　　「啊～～麻烦死了，还没完啊?」
　　蓓梦在打败第二十五只使魔之後，不耐烦地叹了口气。蓓梦探索了一下游乐园里的魔力，得知还存在著大量使魔。
　　虽然对身为魔神的蓓梦而言，收拾使魔算是轻而易举，但这么庞大的数量还是让她感到厌烦，对蓓梦来说，感到厌倦比疲劳还要难受。
　　「啊～～我腻了啦。要怎么办呢?」
　　蓓梦从上空俯瞰著园内，她感觉到四处散发出魔族的波动。
　　这样下去根本没完没了，而且又不能明目张胆地对付他们——对蓓梦而言，一边角色扮演并四处引起骚动也算是低调的行为—受挫感只是不断上升。
　　「嗯……啊!我想到好方法了。」
　　蓓梦在头上变出一个发光的电灯泡，并敲了一下手心。她似乎想到了什么点子。
　　「这样就能一网打尽了，呵呵。」
　　修也他们正坐在长椅上。这是修也顾虑到绫奈似乎走得有些累的样子，而做出的提议。但是，和感到幸福不已的修也成反比，有一群人正怒火中烧得不能自己，
　　他们就是SAF的成员们。
　　他们从阴影处观察著修也和绫奈，身边并缠绕著一股不寻常的黑暗波动。就连堕落到黑暗势力的黑暗骑士也不至於这么阴沉吧。
　　他们很想立刻飞奔出去教训修也一顿，甚至可以说他们的脑里正想著一些让人难以置信是这世上会有的拷问方法。但是，他们无法在绫奈面前做出那样的事：结果还是只能在树丛或建筑物的阴影处观察著两人。
　　自己一群人必须偷偷摸摸的，修也却和绫奈在樱花树下有说有笑：这情况更让他们的愤怒加速上升。
　　就在这时，一名成员飞奔到同伴身旁。
　　「喔喔!你来啦，No.023。」
　　他的名字是No.023，别名则是潮鸣学园吹箭同好会会长。
　　长发、红领巾配上迷彩图样的工作服，一身很明显地非正经人士会做的打扮；他的四周肯定飘散著一股御宅族气息吧。他的手上拿著一个细长的公事包。
　　「咯咯咯，用这个涂了药的吹箭将那家伙……咯咯咯咯。」
　　No.023打开公事包，只见里面放著类似直笛的物品。
　　那物品就是吹箭。上面还涂满邮购买来的安眠药。
　　用这个吹箭狙击修也，让绫奈认为他「见然在约会中睡著，太差劲了」就是「使出强硬手段罗，不知从哪飞来的吹箭作战」这个行动和名字完全一致的作战概要。
　　No.023爬到国内厕所的屋顶上，也不管这样会造成别人困扰。然後他像狙击手一般横躺下来，并架起特制的吹箭。
　　在比一般要略长的管子上，附着避免吹气外泄的吹口管子的中央还附带望远瞄准器；就连要发射出去的箭也是考虑到空气阻力而制成的特制吹箭。只要利用从上到下的重力加速度，甚至可以瞄准距离二十公尺以上的目标。
　　「吹箭——没问题。距离——没问题。风——没问题。咯咯咯……可恶的恶魔……受死吧——咦?」
　　呼!在No.023短而强力的吐气之後，吹箭被射了出去……照理说应该是这样，但实际上吹箭却朝著其他方向飞了出去，掉落到和修也完全反方向的草丛里面。
　　「怎么了，No.023?」
　　「在我射击的瞬间，好像有东西飞越过前方……啧，再来一次……咦?」
　　究竟是怎么一回事?尽管对飞越过眼前的黑白色物体感到疑问，No.023仍伸手打算取出备用的箭，但应该放在小袋子里的备用吹箭却都不见踪影。而且连药瓶都不见了，刚才确实还放在这边的。
　　「跑到哪去了?奇怪?」
　　No.023慌忙地开始找了起来，周围成员们也一起帮忙找。但不管怎么找，就是找不到消失的吹箭。
　　「可恶!该怎么办?没有吹箭的话，就不能完成『使出强硬手段罗，以下省略』的作战了啊!」现场负责人动怒了。
　　「请您梢等。现在已经让No.150以下的几名实战部队去寻找刚才没射中目标的吹箭了。想必他们一定会成功达成任务，并回到我们的身边。我们要相信他们，在此梢等吧。」
　　「嗯，说的也是。不信任同伴的话，我方是无法获得胜利的……你让我学到了一课。」
　　「不敢当。」
　　这愚蠢的程度已经超过地下组织了。不过，这份愚蠢也是他们的力量来源之一。
　　几分钟後，全身破烂不堪的低层成员回来了；他手上并紧握著吹箭。
　　「请、请用这枝箭……代、代替我们让那家伙……遭受天谴!」
　　喀啊——No.150这么说完之後，便当场倒了下去。他的脸上遗留著巨大的手印。
　　「唔，都是因为你找到连那种大婶的裙子底下也不放过……」
　　「你的死不会白费的。」
　　果然是群蠢蛋。
　　不过，吹箭也确实回到他们手中；No.023拿起那枝箭，并再度将箭放入管子里面。
　　「这次我不会失手的!这也是为了因为这次作战而牺牲的同伴们!呼!」
　　这次的行动成功了。吹箭慢慢地描绘出抛物线并飞舞在空中，然後划破风瞄准修也的後颈飞了过去。
　　「上啊!上啊!上啊～～!」
　　就在刺到修也的前一刻，SAF的成员们确信行动成功的瞬间——
　　咻!
　　黑白色的影子朝著吹箭飞扑上去，然後吹箭和影子都在瞬间消失无踪了。看来似乎是那黑白色的不知名物体把箭带定了。这样也无法再次去把箭捡回来。
　　「NOOO～～!」
　　「为什么!」
　　SAF成员陷入了轻微的绝望状态当中。但那也只是片刻的事，意外的奇迹拯救了他们。
　　「目、目标出现变化了!」用望远镜确认著状况的侦察兵这么报告。
　　「你怎么了?白羽同学。」
　　「呼——呼——」修也突然打呼并睡了起来。
　　他将头偏向一旁，双眼也闭了起来；完全进入了梦乡。
　　「咦?白羽同学?你没事吧?」
　　「呼——呼——呼——」
　　在绫奈担心地摇著修也肩膀时，修也依然一脸幸福地沉浸在梦乡当中，丝毫没有醒来的模样。不知道是做了什么梦，他还露出一脸满足的笑容。
　　昨天没睡好的修也，在温暖的阳光和凉爽的微风这两大促进安眠的助力之下，当真睡了起来。
　　只剩下一脸困惑的绫奈留在原地。
　　「白羽同学……?」
　　叩叩。
　　「蓓梦小姐，我做了些点心，你要吃吗?」
　　加奈正造访蓓梦的房间，她左手拿著装有饼乾的盘子。
　　「喔喔，加奈妹妹。门没锁，你直接进来吧。」
　　哈尔这么说道，於是加奈进到房间里面。
　　「这、这是什么?」加奈无法相信眼前光景，不禁惊讶地楞在原地。
　　「喔，可能有点吵，你别介意。」
　　「就算你那么说……他们是谁啊?」加奈向哈尔问道。
　　在蓓梦的房间里有没看过的人影，而且还超过二十人。有人在看电视或打电动，还有人用电脑在逛成人网站：各自随性地放松著。
　　「他们算是蓓梦的部下吧，梢後我们会负起责任把他们送回家的。」
　　「蓓梦小姐的部下?那，这些人也不是人类罗?」
　　加奈仔细地观察在房间里的男人们，然後注意到了一件事。
　　她原本以为男人们是穿著连头都覆盖住的黑色连身紧身衣，但仔细一看，那并不是什么连身紧身衣。
　　在闪著黑色光芒的东西上面，有著眼睛和鼻子：而且那东西甚至紧贴到细部上面。与其说是紧身衣，倒不如说那比较接近是黑色的皮肤。
　　「没错，他们也是一种魔族。因为某种缘故，暂时寄放在这里。」
　　「魔、魔族?不要紧吗?他们会不会四处捣乱什么的……」
　　「没事的，因为他们已经从支配当中被解放出来了。」
　　「什么意思?」加奈不明白意思，这么反问道。
　　「恶魔会做坏事的印象是人类擅自描绘出来的。所谓的魔族，其实拥有和人类相差不远的智力与心态。他们在魔界建构起自己的社会，每天在那工作、生活。是魔法师那些家伙们，为了指使恶魔而将他们叫到人间界的。为了让被召唤出来的恶魔听命行事，魔法师会对他们施展支配术：恶魔们便会因此变得无法违抗命令。而且会叫出魔族的人类没几个是正经的，所以下的命令也尽是些坏事。也就因为这样，魔族的坏印象才会在人类之间扩展开来。作恶多端的魔族，就被简称为恶魔了。明明在魔族当中也有温和的家伙啊。」
　　「喔～～」
　　对於冗长的说明，加奈只回了这么一句。因为加奈对魔族的历史并没有兴趣，她只想知道他们究竟危不危险。
　　「但是蓓梦小姐的行为挺激进的不是吗?虽然还称不上是恶魔，但和这些人一样对吧?看起来一点都不温和啊。」
　　听到加奈这番话，位在附近的魔族男人插嘴说道：「是啊，因为那位大人和我们是不一样的。」
　　「那位大人?」
　　「就是蓓梦大人。」
　　感觉那魔族的说话方式还挺像人类的。不，应该说挺像上班族的。
　　「蓓、蓓梦大人——?你在开玩笑吧?」
　　听到对方用充满敬畏的语气称呼著「蓓梦大人」，加奈忍不住出声问道。但是男人的表情相当认真。
　　「那位大人是无法与我们相提并论的……」
　　「但是，你们不是同一个种族吗?」
　　「就广泛的意义而言，是那样没错。但那位大人可是魔神喔。就如同名字一样，是我们魔族的神。」
　　「神?」
　　「没错，我们和那位大人的程度就是相差这么多。就算我向那位大人挑战，大概也只会被瞬间收拾掉而告终吧。那位大人要办到这件事，甚至用不到一万分之一的力量。人类当中也有这种天壤之别的情况吧?」
　　这次换男人这么问道，但加奈还是不太能接受那说法。的确，在人类当中也有力量的强弱之分，但应该不至於相差到他们形容的那么夸张。
　　要是用数值来表示的话，应该会更明显。就算是世界最强的人类，照理说也不可能用一万分之一以下的力量杀掉小婴儿。就算假设有握力两百公斤的人，一万分之一的力量也不过足二十公克而已。虽然还要看是用什么手法就是了。
　　「啊，如果要用人类当基准的话，从财力状况来想，应该会比身体能力易於了解。」
　　「财力?」
　　「是的。将蓓梦大人比喻成人类的话，就是世界首屈一指的大富豪；我们则算是日本的中产阶级。阶级差很多对吧?」
　　「的确。」
　　要说明魔力为何物的话，有个好方法就是将它换算成金钱来看。不但可以让渡给别人，也可能被骗被抢，或是用过头而丧失。拥有的人和没有的人之间的差异相当地大，也可以用来办到很多事。
　　魔力确实和金钱很相似。只不过魔力不像金钱那般具有流通性，在使用的便利性上也和金钱不同。但两者确实十分相似。
　　一提到钱，加奈似乎就突然了解了；她连连点头表示同意。
　　「那蓓梦小姐很厉害呢。」
　　「是的。虽说我们是被支配住，但竟然会出手攻击那位大人……光想到就让人冒冷汗。」
　　晓族这么说道，并抖了一下身子。那动作微妙地和人类很相似。看来他们的精神构造似乎真的和人类没两样。
　　「承蒙相助，真的是非常感谢。」
　　「不会啦，虽然方法有点粗暴就是了。」
　　「不过，很像是那位大人的风格呢。」
　　这些对话也彷佛人类一般。加奈的紧张感也因此完全解开了。
　　「为什么会出手攻击啊?」
　　就连说话方式也十分友善。
　　「有很多原因……总之蓓梦大人解除了施展在我们身上的支配术，现在就等蓓梦大人将我们送返魔界了。」
　　男人有些不好意思地说道。魔族当中也会区分成男女吗?加奈想著这些无意义的事，并再次反问道：「你们没办法自己回到那个叫魔界的地方吗?」
　　「是的，该怎么说呢，用人类来比喻的话，我们就像是被骗到遥远异国的人，光靠自己是回不去的……不过，蓓梦大人拥有强大的力量；用人类来比喻的话，就像是拥有自家用喷射机的大人物。将我们送返回魔界算是轻而易举的小事。」
　　「嘿～～」
　　虽然重新认识到蓓梦的厉害之处，但加奈还是没什么真实感。因为在这几天里面，加奈眼中所看到的，只是一个拥有奇妙力量的怪人而已。不过，加奈也没幼稚到在看来十分崇拜蓓梦的魔族们面前说这些话。
　　加奈露出招牌笑容，然後离开房间去准备他们的茶水。
　　无论是魔族还是什么，加奈的自尊都不允许自己没有端任何东西出来招待进入白羽家屋内的客人。
　　飒飒飒——
　　风吹动樱花树的树枝。
　　樱花淡淡的香气和抚摸著脸颊的和风，还有头部下方柔软的感触都让人感到非常舒适。
　　（头部下方柔软的——?）
　　修也用尚未清醒的脑袋回想著自己身处的状况。
　　自己现在是在哪里?应该是和学校里最漂亮的美少女佐伯绫奈一起来到游乐园……然後在途中变得很想睡——
　　（变得很想睡……啊!）
　　修也回想起自己的状况。
　　「我搞砸了!」
　　对了，自己在约会当中突然觉得有股睡意袭来，然後就那样丢著绫奈不管，自己睡著了。
　　「啊，白羽同学，你醒了吗?」
　　「佐、佐伯同学!」
　　没想到修也竟然是躺在刚才的长椅上，并且用绫奈的膝盖当作枕头。
　　头部後方那柔软舒适的感触，原来是绫奈的大腿。
　　「对不起!」修也没有多说什么，就在长椅上跪了下来。
　　修也预想到之後可能会发生的破灭情景了。能被甩个巴掌就了事的话，还算是幸运的吧。绫奈大概再也不想和自己说话，说不定还会整个人被无视。
　　「真的很对不起!怎么说呢，或许我昨晚期待到睡不著也有关系，但我并不是要拿这个原因来当藉口，该怎么说才奸呢，那个—真的很抱歉!」
　　修也慌乱到不知道自己在讲些什么。现在的修也只能低头赔罪而已。
　　但无论经过多久，都没有传来斥责的声音。
　　「?」
　　修也战战兢兢地拾起头，只见绫奈一脸想笑的表情，似乎没有在生气的模样。
　　「呵呵，早啊。」
　　「早、早安。」
　　绫奈甚至笑著向修也打招呼。看来她似乎真的没有在生气。
　　「那个，你不生气吗?」
　　「思，因为你昨天没睡好对吧?不要紧的，而且也才一个小时。」
　　（果真是个好女孩啊!）
　　绫奈似乎相信了修也的藉口。虽然那也是实话，但没想到绫奈会完全不生气。
　　（她是天使，是爱之天使的化身啊!）
　　修也彷佛可以看见绫奈背後闪耀著光芒。
　　「我还听到你说的梦话呢，原来你这么爱吃啊。」
　　噗通!
　　说到那嫣然一笑的表情……整个射穿了修也的心脏。那真是今天最可爱的模样了。被看到睡相的羞耻心已经不知飞到何方了。
　　一想到自己曾用这个少女的膝盖当枕头，修也突然心跳加快了起来。
　　修也询问绫奈为什么会让自己睡在她的膝盖上，於足绫奈回答：「要是让头躺在硬梆梆的长椅上，感觉会很痛的样子。」不仅如此，她甚至还反问修也：「感觉不舒服吗?」
　　怎么可能会不舒服呢，但绫奈甚至露出一脸过意不去的表情。
　　於是修也将所有想得到的感谢与赔罪的话语都传达给绫奈。绫奈看来也相当高兴的模样，似乎真的不认为难得的约会白白糟蹋了一小时，反而很庆聿修也能舒服地睡著。
　　人善良到这种地步，已经可以说是种美德了。修也重新体会到绫奈善良的个性和可爱。
　　「呼，完成了呢……」
　　在修也醒来的时候，蓓梦正完成了一项工程。她擦拭著额头的汗水。
　　「不是我要称赞自己，但真是杰作呢。」
　　蓓梦一脸满足地环顾脚边。说是脚边，但蓓梦现在可是浮在空中：她在游乐园上方约一百公尺的地方。在她的正下方则有某种东西闪著微弱的光芒。似乎相当巨大，大约有二十公尺吧。
　　那东西看起来像足文字，又像是某种图案；其实那是一种魔法阵。
　　当然，蓓梦有动了点手脚，让一般人看不见魔法阵。要是地上的人也能看见这东西的话，肯定会引起大骚动吧。
　　蓓梦在另外七个场所也弄了同样的魔法阵，加上这里一共有八个。这些魔法阵弄得像是要围住游乐园一般，全部连接起来的话会形成正八角形。看来蓓梦是打算使用相当大规模的术吧。
　　要是有人能感应到的话，应该可以知道从魔法阵散发出来的魔力充满在游乐园内。
　　这里就有两名感应到这件事的人。
　　「这是怎么回事?」
　　「我不清楚。不过，我从来没感受过这么强大的魔力呢。」
　　是广志和安雄。
　　两人为了绑架绫奈而潜入了游乐园里。而且今天和平常不一样，他们可是有策略过周到的计画才采取行动的。应该说只有本人这么认为而已……
　　他们决定自己采低调行动，并用使魔监视修也他们，准备趁隙而人。为了不被那女人（就是蓓梦）发现，在园内尽量避免使用魔力，且混在其他游客中行动。照这样一边闪避对方并等待机会。
　　但是，他们料错了一件事—就是没察觉到自己的服装品味有多糟糕。
　　广志仍然是一身黑衣，安雄则是夏威夷衬衫配上墨镜这般和平常一样的打扮。在欢乐和平的游乐园当中，显得格格不入。
　　虽然本人没注意到，但他们不管到哪都备受瞩目。
　　还有一点，就是他们没弄懂那女人——也就是蓓梦的实力。他们作梦也没想到，放出四十只以上的使魔，竟然有将近三十只会被打倒：对方简直就是怪物。而且这次又是谜样的魔法阵。
　　两人相当慌张，这样放著不管可不足办法。
　　「这肯定是那女人弄的把戏!」
　　「要怎么处理?」
　　「虽然我不知道她想干嘛，不过要在她采取奇怪的行动前阻止她才行!就用这个吧。」
　　「咦?您当真吗?这个可是花了三百万圆喔!等於一次愿望呢。」
　　看到广志从怀里掏出的东西，安雄大吃一惊。
　　广志拿出来的是约手掌般大小，像足红色水晶的物体。虽然漂亮，但看不出来有三百万的价值。
　　不过，那跟一般常见的水晶可不一样。那是可以称之为广志最後王牌的魔法道具，在魔法师之间被称为魔力结晶。就如同名字一般，那是将魔力固定住并变化成结晶的物体。用这东西引发出魔力的话，便可以使用平常无法使出的强力魔法。根据种类不同，储存在里面的魔力量也相异，由少到多都有。现在广志所拿的，算足相当上等的魔力结晶。不枉费它三百万的身价，确实隐藏著相当强大的魔力。
　　「用这个将那女人教训一顿吧!」
　　「是!我会加油的!」
　　周围的人对於站在游乐园中央广场的这两人投以冷淡的视线。但两人完全没察觉到，正替自己打气中。
　　「冲啊!」广志大暍一声，并同时把魔力结晶高高举起：只见结晶开始闪著亮光。
　　「喔喔，感觉奸像咸〇超人的变身场景呢。」
　　「很帅气吧?不过，真正厉害的现在才要开始!」
　　广志这么说道，并开始集中精神。他将拿著水晶的手摆在安雄眼前，并用低沉的声音开始编织话语：「魔界的居民啊，拥有力量的人物啊，回应我吧，来自远方的魔王啊，请展现出那力量，助我一臂之力吧!」
　　只见结晶发出非闪光所能相比的耀眼光芒。在这么醒目的地方做出这么醒目的事情，理所当然地会成为大众焦点了。
　　在两人周围已经涌现了约百人的群众。结晶发光的时候，人群也响起了欢呼声：这完全被当成表演活动之一了。而且光芒缓和下来时的光景，更让所有人加深了误会。
　　「哈哈!力量不断地涌现啊!这足接近我全盛期的力量啊!」
　　微胖的男人发出了光芒，或者应该说——他整个人闪闪发光。他全身上下涌现出彷佛波动一般的东西。
　　「好啊!我们上!让她瞧瞧你的力量吧!」
　　「是!看我的吧!」
　　「感觉好像没什么人呢。」
　　「这么一说……是怎么回事呢?」
　　再度漫步在园内的修也们，看到园内换了个样子，似乎感到不可思议。
　　到一小时前为止还大排长龙的各项游乐设施，现在则是冷冷清清。就算有人在傍晚就回家，但这空荡荡的样子还是不寻常。
　　不过，两个大好人并不这么认为，只是单纯地为了人变少感到开心。
　　「要玩什么吗?难得现在没什么人了，看佐伯同学想玩什么都可以喔。」
　　「真的吗?那—去搭那个吧。不快点的话，说不定又会变得人挤人。」
　　「说的也是。」
　　绫奈那么说道并手指的游乐设施，便是背对夕阳耸立著的摩天轮。
　　轰隆隆隆—
　　负面的气流异常高涨。
　　看到修也和绫奈手牵手搭上摩天轮，他们流著血泪，并发出「唔喔——」或「嘎啊——」等哀号。当然这种奇怪的集团只可能是那些家伙—就是SAF的变态们。
　　「那个家伙……!在用绫奈的膝盖当枕头之後，接著竟然在密闭空间内两人独处!」
　　「我要诅咒他!诅咒他去死!」
　　「哈啊哈啊哈啊哈啊!」
　　那阴沉的模样完全不输给邪教徒的安息日活动。虽说他们本身就类似邪敦徒。
　　「我已经无法忍受了!」
　　「没错!」
　　就在那时，其中一人的行动电话响了起来。他确认对方的名字之後，将扩音器打开。
　　「各位……我是No.001，多亏你们能撑到现在。但是已经不需要忍耐了，因为就连我也无法再忍受那家伙的暴行……去绑架那家伙吧!还有尽可能地不要惊吓到女神……」
　　两百人不成声的负面欢呼回荡著。SAF终於当真要与修也为敌了。
　　「接下来就只剩发动魔法阵了呢……」
　　蓓梦的工程也迈入了完工阶段。她已经画完魔法阵，接著只要发动就行了。
　　只要使用这个魔法阵，就能将园内的魔族一扫而空。
　　这个魔法阵的效果就是探索出位於魔法阵范围内的魔力，并将其中的魔族送回蓓梦的房间。
　　当然也会顺道解开召唤术的支配。那魔法阵强大到要是人类的魔法师看见，肯定会吃惊得瞪大了眼。
　　蓓梦不愧是魔神，人类要是想弄出这么庞大的魔法阵，大概得花费一年以上的时间吧；但蓓梦仅仅花了一小时就完成了。
　　「呵呵呵，这样就能轻易地一网打尽了。」
　　「咯咯咯，没那么简单!」
　　「谁!」
　　听到有人在自己自言自语时插话，蓓梦立刻往後转回头看。不用说，这当然也是演技之一。
　　只见广志他们一脸充满自信的微笑，身体浮在半空中，并自大地交叉著双臂。
　　广志用手指比了比下方，似乎是表示要降到下面的意思。接著广志他们便逐渐地降低高度。
　　蓓梦似乎感到兴趣，也开始降到同样的高度。
　　看到逐渐下降的蓓梦，广志怒吼道：「到目前为止，你奸几次碍了我们的好事啊!不过，也到此为止了!」
　　「没错!你觉悟吧!」
　　安雄似乎忘了至今为止的连败记录，他展现出惊人的气势并往前迈进。安雄活动了一下肩膀，一副战斗准备万全的模样。
　　不过，也难怪他会这么有自信。蓓梦可以看见围绕在安雄周围的强大魔力。光足量就有他们所指使的魔族的干倍以上，那魔力甚至可以说是等同於魔神的力量。像刚才那样浮在半空中也是轻而易举的吧。
　　广志看到安雄的魔力，重新确信了自己的胜利。
　　说得更明白点，那已经不只是有点强的程度了。虽然眼前的女人似乎也是个高手，但应该还是敌不过安雄吧。
　　（说不定瞬间就能分出胜负了。）
　　广志想像著之後的惨剧，发出了愉悦的笑声。
　　「女人，要哭著道歉的话就趁现在啦?」
　　在打倒女人之後，要让她尝到怎样的屈辱呢?要将至今为止的债都清算一下的话，光是轻微的侮辱是不够的。
　　至少也得让她扮成狗转三圈汪汪叫，然後把那影像公开给社会大众看才行。
　　面对陷入妄想当中的广志，蓓梦则是用轻蔑的语调回应：「蠢毙了，为什么我得跟你们这种程度的人低头啊?你们才是，要道歉的话就趁现在罗?」
　　「你、你这家伙!你如果也算是个魔法师的话，应该知道这不足你赢得了的对手吧!你感受不到这股魔力吗?」
　　广志原本以为对方一定会吓到，但女人自信的态度却远在他预料之外。别说是害怕了，她甚至露出笑容，看来也不像在逞强的样子。
　　「我在魔法方面算是个半吊子，所以只能厌受到魔力和下简单的诅咒而已。不过，我很清楚这股魔力量有多惊人：讲白一点，这根本不足人类能应付得了的程度吧!」
　　将安雄和人类相比的话，两者的力量有著绝对性的差距；只要安雄弹一下对方的额头，可能就会让对方身负重伤了。要是自己的话，在以敌人身分对峙的瞬间，便会吓到动弹不得了：肯定是会下跪求饶的吧。
　　但那女人却丝毫不为所动，是有什么秘技，或者单纯只是个傻瓜呢?
　　广志终於决定使出最後的王牌。
　　「那我就告诉你吧!听了可别吓到!小流氓安雄只是这家伙在世问隐姓埋名的假面具而已!」
　　只要告诉对方安雄的真面目，她的态度肯定会一百八十度大转变的。
　　「喔喔!感觉我好像很帅气呢。」
　　「他的真面目竟然是!」
　　「竟然是!」
　　安雄将双手往前後伸展开来，并单脚站著，摆出仿佛在演歌舞伎一般的姿势。在他四周还飞舞著用幻影制造出来的阵阵樱花。
　　「鼎鼎大名的魔神巴尔伐雷啊!」
　　「哇；哈哈哈!」
　　「他可是所罗门七十二柱魔神之一的地狱侯爵大人啊!」
　　「正是那样；!」
　　这就是他们敢摆出高姿态的理由。
　　魔神巴尔伐雷，就如他们所说，是所罗门七十二柱中也有记载的高等魔神；据说是个擅长制作魔导道具，并会教导召唤者魔法药知识的魔神。此外据说有偷窃的恶习，也会蒙骗术者。
　　「就算你不相信也没用，这家伙可是货真价实的魔神啊。大约两年前吧，我人手封印著这家伙的壶，因为有些微魔力外泄，所以我试了各种方法去研究那壶。於是这家伙就从那壶里面冒出来了，说要替我实现三个愿望。总之中间发生了很多事，所以他现在就成了我的小弟。」
　　中间是发生了些什么事，可以让一个平凡的人类收魔神为小弟?
　　总之安雄的确是正牌魔神。大概就和蓓梦与修也的情况相同，他们也是为了某种目的而联手的吧。或是广志许下了要魔神侍奉自己的愿望也说不定。
　　「吓到了没啊!」
　　广志摆出不可一世的模样。对方也是个魔法师，听到巴尔伐雷这名字，应该就会乖乖听话了吧。毕竟对手可是魔神啊。广志这么确信著。但即使听到这个名字，女人的脸上还是浮现笑容。这让广志感到焦躁不已。
　　[[IMG,b0ff52889de966c6717e84b9213c67e4,371,595,57590]]
　　「女人!你看起来也会用魔法，那应该有听过巴尔伐雷这名字吧?他可是魔神喔?嘎哈哈，吓到了吗?如果你哭著下跪，发誓再也不会妨碍我们的话，我说不定会原谅你喔?」
　　大概是累积到目前为止的愤怒爆发开来了吧，广志一脸坏心眼的表情，滔滔不绝地说著轻薄的台词。这是三流反派角色常见的模式。
　　但是，女人并没有感到害怕的模样。不仅如此，她反而还露出冷笑。
　　这让广志更加感到焦躁了。照理说应该是处於压倒性有利立场的广志，却感受到精神上的压力。
　　「你少摆出一副悠哉的样子!动手!」
　　广志的紧张厌终於断线，他向魔神巴尔伐雷，也就是安雄下达攻击命令。
　　安雄照著命令攻击蓓梦，只见他伸出右手对蓓梦使出攻击。
　　「吃我这招!」
　　但是蓓梦轻松地闪躲开了。
　　虽然安雄有手下留情以免杀了对方，但那一击仍具有相当强的威力。蓓梦刚才站的地方，整个地面已经陷落下去了。出拳的速度也没得挑剔。
　　「暍啊啊!」
　　安雄再次朝著蓓梦突袭前进，这次则是用全身去撞击，但一样被蓓梦闪过。感觉就像在看斗牛一般，只见蓓梦轻松地闪避过安雄浑身解数的一击。
　　这样的反射神经简直异於常人——甚至只能说是超越了人类。
　　安雄和在一旁观看的广志，都感受到一股难以言喻的战栗厌。
　　「真没办法，我本来是尽可能不想让你受伤的……喝啊啊啊!」
　　安雄再度发出让人感到无力的集气声，并朝著蓓梦迅速挥出了右手。
　　哔——只能形容成雷射光线的光束，朝著蓓梦发射过去。在光线就要顺势贯穿蓓梦的瞬间——
　　「太嫩了。」
　　蓓梦用右手甩开了光束。看起来像是使出了裏拳。
　　应该笼罩著惊人魔力的破坏光线，被一记裏拳轻易地改变了前进的轨道。那看来平凡无奇的动作让广志他们张大了嘴，愣愣地注视著光束的行踪。
　　光束没有消失，并飞往宇宙的远方。只见被甩开的光线前方诞生出崭新的光芒，与其说那是闪光，感觉还比较接近爆发。看来被甩开的光线似乎撞上了什么东西的样子。
　　之後便立刻有流星划过。流星在闪耀了一瞬间之後，便成了平流层的露水并消失无踪。
　　「啊—这下惨了……」
　　蓓梦一脸「大事不妙」的样子，并这么低喃著。
　　「那个……我不小心把人造卫星给打下来了。」
　　没错，安雄所放出的光线轻易地飞越到地球之外，且到达了宇宙空问当中。然後不知经历多少偶然，直接撞击到了人造卫星：刚才的流星其实就是掉下来的人造卫星。
　　广志在重新体认到安雄有多强的同时，涌起了一股战栗感。
　　安雄的实力已经远远超越人类的常识范围了。那么，这个能和安雄抗衡的女人又是何方神圣?感觉应该不是人类。
　　广志面向蓓梦，他的表情由於恐怖和怀疑而僵硬不已：安雄也是一副难以置信的模样。看到这情况，蓓梦有些不耐烦地叹了口气。
　　「你还是一样迟钝呢……」
　　她朝著安雄无奈地说道。
　　「咦?什么意思啊?」
　　「难得这么久没见了……你真的不知道我是谁吗?」
　　安雄听到蓓梦这番话之後，陷入了沉思。的确，这么说来，厌觉似乎曾在那里见过面的样子：虽然想不起来是在哪里。安雄思考了一阵子，但还足想不起来。
　　「呃；我们曾在哪里碰过面吗?」
　　蓓梦听到这话，深深地叹了口气，并一副莫可奈何的表情道出了自己的真面目。
　　「唉，是我啊，我是蓓梦啦。」
　　「喔～～这样啊，足蓓梦小姐啊——咦、蓓蓓蓓蓓蓓梦小姐!」
　　总算明白对方来历的安雄，脸色变得一脸苍白；就像瞬间煮沸器的相对产品，安雄成了瞬间冷冻乾燥器。
　　这么说来的确是蓓梦，无论怎么看都是蓓梦没错。
　　「啊哈，啊哈哈哈，好久不见了……」
　　广志也瞪大了眼并一脸愕然。然後总算勉强挤出一句话：「你说你是……蓓梦?」
　　广志战战兢兢地说道，蓓梦则是若无其事地回答：「没错。」
　　说到蓓梦，就是那个超级有名的高等魔神。
　　广志无法掩饰自己的动摇。
　　「就是那个魔王的随从？」
　　「对。」
　　「而且位居侯爵?」
　　「没错。」
　　「也就是所罗门七十二柱之一?」
　　霹哩——
　　一提到所罗门的名字，蓓梦瞬间转为愤怒的神情。
　　「别提那个让人不愉快的名字!」
　　「是、是的!」
　　「对不起!」
　　那模样实在非常恐怖，两人笔直地站在原地并不断低头赔罪。蓓梦有些厌烦似地对那两人说道：「呼，我已经懒得再陪你们玩了，就到此结束吧。」
　　蓓梦活动著手指关节并发出嘎吱的声响，同时往前踏出了几步。这情况让安雄苍白的表情转而发黑。
　　「暂、暂停!暂停一下!请给我们讨论作战的时间!」安雄有些白暴自弃地大叫道。
　　「真拿你们没办法……只有五分钟喔?」
　　不过，蓓梦却乾脆地答应了。是因为瞧不起对手，还是因为魔神之间的规炬，或者蓓梦只是根本没想那么多呢?
　　总之蓓梦坐在附近的长椅上开始休息，广志和安雄则在有些距离的地方靠在一起小声地讨论著。
　　「喂，你怎么啦?突然变得这么没瞻。」
　　「因为，对方可是蓓梦小姐啊。我是赢不了的。」
　　「啊?你们不都同样是所罗门七十二柱魔神之一吗?」
　　的确，双方同样是魔神的话，就算赢不了，应该也能拼个不分上下。但是，安雄面露难色地用力摇著头。
　　「魔神当中也是有分等级的。大哥应该也知道，我算足吊车尾的。这边不过是吊车尾，但对方却是超级菁英；我们的实力可以说有天坏之别啊。」
　　安雄这番话让广志皱起了眉头。
　　「绝对赢不了吗?」
　　「绝对赢不了的。」
　　广志回想起和安雄相遇时的事情。
　　轰隆隆隆—
　　「将我呼唤出来的人是你吗——」
　　「唔喔喔喔!」
　　劈啪——
　　「嘎啊!」
　　广志使出必杀回旋踢对付突然从壶中现身的爆炸头怪人。广志的脚漂亮地击中怪人的侧头部，是相当精彩的一记飞踢。
　　「你你你、你做什么啊!」魔神巴尔伐雷怯懦地说著。
　　虽然没什么损伤，但突然吃了这么一记，让巴尔伐雷露出了本性。其实他原本是想一边说著「咈哈哈哈，有什么愿望就尽管说吧!」然後登场的。
　　「都是你突然跑出来，害我吓了一大跳!」
　　「对、对不起。」
　　就这样，两人间的上下关系已经成了定局。
　　「这么一说，你从那时候就是个没什么出息的家伙嘛。本来听到巴尔伐雷这名字还让我期待了一下，结果你又说自称伯爵还魔王什么的，都是为了提高自己的评价吹的牛。」
　　「唔唔，对不起。」
　　「我说想当亿万富翁，结果你也只能变出三百万左右而已。」
　　虽然三百万元也绝对不是笔小数目，但以自称足无所不能的魔神来看，还是无法掩饰掉那种穷酸厌。
　　「我无话可说。」
　　既然安雄赢不了蓓梦的话，那就只能改变作战方式了。虽然原本是打算在打倒蓓梦之後，再慢慢地去抢夺戒指……
　　「你去绊住那家伙的行动。」
　　「遵命。」
　　「你要拼上性命去拦住那家伙啊，我就趁那段期间内去把戒指抢过来。」
　　也只能这么办了吧。
　　订好计画之後，广志他们的行动非常地迅速。广志当场转身飞奔离去，在蓓梦要追赶突然离开的广志时，安雄站在前方挡住了她的去路。虽然安雄稍微颤抖著，但脸上写著「绝对不让你通过」的决心。
　　「我不会让你再向前一步的。」
　　「唉呀?你以为你赢得了我吗?」
　　「我不那么以为，但如果只是拦住你的话……」
　　这番话让蓓梦皱起了眉头。没想到在魔神当中最弱的巴尔伐雷竟然会反抗位於最高等级的自己……说实话，这行为伤害到了蓓梦的自尊。
　　「喔—你还挺小看我的嘛……看来得好好地惩罚你呢!」
　　「唔哇啊啊啊!」
　　安雄整个人想逃跑，他只能想像出自己被葬送到地狱的未来。但尽管如此，他仍然没有逃离。
　　「要逃的话就趁现在罗?」
　　「我、我不会逃的!」
　　看到安雄充满必死决心的眼神，蓓梦收起了轻视的微笑，并用较为认真的声音说道：「我欣赏你那份觉悟。为了表示敌意，我就稍微拿出真本事吧。」