　　修也正面临前所未有的紧张。
　　随著公车离车站越来越近，他的心脏便越是心跳加快。自从小学时在看完恐怖电影之後上厕所那次以来，就没有这么紧张过了。那部恐怖电影最恐怖的一幕就是在厕所的场景。
　　「唔唔……冷静下来冷静下来——冷静下来啊我——」
　　逐渐可以看见车站了。那一瞬间：心脏彷佛就要跳出来似地更加快了心跳。他心跳不已的程度就跟少女漫画的主角没两样。
　　但是，那兴奋的情绪在想起出发前和岛津的对话之後，也消沉了下来。
　　那是在正好要出门前的事了，很难得地岛津打了电话过来，内容是关於绫奈的支持者们。
　　『最近好像挺激烈的，你要小心点啊。』
　　他是来给修也忠告的。之後岛津便滔滔不绝地描述他们的行为有多么激烈，和他们恐怖的程度；讲到让修也怀疑岛津不知道是在担心自己，还是想让自己不安?
　　「唉，何必在约会当天提那些事呢?」
　　想起岛津说的话，修也不禁忧郁起来。
　　「难得的约、约、约——」
　　修也连「约会」这个词也说不出来。
　　「来想一下约、约、约会的事，冷静下来吧。」
　　虽然感觉会造成反效果，总之修也决定试著想像今天会发生的状况。
　　「对了，不知谁会比较早到呢?如果是我，晚来的佐伯同学应该会说『抱歉，你等很久了吗?』然後我就说『不会，我也才刚来而已。』这样。」
　　这想像未免也太老套了。
　　「之後进到鬼屋里的话，就演变成『白羽同学，好可怕。』、『不要紧的，有我在……』呼，太完美了。」
　　修也没察觉到这是在现实生活当中百分之百不可能发生的，他的想像逐渐转变成妄想。那两人组的事情根本被他置之脑外。他已经完全忘了那回事，并进入自己的世界当中了。
　　「最後，在五颜六色的美丽烟火点缀著夜空的时候，我们悄悄地握住彼此的双手，之後——之後就……呼呼。」修也忍不住傻笑了起来。
　　「他在干嘛啊，思心死了。」
　　「妈妈—那个大哥哥好奇怪。」
　　「年纪轻轻地，真是可怜啊。」
　　看到在公车里面一个人「呼呼呼」地傻笑起来的诡异少年，周遭的眼光十分地冷淡。在公车里的人们此时心情合而为一。他们一致认为「那家伙真思心」。
　　「啊，你等很久了吗?」
　　「不会，我也才刚到而已。」
　　在这么交谈之後，修也立刻抬头仰望天空：不知为何还揉著眼角。
　　（唔——感觉就是在约会啊——）
　　「怎、怎么了吗?」
　　看到举止可疑的修也，绫奈有些惊讶地问道。但修也立刻低下头来，像是要掩饰过去似地笑了。
　　「哈哈哈，没什么啦。」
　　本人虽然自以为笑得很阳光灿烂，但其实看起来是张仿佛做了亏心事的微妙笑容。
　　「走吧。」
　　「思。」
　　就连这么短暂的对话也能感觉到幸福。这就是约会的魔力吗?
　　现在的修也就算被人比中指，他也能看成是在祝福自己的手势吧。
　　两人在僵硬的气氛当中买了车票，并坐上电车。这期间他们虽然断断续续地聊著日常琐事，但不知是否彼此都还有些紧张的缘故，对话总是炒热不起来。
　　（啊～～应该讲什么才奸啊!）
　　在搭上电车前的五分钟期间，两人之间几乎没有像是对话的对话。感觉只是随口在说些什么而已。
　　（这样下去不行!应该要再稍微有些交流才行。）
　　话虽如此，但修也至今可是过著年龄等於没有女朋友经历的悲惨人生。他并不知道这种时候应该和女孩子说些什么才好。
　　（怎么办?应该要提什么话题才对?）
　　虽然聊什么都无所谓，但修也想太多而被自己给绑死了。现在的修也甚至没想到可以问些简单的问题，像是对方兴趣之类的。
　　绫奈大概也在紧张吧，她看起来有些定不下心的样子。
　　修也不断开口又闭上嘴，或许可以说这是种纯情的表现，但在旁观看的人只感到焦躁而已。
　　「他在傲什么啊，至少也搂个肩膀不就奸了。」
　　是蓓梦。由於修也说有认识的人在场的话，他会厌到紧张，所以约好了今天一整天蓓梦会在他看不见的地方替他加油。蓓梦特地装扮成人类并搭上电车，从隔壁车厢悄悄地偷窥著两人。
　　由於主题是跟踪，所以蓓梦的打扮是白色西装搭配墨镜，头上戴著摇摇欲坠的鸭舌帽，即所谓的「工藤小弟（注九）」装扮；虽然很想抽根烟什么的，但因为是在电车里面，所以用香菸巧克力凑合著。当然头上早已经装备了像是爆炸头的假发。
　　「啊，对了，茶太郎好像很感谢白羽同学呢。」
　　大概是在找共通话题吧，绫奈提起了小猫的事。
　　「真的嚼?我好高兴。那只猫还好吗?」
　　「思。整天在恶作剧呢。」
　　「这样啊。思，真是太好了。」
　　虽然还有些僵硬，但似乎逐渐地放松了下来。尤其两人彼此都喜欢猫，对话便因为猫的话题而活泼了起来。
　　「之前你好像有说过，不知为何就是能了解动物想说的话嘛。」
　　「思，虽然真的是不知道为什么，但我没有猜错过喔。这点我有些自傲呢。」
　　「嘿～～真厉害呢。」
　　修也单纯地感到佩服。听到这段对话的蓓梦一副恍然大悟的表情，点著头。
　　（是戒指的影响力吧。原来不光是魔力而已，她也吸收了戒指的能力呢。）
　　要是相信传说的话，所罗门戒指据说拥有和动物沟通的能力。看来那传说是真的，戴上戒指的人确实变得能和动物对话。
　　就召唤术而言，在召唤者和被召唤的人之间，会变得能够使用一种精神感应。根据这种感应，就算对方在远处也能知道他的状态，并且得知对方的所见所闻。即使对方是不知道人语的魔兽，透过这种力量，便可以正确地传达命令。
　　所罗门戒指就是应用了这种精神感应的魔法道具。戒指能让使用者和对象之间产生一种模拟的召唤同调，并用心电感应来对话。由於单纯是模拟状况的物品，所以只能用来对话；但如果使用者是熟练的老手，甚至可以和复数的对象同调。
　　在绫奈和所罗门戒指同化的时候，虽然只有一点点，但她的确将那股力量转换成自己的能力了。当然她并非是刻意那么做的，那只是她无意识当中的行动。
　　「请你有空再来看茶太郎喔。」
　　「那是当然。」
　　「茶太郎一定也会很开心的。」
　　「是这样吗?」
　　意外地气氛还不错。
　　（感觉不错嘛。照这样下去，就能变成相当亲密的关系……）
　　别说是握手了，说不定还能成为更惊人的关系。
　　修也没发现到自己的表情松垮了下来，而在想著这些事。
　　「呼，那边感觉还不错嘛。」
　　蓓梦在一旁观看著修也他们的动静。看来似乎很顺利的样子。蓓梦松了口气。但感到安心的时间也只有片刻，蓓梦敏锐的感觉察觉到一股魔力的存在。
　　「唉呀?这是——恶魔雷达!」
　　蓓梦将手放在耳边，将神经集中在周遭情况上。虽然手肘撞到旁边的人而被摆了臭脸，但蓓梦完全不在意。
　　「果然没错。」
　　蓓梦感觉到在自己的反方向，也就是修也他们所搭乘的车厢前方那辆车厢当中，有一股和人类不同的魔力。
　　「果然来了。」蓓梦这么低喃道之後，便开始移动。
　　她从自己所在的车厢当中，移动到修也他们所搭乘的车厢：接著更以可疑人物所在的前方车厢为目标前进。
　　这时蓓梦也完全融入了扮演的角色当中。她像侦采一样弯下身，弯著腰穿梭在人群中。虽然在狭窄的车厢当中这样做会妨碍到其他人，但对蓓梦而言，他人就跟路边的石头没两样。而且白色西装非常引人注目，因此车厢里的人都看著蓓梦，包括修也他们也不例外。
　　当然修也察觉到那人就是蓓梦，但在绫奈面前也不能出声叫住她，只能露出僵硬的笑容在一旁看著而已。
　　「是怎么回事呢?」
　　「对啊，是怎么回事呢——」
　　蓓梦稍微瞄了一下修也。看到蓓梦比出胜利手势，修也的表情更加僵硬了。
　　虽然蓓梦就那样穿过车厢离开，但之後车厢内仍骚动不已。
　　「是在拍摄什么影片吗?」
　　「说不定呢……」
　　修也更加感到不安，不知蓓梦是在打什么主意。
　　（啊啊啊，拜托你可别做出太危险的事啊。）
　　修也所担心的事对蓓梦而言宛如马耳东风。蓓梦已经找到了要找的对象。找到的过程十分简单。因为只有那男人的周遭彷佛布下结界一般，没有人靠近。
　　那是个可疑的男人，可疑的程度可以荣获「可疑男人中的可疑男人」这个称号。这也难怪周遭的人都会避开他了。
　　他一身黑色西装与黑色大衣，还有黑色墨镜配上黑色鸭舌帽，再加上口罩与手套这身可疑到不行的装扮。就连在电影当中登场的特务也不会做出这么可疑的装扮吧。男人站在车厢的连结处旁，侧眼观察著修也他们那边的情况。
　　「太可疑了……简直就像在说『请怀疑我』嘛。」
　　蓓梦喃喃自语著。要是对方听到的话，应该会说「你没资格说我」吧。
　　看来他似乎是在监视修也他们的样子。
　　「是中级魔族呢……果然是昨天那个魔法师吗……」
　　蓓梦从对方散发出的魔力波长当中，预测对方的真面目。这可疑到极点的男人的确是安雄所召唤出来的使魔。为了隐藏漆黑的皮肤，他才会做这种遮住全身的打扮，虽然结果还是很显眼。
　　对方并没有注意到蓓梦。对甚至被称为「魔族之神」的蓓梦而言，中级魔族就跟蚂蚁没两样；要隐藏力量来接近他们简直轻而易举。
　　（那要怎么来收拾他呢?）
　　旧梦站在魔族的正後方，稍微想了一阵子。看来这个魔族的任务并非袭击修也他们，而是进行监视并将状况传达给主人的样子。
　　（要是把事情闹大，妨碍到他们约会就不妙了……还是低调行事吧。）
　　做出决定之後，蓓梦的行动非常地迅速。她用迅雷不及掩耳的速度将男人的手臂扭了起来，并发出像在演戏般的惨叫声：「呀啊!色狼!」
　　这时蓓梦已经不是刚才那身工藤小弟装扮了。她早已迅速地换成深蓝色西装上衣搭配格子迷你裙的女高中生装扮。而且银发加上褐色的肌肤，那模样就和据说现今即将濒临绝种的天然遗迹——一〇九辣妹十分相似。
　　周围没有任何人注意到蓓梦的衣服有所改变，大概是因为蓓梦使出了妨碍认知能力的魔法吧。周围的人们都认为蓓梦一开始就是这身装扮站在那里。
　　「色狼!是色狼!他是野兽!他摸了我的屁股啊!」
　　蓓梦扭著对方的手臂并用脚往後扫了他一脚，接着更踩住他的肚子，封住对方的行动。要是对手是普通人类的话，魔族应该是不可能这么轻易被制伏的吧：但对手并非普通的人类。蓓梦甚至能轻易地捏碎钻石。碰上这种怪力，就连魔族也自叹不如。
　　「色～～狼～～啊!」
　　整个车厢内骚动不已，但蓓梦仍以为这算是很低调行事了。对蓓梦而言，要放出火球，或是让周围冻结起来，或是喷得血花四溅才算是高调。
　　「喔～～呵呵呵!」
　　蓓梦用脚踩著对方并放声大笑的姿态就宛如女王一般。周围的人们对蓓梦连声暍采，在车厢内响起了热烈的鼓掌声。
　　「呼，收拾掉障碍物了。」蓓梦满足地露出了胜利的微笑。
　　就在那时，有一群影子注视著因为不安而发抖的修也。
　　那是在连蓓梦也没注意到的时候暗中活跃的第三势力。那是拥有数百人规模的庞大组织，其向心力比铁还要坚固。打破绝对规则的人会受到比死还要恐怖的制裁。他们在统一的目标之下整合起来，其名就是—「佐伯绫奈非公认後援会」。他们是来自地狱的一群疯狂战士们。
　　「这里是No.085，目标正和我等的女神谈笑中。0ver.」
　　『这里是在本部待命中的No.001，目前再忍耐一阵子，我会给你雪耻的机会。首先要查出那欺骗女神的恶魔正要前往何处。0ver.』
　　是No.001——有川孝之。
　　这个佐伯绫奈非公认後援会，通称SAF，从无限广大的情报网当中得知了今天的约会。这也代表总共两百二十五人的会员正以修也的性命为目标。
　　「了解。我会继续进行跟踪。0ver．」
　　『祝你好运。Over.』
　　有川挂掉了行动电话，将身体投入沙发当中。这里是擅自改装学校空教室而做出来的SAF本部。根据传言，SAF的成员当中，也包含了多数学校教师，这闾教室也由於他们的缘故而被默认使用。真是惊人的组织。
　　「修也……要是你不做这种事的话，我们本来还能当朋友的……」
　　完全化身为反派头目的有川喃喃自语著。他的膝盖上坐著一只波斯猫布偶，右手并摇了摇装著葡萄汁的酒杯。
　　简直是笨蛋。但正因为是笨蛋，才有那种不知他会做出什么行动的恐怖。
　　「哼哼哼，你觉悟吧，修也。竟敢对我们的女神出手——畜生!你这畜生啊!我羡慕死你了！」
　　虽然车厢内至今仍骚动不已，但两人所搭的电车仍顺利到达了目的地潮鸣游乐园前。由於假日的缘故，大半乘客都是在这里下车。修也他们也顺著前往游乐园的人潮，走向站前的广场。
　　「没事吧?」修也顾虑著被人潮推挤的绫奈，担心地出声问道。
　　「嗯，我没事。不过人真的好多呢。」
　　绫奈虽然嘴上这么说，但看来还是很难受的样子。要是漫画的话，应该就会在这里牵起手了。但是身为没出息之王的修也当然不可能办到。
　　结果，两人遗是被推挤著出了车站。
　　（啊～～明明是个牵手的好机会的!）
　　修也由於自我厌恶和後悔的心情，抱著头陷入了苦恼。
　　但是，修也立刻振作起来并再次燃烧起斗志。他握紧拳头，重新下定决心。
　　（不能在这里就灰心丧志!等下一定要让绫奈看到我好的一面!然後——就可以做那种事和这种事了!）
　　修也在内心这么呐喊，并一个人不断变换著表情。这种丢脸的模样倒是彻底让绫奈给看透了。
　　「白羽同学?你怎么了吗?」绫奈一脸疑惑的表情。
　　原本沉浸於妄想当中的修也，也被这句话拉回了现实。
　　（我又出槌了!）
　　修也被逼入了绝境。不过就在这时，有人现身相救。
　　救世主的名字就是——蓓梦。
　　很凑巧地，蓓梦引发的事件正好转移了绫奈的注意力。那是在修也不知该如何解释，穷途末路到快要哭出来的瞬间——
　　砰咚!
　　「嘎啊啊——!」
　　抵沉的重响回荡在广场当中。而且还附带感觉只有电影中才听到的临终前惨叫。
　　「呀啊——」这唐突的事态让绫奈发出惨叫。
　　一看向那边，可以看到一个摊贩店撞上墙壁并被压垮的模样。
　　「那是什么啊?」
　　「奸像有人说是突然动了起来的耶?」
　　「讨厌～～好可怕喔～～」
　　可以听到周围的人们这么说道。
　　「真可怕呢。」绫奈看著撞上墙壁而被压垮的摊贩店，脸色沉了下来。
　　「喔～～呵呵呵呵!」
　　这时耳熟的大笑声传人修也耳里。修也很想当作幻听，但就算塞住耳朵，那声音还是没有停止。
　　「我们走吧!佐伯同学。」
　　「咦?喔、好。」
　　既然这样，就只能逃了。修也拉著绫奈的手，急忙前往游乐园的入场处。
　　大笑声仍然持续著。
　　「唔……」
　　男人从形同废墟的摊贩残骸下爬了出来。是那个穿著黑西装的壮硕男子，
　　「怎、怎么回事……」
　　是广志的使魔。他在跟踪猎物的时候，突然被某种东西给撞飞了。由於事出突然，他无法理解发生了什么事。就在使魔正要起身的瞬间——有人朝使魔这边走了过来。似乎是个女人，她在使魔面前停下了脚步。
　　「嘎啊!」
　　事情非常地突然。女人的脚朝使魔的脑袋踩了下去。惊人的冲击力袭向使魔，那冲击甚至让使魔头部下方的水泥地都陷了进去。
　　但是，周遭的人却没有看见这副光景。并不是因为这里成了死角，或是太暗的关系；而是女人的速度超乎惊人地快，简直就是迅雷不及掩耳的速度。
　　那女人正是蓓梦。她这次变成身穿黄色连身裙的装扮。从外表看来只像是来游乐园玩的外国观光客。
　　「呀啊啊啊!您不要紧吧?」
　　蓓梦发出了像在演戏般的惨叫，并在使魔身旁蹲下身来。她一边装成在看护伤口的模样，并拉了男人一把，让他站起身来。
　　「你找错对象了呢。」她用只有使魔听得见的音量轻声说道。
　　然後蓓梦便飞奔离开，不知往哪里去了。由於速度太快，没有人来得及制止她，
　　「呼，来到这边的话——」
　　在离入场处稍微有点距离的长椅前，修也喘了口气。这里已经听不见蓓梦的大笑声了。但是，修也此时注意到了一个事实。
　　修也由於蓓梦的事情动摇得相当厉害，且又忙著赶路，但是没想到竟然会直到现在都没有发现……
　　修也当真慌乱了起来，因为他正和某人牵著手。和谁?就是和绫奈。修也和绫奈两人紧紧地握著彼此的手。
　　修也装成是为了护送绫奈，而非心怀不轨才牵手的模样；不过，正因为对方是不懂怀疑别人的绫奈，这招才会管用；要是一般人的话，修也的演技早就被看穿了。
　　绫奈害羞地回握著修也的手。紧紧握住自己的小手让修也的思考回路濒临短路状态。
　　而且看到绫奈害羞的模样，更让修也的胸口揪紧了起来。用老套少女漫画的主角来比喻的话，他心跳已经快到像是会说出「这就是恋爱吗?」一样。
　　（冷静下来啊我，这是为了避免走失。为了避免走失为了避免走失为了避免走失。）
　　为了克制住自己彷佛要再度暴走的妄想回路，修也这样说服自己。现在算是成功克制住了。
　　但是，修也没有自信之後也能保持理性。
　　「感觉真舒眼呢!」
　　「是啊，虽然好久没坐了，不过真的很有趣呢。」
　　两人正搭著咖啡杯。
　　已经几年没来过游乐园了呢?小时候搭乘这个游乐设施的回忆稍微苏醒了过来。不过，那时候由於兴奋过头的妹妹把咖啡杯转得太快，结果只觉得很难受而已。
　　但现在可不同。迎著风不停绕圈子旋转的咖啡杯是多么地舒服啊。享受周围风景的快速流动也是个乐趣。而且一起搭乘的人是个超级美少女，配上童话风格的音乐，感觉就仿佛在幻想的「好久没坐过咖啡杯了呢。」
　　「呵呵，我也是。」
　　「不过，这样迎著风真的很舒服呢。」修也一脸幸福的笑容。
　　霹哩啪啦啪锵!
　　「嘎啊啊啊!」
　　「叽呀呀呀!」
　　对话非常的和平—但是在附近却传出了破坏气氛的惨叫声。那惨叫声就彷佛遭受到拷问一般，惨烈到让人想捣住耳朵。而且还和感觉相当危险的声响一起传出来，那声音就像漏电时会发出的宛如电击般的声音。在修也的脑海中浮现出被皮〇丘攻击的火〇队的模样。
　　然後，同时传出了修也很耳熟的声音：「喔—呵—呵呵!」
　　咻——
　　两个全身冒烟的男人倒在地上。他们身上穿的黑衣四处被烤焦并开了个洞，全身变得破烂不堪。
　　他们是广志的使魔，由於被蓓梦抓到，就成了这副模样。而且分布在游乐园地下的电缆从偶然裂开来的地面当中偶然跳了出来，并直击到偶然站在那里的使魔。只见使魔原先戴著的假发变成了爆炸头。这也是蓓梦动的手脚。蓓梦可是很周到的。
　　「嘎啊啊。」
　　「喔～～呵呵呵呵!真没意思。」
　　蓓梦讲著宛如反派一般的台词并俯瞰著使魔。周遭人们则只是闪躲得远远的，
　　穿著阿拉伯风衣裳的银发红眼黑皮肤外国人，还有看来就像是故意穿成反派模样的男人；这个组合让周围的人都产生了误会。他们以为这是某种表演秀。实际上也有人报以掌声，甚至还有人在拍照留念。
　　毕竟男人所遭受的电击不但是卡通才会出现的那种非现实般的黄色电击，就连黑衣男子本身也像卡通一样被电到能看见骨头；而且头发竟然还会变成烧焦的爆炸头，无论怎么看都像是幻觉。这也是蓓梦的兴趣。
　　最重要的，是观众似乎认为感电得这么严重还能活著，就是表演秀的证据了。
　　看到周围反应而感到得意的蓓梦，更是挥著手回应观众：这又让观众更大声地欢呼了起来。
　　[[IMG,7be34c21fc5c4d84247c9d266fadd019,371,586,62869]]
　　「好戏还没完呢，精彩的还在後头喔!」
　　「这里是No.113，目标从咖啡杯下来了。0ver.」
　　『这里是No.001，进行妨碍，总之要彻底妨碍他们。放手去破坏吧!』
　　「了解。现在开始进行作战行动。0ver.」
　　在使魔被打垮的时候，SAF仍在暗中不断活跃著。而且他们正打算开始实行恐怖的作战。
　　『这里是No.056，作战准备完了，随时可以行动。0ver.』
　　「这里足No.113，目标和女神似乎正前往旋转木马的样子。希望各位急速前往现场。0vcr.」
　　『No.056了解，现在开始进行「人海战术，奇怪?大排长龙等候两小时作战」。Over.』
　　从行动那端传来了众多愤慨的呼吸声，所有人都大叫著「好啊!」或是「杀了他!」就这样，SAF的魔掌正逐渐逼近了修也。
　　「奇怪，怎么会这么多人在排队啊?」
　　修也他们到达旋转木马的搭乘处时，那里已经是大排长龙了。那不像是旋转木马会有的盛况让修也惊讶地出声说道：「好长的队伍……」
　　「真的呢，该怎么办呢……」
　　「旋转木马目前要等候一小时!」
　　可以听到工作人员这么说道。队伍当中似乎有众多年轻男子，到底是发生了什么事?而且感觉里面似乎混著一些曾见过的面孔。
　　「怎么办呢?」
　　「去别的地方看看吧，不然太浪费时间了。」
　　「说的也是。」
　　结果，修也他们放弃了旋转木马，前往下个游乐设施。
　　「这里是No.009，作战成功。目标和女神正前往下个场所的样子。」
　　『嗯，这里是No.001，继续进行作战计画。』
　　虽然有川这么命令，但对方却没有回答。正当有川在想这是怎么一回事时，从行动电话那端传来了像是在啜泣一股的声音。
　　「晤……咕……唔啊。」
　　『怎么了?No.009，发生什么问题了吗?』
　　「目、目标他……和女神、和女神——两人正牵著手!那家伙……那家伙!唔啊啊啊!」
　　痛哭声透过行动传入有川耳里。可以想像得出来他的同志正流著血之泪。因为有川的血之泪也正像瀑布一般地流著。
　　『我明白、我明白你的心情!但是现在要忍住……不能在女神面前制造血腥味啊!』
　　「我、我了解了……现在我就只在脑海里面将那家伙大卸八块!」
　　No.009压抑著自己的感情哭泣著。不，不只是No.009而已，集合在那里总计三十名的SAF成员都流著眼泪；也有人互相拥抱并安慰著彼此。
　　就连工作人员也无法出声制止的异常光景在那里扩展开来。
　　说到那时候的蓓梦——
　　「嘎啊啊啊!」
　　「唔哇!」
　　「嘎呀呀!」
　　她正以使魔为对手表演著格斗秀。她已经在超过五个地方掀起了华丽的战斗，让园内陷入一片混乱之中。
　　蓓梦如果使出火焰，便会附加让对手变成黑炭的演出：要是打扮成剑客，便会将对手的衣服切碎到只剩一件内裤等等，简直是为所欲为。不过，值得庆幸的是，多亏了这份童心，让观众误以为这些都是表演秀，而不至於演变成大事。
　　蓓梦已经解决掉十只以上的使魔了。
　　在没能搭乘旋转木马之後，修也他们还去逛了海盗船、碰碰车、自由落体等十种以上的游乐设施：但都没能搭到任何一个。所有游乐设施都必须等上一至两个小时，而且感觉有很多面熟的人在排队。还有一点让人很在意的，就是有很多戴著帽子或口罩的人。
　　「到底是怎么了啊?」
　　这问潮鸣游乐园是即将闭园的老旧游乐园，平常并没有那么多客人，甚至应该说人很少。在当地算是只有熟人才知道的可以悠哉游玩的奸场所。照理说最久也不过等十分钟罢了。
　　「今天怎么会人这么多呢?不管哪里都大排长龙……是不是有哪间学校来远足啊?」
　　「真的很拥挤呢，该怎么办呢……」
　　光是四处绕就已经花上一个多小时了。由於这间游乐园并不大，所以游乐设施也没剩几项了。好不容易气氛变得不错，但两人的对话又开始减少。不过就在那时，两人发现了没有任何人在排队的游乐设施。
　　入口处的招牌是这样写的：「The妖怪公寓地狱篇」。这不知道是怎么取出来的命名品味自然不用说了，微妙地有些冷清的感觉也让人十分在意。
　　这也难怪，要是看到在入口处旁的立脾上，常见的单眼小鬼图样旁还写著「很恐怖喔～～哭出来我也不负责喔」的话，应该没人会想进去了吧。
　　一看就知道肯定不恐怖。在冷清的游乐园当中显得更加冷清的鬼屋，实在找不到进去—逛的价值。
　　「怎么办，要进去吗?」
　　「嗯、白羽同学想玩的话……」
　　「那我们进去看看吧。」
　　两人前往完全不能期待会有多奸玩的鬼屋。一个影子注视著那样的两人—就是大家都很面熟的SAF工作人员。
　　「这里是No.202，目标正前往鬼屋。0ver.」
　　『这里是No.001，待命中的人即刻前往鬼屋。0ver.』
　　眼看SAF成员的妨碍工作又要开始—不过这次作战却以失败告终。
　　『这里是No.001，待命成员请尽快前往鬼屋。Over.』
　　「这、这里是No.007。工作员已经全部出动，没有人手可以前往鬼屋!请让在排其他设施的成员们前往Over.」
　　『什么!那样来不及啊!』
　　虽然SAF以超过两百人的成员自夸，但由於持续送出大量人员去制造多数游乐设施的队伍，早已经面临人手不足的危机。虽然他们轮流移动在各项游乐设施之间来弥补不足的人手，但已经到达了极限。
　　『怎样都行!快去阻止!去阻止他们啊啊啊!』有川的哀号空虚地回荡著。
　　「啊啊啊!目标他和女神!和女神!」
　　No.202只能看著恶魔和被恶魔蒙骗的天使亲密地定进鬼屋里面。
　　『跟在他们後头!至少要阻止目标在里面对女神做出猥亵的举动!』
　　「我办不到!」
　　『为什么!No.202!』有川透过行动电话发出了悲痛的呐喊。
　　「因为太可怕了!自从幼年时期，在鬼屋里吓到流出很多东西之後，我就拿这类事物没办法了!」
　　『这个软弱的家伙!』
　　「堆鯆七——」No.202边哭边道歉。就宛如灵魂在痛哭一般，他炙热的感伤爆发了出来。
　　『不准哭!你是男人吧!男人只能在自己喜欢的女人面前掉眼泪!』
　　「是、是的!」
　　『不过，你的呐喊确实回荡在我内心当中了……』
　　「会、会长……」
　　感动不已的笨蛋会员No.202。
　　『傻瓜，在作战行动中要用代号No.001叫我!』
　　「是!我了解了!」
　　『回答得很好……』
　　在这期间内修也他们已经进到了鬼屋里头，但沉浸在奇怪世界的有川等人却没有注意到这件事。
　　「跟想像的一样，似乎不是很恐怖呢。」
　　「是、是、是这样吗?」
　　相对於修也一派轻松的语调，绫奈感到非常紧张的样子。她甚至微微颤抖著。
　　「你该不会是拿这类东西没办法吧?」
　　「有、有点……不过没事的。」
　　虽然绫奈装出勇敢的模样，但无论怎么看都不像是没事。感觉只要从通道旁边冒出妖怪的话，绫奈就会昏过去的模样。
　　「对不起，早知道就不要进来玩了。
　　「不会，没关系的。只是——请你不要放开手喔?」
　　大概是恐惧让绫奈稍微变得大胆些了吧，她主动地握住了修也的手。
　　「我、我知道了。」
　　绫奈湿润的眼眸正注视著自己。那彷佛幼犬在求助一般的眼神让绫奈的可爱程度又提升了两成。
　　（真危险—手差点就伸出去了……忍不住就想要紧抱住她啊。）
　　大概就是可爱到这种程度。
　　要是在这时候做出这种事的话，至今建立起来的信赖关系就化为乌有了。
　　（仔细一想，在黑暗中两人独处……而且还牵著手。）
　　越这么想就越是会意识到绫奈。现在的修也根本没把鬼屋放在眼里。现在不管别人怎么吓他，他大概都听不见吧。
　　「没、没没、没事的，不管发生什么，我都绝对不会放手的。」
　　「谢谢你。那我们走吧。」
　　绫奈虽然这么说，但似乎还是没有主动向前迈进的勇气。她欲言又止地犹豫不前。
　　「你跟在我後面就行了。」
　　这是修也有生以来首次能展现出男子气概的时候。
　　（好啊～～我要让绫奈看看我好的一面!）
　　修也牵著绫奈的手，前往鬼屋里头。
　　里面不时有白色的影子伴随著音效闪过通道，或是从天花板上掉下某些东西；总之有各种困难向两人袭来。但这些考验部无法阻止修也前进，甚至无法让修也发出一声惨叫。
　　对於在这几天内体验过种种难以置信经验的修也而言，他已经有了对神秘事物的免疫力。修也已经不会为了一点小事而吃惊，何况知道那些东西的里面是人或机器的话，这种人工妖怪根本一点都不可怕。在白羽家客厅和父亲下著将棋的魔壶比这还要恐怖几百倍。修也镇定得连他自己都感到惊讶。
　　（啊!我该不会是不感症吧?）
　　他甚至还有闲暇去想这些事情。
　　绫奈似乎被这样的修也影响，看来也没有感到很害怕的模样。
　　「白羽同学真厉害呢。」
　　「咦？为什么？」
　　「虽然我拿鬼屋没办法，但白羽同学一点都不感到害怕呢。我也觉得好像没那么恐怖了。」绫奈有些开心地说道，她将视线上移仰望著修也，并露出微笑。
　　看到这情景的修也，整个人神游到天堂去了。他再次想起自己和绫奈正处於两人独处的状况，理性彷佛就要消失了一般。但也不能在这时变身成狼人，那样就跟变态没两样了。
　　「啊、那个，对不起。」修也勉强用毅力维系住了理性。
　　「咦?为什么要道歉?」
　　「因为，要是觉得鬼屋不恐怖的话，来游乐园就会少一个乐趣了——呃，我在讲什么啊。」
　　虽然修也的言行有些怪异，但似乎点中了绫奈的笑穴，只见绫奈笑了起来。
　　「呵呵，白羽同学说话很有趣呢。呵呵。」
　　「呃、那个，哈哈。」
　　「呵呵。」
　　那气氛应该很好吧，就连迟钝的修也也能理解自己身处在何种状况当中。毕竟吓人的妖怪都跑出来盯著修也看。虽然因为道具服而无法分辨，但应该是在瞪著修也。因为就算身在黑暗当中，也能看出绫奈是个惊人的美少女。如果要解释在场的妖怪们无言的话语，应该就是在说：「畜生，竟然还带著美少女!像你这么平凡无奇的家伙根本不配!」
　　（快点出去吧。）
　　修也感受到生命的危险，而急忙前往出口。
　　「走、走吧。出口好像就在那里了。」
　　「嗯。」
　　看到出口在眼前，而卸下了紧张感的瞬间；就在绫奈松了口气的那一瞬间——
　　「呼嘎啊啊啊啊啊!」
　　突然响起了惨烈的叫声。应该说就像把发情期的猫叫声弄得诡异好几倍那种感觉。然後在传出那大叫声的同时，白色的某个物体穿过两人脚边。有种温热且柔软的东西抚摸著两人的脚。
　　这是游乐园设下的机关吗?是的话还真不能小看他们。
　　看到出口在眼前，而放松了紧张感的瞬间——那一瞬间才是吓人的一方所看准的时机。或许这问鬼屋虽然预算不多，但却很讲究这方面的心理策略。要是老人的话，说不定就被吓到当场停止呼吸了。
　　「呀啊啊!」
　　绫奈也发出了可爱的惨叫声，而且由於惊吓过头，她还紧抱住修也的手臂。那气势甚至可以说就像是飞扑过来的一般。
　　「唔哇，不、不要紧的!没事的!」修也不禁搂住绫奈的肩膀。
　　「啊，对不起。」绫奈发现自己抱住修也这件事之後，立刻离开并道歉。
　　「不会，我反而应该道谢——」
　　「咦?」
　　「啊，没什么。你看，已经到出口了，总之我们先出去吧?」
　　「说的也是。对不起，让你看到我这么难为情的一面。」
　　（没那回事，怎么会难为情呢，简直可爱得不得了啊!）
　　虽然两人之间的气氛非常好，但有股负面的能量也随之高涨起来。那股黑色的波动，强烈到仿佛会让附近小孩的情操教育受到负面的影响。
　　「唔喔喔喔!」
　　「那家伙，那家伙!」
　　「诅咒他!」
　　「哈啊哈啊哈啊——」
　　「让我宰了那家伙!」
　　是SAF的成员们。他们清楚地目击到了两人在出口互相拥抱的身影。
　　「建议会长——No.001进行作战2吧!只有那家伙……不能让他生存在这世上!」
　　现场指挥宫No.003向部下指示著。
　　「了解。向No.001提议进行作战2『使出强硬手段罗，不知从何处飞来的吹箭作战』。」
　　就在此刻，由SAF策划的恐怖作战立即要展开了。
　　
　　
　　注九：原文为「工藤ちゃん」，是日本男星松田优作主演的电视剧「探侦物语」的主角「工藤俊作」的通称。