　　捡回小猫的一小时後，修也回到了公园。
　　虽然他曾一度回家，但加奈发现小猫有戴著项圈。项圈上挂著名牌，且名牌上有写著饲主联络方式的痕迹。但由於车祸缘故，最重要的部分破损掉了。
　　「反正都要治疗伤口了，就顺便把这东西也恢复原状就好了嘛。」
　　他回想起一小时前在这里所发生的事。现场已经没有留下任何有关那美女的踪迹；他甚至在想，那该不会是场梦吧。但是，蛀牙的确是治好了，而且小猫也活著。在小猫被车子碾过的现场还清楚留著鲜明的血迹，那也让修也感到不太舒服。况且捏脸颊也会感到疼痛，所以这绝对不是作梦。
　　修也在公园里四处徘徊。
　　看来小猫似乎有人饲养，不但挂著名牌，而且毛很整齐乾净。饲主一定很疼爱它，说不定还正在找寻它的行踪。毕竟是小猫，应该不会走太远才对。这样看来，饲主出现在公园附近的机率应该很高吧。
　　虽然这对普通人来说是非常初步的推理，但对修也而言则近乎奇迹。在想到这些的时候，修也还当真认为自己说不定是个天才。
　　「你的饲主不在呢～～」
　　「喵——」
　　「本名侦探白羽的推理应该没错才对，我家的血统当中绝对流著福尔摩斯和可伦坡（注六）和明智的血。」
　　在这里并没有人能吐槽他，那些全都是虚构人物。
　　「就我的推理，你的饲主应该是女性。因为名牌上的字看起来较圆滑，而且会养白色小猫的人一定是纯真可爱的女性。」
　　迷糊侦探白羽继续讲著他的歪理。
　　「还有最後一定要这么总结：犯人就在爷爷当中!」
　　「喵……」小猫像是在叹息似地，只是短短地叫了一声。
　　「话说回来，我真是太浪费了呢～～对方都说了可以实现我任何愿望，但成真的愿望却是『治好蛀牙』和『帮助小猫』啊——」
　　「喵!」小猫像是在抗议似地叫道。
　　修也连忙道歉。连对猫都这么谦卑，这就是白羽修也。
　　「啊，抱歉抱歉。我并不是後悔救了你喔?只是啊～～应该有其他更～～美好的愿望才对啊～～结果那个魔神——是叫蓓梦吗?那个人又不知跑到哪去了～～」
　　这么说道後，修也回想起蓓梦的身影。是个美女呢。直到现在依然能想起那压在自己身上的胸部感触，还有搭档的魔壶也让人印象深刻。
　　话虽这么说，但修也本身并不觉得那双人组很恐怖。
　　或许足他们那和人类相似的情绪起伏，还有悲喜交加的威情表现在不知不觉问，让修也有种亲切感吧。最重要的，是有件让修也更感到在意的事。
　　「那些人在做什么呢～～虽然被骗的我也不好啦……应该不是这样吧!可恶。竟然用那么巧妙的手法欺骗我，真不愧是魔神啊——他们一定从以前开始就用那种手法骗了不少人。」
　　对蓓梦他们来说，用那种手法就能骗到人这事肯定也是第一次。
　　「喵……」
　　小猫一副「随你高兴了」的表情仰望著修也。
　　「我闻闻看。」
　　「怎样?有感觉到什么吗?」
　　「嗯，这附近稍微传出了魔力的味道。」
　　在修也离开之後，可疑的双人组出现在公园里面。要说有多可疑，就是原本在公园里的人都纷纷走避那般形迹可疑。
　　较胖的一方弯著腰四处嗅著周遭的味道。墨镜加上夏威夷衬衫的醒目打扮更增添了几分诡异感。
　　另一方面，站在旁边的瘦长男子也是异常地四处张望著周围，感觉同样可疑。
　　两人就是广志和安雄这对活宝搭档。
　　「在这附近大概有那个，或是与那个相关的人物吧。从魔力残留的味道来看，应该是没多久前的事。」
　　「这样啊，干得漂亮——喔?」
　　匿志满意地点了点头，这时从他的怀里响起了微弱的电子铃声。广志连忙从怀中掏出了某样东西。原来是行动电话。
　　「你好。咦?要取消吗?为什么!那可是古青瓷的一等货喔。那种程度的货可不常见。咦?无法信任我?怎么会，请等一下——」
　　让广志态度莫名谦卑的通话对象是他正打算推销古董品的买方。
　　虽然原本就是个假货，而非什么货真价实的物品，但两人的职业就是巧妙地蒙骗对方来将产品推销出去。
　　如预料一般的，似乎被逼问了「这不是假货吗?」实际上的确是假货，所以也无计可施，但单方面被挂电话的广志有些迁怒似地怒吼道：「安雄!到下个地方去。要进行追踪啦!」
　　「咦～～我肚子饿了耶。我们吃点什么吧～～」
　　「距离午餐才经过三小时而已吧。」
　　「是吃点心的时间罗。再说用魔法是会饿的，大哥你也知道吧?」
　　「这是讽刺吗?我和你不一样，不会用那种光使出来就会饿的魔法；这你也知道的吧。可恶，居然能这么轻易地活用魔法。看到你就让我觉得自己之前的努力都白费了。」
　　「对、对不起。不过，在这附近有很好吃的章鱼烧摊喔。」
　　「唔……」
　　广志思考了一下。广志喜欢章鱼烧的程度可说无人能及，就算三餐都吃章鱼烧也不打紧。他为了难吃的章鱼烧发火，并和店家起争执的次数已经算不清了。
　　「是大哥最喜欢的章鱼烧喔。洒了一大堆海苔粉和柴鱼片，还有特制酱料也是顶级美味呢！」
　　「唔唔……」
　　广志在脑海当中衡量著章鱼烧与目的的轻重。
　　「说的也是……就稍微休息一下吧。」
　　看来是章鱼烧很乾脆地获胜了。两人意气风发地离开了公园。
　　然後公园又恢复了和平。
　　「啊～～结果还是没找到你的饲主呢。」
　　「喵……」
　　修也在家门前抚摸著小猫并叹了口气。那之後约过了两个小时，虽然修也四处寻找饲主找到日落，但还是没能遇到饲主。
　　「你不用那么沮丧啦，明天一定会找到的。」
　　「喵喵。」
　　「用不著那么谢我啦。」
　　虽然看起来像在对话，但当然不可能有那回事。只是修也自顾自地在讲话而已。
　　像是看不下去这样的修也，有人从背後出声了：「哥哥，你终於开始对猫讲话了……就算没什么朋友，看到你这样，我还是会伤心啊。」
　　用非常同情修也的语调这么说道的人，是妹妹加奈。她两手提著超市的购物袋，似乎刚从附近超市的特价拍卖时间回来。
　　「是加奈啊。」
　　「什么『是加奈啊』。你站在那里会挡到别人出入，快点进去啦。还有这个，帮我拿到厨房。」
　　「我知道了。是说这些东西量不会太多吗?」
　　修也这么说道并看了看购物袋里面。虽然白羽家习惯一次买齐大约三天份的食物，但怎么看份量都超出平常的一倍。
　　「是要庆祝什么吗?」
　　听到修也这么低喃，加奈有些生气地说道：「你在说什么啊，还不都是哥哥的缘故。有客人要来的话，就先说一声嘛。」
　　「咦?客人?」
　　「好啦，快点把那些拿进去。里面有点心，记得拿出来招待客人喔。对方已经等了快一个小时了。」
　　修也被妹妹赶著进入家中。
　　「客人是谁啊?」
　　毫无头绪的修也不解地想著。
　　「算啦，看到就知道了。」
　　修也这么说道并进入家中，但听到从客厅出来的爸爸所说的话之後，他感到更加混乱了。
　　「客人正等著你喔。不过，我都不知道修也竟然认识外国人呢。不知什么时候已经把你养成worldwide且global standard的男人了呢。」
　　「外国人……?」
　　完全不认识外国人的修也更是一头雾水。难道自己其实曾经认识外国人，只是忘记了而已吗?
　　在父亲离开之後，修也站在纸门前陷入沉思；但他决定总之先进去房间再说。
　　这时，他在脑海中演练著与对方交谈的模拟情境。毕竟对方是外国人，不知道会发生什么预料外的状况。任务必须完美地解决才行。
　　修也的心境仿佛是要面对外星人似地开始进行模拟演练。
　　在和对方语言不通的状况下，总之先打招呼吧。
　　「Good morning!」
　　「Good mornlng!」
　　「Hello.」
　　「Hello.」
　　「I am fine.」
　　「How are you?」
　　「Fine.thank you.And you?」
　　「I am fine,too.Thank you.」
　　修也驱使著国中生程度的英语能力，假想和对方的对话。
　　「太完美了。」
　　「喵——」
　　小猫似乎想说些什么似地叫著，於是修也摸了摸小猫的头并笑道：「我知道啦，我也得考虑到对方会说日语的情况才行。」
　　「喵～～」
　　虽然小猫似乎想说「不是那样的」，但修也又再度开始进行模拟状况。
　　「你好。」
　　「你好。」
　　「让你久等了。」
　　「我现在刚到而已。」
　　「你好吗?」
　　「是的，我很好。」
　　修也暂时闭上了双眼，确认有无遗漏任何事项。
　　「很好，一切都在掌握之中。」
　　「喵喵。」
　　「别这样，就算称赞我也没什么好处喔。」
　　修也一边搔著小猫的头，并打开了纸门。
　　「抱歉，让您久等了——」
　　「就是说嘛，你以为我等几个小时了?怎么可以让淑女等候呢。」
　　在房间里的人物，对著无法相信眼前光景而说不出话的修也说道。
　　褐色肌肤与银色长发，飘逸的衣裳和红色眼眸，还有那美艳的容貌——
　　是上午在公园遇到的不可思议的美女。名字的确是——蓓梦。她自称是魔神蓓梦。修也应该没有认错人，证据就是镇压在她身旁那个和客厅毫不搭调的不祥魔壶。仔细一看，不只是蓓梦，连魔壶下方都铺著坐垫；大概是父亲拿出来的吧。虽然是自己的父亲，但修也还是不由得佩服他真是个不可思议的人。
　　「你为什么会在这里……」
　　「当然是为了遵守约定罗。」
　　「约定?」
　　「没错。我说了要服侍你嘛。」
　　「但是，你不足说了不会再碰面吗?还有一辈子不会忘记什么的。」
　　「那，那是——是个小玩笑而已啦。我怎么可能会毁约呢～～」
　　被修也比雨季的热带雨林还要阴沉的眼神一瞪，蓓梦连忙编造藉口，但修也这次可不会轻易上当了。
　　「呃，那是～～」
　　蓓梦还想再扯些藉口，但修也对她说道：「到底是怎么回事?我都已经把你从魔壶中解放出来了，应该没事要找我了吧。」
　　那口气很明显地表示出已经不想再有所牵连的意思。言语中带著平常温和的修也难得会有的刺，要是碰到的话肯定会被弄成串烧吧。
　　「到底找我有什么事?」
　　蓓梦不太能信任，魔壶看起来很恐怖，加上他们的真面目又是个谜，这次不知道会被怎么样。
　　不知是否正确地猜到了修也的内心，蓓梦露出了受伤的表情。她梢梢地垂下眼，一言不发。
　　修也看到她的长睫毛微微地抖动著，看起来像是在哭泣一样。
　　看到这景象，这次换修也感到慌张了。
　　「呃，我不是那个意思……」
　　「对不起。老实说，在离开你身旁的时候，我的确是打算再也不回来。但是，那样是不行的——我这么感觉。」
　　蓓梦这么说道，并一脸过意不去的表情。修也的决心瞬间动摇了起来。
　　「我心想绝对不要再被人类给支配了。我以为这次也会被推入不幸的深渊……不过，你跟所罗门不一样对吧。」
　　对话的发展完全跟著蓓梦的步调走。看到貌似反省的蓓梦，修也似乎被打动了。
　　「没关系的，你别介意。还有呢?你来这里应该是有原因的吧?」
　　和刚才的态度相反，修也用像是在慰劳的语调询问蓓梦。於是蓓梦低著头开始道出到家里来访的理由：「因为我对你做了很过分的事。就算我再怎么憎恨人类，那也并非你的错啊。所以我想再试著相信人类一次。」
　　「这样啊……」
　　修也轻易地消除了怒火，并大为感动。
　　「所以这也包含了道歉的意思。而且我们无处可去，能让我们留在这里吗?」
　　「咦?你突然这么说，我也……」
　　「拜托你，我什么都愿意做。」
　　蓓梦用自己的手心轻轻包住修也的手，并用湿润的眼眸注视著修也。
　　「拜托你……」
　　事情演变至此，修也已经感到混乱，失去正常的判断力了。
　　他像是中了诱惑的魔法一般，答应了蓓梦的要求。
　　听到修也应允，蓓梦的双眼发出亮光，嘴角并浮现得意的微笑。但是她立刻收起那表情，再度摆出哀伤的表情追击修也。
　　「谢谢你——我就是喜欢这样的你。」
　　蓓梦越过茶几飞向修也的胸口，於足两人砰咚地倒落在地。
　　这时父亲端著茶出现了。
　　「唉呀，我打扰到你们了吗?」
　　「真肮脏。」
　　从後面露出脸的加奈低喃著。
　　在两人面前的是，修也和蓓梦互相拥抱并滚落在塌塌米上的身影。
　　修也让父亲和妹妹先到房外，和蓓梦等三人讨论著该怎么办。
　　说是这么说，其实只是蓓梦单方面地提出要求罢了。
　　尽管如此，修也仍然得知蓓梦折回来的真正理由足因为被下了诅咒，而无法离开修也身旁等事情。还有修也重新被强迫约定要协助蓓梦。
　　「所以说，我不待在你身旁的话会很惨的。」
　　「什么啊，你不是改过自新了喔?」
　　修也低声抱怨著。老实说，他并不想让蓓梦寄宿在家里。虽然刚才中了蓓梦的美人计，但仔细一想，这可是很了不得的事情。这样不是会把家人也牵连进去吗?
　　既不知道会被对方怎么样，而且从刚才的交谈过程中，可以得知对方不能信赖。但是蓓梦用低沉的声音对修也静静地放话道：「你刚刚说了会协助我对吧?」
　　修也第一次知道笑容很恐怖这种状况，是真的存在著。
　　「呃～～也就是说，蓓梦小姐并非人类，被封印在那边的魔壶里时，是修也救了你吗?」
　　「没错，就是那么回事，爸爸。」
　　十分钟後，四人互相面对面坐著。父亲依然面带微笑，但表情中透露著困惑的模样。加奈则是一脸不悦地别过了头。
　　在听完修也的解释之後，他们的脸上明显地露出困惑的表情；看起来也像是威到可悲一般。
　　父亲是不明白修也为何要说这样的谎（根本不用掩饰，正式介缙给我们认识就好了嘛。还真是个容易害羞的孩子啊），妹妹则是对非常不擅长说谎的修也抱著（竟然只能扯出这种谎言，居然会笨到这种程度）的感想。
　　修也看到两人的反应，则是心想：（果然还是不行啊。听起来就像是捏造的嘛。）
　　就连本人至今都没什么真实感，光是用说的当然没人会相信。如果这样说父亲和妹妹就会相信的话，那可得带他们到医院去才行。
　　要说为什么想让他们知道真面目的话，是因为蓓梦吵著不想假装人类的样于。况且要寄宿在这里的话，与其要蓓梦装成普通人来蒙骗他们，倒不如让他们知道蓓梦是魔神这件事，这样以後要做什么都比较方便。
　　修也向父亲提出让蓓梦寄宿在家里一事。但父亲理所当然地面露难色。这也难怪，突然带来一个陌生女子，还拜托要让她住下来，无论谁都会有那种反应吧。而且对方很明显地并非日本人，还穿著奇怪的衣裳。父亲的反应足正常的吧。
　　但修也并不能就此让步。因为恐怖的非人搭档在後方紧盯著他看。最糟的情况说不定得直接动手。恐怖的想像让修也全身颤抖，但又不能对父亲和妹妹说「这也是为了你们两个好」；就算说了也不会被当一回事吧。
　　正当修也思考著该怎么说服两人时，蓓梦注视著父亲，并悄悄地握住他的手。这是对修也用过的手法。太郎被蓓梦用湿润的眼神注视，变得满脸通红。
　　「我无处可去，只有修也先生是我的依靠了……」
　　她稍微垂下了眼，虚弱地说完这些话之後，又再次将视线往上移并注视著父亲。
　　身穿透明衣裳的神秘外国美女握住自己的手，还用湿润的眼眸仰望著自己并虚弱地呢喃；应该没有男人能挡得住这样的连续攻击吧。
　　「既、既、既然那样的话——」
　　只不过，他虽然是男人，但也是为人父者。
　　要是在视线游走的前方，发现用冰冷的眼神看著自己的可爱女儿，自然也不能就这样被攻陷。太郎用力打了打自己的脸颊，重新打起精神和蓓梦面对面。
　　「呃～～你是蓓梦小姐吧?请问你和修也是怎样的关系呢?」
　　太郎询问比较无关紧要的事情当作刺探。
　　「是主人与奴隶。」
　　但却遭到一记反击且整个人被K0。蓓梦本人尽管语出惊人，但仍若无其事的模样。太郎停止了思考，楞在原地。
　　看不下去父亲的样于，白羽家最强的女性站起身来。
　　「请你认真地回答。」
　　「唉呀，我很认真啊。」
　　「哪里认真了呢?突然跑来我家说什么请让我留在这里，这未免太没常识了!」
　　加奈完全是彻底抗战的姿态。有两年两个月没看过加奈当真动怒的模样了。男性阵营整个吓到发抖，那气势甚至让他们无法插嘴。
　　「再说魔神什么的，难道不能扯个更正经的谎言吗?」
　　这次则是讽刺。
　　「更何况我们家并没有余力再多养家族以外的人了。」
　　最後还提到现实情况这点实在让人钦佩不已。这对蓓梦来说，应该是很不利的情况吧。但是，蓓梦的一句话让战况整个大转变。
　　「唉呀，你们想要钱吗?那可以用这个代替房租吗?」
　　蓓梦这么说道，并将脖子上挂的项链卸下，放在茶几上面。
　　就连对宝石一无所知的修也，也知道这是价值不菲的物品。那项链金光闪闪，还镶著红色和绿色的宝石，看起来颇有份量的模样。
　　那一瞬间，加奈的眼神发出了光芒。
　　那已经不能用因为是女生所以很了解宝石、或是有兴趣那种程度来形容了。那变脸速度之快，只能说是她靠本能理解到眼前的物品有何等价值。
　　加奈迅速地抓住项链之後，不动声色地将顷链拉到自己这边，然後用和刚才截然不同的笑容对蓓梦说道：「您要在家里待多久都行。」
　　那笑容灿烂得让人难以想像是在二十秒之前还持反对立场的人。加奈散发出打从内心欢迎的气氛。修也回想起来了，母亲和妹妹还有一个共通点。
　　「守财奴……」
　　曾经因为弄丢一百圆而被母亲揍过的修也，看到妹妹的反应不禁露出苦涩的表情。
　　「爸爸你也说点什么啊。」
　　被加奈这么突然说，太郎想著得讲些什么才行，於是他开口说道：「呃～～啊，那个壮观的壶是什么呢?」
　　他总算是勉强挤出了这句话。太郎手指著放在蓓梦身旁的巨大魔壶。
　　的确，那魔壶强烈的存在感让人觉得至今部没人提到它这点实在不可思议。
　　「喔，他叫哈尔，是我的搭档。」
　　蓓梦这么说道，并抚摸著魔壶的边缘。那动作非常地艳丽，让修也和太郎都不禁心跳加快。
　　「你说这魔壶是搭档……足什么意思?你用他来表演魔法什么的吗?」
　　加奈反问道。这次并非像刚才那般带刺的语气。但对於说著意义不明的话的蓓梦，还是多少感到不耐的模样。
　　「就跟字面上的意思一样啊，小妹妹。」
　　「呀啊啊!」
　　加奈往後倒并发出哀号。因为她确实地目击到哈尔说话的样子，
　　「魔魔魔魔壶他……他动了。」
　　太郎将视线栘向加奈手指的方向，然後同样露出了惊讶的表情。
　　「嘎哈哈哈，好像吓到你们了啊。真抱歉。」
　　看起来很明显地是用坚硬材质所打造的魔壶，面孔诡异地蠢动著。
　　看到那景象，两人脸色苍白地看了看修也。
　　看到那仿佛在求助的眼神，修也不禁露出苦笑。大概是想起哈尔对自己说话时，自己吓到差点站不住的事吧。
　　「那、那到底是什么啊!哥哥，这是怎么一回事啊?」
　　加奈朝著修也逼近。就算她问是怎么回事，但就连修也也不知道确切事实。
　　「所以蓓梦说了她是魔神不是吗?」
　　「话虽那么说……这是整人节目吗?」
　　和首次遇到蓓梦时的修也完全是一样的反应。虽然两人完全不像，但在这方面该说毕竟是兄妹吗?
　　「不是啦，该怎么说呢——魔法?对了，就是魔法啦。」
　　「魔法?可是——」
　　「你要相信自己亲眼看到的事，你刚才看到哈尔说话了对吧?」
　　「唔、嗯。可是魔法什么的……」
　　加奈这么说著并看向蓓梦。蓓梦只是面带微笑，不发一语。
　　加奈再度将视线栘向修也，修也正歪著头思考该怎么说明。
　　加奈将视线落到手边，手里握著蓓梦给的项链，加奈紧盯著那项链看。没有人晓得她在内心有著怎样的纠葛，但是抬起头来的加奈脸上，已经没有露出恐惧或惊讶的感情了。
　　「嗯，无所谓。我相信就是了。」
　　加奈这么说道并笑了。这是对亲生哥哥的信赖，还是败给了项链的重量呢?总之能获得加奈的准许，让修也松了口气。只要有加奈的许可，蓓梦就等於被准许寄宿在家里了。
　　「谢谢你。」
　　「毕竟是哥哥带来的人嘛，我应该可以信任吧。因为哥哥说了可以相信他们啊。对吧?」
　　「嗯、对啊。」
　　加奈也不忘若无其事地将责任推给修也。在这当中，只有被遗忘的父亲一脸不明所以然地呆楞在原地。
　　「这问就是蓓梦小姐的房间。」
　　「咦～～太窄了吧，没有更大一点的房间了吗?」
　　「没有了。再说有八个塌塌米大应该就够了吧?」
　　接受蓓梦之後，加奈的行动非常迅速。她打扫好原本没在用的和室，当作蓓梦的房间。
　　扣掉位於北边的事不看，八个塌塌米大又附有壁橱，算是相当一般的和室吧。
　　但蓓梦非常不满，她嘟著嘴抱怨道：「这样太阳也照不到，没有别间了吗?例如此这间再大个五倍，日照良好，又很乾净整齐的房间。」
　　「怎么可能会有啊?」修也一脸无奈地看著任性的蓓梦。
　　加奈也一副压抑著怒气的模样说道：「总之，只有这房间空得出来而已。请你用这问房吧。」
　　「是～～」
　　被加奈这么强调，蓓梦只好心不甘情不愿地点头应允。蓓梦似乎在短时间内已经看穿了家里面的权力制度。虽然对修也和太郎是口无遮拦，但面对加奈总会退让一步。
　　「不过，你一直被关在魔壶里，应该很习惯狭窄的地方了吧?」
　　修也突然这么问道。的确，一说到魔壶里头，给人的印象就是网罗了「又黑又冷又窄」这些不适合居住的三大要素。对被关在那里面有三千年的蓓梦而言，这房间住起来会有那么不舒服吗?
　　「因为哈尔的里面更宽广啊。」
　　「可是那是在壶里面吧?」
　　「我说啊，哈尔可不是普通的壶喔。说明白点，跟哈尔里面相比的话，这种房间连狗屋都不如呢。」
　　修也已经气到无言了。总之他试著回话：「我是不太了解魔法这东西啦，那魔壶里面真有那么大吗?」
　　「哈尔的里面和亚空间相连，所以有无限大的空间。我是在那里随意弄了个房间生活的。房间全部加起来大概有一百间吧?」
　　蓓梦在空中挥动手指，於是她手指划过的轨道上冒出线条，在空中浮现出简单的平面图。那大小甚至让人以为是某处的王宫。
　　「这是……好厉害。」
　　「光浴室和厕所就至少有二十间，娱乐室也弄了十间有吧。」
　　两人听到这番话不禁吓破了胆，虽然只有数秒，但他们惊讶到说不出话来。
　　「算啦，我就将就用这房间吧。」蓓梦这么说道。
　　「呃、是的，请你将就著用。」
　　但是加奈并没有怒吼。蓓梦的话让她无力到忘了愤怒。
　　「至少我来装饰得豪华一点吧。但是这么狭窄的话——」
　　蓓梦也不和修也他们商量，便一个人开始思考著房间的摆设。
　　看到蓓梦这模样，修也相加奈也只能叹气而已。
　　
　　
　　注六：可伦坡是指美国推理影集「神探可伦坡（Columbo）」之的主角。附带一提，明智指的是明智小五郎，是日本推理作家江户川乱步小说中虚构的侦探。