　　「哈啾!唔唔……」
　　修也因为打喷嚏而醒来了。
　　「好困，而且好冷。」
　　修也感到非常寒冷，冷到让他都快要陷入长眠了。
　　修也耳边响著轰隆隆的惊人声响，此外，还有仿佛迎风前进一般的风压包围住他全身；修也挨了揉想睡的眼睛，睁开眼确认自己所处的状况。
　　「我看看——这是怎么一回事啊!」
　　睡意瞬间全飞跑了。
　　修也原本应该是在床上睡觉的。他记得自己的确是刷了牙并换了睡衣，然後钻入了被窝里。
　　他现在也仍然穿著睡衣。
　　但这里却不是被窝里头，甚至也不是在家里面。修也人在外面，而且不是一般的屋外。
　　只见城镇的夜景在修也的视线下方拓展开来，从灯光微弱的住宅区，到亮著七彩霓虹灯的繁华街道；修也居住的潮鸣市整体都纳入了他的视野当中。汽车的车灯就宛如电灯泡一样。
　　由此可以得知自己是从远比学校屋顶还要高的地方俯瞰著。这跟小时候从东京铁塔的展望室放眼望向东京时的景色有些相似，现在修也所在的地方大概就有那么高。
　　没错，修也正全身迎著风飞在夜空当中。正确来说，是被飞在空中的某样东西给抱著，而且是在相当高的高度上飞行。
　　修也的体温因此下降，整个人都快冻起来了。这对有轻微惧高症的修也来说，实在是双重的折磨。
　　「唉呀，你醒了吗?」
　　引发目前事态的元凶出声问由於种种原因而颤抖著的修也。她是目前寄居在白羽家的麻烦人物。而且她丢著修也不管，自己一个人穿著大衣和围巾。
　　「蓓梦!这是怎么一回事啊!」
　　「因为我有点事要办嘛。」
　　「那也用不著在这种时间，还把我一块扯进来啊!」
　　这也难怪修也会生气了。就某种意义而言，或许可以说是最糟的清醒方式。这可是又冷又恐怖又想睡，已经让人不知该怎么形容的状况了。
　　「因为我被下了诅咒不是吗?又没办法离开修也身边。」
　　「所以呢?」
　　「所以啦；既然没法离开的话，带著一起走就万事解决啦。这样一切都搞定了不是吗?而且昨天在打造我的房间时，为了调度材料，我也做了一样的事，意外地进行得很顺利呢。」
　　要是她说的是真的，就表示昨天的修也处在相同的状况下却没醒来。
　　这么说来，起床的时候感觉身体关节到处刺痛，原来是因为这个缘故。
　　「真佩服我自己，竟然这么敏锐。先别提那些，你房间里的家具该不会是偷来的吧?」
　　「才不是呢。我足潜入百货公司，将实物复制过来的。是真的喔，你看我的眼睛。」
　　蓓梦这么说并眨著双眼，但修也并没有具备从对方的眼神来看穿她是否说谎的技能。
　　「那你说要办的事情是什么?」
　　修也似乎决定无视的样子。
　　「在大半夜弄到这种地步，应该是很要紧的事罗?」
　　尽管身处半夜被诱拐出来飞在夜空中的情况下，但修也并没有大吵大闹，而是试著整理状况并向蓓梦提问。看来修也这三天并没有白忙一场。
　　「呃～～秘密?」
　　「什么秘密啊!你不会以为把事情弄到这样，还可以用秘密两个字来解决吧?」
　　「少女就是充满秘密的生物啊。」
　　「别转移话题!」
　　在这么争论的时候，蓓梦开始下降飞行高度，而且是急速下降。
　　「喂、喂，等一下～～」
　　比刚才还要更强烈的风压堵住了修也的嘴。
　　「到罗。」
　　「你说到了……这里是哪里啊?」
　　两人所在的地方是高级住宅区上空，是在市内也算特别集中著大豪宅的一角。蓓梦停在於众多宅邸当中也算格外巨大的宅邸正上方。那大小约有其他宅邸的十倍。
　　然後修也注意到了，虽然自己没看过宅邸本身，但那蓝色的屋顶，和耸立在宅邸前的巨大门扉自己的确有印象。毕竟中午才刚看过。
　　「是佐伯同学家吗?」
　　「叮～～噹!正确答案～～」
　　「为什么要到这里来啊……喂，你在打什么主意?」
　　「没有啊～～只是散步而已啦，散·步。」
　　虽然蓓梦挥著手指头装可爱地说道，但怎么想都不是偶然吧。
　　就算迟钝如修也，到了这种地步也知道蓓梦有在打什么主意。不过，蓓梦只装傻说是来散步，根本不打算说实话。无论修也怎么问，蓓梦都没有回答，只是在佐伯家上方不断绕著圈子。
　　过了一阵子後，蓓梦点了点头并露出笑容。那并非温和的微笑，而是仿佛老鹰瞄准猎物一般，又像野狼舔著舌头一般，充满魄力的微笑。
　　「嘿——原来还有其他人啊……真碍事。」
　　「喂，是谁碍到了什么事啊?」
　　「那当然是戒指——噢，没什么事啦。」
　　「戒指?那什么啊，告诉我嘛。」
　　「不是什么重要的事啦。」
　　「你骗人!」
　　修也不死心地追问，因为那说不定会给憧憬的对象佐伯绫奈造成麻烦。得知道蓓梦的企图才行。
　　「喂!是怎么一回事啊!」
　　「哎唷～～!吵死人了!」
　　咚——
　　蓓梦有些厌烦地大叫，然後用手刀挥向修也的颈背。
　　虽然看起来没使出多大的力道，但那一击便让修也的意识陷入黑暗当中。
　　蓓梦强制地让修也沉默下来之後，注视著佐伯家宅邸好一阵子，然後满足地点了点头，什么也没做便转身走人了。
　　「刚刚有什么东西来了。」
　　「什么是指啥啊?」
　　「这我就不清楚了。我只能感受到有一股普通的魔力，但是……我有种奇怪的威觉。」
　　安雄的话让广志陷入沉思。
　　「是真的没什么大不了，还是对方知道压抑住力量的术呢……无论怎样，都代表除了我们之外，还有和戒指相关的术者吧。」
　　「我们动作不快点的话，是不是不太妙啊?」
　　「笨蛋，要是因为慌张而出差错，不就赔了夫人又折兵吗?要谨慎行事才对。」
　　广志身为人虽然算是三流，但在小流氓这份事业上倒是有相当的成就，也多少比较习惯纷争。只有三流的混混才会慌忙地去设下陷阱。不过，虽说广志不是三流，但顶多也就是二流货色罢了。
　　虽然三流货色会突然设下陷阱然後被反将一军，但二流货色在被反将一军之前，还会稍微抢点戏份。在广志思索著该怎么进行下一步的时候，突然从正後方传来「喵～～」的叫声。
　　「噫!」
　　「哇!」
　　两人吃惊地回头一看，那里有只脸上带著黑边，全身白毛的小猫。
　　如果在白天看到应该是很可爱，但在黑暗中看的话，白色的毛凸显在黑暗当中，给人一种彷佛非世间生物的印象：不可思议的是，就连遮住半边脸的黑边也不知为何让人感觉很不吉利。
　　闪著金色光芒的眼眸以及鲜红色舌头在两人看来也十分诡异。
　　「是、是猫啊。吓死我了。」
　　「去去，去那边啦。」
　　安雄打发著猫，小猫於是乾脆地转身，消失在黑暗之中。
　　目送小猫离去之後，广志用多少还有些动摇的语调将自己的想法说出口：「总、总之先放出使魔吧。如果对方没什么大不了的，至、至少还能靠这样逃脱吧。」
　　「我、我知道了。」
　　安雄一边放松心情，并从怀里拿出了纸。
　　那和白天为了叫出使魔而使用的魔法阵是一样的东西。然後他用和白天同样的步骤再度叫出使魔。姿态也和白天的相同，一身发著黑色光芒的皮肤，和没有五官的扁平脸；大约是一个小孩子的大小，还长著和身体差不多大的蝙蝠型翅膀。
　　「去吧，印普。」
　　印普照著命令，往天空飞了上去：然後顺势飞往宅邸的方向。
　　绫奈感受到一种难以言喻的东西，而睁开了双眼。
　　该说是感到不安吗?绫奈走近窗边，从开著的窗户仰望天空；然後她打开房间的灯，仔细聆听著外面的动静。
　　「我好像有听到人的声音。」
　　但是，周遭只有传来虫叫声而已。至少是没什么可疑的形迹。
　　「是我的错觉吗?茶太郎觉得呢?」
　　「喵……」
　　绫奈对著抱在手臂里的小猫说话，但小猫只是一副想睡觉似地揉著眼睛。
　　「果然足我弄错了吗?」
　　绫奈再一次看了看天空，那里只有闪耀著光芒的月亮而已。
　　绫奈那样看了好一阵子，之後微微吹来的夜风轻抚过她的头发，让她回过神来。
　　「已经这么晚了，该睡了。」
　　绫奈关灯并拉上窗帘，然後再度准备就寝。
　　一进入被窝，绫奈便立刻进入梦乡。白黑色的小猫则像是在保护绫奈一般，在她枕头边卷成一团。
　　「喵……」
　　「是什么声音呢?」
　　在蓓梦达到目的，正要离开现场的时候，她察觉到有某种东西拍著翅膀的声音逐渐靠近。
　　小小的影子伴随著像猴子一般的唧唧叫声，飞跃到蓓梦面前，像是要挡住去路似地堵住了前方。被蓓梦抱著的修也，看到对方的模样不禁发出哀号：他早已经从昏厥当中清醒过来了。
　　「怪、怪物!」
　　在一般人看来那就像是怪物或恶魔吧，总之应该没有人看到而不会发出惨叫的。他给予人类的丑恶印象绝对有著相当程度的破坏力。
　　「唉呀，这不是印普嚼?」
　　「印、印普?」
　　「它是居住在魔界的低级魔族。虽然智商跟猴子差不多，但是会服从主人，所以是很受欢迎的宠物呢。而且又机灵又好用。」
　　蓓梦这么说道并一脸怀念似地露出微笑，但修也无法理解将眼前这生物拿来当宠物的感受。
　　要说有多不能理解的话，大概就像是完全不懂英语的日本人用很快的速度跟美国人讲话那样。换言之就是根本不明白。
　　「再说，也有很多人类拿来当使魔使唤呢。我想这大概就是那一类吧。」
　　在蓓梦向修也说明的时候，印普也依然对著蓓梦做出威吓的行动。印普发出唧唧的叫声，并一边拍动翅膀和双手，在两人的周遭飞来飞去。那是个非常诡异的光景。
　　「喂，它看起来好像在生气耶?」
　　修也感到有些畏缩，但蓓梦丝毫不为所动。
　　「真是傻瓜，连我是谁都不知道吗?」
　　蓓梦朝著印普若无其事地伸出手，於是印普便像是在警戒似地停下了动作。
　　「杀掉就未免太可怜了……喝！」
　　蓓梦的手在空中移动著，仿佛画圆一般：於是印普的头上出现了像洞穴一样的东西。那真的是非常突然，没有任何前兆，感觉就像咻一声地出现在那里。要形容的话，大概就像是卡通或漫画当中会出现的黑洞。
　　黑色的洞穴果然就彷佛黑洞一般，用强烈的吸引力试图把印普吸入。虽然印普顽强地抵抗，但最後还是被吸进了洞穴当中。
　　然後洞穴就和出现时一样，突然地消失无踪了，
　　「刚才的洞穴是怎么一回事啊?」修也感到不可思议地问道。
　　「那是前往魔界的通路啦，毕竟杀掉他也未免太可怜了，所以我就将它强制送返回魔界。你懂了吗?」
　　「完全不懂。」
　　「无所谓啦。我肚子也饿了，去弄点宵夜来吃再回家吧。」
　　蓓梦像是没发生过印普的事一般，轻快地离开了佐伯家宅邸。
　　修也虽然从头到尾都搞不懂发生了什么事，但只有一件事他很清楚——就是之後他得请蓓梦吃宵夜了。
　　「唉。」
　　这包含了种种情绪的叹息，正完美地表现出修也的心情。
　　「不要紧吧——?你看起来很不舒服呢。」
　　「你、你以为是谁害的……咳咳!」
　　虽然修也想要回嘴，但还是无法把话讲到最後。
　　咳嗽加上发烧、头痛还有一点不安与倦怠感—看来是感冒了。
　　虽然修也想硬撑著去学校，但被加奈严厉阻止了。
　　「为了早点治好，休息也是很重要的。你不好好休息的话，零用钱就没收!」
　　被加奈这么一瞪，修也也没办法硬是要去学校了。
　　再怎么说都不能糟蹋妹妹一番好意。这可不是因为害怕妹妹的缘故喔。
　　很明显地，原因是由於昨晚的夜间飞行。修也瞪著一脸奸笑的蓓梦，但蓓梦并没有反省的样子，反而是用看好戏的表情望著修也。
　　「好了好了，你别那么生气嘛。没关系，我会好好地替你看病的。只要我出马，感冒什么的根本不堪一击喔?」
　　蓓梦这么说道之後，啪一声地弹了弹手指；於是一阵微弱的光芒包围住她，在下个瞬间，蓓梦的模样已经起了变化。
　　那仿佛小恶魔一般混合著性感感与可爱的服装，毫无疑问地是代表白衣天使的护土。而且不是普通的护士服。那粉红色的光泽材质和超短的裙子，穿起来简直就像是角色扮演。
　　蓓梦手上拿著相当粗的针筒，从针筒前端喷出来的透明液体更引起了修也的恐惧。别说是感冒了，感觉就连修也本身都会被一击送上天。
　　[[IMG,fb1503cc65562da78eaddfa4b0591b58,370,600,62280]]
　　「等、等一下!你来看病?」
　　修也用微妙的眼神看著突然冒出来的民族风外国人护士，那视线的成分大概包括了三成怀疑、三成不安、三成恐惧和一成的喜悦吧。
　　虽然要拒绝很简单，但之後可就有得瞧了；但是不知道会发生什么状况的看诊也很恐怖——修也的心情大概就是这种厌觉吧。蓓梦无视於惶恐不安的修也，不吝惜地露出免费的微笑。
　　「那，你就好好睡吧。尽管期待地等著吧～～」
　　蓓梦朝修也抛了一个飞吻之後，便穿著那身护士眼消失在地板当中。
　　「唔，担心到我头都痛起来了。」
　　蓓梦什么都不要做是最好的。虽然说不出口，但修也其实很想这么说。
　　叮——咚。
　　在修也满怀不安地等著蓓梦的时候，玄关的门铃提醒著有客人来访了。是谁会在平日的白天来拜访呢?
　　「会足谁呢?」
　　蓓梦透过墙壁窥探著来访者。乍看之下彷佛是注视著墙壁的怪人。但是，蓓梦能够看见隔著两道墙与门的对面；也就是所谓的透视。
　　「魔神眼有透视能力～～唉呀?那不是跟修也同班的……」
　　蓓梦曾儿过对方。虽然还比不上自己，但也是名美少女。那是修也班上的玛丹娜，名字应该是叫佐伯绫奈吧。
　　「接下来应该怎么办呢……呵呵呵。」
　　蓓梦露出和喜欢恶作剧的小鬼一模一样的笑容，然後急忙地前往玄关。
　　在绫奈按下门铃的数十秒後——
　　「来了～～请问是哪里找呢?」
　　玄关门打开，并从里面冒出了可爱的少女。
　　「啊，我是白羽同学的同班同学，名叫佐伯。我是来探病的。」
　　绫奈告知少女自己来访的目的，并将探病礼物用的蛋糕交给她。
　　「哇，真是谢谢您专程跑一趟。他人在楼上的房间睡觉，请跟我来。」
　　「那我就打扰了。」
　　绫奈被少女招呼著进到白羽家里面，并直接被带领到二楼。
　　「请问你是白羽同学的妹妹吗?」
　　眼前的少女怎么看都比修也年幼，大约小个四、五岁吧。绫奈发现自己连对方的名字都还没问，所以先试著自我介绍：「我叫做佐伯绫奈。」
　　「我是白羽加奈。因为今天学校放假，所以虽然待在家里，但我其实是国二生。」
　　没错，在绫奈面前的是加奈。无论怎么看都是加奈。当然今天国中根本没放假，加奈今天早上也很有精神地去上学了。
　　「就是这问房间，请进。我去端茶来，请慢坐。」
　　「啊，请不用费心招待。」
　　加奈让绫奈进到修也的房间，关起了门。
　　「呵呵呵，进行得很顺利呢。接下来——」
　　原来是蓓梦。她化身成加奈，似乎有什么企图的样子。
　　蓓梦一边忍著笑意，并用轻快的脚步下了楼梯。
　　被带到修也房间的绫奈，悄悄地走近修也正睡著的床铺旁。这是修也太过迷恋绫奈而做的梦吗?没想到她竟然会来采病。
　　「我带了讲义过来，你的身体好点了吗?」
　　绫奈温柔地问道。看来似乎不是在作梦。
　　「啊、嗯。其实没那么严重啦，我本来也打算去上学的；但是，我妹妹坚持叫我休息。」
　　尽管绫奈就在眼前，但不可思议地，修也并不觉得紧张。前几天明明心跳成那样。
　　虽然修也没有察觉，但其实是托了感冒的福。因为心跳加快、呼吸困难和晕眩这些症状早就让他处於紧张状态之中，所以情况不会比现在更糟了。可以说是因祸得福吧。
　　因此，即使处於绫奈待在自己房间里的状况之下，修也仍能保持较为正常的状态。当然多少还是会紧张就是了。
　　「是个奸妹妹呢，而且又很可爱。」
　　绫奈的话让修也露出了有些惊讶的表情。
　　「咦?你们碰过面吗?」
　　「呵呵，你在说什么啊。她还带我到这里来不是吗?」
　　「喔，是这样啊。啊哈哈——」
　　听到这番话，修也隐藏不了内心的动摇。当然他很清楚加奈并不在家里。
　　它原本以为是蓓梦带绫奈过来的，但看来是变身成加奈去开门的样子。不知道这算是好事还是坏事?不过修也家里寄宿著奇怪外国人这件事没被揭穿，应该算是好事吧。原本修也还很担心，蓓梦该不会是穿著那身粉红护士服去开门吧。
　　要是传出了「白羽家有穿著护士服装的外国美女」这种传闻，修也从明天开始就不用去上学了。不过，看来是避开了那样的事态。
　　但是，很难相信蓓梦会为了修也的今後著想，而做出这样的贴心举动：就算蓓梦有想到这点，她也绝对不会这么做的吧。很有可能是她又在策划什么歪主意了。
　　「这有，虽然我觉得不应该带这个来看感冒的人……」
　　绫奈这么说道，然後将挂在肩上的小提袋放在地板上，并拉开了拉链，於是从里面跑出了某个东西。那看起来像是混著黑白色的毛球，原来是小猫。看来那似乎是装猫用的提袋。
　　「因为茶太郎好像也很想见白羽同学的样子……」
　　「啊哈，不要紧的。如果是这只猫的话，随时都欢迎喔。来啊，到这边来。」
　　「喵。」
　　茶太郎像是听懂修也说的话一般，它拼命地爬上了床铺，并潜入修也的手臂当中：它喵喵地向修也撒娇著。
　　当修也看著那样的茶太郎而感到温馨不已时，有人敲门了。
　　「啊，来了。」
　　绫奈打开了门，站在门外的是加奈（伪）；她手上拿著放有冰红茶和点心的托盘。
　　「谢谢你。」
　　看到进入房间的妹妹，修也不禁大吃一惊。不管怎么看都是加奈，就连身为兄长的自己都分辨不出真伪。甚至连向开门的绫奈低头道谢的方式，都跟加奈一模一样。
　　「请用。」
　　蓓梦将红茶递给绫奈。看到这景象，修也不禁脸色发青。
　　（不能让她喝蓓梦泡的红茶啊!）
　　但是，修也的恐惧仅止於杞人忧天。
　　「喵。」
　　「呀!」
　　因为茶太郎眺到蓓梦身上。看来茶太郎应该还记得加奈曾陪它玩的事，它似乎是想要向加奈撒娇。
　　这时蓓梦的眼睛亮了起来。如果是蓓梦的话，应该不至於因为猫朝自己飞扑过来而失去平衡才对，但……
　　「唔哇!我失去平衡了!」
　　蓓梦发出了非常做作的哀号，并弄倒了茶杯。
　　「呀!」
　　「对、对不起!」
　　洒出来的冰红茶泼到了绫奈的白上衣。
　　「很对不起，您不要紧吧?」
　　蓓梦像是非常担心一般地出声问道。
　　修也明白蓓梦当然不是这么体贴的家伙，所以一脸复杂的表情。蓓梦看不出来在打什么主意的行动实在很诡异。
　　「佐伯同学，对不起。」
　　「没事的，再说这是茶太郎不好；幸好是冰红茶呢。」
　　「对不起。这样下去会留下污渍的，我去帮你洗一洗。」
　　「咦，可是——」
　　「不快点的话会洗不起来的。你看，不快点脱掉的话会很麻烦的。所以动作快点!」
　　「那、那就麻烦你了。」
　　绫奈败给了蓓梦的强势，而点头答应。於是绫奈就那样被带到房间外了。修也不明白蓓梦到底在打什么主意，也一脸怀疑的表情。
　　过了一阵子之後，绫奈回来了。
　　「啊，佐伯同——」
　　看到绫奈的打扮，修也不禁僵住了。但不知为何又一脸开心的表情。
　　「我借了白羽同学的衣服来穿。因为加奈妹妹的太小了。」
　　「喔，无所谓啦。」
　　「会不会很奇怪呢?好像有点大。」
　　「一点都不奇怪喔。」
　　反倒是可爱得不得了。修也尽管装得一脸平静，但眼神仍盯著绫奈。
　　绫奈脱掉上衣之後，改穿白色的衬衫——而且是修也的衬衫。穿著那略大衬衫的绫奈可爱到不行，而且还有一点性感。
　　就算被人说是重口味的狂热份子，但那稍微露出一点手指的袖子，还有让人以为下面该不会什么都没穿的略长衣角，这些全都是男人的梦想啊。
　　而且绫奈现在穿的还是修也的衬衫。自己的衣服包著美女——这让修也涌起一股莫名的兴奋。
　　「噗通噗通——啊!」
　　虽然修也爆发出种种妄想，但他立刻回到了现实。
　　（不行不行，这样岂不足跟义辉或孝之没两样吗?）
　　修也想起在各种方面都有些超过的两个朋友，并警惕著自己。刚才的自己就仿佛被他们给上身了一样，这可不太妙。
　　毕竟他们可是在未来的志愿调查表上写下牙医师，并说道「牙医师可是男人的梦想不是吗?可以硬是将少女的嘴巴张开，还有把钻子钻进她嘴里让她啊啊叫个不停，而且就算她喊痛，还足可以毫不留情地让她觉得更痛喔。还有我沾满了唾液的手指……太棒了!」的家伙，
　　「真危险。」
　　自己差点就要转职成名为变态的人种了。
　　「你怎么了吗?脸色很难看呢……啊，该不会是因为我的关系吧?是不是我太吵了，让你又觉得不舒服起来……」
　　「没那回事，应该说反倒让我打起精神了。」
　　修也用笑容回著一脸担心的绫奈，然後继续开始闲话家常。
　　看来两人的紧张已经完全解开了的样子。他们比预料中的还要相谈甚欢，就结果来看还不坏。
　　（这算是托了蓓梦的福?）
　　修也在心中稍微地感谢著蓓梦。
　　「呼，看来应该挺顺利的。虽然我原本就打算把茶弄倒，不过多亏了那只猫，帮了我大忙呢。」
　　「到底是怎么一回事啊?这样能让他们两人变亲近吗?」
　　「你看著就是了。只要我出马，要让人类凑成一对还不简单。这就是所谓的爱神邱比特?」
　　蓓梦和哈尔在客厅交谈。蓓梦的脸上浮现出和爱神邱比特相去甚远的邪恶笑容。
　　「呵呵呵，『和平常不一样装扮的那女孩让人心跳不已，不知何时两人的距离已经是love get you』的作战似乎很进行得顺利呢。」
　　没错，这一切都是蓓梦的计画。
　　让绫奈用穿著衬衫的模样迷倒修也，同时让绫奈藉由在白羽家换衣服一事，对修也更有亲近感。而且透过以稍微让人感到害羞的打扮出现在修也面前一事，让绫奈不得不意识到修也：这可是看穿人类心理的精彩作战!蓓梦是这么认为的。
　　多亏茶太郎偶然帮了大忙，可以省得被修也怀疑。作战可说是大成功。
　　「这样两人的关系应该会变得非常亲近，再加把劲就行了。」
　　蓓梦的计画似乎一步步地在进行著。
　　一小时後——
　　「让你们久等了!」
　　「加奈妹妹，谢谢你。」
　　当修也和绫奈正开心地聊著猫的话题时，蓓梦进到了房间里——当然是用加奈的模样。她的手上拿著绫奈的上衣。衣服上的污垢已经完全去除，且像是烫过熨斗一般地平整。
　　但蓓梦应该是不会用洗衣机的。虽然她立刻就记住了录放影机、电视游乐器和电脑的用法，但对於洗衣机、烘乾机和熨斗等东西丝毫没有兴趣。因此这件上衣应该不是用一般方式洗好的才对。她大概又用了什么奇怪的魔法吧。
　　「那衣服没问题吧?有没有不对劲的地方?」
　　「什么意思?」
　　「呃，怎么说呢，像是有没有奇怪的味道啦，还是摸起来有没有哪里不对劲，或是一拿著就变得不太舒服，还有——」
　　「哥哥?」
　　蓓梦用可怕的眼神狠狠地瞪著修也。
　　（你在怀疑我吗?）
　　（因为——）
　　（你少多管闲事了，混帐东西!）
　　（真的很抱歉。）
　　蓓梦和修也用眼神这么交谈著。两人的彼此牵制一直持续到绫奈回家为止。
　　在绫奈回家之后，人外搭档在蓓梦的房间交谈著。
　　「我说，他们那时不是聊得很高兴吗?你应该让他们再多聊一会儿的吧。」
　　「不，那样就行了。」
　　「你本来不是说最後要再推他们一把，结果也没有啊。是怎么回事啊?」
　　「你太天真啦。」
　　蓓梦用手指戳了戳哈尔，接著宛如发表自己推理的名侦探一般，开始道出她的看法：「听好啰?光只是让他们聊天也不会变得乡亲近的。顶多就是变成朋友吧?但我是希望那两人能凑成一对。既然这样，让他们早一点结束对话，才会彼此觉得依依不舍，然後变得更亲密啊。这就是『与其吃到撑，不如只吃一点点，这样会更想吃』的作战方式。」
　　蓓梦这么说道并握紧了拳头。
　　相对於自信满满的蓓梦，哈尔则是轻轻地叹了口气。
　　因为他心里明白，蓓梦对於人类的恋爱所拥有的知识，是从漫画和电视剧上现学现卖的，还有那些东西在现实生活中并不适用这点。
　　「算啦，就随你高兴吧。」哈尔这么说道，并露出一脸悟道的表情。
　　「茶太郎，我们今天去拜访了白羽同学家呢。」
　　绫奈穿著白色睡衣趴在床上。柔软的缎子材质配上装饰用的蕾丝边，是件让人感觉清爽可爱的睡衣。
　　绫奈对著在枕头边卷成一团的茶太郎说话。像这样将当天发生的事情跟小猫报告，是她每天的例行事务。
　　「我还遇到他妹妹喔。不过，我紧张到不太记得自己讲了什么。应该不要紧吧?她应该不会觉得我是个奇怪的女孩子吧?」
　　绫奈开始意识到修也，是去年夏天的事了。在暑假当中，是由全班同学轮流照顾生物实验课时用来观察的大量牵牛花。当然没有人想做这份差事，但也不能放任那些花枯萎；大家只能感叹自己的不幸，都读到高中了，竟然还得照顾牵牛花。
　　由於不断出现偷懒的人，所以喜欢植物的绫奈决定一周排两天主动到学校去观察情况。
　　就在那时，绫奈发现修也经常来照顾牵牛花。不太擅长和男性说话的绫奈，虽然只是在後方看著，并没有和修也打招呼，但对修也的温柔大受感动。
　　其实修也只是因为借款和惩罚游戏等缘故，被迫接下照顾牵牛花的工作，而不太甘愿地在照顾而已……这对修也而言，可以说是意料之外的幸运吧。
　　就这样在绫奈的想法当中，埋下了「白羽修也=温柔认真的人」这种印象。
　　还有这次的茶太郎失踪事件。这件事让绫奈对修也的印象更彻底地往好的方向前进。
　　「我一直想和白羽同学聊聊看呢。呵呵，说不定是托了茶太郎的福呢。」
　　绫奈用温柔的眼神看著茶太郎。即使语言不通，但茶太郎似乎知道自己被称赞了，看起来很开心的样子。
　　「白羽同学真的是个好人呢。该说是有种亲近感吗?他和其他男生不同，很容易聊开呢。」
　　「喵。」
　　「茶太郎也这么认为对吧?希望他能早点好起来。」
　　「喵～～」
　　一想到修也，内心就有种暧昧不明的感觉。光是今天，绫奈就和修也对上了三次视线。这是因为绫奈一直用眼神追著修也。
　　绫奈不晓得为什么自己会这么在意修也。唯一清楚知道的是，修也比其他人更容易聊开。现在知道这点就足够了。
　　「白羽同学明天会来学校吗……」
　　这是自然地流露出来的话语。绫奈从天窗仰望夜空，并这么低喃道。
　　时钟的两个指针感情很好地一起指向了顶点。