　　棒球队的比赛结束后，欧蒂娜正坐在北斗川沿岸某个公园的秋千上打发时间。
　　走进打击区后，美千绪只挥一棒就出现症状差点昏倒，不过后面他还是撑起身体执意打击。看到弟弟的此种模样，当时她下定决心认为自己必须把真相公诸于世。
　　可是，欧蒂娜的声音却被观众席的巨大欢呼声盖过，完全没办法传到打击区的美千绪耳中。
　　最后比赛在美千绪的打席划下句点……
　　（要是我能更早鼓起勇气把真相告诉小绪，说不定……说不定就能减轻他的症状了……）
　　她曾经很多次鼓起勇气，打算把八年前的真相告诉美千绪。
　　可是每次都会半路杀出程晈金，当她害怕着把这件事说出来的后果时，棒球队就已经将球员找进学校集训了。
　　就这样错过了说出真相的时机。
　　结果就是让美千绪用尽体力昏倒，以及让奈奈美难过地流出眼泪。
　　（如果我再隐瞒真相的话，我根本没办法和他们两个继续生活下去……）
　　其实她很想赶快起身赶往医院。
　　不过，她非常犹豫是否该对躺在病床上的虚弱美千绪说出真相。
　　她甚至很想等美千绪出院再说出这件事。
　　话虽如此，她却很担心自己把这个当成藉口继续保持沉默。
　　事实上，之前就是这样一直拖拖拉拉才会拖到今天的。
　　她既害怕让美千绪知道自己并非是亲姊姊，也害怕说出造成过敏症的原因其实就是她。
　　就箅八年前美千绪发病时丧失记忆是无可奈何的事，但怎么可能连陪在旁边的自己都失去记忆呢？
　　如果说是最近突然才想起来的，美千绪会相信这个理由吗？
　　要是他怀疑我是故意装傻，只是为了想看他痛苦的模样，那又该怎么办？
　　即使小绪相信我不会做出这种事，可是仍然无法改变我是罪魁祸首的事实。
　　光是想到这里，就让欧蒂娜浑身僵硬地迟迟无法做出动作。
　　
　　
　　她甚至没办法下定决心直接回家，只能傻傻地坐在秋千上直到深夜。
　　（肚子好饿喔……要是不赶快回家的话……可是……）
　　可是，回到家后又该对奈奈美说什么话呢？
　　果然还是应该把真相告诉美千绪。
　　在还没说出真相前，欧蒂娜认为自己没有回到那个家的资格。
　　「原、原来姊姊您在这里啊……」
　　旁边突然有道声音传进耳里。
　　原来是可梦伟。
　　现在的她正喘得上气不接下气。
　　与奈奈美在卡拉0K分开后，看来她就一直在外面找着欧蒂娜。
　　「欧蒂娜姊姊，已经快要到吃晚饭的时间了，我们一起回家吧。」
　　「……你还在调查八年前的事情吗？」
　　「咦？」
　　「如果真的能成为治好小绪的关键，那我把情报告诉你也没关系。」
　　「是、是什么样的情报呢？」
　　「因为我想起八年前发生什么事情了。」
　　「咦咦咦咦咦！？」
　　要是与这件事有关的人继续增加，肯定会让事情变得更加混乱，所以这时候必须对可梦伟视若无睹，然后直接把真相告诉小绪比较妥当。
　　虽然理智正在如此对欧蒂娜呢喃耳语，但可梦伟应该不会这么轻易放弃……既然这样还不如把所有事告诉她，让她从这件事脱离关系，心底的另一个偏激思绪却是如此说着。
　　这是嫉妒的心情。
　　欧蒂娜不知道她是怎么想的，不过很显然可梦伟正在喜欢着美千绪。
　　只要看到她盯着美千绪的眼神，就能明显地看出此种感情。
　　毕竟连欧蒂娜都是同样对美千绪怀着爱慕的思绪。
　　她有种不好的预感，原本可梦伟与御影家就是维持着微妙的危险关系，说不定会因为这件事而应声崩解。
　　但即使如此，欧蒂娜还是无法让自己保持沉默。
　　「其实那时候我和小绪待在一起。」
　　「难、难道您的记忆已经突然恢复了吗2： 」
　　「小绪不是曾经在你家再度出现过敏症吗？其实那时候的状况……和八年前几乎没有两样，搞不好这就是我突然想起那件事的原因之一。」
　　「咦？咦咦？和八年前没有两样？您不是说美千绪兄长是毫无徵兆地昏倒的吗？」
　　「别再用『兄长』这个称呼了，这样我会很难继续说下去，用普通方式称呼小绪吧。」
　　「那、那么……您不是说自己不知道御影同学再度发病的原因吗？」
　　「那当然是骗你们的。与其说是说谎，或许该说那时候我还不知道这是发病的原因，所以才没有说出来，可是……现在我已经很清楚原因是什么了。」
　　「那、那就代表御影同学的谜题总算能解开了……这样御影同学真的有办法重新复活吗？」
　　「……我不知道，可是我应该就到这里结束了。」
　　「结束？」
　　「意思就是我可能没办法继续待在御影家了。」
　　「为、为什么会这样！？」
　　「因为小绪会变成那个样子……全部都是我的错。」
　　接着，欧蒂娜缓缓地对可梦伟说出八年前的事件真相。
　　
　　
　　那是暑假时所发生的事。
　　御影欧蒂娜当时就读小学四年级，由于她从小就拥有高挑身材与早熟的模样，因此外表看起来就像是个接近中学生的少女。
　　那时候的她已经留着一头乌溜溜的黑色长发。
　　小她两岁的美千绪则是就读小学二年级。
　　当时还很难分辨出幼小的奈奈美和美千绪。
　　他并不像现在一样拥有男性特征，不论长相和声音都像是个小女生般可爱。
　　那天，奈奈美和欧蒂娜仍然一如往常地进行着美千绪的争夺战。
　　她们分别从左右拉着美千绪的手腕，欧蒂娜要美千绪陪她一起弹吉他，奈奈美则是要美千绪陪她打棒球。
　　到这边都仍然是司空见惯的景象。
　　但从欧蒂娜偷偷地把美千绪带到外面，并且把他带往北斗川沿岸的某个绿地公园后，才让命运的齿轮出现如此大的转变。
　　只要到公园的话，奈奈美总是会扛着球棒追过来，之后三个人就会在公园一起打棒球。
　　因为美千绪和奈奈美总是会在公园一起打棒球。
　　不过在那之前，欧蒂娜认为这就是自己就能好好独占美千绪的时间。
　　然而，当两个人牵着手来到公园后，原本晴朗的天空却突然下了一阵临时雨。
　　就是现在俗称的「西北雨」。
　　两个人被淋得湿答答的，只能躲在绿地公园的某棵大树下互相肩并肩地躲着雨。
　　「哈啾！哈啾！」
　　被淋得满身湿透的美千绪不断地打着喷嚏。
　　欧蒂娜则是抱着美千绪的肩膀说道：
　　「好大的雨喔……可是别担心，这场雨很快就会停罗。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，这只是西北雨而已喔。」
　　「奈奈美找得到我们吗？」
　　「我也不知道，如果雨停之后还是没有过来的话，我们就赶快回家吧。」
　　其实欧蒂娜很喜欢奈奈美和美千绪，总是将他们当成宝贝般疼爱。
　　不过，这时候的欧蒂娜正渐渐地从孩童转变为少女，偶尔还会出现想远离美千绪的感觉。
　　迎向青春期的少女都会莫名地出现排斥异性家人的倾向。
　　据说这是为了不让自己与家人陷入恋爱关系的本能防卫机制。
　　明明小时候非常黏着父亲，一到青春期却突然拉远距离也是因为此种本能所致。
　　不知为何，这时候的欧蒂娜很想与美千绪保持距离。
　　与奈奈美不同的是，她见到美千绪时还会出现一股不愉快的感觉。
　　照理说离开弟弟应该是几年后才会出现的现象。
　　可是，欧蒂娜却是个早熟过度的女孩。
　　导致她的心灵层面远远赶不上身体的成长速度。
　　（好奇怪，只要碰到小绪就会有股很恶心的感觉……我到底是怎么了……）
　　欧蒂娜总觉得自己正在想着非常邪恶的事。
　　「姊姊？你怎么了？」
　　「没什么事。」
　　「？？？」
　　欧蒂娜不想因为这种奇怪的感情破坏与美千绪之间的感情。
　　因此她认为只要变得更加亲近，就能一如往常地把美千绪当成可爱的弟弟继续疼爱，绝对是这样没错。
　　就另一种层面而言，这个推论确实正确得接近残酷的等级。
　　「……小绪，我们来亲亲吧。」
　　「要亲额头吗？我不要啦，这样会很不好意思耶。」
　　「我要亲的不是额头喔。」
　　「咦？为什么？」
　　「……因为我想试试看某件事。」
　　欧蒂娜觉得只要亲吻过美千绪，应该就能变回原来的自己。
　　美千绪以为这只是平常的玩耍，并没有对这个亲吻特别想到更深的含意。
　　他只是满腹狐疑地想着「不是额头那是哪里」。
　　「？？？好啊……可是如果被奈奈美看到又会被骂罗。」
　　「我之后会再补亲奈奈的，所以没关系。」
　　「嗯？」
　　看到美千绪天真地眨着眼睛，欧蒂娜则是把自己的嘴唇抵在美千绪的嘴唇上。
　　虽然美千绪吓了一跳想赶紧转过身，却被欧蒂娜紧紧搂着无法动弹。
　　「啊……姊姊……我、我不要……」
　　「不准动，很快就会结束了……来，我们再亲一次吧……」
　　「呜呜呜……」
　　美千绪突然很不好意思地泛出泪水并抬头看着欧蒂娜，看到美千绪的表情，也让欧蒂娜心底的某道防线迅速崩毁。
　　
　　
　　美千绪突然变得与她疏远许多，直到刚刚的那股奇怪感觉也像是做梦般突然消失。
　　然而相反的是，欧蒂娜却对美千绪出现更胜以往的爱慕之意。
　　这其实就是欧蒂娜爱上美千绪的瞬间，原本幼小的欧蒂娜以为「恋爱只会在漫画与连续剧里出现」，她根本不可能知道自己已经爱上了自己的亲弟弟。
　　只用这个吻，欧蒂娜就跨越了青春期理应会对异性家人出现的特有厌恶感。
　　虽然她平常都是摆出冷酷的模样，但其实她拥有比任何人都还要热情且冲动的个性。
　　（小绪是只属于我的东西。）
　　（我好想再亲亲他。）
　　这是一股完全无法抗拒的强烈冲动。
　　她又再度硬生生地夺走了美千绪害怕的吻。
　　这股浑身发麻的感觉顿时传遍欧蒂娜的全身。
　　两个人的呼吸都变得相当急促。
　　「姊、姊姊……有种好奇怪的感觉喔……」
　　「……小绪，我喜欢你。」
　　「咦？咦咦？」
　　「这次换小绪来亲姊姊吧。」
　　「呜……呜呜……这样真的好吗……？」
　　「快点过来……」
　　[[IMG,e0069926d74ae993664c3e9a5cf73cb3,400,640,61740]]
　　这是非常危险的游戏。
　　这时候欧蒂娜已经失去理智，完全没办法控制自己的此种举动。
　　就连美千绪也被至今不曾出现的感情与感觉彻底支配，只能傻傻地听从着欧蒂娜的命令。
　　或许是因为之前他们的感情好过头了。
　　要是没有人发现他们在树丛里而让他们继续独处，说不定会演变成更危险的游戏。
　　不过，这时候雨已经停歇，某个带着巨型饲养犬散步的邻居大婶刚好经过他们面前。
　　不幸的是，这个大婶在附近是出了名的爱管事，而且丝毫不在意自己养的l00公斤巨型犬是否会吓到附近孩童，常常对着邻居抱怨「钢琴声很吵」或「没有好好清理爱犬粪便」等等，就另一种层面而言可说是相当扰邻的邻居。
　　尤其是对孩童的管教相当严厉。
　　因此当她看到欧蒂娜抱着弟弟陶醉地互相亲吻时，这位大婶立刻不分青红皂白地发出愤怒的叫声：
　　「你们两个在做什么！？」
　　大婶带着的狗也在同时发出恐怖的低吼声。
　　原本此种出身于纽芬兰的巨型狗是能够培育为救难犬的温和犬种，但似乎因为饲主的饲养方式没有做好，因此累积了不少压力。
　　而且体重还超过l00公斤。
　　这只狗就这样龇牙咧嘴地，威吓着怕得互相抱在一起的欧蒂娜和美千绪。
　　再加上大婶还从旁边发出尖锐的声音频频斥责：
　　「两姊弟怎么能做这种恶心的事！你们真是变态！」
　　欧蒂娜不禁被这句话气得牙痒痒的。
　　原本她已经不是很喜欢这位讨厌孩童的大婶，因为她常常放任这只巨型犬在路边乱跑，曾经让奈奈美和美千绪受到许多次惊吓。
　　如果是自己被骂还没关系，但她绝对无法容忍连美千绪都一起被拖下水。
　　「小绪又没有错！」
　　「姊弟居然会做出这种事……你们真是一对龌龊的姊弟！就连狗都不会做出这种事！要是真理亚知道自己的孩子是这种变态，她绝对会很伤心的！」
　　「你说什么？我们才没有做出龌龊的事呢！因为我很喜欢小绪！」
　　「……我、我也很喜欢姊姊……等我长大之后要和姊姊结婚……」
　　这是美千绪首次说出这番话。
　　其实他从以前就很想这么说，只是因为害羞而迟迟没办法说出口。
　　欧蒂娜瞬间惊讶得说不出半句话来。
　　虽然她已经发现自己犯了相当严重的过错，但总之还是想先保护美千绪不受伤害。
　　而且心底油然而生的喜悦远远地胜过罪恶感。
　　于是，欧蒂娜把美千绪的头抱到自己胸前并开口回答：
　　「我……我也想和小绪结婚……！」
　　「这就叫做变态！亲姊弟是没办法结婚的！会说喜欢自己兄弟姊妹的人就是变态！」
　　被狗绳拉着项圈的巨型犬也吼得越来越大声。
　　不过，欧蒂娜仍然没有半点退缩的意思。
　　（不行，这个孩子已经豁出去了。）
　　大婶只好将对象改成似乎会乖乖听话的美千绪。
　　「小绪，你想让姊姊一辈子都被附近邻居当成变态吗？」
　　「……我、我不要……」
　　「那就不准做这种事！」
　　「……可、可是……」
　　「要是不赶快住手的话，我就把这件事告诉整个社区的人！」
　　「呜……呜啊啊啊……」
　　美千绪仍然想要顽强抵抗。
　　「不准你说姊姊的坏话！」
　　美千绪则是如此喊叫并冲向大婶。
　　失控的巨型犬也立刻朝美千绪的身体扑了过去。
　　欧蒂娜慌张地赶紧想阻止美千绪。
　　从这里之后，欧蒂娜的记忆就变得有些模糊不清了。
　　当她回过神时，她发现全身湿透的美千绪已经趴在地面上。
　　身体的每个地方都充满了擦伤与瘀青。
　　嘴里还吐出混有红色鲜血的泡沫。
　　面对这个有如黑熊般的庞大对手，照理说美千绪应该会感觉到无法用笔墨形容的恐惧感。
　　就连欧蒂娜会不记得整件事的过程，肯定都是因为当时见到太过可怕的景象所致。
　　不知何时，引起骚动的大婶和狗都突然消失得不见踪影。
　　欧蒂娜只能用发着抖的手把美千绪抱了起来。
　　可是当手一碰到美千绪的瞬间，他的身体突然发出激烈的痉孪现象。
　　不行。
　　不能碰我。
　　姊姊才不是变态，奇怪的是被姊姊亲过后会觉得舒服的我，所以姊姊不能摸到我这个奇怪的家伙。
　　就像是说着梦话般，美千绪不断地重复说着这些话。
　　比起身体所受的伤，心灵所受的伤看来还要严重得多。
　　（都是我害的。）
　　（都是因为我对小绪做出那种事。）
　　(才会让小绪生病的。   )
　　欧蒂娜绝望得不知道该怎么做才好。
　　她的脑中完全无法思考事情。
　　只有「必须赶快离开小绪身边」的想法在脑里频频打转。
　　她甚至有种「只要自己在他身边，美千绪就会一直都是这个样子」的预感，而且这个预感应该很快就会成真。
　　（我要赶快离开这个家才行。）
　　（可是……我不想和小绪分开……！）
　　（我想和他在一起……！）
　　（我想让这件事情当成没发生过，我想装成什么事都不知道，可是小绪就会一直保持这个样子……我……我……）
　　随着时光流逝，欧蒂娜就这样把自己所有做过与看到的一切都遗忘了。
　　要是没有遗忘，或许连欧蒂娜的心灵都会陷入无法挽回的局面。
　　于是……
　　御影美千绪就这样得了女性过敏症。
　　「可是……这样还是有点奇怪……」
　　可梦伟坐在欧蒂娜旁边的秋千上，并且喃喃地说出这句话。
　　「有什么好奇怪的？这就是全部的过程！一切的一切都是因为我……！」
　　「因为您找回的记忆里还是有缺少的部分，这些只是御影同学发病前后的记忆，最重要的关键却仍然是保持空白。」
　　「……那是……因为那时候有只很大的狗四处乱晈，让现场陷入混乱才会……」
　　「总觉得还有其他原因，而且最重要的是，那位大婶最后跑到哪里去了呢？难道她没有证出自己的名字吗？」
　　「她怎么可能会说自己的名字？我们从那件事之后就没有见到那个大婶，听说她好像是慌张地赶快搬家罗。」
　　「而且，我到目前为止还没听到御影同学当时浑身是伤或全身湿透的情报，就连奈奈美都没有说过这件事喔。」
　　「因为那不是很严重的伤势，至于浑身湿透应该是掉进河里吧？总之小绪会变成那样都是我害的。」
　　「硬要说的话，那位大婶错得还比较严重……」
　　「就算是这样，制造出导火线的人还是我，如果我当时没有出现那种奇怪心情的话……」
　　「我觉得这是不可能的。」
　　「这是什么意思？」
　　「因为迟早都会发生这种事。」
　　一说到这里，欧蒂娜和可梦伟则是互相对瞪了一段时间。
　　看来就连天然呆的可梦伟，都已经清楚地发现某个无庸置疑的事实了。
　　那就是欧蒂娜爱上了自己的弟弟美千绪。
　　而且是从八年前的那个时候直到现在……
　　因此就算没发生八年前的那件事，总有一天还是会出现同样的结果，要是现在发生这种事的话，美千绪和欧蒂娜的关系绝对不会仅仅止于接吻的程度……
　　「该不会……御影同学之前会再度发作，就是因为您做出同样的事……」
　　「……没错，原本我以为小绪已经痊愈想在床上逗逗他，没想到小绪突然过来亲了我一下，然后……」
　　「真的是御影同学主动亲您的吗？」
　　「……当然是真的！我现在说谎根本没有任何意义吧！」
　　「既然是这样的话，怎么想都是因为与八年前做出同样的事，才会让症状再度发作的。」
　　「……没错，所以我不能和小绪继续待在一起了。」
　　「为什么？」
　　「如果我们继续一起生活，总有一天还是会发生同样的悲剧，这样小绪就会永远没办法痊愈了。」
　　「我觉得应该不会这样。」
　　「怎么说？」
　　「因为我认为御影同学也是一直对您怀有爱慕之意……不过，要是能够斩断这段感情的话，我相信过敏症应该就能痊愈，至少对您以外的女性都会变得有免疫能方。」
　　「……你的意思是说，靠你就能让小绪的过敏症完全痊愈吗？」
　　「我、我不是这个意思……」
　　欧蒂娜一边瞪着可梦伟，一边用尖锐的语调继续说着：
　　「你说谎，你只是想说小绪和你在一起才能解决这个问题吧？」
　　「咦……那、那个……就算不是我也能解决问题！只要御影同学爱上其他女生，放弃对您的感情就绝对会痊愈！」
　　「这是不可能的。」
　　「为什么不可能？」
　　「只要和我同住在一个屋檐下，小绪就绝对不可能把我当成空气装成没看见。」
　　话题似乎渐渐被带到了不同的方向。
　　（小绪绝对不可能对其他女生……尤其是这个女生产生感情。）
　　欧蒂娜的心底正熊熊地燃起一股对情敌的激烈嫉妒感。
　　「您、您怎么会这么有自信呢……可、可是……说不定实际上不是这个样子……」
　　「你就说明白点吧，其实你也很喜欢小绪吧？」
　　「咦？咦咦？」
　　「所以你才会四处奔波想要治好小绪。」
　　「这个嘛……呃……啊哇哇哇……」
　　「给我老实说清楚！」
　　可梦伟只好「咕噜」地吞了一口口水，然后开口说道：
　　「……是、是这样没错……我认为应该是这样……」
　　「既然你已经知道真相，那你打算怎么治好小绪？」
　　「……那、那个……我打算把八年前的事告诉御影同学让他理解原因，然后再让他慢慢习惯接受异性的训练……」
　　欧蒂娜则是喃喃回答：
　　「真是太没效率罗，这样不知道小绪什么时候才能痊愈，而且我不想再让奈奈这么伤心了。」
　　「那……那到底该怎么做呢？」
　　「……我决定改变心意了。」
　　「咦？」
　　「其实我最近还知道了另一件事，这是我和小绪在八年前都还不知道的事。」
　　这时欧蒂娜的心境突然产生剧烈的变化。
　　她认为这件事都是自己的错，责任都在自己身上，为了奈奈美和美千绪甚至不惜离开这个家……现在就是履行八年前那个决定的时候。
　　原本她是这么决定的，可是当她看到可梦伟的无邪笑容时，心底却突然将先前的想法完全推翻。
　　（我还是不想离开小绪身边。）
　　毕竟要是自己消失的话，美千绪就会被这个女生抢走。
　　而且自己已经没有消失的必要了。
　　因为……
　　「其实我不是小绪的亲姊姊。」
　　没错。
　　八年前那番责骂他们的话并非是完全正确的。
　　既然如此……
　　这样美千绪就没有变成那种体质的理由了。
　　「这是我最近才知道的事……其实我是小绪和奈奈的表姊。」
　　「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦？？？？？」
　　「没错，法律上不是能让表亲结婚吗？所以我和小绪根本没必要放弃彼此……」
　　「请、请先稍等一下！事情怎么会变得这么突然！这样我会跟不上的啦！」
　　「……只要把这件事告诉小绪，所有事或许就能获得解决，他还有可能会变成和我拥吻都不会发病的健康体质。」
　　「不、不是这样的啦！！」
　　「没错……就连接吻之后的事情都……」
　　「请请请先听我说啦！要是做出这种事害御影同学死掉的话……！」
　　「……而且我还能替小绪生孩子……」
　　「啊哇哇哇哇！这种死马当活马医的方法会让御影同学有生命危险的！这样很危险啦！」
　　欧蒂娜立刻大声回嘴：
　　「少罗唆！说不定就只有我能治好小绪……不！绝对只有我能治好他！只要我和小绪发生关系就能解决所有事情……」
　　「可是，失败的话会让御影同学送命的！」
　　「那时候我再和小绪一起殉情就好！没错！我不想再找藉口敷衍自己的威情了！」
　　「呃……那、那个……啊哇哇哇哇……」
　　可梦伟慌张得不知该如何是好。
　　经过这段无头无脑的调查后，结果似乎反而让事情变得更加混乱。
　　如果她默不吭声，照理说欧蒂娜就会乖乖地离开御影家，现在却不知为何打算做出完全相反的举动。
　　不过比起这件事，欧蒂娜与美千绪并非是亲姊弟的事实还比较令人震惊。
　　（那、那就代表他们可以结婚罗……也就是说……！）
　　如果美千绪仍然爱着欧蒂娜，那两个人之间就没有任何障碍了。
　　可是……
　　要是这样能让御影同学复活的话，那我……
　　这原本就是我所期望的事…
　　应该说……我只能说服自己这么想而已了……
　　唰……
　　可梦伟并没有发现自已的眼睛正缓缓地泛出泪光。
　　可是，欧蒂娜却眼尖地发现这件事。
　　于是她跳下秋千并出声宣战：
　　「我不会把小绪交给你的！」
　　「咦？咦咦？」
　　「小绪从很久以前……不！他打从一开始就是属于我的！」
　　可梦伟并没有乖乖地屈服于欧蒂娜的气势下。
　　她的心底也渐渐地冒出激烈的思绪。
　　（就算不是亲姊姊，这样果然还是怪怪的！我没办法接受这种事……！）
　　可梦伟则是皱起眉头朝欧蒂娜回嘴：
　　「唔……唔唔……这要让御影同学自己决定！请您不要擅自替他决定这种事！」
　　「小绪说过要和我结婚！」
　　「那是小时候的童言童语！现在或许已经不是这样了！说不定他现在想过着远离姊姊的生活！」
　　「才不会有这种事！」
　　「是您自己会错意了！您只是搞混对弟弟的爱情和对异性的感情而已！」
　　「不管是哪边都没关系！我就是喜欢小绪！我的结婚对象绝对要是小绪！我对其他男人没有半点兴趣！就算是弟弟也没关系！」
　　「怎么会……那就是真正的变态嘛！」
　　「是又怎么样！？」
　　「我不能把御影同学交给这种自我中心的人！这种盲目的恋爱价值观已经扭曲变形了！这样御影同学肯定会出问题的！」
　　「他现在已经有很多问题了！」
　　「既然知道他有问题，那别再干涉这件事不是很好吗！」
　　「我不要！和你说完话之后，我才总算发现自己真正的想法！我绝对不会把小绪交给你！如果要把小绪交给其他女生，那还不如由我……」
　　「我、我也不想把御影同学交给您！这样下去会搞坏御影同学对您的印象的！」
　　「…………！！」
　　
　　
　　正当两个人开始激烈争辩的时候……
　　她们丝毫没发现旁边刚好有个人听到这段对话。
　　那个人就是奈奈美，由于已经是晚餐时间，她才会担心地跑出来寻找她们两个。
　　（……啊……啊啊……）
　　她完全不知道该怎么办。
　　（姊姊她……她打算对哥哥……）
　　双脚却擅自转过身，并且朝着离开公园的方向开始奔跑。
　　不过，现在奈奈美却怕得不敢直接回家。
　　她今晚不想与她们两个碰面。
　　因为她觉得自己应该会露出偷听到对话的表情。
　　当她回过神时，她已经来到了美千绪住院观察的医院前。
　　（哥哥……怎么办……该怎么办……！）
　　于是，她摇摇晃晃地走到美千绪休息的病房门口。
　　这时，美千绪正躺在病床上静静地睡着觉。
　　奈奈美轻轻地摇了摇他的身体，可是双胞胎哥哥似乎因为药效而没有醒过来。
　　（是姊姊把哥哥搞成这个样子的……不只是八年前，就连之前那次都是姊姊她……而且现在居然还想把哥哥抢走……）
　　奈奈美认为美千绪会再次被姊姊偷走。
　　（既然姊姊已经知道不是我们的亲姊姊，那就没有理由能阻止她了，哥哥说不定只有一开始会显得很震惊，最后还是会跟着姊姊离开，然后就会发生和八年前同样的事……再这样下去的话，哥哥会被姊姊偷走……而且会永远被偷走的！）
　　当她得知欧蒂娜并非是亲姊姊的消息时，她原本打算站在保护欧蒂娜的立场将这件事保密。
　　却万万没想到会演变成这种状况。
　　接下来御影家到底会变成什么样子？
　　每个人都会因为这件事各奔东西吗？
　　身为美千绪全世界唯一能够碰触的人，奈奈美丝毫没想过自己会被孤单地留下来的后果。
　　因为对奈奈美而雷，双胞胎哥哥美千绪就像是另一个自己般。
　　没想到居然不是欧蒂娜而是自己被抛弃。
　　（我到底是为了什么混在男生堆里练习棒球呢？）
　　一想到这里时，奈奈美突然冒出既悔恨又难过的心情，让她难以压抑喉头涌出的呜咽感。
　　（我真笨……我这么会这么白痴呢！）
　　光是今天打输那场无比后悔的比赛，就让奈奈美的幼小心灵痛苦得快要崩解了。
　　现在的她根本没办法忍耐失去美千绪的事实。
　　「哥哥救我……」
　　奈奈美不知该如何是好，只能把自己的嘴唇缓缓地抵在沉眠的美千绪嘴上。
　　这样说不定就能让美千绪醒过来了。
　　当她吻着美千绪的时候，脑袋里还渐渐地充满朦胧的兴奋感。
　　因为我们是兄妹，所以哥哥总有一天会被别人抢走。
　　可是，只要能跨越过兄妹的界线，就能把美千绪永远地据为已有。
　　奈奈美知道自己的想法变得越来越奇怪。
　　但即使如此，她还是没办法让自己移开嘴唇。
　　全身充满着有如麻痹般的甜蜜疼痛感，整个脑袋里都只是想着有关美千绪的事。
　　而且她总觉得自己似乎能够理解欧蒂娜的心情了。
　　
　　[[IMG,41df0d5978b481fc3daa254ef7ab654c,400,628,61634]]