　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　本田透
　　插画相音潮
　　译者许国煌
　　图源：路过的汤
　　录入：zbszsr
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————　
　　[[IMG,1c521b735a6f9ccef9c481983b03670c,600,413,87647]]
　　
　　[[IMG,1cbfb5967bf499c722e2886b0106017d,400,622,70667]]
　　
　　[[IMG,9c5f01e56161c1ac4083853fc0692b80,600,455,99604]]
　　
　　[[IMG,60483c1037344291d1ab674e92694b5b,400,629,71823]]
　　
　　[[IMG,877b5b31068ea845d445f0dd064723f3,400,598,51902]]
　　顺利地结束黄金周的假期（？）后，时间缓缓地来到初夏季节。
　　日本全国（除了北海道以外）都即将面临梅雨的时节。
　　由于这个季节的杉树和桧木已经停止散播花粉，先前持续擤着鼻涕的奈奈美总算恢复到绝佳的身体状况。
　　今天就是复活的奈奈美准备带着双胞胎哥哥——美千绪参加第三白泉学院棒球队的日子。
　　原本美千绪曾经是个被誉为棒球神童的少年，但因为八年前突然罹患神秘的「女性恐惧症」，只要是在女生面前都无法发挥实力。进入高中后，经过同班同学冈本三十郎与夙川可梦伟的努力，总算让女性恐惧症暂时痊愈并让他决定加入棒球队。
　　不过，由于女性恐惧症在黄金周再度复发，回到原点的美千绪几乎等于是毫无战力。
　　即使如此，美千绪还是以「毕竟我们已经约好了」的理由胆颤心惊地决定参加棒球队。
　　顺带一提，同班的三十郎和妹妹奈奈美都同样是隶属于棒球队的成员。
　　虽然还是一年级生，三十郎却已经是守备右外野的第四棒打者。
　　即使平常看起来是个戴眼镜的朴素男生，个性又相当忠厚老实，在打击方面却能发挥出异常腕力与强大的攻击力。
　　刚就读高中时，他那平凡至极的长相并没有引起众人注意，不过当他在棒球队的比赛中连续敲出全垒打后，顿时受到许多女同学的青睐。
　　真不知是否该说这个社会实在很简单易懂，甚至会让人很想发出「难道运动员就是这么受人欢迎吗……（泪）」的抗议。
　　不过话说回来，由于三十郎从小时候就对美千绪的姊姊欧蒂娜怀着爱慕之意，所以完全没发现不知从何时出现替他加油的女性啦啦队。
　　这家伙是个好人。
　　就是这种「受女生欢迎的老实家伙」才是个货真价实的好人。
　　如果是「不受欢迎的好人」，很有可能会在受欢迎时突然变了个人。
　　不只是有可能为了洗扫先前的冤屈背叛旧友。
　　还有可能为了掩饰从前的黑历史，挺身加入扑灭单身派的行列。
　　只有这点绝对无法原谅！
　　人类不是要经历过越多悲伤，才能让自己更加善待别人的吗？
　　咳哼咳哼……先姑且不提这个……
　　每当美千绪的女性过敏症发作时，三十郎就会化身为出面相救的可靠挚友。
　　要是他能改掉让美千绪做出许多荒唐「克服女性过敏症训练」的怪癖，照理说应该就是个毫无缺点的完美超人，不过他本人是个既认真又单纯的热血运动男，因此不管怎么做都很难改掉这个毛病。
　　而且仔细想想，总觉得这家伙想出来的「训练」好像造成满多人的困扰。
　　奈奈美则是担任第一棒的投手。
　　她拥有几乎能在秋叶原组成声优乐团的可爱稚嫩五官，虽然个头较为娇小，却是个能在男子硬式棒球队里担任投手的女生。
　　投球姿势居然是模仿野茂英雄的不规则龙卷风式投法。
　　她投球时会转动自己的腰部，藉着整个身体的反作用力把球投出去。
　　她就是靠着此种具有爆发力的姿势弥补体格娇小的缺点。
　　虽然打击时力道并不强，却能靠着飞快的脚程与模仿钤木一朗的钟摆打法接连打出内野安打。
　　除了受到女性过敏症所苦的美千绪以外，御影这家人都拥有接近犯规的敏锐运动神经。
　　甚至还有传闻说他们是忍者家族的后裔。
　　虽然「21世纪首席职棒女投手」的宝座已经被神户联盟的蝴蝶球投手吉田绘里夺走，不过奈奈美并没有因此气馁，反而还以「这样就能打开女生打职棒的大门了！绘里真是女生棒球界的野茂英雄！」的理由变得充满干劲。
　　其实不论是日本还是美国，都曾经在短时间内出现女性职棒的棒球联盟。
　　不过目前女性职棒联盟已经消失，如果女生想要成为职棒选手，就必须参加男性的职棒联盟。
　　光是加入独立联盟就已经是难如登天，尤其是中央联盟、太平洋联盟或阪神虎队这种重视实力的地方，女性参加球队并出现活跃表现的可能性几乎是趋近于零。
　　没错，从生物学男女间的体格肌肉差异来看，这无庸置疑地是条充满荆棘的坎坷道路。
　　但据说在部分棒球少女狂热支持者群里，相信奈奈美「绝对能办到」的期待也变得越来越强烈。
　　顺带一提，由于哥哥美千绪时常露出没用的模样，奈奈美又是超强的棒球选手，因此校内不断地流传出「其实美千绪是妹妹，奈奈美才是哥哥」、「他们两个其实是互相交换身分」的传闻。
　　「教练还有队长！就是因为这样！我总算把哥哥带过来罗！」
　　穿着制服的奈奈美正笑容满面地出现在社团办公室里。
　　「各……各位好……」
　　被奈奈美挽着手带进社办时，美千绪已经脸色苍白了。
　　虽然他决定要完成与妹妹之间的约定，不过既然女性过敏症已经再度复发，参加棒球队对美千绪而言可说是一项赌命的决定。
　　毕竟这可不是起点疹子就能解决的小事，最坏还有可能会碰到心跳停止的情况。
　　即使患有此种症状，美千绪却对妹妹奈奈美拥有免疫能力（因为是双胞胎？），就算奈奈美怎么摸他都不会有任何问题。
　　而且奈奈美总是会像只小狗般黏在美千绪身边。
　　甚至连明明是个体育健将，却不知为何拥有御宅族动漫知识的三十郎，都曾经对此种情景喃喃说出「看来妹妹果然是个傲娇会比较好……这样撒娇会让御影觉得很没挑战性的」这番莫名其妙的话。
　　其实美千绪相当烦恼，该不会这辈子都只能和奈奈美腻在一起，过着这种很像美少女游戏里每天只能见到妹妹的青春吧？
　　一看到美千绪，在社办里等待这位受瞩目新星的德川秀忠教练（老人家、个性很随便、常常乱发酒疯）与队长松井（虽然是个认真的重炮型球员，却因为长相和体格太过粗犷受到女生排挤）同时转过头看着彼此。
　　「好像有点不太可靠……和之前听到的有点不太一样哩。」
　　「教练，说不定是个会在实战中发挥实力的人喔。」
　　「我能保证哥哥的实力！」
　　奈奈美一边晃着天线发，一边睁大眼睛并踩着双脚如此拼命抗议。
　　「只是因为哥哥有点怪病，才会很难发挥实力的！」
　　「怪病？那让他运动没问题吗？唔嗝……」
　　「我和冈本会紧紧盯着哥哥！绝对没问题的！」
　　「教练，总之先让他上场试试看吧，如果他能支援御影妹就好了。」
　　说完这句话后，松井队长便站起身拿起球棒。
　　美千绪低头向他说了声「请多指教」。
　　「御影兄，想请你参加球队的人就是我，毕竟御影妹可是个女生，只靠她独自连续投完预赛实在是件很难……」
　　
　　[[IMG,3f2030f61105a7af5edd972f75302ba0,400,630,64129]]
　　「队长！可以请您别用御影妹和御影兄这种奇怪的称呼吗！」
　　「这是棒球界的惯例，难道御影妹你不知道西武队的松沼兄弟吗？」
　　「咦？我怎么可能会知道这种昭和年代的事啦！」
　　德川教练则是笑着回答「松沼兄和松沼弟根本就不像哩」。
　　接着，一行人来到了操场。
　　经过八年，穿着无背号球衣的美千绪又再度回到投手丘上。
　　这时他已经做好暖身练习了。
　　（我总算又回到棒球场了……真是太感动了……可是女性过敏症还没痊愈……）
　　虽然美千绪很想跪倒在投手板旁喃喃说些话，不过他还是勉强忍了下来。
　　他先转头看向铺着草皮的观众席。
　　右外野、左外野、一垒方向或三垒方向。
　　都没见到半个人的踪影。
　　也没有发现会让美千绪陷入恐慌的女生啦啦队。
　　美千绪认为这样自己绝对能发挥出实力。
　　「哥哥加油！总算到真正能发挥实力的时候罗！」
　　奈奈美在一垒方向的跑垒教练区里蹦蹦跳跳，一边对美千绪发出加油声。
　　美千绪用止滑粉袋吸掉手汗后，便紧紧握着白球。
　　虽然他之前没有握过硬球，但球却出乎意料地轻。
　　「投看看吧。」
　　松井队长则是举着长长的球棒站在打席上。
　　为什么他没有眉毛呢……美千绪的脑中瞬间闪过这毫无关联的事。
　　这时三十郎负责担任捕手的位置。
　　美千绪是采用右投并左右开攻的打法。
　　由于他已经八年没育投球，所以完全不记得自己的投球姿势了。
　　甚至连投直球的握法都已经变得有点模糊了。
　　他只是随便握着球并轻轻擧起脚，然后用力把手腕向下一挥。
　　咻……！
　　一颗几乎沿着地面飞行的直球随即冲向本垒板。
　　「……好快！？」 
　　松井赶紧挥出球棒，球却在本垒板的前方浮了起来。
　　「球飘起来了！！」
　　球远远滑过球棒的上方，并且穿过临时捕手三十郎举起的手套直接刺在铁网上。
　　而且……
　　球就这样深深埋进铁网里完全没落下来。
　　虽然轨道与高度都已经大幅偏离好球带，看起来丝毫没有精准控球，可是……
　　不论是球速、重量与轨道，都已经能归类成魔球了。
　　「这球还真漂亮！起速和尾速的差距几乎是等于零！而且还完全没掉下来哩！」
　　德川教练则是发出「及格」的声音。
　　平常照理说投出的球会缓缓下坠，就算是直球仍然会微微呈现下坠的轨道。
　　不过，美千绪投出的球却丝毫没有减慢速度直直向前飞行。
　　因此球才会从球棒预测坠落轨道的上方划过。
　　这就是「上飘球」的原理。
　　就像是在甲子园获得优胜般，奈奈美相当高兴地冲过来抱着美千绪。
　　「哥哥好厉害喔！这样我们就能如愿以偿地前进甲子园罗！」
　　「呃……喔……」
　　「哥哥你怎么了？怎么脸颊看起来还很苍白？」
　　「呃……因为替三十郎加油的啦啦队不知道什么时候出现在那里了……唔呃……」
　　没错。
　　在美千绪投完第一球的同时，一垒方向突然冒出总计30名打扮成啦啦队（都是女生）的三十郎加油团。
　　「冈本同学~~！」
　　「要加油喔~~！」
　　「书呆子眼镜和怀旧的七分头看起来好帅喔！」
　　「害羞的草食型男生好棒喔！」
　　「趁着冈本同学还没加入职棒前，要想办法先把他……」
　　「这句话应该是我说的才对吧！」
　　还此起彼落地发出尖锐的加油声。
　　抖抖抖抖……
　　她们加油或锁定的对象并不是美千绪，但当美千绪看到啦啦队的服装、晃动的迷你裙和四处挥舞的彩球时……
　　每当她们跳起来的时候，就会看到胸部隔着衣服不停晃动。
　　（糟糕……心跳速度变得……而且连呼吸都越来越紊乱了……！）
　　美千绪拼命地告诉自己「千万别注意她们」。
　　没错。
　　光是被女生盯着，就会让美千绪完全无法发挥出实力。
　　甚至连在学校的练习都会变成这副落魄模样。
　　如果是到全县比赛或甲子园的话，实在很难想像到底会变成什么样子。
　　不过，德川教练却只是对美千绪抛出一句话：
　　「再投一球看看吧。」
　　看来他很想亲眼看看传闻中的特殊体质到底是怎么回事。
　　「我、我知道了……这点程度我还可以继续投下去！」
　　「哥哥好帅喔！就连眼睛都燃起熊熊热血了耶！」
　　「嗯！包在我身上！」
　　虽然刚刚那球确实很恐怖，但松井队长认真举起球棒发誓要打到这球。
　　三十郎拍了拍捕手手套放声喊道：
　　「把你的灵魂都灌注在这球上投过来吧！」
　　「唔喝啊啊啊啊啊！」
　　美千绪紧紧握着手里的球，然后摆出准备投出第二球的姿势！
　　「冈本同学好帅喔！」
　　「灵魂要灌注在这球上耶！」
　　「男生之间藉着白球缔结的友情……听起来就很棒呢！」
　　「冈本同学果然是个攻嘛！我没说错吧！」
　　这时啦啦队成员开始蹦蹦跳跳，而且对着三十郎与他的伙伴（美千绪）发出此种腐味十足的加油声。
　　「你们不觉得那个投手也很帅吗？」
　　「好像不错耶！」
　　「那跟着我一起喊喔！」
　　「「「御影同学~~?」」」
　　……
　　啪唰。
　　就在丢出球的同一瞬间，美千绪随即失神昏倒在投手丘上。
　　球「啪啪啪」地直直滚向本垒板。
　　美千绪的脸颊还不停地频频抽搐。
　　「喂喂，这样还真糟糕哩。」
　　德川教练傻眼地说出这句话，奈奈奈跟着发出「呜呜呜……」的声音并咬紧嘴唇。
　　她立刻冲到一垒方向的观众席前，并且对啦啦队成员吼着赶人。
　　「你们赶快走开啦！别来烦我哥哥啦！快滚~~！」
　　「凭什么要我们滚啊？」
　　「我们才不会让你独吞冈本同学呢！」
　　「没错！我们会追着冈本同学直到天涯海角的！」
　　「呜哇啊啊啊！这样哥哥就没办法发挥实力了啦！」
　　没错。
　　如果在没有观众的球场上，美千绪确实是最强的球员。
　　可是，根本不可能出现全场没半个观众的棒球比赛！
　　如果所有观众都是男性倒还没问题，但史上根本不曾出现毫无女性观战的比赛！
　　其实在昭和时代某年的十月，曾经在川崎球场举行过一场罗德VS近铁的补赛，那场比赛只有五百名观众，而且全部都是跷班出来看球赛的中年上班族，对拥有三十郎这类受欢迎球员的高中球队而言，绝对不可能出现这种昭和五零年代太平洋联盟的景象。
　　「唉唷……这样哥哥绝对撑不下去的，怎么办啦……」
　　「嗯！看来还是只能再拟定训练的课程了！」
　　「冈本！你的训练计划都是些很诡异的东西啦！那些训练都很极端又没效果耶！」
　　「下、下次绝对没问题的！我保证！」
　　已经化为尸骸的美千绪夹在奈奈美和三十郎中间，正当他们争论着这些事的时候……
　　教练该怎么办？要怎么处理哩？
　　看来这位值得期待的新星，已经变成远远比他们想像中还要没用的选手了。
　　由于他们知道美千绪拿出实力就能投出很恐怖的球，因此这时候也更加惋惜这位人才。
　　队长和教练同时抱头烦恼该怎么处理这件事。
　　XXX
　　在保健室休养一段时间后，美千绪突然从床铺上跳了起来，还发出「糟糕！接下来还要赶到轻音乐社！」的惨叫声。
　　虽然美千绪答应奈奈美加入棒球队，但同时必须参加姊姊欧蒂娜的轻音乐社。
　　在先前症状稍微好转的时候，奈奈美与欧蒂娜曾经同时找他参加棒球队和乐团。
　　由于不管选哪边都会衍生争端，因此他答应两边都会参加。
　　不过，经过刚才在投手丘所发生的事，证明现在美千绪只要发病就会变得一无是处。
　　（我记得老姊的乐团都是女生……这样我真的有办法活下来吗……）
　　身为奈奈美与美千绪的姊姊，欧蒂娜目前是就读三年级的学生。
　　她拥有一头长长黑发与锐利的眼神，而且还有能够担任女性杂志模特儿（打工）的完美体态。
　　同时是个与学生会会长夙川沙耶称为双璧，并能够代表第三白泉学院的冰山美人。
　　虽然沙耶和欧蒂娜分别掳获校内半数男学生的青睐，但个性的差异让她们可说是水火不容，只要沙耶穿着纯白色的学生会会长专用制服，欧蒂娜就会穿着自己制作的黑色制服上学；看到沙耶以高中生的年龄经营家族企业，欧蒂娜也不甘示弱地组成女性乐团举办演唱会。
　　（糟糕，要是惹老姊生气又不知道会有什么惩罚……）
　　即使奈奈美担心地说着「哥哥还是躺着休息一下啦」，美千绪还是硬拉着奈奈美冲进轻音乐社的社办。
　　看来奈奈美是特地早退陪着美千绪的，
　　（可恶……我又扯到妹妹的后腿了！要赶快想点办法解决过敏症！）
　　原本美千绪打算在轻音乐社扳回一城，可是……
　　「哎呀，你来这里做什么？」
　　独自待在社办里的欧蒂娜却摆出令人惊讶的冷淡态度。
　　不，其实她平常对待美千绪就是这样，但这时眼神中却丝毫见不到半点感情。
　　她只是看似很无聊地调整着吉他的弦。
　　「呃……老姊，我们之前不是约好要参加轻音乐社吗？所以……」
　　「我早就忘记了。」
　　「咦咦？是老姊找我进来的吧？」
　　「你可以不用进来这个社团了，反正你在这里只会碍手碍脚，赶快滚回去吧。」
　　好、好冷漠的态度……
　　美千绪对此种出乎意料的举动有点不知所措，奈奈美也惊讶地歪着头开始思索。
　　（该不会老姊是偷偷在生气吧……我又做出什么会让她生气的事情了吗……可是我完全没印象……）
　　（居然对这么好欺负的哥哥没有半点反应，姊姊到底发生什么事了？）
　　不过，今天的欧蒂娜却显得异常安静。
　　她只是用宛如冰雪的眼神朝美千绪瞥了一眼，然后继续调整着吉他。
　　我还是完全没有头绪……
　　于是，美千绪只好沮丧地垂着肩膀准备回家。
　　奈奈美则是像只小狗一样紧跟在美千绪的后面。
　　在回家的路上，美千绪开口对奈奈美问道：
　　「我是不是对老姊做了什么事?最近她完全都不跟我说话耶。」
　　不过，奈奈美根本想不出原因。
　　或许该说之前都是欧蒂娜单方面地恶整美千绪，因此没有人想过会出现正好相反的状况。
　　「到底是什么事？是我不应该先带哥哥到棒球队露脸吗？」
　　「就算是这样，老姊不用这么没头没脑地把我们赶走吧……这样很不像她的个性。」
　　「就是说啊，照理说姊姊应该会用更残忍的贱嘴把哥哥逼到绝路，然后用胸部攻击让哥哥喘不过气……啊……该不会姊姊是……！？」
　　奈奈美一边咬着路边买来的烤花枝，一边「啪」地拍响手掌。
　　「你知道是什么原因了吗？」
　　「该不会是那个来的日子吧？每次姊姊那个来，说话都会比平常还凶喔。」
　　一听到这个回答，美千绪深深地叹了一口气。
　　「……就算是正确答案，你也不用把这种事告诉我啦！」
　　「咦？为什么？」
　　「很、很尴尬嘛！」
　　「又没关系，反正我们都是一家人啊。」
　　「我可是个正值青春期的敏感少年耶！」
　　「是这样吗？」
　　「你应该不想听我讲出自己的生理现象吧！？」
　　「咦？什么生理现象？」
　　「就、就是早上起床的时候会……没什么啦……咳哼咳哼……」
　　「喔~~就是哥哥会『梦泄』的事喔！」
　　「噗唰~~~~~~！！！！（猛烈喷出饮料的声音）」
　　「年轻人还真是辛苦耶！啊哈哈！」
　　奈奈美天真地笑着如此说道，头顶的天线发跟着有精神地上下摆动。
　　「给我站住！别在商店街的正中央说出那么蠢的字眼啦！」
　　「咦咦？这里是商店街的正中央吗？」
　　「而且你根本就搞错那个字的发音了啦！」
　　「明明正值青春期，却因为女性过敏症没办法解决需求，哥哥真的好可怜喔……」
　　「别用『解决』这两个字啦！！！！！很抱歉喔！我甚至还没有自己解决过那档事！」
　　「难得升上高中却没办法和女生交往，哥哥已经不知道自己是为什么活在这个世界上了……呜呜……」
　　「有需要把我说成这样吗！？给我向全国纯洁的草食型男孩道歉啦！」
　　「再这样下去，哥哥会变得越来越可怜的，需不需要我这个全世界唯一不会让哥哥过敏的美少女帮点忙呢？」
　　「拜托你别乱来，还有别开这种很危险的玩笑啦！」
　　「我又不是开玩笑的……这应该叫做充满爱情的家人看护，也就是要把屎把尿的意思喔。」
　　「你根本搞错『把屎把尿』这四个字的意思了啦！」
　　就算已经上了高中，这家伙居然还是没半点身为女生的自觉！糟糕！反而是我觉得越来越不好意思了！别一直挽着我啦！飞机场的胸部碰到手肘了啦！我总算切身体会到三十郎说出「妹妹还是个傲娇会比较好」的原因了！
　　当两个人说着这些无关紧要（？）的蠢话时，他们已经忘记先前欧蒂娜的怪异态度，而且吵吵闹闹地回到御影家了。
　　XXX
　　正当御影家兄妹发生这些小事的时候……
　　结束棒球队的练习后，三十郎和身兼亲戚与同学的夙川可梦伟一起来到了桃花园里。
　　做为地方望族夙川家的根据地，夙川邸在这一带可说是最为雄伟的建筑物，甚至据称是某喜爱蔷薇少女外务大臣家的三倍大。
　　夙川本家拥有两位子嗣，而且两位都是女性。
　　长女是学生会会长夙川沙耶。
　　次女就是与三十郎同年龄的夙川可梦伟。
　　虽然两位都是美貌互不相让的美少女，但个性却是天差地远。
　　为了成为夙川家的当家，姊姊沙耶是个接受英才教育的能干才女，妹妹可梦伟却是傻呼呼的迷糊蛋，或许该说是个有点天然呆的女孩子。
　　而且她还患有男性冷感症的奇妙症状，男生在她眼中就像是马铃薯、萝卜和红萝卜这些不起眼的东西。
　　由于可梦伟正好与拥有相反症状「女性过敏症」的老友美千绪分在同个班级，三十郎瞬间闪过「如果让他们两个一起训练，说不定就能让症状互相抵销」的灵感，于是让他们进行许多异想天开的训练，经历过接二连三的惨剧后，结果最后还让美千绪的症状完全回归原状。
　　因为如此这般，这次除了三十郎与可梦伟以外，还有担心妹妹症状与三十郎乱出馊主意的沙耶，以及外表看似小孩却负责保镳工作的甲阳园流星参加这次会议。
　　沙耶非常气愤地想着，这次她绝对不会让三十郎随便胡搞，而且要亲自全程监视进行训练的过程。
　　三十郎先前采用的作战是以「冲击疗法」为主。
　　只要让可梦伟和美千绪互相腻在一起对彼此产生免疫力，就能找回平常面对异性的感觉。
　　不过万万没有想到的是，三十郎满脑子都只想着达成目标，想出的训练净是一些寡廉鲜耻的内容。
　　而且不知为何还要可梦伟换上运动短裤。
　　结果可梦伟的男性冷感症获得局部改善……或许该说只能将美千绪当成普通的异性看待，面对其他男性仍然是维持原状。
　　美千绪则是瞬间出现痊愈的迹象，却又不知为何恢复成原先的模样。
　　于是，三十郎在众人面前开始发表新的方案：
　　「从表面治疗并没办法治好御影的症状，这时候必须先查出御影出现女性过敏症的原因……再从最根本的原因对症下药才行。」
　　「三十郎，那要怎么做才能找出原因？」
　　「学姊，这就是问题所在，其实我曾经拜托专家对御影进行催眠，可是催眠术对御影却完全没有效果。」
　　「你怎么又做出这么危险的事……到时候让他出现奇怪的怪癖该怎么办？」
　　「嗯，就是因为有这种危险，我才想用比较有耐心的行动和对话，问出那段连本人都已经遗忘的往事。」
　　「听说他是八年前突然发病的喔。」
　　流星已经蒐集到美千绪部分程度的经历，并且把整理成册的书放在桌面上。
　　沙耶和可梦伟则是伸手翻着那本名为「日本人观察手册」的笔记本。
　　「医院的诊断结果是原因不明……而且还没有留下任何线索呢。」
　　「姊姊，这也是没办法的事，如果有线索在这八年内应该就能顺利获得治疗了。」
　　「说得也是。」
　　就沙耶的角度而言，美千绪是妹妹唯一能当成普通男性看待的珍贵人物，因此希望他能尽快让怪病痊愈，然后协助可梦伟治好冷感症。
　　毕竟在从前的所有疗程中，夙川家对可梦伟的症状可说是完全束手无策。
　　只有美千绪能够让她重新找回深锁在心底的异性感情。
　　根据情况需要，沙耶甚至不惜同意两人正式开始交往。
　　不过照现在这种情况看来，美千绪是个一无是处的废物，根本不可能与夙川家的成员出现来往的行为。
　　甚至说不定连可梦伟的训练都没办法胜任。
　　要是太过勉强他，说不定还有可能会衍生成昏倒的骚动。
　　「冈本军师，请问您有没有什么好策略呢？」
　　只要扯到美千绪的事情，常常发呆的可梦伟总是会变得相当认真。
　　「嗯，这次的作战需要细水长流，首先要24小时轮流观察那家伙的状况。」
　　「军师！需要24小时全程跟踪吗！」
　　可梦伟立刻炯炯有神地挑起工整的眉毛，还紧紧地握起自己的拳头。
　　「没错！就是24小时！说不定线索就隐藏在日常生活的某个角落！」
　　「那么，请让我夙川可梦伟负责这项24小时监视御影同学的任务吧！」
　　「夙川先等一下！光靠这样还不太够！」
　　「咦咦？这样还不够吗！」
　　「其实八年前御影昏倒的时候，欧蒂娜小姐就陪在他的身边。」
　　「咦咦咦？御影同学的姊姊吗？」
　　「而且这次御影症状复发的时候，欧蒂娜小姐也和他待在同个房间里。」
　　「有可能只是偶然，不过现在任何线索都不能放过呢。」
　　沙耶将手指抵在嘴唇上，并且喃喃地说出这段话。
　　流星则是把嘴唇嘟成3的形状带着微笑说道：
　　「呵呵呵……我知道了！这样谜题就解开罗！」
　　「小星，说来听听看吧。」
　　「答案很简单！就是御影欧蒂娜对弟弟下毒的！」
　　……
　　……
　　……
　　「咦……咦咦？为、为什么会出现这种气氛……呜呜呜……」
　　虽然眼神看起来很凶狠，但其实流星是个很容易受伤的小女孩，就连现在她都是泪眼汪汪地说着：
　　「是、是犯案目的不明确吗？还是缺少犯案动机？动、动动动动机就是为了要私吞御影家的财产……」
　　「小星，御影家根本没有那么多财产可以私吞。」
　　「那、那就是血流成河的家族继承权争夺战……」
　　流星（身穿尺寸不合的松垮垮黑西装）紧张地发着抖，可梦伟则是拍着她的肩膀帮忙答腔：
　　「啊、啊哈哈哈……现在又不是战国时代……」
　　「……说得也是……」
　　「所以……姊姊应该没有暗杀掉弟弟的理由吧……我是这样猜的啦……因为他们的感情看起来很好喔……嘿嘿嘿……」
　　「御影欧蒂娜那个女人对弟弟很凶呢。」
　　「那、那个在秋叶原用语里叫做傲娇啦~~这是我在同人志里看到的喔~~」
　　「原、原来是傲娇啊！真不愧是可梦伟大小姐！大小姐真是个天才侦探！」
　　「是、是这样吗……嘿嘿……」
　　「哎呀……我可爱的小梦居然会变得这么聪明呢……」
　　沙耶随即发出此种尖锐的声音，并且用手频频拍着三十郎的头。
　　可梦伟之所以会接触秋叶原风格的知识，都是因为三十郎对她灌输「在熟悉现实男性前要先习惯漫画！和漫画里的男性好好培养感情吧！」此种错误的观念。
　　就算被沙耶以极快的速度拍着头，三十郎还是勉强开口说道：
　　「就算不是下毒，两次都是欧蒂娜小姐都陪在御影身边目击现场的情况，不过他们两个都不是很记得症状发作时的过程……」
　　「一定是当时他们太过慌张才会忘记过程的，这也是无可厚非的事。」
　　包含这个线索在内，让眼镜散发光芒的三十郎则是做出「必须彻底向御影家的所有成员问出线索」的结论。
　　「不论是八年前的证据、记忆和导致女性过敏症发作的事件，我们都必须慢慢地从里面抽丝剥茧地找出线索。」
　　「请让我处理这件事吧！」
　　虽然可梦伟举起手自愿成为候补调查员，但其实有个问题尚未获得解决。
　　「如果要这么费功夫进行调查，这可不是一两天就能解决的事情，而且还要潜入御影家呢……」
　　「那属下立刻去御影家的庭院挖个洞，然后让大小姐……」
　　「小星，小梦又不是忍者，怎么可能有办法做到这种事呢？」
　　「姊姊！不管是哪里我都奉陪到底！就算是庭院的洞穴、壁橱还是书桌抽屉……即使要我睡在天花板都没关系！」
　　「绝对不准！你是拥有优良血统的夙川家重要么女！绝对不准过着那种像藤子·F·不二雄笔下角色的下流生活！」
　　「里面好像还混有藤子不二雄A的作品耶……」
　　三十郎在这时轻轻地发出吐槽。
　　「雍容华贵的可梦伟大小姐不适合这种忍者生活，所以这时候请让代代守护夙川家的保镳……也就是我甲阳园流星担任这个任务。」
　　「不不！让我处理这件事情吧！我想替御影同学好好加油！」
　　「不过话说回来，到底要怎么潜进御影家呢……」
　　正当四个人都低声地嘟囔着这段话时……
　　「各位午安喔~~我擅自跑进来罗~~嘿嘿~~」
　　独自掌管阴盛阳衰御影家的神秘童颜母亲——御影真理亚突然出现了！
　　从真理亚的年轻面貌，根本看不出来她拥有三个上高中的孩子。
　　由于丈夫已经逝世，因此她必须独自赚取三个孩子的学费，不过每次看到她茌家里闲得发慌的模样，实在很难想像她到底是从事何种职业。
　　今天的她穿着一条围裙，似乎刚从商店街买完东西准备回家，手里还提着放满五颜六色蔬菜的环保手提袋。
　　沙耶被眼前此种不可能发生的状况吓了一跳。
　　「您、您是御影美千绪的母亲吗？」
　　「是呀，叫我真理亚就好罗?」
　　「您、您是怎么进来的呢？」
　　「用脚走进来的?」
　　「我当然知道是用脚走的！我是问您怎么穿过层层陷阱走进我们家桃花园的！」
　　没错，担心妹妹安危的沙耶甚至发射军事卫星随时监视着夙川家宅邸。
　　宽广的森林地带四处设有地雷与自动机关枪，占地内流动的广大河川里还养了许多鳄鱼，灌满海水的特制池塘里则是有条名为「夙川家水怪」并从深海里抓来的大王乌贼。
　　草原里则是饲养着许多经过基因改造的嗜血大型杜宾狗，这些狗的头脑都经过改造，虽然是狗却拥有能够媲美人类的智能。
　　此种森严的戒备程度甚至会让人怀疑为何要做到这种地步。
　　这都是因为可梦伟小时候曾经差点遭到绑架的缘故。
　　沙耶认为连几个大男人都没办法好好保护可梦伟，没有这点程度的装备根本说不过去。
　　可是，这位身穿围裙的年轻妈妈居然挂着若无其事的笑容闯了进来。
　　而且脚底还是穿着能按摩穴道的健康拖鞋。
　　如果不是拥有夙川家DNA的人，或者是经过军事卫星得到入境许可的访客，根本不可能活着走进这个桃花园里。
　　不过，真理亚却只是忍着笑意开口说道：
　　「吾御影家乃代代服侍德川将军之忍族……这点程度的陷阱在御影妈妈眼中只是等同儿戏……」
　　听到这番话后，流星不禁眼眶湿润地跪倒在地。
　　「喔喔！恕属下有眼不识泰山！难道您就是传说中的伊贺忍者首领『日置大地雷齐』吗！？」
　　「……我是开玩笑的啦?嘿嘿?」
　　流星则是朝真理亚瞪了一眼并抛出「你这家伙到底是来做什么的」的回答。
　　「可以麻烦您别开这种会让人误会的莫名其妙玩笑吗？您过来到底有什么事呢？」
　　「嘿嘿，说得也是，其实我这次想出了一个绝对能治好小绪的好办法喔。」
　　「母亲大人，请闲那个办法到底是什么呢？」
　　「就是啊……」
　　真理亚一边露出微笑，一边缓缓地张开淡粉红色的嘴唇说出那个办法。
　　如果稍育闪失，这个方法就会变成过于猛烈的荒诞疗法。
　　不过，确实有成功的可能性。
　　而且先前四个人一直烦恼的问题……就是「该怎么把可梦伟送进御影家」的问题也能顺利获得解决。
　　虽然四个人都很担心事情会变得越来越难处理，却还是点了点头决定采纳这个做法。