　　当美千绪从病床上醒来时，奈奈美已经远离美千绪身边，并且独自抱着腿低头坐在病房角落。
　　不知是否因为美千绪即将恢复意识，她才会赶紧离开美千绪的身边。
　　一开始美千绪的眼睛还没习惯昏暗的室内，因此迟迟没发现病房角落的少女就是奈奈美。
　　「是谁？」
　　他一边害怕地想着「如果是医院的幽灵还满恐怖的」，一边对着黑影出声询问。
　　「……是我。」
　　「原来是奈奈美啊，别吓我嘛……」
　　「……对不起。」
　　「你怎么了？怎么会这么晚还过来这里……到底发生什么事？」
　　「……没什么啦。」
　　她喃喃回答的声音听来还有些颤抖。
　　（果然还是有事。）
　　担心双胞胎妹妹的美千绪穿起拖鞋，试着从床铺上撑起身体。
　　麻醉药的药效似乎还没有完全消退，步伐走起来好像还有点轻飘飘的。
　　虽然几度差点跌倒，但美千绪还是走到奈奈美的身边并蹲低身体。
　　奈奈美仍然没有抬起头，并且毫无动静地把脸趴在自己的膝盖上。
　　美千绪从来不曾见过妹妹出现这么沮丧的模样。
　　不论是什么时候，奈奈美都不会轻雷放弃或哭哭啼啼地抱怨。
　　没想到她居然会出现这么受挫的样子……
　　（看来她真的很后侮球赛输球的事……）
　　美千绪轻轻地伸出手，将奈奈美的肩膀拉到身边。
　　这八年来一直支撑着美千绪的人，就是唯一对他有免疫力的奈奈美。
　　因此，他诏为自己必须在这个时候成为奈奈美的支柱。
　　可是，当美千绪一碰到奈奈美的瞬间，她突然紧张地抖了一下身体，然后难过地开始抽着鼻涕。
　　「你在哭吗？该不会是身体不舒服吧……？」
　　「……我就说没事啦……」
　　「如果有话想说就说出来吧，老姊最近的态度也变得怪怪的……」
　　「哥哥你总是只会担心姊姊的事……」
　　「咦？」
　　「……嗯……没什么啦……」
　　奈奈美到底怎么了？
　　美千绪的心底渐渐地涌出一股难以言喻的不安感。
　　他发现这并不只是单纯地因为球赛输球而已。
　　（比赛之后到底发生过什么事？）
　　不过，就算美千绪怎么想破头，都还是找不出奈奈美会如此落寞的原因。
　　他只好一边摸着发出呜咽声的奈奈美的背后，一边再度开口试着问道：
　　「是不是在家里碰到什么难过的事？」
　　「……姊姊她……」
　　「老姊她……？」
　　「……我不小心听到姊姊和夙川正在吵架……」
　　「老姊和夙川同学吵架！？」
　　「……嗯……」
　　「先姑且不管老姊，个性那么温和的夙川同学应该不会跟人吵架吧……而且她们两个没有什么原因能吵架吧？」
　　「……当然有……」
　　「……是这样吗……我怎么完全没有头绪……」
　　「她们是为了哥哥的事情吵架的。」
　　「咦？为了我！？」
　　奈奈美则是抽抽噎噎地把自己听到的内容告诉美千绪。
　　这段时间里，美千绪的表情除了惊讶还是只有惊讶。
　　听到这一连串令人震惊的情报，让他完全不知道该做出何种反应。
　　首先是女性过敏症发病的真实原因。
　　邻居刚好撞见他和幼小的欧蒂娜玩着危险游戏，然后美千绪被巨型猛犬袭击并发生了某些事……应该是滚落河中或是差点被猛犬咬死，回过神时美千绪就已经出现「过敏症」了。
　　对当时还是孩童的他们而雷，这件事似乎在他们心底造成相当严重的创伤。
　　因此美千绪和欧蒂娜都失去了那段时间的记忆。
　　而几天前美千再度发病的事，也成为了欧蒂娜取回部分记忆的关键。
　　原本与欧蒂娜亲嘴就是出现过敏症的最主要原因，由于美千绪面临到与八年前完全相同的情况，因此症状才会再度发作。
　　……然而，有些地方却让美千绪迟迟无法释怀。
　　欧蒂娜的记忆仍然有部分保持空白，那个「部分」无庸置疑地就是真相的核心。
　　不过在思考这件事之前，令人震惊的真相却接连地朝美千绪席卷而来。
　　其实欧蒂娜是美千绪的表姊并非亲姊姊。
　　知道这件事后，欧蒂娜居然向可梦伟公开宣称自己「喜欢小绪」。
　　而且，可梦伟也向欧蒂娜回答自己同样喜欢美千绪。
　　别说是奈奈美，每个人突然听到这种事应该都会难掩惊讶之色。
　　听完奈奈美说出这些事情后，连美千绪都不知道该怎么做才好。
　　得知可梦伟正在喜欢他，美千绪由衷地感到相当开心。
　　其实美千绪也对既亲切又认真处理每件事的可梦伟怀着非比寻常的好意。
　　他甚至认为这是微微的爱慕之意。
　　可是……
　　（……老姊她……老姊怎么会……这是怎么回事！？）
　　欧蒂娜可是自己的姊姊。
　　即使最近才知道「自己是表姊」的事实，怎么可能会这么突然爱上自己的弟弟？照理说这是绝对不可能发生的事。
　　「那不是突然的……姊姊从以前就是这样。」
　　奈奈美则是抬起头盯着美千绪的眼睛。
　　看到她那空虚无神的眼神，让美千绪不禁倒抽了一口凉气。
　　「姊姊从很久以前就一直喜欢哥哥了，就算是自己的弟弟还是很喜欢喔。」
　　「……不会吧……！？」
　　「其实哥哥你也是一样。」
　　「我？」
　　「如果没有意思的话，哥哥才不会在八年前的事件突然出现女性过敏症，会出现这种病的原因就是『对不能与姊姊结婚的事感到很震惊』，然后这种恐惧在心底某处和『被像熊一样的巨犬袭击』互相连结，最后哥哥才会变成『欧蒂娜过敏症』，绝对是这样没错。」
　　「欧蒂娜过敏症……！？ 」
　　「因为我怎么摸哥哥都没事，而且从一开始就是这样，虽然刚开始过敏症的对象只有姊姊，之后就算症状渐渐加重把对象演变成所有女生，却只有对我完全没有任何问题，这就是因为……」
　　「因为什么？」
　　「……因为哥哥根本没有把我当成过女生，对我的感觉就和冈本一模一样……」
　　「你、你到底在说什么傻话？」
　　「……我一直以为自己很特别……原来是刚好相反，原来我对哥哥来说只是个不重要的人，我居然没发现这件事，还傻傻地在投手丘上等着哥哥回来……我真的是个白痴……」
　　「我、我怎么可能会这么想！？你到底在说什么东西！快醒醒！」
　　「……我好累喔……我已经撑不下去了……」
　　奈奈美紧紧咬着嘴唇，眼睛里还流出斗大的泪珠。
　　「……呜呜……呜呜呜……！」
　　「奈奈美……」
　　美千绪从来没见过奈奈美出现这么消极的想法。
　　她应该是强忍着棒球比赛输球的悲伤心情，又突然得知这么多震惊的消息，才会让思绪变得如此混乱。
　　「其实我一直都很感谢奈奈美喔，都是因为你陪在我身边，我才能勉强撑到现在，就连决定进男女合校就学，也是因为你和冈本在这间学校……」
　　「你看！果然还是把我当成和冈本一样嘛！」
　　「我的意思是说……那家伙是我的好朋友，你可是我的家人耶。虽然没办法直接画上等号，可是还是有很相近的特质，你怎么会对这个冒出这么多问题？」
　　「……哥哥是笨蛋……笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　奈奈美突然用指甲抓向美千绪的脸。
　　美千绪从来没见过奈奈美用这么充满怨恨的眼神瞪着他。
　　「好痛……你干么这么生气啦！」
　　「姊姊也是我们的家人耶！」
　　「是、是这样没错……那又怎么样？」
　　「那哥哥为什么会和姊姊接吻？」
　　「呃……我们没有接吻啦！」
　　「哥哥你只是故意把对自己不利的事忘掉而已！不只是在八年前的公园，之前在夙川家也做过一样的事！」
　　我对这件事完全没有记忆……不对，那天晚上曾经做过一场和欧蒂娜接吻的梦。
　　美千绪开始发着抖，该不会那不是一场梦吧？
　　「要是和姊姊接吻的话，哥哥说不定还有可能会死掉，难道哥哥你就这么喜欢姊姊吗？」
　　「呃……不是啦……那个……」
　　「全世界最喜欢哥哥的人明明就是我！要不然我怎么一直会在都是男生的棒球队里打球！」
　　「……呃……你搞错『喜欢』这两个字的定义了……奈奈美先等一下，话题好像变得有点怪怪的……」
　　「奇怪的是哥哥和姊姊吧！哪有姊姊和弟弟会认真地互相接吻……哥哥不觉得这很奇怪吗！你们很恶心耶！这样根本是变态嘛！」
　　当奈奈美丢出这句话的瞬间，美千绪的心脏突然「噗咚」地重重跳了一下。
　　怎么会这样？变得好难呼吸……
　　他的脸色变得越来越苍白。
　　「都是姊姊的错，是姊姊把哥哥搞成这副德性的。」
　　「……不、不是这样……」
　　「那是哥哥主动找姊姊做那件事的吗？」
　　「别说得这么难听嘛！那、那只是……小时候玩的游戏而已吧……我的身体不会因为这点小事变得这么奇怪，背后一定还有某些原因……」
　　「……其实我也有能把哥哥搞成这样的权利喔。」
　　「咦？」
　　说完这句话后，奈奈美把自己的嘴唇靠向美千绪的嘴边。
　　这个举动让美千绪忍不住站了起来。
　　他突然对这个与他拥有相同面貌的双胞胎妹妹戚到相当害怕。
　　「……你、你要做什么……！？」
　　「能和哥哥接吻的人就只有我而已，因为哥哥和其他女生做这件事就会死掉！」
　　「就、就算是这样……奈奈美！拜托你冷静点！这样等到天亮后你绝对会很后悔的！」
　　「我已经很后悔自己忍耐到发生这种事了！」
　　美千绪赶紧重新思考，奈奈美绝对是因为发生太多事，才会变得像是喝醉酒一样不知所措，而他总算发现自己居然受到奈奈美这么多照顾，让奈奈美的心灵与身体承受着这么强烈的负担。
　　（如果今天的比赛我能敲出再见安打的话……）
　　这样奈奈美就不会变得如此身心受创了。
　　一想到这里时，美千绪实在不忍心放任伤得这么严重的妹妹不管。
　　（我不能放着这件事不管。）
　　于是他再度走到奈奈美的身边，并且轻轻地抱着她的身体。
　　（御影家的家族情感不会因为这点小事受创的。）
　　他一边在心底如此频频说服自己，一边继续摸着奈奈美的头。
　　「奈奈美，我绝对会遵守诺言带你到甲子园的，所以你不用自己一个人把责任扛起来。」
　　「…………」
　　「相信我，夙川同学不是慢慢地解开八年前的谜团了吗？我这次绝对能重新复活的。」
　　「……哥哥可以不用复活没关系。」
　　「奈奈美？」
　　「……哥哥不用治好自己的过敏症了……要是痊愈的话，哥哥又会被姊姊或是夙川偷走……我会被哥哥丢着不管的……为什么我就不行……为什么只有我……」
　　美千绪慢慢想起了以前的往事。
　　小时候，欧蒂娜和奈奈美几乎每天都会争夺着美千绪。
　　小绪要和我一起弹吉他。
　　哥哥要和我出去打棒球。
　　而奈奈美三次里面就会有两次获胜。
　　因为最后奈奈美总是会嚎啕大哭，看不下去的欧蒂娜就会把美千绪让给妹妹。
　　不过奈奈美也很清楚这件事，因此三次里就会有一次忍着不哭把哥哥让给欧蒂娜。
　　但自从美千绪昏倒发病后，看到他没办法好好挥棒躲在操场角落发抖时，奈奈美的态度突然变得异常成熟，而且还穿着美千绪的球队制服出现在球场上。
　　「因为我和哥哥是双胞胎兄妹嘛！在哥哥回到球场前，就由我奈奈美代替哥哥努力吧！」
　　当时没有半个人把奈奈美的话当真。
　　就连美千绪都认为她是为了加油打气才会穿上制服的。
　　不过，没想到奈奈美会如此认真看待这件事。
　　从那个时候开始，为了补充不足的体力与腕力，奈奈美甚至不惜牺牲与女性朋友交往的时间，只是日复一日地过着训练棒球的时光。
　　升上国中后，不论是球队或家庭都用「已经不行了」的理由说服她放弃棒球。
　　因为后面男女生的体力差距会越变越大，因此再练下去肯定是毫无未来可言。
　　而且被硬球击中可是会攸关性命……要是不幸打到脸颊的话……
　　但即使如此，奈奈美还是用「因为我已经跟哥哥约好了」这句话回绝，然后继续带着笑容练习棒球。
　　至于美千绪能做的，就只有替练习结束后偷偷在洗面台呕吐的奈奈美拍着背而已。
　　美千绪在这时候总算发现，奈奈美一直都以身作则地把「天下无难事，只怕有心人」的道理告诉着他。
　　「奈奈美。」
　　「……什么事……？」
　　「我们反过来思考看看，要是将来我和某个女生结婚后，只要离婚又会变成两个完全毫无相关的人，毕竟现代社会离婚率还满高的。」
　　「……嗯……？」
　　「可是，我们两个是双胞胎兄妹，还是打从出生就住在一起的家人，不管发生什么事都没办法扭曲这个事实，不论是直到我们其中一个死掉为止，或是公开断绝血缘关系，我们这辈子都还是一家人。」
　　「……嗯。」
　　「也就是说，即使以后我和奈奈美互相建立起自己的家庭……我们到死之前都是一家人，所以就算发生任何事……我还是会陪在你身边的，别担心。」
　　「……呜呜……哥哥真的不会忘记我吧？」
　　「我怎么可能会忘记呢？所以……那个……我们一起迈向甲子园吧。」
　　「……嗯……」
　　「这次该轮到我履行和奈奈美的约定罗。」
　　美千绪突然觉得很不好意思，并且在心底想着自己怎么会说出这么老套的话。
　　不过，看到奈奈美露出纯真的眼神盯着美千绪，关心奈奈美的感情还是胜过了害羞感。
　　美千绪一边摸着奈奈美的头，一边开口说道：
　　「今天就赶快回家好好睡个觉，好吗？」
　　「……嗯。」
　　「我送你回家门口吧。」
　　奈奈美则是轻轻地点了一下头。
　　
　　
　　XXX
　　把奈奈美送回自己家门前后，美千绪又再度走回前往医院的坡道上。
　　虽然他很在意欧蒂娜和可梦伟的状况，不过现在已经是深夜，她们两个应该都已经回家休息了。
　　在回到医院的途中，他偶然经过北斗川沿岸的绿地公园。
　　听说八年前就读小学二年级的夏天，自己就是在这里和欧蒂娜游玩然后昏倒的。
　　但即使如此，没有记忆的事怎么想还是没办法想起来。
　　（老姊说我们就是在这里被巨型犬攻击，还有邻居的大婶……说不定那位大婶曾经亲眼目睹尚未明朗的真相。）
　　美千绪的儿时记忆里完全没有大婶和巨型犬的印象。
　　最重要的是，美千绪并没有惧狗症。
　　反而还很喜欢各式各样的动物。
　　就算被摸或碰到动物都不会出现过敏症。
　　而且如果被狗袭击确实是引起过敏症的导火线，照理说应该会对狗产生恐惧感，总觉得还有些疑点迟迟无法释怀。
　　（听说那位大婶好像已经搬家了……还是找找看吧……）
　　无论如何，要是没办法仔细调查八年前的事件查出主因，自己就会迟迟没办法向前迈出步伐。
　　不论是为了奈奈美还是美千绪自己，都必须摆脱过敏症的纠缠赶紧复活。
　　而且，可梦伟和欧蒂娜都盼望着美千绪能复活的那天持续替他加油。
　　（……可是话说回来……她们两个今天居然会在这个公园吵架……奈奈美说的话到底是不是真的!…）
　　一想到这里，胃部又传来阵阵抽痛的感觉。
　　（不过……如果老姊真的不是亲姊姊的话……那我……我也……）
　　发现自己开始想入非非，美千绪赶紧用力地拍了拍自己的脸颊。
　　「只要我能复活克服过敏症，然后独立成为正常的男人……老姊应该也会恢复理智冷静下来的。」
　　说的真是太棒了，御影美千绪。
　　你总算做好独立的心理准备罗。
　　就在这个时候，身后突然传来两道熟悉的声音。
　　美千绪转头一看，只见夙川沙耶和甲阳园流星两个人正站在他的身后。
　　沙耶的身上还穿着学生会会长专用的纯白色制服。
　　看来连这种时候，她都是保持这种装扮搭着礼车四处奔波忙碌地处理事务。
　　「会长？你怎么会在这里？」
　　「听到小星说御影家发生大事，我才会急急忙忙赶过来的，事情我都已经听小星说过罗，御影美千绪。」
　　「听流星说过了？你这家伙该不会从头到尾都在旁边监视吧！？这样可是侵害个人隐私耶！」
　　「哼……毕、毕竟这是我的工作……御影美千绪……你这家伙真是太龌龊了！没想到居然会和妹妹做……做那档事……（害羞）」
　　「最好是会突然恼羞成怒啦！你到底在兴奋什么东西！」
　　「御影美千绪！我不能让这件事这样继续发展下去！毕竟到目前为止，你可是全世界唯一能够和小梦交往的男生！我绝对不允许你和那个黑哥德姊姊与双胞胎妹妹卿卿我我！身为一个男人绝对不能做这种事！」
　　美千绪完全无法回嘴。
　　甚至还低下头承认沙耶说的话确实没错。
　　「从今天的比赛做过代理教练后，就像那个酒鬼教练说的，我发现自己真的是个很没用的家伙，我一直觉得被老姊和奈奈美保护是很理所当然的事……要是我没办法靠自己的力量克服过敏症，就绝对没办法让我的家人解脱这种束缚。」
　　「说的真是太棒了！御影美千绪！这样才是个真正的男人！那我们就开始『第二届御影美千绪集训』吧！」
　　「咦？从现在开始？呃……目前我还在住院中……而且我还没回家让家人看看我的状况……！」
　　[[IMG,65b9738814ea01cbe382fdea3da76a05,400,631,66021]]
　　「你就是习惯找藉口把问题挪到后面解决！你对得起替你努力到现在的小梦吗？」
　　「我不觉得自己对得起她！可是这样还是太突然了……」
　　「少罗唆！你马上给我过来！就算拒绝我还是会把你绑回去！」
　　「这样根本是违反日本的法律吧！」
　　「小星！把那个优柔寡断的家伙给我抓起来！」
　　「遵命！御影美千绪纳命来！」
　　「喂喂！至少别把上衣脱掉露出运动型内衣啦！呃啊啊啊！我的身体又越来越没力气了啦！」
　　噗唰。
　　「有必要用到吹箭吗！？」
　　有根针突然直直刺进美千绪的屁股。
　　上面还涂有能让大象瞬间昏睡的强力麻醉剂。 
　　……
　　……
　　……
　　就这样，御影美千绪落入了夙川沙耶的手中。
　　XXX
　　另一方面，御影家也出现了更加剧烈的变化。
　　当奈奈美回到家时，她已经没有在家里见到欧蒂娜的踪影了。
　　圆来欧蒂娜用电话把三十郎找到了24小时营业的家庭式餐厅里。
　　刚好与从医院回家的美千绪和奈奈美错身而过。
　　当她与可梦伟吵着架时，她也渐渐地冒出（小绪还是必须和这个女生在一起，和我在一起只会让他永远保持原状）的想法。
　　（结果从八年前夏天的那个日子以来，我们御影家三姊弟的时间一直都是停在那个时候。）
　　我和美千绪的想法都还像是那时候幼稚。
　　心灵根本完全无法赶上持续成长的身体。
　　心智年龄还停留在两姊妹亘相抢着美千绪的纯真孩提时代，但身体却仍然不断成长，让三姊弟无法违抗地渐渐变成大人……
　　就是因为这样，才会让自己和美千绪对眼前频频改变的世界感到相当困惑。
　　因此只要让美千绪变成此种体质的元凶离开这个家，美千绪说不定就能重新再找回自己的人生。
　　只要自己与美千绪拉开距离并分开居住，或许就能让美千绪摆脱过敏症顺利复活。
　　至少她是这么认为的。
　　但不只是美千绪，不能和奈奈美和真理亚一起生活也是很令人难过的事。
　　不过即使如此……
　　（我还是不想看到奈奈露出那么难过的表情……）
　　没错。
　　从最心爱的妹妹手中抢走英雄的人就是她。
　　要是美千绪没有在那年夏天昏倒发病，奈奈美现在就能与美千绪和三十郎共同迈向甲子园了。
　　能够让御影家时间再度开始转动的人，就只有当时让时针停止的欧蒂娜自己而已。
　　只要御影家三姊弟其中一个人消失，剩下的两个人就能获得幸福。
　　比起自己一个人碰到不幸，让两位弟妹获得幸福还比较有几百倍的价值。
　　这是很简单的计算。
　　（最后我还是没办法彻底变成御影家的家人，所以我必须赶快离开这个家。）
　　欧蒂娜则是在心中做出这个决定。
　　
　　
　　当她在家庭餐厅的禁烟席喝着苹果红茶时，三十郎不知为何浑身僵硬地双手捧着玫瑰花束走了进来。
　　「属下冈本三十郎奉命来到这里了！长官！」
　　「你怎么会带着那把玫瑰花过来？」
　　「属下也不知道为什么！」
　　欧蒂娜只能深深地叹了一口气，然后让三十郎坐在对面的座位上。
　　她看起来好像没什么精神，而且没有露出平常那道心怀鬼胎的笑容……自从八年前御影首次昏倒那件事以来，除非有很严重的急事，她根本不会在深夜把我找出来……
　　（该、该不会欧蒂娜小姐有很难处埋的事情吧！？）
　　惊觉事态严重的三十郎显得非常紧张，他赶紧向服务生点了许多杯「三倍特浓黑咖啡」，并且将一口气把这些富含咖啡因的咖啡喝光。
　　「这样就好罗！我冈本三十郎完全醒过来了！」
　　「年轻的时候喝这么多咖啡因，小心老了之后会没办法戒掉喔。」
　　「没关系的！」
　　「……那个……冈朋三十郎……」
　　「我姓冈本！」
　　「其实我……已经没办法继续待在御影家了。」
　　……
　　……
　　……
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　三十郎差点把嘴里的咖啡喷到欧蒂娜的美丽脸庞上，他赶紧凭着一股气势嘟起嘴唇的肌肉，把咖啡吞进肚里后才发出这道惨叫声。
　　「这到底是怎么回事？难道是在今天比赛中发生了什么事吗？」
　　「反正对你详细说明也没用，我就不多说这件事了。」
　　「咦咦咦咦咦咦？那您到底为什么会把属下找来这里呢？」
　　「……冈朋，和我结婚吧。」
　　一听到这句话的瞬间，冈本三十郎（15岁）总算确定自己已经迷失在异次元里了：
　　不对……！
　　（这种时候……通常都是作梦……）
　　没错，这其实是一场梦。
　　今天的比赛居然会因为分毫之差饮恨败北。
　　而且整场比赛都没有挥到半次棒。
　　我可不是为了全打席故意四坏保送才苦练打击的！
　　原本三十郎很想大声如此哭诉，但在欧蒂娜、奈奈美和美千绪面前，他实在不想让他们看到自己如此脆弱的模样。
　　毕竟三个人的心情肯定比他还难过，
　　这一定是脑袋犒赏自己如此辛苦的奖励！居然可以让毫无迹象与伏笔的初恋对象，突然来个告白的结局……！
　　（原来如此！这如果是梦就完全不用考虑啦！）
　　三十郎则是一边笑着，一边爽快地点点头允诺：
　　「好的！那我们结婚吧！欧蒂娜小姐！其实我从以前就很喜欢您了！」
　　反正这都是一场梦，因此他毫无顾虑地把自己的心情说了出来。
　　其寅眼前的欧蒂娜是脑中幻想出来的「虚幻欧蒂娜」。
　　既然是梦，那做什么都没关系！
　　在梦里就不会伤害到任何人了！
　　「……是喔，那我们必须赶快准备发表婚约了。」
　　咦？
　　好奇怪。
　　欧蒂娜小姐正在哭……！？
　　这个表情根本不是高兴……而是受伤的表情……
　　好奇怪，如果这是我的幻想，照理说欧蒂娜小姐应该会兴奋地说出「真的吗？我好高兴喔！其实我从以前就很喜欢冈朋喔！」这种话才对……
　　……该不会这不是梦……其实这只是很像恶梦的现实景象！？这一切都是现实景象吗！？
　　（如果是这样的话……现实中的欧蒂娜小姐根本只会看着御影！她从以前都是满脑子想着御影的事！结果没有复活的御影今天在比赛里昏倒，而且还被送进医院里……也就是说……欧蒂娜小姐该不会是太过震惊，才会变得这么自暴自弃的吧！？那场比赛后到底发生了什么事？）
　　唯一有头绪的就只有与夙川可梦伟有关的事，自从她寄宿在御影家后，就差点让御影家的势力平衡产生崩解，之后还发生了一件无法收拾的事件……怎么想都只有这个可能性。
　　糟糕！要是不赶快拒绝并问出理由安慰她，事情就会变得越来越严重！御影家甚至还会整个崩解！而且造成他们家崩解的凶手就是我！这到底是什么恶梦啊！？
　　三十郎显得相当慌张，不过欧蒂娜却紧紧地握着三十郎的手指，并且用柔弱的的声音喃喃说道：
　　「……拜托你别抛弃我……」
　　她的手既柔软又温暖。
　　让三十郎宛如被麻醉般僵硬地无法动弹。
　　（……我没办法拒绝……但要是我答应的话，就会让欧蒂娜小姐一辈子遭遇到不幸……唔喔喔喔喔……我、我到底该怎么办？）
　　……
　　……
　　（我到底该怎么做！？）
　　XXX
　　「这……这里是哪里啊啊啊啊啊！？」
　　这时，美千绪被五花大绑地丢在木板铺设的房间中央。
　　看来外面已经天亮，这个由木材搭建的房子四处都能见到透进的阳光。
　　他一清醒就棱现自己已经被违法软禁了。
　　「拜托让我回家啦！我很担心老姊和夙川同学的状况！」
　　虽然他试着放声如此大叫，四周却没有传来半点反应。
　　「唔喔喔喔喔！那我就用蛮力把绳子扯断……不行……还是绑得太紧了……」
　　既然这样的话，我就靠自己把肩膀关节弄松把手腕抽出来！
　　御影家绝对发生了某些很严重的事，他的脑中频频闪过此种不好的预感，并且努力地挣扎想逃离这个地方。
　　叩咚叩咚叩咚。
　　他一边在木制地板上滚动，一边试着挣脱绳索。
　　可是，由于绳子绑着手腕的方式相当特殊，因此不管怎么挣扎都似乎毫无效果。
　　「御影美千绪，你还想逃走吗？」
　　甲阳园流星突然从天花板「唰」地落到地面，并且稳稳地在美千绪面前摆出正座的姿势。
　　「喂！小鬼头，这里是什么地方？」
　　「不准叫我小鬼头。」
　　「快点把我送回家！」
　　「呼哈哈哈哈哈哈！御影美千绪，在你成为适合夙川家的女婿前，你都没办法离开这座山啦！」
　　「……这里到底是哪里……？」
　　「我就让你看看这里是什么地方吧。」
　　唰。
　　流星宛如扛着稻草桶般扛起美千绪，将他从木制建筑的出口扛到外面。
　　眼前所见之处都是一片片连绵不绝的山脉。
　　东西南北能看到的地方都是山或森林。
　　「这是哪里？这里到底是什么地方啦？」
　　「这里是日本的尽头喔。」
　　一听到这个答案，美千绪赶紧发出大叫：
　　「你别乱开玩笑啦~~~~~~！」
　　「我不是开玩笑的，这里的山脉就是险峻得让所有人都不可能徒步离开。」
　　「你这家伙！我们家现在正面临到接近崩毁的严重危机耶！有必要突然让我碰到这种很像少年JUMP周刊里的剧情吗！快点把我送回家啦！」
　　「不行。」
　　「那至少让我在棒球场练习嘛！我可是个普通的高中生耶！把我丢在这种深山里是要做出什么事啦！」
　　「废话，当然是彻底锻链你的心灵。」
　　「什么心灵啊……」
　　如果流星轻轻地把美千绪丢到斜坡上，他的身体肯定会倒栽蒽地直接朝着谷底直直坠落。
　　这栋木制建筑就是建造在断崖绝壁包围的山顶上。
　　而谷底则是深得完全无法见到底部。
　　见到自己没办法逃脱，美千绪只好放弃并开口问道：
　　「……所以呢？我要怎么样才能离开这个陆地上的孤岛？」
　　「只要克服女性过敏症就可以罗。」
　　顺带一提，被流星扛着的美千绪之所以没有频频发抖，都是因为流星正抓着绑在身体处的绳索。
　　「该不会是要跟你进行特训吧？」
　　「不，我只是担任辅佐的职务，之后会由师傅把你锻练成能够独当一面的勇者。」
　　「我哪是什么勇者啦！」
　　「那不然就成为独当一面的忍者……」
　　「我也不是什么忍者！我只是个高中生！还是个热爱棒球的棒球队队员！」
　　「少罗唆，等你治好女性过敏症后，你要怎么玩球都随便你。」
　　「别把棒球说成玩球！你、你这个小鬼头根本不知道钤木一朗是多厉害的选手！一朗在全盛时期随随便便都能创造出三打数五安打的成绩！甚至还有出现过三打数八支安打的纪录喔！」
　　「……」
　　「喂！这时候保持沉默会让我很担心我们之间的年龄层代沟耶！」
　　「喔，师傅总算到罗。」
　　这时，突然有架直升机飞到木制建筑的上空，
　　那架直升机上印有夙川家的家徽，看来应该是沙耶特别包下的专机。
　　（要是不搭直升机的话，就没办法离开这里了……）
　　当美千绪再度开始思索逃走的方式时，突然有个武士从直升机跳了下来。
　　与其说是武士，仔细观察还能发现对方穿着女校的制服。
　　不过，背后却背着一把日本刀。
　　因此美千绪认为对方绝对是个武士。
　　那名女性从裙底露出一对修长的美腿。
　　还留着一头长长的直顺黑发。
　　然而，她的表情看来却比欧蒂娜还要锐利许多。
　　而且身边飘散着一股只能用「武士」两字形容的气势与压力。
　　
　　[[IMG,48c3bb9988445addbd8a98d0327129d8,400,639,69913]]
　　看到她那锐利的眼神，就算她说自己「曾经杀过人」都能迅速让美千绪相信。
　　并且拥有一副稍显尖锐的下巴，以及远远高过美千绪的身高。
　　「师傅！请您好好锻链这家伙治好女性过敏症吧！」
　　流星则是「啪唰」地将美千绪丢到脚边。
　　那位被称为「师傅」的少女似乎比美千绪还要年长……不过，她却微微张开薄唇发出低沉的声音。
　　「……女性过敏症……这是现代医学从来没见过的症状，真是棘手。」
　　她丝毫没有半点破绽，气息简直就像是个活生生的佩刀武士。
　　「这家伙是谁啊？喂！流星快说这家伙是谁！」
　　「不准叫师傅『这家伙』！小心我把你丢下谷底喔！」
　　一听到这番没礼貌的话，流星立刻气得吊起眉头并如此威胁美千绪。
　　「……可以请您介绍一下这位师傅贵姓大名吗？」
　　「很好，这位就是我甲阳园家的剑术师傅大豪印晶！你可别吓到罗！」
　　「……我就是大豪印晶。」
　　「你说什么！大豪印……是哪位啊？」
　　「师傅！我可以杀掉这家伙吗！」
　　大豪印立刻用手制止流星并开口说道：
　　「别管他，庶民不可能会知道的。我目前就读于你们第三白泉学院的姊妹校，也就是你们的学姊。」
　　「我们学校的姊妹校……我记得另外还有男校和女校……」
　　「我就读的『第一白泉学院』就是那间女校，这里是校内占地的某座山上。」
　　「女校……对我来说根本就是地狱嘛……」
　　「御影美千绪，我可不会像你的家人和夙川家这么仁慈。」
　　虽然晶一派轻松地用不算响亮的声音如此说着，话里却蕴含着一股正气凛然的坚强气势。
　　而且还露出一副锐利的直率眼神。
　　美千绪忍不住开始频频发抖，这个人简直就像是日本刀的化身嘛……
　　就算能够摆脱过敏症拿出实力，美千绪还是老实地认为凭现在的实力绝对没办法蠃过她。
　　「夙川沙耶会安排关于你的缺席问题，而且还会负责帮你处理家里与学校的事，这点你就别操太多心了。」
　　「呃……其实我还是很担心家人耶……」
　　「流星每个礼拜会把府上的状况传达给我们。」
　　「不，我的意思是想直接用手机或电脑连络家人……」
　　「你到底是为了什么才来到这里进行特训的？不准你把那些会养成惰性的东西带进来使用！」
　　「……唔啊啊啊……为什么要突然用这么极端的方式！？你们到底要用什么方法治好我的过敏症？我要好好调查以前的事……而且还要找出八年前事件的目击证人……」
　　这时，晶突然不屑地「哼」了一声。
　　并且用「你的想法实在太天真了」的眼神瞪着地面的美千绪。
　　光是被这么一瞪，美千绪的身体又再度开始频频发抖。
　　并不是因为女性恐惧症，而是细胞内「要是违抗这个武士绝对会死」的恐惧本能让身体发抖的。
　　「那些小事就交给夙川沙耶处理吧，我的工作是用蛮力让你摆脱过敏症。」
　　「蛮力？」
　　「别担心，人类只要濒临死亡就会激发出潜力的。」
　　「斯巴达教育旦要是没有激发出潜力呢？」
　　「那就乖乖放弃死掉吧。」
　　「那我的人权呢！？」
　　「为了加入支配日本经济的豪门，当然需要舍弃这点程度的东西。」
　　「啥时候变成我要加入豪门啦！？」
　　「你只要在这里舍弃一次生命，就能够获得重生。」
　　「呃……根据现代科学的研究，人类一旦死掉是绝对不会重新复活的啦！」
　　「我只是用比较抽象的方式形容而已，赶快开始训练吧。」
　　晶说完这句话后，便竖起右手食指指着北边的方向。
　　山的另一头似乎能够见到微微的光芒。
　　「这么深的山里居然有建筑物……总觉得好像是UFO的基地耶。」
　　「那就是我们学校的校舍。」
　　「是喔……所以呢？」
　　「接下来我要你变成女生，到我们学校留学。」
　　「咦咦咦咦？要我到女校留学！？」
　　「期限是一个月，到第一学期结束为止。」
　　「要一个月这么久……！？」
　　「没错。」
　　「而且……还要我扮女装……！？」
　　「嗯，反正你的声音和长相都和女生没什么两样。别担心，不会穿帮的。」
　　「那个……要我和你穿一样的制服吗……？」
　　「就是这样。」
　　「……这样我绝对会死掉的啦！！！！！」
　　「如果你是这点程度就会死掉的人，那干脆赶快放弃死一死吧。」
　　「哪、哪有这样的……你根本不知道治疗方法，只是随便乱搞而已嘛……」
　　「别说这些泄气话，既然没办法治好，那就记得找到在这个社会生存的方法，前提是你要能平安地活在这个世界上。」
　　美千绪突然很后悔自己在沙耶面前大放阙词说要治好过敏症。
　　沙耶会长……！
　　这个师傅再怎么说还是太严厉了吧！
　　（这、这样我真的有办法活着回家吗……明明老姊她们闹出这么严重的事，我现在真的应该躲在深山里里做这种事情吗……？）
　　「你要怎么做？夹着尾巴逃走吗？再度躲回家里向姊姊和妹妹撒娇吗？」
　　「……你说什么……？」
　　要是逃回家的话，美千绪的脑中瞬间闪过自己的家人到底会有何种后果。
　　看到女性过敏症迟迟无法痊愈的美千绪，欧蒂娜将会一辈子活在罪恶感中。
　　奈奈美则是怀着「哥哥没办法和除了自己以外的女生亲嘴」的思绪。
　　不论到何时都没办法让两人从这个束缚中解脱。
　　而且还有夙川同学……
　　（只要我能复活，这些混乱的丝线就会重新排列，让所有事情都从零开始。）
　　到时候老姊会单纯地变回我的姊姊吗？还是……
　　还是我会……
　　我该怀着什么样的心情……
　　（我要努力地与夙川同学培养关系呢？还是其实我对老姊……）
　　不过如果想得到答案，仍然还是要重新复活。
　　必须要靠自己克服这道名为「女性过敏症」的高墙才行。
　　这个答案再度让美千绪燃起熊熊的斗志。
　　「别开玩笑了！要是我这时候逃回家，我这辈子都会是只丧家犬！而且如果我没办法复活的话，根本等于没有解决老姊和奈奈美的问题！」
　　「那你就撑过这段时间活下去，为了存活而战吧。」
　　「好！看我的！」
　　美千绪的身体顿时冒出源源不绝的肾上腺素。
　　啪唰啪唰啪唰！
　　还用蛮力把绑着自己的绳子用力扯断。
　　「唔哇……好惊人的怪力喔！」
　　连流星都被吓得发出叫声。
　　美千绪则是用自己的脚站了起来。
　　「要是没办法挣脱绳子的话，那就用蛮力把绳子扯断就好！我的女性过敏症也是一样！既然没办法痊愈，那就维持没有治好的模样活下去就可以了！重点是不能逃避！面对自己的病并从里面找出获胜的机会！我说的没错吧！师傅！」
　　「没错，就是这样。」
　　听完美千绪的话后，晶也首次露出微笑。
　　XXX
　　「唔呃……啊呜呜呜……」
　　正当美千绪发出绝望的惨叫声时，御影可梦伟……不，夙川可梦伟正在校车的后座里摇摇晃晃地晕着车。
　　她的身上穿着一套全新的制服。
　　自从沙耶决定将全住宿制的第一白泉学院做为特训场所后，为了辅佐扮女装前来留学的美千绪，在御影家寝室熟睡的可梦伟突然被挖起来，当她回过神时，已经被换上不知名的学校制服坐进这台校车里了。
　　为了让迟迟无法振作的美千绪接受斯巴达特训，据说要让他到女校留学到第一学期结束，这段期间就拜托可梦伟代替三十郎负责辅佐美千绪。
　　「事、事情发生得太突然了啦……姊姊每次决定事情都是这样横冲直撞……唔呃……」
　　由于校车在蜿蜒曲折的山路左弯右拐蛇行前进，让夙川晕车晕得相当严重。
　　「可、可是这次我绝对要加油！当御影同学在留学的学校里碰到危机时，我会跳出来拯救他的！」
　　话虽如此，其实美千绪在前个月几乎是泓小时身陷危机，但天然呆的可梦伟并没有发现这件事。
　　（自从上次用以暴制暴的方式向欧蒂娜小姐顶嘴后，这件事一直让我很挂心……不知道之后还有没有机会向她道歉……）
　　但不论如何，与欧蒂娜争吵后让她总算发现了一件事。
　　原来自己是喜欢着美千绪约。
　　只要知道自己的心情就很简单了。
　　不论是到天涯海角，自己都只能为了美千绪持续加油。
　　克服过敏症后，即使美千绪选择和欧蒂娜在一起也没关系。
　　她只是想看到美千绪重新复活的模样而已。
　　因为她认为这么做，肯定能让自己变得更为坚强地活在这个世界上。
　　（……我们绝对……绝对能再牵起一次手的……）
　　可梦伟紧紧地握紧拳头，转过头望着窗外不断延伸的第一白泉学院建筑物群。