　　自从美千绪加入棒球队几天后……
　　这段期间御影家还算是满和平的。
　　虽然欧蒂娜不知为何总是对美千绪摆出气冲冲的态度，不然就是兴趣缺缺地将他当成空气，不过她并没有特别与美千绪吵架造成骚动，而且美千绪每天都被不习惯的棒球队训练搞得精疲力尽，因此他根本没有空发现欧蒂娜的微妙变化，至于天然呆的奈奈美就更不用说了。
　　棒球队的练习可说是进行得相当顺利。
　　美千绪为了让自己克服过敏症数度走上投手丘，却每次都被三十郎啦啦队的尖锐欢呼声应声击倒。
　　这让教练渐渐地发现到美千绪能够在球场活跃的极限时间。
　　（看来他在比赛中只能好好投出一球，能确实打击的机会也只有一球。）
　　代表他当投手的话，只能投一球就必须退场休息。
　　这样实在没什么效果可言。
　　不过，如果是只赌一次挥棒机会的代打选手，似乎很有能够发挥的机会。
　　毕竟只要能碰到球棒变成滚地球，他就能用能够与奈奈美匹敌的脚程自动安全上垒。
　　至于击中红心就会变成长打。
　　而且对动态视力异常发达的美千绪而言，几乎不会出现「挥空棒」的现象。
　　没意外的话，在实战中的代打成功率应该会超过八成。
　　在鞭棒比奏中常常会有称为「代打之神」的选手出现。
　　由于高中球队里较少出现坐冷板凳的球员，因此很少见到此种专门负责代打的选乎，不过喜爱豪赌式棒球的德川教练，却立刻决定美千绪在球队中的定位。
　　「反正高中生活还有三年，在症状痊愈前就麻烦你代打哩！」
　　在对方领先的比赛结束前，要是对方故意四坏球保送身为四棒的三十郎，只要让秘密武器美千绪出来代打就能逆转。
　　在脑中描绘出此种必胜的蓝图后，棒球队最后就只剩下等待区域预赛来临了。
　　奈奈美的训练也告一段落。
　　不过就在某天的夜晚……
　　御影家突然传出了一场大骚动。
　　那晚奈奈美、欧蒂娜和美千绪正躺在客厅看着棒球比赛转播。
　　奈奈美趴在沙发上一口气占据三人分的位置。
　　欧蒂娜正躺在客厅角落的「方块安眠枕」上把弄着吉他。
　　顺带一提，「方块安眠枕」是将方型枕头挖空能够听到电视声的便利枕头，那是真理亚先前在电视购物频道买回来的东西。
　　美千绪则是坐在矮桌边的坐垫上吃着煎饼。
　　经过八年的空窗期后，很久没运动的美千绪似乎常常会感到很饿，只要一看到食物就会不自觉地伸出手。
　　放在电视架上的电浆电视正播放着传统的阪神X巨人战。
　　而且还是地上数位讯号的节目。
　　顺带一提，现在似乎已经越来越少看到全家挤在客厅看电视的景象，不过御影家的成员只要有空就会聚集在客厅休息，看起来感情还满团结的。
　　尤其是奈奈美常常会黏着欧蒂娜或美千绪，如果是不了解御影家的人，说不定还会联想到「猫锅」的景象。
　　（之前奈奈美和老姊不知道是哪根筋烧坏，差点让客厅变得春光外泄的地方，还好又渐渐变回平常的模样罗。）
　　最近欧蒂娜几乎没有发动攻击，因此美千绪的状况还算是满舒适的。
　　不过就在这个时候，突然有个破坏家族和乐的异端分子闯进了御影家里！
　　真理亚仍然身穿围裙并背着装有白米的背包，把这位不远之客带进客厅。
　　「各位~~今晚有件重要的事要向大家宣布喔?」
　　不远之客的身上正穿着学校指定的运动服。
　　「各各各各各位晚安！这这这这……这次……承承承承蒙招待……」
　　那位闯进客厅并紧张地挥着手的客人就是夙川可梦伟……不，或许应该说是……
　　「我是御影可梦伟！我从今天起就是这个家的养女了！请各位多多指教！」
　　这时，历史突然出现了重大的改变。
　　奈奈美立刻「噗唰」地喷出嘴里的茶水。
　　欧蒂娜把玩的吉他弦发出「登」的声响应声断线。
　　电视里还能看到JFK三剑客的久保田将小笠原的球轰出全垒打，所以我才说「这个投手已经连续投太多球了」，要让中继投手多休息嘛。
　　至于美千绪……
　　「咦咦咦咦咦咦？老、老妈……这到底是怎么回事？」
　　他则是对这个突如其来的意外状况发出惨叫声。
　　「嘻嘻嘻?要叫我妈妈喔?」
　　「……妈、妈妈……为什么夙川同学会突然变成我们家的成员？到底发生什么事？」
　　「她是来我们家寄宿的喔?」
　　「从、从今天起我就是御影可梦伟了！兄长！」
　　「兄长旦夙川同学，你到底又在私底下学到什么东西……」
　　「母亲大人！兄长居然会叫我夙川同学！他好像不想把我当成家人呢！」
　　「哎呀呀，小绪不能这样欺负新妹妹喔~~」
　　「新妹妹！？」
　　奈奈美又再度「噗唰」地喷出嘴里的茶水。
　　看来她是个破坏御影家生态的凶恶异端分子。
　　「妈妈！你到底在做什么啦！哥哥只要有我一个妹妹就够了啦！」
　　「从生日来算的话，小梦是我们家最小的么妹喔。」
　　「为什么会变成这样啦！？呜哇啊啊啊啊~~！哥哥~~！」
　　「奈奈美你先冷静点！先听妈妈说清楚理由吧！」
　　「妈妈就说小梦要来我们家寄宿罗?她短时间内会住在我们家体验平民的家庭生活，这是夙川家的传统活动，也能让小梦学习到很多社会经验喔。」
　　真理亚用有些脱线的笑容说完这个不成理由的诡异说明后，便走进厨房里开始准备晚餐。
　　「煮饭饭~~?煮饭饭~~?」
　　她一边哼着奇怪的歌，一边把鸡肉放进最近新买的蒸气式烤箱里。
　　「蒸气式烤箱真的很好用喔~~?不只是能蒸掉肉的多余油脂，还能让烤出来的东西变得既蓬松又不失素材原味……」
　　丰盛的晚餐接连送上餐桌，真理亚突然在室内燃放鞭炮并独自兴奋地「各位快点过来喔~~今天是庆祝新妹妹诞生的庆生会喔~~?」如此说着，可梦伟浑身僵硬地与御影三兄妹面对面坐在餐桌两侧，彷佛像是饭匙青与猫鼬互相对瞪似地。
　　所有人都烦恼着到底该说什么话。
　　「来来，大家都别这么害羞嘛！小梦要快点和姊姊们培养感情喔?」
　　「我、我知道了！母亲大人！」
　　可梦伟先拿起市面少见的「草莓果汁」（没加牛奶）瓶子。
　　「姊姊！请您先喝一杯吧！」
　　她用类似演古装剧的语调说着这句话，然后把草莓果汁倒进欧蒂娜的杯子里。
　　「谁、谁是你姊姊啊？这是在搞什么鬼？到底发生什么事了？」
　　很难得见到平时冷酷的欧蒂娜居然会面露抽搐的表情。
　　这时候到底该做出什么样的反应呢？
　　「而且我很讨厌这种没加牛奶或气泡的清淡草莓果汁！哪有这种写着果汁成分0%的草莓果汁啊！里面居然还有放草莓籽！妈妈你怎么会每次都买这种很难喝的果汁回来！帮我买草莓牛奶回来啦！」
　　「毕竟老姊可是个异常讨厌『难喝果汁』的人……可是老妈……不，妈妈又是个无药可救的『难喝果汁爱好者』……」
　　「小绪，不是这样喔，每次超市角落总是有泪眼汪汪说着『再没人买就会因为过期被丢掉』
　　的果汁，所以妈妈才会不忍心把这些果汁买回来的喔?」
　　「真的很难喝耶！」
　　喝了一口草莓果汁后，欧蒂娜又皱起眉头抛出这句话，并且嘟起嘴巴气冲冲地转过头。
　　「喔~~原来这就是御影家平常吃饭的景象啊！居然能看到这种家庭连续剧里的景象，真是让我太感动了！」
　　可梦伟则是发出此种天真甜美的欢呼声。
　　「那、那接下来就是奈奈美姊姊了！还请您多多指教！」
　　「别叫我姊姊啦！你这家伙到底要在我们家逗留到什么时候！」
　　「只、只会待一段时间而已！奈奈美姊姊请喝草莓果汁！」
　　「我才不要喝！我也很讨厌妈妈爱买难喝果汁的怪癖！之前她居然买了一打难喝到快让人吐出来的『营养补充饮料西瓜口味』!而且是已经过期的！」
　　「因为过期才能用半价买到嘛~~?」
　　「明明是西瓜果汁，可是颜色都已经变成紫色了耶！」
　　「颜色原本就是那样喔，因为那是加进蝮蛇粉和冬虫夏草调合的营养饮料嘛~~?」
　　「而且话说回来，为什么营养饮料会有西瓜口味？」
　　「哎呀，难得夙川同学替你倒果汁，你至少喝个一口表示礼貌嘛。」
　　「我才不要，这样根本就是姊妹互相交杯增添情谊嘛！我才不承认除了我自己以外的妹妹！」
　　「大家都和乐融融地说着自己想说的话，看起来真的很快乐呢！」
　　夙川可梦伟……不，御影可梦伟似乎对眼前的景象感到很感动。
　　「那、那兄长也请喝一杯草莓果汁……」
　　「谢谢……虽然说是夙川家的习惯，不过这样真的很辛苦耶。」
　　「不不！因为我们家的家人从来不会聚在一起，所以道租景象霭我觉得很快乐喔！」
　　「这样啊……那在寄宿的这段时间里，我可以把夙川同学当成自己的亲妹妹看待吗？」
　　可梦伟突然发出「啊呜……」的奇怪声音，并且用手按着鼻子回答：
　　「当、当然可以！」
　　「咦？你的脸好像有点红，该不会是身体不太舒服吧……」
　　「不不不不是这样的！我没事！」
　　奈奈美立刻一口气把草莓果汁暍光，然后大声地「别一直黏着哥哥啦！」如此咆哮。
　　不管怎么抱怨，她还是把可梦伟倒的难喝果汁全部喝光，这确实很像是奈奈美的作风。
　　「我我我我我没有一直黏着他！要是这么做会让兄长昏倒的！」
　　「哼……说得也是，唯一能黏着哥哥的人就只有我这个亲妹妹奈奈美而已嘛！这样我就赢过假妹妹罗！」
　　「喂，奈奈美你别在吃饭的时候黏着我啦！这样很热耶！」
　　「为什么啦？该不会哥哥已经想把我丢掉了吧？然后满脑子想着新的妹妹？」
　　「不是这样啦！别再把脸颊靠过来了啦！」
　　「真真真是太棒的一家人了！感情看起来好融洽喔！」
　　「哎呀呀，看来御影家很快就要掀起波澜了呢……」
　　「都是老妈你自己搞出这种麻烦事的吧！」
　　XXX
　　「唉……虽然这样很快乐……可、可是真的好累喔……心、心脏一直跳个不停……」
　　可梦伟向真理亚借了一间空房间后，一用完晚餐回到房间就累得倒在床铺上。
　　这个房间（虽然很狭窄）已经是「可梦伟专属」的房间了。
　　趁着用晚餐的时间，流星迅速地把行李搬进房间里。
　　「呼……呼……呼……」
　　「大、大小姐您还好吧？」
　　可梦伟在床铺按着胸口不停喘着气，身穿黑色西装的流星则是毫无声响地出现在旁边。
　　「居居居居然能和御影同学住在同个屋檐下……而且还一起吃饭……这这这样我会没办法撑太久的……」
　　「大小姐的『御影美千绪过敏症』还是没有痊愈啊……」
　　虽然可梦伟罹患只能将周遭男性视为马钤薯的奇异「男性冷感症」，却只有对美千绪出现不同的现象。
　　只要一看到美千绪，心跳次数就会突然加快让全身汗流浃背，脸颊也会变得红通通的。
　　如果周遭有人直接告诉她「这只是一般恋爱的正常现象」就没事了，结果唯一发现的流星却因为太过关心可梦伟，最后还画蛇添足地说出「这是御影美千绪遗敏症」。
　　由于可梦伟本人本来就是特别迟钝，再加上她对其余男性一直以来都是毫无感觉，因此可梦伟直到现在仍然尚未发现真相。
　　「我、我在学校还能勉强忍耐……可是一来到御影同学的的家就不行了……」
　　「毕竟这里可是那家伙的生活空间，里面还有御影美千绪的臭味呢。」
　　「臭味……啊呜呜呜呜呜……」
　　她立刻把脸埋进自己爱用的鳗鱼型抱枕里，并且发出微弱的尖叫声。
　　「这、这这这这个家里的独特空气里……有四分之一是御影同学的味道……啊哇哇……啊哇哇哇哇……」
　　「大、大小姐！请您暂时忘记刚刚属下的失言！」
　　「我、我不行了……身体完全没办法使力……再这样下去的话……」
　　「……难得我们已经成功潜入御影家，看来很难再继续调查下去了。」
　　「只靠我果然还是不行吗……这样我就没办法帮御影同学的忙了……」
　　可梦伟的眼睛里开始微徽地泛出泪光。
　　其实流星对可梦伟的眼泪非常没辙。
　　流星紧紧咬着嘴唇发出「唔唔唔」的声音，并且喃喃说着「真是拿大小姐没办法」。
　　接着，她从衣服的内侧口袋里拿出一个神秘的小包包。
　　「原本我尽量不想用这个东西的……」
　　「小星，那是什么东西？」
　　「这个神秘小袋子里装有各式各样的药丸。」
　　「药丸……？」
　　「原料是用各式各样的中药，这可是甲阳园流药活术秘传的药丸，里面有种很适合现在大小姐的药喔。」
　　「那是什么样的药？」
　　「那种药叫做强心丸，能够暂时抑制类似御影美千绪过敏症，或是羞耻感过剩的心跳加速紧张症状，让每个人都能变成充满胆量并拥有强大勇气的勇士喔。」
　　「那种药真的那么方便吗？」
　　「没错，其实这原本是给胆小的人吃的药喔。」
　　「那我只要吃下那种药的话……」
　　「在药效发作的时间里，就能像沙耶大小姐一样胆大包天喔。」
　　「哎呀……能变成和姊姊一样吗？好难想像喔！」
　　不过流星立刻补充说明，根据服用者的体质差异，这种药也有可能会出现太过有效的缺点。
　　「所以我尽量不想让体质敏感的大小姐吃这种药……」
　　「那药效太强会怎么样呢？」
　　「胆量会变得太过无法控制，还有可能会做出完全无法想像的举动喔。」
　　「譬如说？」
　　「从前有个人从政治界引退享受着务农的生活，结果因为吃掉强心丸而引发西南战争；还有明明是个不显眼的懒散家臣，却因为不小心吃到强心丸而冲进吉良邸替主公报仇的人喔。」
　　「嗯……我应该还不至于会替人报仇或引发战争吧……」
　　「说得也是，那大小姐请用。」
　　流星把三颗强心丸交给了可梦伟。
　　「用法是早中晚各吃一颗，知道吗？」
　　「嗯！我知道了！谢谢小星！很抱歉每次都请你帮我做这么多事喔！」
　　呜呜呜……大小姐那有如向日葵的笑容实在太令人难以招架了……
　　流星则是在心底紧张得小鹿乱撞。
　　要是美千绪看到这幅景象，肯定会发出「你还比较适合吃强心丸吧」的吐槽。
　　她勉强让自己挤出锐利的表情……
　　「您、您怎么能这么说呢……属下是大小姐的贴身保镳，有任何事都请尽管吩咐属下！」
　　还竖起大拇指帅气地如此说道。
　　「大小姐！祝您武运昌隆！」
　　「好！」
　　可梦伟也竖起自己的拇指，与流星的拇指互相抵在一起。
　　这时，流星非常粗心地忘记了某件非常重要的事。
　　她完全忘记可梦伟是个无可救药的天然呆女孩。
　　照理说应该要早中晚各给一颗强心丸才行。
　　当流星离开后，可梦伟则是紧张地想着「要、要赶快把药吃掉！平常的药都是在饭后半小时吃的」，并且一口气把三颗强心丸吞进肚里。
　　因此没经过多久就出现状况了。
　　当可梦伟紧张地吃掉三棵强心丸后……
　　（咦……小星好像说过要各吃一颗……）
　　虽然她回想起流星曾经说过的话，不过……
　　（只要遵守『一天三颗』的规定应该就没问题了吧！）
　　她却大剌剌地用此种理由说服自己。
　　噗咚！
　　药效开始发作了！
　　强心丸在胃里瞬间溶化，让平常胆量只有一般程度的可梦伟突然变成沙耶的等级。
　　不，应该说是一瞬间就超越过沙耶了。
　　要是看到现在勇气缠身的可梦伟，就连北极熊应该也会吓得头也不回地落荒而逃。
　　现在可梦伟就是变成拥有此种惊人气势的勇士。
　　「明明现在要赶快解开御影同学症状的谜题，我到底还在做什么？」
　　啪唰！！！
　　她把手腕敞开成V字形跳了起来，并且以有如子弹的速度冲出房间。
　　连表情也变得与先前截然不同。
　　她那惹人怜爱的无奈眼睛变得炯炯有神，蓬松头发的发尖不知为何也直挺挺地竖了起来。
　　「御影可梦伟加油！冲啊！！！！！」
　　目标就是主城御影美千绪！
　　
　　
　　现在御影美千绪处于毫无防备的状态。
　　因为每天放学后都要进行睽违八年之久的棒球练习。
　　先前疏于练习的身体肌肉接连发出哀号声，原本送往脑部的营养素似乎都用于修复细胞组织，因此现在的他根本没办法思考其他事。
　　以他的立场而雷，他应该要开始烦恼「突然多了一个妹妹」的事，不过他目前只想好好伸直双脚泡在浴缸里消除疲劳。
　　他满脑子都想趁早把肌肉里累积的乳酸排出体外。
　　照理说平常都是欧蒂娜先洗澡，今晚则是罕见地由美千绪先入浴。
　　当他一踏进浴室，便转头望着一字排开的泡澡剂。
　　「今天我可以选自己喜欢的泡澡剂罗……那么……我就挑罐能消除肌肉疲劳的泡澡剂吧！」
　　美千绪一边舔着嘴唇，一边开始挑选今晚使用的泡澡剂。
　　架子上层摆放着许多欧蒂娜专用的舶来精油瓶，标签上使用的都是德文，看起来似乎有各式各样的功效，不过美千绪完全看不懂具有何种效果。
　　中层摆放着奈奈美爱用的「好吃棒巴斯O林」，还有鸭子形状的孩童用泡澡剂，美千绪对这些玩具造型的瓶子毫无兴趣，因为要是随便乱加，很有可能会让自己的身体变成夏季柑橘的味道。
　　下层则是永远的女大学生——娃娃脸真理亚爱用的诡异黑色黏稠状自制泡澡剂……与其说是泡澡剂，这根本已经是史莱姆的等级了，虽然据说是能够急遽减缓肌肤老化速度的烈药，不过成分到目前为止还是一切成谜，美千绪完全不敢对这些泡澡剂出手。
　　犹豫到最后，美千绪还是选了最上层被人淡忘的普通「有名温泉巴斯O林」。
　　即使说是普通，这是年终时不知从何处赠送的礼品，里面甚至还忠实地呈现日本各地有名温泉的成分。
　　美千绪毫无意义地喃喃说着「效果：消除身体酸痛，应该就是这个吧」，并且将白色混浊的温泉成分倒进浴缸里，把浴缸的热水倒成一片白浊的颜色。
　　然后一鼓作气跳进浴缸裎。
　　「呼……总算解脱了！」
　　第一个洗澡果然是最棒的！
　　不过最近老姊好像没啥精神……她是不是正在烦恼某些事？
　　这时，脑中突然浮现出欧蒂娜既冷漠又严厉的表情。
　　可是，美千绪却没发现自己即将面临到生命的危险！
　　「御影可梦伟加油！燃烧灵魂冲进去吧！！！！！」
　　夙川可梦伟一边挑起眉头，一边发出有如战国武将的「哈哈哈」笑声冲了进来！
　　虽然她已经用浴巾包着身体，不过浴巾里面应该是和脸颊完全不搭调的丰满裸体！
　　噗唰！
　　美千绪原本让自己泡进热水直到鼻尖，这时忍不住像是射水鱼般把水喷了出来。
　　喷出的水直接打在可梦伟的脸上，她却毫不眨眼地接下水滴，然后……
　　「啧啧啧……老哥，这点程度的攻击是没办法打倒我御影可梦伟的喔。」
　　她露出经过细心刷洗的洁白牙齿，还把手抵在腰际并摆动食指如此说着，她的屁股也跟着频频摆动。
　　「你、你到底是谁！？你真的是夙川同学吗！？」
　　「当然罗，现在咱已经不是夙川家的客人，而是御影家的一员哩。」
　　「为什么『家』这个字的意思听起来有点怪怪的啊！？」
　　「为了回报御影家收留咱的恩情，就让咱可梦伟替老哥洗洗背吧！」
　　「别用那种很像流氓的说话方式啦！还有别蹲下来啦！这样我会看到胸部耶！」
　　「老哥就别在意这点小事罗！咱可是没有半点问题的哩！」
　　「对我来说是攸关生死的大问题啦！」
　　「咱们都已经是一家人啦！这可是咱长年梦想的『家族共浴』哩！」
　　「那、那那那你等下再和奈奈美一起洗啦！这、这样我会死掉的……」
　　想逃出浴室的美千绪赶紧让自己站起身，却发现腰部并没有围着浴巾。
　　「哈哈哈哈哈哈！浴巾早就已经落入咱的手里啦！」
　　糟糕！浴巾被夙川同学抢走了！？
　　「在这里碰到咱真是冤家路窄啊！咱可不会让你轻易逃走的！」
　　这样我根本没办法爬出浴缸！
　　不过话说回来，夙川同学她……不对！这根本不是夙川同学！她到底是谁？难道是吃到什么怪怪的东西吗？该不会是那杯草莓果汁里面有奇怪的成分吧？
　　（她该不会是冒牌货吧……或是机器夙川同学之类的……！？）
　　有哪个人会这么无聊做出机器版的夙川同学啊！
　　「明明已经和老哥一起家族共浴，要是不替老哥洗洗背的话……咱御影可梦伟就还是个没办法变成大人的青涩菜鸟！咱就收下老哥的背啦！」
　　[[IMG,6a4146ca8f7c6b6ee0fb1e8e33906834,400,674,48740]]
　　「别过来啊！别踏进浴缸里啦！（有如少女般的惨叫声）」
　　「今天咱绝对要透过赤裸裸的肌肤接触，让老哥自己说出这件事还有那件事！」
　　「哪件事啊！？ 」
　　噗咚！
　　她把脚跨进来了！
　　美千绪赶紧「啪唰啪唰」地后退并拼命敞开名为青春的AT力场，不过还是让使徒可梦伟轻易地闯进浴缸里了。
　　对美千绪而言唯一值得庆幸的是，虽然可梦伟因为药物变得太过积极完全无法控制，潜意识里似乎遗留有一丝丝少女的羞耻情怀，因此她的身体至少还包着一条浴巾，不然美千绪毫无疑问地会被瞬间秒杀。
　　不过，可梦伟却仍然缓缓地黏在浴缸里游泳的美千绪身边。
　　就算隔着浴巾，背后还是能感觉到某种柔软的物体，让美千绪的全身开始忍不住发着抖。
　　「噫啊啊啊啊啊……唔喔喔喔喔喔……」
　　「老哥，快点把那件事的来龙去脉告诉咱吧。」
　　「你你你你你是说哪哪哪哪件事啊啊啊啊啊？」
　　「咱就单刀直入地问啦！八年前老哥第一次发病时到底发生过什么事？为了让老哥能恢复成原本帅气的模样，不管有什么线索都告诉咱可梦伟吧！」
　　意思就是说，夙川同学会突然来我们家寄宿是三十郎出的主意罗？
　　如果真的是这样，那事情会变得越来越严重！
　　虽、虽然她平常看起来傻呼呼的……还是必须小心任何事都会认真过头的夙川同学！
　　即使为时已晚，美千绪的理智仍然在这时候突然觉醒。
　　另一方面，肉体却浑身瘫软地慢慢沉进水里。
　　「我不记得啦！我是说真的！所以还请你饶我一命……」
　　没错，其实美千绪的确没有半点印象，当时的记忆几乎都已经消失在意识深处了。
　　唯一能够确定的是，他昏倒的地方并不是家里而是外面。
　　外面……
　　因此当他清醒时，医院和医生都不是平常看诊的熟悉地方，而是离自家很远的某间大医院。
　　可是，他并不清楚自己昏倒的具体位置是在哪里。
　　脑中没有半点当时的记忆。
　　就算瞬间回想起来，也会立刻消失在意识的深处。
　　不过……
　　我记得是……
　　咕噜咕噜咕噜……
　　接近昏倒边缘的美千绪正缓缓地沉进洗澡水里。
　　咦？
　　我那时候是不是溺水了？
　　我记得那时候也是像现在这样……
　　昏倒的地方好像是某个地方的温泉……
　　「老哥快快快！快点想起那时候的事情吧！」
　　「唔咳……谁来救救我……」
　　这样实在很奇怪，夙川同学肯定发生了某些事……！
　　我该不会……就这样淹死在自己家的浴缸里吧！？
　　正当美千绪万念俱灰的时候……
　　啪唰啪唰啪唰！
　　外面突然传来一道光脚在木头地板奔跑的声响，浴室的门还被某个人用力拉开。
　　「发现哥哥有危险！亲妹妹奈奈美紧急出动！」
　　看来她真的很慌张，她只记得把衣服脱掉，甚至还忘记包着浴巾，因此整个身体都是光溜溜的。
　　「哥哥！我来你就可以放心罗！」
　　「咳哼咳哼咳哼哼咳哼！你这家伙是来对我补刀的吗！？」
　　「呵哈哈哈哈！真不愧是亲妹妹！居然敢使用全裸攻击！看来咱也必须变身成第二型态啦！」
　　「夙川同学……不对！可梦伟拜托你绝对别把浴巾脱掉！这样我肯定会马上死掉的啦！」
　　「老哥别担心！因为我可是你妹妹喔！」
　　「你这个假妹妹！不准让哥哥看到裸体！」
　　「奈奈美你也一样！」
　　「我又没关系！我可是哥哥的亲妹妹耶！反正哥哥对我不会发病，我脱光又没有害处！」
　　奈奈美将双手抵在腰际，还摆出嚣张的姿势发出「哈哈哈」的笑声。
　　原本奈奈美紧张地想着「糟糕，忘记包浴巾了」，不过为了对抗旁若无人地冲进浴室与美千绪混浴的可梦伟，身为亲妹妹的她这时候只好豁出去了。
　　「这早就超过限度啦！就算对你不会发病，还是不准全裸冲进浴室~~~~！！！！！」
　　「唔……奈奈美老姊说得没错！她毕竟是个妹妹呢！」
　　「没错！因为我可是妹妹喔！」
　　「你们两个的理由和行动都已经出问题了啦！」
　　如果是正值青春期的妹妹，照理说应该会对哥哥摆出爱理不理的态度吧！连三十郎都说这才是真正的妹妹耶！
　　虽然美千绪如此强调，但两个人都立刻以「要是做出这种事，那哥哥就会被另一个妹妹抢走」的理由完全无视于哥哥的请求。
　　「快来人啊！快点拿解毒剂给夙川同学啦！」
　　美千绪只能一边在浴缸里载浮载沉地吸着氧气，一边持续「你们两个以后都不准在我面前说出『妹妹』这两个恐怖的字！」如此喊着。
　　
　　
　　这时，有两对眼睛正高兴地从换衣问看着陷入妹妹地狱的美千绪。
　　「嘻嘻嘻~~?里面好像玩得很开心耶，那妈妈也要进去凑热闹罗！」
　　说完这句话后，母亲真理亚便兴奋地准备脱掉围裙。
　　你是要进去瞎搅和让事情越变越严重吗？
　　「妈妈别这样啦，这样小绪会死掉的，要赶快进去阻止她们才行。」
　　在陷入混乱状态的御影家里，唯一只剩下欧蒂娜仍然保持理性的态度。
　　或许该说这是最后仅剩的一丝良心。
　　她赶紧拉着真理亚的手腕将她拖回走廊。
　　「啊呜……我已经八年没有和小绪一起洗澡了耶……我们的肌肤接触……」
　　「现在小绪的过敏症根本没有好转，这种状况要怎么一起洗澡？」
　　真理亚却耍赖皮地摇着头，并且哭哭啼啼地闹着别扭。
　　「可是……呜呜呜……这段被亲生儿子排斥的日子很难过耶……妈妈我好想和小绪培养感情喔……呜呜呜呜……」
　　「……毕竟这八年来小绪都是那个样子，我知道妈妈也受了不少伤，可是……」
　　「妈妈也……？」
　　「啊……没，没什么啦……」
　　被真理亚这么一问，欧蒂娜立刻闭起嘴巴并垂下头。
　　这时候，真理亚尚未发现先前美千绪再度发病时，欧蒂娜已经找回八年前的记忆了。
　　就连欧蒂娜自己都很难判断，到底是否应该向众人表明这段沉痛的回忆。
　　而且真理亚还不知道，奈奈美在喝醉酒时已经把出生的秘密全部向欧蒂娜说得一清二楚，连奈奈美都没发现自己说溜嘴。
　　其实欧蒂娜是美千绪与奈奈美的表姊。
　　因此现在欧蒂娜很清楚八年前美千绪发病时的事件与自己的身世秘密。
　　那就代表……
　　那就代表什么？
　　我到底该怎么做？
　　对欧蒂娜而书，她认为自己只有一条路可以选择。
　　之前因为美千绪是弟弟，因此她压抑着自己绝对不能越雷池一步。
　　可是……
　　如果是表姊弟的话，两个人是能够互相结婚的。
　　不过，要是美千绪迟迟无法复活摆脱过敏症……
　　就算他是表弟，只要他仍然维持被欧蒂娜碰到就会发病的体质……
　　就等于没有任何改变。
　　但要是能让美千绪出现奇迹顺利复活……
　　这样我就能再次对他伸出手表示心意了……
　　（还是不行，毕竟当初是我害小绪变成那个样子的……我就是引发过敏症的元凶，所以我再怎么努力都没办法治好小绪……之前我们接吻后，原本痊愈的小绪又变回原来的模样，这不就是最好的证据吗？）
　　只有欧蒂娜独自回想起八年前所发生的事。
　　美千绪会变成那样都是欧蒂娜造成的。
　　而且不只一次，就连第二次都还是让美千绪的症状再度发作。
　　（让小绪和妈妈这么痛苦的元凶就是我，所以我根本没资格和小绪结为连理。）
　　欧蒂娜紧紧闭着眼睛，缓缓地沿着走廊继续前进。
　　（小绪只要能和那个白傲娇的妹妹获得幸福就好，反正我们这些家人都努力八年还是无能为力，尤其是我只会对小绪带来害处，那个女生应该能让小绪获得慰藉，所以……）
　　这时，真理亚正看着欧蒂娜离去的寂寞背影。
　　她流露出母亲的慈爱眼神，她几乎不曾在外人面前表现出此种态度。
　　自从与美千绪就读同间高中后，这段时间内接连发生了许许多多大小事。
　　虽然八年来真理亚一直守护着这个家和美千绪，但结果可说是不尽人意。
　　因此真理亚试着让自己一百八十度转换思考模式。
　　要是能接连发生许多事情产生地壳变动，或许就能让整件事有所改观。
　　就连偷偷把欧蒂娜身世秘密告诉奈奈美，都是希望能产生「地壳变动」所使出的策略。
　　不过，经历过一连串的地壳变动后，说不定御影家会面临崩解的危险。
　　真理亚比任何人都害怕这种事情发生。
　　如果一口气失去三个孩子，她觉得自己可能连一天都没办法撑过去。
　　不直接亲口告诉欧蒂娜也是因为这个原因。
　　可是，真理亚已经下定决心了。
　　要是能让美千绪复活，即使自己必须失去一切都没关系。
　　XXX
　　「好……好累喔……」
　　在浴缸里溺水后，这时美千绪踩着摇摇晃晃的步伐躲回自己的房间。
　　「夙川同学到底是怎么回事？该不会是流星为了要暗杀我，才会假扮成她的模样潜进我们家吧……」
　　他气喘吁吁地倒卧在自己的床铺上。
　　不过，可梦伟那异常兴奋的的入浴模样却顿时闪过脑中，让美千绪迟迟无法阖眼休息。
　　这时候就是要看书！
　　只要让自己趴在床铺上看着书，理性自然而然地就会选择睡眠了。
　　于是，他把手伸向枕头边的某本书。
　　『简单易懂的钟摆式挥击法』
　　在八年前还没放弃棒球时，这可是美千绪每天必看的珍藏书籍。
　　一加入棒球队后，他立刻从壁橱里把这本书找了出来。
　　由于有很长一段时间没有握着球棒，他已经完全忘记打击的姿势了。
　　不只是奈奈美，就连美千绪当时打击都是参考先前效力于欧力士猛牛队，目前则是隶属于西雅图水手队的钤木一朗。
　　体态娇小的美千绪并没有选择锁定长打的重炮式挥击，而是采用增加安打次数的全方位打法。
　　他起身把房间的灯关掉，打开枕边的台灯开始看着书里的字。
　　这本书里含有各式各样的专业术语。
　　让美千绪看得一头雾水。
　　就算是八年前，他对这本艰难打击教典的内容仍然是一知半解，因此他还记得自己一边参考着挥击姿势的分解照片，一边学习挥动球棒的姿势。
　　（话说回来，现在铃木一朗好像是在美国打球吧……）
　　美千绪不禁在心底暗暗地佩服着钤木一朗的活跃表现。
　　对小时候的美千绪而雷，这位选手几乎是等同于英雄的象征，没想到经过八年后居然还能晨现出如此漂亮的成绩。
　　相较之下（或许有人会觉得不必和他比较），我这八年里到底又做了什么事情？
　　呜呜……这样实在让我很担心……
　　我要赶快克服过敏症拿出实力才行……
　　「那个……晚安……」
　　她又来了！
　　房门传来敲门的声音，另一侧还传出可梦伟的声音。
　　「有、有什么事吗？」
　　「呃……那个……我想要开始调查那件事，我可以进去吗？」
　　「可以啊……咦？调查哪件事？」
　　「那、那我就打扰了……」
　　穿着睡衣的可梦伟走进了美千绪的房间。
　　她的语调和表情已经大致恢复成原本的模样。
　　虽然在浴室时变得相当大胆与原先判若两人，但现在看起来却有点畏畏缩缩的。
　　不过，居然敢在这种时间穿着睡衣闯进男生房间，实在不像平常可梦伟会做出的事，感觉增强胆量的药还有一半左右的效果。
　　总而言之，很明显能够感觉出她正散发着「我要彻底调查御影家查出真相！」的干劲。
　　「那、那个……我可以坐下来吗！」
　　「请坐请坐。」
　　「那我就……」
　　美千绪赶紧撑起上半身准备让出位置。
　　可梦伟则是弯腰坐在床铺上。
　　由于这是张单人床，因此两个人坐显得有点挤。
　　如果是平常保守安静的可梦伟倒还没关系，但不知为何今天她特别有精神，于是美千绪只好微微半撑起身体以便随时冲出房间。
　　另一方面，可梦伟仍然表现出精力过剩的模样，不过又能同时感觉到平常她那坐立难安的态度，就连她的娇小肩膀现在都是微微发着抖。
　　简直像是幕府末年的志士互相见面时，不知道什么时候会被对方暗杀的紧张程度。
　　「那、那个……夙川同学……」
　　「请直接叫我可梦伟就好！因为我是妹妹喔！」
　　「总觉得你今天好像和平常差很多，就像是吃到奇怪的药一样……你该不会是冒牌货吧？」
　　「我没什么好隐瞒的！我可是最货真价实的可梦伟嘎！看我燃境熊熊火焰！（啊轰！）」
　　「……既然是本人那就好了……（汗）」
　　不过美千绪还是觉得怪怪的。
　　「我有件事想单刀直入地直接告诉兄长！」
　　「什、什么事？」
　　「其实我是为了调查兄长的女性过敏症才会来到御影家的！」
　　「原、原来如此……所以老妈才会答应这种莫名其妙的寄宿？」
　　「就是这样！就连姊姊都提醒我要『把御影美千绪好好锻练成真正的男人』喔！」
　　「居然连会长都……原来大家都对我怀着这么深的期望……呜呜……我感动得快哭出来了……」
　　「没错！姊姊还说过『我实在不忍心让那个像抹布的废物黏在小梦身边，至少得让他变成普通程度的男人』呢！」
　　「……对不起啦……真的很对不起……（泪）」
　　总而言之，知道可梦伟以妹妹身分来这里寄宿的原因后，让美千绪总算稍微松了一口气。
　　「虽然刚刚冲过头有点失败，不过这次我绝对会好好开始调查的！」
　　「所以你想先问八年前我首次发病的事吗？」
　　「是的！就是这样！」
　　「嗯……其实我已经不记得整件事的来龙去脉了……我只记得好像是外出时发生的事……」
　　「那我们来试试催眠术吧。」
　　可梦伟拿出了一个用线绑住的五圆硬币。
　　「怎么又用这么老套的催眠术……」
　　「这可是小星直接传授给我的招式喔！请兄长盯着这个摇动的五圆硬币吧！」
　　唰……唰……
　　唰……唰……
　　「已、已经经过十分钟了……」
　　「不好意思，其实催眠术对我是无效的，之前医生对我尝试过很多种方法，可是不管怎么做都没办法唤醒记忆。」
　　「原来是这样啊……那真是太可惜了……」
　　唰……唰……
　　随着五圆硬币不停晃动，反而是可梦伟慢慢地陷入催眠状态。
　　她的眼睛维持着半闭的状态，然后……
　　「……呼……这里是哪里……」
　　她居然被自己催眠了！
　　「夙、夙川同学？你怎么会被自己催眠啊！？」
　　「……这里好窄喔……」
　　「毕竟这个房间只有三坪大，以夙川家的标准应该只是堆放杂物的仓库……可是还不至于到窄的程度吧？」
　　「……这里好暗喔……」
　　「因为我已经关灯准备睡觉罗。」
　　「……这里好可怕喔……」
　　「我没办法对女生做出任何坏事的啦！所以你别担心！现在反而是我比较危险！」
　　当美千绪说完这一连串老套的吐槽后，可梦伟的语调却彷佛受到惊吓般越来越害怕。
　　「……呜呜……我好想回家……快点放我囤家……」
　　「夙、夙川同学？你的样子怪怪的……你还好吗？」
　　「……呜呜……呜呃……」
　　「好、好像有点不太对劲……居然还开始哭了！」
　　「……快放我回家……谁来救救我……」
　　美千绪仍然搞不清楚是什么状况，该不会是催眠术唤醒了她从前那段痛苦的回忆吧？
　　看到可梦伟开始低声啜泣，美千绪则是焦急地想让她回到现实。
　　不过要是随便碰到她的身体，又会让过敏症再度发作。
　　当可梦伟喃喃自语的时候，她的脸色也明显地变得越来越苍白，于是美千绪只好鼓起勇气抓着她的双肩开始摇晃。
　　唰唰唰……
　　「快醒醒！这里是我的房间！不会有事的！」
　　「……啊……」
　　幸好催眠术总算解开了。
　　不过就在这个时候，反而换成美千绪脸色苍白地直接趴倒在床上。
　　我、我的手好麻……
　　可恶……为什么这个过敏症会这么夸张……这也让美千绪不禁咒骂起自己的命运。
　　「……我、我刚刚到底做了什么事？兄长您还好吧？」
　　「我还好……」
　　「该不会是我刚刚中了自己的催眠术吧？」
　　「没错……」
　　「真的很对不起！因为我本身就是很容易受到催眠的体质……」
　　两个人稍微冷静一段时间后。
　　可梦伟则是躺在仍然趴着无法勤弹的美千绪身边。
　　  看来先前的药效还没有完全消退。
　　「那我们边睡觉边继续调查吧！我不会再用催眠术了！请兄长放心！」
　　「……呃……喔……你好像很有精神呢……（汗）」
　　「当然！因为我是个妹妹嘛！在动漫画的世界里，从以前都是由妹妹拯救哥哥的危机喔！」
　　「是、是这样吗……（汗）我怎么觉得是刚好颠倒（汗）」
　　「嗯……之前冈本同学有给我锦囊妙计，我先稍微看看喔。」
　　「该不会又是写着奇怪指示的东西吧……例如上次的『重新养肓』计划……」
　　「请不用担心！因为这次只是单纯的问讯调查而已！嗯……如果没有任何关于八年前的情报，就开始调查只有奈奈美不会出现过敏症的原因……上面是这么写的！」
　　「……奈奈美啊……话说回来，为什么我只对奈奈美有免疫能力……？」
　　可梦伟一边皱起眉头，一边喃喃说着：
　　「真不愧是冈本同学！着眼点真是一针见血！奈奈美和兄长之间绝对有个很重大的秘密！」
　　「……不就因为我们是双胞胎兄妹吗……」
　　「之前不是有个关于『双胞胎之谜』的都市传说吗？有对双胞胎分别住在不同地方，却神奇地过着完全一样的人生……或者是从远方能够接收到对方的心情或想法之类的……」
　　「那个真的只是都市传说而已，虽然我患有女性恐惧症，可是奈奈美没有半点害怕男生的过敏症状，反而比我还适合待在都是男生的棒球队里。」
　　「唔……说得也是……一年级的奈奈美居然能在男生棒球队里担任王牌投手，这已经是非常不合常理的事情了……」
　　可梦伟则是天真地说出此种回应。
　　「嗯……真的是这样……」
　　「而且里面还有冈本同学，今年不知道能不能进军甲子园呢？」
　　「呃……只靠奈奈美一个人应该很难撑过区域预赛……毕竟她再怎么说还是个女生，而且她的娇小身体根本没有那么强的体力。」
　　「我听说冈本同学只要有心也能投球呢！」
　　「那家伙在少棒联盟也算是个不错的投手，不过如果是到高中认真抢夺甲子园出赛权的比赛，相信别队应该也会出现很多高手……而且冈本在这几年的公开赛都已经专心担任野手，几乎都没有投过球罗。」
　　「原来是这样啊……」
　　虽然可梦伟如此喃喃回答，不过她的脑中顿时闪过（御影总有一天会回来，我会替他留着投手空缺的）这句三十郎曾经说过的话。
　　好棒喔……好像B L同人志里的剧情……这让可梦伟不禁暗暗燃起满腔热血。
　　看来她完全搞错应该感动的地方了。
　　「如果还有另一个值得信赖的投手就好罗。」
　　「也就是说，只要兄长能复活就绝对没问题了！」
　　「我也很想复活摆脱过敏症，可是怎么样都找不到解决问题的线索……而且话说回来，一开始是我向柰奈美约好要带她到甲子园的，却不知道从什么时候变成互相颠倒的立场，说起来真的很丢脸……」
　　「约定啊……」
　　接着，美千绪开始叙述起从前的往事。
　　在小时候还没出现女性恐惧症时，御影家四口常常到棒球场观看比赛。
　　美千绪和奈奈美同时也是当时在日本打球的铃木一朗迷。
　　第一次被带进铺满翠绿草皮的棒球场时，几个小朋友还不知道发生了什么事，不过当钤木一朗走进打席，全场四万名的满场观众突然跟着起身发出欢呼声，狂热程度简直能够撼动整个球场。
　　当时两兄妹甚至还不知道棒球规则，却陶醉地看着钤木一朗奔跑的帅气模样。
　　不过，只有欧力士队前来远征时才能够看到钤木一朗出场比赛，因此此种景象可说是相当具有价值。
　　即使两兄妹不能前往球场，他们还是会从电视观看球赛，但由于一朗隶属于太平洋联盟的球队，所以很多比赛都不会经过电视转播。
　　虽然只要与CS放送（卫星电视）签约，就能观看所有球队的比赛，不过当时的美千绪根本一不可能知道CS放送是什么东西，就连熟悉生活家电却对影音设备一知半解的真理亚，也不知道天线这种设备，程度甚至差到曾经说出「电视只要插电就能看罗」这种话。
　　因为这样，美千绪和奈奈美才会开始收看与棒球为题材的动画代替球赛，最后则是看到那部以「主角约好带青梅竹马女主角前往甲子园」为主题的作品。
　　「因为有奈奈美陪在我身边，这八年我才能勉强撑过来，当我说出自己没办法达成约定的时候，那家伙居然开朗地笑着回答自己会完成约定，还说因为我们是双胞胎，哪边完成约定都是一样的。」
　　「原来是这样啊……」
　　「最后她还补上一句『所以哥哥你就好好休息吧』。」
　　「真是个好妹妹呢……」
　　「嗯，可是休息八年再怎么说还是太久了……那家伙就算偶尔向我抱怨都没关系，可是她到目前为止都没有说过半句怨言。」
　　「……」
　　似乎还能见到美千绪的眼中含着些许泪水。
　　可梦伟完全不知道该怎么回答这番话。
　　不过，心底却频频涌出想帮助美千绪复活的心情。
　　「只靠奈奈美的细瘦手腕是没办法打进甲子园的，连续投球说不定还会弄伤肩膀或手肘，我必须赶快想办法在区域预赛前复活，好好回应那家伙一直到现在所做的努力……」
　　可梦伟突然竖起拇指并露出有如外国运动员的爽朗笑容。
　　看来药效似乎还没退得很彻底。
　　「那关键果然还是在奈奈美身上！我终于知道为什么只对奈奈美不会出现症状了！那就是……」
　　「就是什么？」
　　「因为她是个妹妹！」
　　「……啥？」
　　「因为是妹妹所以没关系！」
　　照她这么说，姊姊和妈妈应该也会没问题，可是美千绪现实中却被真理亚和欧蒂娜搞得数度濒临死亡。
　　不过，持续喊着「是妹妹所以没关系」的可梦伟完全没在听他说话。
　　「所以身为妹妹的我绝对也会变成免疫对象的！」
　　「最好是啦！我对夙川同学你完全没辙！刚刚就已经证明过了！」
　　「那是因为兄长不能叫我夙川同学，请把我当成妹妹直接叫我『可梦伟』吧！这样兄长的身体里就会出现对可梦伟用的免疫抗体了！」
　　「……真的是这样吗？」
　　「我想应该是这样！因为哥哥的过敏症是心病，所以免疫力也要从心底产生！只要一直想着我是妹妹就能获得免疫力！」
　　「原来如此！因为我是想不开才会出现过敏症，所以只要用更强烈的气势说服自己就能获得免疫力……想想好像还满合理的喔？」
　　「那就大声喊出来吧！像战国武将一样用力喊出『可梦伟！你是我妹妹！』吧！」
　　「『可……可梦伟，你是我妹妹……』」
　　「太小声了！再大声点！」
　　「『可梦伟，你是我妹妹。』 」
　　「我完全感觉不到兄长的心情！再喊一次！」
　　「『可梦伟~~~~！你是我妹妹~~~~！』」
　　「这样就可以了！兄长的过敏症已经消失罗！」
　　「真的吗？」
　　啪！
　　可梦伟突然用力地拍了一下自己的手掌。
　　「绝对没问题的！这样兄长就完成全新的免疫抗体了！」
　　处于半陶醉状态的可梦伟立刻伸出手抱着美千绪。
　　「就算像这样互相拥抱都没关系！」
　　「喔喔喔喔！真的耶！？不过……可梦伟你应该会很难过吧？我记得你不是患有『美千绪过敏症』……」
　　「不用担心我！只要把所有女生在脑中部当成自己的妹妹，就能彻底获得其他女生的抗体！把全部女生都当成是自己的妹妹吧！」
　　「好耶！虽然有些地方不太对劲，不过真是太棒啦！」
　　「我们成功了！」
　　咕噜……
　　「咦……我的嘴里怎么像螃蟹一样吐出泡沫……」
　　「……兄、兄长……看来还是不行……」
　　「……啊……呜啊啊啊啊……啊啊啊啊……（抖抖抖抖）」
　　结论：当然还是没办法。
　　XXX
　　御影家在深夜召开了一场家族会议。
　　不过，体力耗费殆尽直接就寝的美千绪并没有参加。
　　在短短半天内，就发生两起可梦伟失控让美千绪连续昏倒的惨剧，身为家长的真理亚不得已只好将三位女儿找来开场会议。
　　「其实我是为了查明兄长女性过敏症的原因，才会来到这里的！我可是充满干劲喔！」
　　可梦伟一边露出闪闪发光的眼神，一边握紧拳头如此说道。
　　「这根本是冲过头了嘛！这样哥哥会撑不住的啦！」
　　原本以为这个女生还满听话的，没想到居然会趁夜偷袭哥哥……此种举动让奈奈美暗自在心底生着闷气。
　　「我觉得小梦有点冲过头罗~~我们放慢脚步慢慢来好吗？嘿嘿?」
　　就连真理亚都不禁开始慌张地想着（这个女孩子真不是盖的）。
　　「……随便啦，我好想回去睡觉喔。」
　　欧蒂娜这时则是摆出一副「小绪的事与我无关」的冷漠态度。
　　「大、大小姐并不是故意做出这些莽撞举动的！其实是我让大小姐吃下抑制男性过敏症的药，才会出现这些副作用……」
　　不知何时，身穿黑色西装的流星正站在可梦伟背后服侍着她。
　　「这个小朋友是谁？该不会是妈妈又想增加妹妹吧？」
　　「小星是我们家的贴身保镳！不过要是小星愿意的话，请务必让她成为御影家的第三位妹妹！」
　　「大小姐……我、我不太想变成妹妹耶……」
　　「……好想睡觉喔。」
　　「总而言之，早知道我就先向小奈和小娜说清楚原因罗~~其实小梦是为了调查小缮出现过敏症的原因，才会寄宿在我们家变成妹妹的喔?」
　　正当流星、奈奈美和可梦伟三方僵持不下时，真理亚则是带着笑容如此说明。
　　「其实在这八年里，家里不是尝试过很多治疗小绪的方法吗？可是情况都不是很乐观，所以妈妈才会想改变环境试试看嘛！」
　　「就是这样！恕小女子不才，还请两位姊姊多多海涵小女子的一举一动！」
　　「呜呜呜……哥哥只要有我一个妹妹就好了啦！你这个假妹妹给我滚出去！」
　　「大小姐，请问要怎么处置这个嚣张的臭丫头？」
　　「你比我还像臭丫头吧！」
　　「两位姊姊！现在不是我们这群姊妹互相争论的时候！」
　　如果是平常的可梦伟，现在她应该已经泪眼汪汪地发出「呜呜呜呜」的声音拼命发抖，不过今晚这个时候药效却还没消失。
　　她肆无忌惮地挤出勇气并「唰」地站起身。
　　「兄长正在烦恼这这件事呢！」
　　「噗噗~~！谁是你兄长啊！」
　　「他说要在棒球队的区域预赛开始前想办法复活，然后帮奈奈美姊姊一臂之力……」
　　「……咦？哥哥说过这些话？」
　　「所以这时候请帮帮我御影可梦伟！不管什么情报都没关系！只要是有关兄长过敏症的情报都请告诉我！就算没有直接关联也不要紧！我绝对会彻底保密的！」
　　奈奈美挽起双手并皱起眉头开始沉思。
　　（嗯……虽然没什么直接关系，不过把姊姊其实是表姊的事告诉假妹妹真的好吗？可是看起来好像没什么关联性……而且话说回来，这种事应该由姊姊亲自告诉她会比较好吧……呃……）
　　她朝着共同拥有这个秘密的真理亚使了一个眼神。
　　（妈妈该怎么办？）
　　真理亚则是彷佛了解一切似地点了点头。
　　（明天晚餐是吃小奈最喜欢的汉堡排喔?）
　　（我不是问这个啦！）
　　另一边的欧蒂娜也相当烦恼。
　　毕竟……
　　她已经几乎找回美千绪发病时的记亿了。
　　但就算告诉这个假妹妹（？），她真的有办法找到有效的治疗方法吗？
　　而且她很害怕让真理亚与奈奈美知道整件事的元凶就是她。
　　明明奈奈美已经知道欧蒂娜并不是亲姊姊，或许就是因为顾虑到她的咸受，才会故意不把这件事说出来。
　　可是，要是她得知美千绪昏倒的原因就是欧蒂娜的话……
　　这样她还能身为御影家的一份子，继续待在这个舒服的家庭里吗？
　　一切的一切都会因此变调甚至崩解。
　　一想到此种最坏的后果，明明欧蒂娜好几次张开嘴巴，却怎么样都没办法说出心底的话。
　　「欧蒂娜姊姊，请问您有想到什么线索吗？」
　　可梦伟则是带着闪闪发亮的眼神逼近欧蒂娜的面前。
　　她的眼神就像是孩童般纯洁。
　　让欧蒂娜对自己隐瞒事情的消极举动感到非常羞愧。
　　欧蒂娜实在没办法放着美千绪不管。
　　无论自己会变成什么样子，都应该把整件事赤裸裸地摊在阳光下。
　　「……其、其实我……」
　　「是的！」
　　「……其实我对小绪已经没兴趣了，这件事和我没关系，所以别忘想我会帮忙。」
　　可是，嘴里说出的话却与心底所想的正好相反。
　　XXX
　　「啊呜呜呜呜呜呜呜……药效好像退了……我已经不行了……我怎么会做出这么没规矩的事呢……！」
　　经过一个小时后，家族会议并非相当圆满地宣告落幕，回到寝室的可梦伟正抱着鳗鱼型抱枕发出悲鸣声。
　　她的精神一恢复到正常状态时，脑中立刻闪过先前浴室和陪睡时所发生的情景。
　　她羞愧地无地自容，并且抱着抱枕在床铺上不停滚动。
　　「我、我以后没有脸见御影同学了……呜呜……」
　　「别、别担心！属下会好好向那个白痴说明清楚的！如果那家伙不接受就把他埋到庭院里吧！」
　　流星赶紧拼命地在旁边鼓励可梦伟。
　　「不、不过……没想到那个药居然会有这么强的效果，属下实在是太大意了！」
　　「我明明已经照着用法一次吃掉三颗了耶……」
　　「……咦？」
　　「我是一次吃三颗喔。」
　　流星的身体瞬间僵在原地。
　　「那、那个是每天早中晚各吃一粒！一次吃三颗会让勇气太过强烈而失控的！」
　　「……咦咦咦咦……该不会是我自己搞错吧……是我自己要负起这个责任吗……！？」
　　「呃……我、我不是这个意思啦……所有的错都在属下身上……」
　　她实在没办法说出「是我忘记大小姐天生少根筋」这句话。
　　「我还是没办法啦~~~~！！！」
　　「请、请大小姐别担心！」
　　最后词穷的流星只能不断说着「别担心」安慰可梦伟。
　　「反正调查才刚开始而已，今天的事情就当成没发生过，从明天再好好加油吧！」
　　「……嗯……我会加油的……」
　　「如果要得到所有家人的帮忙，总觉得从外围开始下手会比较有效率喔。」
　　「外围？」
　　「有句俗话说『擒贼先擒王』，如果能让妹妹奈奈美与姊姊欧蒂娜敞开心胸，说不定就能打听到新情报喔。」
　　「……嗯，说得也是……」
　　就连奈奈美都为了御影同学努力到现在，欧蒂娜姊姊也正在烦恼着很多事情……我会好好努力加油的！
　　「对了！说不定棒球里会有秘密喔！」
　　「棒球？」
　　「没错，我会先试着和奈奈美培养感情看看，可是……真的有办法那么顺利吗？我平常几乎都没有什么朋友……呜呜呜……」
　　不只是没接触过男生，因为平常都是受到与外界隔绝的照顾，因此可梦伟不曾与其他女生进行较为亲密的交流。
　　说不定我真的是笨得像个慢吞吞的乌龟一样……失去自信的可梦伟则是将眼睛眯成一条线如此想着。
　　「绝、绝对可以的！只要成为高中生就能交到一百个朋友喔！可梦伟大小姐好棒喔！」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的！为了要和奈奈美妹妹培养感情，必须先学习棒球的知识！」
　　「棒球我没问题的！其实我很懂棒球的喔！包在我身上！」
　　「喔喔！大小姐的眼睛燃起熊熊火焰了！」
　　「钤木一朗是受！川崎宗则是个攻！两个人甚至恩爱到会互相交换戒指喔！」
　　都是那个混帐三十郎让大小姐变得这么肮脏的！
　　流星不禁在心底暗暗流下眼泪。
　　「大小姐！川崎宗则又是谁啊~~！！！！！！（泪）」
　　「其实川崎宗则就是因为太过喜欢钤木一朗，才会到目前为止迟迟没有结婚，连打击姿势都是拼命模仿一朗，而且还故意选一朗后面的52号背号，就是为了让大家知道自己是一朗的学弟喔！就算球团要他更换背号也绝对不答应！看到一朗受到低潮所苦的时候，甚至还写了『我比以前还要更喜欢一朗先生』的信替他加油打气！他已经是个超越爱慕之意的跟踪狂罗！」
　　「川崎宗则到底是谁啦~~（泪）」
　　「我不知道耶，其实我只有在同人志看过他们啦……嘿嘿……」
　　「大小姐！这种腐味十足的话绝对不能在棒球队队员面前说啦！！！！」
　　流星忍不住在心底暗暗发誓，三十郎你这个混蛋居然敢用BL污染纯真无邪的大小姐！至少把层次留在二次元嘛！别给我带到三次元来！混帐三十郎我绝对要砍死你！