　　——我先走一步，然后大家就能留在北方。这，就是我的……抹大拉。
　　
　　菲尼希丝说完这句后，提出了一个或许只能骗骗小孩子的提案。
　　做一个人偶，让它掉下去不就好了。
　　就是这么一个粗陋的计划却意外地有说服力。
　　“人只注重表象，根本就不会深究本质。”
　　库斯拉感觉菲尼希丝这是在谴责自己，心里一阵不爽。不过她的指责很正确。逃离喀山后，根本没人对菲尼希丝的异样外表心生恐惧。
　　而她在尼伯龙根施展奇迹后，也从未有人关心过她到底是什么人。
　　结果，正如所料，在广场上也没人反对库拉托鲁大公那句“钟不是用来振作你们的勇气的“。要令士兵们奔赴战场，并不一定需要钟。
　　他们想要的只是一个能令自己为之战斗，负伤，甚至牺牲的积极理由。
　　菲尼希丝带着淡淡的微笑，用一件残酷的往事向库斯拉解释了这个道理。
　　“那些想杀我和我的亲人的人，其实并不是因为憎恨才要杀我们。而是因为我们是异类，若不杀我们，秩序就会被扰乱。”
　　人们根本就不在乎内在，只看表象。
　　大概很多人都会觉得他们很可怜吧。
　　但菲尼希丝没有屈服。
　　库斯拉虽然轻轻地哼了一声，但最后还是没说话。
　　“再说，不做炼金术师的你肯定会很无趣。”
　　菲尼希丝很狡猾地把话说得含糊不清。
　　难缠的炼金术师？
　　库斯拉不悦地想着。
　　不过是一个臭美的小姑娘罢了！
　　不过，若库斯拉想留在这片土地上，就只能将菲尼希丝丢进熔炉。至少，得让士兵们相信菲尼希丝被丢进了熔炉。
　　艾卢森听说库斯拉几人的计划后，愣住了。过了好一会儿，他才感慨颇深地说：
　　“计策越是简单效果就越好，这话果然不假。”
　　而且，谁都不会想到这只不过是一场戏。
　　谁都不会怀疑。
　　谁会料到活门下有暗格把真人接住，再换个人偶丢下去。
　　“幸好，她有一个明显的特征。”
　　艾卢森说着伸手抓起菲尼希丝的头发。
　　库斯拉皱起眉头，并不是因为别人碰了菲尼希丝的头发，而是因为菲尼希丝的长发得全部剪掉，用来伪装人偶。
　　“留上一些？”
　　伊莉涅拿到菲尼希丝刚剪下来的头发后，如此问道。
　　菲尼希丝听后不知为何出奇地害羞，低下了头。
　　库斯拉闻言也不禁失态地打了个趔趄。
　　“这不是炼金术用得上的材料么？”
　　用得上就得留着么！库斯拉在心里不满吼了一句。再说，头发又不是不能再长。
　　库斯拉觉得只要菲尼希丝还在就一切都不成问题。他想起帮菲尼希丝扎头发时的情景，头发剪了后，那光洁的颈背就露出来了，感觉这样也不赖。
　　剪完头发后，几人再次被艾卢森传唤过去。此时天色已接近黎明。
　　“只要保证士气高涨，战争就会胜利。但之后怎么办？到时候她就不能随意走动了吧。”
　　不管怎么说，在士兵眼里菲尼希丝可是掉进熔炉里了，绝不能让她在外晃荡。
　　“那就放我们去追寻科雷多的足迹吧。”
　　“……那张地图么。不过，那是龙的事吧？这么说……”
　　艾卢森的胡子气得抽动起来。看来沉着冷静的指挥官只有在库斯拉几人面前，才会露出面具下的真性情。
　　“哼。行动尽量小心点。”
　　“就这样？”
　　艾卢森仿佛无法宣泄愤怒似地叹了口气。
　　“我会派几个信得过的密探给你们。你带着他们一起走。你们扮成流浪工匠应该没问题。我们就分头行动吧。毕竟让她待在部队里就跟给部队加了诅咒一样。”
　　诅咒这个词令库斯拉屏住了呼吸，菲尼希丝见状轻轻握住了他的手。
　　瞬间，库斯拉想起了一件事。
　　菲尼希丝既不是大人，也不是小孩子了，她作为炼金术师大概还无法独当一面，但有一点可以确定。
　　那就是她是个女人。
　　“古代民留下的技术么……”
　　艾卢森嘀咕了一声，然后又说道。
　　“用于战争的话，大概能改变世界吧。”
　　还真是现实的人啊，库斯拉不禁苦笑。
　　紧接着，艾卢森又平静地补充了一句。
　　“而且，那里大概还有什么令人心神向往的东西吧。”
　　库斯拉藏起心中莫名的喜悦，装作面无表情。
　　艾卢森不知是否注意到了，他说道：
　　“你们炼金术师还真是永远都一个德行呐。”
　　“什么？”
　　艾卢森扫了眼被探索之旅惹得心潮澎湃的威兰，担心龙的制造坐立不安的伊莉涅，像刚醒来一样摆着张臭脸的库斯拉和微笑着握住库斯拉的手的菲尼希丝，说道：
　　“自由。就连铅都能变成金。”
　　库斯拉就像落枕了一样歪着脖子，咧嘴一笑。
　　“因为我们是炼金术师嘛。”
　　艾卢森苦笑一声，挥挥手示意他们退下。
　　所需的东西都部署妥当，接下来就要开始准备了。
　　之后只要等事成就行了。人生也总是这样不停地重复。
　　“话说，你打算牵到什么时候？”
　　走出骑士团本部后，寒气扑面而来，库斯拉颤抖着问道。
　　菲尼希丝怡然不惧地抬头盯着库斯拉，戏谑似地眯起眼，微微一笑，说：
　　“我在抓住自己的梦想。你不知道吗？”
　　威兰和伊莉涅都忍不住窃笑，白色的吐息在空中一闪而逝。
　　库斯拉重重地叹了口气，仿佛要吐出一整个纯白的菲尼希丝。
　　“这样啊。”
　　他简短地应了句后，便迈步而行。菲尼希丝被拉得踉跄了一下，慌忙小跑着跟上。
　　库斯拉依旧紧紧牵着她的手。
　　“那就不要松开了哦。”
　　菲尼希丝默默地抬头看着库斯拉，过了片刻才发现自己落后了。
　　她马上又追了上来，脸上绽放出动人的微笑。
　　“是！”
　　[[IMG,f7029f04e481278caf08b9a858bbbb86,800,1200,68654]]
　　又能继续做炼金术师，在北方追寻抹大拉了，而且菲尼希丝也还在身边。
　　换做以前那个孤高，无赖，愤世嫉俗的库斯拉肯定无法得到现在的一切。
　　但如今，他已经想通了，那副炼金术师形象不过是自己造出来的一副铠甲罢了。
　　这正是炼金术师的本领。
　　“怎，怎么了？”
　　满腹疑惑的菲尼希丝忍不住问道，库斯拉只是轻哼一声。
　　菲尼希丝虽生气，但还是没松开牵着的手。
　　即便在临近黎明的深夜，城市也依旧处处忙碌，充满活力。
　　教会的钟楼没有钟，但宣告黑暗而漫长的冬夜结束的朝阳却即将在城墙的另一端冉冉升起。
　　
　　
　　第五卷 完