　　库斯拉将拆散了的书塞回其他书之间藏好。反正这书也没人看，哪怕书里的羊皮纸没了，只剩装帧也不会有人发觉。世人几乎都只看重书的外观，而非书里的内容。
　　菲尼希丝发现的隐藏文字透露书脊中藏有一张羊皮纸。
　　库斯拉和菲尼希丝看完那张隐藏羊皮纸上的内容后，不禁面面相觑起来。
　　库斯拉完全想不出自己那时是怎样的一副表情。
　　“科雷多?阿布雷亚么。真是个叫人怀念的名字啊。”
　　说话的男人与艾卢森一样同属传令官，指挥着逃进喀山的二十三支部队中的一支。他看上去年龄要比艾卢森大上一截，这岁数看起来更像是在大城市里靠笔头和口舌作战的文职老头，而非指挥战场采办的传令官。
　　“这家伙说他发现了这个名字。”
　　离开书库后，库斯拉再度挤进骑士团本部，请艾卢森帮忙调查一个名叫科雷多?阿布雷亚的人。当然，他并未透露找到羊皮纸的事。
　　艾卢森虽然惊讶，但看库斯拉一脸严肃的样子，也知道他是认真的，于是便派遣部下到其他部队里向军中老人打听。
　　最后，说“认识”的就是眼前的这位指挥官。
　　“据说他是教会的异端审判官。”
　　库斯拉如此说道。
　　老传令官闻言眯起了眼。
　　虽然骑士团一直在与教会相互争夺上帝的第一代理人的名号，但老传令官此时眼神中透出的却非对教会的厌恶，更非对与骑士团结怨颇深的异端审判官的侮蔑。那是回忆遥远过去时的眼神，菲尼希丝偶尔也会露出这样的神色。
　　“异端审判官……确实是这样。不过，那家伙有点特别。”
　　“你是说他还肩负着其他的任务？”
　　“不不。”
　　老传令官否定过后，脸上浮现出了怀念的笑容。
　　“他是个神奇的男人。他与其说是异端审判官，更不如说是个异端研究官。”
　　“研究？”
　　“没错。我还记得那家伙对异端审查的任务热心得可怕。总感觉……他不是个普通的家伙。”
　　从老传令官的表情很容易就能看出，他这话并非贬低。
　　“那时候这里还是异教徒的土地，属于极其危险的边境地带，尼伯龙根更是朝夕易主。由于异教徒实力强大，骑士团和教会的人只好联手进攻，换做现在那根本是不予考虑的。当时我正好在远征军中，和科雷多一起随军前往更遥远的北方。”
　　老传令官视线缓缓移动，投向打开的木窗外，仿佛窗外能看到当时的莱特里亚。
　　“那家伙很热衷于调查异教徒的事。有关异教徒的一切他全都不放过。”
　　作为教会的异端审判官来说，这是工作。同时他们还是一群宗教狂热者，深信将反对上帝的人送上火刑架，方能净化和拯救异端的灵魂。
　　骑士团里也有一个类似的组织，名为圣歌队。他们出于一己私欲，将菲尼希丝培养成了一件诅咒的道具。
　　“不过，他却从未将人送上过火刑架。”
　　“啊？”
　　库斯拉情不自禁地返问了一声，坐在老传令官房间里喝着葡萄酒的艾卢森也露出饶有兴致的神色。
　　“哼哼，很奇怪吧？他从早到晚都待在关押异教徒的牢房里，连饭都那里头吃，一个劲地问话，调查异教的教义与传说，就仿佛想自己去体验一把异教的生活。”
　　库斯拉虽惊讶万分，但却隐约有点理解。
　　放在腰间杂物袋里的羊皮纸字里行间都渗透着科雷多对异教的了解。
　　“话虽如此，可那家伙也没忘记自己的工作。他虽在牢里跟异教徒同吃同住，甚至还取得了异教徒的信任，但却依旧坚信上帝是最伟大的。若不然，他也不会担任异端审判官了。只是，他审判的方法与普通的审判官有点一样。”
　　“方法？”
　　“嗯嗯，他会在异教徒面前滔滔不绝地逐一反驳异教的教义，若对方还无动于衷的话，他就会施展奇迹，震慑住对方。”
　　这是诱使异教徒改教常用的手段。
　　但世上根本就不存在能引起奇迹的人。
　　在库斯拉如此想着的时候，老传令官也正好看着库斯拉，并冲他微微一笑。
　　“没错。那并非真正的奇迹。据说科雷多出身于某个没落的王公贵族家庭，原本是想在骑士团里做个炼金术师的。后来由于某个契机，他改投到教会门下，成了一名异端审判官。这事换做现在根本就不可能，但在当时却屡见不鲜。总之，事情就是如此，所以他进行异端审判时常会用到‘奇迹’，就是你们这些家伙施展的伪奇迹，不对，应该是利用了上帝创造出来的世间之理，那该称之为真正的奇迹吗？”
　　老传令官这番话很有以追求现实利益为第一要务的骑士团成员风格，但若叫那些死心眼的信徒听见了，他们肯定会气得吹胡子瞪眼。
　　“总之，科雷多就是利用这种手段来震慑异教徒，诱使他们改教。”
　　“原来如此……那，他人现在在哪儿？”
　　库斯拉问出了逼近核心的问题，但对话却出其不意地终止了。
　　老传令官的沉默中弥漫着一股哀愁。
　　“怎么了？”
　　老传令官接下来的话语气听起来根本不像出自一个上位者之口。
　　“至少，他应该不在教会中了。现在的教会根本就没有他那样的人的用武之地。”
　　“不过，”
　　异端审判官虽与炼金术师像似，但他们的命运要更悲惨。由于职业关系，异端审判官的一句话就有可能使人蒙上异端的罪名，失去一切。
　　登顶教会总部的教皇大都是异端审判官出身。
　　因为，他们本就不受人待见，若不爬上高位，早晚都会被秘密刺杀，或是派去执行必死的任务。
　　即便如此，听老传令官的语气，科雷多似乎还活在世上。
　　随后，老传令官就亲口说出了科雷多还活着的理由。
　　“我至今仍记得。那时候飘雪连天，道路都掩埋在了冰雪之下，海港的冰冻期长得超出预想。我们四处攻城掠寨，将异教的土地引导至正确的信仰之下，但终究寡不敌众。而且我们当时也没想过要真的征服那里，反倒更像是来填补地图上的空白的。因此，当远处的商人通报说，异教徒正趁着停雪奔袭而来时，我们便决定要撤退。实际上，大部分的士兵都盼着撤退。毕竟待在这片未开发的土地饭也吃不饱，气候又恶劣，死在这里有什么好的？可科雷多不这样想。”
　　“他留下来了？”
　　库斯拉问道，老传令官缓缓地点了点头。
　　然后，笑了笑。
　　“他不仅留下来了，而且还要冒险深入异教徒的土地。我们当时都出言相劝，可他却充耳不闻，还双眼还闪闪发光，十足一个要去见心爱姑娘的小伙子，真是个好家伙。”
　　雪后天空放晴，年轻的异端审判官科雷多?阿布雷亚在明媚的阳光下，意气风发地踏上了北行之路。
　　库斯拉在脑海里如此想象着。
　　“那时，我们质问他，为什么要继续北上，若是为了传教大业，等万事俱备后再做也不迟啊。你这种不爱惜性命的做法根本就是有违帝的意旨。我们都说到这份上了，他却回答说，”
　　——我感觉那边有我想要的东西。
　　“雪原上，气候严寒，又没有食物，人一旦体力和精神不支，就会失去对寒冷的知觉。猛烈的吹雪无穷无尽地吹来，让人有种堕入无底洞的感觉，还会产生前方有光的错觉。于是，那些本已经无力站起的家伙就会突然站起身，衣衫不整满步蹒跚地往前走。有人说他们是受到了上帝的召唤，也有的人说他们是受到了恶魔的召唤。而那些家伙在第二天被发现时，大都冻僵在了雪地里，可他们的表情全都像是在做梦一样祥和。科雷多说那话时的表情就跟这个差不多。”
　　雪原上的事库斯拉也听说过，但却没亲眼见过。
　　不过，在旁边老实听故事的菲尼希丝或许见过，库斯拉想到这便朝菲尼希丝看去，但由于头纱的遮挡，他根本看不清菲尼希丝的表情。
　　“自那之后，我就再没听过他的名字了。当时我们还委托了比我们更不怕死的远方商人打听科雷多的下落，但都毫无结果。或许他是觉得异端审判官干不下去了，才借故逃走的吧……可我觉得应该不是这样的。”
　　经过多年打滚爬到高位的老人像个少年似地笑了笑。
　　“我想，他大概是去追寻梦想了吧。”
　　科雷多前往了位于这世界某处的抹大拉之地。
　　“人总会美化过去，或许真相完全不是这样。”
　　老人苦笑一下，看着库斯拉。
　　“你是在哪儿看到科雷多这名字的？他那样的人要是再活个二十年，现在估计已经成为了个鼎鼎有名的大人物了吧。难道，他真的还活着？”
　　老传令官语气虽是开玩笑，但双眼却透着认真的神色。
　　他希望科雷多还活着。
　　即便那是曾身处敌对阵营，二十多年没见的人，也依旧希望他活着。
　　库斯拉忍受着心中的刺痛，如“利息”般面无表情，摇了摇头。
　　“我是在喀山的一本旧书里看到这名字的。”
　　“哦哦。那，就是跟龙有关？”
　　“嗯嗯。”
　　撒谎就像呼吸一样。
　　既能变铅为金，也能变金为铅。
　　“我担心这龙是不是触及到了信仰问题。”
　　“这样么……没事，大概无需担心。哪怕教会，也已经没人知晓科雷多的名字了。”
　　“这样啊。”
　　“哈哈，突然听到了个意外的名字，所以东扯西扯地说了这么多。”
　　“抱歉了。”
　　艾卢森略带歉意地说道，老传令官苦笑着摆了摆手。
　　“若无库拉托鲁大公麾下的部队，我们这些部队都不知还能不能维持团结。龙的存在简直就是出现在眼前的奇迹。就把刚才那些情报当作让我的部队乘坐龙的费用吧，这么一想，还是我赚了。”
　　“就是说这价格还有商量咯？”
　　艾卢森插科打诨道，两人在开玩笑的同时，也在互相探对方的底，最后一起发出权力者特有的笑声。
　　库斯拉在两人的笑声中平静地说道：
　　“我还有最后一个请求。”
　　“什么？”
　　“能告诉我当年科雷多走过的路线吗？”
　　“？”
　　老传令官楞了一下后，说了声没关系，喊来部下，将一份标有路线的地图交给库斯拉。
　　“世上真有各色各样的人都有啊。”
　　艾卢森回到自己的房间后如此说道。
　　“于是？其他城市也有可能沉睡着龙？”
　　他看着标示出二十多年前的行军路线的地图，向库斯拉问道。
　　“这很难说。不过我觉得他途经的城市都值得优先调查。”
　　“唔。”
　　艾卢森微微颌首，抬起头来说道：
　　“圣典有云，世上没有永远的秘密。技术会像瘟疫一般传播还真是麻烦呐。”
　　“可就连黑死病也熬不过时间的洗礼。”
　　“没错。就算科雷多察觉到了龙的存，如今也已经没人记得他的事了。只要我们布置得当，敌人应该不会有所察觉。”
　　库斯拉在教堂发现了科雷多留下的羊皮纸后，就来找艾卢森，编了个合适的理由请他帮忙调查有没有人知道科雷多的名字。他跟艾卢森说，自己在喀山发现了一个名叫科雷多的异端审判官的名字，而科雷多当时好像正在这城市进行调查。虽然不知道他在调查些什么，但万一他在调查龙的话，说不准其他地方也会留有龙的技术。
　　艾卢森对库斯拉的话毫不怀疑。
　　“要是再有什么发现就告诉我吧。我会给你协助的。”
　　“遵命。”
　　库斯拉做作地低头一礼后便告辞离去。
　　他一回到旅馆，就从腰间的杂物袋中取出那张羊皮纸。
　　那上面的文字不管看个多少遍，都能令他兴奋到想吐。
　　只不过，菲尼希丝一路上都沉默不语，回到旅馆后更是心不在焉地一屁股坐到床边。
　　“你不舒服吗？”
　　库斯拉见状忍不住开口问道。
　　菲尼希丝吓了一跳似地缩起身子，看向库斯拉。
　　那表情看起来果然有点心不在焉，她心事重重地摇了摇头。
　　“总感觉，没有实感……”
　　“啊？”
　　“感觉……我不知该怎么说……就像一座从未听人提起过的大城突然出现在眼前一样……”
　　菲尼希丝一脸快哭的表情，就仿佛在说自己昨晚看到幽灵了。
　　不过库斯拉并没取笑菲尼希丝，他隐约有点明白菲尼希丝想说的话。
　　“这叫做兴奋。”
　　菲尼希丝瞪大双眼看着库斯拉。
　　“不过，你要理性点。”
　　库斯拉补充了一句，菲尼希丝俏脸瞬间通红，看来她又变回往日的菲尼希丝了。
　　“总之，你这回立了大功。真亏你能注意到那些错字啊。”
　　“……那，那是废话……”
　　菲尼希丝轻声抱怨道，库斯拉对此只是哼了一声。
　　她的这份功劳可是相当贵重。
　　这份签有科雷多?阿布雷亚名字的羊皮纸上如此写道：
　　——这片大地上沉眠着上帝遗留的知识。
　　——古代，上帝派圣灵前往此地。
　　——来自圣地的精灵们留下了这些知识。
　　不知是因为寒冷，还是性格问题，科雷多的笔触给人一种刚劲急速的感觉。
　　短短的文章中蕴含着某种强烈的意志，科雷多在最后一行如此写道：
　　——希望和我抱着同样目的的人看完这本书后，能来追寻我的足迹。
　　这明显就是留言，而且还是夹在城市年代记这种最无聊的书的书脊中。实际上，在这二十多年里，察觉到这隐藏留言的人也的确仅有库斯拉和菲尼希丝。
　　但最终还是落到了该拿到的人手中。
　　真是个与众不同的异端审判官。
　　他跟异教徒寝食与共，关心异教徒的风俗，既有炼金术师的素养，又有能当场演示奇迹的技术。
　　他在边境罔顾他人劝说，踏上了深入异教徒腹地之旅。
　　他说前方或许有他想要的东西。
　　他将自己的留言托付在了城市年代记上。
　　“这人……果然是……”
　　菲尼希丝战战兢兢地说道，仿佛害怕确认这一事实。
　　库斯拉拿起羊皮纸，就这么站着来回地看了起来。
　　根据艾卢森介绍的那位老传令官所说的科雷多的形象。
　　库斯拉点了点，心中暗想，肯定是了。
　　“科雷多确信古代民是现实存在的。”
　　正因如此，他才会在那一页设置暗号。
　　找出羊皮纸后，库斯拉又仔细地看了下那页年代记，发现错字全都是后来故意添上去的。字形相似的就添几笔，不相似的就小心翼翼地削去羊皮纸上的字，重写一个。
　　“热衷于异教徒的习俗，成为异端审判官，这一切难道都是为了追寻古代民的足迹么。”
　　“刚才……你就注意到了？”
　　“古时候比现在要混乱得多。老传令官还说过科雷多是破落的贵族子弟吧。那他应该接触过一些本来被视作禁书封印的书籍，又或者……”
　　库斯拉犹豫了一下之后，才继续说道：
　　“他实际见过被从远东带来的人，跟他们谈过，然后确信了古代民的存在。”
　　有过同样遭遇，最终流落至此的菲尼希丝微微吃了一惊后，轻轻地点了点头。
　　“如果这是真的，那页年代记上记载的无名贤者应该也是一名古代民。”
　　那本残破的年代记后面还这样写道：
　　古代的贤者无所不知。他在第一天的白天通晓了大地之理，在第二天夜里通晓了星空之理。
　　在三天白天，他提炼出了知识，在第四天夜里完成了一切。
　　“这其中包含了万物神秘的奥义。即，操纵元素的贤者之石，万能的长生不老药（elixir），神创造人时使用的生命之书，构成天体的金刚矿（Adamantite），以及，”
　　库斯拉有点嘲讽地笑了笑。
　　“金刚矿精炼后得到的神之金属，奥里哈鲁根。”
　　贤者通晓万物。
　　人们无法理解万物之理，他们只是受贤者带来的知识与秩序指引，聚居于此，繁衍出繁荣的后世——
　　“不过，贤者要真的无所不知，那岂不成上帝了。”
　　“但是，”
　　菲尼希丝的语气出乎意料地强硬。
　　“但是……我们至少知道一点？”
　　库斯拉眯起眼盯着菲尼希丝，咽了口唾沫，笑了起来。
　　他总是给自己泼冷水，总是在脑海中告诫自己，那不过是骗人的。
　　这是为了在乱世中不至于身陷陷阱的处世之道，但菲尼希丝还无法做到像自己这样。
　　她所展现出的这份热情，令库斯拉感到怀念。
　　“我们至少知道一点。”
　　库斯拉重复了一遍菲尼希丝的话后，接着说道：
　　“抹大拉之地就在科雷多走过的路前方。”
　　那张标示着科雷多走过的线路的地图虽然留在了艾卢森房间里，但库斯拉早已偷偷将整条线路记了下来。
　　科雷多或许在那些城市的某处留下些什么。
　　库斯拉打开木窗，看向屋外。
　　房间里已经变得相当昏暗，往外一看，原来天空不知何时已染上了一片红霞。
　　冬天的日落来得要早一些。
　　库斯拉眺望着天空，说道：
　　“传说大概就沉睡在这片天空下的某处。”
　　库斯拉觉得很不可思议，世界本该是无边际的，然而日常却总会突然中断。他对此似懂非懂，有如包子太大无法入嘴般令人焦急。
　　“抹大拉应该很遥远吧。”
　　库斯拉嘀咕了一句，他本无意说出如此软弱的话，但这一切是在太没现实感了。
　　菲尼希丝闻言，有点得意地大声说道：
　　“不要忘记旅行的真谛了。”
　　“啊？”
　　库斯拉转过头，只见菲尼希丝正冲他露出温柔的微笑。
　　“只需两只脚交替往前踏步，之后只要一路走下去，路上自会出现层出不穷的美景，我——”
　　话中途停了下来。
　　库斯拉突然走近，单手捧住她的脸颊。
　　“虽然我想说，别说大话了。”
　　库斯拉说着用手左右摇着菲尼希丝的脸，微笑起来。
　　“但我心情好。”
　　随后，他将视线从菲尼希丝身上移开，笑着继续说道：
　　“还有，立功的人是你。你很适合做炼金术师哦。”
　　“诶。”
　　库斯拉斜眼扫了菲尼希丝一眼，只见她的表情就如同无知的清纯少女被坏男人花言巧语蒙骗时那样。还是那个菲尼希丝么，库斯拉心中暗笑。
　　“因为幸运。”
　　“……”
　　又被捉弄了，菲尼希丝不禁怒从心起。但库斯拉没理会她，而是继续说道：
　　“这可是很重要的哦。这世上太多不合理的事了。想要避开这些不合理，抵达抹大拉之地，除了狡猾之外，还需要运气。”
　　菲尼希丝一脸不悦地看着库斯拉，嘟起嘴说道：
　　“你，坏心眼……”
　　“随便你怎么说。这也是炼金术师所必需的。”
　　“……这绝对是骗人。”
　　库斯拉闻言只是耸了耸肩，菲尼希丝拿他没办法似地叹了口气。
　　她看向库斯拉手中的那张羊皮纸，脸上泛起了自豪的笑容，仔细地欣赏起来，仿佛在说，这是我的功劳。
　　“总之，这事按部就班调查就行了。”
　　库斯拉说着关上了木窗。
　　“现在先去吃饭吧。还是说，你觉得这也是我在撒谎？”
　　“……你还真是像个小孩子。”
　　“我说了我心情好。”
　　菲尼希丝无奈地叹了口气，实际证明，库斯拉一旦放松下来，就会跟个小孩子一样欢闹。
　　不管怎么说，总算还有别的人注意到自己在喀山发现的古代民的存在。
　　一直以来都只有自己知道古代民的存在，库斯拉总在想，所有的猜测或许都只是自己想当然。而如今，他感觉像是得到了一个强力的后援，支持自己的猜测。
　　莱特里亚的大地上沉睡着些什么，这里埋藏着古时候失传的技术。而这其中肯定——
　　库斯拉在脑海中畅想起来，正要走出房间。
　　膨胀的面包往往就在这种时候破裂。
　　“嗯？”
　　菲尼希丝轻轻地发出一声疑问。
　　她在正要走出房间的瞬间猛然回过头去。
　　“怎么了？”
　　她没理会库斯拉，回头一动不动盯着房间。库斯拉正欲再度发问，菲尼希丝就一路小跑来到窗边，推开木窗。
　　这时，库斯拉也隐约听到了。
　　“怎么了？火灾？”
　　他走到菲尼希丝身后，看向窗外。外面却不见烟火，那到底是怎么回事？远处传来阵阵金属敲击声，听起来就像通告火情的铜锣声。
　　“……果然。”
　　菲尼希丝嘀咕了一声。
　　“……敌人……”
　　“什么？”
　　紧接着，锵，锵，锵，不远处清晰地传来了一阵金属敲打的声。他连忙探身窗外，一看。原来是哨兵一路敲着铜锣，拐过街角朝这边走来。
　　“因为教堂没钟吗……不对，你刚才说什么？”
　　库斯拉再度向菲尼希丝问道。
　　菲尼希丝缓缓说道：
　　“敌袭。”
　　库斯拉不敢置信，正想再问一遍，却发现没那个必要了。哨兵的嚷嚷的声音清晰地传到了他的耳中。
　　“敌袭！敌袭！”
　　哨兵敲着铜锣大声通报，街上走动的人全都愣住了。
　　“敌袭。大家拿起武器到城墙下集合！敌袭啦！”
　　对面旅馆的窗户几乎全打开了，每个房间的人都在探头张望。
　　在这种时间敌袭？所有人都被吓到了，楞了一会儿后才慌忙采取行动。
　　人们开始涌上街道，动作迅速的佣兵早已快步跑了起来。
　　库斯拉顺着笔直的大街看去，看到巨大的城墙后，忍不住咽了口唾沫。
　　敌人要越过那堵城墙攻进来？
　　他虽不敢置信，但也不认为敌袭是个恶作剧。
　　天空完全暗了下来，阴沉而又黑暗，仿佛不管带来怎样的灾厄都不足为奇。
　　库斯拉与菲尼希丝随后来到旅店一楼的酒馆，与其他佣兵，骑士一起等待后续消息。这时，传令兵来通报说，敌袭乃误报。
　　就在库斯拉松了一口气的瞬间，传令兵又传令说，骑士团请他们到本部。
　　若敌袭只是单纯的误报，肯定没必要叫他们过去。
　　这样做必定有理由。
　　“能看见吗？”
　　寒风萧萧，大概因为沿海，风中还带着湿气。若在晴天登上高处倒是会心旷神怡，但日落之后再来这里只勾起心中的不安。
　　“嗯……只能稍稍看清……不过感觉他们并不是很熟练，行动也散乱无章。”
　　“就是说他们只是将东西搬出来吗？”
　　“如果他们不是假装成这样的话。对吧？”
　　伊莉涅有点无趣地说道，估计她当时正不眠不休地埋头进行量产龙的工作，却突然被人强拉到了这里，所以才会心存不满。突然被人从灼热的熔炉前，带到这寒风劲吹的高台，她的心大概已经冻僵了吧。
　　“而且，听说这是最新设计的，或许敌人无法准确把握它的结构。”
　　威兰单足踏上城墙的护栏石，明明没太阳，却还是手搭凉棚，眺望着远处。不远处还有一群家伙同样在眺望着城下。
　　他们着装各异，但不管哪个看起来都不像城市里的良民，在这点上他们倒是出奇地一致。
　　他们是随军聚集到这个城市的炼金术师，如今正身处守护着尼伯龙根的巨大城墙上。
　　“你的耳朵能顺丰听到些什么吗？”
　　库斯拉扭头问道。
　　菲尼希丝正一脸无精打采地瘫坐在他身后。
　　她之所以这样并非因为寒冷或肚子不舒服，而是因为恐高。
　　“……”
　　“……我不是在逗你。别用那样的表情看着我。”
　　库斯拉根本没打算戏弄她，可她却摆出一副悲哀的表情看过来，库斯拉也不禁感到头疼。最后不悦地训了她一句。菲尼希丝被训后一脸沮丧地摇了摇头。
　　“不过，肯定不是什么好事。”
　　库斯拉厌恶似地说道，他的视线落到了城外一处明亮如昼的空地上。那是一片漆黑中的火把海洋，敌人正在那里忙碌地进行着组装。
　　“最新设计的投石机啊。”
　　投石机比人高出十倍不止，用只有在莱特里亚北方才能开采到的巨大木材，与在雪国寒冬历练得坚韧无比的兽筋腱，以及大量的铁材打造而成，其射程胜过以往的投石机，破坏力更是翻倍。通常投石机发射的都是铁块，一般来说是无法飞跃高高的城墙的，但那只按以前的投石机标准来说。
　　人类只会应付自己能想象到的事物。
　　“被奇袭时要带着这东西逃跑确实有点过重啊。”
　　库斯拉听到威兰这么说，不禁叹了口气。叹息化作白雾飘向后方，宛如幸运也随风消散。
　　“先回去吧。就算看着它组装完成也无济于事。”
　　“也是。而且肯定没这么快能完成。你看，一群人在同样的材料前拿来换去的，也没个指挥的人。这要是工房，就算被踢出行会也没什么好抱怨的。”
　　伊莉涅模仿师傅腔调评论了一句，但从喀山到尼伯龙根这一路上，工匠们都没对伊莉涅出众的能力有所怨言，她的统率能力由此可见一斑。女性过于年轻有时反而是好事，这就如同菲尼希丝在战场上被视作女战神一样。
　　或许在工房显得太过特例，反而能震慑住那群男人。
　　“这话也跟艾卢森说一声吧，就说锻造与雷霆之神的化身是这么说的。”
　　库斯拉一脸认真地挖苦道，伊莉涅听后眯起眼，无畏地笑了起来。
　　“是呢。假胡子已经有了，我随时都打扮成锻造与雷霆之时去找他。”
　　库斯拉仿佛能看到伊莉涅在工房干活时怎样的一副形象。
　　“回去吧，能站起来吗？”
　　库斯拉抓住菲尼希丝的手臂，将她拉了起来。看到菲尼希丝真的害怕到这程度，库斯拉也没心思像往常一样捉弄她了。菲尼希丝一路上紧紧抱住库斯拉的手臂，走起路来摇摇晃晃的，直到开始走下城墙里的楼梯才冷静下来。
　　普通城市的城墙构造就有如房子的墙壁，但换成尼伯龙根这种大城，城墙本身就有如一栋单薄的房子。楼梯的墙壁上四处都开了窗，士兵可从窗户往外放箭，泼热油。因此城墙里设还有堆放物资的仓库，烧油的灶台，吸水的井。
　　狭小的空间内乱七八糟地塞满了物资，这这一切都是为了一个目的而准备的，让库斯拉情不自禁地想起炼金术师的工房，内心莫名地一阵悸动。
　　月光从窗户洒入到塞满物资的石造城墙中。库斯拉感觉眺望着窗外的月色思索问题的话，或许能得到什么了不得的灵感。
　　不过，那也是平时才能做的事。如今的尼伯龙根不需要思索，只需要实际的行动。
　　库斯拉一行走出城墙后，径直走向骑士团本部，来到艾卢森的房间。
　　艾卢森的目光出奇的锐利。
　　“目睹了我们优秀的技术后有何感想？”
　　负责回答这问题的是双手叉腰，一脸不满的伊莉涅。
　　“东西是不错，可组装的人太蠢了，真是糟蹋了。”
　　受到管理的品质就是信赖的凭证。
　　工匠行会这种组织虽然气氛压抑，但却能保证品质。
　　“组装要花很多时间吧？”
　　“感觉至少不会现在就组装完成。至于具体要花多少时间，由于他们不是我行会的人，所以难以估计。”
　　伊莉涅的语气可谓毫不客气，不知是因为太过疲劳，还是本就有此胆色。
　　在城外她是一个会因不安而发抖的少女，但在城内，她可是一个敢挥着大锤训斥男人的高明铁匠。
　　“设计图是烧掉了，可人只要能发现问题，那大部分困难都能迎刃而解。而材料又早已备齐，更重要的是那些家伙是将完成品拆解了带过来的。”
　　“那样的话，只要组装人员学会了配合，应该很快就能组装完成。也就是说组装最多也就拖个几天吧。”
　　库斯拉接着伊莉涅的话继续说道：
　　“我也同意伊莉涅的意见。于是，我们也要制作投石机？画设计图的家伙在部队里吧？那样的话应该能做出来。”
　　艾卢森郁愤难平地叹了口气。据说今天下午就有哨兵发现城外赶来了大量马车。到了傍晚他们就开始组装，哨兵看到那东西的形状就想，该不会是投石机吧。
　　随后消息传到本部，一个部队指挥官坦白了。
　　他说那投石机原本是他的部队为攻打莱特里亚而制作的。
　　但面对莱特里亚女王有备而来的奇袭，他们辎重也顾不上处理就仓惶逃跑了，最多也就将设计图烧掉。
　　简而言之，现在在城外对自己张牙舞爪的武器原本是自己人制作出来的。
　　从敌人的包围中逃过来的人心里会怎么想？
　　“这……可说不好。”
　　回答库斯拉的是伊莉涅。
　　“有什么问题？”
　　“只是有过设计图吧？画设计图就跟记不住差事的小伙计把差事用石灰记到石盘上一样。”
　　伊莉涅看书写字都不在行，但她的冶炼技术却是超一流。
　　工匠一辈子都生活在一座城市，跟同一群工匠一起制作同样的制品，他们根本就不需要用文字来向他人传达什么，或是留下什么。
　　“年纪轻轻的，眼力可不差嘛。”
　　艾卢森的语气中带着一丝挖苦。
　　当然，这是他对伊莉涅最大的赞赏。
　　“深感荣幸。说回制作投石机的事，在现实上也是做不来的。除非我们停止龙的量产。”
　　“这也确实是个问题。”
　　艾卢森简洁地同赞了一句，朝伊莉涅扬了扬下巴。
　　“你回工房吧。龙的量产才是我们的救命稻草。”
　　“明白。”
　　伊莉涅点了点头，无奈地走出了房间。
　　“幸好这城里还存有大量的沥青。那些沥青前不久才刚运来，原是留着春天给船防进水用的。真是天助我也。”
　　在炼金术上派得上用场的东西大都在别的方面也有用武之地。
　　“我已经试验过了，可以用哦。”
　　“那，我们也并非毫无还手之力。”
　　伊莉涅出去关上房门后，房间里就剩下艾卢森，库斯拉，威兰和菲尼希丝四人。门外传来阵阵人们忙乱奔走的声音，大街上熊熊燃烧的火把光芒甚至透过关着的木窗渗了进来，整个城市都骚动起来了。
　　“于是，你没让我们赶紧滚回工房的原因是？”
　　库斯拉问道。
　　“当然不是要你们做投石机打倒敌人。”
　　艾卢森用手指咯咯地敲着桌子，说道：
　　“再这么下去，我们会输啊。”
　　瞬间库斯拉还以为自己听错了，威兰似乎也是如此。
　　“这是什么比喻吧？“
　　“非也。”
　　库斯拉也明白，像艾卢森这样的人，是不会轻易示弱的。
　　那么，这应该是他冷静地分析过现状，根据长年的经验，深思熟虑后得出的结论。
　　“敌人应该会用那投石机砸毁城墙，让烧红的大铁球越过城墙砸进城里，这势必会造成人员伤亡。这投石机原本是骑士团的部队制作的东西。而且那些家伙丢掉辎重逃出来后，还对此事隐瞒不说，即便他们明知这兵器会落入敌人手中，运来这里对付自己人。”
　　他们估计也知道留下这东西会造成很严重的事态，但他们除了这样做之外别无他法。隐瞒不说只是不想承担责任，这也是人之常情吧。
　　结果，他们就只能做出非现实的祈祷，希望敌人没发现留在城里的巨大投石机。
　　“这样做后果会如何？佣兵骑士们心里大概都会想法吧，梦想着出人头地来投军的老乡，战友一路走到今天终究还是倒下了，可他们并非光荣战死，而是因同伴的过失致死，那可是本该交托后背的同伴啊。”
　　“他们无法压抑的憎恨与愤怒的对象并非城外的敌人，而是城里的同伴。”
　　“还有。因同伴的过失造成的伤根本就无法在酒馆里向别人吹嘘，佣兵们也会因此丧失战斗的热情。更不用说，这城市原本就有一个大隐患。本该用来对付敌人的最强兵器最后却瞄准了自己，这是何等绝望，在这种时候那些家伙会怎么说？”
　　“……根本就没什么上帝。”
　　而且，城里的教堂没有钟。
　　这里是被神遗弃的城市。
　　教堂没有钟，连每天早起都成了问题，在这种时候战士们还如何能抖擞精神奔赴战场。
　　“但我们不能在此败退，绝不能！”
　　曾宣言要君临莱特里亚的男人挤出一声嘶吼。
　　对莱特里亚异常执着的库斯拉也同样不愿就此败退，毕竟他已经看到科雷多的文书了。离开莱特里亚就意味着要远离抹大拉之地。
　　“原来如此，也就是说，关键是钟。”
　　“没错。你们无论如何都要铸造出钟，不管用什么方法。听说你曾因将圣人的遗骨丢入熔炉而被投进大牢吧？”
　　库斯拉轻哼一声，耸了耸肩。
　　“不管你尝试什么方法都可以，不论任何手段。其他炼金术师大概也会收到类似的命令。虽然善后很麻烦，不过目的通常都会使手段正当化。只要能拿出成果，随便你们怎么做。你们——”
　　艾卢森的眼神中混杂着轻蔑与畏惧。
　　“会找到魔法的吧？”
　　变铅为金，变金为铅，于满月之夜，将蟾蜍和壁虎烧成炭再丢进锅里煮炖后再与铁水混在一起炼制，得到不存在于世的金属。
　　当然，这只是迷信，库斯拉脑海中到了一些更现实的问题。
　　单纯只是铸造钟倒是小事，但库斯拉却嗅到了丝丝可疑的味道。
　　钟匠们不肯造钟是因为考虑到再次失败的严重后果。他们的工房世代经营，今后也将由子孙继承，背上污名对他们的工房来说无异于末日。
　　但仅仅因为这个吗？库斯拉暗自起了戒心。
　　艾卢森提出了一个打破常规的提案。
　　炼金术师都知道，幸运这种东西世间罕见。
　　库斯拉心中的兴奋化作雾散，他重新变回深沉多疑的炼金术师，说道：
　　“这可是通往异端的捷径啊。”
　　但回答他的却是冷酷的眼神与措辞。
　　“这又怎么样。我叫你们去做，你们就尽管做。”
　　对方是自己的上司，在骑士团中，这就意味着对方拥有对自己生杀予夺的大权。自己根本就没有拒绝的权利。
　　自己的性命只能靠自己来守护。
　　库斯拉仿佛明悟了这一大原则，冲艾卢森低头一礼。
　　“……遵命。”
　　艾卢森没做回答，旁边威兰无奈地叹息一声。库斯拉低头看了菲尼希丝一眼，扬了扬下巴。
　　上司承诺的“可以用一切手段”，本是库斯拉这些炼金术师不惜玩弄权术也想得到的特权。何况，像艾卢森这样的人，在明知再无作为便会吃败仗的情况下，肯定是希望竭尽全力解决问题。最重要的是，上帝的碎片有可能就沉睡在这片土地上，库斯拉更是无论如何都想留下追寻科雷多的足迹。
　　但库斯拉知道钟的铸造用普通办法是行不通的，他的直觉不停发出警告，不要跟钟扯上关系。
　　而且，最大的问题。
　　不管用怎样的手段，都要铸造出钟。
　　库斯拉哼了一声。
　　正因如此他才想跟钟保持距离。
　　库斯拉和威兰一言不发地走出骑士团本部后，彻骨的寒风迎面吹来，再看到一片混乱的街道，两人都不禁皱起眉头。
　　这时，菲尼希丝战战兢兢地开口问道：
　　“接下来该怎么办？”
　　她虽一脸不安，但还没失去方寸。她的语气中透着坚强，她问这个问题并不是为了求安心，而是决心尽己所能去努力。
　　菲尼希丝看到科雷多的文书后，整个人都兴奋起来了。她肯定不是对贤者之石，长生不老药之类的感兴趣。她是知道那是库斯拉的梦想，所以才会与库斯拉共鸣。
　　但库斯拉担心的正是此事。
　　“威兰，你那工房能用吗？”
　　“嗯？啊，能用哦。不过有一半归伊莉涅。”
　　“这正好。方便监视。”
　　“监视？”
　　威兰露出诧异的神色。
　　“艾卢森虽说过要不惜一切手段，但我们最好不要做些奇怪的事。”
　　库斯拉一脸不快地回答道，威兰神色愈发诧异了。
　　“乌儿，这家伙没吃错药吧？”
　　“这……”
　　菲尼希丝也是满心疑惑，因为在平时她总要担心库斯拉会不会做出些什么冒犯上帝的荒唐事。
　　“不，不过，我很不赞同偏离人道的实验。所以，那个……不做危险的事我也赞成。”
　　菲尼希丝说完，一脸不安地窥伺着库斯拉的表情。
　　“没错。”
　　库斯拉自然是赞同。这下菲尼希丝越发困惑了，对库斯拉的担忧尽数写在了脸上。威兰挠着头，来回看着库斯拉和菲尼希丝。
　　库斯拉理所当然似地说道：
　　“别的城市也有不少大钟，造钟肯定不需要什么特别的技术。因此，切记不要说些奇怪的话。”
　　库斯拉对威兰再三叮嘱，威兰心里不禁一阵发毛，感觉这比被剑指着还要可怕。
　　“那，那到底该怎么做啊？”
　　菲尼希丝看到威兰这副样子，不知为何有些生气。
　　“我觉得这是件好事。还有，你这么吃惊是在是太失礼了。”
　　“这，唔……这样，啊……？”
　　对女人温柔的威兰虽然感觉菲尼希丝的话有点难以理解，但还是努力让自己接受。
　　“没错。库斯拉终于肯接受上帝的教诲了。”
　　菲尼希丝挺起胸膛，冲库斯拉露出笑脸。
　　当然，实情完全不是这样。
　　库斯拉目光冰冷地瞪向菲尼希丝。
　　“你也是。”
　　菲尼希丝脸上的表情顿时凝固住了，就仿佛被人当头泼了桶冷水。
　　她楞了一会儿后，冲迈步离开的库斯拉辩白道：
　　“我才不会做那种事。”
　　“说得好，好好记着你说过的话。”
　　库斯拉头也不回地说道，菲尼希丝气得把腮帮子鼓得跟只青蛙似的。
　　三人走了一会儿后。
　　“原来如此啊、”
　　威兰突然说道。
　　“库斯拉说得没错。”
　　菲尼希丝听到平时总是偏袒自己的威兰也这么说，不禁露出一副受伤的表情，扭头对威兰说道：
　　“连，连威兰你都……”
　　“唔。不，因为啊。”
　　一听威兰笑吟吟的语气就知道他要说些什么了。
　　因此，库斯拉没有回头，也没打算制止他。
　　“要说不惜一切手段的话，钟也确实有几种禁断的铸造手法。”
　　“啊？”
　　“是吧，库斯拉。”
　　威兰嬉皮笑脸地冲库斯拉说道。
　　库斯拉也知道话题会变成这样，但这是无法回避的。
　　他回头看向斜后方的菲尼希丝，说道：
　　“知道为什么钟的昵称总是女性的名字吗？”
　　“诶？”
　　纯白的少女碧绿的双眸滴溜溜地在两个男人身上转来转去，就如同被猫玩弄的毛球。看她那副楚楚可怜的模样，只能令人联想到对男人言听计从的温顺少女。但实际上，这家伙却内含一颗坚强的心，偶尔还会满不在乎地语出惊人。
　　库斯拉叹了口气，说道：
　　“因为上帝喜欢年轻的姑娘，所以在炼制铸钟的金属时，会用到女人。”
　　菲尼希丝满脸疑惑地看着库斯拉。
　　威兰苦笑一声，解释道：
　　“就是在炼制时，把少女丢进熔炉里。”
　　“啊。”
　　“就是所谓的活祭吧。”
　　虽然钟的铸造方法很明确，但还是会有铸造不顺的时候。这种时候，人总会做出些奇怪的事。例如夜观星象，出门时一定要右脚先迈出去，甚至还有人边用左手抓着右耳边挥锤炼制。众所周知，在炼制时加入骨头能增加铁或铜的柔韧性。于是就有人想，丢一个娇柔的少女进熔炉里，肯定能铸出音色优美的柔软金属。
　　“可，是……这……”
　　菲尼希丝吃惊到话都说不利索了，两条腿更是不听使唤，仿佛随时都有可能摔倒。
　　威兰笑着伸手扶住菲尼希丝的后背。
　　“叫你别做傻事，是因为乌儿总是在些奇怪的事情上表现出奇果断。”
　　不事先叮嘱的话，搞不好她会自己一头跳进熔炉里。她可是有过不少前科。
　　若是我的性命能让你实现梦想的话——
　　库斯拉目光冰冷地看着菲尼希丝。
　　“你真是个蠢货啊。”
　　“我，我才不是蠢货。”
　　菲尼希丝反射性地出言反驳，不过声音中却没半点霸气。倒不如带着点哭腔，仿佛感到很为难一样。
　　库斯拉快走到十字路口时，正好前面有一辆装满物资的马车驶过，于是便停下脚步，回头看着菲尼希丝。
　　“总之，你要答应——”
　　库斯拉正要继续说下去时，菲尼希丝大概还没冷静下来，停不住脚地朝库斯拉撞过来。库斯拉慌忙紧紧抱住菲尼希丝，随后便发现是威兰推她过来的。
　　菲尼希丝靠在库斯拉怀中一动不动，威兰则嘿嘿地笑了起来。
　　库斯拉忍不住疲惫地叹息一声。
　　“……你，坏心眼。”
　　怀中温香软玉的少女不满地抱怨了一句。
　　那声音听在库斯拉耳中就有如塞满有趣事物的柜子在嘎嘎作响，令他一阵无力。仿佛只要打开一丝缝隙，就会有什么从中溢出。
　　虽然炼金术师们赌上性命追求的也正是这种充满惊喜的柜子，但库斯拉总感觉这跟自己想要不一样。
　　不过，可以肯定的是，她对自己来说同样重要。
　　库斯拉轻轻地敲了敲菲尼希丝的脑袋，搂着她迈步前行。