　　「呀，好久不见了伦也君……还有，柏木英理老师也是。」
　　在那之后几个小时。
　　「这到底是怎么回事……」
　　「我觉得那应该是我这边的台词吧」
　　进入十一月，刚过下午五点，暮色便若隐若现。
　　在这薄暮中，我们迎来了自夏天之后的又一次令人欣喜的重逢……
　　「为什么，来的不是出海，而是你啊……伊织！」
　　……会这样才怪。
　　这里是，离我家很近，也离我念的初中屿村中学很近的一处小公园。
　　同时也是，今年夏天，与分别三年的学妹欣喜地重逢的场所。
　　「你说为什么……那当然是因为我从电话里听到了伦也君的声音啊。」
　　「你把出海怎么了？我叫的不是你！」
　　「不不，你，给我们社团的联络信箱发邮件了吧？」
　　「但是我在本文里写的是『致波岛出海老师』吧！」
　　「可是第一个看到的人，显然应该是作为站点管理员的我啊？」
　　「什么？难道你们的社团不会把fans的邮件给作者看吗？你们不光发送垃圾信息压价刺探情报把社交游戏那里接来的插画委托用一幅画八千元的可怜酬劳委托给画师竟然还不给作者看fans的邮件你还有哪怕一丁点作为同人社团代表的矜持吗！」
　　「喂喂伦也。」
　　「不，你这样说的话……嘛，算了。」
　　在我和英梨梨面前毫不发怵地傻笑着的这个家伙，叫做波岛伊织。
　　他是同人社团「rougeenrouge」的代表。之前是我的同级生，现在则是个同人恶棍。
　　他个子比我高，比我能说会道，同时稍微比我帅…那么一点儿。
　　不管是蓬松的卷发，还是眼角的泪痣，他全身上下的每一个部分都给人以浓烈而深刻的印象，看起来似乎是个我这种死宅无法企及的混蛋现充。
　　……这就是真正地正在和我们交谈的人，波岛出海的哥哥。
　　大概在三个月之前。
　　我，或者说我们，与我的一位应该在三年前搬去名古屋的学妹重逢了。
　　她的名字，叫波岛出海。
　　比我小三岁，对我来说就像只温驯的小狗，同时又是一个受我影响步入歧途的死宅。
　　现在则是作为初出茅庐的同人作家，凭着兴趣开始了同人创作。
　　只是在夏comi上看了一次她的同人志，那份尚未开花结果的才能就使我感到强烈的惊愕、恐惧与感动……
　　所以，在那时，为了能尽可能让更多的人接触到她的社团和她的作品，我做了非常多的宣传工作。
　　但是，在这交织着汗水和泪水又充满欢乐的GloryDays的另一侧，那在暗地里开展的、竞争惨烈的同人界选拔工作却是少为人知。（注：GloryDays，光辉岁月）
　　出海的哥哥，同样与我暌违三年的波岛伊织，很久之前就抱持着野心，利用人脉和读心术，不知不觉间已经将业界数一数二的大型社团『rougeenrouge』收入囊中。
　　而伊织的目标，就是将『rougeenrouge』的第一款同人游戏开发完毕，同时招募到新的招牌画师柏木英理，也就是英梨梨。没错，这样看的话，伊织的社团的发展方向简直与我们的「blessingsoftware」完全重合；而目前的形势，对于规模远远小于对方的我们来说是极端不利……
　　「嘛，总之，先不说那封邮件。你好像很早就打完了『rougeenrouge』冬comi新作的试玩版呢。我对此表示感谢，伦也君。」
　　「伊织……切。」
　　那个时候，因为英梨梨的拒绝，伊织的野心曾一度破灭。
　　「不，那个试玩版，反响比我想象的要强烈呢……下载数已经过万，尽管持续时间不长但是也成为了网络检索的热词，不觉得这个起步很顺利么？」
　　但是现在，那黯淡的野心之火，却在这临近冬comi的时候，突然变成了剧烈燃烧的、而又寒气逼人的火柱……
　　这也是因为伊织找到了新的祭品……不对招牌画师，也就是自己的妹妹。
　　「没啊，我还担心过，在这个时代传奇冒险类什么的能不能被大众接受呢……现在看来，果然眼泪啊燃啊萌啊什么的人气要素都堆砌在一起的剧本，拥有了超越时代的生命力了吗？」
　　「永远与刹那的福音」
　　跨越坎坷的命运，重复无数次转生，然后无数次相恋。
　　无数次被拆散的恋人的爱与战斗以及生与死的故事……
　　这就是，伊织初次担当制作的同人游戏的内容概要。
　　「……你到底想要做什么？」
　　「夏天的时候不是已经说过了么。我要和你，一决胜负。」
　　「所以说，用这种明目张胆的方式来挑衅也太夸张了吧！」
　　「有那么明目张胆吗？」
　　「可不要说是偶然啊……你，知道我们的游戏的内容吧？」
　　「啊，那个啊。你本来也没想要保密吧伦也君？从夏comi的时候开始就已经有各种各样的流言了哦？」
　　「咕……」
　　不论是剧本，还是游戏风格，就算把所有的都称作是偶然，也能看出这是有意识的题材重合。
　　这家伙，还真是来找茬的……
　　「不不，我现在让一百步，不，七兆步。这件事以后再说。」
　　「还真是一如既往地宅气满满的计数方式呢伦也君。」
　　然而，现在还不是对那个肮脏的计谋追根究底的时候。
　　让我愤怒的，并不是这家伙的目的，而是他的手段。
　　「再怎么样也不要把出海酱卷进去啊……」
　　……那个率直的、初出茅庐的、但是孕育着惊人的才能的女孩子，有着理应如同花儿一般盛开的蔷薇色的未来。而这，才是我今天所真正关心的。
　　「那个孩子身上有着无法估量的、惊人的可能性，应该让她更加自由地成长一段时间……好痛？」
　　……啊咧？刚才感觉到我的小腿被谁的脚尖踢了是我的错觉吗？
　　「嗯？怎么了伦也？」
　　「没什么……」
　　回过头去，在能够用脚接触到我的距离内，除了那个嫌疑人以外谁也不在；但那个嫌疑人（注音：英梨梨）仍然把脸转向一边，堂堂正正地保持着那看起来十分可疑的态度。
　　……我说，你至少也要掩饰一下吧。
　　「你，那个时候，不是说过这件事和出海没有关系了吗？」
　　总算是取回了一时失去的气势，我再一次将责难的视线和话语投向伊织。
　　「我不是说过了，只有出海酱，不应该被卷入你的那些丑陋的黑暗的最差劲的野心里面去吧！」
　　对啊，我，对这位原好友还是有最后一线信任的。
　　确实，这家伙是个为了名誉和名声还有名片不惜用尽人脉金钱还有种种肮脏手段的家伙，但——那应该只限于对方也是个恶人的时候。
　　我，明明只有这一点是相信着的……就算这家伙吃掉多少落魄的coser，多少声优志愿的女孩子，多少靠仿写吃饭的女作家，我也相信着这一……啊啊啊啊啊果然还是让人火大啊这家伙！
　　「……那个，我，应该不会做你想象中（注音：独白中）那些过分的事。」
　　「有读人心的功夫的话还不如想个借口！」
　　……看，这家伙的读心术，可不是闹着玩的吧？
　　「不是，我就算选择其他题材的剧本也没问题哦？这个问题上果然还是，你看，mainstaff的动力是最重要的呢。」
　　「这是指……写手团队吗？」
　　「不，其实原画家（注音：出海）才是真正的希望呢…」
　　「什……」
　　「拜此所赐可是好一阵忙活。要找出在这么短的时间内能写出传奇级剧本的团队可是非常之难……所以，最后我把某个有名的游戏社团的剧本团队整个挖了过来。」
　　「别，别开玩笑了！」
　　「不管说出多么糟糕的东西也不会说谎，我可是一直以此为傲呢。」
　　「明明把出海酱骗来作为一颗棋子摆弄还好意思这么说！」
　　「不对，是出海主动提出要加入我们的哦……为了和你们在同等条件下一决胜负。」
　　「为什么！出海酱为什么会提这种要求？」
　　「因为，不这样的话，就没法和泽村前辈战斗了……」
　　「诶……？」
　　问题的答案，并非来自伊织，而是来自他的正后方……
　　从被大树掩蔽的、灌木丛杂的草丛深处，传来了回答的声音。
　　※※※
　　「出海……酱？」
　　俨然与树木融为一体的、那个在草丛深处悄然显现的那个人，并不符合我记忆中的印象。
　　但是，毫无疑问，那个身姿，就是我所认识的波岛出海。
　　虽然情绪有一点点压抑，但那音调稍微有一点高、同时略显口齿不清的声音，还是足以让我一下子分辨出来。
　　同时，她还有着小巧的，但是只有一部分（注音：欧派）特别丰满的躯体。
　　在这一方面，她就算是在同人插画家界的列强里也能算是数一数二了吧。
　　至少，我们社团的插画家是根本没法比的。
　　但是现在，并不是为这严峻的现实感到遗憾的场合……
　　「好久不见，前辈……」
　　她身上散发的气氛，与夏天时完全不同。
　　首先是那引人注意的外表。
　　与夏comi时那可爱活泼呼之欲出的简单装扮形成鲜明对比……可以说，她的角色属性发生了根本的变化。
　　华丽的黑衣上装饰着大量的蕾丝和饰边，头发上缠着华丽的丝带，脚上蹬着一双风格相似的靴子……
　　毫无疑问从头到脚都是哥特萝莉的打扮。
　　而且，她还将那个看到我之后就会大叫着『前辈~！』飞奔过来的温顺型学妹的言语、行动和形象隐藏了起来，端庄而恭谨地，保持着面无表情慢步向我走来。
　　我甚至产生了这样的错觉：白天那个活泼的出海已经消失，在逢魔之刻降临之时，某个叫做「IZUMI」（注：出海名字的罗马音）的黑色恶魔少女通过她的肉体显现。（注：在日本黄昏前的一段时间可被称为“逢魔之刻”，被认为是一个被诅咒了的时间）
　　所以，就这样被漆黑的氛围吞噬的我……
　　「哟！好久不见啊出海酱！最近还好吗？抱歉啊夏comi以来就没跟你联系，因为这边实在太忙了嘛！」
　　「不，不是前辈的错！我这边才是久疏问候了！」
　　「过得怎么样？这边的生活也差不多习惯了吧？交到许多朋友了吧？」
　　「讨厌啦前辈，我直到三年前还一直住在这里的，不会晕头转向啦。」
　　「啊，这倒是呢，啊哈哈哈哈！」
　　「啊哈哈哈哈哈，讨厌~不对啦前辈！」
　　啊，果然还是出海本人。
　　「不是这样的前辈……我已经，不是伦也前辈所知道的波岛出海了……」
　　但是，一瞬间露出本性的出海，马上恢复了冷静的态度，用有点哀伤的视线望着这边。
　　「那，为什么要特意躲起来呢？我还以为自己一定是被出海酱无视了，受到了很大的打击呢」
　　[[IMG,a08d37bf1c73aec1ca780eb4f45316dd,586,768,93149]]
　　「不是的！无视伦理前辈什么的，我是绝对不会做的！因为，那个……哥哥说了『主角是要稍后登场的哦』。」
　　「主角？谁啊？」（英梨梨）
　　「果然还是你干的啊伊织！」
　　无视从背后传来的嘀咕声（注：英梨梨的吐槽），我再一次瞪向在出海身边一脸从容的伊织。
　　「呀，那个，我只是尽可能地忠实再现了堕入魔道的角色的登场而已嘛。我觉得伦也君的话一定能理解这种美学的吧。」
　　「咕……」
　　趁虚而入的登场。漆黑的穿着。沉稳的语气。
　　对，这就是堕入魔道的黑化角色登场的惯用套路。
　　换句话说，就像是第三个周期登场的通过声音就可以认出来的影子角色。（注：这边的周期指的是一个季度的动画放送周期，也就是13话）
　　全身上下充满了再生的怪人的感觉……虽然这边还是有些弱体化。（注：这里NETA疑为在《机动战士高达SEEDDESTINY》29-39话登场的ZGMF-X56S（impulse），登场时自带极尽雄壮的BGM《出击！impulse》）
　　「出海酱！你被骗了！」
　　「前辈……」
　　但是我，对于如此描述着这不详而又华丽的恶的伊织，毫不留情地全力加以否定。
　　「你不是，只是为了升华喜欢的作品而进行同人创作的吗？」
　　因为，这不是我所知道的出海。
　　「既不是为了人气，也不是为了金钱……你不是为了和小小狂想的fans加深友情开始同人活动的吗？」
　　我为这位仅用一部作品就使我折服的同人作家的前途感到无比地担忧。
　　「回想起来吧出海酱！那些读了你的同人志之后，从心底浮现出微笑的那些人！」
　　所以我，只能将这如鲠在喉的想法，向出海酱的心灵深处呼唤。
　　只是想唤回三个月前那个纯真的她。
　　但是……
　　「抱歉，前辈……」
　　「咕……」
　　伊织策划的这场演出，在不详的意义上可谓是效果卓著。
　　「虽然这身衣服还有这场戏都是哥哥准备的……但是，这件事，全都是我自己考虑过，迷惘过，然后以我自己的意志决定的。」
　　「出，出海酱……」
　　没错。这个状况下，堕入魔道的角色，其实并不是谁的傀儡也不是洗脑的产物，而是完美地陷入了“凭自己的意志回到敌人阵中”的黄金模式。
　　「那个，前辈……我已经不是，伦也前辈所知道的，前辈的后辈了。」
　　「前辈前辈什么的说个没完……」（英梨梨）
　　「曾经的，那个深爱着前辈，也被前辈深爱的波岛出海已经不在了。」
　　「自顾自地胡说些什么脑补的关系啊，这个没存在感的后辈。」（英梨梨）
　　「再见了伦也前辈……那个前辈买了我本子的夏天，是我人生中，最幸福的一段时间……呜……」
　　「出海酱啊啊啊啊啊啊啊~嗯！」
　　一定是因为气氛太好了的原因，明明不是能够哭出来的场合，不知道为什么我却哭成了泪人。
　　「真是遗憾啊伦也君？啊哈哈哈哈……啊~哈哈哈哈~」
　　因为这种气氛，本没有必要特意夸耀胜利的伊织的情绪也不自然地高昂起来，角色性完全朝着你丫谁啊这样的方向崩坏了。（注：お前誰だよ，直译就是你丫谁啊，常被用来吐槽角色崩坏程度严重）
　　「你们几个，还真是玩得很开心呢……」（英梨梨）
　　……还有，在我后面一直进行着不能逆转的反击的家伙实在有些碍事。（注：不能逆转的反击，是用来揶揄“因为对方的猛攻比分被拉得很开，中盘之后不管再怎么反击也没有能够逆转”这种展开的词汇）
　　「这样，就能一决胜负了吧，泽村前辈？不，柏木英理……」
　　「哼……」
　　然后，自己的角色马上就要崩坏到极限的Black出海酱向我的旁边投来敌意满满的视线。
　　接下了那视线的、一直扮演着只是进行细碎的吐槽的路人艺人角色的金发双马尾，像是终于要拿出真本事的样子向我的面前迈去，金色的发梢还在轻飘飘地晃动着。
　　……双马尾扫到眼睛感觉好痛。
　　「是吗，你成为『rougeenrouge』的主原画了啊……恭喜。出道几个月就发迹了呢，出海小姐。」
　　接着，英梨梨以寸步不让的斯宾塞家大小姐模式与BLACK出海酱对峙。
　　「……嘛，虽然是在兄长的强迫下就是了。」
　　「咕……」
　　「英梨梨？！」
　　啊咧？这是怎么回事？为什么这两人之间的气氛会如此险恶？
　　夏comi之后（注音：三卷的尾声中），英梨梨应该是已经对出海道过歉，同时赠送礼物，和好了才对吧？
　　而且，同是「小小狂想」的粉丝的话，不是应该关系很好地吵吵闹闹才对吗？
　　「冬comi的时候请不要手下留情地一决胜负哦？柏木小姐。」
　　「不会的，我怎么会放水呢？」
　　「……非常感谢。」
　　「因为，对手可是那个『rougeenrouge』嘛。社团之间的等级差距甚远，单从社团规模来说我们就已经失败了呢。」
　　「……与社团没有什么关系。」
　　「这种事你不担心也可以哦？就算形势是一边倒的不利，我也不觉得这边会输的。」
　　「呜……请不要小看我！因为我从那以后，可是拼死地努力过了！」
　　「嘛，我很期待哦……『rougeenrouge』的出海酱？请尽量，不要被击垮在看板上哦？」
　　「~~~呜！」
　　啊咧？啊咧啊咧啊咧？
　　为什么反倒是英梨梨这边散发着反派角色的味道？
　　「等，等一下，喂，英梨梨。」
　　「什么啊，现在正忙着呢不要来碍事。」
　　「不，你……为什么摆出一副要吵架的态势来啊。」
　　「先挑起事儿来的是那边吧？」
　　「但是，夏天的时候你和我一起道歉过了吧？」
　　「啊~那个啊？那个肯定是演戏啦。」
　　「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎~？！」
　　呜哇，刚听到的那个可真是猛料啊。
　　那个时候，那种掏心掏肺一般的爽快感到底是怎么来的？女人真可怕。
　　「那个，没关系的。我明白泽村前辈在想什么的。」
　　「出，出海酱？」
　　我这边还在为英梨梨的剧变而惶恐不已的时候，作为当事人的出海那边却把这背叛当作理所当然的事接受了。
　　「因为，被不知道什么时候冒出来的无名同人作家超越什么的，就算不是泽村前辈，也是只能用惨这个字形容了啊。」
　　「杂鱼啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿~？！」
　　可怕！女人之间的争执超级可怕啊！？
　　啊，伊织那家伙，不知道什么时候背过身去塞住了耳朵。
　　就算是那家伙，面对这种局面也很无力吧。
　　※※※
　　「……」
　　「……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「呃~，差不多就回去吧，英梨梨？」
　　「呃~，差不多该回去了吧？出海」
　　斗嘴结束、两人目不转睛地互相瞪视几分钟之后。
　　好不容易恢复冷静的两个局外人朝着各自的画师发出了撤退的信号。
　　「……知道了啦。」
　　「嗯，回去吧，哥哥。」
　　不知道是不是感觉到有些做过头了的两个当事人，露出了像是有些难堪的表情，然后回应着我和伊织，拉开了距离。
　　「那，那~个，今天就先这样吧，伊织。」
　　「啊，啊啊，冬comi，我们都要加油呢，伦也君。」
　　经历了那种事情，最初像是宿敌一般对峙着的我们两个，现在却像两个运动员一样友好地交谈着，然后背向对方离去。
　　「对了，伊织。」
　　「什么事，伦也君？」
　　「不管你有什么手段，我们『blessingsoftware』都是不会输的。」
　　所以，最后，我再一次，像个运动员一样做出了宣战布告。
　　「还真是自信满满呢。」
　　「因为啊，游戏可是一门综合艺术吧？」
　　虽然今天这件事伴着两位原画师之间的丑陋争吵……不对，激烈交锋已经落下帷幕，但是，如果没有她们，我们是无法达成自己的目标的。
　　美丽的CG，切合氛围的音乐，以及将它们调和在一起的程序……
　　而且更重要的是，还有那张我们绝不会拱手相让的王牌。
　　「你也知道吧？我们这边，还有一个人……」
　　「啊啊，霞诗子么。确实你那边有着极具话题性的强大staff配置呢。」
　　「话题性什么的怎么都好。只是，我们的游戏在剧本上，绝对……」
　　「但是，我也不觉得自己会在这方面输掉。」
　　「……哈？」
　　那一瞬间，我无法理解伊织说了些什么。
　　因为那家伙，可是非常淡定地、简直是毫无兴趣一般地，无视了那位突破了五十万部销量的恋爱小说作家的存在。
　　「你在说什么呢……就算同人作家里有能胜过霞诗子的家伙……」
　　「啊~当然我不也认为我们这边能凭故事取胜哦？」
　　「那，你说的到底是……」
　　「这不是伦也君说的么……游戏，是一门综合艺术吧？」
　　「伊织……？」
　　伊织的那种态度，既不是死不服输，也不是故意耍帅。
　　……过去，曾经和他交往甚密的我，能够看出这一点。
　　但是，我还是不明白，究竟为什么伊织会这般自信。
　　「那么，这次真的……再见了，伦也君……」
　　「嗯，嗯……」
　　也不知道他是否清楚我的疑问，伊织就像是宣告对话结束一般，催促着出海酱，从公园的入口离开了。
　　「伦也前辈……很抱歉」
　　出海也是，最后，既没有与我们和解，也没有任何的解释，只是抱着某种决意回过头来、朝这边很有礼貌地点了点头便转身离去。
　　「……走吧，英梨梨。」
　　「伦也……」
　　已经无法挽留那两人的我和英梨梨一起，沿着与他们相反的方向，迈开了步……
　　「啊，出海酱要走了啊。」
　　「诶？」
　　然后，那个瞬间……
　　坐在我们旁边的长凳上的女孩子，爽快地朝着远去的出海大声喊去。
　　「冬comi要加油哦！出海酱的游戏，我很期待哦？」
　　「诶……？」
　　我记得，她确实是与我和英梨梨一起出了家门，确实是一起来到了公园，一直伫立在我们旁边……
　　「对、对对对对对不起惠小姐！一直到现在都无视你！」
　　「伦也君，你，不是不能提我的事情吗。这么巧妙地藏了一个人」
　　「不不我没有想要隐藏的意思啦！」
　　「因为惠完全没有参与对话嘛。虽然对不起，但是在中途就把你的存在完全忘掉了。」
　　「啊~对不起。因为这边的游戏渐入佳境了……已经解散了？」
　　我，是什么时候产生了「加藤已经回去了」这样的错觉……？
　　