　　早就已经迎来夜晚的校庭里，传来人们的笑声，和从扩声器里播放的、有点让人怀念的音乐。
　　终于完成了剧本修正，时隔四十八小时再次拜访的丰崎学园，正好是在举办了三天的学园祭的最后一幕，后夜祭。
　　虽然从这里向上望的话只能看到基本一片黑暗的教学楼，但在校庭的正中间，营火正在熊熊燃烧，从教学楼里被赶出来的刚参加完祭典的学生们十分地热闹。
　　虽然最近这种活动在安全和环境的问题上遇到了各种障碍，但不知道丰崎学园的学园祭实行委员会到底是怎么努力的呢，直到现在这项自古以来的良好传统也依然保留了下来。
　　……不，嘛，虽然有点觉得“良好”这一点貌似只是对现充而言而已。
　　于是呢，现在也是，聚在营火周围，随心所欲地跳着舞的都是被周围的屌丝们想着『你们快被营火点燃然后爆炸吧』之类的情侣。
　　话说回来，虽然不知道最先这么说的是谁，但我们这后夜祭的民俗舞貌似自古以来就有着女生会邀请本命的男生这样的传统。
　　就是这样的，和模式相反的修学旅行同样以凑成情侣数自豪，就连相亲红娘都会莞然一笑的活动。
　　「……哟」
　　「……哦」
　　然后呢，在这堆火周围再离远一点的校庭角落里。
　　我站在了一个混在虽然没有对象但却依然在享受后夜祭的男女生们的杂谈组，还有寂寞地眺望着营火、简直就像是快要开始吹起口琴一样的孤零零组成的人群中，坐在长椅上拿着素描本的女生前面。
　　「这么黑还画得了吗？而且你不是近视吗」
　　「只要能看清景色就可以了。就算看不清手的动作，大概画得怎么样我还是知道的」
　　「……我无论过多久都不明白画画的这种感觉呢」
　　英梨梨手上的素描本上画着栩栩如生的，在校园正中央的火焰熊熊燃烧的样子。
　　……不知道这家伙真面目的同级生们大概想都不会想到这其实不是美术部用的风景画，而是同人galgame用的背景素描吧。
　　「学园祭，有好好享受吗？」
　　「事到如今才提出增加剧本、让画师的工作剧增到这两天一步都出不了家门的地步的制作人在说什么呢？」
　　「对不起对不起对不起」
　　看来在我们迎来修罗场的背后，也有很多激烈的战斗在同时进行着的样子……
　　「托你的福直到刚才都还在被质问哦。像是『为什么今年不参加丰崎小姐比赛呢？』」
　　「这我可不会道歉哦？你绝对是想着『总算有好借口了』的吧？」
　　「虽然确实是这样啦，但却不是能堂堂正正地说出口的理由这点有点微妙呢」
　　「这我也不会道歉哦？把这当做秘密的可是你」
　　「……话说，你在这么多人面前向我搭话也是，老实说可是非常违反规则的哦」
　　「这一点，倒是托了传说的福呢」
　　今天的规则是，『女生邀请男生』，所以像平时那样围在英梨梨周围的人也不在这里。
　　虽然偶尔感觉到有从远处向这边窥视的视线，嘛，对二次元死宅（真性）对金发双马尾大小姐（伪装）萌得要死的构图持有危机感的男生大概是不会有的吧。
　　「……这么说，霞丘诗羽呢？你们不是整整两天一直在一起吗？」
　　「先说清楚，什么都没发生过哦？」
　　「这我明白。而且那个只会嘴上说说的超级废柴女（注音：霞丘诗羽）也不敢做什么呢」
　　「真是一如既往地过分呢你。倒不如说我们才不是那样的呢。是炽热的同志羁绊，美丽的师徒爱啦。你才不会明白呢」
　　「……不过那个女的应该也不想明白呢」
　　「嘛，先不说这件事，诗羽前辈的话在那边哦」
　　我指向我们的正反方向，中庭那边。
　　「好像说是，有事要和加藤说」
　　※※※
　　「是吗，结果修正了这么多吗……辛苦你了霞丘前辈」
　　「现在也是，自己在说什么已经有一半不清楚了。所以如果说了一些奇怪的的话就直接忽略吧」
　　「呃，然后呢，那个……」
　　「什么？」
　　「对前辈来说才是“正题”的那边怎么样了呢~」
　　「怎么可能会有进展呢。这边可是光剧本修正就够忙了」
　　「呃，那个，我，应该说什么才好呢……」
　　「什么都别说了。无论说什么都太悲催了」
　　「啊，啊哈哈……但是这，有一半以上算得上是自作自受吧」
　　「咕，这是，什么意思啊」
　　「……霞丘前辈，被安艺君太过重视了」
　　「…………」
　　「比谁都更优先……就算只是有一点在意，就可以一下子从玉崎（注音：二卷第五章）跑到和合市（注音：第六章）——就像这样，重视得过头了」
　　「是吗……果然我，是『瑠璃』呢」
　　「诶，这是说？」
　　「『因为是妹妹』也好，『因为在憧憬着』也好，『因为是师父』也好，我总是被他以各种各样的原因特别地对待着呢。不管他有多么重视我，到了最后，我却还是无法普通地留在他的身边呢」
　　「果然，霞丘前辈希望安艺君选择的路线是……」
　　「呐，加藤同学，你知道『回忆的宝箱和放在手边的道具箱』的故事吗？」（注：出自丸户的“女仆咖啡巧克拉”大村翠线，丸户你不能这样）
　　「对不起完全不知道。话说这是很常见的比喻吗？」
　　「……谁知道呢」
　　「这么说……还有一件，我能提个有点怪的问题吗？」
　　「什么？」
　　「瑠璃……说到底，其实就是沙由佳对吗？」
　　「……加藤同学」
　　「搞错了的话我很抱歉。但是我也是，『恋爱节拍器』全卷两周目过的哦？」
　　「……是吗」
　　「虽然外表完全不一样，但那种思考方式，还是说是行动模式呢……简直就像是这边才是瑠璃的转生一样」
　　「注意到这一点的，说不定你还是第一个呢」
　　「那是……因为，其他人还并不知道瑠璃的存在啊」
　　「但是，最大的FAN（注音：伦理君），却没能注意到呢」
　　「啊，啊哈哈……」
　　「因为沙由佳啊，是我写的第一个角色呢」
　　「毕竟，是出道作呢」
　　「那时候的我，完全没有塑造角色的经验，技术也不好，而且过去也不擅长和人交往……」
　　「『过去』不擅长吗……」
　　「其他女孩子的事情，我一点也不知道。所以说，只能从离自己身边最近的人（注音：我）身上取材了」
　　「霞丘前辈……」
　　「所以，所以呢……这次我很想让瑠璃赢……」
　　「那个时候，其实就我个人来说，是想让沙由佳赢的啊」
　　※※※
　　「然后呢，这次总算是完成剧本了吧？」
　　「啊啊，但是……」
　　完全无视眼前的喧骚，英梨梨一如既往地以很快的速度动着笔。
　　「但是，什么？」
　　「关于内容我可不能保证哦？再怎么说，有一部分可是我写的」
　　素描本上除了校庭和营火以外，也画着在周围跳舞的背景人物……不，学生们，之后只要再加上跳舞的女主角和主人公，很快就可以完成一张事件CG了。
　　「一定是恶心文章的总动员吧。总之就是各种萌属性的女主角们，倒贴上很受宅喜欢的被中二设定成龙傲天的主人公，然后战斗再胜利，甜甜蜜蜜大家轻松愉快地过上美好的生活」
　　「……你应该还没看才对吧？我的剧本」
　　「虽然我没看剧本，但你脑袋里的东西倒是从很久以前就一直在看」
　　明明自己也很喜欢这种展开还像这样从头到尾地吐槽。
　　你脑袋里的东西我才是从很久以前就在看着呢。
　　「嘛，所以呢，诗羽前辈的作品，被贬成渣作的可能性也不能被否定了」
　　彼此厌恶的同类，在兴趣嗜好方面却可怕地相似。
　　憧憬的异才，跟自己的作风和思想又惊人地不同。
　　这个世界真是复杂啊。
　　「尽管这样……」
　　「嗯？」
　　「比起之前的剧本，成功的可能性增加了对吧？」
　　「啊啊」
　　「胜过『rougerouge』，胜过波岛出海的可能性上升了对吧？」
　　真要说的话其实我想说，『竞争什么的怎样都好』。
　　和对手没有关系，最重要的是做出能让自己满意的作品……
　　现在，刚刚完成工作，正处于贤者状态的我，脑子里浮现的都是这种正论。
　　「……啊啊！」
　　但是，如果这能成为英梨梨的动机的话。
　　然后另一方面，也能成为出海酱的动机，的话。
　　「那就没问题了。霞丘诗羽什么的再怎么被贬也没问题」
　　「不这就有点……」
　　我们，就把彼此当做不共戴天的敌人来战斗吧，伊织……
　　「这我可不能当没听到呢泽村同学」
　　「我可没有撤回前言的打算哦」
　　「什么时候来的……」
　　……之类的，虽然想稍微有点帅气地做个总结却也没成功，不知道是该说我们『blessingsoftware』成员之间交流力太高，还是截然相反呢。
　　不知不觉中，来到我们背后的诗羽前辈绝妙地封印了直到刚才都还因睡眠不足而导致的奇怪的状态，用一如既往的如同冰冻一样的美声向英梨梨袭去。
　　「说到底，我的文书可还没弱到就算有点异物混进来就会导致评价下降的地步哦？」
　　「你也没必要这么硬撑的吧？如果卖不出去的话只要把一切赖在副写手的头上就好了。这就是游戏写手的处世方式哦」
　　「这可不行喔，无论发生什么事我都不会让伦理君的评价下降的。因为，我可是耗尽精魂才帮他把笔弄好的……」（注：这里用的是“筆おろし”，一般意思是把新买的笔调整到适合使用的状态…同时也有把（duo）笔（zou）弄（tong）直（zhen）的意思）
　　「只是帮忙写手出道而已吧！别进行奇怪的意译啊！」
　　※※※
　　「哈啊啊啊……」
　　我急急忙忙地从两人那没一下子就变得不加掩饰的争吵中逃了出来。
　　但说是逃跑，也只像是飞进火中的夏虫……嘛，也就是说我逃到了真正的火附近的意思啦。
　　没错，那就是现充的巢穴……风土舞的圈子里。
　　「哥哥」
　　因为这种比起刚才的修罗场都有过之而不及的不适感，我尽量避免着与他人的碰撞，穿过周围男女之间的空隙，慢慢地走着。
　　「哥哥……」
　　总之，现在必须得尽快离开这里才行。
　　在这里既会麻烦到其他学生，而且更重要的是其他的家伙会给我带来严重的困扰……
　　「真是的！哥哥！」
　　「诶？」
　　在这个时候。
　　我不禁，对这本应一直放在意识之外的声音起了反应。
　　『哥哥』什么的……这对我来说，怎么说都不是习惯的叫法。
　　所以，无论这个词中包含了多少萌要素，一般来说，我也不会误认为这是在叫我。
　　但是……
　　[[IMG,cdf29a612d2a75a05aab0e6185428d62,1024,768,125608]]
　　站在那里的，一名从来没有见过面的少女，毫无疑问地，正在直直地盯着我一个人看。自然地长得很长的黑发显得十分水润，虚幻而又美丽的迷之少女。
　　「瑠璃……？」
　　不，不对。
　　那个名字也好，那个样子也罢，都还有一点点残留在我记忆的深渊之中。
　　是的，只在设定画、设定资料之类的，二次元的数据里面……
　　「明明一直在呼唤着瑠璃……不管是几年，还是几十年，一直，一直……」
　　丙瑠璃。
　　在现世中，借用了叶巡璃的身体，取回了过去失去的生命和恋情，变得稍微有些、不对、非常病娇的，对哥哥大人LOVELOVE的妹妹。
　　「不，所以说现在的我……是诚司」
　　而扮演她的演员……和叶巡璃一样，是加藤惠。
　　「……好开心，哥哥大人」
　　「…………」
　　和燃烧的篝火放出的光亮，稍微有一点距离的地方。
　　「又一次，能碰到哥哥大人了。手和手，又能够重叠在一起了」
　　「……我说啊」
　　为了避开人们而有些笨拙地跳着舞的我们，还是汇集了一点点周围的目光。
　　「仅仅是这么小，不，这么大的一件事，让瑠璃，那么地开心，那么地开心，那么地开心……」
　　「不，所以说加藤……」
　　「不行啊安艺君。不好好地演到最后的话写剧本的人（注音：霞丘前辈）会生气喔？」
　　「果然是那个人的唆使吗……？」
　　要是看向对面的长凳，会看到瞪着这边不开心地在素描簿上运笔疾飞的金发女孩子。
　　她的旁边，是时而显得开心、时而显得不甘，时而像是在支援、时而像是在咒骂，一直在忙着变换表情的黑发女性。
　　「至少在今天一天，扮成瑠璃的样子……她这样拜托了我」
　　就连我，也能明白那种恳求的心情。
　　「因为她，想让自己成佛。因为她，想了却这份思念」
　　现在的加藤……是认真的瑠璃啊。
　　那个，总是黑化的，爱撒娇的，但是可爱得一塌糊涂的，双真宠爱的妹妹。
　　到了这个地步，已经不清楚到底是因为英梨梨的设计能力太强，还是是因为加藤本来就是超级美少女了。
　　「所以说嘛啊，安艺君在今天也要好好地扮演「取回了双真的记忆，被瑠璃吸引的诚司」哦？」
　　「但是，那样的话明天起，我们可能就要被流言所困扰喔？」
　　再一次的发型变更。
　　还有，一起跳“传说”中的风土舞的两人。
　　「没关系的啦，反正是我和安艺君」
　　「自虐也变得熟练起来了啊加藤……」
　　但是，满载着这样重要的FLAG的两人，却仍然在一成不变地进行着没有任何深意的对话。
　　手，依然在握着。
　　身体，自然地互相靠近。
　　※※※
　　「……TAKIUTAKO！？」（注：UTAKO=詩子，TAKI就是安艺建设网站用的那个假名）
　　「不错的名字吧？」
　　「等等霞丘诗羽……你是认真的？」
　　「没什么的吧。反正只是这次游戏制作的合作笔名」
　　「……明明根本就不是这种轻松的心态。执念深也要有个限度吧！」
　　「从小学起就在后面拽着的人没有资格这么说吧」
　　「我是不会用这种让人心痛的妄想安慰自己的」
　　「所以我刚才不是说过了，这只是个笔名嘛。我可从来没有过「作为创作者结合在一起了什么的」、或者「作为作家的羁绊再也不会斩断了」什么的，这种需要去看精神科的人才会有的想法喔？」
　　「明明在想明明在想明明想得超级起劲明明只是代偿行为！」
　　「嘛，暂先不提这个，这样的话我“们”应该做的事就做完了吧」
　　「不强调复数也没关系。说回来伦也那边要做的事还堆积如山呢」
　　「这样的话，剩下的只有你的画了……最终的，而且是最大的一场战斗呢」
　　「……我知道」
　　「剧本这边，拖到这么危险的地步才完成实在是添麻烦了。真的非常抱歉」
　　「又不是你在拖稿，不用……」
　　「但是，要是交出小瞧我们故事的作品……我不会原谅的」
　　「……就算你不说，我也有这个觉悟了」
　　「那么就是这样，我，差不多该走了呢？」
　　「已经，要回去了吗？」
　　「你在说什么呢？接下来才是学园祭的正戏吧」
　　「但是已经，只剩下后夜祭……呃，诶？」
　　「嗯，现在开始我要和伦理君跳舞了喔。马上就到和加藤同学约好的时间了」
　　「什……！？」
　　「不管怎么说，就是为了这个，超级困的我才专门回到学校了啊」
　　「等、等等！霞丘诗羽！」
　　「在我跳完之后你也跳吧？伦理君，应该不会反对的吧？」
　　「…………」
　　「不过说回来，对你来说，毕竟一直到现在都在戴着假面，肯定也不可能会这么干的吧」
　　「…………」
　　「但是啊泽村同学……在变得无法动弹之前，最好还是行动起来吧」
　　「……咕」
　　「再见了，呢……加油吧。泽村英梨梨」
　　※※※
　　「不能认输啊……」
　　「不管输给谁，都没法接受啊…………」
　　「…………呼啊啊啊啊啊」
　　
　　[[IMG,92e1bb4a0138b8e34b9b25770c6182cd,576,768,50208]]