　　「…………」
　　「…………」
　　这层楼的一边排着许多书架，十分宽裕的内部空间中只有少许的低语，以及纸张摩挲的沙沙声回响着。
　　「…………」
　　「…………」
　　书架那压倒性的数量，以及每个的大小、高度，都散发着阵阵威压感。
　　而且，书架上放眼望去全都是那种与轻小说或漫画的浮夸风格截然不同的，朴实厚重的书皮。
　　「…………」
　　「……那个，诗羽前辈。」
　　「怎么了伦理君？我读书的时候不是很想被人搭话呢。」
　　「这点确实是我不对啦。」
　　尽管被那种不欢迎闲聊的庄严气场压得有些透不过气，我还是勇敢地将目光朝向端坐在我面前的椅子上埋头读书的书虫（注音：诗羽前辈），时隔一小时后向她搭话。
　　「说起来学姐，你打算在这里待到什么时候呢？」
　　「也是呢，总之先把这个「司马辽太郎全集」共六十八本看完再说吧。」
　　「……这只是个NETA而已吧？」
　　「嘛…那就网开一面，到读完第一话为止吧」
　　「请不要开这种「加把劲的话说不定勉强能读完」的令人不愉快的玩笑啦！」
　　我对诗羽前辈微妙地扯淡发言感到背脊一凉，也没管会不会给其他人添麻烦，不知不觉就大声吐槽了。
　　「的确，抱着必死的觉悟努力的话还是可能读完的呢。再怎么说这里可是书店哦，营业时间应该是到晚上十一点吧。」
　　「没错啊，这里是书店呢。并不是单纯地让人看书，目的还是卖书哦？」
　　……毕竟，现在这状况中怎么看自己都是站在正义的一边。
　　诗羽前辈在这家位于池袋的淳〇堂书店开店的一瞬间就进入店内，直奔三楼的文学区，而且一本书都没买就光明正大地坐下来开始读书——自那以来已经过了两小时。
　　期间我做着巡视书架上摆放着的书的标题、去其它楼层探险、在店内的咖啡厅吃早餐等诸如此类的事情，努力地消磨着时间，等待着学姐从书海中回归现实世界的一刻。
　　但媞已俓受卟了了。仮㊣涐現恠是被放置ㄋ。忍无可忍了。（注：2ch上流行的“もぅ???無理”系列，有点像国内的火星文）
　　「就算你那么说，不觉得特意摆设好了椅子表现出「请读吧」样子的店家那边也有问题吗，伦理君？」
　　真的是，要对规模至斯的大型书店的服务周到程度甘拜下风了……比如这种，就算被那种怪物般的顾客压榨也岿然不动的地方。
　　「总之至少出去走一下吧，而且也快到午饭的时间了。」
　　「没办法呢。那就把正在读的这本书买了吧」
　　「……虽然很想吐槽为什么不一开始就这么做但还是算了。」
　　如上所述，在这样一个秋意渐浓的某个星期六。
　　我和诗羽前辈清晨在池袋碰面，两人一起在这条街上晃悠……嘛，虽然上午才只逛了一个地方就已经快要筋疲力尽了。
　　「走了哦伦理君。」
　　「等，等一下……我先整理一下包里的东西。」
　　「真是的，明明自告奋勇当苦力兼钱包，却从一开始就全军覆没了，吹牛皮也要有点资本哦。」
　　「可一上来就是五本又重又厚的精装本这种事完全不在预想中啊……」
　　「这不是没办法嘛。最近这段时间一直在写作，完全没时间去读书。」
　　前几天，为庆祝学姐负责的游戏剧本可喜可贺地圆满竣工，我问了她『有什么想要的东西吗？』，结果她提出的就是这个约……一起购物。
　　「嘛…文学全集之类的当作礼物还是有点勉强，不过接下来的午餐就交给我吧！今天就请学姐在『高中生力所能及的范围内』尽情提要求吧！」
　　「也是呢，那就恭敬不如从命了，我就接受你『高中生的体力力所能及的范围内』的服务吧」
　　「是拎东西的意思吧、是这样的吧学姐！？」
　　还真是一如既往地喜欢用令人捉摸不透的言辞呢，这位女作家大人……
　　※※※
　　「久等了，那个…英梨梨」
　　「太慢了！磨磨蹭蹭地在干什么啊惠！」
　　「……我觉得对于三十分钟前突然被要求『来淳〇堂书店前，具体情况到时再讲』，而且身上还穿着睡衣的女孩子来说已经够努力了呢。」（注：NETA淳久堂书店）
　　「就算是那样，因为你来迟了五分钟的关系，那两个人刚才已经一起离开了啦！」
　　「两个人是指谁？」
　　「听了尽管惊讶吧，居然是那个霞丘诗羽和——」
　　「啊~我明白了，之后的可以不用说明了。」
　　「……总有种被你套话耍着玩的感觉。你最近对我有什么不满吗？」
　　「应该是错觉吧？于是，他们离开去什么地方了？」
　　「所以说，确认这个就是我们俩今天的任务了嘛！」
　　「英梨梨你该不会是想把我卷进很麻烦的事情里吧？」
　　※※※
　　正午的意大利餐厅无论是合家前往、和同性朋友一齐前往还是情侣结伴前往都是个好地方，总之各种各样的客人们的交谈和喧哗声不绝于耳。
　　就是这样一家，刚才还抱着「无论跟谁进去都不会酿成坏气氛的最平安无事的选择第一名！」的自信，带着学姐进入了的餐厅……
　　「多谢款待，伦理君。」
　　「……粗茶淡饭不成敬意。」
　　「不用说客气话也可以哦。我也已经十分满足了嘛，马铃薯就够填饱肚子了。」
　　「替我解围真是太感谢了学姐，我也稍微有点得到救赎的感觉呢……假如我们进的不是一家比萨店的话……」
　　「在这种地方这么好面子还真是意外呢。」
　　「假如不是上午就被击溃了的话也没这个必要呢……咕！」
　　就这样，在喜○披萨店奋战了不到三十分钟，根本没赚回本钱，我们的自助午餐之旅就结束了，然后重新在池袋的街道上徘徊。（注：喜客比萨店，来自美国的披萨连锁）
　　「没办法啊，现在的我比起食欲和性欲，对知识的渴求更加强烈哦。」
　　「不要在中间若无其事地加一个奇怪的欲求啦。」
　　这么说来，学姐并不是对我选店的品味感到愕然，或是料理不合口味，只是当前对吃饭这件事本身并无多大兴趣的样子。
　　因为，她对我好不容易拿到的比萨单纯因为『会弄脏手』而看都不看一眼，就那样在桌子上打开刚才买到的书，全不顾店内的喧嚷再次投入到了阅读当中……
　　然后所谓的用餐也只是用筷子夹了点炸土豆……真是没有请客价值的人啊。
　　「……那，接下来去哪儿呢学姐？」
　　「我想想……也是呢，不太冷的，可以安静地坐下来心平气和地读书的地方就行了。」
　　「十分抱歉算我求您了学姐请不要把我当作不存在的家伙。」
　　但是，嘛，无论怎么说这样下去是不行的。
　　今天的诗羽前辈看上去很愉悦，似乎十分满足，回礼的目的算是已经充分达到了，但微妙的地方是那跟我的努力丝毫关系也没有，更多地是拜司马先生的文笔所赐。
　　「啊，对了学姐，至少去看场电影吧？」
　　「电影……吗。」
　　就这样，我为了夺回自己的主导权——哪怕一点也好，指向了面前的Sun〇hine电影院池袋分院。
　　那里密密麻麻地排着正在公映当中的电影的海报，其中星星点点地夹杂着宅系的选项。不愧是一提到电影的丰富性，那响当当的大名就呼之欲出的Sun〇hine电影院，阵容相当豪华。
　　这个的话既能满足诗羽前辈不断膨胀的求知欲，也能让我们两人好好享受，应该是眼下的最佳选项了。
　　「嗯，或许不错呢。」
　　仿佛印证着我的预测似的，学姐短暂地扫视着那排海报的同时赞成了我的选择，声调比刚才稍微活跃了些。
　　「那就这么定了！于是要看什么呢？我姑且也有部推荐作哦，从上星期开始放映的……」
　　「难得来一次，比较想看那种令原作党精神崩溃、改编得乱七八糟的真人版电影呢。有没有看起来像是这样的电影名字呢？」
　　「这种恶趣味的选择还是算了吧！」
　　说起来究竟想满足怎样的求知欲啊，这个人……
　　※※※
　　「…………」
　　「……找不到呢。」
　　「肯定有蹊跷，明明应该就在半径两百米内的！」
　　「……我觉得那个范围内的人数得以万为单位哦。」
　　「就算那样，伦也的话应该一眼就能找到的……咕。」
　　「呃，为什么？」
　　「那是因为……唔，该说特征比较明显呢，还是说宅气场太过强烈呢。」
　　「我觉得特征最明显、混在人群中最容易找出来的是英梨梨你耶。」
　　「……别管我的事啦。」
　　「说起来，刚才还没问，为什么你会在事先没有消息的情况下发现那两个人呢？而且遇见的地点还不是在家的附近而是池袋。」
　　「当，当然是巧合啦。」
　　「巧合呢……说起来之前（注音：第二卷）在六天马中心之类的地方也偶遇过来着？」
　　「……所以说最讨厌你这种直觉敏锐的女生了。」
　　「啊咧？」
　　「什，什么啊！？是真的哦！任谁来说都会觉得是巧合啦巧合……」
　　「呐，那里的那两个人，是安艺同学和霞丘前辈吧？」
　　「诶，哪里哪里……」
　　「电影院的入场处排着队的那个组合，从后面数起第十个左右。」
　　「真，真的耶……不愧是惠！总是能干脆利落地突入要害，同时还一副若无其事的样子麻痹敌人的警惕心。」
　　「那个~不觉得这样说的话会掀起一阵我其实是腹黑角色之类的风潮吗？」
　　※※※
　　「摄影和演出效果来讲是有可圈可点之处，但从剧情上看，画蛇添足的感觉挥之不去呢。」
　　「是这样的吗？那个新角色不是可爱得一塌糊涂嘛。」
　　「那也只算是人设的胜利。从她在故事架构中的功能上看，单纯只是一个为了交待出隐藏设定而存在的舞台装置而已。所以她恰恰是将那个TV版名作糟蹋了的首当其冲的犯人哦。」
　　「可是，感觉那个终幕也很感人呢，心像是被揪住了一样。」
　　「那就是演出的胜利了呢。明明脚本简直可以称为陈腐，却用画面效果和音乐给人一种不明觉厉的感觉然后就那样结束了哦。」
　　「说起来啊，比起贬低剧本，直接坦率地夸赞人设和演出效果心里会更开心吧，作为一个粉丝。」
　　「那种盲目信徒的存在会不知不觉令作者堕落的哦。」
　　「就算你对我那么说……我也只是消费豚而已。」
　　「我可不想被打算以我的剧本开发作品的策划人说那么缺乏责任感的话呢。」
　　「唔……」
　　于是，现在是看完电影后的下午四点过一些。
　　周末下午的池袋，不管那一家咖啡厅都基本满席了，在好不容易找到的不用等待就能坐下的椿〇咖啡厅中，我们正隔着桌子交流对刚才那部电影的感想。（注：NETA椿屋珈琲店）
　　顺带一提那部电影的名字是『那片雪之三棱镜剧场版』。
　　我全力抗拒着诗羽前辈因那危险的嗜好而提出的糟糕真人版电影的诱惑，然后不知不觉地就成功将自己今天最想看的电影塞入了计划表。
　　……其结果就是现在陷入了卑躬屈膝地蜷缩着肩膀，接受着批评和说教的窘境。
　　「明白了吧伦理君？你也要试着磨练出认为好就说好，不好就说不好的眼光和勇气哦。」
　　「眼光的重要性是可以理解啦……勇气？」
　　「没错，譬如说即便面对我的作品，假如觉得有不好的地方都能毫不留情地指出来的勇气哦。」
　　「……我要那么做了你不会生气吗？」
　　「当然不会了。认真对待自己作品的读者给出的意见，没有比这更令作家感激的东西了哦。」
　　「这，这样啊……」
　　「嘛，虽说马上就会闹别扭，而且有自信一个月不和你说话。还有假如意见提得不中肯之类的会一辈子不和你说话。」
　　「果然那种恐怖的赌注还是不要下好了！」
　　嘛，不管怎么说，这下总算是渐渐变得有约……购物的感觉了。
　　毕竟直到刚才，我们之间还基本没有过交谈，像是那种『明明人在一起却各自低头玩手机完全不说话最近的年轻人怎么都这样』之类的会被媒体大肆宣传外加哀叹的状况。
　　「那么，那边大概也该冷静下来了，差不多走了吧。」
　　像这样细细体会那种舒适的交谈氛围也只是一瞬间。
　　一副要终止这个反省会的样子，诗羽前辈拿起账单准备离席。
　　「啊，付账就由我来……」
　　「没必要撑场面哦，这家店本来不在计划内的吧？」
　　「……感觉好没面子。」
　　貌似刚才看菜单时一瞬间石化的样子被学姐看了个正着。
　　的确，本来按照预定，现在我们应该在CR〇E啊星○克啊罗○伦之类的地方打发时间才对。（注：CAFEDECRIE，星巴克，罗多伦均是在池袋开设分店的连锁咖啡厅。）
　　话说一杯咖啡一千元是什么情况……跟刚才午餐的价格几乎没区别嘛。
　　「嘛，那个价格段对于伦理君来说，还要继续努力很长一段时间才行呢。」
　　然而，诗羽前辈看似还没有给今天画上终止符的意思。
　　和上午埋头读书时一样神采焕发、毫无疲倦的表情，就那样继续和我聊着。
　　我对诗羽前辈那沉稳态度感到安心的同时，对刚才的对话中的某个地方稍微，只是稍微有点在意。
　　『那边大概也该冷静下来了』
　　那边是，哪边？
　　※※※
　　「咕…呜呜……呜呜呜…呜呜……」
　　「差不多冷静下来了吗？」
　　「呜，嗯……对不起呢惠，让你看到丢人的一面了。」
　　「也没什么啦……还真是多愁善感呢，英梨梨你。」
　　「因，因为……完全没想到啊，麻里子end什么的……咕！」
　　「啊~，那个终幕，这样的解释也能成立呢。」
　　「因、因为公平不是决定把羽衣的事情忘掉，放眼前方开始崭新的生活吗？那样的话他身边剩下的就只有从儿时开始一直守望着他的麻里子了不是吗！」
　　「……是这样的吗？」
　　「是这样的！真是太好了呢……看到TV版最终话时没有弃掉真是太好了……咕！」
　　「嘛，那就算是这样吧。话说回来那两个人似乎就要走了哦？」
　　「比起那个现在谈的是『那片雪』吧！离结束还早着呢！」
　　「啊~知道了知道了，真是太棒了呢青梅竹马end~」
　　※※※
　　「那么，今天一天辛苦喽。」
　　「辛苦了~……呼~」
　　「原来就连伦理君都会发自内心感到累的哦。」
　　「……致命一击是最后的商店环游呢。」
　　时间飞逝，现在已经是傍晚七点。
　　地点是阳○城的特色餐厅。（注：neta池袋阳光城）
　　当然，展望台那边的餐厅从预算上讲不太可行，所以选的是位于下面商店街的价格上更为贴心的餐馆。
　　总之，我们就这样草草了事似地在这个庶民店中举行着今天的约……购物的慰劳会。
　　「没想到今天一天不仅是文学，宅系元素也有一席之地呢……」
　　「都说了吧，今天的我就是一个极端的求知分子，无论绘画还是文章，只要是看起来有趣的东西不好好吸收心中就不畅快——就是这样的状态哦。」
　　从咖啡厅出来之后，诗羽前辈展现出的是无穷无尽的购物欲。
　　虎○也好ANI○TE也好GAM○S也好，只要是池袋有的宅向商铺不管是男性向还是女性向，同人作还是商业作都一视同仁地来回逛着，疯狂地成叠买下映入眼帘的新刊（所谓「新刊」也包括已经与世隔绝了的几个月前的那些），而这些东西最终都落到了我的手上。（注：neta宅向店铺虎穴、ANIMATE、GAMERS）
　　嘛，要说今天一开始约好的就是这样也不算错。但现在这种双手拎着总重媲美从Comiket归来时的状况，实在不太令人笑得出来。
　　「而且，要买这种程度的量的话直接用亚〇逊不就好了。」
　　「我的话，跟泽村同学不一样所以那样的可不行哦。总觉得不亲手确认一下的话就不想买呢……该说是小家子气吗。」
　　也是，作为高中生同时也是作品销量达数十万的作家，这样的地方就算说是庶民性也不过分吧。
　　说起来比较对象（注音：英梨梨）包含个人和家庭因素的话泡沫成分也许有一点太多了呢。
　　「嘛，总之暂且不谈这些，不只是今天，这段时间以来的脚本工作真是辛苦了，诗羽前辈。」
　　「这话该我说才是，比想象中的多花了不少时间真是抱歉了呢。」
　　「虽说这种值得钦佩的执着态度也是很重要的，但那种话还是不要对我而是对町田小姐说比较好哦。」
　　不管怎么说，纯属兴趣的同人作品延迟了的话责任自负所以无伤大雅，但要是作为工作的商业作品延迟了，会对出版商造成多大的影响之类的完全不敢想。
　　不死川书店编辑部中负责霞诗子担当的町田小姐那爽朗笑容的背后，究竟付出了多少营养饮料、肠胃药以及方便面呢……
　　嘛，对方应该也早有料想到作者拖欠原稿的情况，应该会准备好某种程度的缓冲措施同时尽快给作者施加压力，所以总地来说还是打平！
　　「不过，因为我这边迟了的缘故，之后的工作也会变得如同地狱吧，脚本主担当伦理君？」
　　「求、求之不得！」
　　是的，实际上诗羽前辈的剧本确实迟了。
　　毕竟，上个月中旬得到的进度报告是『只剩下尾声了』，结果从那开始到圆满完成又花了两星期。
　　于是，「到底是长到什么程度的尾声啊」——这么想着的同时接过最终脚本一看，追加部分的文本文件居然才4KB……换算成原稿用纸则是不足十页的分量。
　　……呃，不对，用时间来衡量创作者的工作量是毫无意义的，否则一眼看过去业界内的反例也多得太离谱了，在此不一一举出。
　　「总而言之，这么一来我负责的部分就结束了呢。」
　　「嗯，至今以来真的……」
　　「以后可能也不怎么会在社团露面了呢。那边也有小说的工作。」
　　「……这，这样啊。」
　　听到学姐那句话时，我不自觉地拉低了声调，实在明显得过头以致可笑。
　　「然后，前途的问题也差不多该考虑一下了。已经比其他人慢了不少呢。」
　　「……这样啊。」
　　面对毫不留情的追加打击，自己的表情变得阴沉下来的样子实在太容易想象了，我就这样愕然地呆着。
　　「嘛，姑且还是有积累至今的老本，所以想试试推荐名额呢。」
　　「这，这样啊，也是呢！诗羽前辈的话是那种炙手可热的类型呢！」
　　然而听到这句话，情绪马上就回升了的自己实在自私过头了，卑鄙得令人厌恶。
　　「现在同命大的推荐名额还有剩余，不出意外的话八成会落到这里吧——进路指导的老师是这么说的。」
　　「同，同命大……不是在关西吗。」（注：neta立命馆大学，位于京都）
　　然而，马上就被当头泼了盆冷水……
　　「还有一个是早应大，这边就离家里近一些，真是困扰呢。」
　　「咕……」
　　……到了这一步，已经没什么好疑惑了吧。
　　「……呃，怎么了伦理君？明明已经快入冬了哦，怎么冒汗冒得这么厉害。」
　　被学姐捉弄了。
　　「呐，伦理君觉得……哪边比较好呢？」
　　「哪，哪边啊……呃……」
　　「文学专业的排名，是同命大那边比较高呢。」
　　「这，这样啊。」
　　「但是，离开家人一个人住什么的也挺麻烦呢。」
　　「唔，嗯。」
　　「虽然这么说，对那种无拘无束的自由生活也不是完全没有兴趣。」
　　「诶……」
　　从刚才开始脸就一阵青一阵红，吞口气又舒口气，一会儿向下看一会儿向上看……对这样情绪摇摆不定的我，诗羽前辈正双手托腮，眼睛向上瞄着。
　　「呐呐，怎么了？为什么那么慌张呢？」
　　而且，明显是一副乐在其中的表情！
　　※※※
　　「呐，像这样的如何呢？我是觉得挺适合英梨梨的。」
　　「……那个」
　　「说起来大抵上都适合呢，再怎么说身材优势就摆在那儿。」
　　「我说……」
　　「真的，肌肤又白嫩，头发也亮闪闪的，身材又苗条，很适合挑战一下各种穿搭风格呢……啊，这边的罩衫要不要也试一下？」
　　「喂，稍微等一下！」
　　「啊，现在在试着的这件就挺好吗？」
　　「不是那个问题……呐，惠。」
　　「怎么了？」
　　「为什么我们会在PA○O里面啊！？」
　　「是觉得〇武会更好吗？」（注：NETAPARCO，东武百货店）
　　「所以说不是那种问题，这种时候还在干什么啊！」
　　「所以说，不是在给英梨梨买便服吗？再怎么说整天穿运动衫还是…」
　　「你在这里说得这么悠闲的时候他们早就不见影了不是吗！」
　　「那难道不是因为英梨梨关于电影的话题怎么都停不下来……」
　　「啊啊行啦已经过去的事情再谈也于事无补，总之现在开始不重新回到搜寻中的话——」
　　「其实，今天这样不是挺好的嘛？而且说到底这种像跟踪狂一样的行为真的好吗。」
　　「你在说什么啊！那两个人放任不管的话天晓得会做出什么事！这可是面临着社团崩坏的巨大危机哦？」
　　「所以说啦，应该不会发生什么的吧？嘛，好像本来就是只限定在今天呢」
　　「所以说你到底有什么依据能这么说啊！」
　　「刚才霞丘学姐发了短信过来，概括一下大致就是这个意思。」
　　「…………诶？」
　　※※※
　　「那，那个啊，诗羽前辈。」
　　「嗯？」
　　又稍微过了一会儿，眼下是七点半。
　　也就是说我从突然被吓得惊慌失措到逐渐冷静下来稍微花了一小会儿，地点仍然跟刚才一样。
　　「首先这终究只是作为参考意见……」
　　「可以哦，就让我参考一下吧？当然参考的意思就是说最终做出决定的还是我自己。」
　　好不容易鼓起勇气对托腮盯着我的诗羽前辈看回去，调整好呼吸，试着将脑中杂乱不堪的思绪编织成有意义的话语。
　　……再怎么作为参考、向她说明个人的意见让她理解，那怎么想也都是影响到一个人的将来的，极其重要的话。
　　更不用说，那个人是与自己关系密切、对自己来说十分重要的人。
　　其实，说了这么多有的没的，总之就是说很沉重啊！好沉重啊这个……！
　　「我觉得……早应大那边比较好。」
　　「呼嗯」
　　我说出口的那一瞬间，诗羽前辈的语气和表情都没有变化。
　　「呃，终究是我个人的意见啦，当然其他人的想法也要作为参考的嘛。说起来比起我这种货色，还是去听一些更成熟的意见比较好吧……」
　　「为什么觉得早应大比较好呢？」
　　「……如果是在本地的话，等学姐上大学之后，搞不好还是能一起做游戏之类的。」
　　诗羽前辈的表情仍然没有变化。
　　「你看，不是说一般的大学生都是比较闲的嘛。而且是文科，还是文学专业那种普通来想搞不懂在干什么的专业。」
　　但是，这次她什么都没说。
　　「而且学姐手头上也有工作，就职活动什么的也没必要参加，这四年中基本只用写小说，剩下的应该就是玩了吧。」
　　只是在一声不响地盯着我，仅仅凝神倾听着我的话语。
　　「……不过，假如学姐觉得，跟我组队之类的无论如何不要来第二次了的话，还请允许我收回刚才的话。」
　　那一定是，在试着读透我的想法吧。
　　「假如是那样的话，今年这个也许就是最后一次游戏制作了呢。而实际上看好像也的确会变成这样呢。」
　　所以，我索性将毫无做作与虚伪的，发自内心的话倾泻而出。
　　作为一个粉丝，作为学校的后辈，作为社团的同伴，作为创作者同伴……
　　「就算那样，我还是不打算自己把最后一点可能性扼杀掉呢。」
　　像这样，混杂着各种立场的感情交织在一起，其中唯一毫无疑问的，可以挺胸抬头说出来的话——我将它传递了出去。
　　诗羽前辈在我说完后的一小段时间内仍然维持着托腮的姿势，直视着我的双瞳。
　　然后，她终于动了下，将手腕置于桌上，把脸搭在上面向上看着，朝我投来似乎有些困倦的视线……
　　「……没想到会被这么直接地表白呢。」
　　「你是这么理解的啊……」
　　一如以往地给我的发言加上了奇怪的含义。
　　……嘛，从语气和内容上看，的确要是被人这么说也很难反驳。
　　「虽说一副堂堂正正的样子让人有点来气，嘛，算是很努力了呢，可能还是稍微表扬你一下比较好吧。」
　　「不胜惶恐。」
　　然后，诗羽前辈的感想就到此为止了。
　　结果，与我的「个人意见」相对的她个人的想法并没有传达过来。
　　嘛，虽说早就做好这样的觉悟了。
　　再怎么说对方可是那个超喜欢把登场人物的台词写得话里有话、故弄玄虚的迷之作家，霞诗子嘛。
　　[[IMG,34b75b853574bbcd869c9ea8740340ae,565,768,50781]]
　　「那么，就给你一点奖励吧……不过某种意义上大概也可以说是惩罚游戏呢。」
　　接着，诗羽前辈一边继续说着，一边从包里拿出了什么东西放在桌子上。
　　「这是，什么？」
　　那是一个什么装饰都没有的，极其普通的……U盘。
　　「True Route第二稿。与之前提出的剧本相比，基本全都进行了改动。」
　　「什……！？」
　　然而，那里面储存的东西复杂得难以想象，只是在那外面加上了一层骇人的迷彩……甚至可以说那里面设置着的是炸弹，是危险品。
　　「这是我们的……我们的游戏的，另一种可能性。」
　　「前、前辈？」
　　「我想让伦理君来挑。初稿和第二稿，哪个看起来更有趣呢，哪个更让人接受呢，哪个更好卖呢。」
　　然后，将那托付给我的诗羽前辈脸上的表情也，相当地复杂，加上了一层厚厚的迷彩伪装，捉摸不透。
　　「还有最重要的一点——伦也君你，更喜欢哪一个呢？」