　　「嗯……」
　　在午休期间喧闹的教室。
　　自公园那个夜晚以来经过了五天的星期五。
　　……这不会是第一次描写上学时间段的教室吧，明明这是校园题材。
　　「唔嗯……」
　　之类的，无视掉依旧很难让人明白是谁在说的内心独白，我将自己与那些把周围的桌子围起来正在闲聊得不亦乐乎的小圈子隔离开，继续着最近几天已经像是例行公事一样的读书活动。
　　当然，我在读的并不是有好好装订成册的那种……
　　「还在读那个啊。」
　　「啊……」
　　是的，我在读的是那已经差不多破破烂烂的用打印纸打出来的文本。
　　「我买回来了咖喱面包，还有黑咖啡。」
　　「Thankyou。我现在没有零钱所以你先帮我垫着吧。」
　　「那个，这说明我从安艺君的同班同学B升格成了手下A了吗？」
　　「……对不起。我会付钱的。连利息也算上现在就付所以请原谅我，加藤！」
　　对于我认真的关于最近对待加藤的态度过于草率而反省的话语，果然加藤依然是毫无反应的痛快的坐在我前面的位子上，打开了面包的袋子。
　　说起来，最近感觉周围的人对待我们两人的态度也有了一点点的改变。
　　像这样,，两个人一起吃饭也只会被当成空气一样不被意识到倒是和以前一样。但是像之前那样，被人毫不客气的有事叫走的情况已经几乎没有了，从这一点来说不被人打扰而度过的时间正在逐渐变多。
　　这就是说，周围的人也差不多认识到了我们之间的主从关系……啊，不，那种关系刚才就否定过了……
　　「那，有明白什么了吗？」
　　「啊，差不多吧。」
　　「诶？明白了什么？」
　　「果然诗羽前辈的剧本是神。」
　　「啊，我还记得这种时候应该怎么回答哦？应该回答『是是，信徒辛苦了』就可以了吧？」
　　「……虽然的确是这样，但是被说的一方会十分的反感这一点也记住了吧？」
　　是的，和往常一样，这些天我每天都把诗羽交出的剧本初稿和二稿读了不知道有多少次。
　　而且自从那个周日以来，比至今为止要更加认真的去读。
　　『但是我也不觉得自己会在这方面输掉』
　　伊织那比平时要朴素的多的、毫不掩饰的低语一直在我脑海里挥散不去。
　　所以，不管是早上上学时、现在这样的午休时、社团活动时、傍晚放学时，还是晚上回家以后编写脚本时的短暂休息时间。
　　……还包括上课的时候，不过这是秘密。
　　利用能抓住的每一点的空闲时间，试着寻找那家伙的话语里真正的含义。
　　「是不是想得太多了呢？即使在我看来也是相当不错的剧本了啊。」
　　「先把加藤的感想有多少信用度放在一边，我自己也认为是想太多了。」
　　「先把这就是宅男的傲慢啊之类的感想放在一边，那就不要再纠结于此了啊？」
　　「可是，果然还是很在意啊……」
　　「……啊咧？」
　　是的，我自己也认为是想得太多了。
　　再怎么说，不管像这样把诗羽前辈的剧本读了多少遍，我都觉得她的剧本写得十分优秀。
　　初稿的娱乐性也是、第二稿的故事性也是，精彩得难分高下。
　　那么说回来，为什么伊织那么自信啊？
　　我们这边明明连体验版都还没公开，为什么会那么确信是自己那边的胜利啊？
　　为什么，会那么轻视我们的剧本、认为也没什么大不了的呢？
　　果然这只不过是伊织自信过剩的信口开河，或者是为了让我迷惑的心理作战……
　　「……不。」
　　不对，不是这样。
　　那时的伊织既没有说谎也没有夸大其词。
　　……嘛，发现最相信这一点的人却是我的这一刻我就已经输了。
　　但是，会这么想也是没有办法的事。
　　不过那家伙在创作时毫无真挚可言。即使是制作者用血与汗制作出来的东西也只会用能卖得出去或者不能来作为价值判断，只是一个没有干劲的渣。
　　可是，正因如此，那家伙如果说了『能行』，那部作品在商业上一定会取得成功。
　　至今为止，这样的事例已经遇到过许多次了。
　　「呐，加藤，我是这么想的……啊咧！？」
　　把脑内的思绪整理好后，加藤不知道什么时候从眼前的座位上消失了。
　　不不，虽然并不是故意草率的对待加藤的……果然还是因为那家伙的潜行技能太高了吧。
　　※※※
　　「……霞丘前辈？」
　　「！？」
　　「怎么了吗？真少见呢，来到二年级的教室。」
　　「加、加藤同学……」
　　「找安艺君的话我去叫他？」
　　「不、不用了、这样就好……再说，会给安艺君添麻烦……」
　　「嘛，的确会引起骚动也说不定呢。不过，比起安艺君，更有可能的是对霞羽前辈的风评有影响就是了。」
　　「……我不管被怎么说也不会在意。」
　　「说起来，最近在社团那边也好久不见了呢。新作那边很忙吗？」
　　「嘛、嘛……虽然那也是原因之一……该说是不只是那样呢，还是该说是处于待机状态呢，还是该说是害怕由自己去问呢，或者是说半途而废呢……」
　　「啊，我知道的哟。这里应该反问『诶？有在说什么吗？』才是耳背主人公的正确做法吧？」
　　「……你已经被引导到相当错误的方向上了不是吗？」
　　「是有话要对我说，是吗？不是对安艺君？」
　　「呃，嗯……实际上呢」
　　「啊，嗯」
　　「伦理君，怎么样了？」
　　「……这是想要问我的事情吗？」
　　「……不行吗？」
　　「唔～嘛,好吧。是呢，虽然只是一直在读霞丘前辈的剧本。」
　　「……那个是那种超长篇吗？」
　　「好像一直在烦恼。」
　　「烦、烦恼？」
　　「嗯，烦恼着到底该采用哪一个。」
　　「那，那么，得出结论了吗？」
　　「好像是正因为没得出结论所以才一遍又一遍地不停地读啊。」
　　「是、是这样啊……也就是，还有希望的意思吗」
　　「诶？有在说什么吗？啊，这次是真的没听清。」
　　「就说和你说了也是无济于事啊，或者说，如果和你说了的话就没有意义了。」
　　「这样子我到底算是被轻视了呢还是重视了呢，有一点微妙呢。」
　　「……连我自己都不清楚啊，这个问题。」
　　※※※
　　「唔~嗯……」
　　到了放学的时间。
　　平时每周末的社团活动由于诗羽前辈的剧本已经完成、英梨梨也因为原画的修罗场而进入了闭关状态，在本周取消了。
　　「唔~嗯……」
　　就这样，还没到日落，我和加藤就已经在放学的路上朝着车站方向慢慢地走着。
　　虽说已经经过了好几个小时，不过事态依然没有好转，究竟选择哪个剧本才好的问题还是没有解决。
　　啊，但是有一点和几个小时前已经不同了……
　　「唔……嗯……」
　　「呐，加藤，能不能请你不要把我份内的活抢走呢？」
　　「啊，抱歉安艺君。」
　　实际上刚才一直边看着打出的文本边低吟的不是我，而是加藤。
　　「怎么了加藤，怎么突然这么有干劲了？」
　　「呃，我一点都不认为之前的我是没有干劲的就是了。」
　　「不，话虽如此……」
　　午休马上就要结束时才回到教室的加藤，从我的手中夺走原稿，之后即使是在上课时间也一直沉迷在阅读中。
　　这不管怎么说也不能说成是『和之前一样』吧……
　　「呐，安艺君。」
　　「怎么了？」
　　「霞丘前辈是不是给这两部剧本赋予了什么含义在里面呢？」
　　在还有很多问题没搞清楚的时候，这次加藤又很随意的发起了进攻。
　　把读完的初稿给我递回来之后，马上又开始读起了第二稿。
　　「剧本被赋予的……含义？」
　　「在这两者之间选择了其中之一的话，会意味着什么呢？」
　　「意味着什么……」
　　那就说明被选择了的一方更有趣、更容易被接受、成为更容易热卖的作品……
　　不，已经不是这种级别的问题了。
　　到最后，经过我这数日以来一遍又一遍的阅读，两者都很有趣、都很容易被接受、而且也都能卖得……好不好虽然还不清楚，不过我不认为会有很大的差距。
　　这样一来的话，剩下的就是……
　　「还有最重要的一点——伦也君你，更喜欢哪一个呢？」
　　是的，除了根据这个来判断外别无他法了。
　　作为传奇喜剧小说把马尾巡璃的可爱充分地展示出来的拥有超高完成度的初稿。
　　作为传奇恋爱物语鲜明的展现出长发齐刘海琉璃那深深的思念的催人泪下的第二稿。
　　但是，即使比较了很多次，我除了心跳，还有落泪外什么也做不到……
　　「归根结底，不实际的进行游戏一次的话可能是不会明白的。」
　　所以，我除了这种借口一样的回答以外什么也拿不出来。
　　「……就是这个啦，安艺君！」
　　「哪个啊！？加藤！」
　　但是，加藤已经不允许我逃避。
　　不，不是那样的。
　　现在加藤眼中闪烁的光芒怎么看也不像是恶作剧般的嘲弄正在逃避的我，而是洋溢着发现了前进的方向时的希望的光辉。
　　……不管是哪边，都算是树立了很强的角色性啊，今天的加藤。
　　「不实际玩一次的就不会明白的话，就玩一次试试好了？」
　　「可是，游戏还没完成……唔，你，该不会是想……」
　　「是啊，就是这样啊安艺君……」
　　「就这样以未完成的状态强行发售吗！？」
　　「…………啊~」
　　由于加藤这过于恐怖的计策，我的后背涌上了一股寒气。
　　「等，等一下，加藤！这个决断很不妙啊！再重新考虑吧！」
　　是的，那是作为制作者而言绝对不能触碰的禁断的果实，对玩家的背叛，以及对大人的事情的完全服从。
　　如果那么做了的话，虽然可能一时间会有相当的销售额也说不定，但是对作品的恶评如潮会为下一次的作品的评价留下致命的祸根。
　　「所以说你搞错了啦安艺君，不是这样的而是要……」
　　「……也就是说，伪装成不小心把体验版数据覆盖到成品上的事故的作战吗？」
　　「呃，暂时离开那方面的想法如何？」
　　不过说起来覆盖上体验版的数据之类的事虽然听起来很假不过确实发生过啊。
　　※※※
　　「……测试运行？」
　　「嗯，那样的话即使还没完成也没关系的吧？」
　　加藤的提案和我的想象中的完全不同……不如说冷静的考虑一下的话这才是理所当然的吧。
　　「也是啊……单看剧本的话是已经全部完成了呢。」
　　就是把现有的素材全部凑在一起，组成一个姑且能运行到结局的“游戏”，是一个相当有可行性的提案。
　　「会明白一些只是单纯读剧本时不会明白的事也说不定呢……这算外行人的想法吗？」
　　「不……」
　　确实，加藤说的事情合理极了。
　　画、音乐、演出……
　　把剧本和这些配合在一起，能产生出只读剧本时不会明白的、作为游戏才有的微妙之处。
　　这说不定才是确认“作为游戏”来说哪一方更有趣、更容易被接受、更容易热卖，以及哪一方才是自己喜欢的唯一手段。
　　「是啊，是这样的……正如加藤你所说的一样。」
　　「安艺君，那么就……」
　　『游戏是一门综合艺术。』
　　尽管之前一副了不起的样子这么说过，到头来，说不定我才是最不相信这句话的人。
　　「啊，就试着玩一次看看吧，以游戏的形式！」
　　真是的，到底是怎么回事呢。
　　到头来每一次都是，真正重要的事情，都是我平时挂在嘴边的。
　　但是每一次事到临头的时候，只靠自己的话就没有办法察觉到。
　　然后，每一次都受到同一个家伙指点。
　　「谢啦，加藤……」
　　真的，到底是怎样的人呢……加藤。
　　「呃，安艺君，虽然多半是因为你意识到了什么萌EVENT，不过，很痛哦？」
　　「到底是肉体方面的痛还是行为方面的痛你倒是说清楚啊！？」
　　对着下意识地轻轻拽着马尾的我，加藤那毫不留情的平缓的攻击刺了过来。
　　※※※
　　「那、那我今天就开工了啊……」
　　乘上电车，距离加藤要下的车站只剩一站的时候。
　　终于，放下对自己之前做出的事情的难为情，拼命地鼓起勇气竭尽全力地和加藤搭话。
　　……不，明明只是和加藤说话而已却紧张到这种地步，说不定这是头一次。
　　「呃，要到能玩的地步大概需要用几天？」
　　「是呢……下周末左右吧。」
　　「那会赶不上的哟。」
　　「没办法啊。现在要写直到结局为止的所有脚本啊。」
　　「但是在那期间，泽村同学的工作不是也要停下来吗？」
　　「算是吧。」
　　在这临近出样品而变得异常繁忙的时期，却要开始进行这在效率上说成是白费劲也没问题的工程，在日程上会出现冲突也是理所当然的。
　　「是吗，很麻烦啊……要花那么久啊。」
　　「总之今晚先选出不管是哪部剧本都能使用的事件CG丢给英梨梨，然后就开始脚本编辑工作……」
　　「但是那样一来的话，整体的日程安排不是会又往后推迟了吗？」
　　「没问题的，总会有办法的。」
　　「安艺君……」
　　大概从现在开始的一周时间里等待着我的是连睡觉时间都几乎没有了的地狱吧。
　　尽管如此，加藤给我的提案值得我去如此勉强自己。
　　所以一定能够努力下去。
　　为了我们的梦想。
　　「我说……」
　　「嗯？」
　　电车开始减速、马上就要看到加藤要下车的站台的时候。
　　「一周说的是安艺君自己做所需要花费的时间对吧？」
　　「这个，嘛……」
　　低着头陷入沉思的加藤，带着比平时要严厉一点的表情开口说道。
　　「而且，多半是，连自己一个人在家干活所以败给了各种诱惑也计算进去了以后所需要的时间吧？」
　　「……你想说的是什么？」
　　之后加藤所说的话，和她的表情一样，带着一点严厉。
　　「所以说啊，网络啊、动画啊。还有为了转换心情而开始看以前的漫画，结果不知不觉地把所有卷都看完了之类的啊。」
　　「你在我房间的哪里装了监视器吗！？」
　　不，这哪是一点严厉……诶~。
　　「真的不会偷懒？」
　　「……都到了这时候了不会再那样逃避现实啦。」
　　「能够发誓绝对不会？」
　　「呜……」
　　我的脑子全速运转地过了一遍周六深夜开始到周日早上的电视节目。
　　呃，要看的动画有八部，特摄两部，还有情报综艺节目……
　　「…………」
　　「…………」
　　正在沉思的时候，电车的门开了。
　　「…………」
　　「……呃~，嗯，我想能够发誓，大概。」
　　于是，面对着在月台的铃声已经响了的时候才终于从喉咙里勉强发出含有微弱决心的声音的我，加藤她……
　　「这个，给我拿好！」
　　「诶……？」
　　把手里拿着的书包强塞给了我。
　　「我要赶紧回到家里拿上换洗衣物然后去安艺君的家……所以先帮我把行李拿过去，回见。」
　　「啊，加、加藤……！」
　　等到再次听到声音传过来时已经晚了。
　　电车的门已经关上，变成两手空空状态的加藤摆着双臂在楼梯上全速奔跑的身影眨眼之间就从我的视野当中消失了。
　　目送着加藤以如此电光石火一般并且树立起很高的角色性的神速离开，我看了看手中她留下来的书包，目瞪口呆地被留在电车里。
　　……还以为会被拽着领带拽下车，不过仔细想想我们学校的制服是没有领带的呢。（注：NETA《白色相簿2》）
　　※※※
　　「嗯，第三章完成了哟，安艺君。」
　　「好的，那就试着运行一下吧。」
　　在那之后几小时的星期五的深夜。
　　「怎么样呢？还是稍微换一换BGM或者立绘为好吗?」
　　「不，现在演出方面保持最低限度就可以了。总之先以插入文本使其以游戏的形式来表现出来为最优先事项。」
　　正如之前宣称的，加藤抱着装有两天份的换洗衣物的旅行包大模大样地走进我家，打招呼也草草了事地就打开了我房间的电脑，以熟练的手法开始编写脚本，直到现在为止，一直在一刻不停地进行着作业。
　　「啊，出错了……」
　　「……嘛，临时突击嘛。那就做完DEBUG之后再叫我吧。」
　　「好～」
　　就像这样很快地结束了测试和会议之后，我们又转向自己的电脑开始敲起键盘。
　　[[IMG,0e4b906d473bf205121681717ca38cb9,586,768,61899]]
　　……仔细想想，这是今天第一次由加藤那边发起对话，而且尽管发生了这种留宿并且是二人独处的戏剧性的事件，从刚才开始却始终是这样的气氛。
　　但是没办法，只有今天没办法把时间花在杂谈啊、动画鉴赏啊、游戏啊、不足为外人道（注音：没法写在轻小说上）的秘密行为啊这些无用的事上。
　　因为，我们定下的新目标是在这周末把游戏部分完成。
　　是的，把最开始预定的一周的时间表提前，变成了地狱一般的杀人日程表。
　　「啊，就是这里。这里的背景图像文件好像没有。」
　　「那里先插入临时文件。优先保证能运行得起来。」
　　「嗯，知道了。」
　　「现在这时候对于素材不足也只好先凑合了。需要用心的只有文本方面。尤其是选择分支的调节方面。」
　　「那部分也知道了。但是嘛啊，幸运的是这游戏没有很复杂的分支选项。」
　　「那到底算不算幸运还是有分歧的……」
　　「现在我这边的修正已经完成了哦，安艺君。」
　　「好的，那就再测试一遍。」
　　啊，顺便提前声明，今天我父母可是有好好地在家的啊？
　　嘛，虽然不清楚他们是怎么看待现在二楼的这个状况的。
　　「呜哇，又出错了。」
　　「……加油吧，加藤。」
　　※※※
　　「……呼啊～」
　　「差不多去睡吧？」
　　听见加藤好像很困的样子长吁了一口气，我看了下表，已经过了星期六早上五点了。
　　正好是虽然现在看窗帘外的天空还是一片漆黑，但是再有一小时左右就会变亮的时候。
　　「没事啦，而且现在还没什么进展。」
　　「困了的话工作效率也会变低，会让进展变得更糟糕啊。前面的路还长着呢，稍微睡一下消除疲劳会比较好啊。」
　　对于还没习惯于通宵的加藤来说，接下来的时间段会很辛苦的吧。
　　「没事的。有预想过会发生这种事所以买了瓶装的黑咖啡。」
　　「咖啡比想象中的效果差的多啊。想摄取咖啡因的话我推荐摩卡片。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，一片能摄入相当于三、四杯咖啡的咖啡因量，一板十片全吃下去的话三天不睡都可以。」
　　※）请按照用法用量正确服用。
　　「……效力好强啊。话说回来一次十片也太多了吧，不会有副作用吗？」
　　「完全没有。只是心跳变得非常快啊，明明没感冒却止不住的咳嗽啊、恶心想吐啊、三天不睡以后连睡三天不醒而已。」
　　「…………果然我还是喝咖啡吧。」
　　※）效果、副作用上有个体差异。
　　※※※
　　「…………」
　　「…………」
　　「……唔」
　　「所以说去睡吧加藤。」
　　「没事……的……」
　　时间已经到了下午三点三十分。
　　升起的太阳已经开始向西转舵的周末下午。
　　只靠着Calo○eM○e和瓶装咖啡不眠不休地努力着的加藤现在脸上不只是睡意，倦意也看得出越来越浓了。（注：Calorie-Mate，低卡饱腹零食饼干）
　　「怎么做也做不完呢……」
　　「那是因为本来也定下了难度相当高的目标啊。」
　　我想，是因为工作进程比自己所预想的要慢这一点更助长了疲倦感吧，大概。
　　嘛，加藤的话，对于这种通宵工作经历的还少，而且也不像我这样习惯了挫折。
　　所以她才会以为自己能够长时间始终保持同样的步调来进行工作吧。
　　……人类的体力明明是有极限的。
　　「果然太乱来了吧……只用两天来完成什么的……」
　　「这个嘛，谁知道呢。」
　　从开始工作到现在马上就快要二十个小时了。已经接近整个日程安排的一半了。
　　然后进度方面……只完成了整体的三成左右……
　　「只是白忙活一场了吗……只是在做无用功吗？」
　　「嘛，就算时间来不及，现在努力了的话，以后就会轻松一些了。」
　　「但是那样一来可能就没有意义了啊？」
　　就像加藤说的一样，再多准备好一些素材以后再开始会更有效率。
　　如果没有『为了评价剧本所以强行把游戏做好试试』这项工程的话，整体的工作时间能还能够缩短几天。
　　「对不起，安艺君。昨天自顾自地情绪高涨起来，今天又自顾自地低落下去……」
　　这样那样的，加藤那边像是要把自己立下的目标推倒一样连续不断的发牢骚。
　　但是……
　　「会有意义的。努力不会白费。」
　　「诶……」
　　「没问题的，加藤说的话从来没错过。」
　　不可思议地到现在还没觉得困的我，慢慢地、但是带着自信与确信地断言。
　　『以游戏的形式实际玩一次的话就会明白』
　　「为什么会这样认为？」
　　「你看啊，如果不是这样的话，连环画GAL这种形式就不可能会一直流传下来了。」（注：连环画gal指的就是大家接触最多的那种形式）
　　好不容易坐上车开始全力前行了，事到如今怎么可能还踩下刹车啊，麻烦死了。
　　「光有剧本是不成立的，没有了CG，音效，还有在这些之上的、为了使玩家能够介入故事的程序的话是没办法读下去的。」
　　好不容易才有了想与我一起前行下去的意思的加藤，事到如今怎么可能让她掉队，太浪费了。
　　「将全部这些元素糅合在一起，但是并不采用突出表现某一方面的形式，让它们起受限制的作用，最终使它们成为帮助玩家融入剧本的工具……这才是在其他宅媒介中所没有的，“连环画GAL”文化啊。」
　　「安艺君……」
　　「就像加藤所说的一样，只能在这里感受到的世界是存在的。所以这种形式到现在还在流传。」
　　「…………」
　　果然我是相信的。
　　只有通过游戏才能得到的真实、真相、以及感动。
　　然后，我也相信着。
　　伊织他能够断言现在『rougeenrouge』是处于优势地位的那份自信。
　　那个天才同人恶棍会这么说的话，绝对是有原因的。
　　被我们看漏了的，重要的东西。
　　「所以说，加藤……」
　　「…………」
　　加藤没有马上回应。
　　只是慢慢地站起来，摇摇晃晃地走到房间的一角，缓缓地倒了下去……
　　「加藤……？」
　　然后就那样仰面躺在了床上。
　　「对不起，安艺君。两个小时以后把我叫醒。」
　　「诶～」
　　……在关键时刻燃料用尽了。
　　而且……在我刚想这么吐槽的下个瞬间，已经安稳的睡着了。
　　※※※
　　「呼～……」
　　「咕……」
　　「喂，我说。」
　　「嗯～嗯……」
　　「嗯……呼……」
　　「小伦啊。」
　　「呼……」
　　「嗯咕……」
　　「……咕，起床啊啊啊~~~~！！！」
　　「呜哇！」
　　「咦诶？？」
　　突然被大声吓醒，紧接着袭来的脖子被裸绞的感触唤醒了过去的心理阴影。
　　「是这样啊，原来是这么回事啊~！果然二次元宅什么的只是伪装啊~！你~这骗子现充~！」
　　并且，背后那两团丰满柔软又富有弹力的感触也唤醒了最近才造成的心理阴影……
　　「等、等、等一下……小美，我投降、投降！」
　　当然，袭击者的身份已经很明显了。
　　「嗯~……啊咧，氷堂同学?」
　　也就是说,从来不提前打好招呼就来袭的美智留,今天也忠实的遵守着自己的原则的样子。
　　「我还以为是谁来着，你不是加藤同学嘛？这算什么？你们两个是什么时候开始变成这样的？」
　　「呃，从昨天晚上开始的吧？从学校回来以后马上就来了这里……」
　　虽然说的没错，不过你们两个……
　　先把互相之间认识的分歧解释清楚再开始谈话啊。
　　※※※
　　就这样，看了一下表已经是晚上七点了。
　　本来预定的是休息两个小时，结果多了一个半小时，已经是晚上了。
　　「原来如此，游戏制作合宿啊～」
　　美智留听了我们今天到现在为止发生的事情以后马上就接受了，从加藤那里夺回了床又像平时一样盘腿坐在上面。
　　……不过我可没忘记在那之后她还说了『嘛，考虑到那时（注音：第四卷尾声）小伦没出息的样子，也就是这回事啦』这种讨厌的话。
　　不是的啦不是有没有出息的问题啦是矜持啦。
　　「那，到头来能来得及吗？」
　　「形势很严峻啊。」
　　「因为睡过头了嘛，两个人都是。」
　　「……先睡的是加藤来着吧？」
　　「是啊，是相信着安艺君会把我叫醒的我的错，对不起呢。」
　　「…………明白就好，明白就好。」
　　稍微睡了一下回复了体力以后就完全的恢复成那平缓的状态了啊，加藤那家伙。
　　「哼嗯，这样啊～那还真是让人困扰啊～真受不了啊～」
　　听到我们两个的争论,美智留边留下这样好像是在担心一样的评论边开始弹起吉他。
　　那个旋律，是出自哪里的UKELELE的即兴演奏吧。
　　对于话题的不感兴趣表现得也太明显了吧你这家伙……
　　「不过真是帮了大忙了，美智留……」
　　「是吧~，我不在的话，你们两个肯定会一直睡到早上的吧？」
　　但是啊，美智留，可不要小瞧我喔……？
　　不管怎么说我现在和加藤一样，也经过了充分地休息。
　　「岂止是这样，对于我来说，现在的你简直就像是二次创作网站上的三流同人作家在自己的作品里经常写的那种最强原创角色一样。」
　　「……对不起，完全听不懂你在说什么。」
　　「据实来说的话，就像是把拥有着把本来的世界的平衡打破那种程度的作弊一般的实力的英雄一样。」
　　要怎样才能通过这种临时小插曲来渡过这命悬一线的危机……在我的头脑中，重新开始了高速计算。
　　「是的，有你的话……有你在的话，就能把现在这绝望的局面扳回来，形成大逆转！」
　　「诶、诶~？但是，我除了弹吉他和作曲以外什么也做不了啊？不管怎么说也没办法帮忙弄那个咔哒咔哒啊~……」
　　「不，没问题的……这里有适合你的工作啊……」
　　脑海中徐徐浮现出印象。
　　比起只有我和加藤两个人在努力，我看到了更具有建设性的想象场景。
　　「是的，你……就来帮我做谈判代表吧。」（注：这里用的是外来语negotiate）
　　「tanpa……什么？」
　　「就是负责交涉的意思啊……和你的乐队成员……那三个宅女的交涉！」
　　「哈、哈？为什么会和她们几个有关系啊！？」
　　无视掉她这种突然抓狂的反应，我开始一个接一个地回忆起美智留所属anisong系摇滚乐队『icytail』的成员。
　　智佳应该是有过编程经验来着……自夸过在学校也是只有与PC有关的科目才能取得好成绩。
　　而且，小时和小蓝也是相当重度的电玩爱好者。
　　制作素材清单啊，游戏测试啊……类似这样的工作要多少都有。
　　「能行的……大家都比美智留有用几万倍！」
　　「……果然我还是回去了。」
　　「不，我不会让你回去的美智留！你要取得她们几个协助才行！还要确认一下她们家里有没有工作环境！如果没有的话就叫来这里！做不到的话以后『icytail』相关的经纪人事务我就一概拒绝！」
　　「小伦都是只有在这种情况才会挽留我啊~！」
　　「啊~，我趁现在先去洗个澡哦。」
　　※※※
　　在那之后的一天里展开了更加壮烈的修罗场。
　　但是在小时、智佳和小蓝的协助下，进度方面产生了戏剧性的进展。
　　尤其是与所期待的一样，智佳表现的格外能干，其活跃程度让人不禁会想到既然如此还不如最初就强行把她拉进社团比较好。
　　……嘛，实际上好像周日本来约好了要去约会的，所以整个人该说是绝望好呢还是进入癫狂状态好呢。
　　就这样集合了大家比平时还要强的力量，在最后的最后开花结果了。
　　在时间变成星期一之前的五分钟……
　　终于，我们的游戏的α版完成了。
　　然后……
　　※※※
　　「原来是这样啊……」
　　在大家回去以后，好似祭典之后的我的房间里。
　　如暴风雨一般掠过的周末的第二天清晨。
　　连一小会儿都没睡，一直坚持玩到就快要迟到的时候。
　　我们梦想的结晶终于完成……
　　然后我只发表了一句、很适合这部作品的感想……
　　「这算什么啊这个……简直就是个垃圾游戏嘛。」
　　