　　------------------------------------------------------------------
　　名称：冴えない彼女の育てかた5
　　作者：丸戸史明
　　插图：深崎暮人
　　图源：Eternalwings
　　翻译：为东马注册病院坂黒猫E.A.r.T.hV456ee百度ID:偏科要偏得彻底雪路稻叶
　　润(jiao)色(dui)：玻璃（LKID：゛诙瑺ヘ热）
　　嵌字：为雪莱注册
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,66cd7f1605c22239100146900367da77,538,717,61118]]
　　
　　[[IMG,11bd519ff34c0ea9c3c56982cc0e50f0,717,538,62280]]
　　
　　[[IMG,a7f3ce290d299711a3f3abf639e7ae4a,538,717,31828]]
　　呼，终于可以休息一下了……
　　说回来，在这之后也没有办法睡觉了呢
　　重新评估副女主的剧本、补强关于选择肢的部分
　　伦理君靠着我开始打瞌睡
　　调整全部文本的平衡、修正别字漏字
　　在想要检查最后的追加剧情却睡着的他耳边低语着「呐，差不多该起来了呢」把他晃起来
　　睡醒的伦理君一下子变成了绝伦理君……
　　……要再一次，洗一遍身体吗
　　
　　[[IMG,74d2b93b4d5b0f04c6271f38819ff951,538,717,42640]]
　　「我们现在这样在后夜祭上跳风土舞，就像是galgame中的学园一样呢」
　　「galgame中的女主角是不会像你这样说些局外人不懂的话啦」
　　
　　目录
　　序章
　　第一章 说是一上来就是高潮，但后面多半也会变成麻烦的事呢
　　第二章 关于作者完全没考虑的故事的空白的大争论让人有些混乱呢
　　第三章 在此期间这两个人可是很活跃呢？真的哟？
　　第四章 只有狂热的信徒才会成为真正的黑子
　　第五章 这么说来最终章的舞台在哪里还没决定呢
　　第六章 破坏与再生的学园祭←
　　终章
　　后记
　　注:这本书原文的一些字上会标注其它的字，会在文中以（注音：）的形式标注出来。
　　
　　序章
　　稍稍渗进放学后的视听觉室的夕阳，虽然散发着深红的光芒却还是给人清冷感觉的十一月上旬……
　　“好的，负责剧本的老师您辛苦了！”
　　……虽说如此，和这阳光一样、乍冷还寒的教室里，情绪非常高涨的愉悦的声音，让这间教室变得温暖起来。
　　……话说，为什么和迄今为止的序章都不一样，第一句话为什么会这么积极向上啊！？
　　「就是这样，就把后面交给我们，然后请向着轻小说新作的方向全力奔跑吧?再见了霞丘诗羽……永别了呢」
　　……积极什么的，这种感觉也是转瞬即逝。最后，还是发出如同晚秋的气温一般的声音、将教室的温度一下子降下来的，是那由于金发双马尾的发型的缘故，有些刻意地散发出蹭和得累两种气质的女孩子。
　　「这种说法有种甩掉了一个大包袱的感觉呢泽村同学。反正一个月后，你肯定会慢慢地赶不上交稿期、脸上黏着鼻涕和眼泪下跪请求原谅的，我觉得这会儿还是先暂时控制一下你的挖苦比较好喔？」
　　而这边则从一开始就是一如往常。
　　带着一副困倦的表情和语调、毫不留情地用纯黑的话语将教室的气氛冻结的，是那由于黑长直的发型的缘故，让人不得不仔细阅读她里面隐藏的内容的女人。
　　「啊啦真讨厌呢，明明难得有人亲切地关心你的工作和身体，你却也没有办法坦诚地接受这份关心，看来小说家全是无聊而且气度狭小的性格恶劣的人这种说法并不只是单纯的捕风捉影呢~」
　　「我只是单纯地担心，明明自己负责的工作没法完成、在截止日前只能到ACG里逃避现实的名为插画家的职种现在还这么不紧不慢，到了后面扔出去的回旋飞镖到底还能不能转回来呢？」
　　「所以说你们两个，难得的吉辰良日就不要再正常运转（注音：吵架）了吧！？」
　　好的，现在是每次熟悉的、坐在视听觉室的窗边和走廊边的两名美少女的介绍时间。
　　一边是虽然总是到ACG中逃避现实，但在紧要关头仍然可以发挥出让人不忍直视……不对，非常惊人的速度和质量的插画师，笔名柏木英梨的日英混血金发双马尾同级生，泽村·斯宾塞·英梨梨。
　　另一边则是虽然无聊而且气度狭小、性格恶劣，但变得认真起来时写出作品的故事和角色描写都让人恐惧……不对，非常优秀的小说家，笔名霞诗子的黑长直上级生，霞丘诗羽前辈。
　　然后，也该轮到一如往常的自我介绍了。
　　汇集了这两名势同水油的，一面是名水百选级的水、另一面则是速水○道级的橄榄油的让人惊异的无名同人社团「blessingsoftware」代表，安艺伦也。（注：日文中「势同水火」通常写作「水和油」；名水百选是日本环境省评选出的日本国内的“名川”；速水重道是日本偶像男演员，在自己主持的美食节目中推出的橄榄油广受好评，甚至推动橄榄油走俏日本）
　　这是一个记录了一群热血御宅挑战某个衰退业界的故事。
　　虽然在同人gal业界中只是完全没有名堂的弱小社团，但却在工口全盛的风潮之中坚持凭借健全的萌力带来感动，创造了仅凭寥寥几作就在EVENT中升格到门帘社团的奇迹，组成这个奇迹原动力的爱与信赖也毫无保留地被记录在了轻小说之中。（注：门帘社团：在本子贩卖会上位于门口的社团，通常拥有最强的实力）
　　……嘛，先不提这些玩笑话。
　　今天和往常的会议并不一样，也不是要讨论诸如故障出现、日程被迫延期、挪用制作费用事件暴露这种血腥的议题；何止如此，今天对于诗羽前辈来说，是「全剧本完全结束」、工作可喜可贺地告一段落的值得庆贺的日子。
　　然而……
　　「你这么挑衅我也不会有什么好处喔？在剧本全部完成的现在，这个社团已经没有你的容身之处了——在这样的严峻的事实面前，还是赶紧回家玩去吧霞丘诗羽……不对，霞·丘·前·辈？」
　　但是两个人的纠缠，却完全停不下来！
　　「这样真的好吗泽村同学？你要是像这样把我赶走，如果再被谁完全击倒的话，你再哭着来找我帮忙我也不管你了喔？」
　　「哈啊？你在说什么呢？那是什么情况……」
　　就这样，当两个人之间的紧迫度不断上升的黄昏之时……
　　「午好~，小伦！新曲写好了哟~」
　　突然，伴着视听觉室大门被猛然推开的声音，活泼而又轻率的声音响亮地响了起来。
　　「美、美智留！？」
　　「呀~丰崎学园还真是远。我这还是一放学就赶紧过来了，结果现在天儿都快黑了啊」
　　站在那里的是，身穿不同于丰崎学园、衣领上有显眼的大缎带的白色制服的，在这寒冷的天气中脸上仍然隐约浮现汗水的，一面摇晃着短发一边向我露出爽快微笑的，抱着吉他的外校生。
　　「不，在此之前，你这家伙怎么在非双休日跑过来了！」
　　「呀，因为昨天晚上我写出了一首很棒的歌啊~。然后，我想着一定要让小伦在第一时间听到这首歌，十分地坐立不安哪~」
　　虽然是与我们御宅相对、走向另一个极端的现充（只是主要受同性欢迎罢了），但同时也是能够谱出一首首震动宅男心弦的曲子的不会看气氛的……不对，值得信赖的作曲家、兼ANISONG系摇滚乐队「icytail」主唱，被称为小美的同年表姐，氷堂美智留。
　　「那样的话不是把录好的音源文件给我就行了吗……」
　　「果然不明白啊~小伦啊。就算是同一首歌，现场演奏和录音给人带来的印象也完全不一样啊。快，不试一下怎么知道好坏啊。快听快听」
　　「不不，到最后把歌曲收录到游戏中时还是要录音啊……」
　　「不要在意这些细节……唔、嗯」
　　「喂、喂，美智留！」
　　就这样，完全把这里当成了家里、没有一点防备的吾之表姐，完全没有察觉到这间教室的气氛，抱起吉他摆好了架势，不是在椅子上、而是随意地坐在了桌子上。
　　……没错，还是她一直以来的习惯，盘腿坐着。
　　望向制服短裙裙摆，健康紧致的大腿一览无遗。
　　「……」
　　「……」
　　……那个瞬间，一度融化的空气又一次冻住了。冻住了。冻住了。进一步冻住了。
　　「你啊，要弹就好好站起来弹。至少坐在椅子上弹！」
　　「诶~，好麻烦~」
　　「而且，虽然你帮我们写曲子我很感激，但你要是在这里弹的话还是赶紧回去吧？太迟的话叔叔他们又要担心了吧？」
　　「诶~，反正就今天一天，让我住下嘛~。反正我的换洗衣服，还在屋子里放着不是吗？」
　　「等、等等！氷堂美智留！」
　　……接下来的瞬间，宛若冰晶一般的金针（注音：英梨梨的话语）向这边刺了过来。
　　这么说，英梨梨称呼对方全名与否的基准是……
　　「你是怎么进来的？就这样穿着其它学校的制服」
　　「啊~，只要说「轻音乐部的联合练习」就可以简单地进来了喔？」
　　美智留这家伙，还是像往常一样只有坏点子和胆识是顶级的。
　　
　　[[IMG,9c9f3ee0d41bc40dec217f0607fedfc2,586,768,77945]]
　　明明她的成绩就连升级都很危险。
　　「本来啊，我不就和你们是一个社团的嘛。可没有被冷漠对待的理由喔……」
　　「什……」
　　「而且我啊，本身对宅是没有什么兴趣的，因为小伦对我说「不管怎样都想要你」才不得不来帮忙，你不觉得应该考虑一下自己的态度吗？」
　　「这这这这这种话他也对我讲过的说！」
　　诶？就连英梨梨都听我说过吗？
　　不，在此之前我是想吐槽「那个已经偏题了」的，但是现在出不了手啊。
　　「说、说起来、要是因为你的非法入侵害得社团活动被停止的话你想怎么办？」
　　「不可能的吧就这种程度。嘛，不过要是在这里有不纯异性交往的话就另说了」
　　不，那样的话就算没有外校生，社团活动也好我自己也好都要完蛋。
　　「你一个非宅就不要去想那些学园纯爱系工口同人的情景了啊！」
　　你的世界实在狭窄过头了工口同人作家。
　　「说起来，你们的文章和画完全可以通过电邮传送的吧。既然这样，为啥非要特意碰头交接呢？」
　　「那、那是因为……本来就在同一所学校，而且家也近……」
　　「而我，和小伦是同族的人喔？」
　　「~~~！……霞、霞丘诗羽~」
　　「……虽然刚才的确警告过你了，但是没想到你真的哭着来找我帮忙呢泽村同学」
　　于是，代替不知为什么受到了很大打击、带着泪眼消沉下来的野比……英梨梨，这次是胖……诗羽前辈站在了美智留的前面。
　　说回来直到刚才应该还在吵架才对，这两个人是什么时候凑成一队的？
　　「氷堂同学，你的那份热情十分让人感动，不惜违背自己的原则而为我们尽心尽力的态度实在让我们抬不起头来」
　　「不过，并不是为了你们才这么做的呢~」
　　「嗯，正是因为的确是非常感激，所以我们觉得不应该再勉强你啦……所以你要弹的话就给我赶紧回去」
　　呜哇，超低温的静止世界（注音：白○相○）啊……
　　「……那是我自己的自由吧？」
　　「自由……查字典的话，就是「不去考虑他人，只顾自己的方便行事」的意思呢」（注：指的是「勝手」这个词）
　　「所以你是想说什么？」
　　「听好了氷堂同学？社团活动这种东西，要以团体行动作为原则呢」
　　「那个就算是我也能明白啊。毕竟也是在玩乐队的」
　　「嗯，确实你是在参加乐队活动……作为无可取代的、而又肆意妄为的超级偶像主唱呢」
　　「……差不多该收起你那绕弯的说话方式了吧？前辈」
　　「那我就单刀直入了。你确实是属于一个团队……但是，你到现在都只是勉强着自己呆在这个团队里的吧？」
　　「什……！？」
　　同英梨梨那不着调的情绪化的感情论的味道并不相同，诗羽前辈的理性的感情论，明显地压倒了美智留。
　　嘛，不管那边都是感情论这一点并没有改变，不过这一点显然我没法说出来。
　　但是，通过这个诡辩……不对，这个驳斥站稳了脚跟的诗羽前辈，想要一鼓作气继续下去的时候……
　　「由着自己的性子拖稿、折腾编辑的任性作家在说什么呢」
　　「在向别人求助的时候不要向别人身后捅刀子啊泽村同学。明明就是个败犬画师」
　　……看来，还是要必须优先处理掉自己身后的火情才行呢。
　　啊啊，这两个人还真是一对好队友呢……算上她俩在比赛中的内斗也是如此。
　　「……呐啊，加藤」
　　「嗯？怎么了安艺君？」
　　如此这般，在视听觉室中央火热与冰冷的交锋不断升温的同时。
　　为了不被她们发现、一点一点挪到窗边避难的我，向一直在冷眼旁观的……不如说是掺和不进热闹的、一直在玩手机的另一名社团成员搭起了话。
　　「你平时都在手机上玩啥呢？最近这可是话题喔在我心里」（注：后一句是2ch流行用语，指的是「虽然不知道这件事到底流不流行，总之在自己心里这个话题还是挺流行的」这种状态）
　　「啊，嗯，现在在玩パ○ドラ。你看」（注：パズドラ，指的是PuzzleDragons（智龙迷城），智能手机RPG游戏）
　　「呜哇，你这个毫无意外性而且一点也不新鲜的回答真是多谢了」
　　坐在那里的，是比起我还要更早地出现在这间视听觉室的、一直贯彻着互不干涉条例的马尾辫女孩。
　　绝对不是大家在欺负她、只是大家都会自然地无视她，思考「我思故我在」这一命题时会让人产生「我是不是什么也没在思考」疑惑的同级生B。
　　我们「blessingsoftware」的地下……不，女主角兼脚本见习，「马尾辫不会回头」的加藤惠。（注：neta自1985年日本电视去「马尾辫不回头」）
　　「你看，我也姑且算是御宅社团的一员嘛。这种东西还是想要接触一下」
　　「不，对于我们这种小众gal社团来说，这种不管谁都玩过的主流作品还是有些微妙啊……」
　　一直绝妙地避开重点的随意的语调。
　　在微表情、微感动的反应中，混入的微毒有时也会若有若无地起一点作用，这样的微妙不胜枚举。
　　「嘛，不管怎么说，剧本全部完工真是太好了呢」
　　「这样的话，之后就是我们的回合了哟？从现在开始的一个月内决胜负」
　　「冬COMI，要是能赶上的话就好了呢」
　　「一定会赶上给你看的……不管用什么办法」
　　但是嘛，这种性冷……不对，不干涉主义，有的时候也会让人心情舒畅呢。（注：日文中「不干涉」与「性冷淡」同音。）
　　比如说，能进行这种事务性的社团相关问题的讨论给人带来的安定感，还有绝不会对其他成员进行制约、诋毁或者讥讽给人带来的安心感。
　　「话说回来，这个已经长得很长了呢」
　　「嗯？头发吗？」
　　虽然这么说，我们却不能放任这份平和的安宁。
　　毕竟本来我们社团，从成立起就是以将加藤培养为「让心脏砰砰直跳」的女主角为目标的。（注：这里说明一下，这部作品中是有MainHeroine和SubHeroine两个概念的，前者译成「主女主」，后者译成「副女主」。以《白色相簿2》为例，这部作品的「主女主」就是雪菜冬马（顺序不分前后），「副女主」就是小春千晶麻理。所有可攻略的角色都被译成女主角）
　　并不是要养成这种「回头又见加藤（注音：他）」感觉的安心、安全、安定的老夫老妻式的女主角。（注：NETA日剧「回首又见他」）
　　「短马尾这种属性也放弃了吗……角色变得更稀薄了啊加藤」
　　「呃，正常的话就算马尾也能算是、那个、什么来着？萌记号吗？」
　　「真希望你本人能有活用这个名词的机智啊……」
　　所以说，这次的游戏的主角……以加藤为原型的叶巡璃，绝对要把她养成为让人心动不已的女主角——我又重新下定了决心。
　　「说回来，在角色特点扎根之前这么频繁地更换发型的话，就算本来很萌的东西也觉不出萌来了」
　　「呃，先不提安艺君对我的过分的言行，我觉得还是不要玩我的头发比较好喔？」
　　「那是扎马尾的人的错吧。人类就是一种有带状的东西就会去拽的生物哟」
　　「就算你找那怎么看都是将个人习性当做是人类本能的借口……」
　　「这个还在长啊——但是头发长到中等程度的长度可是不行的呢。短马尾的话我倒是还能忍耐啊~」
　　「啊~啊」
　　是的，现在加藤的头发已经扎成了适当长度的束。
　　这样的话就又很容易让人产生「很容易抓住啊很容易拽住啊很容易梳啊」之类的想法，不知不觉间摆弄起来。
　　「你知道吗加藤？用指甲夹住头发，从发尾拽的话能拽出一卷一卷的卷发呢」
　　「……先不说那个啦，安艺君。还是回到刚才的话题吧」
　　「怎么了？」
　　
　　[[IMG,e31a0724466c73320dee0fc251566328,586,768,62852]]
　　「大家可是都在看这边呢？」
　　「……诶？」
　　是的，我根本没注意。
　　「……就像玩自己的东西一样玩女孩子的头发是想怎样？」
　　「……你那就是自称御宅的人的所作所为吗？」
　　「……笨蛋情侣也会害臊的吧，你们两个赶紧停下」
　　「…………诶？」
　　从刚才起一直处在喧嚣之中的视听觉室，不知从何时开始就安静了下来……
　　「不管怎样，感觉这已经超越了「不拘礼节」的等级了啊」
　　「舍弃了伦理的伦理君还有没有存在的意义呢」
　　「总觉得很火大。异样地火大。所以说男女共学……」
　　「等、等一下！这个是！」
　　这些将我那如同狗看到圆形物体产生条件反射一样的行动、误解为了现实男人丑恶欲望的人们，向我投来了痛斥的目光。
　　是吗，沉冤错案就是这样形成的吗……
　　就这样当我被吓得浑身发抖的瞬间……
　　「啊~，嘛啊算了。就让我来做些什么吧安艺君」
　　「加、加藤……？」
　　在这里伸出援手的，意外中的意外的是，本应和我一起作为当事者被卷入事件的加藤。
　　她挡在了将我们围住的三人面前，向大家投去一如既往平淡的视线，严肃地开口……
　　「唔~嗯，这个时候的话，还是应该一边红着脸说「别、别开玩笑了！谁会和那种家伙！」一边对安艺君施加暴力才比较好吧？」
　　「啊~，那是泽村同学呢」
　　「嗯嗯，金发混血败犬的台词啊」
　　「为什么最后我成收场时抖的包袱了！？」
　　不知为什么，漂亮地变成了收场的包袱。