　　「伦也」
　　「……唔」
　　「喂，伦也啊！」
　　「……啊？」
　　在被喧嚣包围着的午休中的教室里（注音：第四章的重复使用）。
　　今天是那个令人激动的周末几天之后的星期四。
　　第一节课下课后光明正大地趴在桌子上、饭没吃觉也没睡过的我，被人毫不客气地狠狠摇醒。
　　「呐，有点事情想问一下可以吗？」
　　「……打扰的时间挑得真好、喜彦。作为把我那贵重的睡眠时间夺走了的惩罚，我将买咖喱面包回来的荣誉赐予你」
　　「真不知道是该自豪还是该羞愧的任务啊」
　　虽然嘴上在抱怨，男学生A上乡喜彦还是把菠萝包放在了桌子上，在我面前的椅子上坐了下来。
　　「然后，什么事？」
　　所以，为了报答他的献身，我把300千卡的热量消耗在了对话上。
　　「你这周以来一直在睡觉呐。最近很累吗？」
　　「差不多吧。有点忙」
　　没错，哪怕闯过那个令人激动的周末后，我的繁忙程度也丝毫不见下降，反倒在迅猛飙升。
　　在家里也几乎无法入眠，经常工作到胃痛、不停晃头乱滚至天明，但即便如此我敲击键盘的手也未曾停下。
　　所以跟喜彦指谛的一样，这周在学校时、光是把在夜里被夺走的体力和精力给补回来就已经是极限了……
　　「为什么呢，我知道的！你今年也准备了各种各样的东西吧？」
　　「……准备什么？」
　　像这种对于我的现状似懂非懂、不对、显然完全不清楚的家伙竟敢一脸得意地拍着我的背……真让人火大。（注：这里是ドヤ顔…大致是觉得自己很了不起，摆出一副“怎么样”这种自满的表情）
　　可恶，现在又白白浪费了100千卡的热量。
　　「今年打算干什么呢？偷偷告诉我一个人吧」
　　「呃，所以说那个到底指什么……？」
　　「学园祭上展出的东西嘛。不就是明天了吗？」
　　「啊，啊啊……这样啊」
　　怎么搞的……已经到了这个时期了吗。
　　怪不得这周，我在上课的时候睡着了也没有人吐槽啊。
　　……像总有股超做作的感觉、或是都合主义也要适度啊之类的话，就算你想也绝对不能说出来哦。
　　「和去年一样搞动画上映会就没意思了啊。毕竟是伦也，所以肯定在想一些让大伙大吃一惊的惊喜对吧？」
　　「不，今年我什么计划都没有」
　　「又来了~需要帮忙的话会帮你的！告诉我吧今年的企划」
　　「那个，所以说……」
　　去年的学园祭，还是100%消费型宅的我，在事前准备和交涉上花了很多时间和功夫，霸占了学校公认的视听教室，举办了动画马拉松放映会。
　　那个只是把古今中外的作品中我所推荐的作品一个个播放，并穿插着我那烦人的解说的休闲活动，在去年所有在教室举行的活动中创造了最大观众数量的记录。
　　但是今年的我……
　　以飞跃到生产型宅为目标，现在也一直苦苦挣扎着的我……
　　「嘛，那些先放一边，今年的学园祭感觉也会有许多亮点呐！」
　　「诶？啊，嗯」
　　就这样，还没来得及考虑好应该怎么说明，喜彦的学园祭的话题就迅速『好的下一个吧下一个』了。不行啊这。
　　这种家伙，就算我真的有什么企划，光靠他那张嘴巴也帮不上什么忙的吧。
　　「传说中今年的miss丰崎会相当的激烈喔？虽说这次卫冕冠军泽村决意不出场的时点，真正的女王就无从谈起了呐」
　　「噢，噢喔……」
　　说起来去年的冠军，在领奖台上一头金发上戴着金冠，一副超正经的脸上似乎还挂着薄薄的笑容呢。
　　「但是嘛，反过来想如果泽村出场的话，肯定会包揽明年在内的三连霸，这样也确实有些无聊啊。真是难以取舍呢」
　　嗯，三连霸就不妙了呐。那样的话，今后的人生大概会朝着败犬的方向一路飞奔吧。不，只是就一般论来说。（注：NETA《白色相簿2》）
　　「说起来你，后夜祭的集体舞和谁跳呢？不是指抱枕而是说真正的女生喔」
　　「……你说那个比喻的时候就不考虑一下我参不参加的可能性吗」
　　「但是，你就没有考虑到会有女孩子来邀请你吗？好像在这所学校就是『请和我交往吧』的意思了吧？」
　　那个……传说中也会有沾满鲜血的结局在等着啊。
　　「对对，说起来今年的演剧部，会重演去年的话剧喔」
　　话说这家伙话题转移的真快……呃？
　　「重演……？」
　　「去年的节目似乎获得了非常高的评价，好像还被称为『传说的舞台』呢」
　　「啊，啊啊……」
　　确实那个叫法，我也听说过。
　　说起来，实际上我也看过了，是一个不输传言的有趣的话剧。
　　不过，那也不是什么人格分裂的部长的一人话剧……（注：NETA《白色相簿2》）
　　「传说中，剧本实际上是由出名的作家写的呢。虽然不知道是不是真的」
　　没错，是因为剧本，精彩到了能拿到全国大赛奖项的程度。
　　而且多半，再演一次的真正理由，是因为今年剧本家太忙了，不能向演剧部提供新作的关系吧……
　　※※※
　　「安艺君」
　　「……唔」
　　「呐，安艺君」
　　「……啊？」
　　大概是觉得趴在桌子上沉默着陷入沉思的我形迹可疑，这家伙又一次摇晃我的肩膀试图把我叫起来。
　　但是，当觉得已经履行完三百千卡的义务的我，就连不高兴的表情都懒得隐藏，露出一副话题不是刚刚结束吗的嘴脸正面盯向对方的时候……
　　「……啊勒，喜彦？你，一段时间不见存在感更加薄弱了呐」
　　「明明完全没有把握现在的状况，但还是只有NETA忘不了呢安艺君」
　　平淡地看着我的单马尾少女在很近的地方跟我对上了视线。
　　然后向周围望去，在被夕阳染红的教室里，我和那名少女……加藤以外的人影都不见了。
　　关于下午课程的记忆，已经全部嗖地飞走了……
　　※※※
　　就是这样，在比以往稍微迟了一点的，通往车站的回家的路上。
　　「不过好久没这样了呐加藤」
　　「我们每天都有见面哦。只是安艺君一直很困的样子，所以一直没能说上话」
　　「睡不着啊~，这周以来完全睡不着啊~」
　　「不过你每天在学校睡觉的时间光是我看到的就有六个小时啊」
　　「也就是说，你每天都看我六小时吗？」
　　「那个，稍微等一下。那个好像是第三页的……『你，你是笨蛋吗~。为什么我要对你那么在意~』」
　　「那种程度的台词给我背下来啊。不要想着一直去看小抄啊」
　　从那时起四天没有交谈过的我们和平常一样展开了平淡的对话，宛若那个周末的高潮不存在一般。
　　最近我这边也是，和加藤说话的时候情绪会高涨起来，这样的麻烦是好事还是坏事呢……
　　「那个，安艺君」
　　「嗯？」
　　「游戏，完成了啊」
　　「嘛，充其量也只是α版呢」
　　「然后呢，试着玩到最后了吗？」
　　「啊啊，到周一早上才打完的呢」
　　「好、好快啊。我可是到昨天为止一直在打呢」
　　「……嘛，嘛啊，毕竟作为游戏者的经验不一样呢」
　　虽然看起来像是左耳进右耳出，然而加藤的那些话对我来说十分意外。
　　这家伙，真的去玩了啊……
　　的确上周的紧急合宿，是通过加藤的提案才开始的，但我认为她说到底也只是和以往一样站在帮助我的立场上而已。
　　但是现在的加藤，毫无疑问是作为社团的主要STAFF，和我跟英梨梨还有诗羽学姐一样，正在为了这部作品拼尽全力。
　　那份认真已经到了让我感动的程度了。
　　……嘛，只是那完全让人看不出认真的表情有些吃亏就是了。
　　「那个，然后呢」
　　「嗯？」
　　「玩过之后才明白的事情……留意到了吗？」
　　「……啊啊」
　　「这样啊……安艺君，也留意到了啊」
　　「也就是说，加藤也……？」
　　「嗯……」
　　然后，在那份认真的同时，那如花朵盛开般的宅之力也让我十分感动。
　　难道说，终于摸索到了吗……
　　发现了那个剧本中隐藏着的、不去作为游戏玩就无法发现的“什么”了吗。
　　「那么，安艺君打算怎么办呢？答案，不说出来不行呢」
　　「……我知道」
　　是啊，我知道的。
　　我，不得不作出决定。
　　「这样啊，选好了啊……对于霞丘前辈，答案，得出来了啊」
　　然后，必须要传达给她。
　　「嗯，因为我，是社团的代表，也是游戏制作的负责人……」
　　「而且，也是个男人啊」
　　「啊，啊啊……？」
　　「这样的话……也就是说、安艺君」
　　现在的加藤，逝去了一点刚才的平淡，脸稍微红了点，稍微有点紧张，然后，稍微露出了一点寂寞的表情。
　　「巡璃和琉璃……要选择哪个呢？」
　　所以我也做好了觉悟，清楚地作出了宣言。
　　「两个都不选。然后，两个都选」
　　「……诶？」
　　这是为了我们作品的根基而得出的，非常重要的结论。
　　「我，明白了……终于觉察到了！」
　　「啊，那~个，等一下……意思就是『你、你们都是我的翅膀』这样？」
　　「都说了不要看小抄啦……」
　　加藤，在听了我那可贵而沉重的决定后，不知道为什么一瞬间就回到了平淡的状态。
　　说回来，那个小抄所收录的台词到底是按什么标准来选的啊？
　　「就是说，不是到底应该选择哪个主角，这样二选一的问题；而是更加本质的，关于这个游戏本身的重要的问题，终于被我摸索着发现了啊！」
　　但是加藤对我提出的那说是世纪大发现也不为过的冲击的事实只是回了一个微妙地有些不舒服的表情，并诚惶诚恐地询问道。
　　「呃，关于那方面，可以和我详细地说一下吗？」
　　※※※
　　「唔哇~听到不好的事情了」
　　「不好的事情是什么啊！？」
　　如加藤所愿，我详细地告诉了她。
　　我的选择，给诗羽学姐的回复，还有，接下来自己应该做的事情。
　　认真地，用心地，毫无虚伪地。
　　……而加藤现在的表情和态度岂止是平淡、甚至已经下降到目瞪口呆的级别了。她惊愕地看着我的脸，呆然地吐出了一口气。
　　唔哇~，刚刚好像往很不好的方向进行了形象塑造呢。
　　「那个，我该说什么好呢……说的是呐，安艺君的意见，站在社团代表的立场上或许是正确的，作为游戏制作的负责人来说可能是机智的，但是世界上是没有这么容易就能顺利解决的事的呢」
　　「……呃，关于那方面，可以和我详细地说一下吗？」
　　而且，这次从她的言语和行为看，似乎已然觉醒为毒舌角色了啊。
　　「唔嗯，还是算了。我觉得安艺君往自己认为正确的方向继续走下去就可以了哟？就算那条路会让人大跌眼球」
　　「诶诶诶诶诶~！那算什么，那个反应是什么意思！？」
　　我可是认真地烦恼到三天三夜没合眼，连久远的影响都斟酌好了啊……
　　「这不是很好嘛，就算被当做无能、迟钝、人渣、最差劲的主人公被人瞧不起，也肯定会有能体谅你的人哟。嗯，虽然只是一部分人」
　　“被包含在那个某部分里的是谁？是谁的说！？”
　　结果，明明应该是做出了对社团来说最为正确的选择……
　　“那么，我先回去了哦。必须得稍微考虑一下自己今后的行动方针了。”
　　“所以说到底是怎么回事？还有我们的社团会变成怎么样子啊？喂！”
　　但是，为什么，会变成这个样子了呢……（注：neta《白色相簿2》开头雪菜的台词）
　　