　　「嗯~，按了好几次门铃都没人回应呢。奇怪，我记得是今天十点在安艺君的家里集合对吧？」
　　「难，难道是昨晚没有回家？现在正在酒店的房间里喝着早上的第一杯咖啡之类的！？」
　　「那个…英梨梨，虽然想象力丰富对于作家来说是一件好事也说不定，但就被要陪着你这妄想的人来说该说是很困扰呢，还是该说受不了呢」
　　「总、总之，先去一趟伦也的房间吧，惠」
　　「不过别人不在家还随便进去果然还是不太好吧」
　　「只是确认一下是不是真的不在而已啦。而且我们如果就这么走掉的话，觉得困扰的也是那家伙哦？进度马上就变得不妙了」
　　「说的也是……那，我去拿钥匙过来」
　　「等一下惠！你是什么时候开始知道钥匙放在哪里的啊！？难，难道已经在晚上的时候多次逃过叔叔的眼睛……？」
　　「……我三句话前的台词，你有听到吗？」
　　※※※
　　「呜……呜呜，咕，呜，呜，呜诶……」
　　「…………」
　　「……那个~」
　　就是这样，在某个秋高气爽的星期天。
　　嘛，老实说，今天就是昨天（注音：第一章）的第二天。
　　「呜呜呜呜呜……呜咕，呜，呜哇啊啊啊……哟哦，你们来啦」
　　「到底是要哭还是要打招呼给我选一个做啦！」
　　「那个，早上好安艺君。多半是没有睡觉呢，不过这个先放在一边」
　　打开门，英梨梨和加藤走进房间时，我正紧紧贴着电脑屏幕，双眼因通宵和号哭而一片红肿。
　　「咕，呜呜呜……是，是吗，已经到集合时间了吗……抱歉，我没听到铃声」
　　看来，因为从昨晚开始就一直沉溺在文本的大海之中，彻底失去了听觉和对时间的感觉。
　　「然后呢，伦也，这个状态到底是怎么回事？」
　　「抱，抱歉……稍微有点，太感动了」
　　「对什么感动！？难，难道是回想起了昨天在池袋王○酒店过的一晚吗……」（注：neta池袋太阳城王子酒店）
　　「英梨梨，连地方都指定了的话小心回旋镖飞回来哦？」
　　「不是啦，你们也来看看吧，这个充满了灵魂的剧本……」
　　然后，我向理所当然地一脸奇怪的两人指了指都是文字，无味枯燥的画面。
　　……池袋王○酒店还有回旋镖什么的，这些不太平稳的单词就当做没听清楚好了。
　　※※※
　　「……这算什么」
　　「……呜哇」
　　然后在三十分钟后。
　　看完了我指着的文档的两人，和第一次看完的我一样，嘴半开着，恍惚地看着这边。
　　「怎样，怎样，很厉害吧？这正是悲恋的传道士，致郁感炸裂作家，霞诗子老师诗羽前辈灌注灵魂的会心一作……」
　　「这不和之前的剧本的展开完全不一样吗！？」
　　「这里应该先不管这种事而是为这质量而感动才对吧！」
　　「是啊是啊应该会感动啊！如果我不是负责这部作品的原画，现在脑子里没有浮现出事到如今要增加还有要改的原画的数量的话！」
　　也就是说，看完我指着的文档……嘛，简单地说，诗羽前辈昨天突然上交的第二稿剧本的英梨梨，因为在离入稿已经不到一个月的这个时间点上，自己的工作量却突然暴增而头大。
　　嗯~，我倒是希望她不要在意这种事情，以平稳的心态来看一次这个神剧本呢……
　　「这个真有趣……一开始的那个虽然也不错，但这也十分有趣呢」
　　「加藤？」
　　但是，对于这种事情比较疏远，倒不如说，不知道接下来自己身上将会有什么事情发生的“主女主角”却……
　　「明明只有文字，但画面和声音就像是自己浮现了出来一样。最后那部分都让我起鸡皮疙瘩了哦」
　　「对吧？对吧？对吧？会这么想的对吧加藤！不愧是平淡的天才！」
　　「……被这么叫还会高兴的女孩我想在这个世界上可没有哦」
　　嘛，她质疑的只是我的态度而已，在诗羽前辈的剧本的问题上看来是双手赞成我的意见呢。
　　没错，诗羽前辈的修正剧本有趣到无论看多少次都会让人真的哭出来。
　　「这个，变动的明明基本上只有最后那部分对吧？却给人一种像是在看别的故事一样」
　　「就是啊……这也很厉害啊！」
　　虽然确实修改量很大，但基本上只是改了最终章的后半部分和序章而已，并没有大范围地进行修改。
　　明明只是这样，但却能给人一种和一开始的剧本如此压倒性的不同的这种技术，实在是让人为之咋舌。
　　我觉得比起初稿、第二稿让我更加感动的原因，说不定是在那个和故事微妙地没有关系的部分上，说得难听一点就是为这种『前后对应』的技术而感动了。
　　因为这个改变，实在是太绝妙了。
　　明明故事的展开发生了很大的变化，但从序章开始就埋下了的伏笔和初稿一样全部都回收回来了。
　　而且还不是用一样的方法回收伏笔，而是微妙地改动了解释。
　　……嗯嗯，可能我那贫乏的表现力没法说明清楚，就比如说在序章女主角会说『没问题，诚司的话做得到』对吧？
　　然后呢，在终盘的高潮部分，同一个女主角会说同样的台词，在初稿，在那个场景里是表达和主人公一起活下去的希望的台词，但在第二稿，却变成了庇护主人公而消失的自我牺牲的台词。
　　这种会颠覆整个世界观的解释的改变在第二稿里到处都是，简直到了让我想『干脆就这样先出初稿，然后第二稿当导演剪辑版再卖第二次不就好了吗？』的地步——就是进行了这样无论是整合性还是有趣度都保留下来了的神改变。
　　实在是太厉害了，就像是，打从一开始就写得从序章开始就能分成两种解释一样……不，怎么会呢。
　　「但是伦也，真的可以吗这样？」
　　「英梨梨……？」
　　但是，对着从对这样的大神（注音：前辈）的信仰升华成啊嘿脸……不惠比寿脸的我，英梨梨用一种有点冷静，有点不甘心，又有些过意不去的声音说道。「惠也说过了，这个，会改变这部作品的解释对吧？说不定连剧本的主题都会整个变掉」
　　「……嗯」
　　「原画这一边也是，我可不觉得只要改终盘部分就好了。说不定就连从序章就要开始用到的立绘表情都要改动」
　　「…………是呢」
　　「最重要的是，True end的女主角也会变」
　　「………………我明白」
　　没错，就是这么一回事。
　　实在是过于神改变了。
　　「诶？是吗？就我看来还是和之前一样，巡璃才是主女主角啊？」
　　「……嗯，加藤说的没错」
　　「是呢，惠说的一定也是正确的呢」
　　「？」
　　这样的，能够产生第二种解释的地方正是神改变之处。
　　也就是说这个剧本的结构中，主女主角线和True end线是分开的……
　　以角色为中心来直接享受的人，会觉得主女主角的巡璃的剧情是这部游戏的主线。
　　但是，像我和英梨梨这种至今一直在深读和考察galgame的人的话，就会读出里女主角的瑠璃的剧情才是这部游戏的本质。
　　「啊啊真是的，这种丧失感，这种致郁感，但这份爽快感……『恋爱节拍器』时的霞诗子味满满呢」
　　「你，果然是霞诗子的粉丝吧没错吧」
　　「糟了呢，竟然写出了这样的东西，搞不好真的会完全变成霞诗子的游戏呢……柏木英理的色彩什么的全都会被消除掉」
　　「没办法偷工减料了呢」
　　「原本我就没打算偷工减料」
　　以往的话我会吐槽『不，柏木英理的色彩太重的话会变成十八禁啦！』，但这次我不会这么不知趣。
　　因为，明明无论如何都会贬低一下的诗羽前辈的作品的英梨梨这次却不禁给好评，面对变成这么认真的创作者的她，不认真地回应的话可不能饶恕。
　　「所以说，我想在进入今天的作业之前做出决定……好不好？」
　　然后，我语气认真地说出这句话，房间里的气氛变得紧张起来。
　　直球王道又娱乐感充实的初稿。
　　有点扭曲又十分有深度，作为作品来说拥有浓厚色彩的第二稿。
　　大概，无论选择哪一边，对于制作方来说都会成为严峻的战斗吧。
　　然后，无论选择哪一边，毫无疑问都会制作出很厉害的作品。
　　尽管如此我们还是不得不做出选择。
　　只要做出了决定，就必须和那个剧本共存亡了。
　　所以说，现在，我们所前进的方向，就这样决……
　　「怎么可能好啊」
　　「诶~」
　　……定不下来了。
　　「这种这么沉重困难又耗费卡路里的事还让快到截稿期的原画家来干什么的，你真的有作为制作人的自觉吗？」
　　「但，但是至今不也是，大家一起思考，大家一起决定，大家一起度过才是我们『blessing software』的……」
　　「不，只有这次应该由制作人和总监单独决定。然后，其他成员默默地接受选择」
　　「制作人和总监不就是……」
　　简单来说，就是要我一个人想办法搞定，咯？
　　「如果说硬要再加一个人来决定采用哪个的话，那就是写这剧本的本人了吧……不过今天好像不在呢？」
　　「那是……作业都已经结束了，小说那边的截稿日期好像也开始不妙了」
　　「……倒是有时间和男人打情骂俏一整天呢」
　　「别乱传播像是自己看到过一样的谣言啦！」
　　是谣言对吧？你没看到对吧！？
　　「总而言之，霞丘诗羽不在这里，指的就是这么一回事了吧？既然负上了责任就要好好履行哦……“伦理君”？」
　　「唔……」
　　我明白，英梨梨的这份拒绝，并不是因为不负责任。
　　反而，正是因为她感受到了这个决定中包含的重大意义和责任，才会以自己的意志选择了退出，这些我都明白。
　　所以我觉得她的这个决定本身值得尊敬。
　　但作为结果，我的退路被彻底地堵上了。
　　……当然我说的是我们社团的方向哦？
　　此外还能选择的东西什么的可没有哦？
　　※ ※ ※
　　「呐，安艺君，我可以下载一个有点大的文件吗？」
　　「只要不违反公序良俗就好」
　　「没问题的，安艺君的电脑收藏网页上的一个文件而已」
　　「这个像是在逐一监视男朋友的行动的病娇女朋友一样的行为是怎么回事啊！？」
　　两个人来到我家已经几个小时了。
　　午饭后的一时小憩，传来加藤放松的……倒不如说，是闲着没事干的声音。
　　桌子那边传来英梨梨刚刚休息完，正在和手绘板格斗的有节奏的声音。
　　其中，我一边回答加藤那毫无紧张感的问题，视线一边来回扫着手上拿着的两沓不同类型的打印纸。
　　没错，就是诗羽前辈的，两个不同结局的剧本。
　　「嗯~……」
　　「啊咧？这个是要怎样安装的啊？」
　　「解压之后会有一个类似『第一次用请看这里』的名字的文档吧」
　　「啊，真的。谢谢，安艺君」
　　「嗯~，嗯~……」
　　被英梨梨舍弃……不，信赖，而负责选择决定稿用哪个剧本的我，已经像这样不断地低唸着超过一个小时了。
　　「好，安装完了。然后，启动是……」
　　「基本上都是双击名字中有exe扩展名的文件」
　　「啊，标题画面出来了……不愧是安艺君」
　　「嗯~，嗯~，嗯……」
　　但是，在我像这样不停晃着自己的脑袋的期间，由于还要逐一对加藤的细语做出反应，我的思索、考虑还有决定都毫无进展。
　　嘛，但也不可能就这件事去指责加藤。
　　毕竟，让加藤闲下来的就是我。
　　由于我没能确定方针，脚本作业无法启动，加藤就闲了下来。
　　加藤闲下来之后，为了打发时间就像仓鼠一样匆匆忙忙地到处乱跑。
　　这让我的吐槽变多的同时，也阻碍了我思维的进展。
　　「嗯~，嗯~，嗯~，嗯……」
　　「喂，伦也你吵死了！」
　　「比起我加藤不是说的话更多吗……」
　　「只是普通的说话还没所谓，没有意义的杂音才让人在意啦」
　　「啊，我明白。像开着电视都能睡着，但是听到蚊子的声音就会完全睡不着呢」
　　「哦哦，对对！还有鼾声之类的。那种声音就算再怎么小只要听到了就会在意得不得了呢！」
　　「所以说给我闭嘴」
　　「……是」
　　结果就连英梨梨都被弄得烦躁了起来，形成了恶性循环。
　　于是，为了极力压抑住自己的低唸声，深呼吸三次后，再一次沉入到文字的大海之中。
　　回到从深夜在早上，就连门铃都听不到的那个境界去。
　　……嗯~，嗯~，嗯~，嗯~。
　　这样集中精神再看一次，果然还是无言地开始低唸起来，初稿和第二稿就是做得这么好。
　　虽然因为有初稿作为预备知识所以第二稿的冲击很大，但如果看的顺序反过来的话，大概就会有反过来的感想了。
　　无论哪一边都是这么的有趣，以致于难以决高低，而且两者还在互相影响。
　　「啊，这么说安艺君，今天的英梨梨，不觉得有哪里不一样了吗？」
　　「什……喂，惠？」
　　那么，应该以什么为基准来进行选择呢？
　　如果问我哪边比较萌的话，那就初稿。
　　如果问我哪边比较泣的话，第二稿。
　　全体的平衡感的话，果然还是初稿。
　　True end的突出感的话，毫无疑问的是第二稿。
　　「你看，英梨梨不总是穿着运动衫来这里的吗？但是今天，该说是好好地升了级呢，还是该说是改变了模型呢……」
　　「所，所以说不行！不是说好了今天不说这件事的吗！」
　　看完第二稿之后，初稿的故事会有一种有点浅的感觉。
　　虽然确实很有趣，但展开没有意外性，可以说是过于大众化，也可以说口味太淡。
　　然后看完初稿之后再看第二稿，确实故事又深沉又浓厚，给人一种很厉害的感觉……
　　但是冷静地看多一次，就会觉得又狂热向又难懂，和当初开始这个游戏企划的『有魅力地描绘主女主角』的理念微妙地有点不符。
　　没错，第二稿正如英梨梨所说，是『红果果的霞诗子』……
　　「但是，难得昨天拼命选的，就不想得到一些感想什么的吗？」
　　「听二次元恶心宅对于衣服的感想只会让彼此变得不幸啦！而且这是惠选的，结果就是件立不起角色的普通连衣裙而已」
　　「……明明是你拜托我才选的，太过分了，另外果然立起角色才是最重要的啊，我现在陷入了双重微妙的感觉」
　　确实我是霞诗子的大粉丝。是『恋爱节拍器』的超级粉丝……
　　但是，我的游戏所追求的，是这样红果果的霞诗子吗？
　　「安艺君？」
　　「…………」
　　再一次，回想起那时自己的心情吧。
　　那个时候我追求的，是始终萌不起来的加藤……不，是特征单薄的女主角。
　　美丽又可爱，有点工口又超级萌的柏木英理设计的角色。
　　然后是，给这些可爱的角色们，一边稍微遭遇一些悲惨的事，一边给她们吹进可爱又可怜，如果在眼前的话就会想抱住不放的灵魂的霞诗子的文字。
　　像这样，将我的理想，将萌，将娇，将哭泣和笑脸，用大家的力量一起建立起来，这才是『blessing software』的故事才……
　　「……………………，吃我一招~！」
　　「英，英梨梨？」
　　「呜哇啊啊啊！怎么了怎么了怎么了~！？」
　　像这样深深苦恼着的我，被拥有离心力的金色扫把把我手上的纸束扫飞了。
　　……好久没吃过这招了，双马尾连环巴掌。
　　※  ※ ※
　　「竟然说着不要打扰自己的工作，却又妨害我的工作……」
　　「吵死了」
　　终于捡完飞到房间到处都是的纸张，重新转向加害者英梨梨的时候，这家伙却一点也不觉得自己有错……又好像并不完全觉得自己没有错的感觉，露出有点不好意思的表情，视线逃向我的侧边。
　　「那，到底什么事？」
　　「什、什么事…….」
　　「找我有事对吧？说吧」
　　「……难道，刚才的对话，你都没听到？」
　　「我在集中精神啊，超级深刻地在考虑事情呢，都是因为某人说了要我负责任」
　　「呜……」
　　「所以说，不好意思从头再说一次吧。什么事？」
　　「嗯，嗯~，嗯~」
　　「只是普通的说话还没所谓，没有意义的杂音才让人在意对吧？」
　　「惠，惠~」
　　英梨梨直到刚才的那股气势不知往哪里消失了，身子一下子萎缩起来，不时向旁边瞄去。
　　在那里的是，正面对着电脑不放，点击着鼠标……
　　「啊~，抱歉英梨梨，现在暂时不要跟我搭话」
　　「惠！？」
　　拼命玩着下载完的体验版游戏的加藤。
　　确实是用着让人想不到刚才还在和英梨梨吵吵闹闹的平淡的态度，全神贯注地集中精神在平坦的画面上。
　　嗯，真的，这家伙的成为空气的技能……不对看清气氛的技能还真的一如既往地让人无言，不，让人感叹啊。
　　「啊~，那个~，也就是说，简单来说，只说结论的话……」
　　「感觉从刚才开始就只是没说结论而已啊」
　　「呜~……」
　　于是，失去了同伴的英梨梨完全萎缩了。
　　到底是想要说什么才会让她这样，额头露出汗水，低着头，手握着一如既往的运动衫，不对，裙子下摆扭扭捏捏地……
　　嗯？等一下哦？
　　「这么说……」
　　「什，什么！？」
　　「不知不觉中，英梨梨和加藤的关系变得真好呢。都已经用名字互称了」
　　「……………………这个，差不多一个月前就已经是这样了」
　　啊，突然冷静下来了。
　　「是吗？但是啊，嘛，太好了呢。再怎么说初次见面彼此的印象都不太好的感觉呢你们两个」
　　「到底是谁的安排之下才会变成那样的看来有必要检讨一下呢」
　　「但是，这么一来加藤也终于可喜可贺地从『同班同学B』升级成为『英梨梨的朋友A』了呢……」
　　「下降啦，这叫做降级啦」
　　嘛，对话的内容如何先不说，看来我成功在这个不允许失败的场面上出色地选择了上升友好度的对话选择项呢。
　　嗯嗯，果然至今的galgame经验并不是没有用的。
　　「嘛，这个先不说，英梨梨你啊，接下来也和加藤好好地…….嗯，啊咧？」
　　「真是的，这次又是什么啊？」
　　「这么说你，今天穿着像加藤那种普通的衣服呢」
　　「时间差攻击！？」
　　虽然直到刚才为止一直没发现，今天的英梨梨穿着露肩七分袖连衣裙，这种不像大小姐也不像家里蹲的衣服搭配。
　　这家伙穿着裙子到我房间什么的还是第一次……不，应该说是已经隔了八年左右吧？
　　
　　[[IMG,23df138fefad0d32934bfe345b55ce48,565,768,64131]]
　　「这，这个是，那个……昨天，和惠在池袋的pa○co买的……」（注：parco，某百货公司）
　　「嘿，英梨梨去par○什么的还真是少见呢。你只穿定制的服装或者是校服的吧」
　　「所，所以，那个……也算是，第一次自己选衣服」
　　「不，反正肯定是都交给加藤选的吧？你看这明显是普通地不得了的装扮」
　　「适，适合我吗……！？」
　　「与其说是适合，感觉就是很普通的三次元美少女啊」
　　「美，美……所，所以，也就是说……」
　　「英梨梨？」
　　「也就是说，那个，啊！」
　　对我这随意的感想，不知为何英梨梨却以揪住对方脖子的气势逼过来的瞬间……
　　「喂，喂！两位快来看看！」
　　「诶，加藤？」
　　仅限今天，非常少见地就连加藤也没有看清气氛，以揪住对方脖子的气势插了进来。
　　「惠，惠！为什么要在这种重要的时刻打扰……」
　　「因为，因为……这个，是出海酱的画，对吧……？」
　　「……诶？」
　　「……诶？」
　　但是，这份惊讶也被加藤的下一句话给一下子打消了……
　　「这个同人游戏的体验版……不会错的，这个，是波岛出海酱的画啊」
　　加藤说着指向显示器，显示器上映着一张穿着和服的少女在跳舞的带着幻想感的CG。
　　这张CG无论是设计，色彩，还是角色的美丽和可爱之处都充满着一目了然的远远超出了同人等级的气场。
　　但是现在夺去我的目光的，并不是画面的中央部分。
　　「出海酱……为什么」
　　而是在画面的右下方小小地写着的，明明是同人却装作是商业一样，『?rougerouge』这一著作权标记……