　　二月，十叶市堆满了积雪。
　　上午时下了整天雪的雪云于午后飘离，放学后的操场化作了一片银色的世界。
　　白色的大地在太阳光的照射下发出闪亮的光辉，被蓝天衬托下显得耀眼夺目。
　　披着一件又白又厚的大衣的银杏树静静地伫立着。
　　「喂!」
　　透用浑身之力打开社团教室大门的同时，放声大叫：
　　「下雪了耶!喂!」
　　「啊——?」
　　待在社团教室里的人……七尾一面低声闷哼，一面从长桌抬起脸来。
　　「搞啥，只有七尾妳一个人在喔?」
　　「就我一个人啊……啊，手都麻了。」
　　七尾伸长原本瘫在长桌上的两条胳臂，伸了个懒腰回答道：
　　「啊～我梦到奇怪的梦说，感觉真讨厌。」
　　刚刚在打瞌睡吗?眼镜也没拔下来，真是个悠哉的家伙。
　　「……小冰你也一个人来?其它人呢?」
　　「啊，其它人喔。」
　　透转过头把视线射向走廊的深处。
　　「我想应该很快就会来了吧。」
　　「很快就会来了……是吗。呼。」
　　七尾随着叹息在折叠椅上坐了下来，发出「叽」的一声。
　　「更重要的是外面下雪了耶，很少积雪积得那么厚的喔!」
　　「……可以请你多多看点别的东西吗，小冰。」
　　「其它的东西是指啥啊?」
　　「难得只有我们两个独处，你也看看我嘛。」
　　「啥?」
　　透又把头转回来。
　　「妳说什么?」
　　七尾不知何故飞快地转移了视线。
　　「啊、没有啦，当我没说话吧。」
　　「……啊，喔。」
　　莫名其妙。
　　「好，不然等大家都到了之后来打雪球仗好了。」
　　「幼稚鬼。」
　　「由宇也是第一次见到积雪耶，所以趁这个机会来举行冬天的例行活动也不错啊。」
　　「笨蛋。」
　　「干嘛一直骂人啊。」
　　透朝七尾露出生气的表情，在她前面的折叠椅上坐了下来。
　　「干、干嘛坐得那么近。喂!」
　　为啥会害羞?
　　「……啊——算了，没有关系。」
　　别开眼睛了。
　　「我们就快升三年级了呢。」
　　还转移了话题。
　　「就是说啊。」
　　就顺着她的话题聊聊看吧。
　　「的确……就快三年级了说。」
　　兵藤学长的入学考试顺利画下句点，确定入学到神乐大学的经济系。接下来就是在在学期间准备国家考试，毕业的同时就进入老家的事务所的样子。将来应该就是从事会和童子集团这类的大企业携手合作的工作吧。
　　三年级。自己将在明年的这个时候……做那一类的事，大概吧。
　　「唉。」
　　七尾眼镜底下的眼眸带着些许困惑的颜色。
　　「干、干嘛?」
　　今天的七尾总觉得和平时的样子不太一样。
　　「等到修学旅行结束之后……」
　　修学旅行。春假最后的例行活动，同时也是高中二年级最后的例行活动。
　　「我们就高三了呢。」
　　高中三年级。透试着在心中复诵。高中三年级。
　　「我跟你说。」
　　「什么啦。」
　　「就拿……少年漫画来举例好了。」
　　「少年漫画?」
　　「不是会有那种主角是个高中生，然后那个高中生会跟人家超能力战斗啦、或是前往世界尽头冒险啦、不然就是到异世界去还当上了那里的勇者的故事吗?」
　　「有、有啊。」
　　她究竟……是想提什么啊……
　　「那种故事的主角大部分都是高一或高二对不对，没看过高三的主角吧?」
　　「是这样……吗?」
　　「你觉得这是为什么?」
　　「咦?」
　　呃……尽管被突如其来的问题问倒，但依旧转动混乱的脑袋寻找答案。
　　这、这个问题嘛……
　　「那是因为，高三生才没那种美国时间去跟人家战斗啦冒险啦还是当什么勇者。」
　　七尾劈头就如此一口咬定。
　　「啥，妳、妳怎么会这么说……」
　　「难道不是吗?如果是一年级或二年级的话，想怎么搞、想去哪里都可以放手去做啊。反正之后还有整整一年到两年的时间，看是要去冒险或者参加大混战，然后顺手拯救了世界或是干了一番大事业，最后结局圆满地返乡归来，这样也顶多高二快结束吧。
　　考试和找工作的问题留待后头再慢慢思考就好，时间一点也不赶。根本就是所谓的『主角从此之后永远过着幸福快乐的生活』啊。」
　　「嗯、嗯嗯，或许也有这种思考角度吧。」
　　「可是，若把三年级学生设定成主角的话，就没办法这样了吧?等到搞定一切回到原先的环境一瞧，马上就要面临毕业了耶。这没办法当玩笑看吧?班上所有同学都已经决定未来，只剩自己一个人茫然不知何去何从。根本不是大声声张自己拯救了世界还是当过勇者的时候，谁还跟你『永远过着幸福快乐的生活』啊不是吗?」
　　「那、那个……」
　　「高三跟过去是『不一样』的啦。」
　　——?。
　　透眨了眨眼皮。
　　七尾眼镜底下的那双瞳孔的眼色——
　　感觉好似寄宿了跟平时全然不同的思想般的瞳孔——
　　「一旦升到高中三年级，那种天真的过去就结束了。」
　　这个眼色——总觉得好像是……
　　「大家都了解这个事实，所以作者不会把主角设定为高中三年级学生，读者也安心阅读作品。管他升学还是找工作，在这个故事世界里都还是很久远以后的事，是永远都不会到来的『某一天』。所以不管是要去战斗还是冒险都无所谓……
　　所以说……」
　　感觉……好似曾在哪里看过的样子……
　　「所以说已经结束了，我们的世界已经结束了啊。」
　　「喂，七尾，妳在胡说八道啥啊。喂。」
　　——是在哪里看过的?
　　「反正就是那样……小冰，你想成为什么?」
　　「喂，七——」
　　七尾目不转睛地盯着透心慌意乱地往前踏出一步的模样。
　　「……噗。」
　　然后像是觉得很有趣一样，面朝一旁忍不住喷笑。
　　「你认真了，小冰。」
　　七尾面朝着旁边露出窃笑，模样不自然地捣着嘴巴斜眼瞅了透一眼。
　　「啥?喂、喂。」
　　「OK。这个故事的教训就是『升上高三后要有自觉』这样。偶尔我也会讲听起来很严肃的话呀，吓到了吗?说嘛有没有吓到?」
　　用鼻子发出「哼哼」两声，七尾双手抱着后脑勺、背靠折叠椅。
　　「喂、喂。妳很烦耶，我与其说是真的吓到，不如说——」
　　「笨蛋，不要上当好不好。」
　　她仰望着天花板，一面刻意让折叠椅发出「嘎吱嘎吱」的声响，一面再次开口说话。
　　「唉——小冰。」
　　「干嘛啦，一直叫一直叫。」
　　透故意粗鲁地坐回折叠椅上，试着用生气的声音答腔。
　　「等到修学旅行结束之后就是三方面谈……啊不，就要决定出路了对吧。」
　　三方面谈。修学旅行之后，升上三年级前的例行行事。
　　就是和老师以及父母一同决定往后出路的行事。
　　「听说鸟羽要继承老爸的公司耶，他说要在邻近的大学打好自己的学历和关系。
　　羽幌好像是要当什么料理人之类的，应该会跟现任的女朋友结婚吧～?
　　至于灯璃……现在的职场再过五年左右就要解散了，所以她好像有说过之后会直接接着当女警的样子。我不是很清楚就是了。」
　　已经……来到这种时节了。
　　「别一脸严肃啦。喂。」
　　站起身的七尾走过来弹了一记额头。
　　然后直接在透的面前手插腰站好，又再一次开口。
　　「我跟你说喔，小冰。」
　　「干嘛啊，又来了。」
　　拜托，到底有完没完。
　　七尾站着露出微笑。
　　「有一件好消息想跟你讲啦。」
　　「嗯?」
　　「啊……不对。」
　　七尾在透的面前不停挥舞右手。
　　「有好消息、坏消息、奇妙的消息，三个消息才对。你想听哪个?」
　　[[IMG,81b2613ea149a64aaadfc900037b72a3,320,482,39732]]
　　这家伙到底在说啥啊。
　　「……那坏消息好了。」
　　「嗯……真的?」
　　透的回答令七尾不满地噘起嘴巴。
　　「真的要选坏消息?不听好消息吗?说不定那是不得了的好消息喔!」
　　「不用了，先从坏消息开始听吧。」
　　「搞不好真的是好消息喔，对高中男生而言，或许是美梦般的好消息喔!」
　　「不用了啦，就说那之后再听。」
　　「是吗?」
　　七尾叹出一口气，别开了视线。
　　「那我要说坏消息啰，做好觉悟仔细听了。」
　　七尾眼睛看着旁边喃喃说道。
　　「灯璃她啊，最近好像交了男朋友说。」
　　
　　
　　「……咦?」