　　一月也已经过了一半，如假包换的严冬降临到了十叶市。
　　在市郊的巷道小路的行人穿越道前，有落叶散尽好准备度过冬天的行道树，与耀眼夺目的自动贩卖机。有数盏早早便亮起的路灯，以及忽明忽暗地闪烁着蓝光的行人专用交通号志，还有『电子按钮号志』的装置。这里是一条少有车辆与行人通过的巷道小路，就在这条巷道小路的行人穿越道前——
　　「唷。」
　　灰色的少年正站在那儿。
　　行人用交通号志停止闪动、转变成红色，车用交通号志有如随侍在旁似地高高竖立：『电子按钮号志』的标示被高挂起来，上头缠绕着黑色的电线。
　　「上次遇见你是十一月，今天则是一月十四日……」
　　灰色的少年——讣山院灰人站在号志机的旁边、行人穿越道的前面开口说道。
　　朝着站在行人穿越道的另一头、站在对面的人影。
　　「相隔两个月之久了呢。」
　　少年的嘴巴轻轻地化为笑容的形状。
　　「看你好像很有精神地四处展开行动嘛——」
　　呼啸而过的北风点缀了少年的语尾。
　　北风吹飘了站在对面的人影所穿的长袍的下襬。
　　「『悖尔菲高尔』。」
　　少年瞇细了眼睛，喊了站在对面的人影的名字。
　　「……」
　　『悖尔菲高尔』只是静静地站着。
　　「你是……」
　　他的嘴巴……半截式面具下方的嘴巴隐约地张开了。
　　「你是……那家伙的伙伴对吧。」
　　如同东风般的话语从他的嘴巴流泄而出。
　　人影随着话语从长袍伸出了右手。
　　「『那家伙』?我不知道你在指谁耶。」
　　『悖尔菲高尔』把右手上的武器朝向了说话的少年。
　　「不会是指浅黄吧?」
　　「……」
　　少年将指着自己的武器……狩猎用的十字弓映在眼眸上的同时，以轻佻的语调继续说下去。
　　「啊对喔，你以前有败给浅黄是不是。」
　　『悖尔菲高尔』扣下了十字弓的扳机。
　　
　　
　　「喂!由宇!」
　　透一边用吸尘器吸客厅的榻榻米，一边朝由宇怒吼。
　　「怎么，透。」
　　叩喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。飕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。这部旧式的吸尘器会发出没有必要的巨大噪音来吸取垃圾。可是，少女丝毫不以为意。
　　「叫我干嘛?」
　　一整个不动如山。由宇窝在客厅中央的桌炉里动也不动。始终赖在位子上，视线不肯从摊开在桌上读到一半的书本移开。对于「叩喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」的轰声完全充耳不闻。
　　「还敢问我叫妳干嘛。」
　　透关掉吸尘器的电源回嘴。
　　嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔喔……喔喔喔……
　　有如发出低吼的龙般的机械心不甘情不愿地安静了下来。
　　「现在在打扫中。」
　　透端起右手上的吸尘器的吸嘴的前端，指着由宇的侧脸。
　　「快滚。」
　　「你扫你的不用管我。」
　　少女总算把视线从书本上移开，但依旧不肯改变姿势，只是望着透说道：
　　「继续尽情地扫吧。」
　　这种说词还有天理存在吗?
　　「我要掀起那个棉被扫桌炉下面啊。」
　　毕竟煎饼的碎屑等等常常吃得掉满地。
　　「……」
　　少女一语不发地别开了视线。
　　「喂。由宇。」
　　接着又翻起书页。
　　「……」
　　无视是吗?很有勇气嘛。透把吸尘器前端的吸嘴从管子上拿下来。
　　「喂，快从那里滚开。」
　　「我偏不。」
　　由宇眼睛死盯着书本，执拗地回答。
　　「很好。」
　　透点点头，把管子的前端嘟在少女的脸颊上。
　　「嗯?喂、这是在……」
　　无视少女惊讶的声音，打开电源。
　　叩喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　由宇吓得大叫。
　　「这、这是怎样．喂，发生了什么事!喂、我的脸、我的脸——!」
　　过了半年还是一样这么软。少女的脸颊完美地被吸成圆圆一团。
　　「你在干嘛啦!喂快住手，脸很痛耶!」
　　少女的脸颊被吸尘器吸住，大声嚷嚷着。感觉还满好玩的嘛。
　　[[IMG,983a54d1a712682d8f4ea82503c988f9,320,489,41405]]
　　「不要吸了——!」
　　「滚开～!快点滚开那里～!扫除之神发怒了——!」
　　「喂、喂!别闹了!把机器关掉——!」
　　把吸力调成『强』的看看。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　少女丢下书本，用左手抓着牢牢吸住脸颊的管子用力。
　　咕咕咕咕咕咕咕。少女和机器展开了一段时间的角力，然后——
　　啵。
　　终于拔下来了。她的脸颊上留着一块圆圆的痕迹。
　　「你在乱搞什么啦!」
　　少女带着脸上的圆形红印又吼又叫。
　　「我早就叫妳滚开了喔，是没看到我在打扫喔。」
　　「只剩一点点我就看完这本书了。」
　　「妳这家伙。」
　　透用右手关掉吸尘器的电源的同时，伸出左手指着房间的时钟说道：
　　「已经四点了耶。」
　　西下的阳光也已经开始射入中庭，再过一个小时傍晚即将到来。
　　「妳今天一整天都在游手好闲吧。既然无聊没事，那好歹去扫一下自己的房间!」
　　「现在还在过新年啊!」
　　由宇鼓起红印末消的脸颊。
　　「新年早在十天前就已经过完了。」
　　今天是成年日加上礼拜六的三天连假的最后一天。一月十四日。
　　……喔，说到十四日，这个数字让自己突然想到，今天是自己的生日，十七岁的生日。反正也没特别跟谁提过，应该也不会有什么惊喜就是了。
　　「今天都已经十四日了，所请的新年只有到初三为止……」
　　「啊。」
　　由宇对透的话产生反应，小声地叫出了声音。
　　「怎么了?」
　　「原来如此。」
　　她看着月历，感觉就像突然想起事情来似地冒出一句话。
　　「我出门一下下。」
　　少女唐突地站了起来。
　　「啥?」
　　透拿着吸尘器目不转睛地望着少女的脸。
　　「都要傍晚了耶，天色马上就快暗下来了。」
　　「我去买个东西!」
　　丢下这句话后由宇便离开房间，直接穿上鞋子往外头跑。
　　「大概一个小时左右回来!」
　　还来不及听透的回应她就头也不回地冲出家门。
　　「……真是的。」
　　透叹了一口气，打开了吸尘器的电源。
　　
　　
　　「好过分哪。」
　　少年……讣山院灰人站着喃喃说道。
　　「二话不说劈头就展开攻击，这不是文明人的行为耶。」
　　灰人左手插在口袋，装模作样地叹出一口气。在他的右手上则握着一把细细的铝制弓箭，一把不久前还架在十字弓上的弓箭。
　　「……」
　　不过『悖尔菲高尔』已重新装填上另一发弓箭。
　　第二把弓箭、架在十字弓上杀伤力拔群的武器再次瞄准了少年。
　　「那个东西是不可以拿来指着人的。」
　　扳机扣下。
　　弓箭从近距离、仅仅间隔十公尺左右的地方发射了出来。
　　「要仔细阅读说明书的注意事项啦!」
　　但弓箭未能到达目标。
　　「就算是用邮购买来的，在注意事项方面也是一样。」
　　咻。随着轻快的声响，握在少年右手上的弓箭增加到了两把。
　　少年空中抓飞鸟地一把抓下了笔直飞行而来的弓箭。
　　这不是偶然。『悖尔菲高尔』总算理解到这一点，不过他并不感到畏怯。当碰到『敌人』——『断片同盟』——『超越凡人的那批人』的时候，适切的身体活动方式、战斗方式，还存在记忆里。没错，在那些日子里和伙伴一同开发出来的战斗方法。
　　『惇尔菲高尔』试图实践那战斗方法——
　　「对嘛，不要急嘛。」
　　——就在他试图实践那战斗方法——之前，他停止了动作。『悖尔菲高尔』停止动作，直盯着刚刚少年从口袋掏出的『东西』。
　　直盯着少年所拿出来的『白蔷薇的信封』。
　　「哦，你终于有心想听我说话了吗?」
　　手里拎着白色信封袋，少年从鼻子呼出气息。
　　「我想也是，你很有兴趣知道吧?这封信应该是你的才对，可是为何我的手中会有这东西呢——自己拚命在十叶市散布的东西，为什么好死不死偏偏落到『敌人』的手上呢?嗯。如果不先问个清楚，事情就糟了对吧?」
　　「……」
　　在『悖尔菲高尔』视线的前方。
　　手拿『白蔷薇的信封』的少年笑着呢喃。
　　「包含这个部分——我们稍微来谈一下如何，悖尔君。」
　　「……」
　　「别担心，不会讲太久的——这只是一点善后工作罢了。」
　　
　　
　　打扫结束了。
　　透压下吸尘器上头的按钮，打开了机器的屁股。拿出里头的纸包装袋丢到垃圾桶，换上新的袋子。拔掉插头卷好电线，将吸尘器收起来。
　　把掀到桌上的棉被弄回原状，再将放到电视上避难的煎饼和橘子放回原本的位置。重新插上桌炉的插头，打开电源。以上。打扫结束。抬头一看时钟，下午五点，是时候太阳即将要下山了。
　　透把脚伸进桌炉，打开电视的同时一边自言自语。
　　「由宇到底上哪去了……」
　　
　　
　　是时候太阳即将要下山了。
　　「那么……」
　　两根铝制的弓箭发出「喀啷喀啷」的声响在柏油路上滚动。
　　「要从哪开始谈起呢?」
　　『悖尔菲高尔』的半截式面具静止不动，仅有转动眼珠注视着这个画面。
　　「这样好了，首先从……」
　　『惇尔菲高尔』抛开了十字弓，就着抛出去的那个动作顺势无声无息地往柏油路一蹬。『悖尔菲高尔』以常人的眼睛跟随不上的速度，随着如同冲击波一般的风势一同拉近和少年之间的距离——然后——
　　「喂喂喂。」
　　就在他右手上的匕首通过了少年原本所站的地点的那个瞬间，声音从上头响起了。
　　「在对话前先使用暴力?这招是具有效果性没错啦。」
　　少年正站在『悖尔菲高尔』的上空、号志机的上头。
　　「不过这样是没办法经营组织的喔，『路西法』要比你聪明多了。暴力虽然是一种强力的力量，不过也正因为如此，平时就要谨慎使用。因为那是关键时刻的最后王牌。
　　……平时就在要这种花招，只会让人产生警戒心而已吧?」
　　站在号志机上头的少年一边耍着嘴皮子，一边低头俯视『悖尔菲高尔』。
　　「上次那个时候我不是和市长之流的人物在一起吗?所以我也只好尽力扮演一个勇气十足的警察一号了……但现在这里没有其它人在，就表示我可以不用客气啰。」
　　「……」
　　和少年进行近似挑衅般的闲言闲语同时……
　　先前被抛出去的十字弓终于「喀锵」一声坠落到了地上。
　　「哎呀……站在这种地方上面，果然声音会不容易听清楚吗。我想也是。」
　　说话完的那个当时，少年的身体已经降落在柏油路上了。
　　「所以说呢，等一下不准落跑喔，因为我可是百忙之中抽空跑来找你的哩。
　　……啊。对了。不然现在先来个解谜好了。我们会在这里碰上的理由，你会在这里被我找到的理由。你应该一直都在避免和我们接触才对，可是如今却在此地又再次碰面了。这可不是偶然喔。偶然发生在第一次就够了，这回第二次的相遇，可是有铺梗和机关的。你瞧。」
　　少年的左手在神不知鬼不觉间拿着一台录音机。那是一台插上了耳机的小型声音再生装置。
　　「窃听器。」
　　少年若无其事地提起一个名词。
　　「在两个月前我们第一次见面的那个时候，我就在你身上装了发信机。做为被扎了『针』的回礼。然后我利用那个发信机找到你的根据地，趁你不在的时候偷偷潜入安装了窃听器……很简单的梗吧?真不该破梗的……喔!」
　　咻!
　　说着说着少年约右手突然甩劲了一下。
　　「你不要逃嘛。」
　　从少年的右手投掷出去、刺在行道树的树干上的铝制弓箭发出尖锐的声响摇晃了几下。
　　「在把我的话全部听完之前，你乖乖站在那里别动啦。」
　　少年装模作样地弯下腰来捡起掉在脚边的第二根弓箭。
　　「呼……那么，在冷场之前我们赶快进入重点吧……这样好了，那就先从一件旧事开始提起吧，一件四年前的往事。四年前，在这个十叶市里有一个男子。」
　　半截式面具仍旧注视着少年的脸。
　　「不用怕，虽说是四年前，这段话也不会拖那么久啦。我马上就讲完了。
　　那个男子当时还是个高中生，于四年前就读高三……男子在十八岁时于十叶高中毕业，然后前往另一块遥远的土地、大阪的大学升学去了。
　　十八岁，离开父母的保护，崭新的环境，耳目一新的土地，全新的人际关系。眼前有大好的光明未来不是吗?」
　　少年轻轻挥舞左手的信封。
　　「可是，即使是看起来光辉耀眼的事物，只要靠近一瞧便是有黑暗存在的事物了。虽然这是很普遍常见的说法就是了。而那个男子，最后耽溺于那个黑暗里了……这不是啥夸张的故事喔，而是一段很单纯的故事。在崭新的生活中，男子没办法交到朋友，虽然离开了之前的环境是很好，可是却没办法经营好新环境。最后那个男子的周遭，变得一个人也不剩了。
　　然而……错失了一开始的契机的那个男子也并末在途中付出努力，就这样一个人过了三年。你看，已经过了三年了。故事很短吧?」
　　「……」
　　「虽然这是一个对『你』而言毫无关系又灰心丧气的男子的故事啦，不过你就听我说嘛。有趣的地方从这里开始咧……紧接着，时间来到迎接了大学四年级的春天，在这个时节，大家结伴进行的就职活动差不多要开始迈入高潮……就在这时，转机降临到那个孤独的男子身上了，一个非常不得了的转机。」
　　少年模样做作地挤出笑容，说出了那个字眼。
　　「就是『苍白的人』。」
　　少年玩味地从口中说出这个字眼，彷佛觉得很有趣一样。
　　「四月九日。突然现身在那个男子面前的『苍白的人』把『白色宝石』交给了他……你知道吗?『苍白的人』正在四处分配自己的『宝石』给其它人呢，并且，那个『分配』是分成两次来进行的。这个时候的『分配』是第一次。」
　　夕阳开始覆盖少年的脚跟。
　　小镇的天色哨哨地喑了下来。
　　「……哎呀呀，不小心离题了。」
　　『悖尔菲高尔』的影子动也不动。
　　「……于是呢，透过第一次的『分配』，男子一举获得了『白色宝石』以及『宝石』所带来的『超越凡人之力』。他得到『超越凡人之力』……那同时也是『与众不同的力量』。
　　没错——那个孤独的男子变成了『与众不同的存在』了。
　　不仅单单如此，甚至还得到了额外的能力。原来，那个男子是『稀少种』，连未知的能力也跟着开花结果了。这多棒啊，取得极小的可能性变成『超越凡人』，并且再更上一层楼获得稀少的能力。明明在不久前，还是个不被人当一回事、如同空气般的存在，如今却一口气大逆转，得到了任『其它人』也无法与之匹敌的力量和能力。所谓的奇迹，指的不就是这么一回事吗?」
　　半截式面具静静的站在暮色笼罩的镇上。
　　「那个男子的能力是在『分配』后约莫不到两个月、五月中旬时开始显现，接着在七月一日的第二次『分配』时完成了。那个男子就此得到了『能力』。
　　另外，也多亏如此——那个男子结识了同伴。
　　那个男子接受同为身怀『超越凡人之力』的一群人的邀约，成了其中的一份子。
　　那个男子找到了拥有相同力量、身在同一个世界里的『超越凡人的伙伴们』。
　　接下来……对，接下来，『邪恶组织』便顺势出现了。
　　从『某个组织』窃取出来的文件上，记载着『某个组织』的恶行。
　　我们大家齐心协力，运用这股呵超越凡人之力乙来对抗『邪恶组织』吧。
　　对该男子而言，处在那个世界的那段时间无疑是最棒的时间吧。身边有『同志』，自己有『力量』，并且脚底有『不具力量、渺小不值得一提的人们』，和自己对立的则是『邪恶组织』……很理想不是吗?一整个就是理想的乌托邦。
　　突然得到的『白色宝石』，并且透过『宝石』所造成的『超越凡人』，那个男子顿时成了梦想世界的住人……
　　……只不过。」
　　少年「呼」的一声叹出一口气，模样做作地摇了摇头。
　　「那个世界终究撑不了几个月的时间。『邪恶组织』远比他们所想象的要更为爆炸性、露骨的强力。『邪恶组织』的公安活动远比他们所想象的还要更精密；『邪恶组织』的实行能力远比他们所想象的还要更毫不留情；『邪恶组织』所派遣的人物远比他们所想象的要强上太多了。
　　七对七，实力上应该是五五波——原本是这么以为的，没想到七人连手却连一个人也打不赢。那男子的伙伴们个个束手无策，领导人则被对方擒获了。
　　『那男子的世界』就这样败给了『邪恶组织』。
　　——『炼狱』就这样败给了『对策室』。世界一下子就终结了。」
　　少年瞅了半截式面具一眼。
　　「可是那男子，仍旧自己一个人坚持不肯放弃。」
　　灰人瞅了『悖尔菲高尔』的脸一眼。
　　「那男子……在组织毁灭的时候已经过完了大四的一半。别说是找工作了，就连毕业都有难度。于是那个男子回到老家，关在自己的房间闭门不出……还为此和父亲发生了争执。唉，这也难怪啦。都读到大四了还在浑浑噩噩嘛。那男子的父亲也因为这个缘故，就连镇上的祭典也不克参加。」
　　灰人话说到这便先打住，看了男子的脸。
　　「难得他父亲的朋友大熊和小川等了那么久耶，真是可怜哪。
　　……尽管如此，却不见那男子有任何悔改和反省，甚至也不为毕业付出最后的努力。」
　　灰人看着男子的脸，然后——
　　「那个男子又开始玩老把戏了。」
　　然后明显地发出了嘲笑。
　　「那男子的名字就叫『中村孝志』。
　　……那个人就是你啊，『悖尔菲高尔』。」
　　
　　
　　「我回来了!」
　　红色脚踏车随喘着气的叫声一同闯进了车库。
　　下车的少女就着那股冲劲大声吶喊。
　　「晚餐还没开始吃吗!」
　　「还没吃啦。」
　　透一边从厨房的窗户俯视由宇那个模样，一边搭腔。
　　「一贯的电饭锅的液晶数字显示的是「5」，饭马上就快煮熟了。烤箱也在运作中，用培根包住的芦笋正在里头渐渐烤得焦黄。锅子里则有马钤薯和洋葱发出「咕滋咕滋」的声响上下舞动，接下来只要加入味噌便宣告完成。
　　再来只要把中午剩下的凉拌菠菜拿出来就大功告成了。
　　「马上就快煮好啰。」
　　「是吗。」
　　少女上气不接下气地从脚踏车的后座拿下两个东西．分别是粉红色的盒子和又黑又大的购物袋。
　　「妳去买了什么东西回来啊?」
　　透边打开冰箱边询问。
　　「等一下就知道了。」
　　少女提着两个东西打开厨房的门做出了宣言。
　　「这样子啊。」
　　哔——!电饭锅连同尖锐的声音将水蒸气一起吐出。
　　「那妳去洗手吧，马上就要吃饭了。」
　　透边说边打开电饭锅，将里头的米饭添进供奉佛坛用的碗里。
　　「我知道了。」
　　少女把粉红色的盒子放在餐厅桌子的中问，往盥洗室跑去。
　　跟平时一样，一如以往的傍晚渐渐地过去了。
　　
　　
　　「中村孝志同学。」
　　少年脸上挂着笑容，像是在反复确认似地说出了名字。
　　「就算这样叫你……对『现在的你』而言，也不过是个没有印象的名字罢了。」
　　『悖尔菲高尔』隔着半截式的面具看了少年。
　　「现在的你是『悖尔菲高尔』，在十叶市出没的谜之怪人。理想的正义的英雄，无名的正义的伙伴……除此之外，谁也不是，就连你自己都是这么认为的……而原因就出在你右手臂上的那根『针』。」
　　映照在『悖尔菲高尔』瞳孔上的少年仍旧在微笑着。
　　「全都多亏几个小时前你扎在自己身上的那根『针』的效力。」
　　少年笑着继续说出有如在凌迟般的话语。
　　「『中村孝志』使用记忆操作针刺自己。每天，『中村孝志』都会离开家里换穿上怪人的服装，把针扎在自己身上。『惇尔菲高尔』就是这么产生的。为了扮演完美无缺的正义的伙伴，不具身分，也不是任何人，也没有其它可做的事，只是一味地为了自己所信奉的事物——然后，随着针的效果退去，『悖尔菲高尔』也变回『中村孝志』。『中村孝志』从梦境苏醒，不对，对『那个男子』而言，或许『中村孝志』才是梦吧，并且……」
　　少年高高举起一直拎在左手上的『白蔷薇的信封』，然后放开了手指。
　　「一直在四处散布这个东西，把在便利商店影印的信件塞到在百圆商店所购买的信封袋，四处散布。依样画葫芦地模仿当初自己被『路西法』游说拉拢的手法。!」
　　『白蔷薇的信封』轻飘飘地在空中飘舞，缓缓落下。
　　「你采取和『路西法』一样的行动，就为了招集类似的同伴。
　　为了重新招集再也不存在的同志、招集可以取代过去的伙伴的存在。
　　拜托谁来成为我的同伴。拜托谁来参与我的世界。拜托谁来聆听我的话——」
　　白色的信封袋掉落到了地上。
　　「真是不巧啊。」
　　「啪」的一声，少年的手指发出一道清澈的声响。
　　一道渺小的火焰随着这道声响出现在掉在地上的白色信封的一角。
　　「真的是太不巧了。」
　　纯白的信封从一角开始变成了灰烬。
　　「可惜，没有任何人愿意理会你。真是遗憾啊。原本应该是大家对这个世界的恐怖真相，以及受到真相保证的优异意见感到感动而聚集在一起，然后成为自己的伙伴才对的呀，
　　啊啊，对了，我都忘得一干二净了。最后的破梗。我为何手上会有这个『白蔷薇的信封』?其实非常简单又单纯。是苍啊，就是收到你这个东西的其中一人，收到了这个信封的苍直接把它交给了浅黄。接着信封又直接落到我的手中。
　　这是当然的吧?『一般人』根本不会想听来路不明的陌生人所阐述的无聊主张啊。就算身分不明的男子大声宣扬意见，人家也会装作没听见就算了。你的意见与主张根本没有传进任何人的耳里啦。真受不了，所谓的『一般人』不管哪一个都普通到令人感到厌恶你说对不对?嗯嗯?」
　　信封的火愈烧愈大，渐渐化成灰烬。
　　「『中村孝志并不存在于任何地方，悖尔菲高尔并不是任何人。所以，没有人愿意去听他说的话』……我所认识的那个『大叔』是这么说的喔，他这个人就爱用夸大的言词来说明没什么意义的事，不过是听似有意义隐含但实际上一点意义也没有的表面话罢了。感觉很郁闷对吧，倒也没有拿来当作往后人生的参考的必要啦，反正你也没有这种机会了。」
　　一道微小的火焰在黑暗中发出亮光。
　　「我看时间也差不多了吧。」
　　太阳下山了。
　　「你的『针』的魔法差不多快解除了不是吗?」
　　信烧得一干二净了。
　　「『路西法』藤原悟入院了喔。」
　　『白蔷薇的信封』成了一堆灰烬。
　　「『利维坦』西山光一正在展开就职活动。听说今天去参加面试了耶。
　　『撤旦』钤木广志当了老家自营业的社员唷。
　　『玛门』山冈次郎在家里用功准备考资格考。
　　『别西卜』松浦登似乎要晚人家一届上高中的样子。
　　『阿兹莫德伍斯』佐藤典子听说下礼拜要去相亲哩。」
　　白色的信封袋已经失去原本的模样。
　　「那么，你又要继续这种样子直到何时?」
　　少年用脚践踏成了灰烬的信封。
　　「你就在丧失自我的状况下长到二十二岁并升到大四已经一个半月了耶?
　　你今后打算怎么办?你要做这种事到什么时候?
　　这么『与人脱节』，你打算怎么办?回答我啊?孝志同学?」
　　
　　
　　粉红色的盒子被打开了。
　　「啥……」
　　透睁大眼睛窥看由宇所打开的盒子的内部。
　　「蛋糕?」
　　盒子里装有一块蛋糕。五号尺寸的水果蛋糕，上面有草莓、哈密瓜，还有橘子。色彩鲜艳的水果被摆饰在白色的辽阔大地上。
　　「今天……」
　　由宇手拿盒盖，装出臭屁的模样。
　　「是你十七岁的生日对吧?」
　　确实如此。
　　「妳怎么会知道我的生日?」
　　明明没有特别跟任何人提起过。
　　「新年的时候你不是有跟叔父讲电话吗?那时我有仔细听你的谈话。」
　　这么说来……我好像有随口说出『在这个月的十四日就要十七岁』这一类的话。
　　……她记下来了吗……
　　「我有听说生日的时候就是要用蛋糕像这样来庆贺一下。」
　　由宇以自信满满的表情拿下用透明胶带贴在盒盖上的蜡烛。一共有十七根。
　　
　　[[IMG,284d77ba74a6e6025dafc1249c581ec4,320,486,38318]]
　　「喂、喂，不会吧。」
　　对透的话置若罔闻，由宇把盒盖放到一旁，一一将十七根蜡烛插到蛋糕上头。
　　「好。」
　　由宇满足地低头看着如同证明般屹立在白色大地上的十七根蜡烛，下了命令：
　　「去把电灯关掉让房间变暗。」
　　「喂……」
　　透抓了抓头。都已经十七岁了，还想让我做这种害臊的事吗?
　　「快点去啦!」
　　由宇一面态度很陕地碎碎念，一面用火柴一一为蜡烛点火。红色的火焰在白色的大地上闪耀。
　　「今天也就是所谓的『祭典之日』，是有别于平常日子的特别日子喔!」
　　由宇制造出第十七个火焰，口吻充满确信。
　　「祭典总需要活动吧?……你吹一口气把火熄灭喔!」
　　说完她便站起身，自己关掉了房间的电灯。
　　黑暗之中，有十七道火光在蛋糕上头摇曳。
　　「妳喔……」
　　「怎样，嫌观众不够多吗?那我去把我房间的布偶全都带来好了?」
　　「啊，不用啦。」
　　透摇了摇手，然后，他用那只手摆出胜利的手势来为自己打气。
　　「好，我要吹啰。」
　　「吹吧!」
　　「看我的——!」
　　蜡烛被吹熄，房间陷入了一片黑暗。
　　
　　
　　太阳西沉，四周陷入了一片黑暗。
　　「喂喂?」
　　讣山院灰人倚靠在号志机上，正拿着手机讲话。
　　「啊，我收拾完毕了喔。我把他打倒在地了，所以快点赶过来看是要逮捕还是怎样啦。」
　　少年右手拿着电话，用左手握住刺在行道树上的弓箭，一口气拔了出来。
　　「堪要追加杀人未遂这条罪状喔。不过，『入院』在先就是了，罪状如何没有关系是吗?
　　……但，不是有办法搜家调查吗?我是说搜查中村先生家、孝志的房间啦，你们趁着手忙脚乱之际顺便处分掉你们的『那份文件』就可以了。就用这个抵销祭典时欠你们的人情吧……不是啦，就说我不是因为兴趣才拖延的嘛。想想看啊，难保不会有那种把他意见当真的家伙存在不是吗?本想说趁这个机会把怀着危险思想的家伙一起揪出来的……不是啦，就说我不是在搞报复咩!」
　　灰人挂掉了电话。
　　挂掉电话后，灰人居高临下地睥睨着倒在脚边的二十二青年低语。
　　「『炼狱』玩完后接下来就是『天国』了。成佛去吧……哎呀呀。」
　　灰人对自己说的话感到好笑。
　　「……『成佛』好像是佛教思想?应该是吧?」
　　
　　
　　电灯打开了。餐厅灯火通明。
　　「来。」
　　由宇留在打开电灯的那个位置开口说。
　　「这是我给你的生日礼物。」
　　边说边提起她带回来的另一个东西、又黑又大的购物袋。
　　「谢、谢谢。里面是……」
　　透打算收下礼物，而伸长的那只手扑了个空。
　　由宇拿着袋子移动，打开了通往隔壁的房间、通往客厅的门。
　　「你等一下，我去做个准备。」
　　「准备……?」
　　透维持伸长着手的痴呆姿势定住不动，重复了由宇所说的话。
　　门关上了。
　　「你等我一下喔……因为这个衣服……和一般不一样，有点难穿。」
　　从门的另一端，传来「喀沙喀沙喀沙」打开袋子的声音。紧接着是啪沙一声，衣服落地的声音。
　　透朝着紧闭的门喊道：
　　「妳在干嘛啊?」
　　「我在准备礼物。」
　　坚定的声音回传了过来。
　　「之前电视上有演过。所以我知道。」
　　电视上有演过……礼物?
　　「不过我之前都不知道原来要做这种事呢。我是有听说过礼物要用缎带绑起来，可是从来没想过那种使用方式。」
　　「喂。」
　　透又喊了一声。
　　「妳是什么时候看那个电视的?」
　　「那是半夜播的动画。」
　　随着「哗沙」的声响，由宇回答。
　　「……啊那是什么样的动画?」
　　「我只看过一集耶，好像因为和『和青少年身心健康培养相关的放送规定』扯上了关系，所以第二集之后就被腰斩了……好，我穿好啰!」
　　「我最后再问个问题。」
　　透一边摆出准备动作一边说道。
　　「妳那个『礼物用的服装』是在哪买的?」
　　「就是以前我买哥德萝莉套装的店。」
　　很好，提示愈来愈齐全了。
　　「可是不知为啥店员的视线有点怪怪的，这教我很在意。」
　　提示为礼物、缎带、换衣服、放送内容、店员的奇怪视线。
　　「店员还有讲什么……『才这么幼齿就在培养这种兴趣』之类的。」
　　又有提示了，这次给的是感觉有点糟糕的大提示。
　　「我快被烦死了，礼物这种东西真的很莫名奇妙。」
　　喀啦一声，门打开了。
　　由宇身上缠着缎带。
　　「礼物就是我。」
　　她以一脸正经八百的表情如此声称。
　　「妳白痴啊——!」
　　「呣，为啥我会是白痴!」
　　少女天真无邪地鼓起了腮帮子。
　　「妳也太夸张了……」
　　围在少女身上的是有一定的粗度，不过以衣着物而言算是细得过火的粉红色装饰用品。她一屁股坐在地板上，在头顶打了一个看起来有如猫耳般的巨大蝴蝶结，然后从那里往下连接。从两边肩膀交叉往对边的腋下穿过的缎带遮住了上半身，穿过腋下的缎带再直接从背部往下半身延伸，在腰部位置精密地缠绕了起来，彷佛一条超短的短裤般，并且——
　　「……」
　　并且，红色的缎带巧妙地从各处缠绕在光滑的肌肤啦、描绘出健康曲线的腹部啦、适度丰满的大腿啦、腿形漂亮的脚啦等这些部位的白皙皮肤上头，点缀得更为加分——
　　「……」
　　透按住了鼻子。
　　「嗯?透你怎么了!怎么会流血!」
　　缎带的少女焦急地将身子探上前来。
　　「……我没事……」
　　透按着鼻子别开了眼睛。
　　「喂，怎么了，你哪里受伤了吗?」
　　「……小的没事……」
　　「为什么语气这么恭敬!」