　　沙沙……沙沙……
　　海浪的声音响彻了世界。
　　
　　
　　「那么……」
　　在『那个世界』的沙滩上，栗林浅黄向站在身旁的女孩低语。
　　「妳的看法如何呢?紫暮小姐。」
　　身旁的女孩……是个模样约莫十岁左右，感觉有些阴沉，但是又充满魅力的可爱女孩。
　　至少，外表看来是如此，女孩把不符合年龄计算的一头异常长发绑成扫帚状，身穿被白色缎带与黑色蕾丝弄得装饰过多的服装，然后外面又再披上一件宽松的白袍……不对，那件长袍泛着紫色，应该称作紫袍才正确吗……总之女孩披着这么一件外衣。
　　「叫人家小紫暮嘛～呵呵。」
　　女孩脸上挂着一副墨镜。
　　在墨镜上方、女孩的额头上，有一颗紫色的『宝石』正闪闪发光。
　　「妳的看法如何?小紫暮。」
　　「嗯～」
　　名叫紫暮的女孩用小巧的左手用力地抓自己的头。
　　「我也不是很清楚咧。」
　　「妳还是一样很随便呢。」
　　「是真的呗。就我所知，这么大规模的『病例』还是第一次。」
　　太阳照耀着沙滩和海面。
　　沙滩的近海海面蓝得就像一望无际，沙滩的上空蓝得就像万里无云。
　　「那我们稍微来确认事实一下好了呗。」
　　沙沙……沙沙……
　　海浪的声音，海浪的飞沫，海浪的水泡。源源不绝且无穷无尽，海水一波接着一波涌上。
　　「这座岛是日本领土离岛的其中之一……东海伊豆诸岛的其中之一·神代岛。」
　　沙滩、羊肠小道、烤肉小屋，岛上的设施确实是存在的。
　　「——不对，正确而言，是『复制了神代岛的另一个世界』才对咧。」
　　不过，『这座岛』上没有港口。
　　和外界的世界联系的设施一整个都被拔除掉了。
　　在应当有港口存在的地点上，只剩沙滩辽阔地拓展开来。
　　「并且……」
　　紫暮把右手抽出口袋，像是指挥官一样一边挥动食指一边开口说。
　　「我们一旦在『现实世界』入睡之后，有极小的机率会……这个嘛，就目前而言，大概一个月会有几次吧……我们会出现到「这个世界』。出现的时机和地点都反复无常似地显得不安定，至今仍没有固定的法则存在……每个人不只出现的时间不固定，就连地点也没有一定。因此，我们几个很少在「这个世界』相遇。此外，我们待在『这个世界』的时间会持续到『现实世界』的我们醒来为止。」
　　[[IMG,068cdef3fdb245a8bbf08cb0ad35c299,320,487,38510]]
　　「在『现实世界』的我们一醒来，『这个世界』的记忆便会消失不见。」
　　浅黄补充说明。
　　「呼……是这样子吗。换句话说这表示目前为止，我们在『现实世界』醒着的期间没办法认识『这个世界』的存在。」
　　紫色的女孩有如在进行确认似地点点头，踢开脚边的沙子。
　　「我们会是『在做梦』吗?」
　　「一般说来，是这样没错呗。」
　　被小脚丫踢开的沙子钻开了一个很深的洞，拍打上岸的浪涛一波又一波慢慢地冲平了那个洞。
　　「「这个世界』的感觉非常真实，更何况如果说这是梦境的话，妳跟我就不可能会出现在同一个世界……看来这不是普通的梦咧。」
　　「似乎也不是普通的世界呢。」
　　「呼。」
　　紫暮停下了脚的动作。
　　抬起头用墨镜底下的眼睛瞧了浅黄一眼，笑着喃喃说道：
　　「或许是在吸收也说不定呗。」
　　「吸收什么?」
　　「就是我们呗。」
　　「吸收到哪?」
　　「这我也不知道咧。
　　偶尔——记得……『这个世界』还有其它人存在没错暝?」
　　「嗯嗯……例如爱华她们。」
　　「爱华?啊啊，我还记得咧。是『稀少种』的『碎片』对吧?她会从自己的『碎片』释放出无意识的超音波，利用超音波的反射来测定其它『宝石』的位置，没有错呗?」
　　「嗯嗯，没错。」
　　「这表示是在隔空交换情报的意思咧，就宛如无线通信一样暝……伪娘?这么说来，如果是更强的发信源的话，是否就可以进行更高密度的情报交换咧?」
　　「我不知道。」
　　「举例来说，好比隔空使人强制安装某种病毒程序……之类的咧。感觉就像中村孝志和式津爱华的能力相加起来一样……这有可能吗?」
　　「这方面是妳的领域不是吗?妳自己也是『稀少种』吧。」
　　「我的能力是自由改变自己呗。利用『宝石』的生理干涉作用，强迫改变外型而已。我『可以变成任何人』。
　　……也正因为这个缘故，我很想知道自己的身分。」
　　「是吗，这我就不懂了。
　　爱华的状况也跟我们一样，『出现』的时间不安定，地点也不确定，不过多亏她的能力，不管出现在这个岛屿的何处，都很容易跟其它人合流。」
　　「嗯?」
　　「从爱华的例子来看，在『这个世界』里……在『这个岛』上似乎有复数以上的人存在。  有其它几个和我们同样症状的人存在。」
　　「哟。有那么多吗?我倒是从没遇过任何人咧。」
　　「毕竟这座岛走起来还算满辽阔的嘛，而且也不是所有人每天都会来。」
　　「然后呢?其它还有谁在咧?」
　　「就目前为止……」
　　浅黄以感觉稚气的动作弯着手指二念出名字。
　　「有苍、灯璃、由宇、灰人先生……啊，听说好像还有偶然瞥见透一眼的样子。若加上爱华自己还有我们俩的话，总共有八人……当然了，或许还有其它爱华尚未碰到的人在也说不定。」
　　「嗯——」
　　紫暮又用小巧的右手抓了抓头。
　　「话说回来，我有一点问题想问妳。」
　　「什么问题?」
　　「妳有去过这座岛……不对，应该说妳有去过『现实世界』的神代岛吗?」
　　「?是没去过啦。怎么了吗?」
　　「我在想。」
　　紫暮转过头，仰望被重现出来的『神代岛』。
　　「恐怕创造『这个世界』的人……是『现实曾经去过神代岛的人物』咧。」
　　「啥?」
　　「就是在创造『舞台』的时候，从自己的记忆将形象重现出来啊。嗯。
　　……看来是使徒呗。终于来了。」
　　紫之女孩面对着一成不变的海说道。
　　一与过去的例子全然无法相提并论的『使徒』终于来了。
　　带来所有的完成，『末日的存在』就要到来了。虽然曾不断尝试寻找错误的症结，不过『白色的意志』总算就此完成了。尽管过去全是失败作，但是在最后的最后，抽中了最大奖咧。没想到『他』竟然会以那种形式出现啊。这是偶然还是凑巧?或许是所谓的命运呗，呜呼呼，真的是危险关头咧，『白色宝石』应该也早就所剩不多了呗。『苍白的人』的身体现在应该已经是处于能不能动都还不知道的可疑状态啦，『白之使徒』也差不多要告一段落了呗。呜呼呼，不过最后终于是赶上了咧，带来所有的完成的『他』就要来了哟，『他』的自杀将要散播在人类的世界哟。
　　那么，他能否回答出那个问题咧。呜呼呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼。」