　　
　　
　　·······没有终点的散步·······
　　
　　
　　人生走过一半之后，会比以前更注意老年人。年轻时，即使看到路上有老年人，也几乎不会多看一眼，只会注意女孩子裙下的美腿。虽说日本已经进入了高龄化社会，但是至少在东京，很少看到老人的身影。仔细一想，日本人能的闹区到处都是年轻人。这不是很奇怪的现象吗？有朝一日，当我年老的时候，我要到处走动，挖苦一下年轻人，告诉他们昭和年代最精彩，你们这些不知道泡沫经济的人真可怜。写这则短篇的时候，我回想着目前居住的目白，描写出街道的情景。绿意茂盛，只要偏离大马路，就会变得十分安静。很适合一边散步，一边思考。沿途有许多昆虫和小鸟，螳螂也会突然飞进我家的阳台，吓我一大跳。事实上，我经常戴上帽子去散步，通常穿着膝盖有破洞的牛仔裤和T恤，而且，经常因为睡眠不足而蓬头垢面。所以，请各位看到我，也发挥一下慈悲，假装对我视而不见。
　　
　　
　　
　　
　　我经常在住家附近遇到那位老奶奶，她穿着淡粉红色的运动套装，脚上是一双相同颜色的慢跑鞋，她年纪应该七十好几，头发还染成淡紫色，或者说是带有蓝色的粉红色。这位老奶奶在我居住的那一带小有名气。
　　我们第一次交谈，发生在我去便利店的途中。她突然从后方向我打招呼。
　　「我经常看到你。」
　　回头一看，发现她手臂弯成直角，用力向前摆动着，对我露出微笑。我有点吃惊，也向她打招呼。
　　「啊，你好。」
　　「你要去哪里？」
　　我说出了在号志灯前方的店名。
　　「那我们可以一起走一段吗？我总是一个人，如果有人陪我说说话，会觉得心情很好。」
　　我回答说：「完全没有问题。」然后，我鼓起勇气问她：
　　「我经常看到你在附近走路，有什么目的吗？」
　　老奶奶走到我身旁之后，就迈开大步向前走了起来，我也只好跟着她加快了脚步。即将进入梅雨季节的干爽天空像夏天般湛蓝。
　　「我是在医生的建议下开始健走的，医生威胁我说，运动不足会发胖，而且，如果不经常走一走，膝盖会更加恶化。所以，我就开始在附近健走，每天都绕着这条路走动，最近，即使是下雨天，我也会出来走一走，不然会觉得浑身不自在。」
　　一整天都坐在桌前的我，也有运动不足的问题。（录入：metoo）
　　「走路也算是运动吗？」
　　她抬头瞥了我一眼。
　　「对啊，像我这种老人家，这样就足够了。如果是你的话，或许可以带着小哑铃，嘿咻嘿咻的快步走。」
　　走到大马路的十字路口时，她说：
　　「真遗憾，只能陪你到这里。我只在住家的附近健走。改天见，今天突然向你打招呼，恕我失礼了。」
　　就像其他上了年纪的人一样，她最后突然变得彬彬有礼起来。我说了声「别这么说」，她只是头也不回的摇了摇举起的手。
　　之后，每次见面，我们都会聊两三句。因为我在家工作，所以白天经常在附近走动。天气晴朗的日子，她会戴上帽沿很宽的草帽，以及跟候选人一样的白色手套。下雨的时候，嘴上虽然说着「真是热的受不了」，却穿上有防水加工的运动衣。
　　和她走在一起的时候，我也会情不自禁的弯起手臂，用力夹紧腋下，加快脚步，即使是熟悉的小巷，当抬头挺胸，迎风快走时，感觉也会格外新鲜，愉快。
　　那是距离我们第一次交谈差不多三个月后的某一天。一大清早，天气就很奇怪。一下子从乌云密布的天空降下豆大的雨滴，不一会儿，却又雨过天晴，露出夏日般的阳光，是潮湿的路面发出黑色的光。温暖的南风吹来，高空的云和低空的云好像赛跑似的赶向北方的天空。
　　我每次见到她，都是在距离我所住的街区有一小段距离的隔壁街区。当我买完东西回家时，看到她一身下雨天的打扮，从单行道迎面走来。她穿着鲜艳柠檬黄的聚酯纤维风衣套装，脚步比平时更快，那已经不是健走，而是小跑了。
　　她一看到我，立刻向我打招呼。
　　「啊哟，太好了。你准备回家了吗？」
　　我点点头回答说：
　　「对，我刚才去找一些资料，回家后要继续工作。」
　　「是吗？虽然我不太了解，但自由业好像也很辛苦。」
　　她并不知道我是写小说的，因为，我实在很难向左邻右舍启齿。即使现在，我仍然在职业栏里填自由业，虽然，我不太了解自由业到底是什么意思。
　　她露出不安的眼神看着我。
　　「可以和你一起走一小段吗？俗话说，旅行一定有伴，步行也应该找个伴。」
　　不知道为什么，她竟然重重的叹了口气。我们快步走在绿意盎然的住宅区中。
　　「我在这里出生，也在这里张大。已经七十多年了。以前，这里根本没有这么多漂亮的房子。」
　　我所住的地方被称为高级住宅区，但是物价却很便宜，很适合居住。
　　「你对这一带的历史很了解？」
　　「对啊，我还记得东京大空袭时，哪里幸免于难。说起来很奇怪，被烧掉的地方发展很迅速，没有烧掉的地方仍然像以前那样老旧破烂。」
　　我看着天空中流动的云，适时的附和着。我对这一带的历史没有太大的兴趣。
　　「以前，车站那一头住了许多有钱人和外国人，车站的这一头是普通上班族的独门独院房子。你知道那里有一家鱼店吗？」
　　她快步走在我的身旁，说出了我家旁边的鱼店名。那是一家老店，店门口放着一个装了泥鳅的水桶。
　　「那家鱼店的女儿和车站那头大房子里的大臣儿子私奔，闹的沸沸扬扬。当时讲究门当户对，如今，只要双方喜欢，就可以在一起，时代真是进步了。」
　　她再说话时，一直左顾右盼，好像在找什么东西似的，不断看着周围的电线杆、招牌和门牌。她是在担心什么事吗？但是，我不是那种神经大条的人，不会把别人的事情说出口，我只是保持不失礼的态度听她说话，陪她一起走而已。
　　走了四、五分钟，回到我所住的街区，看到我所住的那幢看起来还很新的公寓时，她慌忙说：
　　「咦？那不是你家吗？对了，邮局在哪里？」
　　虽然她并没有正眼看我，但声音很认真。邮局在距离我家走路不需要九十秒的东方，她家应该就在邮局后面。
　　「年纪大了，记性越来越差。我有事要去邮局，却不小心迷路了。」
　　我感到一阵揪心。看来她应该是走着走着，就找不到回家的路了。在到处寻找时，偏离了平时的散步路径，走到隔壁的街区。我没有看她，很自然的问：
　　「你今天走了很久吧？」
　　她的笑容很僵硬。
　　「对啊，已经走了快两个小时，都快累坏了。」
　　「是吗？邮局就在附近，我陪你过去。」
　　她顿时很开心，一扫阴霾的表情，如同那一天阴晴不定的天气。我们稍稍放慢了速度，走向邮局。她说了女校时代的事。那时候，还没有游泳池，东京的河里有许多地方都用木板和竹帘围起来，小孩子都在里面游泳。水很清澈，透明的白鱼在清澈的水中悠游，好像投射在水中的影子。据说，她的皮肤又白又有弹性，丝毫不输给白鱼，经常收到男校不良少年的情书。
　　邮局的红色邮筒有一半被篱笆遮住了，她站在那里，抬头看着我。
　　「今天谢谢你。」
　　「不、不客气。」
　　她伸手进上衣口袋，递给我一个用白色怀纸包⑨着的东西。我接过来打开一看，原来是艾草麻薯。
　　「我不知道年轻人喜不喜欢吃。改天再一起散步。」
　　她没有去邮局，直接走进了小巷。我目送着黄色风衣的背影，之后才转身回家，在路上吃的艾草麻薯还残留着她的体温，吃起来暖暖的。
　　
　　
　　
　　
　　注释：
　　⑨日本人带在身上，常用来包点心的纸。（录入：⑨最强-=）