　　
　　
　　·······自卑·······
　　
　　
　　我喜欢写对话。如果光是写对话，我可以永远写下去。只要决定两个人的角色，对话就可以一直持续。对话是一种反射，只要在反应对方说话内容的同时，逐渐加入新的要素，同时再稍微注意节奏就好。感觉就像是自动飞行，只要决定目标地点，就可以随着风飞行。这一次，我也完全想不到任何题材。这种时候，作家往往会发挥自己擅长的技巧度过难关。长篇小说就无法用这种招数，但应付掌篇小说应该不是问题。从另一个角度来说，这也是发挥作家资质的机会。所以，也可以乐在其中。我很纳闷，为什么女人都会自卑？而且，几乎都是对大部分男人认为无关紧要的微妙部分产生自卑。女人往往会觉得如果没有这个缺点，自己就可以充分享受人生，因为这种杞人忧天反而影响了自己的魅力，男人都是睁眼瞎，根本不必在意那些自卑。
　　
　　
　　
　　
　　「男人不可能了解。」
　　「为什么？」
　　「因为，你没有什么地方令你感到自卑啊。」
　　「……」
　　「你看，你说不出来了吧。我告诉你，每个女人都有难以启齿的自卑之处。」
　　「但是，我们已经交往四个月了，已经有好几次做爱的经验，也曾经一起去旅行过。为什么你这么放不开？」
　　「因为自卑，所以才会放不开啊。」
　　「我已经摸遍你身体的每一个角落，也很清楚你的气味和味道，为什么不行？」
　　「不行就是不行。」
　　「真是搞不懂。我说的并不是无理要求，只要是健康的男人，都会有这种想法。更何况，我又不是要去阳光底下去做，只要有一点灯光就可以了。想要看自己女朋友的身体，是很正常的想法吧？」
　　「为什么？现在这样已经很棒了。」
　　「虽然很棒，但我觉得还不够。」
　　「你对和我做爱不满意吗？」
　　「没这回事，很满意，只是觉得应该还可以更好。」
　　「但我已经很满足了。」
　　「我还不满足。我们才认识四个月，彼此不可能已经达到了完美境界。以后应该会更棒，我相信，你一定可以克服自卑。」
　　「为什么要克服自卑？」
　　「因为，可以更快乐啊。」
　　「比方说？」
　　「比方说，我之前也提过，我们还没有洗过鸳鸯浴，也没有去泡过温泉。」
　　「泡温泉没问题啊……」
　　「你是说穿泳衣泡温泉吧，而且我们也没有在光线明亮的地方做过。」
　　「那是因为我不想让你看到某些地方嘛。」
　　「你不需要一直强调，我已经知道是你胸部的问题。」
　　「听好啰，你绝对不要再提啰。如果你说出来，我等一下马上就走人。」
　　「知道了，知道了。一直都在黑漆漆的卧室做很奇怪耶，好像是『报恩鹤』⑩。」
　　「那还不如说是『雪女』。比起鹤来，当个冰山美人还比较好一点。」
　　「无所谓啦。总之我不想在漆黑的地方做，对男人来说视觉的刺激很重要。」
　　「如果没有刺激，你和我就做不下去了吗？」
　　「没这回事。我们现在当然没问题，但也许有一天，会觉得性趣缺缺。」
　　「性趣缺缺？你这是什么意思？」
　　「对不起。但是，无论再新鲜，再棒的事，久而久之，就觉得习惯了。」
　　「……」
　　「你只要回想一下以前交往过的人，应该能够理解这个道理。」
　　「的确，做爱真的会慢慢失去新鲜感。不过，喜欢一个人的心情应该不会失去新鲜感吧？」
　　「这就是男人和女人不一样的地方。对男人来说，爱或是喜欢有一半来自性欲。男人不可能光靠喜欢持续一份感情。」
　　「你的意思是，只要在光线明亮的地方做爱，就可以永远保持新鲜吗？视觉的刺激不可能永远都有效吧，迟早还是会厌倦的。」
　　「你还是不懂。我只是在打一个比方，并不是说，只要在光线明亮的地方做爱，热情就可以持续到死为止。我只是希望你可以克服自卑，尝试做爱的各种可能性。」
　　「我已经说了，我和你现在已经够棒了。我很喜欢和你做爱，已经够好了。」
　　「谢谢。不过，你怎么知道是最棒的？我们总是按部就班，完全没有冒险。有时候，我甚至觉得你和我做爱的时候，根本没有敞开心胸。」
　　「怎么可能有这种事？我用自己的方式享受，我以为你也已经感受到了。」
　　「我并不是不知道。不过，在做爱的时候，你好像不太愿意沟通。」
　　「你喜欢在做爱的时候说很多话吗？要像A片那么做作吗？」
　　「不是。你可以告诉我，想要这样或是想要那样，或是今天特备舒服。你几乎不会主动对我发出信息。但无论我想要做什么，你总是说，这也不行，那也不行。」
　　「因为，你老是提出一些无理的要求。」
　　「没这回事，我根本没有提出什么无理要求，那些都是正常情侣会做的事。」
　　「谁是正常？怎样才算是正常？我曾经问过我的朋友，大家都没有这么做。大家都是在晚上，关了灯做爱，也不会一起洗澡。一个人洗轻松自在多了。」
　　「两个人一起洗澡，并不是为了轻松自在。你的朋友可能没有对你说实话。我周围的朋友都这么做。」
　　「哼。那些人，大部分都是花花公子。」
　　「喂，喂，我是说我大学社团的朋友，那里根本不是泡妞的地方，我不是也曾经介绍过几个人给你认识。」
　　「我不想听你朋友的事，反正我也不太了解他们。问题是我们以后该怎么办？」
　　「我知道。不过，他们真的不是花花公子，我也一样。」
　　「好了，好了。其实，我也有话一直忍着没说。」
　　「你尽管说，我就在等你开口。」
　　「那我就说咯。或许有点影响气氛，不过，我希望你在做爱之前，你可以用有杀菌效果的肥皂洗洗手。」
　　「搞什么，原来不是关于做爱的事。」
　　「我是认真的，你仔细听好了。以前，我交往的男朋友很邋遢，手脏脏的就和我做爱，结果，导致我发炎了。虽然我吃了药，但很难治好。虽然我之前没有告诉你，但我希望你最好每次都洗手。」
　　「你就是因为这个原因，才在我家里放那块药用肥皂的吗？」
　　「对啊。」
　　「但是，在欲火焚身的时候还去洗手间很难耶。」
　　「我知道。如果你这么做，我会很感激你这么疼惜我，反而会更加热情。」
　　「好吧。那我下次开始就这么做。那你要不要也努力看看？」
　　「不要。」
　　「为什么？你很过分喔。」
　　「因为，这是我的自卑。自卑会持续一辈子。你无法了解总是被和别人比较，长得好不好看，身材好不好这种女人自卑的宿命。」
　　「我当然不知道，更不知道你为什么会那么在意左右两侧胸部有大有小这种事。」
　　「什么嘛。不是说好不可以提的吗？」
　　「因为，这样下去，永远都没有交集嘛。」
　　「对喔，没有交集。」
　　「我已经累了。随便做一下就睡觉吧。」
　　「我可以关灯吗？」
　　「我输给你了，我看干脆戴着眼罩好了。」
　　「好啊，那你戴吧。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　
　　
　　注释：
　　⑩日本民间故事。形容鹤为了报答老夫妻救命之恩。暗中利用自己的羽毛织成织品的故事。
　　
　　