　　
　　
　　·······嫉妒·······
　　
　　
　　对女人来说，这或许是一则惊悚故事。然而，的确有男人在妻子分娩后，出现了这种退化现象。对自己的孩子产生嫉妒，实在太荒谬了。然而，人类基本上就是一个黑箱，在陷入某种状况之前，完全无法预测自己会做出什么发应。我家有两个孩子。婴儿实在很不可思议，前一天还不存在于这个世界，某一天，突然蹦出来。他们半永久性的赖在家里，一切无法重来。而且，他们与生俱来有自己的性格和喜好，完全不顾父母的想法。这是生命的不可思议之处。最近，儿子化成了棘手的社会问题，我认为，生儿育女是一个不错的经验。当然，也有人选择不生孩子（事实上，这种生活更安静、舒适）。不过，生孩子至少可以让人了解父母原来这么随便、不负责任。怎么样？不需要想太多啦。
　　
　　
　　
　　
　　裕一和智香是恋爱结婚的。裕一在外商电脑公司从事研究工作，两年前，被公司调去当行销工程师。由于薪水不变，丈夫又变得更懂得交际，让智香为这种变化感到高兴。裕一从事研究工作时，每天上班都是一身轻松的装扮，调任行销工程师后，上班都会穿西装、打领带，智香喜欢看男人穿西装的样子。
　　结婚迈入第五年，生儿育女的事成为两个人话题的中心。虽然他们没有决定当丁克族，却始终没有好消息，他们不想太过刻意，所以，无意去妇产科检查。同时，也担心万一检查出是某一方的问题，会影响婚姻生活。他们并非没有性生活，每个月都定期的享受鱼水之欢，只是一直没有开花结果而已。
　　智香每次看到手掌般大小的帽子和鞋子等可爱的东西，就会买回家放着，随时迎接小宝宝的到来。裕一也一样，经常会买一些新生儿童的玩具和绒毛娃娃。还没有出现的小宝宝已经在他们卧室的衣柜里有了专属的空间。
　　
　　
　　
　　
　　庆祝木婚纪念日那天成为一个特别的夜晚。他们来到车站附近一家熟悉的意大利餐厅，裕一点了香槟作为开胃酒，智香点了葡萄柚汁。
　　「你怎么了？今天身体不舒服吗？」
　　智香平时喜欢喝葡萄酒。她把双手放在平坦的腹部。
　　「最近喝酒都觉得没什么味道，我有点担心，所以今天下午去医院检查了一下。」
　　「你的肠胃不好吗？」
　　智香面带微笑的说：
　　「不是，好像有了。」
　　裕一脸色一变。
　　「你有身孕了吗？」
　　智香点点头。
　　「对，医生说，已经怀孕九周了。」
　　裕一显得十分激动。他涨红了脸，一口气喝干了香槟。
　　「太好了，虽然我没有告诉你，但我爸妈一直很担心。听说五周年的木婚是为了纪念夫妻已经合两为一，成为一棵树，所以才叫木婚的。这么一来，我们家终于有了新成员。」
　　丈夫的这番话，令智香感到高兴。她很感谢裕一不同于时下那些有恋母情节的男人，愿意成为保护自己的盾牌。
　　那天晚上，智香光是喝新鲜葡萄柚汁就已经沉醉了，幸福不是努力的结果，而是像变化无常的风一样突然现身。孩子是天上的恩赐。年轻的母亲沉醉在这句话的甜蜜和感激中。
　　
　　
　　
　　
　　之后的八个月，裕一对妻子体贴入微。他每天早早下班，代替身体不便的妻子张罗家务事，以前从来不曾在饭后帮忙整理的他，竟然心情愉快的洗碗，他不让妻子提重物，也亲自用吸尘器吸地。现在的妇产科不会告诉孕妇胎儿的性别，所以，衣柜里男宝宝和女宝宝都适用的衣服和玩具越来越多。
　　智香在最适合分娩的初春季节省下了健康的女儿。裕一提早下班，进入分娩室陪产。他拿着摄影机，眼泪模糊了他的视野。
　　他们的女儿取了两个人都很喜欢的，也适合这个季节的「翠」这个名字。分娩一个星期后，智香顺利返回自己的家中。
　　照顾新生儿女比在育儿书上看到的更加辛苦。白天的时候，智香的母亲会来帮忙照顾，但晚上就必须自己来了。翠虽然很娇小，但哭起来的声音好像在拉警报。无论睡在三房一厅的哪一个房间，都会被她吵醒。而且，她准确的每隔两小时就哭一次，好像用码表计算过，智香因为睡眠不足，整天昏昏沉沉，但还是努力照顾婴儿。和裕一相处的时间越来越少，原来对翠疼爱有加的裕一，在母女出院三星期后，不再去婴儿床旁看女儿，只有在她睡着的时候去戳戳她的脸，好像在确认她是不是还活着似的。
　　裕一每次从公司回家，都会站在门口不肯进屋。尤其当智香忙于照顾婴儿时。他会一直站在玄关，不肯脱下鞋子。当智香帮女儿换好尿布走出来时，裕一露出撒娇的表情说：
　　「帮我脱鞋子。」
　　智香起初以为丈夫在开玩笑。
　　「我正在忙，你不要闹了啦。」
　　因为睡眠不足的关系，语气很不耐烦。裕一的脸色大变。
　　「你说什么？你照顾我是应该的，不要突然从妻子变成母亲。」
　　他把一只脚放在门框上，怒目圆睁的说。
　　「帮我把鞋带解开。」
　　智香叹了一口气，蹲了下来，帮他解开鞋带，并帮他脱下潮湿的皮鞋。裕一把手向下一伸想摸她的胸部，智香拨开丈夫的手说：
　　「不要啦，我马上就要喂奶了，现在涨奶很痛耶。」
　　表情顿时从裕一的脸上消失了，他走进自己的房间，那张脸好像木雕面具。翠长大以后，这里将成为她的房间，目前暂时作为裕一的书房。
　　
　　
　　
　　
　　裕一的孩子气越来越严重，他完全不想抱翠。智香喂奶时，她始终用愤恨的眼神看着这娇小的女儿。吃饭的时候，他经常不动筷子，叫智香喂他，他真的会做出像婴儿般开心的表情。智香有时候会觉得很恶心，但还是对裕一的行为很忍耐。因为，除此之外，他真的是个认真工作的理想丈夫。
　　星期天下午，智香向裕一打了声招呼，去附近的超市买菜。差不多该买一些断奶食品，而且，纸尿布也快用完了。
　　裕一躺在沙发上看IT相关的商业书籍，随便应了智香一声。虽然只是去附近买东西，智香还是很高兴有独处的时间。
　　育儿过程中，最痛苦的不是睡眠不足，不是喂奶、换尿布，而是被剥夺了属于自己的孤独时光。
　　
　　
　　
　　
　　在大型超市悠闲的买完东西后，智香还是在傍晚之前赶回家里。那是不到两小时的奢侈时光。
　　刚站在公寓的铁门外，就听到翠的哭声。双手拿着纸尿布和晚餐菜肴的智香慌忙打开门锁，踢开拖鞋冲进客厅。
　　映入眼帘的光景令她感到整个世界都崩溃了。翠被丢在木质地板上，丈夫裕一则光着脚，踩在三个月大的婴儿肚子上。他好像在踩青竹般有节奏的上下踩着。
　　「你在干什么？」
　　智香惊声尖叫着冲了过去，把丈夫推到一旁，抱起翠，为她擦去脸上的泪水。
　　裕一双手撑在身后，茫然看着哭泣的妻子和女儿。
　　一星期后。智香带着翠离家出走，回到附近的娘家去了。三个月后，他们离婚了。无论怎么沟通，裕一对亲生女儿的嫉妒丝毫不减。不仅如此，他甚至提出，为了恢复以往的婚姻生活，要把翠送给别人当养女。
　　智香已经搞不清楚什么是爱了。把恋爱的时间计算在内，她和裕一共同生活了七年多。裕一不仅认真老实，也富有幽默感，应该是个理想的丈夫。当智香因为婚礼的事和公婆争议是，裕一也力挺妻子，是时下难得一见不依赖母亲的独立男人。
　　然而，他却因为对期待已久的孩子产生的嫉妒陷入了疯狂，他忘记了常识，逐渐退化，仿佛变了一个人。到底要了解一个人多深，才能真正的爱他？智香喂着天真的女儿吃断奶食品，对人心的高深莫测感到恐惧，如今，无论看到任何人，都觉得好像是对这个世界张开大口的黑洞。
　　一年后，翠第一次开口叫「妈妈」，女儿至今仍然不知道「爸爸」这个字眼。