　　
　　
　　·······奥运人·······
　　
　　
　　那个故事来自于在某家银座酒吧的谈话。那位女子有一个每隔四年见一次面后，会共度一晚的男人。他们彼此平时没有联络，却会偶然巧遇。听见这个故事时，我已经有点醉意，但还是触动了我身为作家的嗅觉。当时，这个五年前的听过的故事突然清晰的浮现在脑海中。既然每隔四年碰面一次，可以结合奥运的概念来写。而且，写这个短篇时，刚好是雅典奥运刚结束的晚夏，真是最佳时机。在许多日本人为柔道和女子摔角的结果一喜一忧之际，也发生了这样的邂逅和离别。我很喜欢这份惆怅。如果有一个每隔几年就相见的人，也许日常生活会比现在更快乐一些，也更有生活动力。然而，四年才见一次，转眼之间就年华老去。因为，二十年只能见五次面。每次见面，体重就渐渐增加，头发也渐渐花白。这种感觉很有趣，改天来写个长篇吧。
　　
　　
　　
　　
　　押谷缘似乎有一个习惯，每隔四年，也就是在奥运举办的那一年，就会遇到瓶颈，那不能说是习惯，应该说是命运的低潮以四年为周期固定出现。
　　上次悉尼奥运时，她为转职的事深陷烦恼。之前的亚特兰大奥运时，她在忙于求职活动，在面试时遇到二十七连败，现在回想起来，很庆幸最后还是毕业后马上找到了工作，转职的事也很顺利。
　　然而，每当陷入瓶颈的低潮时，抗压性很低的缘整天都在呕吐，总是抱着肠胃药不放。在去面试途中或是工作到一半时，经常冲出去厕所呕吐。不仅胃出了毛病，皮肤也变得很差。而且每次都会因为忧郁引起失眠。
　　虽然一心期望这一次可以顺利度过，没想到，在雅典奥运举行的同时，命运的大浪再度吞噬了缘。
　　而且，一切都很出乎她的意料——男朋友末田精一突然不想订婚了。
　　精一和缘都见过了双方的家长，已经进入准备订婚的阶段。缘二十九岁，精一比她大两岁，今天三十一岁，已经交往了三年。以双方年龄来说，差不多应该结婚了。没想到，在最后的紧要关头，对方突然退缩起来。
　　缘陷入一片混乱，也极度难过。一方面是自己的情绪受到影响，但她更不知道该如何向期待她结婚的父母启齿。在雅典奥运开幕式的同时，再度开始了吃胃药和呕吐的日子。
　　无论她怎么逼问，精一只回答说，「只是暂时还不想结婚」而已。目前似乎没有第三者的影子，也不是因为工作上的烦恼，双方都是平凡的上班族家庭。由于不知道原因，所以不知道如何因应。
　　缘真的被逼入了绝境。
　　
　　
　　
　　
　　最痛苦的就是周末的两天的假期。她会假装约会而走出家门，却不知道该去哪里，也不知道该去见谁。她漫无目的地走在街上，独自喝咖啡，走进满是情侣档的电影院。
　　这一天，她也一身约会装扮，走在阳光像夏日般炽熱的银座並木大道上。她从小就经常来银，这里是令她心情放松的街道。在缘的眼中，其他闹区都是十几岁的小毛头出入的地方，所以，她和精一经常来这里约会。
　　那个男人从最近突然增加的海外名牌旗舰店走了出来。他轻轻点了点头。走出门僮为他打开的玻璃门，他穿着象牙白的棉质长裤和深蓝色水洗皱布料材质的夹克。
　　「八代。」
　　男人皱着眉头看着缘，立刻笑逐颜开。
　　「啊哟，原来是押谷，真是好久不见啊。」
　　缘内心为久违的巧遇感到兴奋不已，连说话的速度也情不自禁的加快了。
　　「四年了耶。上次见面，是高桥选手在悉尼奥运上获得马拉松金牌的时候。」
　　八代靖春比之前更稳重，感觉也很成熟。
　　「对啊，四年没见了，你好吗？」
　　缘也发现自己的声音变得娇媚起来。
　　「一点也不好。」
　　「你又遇到问题了。」
　　缘抬头看着靖春一脸事不关己的表情。他总是悠然自在，完全没有汲汲营营的感觉，和大学时代没什么两样。缘鼓起勇气问：
　　「八代，你有空吗？我想和你聊一聊。」
　　啊哈哈。靖春笑着说：
　　「每次见到你都是这样。没问题，反正，我也只是逛街买东西而已。」
　　
　　
　　
　　
　　他们走进第一家看到的咖啡店。缘花了三十分钟，把自己和精一目前所处的状态一五一十的说了出来。与其说是商量，更像是她单方面的倾诉。即使遇到这种情况，靖春也不会说教，更不会斥责她，只是面带笑容的倾听，这种地方，和拘泥小节的精一完全相反，或许是说得太亢奋了，缘双眼发亮，脸颊红通通的。
　　「我好像该重新考虑一下和他的婚事。我没想到他竟然是这么优柔寡断的人。我并不是说他不可以独自烦恼，但他对我的态度很冷淡，也完全没有考虑到我的家人。」
　　靖春注视着缘。
　　「现在的情景和四年前，还有八年前很相像。当时你因公司的事烦恼。」
　　没错。不知道为什么，缘每次陷入烦恼，就会遇到靖春。这种不可思议的偶然已经发生了三次了。今天也会像之前两次那样吗？想到这里，缘的身体变热了起来。开着冷气的咖啡店令她感到窒息。
　　「至少，你之前两次摆脱犹豫，作出的决定是正确的。当初就职的那家公司的确差强人意，转职也让你更上一层楼。这么说，这次最好也不要轻易作出结论，也许你应该和他结婚。」
　　「真的吗？你真的这么认为？」
　　靖春莞尔一笑，真是令人心痛的笑容。
　　「恩。所以，这次应该不行吧？」
　　缘张开嘴巴时，发现嘴里特别粘，难道是口渴的关系？缘用沙哑的声音说：
　　「没关系，谁叫他让我这么痛苦，又对我置之不理。他还说，要彼此冷静一下。我们走吧。」
　　「真的可以吗？」
　　缘默默的点点头。和靖春在八年前亚特兰大奥运，以及四年前悉尼奥运那一年见面时，也是在听了她的满腹牢骚后，发生了一夜情。缘只有和这个男人有这样的关系。
　　他人很好，长得也不错。虽然对他有好感，但并没有进一步的发展。说起来，他的存在很不可思议。每年最多联络一、两次而已，却会时隔四年后再度见面。
　　靖春拿起账单站了起来。
　　「我还以为在这之后就没有后续了。不过，这是第三次坦然面对自己。我想你还是应该和他结婚。」
　　靖春说着。缘想起了他裸露的胸膛。之前两次看到那个胸膛都是在夏天，所以，缘所知道的靖春胸膛总是被汗水湿透。
　　
　　
　　
　　
　　走出银座的咖啡店，在並木大道上拦了计程车。一坐进后车座，两个人都突然沉默起来。他们冒着汗的手握在一起，靖春的指尖缓缓拨弄着缘的手。
　　手背、手掌、指尖、手指的缝隙和手腕的波嫩肌肤。二十五分钟后，到了位在反田商店街内的宾馆。
　　他们在柜台拿了钥匙后，走进充满霉味的室内。在昏暗的逃生灯光照射下，两个人来不及洗澡就抱在了一起。
　　缘完全投入，似乎想把累积在身心的污水倾泻出来。在这一瞬间，不需要思考。在这里，无论叫得再大声，无论多么失控都无妨。可以自由的解放自己的一切。在靖春面前，不需要维持和未来的丈夫在一起的那份矜持，只要自在的追求自己的欲求就够了。在第三次冲上巅峰后，缘倒在靖春的胸前哭了一会儿，她很清楚，自己不是基于对精一的罪恶感和后悔而哭泣，而是为平时的自己感到悲哀。每隔四年，才有一次机会可以这样坦诚的面对自己，而且，只有维持几个小时而已。
　　这时，缘很清楚的领悟到，自己将会和精一结婚。明天又将回到无聊的职场，扮演优秀的员工。结婚之后，也会假装幸福。
　　不久之后，自己越来越会伪装，也许真的以为自己很幸福。自己将规规矩矩地走在别人为自己决定的人生轨道上，回到原来的生活。
　　然而，此刻的缘清楚地看清了所有的谎言。活在谎言中的自己正赤裸裸在这里哭泣，缘抬起头说：
　　「我会把我男朋友的决定告诉我父母，你带给了我勇气。我想，我会和他结婚。」
　　缘再度将脸埋进靖春的胸膛，时隔四年的裸露胸膛被两个人的汗水沾湿了。