　　
　　
　　·······旅行书·······
　　
　　
　　<旅行书>的构想来自阿根廷作家博尔赫斯（JorgeLuisBorges）的一系列奇幻小说。我认为，有这种名字的人，理所当然的会成为写出像迷宫般小说的作家。因为在博尔赫斯的小说中经常出现的书籍和图书馆极具魅力，我决定有朝一日，自己也要写一篇以一本书为主角的作品。这本书的故事完全贴近每一个手捧着本书的读者的心境，同时会配合故事情节，改变成不同的外貌。这本书在不用的读者手中旅行，度过了数千年的光阴。虽然这个构想并不算是独具匠心，但实际着手写作时，却令我乐在其中。作家总是绞尽脑汁，写出各种题材的小说。然而，他们真正的理想也许并不是写一百本书，而是完成像一本<旅行书>这样可以打动某一位读者的心，令读者觉醒的小说吧？虽然畅销书令人感到可喜可贺，但这样的作品才是作家真正的理想。对了，我从来没有写过有关剑和魔法的奇幻小说，改天好好写一本吧。
　　
　　
　　
　　
　　书并不知道自己是什么时候出生的。
　　犹记得很久很久以前，曾经只是把树叶绑在一起而已。不知道什么时候，变成了手抄纸装订起来的册子。书因应各个时代，不断变化，在人类的手中不断旅行，度过了百年、千年的岁月。
　　如今，书呈现出不同开本的单行本外貌，封面是一片洒满朝霞的清澈天空，仿佛从印刷的深处绽放出光芒。书的厚度应该不超过三百页，此刻正躺在昏暗的铁通道旁一张不足为奇的长椅上，默默的照亮着周围，等待有人出现。
　　在通勤的尖峰时间结束的十一点多时，男人迈着沉重的步伐走来。他在一年半前失业，这一天，他也去职业介绍所查阅了征求中高年龄职员的资料。工作机会少得可怜。一个征人广告，往往有几十个人应征，内心仅存的希望在这个十八个月内，带着渐渐磨损的声音逐渐动摇。资遣费用也用的差不多了。男人看着自己脚尖的视线瞥到了长椅的角落。
　　（这里竟然有一本书。）
　　难道是有人遗忘了吗？生活陷入拮据后，男人从来不曾买过书。行色匆匆的都市人群，没有人注意到这本被丢弃在这里的书。男人坐在长椅上，拿起有着朝露封面的书，随意地翻了起来。
　　前面的五、六十页全部都是空白的，好奇怪的书，当他继续翻阅时，发现文字浮现在白色的纸张上，宛如迷雾渐渐散开。
　　难道刚才眼睛产生错觉，才会以为上面没有印刷文字吗？他觉得不可思议的翻了回去，发现那里工工整整的印着第一行字。
　　那天下午，男人无事可做，开始看那本书。故事的主人翁是一个遭到公司裁员的上班族、一小时、一个半小时。男人浑然忘我的继续阅读，甚至没有发现手上的书，厚度已经增加了将近一倍。
　　如果继续看下去，可能会遇到傍晚的尖峰时段，男人把那本书放进陈旧的公事包，搭上了下行电车，准备回家继续阅读。
　　之后的几天时间，男人生活在书中失业的主人翁经历过不断奋战，最终找到新工作之前高潮迭起的故事世界中。虽然男人整天窝在家里，没有出去找工作，脸上的表情却是一年半前不曾有过的开朗，就连男人的妻子也对原本意志消沉的丈夫的这种变化感到惊奇。
　　
　　
　　
　　
　　翌周的星期一，男人穿上洗衣店拿回来的白衬衫，系上新的领带，一大清早就出了家门。那本书放在他的公事包里，男人觉得那个故事拯救了他。当他沉溺于虚构世界的这段时间，精神逐渐振奋，终于再度回到了这个世界。这是人、阅读这本书的人才能感受到的魔法。以后或许还会遇到痛苦，但男人觉得这本书似乎已经带给他足以承受这些痛苦的力量。
　　男人把书斜斜的放在商业街里公园的秋千上。不知道为什么，他觉得那本书在等待和新的主人相遇。也许是越来越淡，逐渐变成灰色的文字带给他这种印象。书带给男人很宝贵的东西。从今天开始，自己将再度踏入求职的行列，将会有其他人继续看这本书。
　　男人从秋千上站了起来，最后瞥了一眼放在油漆剥落的秋千板上的书，走出了都市街头的公园。
　　
　　
　　
　　
　　（因为，小饼干死了啊。）
　　少年背着书包，步伐沉重的穿越公园。假山、体能攀爬架、跷跷板和秋千。平时玩得不亦说乎的游乐器材，变成了毫无意义的怪物。小饼干是少年出生后，就和他形影不离的迷你腊肠狗。十七岁的年纪对狗来说，已经算是长命百岁了，但少年还无法理解这一点，也无法接受死亡。
　　之所以会在秋千上看到那本书，或许是因为隔着眼泪，只看到那里有一道柔和的光。少年钻过栅栏，站在秋千旁，确认书的封面，封面是一只灰底白斑的腊肠狗走在一片抽象的绿色中。
　　（和小饼干长的一样。）
　　少年看到封面的图和死去的狗一模一样，差一点欢呼起来，他拿起那本书，那是一本B5尺寸的横长形绘本，虽然内容只有五十页，但封面很厚，少年拿起来有点吃力。
　　少年坐在秋千上，打开了别人留在这里的绘本。绘本描述了一只狗幸福的一生。一对年轻夫妇买了一只小狗，十分疼爱这只胆怯，经常闹肚子的腊肠狗。不久之后出生的长子和这只狗亲如兄弟，晚上也会在同一张床上睡觉。经过无数个春夏秋冬，狗和少年成长为彼此无可取代的好朋友。
　　然而，狗的时间和人类的时间不同。狗的年龄增长比人类快好几倍，有朝一日，少年将不得不和狗离别。当腊肠狗在床的角落，被少年抱在怀里死去时，它的脸上露出满足的表情，再见了，朋友，很高兴能够和你在一起玩。
　　少年深受吸引，一口气看完了这本书，完全没有察觉自己已经泪流满面。少年心想：
　　（这简直就是小饼干和我的故事，难道这是有人特地为我写的书吗？）
　　少年用双手把薄薄的绘本抱在胸前踏上了归途，准备晚餐之前再看一次。那天，少年在傍晚又看了一次，晚上睡觉前再看了一次。
　　这种生活持续了一个星期，少年内心死去小饼干的痛苦渐渐淡薄。少年将一直热衷于这本书，直到曾经活泼好动的朋友声音再度栩栩如生地出现在他的眼前为止。
　　
　　
　　少年遇到那本书后的第二个星期天，他跟随父母来到一家大马路旁的露天咖啡座，由于他随时都带着那本腊肠狗的书，所以封面已经有点破旧，书页的角落也磨损变黑了。当宠物店送来新的小狗后，曾经令他爱不释手的绘本已经变得不再重要。因为，这次的刚毛迷你腊肠犬实在太可爱了。
　　吃完早午餐，一家人起身离席。当父母在柜台结帐时，少年抢先一步来到宽敞的散步道上。那里是都市的参道，山毛榉排列在缓和的坡道上。
　　少年环顾四周，他确认没有人注意自己后，踮起脚尖，把绘本轻轻放在好不容易才能碰到的山毛榉树枝上。
　　深绿色的书融入嫩叶中，看起来格外赏心悦目。树木简直就像是为了装饰这本书而存在。
　　「小智，走了。」
　　听到母亲的叫声，男孩冲向坡道下方。他在数公尺之外的地方突然停下脚步，回头一看。咦，小饼干的绘本封面是那种颜色吗？在摇曳的树叶之间所看到的，是温暖的粉红色，仿佛透过树叶的阳光，发出温暖的光芒。
　　少年迟疑了一下，但还是继续冲下坡道。因为，星期天才刚开始。男孩消失在遥远的坡道下方，只传来球鞋鞋底留在人行道上的声音。
　　
　　
　　
　　
　　这么晴朗的天气，竟然一边走一边哭，一定会被人笑死。只不过是失恋而已，在大街上哭泣太可笑了。虽然她很清楚这个道理，但撕裂的心头淌着血。
　　对方是一个不值得相信的男人。为什么坏男人偏偏具有致命的吸引力？恋爱实在太讽刺了。年轻女子沿着长长的坡道走了上来，回想起至今为止一次又一次地犯下相同的错误，不禁哭笑不得。
　　这时，女人看到行道树的树枝上有一本粉红色的书，宛如精品店漂亮的装饰品。温暖的颜色令年轻女子情不自禁的伸出手，阳光下，她用含着泪的双眼，看着翻开的书页。洁白纸上的文字跳跃着。年轻女人深受只属于自己的解开恋爱之谜的故事情节吸引，开始看起这本书。
　　