　　
　　
　　·······I先生的生活和意见·······
　　
　　
　　回想起来，以作家身份出道的前两、三年，算是我人生的暑假，正如这个短篇中所写的，每天草草应付完工作，就开始玩。虽然并没有轰轰烈烈的玩出什么名堂，但日子真的过的很悠闲自在。只要被原本就很喜欢的书箱和音乐包围，就足以令我有幸福的感觉。我的幸福不需要花大钱，从小学生的时候开始，我就是一个很安静、乖巧的孩子，和现在几乎没有什么差别。有一天，我突然想要写小说，生活就完全变了样。获得新人奖之前，情况还不算太严重。当第一本书出版后，就让我疲于奔命了。正如大家说的，成为作家很容易，持续当作家就很辛苦了。因为，前方是一条没有止境的上坡。最近看各大杂志的新人奖，发现有越来越多的人想成为作家。基于某些的商业原因，得奖者年轻化的倾向也越来越明显。不过，十几二十岁的你，即使在出道之后，人生仍然必须持续。在累积大量素材后，再出道也不迟啦。
　　
　　
　　
　　
　　基本上，I先生是个乐天派。
　　他的大脑构造让他天生就很乐观，好事永远都留在记忆中，不好的事情很快就忘记了。而且，他不需要努力，自然而然的就会这么做。在生存上，迟钝是相当占优势的特性。
　　三十多岁的I先生是从事广告工作的自由业，泡沫经济崩溃已经好几年，虽然景气始终在谷底无法翻身，但世界很大，个人很渺小。一人饱，全家饱，总有一些可以糊口的零星工作。I先生并不喜欢广告的工作，所以无论接到哪一种工作，都维持着相同的冷淡态度和精力。虽然缺乏热忱，却可以快速而正确的完成工作。这个世界上有无数工作，即使不需要刻意寻找，适合I先生工作态度的工作也会自动出现。
　　虽然未来没有保障，但生活却很悠闲自在，物质不虞匮乏。I先生应该不会发想出跨时代的广告佳句，他既不喜欢，也没有兴趣。年过三十后，I先生很清楚，如果自己不全心投入，无论在任何一个行业，都很难崭露头角。
　　只要他发挥天生的集中力，可以在两小时内完成一天的工作。其他的时间，就是名副其实的自由业，可以到处游手好闲。I先生很享受每天的生活。他住在银座附近，上午完成分内的工作后，经常去银座散步逛街。
　　他通常都去书店和唱片行，如果有喜欢的电影上映，就会走进电影院，偶尔就去精品店买名牌夹克和西装，但每天持续这样的生活后，血拼的快乐也逐渐减少。
　　书和CD都以百为单位增加，然而，可以打动他的内容却越来越少。当衣服塞满衣柜后，也就不想再买新衣服。他没有其他事可做，只能用CD随身听听着音乐，每天都在银座来回散步很久。
　　三十出头时，他的收入虽然比上不足，却是同年龄上班族的三倍。他比读大学时有更多的自由空间，每天过着学生时代向往的，与书、音乐和电影为伍的日子。而且，有一个年轻貌美的妻子，没有任何不满。
　　I先生的安乐生活持续了三年。
　　
　　
　　
　　
　　人永远都不会知足。
　　无论身处多么令人羡慕的状况，都无法安于相同的环境。I先生痛切的认识到这一点。也许，这种生活很愉快很舒适，然而，天堂会让人厌倦。越安乐的生活，越让他彻底感到厌倦。世界各地的宗教籍由宣扬各种天堂的存在，吸引了无数信徒，然而，I先生却无法相信。
　　同时代的朋友虽然满口抱怨，却在工作方面很有成就感，相反的，自己每天都享受着有趣的书籍和音乐，所有商品都很优秀，然而，光是享受艺术，无法为I先生带来任何帮助，充其量只能当一个很有品味的业余爱好者。
　　正当I先生逐渐对阅读、音乐和散步的生活产生厌倦的某一天，他去附近的便利商店，翻阅了一本女性杂志，刚好是星座占卜的内容。牡羊座的运势如下：
　　「牡羊座在未来的两年，将受到代表沉重压力的土星的影响。必须真挚的面对人生，使自己内在的某些东西结晶化。这是未来的两年，你必须面对的课题。适合学习某些东西，或是挑战自我极限。」
　　I先生心不在焉的看着，但看到「结晶化」这三个字时，对他产生了极大的震撼，看到最后的「自我极限」时，则终于下定了决心。广告工作将会继续持续，反正有的是时间。也许，让自己的梦想付诸实现是一件有趣的事。当然，事情没有这么简单。长期以来，写文章和创作是所有喜欢阅读的人的梦想，但那并不是一个简单的世界。I先生想象着脸颊像苹果般通红的乡下女孩希望成为女明星和歌手的情节。虽然他曾经阅读大量书籍，但实际写作又是另外一回事。I先生认为他对自己实力的评价很公正。
　　两年的时间太短了。生活靠本业就可以维持，如果作为兴趣尝试，可以花五年的时间慢慢创作，有朝一日，最好透过关系认识某家小说杂志的编辑部，偶尔把自己写的短篇直接拿给编辑部的人看，应该很有趣吧。他的最终目标不是成为专业作家，而是出一本短篇小说集。如果可以代替名片发给人家，心情应该超好的，也可以把它当作一个无法实现的梦想说给小孩子听。就好像一开始就已经介绍过，基本上，I先生是一个乐天派。
　　
　　
　　
　　
　　第二天，I先生就开始写小说。由于他对成功根本不抱有任何期待，因此，写作并没有任何压力。每天不需要费太大的力气，就可以写出一定张数的稿纸。不想写的时候，干脆休息一下，第二天再写也没有问题。不可思议的是，即使广告的工作再赚钱，他也无法连续好几天工作，然而写小说的时候，无论写再多、写再久，也不知厌倦。
　　I先生写的不是寻找自我的故事。他决定参加的文学奖，刚好要求的是娱乐小说。当然，I先生并不知道自己能写什么，所以，对于要参加哪些奖项也抱着随兴的态度。对I先生来说，无论纯文学还是非纯文学奖，任何领域的小说都很有趣。而是世界把小说的乐趣分得太细了，这是I先生身为读者多年的意见。
　　I先生在创作方面并没有任何理论。艺术理论的历史是死人的历史，虽然个别的作品会留下来，但创作上的理论都很牵强附会。艺术家也是人，他们只是希望用自己的观点解释所有的事物。尤其是越权威的人，就越想要用自说自话的逻辑纲，包罗整个世界。人类想彻底理解世界，这种欲望无穷无尽。
　　在I先生开始写作的半年期间，他写过惊悚小说、纯文学和幻想小说。结果大大超乎了他的预期。某一天，当他开完会回家，发现信箱有一封出版社寄来的信，上面盖着快件的红色戳记。
　　I先生纳闷的打开一看，原来是作品入围最终评审阶段的通知。I先生虽然喜欢小说，但从来没有看过小说杂志，所以，并不了解文学奖的评审过程。不知道必须经过第一阶段、第二阶段以及最终阶段这三个阶段的评审。事隔几个月，突然收到这样的通知，只让他感到不可思议而已。
　　每次，他都把写了地址、本名和大头照的资料寄去。在夕阳照射的房间内，由妻子帮他拍大头照，装进信封里。这一切感觉很像是在某部外国电影中看到的场景。默默无闻、贫穷而又美丽。I先生虽然不贫困，却是默默无闻的创作者。
　　事后回想起来，那段日子也许是成为小说家过程中最快乐的时光。
　　
　　
　　
　　
　　那是第三次入围最终评审阶段。他已经不太为这种事牵肠挂肚了。这一次，他的中篇推理小说入围了最终评审。其实I先生很有把握。并不是对这部作品有把握，而是已经有连续几篇作品都顺利入围最终评审阶段，代表他已经达到了新人奖的水准。问题是什么时候，哪一部作品可以得奖。
　　那天，I先生正在看电视上的世界杯足球比赛。传统的日韩对决中，出现了在最后二十分钟反败为胜的结果。时钟指向晚上九点。啊哟哟哟，这次又落选了吗？这时，客厅的电话响了。
　　「恭喜你。评审决定，你的作品得奖了。」
　　I先生说了声：「谢谢。」他的态度格外冷静。挂上电话后，告诉了一旁的妻子得奖的消息。妻子向他道贺，他却没有真实感。那天晚上，他早早去洗了澡，上床睡觉了。
　　第二天早晨醒来，一切出乎意料的美好。好像终于从困住身体多年的沉重枷锁中获得了解放，阳光似乎也比平时更加灿烂。
　　那是秋季晴朗的一天。I先生又出去散步。走到银座的十五分钟间，街道竟然如此美丽，天空竟然如此蔚蓝，隅田川的流水竟然如此舒缓。所有的一切，都是如此的美好。这时，I先生还无法预测自己的未来。翌周，妻子告诉他，肚子怀了他们的第一个孩子。在摆脱象征沉重压力的土星的第二年，他的书终于在书店出现了。被拍成连续剧的出道作品被称为是「传说中的连续剧」。乐天派对未来的天真预测被彻底颠覆了。I先生的故事必然还无法结束。
　　