　　
　　
　　
　　
　　·······一条腿·······
　　
　　
　　川端康成有一篇名为《手臂》的短篇小说。这篇描写男人借用了女人的一条手臂抱着睡觉的幻想小说，散发出不安定的氛围。年轻女人的手臂好像变戏法似的可以轻易拆下来，不会流一滴血。看了这篇小说后，我也想挑战一篇礼赞它。既然川端康成写了手臂，那我就来写腿吧，一定很有意思。其实，我对女人的腿并没有特别的癖好，所以，只好去买了一大堆写真集，好好研究一下。为了写这个短篇，竟让收集了十几本写真集，感觉自己好像蠢蛋。而且，清晰拍摄出脚底和脚趾的照片少之又少，每一本最多只有一、两张而已。所以，关于腿的细部描写，都是我不断叹着气，参考许多写真集写出来的。如果没有这个机会，我根本不可能注意到女人脚的小拇指背面的形状，所以，算是受益匪浅。由于太好玩了，所以这个短篇分成了上、下两次连载。不过，写完之后，我全都忘光光了，只是，最终还是无法培养出恋足癖，小有遗憾。
　　
　　
　　
　　
　　那是星期六有点晚的上午。我打开房内所有的窗户，清扫积了一个星期的灰尘。虽然一房一厅的室内看起来很干净，但吸尘器还是吸出一团像小猫的头那么大的灰尘球。
　　初夏干爽的风从窗户沿着墙壁吹了进来，拂过地面的凉爽天气让赤裸的脚尖感觉很舒服。接着，我仔细的铺好了床。取下昨晚睡的素色床单和床罩，换上了她喜欢的五彩条纹床单，好像百货公司的包装般仔细地对准四个角落，铺成完全没有一点皱褶的长方形。
　　回到客厅，仔仔细细地擦了两次枫木桌。我的胸口越来越闷，仿佛心脏内还有另一个心脏，以有些微偏差的节奏跳动着。
　　甩了甩昨天下班回家时买的铁砲百合上的水分，插在玻璃花瓶内，放在桌子中央。纯白的花瓣伸出，炫目的鲜艳黄色花粉掉落成了一座小山。
　　我坐在椅子上，看着墙上的时钟。时间差不多了。我惴惴不安的低头看着绽放的鲜花，门铃响了。我从椅子上跳起了五公分。
　　
　　
　　
　　
　　宅急便的男人站在玄关，纸箱斜斜的竖在推车上。细长型的纸箱长约一公尺。宽和高大约三十公分左右。我签完字，从身穿制服，额头上冒着汗珠的男人手上接过箱子。沉甸甸的分量令我倍感欣喜。男人有一滴汗水滴在纸箱上，令我有点不悦。
　　回到客厅，把纸箱轻轻放在桌子上。我没有用美工刀割开胶带，而是用指甲小心翼翼的从一角撕开。
　　打开纸箱，里面是用麻布包着的包裹。我面带微笑的享受着表面粗糙的手感。她的肌肤很敏感，对所有合成纤维都会产生过敏反应，就连内衣裤也都必须是天然材质。
　　桌上只剩下麻布包裹。我屏气凝神的拆开每一块布。她的右脚绽放出光芒，出现在我的单人房内。膝盖微微弯曲着，脚踝前端显得格外柔弱，形状完美的修长趾尖也充满生命的光环。趾甲超过了脚趾，涂上了比气色很好的肌肤颜色更深的珍珠粉红。虽然我常常叫她不要涂指甲油，但她很顽固，送教上门时，总是特地为趾甲化妆。
　　在唤醒右腿前，我退后一步，尽情欣赏曲线优美的整条腿。她的腿不粗也不细，是长度，质量和力度十分协调的完美柱体。大腿在膝盖上方三十公分的位置被切断了，刚好是朝向腰骨开始变细的位置，由于前端空空的，反而令人联想到古代雕刻品般的完美无缺，剖面柔顺的肌理朝着中心的大腿骨收缩隆起，看起来像是无法一口吞下的大型手工制作的烧卖。
　　我的脸颊滑过冷冰冰的大腿。她已经年近三十岁，来自内侧的肌肉张力，和表面略微干燥的脆弱肌肤搭配得刚刚好，甚至会令人觉得难过，膝盖骨旁的皱褶好像极细的砂纸般，在我的脸颊上产生了稍稍的阻力。
　　她小腿胫骨的粉嫩肌肤上有一个像是邮票大小的淤青，她有时候做事有点鲁莽，这个淤青很可能是撞到了书桌第三个抽屉时留下的。我光是这么想象着，就忍不住笑了起来，用食指和大拇指摸着她的胫骨，好像在测量骨骼粗细的变化般，小心的滑向脚踝。
　　她的腿最漂亮的地方，就是普通人通常会忽略的脚踝以下的部分。她的脚趾底部十分白皙，而且形状整齐，好像贝壳纽扣般发出微微的光。脚底的拱形好像抛物线般高高隆起，形成没有皱纹的苍白天空，尖尖的小拇指前端完美无缺，让所有有关美丽的美学疑问全都失效。
　　我叹着气，将嘴唇靠近大腿中央。她的大腿和我的嘴唇一样柔软，亲吻的重量令肌肤微微凹陷下去。虽然我很想一直欣赏她沉睡的右腿，但我必须遵守和她之间的约定。她的腿部表面闪过一道微光，宛如水中的涟漪反射着阳光。右腿苏醒了。
　　「终于到了。啊，百合的味道好香。你今天有没有趁我右腿睡着的时候，做什么奇怪的事？」
　　右腿在桌上微微伸展着膝盖，以脚踝为中心转动着脚。可能是长时间维持相同的姿势，令她感到有点疲惫吧。我沉醉的欣赏着由她的肌肉和肌腱所形成的细微图案。她的右腿是一件作品，是完整无缺的世界。
　　「我没做什么奇怪的事。」
　　「是哦，真无趣。虽说我们已经有约定，但稍微违反一下也没有关系嘛。」
　　右腿笑着说。小腿的肌肉微微痉挛着，仿佛抽筋似的。
　　「星期六的夜晚很漫长，我会好好享受你的腿。」
　　「真令人期待，这种时候，就会觉得相隔遥远其实也有好处。」
　　我去厨房准备茶和热毛巾，或许是因为塞在狭小的箱子里的关系。右腿膝盖后方微微渗着汗，发出潮湿的光。
　　
　　
　　
　　
　　下午在轻松的聊天中度过。右腿从桌上移动到了木质地板上，然后又来到沙发上。虽然右腿无法从高处自己走下来，但我将之放到地面时，就可以自由的在我房间内走动。
　　当我突然抱紧她的时候，她笑着弯着膝盖挣扎说：「天还没暗呢。」这种时候，右腿的力气很大，好像鱼一样挣脱我的手臂，重获自由。
　　我决定在家里吃晚餐，虽然也可以预约餐厅，但当我带着右腿出去吃饭时，仍然会有人用异样的眼光看我。腿不吃任何东西，虽然可以成为交谈的对象，但还是等于独自用餐。既然如此，与其去高级餐厅，还不如轻松在家里吃晚餐。我对自己的厨艺很有自信。
　　沙拉里加了大量切成细丝的意大利香肠，我又做了一道加了鳀鱼调味的夏季蔬菜意大利面。牛舌冻拼盘放在冰箱过后，撒上无数切成宛如小骰子般的肉片。
　　「听了你的菜色后，我今夜煮了意大利面。闻到大蒜的味道，令我食指大动。」
　　我在阳台的桌上铺好桌巾，决定在户外用餐，右腿竖在对面的椅子的椅背上。大腿在夕阳的映照下，看起来红彤彤的，犹如燃起了什么之火。
　　「只有我的腿，你会不会觉得无聊？」
　　应该说，当我们在一起的时候，我经常会想到她的右腿。有时候，爱某一个人的某一部分的心情会更甚于爱对方整体的心情。然而，我不认为这是一种背叛。这种纯洁，很率直，强烈的令人无法产生怀疑。
　　
　　
　　
　　
　　浴室内，我用已经摩擦出许多细泡的肥皂，细心的清洗着右腿。脚趾的缝隙，脚后跟、都会有新的发现。虽然我不认为生命有什么真谛，但如果可以对某件美好的事物维持不变的新鲜感，每天持续有新的发现，应该是理想的人生。
　　右腿沉入浴缸内，随着热水摇晃着，右腿弯着膝盖，从水面探出头说：
　　「我们洗鸳鸯浴的时候，你从来没有帮我洗得这么仔细。」
　　「对啊。」我笑着点点头，从浴缸里把右腿抱了起来，用浴巾轻轻吸干水分，带回卧室。
　　「天色已经暗了，可以开始了。」
　　右腿用沙哑的声音呢喃道。
　　
　　
　　
　　
　　夜风从敞开的窗户吹了进来。铺得像家饰店般一丝不苟的床上，只有她的右腿静静躺着，室内没有开灯，只有窗外有空的光线洒进卧室。都市的天空反射着地面的灯光，呈现模糊的暗粉红色。
　　右腿舒适的躺在整齐的床单上，在向四个角落拉紧的布上留下痕迹，昏暗的房间内，可以隐约看到那条白皙的腿，好像本身就是一个发光体。她沙哑的声音从远处传来。
　　「……快过来。」
　　我听不到任何声音，将口腔快要满溢的唾液吞了下去，一丝不挂的走向床边。再从床垫下方慢慢爬上床上。
　　「真不可思议，我们可以交谈，也可以闻到你的味道，却完全看不到你。现在，我也很紧张，不知道你会先碰哪一个部位。」
　　我跪坐在床上问：
　　「你现在在干嘛？」
　　右腿羞涩的以膝盖为中心弯曲起来，富有弹性的大腿表面泛着红晕。
　　「我一丝不挂的躺在床上，迎接你的到来。」
　　这一刻，令人心旷神怡。有人强烈的渴望着我。漫长的等待终于即将付诸现实。这种宛如近在眼前的风吹过的瞬间，正是最美妙的一刻。我低下头，把右腿的小拇指含进嘴里。
　　「啊。」
　　或许是被突如其来的动作吓到了，右腿下意识的缩起脚尖，试图弯起膝盖。我用力抓住纤细的脚踝加以固定，不让她挣脱，用柔软无力的舌尖仔细的按摩像蜗牛般缩起的小拇指。当我用舌尖舔着涂了趾甲油的圆形趾尖时，右腿渐渐放松下来。
　　将小拇指含在嘴里大约一首短暂情歌的时间后，开始移向旁边的无名趾。我，没有忘记品尝脚趾和脚趾趾尖浅谷的汗味。她的汗水美味可口。
　　不再紧张的右腿开始微微颤抖。微微弯曲的膝盖下，小腿像新绿的树叶般微微摇动着。
　　「……你知道被相隔数百公里的人一直舔着脚趾的感觉吗？」
　　为了仔细端详她漂亮而修长的中趾，我的嘴唇离开她的脚尖。中趾的第一个关节至前端的部分显得又长又尖，我把脚反过来，观察着趾腹，发现前端呈现鼓鼓的三角形，绕出圆圆箭头的趾纹，指向我的方向。
　　「可不可以告诉我，是怎样的感觉？」
　　我不等的回答，就用舌头摩起她中趾的趾甲，右腿的颤动越发强烈起来。
　　「在我死后遥远的未来，外太空的外星人利用基因复制了我的身体。外星人不知道人类做爱的方式，所以千方百计加以实验。」
　　很有趣的故事。我竖耳倾听，舌头舔中趾的速递渐渐慢了下来。这似乎正合她的心意。
　　「……这样很舒服，你可以在慢慢舔的同时，轻轻吸吮吗？」
　　我执行了她的指示。右腿的声音变得断断续续，好像在打嗝。
　　「……结果，外星人还是不知道做爱的方式，默默地一次又一次重复实验。他们利用我虚幻的身体和虚幻的灵魂，调查人类是如何传宗接代的。不过，那些外星人呆头呆脑的，做了很多实验，仍然找不到头绪。」
　　「这么说，实验会一直持续下去？」
　　「对，永无止境的，一次又一次。」
　　「这对你来说，是一件好事吗？」
　　小腿不是因为快感，而是因为短促的笑声痉挛起来。
　　「当然是好事，不知道这种外星人到底在哪里……你再多尝尝我的脚。」
　　我听从了她的吩咐。我把她所有脚趾头中最长的食趾全部含在嘴里，和舌头的长度做了比较。我的舌头稍微长一点。我卷起舌头，裹住她的第二根脚趾头，慢慢的抽送起来。伸直的小腿肌肉紧绷，在昏暗的床上投下抖动不已的淡淡阴影。
　　
　　
　　
　　
　　我的舌头和手指顺着她的右腿缓缓向上。她的右腿犹如一本探险小说。越过高山，经过低谷，一毫米一毫米的采访她腿上的湿地和干地。以蛞蝓的速度爬上她的腿，数十公分的移动成为一场兴致勃勃的大冒险。
　　我的舌头和手指触及了她右腿表面的每一寸肌肤，她的膝盖后方是大溪谷，大腿是淡淡体毛迎风飘扬的光滑大草原。通往臀部的大腿后方也许是毛孔微微张开的寂寞灌木林。我喝干了积在膝盖后方的汗水湖，用舌头一根一根拨开大腿的草原，迈向更高，更远的右腿之旅。（录入：教练。我打不下去了，要求换人。）
　　我已经失去了感觉，不知道这场冒险到底持续了多久。我讨厌像日常生活中用机械测量时间，所以，除卧室内并没有放时钟。当我回过神时，发现我和右腿进入了最后的阶段。
　　我用力的把大腿抱在胸前，亲吻着中央朝向大腿收缩隆起的剖面。那里和脚趾一样，是她最敏感的部位。右腿因为快乐而扭曲着身体，用脚尖顶住我的阴〇。
　　「我好像快忍不住了，不需要我为你做什么吗？」
　　我更用力的把她曲线优美的腿抱在胸前，除此之外，别无他求。如果这一刻可以持续到永远，这一刻永远不会结束，就已经足够了。
　　「嗯，没问题，和你的整体在一起时，会希望你为我做很多，但只有一条腿的时候，完全不会有这种想法，你不用在意，好好享受吧。」
　　我认为，男人的快乐充其量只是一面镜子而已。绽放光芒的永远都是女人，男人只是映照出女人的光芒。没有什么东西比被遗弃在黑暗中的镜子更悲哀。
　　右腿激动的急促呼吸，最后发出高亢的呻吟，在厚度适中的皮下脂肪下，僵硬的肌肉和肌腱剧烈的抽搐着。我用力抱着挣扎的腿，等待她回过神来。过了好一会了，右腿渐渐放松，这才无力的瘫软下来。
　　「啊，好神奇，我刚才没有说什么奇怪的话？」
　　我出声的亲吻着光滑的像烧卖般皱起的大腿骨隆起的部分。
　　「不，完全没有，但你叫的很大声。」
　　「是喔，刚才，我的眼前出现一片白色的流沙，那到底是什么？」
　　我回答说，我不知道。她总是可以看到各式各样的风景，我也想在那一刹那看到某些风景，很遗憾的是，我的快感没有强烈到可以摆脱一切，沉溺在另一个世界的风景中。
　　她的膝盖上方皱起调皮的皱纹笑了起来。
　　「下一个星期，把你的左手寄给我。到时候，我会好好享用，直到你手指发胀。」
　　周末的时候，我的左手腕前端派不上什么用场，我喜欢她的右腿，她喜欢我的左手。她说，我手指的形状很好看，知性和野性十分协调，在她所看过的手指中，可以挤入前三名。右腿缓缓离开我的身体，放在我两腿之间，大腿贴着我的阴〇，被汗水湿湿的肌肤密实的贴紧整个阴〇。
　　「我闻到了你的味道。」
　　右腿用沙哑的声音呢喃道，我们再度进入白热的时光。