　　
　　
　　·······左手·······
　　
　　
　　整本书中，只有这篇作品不是为了《新刊展望》，而是为《小说时代》而写的。由于是新年号，对方要求我写一则差不多二十张稿纸的短篇。于是，我想起了<一条腿>的故事。描写那对情侣之后的发展应该很有趣。稿纸的页数相同，主角从男人变成手，在完全颠倒原本的内容后，就可以谱出一首很有趣的对应曲（answersong）。当内心有这种企图时，写起小说来简直有如神助，一如预期的顺利写出一个故事。男人的哪一部分最富有性感魅力？当问女人回答这个问题时，回答手的人占的比例最高。很多意见认为，男人手上的肌腱和凸起的血管最性感。从这点来看，也许这篇小说的题材算是恰如其分。顺道一问，如果可以把异性的一部分拆下来寄给你，你希望收到异性的哪个部分？手、脚、脖颈、头发？我相信，应该也有想要手肘、手臂和耳朵这种兴趣独特的人。如果像<左手>这样可以交谈，我想要整个酮体。如果可以把可乐瓶一样的躯干放在椅子上谈话，应该很愉快。
　　
　　
　　
　　
　　吃完早午饭，心不在焉的看着消音的电视时，门铃响了。那是令人等到心痛的电子铃音。她拿起厨房墙上的听筒。小小的荧幕上，身穿制服的男人额头奇妙的放大扭曲着。不需要靠得这么近，门口的摄影机也可以拍到。
　　「宅急便。」
　　「我这就开门。」
　　女人按下了打开电子锁的按钮，走向玄关。这里是十二楼，她知道男人不会这么快上楼，但还是想等在门口。她在门口旁的镜子检查了全身。
　　她穿着一套天鹅绒的运动套装。深蓝色的衣服上绲着略带胭脂色的粉红绲边，服帖的顺着身体的曲线，丰满的部分和纤细的部分都笼罩在滋润的光泽中。她已经快三十岁了。身体当然有某些松弛的部位，但从正面无法看到正吃力和重力抗衡的丰满臀部。
　　第二次门铃响起，她打开玄关的门。冬天的寒意从脚底窜了进来。宅急便的司机胸前抱着一个大小可以容纳百科全书的纸箱。她的男朋友就在里面。她在司机递上的单子上签名。写自己的名字竟然如此令人雀跃。她接过纸箱，感受到纸箱的温暖。
　　「谢谢你。」
　　司机露出惊讶的表情看着她。
　　「谢谢你的惠顾。」
　　宅急便男人小跑步地从走廊跑向电梯。
　　她轻轻关上门，锁上双重锁，咔嗒一声，挂上锁链。这下子，两个人终于可以独处了。原来，锁门的行为充满了色情。她回到走廊，轻轻的把纸箱放在客厅兼餐厅的桌子上，将美工刀的刀尖稍微推出，小心翼翼的割开胶带。她迫不及待打开箱盖，里面装满了保丽龙。她慢慢把手伸进去，白色包装材料毫无抵抗。里面果然很温暖。
　　当她的中指伸进一半时，指尖摸到了毛巾的触感。已经是所有人眼中成年人的年纪了，只不过这样而已，脸颊为什么泛上红晕？她把另一只手也放进白色包装材料内，取出了蓝色毛巾的包裹。
　　毛巾用细尼龙绳笨拙的绑了起来。因为一只手做事很不方便，难怪会绑得这么难看。想象他费了九牛二虎之力打结的样子，自然而然的露出了笑容。她解开绳子，拆开毛巾，里面是一件白色旧T恤，他做事很小心，应该是不想在运送过程中受伤。
　　这时，她已经发现自己的呼吸变得急促起来，马上就可以看到心爱的他最让她喜欢的部分。她突然不舍得立刻拆开，绕着桌子周围走了两、三圈，视线始终停留在柔软的T恤包裹上，好像世界的中心或是飓风眼突然出现在她的家里似的。
　　她坐在沙发上，努力使自己平静下来，却仍然坐立难安。她冲到桌前打开T恤。胸口印刷的LOGO是佛罗里达马林鱼队的标志。男人刚好沿着手腕椭圆关节割下的左手就刚在马林鱼队的标志上。
　　女人叹了一口气，看着男朋友的手。手指虽然很纤细，却很有力。因为比女人的手指更长，感觉十分优雅。尤其是第二关节，正确的说，是到近位指关节的骨骼很长。红润的圆形指甲几乎包住了整个指尖。那是没有做指甲保养的年轻男人的手。手臂紧实光滑，肌腱像精密仪器般聚向手腕。她喜欢男人手背上的静脉，虽然看起来像在生气，但只要用手指触摸，就会像猫的肉球般软软的陷下去。
　　他不是干粗活的，所以手掌并不厚实。她把男人的左手翻了过来，或许是因为纸箱太闷了，手掌上微微有点凹陷的部分渗着汗，有点湿湿的。
　　差不多该唤醒他的左手了。愚蠢的男人常常为女人的胸部和腿倾倒，却完全不关心自己所拥有的，最充满色情的部分。
　　不知道有没有拍摄男人手部的写真集。最好有实物大小的雕刻，展示在随时可以触摸的地方。她想象着陈列着很多男人手的美术馆，而且在所有雕刻前都放着一块牌子。十七岁、高中生、篮球队员。二十六岁、印刷工。三十二岁、程式工程师。四十八岁、大夏管理公司总务部长。那绝对是令人倾心的展览。
　　一脸陶然的她将注意力收回到眼前的左手上。这只手在梦幻美术馆中，也绝对很受欢迎。因为，她观察过许多男人的手，这双手可以挤进前三名。她跪在桌子旁，用嘴唇贴近左手中指精悍饱满的肌腱。这是唤醒左手的仪式。
　　左手抖了一下，指尖胡乱的动了起来，好像在敲键盘。
　　「啊，看来，我终于到了。」
　　那是他略微带着鼻音的一贯声音。她把自己的右手放在他的左手上。左手靠手指的力量翻了过来，缠绕着她的指尖。
　　「纸箱里会不会闷热？刚才，你好像有点流汗。」
　　「没为题，比起冰冷好多了。我指尖很容易发冷。」
　　在说这番话时，左手用指甲搔着她的指腹。他知道她手上的敏感部位。
　　「不过，说起来很不可思议，上个星期，你寄右腿给我，这个星期，我把左手寄给你。我们一直这样用身体的某一部分约会，远距离恋爱似乎并不坏。」
　　因为他的关系，她上个周末无法外出。然而，他充分享用了她的右腿。那是一次美妙的经验。因为他的关系，她的整条腿好像装了细腻的感应器，变得十分敏感。每个月用这种方式约会一次似乎也不错。听说，最近不光是远距离恋爱的情侣，就连可以正当见面的情侣之间，也经常进行这种部分身体的约会。
　　「可不可以不要在桌子上，把我放在你的身体上？」
　　她拿起左手，双手捧着走到沙发。靠在沙发上半躺着，把温暖的手放在拉链拉起的柔软腹部上方。
　　「好滑。好像是天鹅绒或是丝绒。」
　　「是你喜欢的那套蓝色运动装，是天鹅绒的。」
　　她今天早晨特地洗完澡，穿上这套衣服。他注意到这件事，令她感到十分高兴。
　　「这次有什么安排？」
　　他的左手摸到拉链的扣环，刚好拉到胸部下方。她推开准备伸向乳房的左手：
　　「等一下。今天我想在家里好好放松一下，明天去买下一个礼拜的菜，你要好好陪我。」
　　他的左手发出开朗的笑声：
　　「幸好我没有全身去你那里。光是左手陪你去买菜，并不是什么大问题。我可不可以看一下房间。」
　　虽然她不想离开左手，但他已经在狭小的纸箱里闷太久了。她把左手放在木质地板上。
　　「虽然眼睛看不到，却可以闻到，指尖也有感觉。这种感觉很奇怪。」
　　左手说着，开始像毛毛虫般伸展手指，在用吸尘器清扫过两次的地板上移动。左手沿着墙角慢慢爬行，好像在确认房间的大小。他在每个角落嗅着味道，确认自己的地盘和那里的味道，简直就和小狗没什么两样。
　　「有没有奇怪的味道。」
　　左手用力抬起指尖，转向她的方向。
　　「没有，没有奇怪的味道。不过，这种感觉还是很奇怪。人体的部分离开身体后，会变得格外敏感，你之前也一样。」
　　上个星期，她体验了发出无数沉闷声音的经验。
　　「我了解，会搞不懂自己到底怎么了。」
　　「当只有我的左手在这个房间时，可以嗅到各种味道像地壳一样层层相叠。昨天晚上，你是不是吃过哈根达斯的草莓冰欺凌？」
　　她把盒子装进塑胶袋用力绑紧后，丢进有盖子的垃圾桶。那已经是十四个小时之前的事，他怎么会知道？她却完全闻不到。
　　「还有，你刚才把我捧过去的时候，我还发现你的香皂味道不同了。」
　　她在三天前换了使用天然材质制造的微香型，浴皂。
　　「你左手离开身体的时候，可以当福尔摩斯了。」
　　左手笑了起来。
　　「不行，不行。最少只能当嗅出毒品的警犬。」
　　她从沙发上站了起来，蹑手蹑脚的走到在阳台前一片阳光下的左手旁。
　　「不行，闻味道就知道你走过来了。这个肥皂的味道，简直就像在大声告诉别人，我就在这里。」
　　她躺在沐浴阳光下微微发着光，一派轻松的左手旁，轻轻的亲吻了手指的根部。然后，温柔的亲吻五根手指隆起的关节。手背上短短的寒毛竖了起来，好像一根根小针般起了鸡皮疙瘩。
　　「哇，你这样突袭我，我会忍不到晚上。」
　　她躲开了扑向她胸部的左手，回到沙发上。
　　「现在不行。忍耐越久，越值得期待。」
　　「这是谁说的？」
　　「不知道，可能是甘地，或是AV男优加藤鹰，还有其他的谁吧。」
　　说着，她走去厨房准备晚餐。在冬天午后的金色阳光照射下，左手在木质地板上显得很有立体感，宛如很有分量的铜像。今晚要和这只左手共进晚餐。即使他只能闻到味道，她也不想偷工减料。
　　晚餐是简单的日本料理。超市刚好有卖很棒的红肉生鱼片，她把它浸泡在加了芝麻粉和山葵的酱油里。而她在前天晚上就事先煮好筑前煎，只要撒上一些切碎的豌豆荚就好了。萝卜丝、牛蒡丝和胡萝卜丝味噌汤里浮着用手握碎的豆腐，仿佛海上的泡泡。
　　左手在她对面的餐垫上叹着气。
　　「嗯，真伤脑筋，我肚子饿的受不了。鼻子变得这么灵光，陪你吃晚餐就像在接受酷刑，让我很想赶到你身边。我只剩下一只手，今天晚上只能吃便利商店的便当。」
　　「至少你可以享受一下香味。因为，这不是为了我，而是为你做的料理。」
　　如果只有她一个人，不可能做这么多菜。只能闻味道的晚餐格外刺激食欲。
　　「现在，我闭着眼吃便利店的便当，因为闻到你煮的菜肴的香味，感觉比平时好吃了好几倍，实在太好玩了。」
　　她和左手一边聊天，一边慢慢享用晚餐。饭后，她打开略带甜味的Halfbottle白葡萄酒。倒进杯子后，把食指伸了进去，沾满葡萄酒。
　　「我用香味让你陶醉。」
　　她用沾满葡萄酒的手指擦着男人的手臂。
　　「不要光是香味而已，我的手变得好热，可不可以倒一点葡萄酒在我手上？」
　　她将杯子倾斜，将珍珠色的葡萄酒倒在左手上。
　　左手很希望像上星期一样，可以一起入浴，但她说，她喜欢一个人洗。在她入浴之前，她先在浴室的洗手台简单地帮左手清洗，此时左手无趣的从水面露出手背说：「我觉得自己好像变成了球鞋。我先去床上等你，你快点来。其实，我很喜欢你的汗水味道。比起之前bodyshop的肥皂味道好闻多了。」
　　她用毛巾仔细擦拭被热水洗的通红的左手，轻轻地放在更衣室的踏垫上，左手头也不回的迈向卧室，不过走起来有点踉跄，难道是因为太热的关系？她轻声笑了起来，关上了半透明的门。
　　
　　
　　
　　
　　当她用浴巾把身体裹紧后走进卧室，发现左手在床头柜上等她。床边堆了很多书，他应该是靠自己的力气爬到那里的。
　　她很怕冷，所以把暖气开到最大。床上铺着一条短毛的人造毛皮床单。左手没有眼睛，看不到，所以她没有开灯。路灯的灯光宛如剃刀般从双重窗帘缝隙洒了进来
　　当她躺在床上时，床头柜上的左手说：
　　「总觉得就这样开始太可惜了。一旦开始，就必须结束。在这片漆黑中，闻着你的味道，似乎就已经足够了。」
　　她一言不发的看着天花板。那是日本所有公寓都有的白色塑胶壁纸的天花板。到底有多少人怀着如此幸福的心情看着天花板？既然不想结束，就永远不要让它结束就好了。或者，即使结束了，再重新开始就好了。只要有这份心意，即使重复相同的事，不仅不会无聊，反而每次都会有新的发现。
　　她宛如拿起很薄的玻璃容器般，用双手捧起左手，放在自己的脸上，默然不语的亲吻中央隆起的光滑手腕剖面。左手手背上的肌腱鼓了起来，她知道，他已经陶醉了。血管鼓了起来，好像快撑破了。
　　「今晚由我采取主动吧。」
　　她用舌头温柔的梳理手背上一根一根的寒毛，用柔软的舌尖从手腕沿着手掌的五根手指，舔出五条路。她把舌头伸进有着菱形的指股，品尝着汗水淡淡的酸味。
　　他的手指虽短，但就像紧实的柱子，在柔软的嘴里，硬度仅次于牙齿。她用舌尖和舌头中间的部分，以及背面和侧面品尝他的五根手指，或是当成舌下锭般含在舌头下方，或是推到光滑的脸颊内侧。
　　左手发出低沉的呻吟，叹息着。她很喜欢男人在这种时候发出的声音。其实，根本可以尽情地叫出声音嘛。她的舌头调整出各种不同的硬度，把五片指甲摩的光滑无比，左手语不成调的说：
　　「离开身体的这种危险实在很棒，我已经无法克制自己的声音了。」
　　她大声的把大拇指从嘴里抽了出来。
　　「我还要好好欺负你。你现在在家里穿什么？」
　　左手的大拇指和中指胡乱活动着，试图抓住她的嘴唇。沙哑的声音从头上传来。
　　「我冲完澡，一丝不挂的躺在床上（换人：我说！这已经超过轻小说的尺度了吧！）实在太惊人了，很想让你见识一下。」
　　她轻声笑了笑。
　　「是哦？但我今天不需要，因为，我已经有你的左手了。」
　　她开始舔手掌。她用舌尖确认粗的像干道般的纹路，宛如在寻找地图上的道路一样。接着，再探索从干线分枝出去的有如叶脉般的细纹。据说每一根手指的指纹都是独一无二的，每个人的指纹都不相同。虽然大家不太了解，其实，手心的掌纹也一样。掌心的上的迷宫和基因一样，都十分复杂，象征着一个人走过的过去和未来。想到这里，她就情不自禁的对仿佛用针画出来的细纹又爱又憐。
　　左手已经完全被她的唾液舔湿了。她很想把整只手都放进嘴里，当她把四根手指的第二关节以下的部分塞进嘴里时，她的嘴角已经快要撑破了。她不知道到底过了多久的时间。周末的卧室里没有时钟，窗外仍然是一片无尽的夜色。
　　左手发出痛苦的叫声。
　　「我受不了了。不可不可以舔一下手腕的根部，轻轻咬几下？」
　　她连续重复了好几次。他的手用力握紧她的手指，她双手捧着他的手，用嘴唇和舌头用力亲吻手腕的剖面。
　　「我快来了。」（换人：我再次强调。。。这已经是18X了。。。）
　　左手急促的说完后，手指突然用力，轻轻颤抖着，指关节都泛白了。痉挛持续了很久。她屏着呼吸，注视着看起来很神圣的左手。漆黑的房间内，他的左手绽放出因快感产生的热量和光芒。
　　「……太厉害了。」
　　左手这才回过神似的用沙哑的声音说道「你让我休息一下，这次轮到我了。」
　　她把男人张开的左手盖在脸上，用舌头轻触渗着汗的掌心。
　　「如果你不行，先不要管我没关系。」
　　左手的声音近的似乎可以感受到他的呼吸。
　　「等一下就轮到你了，要做好心理准备。」
　　终于恢复呼吸的左手亲吻般的轻轻压着她的整个脸，慢慢滑向脖颈。在喉咙凹陷的地方稍微休息后，爬上上下起伏的柔软胸部，她闭上眼睛，躺在枕头上，左手笨搓的解开她绑在胸前的浴巾。（换人：。。。再往下。。。未满18岁的孩子需要成人陪同才可以看，虽然我知道没几个人会去做就是了=_，=，所以书也直接的和谐那些部分）
　　