　　
　　
　　·······无业的天空·······
　　
　　
　　继幻想小说和惊悚小说后，我打算在第四则写一篇私小说。这是年纪三十的阳司的故事，和发生在我身上的事几乎相同。我也曾经在某一天，毫无预警的辞职。当时的情况和这个短篇小说如出一辙。当时我很豪气的辞去工作，回到了居所的横滨。我在元町买了一件衣服，去元町PLAZA吃了蛋包饭。坐在山下公园的长椅上，读了一本文库本，再舒服地睡了一个午觉，这些情节都是真实重现。所有的一切，再度栩栩如生的呈现时，变成了令人怀念而又愉快的回忆。之后的半年间，我在横滨四处游荡。没有钱，没有工作，却有足够的自由时间，在当今裁员的时代，我无法大声建议大家都去辞职，但辞职的确可以令人享受到充分的解放。为了体会那一刹那的自由，我曾经辞职过四、五次。至于当时看的小说，我翻遍整个书柜，也找不到到底是哪一本。我认为，这无关紧要。书不需要永远留在内心，在走过那一段路后，就可以忘记了。
　　
　　
　　
　　
　　为什么辞职后，天空突然开豁起来？
　　田村阳司倚着电车车门，仰望着都市的天空。时序已经接近秋末，秋高气爽的天空中，没有一片云，阳光变成一条条刺眼的斜线驱赶着空气。平时他向来习惯看着地面的建筑物，不知为什么今天一直看着天空。电车的晃动感，以及经过轨道接缝处时有规律的震动，都令兴奋的心感到格外舒服。
　　中午过后的东海道线上，有一半座位都空着。在这节车厢内，只有阳司和一对情侣站着。今天早上，当自己比规定的时间晚五十分钟到公司时，根本无法想象会在今天辞职。他已经在这家公司工作了三年，是至今为止最长的一份工作。
　　阳司大学毕业后，曾经辗转在好几家文字工作室工作过。虽然他的功课不好，但看过不少书，对他来说，写文章不是一件难事。他只是基于这个理由，找到了这份工作。
　　进入第一家文字工作室后，他知道了一件事。在小公司里，越是优秀的人才会越早离开公司。不是换到一家条件更理想的公司，就是成为自由撰稿人进一步挥洒。留在公司的，都是年纪和实力有问题的人，很难做到以上两点。
　　曾根主编是阳司的直属上司，五十多岁，已经中年发福，有点驼背，总是蜷缩在桌前默默工作。他既无法设计出令人刮目相看的企划，文章也写得乏善可陈，更缺乏领导力。不要以为他和出版社和广告公司的关系特别好，他待人不够亲切，也缺乏毅力，根本没有任何值得借鉴的长处，他的个性阴沉，不时说一些令周围人不知所措的冷嘲热讽，激怒了客户的承办人，已经有好几家公司把他拒于门外。
　　阳司是曾根小组的实质领导人，曾根不在的时候，由他负责主持会议，在预定的时间内，顺利结束会议。主编不在的时候，会议可以在极短时间内结束，也可以讨论出理想的企划。阳司手下的年轻组员很喜欢曾根不在公司的时候开会。
　　不可思议地是，会议往往会配合与会者中程度最低的人的水准。当这个人是主编时，会议往往持续三、四个小时，却毫无结论。
　　工作并不光是发想企划或是写稿而已，还包括必须承受和职务不相干的痛苦。而且这种杂事还占了工作的相当大的部分，阳司出社会第一次知道那竟然是职场常态。
　　
　　
　　
　　
　　辞职的导火线发生在年终奖金的评定事件上。阳司在走廊上遇到其他小组的主编时，对方悄悄咬耳朵告诉他这件事，曾根给阳司评了最低等级的D。
　　「如果你继续和那个老头子在一起，绝对不会有前途，怎么样？要不要申请调到我手下？」
　　阳司已经无法将众人公认很有能力的主编说的这番话听入耳里。他直接走到曾根的办公桌前，用严厉地口吻质问他评定的理由。曾根低着头，含糊其辞，根本不敢正眼看阳司的脸，阳司觉得和这种男人交涉根本是白费口舌，便直接冲去社长室。这一天，经常为了张罗资金而外出的社长很难得的出现在公司。
　　阳司向社长说明了理由。社长一脸不明就里的样子听着他说话。阳司要求社长出面向曾根了解他评定考绩的理由，这时，社长微微偏了偏头，露出不耐烦的表情。此举激怒了阳司。
　　「算了，谢谢你的照顾。我不干了，改天会把辞呈和健康保险证⑤寄到公司。」
　　他不顾张大嘴巴的社长，走出了社长室。同组的年轻员工在走廊上等他，甚至有女孩子哭了。
　　「田村先生，你真的要辞职吗？」
　　助理川原担心的问。阳司心意已决，心情反而变得很轻松。
　　「对，我辞职了。不好意思，我不想在这家公司多停留一秒钟。可不可以请你帮我把私人物品装进纸箱，我会在下个星期六来拿。」
　　阳司回到自己的办公室，拿起早晨来公司带来的背包，头也不回的走向出口。曾根害怕得不敢看他，像往常一样，在办公桌前驼着背。明天开始，再也不会看到这个男人了。为什么没有早一点辞职？事到如今，这一点反而令他感到不可思议。
　　
　　
　　
　　
　　他搭东海道线来到横滨车站后，走到另外一个月台，换上了根岸线。因为时间的关系，电车内空空荡荡的。阳司在石川町下了车。他的单身公寓在坡道上方，但因为闲着无聊，他缓缓走向相反的海港方向。
　　刚好是午餐结束的时间，元町大道上，几个系着领带的上班族像水母般飘回公司，干爽的太阳照射在蜿蜒蛇行的石板路上，感觉格外温暖。
　　阳司逛了几家平时假日经常光顾的名牌商店，非假日午后的元町，不见观光客的人潮，散发出一阵悠闲地气息。他在一家新开的男装商店，拿起一条芥末黄色喀什米尔羊毛围巾，围巾的手感很饱满，但两万元的价格有点昂贵。阳司的银行账户只剩下可以维持半年生活的余额。然而，他还是买下围巾作为纪念。这是辞职恢复自由身的纪念。接下来的几个星期，他也不打算找工作，要好好享受这种碌碌无为的时间。踏入社会后，阳司发现一件事：除非辞职，否则，在日本这个国家，根本不可能有长期休假的一天。围巾是这份自由的纪念，绝对不能吝啬。
　　他把围巾围在脖子上，继续走在石板路的商店街上，银餐具店，订购家具店，皮包专卖店，进口食品店。装饰得好像国外街道的这条路，不知不觉已经到了尽头。阳司这才发现，自己还没有吃午餐。
　　走进元町PLAZA，他跟着一群家庭主妇走上电扶梯，在二楼的餐厅中，选了一家他常去的西餐厅。这家餐厅承自父代的洋风酱汁（demiglacesauce）相当浓醇爽口，特别好吃。
　　因为已经过了午餐时间，人潮已经散去，他坐在吧台的座位，点了一份蛋包饭，阳司从皮包里拿出一本文库本，那是一本翻译的推理小说，故事发生在西雅图，中国黑道份子和当地的黑道展开「血债血还」的火拼。故事的主角是一名刑警队长，他的兄长被当地黑道杀害了。这本书是枪弹射杀的场景丝毫不少于会话的动作小说。
　　阳司觉得这本书很不错。遇到烦恼时，根本无心阅读优雅探讨人生苦恼的文学作品，故事情节紧凑的小说读起来才能令人感到轻松愉快。然而，那些只能在生活平静的时候才能阅读的文学，本身不是也有问题吗？阳司这么想着，翻开了书页。
　　蛋包饭做的很棒。他把半熟的蛋皮、鸡肉饭和洋风酱汁搅拌成一团后，用汤匙送进嘴里。市售的冰咖啡喝起来也不错。
　　吃完饭后，阳司回到大马路上，经过人形之家⑥的天桥之后，来到山下公园。晴朗的天气令他微微渗着汗，于是，他松开脖子上的围巾，将之垂在夹克的衣襟前。
　　阳司坐在可以看到冰川丸⑦的海边长椅上开始看书，除了暴风雨的时候，这里的海风闻不到海水的味道。当他看了五十页、一百页之后，发现太阳渐渐下山了。这时，他感觉到眼睛很疲劳，便躺在长椅上，把翻开的文库本盖在脸上，在海风和海浪声中睡午觉，这是他向来的习惯。
　　不知道睡了多久之后，他神清气爽的醒来。天色还很亮。他看了一眼手表，原来只睡了三十分钟而已，不久之前在公司辞职的事，似乎已经是遥远的过去。无论有没有工作，对阳司来说，都没有太大的关系。
　　只要能够在秋日阳光照射的长椅上，看自己喜欢的小说，这样就够了。阳司向推着脚踏车叫卖冰激凌的小贩买了一个，继续低头看小说。天色暗下来之前，应该可以看完吧。手上的书只剩下高潮后的最后三分之二。
　　
　　
　　
　　
　　注释：
　　⑤类似台湾的健保卡。
　　⑥专门展示人偶的博物馆。
　　⑦停靠在横滨港口的游轮。