　　
　　
　　·······土地精灵·······
　　
　　
　　我买下如今居住的公寓还不满四年。有朝一日可以有自己的房子固然不错，不过，那应该是很遥远以后的事了。以前一直这么以为，没想到，我遇见了「土地精灵」。所以，房屋中介真的很可怕。我在冲动之下买的那块土地，几乎如作品中所写的一样，位在朝南斜坡的中央，视野很开阔，附近有一个市中心车站总站。第一次看到那块地，就深受吸引。房屋中介的业务员没有得意洋洋，而是淡淡的告诉我这块土地具备的三大条件。虽然我曾经犹豫，但一星期后，还是在合约上签了名。我就像做生意失败的演歌歌手般，突然背负起巨额贷款。人生真的永远不知道明天会发生什么事。我的确在结束和某位歌手的访谈后，利用晚上时间再去看了一眼那块地。当然，我没有遇到那个不可思议的少年。我写这个短篇的时候，心想如果可以对还贷款小有帮助就好了，所以，写的时候也很轻松。总之，这也算是向新的土地打一声招呼。我认为，土地是属于大家的，我们只是短暂的生活在某一块土地上，早晚还是要还给别人。
　　
　　
　　
　　
　　「这块土地挖下去，可以挖到很多贝壳。」
　　房屋中介公司的业务员说道。那是秋季连休三天假期的最后一天，东京的天空秋高气爽，看起来格外开阔。弧形天空的角落，点缀着几条像丝带般的云。
　　「什么意思？」
　　对方不像是业务员，反而像是哪一所大学的研究人员。
　　「人类喜欢的居住条件，从绳文时代开始，就不曾改变过。」
　　我看着已经整过地的平坦斜坡。远处的大马路旁，高耸的办公大楼好像墙壁般排列着。然而，只要转进小路，就是宁静的住宅区，简直难以想象这里位于市中心。可能因为附近没有高楼的关系，所以，感觉天空格外开阔。
　　「有三个条件。首先……」
　　业务员伸手指向坡道下方。
　　「……必须位在朝南的坡道上。在这里，那个方向就是南方。」
　　我看着斜坡下方。一片绿意中，可以看到不少住宅的屋顶。好像每一格都涂成不同颜色的阶梯一样。
　　「第二个条件，就是斜坡下方有水质良好、适合饮用的河流。这下面就有河流。」
　　是喔。我不由得在内心感到钦佩。当初是因为他说有一块很好的地，带我过来看，我才来的，没想到，竟然上起了考古学的课来了。我有点懊恼。
　　「第三个条件是不是通风良好、采光佳？」
　　那位像学者的不动产公司业务员面带微笑的摇摇头。
　　「不，很遗憾，你说错了。应该是后方必须有森林。空气会比较干净，也有助于获取果实和动物等食物。以前，位于北侧的斜坡是一个很大的森林。」
　　我仰头看着斜坡的上方。那里建了两幢差不多五十楼的摩天大楼。
　　「现在变成了车站。」
　　业务员点点头。
　　「这块地是东京都内难得能够满足这三大条件的土地，真的很物超所值。」
　　的确，这是一块好地。这一点我完全同意。光是站在那里，心情就格外舒畅。我渐渐犹豫起来。如果买下这块地，我就必须背负超乎我想象的一大笔贷款。
　　我穿着牛仔裤和旧旧的长袖T恤，一身假日的休闲打扮。脚上穿着慢跑鞋，在整理过的红泥土地上走来走去，我现在住的公寓才住了几年而已，住起来很舒服，交通也很方便。虽然梦想有朝一日可以自己盖一幢房子，但应该是很久以后的事。我的头脑很冷静的做出了这样的判断。然而，在秋天阳光的照射下，在这块土地上走路的感觉格外舒畅。
　　根本没有思考要不要买这块地的问题，我信步走在上面，眺望四周的街道。仰头试着测量天空的高度，竖起耳朵倾听远处高速公路的噪音。
　　业务员应该很有自信。他双手抱在胸前，面带微笑的看着我。
　　「这里的感觉的确很棒。不过，我应该买不起吧。」
　　「别担心，如果你要贷款，我可以介绍和我们交情不错的银行。我是干这一行的，每年会接触三、五百个物件。然而，很少遇到这么完美的土地。你不妨好好思考一下。不过，这么好的地，应该没有太多时间让你思考。」
　　我没有在当天作出决定，业务员开车送我回家。只不过看了一块地而已，但回家的路上，我竟然觉得好像刚泡完澡，心暖洋洋的。虽然以前曾经去看过几次地，却第一次有这样的感觉，连我自己都感到纳闷。
　　
　　
　　
　　
　　两天后的傍晚，结束采访后，我来到街上，就是那块土地所在的车站附近。我在站前的一家热闹餐厅独自吃了晚餐。我还没有做出结论。于是，我临时决定再去看看那块地。从JR车站沿着长长的坡道走了大约十分钟，经过大型的十字路口后，就不再有办公楼。我走进绿意盎然的住宅区，路灯的数量很少，昏暗的马路上，几乎看不到车子，也没有人影。
　　上次看的那块地在铁管搭起的围篱后方。我掀起蓝色的塑胶布，走进空无一人的空地。我站在空地的正中央，看着太阳下山后三十分钟，残留着微光的西边，隐约看到首都高速公路的路线。我沿着四周的界线，测量着步数。我的步伐大约六十公分。走了一圈，测量了这块地四周的长度。即使是晚上，这里仍然感觉很舒服。白天，在阳光的照射下光线充足；入夜后，四周昏暗的环境更理想。正当我再度用步伐测量土地最内侧那一边的长度时，忽然听到一个声音。
　　「你喜欢这里吗？」
　　我慌忙转头顺着声音的方向看去。一片杂草上，站着一个衣着奇怪的小男孩。这个差不多六岁的小男孩，他把刘海剪成妹妹头，长相看起来很像女生。
　　「你什么时候来这里的？」
　　奇怪的是，这个突然出现的男孩并不会令我感到害怕。
　　「不知道。很久以前，我已经记不清有多久之前，我就在这里了。」
　　男孩看着车站的方向。
　　「那时候，还没有那么高的房子，也没有那么多开得很快的车子。」
　　我看着男孩身上的衣服。那是一件款式很像作业服的粗布衣，细细的腰上绑了一根绳子。
　　「那时候，这一带是什么样子？」
　　男孩兴奋地说：
　　「这一带统统都是森林，有很多果实、鸟和蘑菇。可以在河里游泳，也可以抓鱼。以前，这里很温暖、很亮，也不会潮湿，是很棒的地方。」
　　我对着男孩点头。
　　「现在也一样。你一直住在这里？」
　　「嗯，对啊。不过，我不会做坏事的。因为，你看到我也不觉得害怕，对吗？」
　　没错。我并没有对这个身穿不同时代的衣服，突然冒出来的少年感到害怕。也许是因为他和我大儿子年龄相仿的关系。男孩有点不好意思说：
　　「你住在这里吧！我不会每天露脸的。只有这块土地换主人的时候，我才会出来看一看。」
　　我好奇的问：
　　「什么意思？」
　　男孩笑着说：
　　「即使是几十年的短暂时间，我也不想和不喜欢的人相处。所以，我只是看一看，到底新主人是什么人。」
　　我惊讶的看着男孩。
　　「你上次来的时候，不是感觉很舒服吗？那是我动了手脚，调整了几项条件。」
　　「你怎么做到的？」
　　男孩很骄傲的说：
　　「改变风的感觉，减少阳光，让这块土地的味道变得更浓一点。叔叔，你很适合这里。只要稍微强调一下这块土地的性质，就会自然而然的感到很舒服。」
　　男孩痴痴的笑着，继续说道：
　　「不过，在那个房屋中介所带来的客人中，你的打扮看起来最穷。其他人看起来都是有钱人的样子。」
　　我也对男孩笑了笑。
　　「你说得一点都没错。如果我买下这块地，百分之九十的钱都要向银行借。即使这样，我仍然应该住在这里吗？」
　　男孩半闭着眼睛，我无法分辨他的表情。他用分不清年龄的声音说：
　　「你搬来这里，和我一起生活吧。虽然并不是完美无缺，但这块土地很适合你。人和土地之间能不能合得来很重要。」
　　我向男孩道别，走出围栏。不用说，第二天一大早，我就打电话给那个业务员。