　　
　　
　　·······书架和旅行的男人·······
　　
　　
　　这是第二篇以书为主角的掌篇小说。寓教于乐的幻想小说很适合一下子就看完的十页稿纸格式，写这个短篇也是一次愉快的经验。看着协助我的参考资料，很羡慕十七天十六夜的豪华游轮行程。参加这种行程的船旅时，我也要带一个特别订做的行李箱，里面装着想要慢慢阅读的一百本书。虽然很想这样奢侈一下，但在时间上根本不可能。光是想象在船旅时要被截稿追着跑，就已经头痛不已了。故事的老人所说的，专为自己写的理想书，其实并不可能。世界有无数的人，也有无数的书，其中的一个人，和其中的一本书是独一无二的完美组合，这种可能性并非完全不存在。只要找到这本书，在接下来的人生一次又一次的看这本书，这也就够了。这种阅读生活也不错。顺道一提，我个人的想法也隐藏在故事主角所说的话中。好书可以互相扶持，如果有很多好书，就可以丰富彼此的生活，也更增添快乐。
　　
　　
　　
　　
　　任何人的人生都可以在某一个时间点重新开始。我在四十岁后的第一个春天，迎接了这个时刻。我和学生时代的朋友一起创立的软体公司经营得十分顺利，好几个使用在邮件和网络上的加密软体都十分畅销。然而，事业过度顺利反而导致危机四伏。
　　我们的公司规模很小，却富含营养，因此吸引了更大的捕食者。刚开始，对方便提出条件十分理想的投资计划，于是，大型网络公司的人员开始进入公司，不久之后，学生时代的朋友伙伴提出了新的扩大计划。我们公司已经失去了原本和乐融融的气氛。
　　几个月后，我把手上的持股全都卖给了朋友和那家大企业，离开了那家公司。在人生的中途，获得了让余生不愁吃穿的金钱。我相信，没有人可以想象那是多么空虚的一件事，每天二十四小时都饱尝无趣的滋味。
　　原本就已经降到冰点的夫妻关系也同时陷入了无法修复的状态。事到如今，我应该感谢我们夫妻没有生孩子。我拿出卖掉公司的钱，支付了足够的赡养费，解除了婚姻关系。一张离婚协议书和一张银行汇款证明，结束了十二年的夫妻生活。
　　无论在工作还是私生活上都无所事事的我，尝试了无所事事的人做的事，参加国外的长期船旅。我想反省一下以往的人生，也希望好好思考自己的余生。旅行无疑是最佳的选择，但我因为陷入了忧郁状态而疲惫不堪，根本不可能感到什么愉悦的心情，只要参加船旅，船就会自动把忧郁的我带入不同的风景中。
　　我挑选的是十七天十六夜从夏威夷到大溪的航程。游轮全长一百九十公尺，共有十二层甲板，有两座九千马力的柴油引擎。最顶楼的十楼有四间皇家蜜月套房，我的房间就是其中之一，一个人住显然过度宽敞的七十平方公尺房间内，有一个浴室，还有一个可以欣赏大海的小阳台。
　　只有第一天令人感到欣喜。我在宛如小城市的游轮中四处探险，和其他旅客打招呼，欣赏天空和海水的变化。然而，从小在都市长大的我，过了三天，就看腻了碧蓝的海平线和空中发亮的积乱云。为什么大海总是不知疲倦的挤出细纹，露出相同的表情？为什么天空总是呈现一片单调无趣的蓝色？之后，我拉上蜜月套房的窗帘，几乎很少走到甲板。
　　六楼的剧场总是演一些老片，游轮上虽然有赌场，但我对赌博兴趣缺缺。我的生活陷入了前所未有的单调。
　　每天将近中午的时候慵懒的起床。
　　吃完早午餐，下午则去图书室看书，消磨无聊的时光，晚餐的时候，独自坐在中庭大厅前用餐，晚上则逃进十二楼的空桥后方的顶楼酒吧。结果，对我未来的人生，没有思考出任何具有发展性的计划。原本以为游轮是驰骋在海洋上的乐园，却发现竟然是豪华的监狱。看来人类无论身在何处，都可以发现自我。
　　我在顶楼酒吧遇见了那位老人。靠窗的吧台座位可以俯瞰在蓝色灯光照射下的游泳池，老人坐在隔了两个空位的酒吧椅上向我打招呼。
　　「我经常在图书室看到你，不过，那里的书太少了。」
　　老人说的没错，擦得光可鉴人的花梨木书架上，陈列的都是虚有其表的大开书籍（大部分都是室内装修和园艺的写真集），以及近年的畅销书。还有一整排封底很吸引人的文学全集。我看着老人面前的吧台，那里放着三本已经磨损的书，每一本都是皮革封面。
　　「那些书是你自己带上船的吗？」
　　枯皱的手怜惜的抚摸着颜色有点微妙差异的封底。
　　「对，这种游轮的图书室通常都很令人失望。或许听起来很奇怪，不过，船旅最适合看书。我每次都会带自己的书柜上船。」
　　我久违的好奇心蠢蠢欲动。
　　「如果你不介意，可不可以在你方便的时候，让我见识一下你的书柜？」
　　老人笑着点点头。
　　「这几本书送给你，作为我们认识的纪念，你不必介意，拿去吧。」
　　我拿起从吧台上滑过来的书，分别是艾雷史汀·艾奇鲁尼的《象牙海岸航海记》、红小桃的《隐藏野兽》和小岛竹清的《未完物语》，全都是我不认识的作家，每一本都请师傅将市售的书细心的用皮革包了起来。
　　「我可以收下这么贵重的书吗？」
　　「当然，如果你不要的话，我准备在回去的时候，从甲板上把它们扔掉。」
　　我一定露出了纳闷的表情。老人说：
　　「我这一辈子，都在找一本书。这个世界上，一定有一本是为我而写的书。我的探索已经进入了最后阶段。这三本书落选了。对我来说，它们已经没有用处了。」
　　「世界上真的有只属于自己的书吗？我认为，书这种东西，光是一本根本派不上用场，必须彼此扶持。」
　　老人露出困惑的笑容。
　　「我在年轻的时候，也觉得要看遍全世界的书根本是不知天高地厚。如今，我已经对比赛阅读数量毫无用处，只要能找到属于我的那本书就心满意足了，我已经选好了候选的书。如果你有时间，要不要去看看？」
　　我点点头，老人率先走出酒吧，当我打算走向电梯时，老人问：
　　「我的房间离这里很近，要不要走楼梯。」
　　沿着豪华的楼梯往下走，来到我房间所在的十楼。老人指着斜对面的皇家蜜月套房说：
　　「就是这里。」
　　一走进房间，就是宽敞的客厅。铺满整个房间的地毡上，放着用螺丝锁住的猫脚沙发，这艘游轮的内部装潢采用了明亮的洛可可风格。
　　老人带我走到放在窗边的最佳位置的大皮革行李箱，打开附有轮子的的盖子，行李箱的两侧是隔开的书架，里面参差的放着和刚才三本书有着相同皮革封面的书。
　　「这二十年来，我看了很多次，不断的在挑选。这里面的其中一本，将会成为属于我的书。」
　　我不可思议的问：
　　「你每次上船的时候，这个行李箱都装满了书吗？」
　　「对，我看完了就丢进海里，然后再看其他的书，再丢掉，一直重复着。也许，船旅就像是蒸馏工厂，可以浓缩书的灵魂。」
　　老人聊了很多书的趣事，都是我前所未闻的书。离开他的房间时，已经将近深夜两点了。
　　
　　
　　
　　
　　之后，我们每次见面都会聊天。无论在有自动钢琴的餐厅酒吧，可以感受海风的步道，还是顶楼酒吧，老人总是拿着几本书，我问他：
　　「你丢了几本书？」
　　每次听到的回答都不相同。老人平均每天把五、六本书丢进夜晚的大海中。游轮经过了航程中点的夏威夷，进入了南太平洋。某天早晨醒来时，大海的颜色变成了矿物质般的碧蓝色，闪闪发光。
　　即将到达大溪地的几天前，老人坐在南国阳光照耀的甲板兴奋的说：
　　「我花了一辈子的时间，终于只剩下三本书了，我打算在今天晚上作出决定。其实，我已经大概知道是哪一本书了。」
　　那天晚上，我充满期待的前往顶楼酒吧。然而，老人却没有出现，第二天，第三天都没有看到他。直到第四天，工作人员才为老人失踪这件事陷入了恐慌。
　　老人似乎从甲板尾端跳进了大海。有一名船员曾经目击老人在黎明时分，手拿着一本书靠在栏杆上。我不禁思考老人和我到底谁比较幸福。老人终其一生寻找一本书，却在找到答案的时候死去。而我并没有任何可以寻找的东西。
　　几天后，看到客房清洁员正在整理老人的房间时，我往没有主人的房间里张望了一下。昏暗的房间内，只有空无一物的书架散开着。
　　