　　
　　
　　·······临终和临终的前一个谎言。········
　　
　　
　　我出道不久的一九九九年，曾经写过有幽灵登场的长篇幻想小说《天使》。那是我的第一个长篇，主角纯一是负责基金操作的幽灵。在那部作品中的幽灵都具备了符合性格的特殊能力。
　　我给纯一的能力是与电力有关。只要用意念，就可以随意控制电器的开关。光是想象一下，就知道这种能力很方便。电视、DVD、冷气和音响这些电器都不再需要遥控器。因为那些遥控器往往会在重要的时候不见踪影。
　　纯一死后，继续运用这种能力，拼命保护自己的女朋友。然而，在抱着必死的决心打败敌人后，才发现有关自己死因的悲惨事实。这是我第一篇长篇小说，所以，曾经多次修改。每次看最后五十页时，都会忍不住流泪。我这个人头脑简单，经常被自己写的书感动到哭。这个掌篇集中，也有几篇令我鼻头酸酸的。不知道这该称为自作自受还是自导自演，写小说实在是很奇怪的工作。
　　
　　
　　
　　
　　谷原行弘大汗淋漓的下了床，在走向房间内的冰箱途中，头部的中心突然爆发出剧烈的疼痛。他甚至无力用手抱头。当他倒在床边的同时，和情妇一起吃的意大利料理顿时吐在饭店的地板上。
　　（完了。）
　　行弘的母亲年轻时，因为脑溢血过世了。他有预感，自己或许也会发生这种情况，没想到，竟然和情妇在饭店共度春宵时发生了。疼痛越来越剧烈，行弘朦胧的意识也到此为止。意识好像顺着漆黑的楼梯滑了下去，很快就失去了知觉。
　　下一刹那，行弘在高高的天花板角落看着这间双人房。自己的身体在地上抽搐着，不光是吐了一地，还失禁了。地毯上湿了一圈。只有白色的鲔鱼肚拼命上下起伏着。
　　（我就用这个姿势死去吗？）
　　行弘极其冷静的看着已经失去灵魂的躯体。
　　「怎么了？是什么声音？」
　　浴室门一打开，水月美苗用毛巾裹着身体探出头。她身材曼妙，头上还带着浴帽。行弘从斜上方的空中出神地看着美苗。这两年，比起妻子基子，他和美苗在一起的次数更多。
　　美苗发现行弘倒在床边，立刻浑身发抖。她蹲了下来，把手放在他胸前，发现他的心脏似乎还在跳动。她从行弘的身上跳开，抓起丢在沙发上的手提包，拿出手机，打开手机盖。美苗准备打一一九，看了看一丝不挂的行弘，又低头看着自己还没有擦干的身体。拥有相同秘密的行弘深切的知道她在想什么。一旦叫了救护车，他们的外遇也许就会曝光。然而，如果见死不救，所爱的男人或许会在自己眼前死去。
　　（反正我已经没救了，赶快穿衣服走人吧。）
　　行弘在双人房的天花板上大叫，但美苗似乎完全听不到。没有了躯体，就无法发出声音。行弘慢慢从空中飘了下来，靠近自己的躯体，行弘伸手触摸抽搐的胸部，立刻像卷入风暴般地吸进了濒死的躯体。剧烈的头疼再度袭来。右手不自觉的抬了起来，用力敲着地板。美苗听到这个声音似乎清醒过来，按下了电话号码，叫了救护车。
　　行弘再也无法忍受疼痛，冲出了污秽的躯体。
　　
　　
　　
　　
　　救护车在温暖的春夜急奔都中心的急救医院。行弘的身体躺在担架上，打着点滴。他的瞳孔已经放大，脸部肌肉失去了支撑，无力的垂了下来。才短短的十五分钟，好像老了二十岁。自己真的就这么死了吧。
　　美苗穿着一套深蓝色的长裤套装，坐在狭小的救护车上。行弘想起妻子基子和啰嗦的父母。而且，基子和美苗是同时进公司的、认识十几年的好朋友。无论如何，都必须隐瞒到底。美苗伤心欲绝。行弘为无法对她传达任何话就离开人世感到极度懊恼。
　　既然刚才可以活动右手，那么很值得再试一次。行弘缓缓进入躺在白色床单下的躯体，顿时头疼欲绝，然而，他仍然想留下临终遗言。当他回过神时，发现上半身坐了起来，面对着坐在脚边的美苗。
　　「谷原先生，谷原先生，你不要动，马上就到医院了。」
　　救护人员一边叫着，一边按下了行弘的肩膀，想让他躺下来。行弘全力抵抗，看着美苗说：「我只爱你，在我生命的最后一刻，我想和你在一起。如果有来世，我们一定要在一起。」
　　美苗哭着点点头。头疼越来越无法忍受了，他无法继续停留在这个身体上。
　　「接下来的事，就拜托你了。要隐瞒……隐瞒到最后……」
　　行弘一离开，就听到身体「咚」的一声倒了下来。一旦失去灵魂，即使有呼吸、有心跳，躯体也已经成为躯壳。行弘随着自己的躯壳和哭泣的情妇，在春夜中被送进了医院。
　　他到医院是一个小时后，基子才从横滨赶到。行弘的躯体在MRI的空洞中前后移动，但他其实是坐在检查室外的沙发上。因为，美苗浑身紧张的坐在那里。
　　「美苗……」
　　基子从走廊深处跑了过来。美苗的脸上闪过一阵紧张。行弘也心疼不已，但下一刹那，两个女人用力抱在一起。美苗哭着道歉：
　　「我明明陪在行弘身旁，没想到还会遇到这种事，对不起。」
　　在东京因为开会时间太长而耽搁行程时，行弘经常住那家商务饭店。行弘和美苗是同一个工作团队，也经常一起出差。
　　美苗十分优秀，在工作上是行弘的左右手。这一次，她也在换好衣服后，先走出门外，再找来饭店人员，请他们打开房门。
　　美苗打算解释成行弘在他们准备讨论工作时昏倒了。在检查结束前，基子无法看到行弘的身体，便向美苗询问他昏倒时的情况。
　　「他这几天都说头疼，没想到，突然就昏倒了，他那时候在干什么？」
　　妻子红着眼问情妇。
　　「不知道。饭店的人发现时，他身上没有穿衣服，可能在洗澡吧。下午一直都在开会，部长看起来很累的样子。」
　　「是吗？听说是蜘蛛膜下腔出血。」
　　「我想，等一下医生会向你解释，听说那个位置不容易动手术，只能靠生命维持器，打降血压的点滴。」
　　两个女人再度相视哭泣。
　　「我爸妈马上就会赶过来，美苗，你先走没有关系。谢谢你特地陪他到医院来，接下来，我会负责照顾他。」
　　美苗愣了一下，从树脂沙发上站了起来。虽然很不想离开，但还是从昏暗的走廊离开。如今，已经无法为行弘做任何事。表面上，他们只是公司的上司和下属，也许，以后也不太能来这里探视他了。
　　幽灵只有目送着从走廊上渐渐远去的苗条身影。
　　
　　
　　
　　
　　那天深夜，行弘的躯体躺在加护病房的病床上。因为打点滴的关系，他的脸肿的不成人形，微微张开的眼中莫名其妙的流下了眼泪。室内放着一张简易床，基子坐在上面。她伸出手，抚摸着行弘的小腿。她的喃喃自语在夜晚的医院内显得格外大声。坐在桌旁的行弘惊讶得跳了起来。
　　「……为什么和她在一起的时候昏倒？为什么不是在家里？你为什么选择了她？」
　　基子原本抚摸小腿的手突然撑着行弘的大腿。她流着眼泪，折磨着身体已经无法动弹的躯壳。原来，她知道自己和美苗的事。基子每次撑他，身体就感觉到隐隐的疼痛，难道是背叛基子所感到良心苟责？应该也要留给基子临终的遗言。他进入靠人工呼吸器为生的肉体。然而，身体本身已经无力，他用尽力气，也只能微微抬头。声音像破旧的笛子。
　　「基子，谢谢你。我最爱的就是你。对不起，没想到我的生命会以这种方式结束。」
　　才半天的时间，妻子丰满的脸颊已经凹了下去。她抱着丈夫的脖子，留下了眼泪。他很意外，向来镇定自若的妻子竟然像慌乱的野兽。
　　「说谎。不过，即使你说谎、即使你外遇也没有关系，你要好好活下去。即使你再过分，再怎么伤害我都没有关系。求求你，赶快活过来，再用谎言来骗我吧。」
　　行弘冰冷的眼泪流个不停。他和基子结婚已经十七年。没有生下一男半女。他发自内心的感谢妻子。行弘再度潜入看起来像是他人的自己躯体，想要在临终真正的心意。
　　