　　
　　
　　·······孤独的世界·······
　　
　　
　　这是我在横滨和某个女人同居时的真实故事。但是，当时并没有这么洒脱，她的台词也经过大幅度的修改。小说这东西可以随意虚构，真是太棒了。当时的分手情景也差不多就是这样。那时候的我还不曾写过一篇小说，但或许我骨子里就是作家。那天晚上，我竟然在想，既然遇到这么悲惨的事，有朝一日，一定要把它当作写作的题材。而且，我完全不认为自己这么想有什么不对。如果我没有成为作家，根本就是疯子。我在横滨的房子位在离JR石川町车站走路十分钟的山丘上。假日的时候，经常散步走到外国人墓园和可以看到海港的丘公园。即使现在，看到以横滨为舞台的小说，我也会情不自禁的拿起来翻阅。我很认真的考虑过，有朝一日，要在横滨租一间小公寓，作为自己的秘密基地。当然，我不会告诉任何人地址和电话。横滨街上行人的脚步比东京稍微慢一点，直到现在，我仍然很喜欢那里。
　　
　　
　　
　　
　　分手谈判在晚上十一点拉开了序幕。
　　她一回到家，就正视着我，告诉我她有话要说，叫我坐在餐桌前。
　　她连身上的粗呢大衣都没脱，围巾则在脖子上绕了两圈，宛如要用来保护自己，避免受到外来的侵害。我已经洗过澡，在睡衣外套了一件旧毛衣，头发也湿湿的。
　　「我认为，我们无法再一起生活下去。」
　　她脸色苍白的说着，她的双手规矩地放在腿上，正襟危坐的样子好像在拍纪念照。我惊讶得说不出话。
　　「我知道你是一个好人。在工作上很能干，也很聪明，无论下厨，洗衣服和打扫等任何家事，都做得比我好。在我所认识的人中，你的网球打得最好。我第一次遇见你时所说的话，至今仍然没有改变。」
　　我们共同生活了两年。她突如其来的对我说这番话，简直令我无法呼吸，好像有人挖走我的内脏。不是脑袋，而是身体变得空空的。
　　我努力挤出一个声音。
　　「我不记得你对我说了什么。」
　　她脸色苍白的笑了笑。我从来不曾像这一刻觉得她竟然这么美。
　　「我说，你很出类拔萃。不光是我刚才说的那些，你温柔体贴、敏感。热心研究工作，做爱也是最棒的。」
　　我看着她，想说一句玩笑话，但她的表情很严肃。
　　「谢谢，但是，你还是决定和这个最棒的人分手。」
　　她微笑点头，她的眼中有一层薄薄的泪幕。
　　「嗯，对。」
　　我已经设法克服了冲击的第一阶段，终于可以问我最想知道的事。我的声音有点沙哑。
　　「为什么？」
　　她缓缓摇头，脸颊放松，试图挤出一个笑容，她按着眼角，眼泪像玻璃珠般滑落在她的围巾上。泪珠维持圆圆的的形状停留了片刻，终于融化般被围巾吸收了。
　　「即使你和我生活在一起，你还是那么孤独。我以为，有朝一日，我会打破那道墙，带你出去。我不是笨蛋，况且，我很爱你。所以，我相信，有朝一日，一定可以把你带到外面的世界，但是我现在才发现，我太自以为是了。」
　　我听不懂她在说什么，我在公司的时候，工作能力比别人强，和朋友相处也很融洽，虽然最近有点烦恼，每天比较晚回家，但我和她的生活很愉快。总而言之，我们两个人的生活也很OK。我甚至隐约认为，只要继续维持这种生活，我们早晚会结婚。她解读出我的表情，说：
　　「你工作不是为了升官发财，只是想要独处，所以，只好无奈的工作。虽然你没有认真投入，但还是轻而易举的得到水准以上的结果，所以，一旦做到任何人都心服口服的程度，之后就什么都不想做。对你来说，工作根本无关紧要。」
　　她说的没错，对我来说，工作从来就不重要。无论多门重要的会议还是简报，我之所以能轻松以对，就是因为对我来说，这些事根本没有太大的意义。我维持沉默不语。
　　「不光是工作而已，你对他人温柔体贴，是因为你想要和对方保持距离。当对方靠近你时，你就变得格外敏感。你天生就很灵巧，既可以表现得很有社交能力，也可以表现得像冷酷的聪明人。不光是工作，你在和朋友交往时也一样……」
　　她停顿了一下，深深的吸了一口气。她的声音很轻，好像在呢喃。
　　「……恋爱也一样。我和女性朋友商量后，大家都反对我的决定，认为我根本不需要和你分手。放弃你太可惜了。但是，我一直看着你利用这份天生的灵巧，在自己的周围筑起一座高墙。这两年来，我们曾经度过许多愉快的时光，也曾经去旅行，交换礼物。我家人对你的印象也特别好。不过，我已经忍无可忍了。即使我们牵着手，也像是一个人在走路；即使深夜相拥，你仍然是孤独的。我不够坚强，无法一直陪伴孤独的你一直走下去。从今以后，我想和真正需要我的人一起生活。」
　　她流的眼泪丝毫不少于她的话语。眼泪很容易感染，我也在不知不觉中哭了起来。
　　我之所以无言以对，是因为她的话语直直的刺进了我的胸口。说出真相的话语，总是具有可怕的力量。她流着泪，露出微笑。
　　「但是，我相信我永远都不会讨厌你。即使和别人交往，也会忍不住和你比较，也许会在别人共同生活的同时，深深觉得自己做了一个很可惜的决定。是不是很可笑？」
　　她放声大哭起来。我一边陪着她一起哭，一边点头。因为，她是真心的。一旦她做出了决定，任何人都无法阻止她，任何人都无法动摇她想要分手的意志。我也无法改变我的生活方式。经过了将近三十年，终于和这个世界达成妥协。对我来说，世界并不是一个舒服的地方。
　　「不过，真遗憾。」
　　她抬眼看着我。
　　「遗憾什么？」
　　「我还以为我们可以永远在一起。等到有朝一日，当我以某种方式成功时，我以为你会陪伴在我身边，为我感到高兴。而且，我希望有朝一日，可以和你结婚，共组家庭。」
　　她穿着大衣哭泣不已，把手伸到桌子中间，我握着她冰冷的指尖。她看着我的眼睛说：
　　「我也曾经希望，有一天可以成为你的新娘。但我早就知道，这是不可能的事，我相信，有朝一日，你会用我意想不到的方式获得成功。因为，你本来就是一个与众不同的人，你不会想要别人理所当然接受的东西，即使别人拿再好的东西给你，你也会说我全部都不要，然后把它们丢弃。除了你真心想要的东西以外，你什么都不要，你就是这样的人。」
　　这时，她的嘴角微微上扬。
　　「但是，你想要的东西并不是我。我可不可以最后问你一个问题？你真的喜欢我吗？」
　　我认为，即使再亲密的人，也有绝对不能发问的问题。我无法立刻回答，她握着我的手，很有耐心的等待着。
　　「我喜欢你，但或许不是你希望的方式。不过，我不太了解如何用和大家相同的方式喜欢一个人。」
　　她又笑了起来。
　　「不用勉强。我和你在一起的时候，从来没有感觉到你爱我。不过，我很爱你，所以，我并没有后悔。」
　　「但是，你仍然要和我分手。」
　　「对，和你分手后，我会后悔。」
　　我从椅子上站了起来，从背后紧紧抱着坐着的她。
　　虽然第二天还要上班，但那天晚上，我们聊起了往事，直到凌晨四点，回忆源源不断的涌现。一旦决定分手，再不足为奇的事都恢复了往日的璀璨光芒。第二天早晨，我送她到车站，然后打电话到公司，请了休假，然后，哭着笑着，一整天都漫步在冬天的横滨街头。
　　至今为止，已经过了将近十五年的光阴，我写下这个短篇小说，确认青春时代的结束，我莫名其妙开始写小说，我的书莫名其妙出现在书店，我希望，写作不是我筑起的另一道墙，至于到底是怎么一回事，其实我也不太清楚。
　　她和我分手后，和别的男人结了婚，又离了婚。我们至今仍然是好朋友，她说很可能会和她的青梅竹马再婚，我希望她可以幸福。因为，她值得。
　　