　　同学出现了
　　在致辞中不能够开玩笑
　　那样的事怎么可能会知道啊！前世的记忆也不是能够依靠的东西， 按那个记忆的话，致辞中利用幽默来缓和一下气氛是基本吧。
　　由于第一次知道的异世界的常识以及，在公开的场合盛大地出p是S班的人。
　　「我叫爱丽丝（アリス）。爱丽丝=科纳（アリス＝コーナー）。请多指教辛=沃尔福德君」
　　「啊啊，请多指教」
　　「刚才的致辞我感觉很有意思。初等学园和中等学院的时候的致辞让人很痛苦但也无可奈何。这样想的人应该很多吧？刚才几乎所有的学生都笑了，以后应该会有很多人模仿这样的吧？」
　　「......可能会那样么？」
　　「是的哟。话说回来沃尔福德君 」
　　「叫我辛吧」
　　「那么辛君。辛君是那个......梅林大人和梅里达大人的孙子吗？」
　　准确的说是不同的。大家对于爷爷和奶奶已经离婚了的事是不知道的吧。
　　「嘛，是的呢。」
　　「那么今天他们也来了吗？」
　　「我想应该是在家长的席位上吧......」
　　这个是那个吗？想要通过我来介绍给他们的话么？
　　「是吗，果然作为同班同学还是去拜访一下比较好么」
　　要去拜访同班同学的家长还是第一次听说。
　　「啊！好狡猾！我也想去问候！」
　　「我也想去」
　　「我也很想去呢」
　　「我也要去」
　　「我也想去拜访一下」
　　「在下也想去拜访一下」
　　是谁！？以武士自居！？
　　「哦？这个学院规定了一定要拜访同班同学的监护人吗？」
　　「奥，奥古斯特殿下......」
　　「那样的话当然，也要去拜访我的父亲大人呢」
　　「咦，咦诶！那会让人不胜惶恐的！」
　　「那么与其说蠢话还不如安静地呆着。没看到老师们正在向这里瞪着吗？」
　　诶？哇！超瞪视的呢。现在又惹别人生气了。
　　「这之后去教室吧，交流促进在那里进行吧」
　　「是，是的。真是对不起。」
　　「抱歉艾克，得救了」
　　「什么啊，这是当然的啊」
　　这家伙果然是迪斯叔叔的孩子啊。这种时候真是带感啊。
　　「欠我一次哦」
　　奸笑着这么说。
　　前言撤回！果然性格很坏！
　　这之后，入学式顺利地进行，到了最后，迪斯叔叔的致辞。鼓舞新入生的致辞，然后在最后一直看着这边奸笑着。 感觉有什么讨厌的预感？
　　『今年混入了英雄的孙子这样规格外的存在，我想教师团队会很辛苦吧，希望你们加油。而且同级生们也可以从他那里学到很多各式各样的东西。大家都把固定的概念给抛弃吧。然后我在这里恳切地希望大家都能够得到很大的成长』
　　喂喂。最后在说些啥啊。不是说在致辞中不能开玩笑吗？
　　「嗯。不愧是父亲大人，立刻就那来用了啊。」
　　你也是在佩服什么啊！一个国家的最高层这么做大家都会模仿的吧！这个世界的常识都会改变的！
　　最后被国王大人的改动弄得我非常疲惫的开学式终于结束了。
　　这之后就是去各自的教室进行自我介绍这些简单的活动之后今天就解散了。
　　我们在老师的带领下往教室走去，那个时候感觉到了让人在意的视线。是谁？这么想着环顾四周...... 是憎恨......确实地从卡特君发了出来。惯例的横蛮的贵族正盯着我看。就好像对我有很深的仇恨和怨念的样子。
　　我，做了什么吗？啊！难道我在致辞的时候不按传统开玩笑而被认为品格有问题吗？什么贵族啊在这种事情上也这么偏执。 但迪斯叔叔也做了同样的事所以没问题吧？......应该吧？
　　对那个视线稍微有点在意，不过已经到了去教室的时间。他和我不是同班同学所以我也没法对他怎么样就去了教室。
　　这个学院的班级分为S、A、B、C四个班级。S班是只有10个人的小班 ，之后的都是三十人，一个年级总共有十+三十x三=一百个人。根据入学考试来划分班级。 S班是入学考试的前十名，也就是所谓的特别班级。最后面的是C班，不过大家都是从概率很低的入学考试中选拔出来的。每一个学年都会根据排名来调整班级的编成。所以入学的时候是C班毕业的时候是S班的事很多，反之亦然。不能给爷爷和奶奶脸上摸黑所以我也要努力啊。
　　今天被骂了几回了我都已经忘了。拜托了。
　　教室是什么办公室？那样的感觉。桌子也是办公桌的感觉大多都是满溢着高级感的东西。椅子也是皮革制的。这里是哪里的社长室吗？这样想的也不只是有我一个。
　　「哇。这个桌子好厉害啊。和父亲大人的办公桌一样」
　　「是啊，这真的很厉害啊」
　　「这么厉害的桌子我从来都没见过。椅子也很厉害啊，在这里呆着我紧张的都疲惫了」
　　「什么啊，大家都这么可怜吗」
　　和平常一样的就只有艾克而已。
　　「反正只是设备而已吧，只要去习惯就好了。与其去关注这些事还不如注意不要忘记自己的本分吧？」
　　「艾克 ......你果然好厉害」
　　「哼，而且这些桌子也比不上我家的桌子」
　　「那是当然的吧！」
　　毕竟是皇宫呢！？
　　「 霍拉！别一直佩服设备了赶快坐下。黑板上贴出了各位的座位，大家按纸上贴出的座位坐下吧。」
　　把我们带到这里的男老师催促了我们入座。诶多我的座位......啊！在教师的桌子的正前方，是特等席么。
　　虽然这样说总共也就只有十个座位所以坐在哪里并没有多大的区别。
　　座位是并排的三个、四个、三个的导入式的三-四-三系统。
　　互相交替着所以无论哪个位置都能看到黑板。
　　我们坐到座位上的时候那个男老师也到了教师的位置上。
　　「那么，再说一次，入学快乐。我是这个班的班主任阿尔弗雷德=马卡斯（アルフレッド＝マーカス）。也担任着你们的实技指导，所以请多多关照。那么，之后是彼此的自我介绍以及明天之后的预订安排的传达，然后今天就结束了。那么，就从我开始吧。就像刚才说的那样名字是阿尔弗雷德=马卡斯 。我也是这个高等魔法学院的毕业生，从事教学工作五年了。在从事教学工作之前所属于宫廷魔法师团。在工作了五年左右学院的教师职位出现了空缺于是就来当老师了。所以现在年龄是二十八岁。尊敬的人是贤者梅林殿。非常高兴能够担任这个班的班主任。以上。
　　最后又说了什么，像开头的那些事是所有人都得说的。
　　「之后就是你们了。那么，就按照入学考试排名顺序吧。那么，辛=沃尔福德」
　　「是。诶多，有初次见面的也有再次见面的人。我叫シン＝ウォルフォード。也进行了代表致辞的发言，到现在为止一直在森林深处生活所以不知事故，所以看到什么奇怪的事也不要介意。爷爷教了我所有能够使用的魔法。从奶奶那边也学习到了付与魔法，魔道具也能创造出来。尊敬的人是爷爷和奶奶。请多关照」
　　「能够得到梅林大人和梅里达大人的个人练习......」
　　「多么让人羡慕啊......」
　　什么啊大家，都是一副混杂着羡慕嫉妒的表情。全员都是爷爷和奶奶的粉丝吗？
　　「下一个，奥古斯特殿下。请做吧」
　　「是。就像大家知道的那样，辛那样子是因为对世事不是很了解。重新介绍一下，我叫奥古斯特=冯=厄尔海德，是这个国家的第一王子。但是就像大家知道的那样，在这所学院里即使是王族也是没有贵贱之分的。所以也请大家像辛那样子没有顾虑地和我接触。虽然没有辛那种程度但对魔法的使用还是相当自负的。但还是比不上辛就是了。尊敬的人是父亲大人以及贤者梅林殿。今后也请多多指教。」
　　又把我当做例子引用了！喂。
　　「殿下第二的那种程度已经很厉害了」
　　「真是让人羡慕」
　　果然有人以武士自居！是谁啊！
　　「下一个，玛莉亚=冯=摩西纳（マリア＝フォン＝メッシーナ）」
　　「是。初次见面，我是玛莉亚=冯=摩西纳。摩西纳男爵家的次女。女子学院是因为性格不合，因为能够使用魔法，所以就到魔法学院来了！就像刚才殿下说的那样，大家随意的接触的话我会很开心的。尊敬的人是导师梅里达大人。正以成为和梅里达大人一样的漂亮的女强人为目标！请多多关照！」
　　说贵族这样的富裕的阶级的女子不去上女子学院是因为性格不合。不过确实没有给人一种淑女的感觉。
　　「下一个，希西里=冯=克劳多（シシリー＝フォン＝クロード）」
　　「是。大家初次见面。我叫希西里=冯=克劳多，是克劳多子爵家的三女，被玛莉亚拉来参加了魔法学院的入学测验。能和这么优秀的各位见面，以及拉我来的玛莉亚我感到十分感谢。我对治疗魔法比较拿手而对攻击系的魔法略微感到有些棘手。如果可以我希望得到大家的支持。尊敬的人是梅里达大人。希望什么时候能够见到。请多关照」
　　没问题的希西里。奶奶也会想见希西里的。在评价的意义上。
　　「下一个，爱丽丝=科纳」
　　「是。大家初次见面，我叫做爱丽丝=科纳。到现在为止都是厉害的家里的人，不过到我这里为止了哟。我家是普通的平民，父亲是海牙商会的经理。很遗憾我对经理感觉很棘手，所以就向魔法努力了。能和辛君一个班真的是超幸运！对梅里达大人超尊敬！请多多关照！」
　　爱丽丝是金发碧眼的短发的女孩 。总体来说像绿豆一样纤细。虽然是同样年纪却像是妹妹的存在。顺便一提海牙商会是汤姆叔叔经营的商会。
　　「下一个，托尔=冯=弗雷格鲁（トール＝フォン＝フレーゲル）」
　　「是。我叫托尔=冯=弗雷格鲁，是弗雷格鲁男爵家的嫡子。我是奥古斯特殿下的护卫以及学友，从小就被选了出来，在那以后就和殿下一起走过来了。这一次因为奥古斯特殿下的高等魔法学院进学行为以及自己预订成为魔法职位的护卫而想在高等魔法学院内钻研。然后我对贤者梅林大人十分尊敬。请多关照」
　　トール是艾克的护卫兼学友。银发戴着圆眼镜。这又是一个绿豆一样的男孩。以男人来说不像是男的一样的男孩子。感觉会有姐姐缘啊。
　　「下一个凛=菲斯（リン＝ヒューズ）」
　　「是。我叫凛=菲斯。父亲是宫廷魔法师，母亲是家庭主妇。因为喜欢魔法所以来到这里。我很尊敬梅林大人。请多关照。」
　　好短！还以为是话很多的孩子难道不是吗？
　　リン有着黑色的齐颈短发，戴着细边眼睛。中等身材的女孩子。是第一个说尊敬爷爷的女孩子。直接说了喜欢魔法，所以比起女性的事更喜欢魔法的事吧。
　　「下一个，由利=卡尔顿（ユーリ＝カールトン）」
　　「是。大家好我叫由利=卡尔顿。我家是经营旅馆的。所以大家如果要偷偷出去需要住宿的时候就跟我说吧。会给大家进行服务的。我的话更擅长付与魔法，所以我对坚强美丽的梅里达大人是打从心底里尊敬的说。大家～请多多指教」
　　什么啊。那个色气的女孩。ボン・キュッ・ボンです（Jack:翻译不能。谁能告诉我这是什么鬼。。）。说话的方式让人感觉有些甜蜜。然后经营着旅馆的カールトン先生。能嗅到有钱的味道。
　　「下一个，托尼=弗雷多（トニー＝フレイド）」
　　「是。大家好，我叫托尼=弗雷多。我家是骑士的家系，我的爸爸妈妈哥哥都去过骑士养成士官学校不过去男女比例九:一的学校是对我的拷问。总之我就是不想去那个学校。如果进入魔法学院，进入S班也能让人认可吧。所以我会拼命地努力的。顺带一提我如果从S班掉下去的话就会被骑士养成士官学校强制地带走，所以在这里我也会努力的。果然作为男人我还是更尊敬和梅里达様在一起的梅林大人。以后请大家多多指教了。然后，卡尔顿桑，利用旅馆的时候也请多指教了。」
　　茶发高个子，身材纤细的帅哥。还想着是不是一个轻浮的人没想到家里的事超级辛苦。让人感动的想哭。但是果然还是一个轻浮的男人。
　　「然后最后，朱利耶斯=冯=雷迪海姆（ユリウス＝フォン＝リッテンハイム）（Jack:取名无力。。这个名字是乱取的。）」
　　「是的先生。在下是朱利耶斯=冯=雷迪海姆。雷迪海姆侯爵家的嫡子。和托尔一样是奥古斯特殿下的护卫兼学友，因为奥古斯特殿下进学魔法学院的行为在下也一同报考了。不在下，由于不擅长魔法所以很辛苦。但尽管这样在下能够合格并与各位坐在一起纯粹是在下的侥幸。在这之后还想继续精进，希望各位多多指教。尊敬的人有贤者梅林殿和前骑士团总长的米歇尔殿」
　　是他！那一个武士！而且，外表和名字还有说话的方式完全不相符。和那一个有贵族样子的名字相反，制服内堆起块块肌肉以及巨大的身体，短金发以及炯炯有神的眼睛。看起来像橄榄球选手一样的外表，说话的方式却是武士那样。不，只有满满的违和感啊！
　　而且也看不出是魔法使。倒不如说说是骑士养成士官学院的学生感觉更相符。本人也说了感觉魔法比较棘手。这......难道说......。
　　「啊......大家想说的事都是明白的，他并不是靠殿下费心才入学的。纯粹是雷迪海姆的实力」
　　这样啊。我居然怀疑同班同学......。
　　真是差劲啊......我......。
　　「但是，雷迪海姆对于放出系的魔法是不擅长的，他擅长身体强化魔法」
　　身体强化魔法？
　　「强化脚力一瞬间跳到目的地......然后用强化后的拳头进行破坏」
　　变态！变态的魔法师！这怎么说都好吧！魔法的使用太奇怪了吧！
　　「诶呀，被这么称赞很让人害羞啊」
　　（（（（（（（（（居然认为是称赞！）））））））））
　　刚入学的大家想的事都是一样的。