　　朱利耶斯以後全員都已經作出了自我介紹。今天的事情也至此結束，明天才開始正式上課。
　　明天上午熟悉學院內部環境。午飯後馬上在室內魔法練習場進行實技講習。
　　並沒有實習服提供。因為制服本身已經經過附魔而具備高度的防禦力。萬一校服破損學院也會給學員免費更換。順便說一下，學院的食堂，甚至是學費都是全免的。據說其他三大高等學院也是同樣。王國對人才培養每個年頭都會投入不小的經費。但是，畢業後並沒有硬性規定要效忠王國。
　　讚，這個王國真好。
　　然后，我的制服已经完成改造。
　　呵呵，一如我想像般的改造出来了哟。
　　原來的為『魔法防御』『冲击缓和』『防污』是用这个世界的语言來附魔的。
　　一般的魔法道具有三個附魔效果的算是上级的行列。
　　大抵是一两件。
　　它的附魔效果為、『魔法防御』有『緩和』魔法衝擊的效果。
　　『衝撃緩和』對物理的衝擊的『緩和』
　　然後『防污』因為制服沾上了污垢。直接在實習中使用了。
　　在確認效果後、『防污』性能優良、『魔法防御』和『衝撃緩和』對魔法和物理無法完全院禦。效果果然只是『緩和』。
　　於是，下手改寫了附魔效果。
　　首先，把被授予的魔法效果剥下。這裡刻劃的字符緩慢而慎重的用我缠绕著魔力的专用工作魔杖「一文字」令字符逐漸剥下。這個专用工作魔杖是我自製的。並不是用雙手就完成不了，不過因為纖細的工作太花心神所以才不用雙手干。其實我現在做的事是绝对不行的。或者说，剥下附魔這类的事被認為是谁也做不到的。為甚麼我會做到？因為我以前曾經有過附魔過後不喜歡的經歷，所以親身嘗試出做法。
　　魔法道具被魔力缠绕著、字符在表面上浮現出來。
　　這預定以《魔法效果无效》重新赋予，浮現的字符用「一文字」抹去。然後再一次把新的字符刻劃下去。
　　這個時候如果婆婆看到的話她個表情一定會十分有趣的。
　　能夠刻劃的字符量，在皮革，
　　衬衫，
　　西服裤上測試過後，數目為各個二十個。
　　这是什么事情啊？以特殊布料製做出来的？質料的不同嗎？據說妖魔化後的生物可以從中採出各种各样特殊的原料的说，难道是妖魔化的蜘蛛丝什么的……想不明白。
　　以前用西服來附魔的時候在普通衣服上可以刻下的字符量為八個，只弄出「防刃」「對魔法」「對衝擊」這三個附魔。盡管如此也已經足夠實用了。但是，因為「省略」了字符量效果上並沒有被完全發揮。
　　於是這次以「絕對魔法防禦」取代了「對魔法」。
　　「對衝擊」及「防刃」替換為「物理衝擊完全吸收」。
　　本身就已具備的「防污」。
　　新加入的「自動治愈」。
　　總其合計二十個的字符量。
　　其中「絕對魔法防禦」的附魔特別困難。
　　記載中的字符和幻想慨念契合不上。
　　「絕對魔法防禦」的話各種魔法要用上各自的防禦字符，全面的防禦倒是沒有。比如說「火」和「水」的防禦方式就原全不同。想要做出能「防禦」全部魔法的附魔，但是多次嘗試後還是失敗。
　　怎麼做才好？很煩惱啊。
　　若是被婆婆看到現在我這副苦惱的模樣她一定會十分擔心的。
　　然後，在換了另一個角度思考後終於把問題解決了。
　　其幻想慨念為「魔力霧散」。
　　魔力障壁化為一層薄膜包裹著衣服，當其他魔法接觸到魔力障壁時使其魔力如雲霧般的消散，以此幻想慨念所製作出的附魔。
　　之前的話是以「堅硬壁壘」為幻想慨念而遭到失敗。所以放棄了，而是以魔法構成所需的魔力能否把其「霧散」作為考慮，試了一下就順利的啟動了。對會造成傷害的魔法以耗散的幻想慨念而被消去，治愈魔法的話會自我發動，魔法的效果依舊。
　　成功的瞬间激動得大声呼喊。
　　婆婆發現了而飛過來。
　　「物理衝擊完全吸收」也是同一道理。並非是「堅固」，而是以「動能的消失」為幻想慨念而上手附魔。攻擊下來打中制服的那一瞬間動作就會完全停止無視掉物理的法則，想必對方那時的心情一定會很糟吧。作為防具來說它可以說是最頂尖的。
　　「防污」的話，把制服原有的狀態記錄了下來，除此以外的沾附物會被剥下以這樣的幻想慨念來附魔。
　　「自動治愈」為在損傷時認知出身體的缺失，從身體其他地方抽取部份細胞集合起來轉化為萬能細胞，以萬能細胞修補受損的部位使其復原這樣的幻想慨念。
　　因而在「自動治愈」發動後身體會變得比受傷前纖細。
　　順帶一提，過於嚴重的損傷並不在這附魔效果的治愈範圍之內。
　　乍看之下是無敵的防具，其缺點有一、二。
　　一、被制服覆蓋的地方是有所防禦。可是外露的面和手腳並沒有被防禦到。
　　二、不得不主動以魔力去啟動而發揮出效果。
　　第一個缺點，自動治愈只能作出某程度上的恢復。
　　第二個缺點，需要使用魔法來發動。
　　我認為受到攻擊時根本沒時間來進行繁瑣的操作吧。通常的戰鬥的話。
　　不穩定的魔力根本無法把它發動。而平時則沒有發動的需要。受到特襲被損傷時這點需要注意。
　　就是蘊含着這些附魔的制服。
　　婆婆千叮萬囑我絕對不能洩露出去。
　　課外活動結束，今天大家走出教室解散的時候。
　　「辛，稍微停下來可以嗎？」
　　瑪利亞叫住了我。
　　「啊？什么？」
　　「有些話想跟你說行嗎？」
　　「行是行，但是……」
　　難道說是那個嗎？與爺爺和婆婆見面的要求？
　　「有些私人事情想和你商量。」
　　好吧，聽下去。
　　「遇上了甚麼為難的事嗎？」
　　「是的，十分為難的事。」
　　瑪利亞的面上展現出十分為難的表情。
　　希西里則是幾乎面無表情。
　　兩人都是這樣的表情，難道是真的很困難的事嗎？
　　「其實…希西里被一個男人糾纏上。」
　　「甚……」
　　麼！那人是誰！？
　　「在第一見面後就不斷的向希西里示愛，希西里多次拒絕後就運用家族的權勢來威脅。」
　　差勁的傢伙。但是，權力之間的不對等，這樣下去的話……。
　　「希西里之前一直巧妙的把刁難一一的接下……但是想來對方差不多會準備用上蠻橫的手段了。」
　　……果然吗。
　　「然後呢……那個對希西里示愛的那個男人也來到了……這個學院。」
　　「甚麼！？」
　　來到學院的話，不就連僅有的鬆持時間也沒有了嗎？！
　　希西里看上去也十分痛苦，對我流露一面很抱歉的模樣。
　　「抱歉啊辛……對你傾訴了這些事……」
　　「你在說甚麼啊？倒不如說能夠對我說出這樣的事情真是太好了！」
　　「……所以說真的十分抱歉……」
　　什么意思？
　　比起那种事，應該先處理更加紧急的事情才是。
　　有甚麼能夠幫到你，這句話還未說出口就被人打斷了。
　　「喂！希西里！你在我這個婚約者面前和其他男人密話是怎麼的一回事！」
　　甚麼啊！？究竟是谁啊！
　　然後，聽到那把聲音的希西里臉色為之一沉。令希西里擺出这样的脸孔的让究竟是谁啊！朝發聲的方向望去……
　　又是他。卡特。
　　「就是他啊。那家伙就是一直在糾纏著希西里，擅自的對周圍的人說他是希西里婚約者的那個男人啊。」
　　瑪利亞這樣的對我說道。
　　看到他希西里慌忙的躲在我身后。
　　已經到了那麼討厭的地步呢，卡特满脸通红地往這邊走過來。
　　「希西里！你！過來！」
　　卡特伸出了手，打算去抓希西里的手臂。
　　不過，沒有理由讓你做出這樣的事。
　　抓住他伸向希西里的手，就這樣把他的手扭到背後。總覺得有種似曾相識的感覺。
　　「呜啊！放手，失礼的家伙！」
　　「哈，你還敢說啊？」
　　因為太過煩人所以放手了。然後卡特一邊瞪著一邊叫喊。放手後依然在吵鬧的家伙。
　　「在你身邊的希西里是我的婚約者！你根本和她說話沒有資格！」
　　「居然還在說這種事啊，不过這是真的吗？」
　　「嗯……那個……」
　　啊，原本大吵大鬧的卡特，忽然心虛起來。
　　「希西里，沒事的。無論發生甚麼事，我都會保護住你的。所以請你把心裡的話說出來吧。」
　　「辛……」
　　為了使希西里感到安心而說出那樣的話來。然後希西里像是下定決心那樣面向卡特說道。
　　「我……我已經拒絕了你的求婚！隨意宣稱我是你婚約者的事只會令我困惑！」
　　希西里的声音在平靜的走廊上响起引人注目。好！說得好啊希西里。
　　「啊、你！這想反抗我嗎？」
　　「沒錯，反抗！我並不打算會對你唯命是從！」
　　其實是很害怕的吧，腳也不停在颤抖。尽管如此也把自己心中的想法說出來了。了不起啊希西里。
　　「啊、你……不過是女的竟然敢去反抗我？你們女人只要對男人言聽計從就可以了！其實你是想待在我身邊吧。別開玩笑了！」
　　「說到底處於弱勢的一方是誰啊？」
　　現在還有這種想法是不行的。女人並不是男人的道具啊。那理所當然的態度真是令人從心底裡憤怒起來。
　　「你啊……無論如何都要反抗我嗎！」
　　「會反抗啊。我會按自己的心意來行事，自尊自重啊。」
　　「你…你…你…你…」
　　啊，卡特整個臉都漲紅了。不會是爆血管吧？
　　「本來只要順從我就不會有問題……好吧，膽敢反抗我的人我會讓他知道有甚麼後果的。」
　　「那是什么？恐吓？好吧，隨時奉陪。一定會對你抵抗到底。」
　　「對我這樣說好吗？希西里。的确，我記得你的父亲是财务局管理官吧？」
　　「是的……但是……难道說！」
　　「对了。我的父亲是财务局事务次官，若是我的父亲去打聲招呼的话……那么，會發生甚麼事呢？」
　　卡特露出令人討厭的笑容說出那樣的話來。
　　这、这家伙！真差劲！
　　「給我适可而止。」
　　「啊，奥古斯特殿下……」
　　不知道在甚麼時候奥古到來了。
　　「卡特=冯=里兹伯格，你把我在入學考試時對你的告誡忘掉了嗎？」
　　「那，那是…」
　　「而且，以自己的父亲來向对方的父母施加压力，並不是身為王国贵族应有的行为。」
　　「…………」
　　卡特被奥古所訓斥，低下頭說不出話來。
　　「這件事情我會稟告父王去叮囑財務局長的。萬一發現有甚麼可疑的行為會去阻止的。」
　　「的！那，那是！」
　　「這是我的命令。不得有異議。明白的話就走吧。」
　　「……是的……明白了……」
　　發出比入學試時更可怕的怨念瞪著眼的離開了。
　　「謝謝你啊奧古，幫了個大忙。我差些就發火了。」
　　「抱歉啊殿下。真是感謝你。」
　　「沒甚麼。可是你接下來會怎樣處理？那麼明顯的怨恨。因為看到事情往有趣的方向發展所以就忍不著去介入。而且你生氣起來會是怎麼的模樣我可是對此很有興趣啊。」
　　「你這家伙！把我的感動還回來啊！」
　　從頭到尾一直都在這裡嗎？最開始的時候就過來給幫忙啊！
　　「不要那麼生氣嘛。不是有你在嗎？那麼克勞多和摩西納她們根本就不會遇上危險，我是這樣確信的。」
　　「話雖如此……可是不怕一萬只怕萬一。」
　　「呵呵，是嗎？『沒事的。無論發生甚麼事，我都會保護住你的。』，說出了這樣的話來吧。不覺得很帥氣嗎？克勞多？」
　　「啊！那，那个……的確很帅氣……啊……」
　　「就是嘛。真是太好了。辛。」
　　这家伙……真是……！希西里滿臉通紅，難為情的望看這邊……呀呀！實在是可愛到犯規！
　　「那個，事情已經解決了吧？」
　　瑪利亞擔心地問道。樣子顯得十分的不安。
　　為甚麼要說出連自己也不會去信的話來。卡特那完伙一看就知道是那種不容許其他人逆他意願的人。還是繼續保注意較好。
　　「嗯，離開的時候投來的目光很令人在意。還是不要大意為好。」
　　「果然……是這樣……」
　　希西里顯得很憂鬱。這可不行啊，都沒有精神了。老奶奶也比你好，啊啊！对了！
　　「我忽然想起有些事，大家之後能不能夠來我家一趟？」
　　「哎！？辛的家！？」
　　「是這樣啊……」
　　「去！！和父親大人及母親大人說聲就去！就這樣吧！」
　　「哇，我也要去！我也去和父母说一下，所以拜托你了！」
　　兩人馬上就答應下來了。
　　那么的想要與爷爷和婆婆见面嗎？
　　「唔，那我也去吧？反正父王也會去賢者大人的的家裡去。」
　　大蓋真的是这样的吧。不，錯不了的。
　　「身為殿下的護衛，我請求同往。」
　　「在下也拜託了。」
　　啊，是托爾和朱利耶斯。是啊，他們是奥古的護衛吧。不過直至到今日才見面。
　　「那麼，和父母好好交待過後的話。」
　　「請等一下。」
　　嗯，希西里也精神起來了。小跑起
　　「然後呢？你有甚麼想法？」
　　「啊，對這身制服的附魔啊。」
　　「原來是這個。」
　　「那個附魔再編的想法。」
　　奧古好像呆了起來。啊，有回反應了。
　　「……稍等一下。為甚麼若無其事的說出不得了的事？」
　　「啊？在說哪一部份？」
　　「不……我可是聽到了附魔的「重寫」甚麼的……」
　　「對，對，這件制服所用的物料十分好啊。居然有二十格的字符量。」
　　「你……沒有學懂甚麼叫常識的嗎？」
　　「甚麼？」
　　「哈……已經夠了。一驚一乍的對身體可不好啊。」
　　甚麼啊，話說得一半的。很令人在意啊。
　　托爾和朱利耶斯的表情也有些微妙，有甚麼事嗎？
　　這樣的談話時，希西里和瑪利亞回來了。奔跑著回來。
　　「呼呼呼……真的……呼……啊，讓你久等了……」
　　「哈呼哈呼……让您久等了……了……」
　　气喘得那麼厲害。全力跑過來嗎？
　　「沒有那麼拼命……」
　　「你说在什么啊！讓贤者大人和导师大人等待的話可不像話呢！」
　　「就是這樣！」
　　在我看來已經在等待了。
　　「那麼沒甚麼事的話……我們走吧？」
　　「嗯、嗯！」
　　「是是是的！」
　　然後，我、希西里、瑪利亞、奧古、托爾和朱利耶斯六人一起相伴而行。
　　「不好意思啊，入学式完后你們其實想馬上回家陪家人吧。」
　　「不，不用介意。倒不如说到辛的家里去拜見那两位大人的話是非常令人羡慕的事。回到家的话應該會祥求講出拜會間的點滴。」
　　「我们也是如此。」
　　「是，是啊。」
　　這個王國的人，對爺爺和婆婆過份尊敬吧！
　　爺爺和婆婆的話，為了防止會引起騷亂在學院的來賓房裡停留。當然迪斯叔叔也在一起。
　　「那麼晚才回來。遇上了甚麼事嗎？真是令人擔心。」
　　「真的啊。究竟發生了甚麼事？」
　　「辛啊，一起在等的時候我可是十分擔心啊。在想你會否在外給我闖禍了。」
　　與純粹在擔心我的爺爺和婆婆相比迪斯叔叔的擔心可真過份啊。
　　「讓你們擔心真是對不起，因為稍微有些事情要處理所以晚了回來。」
　　話說回來，後面兩人的的表情也太緊張了吧。
　　不過這也沒辦法。畢竟是去面見兩位王國的英雄再加上國王陛下也在，要說有誰會不緊張這才是不可思異的事吧？
　　「這兩位是我的同學，希西里和瑪利亞。」
　　「初…初…初…初次見面！我是和辛就讀於同一個班級的瑪莉亞=馮=摩西納！！」
　　「這個！那個！初、初次見面！ 希西里=馮=克勞多！」
　　都緊張到說話都結結巴巴了。
　　「藏青色頭髮的少女。哦，這個孩子就是你之前提過的女孩子嗎？」
　　「辛提及過我嗎？」
　　不要給我說多餘的話啊！
　　「 唔，如果是你的話……」
　　婆婆的目光微妙起來。仔細地把希西里打量著。連話也不去說了！
　　「婆婆，那樣的事以後再說，有甚麼話回家再說。在這裡談不太好吧。」
　　「是。
　　「算了不管你，發生了甚麼事所以你才把這兩位小姐帶來和我們見面嗎？」
　　「嗯，兩人……倒不如說是希西里的事情。」
　　「是嗎？那麼回到家後一五一十地說出來吧。」
　　前往我家的途中，希西里和瑪利亞是乘坐我家馬車的，奧古、托爾和朱利耶斯則是坐上迪斯叔叔的馬車。
　　在馬車上兩人都很緊張。特別是希西里，婆婆肆無忌憚的審視著她。
　　婆婆，請不要再望下去了。會嚇倒人家的。
　　在這樣的的氣氛中過了五分鐘，終於回到了家。第一次覺得五分鐘的時間是過得那度長的……。
　　「哪？關於這個女孩的事情是甚麼？難道說其實你們已經交往……」
　　「不！不是的！」
　　「那到底是甚麼回事？」
　　「嗯，那個呢，這個制服不是被附魔了嗎？」
　　「啊……那個規格外的……」
　　「不，並不是那樣……可以給希西里的制服也進行那個附魔嗎？」
　　「……和我說下詳細的情況吧。」
　　於是我把今天在學院的所見所聞事說了出來。對於希西里現今狀況的不安，與及揚言要保護好她的一事也說了出來。
　　「原来如此啊，遲了回來的理由就是這個。」
　　「迪谢乌姆。」
　　「是。不知道梅林殿下想要詢問的是？」
　　「這個國家的貴族依舊是老樣子嗎？」
　　「不……並不是這樣的……王國中貴族的固有觀念革新正順利的進行著。某部份異常尊崇權貴意識的貴族至今還是留有的，不過作為财务局事务次官的里兹伯格，可是以光明磊落、討厭不正當的行為和頑固而聞名的人物。實在不太能相信那個人的兒子會做出這樣的事」
　　「啊，也就是說這次的事件完全是那孩子的肆意妄為……」
　　卡特的父親是一位十分出色的人物。就算請求他對希西里的父親施壓，那個人應該也不會這麼做。那為什麼要那樣說呢？連自己的父親都不了解嗎？
　　「婆婆，可以嗎？」
　　「唔……那邊這位，是叫希西里的吧？」
　　「啊，是的！」
　　「辛所言的附魔可是超乎你所能想像的程度。他打算幫你把學院制服給予附魔。這表明，辛這孩子是真心想守護你的。那麼你認為自己擁有被他所守護的資格嗎？」
　　「資格……啊……」
　　被我所守護的資格？我可不覺得我是那裡的偉人來啊？
　　「婆婆，說資格甚麼的……未免太誇張了吧。我可沒有到那種程度啊，會否過於小題大做？」
　　「你給我閉嘴。經過你手的制服，到底會變成怎樣的東西你還未弄清楚嗎？」
　　「怎麼的一回事？」
　　「那件制服的話已經成為了國寶級別的防具的程度了。」
　　「「「「「「國寶級！？」」」」」」
　　「哎？这样的吗？」
　　「梅林導師！怎麼回事！？」
　　「正是如此，這個孩子又亂來了。現在明白了嗎？沒有教給這個孩子常識的那個嚴重性。」
　　「原来如此……聽起來也覺得可怕啊。」
　　有甚麼可怕？不就是護身的防具嗎？
　　「那件防具經過辛附魔後已經可以被稱為是無價之寶。這孩子對你的制服進行附魔這種事情。接受它的覺悟與資格你具備了嗎？」
　　「那個……那個資格……」
　　然后被問到的希西里，開始流淚了。
　　為甚麼！？
　　「我的話……我的話資格甚麼的……並沒有……」
　　一邊的說出這樣的話，一邊的在流淚。
　　「嗯，說是没有资格是怎麼的一回事啊？」
　　「我呢，了解到辛的溫柔。讓辛在傾聽了我的困境後去憐憫我……幫助我……其實我是抱有這種想法為前題，而對辛傾訴的。」
　　「嘛，這孩子確實很可靠。會有想依靠他的想法一點也不出奇。」
　　「但是！但是……辛與這件事情一點關係也沒……沒有一定要去救助我的道理……當聽到辛說要去守護我的時候真的十分感動……甚至期待著就這樣被辛所拯救……其實這些都只不過是我的任性……」
　　希西里的眼淚停不下來。原來如此，所以最初的時候才會表現出的愧疚的樣子。並不是以『訴說困惑』，而是以『聽了後會同情我、幫助我』這個目的來對我傾訴的嗎？
　　但是，就這樣沉默下去不說出心裡的話不就好了嗎？這並不算是謊言吧？
　　「梅林大人！打算利用你孫子的事真的很抱歉！这之后的事我會自己想办法解決的。给您添麻烦了！」
　　一邊哭泣，一邊對打算利用我一事而道歉的希西里奔跑了出去。
　　在說啥！對奔跑出去的希西里追了上去……。
　　「等等！！」
　　婆婆出聲叫停了她。
　　聽到那声音後希西里惊呆了。
　　希西里的眼淚根本止不著。看起來陷入了自責中……。
　　「希西里，你誠實的把心裡話說出來了。試圖利用辛的事其實從第一眼就可以看得出來。或者說就這樣瞞騙下去想得到辛給予附魔的話我會用棒把你打出去也說不定。」
　　「嗚……嗚……嗚……」
　　聽不出是話還是哭泣聲嗚咽著的希西里。還真有這種哭法的嗎？
　　「但最後你坦白了。在得知附魔了的防具會成為國寶級道具之後。自己主動的放棄了這個機會。那不是誰也可以做出的決定。」
　　「那，那是……那個……辛欺騙……欺騙……就算如此，也，也是做出了。」
　　抽抽搭搭的，所以到底在说什么也弄不明白，利用我甚麼的、請求原谅甚麼的說不上吧。
　　「女人騙男人有甚麼問題？你的行為很可愛啊。你看辛，他根本沒有注意到。倒不如說難得被如此可愛的女生所依賴，不是在十分樂意的去幫你嗎？」
　　「对不起啊！希西里，我被你骗了嗎？或者說被你利用了嗎？並不是這樣的。帮助希西里是按我的意願，照我所期望的。所以……不要否認我的決意啊。」
　　「辛……辛……」
　　「利用我也無妨啊。總比較日後聽到希西里你遭到不幸而後悔為好啊。」
　　「要不然這樣吧。可以讓你得到附魔，但你要發誓無論如何也要守密，這樣做得到嗎？」
　　婆婆忽然溫柔起來。緊緊地抱著了希西里的頭索撫摸着。
　　「呜、呜，呜哇哇哇哇！！」
　　在婆婆的懷內似乎終於得到放鬆，然後大哭起來了。
　　「接下來辛，希西里的制服可以麻煩你去附魔嗎？」
　　「可以嗎？」
　　「啊，但是啊希西里。這件事不能泄露。這個你不得不去守密啊。最低限度希望你有這個覺悟。」
　　「呜，是的，谁也不说了，保证。」
　　「好，好孩子。」
　　太好了，事情總算告一段落。這樣就可以給希西里的制服附魔了。
　　但是，需要將罩衫，衬衫，裙子三件衣物剥下來才可以附魔，並沒準備好替換的衣服啊。
　　怎麼好？在女孩子面前要求她脫衣我可說不出口啊。一籌莫展的時候，婆婆出手替我解圍了。
　　「來吧希西里。不脫下制服給辛怎去幫你附魔？我把別的衣服借給你到其他房間去替換吧。」
　　「脫……脫衣……現、現在就去……」
　　然後希西里走進其他房間。
　　我就這樣子看着……
　　「辛啊。」
　　「甚麼事？爺爺？」
　　「我啊，完全沒有發覺到那孩子想要利用辛的這個想法呀。」
　　「甚麼啊，爺爺……我也是呀……」
　　「梅林她倒是輕易的察覺到了……」
　　「……同為女人所擁有的經驗吧？」
　　「那件附魔制服給她所帶來的罪惡感，摧毀了那孩子的少女心吧。」
　　「……所以說，有那麼重要的嗎？」
　　「就算是天然呆怎麼說也……」
　　所以說太誇張了。
　　「比起那个的……」
　　「什么？」
　　「那个老婆子，誰給她在這家有那麼大權威的？刚才我如同空氣般被無視了。」
　　……加油！老爷子！
　　「好了，反正馬上就可以換好衣服。就這樣好了。」
　　梅林婆婆是這樣說的，然後從自己的衣物裡找出了一條白色連衣裙交給希西里。
　　「來吧，快些去別的房間換衣服吧。差不多到要吃飯的時間了。快些動身。」
　　「啊，對不起……」
　　希西里一邊覺得因為自己的錯浪費了大家的時間，一邊的走去換衫了。
　　「即便如此，最終還是選擇坦白了。有可能弄到國寶級防具的機會啊，若是在年輕時的話，我絕對會選擇沉默以對的。」
　　「……我原本就不希望要去利用辛的溫柔和善良。但是，已經無計可施……所以當辛決定要去幫助我的時候真的很高興，但同時心懷愧疚……一邊隱瞞著一邊又感覺到痛苦……」
　　「以這樣的心境去接受別人的救濟，你的良心其實很不安吧？」
　　「……是的。」
　　「原來如些，你啊，真是個好女孩。剛才那樣對你真是抱歉了。」
　　「不，事關親人這根本是無可厚非。要說對不起的是我才對。」
　　「那麼希西里？」
　　「甚麼？」
　　「你的話，是怎麼看待辛這個孩子的？」
　　「嗯，啊啊啊啊啊！？」
　　「好像你這樣的好女孩我想把辛托付給你啊。」
　　「托付！？」
　　「如何？看樣子你並非完全沒有這個想法吧？」
　　「那，那个是……那个……不清楚……」
　　「嗯？」
　　「說討厭的話絕對是不可能的。但是要說有沒有喜歡的話……對辛還不太了解……可是看出他為人很溫柔、強大、只知道了他這些帥氣的地方……所以，我也弄不清楚。」
　　「……那已經很足夠……」
　　「唉？」
　　「不，沒甚麼了。那麼換好衣服後回到大家那兒吧。」
　　「是！」
　　與希西里一同回到大家身邊去的途中，梅林決定了。
　　（這個女孩子無論如何也要拿下。）
　　希西里被梅林盯上了。