　　和希西里和玛莉亚离开后，回到了家里
　　“欢迎回来辛少爷”
　　作为守门的阿莱克斯过来迎接了。其它还有几个人是在换班的样子，而阿莱克斯则是佣人决定战门卫的优胜者，所以他就是警备主任了
　　。
　　没错就是佣人决定战！
　　“我回来了，阿莱克斯”
　　“辛少爷，果然用走的外出这样还是不太好吧，如果辛少爷发生了什么事的话，我…”
　　“没问题的喔，刚刚和盗贼们做为对手也没有关系的”
　　“盗贼，请不要做这么危险的事”
　　“所以就说了不用担心了。就像是米歇尔一样强的对手也没关系喔”
　　“米歇尔大人…前骑士团团长…”
　　“没错没错，所以不用担心了啦。工作辛苦了”
　　“哈啊…(叹气)”
　　唉，他们使用太过溺爱而感到有点困扰呢。在这之前可是在森林以野生动物为对手的呢。虽然这样担心的心情还是很高兴的啦。
　　进入屋子后，这次是管家的史蒂芬过来了
　　“欢迎回来辛少爷”
　　“我回来了，史蒂芬”
　　“就在刚刚从高等魔法学院收到这个”
　　“恩？这个是？”
　　“高等学院的入学测验通知单”
　　喔，对了，还在想说迪斯叔叔说过‘就交给我来办吧’之后就音讯全无了，原来还是有好好的工作嘛。
　　“这样阿，总感觉好像有什么总算要开始的样子呢”
　　“就按着这样的气势的话辛少爷也一定没问题的。倒不如以第一名为目标吧”
　　恩…今天玛莉亚说过的话也很在意，但做过头的话也…，但如果只在及格分数的话做为爷爷的孙子，也会给迪斯叔叔脸上抹黑的……
　　好！决定了！就尽全力吧。
　　“我明白了，谢谢啦史蒂芬”
　　“是的，还请加油，我们也会为您加油的”
　　然后新年到了，只有认识的人的新年会就这样开始了
　　恩，只有认识的人
　　因为爷爷来到了王都所以之前不管有没有连系的人都来了，但爷爷来到王都是为了我在社会来学习的，所以就拜托访问来的人回去了。
　　结果来访的人就只有参加前几天的生日派对而已。
　　因为连王国都来了的关系，佣人们都超紧张的，警备部门也进入超警戒中。之后在来慰问吧。
　　比起这个，王国的派对不要紧吗？迪斯叔叔。
　　在新年过后几天后，终于是厄尔·海德(アールスハイド)高等魔法学院的入学测试了
　　因为是预定用走的，所以今天没有马车的。在这几天因为在王都散步的关系，所以学校的位置是知道的，贵族街和平民街的介限也了
　　解，不管是从贵族还平民那的路走都可以。而刚好家里就在这中间，徒步走的话应该只要十五分左右吧？
　　今天带了通知单和书写用具，还有就是…啍啍啍，总于拿到了，身份证阿！当初进来王都时所没有的身份证终于入手了！
　　而这身份证还真是高科…不对是高魔法性的一种。若不是本人的魔力的话是不会启动的，我确定比这高级应该是没有的
　　当然厄尔·海德王国也有所谓的国立银行，而其中的现金交易卡也常被利用，而其帐户也会被卡片直接记录，除了本人都无法启动。如果
　　要变更帐户的话不到银行的也是不行，然后如果有银行，不管是存款还取款都是可以的，其安全性是很难被不法操作的。若有不当的金
　　额增加的话，就是死刑。以安全和信用为底，这是绝不能碰触的领域之一
　　顺便说一下，这没办法当信用卡用
　　然后，因为有魔物的关系也可以记录魔物的魔力波长以一个月为限。而狩猎魔物的人们在讨伐前会先到公会记录现在的卡片资料，然后
　　在付伐回来后会和记录前比较拿取报酬。
　　还是真厉害的身份证阿
　　拿着这样的高科…高魔法性的身份证很高兴的往学园走了过去
　　到了学院后，说是很大，但就像大一点的私立高中那样而已吧，每年级大约一百人，而三年制的约三百人大约可以容纳的大小而已吧
　　。以王都来讲的话，以这样的魔法学院来比较的话，还真的有点小呢。
　　那么，虽然不是说很大的学校，但对初次来到这里的人，还是不太清楚建筑呢，而现在正在寻找试验的考场中。
　　“喂，前面的，滚开”
　　而且有这么多的人数的话。这些教室能真的还够用吗
　　“喂，你，没听到吗？”
　　恩……会场在……啊，找到了找到了。
　　“这无礼的家伙！”
　　不晓得是什么从后面要抓住肩膀，接着就抓住对方的手，然后反转了过来。好像是刚刚就在开始很吵的家伙。
　　“呜咕！你这家伙！你做了啥给我放开”
　　“从刚刚开始你是怎样了啦，没有人会突然抓住别人的抓肩膀的吧？”
　　把手放开后一边这样问，金发绿眼看起来很自大的小鬼向这里看着
　　“你这家伙！我可是卡特=冯=里兹伯格(カート＝フォン＝リッツバーグ)”
　　“？ 是的。我叫做辛”
　　很意外的做了自我介绍
　　然后四周开始偷偷的笑了。为什么阿？
　　“你…你这家伙，我可是里兹伯格的长子喔”
　　“？？ 喔~嘿~这样喔。”
　　“那个阿！该不会是想要违逆我吧”
　　都说到这样的话也该发现的。这个贵族小少爷是想要用权力来讲。但这可是在魔法学院里的，难道说是…
　　“那个阿，卡特同学？在这边最好是不要在这做会比较好喔？以贵族来讲是禁止用权力来的喔？会有惩罚的也听说了吧？”
　　“只不过是个魔法学院的老师，能制裁我的可能性是没有的”
　　哇，这发言有点超过了。迪斯叔叔不是说过这样会被当成叛国罪吗
　　这样是不是有点糟糕了(事态的发展)，就在这么想的时候旁边传来了声音
　　“到此为止了”
　　“!?你…您是…”
　　哪位阿？
　　“高等魔法学院是禁止发生以权力为主的事，对于有可能防害到其它魔法使，又或者阻止可能变的优秀的魔法使的行为，要是违背了
　　这些的话是要被严惩。且不是高等魔法学院的校规，而是国家的法律。”
　　“呜，不…不是的”
　　哦呀？卡特君变的老实了起来了。该不会这位是比他还要更上位的贵族吧？
　　“还是说，刚刚的发言是对国家的反叛之意吗？”
　　“不！怎可能有这种事呢？”
　　“若在这样下去的话。会对这入学会场的各位造成非常不便的。”
　　“是…是的，我明白了。”
　　说着就用怨恨的眼神看着我然后离开了
　　为什么阿？
　　“还真辛苦阿，没关系吗？”
　　“恩？啊，完全没事喔。又或者说对于魔法学院会有这样子的人，一开始还真的没有想过呢”
　　“哈哈！你的那个自我介绍还真是杰作阿”
　　就像高阶贵族一样的少年就这样笑着。身高应该和我差不多吧？我现在应该有175公分左右吧。稍微比金还深一点的头发和蓝色的眼睛，
　　这皮肤还真够白和这通透的肌肤，简直就是美少年阿。
　　“话说如此，虽然是禁止贵族在学院里这样，而实际遇上的话，会害怕的人比较多呢”
　　“啊啊，我是不太懂这些权贵的关系立场啦，但那样的威胁的话，还真的没啥迫力呢”
　　“恩，还真的和听的一样真的没啥常识呢”
　　“和听到的一样？”
　　是谁阿？
　　“啊，自我介绍有点晚了呢。我的名字叫奥古斯特=冯=厄尔·海德(アウグスト＝フォン＝アールスハイド)，比较亲近的人都叫我艾克(
　　オーグ)。对了辛，我从父亲大人那听到了很多有关于你的事呢。”
　　“哎！？你是迪斯叔叔的儿子？”
　　哦！周围变的安静了
　　“咕！哈哈，迪斯叔叔的儿子…还是第一次这样听到的阿。知道我是王子后的家伙开始讨好我的人明明一堆呢”
　　“但是，迪斯叔叔就像亲戚一样的叔叔嘛，然后因为是叔叔的儿子就像是表兄弟一样的感觉阿”
　　“咕哈哈哈哈哈哈哈”
　　怎突然大笑了起来了阿
　　「原來是這樣啊表兄弟嗎。從父親那聽了很多有關你那不可思議的事總算是瞭解為什麼了。的確若是表兄弟的話就沒有那種違和感了呢
　　。到不如說我已經接受了這種感覺了。沒錯吧，表兄(弟)」
　　「能這麼想的話就太好了」
　　「呵，雖然想和你換個場所好好聊聊，但也差不多要去考試會場了喔。」
　　「哎！真的呢。不走不行了。」
　　「那麼我們就彼此加油吧，下次見面的話就是入學式了？」
　　「嗯，要加油呢。若有空的話就來家裡玩吧。」
　　「在不久就要舉行立王子的儀式了，不太能輕易的出來呢。」
　　「是嗎？但迪斯叔叔經常來玩阿」
　　「父親大人…」
　　就這樣和艾克離開後，往考試會場的方向了
　　－－－－－－－－－－
　　圍繞在辛、卡特和奧古斯特中看熱鬧的人群中，其中瑪莉亞和希西里也在其中
　　「真的是好不容易找到了辛，為什麼偏偏被那傢伙給糾纏了啊」
　　剛好正對著卡特他們
　　「啊……辛君他有沒有問題吧…」
　　「那傢伙可是仗著自己是貴族的混蛋啊，希望不要發生麻煩的事才好」
　　這兩人好像都知道卡特的事
　　「哎！等一下！！那位是！」
　　「該不會是奧古斯特王子？」
　　然後奧古斯特好像平息了事件而週圍的人也相繼離開去考場了。
　　瑪莉亞和希西里則還在剩下的人群中繼續談話
　　「辛君到底是怎樣的人阿？」
　　「是啊，奧古斯特王子這麼開心的講著話還是第一次見到」
　　「嗯」
　　「比起這個…問題是那傢伙啊。還真的到這個學院了」
　　「是啊…」
　　「我說希西里啊。要是那傢伙說了什麼的話要講喔？不，做了什麼的話要說喔？」
　　「什麼事都還沒有發生啦……」
　　「啊！對了！如果是和辛一起的話就沒關係了啦！」
　　「唉！！！和辛君一起？」
　　「沒錯！如果被討厭的傢伙糾纏的話一定會來幫忙的啦，不論是很強的人還貴族或王族也不會怕的。」
　　「但是這樣會讓他困擾的吧」
　　「沒問題的，辛看到有困擾的女孩子的話，是會來幫忙的傢伙不是嗎。之前的事不就確定了嗎。還很依序的保護我們不是嗎？」
　　「但是…好像是要藉著辛君的溫柔去接近的樣子…」
　　「沒錯阿就是要這樣。我說希西里啊，的確辛是個好人，但我還是以妳的事為重喔。」
　　「瑪莉亞…」
　　「然後就一起進展關係好像也不錯」
　　「哎！真是的…」
　　辛所不知道的女孩子們計畫正在進行中
　　－－－－－－－－－－
　　在那之後去考試會場參加了筆試。果然很多人呢。
　　然後筆試結束了
　　筆試結束之後什麼都沒有講
　　接著實技測驗就開始了
　　考試是在室內的練習室舉行，裡面有著可以破壞的目標。這精密度好像被加了不能被破壞的魔法。是以一次五個人進場，每個人依序施
　　展魔法的形式
　　我是其中五人中的最後一個
　　然後從第一位把試票和身份證交給考官
　　而考試場的老師，穿著黑色的長袍和留到差不多在肩膀的黑髮然後戴著眼鏡的女老師。然後好像還穿著黑色的西裝，就像秘書一樣。
　　「那麼，就盡全力施展自己最得意的魔法吧」
　　「是的！請多多指教了」
　　哦哦，第一次見到同年的魔法，到底會用什麼魔法呢？
　　『燃燒一切的火焰啊！聚集於此攻向敵人』
　　…………
　　『火彈』
　　…………
　　碰！
　　…………
　　「呼…」(･`ω･)
　　…太丟臉了！很害差耶！那個是什麼阿？詠唱是這樣子的嗎？而且那個火彈的攻擊力只有這樣嗎！看起來很華麗的但効果也太無力了！
　　而且那個表情是怎樣啦。
　　這可有點難辦了，為了大家的期待想要盡全力，但盡全力的話一定會奇怪的眼神看著。還是不要盡全力好了。
　　然後考試不斷的進行著。
　　『狂暴之水流啊，如舞般流動於此』
　　『水彈』
　　…………
　　『舞動吧風！飛舞吧風！如狂風般吹起吧』
　　『暴風』
　　『借我力量啊大地之母！聚其石攻擊敵人』
　　『地爆』
　　……嗚哇…真可怕…這是什麼中二病的發表會嗎！？
　　聽著就好像以前的黑歷史要甦醒了一樣！
　　受到精神攻擊後的前面四個人好像都結束了，接下來就輪到我了，那麼要使用什麼樣的魔法呢？
　　「接下來是…」
　　我把試票和身份證交給考官看了之後就瞪大了眼
　　「是你啊…恩。那麼就盡力用你最擅長的魔法…雖然想這麼說，但還是要請你注意一下」
　　注意？為什麼？
　　「你要怎樣的高破壞的魔法都可以，但請儘量不要把這練習場給破壞掉的魔法就好了」
　　迪斯叔叔啊…你到底說了什麼阿…
　　雖然好像被特別的對待了，但我還是走到指定的位置上
　　那麼，目標是手腳都沒有人形。至今都還沒有可以承受我放出的魔法呢。順便一說，為了公平每次都會把目標換成新的，以強度來講的
　　話，應該是很高價的吧。那樣的話就使用那個吧。
　　接著，就像平常一樣做了青白色的火焰，因為是無詠唱的關係，旁邊有點吵。然後做成了細長型像子彈一樣的形狀。
　　以超速度打出的火焰的子彈，像青白色的線劃了過去
　　砰！！！！
　　超成很大的聲響後，然後不小心把目標打穿了稍微弱化的子彈撞上了後面的牆。啊，失誤了。
　　咚砰！！！！
　　雖然擊中但因為牆上有著魔力障壁，練習場激烈的搖晃了，就在平息後，四周的人都啞然的看著這裡不曉得要說啥。這樣的話考官會不
　　會生氣阿？
　　「問一個問題…剛剛的魔法，難不成盡了全力了嗎？」
　　「不，考官因為說不要把練習場給破壞掉，可是非常的抑制魔力了」
　　「那樣是非常的抑制了嗎？」
　　「嗯」
　　「…是嗎。我明白了。考試就這樣結束了。大家辛苦了」
　　太好了，沒有被罵。
　　鬆了一口氣後就忘了要找瑪莉亞和希西里就直接回家了。
　　嗚哦哦哦！我在做什麼啊啊！
　　－－－－－－－－－－
　　在全部的考試結束了，魔法學院的教師都聚在一起
　　「有這麼厲害嗎？『賢者的孫子』」
　　「沒辦法用非常厲害來形容了。聽本人射擊時可是非常的抑制魔力了，然後當時好像練習場要塌了一樣」
　　「這…這麼的？」
　　「嗯，而且還是無詠唱，擊出只在一瞬間阿」
　　「那根本沒有我們可以教的了吧？反而是我們要向他學習了啊」
　　「我也是這樣想，但原本陛下就說是為了人際關係而讓他入學的。那上課的時候就以他為榜樣，然後再以與人交往做個研究室讓人們聚
　　在一起不就好了嗎？」
　　「哦哦！這樣不錯了喔。研究室的話我們就算進出也不會不自然呢」
　　「沒錯，就往這個方向做吧」
　　「那麼。學入的名次順位的話是如何呢？」
　　「筆記也看了，雖然還在評份中，但幾乎都是滿分的樣子。」
　　「這樣子的話…」
　　「啊啊，今年的『新生代表』就決定了。」