　　“这么说，辛殿下的宅院有很多优秀的佣人呢。”
　　“啊～……那些人，是公开招募来的，不过，报名人数太多，好像要参加选拔赛的样子。所以选的都是最后胜出的人啊····”
　　“···原来如此。佣人的梦之队吗？”
　　“梦之队吗···”
　　“怎么了？”
　　我们的声音传到外面了吧，在我们出去之前西西里就进房间来了。
　　“哎呀，我们刚刚说起辛殿的宅院佣人很厉害…”
　　“啊，确实是这样呢。不知不觉就在身边，若无其事地提供支援。”
　　“佣人选拔战中获胜的，佣人梦之队。”
　　“所以是梦之队吗···”
　　贵族的人在对我家的佣人绝赞中。那好像不是一般程度的好。虽然我最近才有点习惯家里有佣人。
　　“那是当然的吧。辛宅院的女仆主管玛丽卡是原王城的女仆，我幼年的时候也得到过她的照顾哦。执事长的史蒂夫是被哈姆商会里主席——汤姆=哈姆称为右臂的男人，总是值班的那个门卫亚历克斯是多米尼克警备局长的头号弟子哦。那些都是我有所听闻过的人，看到他们在那个宅院一起出现的时候，就算是我也吓了一跳啊”
　　哎？这样的吗？这样了不起的人都来了应聘吗？……再一次认识到爷爷和奶奶的超人气。
　　“然后，料理长的科勒就算是在有名的餐厅本来是任职厨师长。”
　　“科勒先生的菜很好吃啊”
　　“那么出名的人吗？这样每天免费吃着没事吧。今天去澳利比亚的家店也相当有名的啊，辛，你不会说什么奇怪的话吧？”
　　“没理由说什么奇怪的话嘛！”
　　玛利亚说了很失礼的话啊。
　　大家到底是用什么目光看我的啊？很在意啊！
　　“今天听说会去比恩工坊和石窯亭？”
　　“哎呀，好啊”
　　是塞西尔先生和艾琳夫人。可能今天是假日打扮，衣着没那么正式。塞西尔先生还是那么帅。艾琳夫人的话还是那么年轻漂亮，完全无法相信她是西西里以及西西里两个姐姐和一个哥哥的母亲。
　　【セシルさんとアイリーンさんだ，塞西尔先生和艾琳夫人 西西里的父母。15话中登场。】
　　“石窯亭的话什么都很好吃，但中午的话就要试三文治呢。轻轻的闻一下能闻到吐司的香味，中间夹有绝妙的配搭奶酪加猪肉……绝品哦”
　　“西西里，如果你等会要去比恩工坊的话，可以带上我们的委托吗？我有点事情要拜托呢。还有石窯亭的午饭主菜是意大利面哦。”
　　【这里是女主的父母们对话】
　　“是三文治啊”
　　“是意大利面啊。”
　　啊啊，夫妻之间的争吵开始了！西西里想想办法啊！
　　“那么大家出发吧？”
　　咦！？就这样让他们继续吗？
　　“啊，啊啊。西西里，那置之不理的好吗？”
　　“可以哦。他们很快就会和好，不知不觉就会开始修恩爱的哦。”
　　“这样吗，好羡慕啊，都有四个小孩了还这么恩爱。”
　　“那，我们出发了吗？”
　　然后我们从西西里的家出发，向比恩工坊出发。争吵的声音在我们走在通路的时候就中断了。
　　“总之，父亲宣布不会对辛的政治利用和军事利用，但斯托罗曼可能以你为目标。这个时候，商量一下给辛各种各样装备吧”
　　“所以，都说我零花钱不够啊。”
　　“关于资金的事情，向父亲大人进言吧”
　　“喂，这样真的好吗？”
　　“可能对不起辛，不过这次的事情已经不单是我国的事，还可能涉及人类存亡啊。现在的这个情况，实际上能制衡斯托罗曼的只有你而已。梅林殿下的话也有能对抗新魔人的能力也说不一定。一旦意外发生···有需要依靠你的可能性。”
　　“人类存亡···”
　　确实如此啊。刚才我也考虑了那个可能性。斯托罗曼最终的目的虽然还不知道，但他说过卡特是实验品。这样的话，有可能还存在其他魔人实验这样的事态啊。
　　然后那个实验成功了。
　　这样的话，做到魔人的量产也不奇怪。不如说，这就是他的目的吧。问题是他量产魔人是为了什么。
　　“真的……无论是哪方面的目的都很麻烦啊”
　　“就是啊”
　　“人类存亡是麻烦吗···”
　　“在下感受到的危机和两位的感想不同啊···”
　　“嘛，那个量产型魔人威胁不大是事实。比起我，我比较担斯托罗曼盯上的受害人啊”
　　“按照这个猜测的话还真是必要的手段啊”
　　“那个全国通缉的公告吗？”
　　“啊啊，罪状为『国家反逆罪』的话，这个判决应该不会错了。”
　　确实，打算把国家的····应该说是世界的威胁——魔人量产的这行为毫无疑问是叛 国 罪啊。
　　“而且犯人的容貌很容易辨认，为了隐藏那红色的眼睛，必须要用眼罩隐藏，太显眼了。”
　　原来如此，这样的话斯托罗曼在王国暗中活动能的可能性很低。
　　“虽然这么说，但毕竟是魔人啊，不能大意啊····”
　　“嘛，总之暂时击退了，他近期也不会有什么行动吧。在这期间，做好各种各样的准备就可以了”
　　也可以用这段时间升级研究会的成员啊
　　“···你在计划着什么不好的事情是不是？”
　　“刚刚一瞬间感到了一股寒气···”
　　“辛君你刚刚是不是露出了个不怀好意的表情啊？”
　　“这个···”
　　“讨厌的预感”
　　什么嘛。这是世界的危机啊，大家一起升级不好吗。但是，现在这个计划暂时保密。
　　“恩？没什么奇怪的企图哟？”
　　“···肯定在策划着什么···”
　　为什么他们发现了！？
　　“讨、讨厌啦，什么企图都没有哦”
　　“你的眼睛···”
　　“你的表情已经出卖你了 辛殿”
　　【泳いでいるで 这里原文是眼睛变得像游水，应该是个梗，表示眼睛说谎的时候表现得好明显，暂时搜不到怎么表达这个梗所以意译了抱歉】
　　这样下去不行啊，再被逼问下去就要坦白了，还是快点到达工坊吧。
　　“哦，你看！快点走吧！这么聊下去我们就会迟到了”
　　打算就这样糊弄过去吗？
　　“哈···以后在慢慢追问吧?”
　　不行了！
　　我们一边说一边继续走着，终于到了比恩工坊。花了两天终于来到了，有种奇妙的远的感觉啊。
　　【男主第一天准备去的时候遇到事件没去成】
　　抵达的比恩工坊不愧是一间名店的大店，店的大小大概像郊外的便利店一样吧。一共有三层，一层是武器和防具。不知道二楼和三楼是什么呢？从店外面看，店门打开马克和澳利比亚出来了。
　　“欢迎来到比恩工坊！欢迎的说！”
　　“大家早上好”
　　两个人一起出来了。到休息日也在一起呢。这说不定····
　　“啊，早上好，马克、澳利比亚。为什么你们两个人在一起？”
　　“早上好，澳利比亚、马克 想不到啊···”
　　“早上好啊，澳利比亚、马克，呃，如果没打扰你们的话”
　　“呜……手下留情啊……”
　　西西里和玛利亚的说有话要谈把澳利比亚抓过去了。话说，西西里，家里不是有托你要传的话吗，这样走开真的好吗？
　　“哈，三个女人一台戏，说的正是如此。”
　　“嗯，那里的话的真的挤不进去啊”
　　“是啊···那么沃尔福德君要现在去工坊吗？”
　　“是啊，我们也是为了这个目的而来的。”
　　“关于那件事，有些事要商量。工坊的坊主在吗？”
　　“是，是的！坊……坊主父亲在这里！”
　　“那么请带路吧”
　　“然后我们就向店后面的工坊走去”
　　工坊就像是以前的工坊。各种各样的手艺人在制作不同的东西。铁匠工坊有隔音处理了，因此外面不会有声音泄漏。但进入中的话就会听到很厉害的声音。还有感受到炉很高的热量。
　　“请稍等一下。父亲！”
　　工坊内大声叫着父亲的马克君。然后一个很有工匠感觉的老爹出来了。
　　“什么啊混蛋！这么大声的叫过来！而且工作室里不是叫你要称呼我师傅的吗！”
　　“不是说这话的时候啊。父亲！你看！”
　　“什么啊？”
　　这样说着，往这边看过来了。好可怕啊！
　　“在百忙之中打扰你真是不好意思。我是奥古斯特，奥古斯特=冯=亚迪斯海特。和辛=沃尔福德一样是高等魔法学院，属于同一研究会的同学”
　　“啊，啊，奥古斯特殿下！？”
　　那个声音是工作室中回响，工匠们都往这边瞪着眼睛看。然后停下手上的作业来全体跪下了。
　　“啊啊，阻碍你们工作了对不起。请继续。我有话工坊主事说”
　　“啊！俺···不，在下吗？”
　　好厉害啊，那么被一群人跪了，还神态自若的对应着。另一方面很强势的马克父亲，反倒是有点畏缩着。看到奥古少见的好王子feel一面啊。
　　“其实，希望你可以为辛的武器开发在这里提供方便啊。”
　　“这个小弟弟……不，少爷的武器吗？”
　　“啊啊，迟介绍了，他是辛=沃尔福德，贤者梅林=沃尔福德的孙子。”
　　“啊，你好，我是辛=沃尔福德”
　　“银、银白贤者大人的孙子！那个讨伐了新魔人的那位吗！？”
　　“是啊，就是他。其实关于他武器的开发，资金的话，由我们负担，能帮忙一下吗？”
　　“那不是！新英雄大人的武器，打算在这里制作吗，没比这个更荣誉的呐！！”
　　老爹，语言崩溃了。看来相当兴奋啊。
　　“然后呢？打算制作什么的武器？”
　　“啊，那个···”
　　好不容易奥古说会负责资金，专业的铁匠说帮助开发，试试把想做的东西说出来拜托一下吧。
　　就这样把颤音剑想法传达给了老爹。老爹觉得很有趣，边听我的想法边做着修正。
　　其实有想制造步枪的想法，不过在这里制作步枪，传播了出去的话会很可怕，就没说出口了。
　　尝试制作其内部原理差不多的东西试试吧。反正要制作和之前世界一样精密的枪是不可能的，而且本来就不清楚制作的详情。
　　具体来说，刀剑的刃上利用弹簧制作滑动装置。触发滑动装置后，发动剑柄里的机关，能把剑刃弹飞出去。当然为了在战斗中滑动装置不会随便移动要装上安全锁。唯一的缺点是不能用一只手就发动吧。拉动滑动装置的动作和之前世界的自动枪上膛很相似。暂定用简单的设计。所以一开始才要在滑动装置里面安装弹簧。
　　刃用铸模制作。这个归根到底还是魔法道具，有这样的功能已经很足够了吧。
　　奥古从刚刚开始就一副欲言又止的感觉呢。估计是想让军队装备上这武器吧。但是这样的话，我在这个国家的立场就会变得危险，那时候老爷子就不会客气了。会变成这样的情况吧？
　　而且还要考虑抑制成本才可以量产吧。
　　和马克的父亲说完新武器的事后已经是中午了。差不多是时候去澳利比亚的家了吧。
　　“那么，老爹以后拜托了。”
　　“喔！交给我吧。总之，三天之后来一下可以吗？剑柄的加工都差不多了，估计那时候就能制作出试作吧”
　　“明白了，三天之后。请多多关照”
　　就这样和老爹打完招呼我们离开了工坊后面的作坊。
　　顺带一提，西西里家好像有委托要拜托比恩工坊。
　　然后，马上到达了真的很近的石窯亭。石窯亭也是大人气的店啊。但是没那种门槛太高的高级店感觉，店内不是很吵闹。
　　进入店内，服务员的大姐姐就走过来了。
　　“咦？这不是马克君吗？澳利比亚小姐的话和朋友在房间里面哦。”
　　“知道的说。这边的事情已经完结了，可以把那些朋友和澳利比亚一起叫过来吗？”
　　“这里来？马克的朋友也···一···起···”
　　姐姐的动作越来越僵硬。这是那个吗？
　　“殿···殿！殿下！？”
　　大姐姐的声音在店中回响。
　　啊，变成和刚才的工坊同样的情况了。
　　“哈……大家好，轻松点。今天和朋友们来到朋友的店吃饭而已。希望你不要太拘谨”
　　虽然这样说，不过对方毕竟是高不可攀的王族。大家的还是坚持不抬头。怎么办呢，在我这么想的时候，从店的里面，刚才分开的女性阵容走过来了。
　　“哇，这什么景象！”
　　“啊啊，是因为殿下的原因吧？”
　　“啊，那个奥古斯特殿下。已经为您准备单间了，请到那边来。”
　　“···造成你们困扰了，抱歉”
　　“不，怎么会！”
　　入单间之后终于平静了。不愧是奥古这样的事情看来常常发生呢。
　　“···基本上能猜到你在想什么呢，不过从下周开始你也会变成这样哦，辛。”
　　“下周吗，啊是叙勋式”
　　“下周初的话应该是后天举行吧。我的情况、他们已经比较收敛没走近，你的立场上是一般市民。会被包围哦？”
　　“啊……这样的吗？”
　　“魔人讨伐的话就是这样啊。几十年前梅林殿和梅里达殿现在是怎样的待遇就能看得出来吧？”
　　“确实···”
　　“新魔人的出现，讨伐成功的是那曾经的英雄，贤者的孙子——辛。年轻，容貌也很好，英雄的孙子。转眼间就会变为国民英雄呐。”
　　可恶！奥古一副绝对有趣的模样！
　　“但是，英雄的孙子那部分还算明白，不过，容貌好这部分···是这样吗”
　　自己的脸啊，到这个年龄、但一点和同年女孩子相处的经验都没，不知道自己的脸算普通还是算长得比较好。
　　应该不算是丑男吧
　　一般这种事，根据小时候相处的女孩子的态度大致明白，不过，我那个、没有经验。现在的年纪的话，大家不会这么直白的说出这类的感受了。
　　我到底算长得怎样？刚刚好像听到评论了！
　　“完全没自觉的啊你···”
　　“呜……竞争对手会····”
　　“有点像在挖苦我啊”
　　“就算被那样说，我…额…对手？”
　　“啊，没什么！”
　　就算这样，叙勋式吗……忧郁啊……。
　　顺便一提，午饭是肉食。超美味。
　　王国对我们开发武器的事进行了资金上的援助。
　　颤音剑被算作魔道具了，以现在的情况来说我无法准确表达出其中的原理奥古也放弃了似的。
　　只是，更换剑刃的想法十分有可能被采用。奥古提出了买下这个点子的提案。在讨伐魔物的时候，斩过一定数量的魔物后剑刃就不行了，所以如果能够简单更换剑刃的话是个十分具有魅力的点子。并且热情的说了用在刃上的会是优质耐用的材料。
　　只不过，要是擅自卖出去的话会被奶奶杀掉的，所以没有谈下去。
　　哈罗德桑（ハロルド）说要去向马克的父亲拜托各种各样的事吗？就算只是还原一部分技术的话也不想为武器的开发资金而担心。在开发要自重的同时也不想在与修特罗姆（シュトローム）对峙时后悔。
　　开发到哪一步为止、要不要找丹尼斯（ディス）叔叔商量一下呢？
　　奥古考虑了一下丹尼斯叔叔给我们的留言，是因为经常来我家的关系所以不是请求的吗？
　　在那间工坊里结束了各种各样的事情后在奥比莉亚的店里吃午饭时、问了女生三人组的结局。“在奥比莉亚的房间里进行了谈话”这么说并没有把详细的事情告诉我。
　　这是那个吗，召开女生会议之类的事情嘛？确实内容什么的是打听不到的。
　　因为在和希西里聊着听说来的事情、完全忘记了向メッチャ道谢。就那么在意吗，马克和奥比莉亚的关系。
　　顺便一说，希西里点的是塞西尔桑推荐的三明治，玛利亚点的是艾琳桑推荐的意大利面。
　　但是处在发育期的身体光吃意大利面和三明治什么是不行的，于是还追加了肉食。
　　吃完饭后没什么事做于是大家决定在街上溜达溜达。
　　“这么说来，马克的店里二楼和三楼是卖什么的？”
　　“啊，二楼是生活用品，三楼是首饰。三楼的首饰有普通品也有魔道具。”
　　“首饰。。”
　　这样吗，给饰品赋予防御的魔法可以通过想象来启动防御吗？说实话，给制服赋予魔法的确效果拔群，不过在被制服覆盖以外的地方防御就不行了。实际使用起来还是有缺点的。脸有点发热了。
　　而且衣服一换就没效果了。但是如果把衣服换成首饰就不要紧了。能够展开魔力屏障完全防御。
　　想要开发首饰了。
　　“辛君，怎么了？”
　　“没，希西里有什么想要的首饰没有？”
　　“首首首首首首首饰吗！?诶多。那个。。。戒指什么的。。。但是太突然了啊！还是先从项链什么的。。。。手链也难以舍弃。。啊，耳环也不错。。。”
　　“那么想要吗？”
　　“不！不是那回事！该怎样才好。。。”
　　“嗯。其实，我考虑了一下给饰品赋予防御魔法效果或许会比较高。所以在想给大家的饰品赋予什么比较好。”
　　“啊。。是这样啊。。”
　　希西里突然垂头丧气了。
　　“辛。。。你那里没用的吧。。”
　　“先捧起来然后摔下去吗？。。你是鬼吗？”
　　“希西里真可怜。。。”
　　“嗯？诶？”
　　啊。误会意思了！被理解成给你买首饰了！
　　“希西里？”
　　“有何贵干？”
　　还在垂头丧气。
　　“那个。。要再回一次马克的店里吗？”
　　“好啊，不过。。。”
　　“啊。大家在这里等着就好了。”
　　在街上散步然后走散什么的！应该不至于吧！
　　然后进入比恩工坊，看着眼前的目标阶层。
　　“诶？辛君、这是刚才所说的。。。”
　　“恩，饰品卖场。”
　　“对、对不起！我没有打算那样催促！”
　　“好了好了，明明很高兴却让你垂头丧气了。还有。。。”
　　“还有？”
　　“想要给希西里买首饰。。。”
　　“哈啊！”
　　是啊。本来该由这边来道歉的、想要给希西里首饰做礼物是真心话。
　　“是要我帮你赋予魔法的还是普通的？哪个比较好？”
　　“诶多、那个、那个。。。”
　　“欢迎光临。是这样的。这边是能够赋予八文字和十二文字的东西。”
　　“希西里、这之中哪个比较好？”
　　“这、这之中吗？！”
　　果然台座也有吗。戒指似乎能赋予更多文字的样子。普通的大概是2-5枚银币。价格高的要几枚金币。不愧是能够赋予更多文字，不过价格后面的零也很多！
　　“那个！果然这样不太好吧！这个。。。戒指什么的。。。”
　　“很好啊。原本打算用工坊的钱来支付。不过，拜奥古的提案所赐，这些钱能流动起来了。”
　　“可是。。”
　　“而且，希西里的是我想那家伙是知道的。所以想要强化防御。以上到此为止。”
　　“。。我明白了。那。。”
　　终于理解了。现在说的都是真的。修特罗姆让卡特暴走的时候，我为了守护希西里而出手的事对方知道也不奇怪。如果希西里被袭击了我恐怕无法保持冷静。
　　希西里露出一本正经的脸挑选起了戒指。过了一会看向这边。哦？决定了？
　　“那个。。。辛君，果然还是你帮我选比较好吧？”
　　“诶？选自己喜欢的不就好了？”
　　“那个。。。自己没有办法决定。所以。。”
　　在各式各样的款式里挑花眼了？
　　“那样的话。。”
　　稍稍无视价格与赋予文字数来选择与希西里相配的东西。那样的话。。。
　　“这个吗？”
　　然后选择的是放在银台座上的青石戒指。我觉得这很配希西里藏青色的发色。
　　文字数是8，价格是三枚银币。
　　“怎样？我认为这和希西里很配。”
　　“哇。。！”
　　希西里看着戒指的眼睛里闪着光芒。
　　“那么、这个、拜托了。”
　　“我知道了。把这个买走就好了吗？”
　　“是的！拜托了！”
　　太好了！希西里打起精神了。从店员那里接到戒指后希西里直接戴在了右手的中指上。
　　“辛君。。。谢谢你！”
　　希西里笑着说。果然很可爱啊。希西里和危险的目光绝对不配。我可以如此发誓。
　　“你能高兴真是太好了。之后帮你赋予完防御魔法。就可以守护住希西里了。”
　　“辛君。。守护我。。”
　　嗯？稍微有点不一样。算了。
　　把戒指买完后我们从店里出来和大家汇合。
　　女子二人组看见正在高兴的希西里的戒指后叽叽呱呱的说个不停、果然没有办法插话。
　　“即使如此、买的是戒指吗。真不愧是辛呢。”
　　奥古默默的一笑。
　　“话说在前面，也会给你们赋予了防御魔法的饰品的。”
　　“看到那个光景之后再来说。。。真是微妙的感觉啊。。。”
　　“。。。嘛，给男人戒指什么的太恶心了，所以换成项链或者手链。。。”
　　“。。然后。。。”
　　在那之后，毫无目的的在街上来回转了几个圈。随便买了点吃的东西。果然和同龄的朋友在一起就算是毫无目的的闲逛也很开心啊。
　　就那样和平的度过了开心的一天、先和马克还有奥比莉亚告别然后向希西里家走去。
　　希西里回到家后，现实进行了防御魔法的赋予。
　　文字数是八文字。。《魔力屏障》和《物理屏障》吗？
　　《绝对魔法防御》更容易、印象是《固壁》。全部无效化、防御上没有任何问题。与修特罗姆战斗感觉绝对魔法防御有些过了。在那之前，魔力壁障就能够完全防住魔人的攻击。所以魔力壁障已经足够了。壁障展开的话会对身体的全部进行防御。四周的人也能一同守护。论泛用性的话是这边更胜一筹。
　　《物理壁障》也是一样的印象。只是魔力和物理的差别而已。
　　将赋予了防御魔法的戒指重新交还给希西里。。。将它戴在希西里伸出来的右手的中指上。
　　高兴的希西里启动了戒指。
　　“哇！好厉害！”
　　希西里看着能够覆盖住身体的壁垒展开而大吃一惊。。。
　　“哇，这个好厉害。真不愧是梅琳达导师大人的孙子啊。”
　　塞西尔桑和艾琳桑也看见了那个展开的壁垒。
　　“如果想要的话，塞西尔桑和艾琳桑也一样可以给你们哦。”
　　“诶？可以吗？”
　　“啊，好开心。”
　　这个赋予魔法没问题吧？其他的魔法使也能用的出来的魔法。
　　“虽然水平不同就是了。。。”
　　奥古好像说了什么似的。
　　然后向克劳德家的各位道谢之后就朝着家里的大门回去了。
　　回来之后被奶奶问起在工坊里干了什么，于是说起了今天发生的事。
　　奶奶听到对首饰进行赋予魔法的话后。。。。
　　“辛、。。。你终于懂得自重了。。。”
　　就这么哭了起来。没有什么值得哭泣的事吧！
　　“那就是自重吗。。。”
　　“这个家族的普通是不同次元的哟。。。。”
　　“家人厉害过头了。”
　　说着那样的事，才注意到一件重大的事。
　　“ho、ho”（「ほっほ」）
　　老爷子的存在感超低。
　　这之后一直以第二天的事为目标，为第二天的叙勋式做准备。
　　今天奥古他们和希西里还有买莉亚来我家了。
　　来帮我看看叙勋式用的礼服合不合适。
　　“诶、个子很高、身体也好好锻炼过、脸好穿什么都很合适呢。”（X2；暴击。帅哥什么的去都去搞比利就好了）
　　“辛君。。。好帅气。。。”
　　“啊啊。真是令人羡慕呢。私は線が細いからな。（X2；这句大概能看懂。。但是不知道该怎么翻，求指教）
　　“殿下。。那是。。。”
　　“那种拙劣的讽刺还请听过就算了。”
　　“辛也终于到了穿礼服的年纪了呢。。。”
　　“那个时候的小婴儿。。。已经长大了呢。。。”
　　在我被女仆们当成换装娃娃的时候，朋友们和家长们正在沙发上聊得很开心。
　　这边已经被折腾的精疲力尽了啊！
　　“马里伽桑（マリーカさん）。。已经够了吧？”
　　“怎么了辛样。应该没有会让沃尔弗德家的新英雄害羞的事吧？”
　　女仆也对马里伽桑的话激动的点头表示同意。普通的穿礼服确实是没什么好害羞的，不过。。。
　　结果把所有的衣服都换掉了、浅蓝色的衬衫，上下一卷就穿好了。礼服的上衣也被缝上了漂亮的银线刺绣。配合我的体型一转眼就改好了。这家的女仆也太高规格了吧。
　　在那之后听取了玛利亚和奥古阵营对饰品的要求。
　　玛利亚是项链。
　　奥古也是项链。只是玛利亚的项链要可爱一些的。奥古则是表示只要是银饰项链什么都一样。
　　余利乌斯（ユリウス）想要的是在附加皮带上的链子。项链容易在战斗中被切断，戒指在拿剑时容易手滑。
　　。。。这是高等魔法学院的学生。。。没错吧？
　　最意外的是托尔，希望要一个霸气的银戒指。托尔的容貌看起来比较娇小，要一个霸气的戒指。。。反差萌？
　　“自己其实有好几个喜欢的银质首饰。”
　　“你从以前开始就喜欢和自己的容貌完全相反的东西呐。好像还是孩子的时候就以骑士为目标了吧？”
　　“现在也很憧憬骑士。只是自己的体格不行所以放弃了。”
　　“所以想要霸气的银质首饰吗。。”
　　“不是很好吗？很帅气吧？”
　　“确实很帅。我要的也是银戒指。但是托尔要这个真的很意外啊。”
　　“咋的！”
　　用这样的语气说话和自己的形象就差距就更大了吧。嘛对本人直说更好吗？
　　决定了自己想要的饰品之后，一早来到比恩工坊。在店的四周都还看不见行人的时候打开了门。
　　叫来工坊主哈罗德桑、向他正式传达王国出资的意思。关于可替换式剑的问题，只要我不赋予魔法就没问题。买下这个设计创意的事，一次性支付相应的代价是不行的，王国打算先向比恩工坊先支付总金额的10%。
　　这个想法经过传达到我和马克还有托尼三人这里，由于马克是工坊的人所以退出讨论，经过我和托尼两人的讨论决定打半折。
　　昨天就已经决定了也已经传达给了托尼。
　　收取王国订购武器金额的5%。。。而且在会在替换之物完成之前定期将金额汇过来。看着那庞大的金额托尼青着脸倒下了。
　　当然虽然只是讨论一下但涉及到这么大的金额。我有些害怕的发抖。
　　和王国进行这么大的交易让马克的父亲心情超好，所以今天来看饰品的时候也说了要免费赠送的事。
　　也说了要返还我昨天买东西的钱，被我推辞了。总觉得自己买礼物还是要用自己的钱比较好。
　　自己的分就接受了免费。
　　因为到现在还没有钱进账！
　　把大家都想要的饰品入手赋予防御魔法后今天就这样解散了。主语要准备正式迎接叙勋式了。
　　当天下午，今天的课程结束后，研究会的活动暂时休息回家准备等待着，王城的马车前来迎接了。和入学时坐的是一样的。还是坐着的感觉好，不过有点恶心！
　　爷爷和奶奶也一起去。两人都是叙勋式的参与者，所以决定一起去。
　　至今没有进到王城的感觉。毕竟王城的居民常常在我家出没啊。
　　王城有着所谓梦之国一样的尖塔。。。这类感觉的建筑。当然比那个的规模要更大。
　　人被带到了休息室，在那里等待时间的到来。
　　在那边等待的迪斯叔叔有些紧张。在为之后的麻烦事而忧虑。
　　终于仆人前来传话了。
　　于是就那样被带往了谒见之间的桌前。然后。。。。
　　“救国的勇者！新的英雄！辛·沃尔弗德阁下带到！”
　　听到那句传唤就羞愧的想回去了。但是两边都站着骑士不可能逃跑啊！
　　。。。。真的逃不掉啊。
　　那个骑士用手推开厚重的大门。
　　然后掌声如潮。
　　没有想到会如此受欢迎让我一瞬间凝固了，但我还是迈出了步子。
　　在事先被教过的位置停下来单膝跪下。
　　“阿尔斯贝德王国国王！迪斯乌姆·冯·阿尔斯贝德陛下驾到！”
　　迪斯叔叔登场了。就算从四周的人都跪下了这一点也能看出来。
　　“大家，都起来吧。”
　　这句话是让四周的人都站起来。之前是这么教我的。
　　“辛·沃尔弗德。这次的事情干的非常漂亮。”
　　“承。。。承蒙夸奖。”
　　站起来，等待迪斯叔叔授予勋章。不久便从王座上站起来，亲自授予勋章。
　　“干得漂亮。”
　　“承蒙夸奖。”
　　对方是迪斯叔叔感觉很奇怪！就不能早一点结束吗？想就这样和迪斯叔叔聊聊天啊。
　　“大家听好。这个辛·沃尔弗德是我的朋友，贤者梅林·沃尔弗德的孙子、小时候也受了我不少照顾、可以说是我侄子一样的存在。因为不懂的人情世故而居住在这个国家慢慢受教、绝对不可利用他为我国带来利益。这是在他入学我国高等魔法学院是我和贤者殿约定好的事。不能在政治和军事上利用他！如果这一约定被打破，英雄一族将离开此地。这件事是绝对不允许忘记的！”
　　要我说真心话的话。迪斯叔叔真有范。
　　四周多少有些骚动，不过大概还是认同了。
　　哈啊。。这下终于结束了吗？
　　“那么，本次授勋式到此结束。”
　　哦，结束了啊！
　　“这之后在王城打听举办了宴会。还请大家参加。”
　　还没结束啊！！