　　希西里和奶奶回来了。希西里好像平静下来了。太好了。
　　「希西里、平静下来了吗？」
　　「恩……对不起辛君……不仅把你卷入我的事件里而且还如此烦恼……」
　　「别在意。这是我自愿参与的。明白了的话就行了。这个制服借我吧」
　　西西里用手脱下制服。从现在开始是制服的递交（中文匮乏，同辈之间的人给东西用什么词？）。为了这个，从西西里拿到了制服。
　　「辛」
　　「怎么了？　奶奶」
　　「给制服这个行为啊、不要在大家面前做哦」
　　「为什么？」
　　「你真是做了非常没有常识的事呢、大家都在看着啊」
　　没常识？是这样吗？
　　「看下周围的反应、自己做了多么令人害羞的事啊、稍微有些自觉啊」
　　好过分的说。我想没有做这么奇怪的事吧。
　　还是快些给制服赋上魔法的『删除』效果吧。
　　首先，为了删除准备专用作业手杖。这个手杖是为了做精密工作而做成细短的形状。
　　然后魔力缠绕到制服上，想象着赋予的文字浮现出来的样子，文字就浮现出来了。
　　「什，什么？　这是？」
　　「魔法防御？冲击緩和？防污？」
　　「难道……这是衣服原本的魔法文字（这里转译了下，原文直译大家看不懂的说「転記した付与魔法の文字」过账了的付与的魔法文字）……吗？」
　　「这样的景象第一次见到来着」
　　因为是初次见到大家都吵闹起来。
　　之后，接下来是启动专用作业手杖，手杖顶端浮现出要付与的文字。执行。
　　「文字……在消失……」
　　「不会吧……在删除付与魔法！？」
　　当然，字符删除效果消失正在消失。在这个时候大家都已茫然的张着嘴。正式表演现在才开始呢。
　　「哈……不论什么时候看都是非常识的光景呢……」
　　「吼吼、不在乎别人的想法做着，成长了呢。」
　　「你！你居然那样所以辛……辛！」（PS：奶奶的意思上梁不正下梁歪了 2333）
　　爷爷奶奶吵起来了。
　　真想回去了呢。
　　外套、衬衫、裙子之前的付与魔法全部被删除了。来吧，现在开始真正的魔法付与啦。
　　首先，想象着『绝对魔法防御』的印象。当恶意的魔法接觸到魔力屏障时使之如云雾般消散，以此印象转记到制服上。三件服饰按顺序施加了同样的附魔。一个一个来重复附魔很辛苦呢。
　　「连续三个不同的物品来施加相同的附魔吗？」
　　「即使是一个也很厉害了。」
　　「好厉害呢……」
　　啊？这也厉害？！
　　接下来，想象着『物理冲击完全吸收』的印象。让面向衣服的动能消失的想象保持不变。依旧是对这三件服饰按顺序施加相同的附魔。
　　再接下来是『防污』『自动治愈』的附魔。
　　在这时，大家已经都闭口不言了。
　　「目瞪口呆的状态呢……」
　　那种事不可能有……这么想着。
　　之后，对制服的附魔完成了。
　　「话说辛君。你使用的某些不常见的字会有什么样效果呢？」
　　「附魔的效果是赋予了四个属性，『绝对魔法防御』『物理冲击完全吸收』『自动治愈』『防污』」
　　文字段落的附魔说明勇敢地略掉了。
　　「……一些单词都没听过呐」
　　「是吗？ 给制服换上相同效果的更高级功效我想就行了。自动治愈也重新附魔了。」
　　「……所以？　每个的效果会变成什么样呢？」
　　绝对魔法防御是把所有的魔法如云雾般消散。物理冲击完全吸收是使物理冲击变成不存在。自动治愈是疗伤，但疾病是治不好的。防污跟原先一样。
　　迪斯叔叔总觉得一边挂着疲惫面容一边反复寻找着什么。
　　「……其效果可否详细告诉我？关于绝对魔法防御，它能够防御怎么样程度的魔法？」
　　「绝对魔法防御是让魔力消散掉。无论什么魔法都是哦。」
　　「无论什么魔法……」
　　「关于魔法使的存在意义就是附魔呢……」
　　「那么，所谓物理冲击完全吸收是？」
　　「这个也是相同的呢。物理攻击……就是说只要是因为与物体相关的动能无论是什么物体都可以变得没有发生过。」
　　「物理攻击也是吗……」
　　「无论什么度做的来啊……」
　　「……自动治愈的话会变成怎样程度的治愈能力呐？」
　　「来自细胞周围的受伤或缺损可以修补并治疗，某种程度上能治好哟。但是，对于疾病是没有效果的。」
　　「就连缺损也……」
　　「慢着……会变成怎么样？」
　　大家不知为什么嘟哝着，这不是很完美吗。
　　「也就是说，这是魔道具呢，没有魔力的缠绕是不会发动的。也就是某种程度的魔力量上才发动。所以一般情况下是发动不了的，请注意哟。因为突然袭击是防御不了的。只是，由于使用魔法的时候要附上足够的魔力，所以受到咏唱中的攻击者攻击的事是没有的吧？（最后一句话加上了自己的理解，作者把主语对象都省略了，我揣摩了半天。）
　　这个，总得想个办法呢。魔道具是只要没有附上魔力就不会发动，正因为如此，也就无法继续利用出来。所以，灯啊、蜡烛啊、暖炉啊是不需要加油（薪）的。
　　考虑着让魔力像电池那样储存起来作为能源来使用的魔道具能不能发动起来这样的事。想到这种主意是不错，但是没有储存魔力的物品。有什么好的东西没有呢？（PS：嗑药嗑药嗑药，脑补魔炮）
　　「原来如此，称呼梅琳达为老师的事已经充分了解了。确实，这个如果被进献的话作为国宝都没有问题。然后，这个附魔就会非常简单地施行起来了吧……」
　　「确实是很厉害的东西。但是父亲大人，这个……」
　　「啊啊，我知道的。辛君，可以吗？」
　　「什么？迪斯叔叔？」
　　「辛君，你的附魔真的是太棒了。简直棒极了。但是一旦上市就会变成很严重的事。好吧，这件事绝对不要对其他人说哟」
　　「本来就没什么好说的也不会去做就是了，到此为止是在叮嘱我吗？」
　　「并不是到此为止这种事哟。如果，这个附魔方法被泄露到军部的话……」
　　「泄露的话……？」
　　「由军部向周边国家发出宣战公告的呼声上升的可能性就很高」
　　「宣战公告！？」
　　「好好想想，魔法也好、剑也好、枪也好、弓也好都无效。受到多少伤害也能马上治愈，而且，不需要附魔到很重的铠甲上。士兵穿上施加了这种附魔的防具聚在一起的话，对于别国军队什么的就是压倒性的碾压，难道不是这么想的吗？」
　　「这，这个……」
　　「人类很难抵挡诱惑。比其他国家压倒性的有利情况来开战或许就成那样了……军队本来就是国家持有的武力集团。受这种诱惑的人……肯定会出现」
　　「怎，怎么会……！」
　　我……只是想保护大家……仅此而已……变成战争的道具这样的事完全没有考虑过……
　　对于现代日本人来说，战争是应该避讳的行为。完全没有考虑。
　　……总觉得……自己的想法和这个世界的现实不一样这种事是知道了……
　　「是吗……是这样呢……这种可能性完全没有考虑呢」
　　「啊啊……辛……辛第一次反省了哟！」
　　奶奶感动起来。真失礼啊，到现在为止还在反省哟！下次不会失败的……。
　　「嗯嗯，知道的就好哟。这件事……」
　　「其实本来也想把奥古的制服同样如此附魔的……看来再做多了就不好了呢」
　　「诶？辛君？等一下……」
　　「奥古对不起啊。你的制服就不附魔啦。」
　　「请等一下辛君！确实声张出去不好，但是效果非常有用对吧。没用错就行了不这么想吗！？」
　　「是这样哟。本来就不是为了战争道具而创作的」
　　「是的是的。保护身体的手段就行了，再之上就没有了。所以，果然王族相应的保护是必要的。嗯」
　　「叔叔……」
　　「父亲大人……」
　　迪斯叔叔好拼命……原本就打算给奥古的制服附魔，既然允许了也没什么不行的……。
　　「真不想看父亲大人那样的身姿……」
　　奥古现在表现出超微妙的表情。啊啊对了，除了王宫中的那种威严姿态以外的样子是没有见过的。但是来我家时这种气势就没有了，现在这种姿态是经常见到的。
　　「奥古，习惯现在这种氛围比较好哦。因为在我家那样的姿态经常见到」
　　「……这样……是这样啊……」
　　结果，也给奥古做了同样的附魔。给其他人附魔这个提案玛莉亚拒绝了。
　　「搞得像国家机密似的的制服，不想穿哦……」
　　打心底讨厌地说了这样的话。护卫的二人绝对有必要附魔这种事也被说服了。
　　然后，追加了三人份的工作。如果最先做出来的希西里的制服交还了的话，那么就要先接收奥古的也要先还给他。好麻烦啊，真是的！（这句是直译的，说实话没懂作者什么意思，我个人理解的话男主想把女主的制服多留一段时间）
　　「辛君，谢谢，就是有点不安……但是真的想保护我这种想法我知道了。非常高兴呢。」
　　希西里一边微笑一边感谢道。
　　……果然好可爱啊……不论什么都想守护她……但是又不能一天到晚的围着她转……。
　　「辛，这样就结束了吧？」
　　「嗯，刚才也说了很完美不是吗？虽然还想再多考虑一些……」
　　主角、爷爷、奶奶 真是三大萌货。
　　「吼吼，这样的话老夫有一个好方案」
　　「诶！？　是什么？　爷爷！」
　　「在这之前先确认下，姑娘。请告诉我你家在哪呀，是怎么去学校的呀？」
　　「家里离学校非常近。一直和玛利亚一起步行上学的。」
　　「王都的治安很好的，其实即使步行上学也没问题……但是姑娘你放学就最危险了。被狙击的可能性很高。」
　　「不会吧……」
　　「会的，我想每天让辛到你家和你一起上学，放学的时候再送你回家的话会很好。」
　　「梅ー林！你……就不能说点好的！」
　　「吼吼、是是。」
　　爷爷得意扬扬着。刚才奶奶占上风，想着总算扳回一局了吧。
　　做什么呢！？
　　「但是……不会给辛君带来很大的负担吗？一旦这样，来我家再去学校什么的……才不会有那样的事」
　　希西里明明自己正在遭遇袭击还在担心对我造成负担。真的是好人啊。
　　「哼哼，这你不用担心。辛会用魔法迎接的」
　　「梅里达……老夫也想说来着……」
　　「诶！？　什么？　爷爷！」
　　爷爷落入下风了。
　　「那快说吧。」
　　「现在就说……姑娘，不用担心哦。辛能使用便利的魔法哦。那种魔法不需要预定的。」
　　「便利的魔法？」
　　「啊、那个啊……」
　　迪斯叔叔远目了。我也明白，但是这种表情不能说没事吧。
　　「辛，那个魔法让他们看看怎么样？」
　　「好是好，目的地怎么办」
　　「这样吧……森林里的家行不行？」
　　「知道了」
　　我们的脑海中浮现出家的样子，之后。
　　『gate』
　　咏唱着容易理解的魔法名字。
　　于是面前出现了发光的门。
　　踌躇的大家斜着眼接近大门。大家按照指示穿过门，自己第一个传过去。
　　大门的面前是怀念的老家，数个月就回来了。
　　之后，每个人依次从门里出来，出来后眼睛瞪得老圆。
　　「还是老样子，这魔法真厉害呐」
　　「久违的家啊，结界也好好的样子。」
　　「那是当然的。也不想想是谁布置的。」
　　大人组因为再次见到所以冷静下来了，但是同年级组的说不出话来了。
　　「我的家就在前面点哦」
　　说话期间把门关上了。
　　「等一下，应该就是住在前面的森林里面啊。」
　　「是的。这里就是森林里哦」
　　「为什么我们会在这里？」
　　「因为使用了门呢」
　　「门？」
　　「是的，现在的地方和想去的地方用魔法直接联系起来了」
　　「不会吧……转移魔法……」
　　「嗯～也不算是转移。」
　　即便说明了大概也无法理解所以没有讲解。
　　之前给爷爷说明了也不能理解呢。明明是使用了异空间收纳的方法。
　　「那么，转移魔法……」
　　「那是，只有在故事里才出现的呢……」
　　「虽然大家说的也很没常识，但这……」
　　「在下不知道魔法常识来的……」
　　既然幻想出来就去使用那有什么不好。
　　之后，发现老家了。
　　啊咧？为什么维持家里结界的魔道具在持续运作？
　　「呐，奶奶」
　　「怎么啦？」
　　「这个啊、为什么结界魔道具持续运作？」
　　「这、这个是那个哟！　那个！　爷爷的高科技！」
　　「高科技……」
　　「そんな事より、ホレ！　魔法も見せた事だし帰るよ！」
　　「我，我知道哦……」
　　然后，再一次打开门，回到王都的家。
　　（好，好危险哟……)
　　被辛问到时梅琳达用毫无道理的话骗了过去。很难说有被骗到……
　　其实，辛考虑的储蓄魔力合使用它的魔道具的持续利用已经被实用化。魔力储存起来的东西是存在的。
　　那么，为什么没有告诉辛。是因为，一开始魔力储存的东西既非常昂贵，又非常稀少。实际上，梅琳达只拥有一个，已经没有给辛使用的余裕。然后最重要的理由是……
　　（如果告诉辛魔石的存在那么不论什么事都会发生呢)
　　对于梅琳达来说这比什么都可怕。比什么都……。
　　（如果是辛，或许连魔石都能创造……)
　　所谓魔石，在这个世界中长年充满魔力后结晶化形成的东西。是什么样的原理结晶化的没有被解释清楚。大概从地下被发现的时候，研究出来是因为有什么特殊的地质啦之类的各种各样的地下的成分影响的，最后也没得到结论。
　　（哈……但是即使没有教授他，被知道也是时间问题呢……)
　　梅琳达的烦恼没有尽头。
　　ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　　总觉的奶奶的话毫无道理。没有说也不能说，奶奶不教的话也没办法。虽然不知道怎么做，但是好像存在持续使用魔道具的方法，奶奶也会教我的吧。比起这个，是上下学的话题。
　　「明白了吗？每天辛使用『gate』去姑娘你家接你以及送你回家后用『gate』回自己家。因为直接用『gate』去学校的话会引起骚乱，所以从你家步行到学校就好咯。然后，回到你家后再回自己家，在姑娘你家用『gate』回来就不是没有什么问题了吗」
　　「梅—林，你这是什么好提案。希西里，你每天从我家出发去学校！」
　　「诶？啊，对哦，有了这个东西辛君就没有负担了呢？」
　　「就是这么回事。所以，不要在意辛的负担好吗？」
　　「是。辛君？」
　　「什么？」
　　「额……拜托你了好吗？」
　　「啊，当然！」
　　「那么，那么立刻去姑娘你家里吧。」
　　「诶？为什么去我家？」
　　「啊，这个魔法只能去我去过的地方呢。」
　　「就是这么回事。所以现在去姑娘你家是必须的。」
　　「欸，是这样吗」
　　「是的。那马上去吧」
　　爷爷和奶奶非常想去呢。
　　「为什么爷爷奶奶也要去？」
　　「吼吼，今后就要保护姑娘的人身安全了，我们不去怎么行？」
　　「跟保护者打招呼是理所当然的」
　　什么理所当然。当真的吗？
　　「好，那准备出发吧」
　　「迪斯叔叔等一下」
　　「什么？」
　　「国王去家臣的家里就这么简单的决定好吗？」
　　「是的父亲大人，我都忍耐着没去父亲也请忍忍。」
　　「哈，识破了吗。本以为趁乱能行的」
　　结果，去希西里家和从学校回来时一样的人，我、爷爷、奶奶、希西里、玛利亚。
　　徒步需要十分钟的距离坐马车只需要五分钟不到。马上就到希西里的家，它是比我的家要大的子爵家的住宅。然后，在大门的门卫靠近了我们。
　　「失礼了，请问是哪位大人？」
　　嗯？啊，对了。理应和父母一起乘坐家里的马车出行，竟然没有注意到乘坐的希西里。（这句话直译怪别扭的，没大明白什么意思。）
　　「麦克先生是我，我回来了」
　　「小姐！？竟然乘坐其他的马车回来是发生什么了吗！？」
　　最近这段时间好像存在关于载人车的骚动，大概变得提心吊胆了。（15话之前有这种骚动吗？求解释）
　　「没关系。承蒙送行了而已」
　　「是吗……那这边的是？」
　　「这里是贤者梅林大人，导师梅琳达大人，以及他们的孙子辛君」
　　「贤！贤者大人！导师大人！？」
　　超惊讶起来。也对，英雄突然就出现在这里了。
　　「吼吼，可以通过了吗？」
　　「是，是！　请！」
　　「谢谢」
　　「那，那个！」
　　「嗯？」
　　「可，可以与您握手吗！？」
　　「吼吼吼，没关系哟」
　　「非常感谢！！」
　　「好好守卫希西里的家哦」
　　「是！！！」
　　啊啊、又泪流满面了。
　　之后驶入家里。必须确认先开门啊。
　　以往回家和入学仪式以后父母会来迎接回家的希西里。
　　「贤，贤贤贤贤者大人！？导师大人！？」
　　「初次见面，我是梅林」
　　「我是梅琳达」
　　「初，初次见面！我是塞西露=冯=克劳多！很，很高兴……能见到您们……」
　　泪目了哦！希西里的父亲！
　　「啊啦嘛啊，老公你真是的。很抱歉，我是，希西里的母亲艾琳=冯=克劳多。那么，贤者大人和导师大人为什么特意来我家？」
　　希西里的母亲惊奇地询问道。希西里和她母亲长的真像啊。就像是拥有藏青色头发的希西里大人版那样的感觉。
　　顺便一说，她的父亲是个金发碧眼的帅哥。感觉就像是个贵族，也能感觉到是个优雅的人。我懊悔地哭泣着……。
　　「在这之前，辛」
　　「初次见面。我是梅林爷爷和梅琳达奶奶的孙子辛苦」
　　「我的孙子……」
　　啊咧？这回奶奶像在哭。
　　「啊啦，阁下就是帮助希西里的辛君吗？谢谢你帮助希西里」
　　「哦哦，是辛君！谢谢你帮助了希西里！你是希西里的，不，是我家的恩人！」
　　「不，不。帮助希西里是应当的哦」
　　「关于这件事不是要商量吗」
　　「商量？」
　　爷爷把回家后决定的事说了出来。我每天接送希西里的事。
　　「不，但是……无论怎么说，太过依赖辛君了……这真是相当的负担呢？」
　　「关于这件事没有问题」
　　接着，再次把门打开回了家一趟。
　　「嗯？已经回来了吗？」
　　迪斯叔叔在家。还没有回家。倒是好好工作啊。
　　「陛下！？」
　　啊，塞西露叔叔非常吃惊，这是肯定的。所以早点回去干活吧。
　　「啊啊，说明门的用法啊」
　　迪斯叔叔无视着希西里一家子就回去了。
　　虽然吃惊于门的魔法，但是从门一出来就最先看到的是自由的国王那当然吃惊了。
　　「就是这样，辛决定用魔法接送希西里。既没有负担，又很安全。」
　　「做到这个地步，真的是非常感谢」
　　「啊啊，既然这样那就好了。比起这个，你们两个人把耳朵凑过来下」
　　「诶？　啊，是……」
　　奶奶正在对希西里的父母说着什么悄悄话。之后双方对视后，三人握了手。什么情况？达成了是什么协议吗？还把爷爷排除在外了。
　　「……」
　　加，加油啊爷爷！
　　之后门的连接处选定了。因为突然出现会把家里的人吓了一跳，所以使用空的房间的事也商量好了。先来屋子里再拜访打招呼也传达好了。
　　佣人们也传达了，也起誓绝对不对外面说起。
　　「那么，这样就全部结束了吧？终于可以回去了。希西里，明天就来接你了，和玛利亚一起等着哦」 辛说道
　　「嗯。今天非常感谢。今后请多多关照」 希西里说道
　　「不，让我搭顺风车也不坏呢」 玛利亚说道
　　「说什么呢？怎么会不送住在隔壁的玛利亚呢？」 辛说道
　　「不，妨碍到你们两个人不大好吧……」 玛利亚说道
　　「好尴尬啦！」 辛说道。
　　氛围变得奇怪了。
　　「那么明天见」
　　「嗯明天见」
　　「再见！」
　　话后，回家了。