　　魔人出现的事情，以及被讨伐的事情，马上在王城中传开了。嘛，当时也有军人在场，应该
　　立即把事情报告回来了。回到家时，王城的使者已经到我家了。
　　「欢迎回来辛大人，奥古斯特殿下，朱利耶斯大人，托尔大人，希西里大人，玛丽亚大人」
　　「我回来了 亚历克斯（アレックス）先生」
　　「辛大人，有位从王城来的使者想要见您」
　　「王城的使者？」
　　「这是当然的吧。光是魔人出现的消息，就会出现将王城为之倾倒的骚乱，更何况出现了将
　　其讨伐的人，当然不能不对这位讨伐这进行表彰」
　　「哈啊。。。。。。变成了麻烦的话题了。。。。。」
　　「您在说什么呀辛大人！这是当然的吧！」
　　「亚历克斯先生？」
　　「听到辛大人将魔人讨伐掉的时候，我们当然是非常的担心，但是我们同时也感到非常的自
　　豪！受到表彰这件事是当然的吧！」
　　另一位的门卫先生也频频点头。
　　「是。是这样啊。。。。」
　　情绪高涨的亚历克斯先生他们侧身让我们进入了院子里。回到家之后，迪斯叔叔与应该是王
　　城来的使者的男性站在那里。
　　哎呀，你做了什么呀？迪斯叔叔。使者先生都变成木头人了呀。
　　「为什么迪斯叔叔会在这里撒？使者先生都僵住了哟」
　　「嗯，一码归一码，我想有些事必须由我来和辛君，梅林殿，梅琳达殿商量。」
　　「为什么？」
　　「在这之前。。。。。。照例的通知。。。。」
　　「是。。是！辛＝沃尔福德大人！您在魔人出现的国难之际，不顾自身危险，将其讨伐！因
　　此，厄尔海德王国对此行为授予『勲一等』的勋章并表示感谢。希望辛＝沃尔福德大人参加
　　本次的颁奖典礼。」
　　一口气说完了呢。话说回来，勋章是。。。。。听完这话，爷爷与奶奶的脸沉了下来。
　　「迪谢乌姆。。。。。你承诺过的吧。不会将辛君投入军事利用。然而你现在准备做什么？
　　」
　　「我也想知道呢。。。。。到底怎么回事」
　　爷爷奶奶好可怕。剑拔弩张的气氛使得在场的所有人都喘不上气。
　　「正是因为我是这么想的，所以我才来了」
　　迪斯叔叔开始说明来这的理由了。
　　「这次，数十年没有出现的魔人再次出世了。在上次，魔人出现时厄尔海德王国濒临灭亡危
　　机。所以，这个国家的人对此绝对不会忘记。现在，这个危机再次出现时。魔人出现的事已
　　经有不少国民知道了。然后，魔人马上被讨伐掉的事情也传了出去。对这个国家而言，魔人
　　出现与被讨伐的事情是不可能隐藏的。」
　　「这件事我了解了。但授予勋章这件事是怎么回事」
　　这是因为，梅林殿与梅琳达殿，你们两位将魔人讨伐的时候也授予了勋章，辛现在做出同样
　　的功绩，不能不给予同样的奖励。」
　　「嗯。。。。。。。。」
　　「确实，话是这么说。。。。」
　　是这样啊，我做了和爷爷奶奶一样的事啊。所以才被授予和爷爷一样的勋章啊。授予我勋章
　　的理由我也了解了，但是要被说“一样”的话。。。。
　　当然，想要利用辛君的人出现的话，我会全力阻止他。要不然，我在颁奖典礼上我也可以再
　　声明一次。因此，请务必成全。并不是我个人的愿望，为了全国人民拜托了！」
　　说完便深深的低下了头。
　　「哎，陛下」
　　「父上」
　　那位王都使者也非常的吃惊。不过也是，自己心中的英雄那个高不可攀的国王居然向一介老
　　人低下了头。说不震惊是不可能的。
　　「梅林大人与梅琳达大人，我也拜托你们了。请你们务必成全」
　　「连殿下也！」
　　奥古也低下了头，看到这里的使者也。。。。。
　　「拜，拜托您了！」
　　低下了头。
　　国王，未来的王储，使者三人都低下了头使得爷爷与奶奶的脸色非常为难，然后。。。。
　　「……哈啊……我知道了。迪谢乌姆，我就相信你的话吧。如果，你违背你的承诺的话，我
　　们就离开这个国家。不会再有任何交际，这样可以吗？」
　　「我明白了。这样就够了」
　　「还有，一国之主别那么简单的就低下头」
　　「我认为，这次的事情必须要我这样做」
　　「话说回来。。。。真是接二连三的呢。。。。。惹出麻烦」
　　「等等！这不是我的错吧！」
　　「说的是呢，和辛在一起绝对不会无聊呢」
　　「那个。。。。。。对不起。。。。。。我总是惹上麻烦」
　　「不用在意，希西里，麻烦会聚集过来，都是这家伙的错」
　　「才不是我的错！」
　　对着大喊反驳的我，大家投来了怜悯的视线。干，干嘛呀。。。。。
　　「嘛，确实经常陷入麻烦中呢。这次的事也算麻烦之最呢。能详细的告诉我事情的经过吗？
　　」
　　将这次骚动的始末告诉了迪斯叔叔，其中主要由我来描述，大家在旁边补充。然后。。。
　　「你说这是人为的魔人化！？」
　　迪斯叔叔受到了惊吓。但是，这反应并不像是第一次听说的样子。发生了什么？
　　「你确定这事是真的吗？」
　　「不，这仅仅是我的推测而已。没有任何 证据」
　　「嗯。。。。。。这。。。。。。」
　　迪斯叔叔面露苦涩。也是，毕竟听到这种噩耗。
　　「辛君，奥古斯特，朱利耶斯，托尔，希西里，玛丽亚我命令你们：这件事要保密。绝不可
　　外露。知道了吗？」
　　下了禁口令。
　　「可以是可以。但是这事已经告诉了S班的同学们和班导老师了哟？」
　　「这个没事。我会想每个人派出使者，告诉他们禁口令的事。」
　　「知道了，其实在下是很想宣传出去的。」
　　「抱歉呐，这事得尽快处理。」
　　就这样迪斯叔叔回去了。授予仪式的详细行程应该是改日再谈。
　　然后，关于这件事的调查就这样开始了。随便也搜查了里兹伯格家。话说回来，对卡特父亲的处分好像还没有决定。
　　从报告的内容来看，完全是卡特的单方面暴走。但据说，虽然将卡特谨慎的关在了家里，但是就这样将卡特放着不管，导致卡特逃出来的他，也有责任。
　　但是，考虑到他们也许是人体改造的受害者，对里兹伯格家也有量刑的可能。
　　只是被罢免现在的职务是逃不过了。在这之后，回到自己的领地？以上是我大致的猜测。
　　这个国家的贵族每个人都有自己的领地。那么他们为什么都住在王都呢,是为了方便公职工作？
　　这就要从建国时说起了。建国时国王以功绩赏赐了各位开国功臣领地并赐予他们
　　贵族的头衔，贵族们则带着自己的家属入住王都以表忠心不会反叛。因此，贵族
　　们的领地都由代官来管理，自己则就任国政要职，一年中，一半以上的时间都在
　　王都里度过。
　　这个当然不是强制的，是贵族们自发的行为。带着家人搬出王都当然不犯法，但
　　是会在其他的贵族之间落下口实。
　　随便说一下，希西里，玛利亚，托尔，朱利耶斯他们家都由自己的领地。
　　希西里家的的领地是山脚下的一座城市，因为有温泉，所以好像附近还有其他贵
　　族的别墅。作为观光地来说非常的有名，城市并不是很大，因此税收与其相适应
　　。因为公用事业的花费非常的大，限制的客流年年都在增长。
　　玛利亚的领地是一座沿海城市，渔业和海运业非常的发达。因为是个海产品很好
　　吃的城市作为渔业和美食的城市在旅人中很有人气。因为海运业很发达的原因，
　　整个城市充满了异国风情。
　　托尔的领地倒是没有什么特别的土特产，这里主要注重于职人的培训，这毅然成
　　为了这个城市的品牌。
　　朱利耶斯的领地是被大海和群山相环绕，正可谓是度假的胜地。到了夏天可以登
　　山露营烧烤，冬天则可以在山上滑雪。透着白光，那一望无际的海滨。林立着许
　　多度假设施，度假酒店，豪华公寓，诸如此类的东西。贵族们休息的时候就会来
　　这度假，这俨然成为了一种地位的象征。
　　武士你的立场。。。。。。。
　　长假回各自的领地的贵族也很多。在这里大家已经开始讨论起回自己领地的话题了。
　　好在意武士的立场。。。。。
　　然后第二天，这里变成了迎接会。
　　目标，是我。
　　「快看！是辛大人诶！」
　　「那就是新的英雄大人。。。。。」
　　「啊~。。。。。。好帅」
　　「和他站在一起的是谁」
　　「像辛大人这样的人，果然已经名草有主了」
　　「好羡慕。。。。。」
　　对,就和昨天迪斯叔叔说的一样，厄尔海德的国民们已经知道魔人被讨伐的事情了
　　。超级尊重爷爷和奶奶的国民性，然后将魔人讨伐的英雄之孙，我已经想象到有
　　许多人会因此接近我了。所以将希西里和玛利亚带在身边也有当挡箭牌这样的理
　　由在里面。
　　顺便说下，这是奶奶的指示。希西里和玛利亚的双亲也同意了。
　　「对不起哦希西里，玛利亚。。。。让你们做挡箭牌」
　　「不，是我愿意的，请不要在意」
　　「是哟。一直在收辛的照顾。这点事我们还是做得到的。」
　　「是的」
　　「但是啊。。。。。。」
　　「这边才是，和辛君一起本来就是我的意愿，请不要无视我的意愿。」
　　这是当时我在保护希西里时说的话，被说回来了。
　　「说这个吗？」
　　「fufu说了哟？」
　　「哈啊。。。。。。这种被排挤出去的感觉。。。。只有我一个人被排挤在外？
　　」
　　「你再说什么呀？」
　　「是哟。才没有排挤人什么的。」
　　「这两家伙。。。。。」
　　玛利亚把头低了下去。只把玛利亚排除在外这种事是不可能做的吧。
　　在众人的欢送下我们到了学院。在途中就感觉到了，有人在看着我们。果然被盯
　　着啊。
　　我知道他们在那细细碎语，但是具体在讲什么就不知道了。
　　「哈啊。。。。让人腻烦啊。。。。」
　　「那也是没办法的。谁叫你是新任的英雄呢。」
　　「我是别的班的话，也许也会来看看呢。」
　　「雅蠛蝶。。。。。」
　　到了教室终于安静下来了。在这里的人都是昨天听我说过事情经过的人。能与往常一样的与我接触。
　　「早啊，辛」
　　「早上好，辛同学」
　　「辛大人，早安」
　　「很好，大家和往常一样。」
　　「呐。。。昨天国使大人来人家家里了。。。。」
　　「也来我家了」
　　「我家也是」
　　「我也是」
　　爱丽丝今天已经到学校了。
　　「今天来学校的时候呢，发现街上的大家非常的欢闹呢。因为新的英雄诞生了呢。」
　　「我也看到了呢，但是听了昨天的话题。。。。。」
　　「呜。高兴不起来呢」
　　「我昨天也被家人问了，在能说的范围内告诉了他们，大家都非常的兴奋呢。。。。我没办法直率的高兴起来，被他们用奇怪的眼神看了
　　大家好像都有自己的想法。但是现在大家有一样的感情感觉。光是这样就证明大家都有同伴意识。我在旁边看着，内心雀跃。」
　　「好了，大家回到位置上，要开始上课了！」
　　阿尔弗雷德老师来了，与往常一样课外活动开始了。昨天老师也在场，所以也与往常一般。
　　「昨天的骚乱在学校里传得很厉害。沃尔福德要特别小心哟。出去最好找个同学一起不要落单。会被包围的哦。」
　　「辛。不开玩笑千万别落单哦。真的会被包围，引发慌乱的哟」
　　「欸？真的吗？」
　　「真的」
　　大家纷纷点头。
　　是吗。。。。变成这种事了吗。。。。我原以为只是被远远的窃窃私语呢。
　　「最好是选一位女生跟着辛。全是男的话，会被女生包围的」
　　「真的假的？」
　　「啊啊，被见都没见过的女人们包围，很麻烦的哦」
　　「总有一种，讨厌的真实感呢。」
　　嘛啊，奥古就算是这样也是王子大人呢，到了派对之类其他的什么之类的时候也常常被包围吧。
　　「哈啊。。。。。好麻烦啊。。。。。」
　　「放弃吧。等授章仪式后会变得更麻烦的噢。」
　　「假的吧。。。。。。」
　　麻烦越来越大了。
　　今天有昨天没有开成的研究会说明会，在这之后又引起了骚乱。
　　「沃尔福德君！请务必，务必加入我们『攻撃魔法研究会』！」
　　「你在说什么！他可是那位梅琳达大人亲手教会付与魔法的直传弟子!他应该加入我们『生
　　活」向上研究会』才对！
　　「不不不，我听说昨天他使用剑刺伤了魔人。能使用那么棒的身体强化魔法的沃尔福德君应
　　该加入我们『肉体言語研究会』才对！」
　　「沃尔福德君！你是英雄大人的子孙，所以我们『英雄研究会』才是你最适合你的研究会！
　　请务必来我们这！」
　　研究会的劝诱好屌。。。。。。
　　最后我告诉了他们我自己已经申请了研究会这件事，前辈们失望的落下了肩膀走了。这次又
　　轮到想加入我的研究会的同年级蜂拥而至。
　　「那，那个！沃尔福德君听说你建立了个研究会！」
　　「能让我也加入吗！」
　　「我也想来！」
　　「我也是！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！等等！你们这样一起说话我一个也听不清啊！」
　　因为人实在太多了，我就负责管理人群，入会申请则由阿尔弗雷德老师负责。
　　不可能收纳这里所有人加入研究会，所以好像有最低入会指标。
　　可以使用异空间收纳。
　　这就是阿尔弗雷德老师出示的入会条件。
　　S班全员都能使用，而且这个难度正合适。
　　最后，收纳了两个A班的学生，B班C班没人通过
　　两个人是青梅竹马。名字叫（马克=比恩マーク＝ビーン）和奥莉维亚=斯道姆（オリビア＝
　　ストーン）。是锻造屋家的儿子和食堂的女儿。
　　在帮家里忙的时候，发现了魔法的才能。在中学时代更是学会了空间收纳。用来运送和采购
　　。
　　被这样的骚乱弄得精疲♂力尽之后，回到了教室。
　　「呐，你看变成骚乱了吧。」
　　「啊啊。。。。。我感觉到了。。。。」
　　「真是不容易啊。。。。。」
　　「对不起。。。。。明明劝诱了我们，却一定用也没用上。。。。」
　　「不不，你们两个什么都没做错。」
　　「嘛，这样就解决了意见麻烦事。之后到授勋仪式之前应该没什么骚乱了吧。」
　　奥古如是说到。确实，在这之后开始正常上课了。之后也没什么事件了，总算能放松一下了
　　，之后，只要我小心一点就行了。我是这么想的。
　　没想到，这次又出现这样的骚乱。。。。。。
　　在王城的会议室室里现任国王迪谢乌姆，军务局长多米尼克还有警备局的局长丹尼斯=米拉（デニス＝ウィラー）。
　　军务局对外敌，负责魔物讨伐和防备他国侵略。警备局对内，负责国内平定，也就是和警察一样的工作。
　　然后，将辛这听来的情报传达给了多米尼克和丹尼斯。
　　「什么！魔人出世有人为的可能性存在是怎么回事！？」
　　「嗯，这是直接与魔人战斗的辛得感想。从过往的经验来看，我想这事不一定就是无中生有。」
　　「还有。。。。人为的魔物增加的可能性。。。。」
　　「啊啊，听了多米尼克的报告后，我也有和他一样的感觉。」
　　「有谁在计划着什么」
　　「你是谁，在哪我们都不知道。能在这次的搜查中发现就好了。。。。」
　　「这也许会变成不得了的事呐。」
　　「怎么能让他得逞！多米尼克，丹尼斯，军务局与警备局你们这次需要一起给我吧这件事彻彻底底的给我调查出来！不要漏掉一针一线。」
　　『遵指』
　　然后迪谢乌姆离开了，会议室里只剩下多米尼克和丹尼斯两人。
　　「但是。。。。。。第一次听你的报告时真是感觉这是无稽之谈呢」
　　「做梦都没想到魔人再次出现了」
　　「彻底调查里兹伯格长男的周围，一定你能一些蛛丝马迹的吧，绝对要将这阴谋曝光出来。」
　　「是啊。我们要协力调查啊」
　　两人对这次阴谋的主办者的恶意同仇敌忾。