　　辛及大家从希西里的家出去后，奥古斯特念叨着。
　　「明明雇佣护卫就行了，却直接无视了这个方法啊」
　　爷爷和奶奶的企图早就被看穿了。
　　第二天早上起来，赶紧去了希西里的家。
　　打开希西里家特意准备的没人住的房间的门，希西里呵玛利亚已经在里面等着了。
　　「早啊，等了很久了吗」
　　「早上好，辛君。你都来接我们了，可不能再让你久等了」
　　「早上好，怎么样都平静不下来，所以很早就起来了」
　　看来已经准备好了，立刻就出发吗。在这之前，还是向希西里的父母打声招呼吧
　　听说在餐厅，所以从房间里出去向他们问个好吧。
　　早上好，塞西尔（セシル）先生，艾琳（アイリーン）女士。
　　「哦哦，早上好辛君」
　　「阿拉，早上好辛君」
　　接见了那两人，是因为接下来有工作的原因吗，塞西尔先生的穿着和昨天参加入学式时穿的礼服完全不一样。系在脖子上的围巾与外观气质
　　像配合真的好帅！
　　「嗯？怎么了辛君？」
　　啊。。。一直盯着塞西尔先生看，有些不礼貌。。。」
　　「啊，对不起，总觉得塞西尔先生今天的穿着非常的前卫帅气呢。接下来要去工作吗？」
　　「哈哈哈，谢谢。接下来确实要去工作哟。还有今天穿的衣服是我妻子的意见，是我的话肯定做不到的哟。我对打扮穿着这种事一直不怎么
　　上心呢。」
　　「阿拉，wufufu，谢谢你的夸奖辛君，要不要给辛君也搭配一套衣服呢」
　　「不。不用了，没关系的」
　　「阿拉，明明不用那么客气的」
　　就这样和wufufu笑着的艾琳女士搭起了话。
　　「辛君！差不多可以出发了！爸爸也是！再不发，就要迟到了！」
　　希西里嘟囔着“快走吧”开始催促了起来。
　　「阿拉，希西里。wufufu」
　　「怎，怎么了，妈妈」
　　「不，什么事都没有噢」
　　「真，真是的！」
　　这样的希西里第一次看见。果然在家人面前就是不一样。总觉得生机勃勃呢。
　　「辛君，我们走吧！」
　　「哦，哦哦」
　　被希西里拉着手，走出了餐厅。
　　「阿拉嘛啊，wufufu」
　　「希西里也长大了呢。。。。」
　　这样的声音从后方的房间里传了出来。
　　其实在那里使用「门」也可以，不过还是考虑了其他人的感受。在吃饭的地方使用魔法的话，也是太不解风情了呢。
　　然后，准备使用「门」的时候，玛丽亚开口说道。
　　「呐，手要拉到什么时候」
　　说起来，刚想起我的手还被抓着。
　　「啊。。。。对。对对对不起」
　　「哎？不，也没什么」
　　不如说超幸运的！
　　「阿拉，我是不是做了多余的事呀」
　　玛丽亚笑嘻嘻的说道。
　　「真，真是的!玛丽亚！」
　　「呼呼呼，真是可爱呢！」
　　二女相互嘻嘻，这是何等奇观！何等奇观！！！
　　「好了，准备出发了」
　　「「好~」」
　　就这样，回到了自家门口。
　　「噢~希西里小姐，玛丽亚小姐，早呀」
　　「你们两个都早啊」
　　「早上好，梅林大人梅里达大人」
　　「早上好！」
　　这边又在寒暄，总是不能好好的去学校啊。
　　那么，爷爷奶奶我们出发了。
　　「啊，加油啊」
　　「听好，千万要注意自己的安全啊」
　　还难得的想上课偷偷懒的说，真的没什么干劲啊。。。。。
　　「我知道了啦，奶奶」
　　倒不如说，被这两人这样送别，就好像真的是我的爷爷与奶奶一般。
　　真的，他们对我的恩情实在是无以回报呢。
　　之后，徒步15分钟就到达学校了。路上，也没有忘记使用索敌魔法。这样附近有急速上升的魔力的话，我也能马上察觉到。
　　结果，什么事都没发生就抵达了学校。感觉扑了个空呢，希西里与玛丽亚紧绷的身体也随着走到了学校开始松弛了下来，呼的松了口气。
　　但是，对方也与我们在同一所学校里，还不能放松警惕。尽管如此，还是待在学校里比较安全。因为周围有教师和其他的同学，以及至今为止奥古已经发出了两次警告，在学校挂上チョッカイ的事应该也不会再有了。
　　「早啊辛。开学第一天就急急忙忙的带着女人来上学，咿呀~真不愧是你啊。」
　　「早啊奥古，很烦噢，你明明就知晓其中原委的吧。。」
　　「知道是知道，不过就是情不自禁」
　　「你这家伙。。。」
　　「早上好，辛先生」
　　「晨安，辛殿」
　　两位护卫也在。朱利耶斯还是依旧的武士风啊。
　　「啊啊，早上好」
　　和大家打完招呼之后，爱丽丝跑了进来。
　　「哒~！赶上了！？没迟到吧！」
　　「迟到是没迟到。。。。但开学第一天就差点迟到的你是什么鬼！？」
　　「哎呀，因为太期待今天的课程了，所以昨晚根本睡不着，等注意到的时候又睡过头了。」
　　「你是小孩子吗！？」
　　我记得，在这个世界到了15岁就应该是独当一面的大人了。
　　「大家早上好，要开始上课咯，都回到自己的位置上坐下吧」
　　阿尔弗雷德老师进入教室后说道。真的是差点就迟到了啊。
　　「都到齐了啊，那让我再来一次，大家早上好」
　　『早上好，老师！』
　　「那么，我来传达下今天的课程与计划吧，同昨天所说的那样，上午带你们参观学院，午饭过后，开始我们第一次的魔法实战。实战练习就像在第一练习场那集合的几位学生一样，不带武器也是可以的，虽然这么说，其实大家都有使用空间收纳吧。真不愧是S班，以上就是今天的行程了，还有什么不明白的地方吗？」
　　大家的桌子上都没有放着包，这也就意味着这里全员都能使用收纳魔法。在上学的路上，也可以看到带着包的学生，看来也不是所有魔法使都会使用收纳魔法。能否使用收纳魔法英爱也是可否进入S班的衡量标准之一。我如此猜想到。
　　学院有两栋大楼。一栋是教学楼，一年级在三楼，二年级在二楼，三年级在一楼，每个年级四个班。
　　还有一栋是由职员室，学生会室以及各式各样的实验室和研究会的研究室组成。
　　所谓的研究会，嘛，硬要说的话就像社团一样的存在。研究放出系魔法的『攻撃魔法研究会』，以付与魔法来制作各色各样的魔道具为专研目的的『生活向上研究会』，专注于身体强化魔法的『肉体言語研究会』和等等研究会。
　　。。。。。。最后的那个是什么？以魔法使来说技能树完全点歪了吧？！
　　听闻『肉体言語研究会』的朱利耶斯已经开始双眼放光了。果然是武士呢。
　　「如果没有殿下的护卫任务的话，在下倒是有一个无论如何都想参加的研究会。」
　　「没关系，我的话不要紧的，你想去就去吧」
　　「不，这可不行」
　　「这里可是高等魔法学院噢，所谓的王族权威在这里可是完全不管用的，我可没有束缚你的权利」
　　「但是……」
　　「嘛，虽然只有在这才行。。。不过自由自在的不是挺好的嘛」
　　「殿下。。。。不胜感谢」
　　奥古对护卫朱利耶斯的事也非常上心。这一点真的让人觉得好厉害。
　　得到朱利耶斯答复的奥古，露出了狡黠的笑容。
　　啊！这家伙因为嫌护卫太碍手碍脚了，所以想支开他们吗？！朱利耶斯，你被骗了！
　　「奥古。。。。你。。。。」
　　「嗯？怎么了辛，你也有想要加入的研究会吗」
　　「不，并不是这件事。」
　　「是吗，也是呢。不管哪个研究会在你面前都是有些不够看呢。干脆自己申请一个研究会怎么样？」
　　「哦，嗯？」
　　不停的指指点点，明显的想要蒙混过去。
　　「吼，沃尔福德创建的研究会啊，听起来很有趣啊。」
　　正打算拆穿奥古诡计的时候，阿尔弗雷德老师接上了奥古的话。
　　「是啊老师，辛会创建怎么样的研究会，会有什么样的研究活动，我对此很感兴趣。」
　　「确实让人很感兴趣啊」
　　平时不怎么说话的凛也加入了话题。
　　「人家也有兴趣，要申请研究会的话也带我一个。」
　　「我也想来的说。」
　　「我也要来，感觉在这里可以一直待在在S班不掉下去。」
　　「老师，要怎么做才能申请一个研究会呢」
　　「拥有五名以上的成员和一名顾问老师的话，提交申请书之后就能启动研究会了」
　　「这样的话我们得想一想研究会的名字呢。」
　　大家都在不停的讨论。这是什么鬼，什么时候建立研究会已经是确定事项了。
　　「喂。。。喂，都等一下。。。」
　　「如果辛君要创建研究会的话，要我加入也不是不可以哦」
　　「哎？啊，好啊」
　　希西里也加入了我们的话题。
　　「那么，名字就叫『英雄研究会』怎么样，辛君知道梅林大人梅里达大人的故事吗？」
　　「那是什么？」
　　「这个可以有，不管是故事和演剧还是研究资料和议论到处都可以看到赞颂梅林大人和梅里达大人的丰功伟绩呢」
　　「真的有吗！」
　　「这个的话已经有了，不管是故事和演剧还是研究资料和议论到处都可以看到赞颂梅林大人和梅里达大人的丰功伟绩呢」
　　「真的有吗！」
　　真的吗！
　　「是吗，真是遗憾。」
　　「研究会的研究方向让我们等放学后在讨论吧。」
　　「也是呢，到时再决定吧。」
　　「那么，到时拿到申请书之后，参加的人自己把名字写上来噢。」
　　「决定了！完全无视我的意见决定了！」
　　「我说啊！你们别擅自决定啊！」
　　「又怎么了，果然还是有想加入的研究会？」
　　「英雄研究会？」
　　「不，这个有点讨厌。」
　　「沃尔福德，我觉得还是自己创建一个研究会比较好，你现在可是学校的名人，可以想象基本所有的研究会都想招揽你，从中选一个也很困
　　难吧」
　　「虽然也有道理。。。」
　　「而且顾问的话可以由我来担当，成员我想S班所有人都会加入，应该没有什么大问题」
　　「是啊，辛君！来嘛！」
　　「哈啊。。。我知道了。。」
　　怎么逐步逐步的建立研究会就已经是既定事项了！到底发生了什么！
　　「fufu，真是太好了呢 辛」
　　对了！罪恶的源头不就是这家伙吗！
　　「奥古。。。。你小子。。。。。。」
　　「好了，继续参观学校吧，参观完我们吃饭去了」
　　『好~』
　　「最后还是没有成功的拆穿奥古，一路上奥古一直在kuku，kuku的笑。奥古。。。。。。。」
　　参观完校舍之后，我们朝着练习场出发。这个学校有三个练习场，第二练习场好像是考试专用的。所以大家都在使用第一，第三练习场
　　第一练习场是三个练习场中魔法屏障最牢固的一个，所以大多是S班与高年级的学生在使用。
　　到处转悠了一上午，我们最后在食堂解散，和之前介绍的一样这里的食物都是免费的，还有里面的菜式吊爆了！
　　拿好盘子，各式各样的饭菜呈现在我眼前，其中肉类，鱼类，汤，色拉，面包也有复数种类。新生因为在不知不觉中吃得太多，痛苦的捂着
　　肚子的情景也似乎成为了这个学校的传统。
　　爱丽丝，朱利耶斯也参与了学校传统。。。。
　　然后，终于到了下午的魔法课。大家的表情有些紧张，但更多的是洋溢着期待的笑容。随着阿尔弗雷德老师的到来，大家开始整队等待着授
　　课开始。
　　「好，大家都在吧。那就让我们开始高等魔法学院的第一堂课吧」
　　『请多多指教！』
　　虽然这么说，其实第一节课的内容已经决定了：再使用一次入学考试时使用的魔法。
　　紧张的气氛从人群中弥漫了开来。
　　「好，那就让我们开始吧。顺序就从入校考试的排名从低往高吧。好了，轮到你了雷迪海姆」
　　「收到。」
　　第一个是朱利耶斯，他会使用怎么样的魔法呢？好在意。
　　「那么在下要出手了」
　　说着，他的魔力缠绕在身体上。然后。。。。
　　「おおおりゃぁぁぁぁぁっっっ！！！！」（怒吼）
　　使用身体强化魔法的位置开始有字开始飞出来了。
　　「どおりゃあぁぁぁ！！！！」（怒吼）
　　然后，缠绕着魔力的拳头把靶子打爆了。
　　这。这能称作魔法吗？
　　不过这真是不得了的威力啊，为了通过考试居然使用这种“魔法”。。。
　　看向周围，大家都惊呆了。托尔单手敷额叹了口气，而奥古则在那里捧腹大笑。
　　在朱利耶斯那威力大过头的魔法冲击下大家的魔法看起来有点可怜，而我在所有人的最后，准备上场了。
　　真不愧是S班，所有人都把靶子打坏了。自称擅长治愈魔法的希西里和自称擅长付与魔法的由利也在其中。大家对魔力的控制都是一流的。
　　「那么，最后轮到你了，沃尔福德」
　　「是」
　　要用和入学测试时一样的魔法
　　和平时一样召唤出青白色的火焰。
　　「无，无咏唱！？」
　　「我从没看到过这种颜色的火焰……」
　　「好漂亮」
　　然后将炎之弹射了出去。
　　booooooooooom！！！
　　将靶子破坏的炎之弹就这样径直地轰击在了魔法壁障上，地动山摇。哎？那天的我有那么痨吗？（これで試験の時と同じかな？）
　　「厉，厉害。。。。。」
　　「这。。。。。就是英雄之孙。。。。。吗」
　　「吊爆了，居然能强到这个地步。」
　　全场哑然，因为是压轴登场嘛，稍微多用了点力，欸嘿~
　　「好。。好，所有人都轮到了吧，在见识了大家的魔法之后，我也大致了解大家的实力了。也让大家见识了各种各样的魔法。正如大家所知
　　的那样，脑中没有清楚的印象的话魔法是无法发动的。所以作为弥补，咏唱是加深印象最简单的方法。我相信各位已经了解了各自擅长的魔
　　法。也明白该如何改进自己的魔法，嘛，本来给你们意见应该是我们教师的责任。我们好不容易组成了一个班级，让我们互相切磋互相进步
　　吧」
　　原来如此，互相切磋吗。好不容易成为同伴同学，这样的关系果然是最好的。
　　「那么，第一次的魔法学习就上到这里吧。因为是第一天，所以很轻松，接下来的课程会越来越困难，做好心理准备噢」
　　『是！』
　　「那么下课，那么关于上午讨论的研究会申请书。会长就是沃尔福德了，没问题吧。研究会的会员有。。。？」
　　『我！』
　　「原来如此。一年级S班全员吗。嘛，和我预想的一样。剩下的就是研究会的名字了」
　　研究会申请这事儿正在飞速的进展，完全没有我插嘴的余地。。。
　　「阿勒，朱利耶斯也要加入吗」
　　「正是，如果在辛殿的研究会里，感觉能将身体強化魔法飞速的提升呢」
　　「。。。。。。。。啧」
　　奥古，你前面咂嘴了吧！
　　「我想到了个好名字！」
　　凛举起了手
　　「吼，怎么样的名字」
　　「叫『究極魔法研究会』怎么样？」
　　究極魔法研究会！！？？
　　心好疼！心好疼啊 凛小姐!
　　但是，周围的反响却很好
　　「原来如此，『究極』吗。确实用来形容辛得话，很合适啊」
　　「嗯，沃尔福德的话，早晚都会学会什么都能消灭的攻击魔法，绝对不会被打破的防御魔法以及空间转移魔法！」
　　变成魔法绕口令了。
　　抱歉，虽然不会转移魔法，但是我会使用「门」
　　「好！『究極魔法研究会』！　不是超吊的吗！」
　　「确实很厉害。。。。。但光待在这个研究会里压力就好大啊。。。。」
　　玛丽亚意外的纤细啊，但是不带这种名字的吧。。。。。
　　「看来已经决定了呢，大家把名字写在申请书上，最后再把我和沃尔福德的名字写去就行了。」
　　最后，没有给我一次提意见的机会，研究会就成立了。
　　究极是不带的吧！！！
　　就在辛他们在苦恼于研究会名字的同时，王城各路诸侯聚集在一起开始了会议。
　　这是每个月都有的例行会议，各个局长都在进行每个月的例行报告，在各位局长中军务局局长的脸色非常难看。
　　「那么，接下来轮到军务局了。。。。。怎么了多米尼克（ドミニク）出现了什么问题吗」
　　「是的，陛下。实际上。。。。。。。这是在确认这个月的业务情况时，偶然发现的。。。。。」
　　多米尼克=卡斯托尔（ドミニク＝ガストール）米歇尔骑士总长的继任者，也是军务局的局长。军务局是由骑士团和魔法团组成，骑士团的下
　　属还有士兵团。军务局的局长是由骑士团总长和魔法使团的总长轮流担当。今年是由骑士团总长来担任此次职务。
　　这位倔强的骑士团总长的脸色很难看。周围的文官们也紧张了起来。
　　「事实上，在短短的一年中，我们发现魔物的出现的数量有显著的增加」
　　「什么！」
　　意想不到的报告使得各个局长都动摇起来
　　「怎。。怎么回事？从来没听说过这种事啊」
　　「确实，魔物增殖这种事情在国民中引起更大的骚乱也不奇怪。但是现在别说骚乱连传闻都没有听到」
　　众议纷纷，魔兽是这个世界的特异点，是国家必须应对的问题。这样的魔物增殖了。没有比这更糟的消息了。可是这件事连一点风声都没有
　　。那么军务长的报告时怎么回事？
　　「无法相信也不是没道理。就是我们也没有察觉到。你们怎么骂我，我也无法反驳。但是，这就是事实。」
　　「多米尼克，到底怎么回事？」
　　「这个月的例行报告资料的制作者，搞错了寄来了去年的资料。我即刻察觉了他的失误，并训斥了他。然后找到了这个月的报告书。。。。
　　发现了与去年的同月相比发现了魔物明显的比去年增加了这件事。」
　　「你说什么！」
　　「怎，怎么会这样！一年都没发现？！」
　　「军务局有每日报告的吧！为什么会没发现！？」
　　「问题就出在每日报告上！」
　　「什，什么！怎么回事？」
　　「我们也很郁闷为何没有发现这件事。于是重新审查了过去所有的每日报告。结果。。。。我们发现。。。一点一点的。。。魔物真的一点
　　一点的在增加」
　　「一点一点的在增加？」
　　「是的，昨天数量增加了一点点，明天还是一样的数量，到了后天又增加了一点点，在误差的范围内一点点的增加，但是数量确实在增加」
　　“因此没有注意到”多米尼克说道
　　「那么讨伐魔物的人的负担也应该增加了吧，这也没察觉到吗。」
　　「他们好像并没有察觉到。恐怕是魔物因为是一点一点的增加他们也慢慢习惯了
　　。」
　　这个报告使得紧张的氛围稍稍放松了些。
　　「也就是说可以应对的事情吧。那么就没有问题了。」
　　「并非如此。确实现在还能应对。但是魔物还是在缓缓增殖。而且。。。。。这
　　仅仅是我个人的猜测，这事可能是人为的。」
　　「不可能！你说这事是人为的吗！」
　　「这仅仅是我个人的猜想。但是请完这份资料，我想大家应该也会和我有同样的
　　感想。」
　　说完就让辅佐官派发了资料。看到资料的各局长的脸也沉了下来。
　　「陛下，说实话这情况非常的异常。必须快速调查。请下达大规模调查的许可。
　　」
　　「这的确是一个严峻是事态啊。我知道了，骑士团，士兵团，魔法使团还有妖魔
　　猎手协会都派给你调遣，给我彻底的查清楚。」
　　「遵旨」
　　「还有这事机密事项，在得到正确的情报之前，决不能外传。」
　　遵旨
　　还有各局长的等级所不知道的是事，但是各位局长心中已充斥着难以言喻的不安
　　。
　　到了晚上，某个贵族的宅邸中。
　　「卡特，卡特在哪」
　　这个宅邸的主人拉塞尔=冯=里兹伯格（ラッセル＝フォン＝リッツバーグ）愤怒
　　的喊道。
　　「怎么了，父亲」
　　「什么怎么了！我今天被陛下和局长叫去谈话了。你知道理由了吧？」
　　听完卡特咂了下嘴。
　　「你小子在想什么！在三大高等学院里严禁使用贵族权威的事你是知道的吧！」
　　「恕我直言父亲大人，这很奇怪。我们是被选上的人！肯和庶民同列的人才是有
　　问题的。」
　　「卡特。。。。。你小子。。。。。你小子在说什么？」
　　拉塞尔想看着其他的生物一样看着自己的儿子。完全不能理解自己的儿子在说什
　　么。以平时乖巧儿子来说没有比这更异常的事了。
　　但是兴头上的卡特完全停不下来。
　　「我是被选上的人类！特别的人类！但是所有的人都在违背我的意愿！不允许！
　　我不允许这样的事发生！！！」
　　「卡特。。。。。」
　　拉塞尔确信了。他在那里喃喃自语：“我的儿子疯了。”
　　「对了就是他，自从他出现之后，女人也不能如愿的得到了，对了还有殿下，殿
　　下也是他的伙伴，干脆。。。。。。」
　　「卡特特特特！」
　　吧唧
　　拉塞尔使了吃奶的劲朝卡特的脸挥了一拳。作为文官的他，很少使用武力，因此
　　他的手都红了。
　　「这句话不能就这么算了！你给我好好检讨！来人！给我把卡特关到屋里去！暂
　　时不要让他出来！！」
　　看到这一切发生的人，用看到恶心东西般的眼神看着卡特，最后负责警卫的人把
　　卡特关到了屋子里。
　　拉塞尔握紧红肿的双手，呢喃道
　　「卡特……你……到底怎么了……？」