　　叙勋式之后举行的派对真是各种累啊。
　　因为迪斯叔叔的宣言，所以倒是没遇到贵族们提出请让女儿和妹妹成为妻子！这类的劝诱，但是，魔人讨伐是国家的大事，各种各样的人过来问候和赞扬了。
　　老爷爷和奶奶身边也是，围着了很多人。
　　西西里的克劳德家和玛利亚的墨西纳家，因为大家已经认识过了，所以就不过来问候了。
　　在那人山人海的情况下没留意到，不过事后听她们说明了
　　无法接近奥古人群那里，虽然没遇到妻子候选诱惑，但看到奥古被一群女性围着打听关于我的事情，还不时看着我这边传出笑声。
　　像之前奥古说的那样，被一群陌生的女性包围不是一件令人愉快的事。反而让人觉得麻烦……或者说，被她们像瞄准猎物般的眼神看着，好可怕啊……。
　　虽然她们没用什么露骨的手段，但总感觉她们很不自然的在一边哔哩吧啦的说话。说实话真的觉得好累。快点结束啊，只能一边祈祷着一边等待时间度过。
　　终于聚会结束，回家的时候已经筋疲力尽。
　　米歇尔先生的排练也没这么累啊。
　　“果然陪着你是正确的呢。要是就这样不管你的话，你可能被那人群内的谁带走也说不定哦？”
　　“就算是我、也不至于这样吧····”
　　“啊~谁知道呢？。像辛那样不谙世事的能在那群贵族女人里面逃出来吗？因为以前的梅林可是···”
　　“可以停止这个话题吗？”
　　老爷子什么了？很有兴趣啊，但老爷子终止话题了
　　“辛，今天累了吧？明天也要去学院，早点休息比较好哦”
　　觉得不能忽视担心我的老爷子的建议，而且实际上也累了，所以决定遵从老爷子的话。
　　“嗯，今天洗澡之后马上去睡觉。”
　　“那就好。”
　　“奶奶，那个话题，下次有机会再说给我听”
　　“那样一点都不好啊！”
　　老爷子好慌张啊，不过很在在意。下次还是打听一下吧。
　　然后第二天，像往常一样去接西西里和玛利亚，我正准备从家里出发，打开门
　　“哦！辛大人出来了！”
　　“啊啊啊！辛大人！”
　　“那是新英雄大人吗？！”
　　“原来如此、一表人才啊”
　　“辛大人！看看这边！”
　　默默的把门关上。
　　“···这怎么回事啊？”
　　“昨天，辛的叙勋仪式宣布了叙勋的理由吧。到现在为止只是传闻没正式发表，之前因为陛下帮忙掩盖消息，但现在大家都知道了所以就来了吧”
　　“贤者大人的家的话大家都知道在那里。应该说一眼就看到吧？”
　　“比起这个，这不是去不了学院……奶奶！”
　　“什么事？”
　　“可以用门的魔法直接到教室吗？”
　　“哈……没办法呢，如果骚乱结束要自己走去哦。”
　　“是~~~”
　　“辛……为什么你这个问题不问老夫……？”
　　奶奶生气的话更可怕啊。
　　“太好了！今天可以轻松抵达学院”
　　“只有今天是特别的哦？玛莉亚”
　　“哦，我出发啦”
　　与教室连接门，通过了门。
　　“哇！吓了一跳！”
　　“怎么了辛，今天直接从门的魔法出来”
　　“这个魔法是怎么一回事啊？”
　　“难以置信。这是怎么一回事？沃尔福德君”
　　有利，奥古，托尼，磷已经在教室。
　　“额，家门口很多人在聚集着，出不到家门啊。”
　　“啊、所以用门魔法吗”
　　“门魔法？那是什么，沃尔福德君可以详细说说吗？”
　　磷还是对魔法的事这么感兴趣啊。
　　“啊啊、这个‘门’是一种魔法。可以通个这个‘门’任意链接两个地方，所以叫做门的魔法”
　　示范了把联系着家的门关了，打开通往教室的门，并穿过它。
　　“就这样从另一边到达这里”
　　第一次看到这个魔法的磷，有利，托尼三人瞪着眼睛。
　　“···沃尔福德君会用转移魔法啊！？”
　　“准确的来说不是转移魔法哦。算是移动魔法吧”
　　“什么意思？”
　　“转移魔法，是移动物体本身的魔法吧？身体分解之后，在任意地点重新组合。考虑到要是没能好好重新组成、后果太可怕，未用过那种魔法啊”
　　“这和你用的魔法是不同的吗？”
　　“这只是把地点和场所的距离拉近了而已。入口和出口都不需要分解、和再构成的”
　　“···不行···还是无法理解···”
　　琳可惜似的嘟哝着。也是呢，要是理解的话，目标之一、转移……或者类似的魔法就能使用吧。
　　“嘛，没办法啊。就算是爷爷也没理解到这个原理。”
　　“贤者大人也是吗···”
　　“嗯，说不定你们以后就能用呢。好不容易进入研究会的说。”
　　“嗯！我会加油的！”
　　这果然应该对研究会的成员进行升级呢。磷也干劲满满的样子。
　　“辛……你之前有什么企图？忘记追问了”
　　“所以说我没在做什么奇怪的打算啊”
　　为了大家的安全而把大家升级。这不是什么奇怪的事吧？
　　之后试试弄个合宿活动吧
　　“不安啊···你在密谋什么？”
　　所以啊 都说没在计划什么奇怪的事啊！
　　“早上好！恩？大家怎么了？”
　　最后来到教室的爱丽丝不明所以的望着我们。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　军务局、警备局大规模搜查斯托罗曼的行动还在进行着。王国内的各街道村庄，可以范围内的国外搜索活动也在进行着。
　　那个搜索队的同时，负责帝国的密探把最近的搜查向军务局长的多米尼克报告了。
　　“帝国最近有变化？”
　　报告中显示帝国向国内的城市和村收集食粮。
　　“在收集食粮的话可能意味着···”
　　“军队可能将有行动。这是说不定···”
　　“```战争的准备？”
　　不是一点点，而是密集的进行着。如果军队也有行动的话，可能性只有一个，帝国在进行战争准备。
　　“但是……为什么是现在呢？没什么特别值得引起战争的理由吧？”
　　“那的确难以理解。帝国内部可能出现了什么侵略契机，那以外的话……原因不明。”
　　“完全理解不能……麻烦真是一个接一个的来啊。”
　　“是啊”
　　魔物的增加以及像斯托罗曼这样理性，保持着的魔人。然后帝国战争的征兆。这么下去想发牢骚的事情好多啊。
　　“说不定……帝国把我们王国的最近骚动看为是进攻良机也说不定呢”
　　“不太可能吧。确实，最近连续发生事件，但王国陷入混乱的情况没发生过”
　　各事件都得到了充分的对应。现在斯托罗曼的下落不明但受害者和存在的危机并没消失，所以这是为了找到他下落的搜查，但并没造成任何混乱。
　　可是，帝国的确开始行动了。
　　虽然不知道理由，但也不能就这样无视这个变化，最后上报到国王那里了。
　　“什么？这是真的吗？”
　　“帝国在行动的消息，是没有错的。但我们未收到战争宣战，所以也没证据证明他们在做战争准备···”
　　“但…听完这份报告，能想到的理由只有那个吧…多米尼克！”
　　“是！”
　　“魔物增加和斯托罗曼的搜索那边可能会增加负担，但我国也要进行战争准备。要有所准备”
　　“遵旨！”
　　就这样，王国军也开始了战争的准备。
　　然后，在帝国内的一座城镇里，城市的一栋建筑物中。
　　“哦~， 王国也开始了战争的准备吗”
　　“是的。帝国军的举动太明显，所以马上被注意到了。”
　　“呵呵，杰克斯君那边好像很顺利呢，那么接下来，你怎么看？米丽雅酱”
　　“···我的话怎可能理解。斯托罗曼大人”
　　和名为米丽雅的女性在一起的，正是王国拼命搜索着的斯托罗曼。
　　“大家都舞动起来吧~呵呵，啊哈哈！”
　　米丽雅就这样注视着大笑起来的斯托罗曼。
　　另一方面，布捞斯非亚帝国的皇城，战争准备的帝国军内某段对话开始了。
　　“杰克斯，你带来的王国的信息，是从哪里来打听的？”
　　“你告诉我王国内有合作者，现在、在王都内魔物增加，引起了混乱。于是我去查了一下···”
　　“注意到了王国的魔物的增加，帝国的魔物在减少···”
　　“的确是这样”
　　“恩，实际魔物的数量也减少了，终于这是把王国拿手的时候来了吗？”
　　“这一直都是我们的目标”
　　“哼，还为轮到平民的你说这话吧”
　　“···的确呢”
　　“嘛，放心，你的信息对我们帝国贵族有很大的使用意义。感到光荣吧”
　　“···是”
　　被称为杰克斯的男子，就这样看着一边笑一边离去贵族。
　　------------------------------------------------------------------
　　放学后，昨天因为叙勋式，研究会暂停活动，今天研究会又开始了。
　　“这么说来，今天和昨天的气氛有点怪，发生什么事了？”
　　早上没来的爱丽丝出现了。
　　“啊啊，之前辛在策划什么不好预感的事吧，继续追问是什么吧。”
　　“不好的事情……？”
　　“所以说、不是什么奇怪的事啊”
　　“那么你到底有什么企图？”
　　大家的视线集中在我身上
　　“哈……最近啊，不是很多异常事件接连不断吗？虽然暂时解决了，但根本的问题还存在。那样，不是有骚动发生再次的可能性吗。所以我就在想，让研究会大家一起升级而已。”
　　为了不造成没必要的误会，现在把考虑的事情说明清楚。
　　“那样啊，大家一起升级吗”
　　“这样啊，没别的奇怪的想法的吧？”
　　“的确是不错的想法···不过 辛 那个升级你打算怎么做？”
　　“大家学习一定程度的攻击和防御和治愈魔法吧？然后，装备上些有防御效果的付魔法饰品”
　　暂时来说，这是现在的方针。
　　“···明白了。总之，不是什么奇怪想法的这点是事实啊。”
　　“是吧？”
　　奥古理解之后，磷发言了。
　　“沃尔福德君，那个门的魔法也可以教我吗？”
　　“磷 还记得门的魔法啊？”
　　“嗯。那是好厉害的魔法。有那的话生存率会大大上升，移动也变得轻松。”
　　“门魔法是什么？”
　　爱丽丝没看过，所以再次使用一次‘门’把研究室从头到尾连接。
　　“哇，哇，好厉害！有了这个的话不会迟到了啊！”
　　不是为了那样不纯的动机使用的！
　　“辛，让各人提出自己想强化的地方，然后再由你指导，这样的方式怎么样？”
　　“那应该是最有效率的。”
　　就这样，拿到他们想强化哪方面的申报。
　　磷、爱丽丝和奥古想学门魔法
　　西西里和托尔想提高攻击魔法。
　　有利、玛利亚和澳利比亚的是防御和治疗类
　　托尼和尤里斯是身体强化
　　托尼的选择果然让人意外。讨厌骑士培训士官院，但不讨厌锻炼身体。
　　奥古的话，哪怕只是一点点，可以减低在移动中的风险也是好的。
　　爱丽丝的话好明显的不纯动机
　　“那么，危险逼近，在自力能力范围内一起升级吧！”
　　““哦！””
　　斯托罗曼就算什么时候再出现也不怕了！
　　
　　