　　贵族的家都建造在一个区域之中。在那个房子都很大的街区里少有行人通过那幽静的街道。在那安静街区的一角警备局搜查官奥尔特·里卡曼（オルト＝リッカーマン）拜访了李帕古（リッツバーグ）伯爵邸。前来听取李帕古伯爵的对于事情经过的证词。
　　在李帕古伯爵邸的接待室里，奥尔特和乌瑟尔（ラッセル）见面了。
　　“您的妻子不在吗？”
　　“啊。。。她因为心疾现在卧病在床。自己的儿子魔人化，被杀。如果可以的话，我现在也很想倒在床上。”
　　“。。。抱歉没能察觉到这一点。”
　　“不用在意。卡特到这个地步都是我们自己的责任。”
　　“关于这件事。。。。您的儿子从以前开始性格就很蛮横吗？”
　　“说什么蠢话！！”
　　乌瑟尔突然大声叫到。然后为自己突然大声叫出来的事情道歉了。
　　“抱歉。。。一不小心感情失控了。”
　　“不用勉强自己。虽然知道这很失礼，但是我必须要再次询问。您的儿子从以前开始就是那种蛮横性格吗？”
　　“不。。众所周知，我国是将国民放在第一位的国家。贵族都是为了国民、包括王族在内的贵族也都是为了国民，国民是国家第一位该守护的国宝。卡特从幼年开始就接受着这样的教育。虽说有些摆架子，但是他是有着要守护民众这种意识的。”
　　“到目前为止，没有过那样的言行？”
　　“我也不是无时无刻都在注视着卡特。。。你去问一问我的妻子和佣人就知道了。。”
　　“那还是日后在确认吧。那么他那种态度是什么时候开始的？”
　　“前几天是第一次。”
　　“是吗。。”
　　和高等魔法学院里的风评完全不同。但是和中等学院的风评一致。
　　高等魔法学院里是“蛮横的白痴”。
　　中等学院里是“虽然会摆架子但是为民考虑的贵族”。
　　中等学院时代是王国贵族。
　　然后到了高等魔法学院时代。。。
　　“帝国贵族。。。”
　　“什么？”
　　“没什么。。。您的儿子在中等学院时代就是王国的贵族。不过当他到了高等魔法学院之后。。。”
　　“。。。就像是帝国贵族一样？”
　　“这是我的看法。”
　　“。。的确，帝国的贵族确实是将国民作为剥削的对象，并且都是些说着贵族是天选之人这类谎话的人。。。”
　　埃尔斯海德王国（アールスハイド王国）和布鲁斯弗亚帝国（ブルースフィア帝国）的贵族完全不同。
　　埃尔斯海德王国的贵族是为了国民而存在，他们认为只有国民才能令国家繁荣。国王戴斯乌姆·马琳也说过要改变贵族意识这件事。经历了几代人的改革，这个想法终于成功的扎根在了人们的心中。事实上，这个意识改革后，埃尔斯海德王国国民的生活水准和生产力都有上升，而其结果就是领地的税收增加国家变得繁荣起来。
　　另一边，布鲁斯弗亚帝国的贵族认为自己和平民是不一样的存在。平民们苦于沉重的赋税，生产积极性没有上升，所以平民的生活水平要低于王国。
　　王国15岁以下的孩子平等的拥有受教育的权利，类似于半义务教育。所以识字率高，计算速度也快。
　　然而帝国，学校仅供贵族和一部分富裕商人的孩子上学。没有平民能够进入的学校。绝不授予多余的只是，作为被剥削者出生的人，无法摆脱被剥削的立场。
　　因为没有被授予那方面的知识。
　　平民是为了贵族而存在，为他们带来利益的人。
　　卡特所放出的言论，和帝国贵族的腔调很像。
　　“这是说。。。有受到帝国关系者洗脑的可能性吗？”
　　“帝国的洗脑吗！？”
　　“李帕古伯爵，你不认为这样的想法和可笑吗？几天前还是一个考虑着如何保护国民的王国贵族，突然一天变成了说出贵族是天选之人，无法容忍和平民同席这种话？”
　　“所以现在我和妻子都很混乱。。。”
　　“您的儿子有和帝国的人或者原帝国人接触过吗？”
　　“。。啊，说起来。。”
　　“真的有吗？”
　　“卡特所就读的中等学院的老师。一个双眼蒙着眼带的原帝国人。一个相当强的魔法使，听说是在帝国惹了什么麻烦所以逃亡到王国来。”
　　“那个老师有和您的儿子接触过？”
　　“恩，卡特参加了那个老师所组织的研究会，在入学高等魔法学院的时候有一段时间还请他作过家庭教师。”
　　“帝国出身的教师。。”
　　好可疑，无论谁听到了都会认为可疑。
　　于是奥尔特去听取了佣人的话。
　　“修特罗姆（シュトローム）老师吗？是个好人哟。听说帝国出身的人对平民有着很强的歧视，但是完全没有那回事。对我们佣人也没有区别对待。”
　　佣人们的证词大概就是这样。
　　没有问题吗？但是那个老师是一年前开始在中等学院任教，然后一手负责了卡特。
　　一年前。
　　和最近所知道的事情发生的时期一致。加上他的学生魔人化了。
　　证词虽然没有可以的地方。但是行动全部都很可疑。然后。。。
　　“在少爷出事的那天他也来过一次。”
　　“那是什么时候？”
　　“我记得是。。。在大概上午。”
　　上午是在魔人化前。而且在来访之后卡特就从屋子里逃了出去。
　　虽然没有什么证据，但是很可疑。
　　奥尔特就这么用这双脚步行前往了修特罗姆任教的中等学院。
　　为了以防万一，他先回了一趟警备队驻所，让一个年轻队员与他同行。
　　两人来到的学院通常是贵族和富裕商人所就读学院所以比起其他学院建筑更为豪华。他们朝着借用了这学校一个房间作为研究室的奥利佛·修特罗姆（オリバー＝シュトローム）走去。
　　“抱歉，百忙之中还前来打扰您，修特罗姆老师。”
　　“打扰了。”
　　“没关系。要来点红茶吗？”
　　“不用麻烦了。”
　　奥尔特好不大意的监视着修特罗姆。那个流畅的动作丝毫感觉不到他的双眼被眼带所遮住。恐怕是使用了感知系的魔法吧，具体是什么完全不知道。
　　只是监视的话无法让事情明朗于是奥尔特提出了质问。
　　“修特罗姆老师是帝国出身的吗？冒昧的问一句，为何要来我国，可以请教一下吗？”
　　“我来王国的理由吗？。。。那可是个羞耻的话题。我原本是帝国的贵族出身。。。”
　　帝国的贵族。。。在听到那句话的瞬间奥尔特的身体僵住了。
　　“在争夺家主的继承权时落败了。。。。我试图逃亡出来，许多亲属都丧命了。其结果是无法再帝国内居住。只能亡命到王国。这眼睛也是在那个时候的袭击中受的伤。。。”
　　“原来如此。抱歉，打听这种事实在是失礼了。”
　　“不用在意，这是你的工作。”
　　很流畅的对答。但是修特罗姆所说的事情不一定是真的。到哪里为止是谎言？年轻的队员在旁边做着笔记，将记录交给他，继续质问。
　　“说起来，修特罗姆老师组织了一个这个学院有魔法才能的孩子参加的研究会，培育了非常优秀的魔法使吧？为什么要这么做？现在所处的职场是原帝国的敌人吧？没有打算回到帝国吗？”
　　“这么想也不是没有道理。但是我不是那么打算的。而是更单纯的理由。”
　　“请将？”
　　“我是新上任的原帝国贵族的老师。所以反对的风声相当强。我想要让这个学院承认我，所以想要能够让人看见的功绩。”
　　“这就是你组织研究会的理由。”“事实就是如此。拖大家的福，在我研究会里的孩子们的魔法实力都有了一定的提升。也有考入了高等魔法学校的孩子。我在这个学院的地位也因此确立。”
　　并不是什么崇高的理由，而是为了保护自己而行动。这是人类行动最为自然的理由。
　　今天的谈话没有什么可疑的地方。看着对方的脸，是因为戴着眼带的原因吗，很难理解对方的表情。奥尔特抑制住自己想要咂舌的心情，继续聊下去。
　　“但是，这次的事情真的很遗憾。”
　　“说的也是呢，卡特是我所教授出来的进入了高等魔法学院的学生。发生这样的事。。。。”
　　“修特罗姆老师有为此感到难过的理由吗？”
　　于是修特罗姆有些恼火的反驳道。
　　“这样的事情还需要说吗？卡特是我可爱的学生啊！？然而他出了那样的事情这还不该感到难过吗？”
　　“是我失礼了。失言。”
　　“能知道这一点就好。。。”
　　一瞬间原本亢奋的修特罗姆立刻平静了下来。这是出自真心吗，还是说这是演技。。。。。如果那样的话。。。。
　　“修特罗姆老师，能听一听我的请求吗？”
　　“什么？”
　　“事实上，对于已经魔人化了的他的遗体有想要确认的事情。”
　　“想要确认的事？”
　　“嗯，现在正在从相关的各处着急专家进行检查，不过听说修特罗姆老师是相当高位的魔法使。所以想要听一下修特罗姆老师的意见。
　　“说实在的，对于检查自己教的孩子的遗体总觉得没有心情。。。。”
　　“无论如何拜托了。这是为了人类。”
　　“。。。啊，我知道了。我会去拜访的。”
　　“对此表示非常感谢。能尽快吗，这之后有时间吗？”
　　“这真是太快了。。。没问题。今天研究会也不会开。”
　　“谢谢了。那么请。”
　　奥尔特说着想着年轻的队员打了个站起来的信号。
　　“希望能够从您那里听到有用的东西。”
　　“被如此期待我会很困扰的。”
　　一边说着一边朝着警备队所行进。
　　另一边，在王都周围的草原和森林中军务局正在进行调查。
　　“局长，有报告。”
　　“念给我听。”
　　“是。魔物的数量有相当程度的增加。兔子，栗鼠等小型动物，野狗，山犬，狼，猪等中型动物还有熊等大型动物都有魔物化。”
　　“之前为什么没有注意到？”
　　“恐怕是因为小型动物更多，感受不到威胁。中大型的魔物虽说是在快速增加，但是没有一次大量出现，即使没有和魔法使组队协力也能简单讨伐。没有狮子、老虎之类灾害级的魔物出现也是一个原因吧。”
　　“是吗。。。”
　　“喂，多米尼克（ドミニク）。”
　　“。。。在这里要叫局长。路帕（ルーパー）”
　　“哈？！局长什么的不是轮流做的吗？我是前任局长，同时也是下任局长。”
　　对着军务局长多米尼克大叫的是路帕·奥格兰（ルーパー＝オルグラン）。魔法师团长也是前任军务局长。
　　茶色的头发和眼睛、把魔法师团长专用的长袍穿走样了，用着恶大叔一样的言辞说话的男人。
　　“给下面的人做个好的表率啊。”
　　“这样说起来的话，除了陛下以外，对前任局长低头也是个好的表率啊。”
　　“强词夺理。。算了。干嘛？”
　　“魔物增加的理由。只从魔法侧的观点来推测的话。。。”
　　“能知道些什么嘛？”
　　“那个。。。”
　　“。。。”
　　“爽快点说出来。”
　　“哈。。对你有期待的我真是个白痴。”
　　“这么说吧，明白的说这是自然发生的结果。”
　　“自然发生？”
　　“恩，魔物是长时间处在魔力浓郁的场所的动物变化而成，这个知道吧？”
　　“恩，是这样。”
　　“不过，这附近魔力特别浓郁的地方可是不存在哟。”
　　“。。这么说果然还是。。”
　　“恩，你之前所说的‘人为的创造了魔物’的可能性很高。”
　　“从其他地方移动过来的可能性呢？”
　　“那就更不得了了。这可不是增加了一点点，而且其他地方也有传来魔物增加了的报告。”
　　“这是终于要。。。”
　　“啊，怎么这么臭。”
　　说着，军务局的两人微妙的互相看着对方的脸。场所转换，某城的一室中。一个男人在向这个城主报告。
　　“你说什么？埃尔斯海德王国的魔物数量在增加？”
　　“是的。军务局也似乎为了探究其原因而出动了。”
　　“这样啊。我国的魔物状况呢？”
　　“关于那个，我国和这完全相反，这样的报告反而少了。”
　　“原来如此。。。”
　　“这对陛下来说不是好机会吗？”
　　“是啊，我国的魔物数量减少，王国的魔物数量增加。恐怕是我国的魔物移动到王国了吧。这样一来王国应该要集中精力对付魔物，顾忌不到我们这边了。”
　　这么说着，在那里当面向那个男人传达。
　　“这绝对是天赐的一统世界良机。如果错过它毫无疑问是愚蠢的。所以我要攻入埃尔斯海德王国。我也会出征。你们给我做好亲征的准备。”
　　“遵命。”
　　男人决定了对埃尔斯海德王国进行入侵。
　　布鲁斯弗亚帝国皇帝，赫拉尔多·冯·布鲁斯弗亚。（ヘラルド＝フォン＝ブルースフィア）
　　将镜头转回埃尔斯海德王国。
　　奥尔特将修特罗姆从警备队的守候室带出来，来到了练兵场。
　　“对不起了老师，勉强把您带了出来。”
　　“事到如今才说？不用在意了。”
　　两人说着的同时进入练兵场。
　　“这里是？”
　　“啊，警备队的练兵场。我想在这里进行检测。”
　　“在这种地方？”
　　“恩。”
　　这样说着同时发出了信号。
　　于是，练兵场的周围出现了骑士，士兵，魔法使。
　　“对你的检查。”
　　“我？为什么？”
　　“奥尔特。在调查的中途把我们叫回来，到底是为什么？”
　　在离开修特罗姆的研究室时，奥尔特让年轻的队员给军部发了集合的信号。
　　“从现在开始说明路帕大人。”
　　盯着修特罗姆的同时这么说着。
　　“我有什么行为会受到这样的待遇？奥尔特桑。还是说这是你们对原帝国贵族的通用行为。。。”
　　“受到这样对待的理由吗，修特罗姆老师。你的证言确实符合事实。以证言来说没有怀疑的理由。但是你犯了一个错误。”
　　“错误？”
　　“恩，多米尼克局长，魔人化的是谁呢？”
　　“卡特·冯·李帕古。怎么了吗？”
　　“是的。在这里的大家都知道。”
　　“这里有什么不对吗？”
　　“现在在这里的各位都是知道的。但是除此之外都是不应该知道的。”
　　“。。。哦？”
　　“辛·沃尔弗德讨伐了魔人的事陛下下了封口令。魔人化的事不可能传到民众中去。这次的魔人出现有几个无法理解的地方。因此他的家族受到了不当的待遇。你在与我见面之前偷偷造访了李帕古伯爵邸吧？以能够感到魔人威胁性的一般国民而言，在知道了魔人化的是卡特·冯。李帕古之后会四散而逃吧。封口令就是为此而存在。”
　　四周的骑士注意到这一点后，对修特罗姆警戒起来摆正了架势。
　　“这个王都流传着《高等魔法学院出现魔人，偶然在场的英雄的孙子辛·沃尔弗德将魔人讨伐了》的流言。虽然知道出现了魔人的事。但是没有人知道魔人化的是谁。知道这一点的只有在这里的军部、警备队的一部分、还有高等魔法学院的关系者而已。那么，你是从哪里知道卡特·冯·李帕古魔人化的，能告诉我吗？必须要对泄露情报的犯罪行为进行处罚呢。”
　　听着奥尔特的言论奥利弗突然大笑起来。
　　“库、库库、啊哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“怎么了？”
　　“中邪了？”
　　侧目瞪了一样迷惑中的军人和警备队员，奥利佛说话了。
　　“想不到是因为封口令啊。王都中吵吵嚷嚷的，我还以为谁都知道魔人的事了。是吗，在议论的都是沃尔弗德君而已吗？”
　　“除了这样的事情。大家都在吵嚷这新英雄诞生的事。而且他还是原来的英雄的孙子啊，引起大骚动也是理所当然的。而且虽说魔人出现了但并没有带来实际危害甚至是危机感。国民的目光比起魔人的身份放在新英雄身上也没办法吧？”
　　“是吗，比起魔人大家更在乎英雄吗？”
　　这么说着，修特罗姆开始缠绕上魔力。
　　“舔舐吧！”
　　路帕迟钝了一下立刻无咏唱的放出了火矢魔法。原本认为可以命中修特罗姆的火矢被魔力屏障给挡住。
　　“切！防住了吗？这是什么怪物？”
　　“呵呵，没有回答你的义务。”
　　修特罗姆如此答道，放出的爆破魔法将练兵场的墙壁破坏了。然后就这么从破损的墙壁上漂浮了出去。
　　“绝对不能让他逃了！！这家伙如果逃了会出现新的牺牲者！！”
　　随着多米尼克的话音军部的人一齐放出了魔法和弓箭。但是全部被魔力的壁垒所阻挡。
　　“那么，这边的实验全部结束了，也是时候告辞了。”
　　“你说。。。实验。。。！”
　　奥尔特对那句话展现出了强烈的愤怒。
　　“用卡特来做实验吗？用一个少年的未来和他的生命？为了达成自己的目的而使用？”
　　“就是如此哟？你看上去很愤怒的样子啊。吗，只能怪他运气不好被我看上了吧。”
　　“运气。。不好？你知道他的家族为此受到了多么大的痛苦吗啊啊啊？！”
　　“奥尔特！小心！”
　　奥尔特拔出警备队配发的军刀朝着修特罗姆砍去。
　　“哈啊，满怀正义感的人呢。。。”
　　修特罗姆避开奥尔特的斩击后朝他背后放出了魔法。
　　“奥尔特！！！”
　　飞奔过来的多米尼克扑下奥尔特，多米尼克和奥尔特两人被一起吹飞。
　　然后魔法打在警备队旁边的围墙的地基上爆炸了。
　　“啊呀？避开了吗？”
　　漂浮着的修特罗姆被大家保卫者，看起来像是迷路了一样。。。
　　“怎么了？什么情况，喂！？”
　　听到了少年的声音。
　　大家回头看向先前的方向。
　　“哦！？发生什么事了？！”
　　辛·沃尔弗德站在那里。