　　第8话 转换方针
　　从爷爷那边，没有教导我这个世界的常识的事被发现了的惊愕的生日会翌日，昨天在场的全员都来到了魔法的练习场荒野。
　　《门》打开时全体惊讶的下巴都快脱落地张大嘴巴。
　　要说为什么来这里的话，这是奶奶说到，想确认从这麼不懂世故的爷爷教的魔法成为怎样的事。，表示赞同的大家也说想看看，所以都带来了。
　　“哈……光这个魔法就让人惊讶，但是为了魔法的练习特意到这种地方来的想法……啊，真不想那麼多啊”
　　“虽这麼说梅里达师，这是确认辛君会怎样被卷入我们不清楚的纠纷所以还是死心确认吧”
　　……奶奶和迪舒叔叔好像在说些什麼失礼的事。嘛怎样都好，那么大家都在看著干劲十足的上吧。
　　然后，不仅仅是昨天爷爷见到了《火》的魔法，像鞭子那样使用『水』，冻结的冰弹飞起来，使用‘风’导致海啸，暴风，真空波，龙卷风，利用气压差引起下降气流，引起电流使出雷击，折射“光”来发动光学迷彩，试著聚集太阳光从天空射击光束，使用《土》试着制作超硬度的墙，周围的土像弹幕那样地发射出去，为了对抗突击的家伙作出突出地面伸长的圆锥形桩子。
　　就这样，大致上的魔法都看完了向大家的方向回头看过去。
　　大家浮现有什么放弃了的那样的干笑。
　　克里斯姐姐的这样的脸很少见的。
　　这样想着时，梅里达奶奶揪起爷爷。
　　“梅林！你是……你是……为什麼没教这个孩子『自重』啊！！”
　　“确实……”
　　“这个有点严重……”
　　哎，大家都稍微解说下？
　　“因为啊……吸收大家教的事，所以想看看能到哪种地步吧Jamon！”
　　“什么『Jamon』啊！令人恶心啊！！”
　　哦，梅里达奶奶超生气。
　　“这个一点也不能向世间公布的吧……这些拥有这种破坏力的魔法……刚才使用的门那样的移动魔法……如果各国得到辛君的话，世界征服出现的可能性很高”
　　迪舒叔叔说出那样令人不安的事。
　　哎？这个那么糟糕？话说大家不能使用？
　　“嗯，加上承蒙米歇尔先生喜爱那样的武术练习。也能接近战，远距离的魔法是这个威力。这个如果被各国知道将会积极夺取辛君。”
　　克里斯姐姐接著提到。
　　哎？那么重要吗？
　　没想到会成为那种事，困惑着时迪舒叔叔重新开了口。
　　“……梅林殿，稍微有话想说可以吗？”
　　“哼……哼……在那之前……老婆子....这个……不想办法……解决吗？”
　　“是谁的错啊！谁的！”
　　被掐住提高衣襟和脖子的爷爷连呼吸也逐渐微弱地回答。
　　奶奶，那么激动对身体不好。
　　“是谁的错啊！谁的！”
　　不妙的矛头转向这里了。
　　因此从被奶奶掐住下逃跑的爷爷和迪舒叔叔开始了对话。
　　“梅林殿，辛君这力量老实说是异常的。有弄乱各国的势力分布程度的力量。加上辛君不知道这个森林以外世间上的事。就这样出社会的话会被各国的想法操纵。那是为了辛君也为了世界不能变成那样”。
　　“那样的麼……”
　　稍微解说下。即使是这样在前世也已经是社会人士了。对谁都没有说过当然谁都不知道。
　　“於是有个想法。辛君不到我的国家的高等魔法学院入学吗？”
　　“……那是，让你的国家得到的想法吗？”
　　爷爷的声音充满险恶……爷爷的那种声音还是第一次听到……。
　　“在现场发誓不会将辛君投入军事利用。我也是从辛君婴儿的时候就开始看著。将一直视为侄子那样的他投入到战争中，我的感情是不允许的。”
　　“这样的话，那是怎样一回事？”
　　“正如所知道的那样我国王都有个高等魔法学院。这个学院是为了更加锻炼在到十五岁为止的中等教育结束的人中特别优秀的人的高等教育机关。在魔法使中也是特别优秀者们聚集的地方。那里的话辛君你的魔法多麼规格外，一般还是被认为是优秀的魔法师哪个程度的水平吧”
　　……我，在规格外的？真的？
　　“那高等魔法学院的入学是十五岁开始。对到现在为止没有和同年龄交往过的辛君来说是得到朋友的正好机会不是吗？年龄接近的有克里斯和吉克……这样啊……”
　　啊，克里斯姐姐和吉克哥哥的目光移动了……先前的眼神交锋开始了。
　　……当然《这些》我会处理……。
　　“到这种程度啊……”
　　“确实梅林殿在王都那有个房子吧。我认为如果在那边住的话钱的用法等社会一般常识也能学习。”
　　“嗯……呐，辛」
　　“啊？什么？”
　　“鹫-迪谢乌姆说的事是正确的想法，我想那也是最好的，如何呢？”
　　迪谢乌姆？谁啊……啊啊！迪舒叔叔的真名吗！
　　“我也认为那个很好。透过去学校，同年龄的朋友也说不定会出现呢？会有什麼也很期待”
　　确实，大家都很关心，真的是不会寂寞，不过，仍然想要有跟同龄的朋友胡乱打闹的经验。
　　“是吗，那学院方面就我去说吧。只是，以我来看直接入学也可以。但是形式上还是要接受入学考试，好吗？”
　　“没什麼不好。”
　　“不好意思呐。入学后的分班是在入学考试结果的基础上，不经过考试是不行的。我国高等魔法学院是完全实力主义的不接受贵族权威。我也不能提供方便。”
　　“挥舞著贵族的权威的情况下会发生什麼事？”
　　“会严格惩罚处理”
　　“恐怖！”
　　“因为是收割优秀魔法师的芽的行为，被视为对国家的叛逆的情况也有。辛君你也要小心啊？”
　　虽然是笑笑的被说了。
　　“爷爷那样的才会没有理由地遇上麻烦事情吧。比起那个，从刚才开始『我国』和权威的话题，迪舒叔叔先生是什么人啊？”
　　趁这个机会把之前就很在意的事试着问了。
　　“哦哦，说起来还没说过。我的原名《迪谢乌姆=冯=海因斯海姆》海因斯海姆王国的『国王』。”
　　……没想到是国王啊。
　　“那么……克里斯姊姊和吉克哥哥是……”
　　“我是近卫骑士团所属的骑士做为陛下的护卫而在这里。”
　　“我是宫廷魔法师团被所属的魔法使。我也是陛下的护卫。”
　　没想到是国王的护卫啊。
　　“哎！克里斯姐姐是嘛 吉克哥哥是骗人的吧！”
　　“等等 咖，什么骗人啊！比起那个克里斯有什麼分别啊！”
　　“呵呵，果然还是辛君有眼光”。
　　“什么喂”
　　“什么？啊啊？”
　　又开始交锋了。
　　“嘛，先把那两人放在一边「「哎！」」那么米歇尔先生是？”
　　有什么在后面骚动著，不过先放著。
　　“我也是骑士团不过几年前已经引退了。引退前是骑士团团长喔。”
　　什么？这种王国的重要人物聚集的情况？
　　“但是，为什么那样的国王会来拜访我家爷爷呢？”
　　“嗯，即使明白我是王态度也没改变呢？”
　　“因为从很早以前就知道叔叔阿。理所当然是亲戚的叔父这样想啊。所以说现在改变态度也办不到。”
　　“哈哈哈，好的好的，我真正的侄子侄女，以及自己的儿子女儿对我都是用敬语的。能这样的非正式对话的人就只有你。千万不要改变唷？”
　　相当坦率的国王啊。
　　“明白了那个，不过，来这里的理由是什么呢？”
　　“哎呀，是那样啊。辛君，你的爷爷，梅林殿以前妖魔化的人也就是魔人讨伐的话知道吗？”
　　“嗯，爷爷那里听到的事情。那个时候失去了几个城市和村庄连国家也差点毁灭”
　　“那个接近毁灭国家的名字知道吗？”
　　“不，那是没有听说过……不过……”
　　这个话题方向难道是……。
　　“是的，正如你所查觉到是我国。”
　　“是那样吗……”
　　“我还是高等魔法学院的学生的时候。魔人出现在我国一个被破坏的村子，我的父亲……当时的国王啊，父亲和国家的上层像捅了蜂窝的那样的大骚动。多次派出讨伐部队讨伐不成反被杀的事情不断重复着，终于破坏城市到最后魔法学院的年轻的魔法使也被要求前去讨伐，我也在讨伐队名单上。”
　　王子做那样危险的事好吗？
　　“那个没被反对？”
　　“当然被大反对啊。当时已经是立太子的仪式结束了成为了王太子了啊。但是身为实力主义的魔法学院成绩优秀者我的自尊心是不允许的。我的朋友们前往死地却只有我在安全的地方吗？”
　　真够劲儿，迪舒叔叔真真够劲儿
　　“啊……”
　　“但……果然恐怖的事情还是很恐怖。随着出发日接近朋友们每一天都睡不着。然后终于出发，实际对上魔人。那个时候的绝望，到现在还记得。”
　　“所以？是怎么样了？”
　　“我们魔法学院的学生，熟练的战士和魔法使都被魔人压倒的，没办法只能到这里了吗？这样想的时候出现了……”
　　“爷爷”
　　“还有梅里达师啊。”
　　哎？奶奶当时也在场的吗？
　　“我可是授予魔法师。只是支援位置哟。”
　　“即便如此非常厉害哟”
　　“是，是那样吗？”
　　奶奶害羞中。有点可爱吧。
　　“然后，英姿飒爽地出现了的二人在苦战下，终于讨伐了魔人。相对以猛烈攻势对敌的梅林殿有著妖艳也不为过的容姿操作魔道具的梅里达师的那个姿态 震惊的程度令人非常憧憬。”
　　猛烈？妖艳？
　　“爷爷……奶奶的话……”
　　“别什么话都说……年轻气盛啊……”
　　“是什么？我还没扔掉的东西吧？”
　　奶奶的话……
　　“嗯，嘛不管怎样，然后魔人讨伐后。且因为我在那个场合所以解救国难也救了王太子被视为国家英雄那样提起的，从那以来和梅林殿成为超越立场的朋友。那是即位后也继续着，现在也经常听著政治的牢骚。”
　　这样啊……
　　“牢骚啊！”
　　“那是那样吧，国家的政治是我的工作并且是责任。尽管如此梅林殿这个责任强加于人是不行的吧”
　　真够劲儿，果然迪舒叔叔真真够劲儿。
　　“这就是为什麼、有著大恩情人物的孙子啊，没有政治利用或是军事利用的打算安心吧。”
　　“嗯，我明白了。然后、什么时候去比较好呢？
　　“啊，下个月结束后有考试，所以在那之前搬家到王都的话就非常感谢”
　　也就是这个搬家王都的事决定了。社会常识也要学习所以爷爷也在一起。
　　爷爷对於不用分开有点可惜又有点高兴。期待在王都是怎样的生活在等待着我们。
　　然后最后有点在意的事问一下。
　　“这麼说来，爷爷和梅里达奶奶以前一起组队啊。”
　　说出来时，觉得有什麼微妙的气氛。
　　哎？什么？
　　“一起组队……那两位是原夫妇啊？”
　　克里斯姐姐丢出了特大的爆弹。
　　“哎，哎哎哎哎！！！”
　　“……呵呵。”
　　“……真是年轻啊”
　　真的吗？