　　在此之前，人类发生了魔物化的事情是不存在的。
　　因为会发生魔物化的只有野生动物等，那些无法控制魔力的生物才会变成魔物，所以一般都相信我们人类是特别的种族。
　　但是数十年前，人类魔物化后的「魔人」出现的时候，人们都惊吓到了。
　　──人类也是不例外的。
　　在人类也会魔物化的这个事实上大家都受到了冲击，也对魔物化的魔人所带来的巨大的威胁性感到绝望了。
　　那种灾祸性的魔力，不擅长感知魔力的魔法师不说，连一般的人们都刻下了深刻的恐惧。
　　以那满溢而出的魔力无咏唱且无限制的使用着魔法，就这样不停的暴走了。
　　虽然厄尔海德王国军为了讨伐魔人而全力的出动了，但却只是让被害人数持续上升而已。
　　最后成功将其讨伐的，只有被称为英雄们的贤者梅林与其伙伴的梅里達的组合而已。
　　这也是两人至今仍然被尊敬的称呼为英雄的原因。
　　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　　魔人化的卡特现在就在我的眼前。
　　身体覆盖着魔物特有的灾祸性的魔力，连眼白的部分都是鲜艳的红色的眼睛，像是注视着虚空一般的站在那里。
　　(Kuro:关于眼睛的描述，大概就是整个眼睛都是红色的然后眼珠比较偏深红吧?)
　　看见这个景象的每个学生们，因为是第一次看见吧，大家都呆住了。
　　那第一次遇到的魔物就是魔人什么的，这还真是稀有案例阿。
　　(Kuro:后面这句没有很确定是不是这样就是了后面那句:そりゃ初めて见た魔物が魔人とか、とんでもないレアケースだからな。 )
　　痾...现在不是悠闲的考虑那种事情的时候了。
　　「大家快逃!!　那家伙魔人化了！　继续待在这里会被卷入攻击的！」
　　听到那句话之后，附近学生们的响应是。
　　「呜、呜哇哇！　魔人！　你说是魔人！？」
　　「快逃！　快逃！　必须要逃！　赶快逃跑！」
　　「救，救，救命啊啊啊啊！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　每个人都嘴巴一边呼喊一边逃跑了。
　　这样就好。每个人都这样呼喊着一边逃跑的话这消息也会顺便传达给所有人。
　　问题是这家伙要怎么处理呢……
　　「艾克，你也快逃吧」
　　「辛，你……难道！？」
　　「啊啊，会想办法阻止他吧」
　　「是笨蛋吗！你也快点逃走！」
　　虽然艾克那样说了，不过我可是不会照做的。
　　「那家伙如果不在这里就阻止下来的话，就是在王都中放魔人自由什么的，这种事才不可能让它发生吧」
　　「那么，我们也一起！」
　　「连魔物都没有狩猎过的你在说什么啊！」
　　虽然对不起艾克，不过，这里不去避难的话。
　　「辛……我们……是妨碍吗？」
　　「……啊，对啊」
　　「……是嘛……」
　　艾克咬住嘴唇然后转过身。
　　「大家快逃吧！」(艾克)
　　「怎么这样！只留下辛君什么的」(希西里)
　　「好了，快逃跑！　我们继续待在这里也只是变成累赘而已！」（艾克）
　　「但是！」(希西里)
　　「摩西纳！　即使用拖的也要把克劳德带走啊！」(艾克)
　　「是、是的！」(玛丽亚))
　　「不要啊！辛君！辛君！！！」(希西里)
　　──────────────────────────
　　艾克他们去避难了。这样终于……。
　　「也差不多该上喽，卡特」
　　魔人化之后就像是注视着虚空一样地站在那里的卡特朝着这里看了过来。
　　「齁啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　一边放出魔力一边朝着这里过来了。
　　我对突进的卡特射出了火焰子弹。
　　火焰子弹打中卡特之后，我没有确认结果就向卡特的后方回转，拔出分子震动剑并直接从侧面砍过去，同时也解放了喷气靴。
　　扎咻！
　　有击中的手感！是哪里？砍到哪里了？
　　稍微退开一点后看见的是，全身承受了火焰子弹的伤害，左手从手肘之上的地方被砍断的卡特的身姿。
　　「嘎啊啊啊啊啊！沃尔福德！你这家伙！你这家伙啊啊啊啊啊啊！
　　那时候，我感觉到了有种违和感。
　　沃尔福德？叫出了我的名字？还残留着意识吗？
　　「杀了你！我要杀了你！沃尔福德！！」
　　那样的一边叫着一边放出了火焰的团块
　　「库！」
　　张开了魔法障壁，挡住了火炎块。
　　「呜哇！」
　　可恶！挡得住魔法却挡不住那个热度！脸前面好热啊！
　　「这家伙！」
　　因为太热了所以放出了水刃。
　　扎咻扎咻扎咻！！
　　打出的水刃就这样继续砍向了卡特。
　　「可恶啊……可恶啊可恶啊可恶啊kewu a ke wu a ke wu a～～～～～」
　　(Kuro:因为这句到后面拼法已经变得不正常了所以就这样翻了)
　　被分子震动剑和水刃砍到的卡特，留下的右手也有一半被砍掉了。
　　「这样的……」
　　(魔人)只是这样的东西嘛？
　　一边看着全身沾满血的卡特一边这样的想到。
　　确实比起狼和熊，还有很不好对付的老虎和狮子的魔物还要强没错，但是……
　　咚～～～～～！
　　沐浴在爆炸魔法下的卡特，受伤的右手也被吹飞了。
　　「果然……这家伙，似乎也没什么了不起的样子？」
　　和魔人化的卡特一边战斗一边感受到的违和感。
　　也太弱了吧。
　　过去出现过魔人的那时，国家差点灭亡了的，这样听说了。
　　但是这家伙，虽然是很强，但是却没有到那种令人绝望的程度。
　　再说了，魔人化是那么简单就会出现的嘛？
　　违和感。
　　这场骚动令人感到的违和感太多了吧。这是怎样啊？
　　「aa啊a喔啊a啊啊啊～～～！！！」
　　什！这下糟糕了！在这之上还在更进一步提高魔力嘛！
　　魔力在卡特的身上开始形成漩涡。这是……难道是打算自爆吗！？
　　如果让这样的魔力爆炸的话，这附近一带大概都会被吹飞啊！！
　　在这里不阻止下来的话……就糟糕了！
　　「卡～～特～～！！」
　　一边像卡特突进的同时，一边把分子震动剑对着脖子，一刀。
　　葬！
　　抽回挥出的分子震动剑，为了防御爆炸而立即退出了一小段距离。
　　看见了停止动作的卡特……
　　古拉哩(グラリ是形容滚动的拟声词这个真的不会了...)的卡特的头就这样掉了下来，就这样身体也跟着倒下了。
　　咚撒！
　　高涨的魔力雾散、卡特的身体也已经停止行动的事也确认的。
　　「哈啊～～～～…………」
　　重重的吐出了一口气。就这样看着成为了尸体的卡特。
　　(这里开始是昨天漏掉了的地方)
　　说起来，这是第一次杀了人了吶……虽然对象是魔人就是了呢……不过完全没有罪恶感阿……
　　果然是因为那个吧？以前时常在森林里狩猎那些危险的动物(熊阿.鹿阿.还有熊阿之类的)，对于夺取生命的行为已经感到习惯了吗？
　　带着那样的复杂的心情看着卡特的尸体……
　　「辛君！！！」
　　希西里像飞一样地扑了过来
　　「什！希西里！妳没有去避难吗！？」
　　「辛君！没事吗！？有没有受伤！？」
　　希西里一边"吧嗒吧嗒"拍着我的身体一边这样询问了。
　　因为艾克他们就这样走了过来，所以就向他问了
　　「你们……没有去避难吗？」
　　「啊、啊啊……姑且是离开了广场了吶，不过因为很快地就传出了很大的声音……然后回头看见了……」
　　话说到那里就停了下来，看向了卡特。
　　「……就看见了你开始压倒魔人了吶……而且大家都还愣着的时候……就那样打倒了……」
　　稍微看了一下周围，大家都带着很奇妙的表情呢。
　　「话说回来……直到现在还是不敢相信呢。卡特魔人化的时候本来还觉得已经不行了吗……」
　　「本人也有死的觉悟了」
　　「沃尔福德君，好厉害呢」
　　「说的对啊！那是什么？虽然魔法也很厉害没错，用剑"刷"的一声一刀就砍下了魔人的手呢！」
　　「那真是令人惊叹的剑法啊，就算是在骑士培训士官学院也是能成为首席的程度不是吗？」
　　「是呢。那样漂亮的剑法连父亲和哥哥们都没有过呢」
　　「沃尔福德君，果然是非常厉害的人呢？」
　　是因为紧张消除了的缘故吧。每个人说着各样的话语，在那之中只有艾克一动也不动的沉默着。
　　「艾克，怎么了？」
　　「嗯？啊啊没事，"这之后会很麻烦啊"的想着而已吶」
　　「什么？」
　　「你没有自觉吗？这可是出现了魔人了喔？」
　　「啊啊……对呢」
　　「这可是历史上第二次出现了魔人了，只是这样就是会让国家动摇的大事了。对那样的东西(魔人)这么轻松的……而且……」
　　在艾克说话的途中，大概是学生们找来的吧，骑士们、士兵们、魔法师们都聚集过来了。
　　「奥古斯特殿下!!　请问你平安吗！？」
　　「接收到魔人出现了报告！魔人在哪里！？」
　　「就算牺牲自己也要将魔人技退！魔人在哪里！？」
　　「啊，就在那里倒下了喔」
　　「倒下了？」
　　然后，朝着艾克指示的方向看过去。
　　那里有着头还在活动着的卡特的尸体。
　　「难道说…………难不成打倒了魔人了嘛！？」
　　「啊啊……不过不是我就是了呢」
　　「这样的魔法学院的学生做的吗！？」
　　「这样的(学生)又怎么了。他的名字是辛＝沃尔福德。是讨伐魔人的英雄，默林＝沃尔福德的孙子喔」
　　「贤、贤者默林大人的孙子大人吗！？」
　　孙子大人什么的，就那样的交换着话语，想来偷看情况的学生们开始聚集起来了。
　　别来到危险的地方啊！军人们过来了所以来看看样子什么的也太没有危机意识了吧！
　　「欸、喂！倒在那里的，不就是魔人吗？」
　　「へ？骗人的吧！？」
　　「已经是把魔人讨伐了吗！！」
　　「什么？刚才这里已经发生过什么了吗？」
　　无视我们这边的怨念，各个嘴巴都在说着些什么。
　　然后军人们、学生们一起看向了艾克。
　　「大家请放心吧！！魔人已经被英雄、贤者默林的孙子，辛＝沃尔福德讨伐了。」
　　这样大声的传达给了大家。一瞬间四周迎来了寂静。然后……
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！』
　　爆发出了欢呼声。
　　「真的嘛！？真的假的！！」
　　「好厉害！不愧是贤者大人的孙子呢！！」
　　「英雄！！新的英雄诞生啦！！」
　　「贤者大人的孙子！辛＝沃尔福德！！！」
　　『辛！』『辛！』『辛！』
　　"辛！"的大家开始这样的叫了起来。
　　呜哇～！住手啊！很令人羞耻，所以请不要这么大声的连呼我的名字啊～！！
　　虽然想要逃跑，不过周围被骑士和魔法使团团包围住，想逃也逃不了。
　　「做得好！做得很好啊！」
　　「真的，英雄的孙子也还是英雄啊！」
　　「太棒了！真的太棒了呢辛君！！」
　　真的拜托请停止吧！虽然大概是值得惊讶的事情没错，不过这引起的骚动反而还比讨伐只有那种程度的魔人还累人啊。
　　「果然，还是变成了这样了吗？」
　　艾克刚才想说的就是这个吗？会变成如此骚动的场面想也没想过。
　　因为对这次的骚乱感到深深的违和感，无法和魔人被讨伐了的骚乱同步。
　　就像是骚乱的是别人的事情一样的看着，仔细的探索着违和感的原因。
　　(Kuro：大概就是这次的骚动的违和感实在太多了，主角没办法轻易的加入四周欢乐的气氛)
　　结果，因为这个骚动所以研究会的说明会中止了，所以就得要回教室了。
　　「辛君，发生了什么了吗？」
　　被希西里那样的询问了。
　　「确实从刚才开始样子就有点奇怪啊辛」
　　「不……对这次的骚动啊，从一开始到结束为止都有着满满的违和感啊」
　　「违和感？」
　　「啊啊，接下来的话回教室之后在继续吧」
　　然后回到教室之后，阿尔弗雷德老师来迎接我们了。
　　「喔！是你们啊！很令人担心啊！特别是沃尔福德，没有受伤吧！？」
　　「是。我没有事」
　　「是吗……那就好……」
　　看起来打从心底感到担忧了呢。真是个好老师吶，能够明白真的很担心我们呢。
　　「话说回来了辛，刚才的话是什么意思？对卡特的行动有违和感这件事我也有同样的感觉，但是到最后也有违和感是什么意思？」
　　对呢，那就开始说明吧。
　　「首先，对卡特的行动感到有违和感的是大家都知道吧。强调身分阶级的事情不只是在这里，而是在三大高等学院都被禁止的事项，在这个国家里是谁都知道的事情。尽管如此，卡特却又做出了像是挑起贵族权威一样的发言。还有虽然被我挡住而成为了未遂，不过那时如果我不在的话他绝对会对希西里动手吧。」
　　大家对此都点头了。
　　「然后，因为那件事而被艾克注意到了之后还打算进行第二次的行动。一般，与那种程度的凸显自己是贵族的事有多么高贵相对，也会认位身分阶级的高低是绝对性的吧？那么为何，会不听从艾克这个基本处于身分制顶点的人的话语呢？」
　　大家看向了艾克，而艾克只是耸了耸肩。
　　「到这里是大家都有感觉到的违和感吧。那么接下来就是今天感觉所到的违和感啊。」
　　看的见大家都屏息而待我接下来的话语。
　　「首先，为什么卡特会出现在那种地方，他不是被软禁在家里了吗？而且还是从里兹伯格家亲自发出的宣告。那为什么这么简单的就获得了外出许可了呢？」 (辛)
　　「这件事我也有想到呢」(艾克)
　　「没有思考到这种地步，不过在看见那时候的样子本人的身体连动都动不了了呢」 (托尔)
　　「然后……就那样子魔人化了，不过……」 (辛)
　　看了看大家然后说了。
　　「那么简单的就能魔人化吗？」
　　大家都还在困惑之中，就只有阿尔弗雷德老师睁大了眼。(Kruo:老人见识比较多嘛 )
　　「确实……确实很奇怪啊！」
　　阿尔弗雷德老师好像注意到了。
　　「欸……是怎么一回事啊？」
　　「据说过去发生魔人化的魔法使是经过长年锻炼以高深的魔法为目标的高位魔法使啊。"那个魔法使施展的超高难度的魔法失败了然后就发生了魔人化了"被这样子的流传下来了。」
　　(Kuro：魔人化的条件有两个，详情在82与85话)
　　说明到了这程度大家都注意到了。
　　「里兹伯格是高等魔法学院刚入学的学生而已啊。就算是魔力控制失败了，也只是发生小爆发的程度而已。这样就魔人化什么的听都没听过。」
　　「就是那样呢。如果，只是魔力失败了就会魔人化的话……现在魔人应该会多到无法想象才对。」
　　「那么还真奇怪啊」
　　「确实。清楚的看见了那种程度的魔力的爆发。我以前也发生过啊。」
　　「凛很危险吶.喂！魔力爆发是会把周围一切都吹飞得所以小心一点啊！」
　　「恩......今后会注意的」
　　(Kuro:不，妳根本就没有啊Orz)
　　哈……真是的。
　　「那么，到这次之前的魔人化的案例只有一个，一般还是能被认为人类不会被魔物化的程度。那么为何这么简单的就发生魔人化了呢？」(辛)
　　「为什么？」(朱利耶斯)
　　「那样子的东西不明白啊」(我猜是凛，反正是女性口吻就对了)
　　「(倒吸一口气我不会翻声音)！不会吧！」 (艾克)
　　艾克似乎想到了什么。
　　「怎、怎么了吗殿下？」
　　「没、没事……应该不可能吧……」
　　「艾克。你想到的大概跟我想的一样喔」
　　「怎么会，难道说！」
　　「人为的……我认为那种可能性是存在的」
　　「说笑吗！！你说能够人为的制造魔人吗！？」
　　阿尔弗雷德老师大叫着。确实不想要这样想啊，不过……
　　「嘛～，最终这也只是个推测，实际上是如何呢也还是不清楚啊。不过可能性也不是零。那个实际战斗过以后更加的认定了。」
　　「战斗过之后？」
　　「我从爷爷那边很好的听完了讨伐魔人的事情」
　　「从贤者大人本人那听到了讨伐魔人的事情什么的……」
　　「何等羡慕啊～～～！」
　　大家反应的重点也太奇怪了吧。
　　「不……问题不在那边，从讨伐了魔人的本人那边听过有向魔人搭话过的事情。不过魔人完全没有半点理性，叫喊出的似乎也不是任何语言，似乎只是动物般的喊叫声。但是魔人化的卡特呢……却说出了词语」
　　「那么……那个没有魔人化吗？」
　　「不，那个肯定是魔人化……魔物化了。灾祸般的魔力和通红的眼睛，然后凶暴化，这是全魔物都共通的特征啊。」
　　咽下一口口水后大家继续地听着。
　　「实际战斗后觉得比想象中的还要弱很多啊，和爷爷那里听来的事情(强度)相当不一样啊。这个是和爷爷战斗过的一样的魔人吗？会不会有那里搞错什么了啊」(辛)
　　「魔人很弱什么的……」
　　「不……我觉得那个已经十分的强了啊」
　　「说真的以强度来比的话，只有比老虎和狮子的魔物还要在强一点点程度而已啊。」(辛)
　　「老虎和狮子什么的……」
　　「已经是十足的令人绝望的等级了不是吗……」
　　因为是学生所以会这样想吧，不过，如果是骑士团和魔法师团的人的话应该
　　会不一样想吧。这样想着看向了阿尔弗雷德老师……
　　「狮子吗……过去曾经遇到过一次，那个时候啊……已经就要这样子死了吗……人生就要在这里结束了吗……好多次好多次的这样想着呢。直到现在还是常常梦见那时的状况啊。」
　　啊哩？那个是会造成心理创伤的程度吗？
　　「嘛、嘛～那个也不是不可能讨伐掉的程度嘛？」
　　「……是呢」
　　「过去的魔人据说差点毁灭掉国家，实际上也消灭了几个城镇和村子。老虎和狮子的么物能做到这样吗？」
　　「不……再怎么说也没有到那种程度啊。」
　　「简单的做到魔人化，异常的弱，还保有些许意识。在这些情况之上考虑的话……」
　　大家都在等着我的话语。
　　「我啊……认为卡特被作为人体实验的对象而被利用了呢」
　　「人体实验！？」
　　「果然……是……人为的吗？」
　　「说到底这也还只是推测。不过我认为可能性很高」
　　「原来如此……因为辛有着那样复杂的想法，所以也没办法坦率的感到喜悦
　　啊」
　　最终虽然只是推测。但是，如果真的的话……那这其中就是包含着谁的恶意
　　。那么是谁呢、又是为什么呢，一点也不明白。
　　大家都有了那个想法了吧。都充满着不安的表情啊。
　　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　　从距离高等魔法学院有些距离的建筑物的上方，有一个人在看着。
　　是卡特原本的老师奥利佛＝朱特罗姆在那里。
　　(オリバー＝シュトローム这个译名要看17话的大大怎么翻了我先随便翻一个)
　　「恩姆，卡特魔物化了吗。但是因为本来的实力就很低所以只有这种程度嘛。嘛，知道实验成功了的事情就足够了。」
　　那样的说着并小小的笑了
　　「即使如此，沃尔福德君吗。希望他不会成为我的妨碍呢」
　　那样的嘟哝着从那个地方消去了身姿。
　　注意到他的存在的人是一个也没有。