　　今天和爷爷来到森林。
　　你好，已经十岁了，我是辛。
　　身高也长高了。说起来，现在才想起还没形容过今世的我有怎样的外貌……。
　　虽然事到如今描述稍微晚了，黑色的头发黑色的眼精，脸稍微偏向西洋风格吗?五官看起来不像是前世的日本人那样平扁而是较为深邃。
　　是像女人脸型那样纤细美少年的感觉。不清楚以这个世界的美丑标准来看是如何。顺便一提黑发黑眼睛很普通。所以特别歧视或迫害都没有。就是这样。
　　总之，容姿以某种程度固定成长的时候，爷爷说了「差不多也可以去狩猎魔物了吗」，这是第一次狩猎魔物。
　　至今为止我狩猎的都是『动物』。人类也同样属於动物的范畴。然后在有魔力的这个世界动物能得到魔力的恩惠。
　　然而......摄取过多的魔力并且控制失败......就会魔物化。
　　魔物化的话就会以那个过剩的魔力开始使用魔法。兔子和野猪就是如此。这个概念也适用於人类。
　　幸运的是人类有用自己的意志控制魔力的技术所以鲜少发生魔物化的样子。不过，据说过去有过事例。
　　失去自我一个劲地使用魔法腾闹，让城市和村庄所剩无几，整个国家几乎快灭亡。
　　那个时候将魔物化的人类，一般通称为『魔人』的那种东西打倒的似乎就是爷爷的样子。
　　作为过去的得意事迹经常从爷爷那听到。
　　所以，据说那个国家至今还是把爷爷当成英雄看待，顺便说一下这是米歇尔先生提供的情报。
　　被那样的爷爷带着狩猎魔物初次登场。
　　到目前为止的魔法练习和武术练习、魔道具的制作让装备更加充实。而且为了得到粮食每天进行狩猎的实绩，因此被判断可以进行魔物狩猎了吧。
　　因为那个理由来到了比平时狩猎更深处的森林。
　　「爷爷，只找到魔物并猎捕要怎么做才好？森林里充满其他的动物喔？」
　　「齁齁，这样的话教你如何寻找魔物吧」
　　那样说了之后教我寻找魔物的方法。
　　「首先让魔力向周围淡淡地扩散」
　　「嗯」
　　「这样的话，要是有东西碰触到扩散出去的魔力就能感受到它的存在」
　　「哦〜」
　　「所有的生物都拥有著魔力，因此能马上知道对方在何处。这是所谓的『索敌魔法』」
　　那样说了教了我新的魔法。
　　该怎么说好呢......。
　　「......早一点教我就好了，那样的话狩猎就会更轻松」
　　「齁齁，那个也是训练喔。而且这是魔力控制没有一定程度的话就无法使用的魔法」
　　虽然对那样说了的爷爷稍微耍了脾气，但他说的事情我还是明白，所以也就没再多说什麼。接著尝试了刚刚被教的魔法。
　　「......虽然无意中有预想，但一次就成功吗......这孩子的能力出乎意料啊」
　　爷爷嘟嘟哝哝说著什麼不过那不是该在意的。因为正忙著使用索敌掌握森林里的动物。然后……
　　「!! ??」
　　「齁，发现了吗？」
　　抓到了散布在森林的魔力中格外大的魔力。一旁的爷爷或[我认为在家]的奶奶的魔力马上就能分辨。庞大又温暖的魔力。不过现在捕捉到的魔力是很大而且不祥。这个是……。
　　「那就是魔物的魔力喔」
　　爷爷轻描淡写地说。但这个感觉很糟糕，这样的东西没有放置不管的理由。
　　「爷爷我们快点去吧！那样的东西放着不管会变成严重的事！」
　　「是啊，这个可能有一点点不妙」
　　那样说着的两人朝着魔力源跑了过去。穿梭在树木间，以喷气靴辅助飞跃过巨大岩石等障碍物，一边用振动Sword切碎堵塞在道路上倒下的树木一边奔跑。顺带一提爷爷没有使用身体强化魔法。
　　可恶。
　　完全无视了时常出现的兔子或鹿或野猪们好不容易总算到达那个地方。在那里的是……
　　身高超过三米的[巨大的熊]正狼吞虎咽着同样大小的野猪的光景。
　　「！」
　　那个不祥的魔力一瞬间让我感到恶心。
　　抑制住恶心的感觉，定睛看著正贪婪地沉浸在啃食野猪的魔物化的熊。接著那只熊发现这边慢慢地将脸转了过来。
　　首先映入眼帘的是赤红的眼睛。不只是眼白部分连瞳孔都是红色有著强烈的违和感。然后是让人呼吸困难的魔力。
　　这就是魔物。
　　压抑着恐惧心，两手握住配带在腰间两侧的振动剑。于是......。
　　「GWOOOOOOOOOO !!!!!」
　　熊露出敌意咆啸。
　　「！？」
　　一瞬间畏怯但马上恢复过来并启动喷气靴。也注入魔力启动振动剑后从原地飞奔出去。
　　「！？等等，辛！」
　　在那之前什么都没说的爷爷喊叫着然而已经迟了。已经飞奔出去。
　　右腕对着突入的我挥下。
　　眼看将被击中之前发动喷气靴喷射往横向避开，熊爪从我前面通过并落在我刚刚所在的地面上。
　　ドガッ！！！！（译：爆炸声）
　　发出可怕的声音地面爆散开来。
　　地面变得简直像是小火山口一般。
　　看到那个景像一边冷汗直流一边回转到熊的背后，并以头为目标跳起。
　　无论是如何狂爆的魔物一但切断脖子也无法活下去的吧！
　　正打算就那样挥下振动剑的时候，熊回转上半身并朝我挥动它的左腕。
　　慌张地启动喷气靴跃过它的头顶降落在熊的正面。
　　可恶，难道熊也用了身体强化。到了令人无法置信的敏捷程度。该怎麼办?总之，那个手臂很碍事呐。
　　那样思考的同时，熊的右腕再度挥下。
　　真是个单调的家伙。一边这样想著但这次我不以横向而是往前朝它怀里跳去。接著以朝我挥下的右腕根部为目标往上挥动Vibration剑。
　　ズバッ（译：效果音）熊的右腕就那样与身体分离。
　　「GWAAAAAAA !!!!!」
　　熊一边发出苦闷的声音更进一步将左腕挥下。
　　避开左腕后也顺势从根部切落，再次迂回到熊的背后往头部跃起。
　　「你永远不会再打扰别人了吧！」
　　边那样呼喊着一边向着头部一闪。熊的头部从躯体分离了。
　　ドオッ（译：效果音？）!!熊倒下并发出那样的声音。
　　呼，打倒了。
　　这就是魔物吗〜确实和以往的对手动物不同，会使用魔法这部分很麻烦呐。
　　嘛，不过以最出初次讨伐魔物来说有好好地完成了吧?这样想著转头望向爷爷，只见他张著嘴巴呆站在那里。
　　哎？怎么了？难道说失败了？
　　「爷爷？」
　　「喔？喔喔！抱歉抱歉，稍微看呆了」
　　「我有好好地完成了吧？没失败吧？」
　　「喔喔，当然，完美地完成了哦」
　　做到了！是第一次成功讨伐魔物。
　　「那么回家吧。肚子饿了呢」
　　「齁齁，这样啊。那么我们回去吧」
　　就这样结束初次魔物讨伐踏上回家的路。
　　「......没想到竟然有这样的程度......真是让人期待......」
　　在后头的爷爷嘟囔说着什么，不过高速奔跑着因为风的声音所以听不见。
　　是什么呢？在考虑下一次的训练内容吗？
　　就那样徒步回到家里，和往常一样度过后躺上床。
　　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　　辛睡着后的夜里，梅林，梅琳达和米歇尔这些师傅们聚集在家中客厅。
　　「什么！？[红灰熊]魔物化了！？」
　　梅琳达的声音有些慌张。
　　「是啊。魔力感知到的时候我也想着[该不会吧]」
　　「然后，那个魔物化的[红灰熊]被辛瞬杀了......」
　　沉默在梅林们之间降下。
　　「究竟那孩子是什麼人。魔法习得的速度不寻常，武术虽然不情愿但也能跟上米歇尔
　　钢铁般的训练。付与魔法甚至是独创的语言，说他是从异世界来的我也能相信喔」
　　梅琳达陈述着一针见血的意见。
　　话虽如此，但她并不知道辛曾经在别的世界存在过并且拥有前世记忆的事。
　　「嘛，是什麼人都没关系喔。有好好地叫我(ワシ)爷爷，也好好地吸收著所有我钻研的魔法。原本是捡到的孩子但现在认为是真正的孙子。因为那孩子可爱优秀得不得了。只要变得更强那孩子就能做到保护自己的事。所以没有任何问题喔」
　　梅林[笨蛋爷爷]全开模式说著。梅琳达和米歇尔以不敢相信的表情看著那样的他。
　　「想不到，那个被称为『破坏神』、『地狱之火的魔法师』的你会说出这样的话呢……」
　　「那个……可以停止那种叫法吗？年轻时候的黑历史被翻出来很让人难受啊……」
　　这位老先生，若い顷は相当ハッチャけていた様だ。(译：年轻时相当奔放不羁的样子。不晓得这样翻好不好??)
　　「FuFu，因为那件事现在才被称为「贤者」或「英雄」呐」
　　「完全是这样呢，真的感觉到时光流逝呢」
　　「......那个也让人很尴尬所以希望就此打住......」
　　想捉弄那样的梅林所以梅琳达才泄漏了过去的黑历史。
　　「嘛，我和你一样也觉得那个孩子很可爱。被那孩子叫『奶奶』的时候脸无论如何就会贼笑。我也把那个孩子视为自己的孙子呢」
　　「......」
　　微妙的空气流过梅林和梅琳达之间。没有察觉到那个气氛的米歇尔接著发言。
　　「可是，没想到已经成长到可以单独击破魔物化的红灰熊。这样的话今后的练习再严苛一点比较好呐」
　　说出了一如既往的话。
　　「哈......那孩子也是多灾多难呢。被这种肌肉脑袋中意的话就会这样呢」
　　梅琳达像担心孙子的身体那样嘟哝着。
　　「齁齁，你可要手下留情」
　　这边也是一如既往的宣言。
　　在辛不知道的家里，决定了提高武术练习的等级。