　　艾克跟迪斯叔叔一起来了
　　和爷爷是第一次见面的艾克激动的哭了
　　虽然没什么实感，不过爷爷果然很厉害啊
　　艾克的妹妹虽然也吵着要来
　　但因为今天不是来玩的所以待在王城了
　　那张绝望的脸真有趣啊艾克说的，意外的性格不好
　　顺便说一下十岁憧憬梅琳达奶奶
　　不是来玩的 那么是来干嘛的
　　“该走了吧”
　　入学考试过去几天了，今天是合格发表日
　　一起去吧，被艾克邀请了，所以今天来了我家了
　　信使是迪斯叔叔，国王大人……
　　去的只有我们两人，爷爷要是去了会造成混乱的
　　国王大人如是说，所以爷爷跟迪斯叔叔看家
　　干什么来的呢迪斯叔叔？
　　想走着过去学院艾克说，因为近
　　今天我是艾克的护卫，有我在的话护卫不需要
　　信赖我是很高兴啦，但是这样好吗？王族
　　第一次不带护卫自由的走在路上的艾克，布拉布拉的逛着
　　本来十五分钟就到的走了差不多三十分钟才到
　　到达学院的时候，两人手上都拿着烤肉串
　　“哦，都集中在一起呢”
　　嘴里吃着烤肉这样说的王子
　　“是啊”
　　和舔着沾了调味汁的手指的英雄的孙子
　　恩，这个会火
　　吃完了烤肉把串放进异空间，往贴了合格者的公告牌走去
　　拨开拥挤不堪的人群走到公告牌面前，我的号码是
　　“啊，找到了”
　　“我也找到了”
　　两人都顺利的合格了，跟艾克打完招呼后
　　往接待合格者的队伍走去，在这里领取教科书跟制服
　　还有确认分在哪个班
　　队伍顺利的前进，马上就轮到我了，艾克排在隔壁的队伍
　　“下一位”
　　向接待的姐姐出示应试证跟身份证
　　“好的,确认了……哎？你就是辛=沃尔福德”
　　“是”
　　“恩，你就是传言的贤者之孙啊。
　　那么，这就是教科书，请用这个列表确认，缺了的话请说
　　还有，你的制服是这个
　　参照了身份证记录的数据尺寸应该刚刚好的吧
　　如果有哪尺寸不合的话请一定要说出来
　　这个制服赋予了各种各样的防御魔法
　　请不要自己一个人修改”
　　一边听姐姐说明一边收下制服教科书
　　“制服真的不能自己改吗”
　　“说起来你的奶奶是……梅利达大人啊
　　梅利达大人的话没问题哦”
　　那么我自己来没关系吧？来魔改吧
　　顺便说一下，班级是[S班]
　　拿到写着入学式的日期跟时间，入学式应该带的东西的列表之后
　　准备回去，被姐姐叫住了
　　“啊，因为沃尔福德是首席生，
　　在入学式要作为新生代表跟大家致辞
　　所以，请想好内容”
　　怀疑耳朵是不是听错了
　　“新生代表……致辞！？”
　　“是”
　　满脸笑容的肯定了
　　不 不 等下啊
　　“那个，这次的新生有艾克……奥古斯特殿下吧？
　　这次不论怎么想都该是殿下吧”
　　代表致辞前世根本没经历过，这辈子更不用说
　　虽然对艾克不好意思，但这次这锅你背吧
　　“喂喂，说什么呢。《入学考试首席》的你
　　在这个历史悠久的厄尔·海德高等魔法学院中
　　入学考试首席代表致辞可是至创校以来的传统
　　在这里我要是任性的抢走代表致辞
　　不止对我，对王家更是到末代都无法忘却的耻辱”
　　排在隔壁的艾克说出了无比正确的言论
　　嘴上尼亚尼亚笑着
　　喂，绝对是觉的有趣吧，这家伙果然性格不好啊
　　“你，你”
　　“就跟奥古斯特殿下说的一样，这个学院是完全实力至上
　　就算是王家的人也不例外，现陛下在学时也没有的”
　　退路全部被断了
　　“别害羞了，努力的想好致辞吧”
　　以认识到现在最棒的笑容如是说
　　真的吗……被入学式新生代表致辞的冲击击垮
　　又忘记找玛利亚跟希西里了，回到家才想起来
　　……忘了各种事情的我……
　　ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　　时间回到新生代表致辞确定的时候，还在过道整齐排列的队伍
　　这个队伍中的玛利亚和希西里两人
　　“啊~啊，入学考试首席果然不行啊”
　　“好厉害啊，不止体术厉害魔法也很厉害啊”
　　希西里笑眯眯的看着辛说
　　“希西里，不跟辛打下招呼吗？”
　　“啊，恩……不了，打了招呼也不知道说什么好……”
　　“你说什么呢，好不容易有了入学合格这个共通话题”
　　因为玛利亚的话希西里睁大眼睛露出现在才注意到的表情
　　“现在才注意到……”
　　说着
　　“啊啊，现在明明是绝好的时机！？”
　　“怎么放走了”
　　“就算这么说……我也……”
　　“你在干什么啊……”
　　跟合格王国屈指可数的名校而喜气满满的四周相反
　　希西里身边缠绕着沉重的空气
　　“真的，你在干什么啊……”
　　ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　　各种各样的事情冷静之后回家了，能冷静下来吗？
　　这样担心了，不过，说了因为首席要代表新生致辞
　　比起那忧郁这次是因为首席而受到厉害的祝福了
　　“呵呵，新生代表啊，好好加油吧辛”
　　“我们当然也会教你的，好好干”
　　两人都微笑的表扬了
　　“不愧是辛大人”
　　“辛大人是理所当然的”
　　“我还以为是骑士培训学校的首席呢”
　　玛丽卡小姐，史蒂芬先生，阿莱克斯先生也表扬了
　　阿莱克斯先生好像搞错了什么
　　“父亲，没能成为首席很抱歉”
　　“啊啊，恩。以辛为对手也没办法呢
　　那是真正的外挂。不过说回来还真是合格了啊
　　而且还是S班，我也感到很自豪啊”
　　一脸清爽的说
　　“比起这个辛，成为新生代表致辞怎么可以那么失落”
　　“父亲，那不不仅仅是因为新生代表致辞还有其他事”
　　“其他事？”
　　“好像是忘记去找朋友了”
　　“朋友……难道……女的？”
　　“我觉得是”
　　笑X2
　　这父子！在说什么随便的事！？
　　不，虽然是猜对了！
　　“然后呢？是怎么样的女孩子？”
　　“啊，听说是长而漂亮的深蓝色头发
　　脸很小，黑而大还有点垂下的眼睛
　　身高150公分，身材好的超级美少女”
　　“你……虽然没有说的那么详细，但……”
　　“切，什么啊那么普通的反应，无聊”
　　喂，艾克你！性格还真是好啊！
　　“不管怎么说，来了王都有了各种各样的经验的样子，好事好事”
　　“辛，把那女孩带到家里来。我来帮你看看”
　　为了学习常识和人际关系而到王都之后
　　有了各种各样经验而为我高兴的爷爷
　　和有点可怕的奶奶
　　然后第二天，为了考虑新生代表致辞的每一日开始了
　　根本没有空闲的时间了啊！
　　ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　　某贵族宅邸
　　某间房里刚从魔法学院拿到合格发表回来的少年
　　“我是A班……？不是S而是A……？这种事不可能……
　　而且，那个让我出丑的是新生代表……？
　　不可能……不可能的……肯定是哪里出错了……
　　肯定是收买了学校的老师……不然我怎么可能……这样……
　　不可原谅……不可原谅……不、 可 、原、 谅……”
　　漆黑的房间里笼罩着怨恨跟愤怒和他呜咽的回声
　　终于到了，来了。入学式
　　昨天因为紧张……睡的很好
　　看开了，慌张也是没办法的，已经尽力想好致辞了哟
　　之后就，正面上
　　今天是坐马车去学院。
　　为什么，因为作为监护人爷爷也一起去
　　要是走着去肯定引起混乱，而事先从王宫找了马车过来
　　跟前世在博物馆看到的豪华马车一样
　　坐起来很舒服但是感觉很不好
　　今天理所当然的穿着制服，蓝色的西装外套黑色的裤子
　　今年的新生是系着红色领带，二年级是蓝色，三年级是绿色
　　明年的新生就是绿色的领带了。女装是百褶裙还有领带换成丝带
　　其实叫做高等学院的在这个王都还有另外几个
　　像《骑士培训士官院》《高等经法学院》。
　　骑士培训士官院跟名字一样，
　　是指挥保护王国的士兵的骑士的培训学校
　　聚集着身体能力出色的男女
　　男女的比例是九:一左右
　　米歇尔先生跟克丽丝姐姐姐的母校
　　制服设计是一样的但是颜色是红的
　　高等经法学院是学习经济跟法律的学校，培训商人跟文官的地方
　　被称为王国的头脑集团，没什么战斗能力
　　但是没有他们王国也就走到尽头了，男女比例各半。
　　商人的汤姆叔叔就是这里出身
　　制服还是同样的设计但颜色是绿色的
　　冷静的《蓝》
　　热血的《红》
　　知识的《绿》
　　被这样称呼的就是海因斯海姆王国的三大高等学院
　　其他的也有贵族跟富裕层就读的学校，不过跟我没关系跳过
　　然后今天的爷爷，穿着看起来就很豪华的斗篷
　　这是跟国家【一等勋】的勋章一起赠与的斗篷
　　白底金边还有刺绣，看就知道是很厉害的斗篷
　　看起来就像白色的军服披在衣服上面一样
　　奶奶也是一样的斗篷。披在淡蓝色的连衣裙上
　　本来就是美女，身材也好穿起来正合适
　　虽然是被叫做奶奶的年岁但佣人中也有人看入迷了
　　然后还把经常带着的银框细长眼镜换成了跟礼服很配的蓝框时尚眼镜
　　步行十五分钟的距离马车五分钟就到了
　　从马车上下来的我们……
　　或者说看到爷爷跟奶奶的群众开始骚动了
　　然后，那个孙子入学了的传言好像也传开了
　　自然也有人以好奇的眼光看着我
　　忍受着这些让人心情不好的视线，学院的老师来带我们去会场了
　　呼……得救了。还有奶奶也不知道为什么生气了的样子
　　“这个那个的！我可不是观赏物！”
　　爆发了
　　“不好意思啊，辛难得的出道舞台被我们搅黄了”
　　“真是的！要是因为这样辛的代表致辞失败了怎么办！”
　　恩，两人还真合拍，干脆复合吧
　　还有奶奶，这样立失败FLAG是不好的
　　然后监护人的两人往会场走去，新生的我往入场前的集合场所走去
　　“哎呀，辛不紧张吗？”
　　“哦，艾克，恩，没关系”
　　刚到集合场所艾克就跟我打招呼了
　　从那之后就经常见面，相处起来也容易了
　　“今天新生，在校生，还有国王的父亲
　　在这个国家的贵族跟重臣齐聚，不觉得紧张就好了呢？”
　　“不，所以……”
　　“新生代表的辛肯定会说出极好的致辞吧，我从现在就开始期待了”
　　这、这家伙……绝对故意的。为了让我紧张故意说的
　　“艾克！说咩咩！”
　　“哎，怎么了辛，那么兴奋？”
　　“故意的吧！？绝对是故意的吧！”
　　“是、是指什么事啊？”
　　“还装蒜！”
　　“考拉！马上典礼就要开始了！吵什么！”
　　“不好意思”
　　“真是的，看，已经开始整列了”
　　被老师凶了
　　“艾克先生，因为你刚入学就被凶了”
　　“クックック，你说什么呢。多亏了这个紧张得到缓解了吧？”
　　说起来……因为奶奶的失败FLAG发言稍微动摇的心情平静下来了
　　“艾克，你……”
　　“偶然罢了”
　　“艾克，你！”
　　“那里的！够了！”
　　“是的！对不起”
　　艾克还在笑，虽然第一次相遇的时候就知道了，果然性格不好啊……
　　或者该说是有点可爱的性格比较正确
　　事ある毎にからかう様な事を言って来ては追いかけっこみたいな事をしてる。
　　第一次结交的同龄朋友……或者该说是表兄弟之类的
　　跟我见面玩耍很开心也是没办法的
　　话说在前我们两个可不是基！
　　虽然我没见过不过还是有听说艾克的婚约者怎样怎样
　　如果可以我也想跟希西里关系好起来啊……
　　然后身后传来打招呼的声音
　　“那，那个……辛君，好，好久不见。”
　　在那的是希西里。
　　“哎啊希西里。你也合格了啊。还有玛利亚也”
　　“别说的跟顺便的似得！”
　　“不好意思不好意思，考试的时候合格发表的时候都没看到，
　　很在意考的怎样”
　　“我看到你了……但都不是搭话的好时机……”
　　“唉，啊，那个时候吗？”
　　被卡特君纠缠了的时候，还有说了新生代表的时候。
　　时机真是不好啊。
　　“比起那个，在这里排队的话……”
　　“是的，我们也是[S班]哟，首席桑？”
　　“是的，同班。”
　　希西里开心的笑着不小心看出神了……
　　“辛，你说的女性就是这位吗？”
　　咕唔！我说了什么了！？
　　“哎，确实你们是……”
　　“久疏问候，奥古斯特殿下。我是梅尔西亚伯爵家的次女玛利亚。”
　　“久疏问候。奥古斯特殿下。我是克劳斯子爵家的三女希西里。”
　　伯爵与子爵！？贵族啊！
　　“唉？希西里姑且不论玛利亚也是贵族？”
　　“等下！怎么感觉有点过分！？”
　　“フッフフフ”
　　啊，希西里笑了
　　“上次为什么没说”
　　“因为说了是贵族女儿突然改变态度的人很多啊”
　　“是啊，并不想对别人的行为说什么……保持距离的很多。”
　　“哼~，这种事？”
　　“你有点特殊而已。两人，这家伙是权威和世间常识都不通用的。
　　请轻松愉快地接触就好！”
　　“唉？殿下，这是怎么……”
　　“你们！适可而止！走咯！”
　　玛利亚想问什么的时候传来了老师的声音。
　　然后，在在校生、老师、家长、来宾们的掌声中，进入了会场
　　台上正在进行来宾、在校生代表、学院长的致辞，
　　全都没进入耳内
　　自顾自都很勉强了
　　然后……那个时候终于来了。
　　“接下来，请新生代表致辞。
　　今年的入学考试首席，辛=沃尔福德君”
　　“唉！”
　　“唉……？”
　　“沃尔福德？”
　　“对了。辛=沃尔福德。那个英雄的孙子”
　　“！！！”
　　看起来艾克跟希西里还有玛利亚说明了。A类？没跟他们说过吗？
　　比起那种事还有代表致辞。我紧张的走上了台。
　　会场格外的吵杂。拜托，请安静。
　　《我就是前面介绍的新生代表辛=沃尔福德。在今天这个吉日
　　在各位监护人、来宾们的注视下。老师跟在校生的迎接下入读
　　这厄尔·海德高等魔法学院感到十分高兴》
　　呼 总之定型文是OK的吧？
　　《我在小时候，跟祖父母还有熟人的学习了各种各样的事
　　但是无奈，祖父隐居在森林深处生活，不知世事的成长着
　　这种情况下，某位大人说了“入学学习常识吧”》
　　《来到王都我的环境急剧变化了。也已经交上几个朋友了
　　学院入学的话肯定有更多的邂逅吧。我期待着它。
　　要是问我学习怎么了？对我来说邂逅才是重中之重的事。
　　但也不会因为这样轻忽学习。可以的话想跟周围建立一起
　　切磋琢磨共进的关系，我是这样想的》
　　《所以大家请别因为我不知世事就把我隔离了，哭给你看》
　　《请各位监护人、来宾时而温暖时而严厉的守护着我们吧
　　老师、在校生们、请不要以自大的学生、后辈为由欺负我们
　　为了三年后能得到长足的发展，我们会加油努力的。
　　御指導御鞭撻のほど宜しく御願い致します。
　　新生代表辛=沃尔福德》
　　然后马上低下了头
　　于是发出了盛大的拍手声
　　太好了，终于放下了肩上的重担。然后往座位走去。
　　艾克在旁边笑的说不出话来了。
　　“ふっくっく、アハハ、ハハハハハ！”
　　真的笑的说不出话来了
　　“怎么了？笑什么啊？”
　　“哈哈，因为你，代表致辞的时候还掺入玩笑话简直前所未闻啊？
　　其他人的致辞没听吗？”
　　“哎！？是吗？”
　　“是……是这样的。好像听过又好像没有……”
　　“什么好像我是第一次听见”
　　玛利亚也笑了。
　　真的？啊，学生也笑着。监护人、各位来宾老师苦笑着。
　　搞砸了吗？