　　在王都散步
　　回到了位于王都的家前之后，门卫和女仆还有管家已经在那等待
　　爷爷好像说过迪斯(ディス)叔叔也是派遣的样子，这个世界的佣人难道都是派遣的吗？
　　话说回来，我很惊讶的不是说和爷爷奶奶三个人一起住的吗？
　　“这么大的房子只有三个人住的话，也不太可能呢。这房子的房间已经有一半都是佣人们的房间了呢。”
　　是这样的吗？如果知道的话早点说就好了阿。
　　“哈 哈，因为太过理所当然所以就忘了说了”
　　是吗，这也是常识吗？
　　“所谓的常识，只要稍微想一下就知道了”
　　奶奶好像有点惊讶的样子。可不是吗？转生前会有佣人的家可是很特殊的阿！不了解的话怎可能熟悉阿。
　　就在这个时候，女仆中有点年纪大女性走了出来。
　　“初次见面，梅林(マーリン)大人，梅里达(メリダ)大人，辛(シン)先生。我是这沃尔福德宅邸的女仆长，名字是玛丽卡(マリーカ)，
　　在此会尽全力为各位服务，之后也请多多指教了”
　　““““请多多指教””””
　　女仆们同时也把头低了下来。女仆们的服装到脚都是黑色系的女仆装以及白色的围裙子，裙子也不会很短，也没有揍摺，就像是工作服
　　一样
　　恩，这不是当然的吗，在这里的女仆并非时尚令人尊敬的职业，打扮什么应该不需要。
　　正这样看着女仆们的时候，这次是壮年的管家出来了
　　“初次见面，我是这个房子的管家担任，名字是史蒂芬(スティーブ)，关于这房子的任何都可以问我，之后也请多多指教了”
　　““请多多指教””
　　女仆的话比较多一些，但管家就相对的少了。话说，管家是做什么的？
　　“我是厨师长?任，名字是科雷尔(コレル)，为了能满足大家的胃口我会努力的。之后也请多多指教。”
　　连厨师长也有？这是什么VIP的服务阿？那我呢？我到底要做什么才好阿？
　　“辛大人什么事都不做也可以。打扫、洗衣服、料理什么的全交给我们吧。”
　　“这…这么说也…到目前为止全是自己做的，全交给你们的话还真有点…”
　　“非常抱歉，这也是陛下所命令的，给阁下们做这些事，请恕我们没办法答应”
　　女仆和管家们都大大的点着头
　　迪斯叔叔你到底做了什么阿！？而且爷爷们用憧憬看着爷爷和奶奶眼睛好像都流着泪的样子。(それに爷さん达に憧れてるのか皆の爷さ
　　んとばぁちゃんを见る目が热い。。这里的第一个爷爷我真的搞不懂 是指管家吗还是…)
　　若い人なんかは生まれる前の话だと思うんだけど……(翻译不能)
　　“各位，我知道我家的爷爷是被称作英雄的存在，但先不管史蒂芬先生和玛丽卡女士，这都是各位还没出生前的故事了，为何到现在还
　　这样像崇拜呢？”
　　“这不是当然的吗？两位这样活跃的故事，不管男孩女孩读了之后都成长了不少，男孩就憧憬像梅林大人邂逅梅里达大人的梦想，而女
　　孩则是憧憬梅里达大人遇见梅林大人的梦想喔”
　　呜哇！这是什么惊人的内幕
　　稍稍的看着俩人……，看起来很害羞的样子
　　“而且这故事的题材在舞台剧也很卖作。上演以来已数十年，现在的舞台剧大家都是以扮演梅林大人和梅里达大的角色为目标在努力着
　　。”
　　因为是故事所以被美化了吧，连角色也是吧。(物语だからな相当美化、脚色されてるんだろうなぁ。。这里我不太晓得这样对不对)
　　“爷爷，奶奶，知道吗？”
　　“书本刚出的时候是有读过啦…但读了之后就想着‘这是谁啊！！’”
　　“而且我曾被邀请到舞台上喔，当时大家就是用现在的眼神看着，我还记这事都感到自我厌恶了。”
　　现在的爷爷和奶奶就像放弃某些事的样子，眼神也暗淡无光
　　再仔细一问，大家都是公开招幕而来的。因为人数太多而造成有选拔考试而进行着呢。
　　因为是非常激烈的选拔，能够赢得这招幕大家的脸都是很光荣的。
　　像是佣人的决定战一样阿。
　　在那之后我们三人疲累的做完自我介绍后，王都的生活就这样展开了。
　　王都的生活和以前相比的话也没什么变。早上因为习惯所以比较早起来，但因为不用狩猎也不用做早餐所以现在也没什么事可以做，没
　　办法了只好来晨练了。
　　在之后吃了科雷尔料理长们的早餐后开始学习，虽然内容大都知道，但还是为了考试范围的确认开始复习
　　在吃了中餐后因为没事做。就在王都溜达了起来，到城外的荒野做了魔法练习，总之就是消磨时间。
　　在王都散步是最消磨间的。因为到街上散步的关系第一次在这世界拿到了钱币。
　　在这世界的货币全是硬币的样子，纸币是没有的。伪造不出来的纸币和造纸的技术好像还不存在的样子(伪造出来ない纸币を造る技术は
　　まだ无いからだ。)
　　硬的种类有石币、铁币、铜币、银币、金币和白金币。
　　简单来分的话大致是这样
　　石币=1圆
　　铁币=百(100)圆
　　铜币=千(1000)圆
　　银币=一万(10000)圆
　　金币=十万(100000)圆
　　白金币=百万(1000000)圆
　　的样子(为啥石币和铁币差了100倍其它只差10倍
　　虽然说是石币但不是像掉在旁边的石头一样，而是像大理石一样的石头所做的，老实说连一圆的价值也没有，除此之外就像日本的一圆
　　一样了。
　　嘛，钱币的换算大致就是这样，但不一定完全相同就是了。
　　因为自己还没有开始赚钱所以这是从爷爷那拿到的零花钱。所以我就带银币和铜币数枚到王都散步了。
　　真不亏是王都非常的大，人也很多，店家和摊子也很多。所以就买了串烧在街上转了转，然后就去找吉古(ジーク)哥哥所说的魔道具店
　　了。
　　老实说，比起书房(ショボ)造的魔道具还是奶奶做的性能还比较高呢。
　　然后我就在大街上绕阿绕，时不时的往小巷走。而这附近也有很多的店家，到目前为止都还挺有趣的(そこも冷やかして行こうかなと思
　　っていると……)
　　“那个！请停下来吧！”
　　“你们这些家伙！不要太过份了喔！”
　　“哇，好可怕喔。不要那么生气嘛，就和我们一起玩玩嘛。”
　　“对对，和我们一起玩的话，不知不觉心情就会好了阿。”
　　“哈哈，没错阿！”
　　呜哇…多么古老的方式阿…
　　若只是单纯的搭讪就这样不理也可以啦，但总觉有些奇怪。感觉会被莫名的诱拐一样。
　　而周遭的人只是用眼神稍微看下就走了。那样纠缠的男人们的筋肉或是革制的全身铠。一般人看了都会犹豫，所以没办法了。
　　“阿，那边的小姐，有感到困扰吗？”
　　不管怎样还是先向对方问一下话，要是搞错的话可是超羞耻的阿。
　　“是的！非常的困扰阿！”
　　因为着茶色长发女孩子突然的回答，然后那男的就开始靠过主角这了
　　“怎样阿小子，有什么事吗？”
　　“哦哦好棒耶，是想做正义的小伙伴吗？”
　　“哈！我们可是为了保护这些家伙而在猎补魔兽，我们才是正义的小伙伴阿！”
　　阿、这就是魔物猎人的家伙阿，原来如此，是这样阿…。
　　“哥哥们，狩猎魔物的确是正义的小伙伴没错，但连女孩子都狩猎的话就是坏了阿。”
　　讲完后男人们的脸色开始变了
　　“你说啥阿，这小子”
　　“你这家伙是啥眼神阿”(痛い目见ないと分かんねえ様だな！
　　“去死吧，看招！”
　　说不知道是指什么阿！是要指教我什么的吗？就这样考虑的时候，一个打了过来
　　这也太慢了吧！动作看的很清楚。和米歇尔先生每天的基楚练来比就像慢动作一样，这让我想起原骑士团总长当时的锻练，这时拳头接
　　近了。(这段我脑补加查字典查了好久，应该和本意差不了多少才对....?)
　　闪过了打过来的右拳然后抓住了手用接判倒了，然后那男人就这样倒了下去。
　　不好了，不会死了吧
　　看着这幕的其它男人反而更激动了，接着就把腰际上的刀拔了出来
　　然后就这样直接砍了过来。这些人应该还没斩过人吧……
　　躲避了砍下来的剑，朝着拿着剑的手打了下去，跌倒时好像撞到头也不动了。
　　剩下的一人拿着剑挥来挥去在身边警戒。没办法只好躲过然后用手掌打了下腭，然后男人也翻了白眼跪了倒了下去。
　　把这些人打倒后，女孩们目瞪口呆的看着这里。
　　“没事吧，有没有受伤阿？”
　　“阿！恩！没...没事！那个…话说你没事吗？刚和他们用剑打了过来…”
　　刚刚帮助的女孩这瞪大了茶色的眼睛向这边问着，脸小小的看起来很可爱呢。
　　“恩…没问题喔。像那样的慢的剑打不到呢。”
　　“哎…看起很锋利的样子耶……”
　　另一个孩子这样讲着。这位是有着深蓝色长发的…深蓝色的头发！？什么？这基因真心就像要挑衅般的发色！这样想着然后往脸看了过
　　去…
　　小伙伴都震惊了。(脑就被雷打到了一样。脳天に雷が落ちた。。)
　　稍微埀下的眼色大眼睛、挺直但又有点小的鼻子，有着可爱光泽的小嘴唇的美少女阿。
　　“啊，那个…怎么了吗？”
　　无法从那位少女的脸离开，满脸通红困惑的说话了。
　　“恩、啊啊！没、没事就好了。恩，没有受伤太好了。”
　　慌慌张张回答。不好看过头了。
　　“真的，吓了一跳呢，还在想发生了什么事。”
　　“啊、抱歉。没关系喔，比起这个，可以稍微离开一下吗？”
　　茶色头发说了之后稍微离开了刚刚的位置，对女孩子来说这应厅是相当可怕的经验吧。因为害怕而发抖着，然后找着能平静下心的地方
　　接着就走了附近的咖啡店了
　　“抱歉让我重新在说一下，刚刚在危险的时候帮了我们”
　　“真的很非常的感谢你”
　　“不会，没关系喔。并不是这么强的对手阿”
　　这么说着的时候，有着茶色头发的少女懊悔的说着
　　“如果能用魔法的话，像那样的家伙就能简单的干掉了”
　　好像在说着啥不好的事。
　　“不行啦玛莉亚(マリア)，不能在街上使用攻击魔法阿”
　　“我知道的啦希西里(シシリー)，但是对那样的家伙却什么也不能做很讨厌阿”
　　喔~茶色头发的少女叫玛莉亚，深蓝色头发的少女叫希西里
　　“阿…我叫…希西里”
　　“多谢费心，我的名字是辛。对了，玛莉亚能使用魔法的样子，难不会是高等魔法学院的学生吗？”
　　“恩…还不能呢。”
　　“还不是？”
　　“是的，下个月的入学考合格的话才是”
　　“这样阿，玛莉亚下个月也要参加入学考试阿？”
　　“对阿，和希西里一起喔。你也是吗？”
　　“没错，我也要参加考试喔”
　　说完后，两人呆呆的看着我
　　“骗人，明明能使用那样的体术的魔法使”
　　“还以为是骑士学院的学生呢”
　　连骑士学院也有呢。
　　“下个月就要参同样的考试了呢，让我们一起加油吧。”
　　说着就握手了
　　“当然，我可是要以第一名入学为目标阿，可不能输给你呢？”
　　“哈哈，那我也要认真加油了阿”
　　“什么阿，一点干劲也没有的样子”
　　和稍微噘着嘴的玛莉亚握手后，然后把手朝着希西里…
　　“恩…那个…”
　　并没有握住手的样子
　　恩、没错阿，对于刚见面就握手好像有点太亲密了，这样想着玛莉亚也太厉害了
　　“唷呼、怎么了吗希西里，有哪里不舒服吗？”
　　“哎！ 恩…没有喔”
　　然后就用两只手握了过来
　　“那，我们彼此要加油喔！”
　　“好、好的，要加油！”
　　接着就把手放开后回到了位置上，接着玛莉亚就问了问题
　　“说起来辛是在哪边上中等学院？明明是同年的样子却没看过呢？”
　　“阿、我也是最近才来到王都的喔，当然没见过是理所当然的阿”
　　“这样阿。啊！对了、刚来到王都的话，你知道吗，最近贤者大和导师大人也刚回到王都的样子了”
　　“恩…好像有听过的样子…”
　　“什么阿，你好像没有兴趣的样子？这可是救国英雄呢，有着稀世魔法使且勇猛和魔物奋斗着的贤者梅林大人和能操控魔道具且有着相
　　当美貌并和无法想像的魔物战斗着的梅里达大人唷！这可是这个国家，不对，是这个世界每个人的憧憬喔。像活传说一样喔。”
　　糟糕，怎大家都一样。
　　“啊…那个…没问题吗？”
　　因为我太过苦闷的样子，希西里担心着问我。不好，我现在的举止就像可疑份子一样。
　　“什么阿，你那奇怪的反应”
　　“啊、不，玛莉亚你喜欢贤者大人和导师大人吗？”
　　“这是当然的阿，会讨厌那两人的事怎么想都不能可能吧”
　　“这样阿…”
　　“没错，而且这次他们的孙子好像也要参加魔法学院的入学考试的样子呢！”
　　真的假的，已经传成这样了吗
　　“对阿，但不晓得是怎样的人呢？如果是同样年纪的话就太幸运了啦”
　　总感觉平静下来的样子，如果在待久一点的话可能会有危险的事发生的样子，还是在这里离开吧。两人好像还要留着这里的样子，然后
　　我就拿着发票起了起来
　　“那个！不需要连我们的份也一起付阿”
　　“没关系没关系，让女孩子付的话很逊阿，这里就让我装逼一下”
　　说着付完钱就离开了店了
　　感觉今天还真有趣呢。居然有这样子的展开，还能和可爱的女孩子喝茶。
　　…那个叫希西里的还真可爱呢…
　　啊！完了！忘了跟她要连络方式了
　　啊啊，可恨的错误！明明是这样帅气的离开，现在在回去也很难
　　哈…话说那两人好像要参加魔法学院的入学考的样子，如果合格的话就能在学院里见到面了
　　好！绝对要考上喔！
　　也祈祷希西里能合格阿
　　玛莉亚的话好像就是会合格就随便了啦。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这是在辛离开后留着咖啡厅里的玛莉亚和希西里的一小段话
　　“恩…要怎么说，是很帅气的家伙呢”
　　“恩…”
　　“长相也不错，看起来也很强，因为是要考魔法学院的好像也是魔法使的样子，而且好像也没那么强硬的样子”
　　“恩…”
　　“离开的时候也很帅呢？”
　　“恩…”
　　“…那个，啾一下可以吗？”
　　“恩…”
　　“哈…我把那家伙收下来也可以吗？”
　　“恩……哎！啊！不行！！”
　　讲了这句话后的希西里总于回神了。而玛莉亚则是在那偷偷的笑着
　　“不要这样啦！玛莉亚！”
　　“哈哈哈，对不起对不起。像这样子的希西里还是第一次看到呢”
　　“恩…”
　　“哎？怎么了？不会因为刚刚被救了就一见钟情了吧，就像故事中被白马王子救了之后的事一样吧？”
　　“对阿！我想…应该不是那样子的…才对…”
　　“哎？等…等一下真的吗？”
　　“我也不太青楚……但是看到他的脸就非常的紧张，心藏也七上八下的跳…身体也热了起来…
　　“等等等等等，真的假的阿…”
　　在辛所不知道的地方别的故事也正在进行的样子