　　隐藏在森林中生长茂盛的草丛里观察着稍远处鸟的样子。
　　当鸟停止啄饵那样的行为打算飞走的瞬间，手中聚集魔力创造出真空波朝鸟的方向放出。
　　打算飞走的鸟毫无防备挨了真空波后头掉下来。
　　「搞定!」
　　接近熟练地打死的鸟，再用魔法挖一个洞。然后抓着尸首分离的鸟的脚往洞里放血。
　　打死的猎物不马上放血的话肉会有血腥味，且血四散的话其他野兽会聚集过来。
　　即使聚集过来也能没有问题地杀死不过不想做无用的杀生这样超过的事。
　　然后鸟的放血完成了，接着也用魔法创造出异空间将鸟收纳，狩猎了十分足够的量后踏上回家的路。
　　你好，现在已经五岁了。
　　帮助了我的爷爷将我取名为『辛』，不知为何我成为爷爷的孙子被养育长大，也冠上爷爷的家名『沃尔福德』，变成『辛＝沃尔福德』。
　　爷爷的名字是『梅林＝沃尔福德』
　　(译：基本上秉持不加入个人心得，但看到这名字我实在是忍不住想说「梅林，是你?」)
　　爷爷对魔法的造诣非常深厚，也详细精心地教导我有关魔法的事。
　　爷爷年轻时就相当风光的样子，在森林深处隐居也经常有人徒步来访。
　　从锦衣玉带的大叔、穿着好像超~厉害的装备像是骑士那样的人到明显像是魔女的老婆婆等各种各样。
　　……爷爷是什么人物啊……。
　　只是，嘛，无论过去如何现在似乎只是随处可见好好老人般的感觉呢。
　　教我魔法时看起来超~快乐，看到我使用教过的魔术时超~赞扬，打死森林里的猎物成为粮食也超~赞誉有加。
　　因为开心所以魔法和狩猎都努力着。嘛，开心是真心话，不过。
　　虽说是被教了魔法……其实不包括这个世界的魔法咏唱和魔法名等基本常识。
　　魔法是『想像』。
　　以自己的『想像』引发现象那样发动魔法。
　　只是，要『想像』不是件容易的事，通常学习普通魔法，要在眼前使用魔法并让这个想像的具现化比较容易因此大部分都会咏唱。
　　所以大家使用相似的魔法。
　　这就是为何说『基本常识』的理由。
　　即使没有咏唱也能使用，不过有咏唱则容易使用。这样的事。
　　若说我的话，是根本次文化泛滥和创造力走在世界对角线上的原日本人(译：意指日本人创造力这部份也是世界中流砥柱，大概)。因为动话和漫画让魔法的想像比较容易了，因此到现在为止并没有使用咏唱。
　　那是教了我什么呢，是魔力的控制。
　　虽说无论想像多明确都能使用魔法，只是不正确地发动魔法的话会让世界大混乱。
　　为了使用魔法魔力是必要的。这个世界到处都存在着魔力，能完美控制这个魔力的人世界上并不多。
　　嘛，因为是到处都有魔力的世界人在无意识的状况下活动时就会使用魔力。倒不如说不能使用魔力会让生命活动出现障碍。例如作出小火种又或是生产出饮用水。
　　不过，像刚刚我打出真空波那样的事没有某种程度以上的魔力控制是办不到的。
　　要领是对应想像的燃料，魔力不足结果就不会发动。
　　因此我每天和爷爷进行魔力控制的修行，魔法能做到什么或不能做到什么不能以既存的魔法来确认。
　　回到家了。房子是全木造隔间的话是3LDK吗?
　　厨房有[没有水龙头的水槽]，以魔力点火的火炉，餐厅有六人座的餐桌。
　　客厅有四人座和二人座的沙发以L型设置也有桌子和壁炉。壁炉是终日以魔力点火不必燃烧木材。
　　其他是我的房间和爷爷的房间，另外还有爷爷的书房。
　　顺带一提是没有二楼的平房。
　　「爷爷，我回来了」
　　这样说着进入家里。
　　「喔喔，欢迎回来」
　　「打扰了」
　　和爷爷一起，今天也有客人来了。顺便说一下是认识的人，刚才说的穿着厉害的装备像是骑士那样的大叔。
　　「欢迎，米歇尔先生」
　　这位大叔是米歇尔＝寇林古先生，短金发和绿色的眼睛端正的五官在年轻时相当受欢迎的吧。没有像大猩猩一样的肌肉也不瘦小是一位结实的大叔。
　　不晓得是做什么的人。
　　时常来拜访爷爷，教我魔法以外的剑术、枪术、弓术等武术。
　　爷爷也某种程度能使用武术但是专攻魔法，武术部分不及米歇尔先生。
　　「呵呵，今天猎到些什么呢」
　　爷爷想听听今天狩猎的成果。
　　「亲天只有猎刀哈啰秒还有森吐喔」
　　……读的很辛苦请原谅，没有常见的转生和召唤那样的语言外挂，只有五岁想绕口令也太天真了呦……。
　　「哦，森兎姑且不论，也猎到哈啰鸟的样子吗」
　　啊……不妙，这边不跟进解释会变成很糟糕的事。
　　「森吐是用小刀打扰的、哈啰秒是谋法喔？」
　　呼，好危险。哈啰鸟的警戒心很高，连熟练的猎人也很难猎到。而且那个肉非常美味，包含很难猎到的因素在内是种非常高价的鸟。
　　如果被认为是用小刀或弓箭打倒那样的东西的话，武术的练习等级会被提高喔。
　　练习魔法很有趣我非常喜欢，不过武术的练习很费力而且很累所以不太喜欢呢。
　　「呵，好谦虚呐。尽管是以魔法打倒哈啰鸟，也是遮断气息不被警戒心很强的对方察觉再以爆发力一口气捕猎这样的事。这样的话也许可以让练习再严苛一点呐。」
　　我真是笨蛋啊，没办法回避了吗！ ？
　　用依赖的眼神看向爷爷。帮帮我吧爷爷。这是孙子的危机！
　　「齁齁，你可要手下留情」
　　这个家没有站在我这边的同伴。