　　新同伴出现了
　　研究会说明会后的第二天，终于我们的研究会开始活动了。之前就有的研究会已经开始各自的活动，不过，我们是新成立的研究会，今天才算正式开始。因为·····
　　“事到如今才想到呢，研究会到底是要做什么？”
　　“真的是事到如今啊····恩，虽然特别要做的事情还未决定好。一般论的话，研究会基本上是在下课的时候，和有共同目的的人们一起研究，在授课期间没做过，但又想更详细学习的事情吧”
　　“这样啊，那么我们『究極魔法研究会』到底应该研究什么？”
　　“Sa（语气词）···那时候靠着一股冲劲决定了这个名字，但具体做什么还真没什么打算呢”
　　“一股冲劲啊···”
　　那样的理由真的好吗？名字的提案者把目光转向……。
　　“我也是一股冲劲的这么决定了，不打算后悔哦”
　　“也就是说你也是什么打算都没····”
　　“沃尔福德君的话会各种厉害的魔法吧，我想尽力的去配合和帮助”
　　“···这样啊，那么大家决定魔法这样可以吗”
　　“这样就足够了”
　　“虽然不是什么特别的理由，不过这样也不错拉。 大家一起享受快乐的时光也是放学后的一种兴趣呢”
　　然后当我们来到研究室的时候，已经有两个人在这里了
　　“哟！你们好！”
　　“啊···啊 你好”
　　“你们好辛苦了，你们两个来得好早啊”
　　“啊···是的！ 不能让殿下和贤者大人的孙子等，抱着这样的想法飞奔来爹斯（语气词）”
　　“啊，那个……给你添麻烦了吗？”
　　“麻烦什么？”
　　“额 不···那个···那个····”
　　昨天只和他们见面了而已，接下来应该加深交流吧？
　　“首先我们先进研究室吧？”
　　这么说着我们进入了研究室。比教室简朴了点，但房间和桌子配备充足。
　　“那么，研究会代表辛，打个招呼吧”
　　“又要打招呼吗····”
　　这么说着，我向前走了几步
　　“恩，我是这个终究魔法研究会的代表辛·沃尔福德。不知不觉这个研究会就成立了，不知不觉被选了代表，所以暂时没什么之后的计划，嘛，总之让我们慢慢着手之后的事情吧”
　　这么说着，马克和澳利比亚听后，两人哑口无言
　　“究极的魔法研究会啊····”
　　“是叫那样的名字吗”
　　连名字都不知道就入会了啊！
　　“额 听说沃尔福德设立了研究会，所以····”
　　“什么都没有确认就马上入会 爹斯（语气词）”
　　“···嘛，也罢，马克和澳利比亚你们也自我介绍下吧？”
　　“啊····是的！ 那个，我是马克=比恩 爹斯（语气词）！一年A班 爹斯！ 家是铁匠，武器和防具，到生活用品都可以亲自动手制作 爹斯！您需要的时候，『比恩工房』听凭吩咐！因为做了铁匠的帮手好一段时间，所以火魔法比较熟练爹斯！请多多关照！”
　　“哇，【比恩工房】的话，不是聚集了很多技术精良的锻造师，有名的地方吗”
　　“这样吗 托尼你真熟悉呢”
　　“嘛···我们的家族除了我之后都是骑士吧，以前常常都有剑类的需求吧。【比恩工房】出品的剑比起其他工坊切割效果好，而且像小刀这些武器的种类也很多选择哦”
　　非常意外啊。托尼居然说着武器的话题！虽然说他是骑士家系会这些并不是太不可思议的事，但这个正经的模样和他平时轻浮的态度相比好有违和感。他意外有正经的一面呢。
　　“啊···谢谢····你知道我们的工坊 斯呢（语气词）”
　　“啊啊，使用『比恩工房』的武具算是现在骑士的目标呢”
　　“能听到您这么说，真的很高兴 爹斯！ 有什么需要的话请说，一定为你服务爹斯！”
　　“真的吗？那样真的谢谢呢”
　　见到托尼意外的一面了，接下来就是澳利比亚的自我介绍了
　　“那个···我是澳利比亚=斯通。我也是一年A班。 家里是经营餐厅的，店名是『石窯亭』。 我和马克是青梅竹马，从小的时候就认识了。由于经常在店内帮手的关系，比较擅长水魔法。请多多关照。”
　　“『石窯亭』！？超有名的名店不是吗？那里的石锅菜是一等绝品哦···”
　　爱丽丝像在回忆着什么的发言了。露出了垂涎三尺的表情
　　“在学院考试及格那天就在『石窯亭』庆祝的，真的超美味啊！”
　　“那还真让人羡慕啊，我家的话还预约不到啊”
　　“啊，那个，可以的话请大家来店里，会好好招待的”
　　“真的！好棒哦辛君，这是很厉害的人才啊！”
　　“失礼的赞扬方式啊！”
　　但是两个人都是有名的店里的孩子啊，那些店的事情还真不知道啊。
　　马克是茶色的头发，黑色眼睛，有雀斑的少年。铁匠帮忙锻炼的关系吧，身体比较结实。体育会系的感觉啊。
　　澳利比亚那边是修长的黑发下蓝眼睛的美人。与其说是可爱应该形容为漂亮的感觉。不愧为店里老板娘的女儿呢。
　　“铁匠的儿子又去工房帮忙的话，马克也有什么作品吗？”
　　“啊，是的 爹斯！ 啊，啊啊啊！不是什么大不了的作品的说 爹斯”
　　“恩 马克 这个研究会只有一年级的学生啊，停止用敬语吧”
　　“对 对 澳利比亚也是呢”
　　“哎，可是····”
　　“那是殿下和英雄的孙子大人啊”
　　“啊，那个不用在意哦，辛有时候还会直接称呼我 你这个家伙 哦”
　　“哎，不 殿下 那是因为他是辛啊”
　　那是因为他是奥古啊。
　　“嘛， 奥古的话那是没办法的吧。 我的话虽然爷爷和奶奶是名人，但我自身只是个普通人啊，和你们是一样的”
　　“·····普通人吗？”
　　“我是不是听错了”
　　“嘛辛的话 下周开始就是名人了哦”
　　喂！大家都很过分啊！我又不是贵族当然是普通人吧？而且奥古刚刚好像说什么了。
　　“奥古，下周 是什么意思？”
　　“恩？ 啊，大概等回来就通知来了吧，辛的叙勋式下周初就进行的事决定了。这样辛也是名人的行列了。”
　　“是吗···已经决定啊啊····”
　　“放心吧。昨天说了吧，不会有政治利用的。父亲叙勋仪式上会正式发表。但是嗯，出名是没办法的。现在你的名声也已经开始传播了哦。”
　　“这样啊····”
　　已经无法轻松的在外面大街逛了吧……对了！
　　“化装或者隐身什么的就可以了！”
　　我这样的大叫了起来。咦？四周的视线有点刺痛……
　　“化装可以理解，隐身是什么？”
　　“哎？字面上的意思哦。这样的隐身的话，四周的人什么看不到我哦！”
　　这么说着，我发动了光学迷彩的魔法。然后大家又垭口无言了，额···这个也是常识意外吗？
　　“哎？辛君？你在哪里？”
　　“骗人的吧····突然消失了····”
　　“咦，这是什么情况啊！？”
　　“额，也不用那么吃惊···”
　　这么说着，解除了光学迷彩魔法之后被大家问话了。
　　“辛！刚刚是怎么一回事？完全看不见你了”
　　“的确很不可思议。也不是藏在其他地方，但却看不到你本人了”
　　“从同一个地方重新出现这点来分析，是没移动过吧？那么是怎么做到的?”
　　“稍等一下！马克和澳利比亚还未反映过来啊”
　　这么说着我们向他们两人望去，两个人都惊呆了。
　　“殿下啊你真是”
　　“沃尔福德君要被叙勋？”
　　好像有点反映不过来
　　“稍微把事情整理下吧，感觉现在脑子有点乱了”
　　“都是因为你的错吧”
　　“啰嗦！等一下额，我们刚刚说到克的作品，停止使用敬语，对话就在这里打断了呢”
　　“是的（sosi 语气词）
　　“那么，首先从停止敬语吧？。同年的说着敬语感觉怪怪的呢”
　　“要对殿下或者沃尔福德君停止说敬语是不可能的爹斯！而且在工坊帮手的时候自己是最年轻的，所以这种说话的方式对我来说是很普通爹斯！”
　　“我也是，平时在店内里帮手也是用敬语···殿下和沃尔福德君以外的人不用敬语的话还可以，但马上改变什么的是不可能的。”
　　和奥古一样吗·····
　　“你好像有什么想说的话啊？”
　　“没事···唉，那就算了，也不是要勉强了”
　　“真是抱歉爹斯”
　　“对不起”
　　“不用一一道歉拉。恩？马克的作品是什么啊？”
　　“哎呀，像我刚刚的说的那样，谈不上什么作品，最近虽然被容许制作像小刀，不过···魔法练习是很重要的，现我的程度还远远不够。”
　　“这样啊还想拜托你帮我修补一下剑呢”
　　“咦，啊不行啊沃尔福德君的剑是砍倒了魔人的剑 爹斯！那样的剑我怎么可能有能力修补！”
　　恩？ 啊，我好像没说过啊。
　　“不，那剑只是用了付的魔法的普通铁制剑啊？而且轻薄耐久度都很差”
　　“啊？普通剑？”
　　“是啊”
　　这么说着把剑从空间收纳里面取出，然后递给了马克看。
　　“这就是把魔人砍倒的剑···”
　　“可以帮我修修吗”
　　马克开始对着剑从各种角度鉴定。
　　“···难以置信爹斯···真的用这把剑把魔人砍倒了吗？”
　　“是这把哦”
　　“这把剑···薄而轻，确实容易挥舞爹斯。但仅仅是那样爹斯。如果遇到硬一点的东西马上就会折断爹斯。”
　　“咦？是这样吗？”
　　“是的殿下，你看过这把剑了吗？”
　　这么说着把剑递给了奥古
　　····对奥古的话用普通的敬语在交流啊····
　　“这个啊···确实，马上快断的样子啊····”
　　“你说是用付的魔法在使用这把剑吧，试试输入魔力吧”
　　“这是！这个？刀刃细微振动？”
　　“那么，用这个砍一下？不用使劲”
　　这么说着从空间里面取出了圆木头，额，为什么会有这个在空间里面？是为了什么的目的的吧？
　　为什么自己会有圆木头呢？自己也觉得不可思议，这时候听到奥古的声音。
　　“啊！这是什么啊！？”
　　剑像切黄油一样把圆木头切开了，大家都目瞪口呆，圆木头被完美的切开了
　　“着到底是什么回事···”
　　颤音剑，剑刃以超高速的振动产生的效果就像这样呢。
　　把剑放到一边，开始说明。
　　“薄刃本身是比较好的。然后是手柄的改造之类的，果然还是薄，容易折断这点想改进呢。”
　　这么说着把剑放回了空间里面。然后在思考着什么的马克说：
　　“薄刃，那样的条件就满足的话，自己都能打造 爹嘛斯（语气词）。然后想和沃尔福德君商量的说”
　　“真的吗！？太好了，现在为止都是都是拜托别人，细节的调整是不可能的，得救了”
　　“不，这个程度的话很小的事 爹斯”
　　“啊呀，这真是幸运啊以后可以做各种的尝试呢”
　　“但是，连这个的东西都创造出来了啊”
　　“好厉害啊，我也以为自己很擅长付的魔法，但看到这个后”
　　“尤里的话那个程度也能做出来哦，不如叫奶奶教你啊”
　　“诶！？真的！超高兴的！”
　　尤里这么情绪高涨还真是第一次看到啊，看来真的对奶奶很崇拜啊。
　　“但是，这剑的事情，迪斯叔叔啊克里斯酱啊吉克酱都有啊”
　　“···没见过”
　　“这样啊，保密了吗”
　　说起来，几年前吉克·格弗里德自夸有了把新武器……无论我怎么求她，她都不让我看。
　　吉克·格弗里德？谁啊···那个帅名字的人物是？
　　“辛君，你不知道吉克·格弗里德大人的事情！？”
　　“吉克·格弗里德大人什么的我是不认识，不过迪斯叔叔……国王的护卫的吉克酱的话我认识哦。白发的那个。”
　　“就是她啊！一位魔法使的女性，不！在王都中所有的的女孩憧憬的。吉克·格弗里德=马克斯大人啊！”
　　“那一位是被憧憬着的啊···”
　　“就算一次也好，想和她说话啊”
　　“中等学院里面都有她的后援会俱乐部了”
　　爱丽丝热情的诉述着。玛利亚，琳，奥利也表示同意
　　“诶……只是轻浮的吉克酱啊？”
　　“而且，你也知道克里斯蒂娜大人的事情啊”
　　“所以克里斯蒂娜大人是谁啊？像吉克酱一样的护卫，克里斯酱的话我知道哦”
　　“克里斯蒂娜=海登，年纪轻轻就被国王陛下选中成为护卫骑士，拥有精湛的剑术，向往那神秘的美丽姿容的男性有狠多啊”
　　托尼，尤里斯，马克以很厉害的气势点着头
　　“神秘什么的……只是你们的想象哦……”
　　认识的人有很大的名气。嘛，这个自己的兄姊被赞扬着一样的奇妙的感觉。比起这个，与实际情况完全不同……这也许会引见幻灭的……
　　“说起来辛 刚才的身影消失了的是怎么一回事？”
　　“是啊辛君 那是什么？”
　　“啊啊，光学迷彩？”
　　“…那是什么？”
　　“光学迷彩。人类的肉眼所看到之物，你知道是什么吗？”
　　“···是什么呢？”
　　“能看到之物是什么？”
　　“这个问题···无法回答吧”
　　“人类的眼睛是靠光的反射来看事物的啊”
　　“反射？”
　　“是的，所以反射不到的东西是看不见的。像玻璃吧？那是光穿透玻璃的时候，没多少的杂质反射，所以就看起来像透明一样”
　　“确实···”
　　“事情就是这样，你们看着反射的东西，我歪曲了那个反射在身体上的光···”
　　“啊！辛君消失了！”
　　“我并不是消失了。我用魔法干涉周围的光，扭曲着反射。我把四周的风景反射回我前面的人看到。结果，我像消失了一样。但事实上并不是”
　　光学迷彩解除一边说明，大家的脸色？马克的头冒烟了。
　　“尤希利明白了吗？”
　　“不···”
　　“就算这么说明了，还是一头雾水”
　　“虽然不明白原理，但这是很厉害的魔法”
　　“果然···”
　　“不知道魔法常识啊”
　　大家异口同声的说……
　　“这里是‘终极魔法研究会”吧？这样就惊讶怎么办啊？”
　　“一口气也太究极了！”
　　“厉害啊。究极的隐蔽的魔法”
　　“不，声音也没消失了，而且遮盖不了魔力，不算是究极的吧？”
　　“不，已经足够了吧。如果可以的话，这个魔法也不想外传和推广啊。”
　　“为什么？”
　　“暗杀方便，偷盗机密文件、随便窃听尾随跟踪，犯罪使用的用途有太多了”
　　“那样说的话，同样的效果好几个魔法都能做到吧。结果，是靠个人使用的道德问题吧？”
　　“确定是这样···但这个魔法的诱惑太大了····”
　　“没事的殿下！因为能理解刚刚说明的人这里没有哦？”
　　“····是啊”
　　“我的解释就这么难理解吗？”
　　“哎呀····简直意义不明啊”
　　简单的从光的反射那里说明了，看来连眼睛本身捕捉光的概念都没有吗？
　　“这样啊····不明白吗”
　　“这个啊是那样吧。辛的究极魔法开发会让人有想温柔的守护着的感觉呢”
　　“啊，我也稍稍从沃尔福德君那里学到了一点”
　　“这是陛下在入学仪式上说那件事吧。辛君你魔法的固定概念是坏掉的呢”
　　“有点损坏过头了不过……”
　　“放弃了···”
　　“果然进入这个研究会太好了。会一直是S级的”
　　“我的话希望可以学习到付的魔法啊“
　　“恩 适当的”
　　有干劲满满的也有受打击的，嘛，第一次的研究会的活动，这样也算不错吧？
　　这么说起来那两人····
　　“刚刚还是无咏唱的说···”
　　“不愧是S级啊···”
　　所以！稍微偏题了啊！