　　注意到严重的事情了
　　今天也跟爷爷出门。
　　但不是采购啦野餐啦那样的事情。
　　今天的目的是为了看我能使用多少魔法的样子，可以说是考试的那样的东西。所以现在到达的不是平时的森林，而是没有树木和野草生长的荒野。
　　爷爷的这个地方是从教导以来魔法的练习场所。
　　“嗯？这里，是这样的地形吗？”
　　老爷子低声说的什么。
　　“好久没来，应该没搞错嘛？，比起那种事尽快开始吧”
　　稍微流下冷汗的爷爷催促著尽快开始。
　　“那么，辛能使用多少样魔法让我看看吧”
　　然后所谓的『毕业考试』开始了。
　　我立刻快速将魔力集中。那么，用什麼样的魔法来开始呢？首先是基本的《火》吗？
　　首先联想到的是燃烧。点燃空气中的氧气产生出火种。周囲的氧气更促进吸收燃烧。然后充分的氧气使得诞生的火焰不断提高温度。
　　“那样青白的火炎第一次看到……”
　　然后那火焰周囲又产生几个。
　　“这么多的火炎也是第一次看到……”
　　然后几乎跟火炎产生的一瞬间。将那火焰在稍微离开了的地面方向打出。
　　dogu！！！
　　然后，发出有点闷声的声音后著弹了。
　　超高温火焰打中的地方没有像爆炸那样的特别爆散。可是超高温火焰打中的地面融解成岩浆一样。也有一部分玻璃化了的地方。
　　“……”
　　咦？老爷子的感想是？
　　恩，好吧。下一个。
　　接下来是再创造刚才的火焰，这次是将火焰改为细长形状加上旋转。形状是子弹。
　　打出的火焰的子弹，和刚才的炎之玉差别很大的速度在同样的地方击中了。
　　don！！！
　　增加了速度的因素，不仅加速热所引起的融化气势还将周囲吹飞了。
　　“……”
　　咦？又？
　　那么，接下来的下一个。
　　这次是刚才的火焰的周囲用氧和氢混合的混合气缠绕，当心绝对不能接触的那样。然后这次朝相当远离的地方打出。
　　Dogaa！！！！！
　　可怕的大爆炸。
　　啊，超大的火山口出现啦。因为选择发生那样的事也没关系的这个荒野，所以没问题。
　　“……”
　　阿勒？为什么什么都不说呢？
　　没办法，再用不同的魔法……。
　　“……哈！这！等一下啊！够了，已经非常充分”
　　啊。爷爷终於发出了声音。
　　“怎么样？爷爷”
　　“没想到你会到达这种意外程度……一个人在这里从开始学习成长至今日这样……”
　　“也就是说？”
　　“无条件合格啦”
　　啊、啊！
　　“yosshaaaa！！”
　　双手顶胜利手势。为了获得爷爷的认可努力终於有价值了。
　　“真的非常好……明天十五岁，成为成人的话，就可以独立生活了……”
　　“……啊”
　　……是的，我明天就十五岁了。这个世界的成人是十五岁。除了一部分例外，十五岁就出社会了。而且这里是深深的森林中。必需为了出社会而离开这个家。
　　现在在这里生活的话也没有什么障碍。我想离开家也是可以的不是吗，不过，那是爷爷奶奶和其他的大人们也不允许。
　　因此十五岁的时候离开这个家和森林的事决定了。
　　顺便说一下，衣服等生活必需品是来我家大人们中那个经商的叔叔带来的。所以，我一次也没有离开过这个森林。
　　因此，对离开这个森林开始新生活的事情是期待的部分也有，不过，和爷爷离别感到寂寞的事也有很复杂的心境。
　　那样复杂的心境下，为了回家打开了《门》。
　　这个《门》的魔法是我的原创。原本在异空间创造出收纳物品到其中的魔法是存在的。爷爷也可以使用这是因为有教给爷爷的缘故。这是主流以外的魔法。
　　这是思考对异空间干涉后的魔法《门》。
　　这是对现在的场所跟想去的场所不是『线』，而是『点』连接这样的印象。
　　……很难理解吧。例如在纸上画两个点，它的最短距离不是一条直线连接。而是将纸折弯后点与点直接连接才是最短的距离。
　　这样的印象下清爽地把门打开了。
　　不直接转移，转移是先将身体分解转移后再构筑的事。不能好好的重组时，想象就很恐怖所以没有尝试的勇气。
　　这样的门打开打算回去。
　　“哈……这也是有可能的……嘛使用这个魔法随时可以回来了，这样泄气也不好吧””
　　啊，是吗？！这。随时可回来这么！
　　……是的……到现在为止没注意到了。
　　这样的担忧被消除了，所以很轻松就回家了。
　　然后第二天。我的十五岁祝贺的宴会举行了。参加者，爷爷、梅里达婆婆，米歇尔先生，迪舒叔叔，克里斯姐姐，吉克哥哥，汤姆叔叔。
　　到现在为止人名中，也有和自己初次见面的人。
　　迪舒叔叔有著黄土色性感的的金发和嘴上边的胡子以及翠绿色眼睛的很棒的中年人叔叔。总是穿着非常优质的衣服的风格？领袖人物的超凡魅力？不过总有著很厉害的社长那样的气氛。
　　虽然觉得是非常坦率的叔叔啊。与爷爷总是很少对话，其内容不肯告诉我，所以也不知道是怎样的人。
　　克里斯姐姐，红头发马尾辫上茶色眼睛的二十岁出头的姊姊。总是穿着不阻碍动作程度的紧身铠甲修长体型的人。
　　非常认真的人，没有见过笑容。虽然是温柔的人啊。无奈很冷淡……觉得眼睛也大有著很可爱的脸，不过，各种各样的损失啊。
　　吉克哥哥是个银发蓝眼睛的很帅的哥哥。从容易动的衣服和穿著长袍的地方看来我觉得是魔法使，帅哥，性格也很轻浮，所以被说是皮条客也没有不协调感。
　　和克里斯姐姐是水和油的感觉……一见面就经常吵架。
　　在我面前吵架过头的话梅里达奶奶和米歇尔叔叔会生气的。
　　汤姆叔叔是刚才说的来我家的商人先生。好像是相当大的商店代表，爷爷似乎对他有恩至今仍会带来自己家的商品。茶色的头发和眼睛的稍微胖胖的叔叔，那个体格的好处是发出作为商人的威严。非常温柔的大叔书啦什么都会带来。
　　克里斯姐姐和吉克哥哥是最近才跟迪舒叔叔一起来的人，梅里达奶奶，米歇尔叔叔，迪舒叔叔，汤姆叔叔从以前就经常来着。
　　那样的爷爷的客人们也来参加我的生日了。
　　顺便说一下，因为不知道正确的生日，把捡到我的那天作为一岁的生日。被捡到的时候，似乎已经一岁左右了。
　　然后，我的十五岁的生日庆祝活动开始了。主持的是迪舒叔叔。
　　“那么，我们的英雄梅林殿的孙子这次顺利十五岁成人了。我想举杯庆祝这一点。那么大家，持著杯。那么，祝福辛君的十五岁成人、乾杯！”
　　「「「「「「乾杯！」」」」」」
　　“各位，谢谢”
　　这样的宴会开始了。
　　“那个小婴儿辛也成人的呢……”
　　爷爷和奶奶对孙子感到骄傲持续了一段时间，感到什么都很羞涩的感觉，不久话题波及到我今后的事情了。
　　“这麼说来，辛君，今后该怎么办呢？”
　　迪舒叔叔听到了。
　　“是啊。总之，附近的城镇去看看。”
　　“是吗，然后呢？”
　　“然后呢？”
　　说起来，到达城市后要作什么都没有考虑到。
　　於是，场地被寂静包围着。
　　“诶？有什么的吧？如果去城市和都城 辛的话 魔物猎人也能做得到吧，附予魔法魔道具店都能做到吧，那么帅气的话女孩子成为好朋友，被包养的可能性也有”
　　“会有这样的想法只有你吧”
　　吉克哥哥和克里斯姐姐互相交锋著。
　　“猎人？魔道具屋是马上能做到的？”
　　什么？讨伐魔物能得到钱？魔道具屋可以理解，但是店什么的很快就拿不动吧？
　　“难道该不会……辛先生，到现在为止有过购物的事情吗？”
　　“啊，说起来，到现在为止没有跟汤姆先生以外的人买东西。钱跟爷爷以外的人交易那样的事也没有”
　　回答汤姆叔叔的问题后又被寂静包围着。
　　“梅林……你……”
　　“梅林殿，这是……”
　　梅里达奶奶和米歇尔叔叔看向爷爷。
　　然后爷爷……。
　　“啊，常识忘记教了。”
　　「「「「「「什么~~~~~！！！」」」」」」
　　这麼说来，魔法笨蛋那边什么都没有教。