　　研究会的第一天结束了，所以大家都各自回家。有走路回家的人，有做公共马车回家的人，因为王都很宽阔从学院出来不回家直接回到宿舍的人。
　　S班的同学是没有在宿舍生活的，所以大家从学院走了出来。
　　“对了，马克，从现在开始去你家行吗？”
　　“诶？我家吗？”
　　“嗯。刚才说了新制作武器的事，因为想确认有什么可以做，什么不可以做”
　　“啊，好的呀。就这样去吗？”
　　“是啊，顺便希西里和玛利亚，也去马克家行吗？”
　　“可以的啊”
　　“我也是可以哟。也想看看马克的商店。”
　　“我也可以去吗？”
　　罕见地托尼也想一起去。
　　“果然现在也对比恩工房很在意吗？”
　　“是啊，虽然现在没有需要挥舞剑的事情，不过，看到剑还是很兴奋的啊”
　　“成为骑士的事情不是讨厌的吗？”
　　“虽然对骑士培训士官院讨厌到灭亡，但是骑士和剑士的本身我并不讨厌。”
　　“那个……啊啊，男女比例……”
　　“那里是对我来说是地狱啊！”
　　早早入学的托尼经常和女孩子在一起啊，是对女孩子很少的环境感到艰苦吗？。说今天是很少见的是没有和女孩子一起回去，所以比恩工房是那么有魅力的。
　　“那样的话，我也一起去吧”
　　“殿下！”
　　“有护卫的二人辛也是在的啊，并且那样危险的事是没有的。”
　　“那样的问题……”
　　“而且那样的父亲不也是经常去辛的家吗”
　　“陛下……”
　　艾克一边岔开什么话题一边跟着来了。
　　“相当的人数了啊”
　　“不好吗。这样大家一起逛街很快乐啊”。
　　“是啊，很快乐啊。”
　　马克，奥利比亚（オリビア），我，希西里，玛利亚，托尼，艾克，托尔，朱利耶斯共九人向马克的家走去。
　　大家一个跟着一个的走着，分成了男性阵容和女性阵容和艾克阵容。女生阵容一边喀喀的说着一边走着。很高兴的。
　　“那么，沃尔福德君你想制作怎样的剑啊？”
　　“是啊，薄刃是为前提的，不过，容易折断啊。想马上拿出可以替换的，不过，要准备很多的话需要钱的……”
　　“贤者先生的孙子的话缺钱之类的事应该不是没有的吗？”
　　“因为只得到了零花钱。并没有自己挣所以没有那么多可以用啊。”
　　“嘿，意外的正常啊！”
　　“意外……”
　　大家用怎么样的眼睛看的我。
　　“但是如果像辛这样强的话狩猎魔物为生的打工就可以了”
　　“狩猎魔物的打工？”
　　“阿勒，你不知道吗？魔物猎人协会并不是只雇佣正规的。无论谁都讨伐了魔物记录都能得到报偿金的。”
　　“是吗……”
　　“这样的地方是不谙世事吧。大家都是理所当然地知道的啊”
　　讨伐魔物给钱的事听说了，但是想着不好好注册是无法完成的吧。是这样简单的吗？。
　　那样一直考虑我，被旁边的马克提出了建议。
　　“沃尔福德君，那就到把你手持一体型的薄刃剑用大量的模具制造的话怎么样？不需要花样的加工，用产品模具的话成本也能抑制的”
　　“啊，那是我也考虑过，不过，图案是一体型的话振动就……”
　　“啊，是吗？。要使用让刀刃振动的东西。”
　　“是的，需要那样的。”
　　怎么办呢？这样的和马克商量着从托尼提出了建议。
　　“那么，只是把刀刃简单替换不就好了吗？”
　　“就是那个！！”
　　因为发出了很大的声音，所以大家都看向这边。
　　“怎么了？”
　　“不，关于新武器的想法啊，从托尼的提议，想到了。”
　　“新武器……”
　　“是的，就算刀刃很薄，容易折断也可以。总之如果可以简单的替换就能削减成本。”
　　“之后，就是应该如何替换吗。”（琉璃：为什么我想到了进击巨人的刀...）
　　“如果可以的话，最好是可以用一个按钮按一下就可以简单替换……”
　　“那就是开发成本的花费。”
　　“普通的话，刀刃和刀柄连接时不要抖动，要好好的安上，原本就是振动为前提的武器，所以啊，如果可以脱离的话简单的安装不就好了吗？”
　　“就是那个！！”
　　哎呀，今天托尼跟我们一起来了，得救了。这样有了新的颤音之剑为目标，这下开发的有乐趣了。（琉璃：这个好像也可以翻译成：振动之剑）
　　“……嘛，如果是这样的话没有特别的问题”
　　艾克这样说着。不知不觉变成了我的监督角色一样了。
　　“快点去工房吧！想尝试一样的想法抑制不住的涌出来！”
　　“啊，是啊”
　　“喂，辛。在辛你们去工坊的时候，我们去奥利比亚的地方也行吗？”
　　“想和奥利比亚先生说更多的话。”
　　“恩……手下留情啊……”
　　被希西里和玛利亚用各种问题责备了吧，奥利比亚筋疲力尽的。
　　“好啊，也许你们在工房也会觉得无聊”
　　男性阵容和艾克阵容去工房，女生阵容去了奥利比亚的店，急忙赶到目的地。途中，在大场地上的建筑物旁通过。
　　“这里是什么建筑啊？”
　　“啊啊，这里是警备队的守候室。那里的建筑里面有守候室的练兵场”
　　“哦，是这样啊……”
　　咚！！
　　那个练兵场的墙壁爆炸了。
　　“啊 啊 啊！！！”
　　因为那个声音女性阵容发出悲鸣。
　　“是，是什么啊！？”
　　“殿下！”
　　护卫的两人像是包庇那样绕到了艾克的面前。
　　“什么？练兵场发生事故了吗？”
　　“不，练兵场的墙壁上应该展开着与学院练习场一样的魔力障壁……”
　　“这是将障壁打破般的气势放出的魔法吗……”
　　糟糕的感觉。这样想着，从练兵场中出来了巨大的魔力。
　　“这是糟糕了！大家快离开这个建筑物！！”
　　这样说着让大家离开的时候，我后面的墙壁爆炸了。
　　“啊！什么！这是！”
　　里面的魔力很糟糕的样子，所以展开着魔力障壁，真是太好了。虽然不禁叫了出来，但是没有受伤。
　　想着发生了什么，从坏掉的墙往里面窥视着，一个骑士，士兵，魔法师，警备队员有很多围了起来。“哦！？是什么骚乱啊！？”
　　是什么森严的气氛。从这一点上讲这么多人包围一个人感觉有点过剩的力量。巨大的魔力也好，那到底是谁啊？这么想着看向被包围的人……。
　　“双眼带着眼罩……”
　　那是，确实和艾克他们说的中等学院的教师的特征是一样的。
　　“艾克，那是……”
　　“啊，没错。是上次说的中等学院的教师奥利巴=斯特隆姆（オリバー＝シュトロームだ）。”
　　“哦呀？这是这是，这不是奥古斯特殿下所说的辛=沃尔福德吗？”
　　我的事你是知道的吗？名称先姑且不论，看脸的话应该只有附近的人以外，别人不知道才对。本来他的眼睛应该是看不见的吧？
　　“请您逃走奥古斯特殿下！这家伙是魔人骚动的真凶！！”
　　魔人骚动的真凶？这样的事……。
　　“你是操纵了卡特的家伙吗？”
　　“是啊。不不、和预想的一样有趣的家伙呢”（琉璃：这地方不知道是说卡特有趣还是说事件）
　　“是啊……”
　　心情不好，这家伙。
　　“哦呀，你也觉得不能原谅我吗？”
　　“啊，不能原谅的吧。多亏了你让大家蒙受了多少麻烦。”
　　一边说一边提升魔力。
　　“在这里的实验已经结束了，所以想离开这里了”
　　“如果把你放置着又会添麻烦的。所以，老实被抓吧！”
　　然后取出颤音之剑，放出火焰的箭矢。
　　“哎呀，这下不好办了啊”
　　这么说着展开了魔力障壁。
　　咚！！
　　炎之箭碰到魔力障壁的时候爆裂。但是，障壁好像没有被破坏。
　　“这样很危险啊……如果障壁在淡薄点就会被破坏呢。”
　　这样说着，看向我的方向。
　　“那……”
　　会一直在那个地方吧！
　　会被那个程度的魔力防御住，原本预期的我在放出魔法之后，向着奥利巴的身后绕了过去。
　　挥舞起颤音之剑。
　　“库（クッ）！”
　　奥利巴是魔力预测呢还是直觉呢，虽然立刻离开了那个场合并躲避开了颤音之剑。
　　“好危险啊。那把剑是魔道具呢？”
　　“谁知道呢”
　　我对奥利巴的问题的简单回答，然后直接冲向奥利巴。
　　“果然，你是很危险的。”
　　这样说着放出了无咏唱魔法。在那个魔法在飞过来的时候避免了。在后面发生爆炸，不顾一切的再次挥舞起颤音之剑。
　　“斗(っと)！还是那剑比较麻烦。”
　　这次是飞了起来避免了身后的颤音之剑。
　　“你是魔法师吧？比起魔法防御来说物理攻击的防御更好啊！”
　　这样说着，踢了一下地面。于是从地面飞出石头的枪向着奥利巴发了出去。
　　“哦，这很厉害”
　　一边说着一边飞到上空。
　　“那里的话是无防备吧！”
　　向着在空中的奥利巴放出来大范围的火焰魔法。这样的话，就算扭动身体也没法避免吧。
　　“呐”
　　果然奥利巴吃惊了。慌张的展开魔力障壁，但是发动的慢了。这样的话可以造成伤害了吧。
　　被火焰包围的奥利巴会和预想的一样掉下来吧，但似乎是没有。
　　“浮在空中，我想是犯规的吧。”
　　奥利巴在漂浮着。浮游魔法？毕竟这种魔法没办法使用的。但是，实际上奥利巴是浮在空中的。这真是出乎意料的。
　　“唉，刚才那攻击真是着急了。长袍都烧焦了”
　　“身体并没有伤害？”
　　“不不，伤害还是多少有的啊？不愧是英雄的孙子，讨伐了魔人的事情。”
　　“那真是多谢夸……奖！”
　　对上次的反省了启动喷气靴子，向奥利巴跳了起来。
　　“什么！？”
　　“喂，啊！！”
　　再一次挥舞着颤音之剑。这次是刀锋在奥利巴的面部擦边而过啊。该死的，只有擦边啊？！
　　“呜哇！！”
　　想着没有认为造成伤害的呢但身子夸张的后仰着。
　　“噢啦！再来一个！”
　　趁着这个间隙这次是创造了风之刃。
　　无数的风的刀刃向奥利巴袭击。风的刀刃在奥利巴的身体上不断割伤，长袍和眼罩也伤痕。
　　“不要……得意啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊呦（うおっ)！”(琉璃：这样都是我音译的）
　　突然解放魔力，其压力打乱了在空中我的平衡。立刻启动了喷气靴子之后，调整了落地的姿势。
　　在空中漂浮着的奥利巴，解放了魔力看向这里。
　　颤音之剑的一击和风的刀刃的攻击打伤了眼罩吧。解放的魔力附着在受伤眼罩上，绳子断了。在那里，他的眼睛并没有受伤……。
　　“红色的……眼睛……？”
　　睁开红眼睛并看向这边的奥利巴。解放着魔力，明显是有着魔物的特征。
　　“做了呐，沃尔福德君。本来想隐瞒身份这样离开呢”
　　“不是吧……？完全保持着理性的魔人？”
　　四周的大家也都受到了很大的冲击。那是当然的吧，魔人是没有理性的。那便是大家都知道的知识。尽管如此在过去也造成了意想不到的损失。如果理性，是可以保持着的话会变成怎样？……
　　“保持理性这样的事，好像也是真的不喜欢引起骚乱呢！”
　　“呵呵，没有秩序力只会使用力量什么的不是很快就会被讨伐了吗？那样愚蠢的事是不会做的哟。但是暴漏了魔人化之后会被讨伐的吧。所以想隐藏身份啊”
　　“那么，不会特别的加害人类的吧？”
　　“呼呼呼，哈哈哈哈哈！！！”
　　奥利巴是听到我的话，开始大笑。
　　“在期待什么呢？你啊！人类什么的是从心底里可有可无的存在哦！！”
　　“什么啊……！”
　　“身体变成了这样，人类的事情是可有可无的存在了！利用也好！欺骗也好！杀了也好！什么都不会去想了哦！！”
　　发狂了啊。这家伙是真正的魔人。是人类敌人的存在。不好。这家伙必须在这里被杀死！
　　“哦哦哦哦！！”
　　提高了呐喊，猛扑了过去。
　　“又是那个？”
　　奥利巴打算用魔法迎击，我紧急停止了喷气靴子的启动，就直接飞到了奥利巴的身后采取了距离。
　　“纳，纳尼？”
　　露出诧异一样表情的奥利巴转过脸来，但我的魔法已经完成了。
　　“接下吧吧吧吧吧！！！”
　　“你说什么！？”
　　像是上空太阳光的热线收集了一样的东西，向着奥利巴射击。对于我放出的魔法。奥利巴从正面受到了来自上空发出的光。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！！！”
　　奥利巴尝受到了魔法这样大叫着。这次有效果了？
　　于是，出现了身体到处都被烧烂了的奥利巴。
　　“我……你竟敢这样，你竟然做了啊……”
　　“切！那也不行吗？”
　　“不不……有效果了哟？我的目的虽然结束了，但下次的目的是想杀你哦！”
　　这样说着在自己的周围放出了爆炸魔法。爆炎将奥利巴的身体隐藏了，大家一瞬间失去了目标奥利巴。
　　“那么，沃尔福德君，奥尔特先生和其他的大家。差不多该真是失礼了。”
　　奥利巴的声音从上空听到了。抬头看，有个一边修复身体一边伫立在空中的家伙。
　　“你这家伙！给我下来！！”
　　壮年的骑士叔叔在呼喊着。但是，奥利巴并没有搭理。
　　“还有个企图逮捕我回去的笨蛋吗。那么大家，下次再见吧”
　　这样说着，进一步的提升了高度。
　　“可恶！”
　　启动喷气靴子向上空飞起但是晚了。奥利巴已经更快的速度离开了这里。
　　在上空一边调整喷气靴子一边降落到地上。
　　“畜生！被他逃走了！”
　　“全体！立即追上！！还有在王都配置警备的人员！警备队，军部，共同警戒着开始合作调查！但是，绝对不可以一个人行动的！对方是魔人。不要忘记的！！！”
　　《是！！》
　　刚才的骑士叔叔在对四周的骑士们发出指示。指示后，有着不好感觉的叔叔来到主角这里跪了下来。唉？为什么？
　　“久疏问候，奥古斯特殿下”（琉璃：正常也可以翻译成：好久不见，但是毕竟人家是王族，还是恭敬一点吧）
　　不知不觉艾克来到我身边了。不知不觉间，其他的成员也过来了……
　　“又逃走了吗？”
　　“辛君！受伤了吗！？”
　　“没有，没事的！”
　　另外身体被希西里呗嗒呗嗒的摸着，一边把视线转向了艾克。
　　“啊……也是知道的人……但是没有想过会是魔人的。知道是魔人的时候……惊恐的获胜还是逃跑的事毫无头绪。”
　　“即使是危险的。究竟为什么在到这种地方来的？”
　　“什么啊，只是在学院放学后和朋友在街上走着，而已吧？”
　　“请考虑一下立场”
　　“有托尔和朱利耶斯在，而且辛君也在。没问题吧？”
　　“这些问题……”
　　“硬要说的话多米尼克（ドミニク）。就如殿下所说的那样。有护卫的二人。还有他在呢吧？刚才的魔人也击退了吧？”
　　穿着崩坏长袍的叔叔对骑士叔叔说。
　　“与其说是击退了，不如说是逃亡了呢……”
　　“那样的事啊！确实，最后是逃走了，如果你不在的话我们就会全灭了吧。谢谢啊，辛=沃尔福德君”
　　“还没有道谢呢啊，谢谢你，沃尔福德君”
　　两人低下了头。
　　“不不，那家伙的原因是因为被狠狠的添麻烦了，所以只是个人报复而已请不要介意”
　　“即使那样哟。我们得救了的事情是没有改变的啊”
　　“就是那样的啊。谢谢”
　　“跟传说的一样强啊，不愧是梅林先生的孙子。”
　　“用剑的技术也很厉害。跟在米歇尔先生听到的一样。”
　　“米歇尔先生，你认识的吗？”
　　“啊，自我介绍推迟了呢，我是多米尼克=卡斯托尔（ドミニク＝ガストール），米歇尔大人的后任骑士团团长啊，你的话是因为在米歇尔先生听到了各种各样的事。明明可以使用厉害的魔法却也有锻炼武术的才能的快乐少年。非常期待将来啊。”
　　“是这样的啊”
　　是米歇尔先生的后继者啊。即便如此，为什么要宣扬啊，米歇尔先生……。
　　“我是鲁法=奥格罗兰（ルーパー＝オルグラン），魔法师团的团长。”
　　有一点坏坏的大叔是魔法师团的团长。吉格弗雷德也好，这小哥也好，魔法师团是这样的人吗？
　　“我也从吉格弗雷德（ジークフリード）那里听说了。不符合常理使用魔法的孩子。最后，那到底是什么？从天空降下惊人热量的光，请看”（琉璃：这个吉格弗雷德是谁啊，翻了前面翻译菌的没有印象的，所以我就这样音译了，大家知道的话还请留言告诉我）
　　被那样说着，大家看向最后魔法射击过的地方。
　　“看吧，因为高温将地面的一部分玻璃化呀。到底是怎么样的高温啊。”
　　看到这个的大家都相互沉默了。
　　“那是到底做了什么？沃尔福德君”
　　“做了什么，只是将太阳光的热线收束了一样的东西而已。”
　　“太阳光？为什么会有那样的威力呢？”（琉璃：因为主角自带挂B，所以放什么技能都是这威力，尔等膜拜吧）
　　啊，这也不知道吗。
　　“太阳的光不只是一种哟，是把各种各样的种类的光收集起来了。”
　　“……不好意思，我没能理解。”
　　“别担心奥格罗兰，在这里的大家都是不能理解的。如果问贤者殿也是会有没能理解的魔法啊。这家伙的脑袋是奇怪的。”
　　“那样说不觉得有点伤人吗！？”
　　“啊，殿下这样说的话，我也会去不在意的。但是……”
　　“这样的魔法也没有被杀死吗……”
　　骑士团和魔法师团的高层沉默了。
　　“这么说来，好象有着什么目的似的这样说了吧。”
　　“啊，到底有什么企图啊，很讨厌！”
　　“既然已经这样了，我们已经是属于后手了。目前只能扩大警戒的目光吧。”
　　这样的话对奥利巴逃走了的事情感到后悔。但是在那个以上的魔法会对周围造成灾害就不能用了。使用那个魔法的话也从上空放出对四周的灾害而考虑的结果。但是，其结果造成了更大的灾害也说不定……。
　　“啊！要是！要是使用更强力的魔法也许可以杀死吧！”
　　“那个以上……”
　　“那还不是全力了……！”
　　已经发生了的事没办法了。下次奥利巴再出现的话就绝对杀死他！
　　心里决定了的时候就这样的想到了。
　　“话又说回来，因为这么重要的事情，之后会有表彰之类的活动吧！”
　　对艾克而言。
　　“这样的事情能够公布出来吗。表彰的计划也要进行得让国民认可的。”（琉璃：不知道是得让国民感到满意还是想表彰得得到国民的认可，大家脑补下吧）
　　还是得另外发布钳制令？……。
　　