　　“卡姆被关禁闭了？”
　　在我担任了那个不知道为什么就建立起来的研究会的会长的第二天，正在跟昨天一样和希西里和玛利亚一起上学的时候，奥古向我们告知了这样的消息。
　　“似乎是这样，早上学校来了通知说‘暂时留在家里反省’这样子。”
　　让我不得不作为希西里护卫而行动的元凶正在关禁闭，这样就可以暂时安心了……吧。
　　“不过我还有一点疑惑，包括卡姆在内，大家都知道在学院里是身份地位绝对不能用来作为炫耀的资本的，现在卡姆就算被奥古警告了还死不悔改，总感觉有什么地方不对劲……”
　　没错，作为身份至上的卡姆来说，作为本国王子的奥古的教训应该是绝对的，但现在却不准守奥古的命令和警告，相当的矛盾啊……
　　说到这里，奥古、托尔和朱丽耶丝的表情都变得有点微妙。
　　“诶？怎么了？”
　　“不，说实话，这事我们自己也觉得困惑的。”
　　“鄙人过去是在高级贵族和富裕阶层的初中学院里上学的。”
　　“没错，当时卡姆也在那个学院。”
　　“哎？是这样的吗？”
　　第一次听说这样的事，这样说来三个人都是贵族啊……虽然奥古甚至是王族就是了，不过，有这样的学校的话，他们一开始就是认识的……甚至是朋友都不奇怪。
　　“这样的话我想问一下，卡姆从以前开始就是这样的吗？”
　　“就是因为以前不是这样的我们才觉得困惑，以前的他也是相当自信的，但利用身份地位的话，是来到这里之后才发生的事……”
　　“没错，因为我家是男爵家，身份地位比他低，但从未见过他用这种态度说话。”
　　这样的事，对于只认识现在的卡姆的我来说是无法相信的，不过说实话，如果以前的卡姆不是这样的话，那现在的卡姆究竟是怎么回事。
　　“这么说来，殿下，初中三年时有什么奇怪的导师叫你谈话吗？”
　　“这个……貌似有过，说的是那个魔法老师的事吧？”
　　“是的，‘你们拥有着相当好的魔法才能啊，不来一下我的研究室吗’像这样向班里每一个能使用魔法的学生打招呼了吧。”
　　“对，就是这样的，因为到处打着招呼的行迹太可疑了，所以虽然被邀请了但没被蒙骗过去。”
　　“……鄙人从未收到这类的邀请”
　　……要他们邀请你也太强人所难了不是吗……
　　“发生过这样的事……难道变成现在这样的卡姆有关系？”
　　“嗯，卡姆听从那个魔法老师的话到那个研究室里去了。”
　　“然后呢？”
　　“在研究室里出来之后魔法实力大幅度提高了，也开始出现稍微炫耀魔法实力的事，不过……”
　　“诶……这不就是一位相当厉害的老师嘛……”
　　“嘛……实力时毋庸置疑的，虽然看不见东西但也有着相当吸引人气的外观，不过就是形迹可疑。”
　　“看不见？”
　　“是的，双目失明的样子，经常带着眼罩，但是行动起来毫无障碍。”
　　嗯？这是这么厉害的事吗？
　　“这是相当被倾慕着的实力吗？”
　　“你在说什么啊……我们可以感知到周围的魔力不是吗？但是能感知的前提是那个物品是含有魔力的，一般来说不释放出魔力的无机物是感知不到的是吧？但是那位老师却连不释放魔力无机物都能感知到，他就是一个能使用这种魔法的老师，老实说有这种实力的老师作为导师的话，我是相当同意殿下到研究室里去学习一下的。”
　　“但是形迹可疑”（译：这话说太多次了吧，我都烦了）
　　奥古一直在在意这个啊……
　　可是，这件事会跟现在的卡姆的变化联系起来吗？虽说卡姆是从那时候起对自己的实力有自信的就是了……
　　“老实说，那件事不知道跟现在发生的事有没有联系，不过我是有点在意这件事。”
　　“对了，那个老师是什么人你们知道吗？”
　　“以前听说过，大概是从帝国过来的吧？”
　　“帝国吗……”
　　我所在的厄尔海德王国国境跟ブルースフィア帝国相连，但是听说帝国是相当注重贵族王族等的权威的国家，所以从帝国逃亡到王国的人相当多，这么说来有可能是帝国来的流亡者……吗？
　　“可是，这么有实力的魔法使用者会是流亡者吗？”
　　“所以说他形迹可疑。”
　　到最后我们也只是在推测，没得出一点结论。这时候阿尔弗雷德老师来了，话题就这样结束了。
　　“今天是对昨天下午大家一起建立的研究会的介绍说明，虽然你们已经是其中一员了，但形式上也是要参加一下。”
　　还是那个不明就里的研究会啊，话说突然之间就建立起研究会的低年级学生会被高年级的反感吗？应该不会的……吧。
　　今天上午都是关于世界各个国家的课程。
　　先不说我吧，对于许多学生来说各个国家之间的位置和关系应该是不需要去到上课教育这个程度。但是在魔法师的角度来看各个国家的关系好像又是另一回事。
　　刚好在课程里有对刚刚说到的帝国的情况介绍。
　　别看现在帝国统治的地域辽阔，其实以前是由许多小国组成的，不过其中一个国家的国王开始把其他的各个小国兼并了，就是现在帝国的初代皇帝。哪些被兼并的国家若是有对帝国有贡献的人或家族，则直接给予领地和贵族地位。这样发展的结果就是，这个小国就是作为大贵族居住的首都，周围的城市里居住的下位贵族则给予帝国贵族相当大的力量。由于这样用武力压制周边小国的历史背景，帝国的军事实力是相当强大的。
　　现在王国与帝国保持和平的原因是因为过去两个国家的大战，导致疏忽了魔物的讨伐，最后魔物大量累积，导致最后数量爆发。
　　虽然如此，帝国还是对周边国家虎视眈眈，为了能大战时能分身应对魔物的讨伐，一直在增强着自己的军队。
　　帝国就是这样的一个国家，于是就想起了开始时奥古说的那番话。
　　如果是为了提升军事实力的帝国的话，帝国应该是不会对那个有着相当战力的魔法师置之不理的。但是他却来了王国，这里面应该就是有什么企图了。奥古一直说他形迹可疑应该就是指这样的事吧。
　　但是就算注意到这件事，那跟卡姆的行为还是难以联系在一起啊。如果是帝国为复仇策划着什么反攻计划的话还是可以明白的，不过……
　　我一边上着课，一边考虑着这样的事。
　　=============================================
　　在辛他们还在学院里上课的时候，某个人物到里兹伯格的家里来了
　　“史托姆老师，久违了。”
　　“是的，好久不见，想来上次见面大概是卡姆在学院里考试的时候吧。”
　　这个人就是刚刚辛他们话题里的中等学院的魔法导师：奥利弗·史托姆(オリバー＝シュトローム)
　　他是中等学校的魔法导师，但是在卡姆考试的期间，被邀请作为卡姆的家庭教师来做客了，所以连里兹伯格的门卫都认识他。
　　跟托尔们说的一样，双眼被眼罩所遮住了，而从没被眼罩遮盖的部分看来，高挺的鼻梁配合着鹅蛋型的脸，似乎是一名相当美型的青年。
　　“那个，史托姆老师大驾光临，是为了何事呢？”
　　“哦，没什么事，就是听别人说卡姆被关禁闭了，作为老师稍微有点在意。”
　　奥利佛传达着老师担心学生的正确性。
　　“原来如此……卡姆大人到底是怎么了……为什么会变成现在这个样子，我们也感到相当的困惑……”
　　“他还是相当尊敬作为导师的我的，如果我问他发生了什么事，也许会得到答案吧？不过……”
　　“是这样啊……不过今天老爷不在，我得请示一下夫人，您稍等一下。”
　　“好的，我明白了。”
　　说完门卫便往宅邸里面跑去了，出来的时候伴随着一名年老的妇女。
　　“啊啊，史托姆老师，欢迎光临。”
　　“好久不见，里兹伯格夫人，卡姆最近还好吗？”
　　听到这样的话，里兹伯格夫人，即卡姆的母亲，不禁落泪抽泣。
　　“已经……我已经是什么都不明白了，都向王室宣誓效忠了，却还是发生了这样的事……”
　　面对着已经话不成句的里兹伯格夫人，奥利佛搭话了。
　　“是这样吗……这究竟发生什么事了呢，有必要向他打听一下啊。”
　　“老师！……现在只有依靠老师了！请惩罚卡姆吧！无论如何！请让卡姆恢复正常吧！”
　　“明白了，我尽力而为吧。”
　　说罢奥利佛便今日了里兹伯格宅邸，想卡姆的房间走去。
　　“卡姆，是我，史托姆，我可以进去吗？”
　　房间内寂静无声。
　　“里兹伯格夫人，我可以进去吗？”
　　“是的，如你所愿。”
　　收到了夫人的回复，奥利佛便进入了卡姆的房间，随后便展开了无音结界。
　　“看你这副可怜兮兮的模样，怎么了卡姆。”
　　卡姆被绑住了手脚，从床上摔到了地上。这个世界没有封印魔力的道具，魔力是人的活动带来的自然影响，被封印了魔力就意味着死亡。
　　无咏唱使用魔法是轻而易举的事，能进入高等魔法学院的卡姆更是如此，但是如果开始集中魔力，就会被外面守备着的门卫所发现，所以就把卡姆绑住了手脚锁在房间里就没问题了了。
　　“史托姆老师……”
　　“我说过什么来着？你是特别的人，我不久之前不是这样跟你说过了吗？”
　　“是……”
　　“无论是你的实力还是你的地位都是特别的，这个世界上没有你得不到的东西不是吗？”
　　“但是……没能得到想要的女人……那家伙……被那个低贱的家伙阻碍了……”
　　“呵……原来如此，被低贱的家伙阻碍了吗？”
　　他所说的话里缠绕着魔力，但是外面的卫士却没有进房间里来的迹象，原来他进来的时候连着把魔力遮蔽结界和无音结界同时张开了。
　　“这样好了，妨碍着你的是个低贱的家伙是吧，你要让他明白，你是……”
　　过了一小段时间，奥利佛离开了卡姆的房间。
　　“老师！他现在情况怎样了？！”
　　“嗯……没什么进展，他身心都很疲惫到快要崩溃了，想要恢复的话现在能做的只有等待……”
　　“那、那个！是因为他做了这样那样的事！我的丈夫对他进行处罚了！”
　　“做了那样的事受到惩罚也是理所当然的，但是他也算是我最喜欢的学生之一。我会向伯爵进言的，毕竟这样惩罚下去对伯爵也是有害无益。”
　　“感、感激不尽！”
　　“那么，我就先回去了，等下学院里还有授课。”
　　于是奥利佛便离开了伯爵的府邸。
　　“嗬嗬嗬，我的小卡姆啊，再加把劲吧。”
　　奥利佛一边微笑一边走着，仰首望了望卡姆所在的房间。
　　上午的课程终于结束了，于是大家约好一起吃午饭，S班的人数不多，只有十个人，所以大家一般都在一起行动，今天中午也和往常一样，就我们一年S班就把一张桌子坐满了。
　　“那个，辛，早上没机会说出来，现在上下学的接送怎么办呢？”
　　“什么？”
　　“那个，卡姆不是关禁闭了吗？现在无论是在学校还是在路上，都应该比较安全的吧？”
　　“理论上来说是这样。”
　　“这样的话，就算不接送也应该没问题了是吗？”
　　“是啊……已经没有接送的必要了啊……”
　　“额……嗯……是的……护送……嗯……”
　　“但是就算不需要护卫，我们也可以普通的一起上学吧？”
　　“诶……”
　　“那个，你看，我们的家不是同一个方向吗？一起上下学也是可以的吧？可以吗？”
　　“是……是这样啊！对啊！顺路的话一起上下学也不会引来奇怪的目光的呀！”
　　希西里就这样叫着站起来了，喂，太显眼了！周围都望过来了！
　　“额……对……对不起！”
　　“啊明白的，希西里有点兴奋过度了。”
　　“那个，有点不同。”
　　“玛利亚也一起上学吗？”
　　“当然！我本来就约好了要跟希西里一起上学的，不过这样应该会打扰到你们的吧？”
　　“诶？不会的。”
　　“当当当当当当然不会！你在说什么啊！？”
　　“诶？动摇了哦，克劳多家的小妹。”
　　感到有趣的奥古笑着插话了。
　　“话说回来，真不愧是辛啊。”
　　“啊？我怎么了吗？”
　　“就是这样，在大家面前，轻而易举的就跟女生说‘跟我在一起吧！’，这样的话，我是说不出来的哦~”
　　“诶诶！你说的是这样的事吗！？”
　　“在一起……”
　　“希西里纠结在奇怪的地方了！”
　　“嘛，玩笑话就不说了，一起上学的话也会有好处吧，无论是克劳多还是摩西纳，都是相当漂亮的女生不是吗？一般来说都会有恶心的家伙借故接近你们的吧？”
　　“玩笑话就给我停下来好吧……”
　　不过这么说来，两位都是美少女啊，就算是初次见面的家伙，也有可能纠缠上她们的。
　　“话说会来，辛你是在行进中都一直使用着索敌魔法是吧？这是为什么？”
　　“嗯？为什么？这样的话不就可以清楚了解恶意传来的方向了吗？”
　　“恶意？”
　　“辛殿，这是什么意思？那个恶意又是什么东西？”
　　“什么东西什么的……就是恶意的意思啊，特别是王国这个人口众多的国家，彼此间冷漠的人很多啊，这样一来如果从中有人传来恶意的话，马上就能明白的吧？”
　　“不、没了解过呢……恶意之类的……”
　　哈？分不清恶意？嗯……啊！是这样的事吧！
　　“奥古桑，你有没有狩猎过魔物呢？”
　　“没有……应该说没有狩猎过魔物的理由吧！我来这里之前还只是初等魔法学院的学生而已啊！”
　　“魔物的魔力应该说是充满着不详感，还是说让人感到难受的呢，一般人的魔力是不会存在这种情况的。该说是敌意还是恶意呢？普通的人也会有，但是不会明确地向这边散发过来。不过无论王国的治安做到多么好，来来往往的人多了，敌意也会隐隐约约的感觉到吧？”
　　“这么清楚魔物的魔力的事啊……”
　　“沃尔福德，难道说你狩猎过魔物吗？”
　　“嗯？狩猎过啊。”
　　“那个，我可以问问第一次狩猎魔物是多少岁吗？”
　　“十岁”
　　“““十岁！？”””
　　“那大概是3米高的熊吧。”
　　“““熊！？”””
　　“双臂相当的巨大啊，把双臂切下来之后，抬起振动剑，刷的把它的头也切下来了，就这样把它给打倒了。”
　　“““……”””
　　谈起了第一次狩猎魔物的事，大家都瞪着眼说不出话。
　　诶？吃惊的应该是哪方面啊？魔物吗？熊？还是说十岁？
　　“啊，被这么厉害的人护卫了啊……”
　　“总感觉无论发生什么事都不需要害怕了……”
　　玛利亚是难掩一脸的惊讶，希西里却是满脸笑容地对着我说了，话说玛利亚感到吃惊的到底是哪方面啊。
　　“那么，该过去了吧。”
　　“哎呀，已经这么晚了？”
　　一边说话一边望向墙上的挂钟，午休已经结束了，食堂里也几乎没有学生留下来了。
　　“有点浪费时间啊。”
　　“尤里啊，话可不能这么说，不去的话会让人反感的吧。”
　　是啊，我最担心的就是被高年级的学生反感了。
　　我们因为决定建立研究会了，所以需要面向学校学生地举行我们研究会的说明会，说明会是在入学式的会堂里举行。这样的话从食堂过去的话横穿操场会比较快，于是我们打算就这样横穿操场过去了……
　　这个是！
　　展开中的索敌魔法感到了魔力的异样。
　　这难道是！被恶意锁定了！？
　　在哪里！？
　　这样想着，我环视着运动场。
　　在运动场的另一端，我发现了盯着这边看的卡姆。
　　怎么回事？他现在不是应该被关禁闭反省中吗？这么简单就逃出来了？！
　　在我还在困惑的同时，卡姆的咏唱已经结束了。
　　“希西里！奥古！魔力缠绕！”
　　对于我的叫声，希西里跟奥古跟其他人都反应过来了，但是应该是没想过在学院里都会受到袭击吧，大家都呆住了。
　　“可恶！！！”
　　卡姆的魔法就这样释放出来了，为了保护大家，我往前冲了过去。
　　还来得及吗？除了希西里跟奥古之外，其他人都穿的制服都没赋予上我的防御魔法啊！！
　　“去死吧垃圾们啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“挡住啊啊啊啊啊啊！！！”
　　然后，我就这样被卡姆的魔法击中了。
　　ドオォォォォンッ！！！（译：拟声词？）
　　烟幕过后，我就这样双手交叉着地站在大家的面前。
　　哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！！
　　在受到魔法攻击的一瞬间，衣服上赋予的魔法发动了，把接触到的魔法消除了。
　　但是，衣服并没有保护外露部位的能力，所以我的双手就这样被魔法烧伤了。
　　“辛！这个……”
　　“辛！没事吧！这样没问题吧？！！”
　　“被辛救了啊……”
　　还好在我身后的人都安全无恙的样子。
　　接下来衣服赋予的治愈魔法发动了，把我烧伤的双手给治愈了。
　　“……连这程度的烧伤……都能一下子就治好啊……”
　　后面似乎有谁这样低声说这话，但我的注意力并没有放在那里。
　　“那是……卡姆吗……”
　　“这是怎么回事！？他不是应该被关禁闭了反省中吗！？”
　　有这个疑问是理所当然的，虽然对这个问题我也感到困惑，但是目前的情况是这家伙现在就在这里，而且向着我们发动攻击魔法，这已经不是普通的问题了。
　　“奥古，发生这样的事是不可能再放过他了吧。”
　　“没错……虽然到目前为止他的所作所为都被饶恕了，但现在的情况已经是杀人未遂，要再饶恕他，我可无能为力。”
　　在奥古说着话的期间，卡姆的样子变得越来越奇怪了。
　　“你他妈……还不够不够不够啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　卡姆像疯子一样喊了出来，身上渐渐缠绕着超乎寻常的魔力。
　　“呐，奥古”
　　“怎么了？”
　　“那样的话，有可能控制得了吗？”
　　“恐怕……”
　　“……是相当糟糕的情况？”
　　“……是非常糟糕”
　　听到奥古的回答，我取出了收纳在异空间的振动剑，便向着卡姆冲了过去。
　　“奥古！带着大家去避难！这家伙相当不好对付！”
　　“呜！明白了！”
　　说到魔力暴走的生物的最终结果的话……
　　我用振动剑向卡姆砍了过去，却在途中就被他释放出来的庞大魔力给吹飞了。
　　“辛！！”
　　希西失声地叫了起来，不过现在已经不是在意那个的时候了。
　　我在空中调整好姿势着陆了，就这样我盯着卡姆……
　　“骗人的吧……”
　　只见卡姆全身涌动着庞大而且不详的魔力，双眼通红，就这样矗立着。
　　“魔人化……！！”