　　第9话 搬家到王都了
　　知道了惊愕的事实。
　　爷爷和奶奶是原夫妇。
　　不，想想从以前开始两个人就是都没什麼顾虑的关系啊。难道真的是夫妇。
　　即便如此，“原”的话，有什么事发生了吧，那一边的事想问，不过问了会问不到什么的，有什麼朦胧的。
　　嘛，有机会的话会告诉我吧在这之前先等待吧。
　　这样那样的搬家工作。因为有异空间收纳所以打包超简单。在这个世界搬家公司是魔法师的垄断啊。
　　搬家工作一结束，不久就向王都出发。期待在王都是怎样的生活在等待着我们。
　　从被爷爷捡到了住了十四年的这个家还是非常喜爱。
　　话说回来，这家就这样放置。因为施于防止侵入者和维持状态的结界所以好像也不会劣化。魔法万岁啊。
　　顺便说一下，准备那个魔导具是梅里达奶奶。
　　真是多麼照顾我的奶奶。
　　所以，试著这样的提案。
　　“爷爷，位于王都的家是多大的大小？”
　　“是呀，从国家被赏赐了非常大的。有多少房间我也不记得了”
　　真的吗？
　　“啊，这个老头子……房间数二十，接待的礼堂大厅可以举行小型晚会。客厅有大暖炉和十人座沙发。二十人能吃饭的食堂与浴室都有。然后，有著厨房中的厨房。”
　　真的，厉害啊！
　　“奶奶知道很详细啊”
　　“那是因为和那里的老头子曾经是夫妇。那个房子也还是在一起的时候得到的东西，我也住在理面的”
　　“这样啊，呐 奶奶？”
　　“啊？怎么了？”
　　“奶奶不住在一起吗？”
　　“布冯！！”
　　“那！那那那是说什么啊！”
　　老爷子喝的茶都喷出来像是在叫某GK的名字，奶奶边脸红边喊叫着。
　　“因为，那么详细的房间布局记着的事，住在一起的时候奶奶就能很轻松处理家事的吧？熟悉那宅邸的奶奶在的话对我帮助很大啊”
　　闪光。
　　“和爷爷两个人住在不太清楚的大房子里的情况非常不安啊”
　　闪光。
　　“想要奶奶的帮助。”
　　闪光。
　　“啊，就！没办法的孩子呢。我明白了，就一起住吧！”
　　“真的！？太好了！！！”
　　“辛……和我两个人就那麼不安啊……”
　　爷爷抱歉。并不是那样的，不过，奶奶也住在一起还是比较妥当吧。
　　到现在为止爷爷没多说什麼，事情发展到现在的话没问题吧。并没有其他特别的想法，爷爷跟奶奶真的是爷爷跟奶奶那样想，我只不过是想和两人住在一起而已。
　　因此，奶奶也一起住的事决定了三人出发去王都吧。
　　顺便说一下，门是我认识着地方以外不能去所以是用马车。这马车是汤姆叔叔准备的。是装货台面附有车篷的马车，其中能够休息。
　　嘛因为到王都不需要一日，所以没有必要的说。
　　说起来一国的国王频繁来我家应该是不需要几天的简单路程吧？。顺带提到爷爷隐居时一直说『太远了去不了吧』。
　　迪舒叔叔……。
　　那么，去王都的路程介绍就省略了。
　　因为什么特别都没有！
　　好阳光和马车的摇晃忍受睡意就更辛苦了。
　　然后，来到了王都。
　　从门前排成很长的队伍中排队，终于轮到我们。
　　“有身份证吗？”
　　入境与管理的士兵问到。
　　身份证？
　　“呵呵，是这个吧”
　　“这里唷”。
　　爷爷和奶奶拿出身份证。喂！我的呢？
　　“！！？”
　　看到爷爷和奶奶的身份证时士兵的眼睛瞪大凝固了。话说我没身份证可以吗？
　　“啊，那个！是『贤者梅林』殿和『梅里达导师』殿吗！？”
　　那个士兵大声叫出来。
　　话说贤者是……导师是……。
　　看著二人思考。
　　「「年轻气盛(是啊)」」
　　异口同声。
　　当在困惑两人两个名的时候,周围人声嘈杂了起来。
　　“贤者大人的样子！？”
　　“真的啊！”
　　“导师大人也来了的样子啊！！”
　　“贤者大人！导师大人！”
　　哇！四周开始骚动了。
　　“不好意思没想到造成这麼大的骚动，早点结束比较好”
　　“哈！也，抱歉！啊，那个……这边的少爷呢？”
　　少爷！第一次被说的哟！哇屁股有什么痒痒的。
　　“呵呵，这孩子是辛。辛=沃尔福德。我等的孙子啊”
　　“孙子吗？！请您通过吧！”
　　“啊，谢谢。工作辛苦了”
　　“啊！啊，谢谢！”
　　那个士兵流出眼泪。厉害啊，爷爷和奶奶真的在这个国家依然是英雄啊。虽然不是自己的事但是非常骄傲啊。
　　在四周的注目下的同时向王都的家而去。不愧是王都，人好多啊。身为原日本人虽然知道东京人群拥挤，来到这个世界还是第一次真正看到这麼多的人。
　　约十四年来没看过的人群的视线四处张望街道一边前进。
　　即便如此美丽的街道啊。道路全部铺石，建筑物都石造。还有，仔细一看还注意到混凝土被使用的事。前世的世界古代罗马也在使用混凝土所从没有特别的违和感。也没看到垃圾丢下，是那个啊，所谓的欧洲风格的街道啊。现代的。
　　然后马车前进了三十分钟。
　　远啊！仅凭这个就了解到王都是多麼大。
　　王城看起来还很远。
　　以那个王城为中心周围区域是贵族和富商居住的巨大宅邸排列著，接著再更外围的是其他平民生活区域这样规划。
　　前方的房子，平民的生活的区域，平民街吧。还有贵族居住的区域，贵族的街道吧。好像有那个分界线。
　　没有特别分开平民街和贵族街的意思，但前往皇宫的机会多的贵族们构成在王城附近的宅邸，没有特别事会去王城的平民就在外侧构成家成为了这样的街道了。
　　然后终于到达宅邸。看到那巨大的房子时不敢相信地张大口呆了。
　　这是那个、前世不做坏事就住不起那种的房子。
　　在宅邸的门前考虑那样的事。
　　“欢迎回来，梅林大人，梅里达大人。然后，初次见面辛大人”
　　全身穿著漂亮铠甲的士兵从门的侧边出现了。
　　“啊，辛大人是……”
　　“我等尊敬的英雄阁下的孙子大人。用辛大人称呼您是理所当然的”
　　真的假的？这家伙在说什麼。
　　“呵呵，这孩子对这样的对待还没习惯。不要太拘束平常那样地接触不行吗？”
　　“啊，我明白了”
　　不，就是很拘束。
　　然后，那个门卫？先生打开门让马车进入。
　　怎麼看都是很大的家啊。左右对称的两层楼，大概右边五个房间，左边五个房间二层楼总共有二十个房间吧。然后这个巨大的门打开了……。
　　「「「「「「欢迎回来」」」」」」
　　成排站立的女仆们与管家们迎接了。
　　“诶？什么？这是怎回事？”
　　“呵呵，迪谢乌姆派遣来的样子”
　　“啊，这是从这里就有讨厌的了。”
　　真的假的？