　　今天也依旧去到森林。
　　为了得到一些获物。
　　……感觉就像是住在森林里了呢。
　　你好，已经稍微成长到8岁了，我是辛。
　　从那之后起米歇尔先生的钢铁般……基础练习等级提升了。而我也完成了那样的训练。多亏那样身体强化的魔法变得能够使用了。
　　要说这三年来改变了的事的话，不仅仅是武术的练习等级提高。
　　还增加了一位老师。
　　魔法实际上并不仅是之前说过的控制魔力然后释放出来，也有将魔力载入物品上转写成魔法的『付与魔法』。事实上这个付与魔法爷爷并不擅长。
　　比起魔法的付与更擅长释放那样……嘛，那样的缘故，不擅长的人从擅长的人那边学习是个好方法，所以由爷爷的客人之中擅长付与魔法的人来教我。
　　这位一身黑色长袍戴着眼镜并戴上尖尖的帽子的老婆婆，看起来就像是『魔女』的感觉。
　　身高很高，虽然是老婆婆但外观上看起来是很厉害的类型。
　　我想她年轻的时候也是很受欢迎的吧。
　　名字是『梅琳达＝鲍恩』
　　我都叫她梅琳达奶奶。称呼她为梅琳达女士的时候她不一定会回应喔。但当我叫她『奶奶』的时候脸上会有特别高兴的表情。
　　……也许和爷爷以前有过什么……不过太可怕了我不想知道……。
　　重要的付与魔法，不过实际上[付与]本身并不是那么难的事。
　　在指尖或杖之前以[想像]聚集想要付与的[现象]的魔力，在想要付与的物品上放出然后用『某方法』将魔力转写。
　　是之后仅须要填充魔力，被付与的魔法就会发动这样的构造。
　　对不会使用魔法的人来说是非常有用的技术，付与魔法的使用为一般人带来了便利。
　　然而，被付与魔法的物品，也就是『魔道具』是稀少又昂贵，无法轻易入手的东西，据说持有数量象征着社会地位。
　　嘛，物品本身是什么样廉价的东西都可以，昂贵大致上是因为技术费。
　　那么，那个将魔力转写的某方法指的就是『以自己理解的语言写入现象』这样的事。
　　写入这个文字不可以掉以轻心，事实上写入的物品能记载的文字数有限制。
　　便宜的材料较少，贵的素材较多。
　　也可以反过来说因为能写入的文字数较多所以变得高价。
　　这个世界的文字与字母(译：Alphabet)相同，组合几个字母后才能表达出含意。
　　由于拼字过多只有一句话文字数就爆表的事并不稀奇。
　　那时突然想到如果用汉字转写会变成怎样呢这样的事。
　　要是用一个字就能表达出含意的汉字的话，一定的文字数不是就能将转写完成吗。
　　因为在意所以试着去做，结果轻易的成功了。
　　被(梅琳达)奶奶特别地特别地追问了……。
　　托至今学习魔法的福，付与魔法也和所谓的放出魔法一样变得非常喜欢。
　　……不过我依然觉得武术很费劲……。
　　然后前来狩猎的现在，我手里握着用付与魔法创造出来的武器。
　　远距离攻击用的『Rifle』
　　近身战斗用的『Vibration Sword』
　　行动辅助用的『Jet Boots』
　　也有防御用的套装『Protection Suit』
　　『Rifle』就是来福枪，不同的是不使用火药来发射子弹，改以魔法所压缩的空气发射，所谓的空气枪。嘛，威力不是空气枪能比的呢。
　　『Vibration Sword』是超音波震动的刀具。
　　因为我还是小孩子……拿不动沉重的武器，一直在强化身体所以其它能做的事情变少，因此以小孩子的力量能拿什么武器作为考虑的结果，想出给轻薄的武器加上付与这样的事。
　　这个的评价很好，力量不足的魔法职业的人用来作为主要武器，战士职业的人也能用来让解体素材的工作变得轻松，被各种各样的人请求制造了。
　　『Jet Boots』是从后脚跟部分射出喷流，能辅助移动和跳跃。也能在空中转换方向。
　　创造这件装备本身并不是很难……不过控制特别特别地费劲……。
　　直到变得能运用自如之前不晓得被吹飞几次……。
　　看过那个情况的每个人，都说不出[希望我也帮他们制造]这种话。脸上带着微妙的表情呐……。
　　然后最后的『Protection Suit』是在普通的衣服上付与『防刃』『对冲击』『对魔法』的防具。效果就如字面上那样。
　　因为铠甲和皮革都很重移动起来很辛苦。
　　原本认为这个评价也会很好吧然而……意外的毁誉参半。
　　被像奶奶那样面向魔法职业的人们大大地赞扬了，但像米歇尔先生那样面向战士职业的人们则是认为气派的铠甲象征着地位而有了微妙的表情。
　　穿着那些装备的我，正如平时一样躲在草丛里瞄准猎物。
　　现在正瞄准着巨大野猪。
　　它正狼吞虎咽吃着我洒在地面上的树果。
　　我回转到正沉迷于饵食的野猪正面用Rifle朝眉间开枪。
　　子弹分毫不差地被眉间吸入，脑部被破坏后从头部分离了。
　　无论多么巨大的家伙脑部被破坏后就活不下去。近三百公斤的身体ズズン倒下。我快速地在附近的树上挂上绳子绑住野猪的脚使之悬空后开始放血。当然有注意到要挖洞避免血液飞溅。
　　放血结束后就直接解体。
　　起初的时候很想吐但后来习惯了。除了猎物的肉以外都无视了。
　　狩猎结束后返家，今天奶奶和米歇尔先生两位都在。
　　「喔呀，欢迎回来。去打猎了啊?」
　　「你好，奶奶。嗯，今天猎到了野猪」
　　「齁~已经能猎到野猪了啊」
　　讨厌的预感绝赞发动中。
　　「不是，因为使用了Rifle，用剑的话办不到喔?」
　　「哈哈，好谦逊呐。虽说是使用了远射的武器但尽管如此能猎到野猪那样大的猎物，这样似乎可以让练习再严苛一点的样子」
　　是的，定型文来了。
　　我用依赖的眼神看向爷爷。
　　「齁齁，你可要手下留情」
　　这边也是定型文吗！
　　爷爷你在这里就不能说点别的吗！