　　“基尔！快唷快唷。到榭蕾斯迪雅来，不是来摔跤的唷。”
　　“你很吵耶。”
　　基尔刚刚在参观设于城镇中央的巨大水塔时，由于看得太出神，结果一不小心就扭到脚而摔了一跤。
　　“从这边，这个使用晶灵引擎的帮浦，就会把自来水送到各个设施去。”
　　“原来如此……这样一来，大家就不用再特地去汲取井水了是吗？”
　　“是的哪。镇上的照明灯全都是雷晶灵的光。啊、那边有很照顾梅露蒂的人唷。”
　　只见梅露蒂快步地走进了一栋看似店面的建筑物。
　　“等我一下啦，梅露蒂。”
　　基尔拖着疼痛的脚踝，一跛一跛地追了上去。
　　“哦，你是因菲利雅人吗？”
　　才刚踏进屋里，一名中年男子就冷不防地向他攀谈，让基尔一时不知该如何反应。
　　“梅露蒂正在说大家的事。这间店的人，常常做饭给梅露蒂吃。”
　　梅露蒂如此说明道。
　　“哦哦，你的额头真的很光滑呢。”
　　中年男子再度开口说道。他的辉眼是圆形的，就镶在额头的正中央。
　　（我听得懂他说的话！）
　　“没错。我是因菲利雅人。”
　　基尔答道。
　　“我叫做萨格拉。”
　　“没想到竟然可以沟通，真可以说多亏有奥杰耳环。对了，这里是什么店啊？”
　　“这里是‘巴普斯：艾门’，是一家武器工坊。”
　　“武器！？请你务必让我瞧瞧。”
　　基尔的脸在瞬间整个亮了起来。
　　“欢迎欢迎。我们店里有的全都是晶灵兵器——也就是利用晶灵的武器。”
　　自称是萨格拉之妻的布莲妲，从店里边的工坊走出来，爽快地向基尔说明道。
　　在店里的陈列柜里，密密麻麻地摆放了好几把枪械。
　　“首先，这个是晶灵枪。有闇晶灵枪和雷晶灵枪，里头所装设的晶灵瓶都不一样。”
　　“真是太令人惊讶了。竟然把晶灵瓶当作零件来使用……没想到榭蕾斯迪雅会有这般的技术——不过，话说回来……”
　　基尔转过头，盯着梅露蒂的脸仔细端详。
　　“榭蕾斯迪雅人话也说得很好嘛。该不会就只有你一个人用的词汇很怪吧？”
　　“芭伊芭！基尔好坏心眼哪。”
　　梅露蒂不悦地翻起白眼，直瞪着基尔。
　　“算了，不说这个了。嗯，如果可以更有系统地来了解榭蕾斯迪雅这个世界那就好了……”
　　“说到这个，城镇郊外有一个旧图书馆哪。”
　　梅露蒂脸上露出像是想到什么似的表情对基尔说道。
　　“就是那里！你快带我去。”
　　“现在吗？回家会很晚耶——”
　　“拜托你！”
　　基尔低下头恳求道。被基尔这么一拜托，梅露蒂也不由得感到有点难为情，只好应了一声：“好的哪。”
　　“下次再来我们家吃饭喔。就跟那位因菲利雅人一起来吧。”
　　布莲妲如此告诉梅露蒂，并摸了摸奎唧的头后，就送他们两人离开。
　　在前往图书馆的路上，有不少认识梅露蒂的人出声向她打招呼，
　　大部分都是大人，不过，其中也有一名手里牵着年幼弟弟的少女。
　　“啊，梅露蒂！这位是谁啊？”
　　“萝特。波兹也好吗？”
　　梅露蒂开心地笑着望向眼前的这对姐弟。
　　名为萝特的少女，天真烂漫地走向前来，抬头看着基尔问道：
　　“好帅喔——。他是梅露蒂的王子殿下吗？”
　　“什么……才、才不是！”
　　基尔分明都恼羞成怒地反驳，结果波兹却又再问了一次：“你是王子殿下吗？”
　　“我们走吧，梅露蒂！”
　　“芭伊芭！基尔，等等啦。”
　　梅露蒂赶紧迫在基尔后头。
　　“那孩子真讨人厌！真是自以为是。”
　　“基尔这样说很不好。萝特是自己一个人在照顾波兹的。”
　　“……哼。”
　　“啊，看到图书馆了。”
　　再次露出和悦笑容的梅露蒂，转头对基尔说道：“梅露蒂来带路喔。”
　　隔天一早，法菈一走出寝室，就看到早已起床的里德坐在客厅的沙发上。
　　“早安。”
　　“早。疲劳都消除了吗？”
　　“嗯。”法菈一面用手指梳理头发，一面点了点头。
　　“昨晚睡得超熟的，精神全都恢复了。对了，梅露蒂他们呢？”
　　“他们好像还没回来的样子。”
　　“真的？不会吧，他们该不会是出了什么意外……”
　　法菈略显忧心地低念道。这时，梅露蒂家的大门突然被粗暴地打开了。
　　“基尔！？”
　　“……我们回来了。”
　　看见基尔摇摇晃晃地拖着步伐走进客厅，法菈和里德不禁吓了一跳。
　　基尔的背上背着梅露蒂。
　　“梅露蒂她怎么了吗？”
　　“她在图书馆睡着了。”
　　“奎、奎唧奎唧！”
　　一听到奎唧的鸣叫声，倒在基尔背上的梅露蒂微微睁开紧闭的双眼。
　　“……梅露蒂、喉咙好痛……说话一直说到早上。”
　　“喂喂，你们未免也太兴奋过头了吧。”
　　里德说道。基尔则一面将梅露蒂移到法菈的手上，一面回道：
　　“谁兴奋过头了。她只是在图书馆念书给我听而已啦。”
　　“难道你就这样叫她念了一整晚？”
　　“这有什么办法，因为我戴的耳环不能让我连书本都能流利阅读啊。”
　　“所以说，她这样太可怜了啦。”
　　“幸亏有梅露蒂，不管是生物学、古代学、地理历史……或是习惯和文明……当然还有晶灵学，我都已经有了概略性的了解。这里真是个令人兴味盎然的世界呢！”
　　“是是，基尔的求知欲实在教人佩服呢。”
　　法菈让梅露蒂躺在沙发上之后，就拿了一个靠枕垫在她头下，并且接过里德从厨房端来的一杯水，给她稍微润润喉。
　　“……嗯……”
　　慢慢一口一口地把水喝光的梅露蒂，突然倏地睁大了双眼。
　　“芭伊芭！梅露蒂忘记了。”
　　“啊、你再多睡一下会比较……”
　　“昨天没有回来，所以没办法做。”
　　梅露蒂从沙发上站起身，直走到客厅的角落。只见她伸手摸了摸摆在角落的一台圆筒状机械，然后将额头上的辉眼对上犹如一面大透镜的吸出口。
　　“那是什么啊？”
　　基尔甚感好奇地探出了身子。
　　“谁知道。昨天我就看到了，但也不知道那是用来干嘛的。”
　　里德答道。不一会儿，透镜就缓缓地发出光来。在三人的注视下，梅露蒂轻轻地点起头来。
　　“……嗯……嗯，我知道了。”
　　当她一回过身，基尔便迫不及待地开口问道：
　　“那台机器是什么？图书馆里的书并没有记载吧。”
　　“这是辉眼电话。就算不开口说话，也可以跟远方的人对话喔。对方叫我们马上出发。”
　　“好厉害喔。这也是谢蕾斯迪雅的技术吗？”
　　法菈甚感讶异。梅露蒂稍微想了一下后，就摸着身旁跟自己差不多高的辉眼电话答道：
　　“嗯——，这是葛雷诺斯的发明。只有这里跟路易西卡有辉眼电话。”
　　“葛雷诺斯？路易西卡这个……应该是地名没错吧。”
　　基尔连忙搜寻起才刚刚建档没多久的记忆，如此说道。
　　“答对了。梅露蒂刚刚跟住在路易西卡的葛雷诺斯说话。我们去见他吧。”
　　“那是谁啊？你说的葛雷诺斯。”
　　里德问道。
　　“葛雷诺斯是在研究打倒巴立尔方法的人。他是伙伴，还送梅露蒂到因菲利雅去——”
　　“所以说，他就是发明晶灵太空船的研究者！？那我们现在就过去找他。”
　　“啊啊、基尔真是的，别突然变得这么兴奋啦。你不先稍微睡一下的话，到时身体会撑不住的喔。”
　　法菈不禁苦笑道。
　　“我没问题的。拜托你了，梅露蒂。”
　　“好的哪！”
　　“要是你在半路突然失去意识倒下，那可不关我的事啊。你别以为我会背你。”
　　里德以不甚耐烦的口吻把话说在前头。
　　在异常兴奋的基尔的不断催促下，没过多久，四人就将梅露蒂的家给抛在身后，再次踏上了旅程。
　　“路易西卡，从艾门这里要越过龙岩山脉。我们去搭火车吧！”
　　“火车？”
　　“我有看过图片。那是一种移动速度很快的长型乘坐物。”
　　基尔说道。但里德仍是听得一头雾水，偏着头低喃道：“那是什么啊？”
　　而走在大家后面的法菈，则一面看着梅露蒂的背影，一面暗自心想道：梅露蒂她应该也累坏了才对，不过却还是能够笑容满面的呢。
　　这大概是因为基尔对榭蕾斯迪雅产生了莫大的兴趣，所以也让她感到特别高兴吧。
　　不过，法菈其实也明白，比起此时正乐得不可开支的基尔，梅露蒂是要来得冷静多了。
　　她想其实梅露蒂在带大家回到榭蕾斯迪雅后，本来就打算要马上过去找那个叫做葛雷诺斯的人；只是她看到基尔兴奋成那个样子，所以才会迟迟开不了这个口吧。
　　“艾门车站已经到了唷。”
　　在走上一段路后，梅露蒂终于停下了脚步。
　　“咦？这里吗？这里还真冷清耶。”
　　法菈不禁脱口说出了当下的感想。
　　眼前的荒凉景象实在让人无法相信这里也是艾门镇的一部分，方圆百里内连个人影也没有。
　　即便有看到疑似车站的建筑物，但破掉的照明灯就原封不动地挂在墙上，任谁一眼都看得出来，这地方已经许久没有修缮整理。
　　“这里以前很漂亮的。因为最近地震很多，而且也没有人要去路易西卡了……”
　　梅露蒂如此说明道。
　　“那个就是火车吗！？”
　　探头望向铁轨的基尔欢呼了一声，迫不及待地就想冲向前去。一辆车体漆黑光亮、拥有五节车厢的火车，就静静地停靠在铁轨上。
　　“喂喂！不可以擅自上车。”
　　一名男子冷不防地从车站里跑出来，一把抓住基尔的手臂。
　　“呜哇，原来有人在啊？”
　　“当然有人在。我是这里的站务员啊。”
　　“我们想要到路易西卡去。”
　　“什么？真的吗？”
　　站务员顿时笑得一脸灿烂。
　　“真是太令人高兴了！你们应该也知道这里都没人来了吧？我在这里已经好久没开到火车了，好似手都要变成铅，每天闷得快发慌了呢。”
　　“那就好。”基尔面无表情地挥开站务员的手。
　　“好啦，你们快上车吧！我这就把珍藏的晶灵瓶拿出来。”
　　说完，站务员就从车站里抱出一只跟他同高的巨大晶灵瓶，摇摇晃晃地走进火车的引擎室。
　　“……好惊人，那个就是燃料吗？”
　　“因为是晶灵火车嘛。”
　　里德和基尔两人还在交谈时，停在眼前的火车便发出了“咻—咻—”的声响。
　　“喂——，引擎已经发动了喔！”
　　站务员从车窗里探出头来，催促里德他们快点上车。于是，他们赶紧从最近的车门上了火车。
　　车箱里头设置了好几组的包厢式座位。
　　“在以前，火车可是班班客满呢。现在，你们就自己找喜欢的位子坐吧。”
　　梅露蒂率先选了一张靠中间的红色座椅坐下。
　　“那我就坐这里好了。”
　　法菈和里德也各自选了一个位子入坐。
　　与之同时，火车也缓缓地向前滑出，开始加速前进。
　　“瓦伊伊鲁！好久没坐火车了，感觉好舒服喔。法菈，那个就是龙形之岩。”
　　梅露蒂指着前方的一座岩山说道。
　　“真的耶。所以叫做龙岩山脉啊……咦？基尔？”
　　法菈突然注意到坐在他们后面几排，整个人蜷缩在座椅上的基尔。
　　“怎么了？趁现在小睡一下不是很好吗？”
　　“我们不用走路过去，你也乐得轻松吧。”
　　里德笑着说道。
　　“你们很吵耶。我是在想事情啦。”
　　基尔抬起头来，接着又问了一句：“梅露蒂坐在哪啊？”
　　“梅露蒂在这里！”
　　梅露蒂就像小孩子般的从座椅的椅背上探出头来。
　　“啊啊，你在那里啊。我问你喔，那叫葛雷诺斯的是一个什么样的人？他既然拥有可以让晶灵太空船启动的知识和技术，在榭蕾斯迪雅应该也算是个相当有名的学者吧？”
　　“有名吗？”梅露蒂将下巴靠在椅背上，反覆地念着。
　　“嗯——，梅露蒂不清楚葛雷诺斯有不有名。不过，葛雷诺斯是很优秀的晶量技术研究者喔。这辆晶灵火车的晶灵引擎也是葛雷诺斯的发明。”
　　“真的？”
　　“好厉害喔。”
　　法菈再次转头望向窗外的风景，深感钦佩地赞叹道。
　　“你怎么会认识这么厉害的研究者啊？”
　　“葛雷诺斯是梅露蒂的老师。”
　　梅露蒂笑盈盈地答道。基尔一听，不由得猛坐起身。
　　“你说什么……你是研究者……开玩笑的吧。”
　　“呵呵，梅露蒂还在学习中啦——。梅露蒂在帮葛雷诺斯做研究。”
　　“原来是这样……我看你是帮忙打杂的吧……所以说，你会到因菲利雅来，也是葛雷诺斯拜托你的、吗——”
　　“堤阿耶堤 乌斯 朵乌芙芙恩帝恩姆堤。（并不是这样子的。）……基尔？基尔，你怎么了？”
　　发现梅露蒂的语调突然变了，法菈连忙往基尔那边看去。只见他脸色发青地用手捂住嘴巴。
　　“哎呀，你不大舒服吗？”
　　“不管要不要走路都会有事，你这家伙还真是很会给人家找麻烦啊。”
　　里德一面碎念着，一面替基尔把他座位旁的窗户稍微打开。
　　车窗外的景物正以极快的速度一幕幕地流逝而过。看着眼前的景象，里德心中的不安也愈发地强烈。究竟远到榭蕾斯迪雅来的自己，现在又将被带往何处去呢？
　　路易西卡车站周边的荒凉，是远比艾门的情况还来得让人目不忍睹。
　　下了火车的里德一行人，望着遍布四周的断垣残壁，不禁大为震惊。曾经存在于地表上的建筑物，如今都被夷为平地了。
　　“这到底是怎么一回事！？看这般惨状，只能说这里曾发生过令人难以想像的大爆炸……规模竟然大到整座村子都毁了。”
　　脸色仍旧惨白的基尔发出了呻吟。
　　“葛雷诺斯他就住在这种地方吗？”
　　法菈问道。
　　“嗯。葛雷诺斯就住在这里。往这边走哪。”
　　梅露蒂如此说完，便迈步往一条遍地尽是瓦砾碎石的小路走去。或许是路况太差的缘故吧，坐在梅露蒂肩头上的奎唧完全没有想下来自己走的意思。
　　不知走了多久，梅露蒂就像再也忍受不了周围的凄凉景色似的，缓缓地朝里德他们转过头来。在她的眼中，浮现出了难以言喻的悲伤神色。
　　“这个是……极光术哪。”
　　“极光？那是什么？”
　　基尔厉声责问道。
　　“难道你还有什么事瞒着我们没说吗？要是你不把事情全都说清楚的话，我们会很困扰！”
　　梅露蒂猛缩了一下肩头，然后垂下长长的睫毛。
　　“对、对不起哪。梅露蒂没有要瞒着大家。极光术是，极光术是…………梅露蒂还是没办法解释清楚，希望大家可以去请教葛雷诺斯。”
　　“梅露蒂，没关系啦，你大可不必这么勉强。我们自己会向葛雷诺斯问清楚的，不用担心。”
　　听到法菈这番安慰的话，梅露蒂不禁松了一口气，再度向前迈出了步伐。
　　据梅露蒂表示，葛雷诺斯就住在路易西卡村最大间的房子里。
　　话虽说如此，她带里德他们去的，却是一栋大门口垮了一半，且就外观来看，实在很难想像会有人住在里头的废屋。不过，这栋房子或许是盖得比其他房子还来得坚固吧，至少还保有两层楼的格局，没被大爆炸给摧毁殆尽。
　　“大家要小心哪。”
　　大伙们纷纷侧身钻过大门的狭缝，映入眼帘的是一间宽敞的大瞧。大厅近一半的空间已塌毁，疑似以前屋主所留下来的家俱残骸，就这样埋没在瓦砾堆中。
　　“葛雷诺斯？”
　　没在一楼找到葛雷诺斯的梅露蒂，随即告诉里德他们说：
　　“葛雷诺斯一定是在地下研究室。楼梯在这边。”
　　说完，她便快步走下设置在大厅角落的楼梯。
　　“我们走吧。”
　　基尔一面甚感兴趣地观察着屋里的结构与摆设，一面跟着梅露蒂下了楼梯。
　　里德他们一下到地下室，一阵低沉的机械声响就在耳边麘起。
　　只见眼前有好几根管子攀缘在墙壁和天花板上，而管子里还有某种会发光的液体在流动。那阵低沉的机械声响，似乎就是从这些管子的源头——帮浦所发出来的。
　　“奎、奎唧，奎唧——”
　　奎唧抽动着鼻子，绕着地下研究室打起转来。
　　这间研究室还真有点空荡荡的。基尔心想道。
　　（敏兹大学的研究所比这里要窄小且拥挤得多了，这也是两地技术不同的差异吗……）
　　“葛雷诺斯！”
　　梅露蒂高兴地大叫了一声。一名老人从研究室里边快步走来。老人一脸的胡须和高高地挽住脑后的头发都是雪白色的。
　　“伊阿！乌 芭耶斯 昱欧斯堤 瓦耶鲁鲁乌姆古 斯乌姆瓦恩 亚伊欧 阿耶芝 密堤 耶帝帝乌努恩芝。（啊啊！你们晚到了。我正想打电话给你呢。）”
　　梅露蒂一听，也以极快的说话速度应道：
　　“芭恩鲁鲁，芭恩 阿耶努恩 瓦伊兹恩。亚伊欧 芭恩帝恩 芭伊帝帝乌恩芝，芭恩帝恩 密堤 亚伊欧？（我们平安到了唷。葛雷诺斯很担心我们对吧？）”
　　“呃！？他们现在在说什么啊？”
　　里德伸手碰了碰戴在耳朵上的耳环，向法菈问道。结果，法菈也只是耸了耸肩，表示不知道。
　　“伊阿，乌 耶兹 西帝帝亚！（哎呀，抱歉抱歉！）不知不觉就兴奋起来了。我们说得太快，所以听不懂吗？那我们会慢慢说。”
　　“葛雷诺斯刚刚是想打电话给梅露蒂吧？因为那个是一模一样的嘛。”
　　法菈在研究室里边发现到一台她也曾在梅露蒂家看过的机械装置，如此说道。
　　“是的哪，法菈答对了！”
　　“呵呵。”
　　两名少女不禁相视而笑。站在一旁看着她们的葛雷诺斯，其表情也松缓了下来。
　　就在这个时候，梅露蒂怱地转过头来，神色恳切地望向葛雷诺斯。明白梅露蒂所求为何的葛雷诺斯，以几乎让人看不出来的细微动作，向她点了点头。接着，他就走到里德他们的面前，深深一鞠躬。
　　“欢迎你们到榭蕾斯迪雅来。我是葛雷诺斯。”
　　“太好了，这次总算听得懂了了。”
　　里德扬声欢呼道。
　　“嗯，我也是！你好，葛雷诺斯先生。”
　　“我是基尔。”
　　法菈和基尔纷纷向葛雷诺斯打声招呼。
　　“你们叫我葛雷诺斯就行了。嗯？所以说，你就是里德了吧？今天早上我已经有从梅露蒂那里听到关于你的事了。”
　　葛雷诺斯将脸凑上前去，以近乎不合常理的近距离端详着里德。突然，他冷不防地伸出双手，一把抓起梅露蒂和里德的手腕。
　　“你，你干嘛啊！？”
　　葛雷诺斯不发一语，只管将他们两人的手掌贴在一起。
　　顿时，一波接着一波的虹彩之光从两人手掌相碰之处涌溢出来。
　　葛雷诺斯就这样又相继让他们的手臂、身体相互碰在一起。
　　这么一来，虹彩之光的光芒愈发灿烂夺目，照亮了整间研究室。
　　“痛痛痛！你也用不着做到这种程度吧。”
　　“呵、呵！说得也是。”
　　葛雷诺斯抚着白胡须点了点头。
　　“哪？阿恩 利伊库斯 努恩帝亚 皮芭恩帝霍鲁，契恩斯 密堤 阿恩？（他拥有非常厉害的力量，对吧？）”
　　“刚才的光我们在先前也见过。关于这一连串的事，你可以简明扼要地说给我们听吗？”
　　基尔以略显焦躁的口吻向葛雷诺斯问道。
　　“你的肚子应该饿了？”
　　“肚子？比起这个，我更想要先了解事情的来龙去脉！”
　　但葛雷诺斯仍旧是叫梅露蒂去准备餐点。
　　“反正我们也不可能一直站在这里谈话吧？来日方长，饿着肚子可是会让你做出错误的判断喔。”
　　葛雷诺斯“砰”地拍了一下基尔的肩头。
　　至于法菈，她一瞧见里德那一副口水都快流出来的模样，忍不住“噗嗤”地笑了出来。
　　“一说到吃你就这么高兴啊？里德。”
　　“那是当然的啊！自从我们到榭蕾斯迪雅之后，都还没好好尝过这里的料理不是吗？像昨天晚上，我也只是啃了一些肉干而已啊。”
　　“那么，我就去帮梅露蒂的忙好了。”
　　法菈说道。不过，研究室这边已不见梅露蒂的身影，看来她是到厨房去了吧。
　　“你觉得那家伙做的菜能吃吗？”
　　被基尔这么冷静地一问，里德顿时语塞起来。
　　“……呃，不过呢，人都会有意想不到的才华嘛。”
　　“你只要有东西吃，不管是什么都好吧？”
　　“嗯，就是这么回事。”
　　葛雷诺斯听了里德的这番话，随即风趣地笑着说道：
　　“她的料理并不差喔。我敢以境界面之名做担保。”
　　“说起来，大崩坍一开始就不太可能会是由人为所引起的。”
　　基尔才刚在饭厅的餐桌前坐下，就立即向葛雷诺斯提出了自己的见解。
　　“因为经由热能的流动所造成根元晶趸内部压力的总数值，是远比人为所产生之晶量素粒子效果的差量峰值还要来得高。”
　　梅露蒂端来一壶由纱卡萝果实所煎培而成的热茶，一一倒满每个人的杯子。
　　“好、好涩喔！”
　　急忙喝上一口纱卡萝茶的里德，差点没把含在嘴里的热茶给喷出来。
　　“……况且是认定了欧利纳希方程式的特殊值，在肉体细胞膜瓦解之前……”
　　这时，法菈也从厨房走出来。托盘上盛着一盘盘冒着热气的浓汤。
　　“梅露蒂，我有稍微做了点装饰，装盘这样可以吗？”
　　“嗯，很棒喔！里德，这个木棉面要趁热吃。梅露蒂现在就去把蔬菜端来。”
　　“没问题&#9834;”
　　只见基尔的嘴角微微地抽搐着，但他还是继续说了下去。
　　“所以说，在瓦解之前！是不可能跟境界面波动相互抵消的……啊啊、你们实在很吵耶！！”
　　“基尔，吃饭的时候不可以大吼大叫，消化很不好唷。”
　　“没错没错。难得有这么丰盛的料理，在食物还没冷掉前……！？”
　　用叉子急忙把面条扒进嘴里的里德，突然停下了动作。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯咕……不，只是觉得这面条有够咸的。”
　　“不好吃吗？”
　　梅露蒂表情有点难过地问道。里德嘴里含着有一半还垂挂在盘中的面条，就这样猛摇着头。
　　“不，我不是这个意思啦……。呃、这就是榭蕾斯迪雅的口味吗？”
　　“是的哪！像因菲利雅料理那样没什么味道的食物，这里没有喔。”
　　梅露蒂笑容可掬地答道。
　　“这里的饮食口味是为了适应这里的地理环境而有的，我想只要再过一阵子就会吃习惯了吧。”
　　葛雷诺斯如此对里德说完后，接着又转过头对基尔说道：
　　“你说的都没有错，但是，大崩坍的确是榭蕾斯迪雅的领主——巴立尔所引起的。很遗憾的，这就是事实。”
　　“巴立膏吗？”
　　基尔喃喃低语道。
　　“巴立尔他为什么可以做出这么惊人的事来呢？”
　　回到位子就坐的法菈，一面接过梅露蒂端来的温蔬菜沙拉——看似如此，而且上头还淋满了某种浓稠的酱料——，一面开口问道。
　　“唔呣，我想他是使用极光术的吧。那是种的芙伊布利鲁——所谓的芙伊布利鲁，广泛地来说就是力量。这在因菲利雅应该没有可以足以对应的词汇吧。”
　　就是因为这样，所以梅露蒂才不知道该怎么解释吗？基尔终于恍然大悟。
　　“你说的神，是指瑟法特？”
　　里德用叉子叉起分盛到小盘子上的沙拉，向葛雷诺斯问道。
　　“不是的。你们因菲利雅人知道涅雷德吗？”
　　“你是指破坏神涅雷德吧？我们当然知道。”
　　基尔立即答道。葛雷诺斯点了点头。
　　“极光术是一种看要毁灭世界也好，或是要创造世界也罢，可完全依照个人意志来行之的芙伊布利鲁，它未必是和破坏神之名划上等号……。为了打倒使用涅雷德之力的巴立尔，我也凭着全心仰赖境界面的意志，致力于解开极光术奥秘的研究。虽然研究成果不尽理想，不过，至少是知道了若光只是靠榭蕾斯迪雅的晶灵术，不管再怎么奋力抵抗，还是敌不过极光术的威力。”
　　“所以你才会送梅露蒂到我们的世界来吧。”
　　法菈说道。
　　然而坐在她身边、嘴里塞满蔬菜沙拉的里德，又再次僵住身体。
　　（好、好甜……！！难道这沙拉是淋了大量的糖浆吗？）
　　尽管如此，他也明白这就是榭蕾斯迪雅的饮食口味，所以也只能像葛雷诺斯所说的那样，想办法让自己尽快习惯它了。
　　（话说回来，反倒是梅露蒂她什么都没抱怨呢。之前她在因菲利雅的时候，应该不太可能吃得惯我们的料理才对……）
　　里德一想到这里，便默默地开始进行咬嚼。
　　“这一次梅露蒂可是立了大功呢。她不但收集到因菲利雅的大晶灵，甚至还带回拥有未知芙伊布利鲁的人。”
　　“未知的笑伊布利鲁，那是指里德身上所发出的光吗？”
　　“这我还不知道，不过……刚刚所发出的光的确是跟极光非常相似。我想只要利用这里的设备来调查一下里德的身体，或许就可以查出什么来了吧……”
　　“这是个好主意，就这么办吧！”
　　基尔随即大叫一声，表示同意。
　　“只不过，在进行调查时也请让我在场。”
　　“哈哈，你不用担心。说是调查，其实也只是撷取一点里德的体液和皮肤组织来分析就可以了。”
　　“难得有这么好的设备，就只是拿来做这些事？你不用客气，看是要调查骨髓还是内脏什么的，这都不是问题。”
　　“喂喂！”
　　里德一脸愕然地看着基尔。
　　“我说基尔啊，我默不作声，你倒是愈说愈过分了。你到底把人的身体当成什么了啊。”
　　“吵死人了。对于我亟欲采究极光术的热诚，你可不可以不要那么小气啊。要不然你想要怎样？事情都到了这个地步，你该不会想说你不打算帮忙了吧？”
　　“谁说不帮忙了。”
　　里德猛瞪了基尔一眼，然后就端起茶杯，灌下一大口的纱卡萝茶。
　　“只要是我做得到的事，我绝对会帮忙到底的……唔咳。”
　　晚餐过后，里德他们就马上进到研究室去。
　　梅露蒂走向正准备离开饭厅的葛雷诺斯，轻声耳语道：
　　“……谢谢你哪。梅露蒂现在还没……”
　　“你去好好睡一觉吧。身体还是要顾的。”
　　制止梅露蒂继续说下去的葛雷诺斯，只说了这些话后，就对她微微一笑，转身下了楼梯。
　　梅露蒂盯着楼梯看了好一会儿，最后才回过头对法菈说道：
　　“法菈，梅露蒂累了。我们去寝室。”
　　“说得也是。等这里收拾好后，我们就先去休息吧。”
　　听到法菈这般毫无疑虑的回答，梅露蒂不禁松了一口气。
　　“哇啊，好漂亮的光喔！”
　　一走进二楼的寝室，法菈便忍不住发出了惊叹。
　　从大窗户投射进来的光，彷佛层层的薄纱般的洒落在窗前的两张床上，于昏暗的房间里营造出如梦似幻的景象。
　　“……是的哪。在星光下，瑟法特环正闪闪发光喔……”
　　“你怎么了吗？”
　　法菈出声询问。只见梅露蒂整个人就杵在原地，神情恍惚地直望着窗外。
　　“……不知道为什么，这个房间好令人怀念哪。”
　　梅露蒂轻轻地坐在其中一张床上，“砰砰”地拍了拍被单。
　　“你常在这里睡吗？”
　　“咦！？啊？没有，再仔细想想其实并没有。梅露蒂太累了，说了蠢话呢～哈哈哈。”
　　梅露蒂干笑了几声。与之同时，奎唧也从她的肩膀跳到床上，然后蜷缩起身子准备休息。
　　“梅露蒂，你的爸爸和妈妈在哪里呢？”
　　坐在另一张床上的法菠问道。
　　“咦……梅露蒂没有爸爸也没有妈妈。”
　　“对不起。原来……是这样啊。”
　　法菈虽然很后悔自己怎么会提了一个如此沉重的话题，不过她还是继续说了下去。
　　“老实说，我的爸爸和妈妈也很早就过世了……，啊啊，你别露出那样的表情来嘛。”
　　面对梅露蒂那看似百般复杂的表情，法菈尽可能地以开朗的语气说道：
　　“不过呢，纵使到了现在，我有时还是会想起他们喔。想起小时候和爸爸在原野奔跑的事，或者是妈妈所做的奶油炖菜的香味……梅露蒂也是这样的吧？拥有许多跟爸爸妈妈的回忆。”
　　“回忆吗……嗯——”
　　梅露蒂心不在焉地望着半空中。刹那间，仿佛有什么东西从她的脑海中一闪而过。
　　那画面就像迅速翻开只许让人瞧一眼的卡片一样，一下子就不见了。梅露蒂忍不住环抱起自己的身体，微微地打起颤来。
　　“回忆、想不太起来……可是梅露蒂却觉得好哀伤喔……”
　　“那是因为你不愿想起的关系吧。对不起，都是我不好。”
　　法菈连忙坐到梅露蒂的身边去，温柔地拥住她那还在微微颤抖的纤细肩头。
　　两个人就这样在洒落的星光下不发一语地坐着，不知过了多久，法菈的肩膀突然变重起来。
　　大概是累坏了吧，梅露蒂沉沉地睡着了。
　　（她睡着了……要是现在移动的话，会把她吵醒的吧。）
　　于是，法菈便决定就这样抱着梅露蒂再坐一会儿。
　　身旁的窗外，完全看不到有什么景色。
　　法菈试着想在窗玻璃上描绘出记忆中的双亲，然而却进行得不是很顺利。
　　（我已经完全想不起来了吗……爸爸的脸，还有妈妈的脸……）
　　她不由得叹了一口气，并将被单拉过来盖在梅露蒂的身上。
　　（梅露蒂以前曾发生过什么事吗……真可怜。）
　　法菈轻轻地闭上了眼睛。听着梅露蒂那有规律的鼻息，她的身体彷佛也受到感染似的，跟着其节奏调整起呼吸的频率来。
　　在不知不觉中，梅露蒂人已站在屋外。
　　（咦……？）
　　她猛地想起。是她自己爬上屋顶眺望夜空的。
　　（……这是梦吗……？那我得快点醒过来才行。）
　　然而，一股包围住自己的轻柔温暖，却是舒服得让人舍不得转身。
　　“耶帝恩　密堤　亚伊欧　瓦伊鲁芝？（你不觉得冷吗？）”
　　一道温柔的呢喃在耳边响起的同时，一件薄薄的毯子也轻轻地落在自己的身上。接着，一双拥住自己的手臂稍稍加重了力道。
　　“欧兹，亚恩耶阿。（嗯，有点冷呢。）”
　　梅露蒂撒娇地轻声应道——。
　　隔天一早，里德迟迟没有现身出来吃早餐。
　　“看来昨晚被调查了一整夜，大概是累坏了吧。”
　　一听到里德就睡在研究室的床上，法菈如此推测道。
　　然而，基尔却当场否定了她的说法。
　　“根本就不是！整晚没睡的人是葛雷诺斯和我。里德他进到研究室后，听葛雷诺斯说要睡也没关系，就真的给我倒头就睡。他可是睡死了呢。”
　　“真的？这也太不像话了吧。”
　　“不，他提供了我们做检查所必需的检体，而且能够入睡就是健康的证明啊。”
　　葛雷诺斯笑着说道。
　　“算了，不说这个了。反正托他的福，让我有机会可以跟葛雷诺斯聊了不少。对我来说，也是渡过了很有意义的一夜。”
　　看来基尔似乎也甚感满意的样子。
　　“那么，你们查到了什么吗？”
　　听法菈这么一问，基尔便伸出食指指了指上方答道：“还没。真相还藏在境界面里。”
　　“真的很抱歉。虽说目前只是推论而已，不过在里德的体内，绝对藏有足以对抗巴立尔其极光术的强大芙伊布利鲁。我想在某个契机之下，或是在满足几个条件之后，这股力量就会觉醒过来吧。接下来，我会试着再进一步检测昨晚从里德身上所采集到的检体，只是这或许还得再花上一点时间就是了。”
　　葛雷诺斯话说到这里就停了下来，并转头望向门的方向。
　　“喔喔，你起来了吗？”
　　“……大家早啊。”
　　里德一脸睡眼惺忪地站在门口。
　　“啊，你们在吃什么吗？”
　　“里德的份，马上就可以准备好喔。”
　　说完，梅露蒂就往厨房走去。
　　“既然里德也起床了，这样刚好。因为我有事想请你们帮忙。”
　　葛雷诺斯依序看向里德、基尔和法菈的脸，如此说道。
　　“我一定会解开极光术的谜。但是，就算谜解开了，现在仍不晓得该带里德到什么地方去。关于巴立尔城的位置，应该只有极少数的人才握有情报。”
　　“你是要我们去找巴立尔城吧？那么，只要去找那些握有情报的人打探消息不就好了。”
　　里德一面啪沙啪沙地搔着头发，一面说道。
　　“道理上是那样没错。榭蕾斯迪雅这里相当盛行以下犯上，也有数个想要取巴立尔性命的革命军组织。我想他们应该会握有巴立尔城的情报才对……只是，若你们去跟革命军接触，很有可能会碰上极大的危险。”
　　“可是，要是没能查出巴立尔城的所在地，好不容易有所进展的极光术研究就无用武之地了……”
　　基尔悄悄瞥了里德一眼。
　　“那我们就只能去了吧。”
　　里德如此应道。这时，梅露蒂手上端着托盘从厨房走出来。
　　“久等咯——。因为昨天的木棉面好像不太合里德胃口，所以梅露蒂就试着做成甜的唷。”
　　“！”
　　“还是里德比较喜欢苦的？那就再加点黑色沙嗲酱好了。可以加好多好多喔——”
　　“……不，我这样就可以了。”
　　从梅露蒂手上接过盘子的里德，向法菈投以求救的眼神。
　　“其实只要习惯了，就会觉得很好吃喔。像我啊，已经可以吃得津津有味了呢。”
　　“真的是这样吗？”
　　里德略感怀疑地看着说得倒从容自在的法菈，突然发现她下巴好像有一块淡淡的红印子。
　　“咦？你下巴怎么了？那是枕头的痕迹吗？”
　　法菈连忙伸手摸了摸下巴，意味深长地说道：
　　“啊啊，这个吗？这个是秘密，是秘密喔。对吧？梅露蒂。”
　　那红印子正是梅露蒂昨晚靠在法菈肩上睡着时所留下来的印痕。
　　“是的哪！”
　　梅露蒂和法菈两人相互对望，嗤嗤地窃笑起来。
　　“呿，什么嘛。我看那根本就是你睡相太差吧。”
　　里德粗鲁地用叉子捞起木棉面，一口塞进嘴里。
　　（咦……？）
　　正如梅露蒂所说的，料理的口味是甜的，但令里德感到意外的是，这一点也不会让人排斥，反倒是觉得很美味可口。
　　（嘿嘿，还满好吃的嘛。看来我的适应能力也还不赖嘛。）
　　里德就这样埋头猛吃起来。他嘴里一面嚼着木棉面，同时也在心里重新体会到，这就是梅露蒂贴心为他着想的味道。
　　当天下午，里德一行人跟再度窝进研究室的葛雷诺斯道别后，就离开了葛雷诺斯所住的地方。
　　在他们离开前，葛雷诺斯塞给了基尔一份榭蕾斯迪雅的地图，并且还将家里所有可带着走的食材都交给了法菈。
　　“所以呢？我们现在该往哪里去啊？”
　　“革命军会在哪里呢？”
　　里德和法菈相继向梅露蒂问道。
　　“革命军不会在有人知道的地方。”
　　梅露蒂摇了摇头答道。接着，她想了一下又说：
　　“斐尔堤！那里是港镇，人也很多唷。”
　　于是，基尔立刻摊开刚刚拿到的地图，寻找起斐尔堤的所在位置。
　　“待在图书馆的时候，我也曾看过地图……若没记错的话，斐尔堤就住……果然没错，它在西边的大陆，这下子得渡海过去了。”
　　“我们不是有那个什么板的吗？就是会发出咻咻声的那个啊。”
　　“你是说空浮板吗？”
　　基尔自己大概也不想在瓦砾堆中行走吧，听到里德这么一问，他随即举起了手臂。不过，在下一秒钟，他却像是猛然想到什么似的，马上又放下了手臂。基尔转过头望着里德，脸上露出不自然的苦笑。
　　“真是的，你不管什么时候都是个大外行嘛！榭蕾斯迪雅这里哪来的风晶灵啊？西尔芙的晶灵术在这里根本没办法使用。”
　　“咦——，真的吗？”
　　法菈感到一阵错愕。
　　“我是个大外行那真是不好意思啊。结果你自己刚刚在一瞬间还不是想叫空浮板出来。”
　　“那、那只是我一时误判罢了。”
　　就在这个时候，梅露蒂开口提议道：
　　“总之，大家先到路易西卡车站去吧，之后再来想想。”
　　走列车站的里德一行人，意外地发现晶灵火车竟仍维持着先前他们下车时的状态，静静地停在轨道上。看这情形，若是没有乘客搭乘的话，火车似乎也不会发动的样子。
　　睡在引擎室里的站务员一看到他们回来，便喜出望外地询问道：
　　“你们是要回艾门吗？”
　　“并不是。”
　　基尔摇了摇头，于是，站务员随即催促大家赶紧上车。
　　不一会儿，火车就开始慢慢加速，往艾门的反方向开去。
　　“我说基尔啊，这辆火车会开到哪里去啊？”
　　走在车厢通道上的法菈，望着车窗外的景色问道。
　　“你等一下喔……根据地图来看——”
　　基尔话还没说完，耳边就传来火车的尖锐刹车声。
　　叽叽——
　　“发、发生什么事了……”
　　“火车停下来了。”
　　这时，站务员从引擎室里走过来。
　　“不好意思，可以请你们下车吗？刚刚发生了地震。”
　　据站务员表示，由于火车的自动控制系统被殷动了，所以火车已无法再继续行驶。
　　“火车不是才刚开动没多久吗？而且说什么有地震的，我完全没有感觉啊。”
　　“那是因为火车在行驶中所产生的摇晃让你没察觉到啦，法菈。”
　　结果，基尔倒是相当干脆地往车门的方向走去。
　　“我看那家伙心里肯定是在想：‘这下不会再受晕车之苦了，真是庆幸啊！’之类的吧。”
　　里德如此说道。
　　“其实从这里到‘废坑站’就差那么一点点的距离而已，没想到却发生了这种事，真的很抱歉。”
　　面露出遗憾表情的站务员，就这样目送里德他们下车离去。
　　“那现在该怎么办？我们完全没路可走了耶。”
　　伫立在一片荒凉景象中的法菈，不禁大叹了一口气。
　　“奎奎奎、奎唧——！！”
　　就在这个时候，在附近来回跑跳的奎唧冷不防地发出了警戒的呜叫声。
　　“怎么了吗……嗯？”
　　基尔往奎唧低鸣警示的方向望去，随即睁大了眼睛。
　　“那个是什么啊？”
　　在斜前方不远处的地表上，隆起了一座犹如小山般的土堆。土堆的颜色很明显地是和附近的土壤截然不同，那是带有湿气的泥土颜色。
　　“……这或许是刚刚发生的那场地震所造成的吧……嗯？”
　　基尔小心翼翼地走到土堆前去，然后就向里德他们招了招手。
　　“你们过来看一下。这里有开了一个洞。”
　　“你说什么？咦？真的耶。”
　　里德一面说着，一面低头往洞口探去。洞里不但拥有足以让人站立、走动的高度和宽度，而且也相当深。
　　“与其说这是个洞，我倒觉得这比较像是条通道呢。”
　　“我有时在伯母田里所发现到的土拨鼠的家，也是长像这个样子。不过，这不会真的是土拨鼠的家吧。”
　　法菈说道。
　　“等一下……这边是往废矿坑的方向吧。这么说来，我想这应该就是矿坑坑道的一部分了。不、不对。若是这样，洞里的能见度怎么会那么好？”
　　“因为里面很亮啊。梅露蒂在艾门图书馆读到的书，有说到会发亮的石头。”
　　基尔一听，立即握拳拍了一下手掌。
　　“对了，原来是这样啊！因为通道里头的岩石含有晶灵的关系，所以能见度才会那么好。这个在地晶灵相关的书籍里也有明确的记载。这么说来，搞不好地之大晶灵就在这附近了。”
　　“那我们就赶紧跳下去瞧瞧吧！”
　　听到大晶灵这三个字，法菈精神一下子都来了。她率先踏上洞口的边缘，一面做出要往里跳的动作，一面向伙伴们高呼道。
　　下到洞里去的里德一行人，沿着一条微微透着光的岩石通道前进。他们踩在脚下的地面是倾斜的，直往地底深处绵延而去。
　　“我们已经来到相当深的地方了吧。”
　　“是啊。先不说大晶灵了，在这地方就算什么时候会有怪物出现也不会让人感到惊讶。”
　　当法莶和里德正在交谈时，脚边传来了一阵微弱的地鸣。
　　“芭伊芭！又是地震吗？”
　　“不，这似乎不是地震。”
　　基尔定睛直望着前方。
　　“前面好像有什么东西……那、那是什么啊！？”
　　“哇啊，好大一只喔。”
　　里德不由得笑了出来。
　　一只浅黄色的巨大生物，就横躺在前方一处隆起的土堆上呼呼大睡。里德他们先前所感觉到的地鸣，似乎就是这只生物所发出的鼾声了。
　　“吵—死人了——。吵醒我—的人是—谁呀——？”
　　这时，一道温吞吞的说话声在耳边响起。
　　“啊，对、对不起。把你给吵醒了吗？我们是来找地之大晶灵的。”
　　“这样啊——，那就是我了嘛——”
　　听到法菈这么一说，地之大晶灵便一脸困倦地睁开小小的眼睛，缓缓地坐起身。只见地之大晶灵头上带着一顶睡帽，脸上还垂挂着一只占据了半张脸以上的大鼻子；完全看不出他究竟是像人以外的什么生物。
　　基尔的双唇猛打起颤来。
　　“这就是地之大晶灵诺姆吗？梅露蒂……榭蕾斯迪雅的大晶灵，大家都是长这个样子的吗？”
　　“不知道哪。不过，既然来了，就拜托他看看嘛？”
　　梅露蒂提议道。于是，当基尔点头表示同意后，她就往前踏出了一步。
　　“那、那个哪……我是梅露蒂。嗯哪，你知道世界有危险了吗？”
　　“…………”
　　然而，诺姆只是发愣地呆坐在原地，毫无任何反应。梅露蒂搔了搔脸颊，又继续说道：
　　“……那个哪，那梅露蒂就单刀直入地说了唷。梅露蒂希望诺姆进到晶灵瓶里去。”
　　“呼啊啊——”诺姆打了一个大呵欠，瞥了一眼梅露蒂拿在手上的晶灵瓶。
　　“啥咪——？为—啥我非得进到那—么窄的地方去啊——？简—直是莫名其妙嘛——”
　　诺姆话才刚说完，里德他们的脚边就突然“喀喽喀喽”地震动起来。
　　“唔！这是在做什么啊？”
　　啵隆！啵隆啵隆！
　　“呜哇啊，是迷你诺姆耶！”
　　法菈猛跳了起来。突然从地底钻出来的，正是一大群袖珍版的小小诺姆。数量大概有数百只左右吧，大家头上也都戴着一顶睡帽，而且还不断地抽动着鼻子。
　　“呜哇啊，数量这么多还真有点讨厌。我可以砍掉他们吧。”
　　反射性地抽出长剑的里德，不自禁地脱口说出了真心话。就在这个时候，梅露蒂和基尔的晶灵瓶同时发出了光芒。
　　首先现身的是翅膀一直振动不停的西尔芙。
　　“唷唷唷！我说诺姆啊，你别太自以为是了！”
　　“没错！你少在那里装蒜了。还不快给我进来！”
　　紧接着，全身包覆着熊熊烈焰的伊弗利特，也以轰隆作响的声音怒吼道。
　　“呀哦哦哦哦哦哦哦～。我记得—你们是……”
　　诺姆做出了倾头的动作。不过，事实上他的脖子几乎是没什么弯曲就是了。
　　“你别给我装糊涂。我们有两千年没见面了吧。”
　　“那—又怎样啊——？”
　　“你说什么！？”
　　霎时，伊弗利特的火焰“轰”地变得更猛了。
　　站住一旁的里德一行人，不禁一脸错愕地望着眼前的这副光景。
　　“…………原来他们都认识啊。”
　　“好像是吧。”法菈点了点头应道。
　　就在诺姆又表现出一副吊儿郎当的模样之际，一道水色的光带在半空中旋舞起来。
　　“诺姆，好久不见了。”
　　“温、温蒂妮！？”
　　“你应该知道目前世界所面临的状况吧？可以把你的时间分一点给人类吗？”
　　温蒂妮以温柔的口吻向诺姆进行劝说。
　　诺姆在稍微想了一下后，总算是做出了比较像是结论的回应：“那—我可不要跟西尔芙在一起喔——”
　　“我知道了。你们就别待在同一个晶灵瓶里吧。”
　　于是，温蒂妮对西尔芙便了个眼色。“刚刚那句话才是我要说的！”西尔芙就这样一面嚷嚷着，一面和伊弗利特进到基尔的晶灵瓶里去。
　　“好啦，我们也进去吧。”
　　听到温蒂妮这么一说，梅露蒂连忙重新拿好晶灵捕捉器。
　　当诺姆被吸进光网之中的同时，温蒂妮也跟着缓缓地消失了身影。
　　“好厉害幄！事情圆满地解决了呢。”
　　低头窥探着绿色晶灵石的法菈，不禁兴奋地高喊道。
　　“这都得感谢因菲利雅的大晶灵们——呜哇啊！”
　　基尔差一点就踩到了聚集在脚边的迷你诺姆们。
　　他们的数量似乎比刚刚还来得多。
　　“想到外面去吗——？”
　　“想出去吗——？”
　　“那个洞的另一边就是外面喔～”
　　“另一边是外面喔～”
　　迷你诺姆们七嘴八舌地说个不停，而且还成群步步逼近而来，想把里德他们赶到洞穴的深处去。
　　“喂，他们说另一边是外面耶。可以信任他们吗？”
　　“这没有什么关系吧。你觉得呢？”
　　里德和法菈同时开口向基尔问道。
　　“我、我反对。我们还是顺着原来的路……”
　　“芭伊芭！来不及了。他们冲过来了唷！”
　　“大家赶快跑！不然会被压扁的。”
　　里德大叫了一声。只见数也数不尽的迷你诺姆们千百成群地一涌而上。
　　四人赶紧转身跑进通道深处的洞穴，直往出口的方向冲去。
　　“啊！前面好像有亮光喔！！”
　　“瓦伊伊鲁！真的是外面、哪……？”
　　在令人来不及反应的瞬间，没想到通道就这样毫无预警地断了。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　冲过头的里德一行人，大家全都摔成一团，急连往下坠落而去。
　　