　　里德·赫薛尔一行人回到热砂之镇香帕尔的旅馆后，再度前往饮食部补充大量的水分。
　　尽管当地的酷热依旧不变，但法菈·奥斯狄特和基尔·札贝尔的脸上却浮现出了不同于初到此地时的紧张感。
　　“梅露蒂，不管多少水都喝得下喔！”
　　“奎唧……奎唧奎唧。”
　　梅露蒂露出一抹有气无力的笑容。这时，她正用双手确实地拿稳杯底还剩有一点水的杯子，好让奎唧探头进去喝。
　　“对了，你刚才说的法洛斯山，那里总不会像这里这么热了吧？”
　　“啊啊，法洛斯山可是世界第一险峻的高山呢。那里海拔相当高，我想应该是会冷吧。”
　　基尔回答着里德的疑问，然而视线却心神不定地游走饮食部前方的庭院。
　　“怎么了吗？你从刚才就好像在挂意什么的样子。”
　　“不，我只是……”
　　对于法菈的关心，基尔话只说到一半，就从座位上站了起来。
　　“我只是想赶快到法洛斯山去而已。还有你，不要只顾着一直喝水。”
　　“……是的哪。”
　　轻轻推开奎唧，正想再重新倒杯水的梅露蒂，被基尔这么一念，顿时缩起肩膀，赶紧将水壶摆回桌上。
　　“那么，我们差不多该出发了吧。”
　　接着，法菈也跟着站起身，并若无其事地把自己没喝完的水杯递给了梅露蒂。
　　基尔站在海边的灼热沙滩上，张开了双臂。
　　“！空浮板啊，带我们到灵峰法洛斯去！”
　　伴随着一阵耳熟的“咻噜”声响，空浮板立即出现在他们的脚边。
　　“好了，快坐上去吧。”
　　在基尔的催促下，里德他们纷纷坐上了空浮板。待大家都坐定后，缓缓上升并调整好方向的空浮板，先是停顿了一下，然后就随即冲出海面，开始加速前进。
　　“好凉快喔！”
　　“空浮板、消暑也很方便！”
　　“真的耶、真的耶。”
　　从酷热中得到解放的法菈和梅露蒂，坦率地表露出心中的喜悦。坐在她们两人身边的里德，则是若无其事地望着基尔的侧脸。只见他正面迎着强风，目不转睛地直视前方海面。
　　就这样不知过了多久，基尔终于开口。
　　“马上就要到了喔。因为香帕尔和法洛斯山之间的距离，是比香帕尔和巴罗尔之间的距离要来得近多了。”
　　“啊，是山！看到山了唷！”
　　不需梅露蒂高声提醒，其他三人也都看到了法洛斯山的巍峨雄姿。
　　“虽然看起来像是一座岛，不过岛上几乎全是山嘛。”
　　“山好大哪。”
　　“看起来相当陡峭呢。”
　　就在大家纷纷发表各自的感想之际，空浮板也朝岸边靠了过去。
　　待空浮板缓缓地停下来后，基尔随即打了一个手势，空浮板就“咻”地跟着消失了。
　　里德双脚一落地，发现脚下尽是凹凸不平的岩块，不禁微微皱起了眉头；不过，在下一瞬间，他又“喔喔”地大叫起来。
　　“这么近距离一看，这座山更显得雄伟了！”
　　听到里德的呼声，法菈他们也纷纷抬头仰望眼前的法洛斯山。只不过，由于法洛斯山的山顶完全隐没在天边的云层里，因此根本看不出山究竟有多高。
　　“基尔，你没有问题吧。”
　　里德冷不防地丢出了这句话。
　　“你指甚么？”
　　“看这坡度……可是非常陡喔。你的体力应付得来吗？”
　　里德才刚说完，法菈便注意到基尔的脸上随即闪过了一丝的狼狈。
　　“啊、那么，我们要不要先在那边休息一下？你们看，那边好像有栋房子，而且大家应该也都累了吧。”
　　法菈在巨岩的另一头看到了某建筑物屋顶，因而如此提议道。
　　“那个是……瑟法特教会吗？再怎么说，这里就是瑟法特神的起源地了嘛。”
　　里德一认出高挂在建筑物上头、形如瑟法特环的象征记号，便独自点了一个头。
　　“不，不用再绕过去了。”
　　基尔斩钉截铁地说道。
　　“你们不必担心我的体力。传说中的光之桥就在这座山的山顶上，无论如何我们都势必要爬上去。”
　　“可是……”
　　法菈看似还想再说些甚么，但基尔却已迈出步伐，往登山道走去。
　　实际爬起来，他们这才发现山路的坡度比想像中还来得倾斜。光是要在那近乎垂直的山壁上，找到可行走的路，就已经相当累人了。
　　“喂，我们就一面说些欢乐的话题一面前进吧。”
　　“欢乐的话题？”
　　应了里德一声的法菈，随即转头对一脸认真地在攀爬山岩的梅露蒂问道：
　　“那么，呃——那个，梅露蒂。你可以再多讲一些有关榭蕾斯迪雅的事吗？我们已经知道那边并不会热就是了。”
　　“嗯～，那个哪。”
　　梅露蒂稍微想了一下，然后回答道：
　　“那里比因菲利雅还要阴暗很多哪。虽然没有风吹，可是很冷。另外，机械有很多喔。”
　　“你说机械！？”
　　最后一个爬上山麓的基尔不禁拉高了声音。
　　“哼，怎么可能会有那种事。像你先前说的那个甚么能在空中飘浮的乘坐物，我可是还没有完全相信啊。”
　　“是真的——。”
　　梅露蒂正想回过头抗议，脚下的小块岩石却突然松动了一下，差一点就失去了平衡。
　　“好啦好啦，基尔。难得大家想找些欢乐的话题来说，你就少说两句嘛。”
　　法菈苦笑道。
　　就在这个时候——
　　“嘘，那是甚么声音！？”
　　里德竖起耳朵专心倾蓖，提醒大家注意。
　　喀啦喀啦，唪啊——。果真有声音从上方传来。
　　“呜哇啊，你们快看那个！”
　　基尔大叫了一聱。与之同时，里德他们也都看到了从山上滚落下来的大石头。
　　看起来顿有重量感的大石头——光是瞄一眼就知道约有十来颗——连接不断地朝他们眼前滚落而来。
　　“哎呀！”
　　“大家快闪开！要是被打中了，绝对稳死的。”
　　里德一面喊道，同时也睁大眼睛迅速找起安全的落脚处。
　　在山壁上四处碰撞的大石头，一下子就化作无数的碎石，掉落到山谷底去。
　　“梅露蒂，身体要尽量贴紧这边的山壁喔。”
　　“是、是的哪……”
　　矗隆隆隆——！
　　一颗从他们身旁落下的大石头，伴随着一声轰然巨响，顿时整个撞得粉碎。
　　“哇啊啊——！”
　　“法、法菈！？”
　　梅露蒂大叫了一声。然而，由于四周扬起了漫天尘土，根本看不出到底是发生了甚么事。
　　“不在！？法菈不在了——！”
　　直到尘土散去后，这才听到梅露蒂以快要哭出来的声音如此喊道。
　　“你说甚么！？喂，法菈！快回答我！”
　　碎石散乱一地的山壁附近完全不见法菈的身影。于是，里德他们连忙折回原先所爬上来的登山道。
　　三人全然忘了时间的存在，四处拚命寻找法菈，却仍旧是毫无所获。
　　“我们都找成这个样子了，还是找不到她人，这就表示法菈她还活着吧……总不会是被压在岩石底下了吧……”
　　听里德这么一说，梅露蒂眼看着就快哭出来了。
　　“法菈她……是为了掩护梅露蒂，才被石头打到……”
　　“奎唧……”
　　就在这个时候——
　　“不用担心。我没事的——。”
　　突然之间，里德彷佛听到了法菈的声音。
　　（她还活着……法菈还活着！）
　　“梅露蒂，你不用担心。法菈她一定会平安无事地追上我们的，搞不好她还会比我们早一步爬上山顶呢。嗯……一定是这样准没错，对吧？”
　　虽说里德是尽可能地以开朗的语气对梅露蒂说，但话说到最后，他的语气反倒是变得像在说服自己一样。
　　“好啦，我们也赶紧上路吧。”
　　“这样好吗？里德。”
　　不确认法菈是否平安无事就这样出发，让基尔显得有点踌躇。
　　“那当然。那家伙绝对没问题的！”
　　“说得也是。反正就我自己来说，我也想早一刻赶到光之桥那里去呢。”
　　不过，当三人再度迈出步伐时，他们的脚步却和嘴里说的轻松语调相违，是显得无比地沉重。
　　里德就这样一面专注留意着周遭环境，一面朝山上迈进；然而，不用说是法菈的身影了，就连她衣服的一块碎片也没见着。
　　（法菈……你一定要平安无事啊。）
　　一阵像是有甚么东西碰到了自己脚踝的温暖触感，让法菈微微地睁开了眼睛。
　　有个黑影占据了她视野里的大半天空，看起来像是个人影。
　　（是谁……？并不是……里德、吧……）
　　直到这一刻，法菈才晓得刚刚在触摸自己脚踝的，原来是人的手掌。
　　“甚、甚么！？”
　　法菈猛地坐起身子，那一瞬间，从背部及脚踝传来的剧痛让她不由得发出了呻吟。
　　“你还是躺着比较好喔。”
　　“雷斯！？咦？我到底怎么了？”
　　没想到早在风晶灵之空洞就跟他们道别的雷斯，竟然会出现在眼前，令法菈感到十分惊讶。
　　“这里是法洛斯山，你应该知道吧？”
　　“……嗯。”
　　这一次法菈慢慢地撑起上半身，看来背部似乎是没甚么大碍。
　　“对了，当时有大石头掉下来。我只记得我受到了那猛烈冲击力的波及……之后的事就完全没印象了。”
　　“你掉到山谷底了，也就是现在这个地方。我发现你的时候，虽然没有生命危险，但脚踝却肿得很厉害。这么做或许有点失礼，但我还是擅自为你做了包扎。”
　　“说甚么失礼的……”
　　法菈轻轻地摸着卷在右脚踝的全新白布，如此低喃道。
　　“幸运的是，我身上刚好有带要贩卖的药。这种药的疗效很好，你只要稍做休息，伤势很快就会好起来的。”
　　“谢谢你。”
　　双颊感到一阵灼热的法菈，低下头向雷斯道谢。一想到是雷斯帮她脱下靴子的，她整个人便格外地觉得不好意思。
　　这时，从发梢吹拂过的凉风似乎是唤起了法拉的记忆。只见她突然转头四处张望，焦急地问道：
　　“里德他们呢？雷斯，你有看到他们吗？”
　　“不，我完全没有看到他们。”
　　“这样啊……”
　　接着，法菈窥视着雷斯的脸又问道：
　　“那个，你为甚么会在这里呢？”
　　“因为我察觉到你有了危险啊。当然，这只是玩笑话啦。其实是因为这里既然是灵峰，自然也会有不少古代文明的遗迹出土咯。”
　　如此应道的雷斯，脸上露出了一抹温柔的微笑。
　　“……哦——。”
　　“你要上山顶对吧？若是的话，我就送你上去。”
　　“可以吗？”
　　“我无所谓。这座山的落石很多，要是再被波及到，那可就糟了。”
　　为甚么这个人完全不问我们要爬上山顶的理由呢？法菈心想道。
　　她注意到雷斯插在宽缘帽上的陀耶尼斯之花还很新鲜，他应该不太可能已经在这地方待了很多天才是。
　　“你站得起来吗？”
　　“……啊、嗯。没问题。”
　　在雷斯的扶持之下，法菈缓缓地站起身。
　　“我可以问你有关那个榭蕾斯迪雅人的事吗？”
　　走出山谷后，选了一条比较好走的路来走的雷斯，开口向法菈问道。
　　“你是说梅露蒂吧。”
　　“对，就是梅露蒂。你曾说过，你们是在拉修安村偶然相遇的。”
　　“对。我曾说过她是从天上掉下来的吧。因为双方语言不通，刚开始的时候真的很辛苦呢。”
　　法菈耸了耸肩笑道；但雷斯却不苟言笑地回问道：
　　“你为甚么会这么轻易就相信他人呢？”
　　“咦？”
　　法菈不由得停下了脚步。
　　“你问我为甚么……相信梅露蒂需要理由吗？”
　　“不，我不是这个意思。”
　　雷斯顿时含糊其词起来。
　　“你没有相信过人吗？”
　　“没这回事。”
　　雷斯神情略显痛苦地皱起了眉头。
　　“那么……你相信谁呢？”
　　“我相信……我母亲。她在我还小的时候就过世了。”
　　“你妈妈……？”
　　雷斯这番出乎意外的回答，虽然是让法菈甚感诧异，但她同时也察觉到这话题似乎不能再深究下去。相信已故至亲的心，以及相信从榭蕾斯迪雅掉下来的梅露蒂的心，真要说起来，这两者也很难单纯地拿来做比较。
　　“不过，我想雷斯的妈妈肯定是个非常漂亮的大美人吧！”
　　法菈以开朗的语调说道。雷斯一听，只是微笑以对，不发一语。
　　到头来，雷斯他究竟是想问关于梅露蒂的甚么事呢？法菈倾着头，一脸不解地暗自心想道。
　　陀耶尼斯之花的香味就在空气中扩散开来。
　　里德、基尔，还有梅露蒂，一行三人就这样默默地往山顶前进。
　　“奎唧，附近有法菈的味道吗？”
　　偶尔听到梅露蒂这么一问，奎唧就会立即抽动起鼻子，在空气中嗅嗅闻闻。
　　“奎……奎唧。”
　　“还是不行吗？”
　　梅露蒂不禁又叹了一口不知已是第十几回的气。就在这个时候——
　　她眼角的余光突然瞥见了一道橘色的身影，而且在那橘色的身影旁，似乎还有一块疑似斗篷的布“啪”地飘动了一下——。
　　“法菈！？是法菈的衣服。”
　　“你说甚么？”
　　里德连忙跑到梅露蒂的身边，从她视线的高度向远方望去。
　　“甚么都没看见嘛。”
　　“不对，是那边！法菈已经走掉了。梅露蒂只有看到一点点。”
　　“你说那边，是指她就走在那条山脊上吗？”
　　基尔指着一条位于两座山谷相连处的山脊问道。
　　“嗯，要是她真的掉到山谷下，倒是很有可能会从那边爬上来。”
　　“梅露蒂还有看到不知道是谁的斗篷唷。跟雷斯一样的斗篷。”
　　“你在说甚么蠢话啊。雷斯他人在巴罗尔吧。”
　　里德随即一口否定了梅露蒂的话。
　　“不……那倒未必，这可能性不完全是零。”
　　“干嘛用这种拐弯抹角的说法。而且为甚么雷斯会在这里啊！”
　　“里德为甚么生气？法菈还活着，刚刚走过去，里德不高兴吗？”
　　梅露蒂情绪激动地责怪着里德。
　　“我不是这个意思啦。”
　　“不然，梅露蒂叫看看好了。法—菈—……！”
　　“不要叫啦！如果她真的没死，我们就可以在山顶碰到面了啊。”
　　“为甚么——？法菈一定也在找我们啊。”
　　“够了，不要再说了！”
　　梅露蒂猛吓一大跳，连忙以求助的眼神望向基尔。
　　“梅露蒂，你就别管他了。他就是那种心情好坏全写在脸上、非常好懂的个性。”
　　“哪里非常好懂哪？梅露蒂一点都不懂！”
　　梅露蒂一脸非常不满地瞪了里德一眼。
　　这时，天色已渐渐暗了下来。
　　“脚还会痛吗？”
　　“不，幸亏有你的帮忙，脚踝差不多都已经消肿了。”
　　在可以避风的洞窟里，雷斯和法菈两个人都彻夜未眠，就这样聊了一整晚。
　　由于在山上早晚温差大，因此入夜后气温一下子就下降了不少。
　　雷斯深怕法菈受伤的脚会受寒，便赶紧为她生起了营火。
　　“照这情形看来，明天应该就有办法登上山顶了吧。”
　　“嗯。”
　　“……很有可能会丧命喔。”
　　“咦！？”
　　法菈紧张了一下。
　　“就是你们现在正在做的事。就算大晶灵的力量真的可以阻止大崩坍，那也该是由王国去做的事，身为平民的你们不该参与。”
　　雷斯瞥过法菈系在脖子上的红色颈环如此说道。
　　“我们一开始就是向国王请求协助的啊，可是，国王他完全不相信我们。这件事我应该有说过吧？”
　　“啊啊，我的确有听你这么说过。”
　　“只要大家都能得到幸福，不管要我做什么都无所谓！”
　　“为什么你可以说得如此肯定？”
　　“你问我为什么，因为这样是最好的啊。”
　　雷斯彷佛被法菈这般毫不犹豫的说话语气给压过似的，只见他沉默了好一会儿，最后才淡淡一笑地回应道：
　　“真是败给你了。原来这世上也是有抱持这种生存方式的人啊。”
　　“已经可以看到山顶了。”
　　将插在腰间的手杖真的拿来当拐杖用的基尔，气息奄奄地说道。
　　“瓦伊伊鲁！法菈会在吗？”
　　“这个嘛。”
　　里德一面以丝毫不在意的口吻回应梅露蒂，一面攀上最后一块大岩石，身手矫捷地爬上山顶。山顶上的岩石由于水气丰沛而变得相当湿滑。
　　“这种地方怎么会有……”
　　里德惊讶地望着眼前的景象。在格外辽阔的山顶上，一座老旧的建筑物就耸立在他眼前。
　　由于四周浓雾的关系，里德他们只能看到建筑物的一部分，因此也没办法看出建筑物的规模究竟是有多大。
　　“这个就是绅殿吗……”
　　爬得气喘如牛的基尔，越过里德的肩头如此喃喃说道。
　　“啊、是法菈！”
　　就在这个时候，梅露蒂整个人猛跳起来。
　　“梅露蒂、里德，还有基尔！”
　　待在神殿柱子阴暗处休息的法菈，匆匆地跑了过来。
　　“我们好担心法菈哦～。脚，怎么了吗？”
　　梅露蒂关心地问道。她注意到法菠跑过来时，右脚看起来有点跛。
　　“没、没甚么啦……大概是去撞到岩石的关系吧。不过呢，恰巧雷斯路过，救了我一命呢。他不但帮我处理伤势，而且还一路送我到这里来喔。”
　　法菈一面说着，一面向后侧过半个身子。只见披着斗篷的雷斯从浓雾之中翩然现身。
　　“果然是这样。”里德低声碎念了一句。至于站在一旁的基尔却在那一瞬间整个人都僵住了。
　　“是你吗？呃、不，因为梅露蒂说有看到两个人影。你是雷斯吧。我叫做基尔。”
　　“你好，初次见面。”
　　雷斯彬彬有礼地向基尔打声招呼。
　　（这家伙……他明明就还记得我们曾在风晶灵之空洞附近错身而过，竟然还——！）
　　雷斯那貌似恭维的态度，虽然是惹得基尔怒火中烧，但他并没有将心中的不悦表现在脸上。
　　“非常感谢你救了法菈。”
　　“这没有甚么好道谢的。”
　　“那么，可以请你离开这里了。”
　　“基尔！你在说甚么啊！？这样对雷斯很失礼耶。”
　　法菈高声嚷道。
　　“就是说啊。雷斯有很厉害的芙伊布利鲁耶！！”
　　梅露蒂也紧握起小小的拳头。
　　雷斯定睛看了基尔一会儿后，便稍稍移开了视线。
　　“不，这没关系，法菈。我本来就是来这里找寻出土品的嘛。昨天，在发现你的山谷附近，倒是有个地方令我满在意的，我想我这就折回去看看好了。”
　　“可是……那个……”
　　“我们下次再见吧。或许我们还会在某个地方像昨天那样偶然相遇——”
　　“……说得也是。这两天真的很谢谢你。”
　　雷斯只是微微一笑，接着就转身消失在浓雾之中了。
　　“好啦，光之桥就在这里面是吧？那我们就快点进去吧。”
　　里德踩着轻松的脚步来到神殿的入口前，伸手推了推眼前那座沉重的石门。
　　“咦？门推不开。”
　　“等等，试试看这个。”
　　基尔站在石门前，取出雷姆交给他的术士之戒。
　　当戒指上的宝石一对准门扉，立刻有光发了出来。
　　喀隆隆隆……。
　　大门缓缓地开败了。
　　“好，我们进去吧。”
　　跟在里德后头的基尔正想踏进神殿，却被梅露蒂猛拉住了长袍。他随即转过头去。
　　“放开我啦……嗯？”
　　只见法菈紧咬着唇，一动也不动地站在后面。
　　“怎么啦？你不走吗？”
　　“……到底是为甚么？”
　　“咦？”
　　“为甚么不管是基尔还是里德，你们都那么讨厌雷斯呢？”
　　“咦？我可没有讨厌他。”
　　发现大家迟迟都没有跟上，于是又跑出来看看情况的里德，小小声地在嘴里念道。
　　“是啊，我们没理由要讨厌他。只是觉得他是外人，没必要跟我们一起行动而已。”
　　听到基尔的这番话，法菈不禁勃然大怒。
　　“你说外人！？雷斯他早就不是外人了！而且……”
　　“而且甚么？”
　　“至少雷斯他已经开始愿意倾听我的想法；而你们却那样刻薄地把他赶走，这实在是太过分了。”
　　基尔不由得叹了一口气。
　　“难道说得不到他人的理解，你就无法活下去了吗？我呢，想要为自己想要明白理解的事情而活。”
　　基尔的话语里夹杂着些许嘲讽的意味。他如此对法菈说完后，便催促着里德往神殿里走去。
　　“法菈……跟梅露蒂一起进去吧。”
　　梅露蒂温柔地伸出了手。
　　“……嗯。”
　　法菈露出毫无生气的笑容，握住梅露蒂的手。
　　（对不起，雷斯。）
　　这时，山顶上的浓雾已渐渐消散。
　　法菈回头往后一看，映入她眼帘的，除了那一片空荡荡的天空之外，已不见雷斯的身影了。
　　“光之桥甚么的，到底是在哪啊？”
　　神殿内部宛如废墟。而且不知是幸还是不幸，就连天花板也垮了一大半，使得外头的阳光煦煦地照射进来。在光线充足的情况下，四人轻松直达种殿最内部的房间。不过，一进到房间里，里德就忍不住向基尔发出了怨言。
　　“那边有祭坛。我想应该就是这里了。”
　　基尔看到一座立在约有两、三阶台阶高的基座上的石碑，如此答道。
　　石碑上有雕痕，然而或许是历经过长年累月的风化，上头所雕刻的究竟是文字还是图形，如今已难以辨识。
　　就在这个时候，梅露蒂突然高喊了一声。
　　“芭伊芭！晶灵瓶在发光喔。”
　　“我的也一样。这是在共鸣吗……？”
　　梅露蒂的晶灵瓶是藏在衣服里的，但即便是隔着衣服的布料，仍可清楚地看到有灿烂的光芒透出来。
　　“啊，你们看！石头也在发光呢！”
　　法菈大叫道。只见从石碑上所发出的光芒，一下子就将基尔和梅露蒂团团围住。不一会儿，先前曾现身过一次的大晶灵就显现在半空中。
　　“是雷姆！”
　　雷姆身上所发出的光，耀眼得直让里德他们频频眨眼。
　　“若渡过了光之桥，将一去不可复返。”
　　雷姆语调徐缓地说道。
　　“你们欲想前往异世界的意念，应该不至于还存有犹疑吧？”
　　“那、那当然。请您将光之桥赐予我们！”
　　基尔向雷姆恳求道。而他话才刚说完，雷姆便“咻”地消失了身影。
　　与之同时，他们也全都感到周围的空气产生了一阵微弱的震动。
　　“哇啊。天、天上好像有甚么……”
　　一道从天而降的光束，穿过了神殿天花板的大洞；接着，一颗巨大的光球就沿着光束的轨迹徐徐降落。
　　“就是这个……我们只要走进光球，通往榭蕾斯迪雅的道路就会开殷了。在相关的记录里，我有看过这样的记载。”
　　基尔的双脚直颤抖个不停，就在他正想踏出他的第一步时，从神殿柱子的阴暗处却突然“啪哒啪哒”地冲出一群约数十人的男子。是因菲利雅士兵。
　　“等一下！你们不许再往前走！”
　　“雷斯！？为什么？这到底是……？”
　　法菈不禁瞪大了双眼。因为此时此刻站在士兵前头的人，竟然就是不久前才跟他们道别的雷斯。
　　“身为王国骑士，对于榭蕾斯迪雅拥有强大力量一事，我可无法置之不理。”
　　雷斯微微一笑，接着又继续说道：
　　“我的名字是雷希斯，因菲利雅王国元老骑士雷希斯·弗玛霍特。只不过，在同伴们之间，大家都叫我雷希斯·鲁安就是了……”
　　（元老骑士……他是王国那边的人！？）
　　法菈一脸不敢置信地用手捂住了嘴。
　　“雷希斯……这个名字我曾听过！他可是因菲利雅王国鼎鼎有名的元老骑士啊。哼……怪不得会跟你偶然碰上那么多次，你是为了王国的缘故而故意接近我们的吧。”
　　基尔冷冷地说道。尽管如此，雷斯的脸色还是没有丝毫的改变；反倒是站在他身旁的一名士兵不禁高声嚷道：
　　“你有资格说别人吗？基尔·札贝尔！你这个王国叛徒。”
　　“王国叛徒？喂，你到底是做了甚么啊？”
　　大为吃惊的里德轻轻地戳了一下基尔的肩膀。
　　“哼，那我就告诉你吧。这家伙在王立天文台那里看过巴立尔所留下来、有关于光之桥的研究纪录后，就把那些纪录全都给烧了，只让内容保存在自己的脑袋里！”
　　“这是骗人的吧……这么大胆的事，这家伙竟然……”
　　当时基尔说要留在天文台，就是为了这个吗？里德直到现在才恍然大悟。
　　这时，笔直走到雷斯面前去的法菈开口问道：
　　“雷斯……告诉我，你一直在跟踪我们吗？是这样没错吧。我一直觉得很奇怪，为何你完全不问我们为甚么会跑来法洛斯山这里？又为甚么会那么想要登上山顶？因为你早就知道了吧？关于所有的事。”
　　“唔呣……不过，关于你说我跟踪你们，这部分有点不太对。”
　　雷斯指着系在腰带上的指引钥匙又说：
　　“这个是王赐给我的瑟法特之钥。被视为国宝的这把钥匙已经沉默很长一段时间了；然而，就在数个月前，钥匙突然又开始发出了指引。我奉王之命令，负责调查钥匙所指引之物，结果，我每次只要跟着钥匙的指引走，就一定会遇到你们——。从这么频繁的次数来看，这已经不能说是偶然了。你们正在威胁着王国的和平……难道不是吗？”
　　“……怎么会………拜托你……雷斯，让我们走吧。”
　　法菈的声音在颤抖。
　　“你不愿相信我们吗？”
　　“我不相信你们。我所相信的就只有王一个人而已。”
　　“法菈，不用再跟他说了。就算是硬闯，我们也只能前进。”
　　里德背对着光之桥抽出了长剑。
　　“不好意思啊，即使得凭蛮力闯关，我们也一定要走。”
　　“那就来吧！”
　　看到雷斯摆出了迎战架式，里德随即挥剑砍去。
　　（雷斯的使剑手腕我很清楚。时间拖得愈久，只会让战况变得更加不利而已！）
　　“散沙雨！”
　　雷斯迅速躲过里德迎面而来的刺击，并顺势绕到他的背后，高举起长剑。
　　“空破绝掌击！”
　　“哇啊。”
　　虽然里德没被剑刃直接砍中，但雷斯挥剑时所产生的风压，让他差点向前扑倒。
　　“里德……”
　　接连击倒好几名士兵的法菈一见状，不加思索地便想冲去和雷斯对战，但基尔却比她更快地抓住她的手腕，硬是拖了回来。
　　“法菈！你在做甚么？这里还有很多士兵还没解决！”
　　（绝对不可以让法菈跟雷斯对上。）
　　基尔以眼神向里德示意。里德有所意会地点一个头，再次冲向前迎战雷斯。
　　“我要上了！唔喔喔喔喔喔～！翔雨裂空击！”
　　里德奋力往地上一蹬，挥出的长剑剑端从雷斯的胸前划至他的左手腕。
　　“呜唔！”
　　霎时，一道鲜血喷洒而出。雷斯就这样“砰”地倒在冰冷的地板上；不过，在他手心朝下的右手上，却还紧握着长剑不放。
　　“里德……”
　　还想挥起剑的雷斯，手臂才举高到一半，就再也使不上力而瘫软下去。
　　“这是为甚么！？我已经避开了要害了啊。你快点站起来，雷斯！”
　　里德对着倒在地上的雷斯吼道。与之同时，跟法菈还有梅露蒂一起解决掉现场大部分士兵的基尔，也高喊了一声。
　　“援兵已经来了！大家快点渡桥！”
　　“动作要快！快唷快唷！”
　　“……我知道了。喂，法菈，该走了！”
　　里德出声催促站在原地发愣的法菈。
　　“啊、嗯！”
　　耳边已响起了援兵蜂拥而来的杂乱脚步声。
　　没时间犹豫的里德一行四人，随即一口气冲进光之桥。
　　在下一瞬间，载着里德他们的光球便绽放出无法言喻的强烈光芒，彷佛早已等不及似的开始缓缓上升。
　　“啊啊！？”
　　赶至现场的后援士兵，大家纷纷举起手来挡光。直到光球穿过神殿天花板的大洞，往高空飞升而去后，这才得以透过指间的缝隙遥望光球。
　　“那阵光到底是……！？”
　　“已经愈升愈高了！”
　　“鲁、鲁安大人！请您振作点，鲁安大人！！”
　　被士兵们抱起的雷斯，缓缓地睁开了双眼。他那视野蒙胧的眼眸也捕捉到了天上的光球。
　　（他们走了、吗……）
　　意识逐渐远去的雷斯，在隐约之中彷佛看见了正要突破境界面的光之桥——。
　　一阵不知从哪儿传来的低沉轰鸣，不断地嗡嗡作响。轰鸣时远时近，最后化作一道清晰的声响传进他们耳里。
　　“……这里是？”
　　脚下遥远的那一头，似乎是一片汪洋。
　　发现自己正站在海岬上的里德，不由得猛眨起眼来。
　　小知从何时起，包覆住他们的光球早已消失不见了。
　　“大家都没事吧？”
　　里德猛间过神，连忙转头环视四周。这时，站在他身边的梅露蒂，兴奋得跳了起来。
　　“到了。总算到了！”
　　“奎唧——！”
　　“……这里就是榭蕾斯迪雅吗？”
　　基尔以颤抖的声音问道。
　　头顶上响起阵阵雷鸣，无数的闪电就从阴沉沉的天际一闪而过。
　　“瓦伊伊鲁！对，是榭蕾斯迪雅！梅露蒂出生成长的故乡！”
　　“所以说，现在在我们头顶上的，就是因菲利雅了吗？唔——，我看得头都晕了。”
　　透过略显阴暗的云层间，隐约可见一片广阔的世界在眼前展开。
　　抬头仰望天空的里德，眉头深锁地甩了甩头。
　　“太阳黯淡无光，天空和大海的颜色也跟因菲利雅完全不同，而且又没有风……无风的大海，这种感觉真的很怪呢。”
　　小心翼翼地走到海岬的最前端并探头往下瞧的基尔，如此喃喃自语着。不过，在下一秒钟，他就像是想到甚么似的，突然抬起头来。
　　“是气氛。两地最大的差异是在于环境气氛带给人的感觉……我知道了！这是出为这里的晶灵跟因菲利雅的晶灵不一样的关系吧？”
　　“对！基尔不愧是晶灵学的学士！答对了！！”
　　梅露蒂笑着应道。
　　“原来你真的是榭蕾斯迪雅人啊。”
　　“是的哪、是的哪！”
　　“‘哪’是多余的啦。”
　　“是的哪！啊、我又说了。”
　　基尔和梅露蒂两人好不开心地聊了起来。这时，从他们两人的背后，却传来了一声叹息。
　　“我说啊，我的肚子已经饿翻了啦。”
　　“里德，难道你心里连一丝丝的感动都没有吗！？我们可是来到榭蕾斯迪雅了耶。”
　　眼看着基尔又想开始大肆抨击一番，梅露蒂连忙劝阻道：
　　“我们到艾门镇去吧。离这里很近。大家累坏的身体，可以好好休息。不管是里德、基尔，还是法、菈……？”
　　三人的视线这会儿全都集中在法菈身上。
　　只见她一脸恍惚地凝视大海。
　　“法—菈，我们到艾门镇去。你怎么了吗？”
　　“……我为甚么……会在这里呢？”
　　“啊？”里德反射性地发出了一声怪声。法菈顿时回过神来，连忙挥了挥手。
　　“啊，没事。我只是在想，我们真的是来到相当遥远的地方呢。”
　　“接下来，大家就到艾门去吧。艾门是个好地方，很欢迎大家喔。”
　　“你说欢迎，不过我们可是因菲利雅人耶。真的没问题吗？”
　　基尔甚感诧异地问道。梅露蒂一听，笑盈盈地答道：
　　“没问题、没问题。这没有关系。阿恩帝恩　芭恩　季！（好了，我们走吧！）”
　　“嗯，反正一直留在这里也不是办法嘛。”
　　当基尔和梅露蒂动身上路后，里德一面窥探着法菈的脸色，一面如此自言自语道。
　　“你还走得动吗？”
　　“咦、你说这甚么话？我当然可以走！接下来就要决胜负了，怎能不好好加油呢。”
　　“奎唧！”
　　法菈一如往常地以很有朝气的声音应完后，便抱起留在她脚边、看似在等她的奎唧，并让它坐在自己的肩头上。
　　“若是这样就好了……”
　　里德没有再多说甚么。他让法菈先走，自己则殿后跟随他们前进。
　　走在榭蕾斯迪雅的天空下，不由得就让人觉得胆怯起来。基尔在前往艾门的路上，如此暗自心想道。出为此时的天色，就跟因菲利雅在入夜前的天空一样地昏暗。
　　“已纵到了唷。那里就是艾门。”
　　“哇啊，好亮喔。”
　　法菈高声欢呼道。
　　犹如一座不夜城的艾门镇，光亮得灿烂夺目。
　　“我给大家介绍喔！”
　　一踏进镇里，梅露蒂便以迫不及待的兴奋语气向里德他们招呼道。
　　望着眼前来来往住的人群，让里德他们再一次知道榭蕾斯迪雅人的皮肤就是浅褐色的。
　　而且，他们的额头上也一定都会有一颗名为辉眼的发光体，散发着微妙不同的光，就像每个人的长相都不太一样，辉眼的位置，大小或是形状也是各有所不同。
　　“这光景真是太不可思议了。”
　　感触良深的基尔不由得停下脚步，砖头环视起四周，
　　只见在城镇的各个角落都点亮了一盏盏的照明灯；然而，这里的照明灯不但不见火光摇曳，甚至连灯的亮度也没有个别差异，量管不太清楚照明灯的光源为何，不过倒是可看得出来，这些灯都是以同一规格所制造出的产品。
　　此外，相较起充满自然色调的因菲利雅街景，榭蕾斯迪雅这里，从建筑物到道路，所见之处尽是人工色调的呈现。不知是因为这边的世界整体上较为阴暗的缘故，使用了相当多像是粉红色或是黄色的暖色系颜色。
　　“基尔！你在做什么？梅露蒂的家、在这边。”
　　“我现在就过去。”
　　基尔连忙加紧脚步赶了过去。
　　“这个家超大的。”
　　里德一走进梅露蒂的家，便忍不住出声赞叹起来。
　　“不过，你家里怎么都没人啊，你的家人呢？”
　　“家人？”
　　听到基尔这么一问，梅露蒂在一瞬间愣了一下，接着才连忙解释道：
　　“啊啊，是指生我的人吗？那个哪，在榭蕾斯迪雅，一到十岁就要独立生活，这个家有时只有一个人，有时也有两个人。”
　　（她跟不是家人的人，两个人一起共同生活吗？）
　　梅露蒂的回答让基尔大为震撼，但他又不能就这样贸然开口问她有关之前的同居人的事。
　　“不过，床都够大家睡喔。只是不像因菲利雅城那么松软舒服。今天晚上，大家可以随意挑自己喜欢的来休息。”
　　“谢谢你。”法菈微微一笑。
　　“我觉得有点累了。我可以先休息吗？”
　　“好的哪，寝室在这边～”
　　“我、”就在这个时候，基尔突然插了嘴。
　　“我想要到镇上去晃晃，好对这个世界有多一点的认识。所以，哪怕是只有一点点的时间，我也想有效地来利用。如果方便的话，可以拜托你帮我介绍一下吗？”
　　“好的哪！现在太阳还没下山，交给梅露蒂吧！”
　　梅露蒂很高兴地点了点头。
　　“里德，你呢？”
　　“我吗？说起来，我也有点累了。”
　　里德一脸兴趣缺缺地在沙发上坐下。
　　“好，就这么决定了。那么，我们要出门咯！”
　　“小心慢走。”
　　如此这般，当基尔和梅露蒂神采奕奕地出门后，宽敞的客厅顿时变得一片鸦雀无声。
　　“你在勉强自己。”
　　法菈背对着里德说道。
　　“啥？你在说甚么啊？”
　　“其实你很想跟基尔他们一起去吧。”
　　“没那回事。”
　　法菈不发一语地坐上沙发的边端。
　　“……不知为何，我愈来愈不了解自己了……我为甚么会想要帮梅露蒂的忙呢？或许我真的是想要逃避甚么也说不定吧。”
　　“你到底在说甚么啦？”
　　“雷斯他先前曾这样跟我说过。”
　　法菈叹了一口气。
　　“雷斯吗？说到那家伙，他竟然没挥出最后的一击。这是为甚么？我又没有砍到他的惯用手，只要他有意，应该可以攻击我才对。但是他……”
　　里德转过头直视着法菈的眼睛，然后又继续说道：
　　“我想雷斯他一定也是很迷惘吧。并不是因为他所处的立场，而是他个人本身为了是否该放我们走而感到困惑。他说他是王国元老骑士吧？像他拥有那么高的地位和聪明的头脑，还是会有不知该如何是好的时候；所以说，法菈会烦恼也是不无道理的嘛。”
　　“你斡嘛说得那么过分啊。”
　　不满地噘起嘴来的法菈，在下一秒钟便松了嘴角笑了出来。
　　“不过，或许真的就像你说的这样吧。啊啊——，像这个时候也只能沉沉地睡上一觉，让自己快快恢复精神了。”
　　“哦，那你就快去睡吧。我倒是想来啃一点肉干了。”
　　里德如此说完后，发观屋内顿时变暗下来，便站起身试着想点亮墙壁上的照明灯。只见他在设于照明灯下方的开关上东按西转了好一会儿，照明灯总算“啪”地亮了起来。
　　“哦哦，亮起来了。这好赞喔！”
　　“里德，谢谢你留下来陪我。”
　　从沙发上站起身的法菈，在榭蕾斯迪雅照明灯的投射下，她那红润的双颊是更显得明艳动人。
　　“这有甚么好谢的，我都说我不是特意留下的了。”
　　“那么，晚安咯。”
　　“啊啊。”
　　法菈一面往方才梅露蒂告诉她的寝室门口走去，一面在心中向里德致上感谢。
　　（我也要谢谢你，在法洛斯山上神殿的时候，没有让我跟雷斯对战……到了明天早上，我一定会恢复精神的。）
　　