　　同日 下午4点 主防御阵地
　　第二营的待机用阵地和主阵地之间由几个坦克用的联络壕连接着。联络壕有着能正好装下T-62的深度。
　　这联络壕是在通常的路面被BETA群封锁的时候使用的。
　　要是利用这个的话，就算遭遇大群战车级也能在掩藏车体的状态下一边移动一边作战。说到底也就是在紧急情况下使用的东西。
　　“……我们称这个联络壕为‘通向地狱的道路’。”
　　库尔特告诉跟在身后的安娜。两人现在正在森林内的其中一个坦克用联络壕里行进着。
　　“是、是这样吗……”
　　安娜用一知半解的语调地答道。
　　“的确这里称不上是高速道路……（译者注：Autobahn，德国的高速汽车专用道路。希特勒为了二次世界大战而筹备建设的。原则上来说对行驶速度没有限制而且不设通路费）”
　　“在这连20公里每小时的速度都开不到的。因为要让战车级能吃到交叉火力而设了微妙的角度的缘故……”
　　“在这里故障了的话，后续的车辆就动弹不得了——”
　　库尔特头也不回地继续向前走着。必须得在日落之前带她把主防御阵地熟悉一遍，剩下的时间不多了。
　　——之前安娜驾驶T-62表现得非常好。熟练得库尔特为之咋舌。接着就只要4个人配合一下的话就能实战了吧。
　　库尔特不得不承认安娜的实力了。比起让水平半调子的自己来操纵生存率提升了也说不定。
　　只不过，感情上来说，还没有跟上。
　　就因为这个吧。库尔特不由得无法正视安娜的脸。就算是讨厌，也不是不信赖她的技术。只是——
　　（就算这么说，让我立刻就接受我做不到啊，这种……）
　　接着，感受到背后沉重的气氛。
　　看向背后，安娜看上去一副欲言又止、也无法掩饰自己不安的表情。但是这份无言胜于雄辩。
　　安娜也对夺走了库尔特位置的事情是抱有歉意的。
　　但是现在库尔特挂着一副带刺的冷漠态度，使得安娜自己无法把这个说出来。
　　不过作为新人只能服从命令，即使明明第二天就可能会体验第一次实战。
　　如果，自己被放在那样的立场之下，会怎么想呢——
　　（……是我，错了吧）
　　库尔特带着罪恶感如此想到。
　　（我做装填手不是也很好吗。艰苦是艰苦，如果因为安娜做操纵手我们就能活下来的话，觉得这样也不错啊……）
　　库尔特就这样使自己能够接受，并如看开了一般开口说道
　　“那个啥”
　　“是、是！——”
　　安娜吓了一跳。库尔特不由得想要把话停下来了——但还是决心说了下去。
　　“关于位置的事情不用去在意也罢。我也是知道自己水平还是半调子的。”
　　“但，但是——”
　　“好了啦！希望你不要再这样提心吊胆了。我今后也不会介意这事情的。”
　　“那个，格里贝尔。我知、知道了。”
　　安娜的眼神中残留着不安。虽然相信库尔特所说的话，但还是一副不知道今后如何面对他的样子。
　　库尔特心生一计。
　　“……那，说话的措辞的话就用普通的用语如何”
　　“措辞？”
　　“因为和我同岁，又是同阶级，敬语什么的不用也罢啊。总觉得不喜欢这样特别死板的东西……”
　　“这、这样啊——”
　　“所以啊，希望你就像和朋友说话一样，普通地把话说出来就可以了。不过这也只限定是在我们像现在这样两个人独处的时候。”
　　“这、这样可以吗？”
　　“不可以的话我就不会这样说了。”
　　“啊，啊哈哈，这倒也是啊——”
　　带着惊喜交加又稍稍不放心的表情，安娜微微地笑了。直到之前的紧张看着看着就慢慢地褪去了。
　　库尔特觉得心中某处发热。这是一种未知的感觉。
　　被征兵以来的半年间，库尔特的记忆中没有和同龄少女有过这样对等的交谈。就算是中学时代的时候也基本没什么这样的事。
　　安娜普通地试图接触这样的自己，而且直到刚才自己还采取着明显地疏远的态度。
　　（这女孩，看上去虽然土，笑起来意外地可爱啊……）
　　“那、那么从现在起称呼你库尔特君可以吧？”
　　“啊，嗯……啊，说了不用敬语也可以的。”
　　“觉，觉得这好难……”
　　“逐渐习惯了的话就能做到了。反正我也称呼你安娜了。”
　　“是的……哦不对，是啊——”（そうですね???じゃなくて、そうだね——OTZ）
　　安娜害羞似地微笑着。和刚才一样的感觉触动着库尔特。
　　在感到困惑的同时，就像要把它遮掩住一般嘟囔着。
　　“赶快。离主防御阵地只有一点点路了……”
　　“啊，是的，我明白了——哦不对，嗯，我知道了——这样就可以了吧库尔特君？”（あ、はい、わかりました——じゃなくて、うん、わかった——でいいんだよね、クルト君）
　　“嗯，嗯……”
　　问话时的安娜显得很高兴。但是库尔特不知为何只是敷衍一般地回答她。
　　“这里就是，主防御阵地——”
　　安娜喃喃道，在那以后便无语了，完全被在眼前展开的光景所震撼。
　　库尔特点点头。虽然来过这里几次，但是阵地的形状每次都会发生变化。
　　两人所站在的地方是位于殖民地布利兹以东8公里——奥得河以西15公里的地方建起的奥得河-尼斯河流域绝对防卫线的主防卫阵地的其中一个，“舒尔特温堡要塞阵地”的一角。这名字是沿用附近的一个废弃的村子而来的。“舒尔特温堡要塞阵地”的内容用一句话来概括的话就是：用直径达6公里的一个丘陵直接作成的巨大阵地。
　　丘陵上覆盖着无数的据点（圆形）阵地——上面就好像是岛屿一般铺满了各处的步兵、迫击炮、榴弹炮、反坦克炮、反坦克导弹之类的东西。再这的后方还有自走榴弹炮和对空战车、坦克•驱逐战车连/营在阵地内以格纳的状态布阵，维持着能够支援其他部队的态势。各个阵地都尽可能地用混凝土或是木材补强并用联络壕相互连接着。
　　这样构造的好处显而易见。因为阵地如岛屿一般铺设其上，就算是一个阵地被击溃了其他阵地仍旧可以照常发挥火力——反过来说的话，只要不是全部的阵地都被击溃了，BETA的进击就能被阻止。另外，能通过引诱BETA进入各个阵地之前的空隙让它们受到浓密的交叉火力。
　　现在负责防卫“谢尔特温堡要塞阵地”的是第15自动化狙击兵师团以及库尔特他们所属的第9战车师团的一部分。
　　这些部队都是接受坐落于阵地中央的要塞司令部的指挥进行防御战的。
　　还有就是“谢尔特温堡要塞阵地”并不是独立的据点。
　　在包夹平野地区的4公里以北有着同样把整个丘陵都阵地化了的“安格门德要塞阵地”（Angermünde），再其以南大约5公里也有着“法尔肯堡要塞阵地” （ファルケンベルグ） 的存在。奥得河沿岸设置了作为前哨阵地的小型阵地“诺因哈根要塞阵地”（ノインハーゲン）。
　　奥得河-尼斯河流域绝对防卫线的真实情况就是：由如此巨大的阵地以几公里的间隙连续铺设而成的，史上空前的巨大要塞群。
　　东德军在这个要塞展开主力的同时，作为此地“前庭”的奥得河东岸20公里处成为了用炮兵射击消减渡过奥得河的BETA群数量用的突击破碎区。
　　话虽这么说，在库尔特看来，关于阵地的事情他也就听到过这些了。
　　第11战车团是为阵地被BETA夺走的时候而做的预备。只要夺回了阵地的话接下来的事情只要交给步兵就可以了。对于战车兵来说，知道阵地的大致情况就足够了。
　　（明天，这里可能就成为战场了——）
　　也就是说，自己可能就会在这里死掉。
　　库尔特咽了口口水。是啊，明天我的人生可能就在这里迎接终点了说不定。
　　（这或许算是见最后一面了，吧……）
　　“比起想象中的要充满杀机呢——”
　　安娜坦率地表达了自己的感想。
　　要塞阵地的丘陵的绝大多数面积由草原和裸露的地面所覆盖。原先似乎是森林，不过因为过去的战斗而被全部烧掉了的样子。
　　阵地构筑的话为了准备明天BETA的攻势，现在也正在进行着。即使是库尔特他们的周围，士兵们也正在用铲子挖着战壕。他们正想着以最大限度地提升自己的生存率。
　　“我以为它叫做要塞就以为该是一堆混凝土的怪物排在那了。瞧，就像在柏林的那个巨大的高射炮塔一样——”
　　所谓的高射炮塔，就是第二次世界大战的时候，纳粹德国建造的用于搭载巨大高射炮台用的设施。
　　“大概，要是造这种东西的话，觉得资材会不够的吧。而且还有光线级这种东西在……”
　　“那，那里的废墟一样的是什么？”
　　在旁边的“法尔肯堡要塞阵地”之间的平野地区回廊上，看到了街道——曾经是街道的东西。
　　“那里是大概叫“艾维斯瓦尔德”（エーベスヴァルデ）的废弃街道，觉得是因为妨碍到防御战所以才被放弃掉的。”
　　“从那边的平野上突击级不是会突破过来吗。没记错的话，BETA喜欢在平野上前进的——”
　　“那是故意维持成平野的样子的。把突击级引到那里从两边夹击它们。因为突击级的弱点是侧面和背后。”
　　“诶。考虑得真周到啊——”
　　安娜感慨地小声说着。库尔特点了点头。
　　在这个奥得河-尼斯河绝对防卫线上倾注了至今为止人类积累的对BETA战术的全部。甚至让人觉得这个防御线要是被轻易突破了的话，接下来要守住那里都是会输的。
　　“那个，库尔特君——”
　　安娜小声问道。
　　“如果，明天我们没有守住这里的话，这个国家，会变成什么样子呢——”
　　“诶……”
　　“我只是有点在意……”
　　这样的事情想都没有去想过。因为这就是自己死后的事情了。
　　即便如此，库尔特也调动想象力如此答道。
　　“……大概，我想东德不会就此灭亡吧。听说在这里的后方还有和我们一样的反攻部队在的……”
　　“不过，这种时候在阵地的人们……”
　　“……很遗憾，我觉得一定会被杀光的。”
　　对守卫阵地的步兵来说，最可怕的就是战车级了——库尔特是这么听说的。
　　要击级或突击级、要塞级的确是可怕的，但这对步兵来说是根本无法奈何的对手，不过舍弃阵地也是能逃得掉的。
　　但是，战车级就不一样了。战车级会化为覆盖于大地之上的海啸一般席卷而来，蹂躏阵地全域。
　　然后被这吞噬的就毫无疑问地会被战车级杀死。而且还是活生生地被吃下去，这种人类所能想到的最糟糕的死法。
　　想到要是被卷入这个，老实说，真是可怕得浑身发毛。
　　在被BETA占领的阵地，和我们这样的反攻部队对峙的应该就是大量的战车级。
　　“1个师团……2万以上的人，在这里……”
　　环视了一下要塞阵地整体，安娜左思右想般地嘟囔了一句。
　　东边——BETA就在那里，从奥得河对面吹来了干燥的风，让她黑发静静的飘动着。
　　“为了大家，不好好加油可不行啊——”
　　“安娜……？”
　　库尔特发现了什么，就在这时——
　　“喂，快看——！！”
　　“那些家伙，为什么在这里。”
　　“可恶，别过来！别处去！”
　　周围的士兵们一个个发话了。与其说是惊讶，不如说是像是看到了可怕的怪物一般。大家都指着东方的天空。
　　安娜和库尔特，也向那边转过身去。
　　沿着“法尔肯堡基地”平缓的棱线——12台战术机在其上一边飞行一边接近着。按这路线行进下去会从库尔特他们面前掠过。听到了机体的跳跃单元发出的高昂的喷射音。
　　（战术机？MiG-21么——！？）（米格21竖琴。バラライカ，巴拉拉一卡，不是呀拉那一卡）
　　厚重的上半身与洗练的下半身构成的秀丽轮廓。没错了。这就是东德军的主力战术机米高扬设计局研制的MiG-21竖琴。全身涂装成了黑色。
　　12台米格21——可能是一个连——的飞行技巧，从远处看来也能看出他们技艺高超。
　　高度连10米都不到。完全就是匍匐飞行（NOE）。就算说是能像航空飞机一样飞行的战术机，能做到那种精致的飞行技巧应该也是极之困难的，这是完全取决于卫士（也就是驾驶员）的东西。喷射气流的热风，摇动着地表的树丛。
　　米格21的连一边发出轰鸣音一边向着库尔特他们这里告诉接近——就这样应该挨个地通过眼前。原以为他们是涂装成了黑色，其实是BETA的体液——溅回来的血凝固而成的，就好像是地狱的死者一般战术机染成了赤黑的颜色。肩头有“666”字样的标记。这给库尔特脑内以“约哈尼的默示录”中“野兽的数字”，不祥的象征，这样的强烈印象。
　　突然刮起的暴风，喷射气流的热波，纷飞飘舞的沙尘——就这样各种东西像库尔特他们袭来，士兵们发出了呻吟。
　　12台的米格21就这样好似趴在地面上一般继续飞行，向西远去。
　　虽然无法判明他们在那里干了什么，至少，能确定他们和奥得河东岸的BETA打了一仗。
　　即使被妨碍了工作，士兵们仍然无言地目送了他们。大家的脸上都浮现出看见噩梦一般的表情。
　　库尔特也有着同样的心情。和其他的士兵一样，理解究竟看到了什么。
　　什么都不明白的只有安娜。
　　“那么，库尔特，刚才的那是——？”
　　“是‘黑之宣告’部队。”
　　“Schwarzesmarken?”
　　“第666战术机连黑之宣告，在前线也是颇有名气的战术机部队。”
　　“诶——”
　　安娜不禁感慨着。
　　“我这是第一次看到战术机的实物。果然那样子很帅气，看上去很厉害的样子啊——”
　　“喂，姑娘，你可不要会错意哦。这帮家伙对我们来说可以死神哦。不要大意啊。”
　　身边的一个士兵厌恶地碎碎念。
　　“那帮家伙来了就说明，明天这里情况就糟糕了。”
　　“这样我们也要完蛋了么？”
　　“反正都要来的话，去施劳弗或者奥得河畔法兰克福什么的地方不就好了。”
　　“诶，那个，大家，到底在说什——”
　　“安娜，我们差不多该回连去了。”
　　在库尔特的催促下，安娜困惑了。
　　“诶——？”
　　“好了，闭嘴。”
　　“嗯，嗯——”
　　两人以尽量不显眼的方式离开了现场，安娜看着库尔特的表情，沉默地跟着。
　　库尔特与士兵们拉开一定的距离后，慢慢开口说道。
　　“刚才的战术机连，是一帮别名叫做‘选别’连的家伙。”
　　“选别……？”
　　“吶，卫生兵用的那种识别标签里有一种黑色的识别卡（schwarzesmarken）吧。那个是用来给负伤者区贴上‘这些人已经不用救了，已经没救了’‘救了也没意义了，来不及了’的标签，从而提高工作效率的东西。”
　　“这东西和刚才的机体有什么关系——”
　　“第666战术机连据说在东德是最强的战术机连。传言说那里连巴列奥略的生还者都有。”
　　“那不应该是值得信赖久经沙场的部队吗——？”
　　库尔特打断了觉得难以想象而发问的安娜并吐露着。
　　“正因为如此这些家伙必然会在未来激战的战场中出现。也就是说那帮家伙来这里也就意味着，这里在明天就是BETA的主攻击轴——就是这样选别的。”
　　“啊——”
　　“也就是看到那帮家伙现身的战场，一定都会被BETA蹂躏的。这已经好几次在现实中被证明了。”
　　“但、但是，是这样的战术机部队的话，大家要是危险了的时候不是会来救我们——”
　　“因为战术机的任务是去扫荡光线级，那个工作不完成的话是不会来救援的。而且，就算被命令去支援己方，这帮家伙也会选别自己救得出的部队和救不出的部队。被这帮家伙觉得不值得去守护的部队是绝对不会被他们救助的。”
　　“那，像这样被选别了的人们——”
　　“啊。在这个时点就看不到获救的希望了——只有被BETA杀光了。这帮家伙为了战况全局可以毫不犹豫地舍弃自己人。不论己方就算再怎么拼命战斗再怎么渴求援助，他们只要是为了达成目的不择手段，没有感情——他们就是这样的，BETA一般的家伙们。”
　　“怎么这样——”
　　安娜无语了。的确，这不是能在那些士兵面前说出来的话。实在是太生动而又……太不吉利了。
　　“就连指挥官都有不好的传闻。”
　　库尔特像是下判决一般继续说道。
　　“爱丽丝蒂娜•伯恩哈德大尉。虽说是在波兰的撤退战中一举成名的女性卫士，由于是个只能在败阵中活跃的指挥官，所以在卫士之间也相当不受欢迎的样子。”
　　“只能在败阵中活跃——？”
　　“也就是指不死大量的人就无法发挥能力的一个非常麻烦的指挥官。听说还有让部队全灭来换取丰硕战果的事情。”
　　这或许也算是“有才能”的一种形式。但是对库尔特来说，不想在这样的指挥官之下打仗，连在这种人附近都会不去想。其他的士兵们该也是这么想的吧。
　　“性格傲慢，不择手段，在作战现场独断地把其他部队纳入指挥下然后作为自己部队的挡箭牌并使他们全灭；用开后门或是贿赂的伎俩优先获得资材和优秀卫士……还有传言说是她把战友或是亲兄弟出卖给秘密警察才获得现在地位。”
　　“…………”
　　“所以我们称那个给我们带来灾难，选定我们生死的家伙们为“死神”连。至少他们现身了就说明……BETA一定会到这来。”
　　库尔特说的没错。
　　等待着在待机阵地的两人的是，从营本部传来的的命令：进入第一警戒状态——针对BETA的完全迎击态势。在下了这个命令的时候，名为军队的齿轮向着与BETA的作战开始了运转。
　　“死神”是实际存在的——看着接受了命令后僵直了的安娜，库尔特如此想道。