　　8月11日 上午6店 殖民地布利兹近郊 23号国道上
　　静寂支配了整个世界。
　　11战车团2营在凌晨4点的时候就接到了待机的命令。各车辆连都在道路上排作长列。
　　“…………”
　　库尔特担任装填手的T-62也在这一片静寂之中。位置在第三连的先头。
　　目前没什么库尔特他们得干的事情。在弹药和燃料的搬入都已经弄完了的现在，库尔特他们被命令的就是字面意思上的“待命”。
　　11坦克团是反攻预备。工作就是在轮到他们上场之前做等待。还有如果直到最后都没能轮到他们上战场的话……就说明前线撑住了BETA的攻击。这也并不是什么坏事。
　　话虽如此，“以什么时候会接到命令都不知道也什么情报都无法获得的情况下待命”也的确是会积累一定的压力。
　　前线部队用双眼就能确认BETA的接近状况。而反攻部队除非靠得很近否则做不到。旧型号的T-62没有搭载最新锐型号T-80那样的信息连接系统，所以想要知道前线的情况的话，只能通过和其他部队的无线电通话或是在炮火声中竖起耳朵听了。
　　库尔特看了看手表。上午6点32分。距离接到待命命令才只过了2个小时。
　　（或许会成为漫长的一天了……）
　　“给，库尔特君。”
　　“哇！”
　　对于突如其来的搭话声，库尔特禁不住仰起身来。
　　朝头上的方向一看，安娜正从装填手用的盖子外满朝里窥探。
　　“啊，那个，吓到你了对不起。这个，咖啡，想给你提个神——”
　　这么说着她伸手递过咖啡杯。
　　“虽然这只是代用咖啡啦。今天早上倒进壶里的。哦，这个已经给克伦兹中尉和雨果上市他们倒过了——”
　　作战行动中，说坦克兵的住处就是这狭窄的坦克里也并不夸张。当然，士兵们为了能够在里面度过长期的时间而把日用品带了进去。用来装红茶和咖啡的壶就是其中的代表。
　　“啊，这个，谢谢。”
　　他边结结巴巴的地说着边接过咖啡杯。只有一瞬与安娜的手指相互碰触……有那么一点紧张。
　　“不不，没什么的。我一会儿来回收杯子，放脚边就可以了。”
　　安娜微微一笑，回到操纵席上去了。
　　库尔特叹了口气，啜饮了一口咖啡。
　　浓郁的香味。味道也不错。东西德作为欧洲首屈一指的咖啡消费国而为人所知，发明出代用咖啡也是普鲁士时代的事情了。
　　朝对面看了看。坐在炮手席和车长席的克伦兹和雨果一边偷笑着一边朝这边看过来。表情上写着：你们明明昨天关系还那么糟糕呢……
　　库尔特也觉得不可思议。
　　（怎么了？因为是同辈人，所以就算有这种对话也是……啊！）
　　突然，库尔特注意到了。
　　（那、那个傻瓜！明明和她说过只在两人独处的时候才能直呼我名字的……！）
　　库尔特的脸变得通红。不管他本人的意识如何，这事变成了笑料已然成为了事实。
　　“说起来，库尔特君——”
　　回到操纵系上的安娜杀了个回马枪似的问了过来。
　　“什、什么事？塔尔科夫斯基？”
　　“嗯，那么，库尔特君，是关于昨天那个话题的延续——”
　　克伦兹和雨果饶有兴致地点了点脚。
　　“昨天的话题？”
　　库尔特刻意地干咳了一下，用认真的语调问道。在意到和刚才不同，安娜的语调显露出了几分沉重。
　　“嗯。就是那个‘选别’连的事情。正式说来该叫第666战术机连吧……”
　　“不过那个‘黑之宣告’的称号是由‘选别’这个外号而来的……那个怎么了？”
　　“嗯，那个部队，是如大家所说的真正的‘死神’吗？”
　　“真正的‘死神’？”
　　“嗯……因为那个连也同样是东德的部队啊？明明是这样，为什么大家要那样说他们呢——”
　　“…………”
　　库尔特不由地沉默了。因为被问了至今都没有考虑过的事情。
　　第666战术机连是一帮给自己人贴上黑色标签（Schmarzemarken）并且可以的话根本不想正面碰上的家伙       ——库尔特在到这里来的时候这样的风评就已经有了。库尔特只是正面接受了这些。而且也经常听说真的被他们所“舍弃”了的部队的事情。
　　但是没有被第666战术机连“舍弃”——被救出来的部队也不是没有。
　　他们一致诉说着奔赴援护的第666战术机连是何等强大何等勇敢——这受到了周围的反感。
　　库尔特也先不论第666战术机连，对战术机本身并不讨厌。因为在被征兵之前，库尔特曾经的目标是卫士——战术机科的士官。可惜的是这条道路由于战术机幼年士官学校的适应性测试结果而封闭——。
　　“虽然和‘死神’还是略有差别”
　　库尔特择词而答一般说着。
　　“我也觉得可以的话不想看到这帮家伙。就算是我也不想又是和他们在同一个战场又是被他们舍弃的。”
　　“是、是这样啊。”
　　“不过，为什么你要问这些？”
　　“在我看来，只是能这样想本身就是是一件很值得羡慕的事情——”
　　“羡慕？”
　　“我其实出身于乌克兰。小时候迁居到东德，然后在这里改了国籍。我口音稍微有点起卦的原因就是这个——”
　　库尔特不由地身体僵硬了。
　　（乌克兰？就是苏联的一部分……现在不是已经完全在BETA支配下了吗？）
　　“所以，我——”
　　下一个瞬间，听到了如雷贯耳的重低音。爆炸声与炮声——这两种。
　　（已经开始，了吗！？）
　　重低音并没有止于那瞬间。不，该说是随着秒针的移动愈发强烈。东面方向——奥得河岸边的战斗已经开始了。
　　内心涌出了无尽的恐怖感。我们到底能否存活下来呢——。
　　“终于来了吗？”
　　转换了心境的克伦兹用 的声音说道。并且向全队车辆发令。
　　“全员集中精力，先冷静下来。战斗只是才刚刚开始而已。一会儿营会来传令的。”
　　“大、营那边来了传令——！”
　　安娜将收信器贴在耳边报告着。在T-62上操纵手兼任无线电通信员。
　　“BETA群，渡过奥得河！已侵入突击破碎区。现在正在实施使用AL弹头的炮兵射击以及突击级的诱导。BETA群的推定数量是预想值的120%，而且数字仍在增大中。各连为反攻做准备而待命！”
　　（比预想中多了2成！？阵地撑得住吗？）
　　“和对面说第三连了解。哼，好久没有像样地和BETA打仗了啊。”
　　克伦兹说着，往拿出来的烟点了火，吐了口青烟，看上去绰绰有余地样子。炮塔里“云雾缭绕”。
　　从他的动作中丝毫感觉不到恐怖与不安。明明确定了是一定要去打反攻了，却一点也没有去想到我们会死的样子。
　　（这就是在巴列奥略生还的坦克指挥官的风格——）
　　在看到克伦兹十分靠得住的样子后，刚才感受到的恐怖感慢慢地缓解了。
　　（有这个人在的话，我们或许不会死——）
　　炮声与爆炸声越来越剧烈。
　　克伦兹之后更是边口鼻喷烟边好似向地球上全部的BETA宣言般说道。
　　“让我们来好好教育下你们吧，让你们知道我们到底继承着谁的血脉。”