　　上午10点的时候团司令部给2营下达了新命令。
　　“与23号国道上的支援部队合流，通过战车联络壕支援‘谢尔德温堡要塞阵地’的第一防御线A-6地区。”
　　根据命令，他们那个营在上午11点前和支援部队合流了。兵力是装备了ZSU-23-4自走式高射机关炮的一个对空连以及装备了BMP-1步兵战斗车的机械化步兵的1个连。完全就是联合作战（combined arms）——可以说是战斗群（Kampfgruppe）的编成机制。
　　现在，库尔特他们那个连和各个连都事先商量了下，正在等待营长的出击命令。
　　“为什么对空连会在营支援里出现——？”
　　安娜靠在操纵系的盖子上问道。
　　“敌人是BETA，明明没有飞机的——”
　　在库尔特的周围，对空排的ZSU-23-4正在进行与连连携的试射。就如要掩盖对面的炮声一般，23mm机关炮的轰鸣向耳朵袭来。
　　ZSU-23-4每辆上有4门这个，射击速度是4门每分钟超过4000发。
　　“啊，那个是战车级的对策。”
　　库尔特也从炮塔的盖子上探出头来。
　　“因为对坦克来说最大的敌人，就是和步兵一般的战车级。为了阻止它的接近，才配备的对空车辆。”
　　“那，坐在BMP里的机械化步兵呢——”
　　“最后阵地没有步兵的突入是无法占领的。机械化步兵做的就是这个工作。”
　　“只有坦克的话，无法和BETA战斗——？”
　　“嗯，我觉得就是这样——”
　　“联合作战是作战的基本。这虽然是像我这样的指挥官涉足的领域，但是你记着也坏处。”
　　“中尉？”
　　同样在炮塔上观察周围情况的克伦兹告诉他们两人。
　　“无论是坦克也好，对空战车也好，哪个部队都是有弱点的。我们组成战斗群互相取长补短，把战斗力最大限度的发挥出来。这一点，和单独就什么都能做到的战术机是不一样的。”
　　“是这样啊——”
　　“所以，组成战斗群的话，我们就能和战术机同样活跃于战场了。反过来说，这个崩溃的时候，就是对我们来说最危机的时候了。学到了吗？”
　　“是、是——！”
　　“——全员，集中精力！我是营长保罗•巴尔克曼中佐。以后这个战斗群就由我指挥了！”
　　“——！！”
　　营长的命令来了。除了车顶上的克伦兹留着以外，其他人都迅速回到了车里。
　　营长从队伍先头的T-62里探出头来，通过无线电下达着命令。
　　“——和大家所知道的一样，要塞阵地正处于危机的状况之中。A-6地区在突击级诱导路的侧面。如果不夺回那里，BETA就会从那里渗透进来。”
　　也就是说，反攻失败有着和战线崩溃相关联的危险——。
　　“——在A-6区域，残存部队好像在与旅团规模的BETA群在阵地抗战。大多数都是战车级。”
　　（果然对手是战车级吗？）
　　库尔特用舌头湿润了一下嘴唇。数量很多。被接近了就完了。但是防御又很脆弱。
　　“——以速度决胜负。从远处将敌人击破，随后在后续杀到之前夺回阵地。各连呈楔形阵形排列！”
　　营长两手向下挥动了两次。
　　“——坦克前进！”
　　克伦兹也手拿着麦克风用一只手发着令。
　　“3连，明白！各排，开始前进。”
　　“——第1排，明白！”
　　“——第2排，明白！”
　　“——第3排，明白！”
　　根据克伦兹的命令，10辆T-62一起起动，边扬起沙尘和履带音边在路面上开始了行进。
　　“了解，开始前进！”
　　安娜操作着几个操纵杆，使T-62向前行进。像是老手一般洗练的动作。
　　由42辆T-62、14辆ZSU-23-4、20辆BMP构成的战斗群边卷起沙尘边势如钢铁洪流一般开始了前进。这个光景明显地昭示了人类那冷战时期所诞生的遗物直到现在也没有失去它们锋利的牙齿。
　　战斗群没花10分钟就到达了主防御阵地。因为有渗透到后方的战车级出现所以战斗已经打响。这些敌人在ZSU-23-4的射击下一个个被击溃。
　　他们营在作为夺还目标的A-6地区遭遇了大规模的BETA群。
　　（这是——！）
　　库尔特在这番光景前，强烈地感受到了目眩。安娜也发出了轻微的呻吟。
　　在视界的3公里前方，飞舞的沙尘的对面有着成百上千的无面怪物们。
　　虽然大多数都是战车级，但有10个以上的要塞级在里面。它们有如要覆盖尽地表一般充满了整个阵地。
　　更令人惊讶的是，在BETA们脚边的为数更多的BETA的尸体堆积成山。
　　就如同肉块织成的绒毯一般铺遍了整个阵地。这些都是到现在为止战斗着的部队制作出来的东西。由于尸体实在太多，地表被BETA的体液——在库尔特看来怎么看都是流出来的血——弄成了红色的泥沼。
　　在既没有炮兵直接支援又没有战术机援护的情况相爱还能有这样的战果。不愧是被冠名为“东方之盾”的奥得河-尼斯河流域绝对防卫线。
　　但是，没有闲暇去安心。
　　BETA群就在这里。这就是说在它们的脚边还有人在战斗着——。
　　库尔特的心中有什么炙热的东西在翻滚着。
　　（获得了如此战果的部队……不能见死不救！）
　　“——首先把这些家伙的注意力吸引过来！各连，射击开始！目标小型种！”
　　营长下达了命令。
　　克伦兹接命，以裂帛之势号令。
　　“各排，射击开始！弹种是高爆榴弹（HE）！目标是战车级！利用碎片的效果尽可能地多解决掉些！”
　　“了解！弹种使用高爆榴弹（HE）！”
　　在克伦兹下达指示之前，库尔特已经行动了。从脚边的弹药库搬出了黄色的弹头，以右手握拳之势装填到炮尾。高爆榴弹（HE）或是穿甲弹（AP）的重量是每发10公斤。装填手一定要不间断地进行这种装填工作。
　　之后，做炮手的雨果把瞄准完成了。库尔特他们的T-62是近代改修型的T-62M，不仅能用9M117主炮发射反坦克诱导弹，还装了新型射击管制装置“Volna”。
　　“开火！”
　　在发出足以震穿鼓膜的爆炸声同时，T-62的主炮发射了。激烈的震荡摇晃着车体，使车辆内堆积的尘埃四处飞舞。冲击波呈圆形从车体展开，吹开了脚边红黑色的液体。
　　炮弹——没有一直线地向战车级攻去。就好像是要插进地表一般斜着飞了出去。在外行人看来会觉得是打偏了吧。
　　但是炮弹就这样与地面直接冲突——之后，弹了起来飞向BETA群的头上。跳跃效果——故意让炮弹在地上弹起来从而变化角度的射击。这是技术好的炮手才能随便做到的高等技术。
　　炮弹在战车级群的头上爆炸了——在这下面的战车级都被弹片打得千疮百孔。比起在战车群正中爆炸，在它们头上起爆的话扩大了伤害半径，从而能杀伤到更多数量的目标。事实上，这次射击就已经造成10只以上的战车级失去了战斗能力。
　　之后的几分钟内，2营单方面地击破了500只以上的战车级。虽然大部分只是击伤了而没击破，不过对于2营来说已经足够了。在前线最优先的是使BETA“失去战斗能力”。
　　“好、好厉害——！”
　　安娜哑然。但是库尔特明白，从现在开始才是正戏。现在的攻击目的不仅在于消减战车级的数量，还在于吸引敌人的注意力。
　　正如所预料的一般，BETA群停止了对阵地的攻击开始转向，并对2营接近。
　　如浊流一般逼近的战车级群——还有几个要击级混在里面。无论是它们其中的哪个都被同伴的体液染成血红。
　　“怎，怎么办——！？”
　　安娜的声音充满了恐惧。因为是第一次上阵所以这也没办法。克伦兹大声地回答她。
　　“这简单。……全战车，一边后退一边继续射击！目标仍旧是战车级！安娜，后退！”
　　“诶！？逃跑吗——！？”
　　“不是这样，是后退射击！快！”
　　“是，是这样啊，了解——！”
　　安娜赶忙换挡，踩下油门。T-62开始了后退。并与BETA拉开了距离。
　　不过，这正是克伦兹的目的。
　　10辆T-62边后退边击杀眼前的战车级。战车级一边越过同伴的尸体边前进着——但因为T-62是在后退过程中射击的，所以距离还是无法拉近。在这期间T-62更是单方面地向战车级猛攻。
　　（我们这里有一定的火力，所以没有必要傻傻地去接近BETA，吗——）
　　库尔特想。虽然后退射击是对BETA作战的基本，但实际体验这个还是头一遭。作为新人的安娜会慌乱失措也是情理之中。
　　（不过，这样下去的话，在全灭战车级之前就会先被逮住）
　　库尔特感受到了现实的恐怖。战车级的最大移动速度超过每小时80公里。只要有加速的时间的话，要超过战车的后退速度是很容易的事情。还有战车级的数量也不是靠营的射击所能搞得定的。
　　正如所想的一样。只消数分钟，和战车级的距离就缩短到了2公里。战车级无情地越过被炮火射击消灭的同伴的尸骸继续逼近着。
　　但这时
　　“——对空排，射击开始！给他们送上铅雨作礼物！”
　　“——了解！各车辆射击开始!开火！开火！开火！”
　　号令响起的同时，装备着ZSU-23-4的对空排开始了射击。当然，目标是战车级，23mm机关炮在目标针对战车级使用的时候有效射程2千米。由于没有余裕去浪费子弹，所以有必要引到这一射程中来。
　　ZSU-23-4的射击是压倒性的。每分钟4000发——对着战车级的群体以人类无法感知的速度射出着穿甲弹。周围响起了不亚于坦克射击的爆鸣音。
　　吃下了无数子弹如石榴一般爆开的战车级。ZSU-23-4的炮台横向转动着，机械性地扩大着杀戮。随着大战的推移，出现了主要对敌从飞机变成小型种的对空车辆的活跃。
　　在对空排之后，机械化步兵排的BMP也开始了射击，BMP的兵装是73mm低压滑腔炮已经2门机枪。虽然不适合于肃清战车级，但用来消灭T-62和ZSU-23-4打省上下的战车级倒是正好。
　　对空排与机械化步兵排的射击相辅相成的结果就是击破战车级的节奏进一步加快了。虽然也有突破火线的战车级，这些就用坦克机枪确实地解决掉了。
　　战车级的波状攻击被3种车辆的射击挡住了。这正是战斗群所带来的效果。要是只有坦克部队的话，几个小时就会被战车级的浪涛吞没了吧。
　　（杀啊！再多杀掉些啊！就这样！）
　　在血肉横飞的战场中，库尔特时不时地装填炮弹的同时内心也一个劲地充填着被杀戮带来的快感。趁间隙通过装填手用的望远镜瞧了瞧外面，到处都是随着红色飞沫四散着的战车级。仿佛地狱一般的光景。血色使人心智陷入疯狂。
　　在战车级被消灭的过程中，这次要击级也在准备进入战场。它们边踩碎战车级的死尸边如壮年的公牛一样突进着。
　　克伦兹怒号着。即使是他，现在也开始杀红眼了。
　　“3点方向有要击级！距离1800！雨果，迅速瞄准！库尔特，用穿甲弹！安娜，把车停下！”
　　“明白！”
　　火炎。暴风。冲击。伴随着各种各样的东西，从T-62的主炮发射出了115mm穿甲弹。穿甲弹毋庸置疑用的是贫铀弹芯。
　　穿甲弹拖着橙色的尾巴向战车级突进——命中，直击要击级正面，在爆炸的同时夸张地吹走了大量的肉片。
　　“雨果，就这样三连射！”
　　“明白！”
　　T-62放出了连续射击。
　　BETA与坦克，不对，与人类不同，不会以损伤为理由而后退。只要不是以什么基准选择回母巢，就是前进与无法前进二者其一。现在的情况下，接二连三地给予打击封住行动是最有效果的。对战车级这样的对手不用穿甲弹也有为了准备对付要击级的原因。
　　在数十秒的时间内吃下了4发115mm穿甲弹的要击级正面被打得如破抹布一般，在喷出大量红色飞沫后停止了行动。
　　接近了的其他要击级也收到了T-62营的集中射击，一个个遭遇了同样的命运。其中还有的在ZSU-23-4艺术般的射击下被打飞了四肢后变成了仍在地面上翻滚挣扎的固块。
　　到了这时候。阵地上的BETA数量大减，击破的BETA数量该有5000以上吧。
　　“——营长向各连通告！停止后退，再度开始前进！现在开始夺还阵地！”
　　营长下了命令。理所当然的选择。BETA数量减少了的现在是夺回阵地的机会。
　　克伦兹发出命令。
　　“安娜，前进！”
　　“明白，开始前进！”
　　T-62再度开始前进，履带向着与之前相反的方向运转，卷起了沙尘。
　　战斗群在扫荡残存的战车级的同时向阵地突进着。
　　BETA体液的血腥味以及它们的肉块被烧焦所散发出的无以比拟的恶臭飘进车内，令人作呕。士兵怕是撑不住的吧。
　　面对这样的恶臭，库尔特开始担心安娜了。禁不住出声问道。
　　“安娜，没事吧。”
　　“没，没问题！虽然稍微觉得恶心——”
　　没有余裕的回答。不过，声音中听得出她的意志。
　　（这样的话，应该就没问题了……）
　　至少，安娜没有处于混乱之中。对于新人的安娜来说，到现在为止比较安全地进行着的战斗可能给了她去习惯战斗的宽裕。
　　2营的战斗群就这样进入主阵地带，让坐在BMP里的机械化步兵冲进战壕。
　　他们边接受着BMP的支援边进入战壕，消灭地面上打漏下的BETA。他们中的一部分人在战壕里与仍在奋战的一小撮步兵成功合流。
　　当然，战壕已经被BETA的尸体和曾经是人体的东西埋没。虽说这是悲剧，不过对于士兵来说，这已然是家常便饭。
　　在确认了阵地的确保之后，营战斗团把善后的工作交给了预备的步兵，开始了后退。
　　一度退到后方后，在补给弹药的同时，有必要让士兵们从兴奋的状态中清醒一下。在大家都杀红了眼的状态下，无法做出冷静的判断。
　　另外，还要为新的反击作战请求做准备，BETA的攻势直到现在还是在进行着。
　　——结果，库尔特他们营的战斗群，在这天共计参加了3次反攻，全部的战斗中都成功地夺回了阵地。
　　损失了T-62 8辆，ZSU-23-4 4辆，BMP 3辆，机械化步兵32名。占全体的2成以上，这种损失绝不能说是轻微。大多是在第三次反攻的时候冒然突出队列的车辆。几度战斗中累积的疲劳使得士兵们的判断力低下。被击破的车辆没有生存者，全部，都被战车级吃掉了。
　　战斗中，第666战术机连为首的战术机部队一次都没有赶到他们的面前来支援过。
　　夜幕完全降下之前的8点后，BETA的攻势暂时地停止了。虽然“谢尔德温堡要塞阵地”在那时已经有三分之一的阵地被破坏，失去了兵员的4成，大约8000名以上。储备弹药消耗了一半。但是直到最后，对BETA的火力投射也没有减缓下来。
　　夜色苍茫下的主防御阵地之上，数万BETA的肉块以及无数人连着骨头的肉片一边放出着恶臭一边在那里沉默着。