　　同日 下午2点 殖民地布利兹近郊 待机用阵地
　　对于今年就16岁的坦克兵库尔特•格里贝尔二等兵来说，现在的职务——第9坦克师11坦克团2营3连连长的坦克操纵手这一处境很不错。
　　首先是三个值得信赖的同伴的存在。
　　连长兼车长的赫尔贝尔特•克伦兹中尉，一眼看来只是个乐观的老烟鬼，其实他在那场以糟糕至极的结果收场的巴列奥略作战中生还，是个千锤百炼的坦克指挥官，而作为炮手的雨果•菲因凯上士则是战争前在柏林大学做法学助教授的知性而温柔的前辈。做装填手的同辈扬•琉尔贝尔特也是个性子合得来的战友。
　　部队的气氛也并不坏。从军队的政治总本部派来的政治士官由于人手不足只能待在营司令部。国家保安省——只要不是被认为是秘密警察混入军中做间谍，或者发表什么批判党或是不必要地赞扬西德的政治性言论就不会被盯上……库尔特是这么听说的。
　　还有就是，给团里所配备的T-62——他们所驾驶的坦克也是值得信赖的存在。
　　T-62是冷战时代初期开发的T-55的改良型，除了主炮被强化了以外其他基本没什么变化。所以比起在1960年代作为“主战坦克的本命”而开发的T-64和它的发展型T-80以及T-62的改良型T-64来说性能要差是不可否认的。但是，与岁月流逝相应的是数量多，而且预备用零件也容易入手，更重要的是，又结实故障又少。东德军对这一点做了评价，让三分之一以上的坦克团的配备仍旧是T-55/T-62。
　　再加上，11坦克团是师里的预备兵力——为了反攻而在平时置于后方的部队。
　　总之就是，只要前线没有崩溃，对BETA打反攻的工作就不会来，从立场上看，比起前线的部队要远远容易活下来。这样的预备兵力，一定要具备让上面的人认为“就算是处于劣势，要是拿出这个部队的话就能有所作为”这种程度的强大实力，虽然为此平时的训练严格，但也不是一定要去做阵地构筑这样的工作。再有就是，大多情况下，因为反攻的目的在于夺回被BETA占领的阵地，也就是攻击，所以即使对手是大量的BETA，也要能够在把握着战场主导权的情况下作战。
　　当然，库尔特自己从来没有经历过这样的战斗场面。
　　库尔特成为克伦兹的部下是在半年前BETA向奥得河西岸的第一次大攻势停息后。在这之后虽然BETA会定期从东岸攻过来，但是每每都在奥得河-尼斯河的要塞阵地带被挡住，被东德军尽管出血也硬是顶了回去。
　　库尔特到现在为止就这样参加战斗积累实战经验。但他所参与的战斗往往规模又小又没有考验到他作为坦克兵的实力。失去战友或是负伤的经验一次都没有过。
　　库尔特在内心的某处承认这样的自己还只是初出茅庐。不过他认为原因仅仅是反攻不对实战经验少。多经历下实战积累经验的话，或许总有一天能成为克伦兹那样勇敢的指挥官的吧。
　　（但话虽如此，我还是不想有这样的经验啊……）
　　现在，在诺耶修特（ノイエ?ヒュッテ）近郊的待机用阵地的他面前，出现了比预定晚了5个小时到连本部报到的新同伴的身影。
　　有着清秀的氛围的少女。由于紧张而全身僵硬着。从这完全就能看出她就是个刚读完教育课程的新人。
　　不过库尔特并不感到同情。倒不如说只觉得她就是个碍事的家伙而已。
　　要说为什么的话——
　　“那么，再介绍一下吧。”
　　在库尔特和雨果之前克伦兹说道。一如往常的让人捉摸不透的表情。满是胡渣的嘴边叼着的他喜欢的香烟似乎是从西边倒卖来的。
　　“她就是从今天起就成为我们同伴的安娜•塔尔科夫斯基二等兵。安娜，你先给这帮家伙做一下自我介绍。”
　　“是、是——！”
　　她以生硬至极的动作走上前来。
　　“这，这个那个，我是安娜•塔尔科夫斯基二等兵。十，十六岁，从马德堡坦克学校过来的。那个，请多多关照——！”
　　听到这扯着嗓子喊的声音。库尔特叹了口气。
　　看到库尔特的态度，克伦兹眼睛眯了眯，把手搭在安娜肩上。
　　“嘛，正如所见，这家伙是刚从坦克学校毕业的菜鸟。但要是好好磨炼下的话我觉得是能作为扬的替补派上用场的。
　　（真要是能这样倒好了……）
　　库尔特想，迎来新人也就意味着其他搭乘者的负担增加了。然后这也与全员生存率的低下直接联系着。
　　安娜在这里的理由是由于到现在为止做装填手的扬，在战斗中发生了被倒下的穿甲弹砸到脚而骨折这样的事故被送到医院去了。也就是安娜是为了替代他被送过来的。
　　因为扬在坦克里待了有3个月以上了，库尔特的不安也是理所当然的。所谓坦克是在车长、炮手、装填手四人的连携下才能像样地运作的。用了3个月的时间来稳固的团队合作也是有着相当程度的东西——就算这由于扬的负伤而崩溃是可以理解的，可对于迎接替换他的技术与性格都无法信赖的新人还是涌上了强烈的抵抗感。就算说是同伴，也不想因为新人的失误而死掉。
　　顺带一提，在安娜到来的几天前，扬被送走，是以克伦兹是炮手，雨果是操纵手，库尔特是装填手这样的阵容运作T-62的。
　　因为坦克兵基本上是按照从装填手做到操纵手，然后做炮手这样的顺序提升自己的位置的。对库尔特来说就等同于做回了以前的位置。心情不好自不必说。
　　在这之中，装填在最低级的理由是……这是纯粹的体力工作。在剧烈摇动的车内连续装填笨重的穿甲弹是相当厉害的重体力活。扬之所以负伤也有这部分的原因。
　　为此库尔特在感受迎接新人加入的风险的同时，内心的一部分也欢迎着她。
　　安娜要是做了装填手的话，自己就能从装填手的位置解放出来回到操纵手的位置上。
　　（我已经再也不想做装填手这种“最低级”的工作了。就这样作为操纵手锻炼技术我想总有一天会炮手的。）
　　克伦兹把之叼在嘴边抽的香烟用脚踩灭之后，像是叹气一般说道。
　　“还有，和今天早上传达的一样，昨天半夜来了奥得河全军第二警戒状态的命令。意思就是哪怕是明天，BETA都有可能会有对奥得河发起攻势。最坏的情况下，这个战区可能就会成为主战场。因为到那为止没法做个像样训练，那就给我好好跟上吧。”
　　“…………”
　　库尔特又叹了口气。对，最大的问题就是那个了。
　　据说从联合国与苏联那边带来的BETA攻势预测，它的正确率往往在七成以上。
　　如果，这个预测正确的话，我们在明天就要卷入真正的战斗了。如果，这个地方成为战场的话，我们就得担负着对现场不了解的新人迎入实战了。
　　库尔特无法理解在这个危如累卵的时期还特意去请来新人的克伦兹的意图。
　　“但是赫尔贝尔特，这样的情况下让她来代替扬真的能派上用场吗。”
　　带着同样疑问的雨果，用让人感觉不到阶级差的口吻问道。
　　克伦兹只允许雨果直呼自己的名字。这说明他如此信任着作为部下的雨果。在东德的军队，下属对上司能有这样的关系是会得到奖励的。
　　克伦兹像是觉得理所当然地一般点了点头——然后说出了谁都会觉得意外的话。
　　“啊啊。所以我想让安娜来做操作手。就这样，库尔特你继续做装填手吧。”
　　“我，我来做，操，操纵手吗？”
　　“慢着，中尉!？这，这是怎么回事啊？”
　　安娜和库尔特的声音重叠了起来。在这之后不知不觉地双方四目交投。一瞬间气氛变得非常尴尬……安娜先让库尔特说。
　　（现在还要让我回去继续做装填手我可不愿意，一下子就让新人去做操纵手什么的，怎么想都觉得毫无道理啊。）
　　库尔特感到焦躁并向克伦兹诉说道。
　　“我觉得塔尔科夫斯基二等兵作为操纵手的技术不到位。明明第二天就可能有BETA的攻势过来了，让这样的新人……”
　　克伦兹举手示意他打住。眼神变得认真了起来。
　　“那，慢着。在我看来，这就是最好的配置了。”
　　“最，最好？”
　　“安娜，把你操纵T-62的时间和这帮家伙说一下。”
　　“啊，是。那个，有2000小时，这样——”
　　“2、2000小时！？”
　　就算是库尔特，操纵时间也就500小时这样的程度。说白了就是根本没法比。
　　“这家伙呢，到被征兵前的那3年，在当地的坦克工厂做义工的时候就做了操纵系统的动作确认了。她是自己志愿以坦克兵为目标的，就凭这一点，就算讨厌也会开好T-62的，没错吧，安娜？”
　　“是、是的，那个，虽然我只有操纵是能像点样的——”
　　（也就是说，如果安娜做操纵手，我做装填手的话，就能以此谋求战斗力能马上提高，吗……）
　　的确这是合理的。但是，这也不是那么容易就能接受的。虽然状况归状况，库尔特被没见过也不了解的新人夺去了自己的立场。
　　不知是不是理解到了这点，安娜抱歉地偷偷看着库尔特的脸色。虽说是有相应的技术，但似乎安娜也觉得自己不该一下子就被分配做操纵手的样子。
　　库尔特看到她的表情后变得心情复杂。有意识地移开视线。
　　（虽然不是你的错啦……）
　　至少作为最后的抵抗，他向上司发问了。
　　“中尉的方针我已经理解了。但是我还不清楚塔尔科夫斯基二等兵的技术到底如何。我想看下她实际的操作。”
　　“啊，这意见是情理之中啊。我本来就是这么打算的。”
　　克伦兹让人安心一般点了点头。然后又说道
　　“在那个结束之后，库尔特带安娜熟悉一下主防御阵地。对土地的直觉是坦克兵的命脉。为明天做好准备，希望你能去看看现场。”
　　[[IMG,c2f33d46753c14d84acf5ea47eaeba85,950,533,39457]]