　　同一天 中午12点 主防御阵地
　　“中尉！有战术机部队正在接近！是第666战术机连‘黑色宣告’！”
　　库尔特大声叫道。当然，他此刻两手端着机枪，视线也仍旧紧盯着逼近中的无数战车级。
　　“是‘死神’连，他们现在正朝着西面行进。”
　　“……是真的吗？”
　　克伦兹回答时的语调出奇的淡定。
　　库尔特焦急地答道。
　　“没错！我曾两度看到过他们飞行时的样子。总是，请求他们支援……！”
　　“……”
　　“中尉！”
　　“知道了。那就试试吧。”
　　克伦兹开始操作手边的无线电。到了连长级别的人都知道在战场四处奔走的各个战术机连/营的无线电频段。
　　“看招，看招，看招！！”
　　库尔特再度将注意力集中于对战车级的射击之中。“可能会来救援”，仅仅是有着这样的可能性，他们心中就涌出了在此继续奋战的勇气。
　　（是啊，安娜说的对，那帮家伙不是因为喜欢才去做‘死神’的。这样的话……！）
　　安娜边抓着操纵席的机关枪边叫道。
　　“我负责前面，库尔特君负责后面！总之得想办法争取时间！”
　　“知道了！”
　　从停止行进的T-62前后延伸出两根火线。
　　（是啊，我也好，安娜也好，都得活下来啊！）
　　战车级的头部、手臂、脚部、嘴、身体被逐一打飞，化为肉片。
　　（无论发生什么，现在都得像发疯一样战斗下去！）
　　第666战术机连的编队，在喷射引擎的轰鸣中向这里徐徐接近。
　　——就在从混有杂音的无线电中听到女性的声音的时候。
　　“——这里是第666战术机连指挥官，爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。收到了贵部队的求救信号。”
　　（……接通了！）
　　库尔特喜出望外，手握成拳。不管怎么说，至少请求救援的第一关算是突破了。
　　但是，他同时产生了不合时宜的疑问。
　　（现在，我听到了他们指挥官的声音……）
　　比想象的要温柔、美丽、恭敬——而且庄严肃穆。从声音上听来，年龄应该也和自己相去不远。
　　无法想象这是传闻中听到的那样傲慢而冷酷的指挥官所发出的声音。
　　（这份不协调的感觉是什么……）
　　库尔特突然感到不安。他感到自己对这个连有着很大的误解。
　　在库尔特困惑着的时候，克伦兹说起话来。
　　“——这里是第11战车团2营3连得赫尔贝尔特·克伦兹中尉，请求紧急支援！”
　　“……”
　　没有应答。克伦兹一股脑儿地将状况通过无线电发了出去。
　　“——我们营被BETA群完全包围了。我们现在正好在贵部队的进军路线正下，几分钟就好，请求你们的支援！”
　　“……”.
　　无线电中仍旧保持着沉默。克伦兹的推测应验了吗，或者说……
　　“——伯伦哈德上尉，请求支援！贵部队应该能做到的！”
　　“……”
　　库尔特吞了口口水听着他们的对话。这以外的事情，他什么都做不到。
　　在又持续了几秒的沉默之后——丝毫不变的语调再度打破了杂音。
　　“——这个请求无法接受。我们有别的任务。”
　　（……！！）
　　库尔特一瞬之间呆若木鸡。他顺着感情的膨胀，插上话去。
　　“开什么玩笑！你这也算是我们的战友吗！？你和我们是不是一样都是东德人啊！？”
　　克伦兹一脸怒色地吼道。
　　“库尔特！我可没记得允许你发言啊！”
　　“中尉，请让我说下去！”
　　他用机枪扫向战车级，同时发出了不输给枪声的吼声。
　　“人都到这里来了，不带这样的吧！你们不是最强的战术机部队吗！？那就来帮帮我们啊！难道我们再怎么卖力最后都得被‘筛选’掉吗！？”
　　不经意间，库尔特自己说过的话刺向他的内心之中——大家之所以讨厌他们，是因为想在自己的不幸中找出BETA以外的理由。
　　（我明白的，明白啊。这种事情！）
　　库尔特快要哭出来了，他对着自己答道。
　　（但这要我怎么接受啊！）
　　自己不能像安娜那样乐观的生活。因为自己不像安娜那般纯真。
　　所以此刻为了活下去而发疯似的战斗着。为了保护重要的人们。
　　“我明白啊，即使是你们，也不是因为喜欢才说出这样的事情的！但是即使如此也不割舍才像是人类的样子不是吗！？”
　　伯恩哈德仍旧闭口不言。
　　“还是说，你们真的是‘死神’么？为了达成目的的话战友怎么死都无所谓吗？不是这样的话就说点话回答我啊，上尉——！？”
　　“——我们将做出选别，拯救更多的生命。”
　　（……！）
　　库尔特回过神来，同时倒吸一口冷气。
　　那毫无疑问是对库尔特的回答。虽然语调严厉——但听上去带着悲伤而又蕴含着觉悟。和之前判若两人。
　　“刚才，您说了什么……”
　　“——刚才的就是我们的回答，克伦兹中尉。”
　　伯恩哈德发来的声音表现得就像什么都没发生过一样。
　　克伦兹也以同样的态度作答。双方的语调中看来都好像是理解了什么一般。
　　“——明白了。伯恩哈德上尉。我们这里要说的就这些了。祝愿贵部队武运昌隆。嘛，我们应该不会再见面了吧。”
　　“——祝愿贵部队武运昌隆。还有，我们将于约5分钟后通过你们头顶。”
　　“——也就是说，到那时候为止，的意思咯？”
　　“……”
　　克伦兹接收到等同于肯定的沉默，稍过片刻后以生硬的声音继续说道。
　　“——感谢你的照顾。通信完毕。”
　　“中尉！？怎么这样……！”
　　克伦兹对库尔特的话毫不在意结束了通信。随后他发出了命令。
　　“全员准备脱离！突破战车级的包围，脱离这里！”
　　“中尉！？”
　　“没听到吗，库尔特。我们要从这里脱离出去。不这样的话大家都得死。”
　　“到底，是为什么……”
　　“那帮家伙毫不犹豫地舍弃我们了。哦不，从那口气来看，没准早就这么决定好了。”
　　克伦兹以抱有确信的语调如此答道。
　　“你知道这意味着什么吗？意思就是炮兵会朝着我们这里开火。”
　　“怎么这样……我们可是自己人啊！？”
　　“在这搓自己人全死光了之后才这么做啊。在敌我混杂的时候是不能让炮兵射击的。所以等我们死了之后，让炮兵对满是BETA的这里进行射击……在战术层面上这能充分地让人接受。”
　　“……！”
　　“正因如此，我们一定要立刻脱离此地。至少，在那帮家伙从头顶通过之前的那5分钟之间一定是安全的啊。安娜、雨果、快！库尔特在我们从舱盖里出来之前射击掩护！”
　　“明、明白！”
　　库尔特再度开始射击。眼前的战车级逐渐灰飞烟灭。
　　（什么别的任务，什么炮兵射击，最后不就是我们被当做弃子扔掉了吗。稍微帮我们一下不也可以吗……！）
　　库尔特此刻悲愤交加，他将视线转向一边。
　　无论看向哪个方向，都能看到无数战车级在由雾的影响而收缩的视野中蠢蠢欲动。
　　在周围展开的BMP与ZSU-23-4不知何时都消失了。估计是都被战车级吞噬殆尽了吧。在之前还听到的其他连的射击声都消失了。估计真的是被全数歼灭了。
　　库尔特他们的T-62也在战车级的团团包围之下。其中的大部分现正向着库尔特他们冲过来。
　　要在这种地方徒步脱离，说实话这不是理智的举动。纵使是成功突围了，最后也会被追上来的战车级抓住然后被吃掉。
　　但是，如果不这样的话，自己一行人一定会死于我方的炮兵射击之下。的确这比起被BETA杀死要更难以让人接受。反正都要死的话，也不想死在自己人手里。虽然被惨兮兮地吃掉很可怕，但这比毫无选择的死掉要好。
　　克伦兹首先打开舱盖跑了出来。接着，雨果探出身来。安娜也正从车体爬出来。安娜手中拿着手枪，另两人手中的则是AK-47突击步枪。
　　在库尔特的掩护下，克伦兹与雨果从车体上跳了下来，一边以AK-47做着射击一边跑了起来。安娜也从舱盖外完全地露出身来。
　　“库尔特君！”
　　可能是因为看到脸之后安心了吧，安娜欣喜地出声搭话。
　　库尔特此刻心中充满了罪恶感与羞耻感。明明像那样猛喷他们了……第666战术机连都不伸出援手。这与死亡宣告别无二致，就和昨天的独臂士兵所经历的一样。
　　“对不起，安娜。我——”
　　“没什么，谢谢，库尔特君。”
　　安娜轻轻地摇了摇头，露出了逞强的微笑。虽然脸上满是灰尘疲惫不堪，但眼神中仍能看出那份残留着的信心。
　　“没办法啊。因为……大家，为了大家在拼命啊——”
　　安娜是不是真的相信那番话库尔特并不知道。但是……
　　“再有就是，我还能再加把劲啊。因为库尔特君就在身边啊。”
　　库尔特感到心头一紧。他不知道安娜究竟有多喜欢自己。但，现在有她那番话就已经足够了——
　　安娜露出了她那爽朗的笑脸并伸出手来。
　　此时，库尔特应该向安娜伸出的手臂没有伸出来。因为他要在安娜离开坦克之前做射击掩护她——他当时是想这么说的。
　　但是，这个机会永远地消失了。
　　正当他要发话的瞬间，安娜的身体一下僵硬了——就在这之后，被顺着势头从车体上拖了下去。
　　“呀啊啊！”
　　“安娜！？”
　　两人的喊叫相互重合。在此时，库尔特发现了在安娜身上发生的事情。
　　潜伏在T-62车体死角的——应该已经被消灭掉的一只战车级用双臂抓住安娜的两腿，把她从车上扯了下来——扔到了5米之外。
　　安娜被扔在地上打了几个滚。接着战车级就像是追着她一样回过身去，逼近着安娜。
　　“可、可恶。”
　　库尔特慌忙开始射击。那只战车级吃下几轮连射后背后被打得稀烂倒地了。
　　但，这并不意味着就结束了。接近T-62的战车级中的半数将落在地面上的安娜作为新的目标开始了接近。
　　另一方面，安娜在痛苦地挣扎了一下之后，摇摇晃晃地想要站起来……又再次面朝前地倒了下来。
　　库尔特一边射杀接近安娜的战车级，一边拼命扯着嗓子喊着。
　　“安娜！快到这里来！要是用跑的话还赶得上！”
　　“库、库尔特君？啊哈哈，那个，对不起——”
　　安娜奇妙地以没有紧张感的声音弱弱地答道。库尔特不明就里地问道。
　　“发生了什么啊，为什么要道歉啊！？”
　　“我的右脚因为刚才那个已经没法再派用场了——”
　　“……！”
　　看到那个之后，库尔特心中栗然。
　　安娜的右脚因为被战车级的手臂揪住，结果膝盖以下的部分都挤压后折成了V字型，只有一块皮还在那儿挂着。切断面的地方鲜血如泉涌一般喷出，再往里能窥见鲜红的肌肉与惨白的骨头。
　　似乎是感觉不到疼痛了。也可能是因为精神上的冲击太大，感觉上产生了麻痹。
　　库尔特慌忙地想站起身来。背后虽然传来了克伦兹他们的AK-47激烈的射击声与“你在干什么，库尔特！？”，但已经无心顾暇。
　　“你等着啊，我马上就到你那儿……！”
　　“不行！别到这里来——！”
　　安娜就像是制止他一般伸出手来。库尔特哑然失语。
　　“你这是说什么呢……”
　　“我已经没救了啊。因为脚都已经变成这个样子了——”
　　安娜露出了空虚的笑容。表情上写着她的绝望与放弃——安娜已经接受了自己的死亡。
　　库尔特怒上心头。
　　“傻瓜！怎么能放弃呢！我来背你不就是了！”
　　“我什么用都派不上只能碍手碍脚啊。再加上——”
　　安娜环顾四周。接近之中的战车级数量在进一步增加着。很明显去进行救援就会被战车级抓住。
　　“……！丫的！”
　　他再度朝着接近安娜的战车级群进行射击。战车级逐一被火线粉碎……但这只是杯水车薪。
　　安娜也在用手头的手枪应战。但战车级的数量却不见减少。
　　“畜生！为什么数量会这么多啊！？”
　　“喂！？已经没救了啊，库尔特君！？”
　　“库尔特，还是放弃吧！”
　　从背后传来克伦兹的喊声。
　　“我们这里也有战车级过来了！这样下去的话连你都会被孤立的！时间也来不及了！”
　　现在这会儿虽然靠克伦兹和雨果的AK-47能撑着，但战车级群的举动看来是要将库尔特和他们两人分离开来。
　　但库尔特不认账。
　　“你是说要对安娜见死不救吗！？”
　　“是的！虽然很遗憾，但只能这样了！”
　　“怎么能这样……你是认真的吗，中尉！？”
　　库尔特明显连脸都被气歪了。
　　“直到刚才还在一起战斗的啊！？是战友啊！？”
　　“就是这样！但已经来不及了！”
　　“要见死不救吗！？这样的话我们不是和那帮人一样吗！？这种事情，我……”
　　“不这样的话你就会死啊！你要是死了的话我和雨果背后就没火力了！你像对我们全体见死不救吗！！”
　　“……”
　　“库尔特君，赶快啊！再这样下去的话，大家都会死的啊！”
　　安娜催促他做出决断般喊了出来。
　　但是库尔特什么抉择都做不出来。在这样的情况下就近射杀着战车级。
　　——库尔特的犹豫没有持续多久。几十秒都不到的时间，机枪的弹仓已经空空如也。
　　“不会吧！为什么会这样！”
　　他继续按着扳机，当然，什么都没有发生。
　　“库尔特君！”
　　安娜似乎也快到极限了。虽然反复用手枪射击，但是威力过小，对方的数量没有减少。战车级群正朝安娜这里稳步接近。
　　“可恶！既然这样……！”
　　库尔特抓起手边的手枪想要探出身来。但是——
　　安娜就好像是完全拒绝库尔特这样做一般，轻轻摇着头，强颜欢笑。
　　库尔特无法理解她这个表情的意图，动作停了下来。
　　“……没事的。库尔特君的话一定能活下去的。因为库尔特君很坚强啊——”
　　“安娜，你在说什么……！”
　　“因为你不像我一样，不是打从一开始就什么都已经放弃了的啊——”
　　安娜如忏悔一般说道。从某处听到高亢的喷气式引擎声，但这已经无法传进他们两人的耳朵里。
　　“我说过的吧？我既不热爱这个国家，也不相信终有一天能够回到故乡。啊哈哈，我连人类能战胜BETA都不相信的。但是，正因如此我能一直保持乐观。因为这样想的话，就只要为了自己努力就好了——”
　　“现在这种事情怎样都无所谓吧！？”
　　“要保护这个国家（东德）的话，就一定要库尔特君这样的人才行。像你这样会因为自己的同胞被见死不救而怒火中烧的人……”
　　安娜用右手举起了手枪。战车级群已经逼近到眼前了。远方喷气式引擎的声音也进一步变响。
　　“所以，谢谢你，库尔特君。我能遇到你真是太好了。因为虽然只有三天，即使是我这样的人，也能好好对待——”
　　“你到底在说什么……”
　　“库尔特君一定会有一天会被选上做这事情的，但，现在的话，就由我自己来——”
　　安娜将手枪抵住太阳穴。与她温柔的话语相反，表情泫然欲泣，但仍硬是摆出微笑。
　　“喂，住手——”
　　在库尔特难以置信地低语时，她的食指对扳机施力——忍不住了一般轻轻说着。
　　“真想给库尔特君看看啊，那片向日葵花田——”
　　在那个瞬间看到的光景，库尔特一生都无法忘怀。
　　安娜露出让人心痛的笑脸，将自己的脑袋打飞的身影。自发地选择了库尔特、克伦兹和雨果三人生命的，那个少女的身影。
　　以及，在正上方伴随着猛烈轰鸣划过上空的12架MiG-21——第666战术机连“黑色宣告”的身影。
　　还有在这之后，贪婪地吞噬着倒下的安娜的，无数战车级的身影。
　　MiG-21全身如两天前那时一样，被BETA溅回的血染得漆黑，正如其名般——
　　某处传来雷鸣一般的声响。
　　“糟糕了！雨果，守好背后！我去救那家伙！”
　　“明、明白！”
　　在雨果的掩护下，克伦兹对着接近自己和T-62之间的战车级扔出了手头所有的手榴弹（RGD-5.）。爆炸将几只战车级整个都炸飞了。
　　克伦兹趁机跑到车体附近，把库尔特从炮塔上拉开。库尔特受到了很大的冲击，别说是思考了，连声音都发不出来。克伦兹扫了眼围着安娜的战车级。随后露出了像是抑制愤怒一般的表情——抱着库尔特从车体上跳了下来。
　　克伦兹就像什么都没发生过一般
　　“草，那帮混蛋炮兵，还真往这里打过来了！要是活下来的话我绝对要去找他们算账！”
　　克伦兹拉着库尔特的脖子喊道。
　　靠近过来的雨果用AK-47射杀着战车级并发出进言。
　　“赫尔贝尔特！事已至此，只能那么办了吧！在那堆里面反正有！”
　　“也只能这样了啊。草，好久没和BETA一起睡了啊！真是让人高兴不起来啊!”
　　“库尔特他没事吧？”
　　“虽然不能说是没事。不过，他是能活下来的。”
　　克伦兹的语调中显出几分快活。接着，他轻轻敲了下茫然自失般的库尔特的头。
　　“那孩子（安娜）这么嘱托过了啊。”
　　在几分钟后，炮兵的射击如雨般倾覆而来。
　　[[IMG,092bbf3ae55d296e1c13d166a1cc24b5,817,553,67668]]