　　同日 下午9点 主防御阵地
　　日落后，即使BETA停止攻势之后，主防御阵地的士兵也还有活要干——要去做死者的回收，以及BETA尸体的回收这种满是血腥味的工作。
　　库尔特他们的T-62连也根据营司令部的命令参与了这项作业。在阵地上倒成一片的BETA的尸体在没有战术机的情况下只能由T-62这样的坦克以及专门的回收车辆来处理了。
　　至于BETA的尸骸，本来的话基本是往后方搬运处理，然而现状下没有那种宽裕，光是把会妨碍战斗的尸体搬到指定场所集中起来就费足了劲。
　　还有，士兵们想寻找同伴的遗体，而不是BETA的尸体。要是找到了哪怕是一块战友的肉片或是识别牌就能够作为纪念，或是作为遗物送到他们的家属手中（就纯粹是从卫生的角度上来说，回收人们的遗体也是必须要做的事情）。
　　库尔特和安娜一边进行着BETA死尸的搬运作业，一边望着进行这份凄惨而高洁的工作的士兵们。
　　在携带灯光的照射下，路边有无数遮蔽物都没有盖的满是血与泥的遗体。有人形的还算是好的，大部分都不成人形或是只留下了一部分。有很多遗体紧贴着地面粘成一团无法剥离地面——是被要击级踩死的。其他还有无数作为人类的精神和尊严都被四分五裂的尸体。然后其中的半数以上都是年轻的少男少女。
　　在前线的士兵们以各种态度进行着这项作业。有沉默不语的，有哭喊着的，有流泪寡言的，有呕吐不止的，有半狂乱着的。那里展现了与战场不同的地狱。
　　“…………”
　　“————”
　　把T-62的牵引用缆线接到要击级上进行的作业的时候，安娜与库尔特静静地眺望着这一片地狱。他们已经彼此哑口无言，现在连感情也慢慢麻痹了。
　　明明昨天还活着的人们，被BETA杀害、踩碎、切开，都已经支离破碎不成人形，这些都在逐渐变得“正常化”。实在是太没有现实感，感情没能跟得上。
　　取而代之的，是沉痛的罪恶感侵蚀着两人。
　　“我们，在今天一天的战斗中夺回了三次阵地呢——”
　　安娜用颤抖的声音轻声说着。
　　“三次中每次我都感到害怕，觉得可能要死了，即使如此也鼓足了勇气，但是——”
　　安娜咬紧牙关低着头。
　　“为什么会变成这个样子呢，为什么明明如此努力了大家还是会死呢——为什么，为什么——”
　　“…………”
　　“在那里排着的尸体中有三分之一都是和我一样的女孩子哦。她们也不想像那样死相凄惨吧。干净利落地……至少也得保持着人形地死掉吧。”
　　她用颤抖的声音努力地编织着语言。
　　“没能救到你们，对不起——”
　　库尔特什么都没说。就算是对安娜说“这不是你的责任”这样合乎情理的话也做不到了。就好像心灵被磨耗殆尽一般，什么都无法考虑了。
　　但是，看着因为悲伤而呜咽着的安娜也是很痛苦的。至少还是想帮她停下眼角流动不止的眼泪。
　　自己也好，安娜也好，今天拼尽全力地战斗了是确切的事实。
　　“不过，我们的战斗应该也不是徒劳无功的。”
　　库尔特知道这是安慰话，可还是为了安娜说了出来。
　　“我们的反攻应该拯救了那个阵地生还下来的士兵们。不，不这样想是不行的……”
　　“嗯，我知道。这个，打算去接受这个的——”
　　安娜似乎是想让自己能接受一般点了几次头，用右手擦了擦眼泪，抬起头来。
　　“谢谢你，库尔特君。明明库尔特君也一样觉得痛苦的。对不起，让你操心了——”
　　“哪有……”
　　“我明白的，为了大家，我们已经尽力了。可是，即使如此还是感到痛苦。不知道该如何处理这份情感——”
　　边这么说着，边摆出克服过去了一般的笑脸看着库尔特。
　　“但是，多对库尔特君，感觉好多了。要是没有库尔特君在身边的话，我想我可能还要哭很久吧……”
　　“…………”
　　库尔特什么都说不出了，轻轻地点了点头。因为他自己也这么觉得。
　　（我也多亏因为有安娜在身边才撑下来了也说不定……）
　　心境一致的同伴就近在咫尺，而且就连这份心境也能共同分担。
　　仅仅是如此想着，库尔特就觉得抽紧的心稍微舒缓了下来。
　　“喂，那个是……！”
　　突然，负责回收作业的一个士兵指着西边的天空叫道。
　　从地面上看去，就好像是黑暗中浮现出的橙色光点。喷射气流发出的高亢的声响。数量是十二架——是正规连的规模没有损耗。
　　“战术机？米格21么……！？”
　　“到现在才出现……哪个部队的！？”
　　“明明是夜里还在做匍匐飞行。”
　　“难道说，那帮家伙是……！？”
　　库尔特惊讶得出不了声。在暗夜之中能做到超低空飞行的战术机部队，脑袋里想不出别的答案了。
　　“‘黑之宣告’！”
　　在场的某个人喃喃自语的同时，12架米格21像是掠过阵地一般在库尔特他们面前飞行着。和昨天基本是同样的情景。冲击波把黏在地表上的BETA体液凝固的碎片扬了起来。
　　和昨天一样，第666战术机连保持着沉默飞向东去。连示意都不做。就好像对地面上的惨状毫无兴趣一般。
　　“那，那帮家伙……！”
　　就连不知是谁的喊叫也在机体跳跃单元发出的喷射音中湮灭了。
　　数十秒后，他们的身影就如溶入了黑暗一般消失在了水平线上。剩下的只有耳边的残响。
　　“都是群什么家伙”
　　有人呻吟般地自言自语着。
　　“连个招呼都不打就路过了！我们在没有路可逃的地面上战斗，明明就算是现在也在为明天做着准备，而他们就这么轻松地在天上飞可真是！”
　　“那帮家伙，在我的连被战车级袭击的时候，就这么从上面飞过去了……”
　　另一个士兵也说着。他的右肘以下已经什么都没有了。
　　“明明两手都拿着突击炮，只要想救助就能做得到！我们可是在用枪和铲子在和战车级交锋啊！”
　　说得很激动，无意中声音颤抖着。
　　“至少，哪怕是做一下扫射，我们的情况说不定就能重新振作起来了……亏得他们连全灭了！即使现在耳边也响着他们临终前的悲鸣……畜生！”
　　“他们还在这里也就意味着，明天这里也仍旧情况很糟糕啊……”
　　又有别的士兵说着，环顾着阵地的惨状。
　　“就凭这副样子，我们明天怎么打啊。为什么这帮家伙不来帮帮我们啊。我们在他们眼里算什么？他们在猎杀光线级的时候，把我们送给BETA吃来争取时间么？可恶！”
　　“但，但是！”
　　突然，安娜出声说道。
　　“战术机应该有战术机的任务，即使是那个‘选别’连的人们也——”
　　“所以那又怎样!”
　　“……呃！”
　　被那个独臂的士兵恶狠狠地盯着。安娜反射性地缩进了身子。
　　“听好了。那帮家伙对我们见死不救啊！那个时候他们要是给我们做了援护的话我们说不定就得救了！你要是和我遇到同样的情况还能接受得了么！？”
　　“但是——”
　　“我们会怎么样，他们无所谓的啊。只要自己的任务完成了就好啊。”
　　一个士兵唾弃着他们般说着。
　　“不过，我们也不能因为被他们做了选别就死掉啊。我们也想多杀掉些BETA保护自己的家乡啊。但是，被自己人见死不救……这是无法容忍的。”
　　“珍贵的战友、女人和孩子，就像这样受到像垃圾一般的待遇的话……因为被见死不救而变成这样的话。这不是太过残酷了么？”