　　8月13日 上午11点 待机用阵地
　　“舒尔特温堡要塞阵地”的损伤以超越昨天的速度扩大着。
　　虽然东德军在工兵部队通宵赶工之后修复了阵地的7成，但是已经疲敝的军力所能做到的事情仍是有限的。最初是由突击级的冲撞，随后BETA便蹂躏着阵地。难以予以远距离阻拦的最大原因就是浓雾。
　　从战斗开始的2个小时内“舒尔特温堡要塞阵地”的要塞司令部决定放弃主防御阵地，并命令全军后退到预备阵地。由于预备阵地还没有完全建成，所以恐怕防御能力连主防御阵地的一半都不到。
　　然后，时间到了11点14分。
　　营战团受命夺回阵地进行反攻。战斗地点是B-12区域，在预备阵地中央，这是奥得河正对面的区域。
　　和昨天一样，库尔特他们的T-62在一路清理渗透到后方的战车级后抵达了战场。
　　面前是一如既往的光景——无数活着的BETA与已经不动的BETA，被破坏的阵地区域——应该是这样的，不过都怪有雾，连这都无法好好确认。
　　周围的视野也很糟糕，勉勉强强也就能看得到克伦兹所指挥的9辆T-62，根本没法窥探其他连的情况。考虑到会发生事故的可能性，也难以像昨天那样用后退作为战术机动。
　　克伦兹以毫不从容的声音命令着。
　　“安娜！注意脚下！别陷进弹坑里！”
　　“明、明白！”
　　“雨果、库尔特，不要放送警惕！雾这么大可没法搞清它们会从哪个方向过来啊！”
　　““明白！””
　　库尔特应答道。心里对这实在不讲道理的实际情况越发感到焦躁。
　　（在这种时候突然起雾……大自然是要让我们灭亡吗？是因为我们用核能污染了地球吗？将地球的资源吞食殆尽的BETA更适合当家作主吗？可恶！）
　　突然响起了几下枪声。这是对空连的ZSU-23-4发出的射击声。对空连为了阻止战车级的接近，散开分布于营的侧面。
　　“发、发生什么了……！？”
　　紧跟着传来了克伦兹的怒吼。
　　“好像战车级集团从两翼接近了！雨果、库尔特，用坦克上的机枪来打！有这雾在没法用发射主炮！”
　　““明白！””
　　库尔特打开舱盖，把住了炮塔上配备的12.7mm口径防空机关炮。身边的克伦兹也同样如此。
　　除了主炮以外，T-62还装备了炮塔上的2门12.7mm口径机关枪（由车长和装填手使用），以及车体上的2门7.62口径机关枪（由炮手和操纵手使用）。不论哪个都是近距离火器。对于被战车级群爬上来就完蛋的坦克来说，这些武器就等同于生命线。
　　克伦兹的连等待着逐渐接近的战车级。视野范围仍旧只有200m左右以内。如果不在发现的同时射击的话就会被它们缠上了。
　　库尔特静候着那一刻的到来。呼吸变得急促。恐怖与紧张使得在扳机上的手指微微发抖。
　　（用坦克来和战车级近距离作战，这实在是太乱来了——！）
　　“中尉，对空排他们，ZSU-23-4他们——！？”
　　听到安娜悲鸣一般的报告声，克伦兹答道。
　　“话说清楚！你光说那些我听不明白！”
　　“对空连被战车级缠上了！大家都在拼命求救——！！”
　　库尔特惊讶地抬起头，竖起耳朵聆听着。
　　几秒后。他的表情冻结了。
　　混杂着ZSU-23-4的射击声，能隐约听到无数战车级的脚步声与士兵们的惨叫声。接着ZSU-23-4的射击声也慢慢变得微弱。
　　发生了什么事情不用去想都知道。在大雾中，ZSU-23-4的数量在战车级的攻击下一辆接一辆地减少。这是营为了迎击而使各车辆广范围分散导致的后果吧。
　　营长没有下达新的命令，已经来不及救援了。而且，以现状来讲也不能再使营的战力分散了。
　　从安娜的喘息中可以听出她正在拼命地忍耐着。从她接听的无线电通信里应该能听到对空排的士兵们临终的惨叫吧。
　　库尔特此刻也感到十分揪心。正因为有ZSU-23-4的牺牲，营才没有受到战车级的奇袭。但是……他想不通。
　　紧跟着传来了克伦兹的怒号。
　　“来了！在两点方向，是战车级！”
　　库尔特看向那边。浓雾中显露出几百只战车级的轮廓。距离大约有300米。
　　“开始射击！别让那帮家伙靠近！”
　　“明、明白！”
　　库尔特按下了12.7mm的扳机。大量的子弹伴随着冲击从枪口喷射而出。
　　与此同时，和炮塔同轴的机炮也点燃了炮火。雨果此刻也按下了扳机。不过，为了准备紧急移动，只有安娜没有进行射击。
　　第3连的10辆T-62也开始了机枪的射击。雾中伸展出大量的火线——将一个个像是战车级的东西打得四散飞溅。
　　但是战车级没有停止接近。全然不顾损伤，从雾中以无尽海啸之势席卷而来。被吞没的话就全完蛋了——这种蹂躏一般的攻击除了恐怖之外什么都不是。
　　（哪怕漏过一个的话……就会被杀的！）
　　“呜哇！”
　　库尔特在不知不觉中叫了起来。接近的战车级得着一个射杀一个。
　　战车级的手腕、脚部、头部随着红色的液体一同飞溅。虽说是不会有罪恶感，但看着战车级那像是人类上半身的外形和血一样的体液，要没厌恶感是不可能的。
　　“库尔特君，11点方向有战车级！位置很近！”
　　听到安娜的叫声，库尔特看向那里。
　　“……！！”
　　数只战车级逼近过来。距离是10米。它们是在谁都没注意到的情况下接近的。要不是听到安娜的声音的话就危险了。
　　“别过来！”
　　库尔特再次开始了射击，瞄准的是暴露面积最大的躯干部分、射击、冲击、以及手感的反馈。前来肉搏的战车级被全数粉碎。
　　一起进行射击的克伦兹下达命令。
　　“库尔特，这回是背后！你来打！”
　　“咕，明白！”
　　他往两手集中力量，将整个机关枪掉头，在发现战车级群的同时扫射它们。
　　“看招、看招、看招！”
　　接着，这次从车体上传来了枪声。是安娜的操纵系上装备着的7.62mm开始射击了。
　　“安娜、你打什么!你的工作是……”
　　“前方有战车级！距离30米都不到了——！”
　　“交给我吧！”
　　机枪再次掉头向新出现的群体扫射了几秒。
　　连的周围不知何时已经被战车级的尸体铺满了。数量实在是多，连地面都看不到了。
　　但，战车级的势头仍毫不停歇。就好像是海啸一般奔涌而来。虽说现在还有弹药，但迟早也会枯竭。到那时——
　　“中尉，这样下去的话不就糟糕了！？”
　　库尔特吼出了自己的疑问。
　　而克伦兹也吼回了他的答案。
　　“不要考虑多余的事情！现在只要把它们消灭干净就行了！”
　　“但是……！”
　　在这时，巨大的冲击从脚下袭来。
　　“呜哇！”
　　库尔特快要摔倒了——不过他总算保持住了平衡。
　　（发、发生什么了！）
　　冲击接连不断。感觉就好像是巨人用好几只脚踩踏地面一般。
　　安娜的报告声中浸染着恐怖。
　　“营长发来通信！前方有新的目标正在接近！目标是……要塞级！”
　　就在这之后，雾中出现了胎儿、青虫、蜘蛛三不像的巨大身影。
　　在BETA之中拥有最大躯体的要塞级出现了。数量是一只。但它的威容超过了一切生物。
　　“啊、啊……”
　　库尔特呆呆地喃喃着。在巨大的要塞级看来T-62什么的不过就是脚边的石子儿一般大。这样下去要是被踩烂就完了。
　　（像这样的……到底怎么办才好啊……）
　　库尔特的连没有进行过像样的针对要塞级的战斗训练，因为在军队的设想之中，要塞级是在战术机部队消灭光线级之后由炮兵射击与战术机的攻击来解决的。
　　要塞级一边把阵地和已经破坏的车辆踩碎一边接近过来，那身形是名副其实的“要塞”一般。
　　似乎营的所有车辆部队都确认到要塞级的身影了。一部分车辆开始了射击。
　　但是没有效果。T-62主炮的最大仰角——炮身所能提升的极限角度很小，除非使用直线前进的炮弹，否则难以在近距离直击巨大的要塞级。炮弹全部从要塞级的脚边穿过。
　　似乎是理解到了这一点，这次别的车辆群开始冲向要塞级。想至少集中射击其两侧的装甲脚。
　　但这是与其说是勇敢不如说是无谋的行动。
　　克伦兹忘我地大叫道。
　　“快停下！不要靠近要塞级！它们有——”
　　悲剧在他话还没说完的时候就发生了。
　　突然，从要塞级的腹部深处了鞭子一般的触手——以其前端的冲角横扫脚边的T-62。
　　T-62如玩具一般被掀飞，在空中翻滚。掩护T-62的ZSU-23-4和BMP也被卷入而在空中飘飘荡荡。
　　T-62在摔到地上的同时发生了爆炸。这是炮弹的诱爆造成的。卷起了黑烟与火炎。
　　随后要塞级在其中悠然地行进。宛若噩梦一般的光景。
　　（这样的家伙都来了的话，我们和这个要塞阵地不都完蛋了么……！）
　　但此时战车内传来了库尔特始料未及的命令。
　　“营长发来命令！所有车辆在原地准备射击！现在开始要对要塞级的弱点展开射击！弾种选用导弹！”
　　“……！！”
　　（我们营要和要塞级打么……！）
　　“库尔特，快装填！用9M117!”
　　雨果在脚下的方向以紧迫的表情下令。
　　“明、明白。”
　　库尔特回到炮塔里，从脚边的弹药库搬起了红色弹头的炮弹。和别的炮弹不同，相比之下头部形状较圆。
　　9M117型炮射反坦克导弹是冷战时代苏联为在射程上超过西方势力的坦克而开发的炮射反坦克导弹，现在针对BETA战而使用的是施加过改造的样式。它双联式成型装药（HEAT）的弹头在针对远距离目标时，可凭借超过一般穿甲弹的贯通能力发挥HETA的效果。与之相应，价格偏高从而产量较少，每辆T-62只载有3、4发。
　　20辆T-62将炮塔上升到最大仰角，向逼近而来的要塞级做好射击准备。期间战车级群虽然仍毫不留情地接近着——但幸亏残余的ZSU-23-4和BMP查知了状况并接近过来进行援护，为他们争取着时间。
　　“目标，要塞级右侧关节结合部！各连开始射击！”
　　“3连开始射击！”
　　“开火！”
　　20辆T-62的主炮中放出了9M117。制导管制由车内的激光瞄准装置进行。
　　9M117划出圆弧形的轨迹飞向要塞级。因为9M117是制导导弹，所以能攻击要塞级这样比较高的目标。
　　通过激光瞄准，9M117接连不断地命中了要塞级的“右肩”并发生爆炸。
　　“就这样能够继续射击！让它们见识下就算是要塞级坦克也不是拿它没招！”
　　T-62连续发射了车体所搭载的全部9M117。超过30发的导弹拖着白烟冲向要塞级。
　　对库尔特和安娜来说这也是超越想象的画面。他们从未听说过T-62与要塞级正面较量的事情。
　　他们营在一分钟都不到的时间里就把所有呃9M117打完了。远方的雾中升起了因为着弹而产生的大量黑烟。
　　最后，要塞级现出了它的轮廓。
　　“……！！”
　　库尔特倒吸了一口冷气。
　　要塞级受到全营集中射击后，它三段身体构造的右边结合部如被撕碎一般断开，当场瘫了下来。
　　失去身体三分之一的要塞级仍想要向前行进，但只能在地上徒然挥动脚部。
　　各车辆的无线电传来了不成声的欢呼。克伦兹和雨果也大大地喘了口气。
　　“哈、哈哈……！”
　　库尔特漏出了干笑。因为实际上一个连都不到的坦克部队成功地消灭连战术机都难以应对的要塞级。
　　库尔特紧紧握住了拳头。虽然刚才还快要放弃，但他现在觉得还能行。
　　就连要塞级都设法消灭掉了。我们营也好，我们也好，一定能挺过这场战斗的……！
　　就在库尔特抱有这样乐观想法的瞬间——
　　4人所乘坐的T-62在横向受到前所未有的猛烈打击，被打得飞了起来。
　　由于受到的是水平角度的打击，T-62在地面上轻轻弹起并发生了侧滑，在飞出了超过30米之后终于停了下来。除了受到打击的左边车体装甲夸张地瘪了下去以外，看上去没有什么损伤。
　　但里面一团糟。
　　“啊——！！”
　　他在感到剧痛之余发出了不成声的大叫。
　　但这还不算完，他一头雾水的情况下在炮塔里被前后左右地摇晃。冲击在全身奔流。光是用没事的右手护着头就拼劲了力。接着，脚下传来了可怕的轰鸣——每当车体接触地面弹起的时候，就会有履带扯裂、车体刨向地面而发出的毛骨悚然的声响。
　　“呀——！”
　　混杂着安娜的惨叫，还能听到克伦兹和雨果的呻吟，但是库尔特什么都做不到，只能为了保护自己的而抱住头。
　　——几十秒后，车体总算是停了下来，但冲击的余韵化为铿锵的响声留在了车内。
　　“咕……啊……”
　　库尔特在发出呻吟声的同时战战兢兢地睁开眼睛。炮塔内被飞舞的粉尘搞得烟雾缭绕。刺鼻的锈味。头痛。眩晕。右肩感到的刺骨疼痛。全身也有受到碰撞带来的疼痛。发生了什么也没个头绪。从车体不自然地倾斜着来看，一定是履带脱落了。
　　“大、大家没事吗——！？”
　　克伦兹问道。似乎头上戴了防风护镜所以没大碍。
　　“没、没事……”
　　库尔特边摇摇晃晃地站起来边回答。在这同时还听到了安娜和雨果的应答。
　　看样子总算是没有人伤亡。但车内仍然笼罩着粉尘，什么都看不清。
　　“安娜，没事吗！？”
　　库尔特叮嘱一般地向她搭话。
　　T-62的操纵席比起在炮塔内的装填手更加狭窄。也就意味着那样的冲击将直接袭来。
　　“没、没事！只是稍稍觉得肩膀被弄疼了而已——啊，库尔特君——！？”
　　“我肩膀也中招了，不过还算是活着啦。”
　　“太好了——”
　　安娜安心地喘了口气。听到这个，库尔特也安心了。
　　雨果咬紧牙关一般低语。
　　“话说回来，到底发生了——”
　　“我去确认！”
　　库尔特触电般动了起来。总之首先要知道到底发生了什么。
　　他一边护着疼痛的右肩一边从车体中探出头来。
　　“……！”
　　眼前呈现了恐怖的景象。
　　连里其他的T-62遭到了十几只要击级和它们脚边穿过的大量战车级的袭击。
　　T-62虽以主炮和机枪拼命顽抗，但仍寡不敌众，在以零距离射击解决掉要击级的同时，换来的是他们一个接一个地牺牲。
　　散布着其他中队的方向也传来了主炮与机枪射击的声音与士兵们的喊叫声。他们也卷入了与BETA之间的近身战斗。
　　在附近进行支援的ZSU-23-4和BMP也被战车级与要击级的波涛所吞没，陷入了孤立。这样下去不用过久就会被消灭了吧。
　　“怎么、这样……”
　　库尔特说不出话来，他发现自己周围发生了什么。
　　BETA趁他们营击破要塞级时高兴的瞬间产生的空隙袭来。
　　要击级群在雾中向这里发起了肉搏——他们的T-62被其前肢打飞，它们的势头还袭向了其他的车辆。
　　现在之所以它们能活下来——只是因为受到打击后飞到远处了而已。
　　然后对它们来说还有从要击级和T-62之间穿过的战车级这一威胁正在逼近。
　　红色的海啸、血色的浊流在发出无数脚步声与令人害怕的咀嚼声同时快速接近而来。
　　T-62已经逃不掉了，其他车辆也无法为它支援。就算用机枪抵抗也迟早会濒临极限。
　　这样下去的话会死的。一定会死的。
　　被战车级缠上。活生生的被扯下四肢挖出内脏，作为人类的尊严被视若无物地践踏。
　　自己也好，克伦兹也好，雨果也好——安娜也好。
　　积累至此的人生将终归空无——
　　“呜、呜哇啊啊啊啊！”
　　库尔特连右肩的疼痛都忘了，大叫着抓住机关枪并按下扳机。向着离得最近的几只战车级射击——将它们打得四处飞溅。
　　“别过来，别过来，别过来！”
　　库尔特在混乱之下大叫着。连这样叫的理由都不知道了。为什么突然会变成这样？明明之前还蛮顺利的……
　　是我做错了什么吗？不会吧。我只是为了祖国而战不是吗？我不就想着即使在这样的地狱，也要和大家……和安娜一起活下来吗？在这里什么都做不到就死掉什么的……我才不想这样呢！
　　库尔特边发出不知所谓的喊叫边射杀着看到的战车级。虽然覆盖战场的雾比之前稍微淡了一些，但对现状来说这个的意义只在于展现出了逼近过来的战车级数量带来的恐怖而已。
　　克伦兹他们的声音在车内你来我往。
　　“不行！引擎没法点火！可能是因为之前的冲击弄坏了机关系统——！”
　　“也就是主炮都没法用了么……赫尔贝尔特，其他连的情况怎么样？”
　　“不行啊，那边也在打着呢。没那功夫来帮这里的忙！虽然无线通信还能用，但营长那里连命令都没有!”
　　库尔特在射击战车级的同时吓了一跳。无线通信还能用？那——
　　“中尉！？无线通信还能用的话不请求支援吗？”
　　“已经在弄了！但是谁都没给个反应！”
　　“怎么会这样……到底怎么办……”
　　库尔特的低语中显露出绝望感。既然无法期待救援的话，只有舍弃坦克逃走或是奋战到底两种选择。
　　逃脱虽然属于前者，但从被战车级逐渐包围的现状来看，很有可能早晚会被抓到。这样的话，可能还是直到最后都留在T-62，在打光机关枪的弹药前杀战车级来得好一些。
　　就在这时——
　　（……！）
　　记得曾经听过的声音传达到了因为机关枪的射击声而逐渐麻痹的库尔特的鼓膜。
　　凝重、低沉、尖锐，如野兽咆哮一般的鸣响。
　　安娜似乎也感受到了同样的东西。她打开舱盖探出身来，看向上空。
　　但是周围被雾所包围，什么都没看到。
　　（发生啥了……！？听说到什么东西了！？）
　　“库尔特君！西边的天空上有橘黄色的光！”
　　“你说什么！？”
　　正如安娜所说，远方的薄雾中浮现出几个模糊的光点。好像趴在地面一样的高度。由于光点比较密集所以让人觉得不是飞机的编队。也就是说——
　　“战术机部队……！？而且，从那个飞法来看，难道说……”
　　“黑之宣告——”
　　库尔特说不出话了。他感受到恐怖与希望，并咽下一口口水。
　　那个第666战术机连“黑之宣告”出现在了濒临全灭的他们面前。
　　正如区分他们生与死的“死神”一般——