　　
　　
　　第四章 皇宫试胆大会
　　“咦！我不能跟蜜苪……伯爵同一队吗？”
　　将路线图捧在胸前的丽蒂安娜，正泪眼汪汪地望着蜜苪儿。
　　根本没参加过什么试胆大会的她，在跟佛瑞德聊天时得知了这件事。她满心期待，一直以为自己会跟蜜苪儿同一队。
　　蜜苪儿很高兴丽蒂安娜这么喜欢自己，然而今天她不能不谨慎。
　　“对不起。丽蒂安娜小姐跟吉克同一队，我必须为希芙蕾亚公主带路。”
　　蜜苪儿内心深感抱歉地这么说后，只见丽蒂安娜非常失望沮丧的说：
　　“我知道了……那我只好跟殿下一队了。”
　　“丽蒂……”
　　吉克如此低语，似乎受到很大的打击。被喻为黄金蔷薇的王太子，是否并不是很被珍惜呢？
　　然而，现在没有时间去深究这令人愉快的疑惑，因为皇宫的试胆大会即将开始了。
　　那是一个规则简单的游戏。
　　从皇宫几乎正中央的青宫殿出发，顺着规定的路线经过旧北城后再回到原点。途中在一定的间距里设有五处关卡，每一处关卡都放置有不同颜色的木牌，参加队伍必须在每一处关卡取得木牌，最后带着这五种颜色的木牌回到原点，游戏规则真的非常简单。
　　只不过整条路上有许多护卫兼装鬼吓人的骑士。不光是白百合的人，也从红蔷薇跟蓝蔷薇宫殿借调了许多人，在各关卡装扮成传说中的怪物跟历代城主，稍微加上一点小剧情企图吓唬参加队伍。不过老实说，玩得很起劲的只有白百合的骑士，其他骑士都一脸困扰的模样。但是为了戒备工作，也只能请他们忍耐了。
　　发完说明书及路线图之后，蜜苪儿看着骑士们被分配到每一队去。这时，爱德亚德突然冒了出来，一脸不安地跟蜜苪儿咬起耳朵：
　　“蜜苪儿，这文件是不是弄错了？我跟你怎么可能不同队呢？”
　　“没有错，就是上面写的那样呀。还有，我现在不是蜜苪儿，你不要那样叫我。”
　　“什么？我不相信，这一定是某人的阴谋！我到底是为什么参加啊……！而且李察居然跟你同一队，他根本就是假公济私想跟你在一起！”
　　听到单方面绝交中的名字，蜜苪儿不禁红了脸。自从那件事之后，她连看他一眼都会不好意思，根本没跟他说过什么话。
　　“我们才不会腻在一起！好了啦，我很忙，你快回你自己队上！”
　　蜜苪儿小声地驳斥，正打算把还想垂死挣扎的父亲赶走时，看见希芙蕾亚往这边走来。不知道是不是她的错觉，希芙蕾亚看起来非常苦恼的样子。
　　“希芙蕾亚公主？没事吧？看你脸色好像不太好……”
　　蜜苪儿朝着走近的希芙蕾亚公主这么说。希芙蕾亚错开视线，仿佛有点犹豫的模样。
　　只是，到最后她仍是简短地回答“我没事”，然后就不发一语了。
　　
　　
　　这一夜月亮清明。
　　以抽签决定顺序之后，终于轮到他们这组出发了，蜜苪儿、希芙蕾亚、李察、凯因四人出发往旧北城走去。
　　第一个关卡在旧城的入口处。前方是绵延不绝的漆黑走廊，虽然每隔一段距离就点着一盏灯，然而不知道是不是有点距离的关系，整条走廊呈现朦胧的昏暗，感觉更加毛骨悚然。
　　铺着白色桌巾的桌子上，堆着上了颜色的木牌，第一关开是红色木牌。
　　正当蜜苪儿伸手取牌子时，走廊的黑暗处突然飞出什么来。
　　“我要血——”
　　“哇啊！”
　　早就知道会有人跑出来吓人，但是蜜苪儿还是忍不住发出怪声。撇开其他冷静的三个人，看到吓得跳起来的伯爵，装鬼的人似乎很高兴。这个穿着洋装、表情严肃的鬼，绝对是白百合的骑士之一。
　　“这是初代城主芬利艾妲·瓦尔堡，据说她十分喜欢年轻女孩的血，因此拐骗虐杀了几千名少女。”
　　希芙蕾亚面无表情地解释。凯因点点头，转向扮演芬利艾妲的骑士问：
　　“有异状吗？”
　　“没有，到目前为止风平浪静。”
　　骑士拿下假发，摸着光秃秃的头回答。一切小心，一行人向目送他们的骑士道别后，随即走进旧北城。
　　
　　
　　不断有悲鸣声从远方传来，看这情况，这场试胆大会算是成功吧。
　　
　　
　　“不可原谅——混蛋——”
　　“少废话，看我收拾你这个怪物——”
　　突然传来念台词的声音，仔细一看，前方有两道影子。
　　一看就知道演得不情不愿的是有两个头四只手的怪物，以及穿着古装、看似魔法师的男人。
　　“那是古代的魔物萨姆萨姆，据说它会在山顶偷袭旅人，并且用幻术将人变成石头。另一人是制伏萨姆萨姆的著名流浪魔法师——风之法拉札尔，这是他们在阿哈门山丘最后决战的其中一个场景。”
　　也许是心理作用吧，听着希芙蕾亚充满活力的解说，负责扮演怪物跟魔术师的骑士有点不好意思地沉默不语。
　　看这么难为情的模样就知道，他们不是白百合骑士团的人。事实上，现在两人正恨恨地盯着即将通过他们眼前的蜜苪儿。看来他们并不想装扮成那样在这里演戏，不过下指示的人是佛瑞德，要恨就恨他。
　　接下来好一段路都是非白百合骑士的奋战区域，毫无演技、心不甘情不愿但仍规规矩矩表演的他们，一听到希芙蕾亚冷静又准确的解说，羞耻心一口气倍增，全都突然沉默下来。
　　遇上蹲坐在走廊角落的人影，是在拿到第二个木牌又走了一阵子的时候。
　　那附近应该没有安排吓人的角色才对啊？蜜苪儿心觉怪异地靠近，而对方似乎也注意到蜜苪儿，回头站了起来。
　　“这不是伯恩哈德伯爵吗？太好了，我正等着有人经过呢。”
　　脸色苍白说着的人是艾银侯爵。原本梳得一丝不苟的头发乱七八糟，一脸虚弱的模样。
　　“你怎么了？”
　　“我有点不舒服……”
　　突然出现意料外的病人，蜜苪儿急忙环顾四周。
　　“你还好吗？我立刻找人去叫医护小姐来……”
　　“不用了，我安静地坐了一会儿后，现在已经好多了，既然遇上你们，就请让我跟着你们一起走下去吧。”
　　艾银侯爵以稍微恢复力气的口吻这么要求。蜜苪儿很担心他的身体是否真的没问题，然而对方既然都这么说了，她也无法拒绝。
　　在突然蹦出来的人物加入之后，一行人带着微妙的紧张感继续未完成的行程。
　　就在拿到第三个木牌，快走到第四个木牌放置地点前，发生问题了。
　　“这可是传说中的神秘宝剑‘苍神之意’耶！你们居然用这种态度拿这把剑，简直岂有此理！马上叫负责人过来！”
　　熟悉的尖锐声音夹杂着几种安抚的声音传了过来。
　　走近一看，果然是威福利德王子。他的禁卫拼命在安抚他。
　　他们一发现蜜苪儿一行人，马上骚动起来。
　　“这是怎么一回事，佛瑞德！看你这家伙哭着求我，我才放弃这把剑，没想到你居然拿来当这种恶心装扮的道具！”
　　“伯爵，没想到你是这种恶劣的人。”
　　“殿下真是可怜。”
　　“等、等等，你们别那么激动，那不过是一把生锈的短剑罢了……”
　　情况当场变得不可收拾。蜜苪儿试着安抚，然而完全无法发挥作用。
　　另一方面，远远看着这场骚动的艾银侯爵突然摸了摸胸前。看到他慌张地四处寻找东西的模样，李察出声询问：
　　“有什么事吗？”
　　“啊啊……我有一个很重要的怀表好像掉了，真是伤脑筋，我要走原路回去找找。”
　　希芙蕾亚瞄了一眼侯爵，然而李察并没有察觉，他站出来说：
　　“那我陪你一起去找。”
　　侯爵露出犹豫的表情，不过随即笑着说：
　　“这样啊，麻烦你了，瑞福卿。”
　　“不会——凯因，剩下的就麻烦你了。”
　　凯因无言地点头。蜜苪儿虽然被威福利德王子纠缠，不过她仍分神瞄了一眼渐渐消失在昏暗中的李察与侯爵。
　　蓦地，一股不好的预感从心底浮现。那是无法用言语表达，就是一种难以形容的预感。
　　蜜苪儿调回视线，正好迎上希芙蕾亚的目光。她不发一语地转向凯因说：
　　“塞尔菲德子爵，可以麻烦你陪同瑞福卿一起去吗？我们会在这里等着。”
　　“不需要，他们马上就会回来了吧。”
　　凯因平静地回答。只是，希芙蕾亚看起来似乎有点浮躁。
　　“这里有人在，我们很安全。”
　　“……是吗？”
　　凯因一说完，马上拔剑进入备战状态。
　　面对傻眼的蜜苪儿，他二话不说马上下指令：
　　“我一打暗号，你立刻拉着公主的手往北走，赛欧拉斯他们在那里，你去通知他们。”
　　“哎？究竟发生……”
　　蜜苪儿正要开口问，随即终于发现——她发现背后的昏暗中出现了好几道人影。
　　怎么看都不像是今天负责扮鬼吓人的那些骑士。这些人全都拿着一样闪着暗光的剑，蒙着脸只剩下眼睛露在外面。
　　蜜苪儿不知道发生了什么事，只是傻在原地。凯因张开手掌拿出白球。
　　“走！”
　　随着尖锐声响起，凯因将球往地面一丢。
　　“面粉球？这是怎么一回事！”
　　威福利德大叫。
　　蜜苪儿在一片雾茫茫中转身，拉起身旁希芙蕾亚的手。
　　“大家快逃！威福利德王子，请紧跟着我！”
　　断断续续传来呐喊声与金属交锋的声音，回响在走廊上。
　　蜜苪儿边跑边回头看，然而一切已经隐藏在黑暗之中，什么也看不到了。仿佛要逃离紧追在后的白烟一般，他们不停往前跑，寻找下一个光明。
　　“佛瑞德，这是什么余兴节目啊！”
　　紧追在后的威福利德大叫。你问我我问谁啊！蜜苪儿在内心哭喊着。
　　都已经安置那么多护卫骑士了，那群危险的歹徒究竟是从哪里入侵的呢？那么一大群人，应该会有人发现才对啊！
　　然而发生那么大的事情，凯因却似乎不怎么惊讶——仿佛早已预知会上演这种戏码。
　　蓦地，她立刻摇头甩掉这样的念头。如果是这样，他不会放掉蜜苪儿他们，也不会叫她去通知赛欧拉斯。若是敌人不可能会这么做。
　　想到这里，蜜苪儿突然又想起前例。
　　（那些家伙该不会又瞒着我，把我当成什么诱饵了吧……？）
　　无法断言绝对不可能。我怎么能放任你们再来欺骗我！脑海中以推理为名的妄想不断扩张，让蜜苪儿愈想愈气。
　　撇开别的不说，希芙蕾亚跟威福利德也在这里，要是只有自己就算了，但是绝不能容许他们把不相干的人也拖下水。
　　事后看我怎么修理你们！就在蜜苪儿这么下定决心的时候——
　　牵着的手突然被甩开了，蜜苪儿惊诧地回头问：
　　“希芙蕾亚公主？”
　　“……对不起。”
　　稍微远离的漆黑中传来微弱的声音。一头黑发加上一身暗色洋装的她，早已融入黑暗之中。
　　蜜苪儿花了一点时间才理解到，希芙蕾亚正回头往来时的路走的情形。原本呆立原处的她，一回过神来立刻追了上去。
　　“希芙蕾亚公主！请回来，太危险了！”
　　“怎么了？”
　　发现有异状的威福利德跟禁卫们一起回头。蜜苪儿本想转头说明一切，却发现有庞然的影子从他们背后的幽暗中往这边走来，不由得尖叫了起来。
　　“大小……队长？”
　　传来的是赛欧拉斯的声音，放下心中大石头的蜜苪儿不由得泪眼相对。
　　“赛欧拉斯！凯因还在后面……”
　　“我知道——兄弟们！”
　　一起跑过来的几个人与蜜苪儿擦肩而过，蜜苪儿则是紧抓着留下来的赛欧拉斯不放。
　　“这究竟是怎么回事！为什么会发生这种事？为什么你们总是把我蒙在鼓里……”
　　“你冷静一点，我们也没预料到会发生这种事，真不知道那群人是怎么进来的——”
　　听着赛欧拉斯的安慰，蜜苪儿蓦地回神，现在可不是抱怨的时候。
　　“对了，希芙蕾亚公主又跑回去了啦！我们要快点把她追回来才行。”
　　“跑回去了？”
　　不理会赛欧拉斯顿时发出的狂叫声，蜜苪儿转眸望向昏暗处。
　　很难认为她是因为担心凯因的安危，只是不论理由为何，她的确是自愿跑回去的。
　　“你们要去哪里？”
　　看到急着回头的蜜苪儿跟赛欧拉斯，威福利德讶异地大叫。
　　“殿下快到安全之处去，我要去找希芙蕾亚公主。”
　　蜜苪儿这么回答之后，一回头就看到白百合骑士从前方的幽暗中现身。
　　“凯因他们去追敌人了，他要我们快带公主走——”
　　“你没遇到希芙蕾亚公主？”
　　骑士一脸诧异地看着冲到面前的蜜苪儿。
　　“没有……公主不是跟你们在一起吗？”
　　“你没见到她？怎么可能……”
　　希芙蕾亚的确跑回去了，然而他却说没遇到。在这条无处可躲的回廊上，她究竟消失在什么地方呢？
　　蜜苪儿伸手拿出怀中的路线图，手指沿着第三块木牌放置处一直描绘到第四块木牌的所在地，其间根本没有任何藏身之地或是岔路。
　　不过看到处处都有的红色记号时，她灵光一闪。
　　测量了下距离，她又再度以手指描绘。先抓出威福利德他们找表演道具麻烦的地方，从那个地方再往北走，就是第四块木牌所在地。这之间只有一个地方有红色记号。
　　佛瑞德为了怕有人误闯而标下的记号，是过去布满皇宫各处的陷阱迷宫残留的地方。希芙蕾亚该不会是走进那里了吧？
　　“赛欧拉斯，快找这条通道！”
　　看到蜜苪儿递过来的地图，赛欧拉斯不由得皱起眉头。那是佛瑞德以试胆大会负责人的身份，特别复制下来的皇宫草图。根本偷懒没来参与准备工作的赛欧拉斯等人，自然是没看过这张地图了。
　　“这红色记号是什么？”
　　“听说皇宫里有秘道，虽然几乎都被封起来了，不过也有还能走的部分，而希芙蕾亚公主消失的附近也有这个记号。”
　　“你是说公主走进这里了？可是我白天才走过这里，根本什么也没有呀。”
　　“所以才叫你找啊！”
　　蜜苪儿一说完马上冲了出去。一边比较着路径，一边寻找大致的位置摸摸附近墙壁，试着推推看、敲敲看。然而，她摸到的只是冰冷的石墙。
　　“你们在做什么？”
　　跟着追过来的威福利德狐疑地看着拼命摸墙壁的蜜苪儿和赛欧拉斯。就在这个时候，他发现了什么，不解地回头。
　　急奔而来的脚步声在空荡的回廊上回响。听到脚步声不断靠近，赛欧拉斯咋舌道：
　　“第二批来了。”
　　蜜苪儿惊讶地回头。看到昏暗中又再度出现蒙面集团，威福利德气愤地怒吼着：
　　“从刚才开始就不断冒出来，你们这群人在搞什么！先报上名来！”
　　“殿下，你还是尽快跟我们队长逃命去才是上策。”
　　赛欧拉斯这么说之后便持剑正视敌人，而蜜苪儿在他的推动下蹒跚地往后退。
　　就在这个时候，她的鞋跟踩到什么硬硬的东西绊了一下，身体东倒西歪正要撞上墙壁时，却发现该有的墙壁不见了，她跌了出去。
　　“佛瑞德！”
　　有人惊呼着急忙伸手拉她。然而还是来不及，蜜苪儿直接随着悲鸣声往下坠落。
　　
　　
　　希芙蕾亚终于穿过长的通道走出广场。
　　虽然位于地下，不知道为什么却有着淡淡的光线。希芙蕾亚觉得不可思议地环顾四周，这才发现原来天花板有窗户，而明亮的月光正透过那扇窗照进来。
　　“我等你很久了，公主，你没迷路吧？”
　　突然传来咄咄逼人的声音，让希芙蕾亚望向声音来源。
　　艾银侯爵站在那里，身旁还放着希芙蕾亚遍寻不着的东西。
　　“塞尔菲德子爵帮我借来皇宫草图，当时我也顺便记下地下迷宫的通道了。”
　　听到希芙蕾亚这么说的艾银侯爵突然一脸警觉，不过随即浮现一抹轻笑。
　　“原来如此，子爵也算是王族成员，要借阅皇宫草图并不难，原来你利用了他。”
　　“那么，不是王族的你为何会知道这条密道？”
　　希芙蕾亚冷冷地反问。她才不想被盗取他人宝物用以威胁的鼠辈讽刺。
　　这次的试胆大会是为了自己而设计、举办的，她无法原谅将这场大会破坏殆尽的这个男人。突然出现的大批刺客，大概也是从城外进入这条密道，藏身于密道内吧？只是令她怀疑的是，他是从何得知这个重要的秘密呢？
　　“有钱能使鬼推磨，你想买多少情报还怕买不到吗？你在生气什么呢？”
　　“……我们之间的谈话为什么需要带那些攻击者来？你让其他人陷入危险就是无法原谅的作为。跟你这样的人没什么好说的了。”
　　艾银侯爵耸耸肩，往前跨了一步。
　　“你再伶牙利齿一点没关系啊，后天就要举办继承爵位的仪式了，这场仪式能不能顺利进行就看你的态度。只要你现在执起我的手，答应以我艾银侯爵为夫，并且到陛下面前报告就可以了。这么一来，你才能真正成为亚德马利斯王国的第三顺位继承人。”
　　希芙蕾亚冷眼盯着艾银侯爵这么说之后伸出来的手。
　　过去曾有许多男人这么对她伸手，然而没有一次让她像现在这样，毫不犹豫的决定拒绝。
　　“——瑞福卿人呢？”
　　在短暂的沉默后，她开口这么问。听到她问出完全不相干的问题，侯爵非常不爽，不过他可不想因此前功尽弃，于是笑着说：
　　“不知道，中途就交给部下去处理了。你别担心，我们的交易不会从他嘴里泄露出去的，我的部下很优秀，不过一介骑士，不会有问题的。”
　　希芙蕾亚的眼眸蒙上一层怒气。
　　虽然心里很明白，但是这男人实在太肮脏了，没有必要再跟他继续做无谓的交涉。
　　“艾银侯爵，你不适合当一国之主的配偶，因此我拒绝跟你交易。”
　　大概已经预料到会得到这种冷淡的答复，侯爵丝毫没有受到动摇，嘴角泛着邪笑说：
　　“你现在还有立场说那种轻率的话吗？说到底，你不过是一介弱女子，甚至我想让你就在这里成为我的妻子也是轻而易举。”
　　希芙蕾亚冷冷地瞥了他一眼，接着从怀中取出短剑。看到她毫不犹豫地拔剑，侯爵不禁严阵以待。
　　“你想在被辱前自尽吗？真有勇气。只是这样并无法拯救你的子民哦！”
　　“如果你知道还问我，那就太愚蠢了。不过为了保全自己就自尽，我可不是那种娇滴滴的千金大小姐。”
　　“那你拿剑做什么？”
　　希芙蕾亚笔直盯着侯爵说：
　　“当然是要跟你决斗。”
　　
　　
　　落下的地方有点昏暗。
　　但令人惊讶的是，地面整修得非常平坦，有一条小路一直延伸到深处。
　　身旁传来呻吟声，蜜苪儿回头一看，是威福利德卷曲着身子跌落在旁边。
　　“殿下，你还好吗？”
　　“嗯……我没事。”
　　他拨开蜜苪儿的手，张大眼睛四处张望。
　　“这是什么地方？密室吗？”
　　“是密道。我想希芙蕾亚公主应该走进这里来了，虽然我不知道为什么。”
　　“真的吗？”
　　蜜苪儿回头看了看突然大叫的王子说：
　　“我要去追她，殿下你呢？”
　　“废话，我当然要去！你想一个人独自品味这条密道吗？”
　　不理完全会错意而大发雷霆的王子，蜜苪儿自顾自地脱下靴子。看到她卷起裤管露出脚踝，王子张口结舌地问：
　　“你在做什么？”
　　“我要用跑的，你要跟上！”
　　“什么？等、等等！你的身高……”
　　王子无法掩饰对于视线突然变低的疑虑，然而他仍努力跟上猛然往前冲的蜜苪儿。
　　感觉这条路绵绵无尽头。
　　激动的情绪快要冲破胸膛，过度的焦躁让她冒出冷汗。
　　就在朦胧的光亮渐渐扩大，视线顿然开阔之时。
　　蜜苪儿在那里发现一位眼熟的贵族，她决定拿出她的看家本领。
　　侯爵发出含糊的哀号声往旁边倒下。
　　“太好了，正中目标！”
　　蜜苪儿忍不住发出雀跃的声音。被侯爵逼到绝路，双手紧握着短剑的希芙蕾亚讶异地往这边看来。
　　她杏眸圆睁地看着在如此漆黑的空间里，那一头金发仍然非常耀眼的堂兄弟两人。
　　蜜苪儿气喘吁吁地挡在呻吟着起身的侯爵面前。
　　“艾银侯爵，你好大的胆子呀，居然想抢我的相亲对象。”
　　看到蜜苪儿吹胡子瞪眼地这么说，对方以缺乏冷静的眼神望向她。
　　接着，他的眼睛闪出异样的光芒回瞪蜜苪儿，随即发出高声的怒吼：
　　“狄特里希！给我收拾这个小鬼！”
　　有一道人影慢慢从艾银侯爵身后的幽暗中渐渐成形，那是一个带剑的高挑男子。
　　这个名叫狄特里希的男子无言地靠近，缓缓走向站在希芙蕾亚与威福利德前面的蜜苪儿。
　　仿佛有什么重力压迫而来，蜜苪儿不自觉往后退。这男人跟侯爵不一样，身上散发出一股难以言喻的冷酷，让蜜苪儿还无法思考，脚就自己先往后退了。
　　“快点杀了他！动手！”
　　在侯爵的大叫大嚷中，男人拔剑了。就在扬剑的同时，这个男人首次浮现类似微笑的表情。
　　下一个瞬间，挥下的剑划过侯爵的身体。
　　艾银侯爵看起来就像一个傻瓜，无声地当场倒下。
　　
　　
　　让人觉得惊悚的现场响起男人大笑的声音。
　　“天真的乡巴佬贵族，也不秤秤自己有几两重，就是爱做白日梦才有这种下场。”
　　男人嘲笑地吐出这一串话后，往倒在地上的侯爵肚子一脚踢去。似乎终于理解状况的侯爵发出类似悲鸣的呻吟声。
　　“如果没有我，你连皇宫的秘道也不可能知道。光是知道王族的秘密就已经便宜你了。”
　　“住手！”
　　看到侯爵又被踢一脚而发出哀号声，蜜苪儿忍不住大叫。
　　狄特里希收回举起的脚，转向蜜苪儿。令人意外的年轻脸庞上沾了好多侯爵喷出来的血。
　　蜜苪儿霎时感到毛骨悚然。才刚砍伤人的他，居然还笑得出来——
　　“你们好，王子殿下、罗伊典柏克伯爵，看来七年前你们都逃过一劫。”
　　他夸张地将手放在胸前说道：
　　“我是狄特里希·蓝德尔，七年前发动叛乱的伊斯利公爵之子。”
　　听到这里，希芙蕾亚惊讶地倒抽一口气。发现她这个反应的狄特里希扬起嘴角。
　　“没错，这位公主的父亲大人也死在我老爸手上。杀光其他所有王位继承人，自己登上国王宝座，这种像做梦一样的事情，他居然真的做了。脑袋真是有问题。要是真那么爱钱爱名声，乖乖谄媚国王不就好了。结果看过皇宫草图跟密道的名门公爵家全都因此一蹶不振，真是可笑。”
　　他的声音异常尖锐，跟蜜苪儿接触过的人都不一样，有种摸不着底细的阴森气息。
　　好恐怖——蜜苪儿心想，光是跟他面对面相视就让她觉得无法呼吸。
　　“罪人之子在这里做什么？难道你想效法你父亲，企图颠覆王家吗？”
　　站在旁边的威福利德突然以严厉的口吻这么说，他这个举动让蜜苪儿吓得转头看他。
　　的确很像趾高气扬的二王子口吻，然而现在这样刺激对方，蜜苪儿觉得实在太危险了。
　　“我学到教训了啊，王子殿下。我已经找到即使不夺取宝座，也能获得差不多的名誉与金钱的方法了——把拥有这两样的这位公主占为己有不就得了？”
　　希芙蕾亚一听，肩膀颤抖了起来。狄特里希瞄了一眼倒在地上的艾银侯爵。
　　“没想到，这个乡巴佬贵族居然从脆弱的公主身上偷取国宝，还威胁她如果想要拿回去就必须跟他结婚，真是太恶劣了。明明知道你没这个东西就无法回国，还用这个来要挟你。”
　　蜜苪儿惊讶地回头看希芙蕾亚。
　　希芙蕾亚紧闭双唇，懊悔地盯着装剑的箱子。
　　“真的吗？希芙蕾亚公主。艾银侯爵威胁你吗？”
　　她沉默地低下头。终于了解试胆大会开始时希芙蕾亚那个表情的意思，蜜苪儿不禁执起她的手说：
　　“……对不起，我一直陪在你身边却丝毫没有察觉……结果我完全帮不了你。”
　　现在懊恼已经来不及了，然而蜜苪儿还是觉得很懊恼的紧咬下唇。
　　紧抓不放的贵族——对艾银侯爵只有这种感觉。如果再多花点心思注意，也许就能察觉到蛛丝马迹。就算自己无法给予任何帮助，也能求助其他人。
　　“跟你无关，是我的错，是我太坚持要私了惹的祸。”
　　希芙蕾亚平静地说着，她看起来也非常懊恼。
　　“……但是，谢谢你。”
　　“……耶？”
　　“很抱歉，能让我插一下话吗？”
　　就在听到意料外的低喃时，狄特里希的声音突然插了进来，焦躁的音调让蜜苪儿全身哆嗦。
　　“我想快点结束回到地面上。我还得准备很多东西，好让自己看起来像是一个适合公主的结婚对象。”
　　他来回看着蜜苪儿跟威福利德。
　　“伯爵的罗伊典柏克领土跟王子殿下的伊姆华尔特领土，两边都相当有魅力，不过就算是肯费尔德公爵的丈夫，应该也只能分到一边吧？问题是，要先杀哪一个好呢……”
　　当视线相逢时，战栗贯穿蜜苪儿全身。看他似乎在讲笑话，然而蜜苪儿知道他是认真的。从他毫不犹豫地刺杀侯爵来看，也能了解这一点。
　　这时，他的背后开始出现一个又一个人影，慢慢靠近无计可施、只能僵在原地的三人。
　　“这样吧……就由王子殿下开始吧！刚才还承蒙您赐予严厉的指教。”
　　蜜苪儿害怕地倒抽一口气。跨过侯爵的身体漫步而来的他，对于杀害威福利德王子这件事没有丝毫的犹豫或迟疑。
　　“痴人说梦！”
　　“等等！先杀我……”
　　蜜苪儿压住根本不知道怕字怎么写，正打算跨步向前的王子，她直视狄特里希。
　　她不是想死，也不是不害怕——只是觉得，如果是自己应该没关系。
　　王子是真的，但是这里的伯爵是假的。要是有个万一，活着的真伯爵一定会替自己报仇。
　　看着一脸僵硬死瞪着他的蜜苪儿，狄特里希的表情缓和了下来。然而，蓦地又变了。
　　“可恶……真是难缠的家伙。”
　　他厌恶地这么说，调开了视线。
　　看到随着军鞋声赶来的青年，蜜苪儿的泪水差点夺眶而出。
　　“李察……！”
　　李察手持已经抽出的剑环顾现场。当他看见蜜苪儿时，立刻挡在她的面前。他的身上处处可见伤痕，到处都有黑色的飞沫，然而表情却非常冷静。
　　“还能动吗？”
　　直视前方的李察以沉稳的声音问。
　　“如果还能动，请往左边逃，那里有另一条密道。白百合的人正往那里去，你出去之后立刻叫后援来。”
　　李察说完之后丢了个什么东西给她。蜜苪儿一看，发现是钥匙，又再度抬头望着李察。
　　跟平常一样——不，反倒是比平常更不慌不忙的态度。只是，这更叫蜜苪儿不安。
　　“但是你只有一个人……”
　　对手绝对超过十人，而且狄特里希的态度非常不寻常，她无法放他一个人在这里 孤军奋战。
　　“不用担心我。”
　　他跟往常一样浮现了笑容。
　　“就交给你了，伯爵。”
　　“……”
　　蜜苪儿原本还想开口说什么，然而她什么都没说，回头牵着希芙蕾亚跟威福蕾德就跑。
　　“喂，别让他们逃了！”
　　后面传来焦躁的声音。就在男人们正打算追上去之时，无数芝箭从漆黑中射向他们。
　　确认同僚们赶到之后，李察甩去剑上的血珠，再度望向狄特里希。
　　
　　
　　推开狭窄通道尽头的门，迎面而来的是布满灰尘的空气。
　　似乎在哪里闻过这样的味道，而且是最近。
　　“这里是图书馆的地下书库吗？”
　　威福利德问道。听他这么一说，蜜苪儿也想起来了。
　　这里跟刚才的密道不一样，是一个完全漆黑的空间。虽然她试着摸索前进，然而仍旧是分不出东西南北。
　　“这里不是石壁……”
　　蜜苪儿摸索着说。曾经进去过的书库是冰凉的石壁。她听亚修乌克说过，那里有密道通往某处，但是不知道是哪里。那个某处，正是蜜苪儿等人现在所处的地方。
　　摸索着堆得高高的、不知道是什么的东西前进，突然走到了尽头。触感干燥，敲起来声音轻轻的，似乎是薄木板。
　　稍微用力，木板轻而易举就推开了。里面又是杂乱无章的空间。
　　就这样继续摸索前进，连续四次推开相同的木板，终于来到了眼熟的地方。
　　果然是只来过一次的图书馆地下书库。稍高的地方有微弱的光线照进来，也许是月光从门缝里透出来了吧？
　　“地下书库的入口不是上锁了吗？”
　　“啊……没关系，我有钥匙。”
　　蜜苪儿急忙拿出刚才李察交给她的钥匙。果然没错，钥匙跟门上的钥匙孔完全吻合。
　　打开门后，三个人才总算回到地面。月光静静地从天花板附近的巨大天窗照射进来。
　　总算从之前的紧张气氛中解放出来，蜜苪儿这才松了一口气。然而想起留在原地的李察，心里又浮现另一种苦涩。
　　当他喊出“伯爵”的时候，她突然想起自己必须完成自己的任务才行。如果那一声呼喊连这个都算计进去了，那他实在是个厉害的策略家。真是狡猾，蜜苪儿心想。
　　如果自己因为担心而留下，不但帮不上忙，甚至会成为他的包袱。抱着这种想法先逃的决定应该是正确的，然而心里却无法释怀。
　　不过待在这里磨磨蹭蹭也于事无补，要赶快找援兵将这两位护送到安全的地方去才行。
　　就在蜜苪儿这么想的同时，正面大门传来沉重的声音。门被推开来了，有道人影从缝隙中闪了进来。
　　“……凯因？”
　　在月光下现身的人正是凯因，他一脸紧张、完全不像平日那样庸懒。他一发现蜜苪儿他们三人，马上冲到希芙蕾亚面前。
　　“——幸好你没事。”
　　原本希芙蕾亚非常惊讶，然而看到他恢复往常的面无表情这么说时，望着他的瞳孔里浮现微弱的泪光——对不起。昏暗中传来轻微的呢喃声。
　　惊讶于凯因有别于以往的敏捷动作，静静看着他们两人的蜜苪儿发现背后传来声音，不禁诧异地回头看。
　　蜜苪儿突然觉得背脊发冷，害怕是被追兵追上，不过，幸好打开通往地下书库的门走出来的人是李察。他发现蜜苪儿，于是给她一个如同往常的微笑。
　　蜜苪儿总算放心了，可是当她发现李察背后出现的人影，不由得尖叫了起来。
　　“李察，小心背后！”
　　就在李察回头的同时，狄特里希一剑刺了过来。虽然李察勉强挡住那一剑，但是对方攻其不备，让他完全无法反击。
　　“快点出去外面！”
　　“趴下！”
　　李察的叫声与凯因的声音重叠在一起。正打算回头的蜜苪儿搞不清楚状况，直接就要转身。这时，狄特里希的手里射出闪着银色光芒的东西。
　　那个东西擦过蜜苪儿跟威福利德，刺进后方的书架。看到狄特里希再度取出小刀，情急之下，蜜苪儿一把扑倒站在旁边的威福利德。
　　只是，第二把刀并没有射过来。紧闭双眼扑在王子身上的蜜苪儿惶恐地抬头一看——吓得她瞠目结舌。
　　原本应该要射过来的小刀正插在李察的手腕上。看到鲜血不断染红他的衣服，蜜苪儿惊恐到几乎忘了呼吸。
　　“把公主交出来！挡我路者死！”
　　面对双眼发出异常光芒的狄特里希，李察只是冷然地望着他。那副表情跟鲜血从额头滑下、一脸疯狂的狄特里希相比，就另一层意义来说，也有种让蜜苪儿觉得心惊胆战的感觉。
　　看到李察重新握住剑的模样，蜜苪儿的心里突然激烈地怦怦作响。不知道为什么，她的脑海中浮现狄特里希砍杀艾银侯爵的场景，让她不自觉地惨叫。
　　“等等……不要！”
　　传来低沉的呻吟声——最后一切归于平静。
　　蜜苪儿握紧拳头，强忍着颤抖缓缓抬头。
　　她看到倒在地上的狄特里希，以及俯视着狄特里希的李察。他的表情冷静，完全看不出任何动摇。
　　他好像想到什么，抬头望向蜜苪儿。她本来想微笑，不过又急忙摸摸脸颊，突然一脸茫然若失的表情。
　　看到他的表情，蜜苪儿这才惊觉自己现在的表情很伤人。
　　只是在她发现之后，李察已经不再看她了。
　　
　　
　　夜里的图书馆里挤满了人，就要开始忙碌之时。
　　蜜苪儿拼命对着被推倒之后就一直一动也不动的王子说话。
　　“殿下，你还好吗？”
　　“……”
　　平躺在地的威福利德无言的凝视着天花板。他眉头深锁，似乎在烦恼些什么。
　　当蜜苪儿开始担心他是不是撞到头的时候，他突然回神似地眨了眨眼睛，缓缓站了起来。
　　“你还好吗？有没有受伤？”
　　“……我没事。”
　　王子以有点走调的声音回答后，一脸严肃地看着蜜苪儿。
　　“佛瑞德，你……”
　　“怎么了？”
　　“……没有，没事。”
　　他摇摇晃晃的站了起来，在骑士们的陪同下心不在焉地走出图书馆。
　　跟王子擦身进来的是白百合的骑士们。他们一发现跌坐在地不说话的蜜苪儿，马上担心地围了上来。
　　“你还好吗？还站得起来吗？大小姐。”
　　“嗯……希芙蕾亚公主呢？”
　　“凯因送她回去了，看来应该没有受伤。”
　　蜜苪儿松了一口气。在一双强而有力的手臂搀扶下，蜜苪儿站了起来。道过谢后，她看了看四周。
　　李察就站在不远处。还插着小刀的手腕不停地滴着鲜血，然而他的脸上却看不到焦躁与痛苦，只是茫然地看着地面。
　　看到他被掉落在地的图书本绊到、差点跌倒时，蜜苪儿冲了过去。
　　当她进入李察的视线内时，李察似乎才回过神来。他微微扭动身体抬起头来，接着挥掉剑上的血珠，将剑收回刀鞘。这个时候，他的表情已经恢复往常的平静了。
　　“李察，你的伤……”
　　“没事，不用担心。”
　　“但是血……得要快点止血才行。”
　　“这点伤没什么。”
　　他以平静的声音重复了一次，并试图将染红的手腕藏起来。看着他如同往常地带着笑容，蜜苪儿突然觉得惊慌。
　　她知道自己犯了大错。因为太过惊慌，不知不觉模糊了视线。
　　“但、但是，一点也不是没什么啊，完全不是……”
　　看到唐突地哭出来的蜜苪儿，骑士们全都傻了。
　　“别担心，看起来就不是很深的伤口呀，应该。”
　　赛欧拉斯急忙探头过来。
　　“说的也是，你没看过这样的伤患，一定吓到你了——李察，还不快去医护局包扎，别吓坏大小姐了。”
　　蜜苪儿急忙摇头。不只是那样的，她想这么对李察说，却怎么也发不出声音来。
　　事实上，在那一瞬间，她是真的对杀人的李察心有畏惧。
　　而恰巧看到她那一瞬间想法的李察，脸上那种受伤的表情，她想忘也忘不掉。
　　“——那剩下的事就交给你了，赛欧拉斯。”
　　丢下这句话后，李察转身离开。
　　而蜜苪儿只能呆站在原地，连叫住他的背影都做不到。
　　他们之间仿佛出现了一道看不到的高墙。她不知道是谁先建的，只是对现在的蜜苪儿而言，这道墙高耸入天又坚硬无比，她无法摧毁。
　　
　　
　　
　　