　　第三章 隐藏的心意
　　亚德马利斯国家综合图书馆。双层楼建筑的老旧图书馆内，除了皇宫里的所有书刊之外，还有从国内外收集而来的古书、学术书与专门书。
　　临近的大学学者及学生只要申请就能利用这座图书馆，是皇宫唯一开放给一般庶民的场所，因此每天都有大批人士进出。
　　正面大门上挂着厚重庄严的木版，上面写着“严禁交谈”，而一推开那道门，迎面而来的是陈旧的纸张气味以及宁静的紧张感。
　　“皇宫的草图对吗？馆长交代过我了。”
　　为了借图而来图书馆的蜜苪儿等人，是由一位戴着圆框眼镜的青年负责接待。只念了半年的大学，还恰巧跟佛瑞德同期的馆长外出不在，不过他似乎已经交代好了。
　　五天后即将举办试胆大会，是希芙蕾亚爵位继承宴会的会前庆祝活动。
　　不知道该说是幸还是不幸，一开始兴致高昂的佛瑞德已经拟好试胆大会的草案。现在只要检视、准备就好，不过作业上所需的皇宫草图属于特别阅览文件，若要阅览必须得到图书馆馆长的许可。为了防止有心人为恶，皇宫草图管理得非常严格，就算申请也很难得到许可。
　　事情会进行得这么顺利是因为佛瑞德身为王族，同时又是试胆大会的执行委员长。
　　“请跟我来，我带你们去看。你们需要的是旧北城跟图书馆周边的地图，对吧？”
　　戴着圆框眼镜的年轻图书馆员手持钥匙，面带微笑地为他们带路。
　　蜜苪儿确认读书中的希芙蕾亚身边有凯因跟赛欧拉斯之后，便跟李察一起踏入地下书库。
　　
　　
　　阶梯下方的书库出乎意料地宽敞、凉爽。
　　“……感觉有风吹来耶。”
　　当蜜苪儿喃喃说着大概是自己太敏感时，走在前方的图书馆员突然回头。提灯淡淡的灯光反射在他眼镜上，令他的笑容有点毛骨悚然。
　　“你应该看过那本《幽灵出没的城堡 西大陆百选》吧？胆小城主建造的陷阱迷宫虽然几乎全都被埋了，不过通往这里的那一部分目前还是畅通的喔。”
　　“呃，是喔。”
　　他没有注意蜜苪儿吓到了，还满脸笑容地推了推眼镜继续说：
　　“当时没能从迷宫走出来的人变成了骷髅，尸骸遍地，不过现在应该都消失了吧。”
　　蜜苪儿吓得倒抽一口气，下意识地伸出手，紧握着摸索到的李察的手掌。李察无言地反捏蜜苪儿的手，强而有力的感觉让蜜苪儿微微松了口气。
　　“——亚修乌克，最近除了我们之外，有人借过草图吗？”
　　听到李察这么问，这名叫做亚修乌克的图书馆员回头说：
　　“除了白百合骑士团吗？没有哦。”
　　“……那，白百合骑士团有人来借吗？”
　　“我想想，三天前塞尔菲德子爵来借过。”
　　亚修乌克讲到这里就停了。不知道为什么，他从同样沉默的李察身上慌张地别开视线。
　　“啊啊，找到了！这就是草图。啊，我来，我来搬。”
　　他从箱子里取出厚厚的一叠纸后，急忙回头走向楼梯。
　　蜜苪儿打算跟着走，却似乎在昏暗的灯光中看到李察的眼眸里闪过锐利的眼神。
　　
　　
　　回到座位的亚修乌克，表情微妙地摊开草图。
　　其他几名帮忙摊开草图的图书馆员回头，看到走回来的蜜苪儿也全都目瞪口呆。随后过来帮忙的几个人，看到这边也同样吓得呆若木鸡。
　　“——怎么了？”
　　蜜苪儿奇怪地循着他们的视线一看，发现自己正牢牢牵着站在旁边的李察，内心大惊。
　　“哇，对、对不起。”
　　“不会……”
　　虽然慌慌张张的放开手，但是仍旧阻挡不了脸红。从书库出来横跨馆内，回到座位为止的这条路上他们一直牵着手，蜜苪儿却没有发现。虽说是下意识的动作，但是真的很丢脸。
　　一行人看到蜜苪儿满脸通红，似乎大受打击。在淑女之间拥有绝大人气的伯爵，居然光天化日之下跟男人牵手，气氛非常可疑。目击到这个画面，要他们不受打击也难。不知道是动摇了还是顺应形势，一群人红着脸，你一句我一句地说：
　　“原、原来你们是那种关系……”
　　“我们完全不知情……”
　　“哇啊啊，真是惊讶——”
　　“不、不是，你们误会了。”
　　完全不理会李察的否认，亚修乌克一脸得意洋洋地制止同僚：
　　“好了啦，你们。这个时候要当作没看到，这才是成年人该有的反应呀。”
　　从他的口吻听来，分明非常怀疑他们两人的关系。他这么说后，稍微瞄了一下附近。
　　“……咦，看来那里也有一位不成熟的人哦……”
　　“咦？”
　　顺着他的视线回头的李察，正好迎上坐在那边的对方视线。
　　在稍远的位置上，有一名面带凶狠杀气的绅士，正从毫无意义堆高的书堆中间盯着他看。
　　他拿着上下颠倒的书，双手气得颤抖个不停，双眼充血，面露杀气。
　　仔细聆听，甚至还能听到“不可原谅……跟我的蜜苪儿……绝饶不了你……”这种听似咒语的话。
　　“…………”
　　李察缓缓回头。他不知道他为什么会出现在这个地方，不过看来是无法忽视他的存在了。他感到背后传来一股可怕的怨念与杀气。
　　“我看看，那么快开始吧，这就是旧北城？”
　　相对于重新振作开始比较文件的蜜苪儿，完全被她父亲死盯着的李察则迟迟无法专心工作，努力花了快一小时的时间才集中精神。
　　
　　
　　◎
　　隔天，仍旧热闹滚滚的黄蔷薇宫殿内，蜜苪儿正坐在大厅角落的长沙发上，跟佛瑞德拟的草稿奋战。
　　希芙蕾亚就在隔着一道门的隔壁房间替贵族们占卜。只要待在跟走廊之间的这间房间里，就能一目了然地看到有谁去找希芙蕾亚。李察被吉克叫走了，现在陪在身边的人是凯因。
　　每当客人交替时就会抬头确认的蜜苪儿，一边也忙着阅读文件。这时，她看到一个曾见过的人走进去，不由得皱眉。是那个叫她罗伊典柏克伯爵的男人。
　　“凯因，那个人——他是谁？”
　　蜜苪儿小声地问。原本瘫在太师椅上，已经快睡着的凯因蠕动着爬了起来。
　　“帕尔特罗梅斯的宿主啊，他是艾银侯爵……”
　　“啊啊，对对，那个人跟佛瑞德有过节吗？”
　　侯爵抛来一个非友好的眼神，随即关上了门。怎么看也不觉得他对佛瑞德有好感。
　　“没啊，也许是他向公主求婚，所以不喜欢她的相亲对象吧？”
　　看来还有很多人尚未放弃向希芙蕾亚求婚。蜜苪儿光是坐在这里，就有好几个人毫不掩饰地对她投以愤恨的目光。蜜苪儿心想：这些人还真容易懂啊。
　　这样啊，蜜苪儿喃喃地说，将视线转回凯因身上。
　　虽然凯因跟佛瑞德在大学及军校只同期一阵子，但毕竟也算同学，授予勋章也是在同一天，相识的日子应该不短，也许会知道一些事情。
　　“那个人叫我罗伊典柏克伯爵，你知道是为什么吗？”
　　那天后来没时间，结果也就忘了问李察，现在看见侯爵的蜜苪儿又想起这件事，于是随口问了起来。
　　“那是佛瑞德的正式爵位，不过没人那么叫他。”
　　“真的啊？为什么那小子会自称伯恩哈德伯爵呢？”
　　为什么故意用跟父亲爵位相同的名字呢？这样感觉很容易搞混，不是吗？
　　“为了让周围的人承认伯恩哈德公爵的继承人是自己吧，我想。”
　　凯因一脸兴趣缺缺地继续说：
　　“很多人并不认同他成为三大公爵家的主人，于是他只好自称伯恩哈德伯爵，让别人不得不这么称呼他。陛下跟殿下也同意他使用这个名字，忌惮陛下的众人只好如此称呼他。”
　　如果国王承认他是伯恩哈德伯爵也如此称呼他，其他人也不得不遵从吧？这样就能在下意识之中慢慢浸透人心。
　　然而，听在蜜苪儿耳里只觉得佛瑞德的做法太过自以为是，很担心他会因此树敌愈多。
　　“这样做不会反而让人觉得反感吗？好像在挑衅的感觉耶。”
　　“应该是吧？”
　　凯因淡淡地说：
　　“别看你哥哥那个样子，其实他是一个好战分子。而且啊，能利用的东西绝对善加利用，管他是国王还是王族。”
　　蜜苪儿沉默了。
　　她很清楚自己兄长的坏点子很多，但是他居然利用国王与贵族为敌，他究竟想做什么，甚至需要用这种手段呢？蜜苪儿觉得不安。想到他是这样在贵族的世界里生活，就突然觉得他离自己好远，心情变得很复杂。
　　“他没做什么坏事，你不用那么担心啦——讲到手段，这位公主也不是个简单人物哟。”
　　凯因淡淡地说着，也许他想安慰蜜苪儿吧。
　　这时，他肩膀上的黑猫突然站起来。凯因随即往那边看去。
　　通往走廊的门被碰地一声推开来。
　　“希芙！”
　　大叫着冲进来的人，是一位将卷曲的长长金发垂在背后的女性。她突然冲进来，再加上让眼睛为之一亮的美貌，让蜜苪儿整个人都看傻了。
　　大大敞开的前襟让丰盈的白色肌肤几乎要一跃而出，然而她却有着小蛮腰，不但全身纤细又比例完美，真是无可挑剔的身材。蜜苪儿不自觉盯着她的胸部目不转睛。
　　（哇啊……比妈咪还要大……咦，这个人不就是……）
　　之前在深夜跟吉克幽会的美女！她为什么会来找希芙蕾亚呢？
　　“公主现在有访客。”
　　听到凯因这么说，她咋了咋舌说：
　　“反正还不是那些贵族的色老头在讲废话，我有很重要的事要找她。”
　　话才刚说完，她就以迅雷不及掩耳的速度冲进隔壁房间。
　　“她……她是谁？”
　　蜜苪儿吓得瞪大眼睛问。凯因一边玩着猫尾巴，一边回答说：
　　“露蒂，肯费尔德的魔女。”
　　隔壁房间传来魔女的怪声与侯爵的哀号声。
　　
　　
　　希芙蕾亚同门的魔女师姐来访，让蜜苪儿突然多出许多时间来。因为希芙蕾亚要求跟她独处一段时间。
　　没办法的蜜苪儿只好往沙龙走。就在快到沙龙的前一个走廊上，她看到一个可疑的人影。
　　“……瑟西莉亚公主？”
　　“哇啊！”
　　她吓得尖叫着缩起脖子。慌张地回头，结果一看到是蜜苪儿，她更加手足无措了。
　　“为、为什么你知道是我？”
　　“呃，感觉……而且，你也很醒目。”
　　瑟西莉亚讶异地低头看看自己的装扮。洋装上穿着一件冬天的外套，还围着披巾，这样不引人注目才怪。这是她想出来的变装吗？
　　“公主，你来沙龙有事吗？”
　　她惊慌失措的模样让蜜苪儿有点担心，想靠近询问却被她狠狠瞪住。
　　“没、没事，我才不是因为担心你，所以来看看情况。只是恰巧，非常偶然！我出来散步，结果迷路了，一回神就发现走到这里来了。这不是我的本意，真的哦。”
　　“散步？你一个人？”
　　瑟西莉亚红着一张脸，突然将手中的小包裹丢给蜜苪儿。
　　打开来一看，里面有个小瓶子。
　　“……药？”
　　“你别误会！”
　　瑟西莉亚尖声说道。她涨红着脸，根本不看蜜苪儿。
　　“我觉得房间里的软膏只会招灰尘，又没地方放，看了很碍眼所以拿来给你。那天是没躲开的你不对！是随便把我们的约定告诉别人的你不对！所以我绝对不道歉！”
　　虽然公主叽里呱啦地为自己辩白，不过手中的小瓶子怎么看都像是新的。
　　她很在意让自己受伤一事吧？她说得对，错的全都是佛瑞德，让她觉得难过真是过意不去。
　　“谢谢你，我的伤势没什么大碍，你不用担心。”
　　“我、我一点也不担心！你少臭美了！”
　　瑟西莉亚还是涨红着一张脸这么坚持，不过也许是撑到极限了，她转身逃走，在途中跟躲在一旁的侍女们汇合，一起消失在走廊上。
　　她跟佛瑞德会有好好说话的一天吗？蜜苪儿突然觉得她很可怜。
　　
　　
　　一走进沙龙，威福利德不知道为什么在里面，而赛欧拉斯他们正努力说服他。
　　“殿下，请放手！”
　　“太危险了！”
　　还以为是什么事，原来王子正兴味昂然地观察着蜜苪儿放在桌上忘了收起来的手工面包。
　　“我不会被你们骗的，我知道这就是传说中佛瑞德新开发出来的那个。”
　　“不，这不是那个！”
　　“别骗我！这个不是那个的话，那是什么？”
　　不知道他们在说些什么，不过王子似乎对面包很有兴趣。把面包放在盘子上装饰得很好吃的样子，但却没有人看它一眼，让蜜苪儿非常难过，看到这一幕的她非常高兴，于是插嘴说：
　　“那个……如果你不介意的话，请吃吃看。”
　　“——！”
　　房间里的所有人都倒抽一口气，回过头来。那一群人的脸色愈来愈苍白，额头上渗出冷汗还死盯着蜜苪儿看。你突然跑回来胡说什么，好不容易就要圆满地劝他放弃了，你多什么嘴啊！他们全都是这样的表情。
　　只有威福利德非常高兴地走出来，他说：
　　“真、真的吗？这不是你珍贵的发明品吗？”
　　“当然啊，殿下愿意赏脸品尝，是在下无比的光荣。”
　　王子的眼睛都亮起来了，他兴奋地伸手拿起面包。
　　“殿下！劝您还是打消念头的好啊！”
　　骑士们拼命劝阻，然而威福利德只觉得他们很罗嗦。
　　“你们这些凡人！不懂风雅的家伙闭嘴。”
　　“呃啊——！”
　　无视骑士们的悲鸣声，王子一脸好奇地咬了口面包。
　　“——哦~~这真是奇妙的味道……”
　　本来打算认真分析，然而下一秒钟却讲不出话来了。
　　脸色一口气刷白，下一瞬间恶的一声，将嘴里的东西喷了出来。
　　“殿下！”
　　“果然变成这样……”
　　威福利德就保持那样的姿势，呆站在瞠目结舌的蜜苪儿与抱头不忍看的骑士们面前。
　　他苍白着一张脸俯视手中的面包。不知道为什么，肩膀开始抖动了起来。
　　他瞪着难以置信的眼神，嘟囔着说：
　　“太完美了……这简直就是神迹……”
　　耶？骑士们全都抬起头傻住了。
　　原本以为他会宣告代理队长死刑，没想到却冒出这么令人匪夷所思的台词。
　　威福利德凝视着蜜苪儿，仿佛看见传说中的怪物。
　　“佛瑞德列克，你是天才……能做出这种东西，你的才能实在非凡人能比。”
　　“……殿下……！”
　　蜜苪儿激动到都快哭了。
　　本来以为他是一个怪人，没想到他是如此明白事理人。说她丑陋之类的过去都随风飘逝吧！这一瞬间，他在蜜苪儿心中一口气升为“皇宫里最好的人排行榜”第二名。
　　“没想到这世上存在着如此完美的兵器……看来我还有得学习了……”
　　不知道是幸还是不幸，大受打击的王子的低语并没有传进手舞足蹈的蜜苪儿耳中。
　　“我要拿回去进行分析——打扰了。”
　　王子单手捏着面包，步伐蹒跚地走出房间。除了蜜苪儿之外，大家都投以充满同情的眼神目送王子离去。
　　跟王子错身走进来的李察，一脸不解地看着王子的背影，不过当他看到沙龙的骑士们，马上就察觉发生什么事了。
　　另一方面，看到蜜苪儿雀跃地开始将面包收进纸袋里，赛欧拉斯戒慎恐惧地开口问：
　　“大小姐，你在做什么？”
　　“威福利德王子似乎很喜欢我的面包，所以我想多送一点过去。”
　　“——什么？”
　　“是不是也该送一些给蓝蔷薇的人呢？”
　　骑士们的脸庞再度刷白，真是一波未平一波又起。刚才是托王子没常识的直觉才逃过一劫，下次可没那么好运了。
　　“别啦，真的！我们不会害你——听话，好吗？”
　　“那群人为了美容只会喝葡萄酒，送去也只是浪费而已呀！”
　　“真的吗？真可惜……”
　　蜜苪儿心想，真是各种人都有，不过她马上又振作起来，提出另一个建议：
　　“那，我送去给吉克跟丽蒂安娜小姐吃。”
　　骑士们一脸如丧考妣。
　　“没救了……我们全都要负连带责任，会被判死刑啦！”
　　“短暂的人生啊……”
　　“你们在唠叨什么啊？”
　　蜜苪儿不解地皱着眉头，一边将面包放进纸袋里。这时，有人抓住她的手。
　　蜜苪儿惊讶地抬头一看，李察不知何时来到她身边。他的表情不如平常从容不迫。
　　看蜜苪儿杏眸圆瞪的模样，他的表情微微僵硬却仍旧露出笑容说：
　　“我全吃。”
　　“……！”
　　沙龙里掀起冲击。
　　令人无法置信的爆炸性发言让骑士们全都呆住了。
　　蜜苪儿困惑地抬头看着李察。
　　“啊？可是……”
　　“请全部给我吃，我最喜欢吃你烘焙的面包了。”
　　“谢……谢谢。可是你不用那么贪心啊，我会再烤来给你的，可以吗？”
　　蜜苪儿不太好意思地笑着说。只见李察抓着她的肩膀回道：
　　“我很贪心。”
　　“明天、后天，还有今后的每一天，请你只为了我烘焙面包。”
　　“……”
　　沙龙里掀起另一波更大的冲击。
　　骑士们忍不住红了眼眶。
　　（勇者……！）
　　（勇者降临了……！）
　　（我们——不，全皇宫的人都得救了……！）
　　感动的狂风席卷了骑士们的心灵。蜜苪儿则是杏眸圆睁，抬头看着眼前的李察，然后轰地涨红了脸。
　　“别、别说得那么夸张，我随时都可以烤给你吃呀。原来你这么喜欢吃面包？我完全不知情呢。”
　　“绝对哦，只能烤给我吃……”
　　“知、知道了。你不要一直说啦——啊，不过只有在亚德马利斯的期间哦，回利杰兰德后，我得靠这个吃饭呢。”
　　为了不让李察发觉她的动摇，蜜苪儿迅速说完，然后将装满面包的纸袋塞给李察。
　　蜜苪儿转头想逃过放在肩膀上的手，没想到背后的异样光景再度让她讶异不已。
　　“……你们哭什么？”
　　脱离险境的骑士们毫不避讳地相拥而泣。
　　——这是短暂的平静总算造访白百合骑士团的瞬间。
　　
　　
　　◎
　　最后的访客即使时间到了也一直不肯离开。
　　“请公主再度光临我的领地，那里有风景优美的湖泊——”
　　艾银侯爵在占卜完之后，仍然滔滔不绝地说着自己的事。在突然闯进来的师姐露蒂引起的骚动平息后，他又偷偷跑回来了。
　　然后就一直这么死缠烂打，原本规规矩矩听他说话的希芙蕾亚也累到开始打瞌睡。
　　早上、下午都帮人占卜，傍晚要处理信件、到图书馆查资料，到了晚上要“找东西”。唯一能休息的时间就是下午占卜结束后的时间——也就是现在。然而眼前有个人赖着不走，她也无法躺下休息。
　　当希芙蕾亚忍不住叹了口气时，艾银侯爵突然结束之前的话题。
　　“——公主，前些日子跟你说的那件事，你考虑得如何了？”
　　希芙蕾亚无言地看着他，呆滞的脑袋突然清明了起来。
　　“如果你肯当我的新娘，我立刻就将那个东西的藏匿处告诉你，这应该是一件条件不错的交易是吧？”
　　“……我是一个就算辛苦也要身体力行的人，我自己会去找。”
　　“又说这种话。”
　　侯爵轻轻握住希芙蕾亚放在桌上的手。
　　“没有那个东西你就无法成为公爵，你应该会非常困扰才对，别再这么坚持了。”
　　“请放手，我没允许你碰我的手。”
　　“你太年轻，也许还不懂，男女之间有时候是需要一点强迫的。”
　　握着的手充满力道，让希芙蕾亚起了满身鸡皮疙瘩。怎么会有如此无礼之人，该用什么咒语驱散这个恶灵呢？
　　“公主啊，还没轮到我吗？”
　　熟悉的声音让希芙蕾亚瞪大眼睛，究竟他是何时走进这间应该空无一人的房间呢？
　　侯爵也大吃一惊，急忙放开手。
　　“有、有下一位吗？真是抱歉。”
　　他慌慌张张地站了起来，随随便便打声招呼就匆忙离开了。
　　希芙蕾亚深深呼吸想要稳定自己的情绪，从屏风另一头出现的他还是跟往常一样，一脸倦容地说：
　　“你似乎很累，马特的宿主大人。”
　　“是希芙蕾亚。”
　　究竟什么时候才会记住我的名字？连公主都不叫一声，真是怪人。
　　虽然不知道他心里在想什么，但是每次一有困难，他总是悄悄出现替自己解围。以为他只对猫跟灵有兴趣，没想到看似不在意的他却在在意自己吗？
　　被团长强迫担任护卫的可怜副团长。对她而言，他最初只是这样的存在。然而，现在却共同拥有重要的秘密。希芙蕾亚丝毫不在乎他对她一点兴趣也没有，只要继续协助她就够了——如果可以的话，永远。
　　“……塞尔菲德子爵，我可以相信你是站在我这边的吗？”
　　凯因瞄了她一眼，一副“事到如今还问这个”的表情。
　　“当然，我可以对你的守护灵发誓。”
　　真是微妙的发誓方法，很可惜没有灵视能力的希芙蕾亚无法向守护灵证实。
　　凯因用脸颊蹭着肩膀上的猫咪，一脸严肃地继续说：
　　“侯爵身边我都查过了，什么也没发现。不像是已经带回暂居的欧尔德伯爵宅邸，也许还在皇宫内。”
　　“但是，已经没有可以藏东西的地方了啊……”
　　两人每晚都在皇宫内寻找，然而什么线索也没发现。
　　“那么大的箱子，而且上面还有王族的徽章，要是搬太远一定会引人侧目。然而，整个过程却完全没有目击者。要不是他太善于用人，就是把东西藏在附近吧？我不认为他有那样的手下，而且，也不是没有可以藏东西的地方。”
　　希芙蕾亚困惑地看着他。
　　“什么意思？”
　　“……他不是王族，但是只要有人提供情报，他就能将东西藏在皇宫的秘道——”
　　凯因突然不再说下去了。顺着他慢慢转头的动作，跟着望过去的希芙蕾亚倒抽了一口气。
　　不知道是从何时开始，门口站了个第三者。从他的表情看来，绝不是刚好在这个时间来访的客人。
　　来访者——李察·瑞福卿无言地看了看凯因之后，缓缓地转移视线。
　　“……你们所说的侯爵，是刚才出去的艾银侯爵吗？”
　　平稳且冷静的视线望着希芙蕾亚询问。
　　她的直觉告诉自己——已经无法再隐瞒下去。
　　突然造访的师姐、与师姐偷偷在半夜密会的王太子、跟王太子往来密切的瑞福卿来访。会觉得他们获得了什么情报因此来试探她，这也是理所当然的吧。
　　凯因投来询问的目光。看着他不同于以往的紧张神情，希芙蕾亚微微点了点头。
　　已经没时间犹豫了，该是开诚布公的时候了。
　　
　　
　　◎
　　当天夜里，蜜苪儿一脸严肃地望着摊在沙龙大桌子上的文件。
　　根据佛瑞德的试胆大会草稿，当天的路程主要是在旧北城以及图书馆西边的部分区域，中途还画了好几个记号。
　　“你看这个记号是什么意思？”
　　蜜苪儿将文件递给坐在对面、正在看其他文件的李察。李察抬起头看了一下，然后说：
　　“……大概是旧道吧，虽然不是全部，不过有几处是吻合的。”
　　“旧道？”
　　“早上在图书馆时，亚修乌克不是说过吗？那是很久以前的城主建造的迷宫所留下的遗址。万一不小心闯入可能会有危险，所以佛瑞德才会做记号吧。”
　　想起那段简直就像怪谈的传说，蜜苪儿不禁全身颤抖。
　　“但是，现在已经不再使用了吧？”
　　“是啊，几乎全被埋起来了，而现存的部分则是非公开。”
　　“秘密的意思吗？那佛瑞德怎么会知道这些画记号的地方？”
　　李察轻轻笑着，然后重新看着那份文件说：
　　“他是跟陛下很亲近的王族，会知道秘密并没有什么好奇怪的。那原本是为了城堡被攻占时所建的逃难通道，只有一部分的王族知道这条路。只是，其他知道那条通道的人都不在人世间了，七年前全……”
　　李察说到一半突然噤口。
　　“怎么了？”
　　蜜苪儿觉得怪异，于是出声这么问。这时，李察掩饰地笑着说：
　　“没有，没什么——对了，听说今天露蒂有来？”
　　看着李察突然转移话题，蜜苪儿觉得事有蹊跷，然而李察嘴里吐出的也是令她在意的人名，不知不觉就被牵着走了。
　　“听说她是魔女，真的吗？穿得那么华丽，人又漂亮，胸部更是雄伟，那岂不是很引人注目吗？而且还能进出皇宫。”
　　蜜苪儿只在童话故事里听过魔女，在她贫乏的知识里，对魔女的印象是很封闭、潜藏在阴暗处无声无息地过日子的人。对于喜欢社交，个性又很开放的利杰兰德人而言，非常不真实。
　　“她应该跟你想像中的魔女不一样哦，也许比较像药剂师、发明家之类的吧。她到处周游，收集到奇珍异宝的机会也很多，所以她会拿到皇宫里来卖。”
　　“奇珍异宝……该不会……”
　　“没错，佛瑞德是她的老主顾，威福利德殿下也是。”
　　果然！蜜苪儿叹了口气。哥哥回老家玩时，曾经送她很怪异的饼干，说什么魔女给的，那个该不会也是她的杰作吧？
　　不过，深夜跟王太子密会的人居然是“魔女”，真令人意外。
　　“你别跟别人说喔，她真的是吉克的情妇吗？”
　　明明周遭一个人也没有，蜜苪儿却压低声量这么问。李察苦笑着回答：
　　“不是……我想，吉克应该没有那种癖好才对。”
　　“你没骗我？真令人意外，我还以为吉克会率先把她纳入后宫呢。”
　　身为女性的自己也觉得她是一位魅力十足的女性，特别是雄伟的胸部。
　　短暂的沉默后，蜜苪儿清了清喉咙看向李察。为了因应某一天要当他的练习对象，是不是应该要探一探李察对那方面的要求呢？
　　“你喜欢那一型的人吗？”
　　“怎么可能！我没那种癖好。”
　　李察立刻否定，然而由于撇清得太快，反而让蜜苪儿着急了起来。
　　“为什么？有那么雄伟的胸部也不行吗？那我应该要怎么做……”
　　“……什么都不用做也没关系吧？”
　　“那怎么行呢，我也想要像那样摇晃看看啊！究竟吃什么才能长到那么大呢……”
　　蜜苪儿觉得很无奈的深深叹了口气。这时，李察一脸微妙的开口说：
　　“我想呢……过一阵子应该会改善吧。”
　　“会吗？你这么觉得吗？”
　　“是啊……应该吧？”
　　李察笼统地回答了这个很难回答的问题。终于，蜜苪儿重新振作了起来。
　　“没错，现在放弃希望还太早。好！继续吧！我看看哦，参加的人有……什么！丽蒂安娜小姐也来？连爸爸的名字都在上面……大家还真偏好这类东西。”
　　蜜苪儿取出名单开始分组。虽然嘴里碎碎念个不停，但是似乎乐在其中。
　　李察还是搞不懂如此善变的女人心，他悄悄叹了口气，再度将精神转回到手中的文件。
　　
　　
　　到了深夜。李察突然觉得怎么这么安静，抬头一看，蜜苪儿已经握着笔睡着了。
　　看她一脸幸福的睡颜，似乎正在作好梦。如果被发现他盯着少女的睡颜，他知道一定会被骂，然而他还是忍不住撑着下巴，微笑地凝视着她睡着的模样。
　　她原本只存在于佛瑞德所说的话里，可是现在却活生生的出现在自己眼前。会笑、会怒、会哭，自己每次都因她的情绪而被牵动。以前根本没想过会有这样的一天。
　　好朋友每天不厌其烦自豪的妹妹究竟有多好呢？自己一定要代替他保护她——刚认识的时候，只有这样的心情。
　　如今，虽然知道自己对她已经不是单纯的好奇心与保护意识，然而却无法撇清那是怎样的感情。在一起的时间明明很短，感情却不断入侵到心里，脑袋处理的速度跟不上感情的蔓延。
　　其实感觉很棒，只是心头微微发疼，就像身处在怀念的回忆中——
　　李察站了起来，从坐着睡着的蜜苪儿指尖把笔拿下来。
　　蜜苪儿突然一瘫，倒向李察的怀抱。李察不禁叹了口气。
　　“太无防人之心了……”
　　这一点让李察最为不满，因为总觉得好像在试探他一样。
　　轻轻撩起她的金发，额头上被公主打倒的伤口乍然出现在眼前，这让李察满心苦涩。
　　当事人似乎不以为意，然而这样更让自己感到责任重大。她就在自己的面前被陶器打中而流血唉！真希望她能想想自己的心情。她总是如此不加思索，行动力太强了。
　　这头秀发也是。虽说是为了扮男装，但是没想到她会剪得这么短，其实还有很多方式可以蒙骗过去的呀。
　　公爵跟佛瑞德都被她的行动力吓到了，不过最惊讶的应该是自己吧？十二岁以前居住的西亚兰公国，女性剪短头发是最为屈辱的事情，因此二话不说就把头发剪短的蜜苪儿，才会带给自己如此大的震撼吧？
　　有时候自己会嫉妒让她如此看重的佛瑞德，也曾经小孩子气的认为，在这两个对彼此而言都是独一无二的兄妹之间，真的还有自己介入的余地吗？
　　突然，遥远的记忆覆盖上自己正在俯视的这张睡颜，阴郁的感情压得心头好闷。
　　也许就此打住会比较好。在重要的东西又多增加一样之前，冷静吧！
　　“……”
　　正打算将蜜苪儿抱起来之际，她的嘴唇突然动了动，让李察不自觉暂停了动作。
　　终于忍不住想要触摸的情绪，李察伸出了手。然而，就在他即将抵不过诱惑之时，不知道是幸还是不幸，有访客来了。
　　“——哎呀，只有你们两个？其他家伙呢？”
　　推开门的金发魔女一脸不解地说。李察松了口气，抬头对她说：
　　“……全都回官舍了。”
　　“为什么？不是有工作吗？”
　　“不知道。”
　　那群同事全都对他投以让他毛骨悚然的强烈眼神，然后争先恐后拍拍他的肩膀，潇洒地离开了。真不知道他们究竟在期待什么。
　　“而且这家伙也睡着了？我有希芙的事要告诉他耶。”
　　“跟我说吧！等我一下。”
　　“哦……好……”
　　看李察抱着蜜苪儿走出沙龙的背影，露蒂一脸讶异地喃喃自语：
　　“为什么是打横抱起……？”
　　替身伯爵在皇宫里不断制造误会。
　　
　　
　　◎
　　那一天，蜜苪儿如同往常一样有一个神清气爽早晨。
　　这几天她都住在临时寝室，还睡得满舒服的，每天早上赛欧拉斯都会从官舍端来刚煮好的早餐，那更是好吃得不得了。
　　只是，她听闻因为自己完全不回别馆，父亲已经快要抓狂了——只有这一点让她挂心。父亲似乎把气全都出在李察身上，因此她千叮咛万嘱咐父亲说，只要他敢欺负李察就要跟他绝交。不过最近都没看到父亲，是不是一个人独自留在家里暗自伤心呢？
　　（他似乎有在反省，也是该回去的时候了了。只不过，还是得等到试胆大会结束后才有可能吧？他都那么大个人了，就让他忍耐一下吧。）
　　蜜苪儿这么想时，传来很香的味道让她忍不住跳下床。突然，旁边的床好像有什么东西在动，她不经意地转头一看……
　　就在那一瞬间，她倒抽一口气，发出连自己都无法置信的杀猪声音，尖叫了起来。
　　听到凄惨的悲鸣声，李察立刻跳了起来。
　　他马上伸手探剑，但是什么都没摸到，是放在别的地方吗？
　　因为受过训练，因此身体是醒了，但他原本就是一个很难清醒的人，所以现在脑袋还有一半是混沌的。
　　李察搔着头发，抬眸望着站在那里的人。
　　“…………蜜苪儿？”
　　仿佛看见怪物一样，僵着一张脸又微微抽搐的人，的确是蜜苪儿。
　　“咦……为什么……”
　　一时之间他不知道自己身在何处，沙哑着声音声音。
　　怎么可以闯进全都是男人的官舍，实在太不懂事了。而且还是在他睡着的时候，难保他睡得迷迷糊糊时不会做出什么事来，为了安全起见，还是劝她快点离开为妙。
　　再说，这件事要是传出去，伯恩哈德公爵一定会杀了他。想到这里，李察挤出声音说：
　　“我马上就去……你先出去吧……”
　　然而，蜜苪儿的视线并不是注视着自己，而是紧盯着自己身旁。李察顺着她的视线转头，目不转睛地望着旁边。
　　露蒂就在身旁，跟自己睡在同一张床上。白皙香肩从掀开的薄毛毯下露出，一头波浪长发披散在床上。
　　“怎么了怎么了？刚才那尖叫声是……”
　　突然传来蜂拥而至的脚步声，同僚们全冲了进来。
　　“大小姐？发生什么事——”
　　一马当先冲进来的赛欧拉斯突然闭嘴，不知道为什么居然会出现在这里的吉克也跟着走进来。他兴致勃勃地看了看，然后开口说：
　　“……你们俩感情真好呀，还故意挤在那么小的一张床上睡觉。”
　　就在同时，原本呆滞且苍白着一张脸的蜜苪儿，霎时涨红了脸。
　　她不知所措地游移着目光，开始语无伦次地辩解：
　　“对、对不起，我不是故意看的，只是刚好出现在我的视线角落里，所以我才……但但但但是，我没看，我、我睡得很熟，真的，一点都没感觉……”
　　蜜苪儿的心情非常激动，看着表情庸懒的李察让她更加心慌，顿时泪眼汪汪。
　　“怎么办，我的脑袋里全都是邪恶的思想……所有的咨询全都出动了，我无法控制自己了啦！早知道就不要去记忆那些多余的知识了……说到底，为什么在我睡觉的旁边做那种事？干吗不回你家啊！而且，你果然喜欢波霸嘛，还说不是！我最讨厌你了！”
　　“……吵死人了……”
　　一边咒骂自己干吗懂那么多，一边出声斥责李察的蜜苪儿浑身一震，连忙噤声。
　　毛毯动了动，魔女一脸不爽地爬了起来。明明是刚起床，脸上的妆却无懈可击。
　　“吵什么？我才刚睡着而已耶，能不能安静点啊？对不对，李察。”
　　魔女以甜美的声音向李察撒娇，丰满的胸部净往李察身上贴。随即她又以责备的目光，对着倒抽一口气、表情抽搐的蜜苪儿说：
　　“我不是说过不要来打扰我们？李察刚睡醒时是最好下手的时机了。真是一群不解风情的家伙。佛瑞德，晚点我拿新作品给你看，你现在乖乖出去啦。”
　　“喂、喂，露蒂……”
　　“啊，讲到新作品，上次给你的药有效吗？你妹妹的小胸部有长大一点吗？”
　　露蒂完全不理坐立不安、试图想要阻止她的赛欧拉斯，忽然这么问道。她看见眼珠子都快掉下来的蜜苪儿，噗嗤一声笑了出来。
　　“看你的表情大概是没用吧——真可怜，要是连那个都没效，问题可就大了。其实她不是你妹妹，是你弟弟吧？那个样子要是想把她嫁出去，大概也难咯。”
　　哇哈哈哈！露蒂开心地放声大笑。
　　脆弱的少女心深深受到伤害，大受打击的蜜苪儿铁青着一张脸。轻而易举就把自己多少也有自觉的不安拿出来嘲笑，实在是不可原谅的屈辱。
　　只是悲哀的是，面对身材如此完美无缺的她，蜜苪儿根本无法反击。
　　无法发泄的怒气让她瞄向总是默默让她发泄的对象。蜜苪儿泪眼盈眶瞪着茫然无言的李察。
　　“……我没想到你是这么不检点的人。我要跟你绝交，以后别再跟我说话！”
　　蜜苪儿忿忿地抛下这句话，转头离开房间。骑士们一脸“糟了”的表情，互相对视。
　　“哈？绝交？说话怎么像个小女孩一样……那家伙愈来愈怪胎了。”
　　露蒂狐疑地这么咕哝，不过也许是不怎么感兴趣吧？她打了个哈欠倒头继续睡，没多久就开始打起震天响的鼾声。
　　“你要发呆到什么时候啊！快点搞清楚现状吧！”
　　吉克半受不了地扔了件上衣过去。天外飞来一件衬衫打在自己脸上，李察这才发现自己衣衫不整，身上只穿着一件衬衫。
　　他的脑袋终于慢慢清醒，随着渐渐掌握到现状，他惊讶到刷白了整张脸。
　　为什么会变成这样？他们谈到天亮，原本他应该在沙龙的长沙发上稍作休息而已啊，为什么会变成跟露蒂一起睡在床上？李察完全摸不着头绪。
　　“你真是个运气超差的男人呀……”
　　看着抱头烦恼的李察，吉克非常感慨地道出他的感想。突然，一个好点子闪过他的脑海，于是他满脸笑容地接着说：
　　“这样好了，今后就叫你‘霉男’好了。”
　　“拜托不要。”
　　李察叹道，立刻否决，跟着下了床。
　　他一边穿着上衣，一边步伐蹒跚地走出去。看着他的背影，骑士们全都投以同情的眼光。
　　“他好沮丧……”
　　“突然觉得他好可怜……”
　　“这家伙什么时候不挑，为什么偏偏挑今天溜进他的床啊？”
　　看着一下子就睡得不醒人事的魔女，骑士们全都十分感叹。
　　看来魔女出乎意料的闯入也将成为攸关他们生死的重要问题。
　　
　　
　　◎
　　同一天，黄蔷薇宫殿三点的茶会，很罕见地十分热闹。
　　同席的有凯因、露蒂及李察。当然，这不是一场普通的茶会，是希芙蕾亚为了谈正经事而特别开的茶会。
　　“——这样啊，你们两个绝交了啊。”
　　希芙蕾亚凉声说道。坐在她对面的李察无精打采地点头，他原本是一个很沉着冷静的人，只是今天看起来特别没有霸气。
　　“真是的，我生意也不用做了，亏我还专程拿了新发明的作品来卖他，没想到他一看到我就满脸通红，一溜烟地跑掉。李察，他也跟你说了同样的话吧？说什么看到我们的脸就会不停幻想，因此不想让我们出现在他的视线范围内。真是搞不懂他在胡言乱语些什么！”
　　“…………”
　　“不过李察你也太过分了吧！我看你累倒在沙龙才把你扛进临时寝室，你居然要我别多官闲事？你知道我花了多大的力气才把你背过去吗？”
　　一脸疲惫、沉默不语的李察终于受不了了，他抗议地盯着露蒂说：
　　“就算如此，你有必要跟我睡在同一张床上吗？”
　　“没办法！把你背进去之后我就累到睁不开眼睛了呀。而且又不是第一次一起睡，搞不懂你今天为什么一直抱怨啊？因为我睡在你身边所以佛瑞德盛怒？这根本就是莫须有的罪名嘛。”
　　真可怜！希芙蕾亚暗自这么想。“伯爵”也是，瑞福卿也是。
　　伯恩哈德伯爵——一年前，毫不犹豫拒绝希芙蕾亚求婚的男人。
　　托他的福，已经十八岁的我至今还是单身，不过想想，也许这样反而是好的。来到皇宫已经有一段时日了，还是每天被他惊人的人气吓到。
　　要是当时顺利跟他结婚，我现在大概每天都会收到下了咒语的东西吧？虽然回咒是我最拿手的本领，然而要是数量过多，自己也难以应付吧？
　　最重要的是，他是一个只会空口说白话的骗子，不适合当丈夫。
　　不过——他的事情跟自己一点关系也没有，只是觉得身在皇宫的这位“伯爵”很可怜。听说他因为传闻跟自己的婚事正在进行，于是就被亲卫队偷袭。对他真是过意不去。
　　本尊一副痞子样让人厌恶，不过我喜欢这位“伯爵”。这人比本尊好太多了，不论是脸上的笑容还是说出来的每一句话，全都是真心的。也许应该说，他本来就表里一致吧。
　　虽然不知道对方如何看待自己，不过对于总是得面对他人恶意的希芙蕾亚而言，“伯爵”是一个能让她的心灵得到休息的对象。
　　真希望能以别种方式认识他。政治联姻、承袭爵位的仪式，还有寻找不知去向的失物；如果没有这些烦人的事情，就可以更敞开心胸地跟他做朋友吧！老实说，这是心中的遗憾。
　　“——差不多可以进入主题了吧？我已经有点想睡觉了。”
　　凯因的发言把希芙蕾亚的思绪拉回现实。白天脑袋无法运转的他专程来出席这个会议，不能浪费时间。
　　“……师姐说了多少？”
　　希芙蕾亚抬眸望向露蒂跟李察，这时金发美女有点心虚的回视希芙蕾亚。
　　“虽然你叫我不准说，可是没有那个你会很麻烦不是吗？我想还是跟吉克商量，早点想办法解决比较好……”
　　“你这样做是自寻侮辱，侮辱亚德马利斯王国的诸位大人，也侮辱了肯费尔德的子民。我想要自己解决自己犯的错。”
　　不但与亚德马利斯王国结盟的信物遗失，还要让亚德马利斯的王族帮忙寻找，这简直是国家的耻辱。
　　借着承袭爵位的仪式，顺便进行与亚德马利斯王国的结盟仪式，这时需要国宝之剑。将象征国家代表色的宝石镶在宝剑上，然后持着未出鞘的宝剑跟对方交锋，表示武力同盟的象征，而宝剑不出鞘是互相不侵略的誓言。
　　跟亚德马利斯王国有同盟关系的各国只要国王交替之时，就一定会举行这样的仪式。不跟亚德马利斯王国交换同盟的誓言，在因为亲戚关系而环环相扣的西大陆上，无疑等于是被孤立。
　　那件国宝是在入宫后的第三天从黄蔷薇宫殿消失。没有镶上去的宝石虽然还在手边，但是剑跟收藏剑的箱子一起被盗走了。
　　“你确定偷走剑的人是艾银侯爵吗？”
　　李察确认地问着。露蒂应该已经把事情始末告诉他了吧？
　　事到如今也无法再隐瞒了。虽然有点犹豫，不过希芙蕾亚终究还是点点头说：
　　“……既然他这么说，应该没有错。”
　　“那我去跟侯爵谈谈。”
　　希芙蕾亚惊讶地抬头看他。
　　“公主，殿下早就察觉这件事了，然而他还是尊重你的意思，装作毫不知情。只是已经没有时间了，这件事也关系到亚德马利斯王国，他只能下令介入。”
　　李察冷静告知理所当然的命令。感觉自己的无能被摆开来的讲明，希芙蕾亚只能悄悄地咬牙将悔恨吞下肚子。
　　如果真是为了国家好，应该老实地寻求协助才对吧？然而，就算他是伯父，要她对大国之君坦承国宝被偷、自己还被要挟，她实在说不出口。她不想被认为是一个无用的年轻国王，而且费尔德的子民也不会愿意吧？因此她才想要用自己的力量去解决。
　　虽然肯费尔德只是个小国，但是自己将会成为这个小国的国王，所以绝对不能让任何人看见自己的软弱。希芙蕾亚从小就这么要求自己，然而，现实却不如她想像地如此简单。
　　“——事情会那么容易就解决吗？这也许不是侯爵个人的企图。”
　　原本一直沉默的凯因缓缓开口，李察一听也严肃地点头。
　　“你们一直按兵不动，我想是正确的判断，然而就时间上来看，已经不能再等下去了。殿下下达的命令是由你担任此事的总指挥，以及要秘密进行谨防陛下察觉，就这两点。”
　　“不是闭门思过吗……如果再失误，决不轻绕我的意思吗……”
　　听到凯因颇感无聊地喃喃自语，希芙蕾亚暗自吞了口口水。凯因不但为自己保密，还跟自己一起寻找被盗的剑。这么重大的事却没有上报，自然会遭到惩处。
　　“为什么总指挥是凯因？为什么不是佛瑞德？”
　　听到露蒂讶异询问，凯因跟李察互换了个眼色。两人决定当作没听到，转而看向希芙蕾亚。
　　“我想对方应该也会想办法跟这边接触，侯爵的事情就交给我们吧！”
　　“已经没有什么时间了，如果会来，应该是在试胆大会前后吧？”
　　听着大伙你一言我一语的说着，希芙蕾亚不由得叹了口气。
　　团长爱说谎又黑心肝，为什么他的部下全都是一些这么亲切的人呢？
　　所以我更不让步。她悄悄在心里下定决心。
　　跟艾银侯爵谈判是自己的责任。
　　将要背负肯费尔德的人不是别人，是自己。