　　第一章 灾难再度降临
　　
　　
　　初夏的鲜艳色彩点缀着窗外的风景。
　　再度来到亚德马利斯王国的首都格林希德，已经是一个半月后的事了。那时候窗外的风景还是晚春，而现在，树木都已经染上了夏的颜色。
　　蜜苪儿眺望着这样的风景，心想格林希德果然是个大都会。在花之都圣杰尔威长大的她看起来有点土里土气，不过，比起从父亲的领地伯恩哈德坐马车摇摇晃晃来到这里的五天里，看起来已经文明许多了。
　　话虽如此，不可否认伯恩哈德是一个好地方。明亮的阳光照耀着果树群生的森林，来来往往的人们只要发现缓慢靠近的马车都会低头行礼。
　　与其说那是对权力者的礼仪，其实更像是对领主人品的敬爱。他们的领主——也就是蜜苪儿的父亲，拥有乘坐豪华四头马车移动的高贵身份，但是另一方面，他的个性又有点与众不同，他会在收割期跟子民们一起采收果实、一起吃午餐，还会一脸不好意思地说，把收割的果实送给子民是为了让他们做果酱回赠自己，看来他一个很容易亲近的领主。
　　然而，现在那一位“子民们爱戴的领主”——伯恩哈德公爵爱德亚德，正以完全不顾身份地位与评价的姿态嚎啕大哭。
　　“你、你果然在生气，因为我、我跟佛瑞德联手，欺骗了你。”
　　贵为现任国王的胞弟，而且是个年过三十的堂堂男子汉，长得也还算是个美男子。只是现在在他身上完全看不到这些东西，只能说他的身份转换成一名父亲之后性格就完全变了，毫不掩饰地展露出他爱哭的一面。
　　“烦不烦啊，我都说那件事算了啊，我已经不生气了。”
　　蜜苪儿有点厌烦地重复着同样的台词。
　　从小就被领养的双胞胎哥哥，原来一直跟着应该已经死掉的父亲生活，而他们的父亲居然是邻国的大贵族——距今三个月前，蜜苪儿才突然得知真相。只是让她错愕的事还不止这样；哥哥佛瑞德跟王太子的未婚妻私奔，为了拯救被追究责任的父亲，蜜苪儿只好假扮哥哥进皇宫。这种一般人根本无法想像的事情也发生在她身上——不过，这些都还不打紧。
　　问题是，私奔骚动根本全都是假的。不仅如此，为了解决王太子妃的绑架事件，提议以她来当诱饵引出犯人的不是别人，居然就是她的哥哥佛瑞德。
　　当她得知真相时，那种愤怒真是言语无法形容。不过，既然即将成为王太子妃的丽蒂安娜平安归来，她心想：今后再也不会跟这群人有瓜葛，所以也就不再恼怒父亲、兄长及其他相关人员一起联手欺瞒她的事情。
　　（可是，为什么我还在格林希德呢？而且还身穿男装……）
　　蜜苪儿不由得远目回想。
　　就在她总算回到家里，开始重新思考迈向面包师之路的各种计划时，却再度收到兄长的信，上面写着：“我要去失恋旅行，麻烦你当替身。”连让她拒绝的时间都没有，使者就来接她了，害她的盘算全落空了。
　　蜜苪儿可以理解兄长生平第一次被女孩子拒绝所受的打击，但是她真的很想对他说：“要去失恋旅行就自己去，别给别人添麻烦。”
　　只是另一方面，她也很气自己这么容易被兄长利用，真是个烂好人。虽然觉得佛瑞德是个混蛋哥哥，但是也非常同情他得不到回报的恋情。
　　（结果，这就是我的命运吧？知道佛瑞德心情的人应该只有我，那个爱装帅的男人打死也不会让除了我之外的人知道他失恋了。）
　　这已经是蜜苪儿第二次将原本金茶色的头发染成跟兄长一样的金色了。蜜苪儿抓着刘海，不自觉地叹了口气。这时，正抓着棉质手帕擤鼻子的爱德亚德突然抬起头说：
　　“你看，还、还说没生气！”
　　“……我不是在生那件事的气啦！”
　　从刚才起，不知道重复多少次相同的对话了。真是的，有这种爱哭的父亲真伤脑筋。
　　（嗯……就某方面来说，是很新鲜啦。）
　　一直到不久之前，蜜苪儿根本不知道“父亲”是什么。因为从小就以为父亲在她出生之前已经死了。如果父亲还在……以前她曾天马行空地幻想，但是从没想过父亲是这么爱哭的人。
　　事实上，蜜苪儿到现在还是无法理解，父亲跟那么好胜的母亲究竟是如何坠入情网。是有听说父亲偷偷跑到别墅度假时，偶然遇到母亲，于是隐瞒身份跟母亲交往。到这里就已经非常背离现实了，但是在王子与面包店女儿这样的组合之前，更让蜜苪儿难以置信的是，这么爱哭的父亲，居然能掳获被五号街区的叔叔伯伯们尊称为大姐的母亲芳心。
　　“那你究竟在气什么？”
　　爱德亚德一边拭泪，一边询问双臂环胸、气愤地不发一语的蜜苪儿。这时，他突然想到，看了看站在角落待命的青年。
　　“该不会是……李察对你做了什么不礼貌的事吧……”
　　话题突然转到自己身上——而且扯上非常不名誉的事，李察一惊，连忙澄清说：
　　“怎、怎么会……”
　　“不是啦！”
　　父亲搞不清楚状况的发言，终于让蜜苪儿爆发了。
　　“没礼貌的人是爸爸你！老是想要跟正值青春的女儿一起睡觉；一整天把人家当做娃娃，要人家不停的换衣服，净做一些奇怪的事！要不是你是我爸爸，我早就把你踹到九霄云外去了啦！”
　　“蜜、蜜苪儿……”
　　“别人的父亲不做这种事吗？”
　　爱德亚德一脸仿佛世界末日的表情，僵在原地。
　　虽然觉得自己好像说得太过分了，但是蜜苪儿并没有收回自己的话，因为这一阵子，她的日子真的过得很惨。
　　可能是太高兴能再见到不太情愿地跟李察回到莫里兹堡的蜜苪儿，爱德亚德整天跟在她后面，还将过去为女儿订制的大批洋装挂在房间里，每隔一小时就叫她换一件衣服。晚上还会抱着枕头来女儿房间，说是怕她一个人睡会寂寞，要来陪她睡觉，甚至还会找一大堆理由带她上街，在路上遇到陌生人就开始大肆炫耀自己的女儿……
　　“我可不是来亚德马利斯玩的，这么忙碌的时候，为什么还要陪你玩这些？我想赶快把事情办完回家啦！听懂了没？听懂了就快带我去格林希德！”
　　六天前，蜜苪儿终于忍无可忍的对父亲咆哮。离开史基斯蒙的老家五天半，却已经待在莫里兹堡快四天了。
　　自那天以后，爱德亚德认为自己被女儿嫌弃，整天哭哭啼啼。
　　“我活不下去了……我……我该怎么做……”
　　“什么都不用做，只要你正常一点，我就不会抱怨了。”
　　“我、我不正常？我不够格当一个父亲吗？”
　　“哎呀，烦死了，你到底要哭到什么时候啦，真受不了！我要出门了！”
　　“蜜、蜜苪儿……！”
　　“我出门了！”
　　蜜苪儿挥开拉着她的父亲，气愤地离开大厅。爱德亚德扭着手帕，啪地跌坐在长沙发上。
　　看到公爵被最爱的女儿咆哮，李察觉得他很可怜，于是小心翼翼地靠近想安慰他。然而，当他看到爱德亚德的表情时，却不由得倒抽了一口气。
　　他在笑。双颊泛红，不知道为什么一脸欣喜。
　　“那孩子真是的，怎么跟茱莉亚那么像呢。连必杀台词也一模一样……呵呵，真是有其母必有其女。”
　　“……爱德亚德大人？”
　　“每次被骂爱哭鬼，被骂不争气时，我的心就觉得好甜蜜……你懂吗，李察？那就是恋爱的痛楚……愈是被骂，我就愈爱茱莉亚……呵呵呵……”
　　“…………我告辞了。”
　　他开始无法理解自己所尊敬的公爵的言行举止，于是李察选择当作没听到，追随着蜜苪儿的脚步离开了。
　　
　　
　　“发生什么事了吗？”
　　当马车开始往皇宫方向前进后，李察缓缓地开口问。
　　绷着一张脸看向窗外的蜜苪儿皱起眉头，看着他说：
　　“怎么这么问？”
　　“不是，我看你似乎很烦躁——原因应该不只是爱德亚德大人吧？”
　　在茶褐色平静眼眸的凝视下，蜜苪儿沉默了一会儿。
　　他是一个好人，但是这种个性让她有点招架不住，仿佛心思全被透视，让她坐立不安。
　　“……因为，我想快点回圣杰尔威啊。”
　　蜜苪儿不经意地避开视线，喃喃说出实话。
　　“终于回到家，才正想要努力时，为什么佛瑞德就去旅行了？我也不是无所事事的人啊。光是往返格林希德就要将近两个礼拜，好浪费时间呢。”
　　“对不起，吉克说有很重要的事，一定要带你进宫。”
　　“呃，不会，这不关你的事，反正一定又是吉克的一时兴起吧？没关系，要是他说的是一些无关紧要的事情，我就大闹皇宫。”
　　看着有八成是真心这么说的蜜苪儿，李察淡淡地苦笑着说：
　　“你那么讨厌来格林希德吗？”
　　“当然讨厌啊，有谁会喜欢扮男人呢？而且还要待在那种蛇鼠一窝的巢穴里。”
　　“嗯……说的也是。”
　　“你也觉得很烦吧？你不是想摆脱当我的护卫，回到正常的勤务吗？你真倒霉，都是佛瑞德害的，对不起。”
　　“没那回事。”
　　李察轻声打断蜜苪儿。
　　“别说什么倒霉，我很高兴能再见到你。”
　　“…………”
　　“但是，应该不只那样吧？你想留在圣杰尔威的理由。”
　　他不经意的发言让蜜苪儿陷入沉思，不知道他是不是有什么含义，然而下一句话却让蜜苪儿突然回神。
　　“是啊！现在可是非常时期，有一场攸关我将来的比赛正等着我。”
　　蜜苪儿忘情地握紧拳头。只要想起那一天受到完全颠覆过去人生的冲击，心中愤怒的泡泡就一直冒上来。
　　“——我家附近有一个叫罗伊的人，我们从小就认识，不久前他才从西亚兰公国学成归国，就在你来接我前不久。”
　　“学成归国？学什么？”
　　“面包啊。”
　　“……面包？”
　　“他打算要霸占我家的面包店！”
　　蜜苪儿睁大了杏眸，完全不理会一头雾水的李察，忿忿地继续说着：
　　“他从以前就是个讨人厌的家伙……老是一脸厌恶地说我是面包店的女儿，味觉却很奇怪，还傲慢地说什么要替我继承我家的面包店，把面包店发扬光大，成为全国第一的面包店。最后居然真的跑去西亚兰公国研修，还拿到那边的面包大师颁发的证书！西亚兰公国的面包技术在大陆上算是数一数二呢……真是不可原谅！跟我打架一次也没打赢过，臭屁什么！”
　　听起来好像搀杂着嫉妒的感觉，但是李察并没有点破这一点，一脸认真地摸着下巴。
　　“你是说，那个男人为了侵占面包店回来了？”
　　“就是啊！他竟然跟外公要求说要以做面包的技术跟我决胜负，如果他赢了，外公就要让他继承面包店。外公也是个有骨气的面包师傅，居然说要让拥有他认可技术的人来继承面包店……开什么玩笑啊！为什么要把店让给那种初出茅庐的新人？我当然不认为我会输，但是不可否认他是一个劲敌。现在正是我加强磨练技术的时候唉，可是却……”
　　李察点点头，终于搞懂是怎么一回事了。
　　“如果是这个问题，在这边的别墅也可以练习不是吗？伯恩哈德公爵家的厨师们手艺都很好，只要向他们请教……”
　　“我当然有啊！自从来到莫里兹堡后，我每天的工作就是烘焙面包啊。”
　　听她这么讲，李察才想起每天晚上都会从厨房传来奇怪的声音。
　　“但是不行啊，根本无法当作参考。不管是爸爸还是其他人，都只会僵着脸说好吃，每天的答案都一样……最近甚至连我想要问他们感想。他们都不敢看我的眼睛。一定是爸爸命令他们只能说‘好吃’，其他的都不准说。一定是这样！”
　　昨晚正好目击现场的李察只能暧昧地点点头。他想起爱德亚德和佣人们不知为什么全都泪眼婆娑，一脸悲苦的表情。
　　“外公都会具体告诉我是什么味道，该怎么改良才好，所以我才想留在圣杰尔威啊。在这非常时期，我哪有空当那个笨蛋的替身。正值青春年华的少女居然扮成男人，再这样下去我不就永远嫁不出去了？而且我还错过吉尔特那家有名的点心店，真是够了！”
　　在邻国西亚兰公国，将头发剪短是对女性的公开刑法，但是在利杰兰德王国则不然。利杰兰德王国是由一位自由奔放的女王统治，不但社会风俗很特别，而且很庆幸的是，就算把头发剪短也不会被另眼看待。只不过，周遭的人的确非常惊讶，附近的少年们还非常担心地来问她：“你是不是因为没人爱，所以决定要进修道院了？”她不知道送了多少个拳头出去。然而，一想到这下子就更找不到人入赘，让她更加担忧。
　　她本来想也许能遇见什么好事，于是答应来亚德马利斯王国，没想到降临的仍旧是悲剧。在进入格林希德之前的城市吉尔特，发现了向往的那家有名的甜点店。她原本想买，但是在跟钱包商量后，只能黯然放弃。也许拜托爱德亚德，他会很高兴地买下整家店，只是要她去求别人，倒不如忍耐下来，她向来反对依赖别人的钱包。
　　“你说吉尔特，是那家红色屋檐的店吗？”
　　“是啊……你怎么知道？”
　　“我远远看到你贴在店门口的玻璃门上。”
　　呃！蜜苪儿一时哑口无言。被他看到那么难看的模样了吗？幸好当时没有流口水。
　　“你那么想吃，怎么不买呢？”
　　“不、不用了！我许过愿，为了赢罗伊所以不吃甜点了。”
　　随便找个借口敷衍过去后，蜜苪儿打开自己带来的纸袋。
　　“别管那个了，李察，你还没吃过我的面包吧？”
　　“没有，我都是在官舍用餐。”
　　“那给你吃，就在这里吃，然后告诉我你最直接的感想。”
　　听到蜜苪儿这么说，李察有点为难。
　　“可是我的味觉非常迟钝，吃什么都不曾觉得难吃……赛欧拉斯还因此被我弄哭过，所以我想，我无法给你什么有建设性的意见。”
　　“为什么赛欧拉斯会哭？”
　　“因为他负责官舍的餐点。”
　　想起那些虽然令人生气，但是也很想念的爱秀肌肉的骑士们，蜜苪儿的眼睛亮了起来。
　　“真是个好情报！待会我叫大家也吃吃看。不过，李察先吃。”
　　不给李察拒绝的机会，蜜苪儿满脸笑容地递出面包，逼得李察不得已只好接过来。
　　“真的要我吃？我大概讲不出什么你想听的话哦。”
　　“没关系，快吃吧！”
　　“……那……我就不客气了。”
　　在充满期待的眼眸凝视下，李察没办法只好咬了一口。
　　“——如何？”
　　看蜜苪儿一脸期待，他实在不知道该说什么，犹豫了一会儿后，终于挤出一句话：
　　“…………不可思议的味道。”
　　“不可思议？”
　　“不是，我是说……很好吃。”
　　蜜苪儿很失望地瘫在椅子上。
　　“果然是毫无缺点的好吃……看来真的是无可挑剔。”
　　“对不起，无法回应你的期待。”
　　“不会，别这么说。我很高兴你觉得好吃啊。但是这么一来，轻轻松松就能赢罗伊，一点比赛的感觉也没有。”
　　“嗯……”
　　李察从一脸无聊说着的蜜苪儿身上收回视线，心想：
　　可以让对味觉毫无感觉的自己，生平第一次讲出除了“好吃”以外感想的这个食物，要是味觉正常的人吃到会陷入怎样的困境呢？
　　想到别墅里的人们近况，李察不禁冒出一身冷汗。
　　
　　
　　◎
　　亚德马利斯王国的皇宫，香德尔菲尔城。
　　在多重城墙重重围绕下的辽阔土地内，古老庄严的建筑物被夏季的绿叶点缀的生气勃勃。
　　蜜苪儿居住的利杰兰德王国比较北边，相较之下这里的季节更迭比较晚，短暂初夏的徐徐凉风吹拂着树叶，轻柔地抚摸着蜜苪儿的金发。
　　上次进宫的时候，在城门前遇到佛瑞德的亲卫队欢迎，又在回廊途中被恐怖的少女集团袭击，不过这次什么状况也没有，很顺利就来到皇宫骑士的沙龙区。
　　佛瑞德担任瑟西莉亚公主的禁卫骑士团团长，这一团称为白百合骑士团，现在两人正朝着这个骑士团团员们所在的场所走去。
　　那个地方俗称“白百合厅”，但实际上是一群邋遢的家伙聚在一起，不是喝酒就是玩仰卧起坐淘汰赛的房间，完全有辱如此美丽的名字。
　　来到门前，蜜苪儿一脸沉重地回头对李察说：
　　“我话先说在前头，接下来我要变成复仇魔鬼，你阻止不了我。”
　　“……复仇……？”
　　“以少女代表的身份，给他们一点颜色瞧瞧。”
　　蜜苪儿严肃地这么说后，便把带来的纸袋塞给一脸吃惊的李察。
　　“看到我打暗号时再拿出来，在那之前先帮我藏好，千万别让那些家伙看到。”
　　李察一脸复杂地低头看着纸袋。
　　现在这种气氛，他实在不敢问她究竟要拿这些面包做什么。看得出来她还在为上次骑士团团员们欺骗她的事情生气。是打算拿这些面包来报复他们吗？
　　想到那些并肩作战的重要伙伴们，李察有点于心不忍。但是，他能理解蜜苪儿的愤怒，而且，对于那些家伙又是乱揉蜜苪儿的头发，又是抱她这些事，李察也有点生气，因此决定乖乖听蜜苪儿的话。
　　“准备好了吗？进去了。”
　　一脸紧张的蜜苪儿伸手握住门把。李察点头，他心想：要是发生可能见血的事情，到时候再阻止她便行。
　　
　　
　　“喔！来了来了！”
　　一打开门，马上传来一阵粗厚的声音。蜜苪儿进入备战状态。
　　许久不见的骑士们还是一样裸露着上半身，不过这次还多了让人觉得恶心的笑脸。
　　“嗨，你好吗？大小姐。”
　　拉开嗓门，用着爽朗的声音问候她的是一头红发的赛欧拉斯。大概是想要表示欢迎之意吧，他张开双手走过来。
　　蜜苪儿目光锐利的盯着他看，这个时候气势可不能输他。
　　若是硬要说来格林希德有什么好处，大概也只有能报仇这件事吧？
　　拥有商业区铁拳女王绰号的自己，居然那么轻易就被弄哭，实在太屈辱了。再加上明明知道我是女儿身，却假装不知道的卯起劲来捉弄我，这也是不争的事实。这之前种种的恨，我今天一定要讨回公道。
　　“当然，我很好。不过，在打招呼之前，请你先把那个碍眼的肌肉……”
　　“好久不见了！我好想你哦！”
　　赛欧拉斯突然抓住口气很差的蜜苪儿的手。他带着满脸笑容，不费吹灰之力就将心惊胆跳想要后退的蜜苪儿拉向自己。
　　“你、你要做什么——”
　　“兄弟们，先把大小姐扛起来欢呼吧！”
　　“耶——！”
　　蜜苪儿本来以为会像之前一样，一把被拉进圈子里，没想到一双双手突然从四面八方伸来，用力将她扛起，这让她吓得惊声尖叫。
　　“干吗！等等，你们要做————呀啊啊啊！”
　　“准备，代理队长，万岁！”
　　“万岁！”
　　“住、住手，放我下来来来来！”
　　尖叫完全起不了作用，欢迎的仪式在蜜苪儿轻轻松松被往上抛了二十次之后才结束。
　　“……你们这群家伙……”
　　赛欧拉斯非常高兴地看着眼冒金星、苍白着一张脸蹲在地上的蜜苪儿。
　　“你还是那么轻耶。多吃点营养的东西养胖自己啦，尤其是胸部那一带。”
　　突然，蜜苪儿生气地转向他。
　　“你说谁没胸部！”
　　“呃，我可没说得那么白啊。”
　　“真不敢相信！你居然可以这么残忍地伤害少女纤细的心，你究竟是不是人啊！”
　　“不、不是啦，抱歉讲到你在意的事，不过你也用不着这么生气嘛。”
　　赛欧拉斯急忙想要讨好蜜苪儿，然而看到她摇摇晃晃地站起来，立刻噤口不敢说话。
　　蜜苪儿直盯着感觉到异常压迫感的骑士们。
　　“今天正好借这个机会告诉你们，你们给我听好。只要我还是佛瑞德的替身，你们就全都是我的部下，不，是我的佣人，要完全服从我的命令，听到了没！”
　　突然冒出这么蛮横的发言，骑士们全都异口同声地反驳。
　　“为什么？听不懂你在讲什么耶。”
　　“不过说你没胸部而已，就要变成你的佣人？你这么在乎啊？”
　　“话说回来，我至少也是公主殿下正式任命的骑士……”
　　“如果是公主殿下使唤我，那还说得过去……”
　　“少废话！”
　　不容分说地丢下这句话堵住众人的嘴后，蜜苪儿往长沙发一坐，目光锐利地环视众人。
　　“你们有立场抱怨吗？你们这些玩弄纯真少女心的罪大恶极犯！”
　　“罪大恶极犯……？”
　　“明明知道我是女的，还来抱我、硬要脱我衣服、讲一些黄色笑话来捉弄我，那不是罪大恶极是什么啊？”
　　骑士们沉默了，似乎现在才想起自己是以清廉洁白为信条的身份，同时，一股淡淡的罪恶感慢慢从心底浮现。
　　“这是赎罪，谁叫你们践踏了我的心，罚你们要对我言听计从。”
　　蜜苪儿严肃地这么说，随即将视线转向站在身旁的骑士。那是骑士团内号称最恐怖、头上顶着一颗光头的罗德。
　　“你先来。我肩膀很酸，帮我按一按。”
　　“…………什么？”
　　“我叫你帮我按肩膀，没听见吗？”
　　他一脸仿佛被丢进异空间的表情，但蜜苪儿根本不理他，转而看向站在罗德身旁、同样呆若木鸡的其他骑士。
　　他们都是空手劈柴也面不改色的肌肉猛男，但是一被蜜苪儿的目光扫到，全都有点畏惧。
　　“你们几个按脚，你按手——啊，还有那边三个，端茶跟甜点来。”
　　“……………………”
　　看到骑士们全都傻眼的僵在原地，魔鬼队长大发雷霆了。
　　“不听代理队长的话吗？”
　　魔鬼队长碰地一声用力拍打大桌子，震醒了骑士们心中的恐惧，众人慌忙开始动作。
　　有人翻着柜子找饼干糖果，有人笨手笨脚地泡茶，还有人拿着羽毛扇轻轻地扇着风——
　　被蜜苪儿点名的几个人则是为了满足她的要求，全都围在她身边。众人你看我，我看你，如履薄冰地将手搭上蜜苪儿的身体。但是……
　　“笨手笨脚！”
　　马上就被怒斥。
　　“干吗这么用力！想把我的肩膀扯断啊！不会轻一点啊！”
　　“对、对不起。”
　　“脚！脚踝的地方要按到，这靴子穿得我好累。”
　　“知、知道了。”
　　“喂，茶还没好吗？”
　　“来、来了。”
　　厅内充满着异样的紧张感。
　　众人默默地服侍她，心中无不想着：
　　（就某方面来看，她比瑟西莉亚公主还恐怖……）
　　谁都没想到，拥有公主骑士这么荣誉的身份后，还会有被主子以外的人呼来唤去的一天。
　　不可随便捉弄女子，否则真不知道会遭到怎样的报复。更不能讲那些开玩笑的下流话——众人全部深刻地、深刻地铭记于心。
　　另一方面，蜜苪儿则是很满足的喝着赛欧拉斯静静捧着托盘举上的茶。
　　“啊~真是天堂啊~”
　　被这些家伙弄哭的挫败感，因此稍微抚平了些。没想到来格林希德的目的之一，这么快就达成了。
　　蜜苪儿非常高兴地吃着饼干、喝着茶，不过，当她想到还有一个必须要报复的对象时，当下脸色就沉重了起来。
　　（接下来……）
　　蜜苪儿放下杯子空咳了一声，望向李察。
　　李察站在墙边，一脸不知道是同情还是讶然的望着眼前上演的戏码。虽然没有流血冲突，但是这样的情况也算值得同情。
　　他一察觉到蜜苪儿的视线便轻轻点头，走了过来。
　　“呃……够了，我的肩膀不酸了。”
　　代理队长的态度突然一百八十度大转变，让骑士们非常困惑的面面相觑。众人戒慎恐惧地收回手，站了起来。
　　蜜苪儿从李察手中接过纸袋后又空咳了一下，然后把纸袋塞给他们。
　　“这是我烤的面包……你们肚子饿的时候可以吃。”
　　“……”
　　这下子骑士们全被搞混了，茫然地呆在原地。蜜苪儿在心里稍微挣扎了一下后，仍旧错开眼神，只是硬挤出声音来说话。
　　虽然是一群令人生气的家伙，不过他们曾救过自己，这也是事实。
　　“那时候你们救我的谢礼。我还是要说一声……谢谢。”
　　虽然态度并不是很坦率，不过理解到蜜苪儿的意思后，骑士们全都一脸激动。
　　“代理队长……！”
　　“大小姐……！”
　　“我、我话先说在前头，我可是还没原谅你们喔！”
　　被一双双湿润的眼眸盯着看，蜜苪儿觉得有点不好意思，慌张地扯开嗓门说明：
　　“这只是单就那件事而言喔。也许对你们来说，那只是工作的一部分，但是对我而言却是在生死瞬间，所以想跟你们道谢而已。”
　　“知道了、知道了。兄弟们，来吃大小姐亲手烘焙的面包吧。”
　　“好——！”
　　骑士们异常兴奋，争先恐后地从纸袋里抓起面包、塞进嘴里。
　　
　　
　　——呃！
　　
　　
　　传来闷响。
　　
　　
　　咬下面包的人，全都在刹那间失去血色。
　　下一瞬间，白百合厅传出响彻云霄的粗厚尖叫声。
　　“这……这是什么啊啊啊！”
　　蜜苪儿惊讶地杏眸圆睁。是太好吃了吗？正当她如此困惑时，四周开始响起悲鸣声。
　　“哇啊啊啊！”
　　“呀咿咿！”
　　“哇呃！”
　　看到大家全都把咬了一口的面包丢掉，蜜苪儿发飙了。
　　“等等！你们这是在干什么，太浪费了吧！”
　　但是，没人听她说话。有人趴在桌子上说不出话来、有人抱头痛哭尖叫、有人看到蜜苪儿就像看到恶魔一样，一脸恐惧地颤抖着——
　　“你想杀了我吗？”
　　“这是哪一种整人的招数啊？”
　　“求求你原谅我吧，我跟你道歉啦~！”
　　瞧见蜜苪儿一脸狐疑地看着痛苦不堪的大家，赛欧拉斯含泪指着蜜苪儿说：
　　“叫这种东西是食物，简直是亵渎神明。这不是面包，这是杀人武器吧！”
　　“你说什么！”
　　蜜苪儿非常愤怒。没错，她试吃时的确觉得今天的成果没平日好，但是被说成杀人武器，这也太过分了。
　　“没必要说得那么狠吧！那用心烘焙的我算什么？不过稍微难吃一点罢了，你太过分了。”
　　“这叫稍微————！”
　　“但是李察说一般好吃啊，对吧？”
　　被寻求同意的李察微妙地错开眼神，点点头说：
　　“嗯……是有一种独特的风味……”
　　“你们看吧。而且，就算有点难吃，肚子饿的时候有东西吃就该感谢上苍了吧！”
　　“所以我说不是有点啊！”
　　看着拼命否定的赛欧拉斯，蜜苪儿低着头再度递出纸袋。
　　“好啦，很抱歉今天烤得不好，我反省。不过，今天就将就点吃吧，明天我会再烤来。”
　　这一句话让骑士们的苦闷达到颠峰。
　　“我不要啊啊！我还不想死————！”
　　“我以我全部的忠诚祈求，请现在立刻让那个面包消失在这个世界上！”
　　“别扯那么多了，解毒剂呢？解毒剂在哪里？再这么下去事情可不得了！”
　　“……你们……！”
　　听到大家你一言我一语的哀号，蜜苪儿气得全身颤抖。李察不发一语地稳住蜜苪儿气得颤抖的身体，然后用空着的那只手轻轻捂住蜜苪儿的耳朵，转身就走。
　　“你们说那是什么话，你们会有报应的！我要代替面粉之神惩罚你们！”
　　蜜苪儿终于火山爆发了，不过在李察迅速且英明的判断下，她被半拉扯着走出沙龙。
　　
　　
　　“什么嘛，居然说我的面包是杀人武器！那些肌肉男是不是仰卧起坐做太多了，连味觉都出问题了啊！”
　　来到走廊，蜜苪儿的头上仍冒着火。
　　“——蜜苪儿。”
　　“干吗？”
　　用力回过头的瞬间，有东西被扔进嘴里。
　　“什……？”
　　瞪大眼睛的蜜苪儿发现嘴里的香味似曾相识，于是沉默了下来。下一瞬间，她的眼睛瞪得更大，抬头看着李察。
　　这是从伯恩哈德来格林希德途中，在吉尔特街上发现的那家甜点店传出来的香味。就是蜜苪儿跟钱包商量之后，含泪放弃的那家甜点店。
　　“为什么？”
　　看着顺势询问的蜜苪儿，李察轻挑着眉微笑说道：
　　“我觉得偶尔不要在意许愿，随心所欲的吃甜点也不错啊。”
　　李察这么说后，便从怀里拿出纸袋放在蜜苪儿的手心上。
　　“……要给我？”
　　“当然。”
　　“真的？”
　　“你不是喜欢吃吗？”
　　蜜苪儿率真地点头。微笑着看着她的李察，突然伸手轻拂蜜苪儿的嘴角。
　　“我也很喜欢吃甜点时的你。”
　　一瞬间就被安抚下来的蜜苪儿，一脸感激地看着他。
　　（怎么有这么好的人！总是不计成本的买甜点给我吃，就像上帝一样……）
　　她深深觉得这个人当那个黑心大哥的好友，真是太不值得了。当她这么心想时，李察以爽朗的笑容催促她说：
　　“那我们走吧？王太子殿下跟丽蒂安娜小姐应该已经在等你了。”
　　“嗯，说的也是。”
　　心情完全转换过来的蜜苪儿，根本不知道这其实是李察的算计，高兴地跳着迈开步伐。
　　
　　
　　“…………看到了吗？”
　　从门缝里偷看的骑士们，整齐如一地点头。
　　“啊啊，看到了。”
　　“原来如此，李察就是那样安抚那只母老虎的啊。”
　　“还满厉害的嘛……”男人们抚摸着辣呼呼的嘴唇，感叹地这么说。
　　已经从面包的打击中回神过来的赛欧拉斯马上下命令：
　　“好！兄弟们，大小姐的肝火就要用甜点来应付，快趁现在去买！”
　　“好——！”
　　白百合骑士团今天仍旧一如往常的翘班，满腔热血地争先恐后冲出沙龙。
　　
　　
　　◎
　　把蜜苪儿叫来亚德马利斯王国的当事人吉克，也就是王太子亚弗列德，听说人正在未婚妻丽蒂安娜居住的宫殿。
　　讲到这次来当替身，如果只有佛瑞德的信，其实她可以视而不理。他原本就是个漂浮不定的浪子，不过去趟失恋旅行，根本不需要找什么替身。
　　但是，来迎接她的李察却递给她一封吉克写的信，上面写着“总之，你来就是了。如果不服从，你父兄可是会有大麻烦喔！”这种根本就是威胁的文章。虽然那种强硬的措辞让蜜苪儿心头点上了三把火，然而她还是担心父兄，到最后还是跟着李察来了。没想到这个决定的下场，是在莫里兹城堡被闲来无事的父亲每天拿来当玩具摆弄，这也难怪蜜苪儿会忍不住发飙。
　　“这次到底是什么事？丽蒂安娜小姐平安无事吧？”
　　应该不会又被坏人抓走，行踪不明吧？总不能每次都装私奔吧？
　　没想到李察突然一脸沉思地说：
　　“究竟什么事我也不清楚，不过，这次陛下的确有交付某项任务给佛瑞德。然而若当事人不在，应该也可以找其他人代理才是。当然，能由他来负责是最好，但是我个人认为，不一定非得找替身才行。”
　　李察讲得很模糊，蜜苪儿有听没有懂。
　　“不太懂你的意思……也就是说，连你也不知道是什么事？”
　　“是啊，我不知道。不过，佛瑞德在外出之前应该跟吉克谈过些什么。”
　　听起来有点不太高兴的口吻，让蜜苪儿抬头盯着李察看。
　　“你在生气？”
　　“……是有一点。”
　　“因为佛瑞德什么也没说就离开吗？”
　　李察无言地瞄了一眼回廊的另一头。然后，他带着淡淡的微笑看着蜜苪儿说：
　　“因为有很多危险。”
　　“危险……”
　　“你看——”
　　当蜜苪儿一脸诧异想问清楚时，李察伸手到她的背后，将她拉过去。
　　“才刚说，危险就来了。”
　　（什么——怎么了？）
　　蜜苪儿突然被扑倒在地上，内心正觉得惊讶时，耳朵里听到啪地一声闷声。
　　不知道究竟发生什么事的蜜苪儿望向刚才所站的位置，发现那里多了一张巨大的细网。
　　李察推开一脸茫然的蜜苪儿，迅速拔剑。咻！传来破风的声音，挥动的刀刃上有什么东西用力缠了上来。
　　蜜苪儿目瞪口呆地看着。
　　缠上来的是纤细的锁链，前端的铅锤撞上刀身，发出厚实低沉的声音。
　　“殿下，捕捉失败！”
　　尖锐的喊叫声传来。
　　李察用力将剑拉回来，结果，柱子的阴暗处有一名陌生的少年，步伐蹒跚地随着扯过来的锁链跌了出来。少年身上穿着蓝蔷薇骑士——二王子禁卫的制服。
　　“搞砸了吗？”
　　不知道从哪里传来咋舌声。也许是不想承认失败吧，接着传来忿忿不平的声音：
　　“皇宫内是禁止拔刀的哟，瑞福。”
　　“君主或是上司陷入危机时则不在此限，臣已经获得陛下的允许。”
　　当李察冷静地解下锁链归还时，这次传来哼的一声鼻音。
　　“算了，反正我今天只是为了来炫耀这个而已，没抓到就算了，放你们一条生路。”
　　到这里为止，状况外的蜜苪儿也大约知道是怎么一回事。
　　在皇宫里会做出这种无厘头之事的人，除了佛瑞德之外大概只有他了。不过，他抓佛瑞德要做什么？
　　非常不好的预感。从刚才起，应该是王子的声音听起来就很含糊不清。
　　（该不会才迎头碰上，就想出奇招来攻击我吧……）
　　第一次见面时，被谜样兵器攻击的记忆在蜜苪儿脑海中觉醒，她整个人警戒了起来。就在这个时候——
　　有一只用双脚步行的熊摇摇晃晃地从柱子阴暗处走出来，害得蜜苪儿差点把还没吞下去的饼干喷了出来。
　　（这……啊啊？）
　　黑毛大熊比蜜苪儿高一点，双手叉腰盯着蜜苪儿看，似乎很自豪。
　　蜜苪儿张口结舌的盯着大熊看，而站在她身旁的李察则是摇摇头，叹了一口气说：
　　“又开始了……”
　　看来不好的预感灵验了。蜜苪儿小心翼翼地开口问：
　　“呃……威福利德殿下……？”
　　“……呼呼呼……”
　　含糊不清的愉快笑声响彻四周，这时，熊的嘴巴大大地张了开来。
　　金发碧眼、如同天使般纤细又俊俏的王子，带着无所畏惧的表情露出脸来。
　　他很得意地对着目瞪口呆的蜜苪儿放话说：
　　“看你那一脸呆样就知道，你并没有掌握到我已经拿到这个的情报吧。你怎样都想拿到的连头熊娃娃装，这次是我先拿到手了哟。怎么样！”
　　仿佛被大熊吞入嘴里的王子，哈哈哈地狂笑了起来。
　　“你就好好欣赏吧！这可是我让那名传说中的衣装部主任专门为我订制的逸品哟。本来他嘟囔着说什么违反美学意识，不肯替我做。不过，当我答应每个月替他从东大陆订最高级的布匹与缝线，他的意见马上就不同了，还连续熬夜五天完成这个。不论是毛的触感、眼睛可爱的模样，全都做得完美无缺吧？没想到那些女官们居然好像看到怪物一样，一股脑地四处逃窜。真是的，一点都不解风情，真伤脑筋。”
　　看他一下子一脸陶醉，一下子又破口大骂，表情变化多端的王子似乎由衷期待理解自己兴趣的同志出现。他双颊绯红、滔滔不绝地说着，然而，或许是同志的反应不如他所期待吧？他有点讶异地说：
　　“——佛瑞德列克，你有点奇怪哦。”
　　被肆无忌惮地盯着看，全身僵硬的蜜苪儿有点畏缩地说：
　　“啥？奇怪？哪里奇怪？”
　　“嗯……感觉跟平常不太一样。”
　　蜜苪儿吓了一跳，王太子订婚宴那天晚上，二王子曾看过蜜苪儿穿洋装的模样，随时都有可能识破她的身份。
　　“可能是疗养生活让他的轮廓有点改变吧？”
　　李察不着痕迹地插嘴，然而，威福利德仍旧一脸严肃地凝视着蜜苪儿。这个举动让蜜苪儿非常焦急，不断咳咳咳地假咳嗽。
　　“我最近有点感冒的迹象……一定是这个原因。啊哈哈哈……咳咳。”
　　“你感冒时脸的轮廓会变？”
　　“也不能说完全不会有这种情况出现。”
　　这时，威福利德才首次仔细看着煞有其事点头的李察。
　　“别说谎，瑞福。”
　　“……呃。”
　　“感冒会引起脸的轮廓变形？我没听说过有这种事，在书上也不曾看过。随便编这种借口就想蒙骗我？”
　　李察的眼睛里蒙上淡淡的紧张，这位作风奇特的王子第六感出人意料的敏锐。
　　然而，王子接下来提出来的问题却让人跌破眼镜。
　　“别瞒我，说实话，这家伙的鼻子为什么变得这么塌？”
　　看着威福利德一脸认真地询问，蜜苪儿再度瞪大眼睛。
　　“是不是吃到什么不好的东西？不，鼻子不会因为吃坏东西就塌下来。我看是惹上哪个女人，被正面扔中什么东西吧？嗯，这个假设比较有说服力。”
　　独自喃喃自语猜测的王子，盯着哑口无言的蜜苪儿，表情严肃地继续说：
　　“究竟是怎么一回事？这么在意外表的你竟变得如此丑陋，你存在于皇宫的意义也会因此消失哦。”
　　“丑、丑陋……！”
　　蜜苪儿顿时变得晕眩。
　　怎么会有这种语言暴力？虽然自己并不曾特别在意过自己容貌的美丑，但是被这么说，打击实在很大。
　　看到因为受到太大的打击而精神呆滞的蜜苪儿，威福利德似乎觉得他很可怜，双手环抱胸前，很严肃地点头说道：
　　“去找露蒂，叫她帮你开药吧，快点治一治啊。”
　　讲完自己想说的话之后，威福利德似乎觉得应该体恤他，于是又大声地说：“真是惨不忍睹啊，你今天就早点回去休息吧。”然后便转身离去。禁卫骑士们也窃窃偷笑地跟在王子后面。
　　王子的会错意让李察松了一口气，然而看到垂头丧气站在走廊中央的蜜苪儿，他知道现在不是放松的时候。
　　“那个……你还好吗？”
　　面墙气得全身发抖的蜜苪儿，握紧拳头转身过来。
　　“如果揍王子，是不是会被判死刑……？”
　　“冷静点！我了解你的心情，但是如果你想打人，千万别打王子，委屈点打我就好。”
　　“为什么我要被讲成丑陋？还要被同情？啊啊真是的，就是这样我才不想来这里啦！什么皇宫嘛，全都是一些黑心人、毒舌狂、肌肉男！这些没有神经的家伙让我觉得好累！我想快点回家拍打面团！”
　　看到如此发狂的蜜苪儿，李察有点不知所措，但是还是硬着头皮安慰她：
　　“蜜苪儿，你冷静点……你现在就这样，接下来会很累喔。”
　　“正值青春年华的少女被男人说丑陋，你叫我如何冷静！就算我甩他两个耳光、踢他两脚，也无法拂平我心灵的创伤！还有，他说那个什么大熊装，那么无聊的东西要争什么输赢？如果那么有钱，干脆捐给贫穷却努力不懈的面包店啦！可恶，气死我了！”
　　李察不知所措地叹气道：
　　“有必要那么在意吗……”
　　“当然啊！天啊，原来连你也不了解少女的心情。”
　　“因为我觉得很可爱啊。”
　　李察一脸正经地说。他盯着顿时吞下怒骂声、一脸呆滞的蜜苪儿，以很自然的态度继续说：
　　“实际上你很可爱，所以就算别人怎么说都无所谓，不是吗？我喜欢你的样子呀。”
　　“…………”
　　蜜苪儿又傻住了——这个男人对着还没出嫁的女孩子说什么啊！
　　不过，当她看见李察一脸平常心的样子，就突然回过神来，眼神飘移不定。
　　“呃，那个……我很高兴你安慰我，但是这种话还是不要轻易挂在嘴边比较好吧？我想，对你应该没好处。”
　　“呃……？是，对不起。”
　　看到蜜苪儿的表情突然变得古怪，李察根本不知所以然。他还以为蜜苪儿是在抱怨，于是马上道歉。
　　蜜苪儿悄悄拭去满头冷汗。真是的，少一根筋的人真恐怖。
　　应该是自己长得跟经常和他在一起的佛瑞德一模一样，他才会不经意的讲出这种话来吧？老实说，听到这种话是很高兴，但是这种话容易引来误会，真希望他能改掉。说不定哪一天会招来麻烦，也有可能因为这种少一根筋的个性而被坏人骗。
　　（之前我就觉得，这个人实在令人担心……）
　　她斜眼瞄了李察。对方以无邪的视线回敬她，让她慌慌张张地错开眼神。
　　“好了，去找那个大骗子王太子了。”
　　以不自然的口吻这么宣言后，蜜苪儿为了不让李察发觉自己的动摇，于是快步往前走。
　　
　　
　　◎
　　全新的纯白宫殿里，宫殿的主人——也就是未来的王太子妃正举办小小的茶会。
　　阳光非常温和，微风吹拂下的新绿发出优雅的音乐在四周回响。
　　就在这么娴静的蓝天下。
　　夏天的颜色点缀着庭园，园内的凉亭里正上演着让人脸红心跳、忍不住想要捂住眼睛的甜蜜光景。
　　“来，殿下。啊~”
　　“啊~~”
　　完全无视呆立于原地的蜜苪儿，正在互相喂食点心的是吉克，也就是亚德马利斯王国的王太子亚弗列德，以及他的未婚妻丽蒂安娜。
　　“好吃吗？殿下。”
　　“好吃，非常好吃。”
　　“那接下来——”
　　“接下来吃这个。”
　　吉克抓住丽蒂安娜正准备选点心的手指，往自己的嘴边贴近。
　　“今天我还没品尝到这个。”
　　“真是的……别这样嘛，殿下。”
　　丽蒂安娜双颊绯红，不好意思地低下头。
　　（…………干吗？这…………）
　　突然闯入如此甜死人的气氛里，蜜苪儿实在不知所措。她对这种事情根本没经验，完全不知道该如何应对才好。
　　一旁的李察看不下去，故意空咳了几声打破僵局。
　　“很抱歉打扰两位殿下的雅兴，伯恩哈德公爵的千金来向两位请安……”
　　突然回过神来的丽蒂安娜立刻转身，一看见蜜苪儿便双眼发亮。
　　“蜜苪儿小姐！我等你好久了，我一直好想好想再见到你哦。”
　　“好久不见，丽蒂安娜小姐，我也很想再跟你见面——”
　　蜜苪儿终于恢复笑容，但是才刚开口，话都还没讲完，吉克便抓住丽蒂安娜的下巴，把她转向自己。他看也不看蜜苪儿一眼，只是冷漠地说：
　　“啊啊，你来了啊，别杵在那里，不会自己找位子坐吗？”
　　“……！”
　　蜜苪儿吊起了眉梢，满脸怒气。然而，吉克根本看也不看她，只是开玩笑地拨弄着丽蒂安娜的头发。
　　（什么嘛，那种态度！）
　　虽然很生气，但是对方终究是王太子，不能因为生气就送他拳头吃。这点常识一介庶民的铁拳女王还是有的。
　　蜜苪儿忍着怒气找了张椅子坐下。深呼吸后，她满脸笑容地开口说：
　　“城堡的生活如何呢，丽蒂安娜小姐？都习惯了吗？”
　　丽蒂安娜很高兴地微笑着看着蜜苪儿说：
　　“谢谢你的关心，现在已经习惯很多了。订婚宴刚结束的那一阵子，每天都有很多宴会要参加呢。”
　　“别太勉强哦，你现在没有任何困扰吗？譬如被谁恶意捉弄，或是未婚夫已经有外遇了之类的。”
　　“怎么会，呵呵，你太杞人忧天了。”
　　“不，最后那句我可是很认真——”
　　“就是说啊，这世界上不会有任何男人舍得让如此美若天仙的妻子伤心。”
　　似乎是为了将未婚妻关心的焦点从一脸认真说着的蜜苪儿转回自己身上，吉克再一次轻轻将丽蒂安娜的脸转回到自己这边来。
　　“好了，继续吧，接下来你要给我吃什么？”
　　“可是，蜜苪儿小姐在……”
　　“她又不是小孩子，自己会随便拿点心吃的。但是如果你不喂我，我就什么都不吃。”
　　“可是……”
　　面对丽蒂安娜为难的眼神，蜜苪儿扯着笑容点头说：
　　“别在意我，丽蒂安娜小姐。我不是小孩子，自己会随便拿点心吃的。”
　　“看吧，好了，喂我吃吧。”
　　再度被催促，丽蒂安娜只好将视线转回桌上。
　　“那么，请吃这个……殿下，这个烤饼干是我跟柯蕾一起烘焙的哦。”
　　“哦——烤出来的颜色很漂亮哟。”
　　吉克感慨万千地望着盘子里近乎灰炭色的饼干。
　　“希望合你的口味……”
　　“说那什么话。你亲手做的东西，怎么可能不合我的口味呢？”
　　“哎呀，殿下。”
　　羞怯的丽蒂安娜，以及微笑地看着她的吉克。
　　“…………”
　　客观来说，没有比这两个人更郎才女貌的组合了。虽然不想承认，但是拥有耀眼金发、翠绿眼眸的吉克，容貌真的完美得无懈可击。而丽蒂安娜拥有“雪精灵”的昵称，也是公认的美女。已经正式订婚的两人感情真好，也是理所当然的事情。
　　他们要沉浸在两人世界里也没什么不好，不过为什么要无视蜜苪儿的存在？故意把她叫来究竟要做什么？
　　蜜苪儿忿忿不平地瞪着吉克，他不可能没察觉，但是他就是不看蜜苪儿。
　　蜜苪儿就这样用眼神无言地攻击了他一阵子，然而丝毫没有效果。最后，终于超过蜜苪儿的忍耐极限了。
　　（啊啊，是吗？就是要把我当透明人吗？没关系，如果你要那样，那我就自己走人。）
　　下定决心的蜜苪儿决定在走人之前，至少把桌上的点心吃光以示泄愤。
　　撒满砂糖的点心、含坚果的烤饼干、色彩鲜艳的布丁、罕见的炸果子，还有排列得漂漂亮亮的水果。不愧是皇宫里的点心，每一样看起来都好好吃。
　　吉克瞄了一眼逐渐被扫光的盘子，看来似乎有点在意。
　　（哼！这些点心我全包了，看你神气什么！）
　　把美味的甜点全扫光的蜜苪儿，心情似乎因此稍微好转了些。
　　“咦？盘子空了。”
　　当吉克故意这么说时，丽蒂安娜很高兴地站了起来。
　　“那我去端新的来。”
　　“没必要你亲自去，叫人端来便是。”
　　“不行，这是要给蜜苪儿小姐吃的甜点，我想自己去端。”
　　不知道为什么，丽蒂安娜很兴奋地这么说后，便踩着轻快的步伐走进宫殿里去了。
　　知道还有点心会来的蜜苪儿有点犹豫。老实说，她还想再吃。
　　（嗯，好吧……吃完之后再走好了。）
　　就在她这么决定，正准备喝茶的时候。
　　原本连瞄都不瞄她一眼的吉克，突然带着一脸兴味昂然的笑容直盯着蜜苪儿看。
　　蜜苪儿不由得有点退缩地看着他。这时，他很满意的开口说话了：
　　“看来是我的策略奏效了，蜜苪儿。”
　　“——啥？”
　　吉克意有所指地瞄了眼不知道所以然的蜜苪儿，然后接着说：
　　“你嫉妒到快发狂的眼神都快把我烧焦了……我不知道你有这么爱我耶。”
　　“……你在说什么？”
　　“你明明用那么热切的眼神看着我，难道到现在还想装傻吗？不过，你这种不诚实的个性也好可爱。”
　　“…………”
　　蜜苪儿思考了一阵子后终于明白吉克的意思，整张脸都红起来了。当然，是气红的。
　　“你有毛病啊？为什么我要吃醋！”
　　“别隐瞒了，我已经做好准备，随时都可以接纳你哦，我已经在后宫为你留了一个房间，你不用担心。”
　　“开什么玩笑，你这个大骗子！”
　　“骗子？”
　　吉克一脸意外地挑起眉头。蜜苪儿怨气十足地瞪着他说：
　　“什么吉克啊！用假名字在皇宫里闲晃，把纯真的少女骗得团团转，这种事是贵为王太子的大人能做的事？”
　　“那不是假名字，吉克范尔德是我的本名，亚弗列德则是代代王太子继承的称号，亲近的人都叫我吉克。”
　　吉克毫不在意的说完后，看向站在后面等候的李察。
　　“你的老师没告诉你吗？我们亚德马利斯王国能继承王位之人的名字只能有三个，路德维希、亨利希还有亚弗列德。”
　　蜜苪儿歪着头。她觉得好像有听过，但是实在太久了，她根本不太记得。
　　为了当替身而猛背的那些关于皇宫的情报，早在事情告一段落，回到原来的生活时就已经几乎全忘光了。对于打算在邻国的商业区开一家全国第一的面包店的蜜苪儿而言，那些都是一无是处的情报。
　　想到这里，蜜苪儿突然想起今天来的目的。
　　“那个，吉……王太子殿下。这回丽蒂安娜小姐也平安无事，应该没有非要我当伯爵替身的必要性吧？我很忙，如果没事请准许我回家。”
　　事到如今才用笨拙的尊敬口吻请求。虽然非常气他本人，但是对方到底是王太子，是应该要尊敬的对象。
　　吉克的表情突然正经了起来。蜜苪儿有点理亏的继续说：
　　“对于佛瑞德抛下工作就跑去旅行这件事，我也觉得很抱歉，不过那是那小子不对，扣他薪水也没关系。但是，这次并没有什么非要那小子待在皇宫的大事吧？那么，请准许我回家，我也有工作——”
　　“蜜苪儿。”
　　低沉的声音打断了她的话，吉克一脸严肃地盯着蜜苪儿说：
　　“你为什么要讲出这么冷淡的话？”
　　“因为我要回家工作……”
　　“为什么讲话那么见外？”
　　“……啊？”
　　吉克越过桌子抓起傻住的蜜苪儿的手，然后突然站了起来。
　　因为实在太突然，蜜苪儿整个人都吓呆了。只见吉克走到她身边，将她从椅子上拉起来靠近自己。
　　“我的心好难过，曾经一度心灵相同的我们，何苦用那种口吻呢？”
　　“啊——唉？”
　　“无法忍受。这张说出让我如此难受的嘴，干脆封住好了。”
　　“哇啊！”
　　蜜苪儿吓得尖叫，后退一大步。刚才一脸难过的吉克若无其事地单手叉腰说：
　　“蜜苪儿，对我说话不用那么客气，我们是堂兄妹，不需要那么见外。再说，你不适合这么拘谨的模样。”
　　“你……你想说的就是这个？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那就早说啊！干吗老是话中有话，夸大其词啦！”
　　“哈哈哈，好了，坐吧。”
　　吉克悠哉地回原位。不过用几句敬语，干吗搞得我如此疲惫啊！蜜苪儿恨恨地瞪着吉克。
　　吉克似乎完全没察觉蜜苪儿的心情，一看到李察便开心地笑了起来。
　　“喔喔，好恐怖，不能太接近你，不然会被你的护卫官大人瞪呢。”
　　“……请你认真一点。”
　　听到李察不太爽的这么说后，吉克收起开玩笑的态度重新坐好。
　　“讲到哪里了——对了，关于佛瑞德存在的必要性，对吧？”
　　“没错。这次没必要吧？”
　　“不，有必要。”
　　吉克立刻回答。看到蜜苪儿皱着眉头，他缓缓将双手环抱在胸前说：
　　“十天后，皇宫会举办一场大型宴会，是庆祝肯费尔德公国的女公主成为女公爵的宴会。她的父王是国王陛下的胞弟——也就是对我们而言，她是我们的堂姐。因为她的父王早逝，因此由陛下担任监护人。今年她即将满十八岁，并借此机会继承爵位。不过，继承爵位必须要有陛下的认可，因此她人正在亚德马利斯王国……”
　　“等一下。你说肯费尔德……那应该是……在亚德马利斯南方的国家吧？”
　　“没错，就位于跟西亚兰公国的边境，是一个以森林为主的小国。”
　　那是一个仿佛被大国遗留的陆地孤岛，兼具缓冲角色的国家。然而比起政治方面的问题，生长在市井的蜜苪儿还比较熟悉“在森林包围的肯费尔德城堡里，住着白发魔女与妖精”这种童话故事。
　　“童话故事里的公主啊……但是，这跟我当替身有什么关系？”
　　“结论就是，佛瑞德为了逃避跟公主的婚事，所以逃走了。”
　　听到吉克一副轻松地告知事实，蜜苪儿着实慢了三秒才杏眸圆瞪的说：
　　“婚事？”
　　“对，虽然是有内情的。”
　　“内、内情是是是……”
　　“冷静。”
　　吉克轻轻举起手来制止之后，托着下巴继续说：
　　“那位公主的立场有点复杂。她是继我跟威福利德之后，可以继承亚德马利斯王国王位的第三顺位人选。她在陛下的庇护下目前单身，而且是个绝世美女。企图侵占她财富与权利的宵小之辈非常多。拜这样的身份所赐，求婚者前仆后继、络绎不绝，她非常困扰，于是跟陛下商量后的结果……”
　　“商量后的结果？”
　　“陛下命令佛瑞德担任公主的护卫，并牵制那些求婚者。陛下认为，要是有传言说公主跟伯恩哈德伯爵的婚事已经在台面下进行，那么强行向她求婚的人就会因此放弃。”
　　“那不是真的要结婚吧？”
　　“不是。”
　　蜜苪儿安心地吐了一口气。实在无法想像那个佛瑞德在自己不知情的情况下，跟不认识的女性结婚会是怎样的情形。
　　吉克一脸兴味昂然地望着这样的蜜苪儿，但是他并没有说什么，继续刚才的话题：
　　“他本来接受了，但是某一天却突然留下一封信，说什么有急事，然后就消失踪影了。这可不是单纯的怠慢职务就能解决喔。如果被发现，大概会以违反皇命的罪名处以严厉的刑罚吧？”
　　“…………”
　　蜜苪儿在心底不断擦拭冷汗。死也不能说“其实他是去失恋旅行”，她有预感，话若说出口只会加重他的刑罚。
　　干吗挑这种时候去旅行啊！连这种假婚事都无法忍受吗？不想看到丽蒂安娜听到这件事时的表情吗？
　　还是如同你信上所写的，王太子夫妻俩不寻常的恩爱画面让你感到厌世吗？
　　蜜苪儿能了解他的心情，因为连毫无关系的她都觉得那样的画面难以忍受。
　　“事情就是这么一回事。如果不想因为你哥哥的一时兴起毁了伯恩哈德公爵家，那就乖乖留在这里当替身。”
　　蜜苪儿叹了一口气。
　　还是逃不过这样的命运。因为知道佛瑞德真正心意的人，只有自己。
　　“……我知道了。那，具体上我应该做什么？”
　　“先陪公主说话吧。我希望你们能经常在一起，让外界的人以为你们感情很好。如果有无礼者非要接近公主，你就击退他，不用客气。”
　　“这很简单，但是……”
　　看准公主势单力薄，为了掠夺财产而强行求婚，对付这种男人蜜苪儿最在行了。但是，有一件事让她很在意。
　　“那位公主是怎样的人？不会突然扛起长沙发扔人吧？”
　　蜜苪儿曾被国王的小公主瑟西莉亚的外表所骗，吃过大亏，因此她战战兢兢地先问清楚。站在后面的李察，脸上浮起淡淡的苦笑。
　　吉克也知道这件事。他笑了笑，摇头说：
　　“不会，希芙蕾亚公主不是那种人。她曾说过喜欢一个人安静看书，是一个很文静、很明理的人。”
　　“这样啊……”
　　蜜苪儿不自觉地抚胸，放下心来。在此同时，对公主的保护欲也愈来愈高涨。
　　（如此贤淑文雅的女性，一定对排山倒海的求婚者感到非常困扰。好可怜，我一定要尽力帮助她。）
　　来自童话世界，个性文静又喜欢看书的公主。从她的名字希芙蕾亚来看，她一定是一位纤细又可爱的公主，我一定要用我最自豪的这双拳头保护她。
　　“啊，可是，我要跟她聊什么好呢？我很讨厌看书……她喜欢什么话题呢？我想，我回去先预习一下会比较好吧？”
　　看着蜜苪儿摩拳擦掌地这么问，吉克微笑着从怀里取出什么东西来。
　　“你那股冲劲真令人佩服。呐，拿去看一看吧，这是关于希芙蕾亚的简短调查报告。”
　　“啊，谢谢……”
　　在觉得吉克的笑容很可疑的心情下，蜜苪儿打开了报告。
　　
　　
　　‘希芙蕾亚·悠利艾尔·肯费尔德（十八岁）
　　
　　
　　兴趣——看书。最喜欢的书有《世界怪谈》、《幽灵出没的城堡 西大陆百选》等。
　　现在正在寻找《为了解除诅咒，你所能做的事》这本书，但一直找不到，让她觉得很烦恼。
　　
　　
　　特殊才能——占卜。回咒（增强五倍效力）。’
　　
　　
　　“……………………”
　　看着蜜苪儿无言地傻在原地，眼睛盯着资料一动也不动，吉克缓缓开口催促道：
　　“有什么问题吗？”
　　看到这份跟之前印象截然不同的调查书，蜜苪儿有点混乱。
　　“…………呃、那个……为什么她爱看的书都是那一类？”
　　“她的兴趣吧？她总是文文静静的，但是一讲到亡灵啦、魔界啦之类的话题，眼睛就闪闪发亮。不愧是住在魔女与妖精栖息的城堡里的公主。”
　　“…………这个特殊才能应该是王族式的玩笑话吧？”
　　“听说她的占卜百发百中，颇受好评喔。她小时候跟魔法师学过，不过因为要继承皇位，所以放弃了成为占卜师的梦想。你可以去她住的‘黄蔷薇宫殿’看看，听说每天都有绅士淑女大排长龙哦。至于回咒的部分，我还没听说有人被回咒过，不过我想，这一项威力应该也不容小觑吧？”
　　蜜苪儿咽了一口口水。
　　情况好像跟想像中的差距很大，是我想太多吗？我能跟这种个性的公主成为好朋友吗？突然没什么自信，感觉跟我的兴趣正好相反……
　　“所以，为了欢迎她，皇宫准备举办试胆大会，这件事就交给你了。”
　　吉克面带微笑地宣告让蜜苪儿无法置信的事情。原本她只是僵着表情自问自答，听到吉克这么说，她整个人都吓呆了。
　　“试胆大会？”
　　“这是佛瑞德为了喜欢怪谈的希芙蕾亚提出的企划。既然他人消失了，那由替身的你来当总指挥是很理所当然的吧？”
　　“哪有这样！”
　　“有什么问题吗？”
　　被这么反问，蜜苪儿只好吞回想说的话。
　　“你的脸色从刚才起就不太好看耶。怎么了？该不会是害怕试胆大会……”
　　听到吉克试探性地这么问，蜜苪儿慌张地尖声回答：
　　“怎、怎么会，没那回事！我又不是小孩子，怎、怎怎么会怕幽、幽灵，不可能！”
　　“是吗？那太好了，今晚你就开始准备工作吧！”
　　“什么？”
　　自掘坟墓的蜜苪儿看到吉克爽朗到恐怖的笑容，不禁一脸愕然。
　　“要走哪一条路，你要自己先去走走看。这不是什么难事吧？”
　　“可、可是，也不需要故意找晚上……”
　　“真正的试胆大会要在晚上办啊，所以在相同的状况下做准备比较好。究竟哪一带感觉会有亡灵出现，也可以做各种预测。”
　　蜜苪儿简直无法呼吸。光是想像要一边预测这些东西一边走在夜晚的皇宫里，就让她的心脏几乎要停止跳动。
　　“我想你一个人可能没什么把握，那就跟李察两个人一起进行吧。不过我想不用我说，他也会跟着你。”
　　吉克这么说，丢了个很邪恶的笑容给李察。
　　“李察，一切就拜托你了哦，我可是赌在你身上哟。”
　　李察露出些许诧异的表情，皱起了眉头。不过，也许是已经习惯王太子怪异的行为，他并没有反问，只是静静地点点头说：
　　“好的，那就从今晚开始。”
　　“我很期待哟。”
　　蜜苪儿呆站在发出异常温柔的声音、露出满脸微笑的吉克身旁，她铁青着一张脸，连虚张声势都忘了。
　　香德尔菲尔城的历史悠久，也许真的会出现什么的可能性并不是零。
　　要是真的出现了，自己还能保持镇定吗？实在没有自信。
　　（不，等等，冷静，你要坚强！一定没问题，你又不是单独一个人，还有李察陪着嘛。没错，也没说一定会出现什么……）
　　吉克非常愉快地看着拼命鼓励自己的蜜苪儿。他优雅的托着下巴，笑嘻嘻地发出如同歌唱般的声音说：
　　“对了，蜜苪儿，《幽灵出没的城堡 西大陆百选》里也有香德尔菲尔城哦。”
　　“！”
　　“不知道是怎样的幽灵住在这里耶，要是你发现了，记得告诉我喔。”
　　“……………………！”
　　“我很期待试胆大会哦，蜜苪儿。”
　　“……………………”
　　蜜苪儿的脸色已经从铁青转为惨白。
　　她看到丽蒂安娜从宫殿里提着一个篮子走过来，但是，她已经吃不下皇宫御用的甜点了。
　　这时，吉克似乎突然想起来似地，指着蜜苪儿还拿在手中的资料说：
　　“最下面应该有佛瑞德的建议，你可以当作参考。”
　　蜜苪儿僵着一张脸翻动纸张。
　　有着淡淡印花的便笺上，的确有一行潦草的熟悉字体。
　　
　　
　　‘对不起，因为我怕嘛。’
　　
　　
　　“…………”
　　纸张从蜜苪儿手中翩然落飘落。