　　
　　
　　第二章 掀起惊涛骇浪的相亲对象
　　深夜的皇宫展现出跟白昼截然不同的面貌。
　　不论是擦拭得光亮的地板或是雕工精细的墙壁、梁柱，全都一片漆黑，没入暗夜之中。偶尔在提灯的照明下浮现不可思议的模样，每次都让蜜苪儿心惊胆跳。
　　李察跟蜜苪儿两人在没有月亮的暗夜，只凭着小小的提灯走在皇宫里。
　　这时当然看不到其他人的身影。国王一家居住的宫殿周围，随时都有警卫兵及随从们待命，因此，即使是深夜仍看得到人影。然而，蜜苪儿跟李察的目的地跟那里相差十万八千里，他们要去北边的旧城遗址，香德尔菲尔城堡里最陈旧的角落。
　　“——你会冷吗？”
　　发现蜜苪儿沉默不语，觉得怪异的李察便拿起提灯窥探蜜苪儿的脸。拼命想要排除心中邪念的蜜苪儿，突然回过神来。
　　“啊？不、不冷。”
　　“但是，你在发抖。”
　　“我是兴、兴奋得发抖啦。”
　　“……这样啊。”
　　李察以不怎么相信的口吻这么喃喃说道后，便再度迈开脚步。这么爱面子的个性让蜜苪儿开始有点想哭，但也只能紧跟在李察后面。
　　（为什么……为什么会变成这样……）
　　真的很想马上转头逃跑，但是如果这么做就会被他知道自己的弱点。已经让他看见太多次自己哭泣的模样了，不想再让他发现自己的弱点。
　　一定要想办法积极地跟希芙蕾亚成为好朋友，成功办好这个什么鬼试胆大会。蜜苪儿在心底暗自这么决定。
　　然而老实说，她已经快哭出来了。
　　要是佛瑞德没去失恋旅行就好了——不，提办什么试胆大会当做欢迎活动的本身就有问题。怎么想都觉得是在欺负蜜苪儿。
　　（再说，自己都觉得恐怖，为什么还要提案啊！一定是逞强装帅，想讨好希芙蕾亚公主。）
　　为了拯救毫无责任感的兄长，以及大概什么都不知道的父亲免于失业，自己必须去受诅咒的亡灵古堡探路，她究竟是否能活着回利杰兰德王国呢？
　　泪眼朦胧地这么想着时，李察突然开口说：
　　“今天的风真大耶。”
　　仔细聆听，的确传来如同地鸣声一般的恐怖声音。听李察这么说才突然察觉的蜜苪儿，害怕地咽了一口口水。
　　“刚、刚才是不是有奇怪的声音……？”
　　“有吗？风声吧。”
　　李察丝毫不在意地用提灯照着脚边。
　　“请小心脚步。”
　　“嗯……”
　　慌慌张张四处张望的蜜苪儿，因为突然传来砰地一声，吓得跳了起来。
　　“哇啊，什什什么？”
　　“是风。”
　　吹来的强风让墙壁上方镶嵌的玻璃发出吱呀声，吓得蜜苪儿忍不住尖叫起来。
　　“啊啊啊啊！是什么？鬼出来了吗？究竟是什么啦！”
　　“不就说是风……”
　　话说到一半时，李察似乎终于察觉了。他委婉地问：
　　“……那个，你该不会害怕幽灵之类的吧？”
　　惊！害怕得不敢动弹的蜜苪儿急忙大声否认：
　　“开、开什么玩笑，怎么可能呢！幽灵可是我的精神食粮呢！管你是亡灵还是什么鬼东西，尽管放马过来！哇哈哈哈哈哈！”
　　“…………”
　　“哈哈哈、哈……”
　　虽然讲出来的话威风八面，然而脚完全不给面子的抖个不停。看到蜜苪儿这个样子，李察笑了笑，朝她伸出手。
　　“要不要牵手？”
　　假笑到快要哭出来的蜜苪儿突然回神，她看着李察在摇曳灯火下的微笑，非常失望地泄了气。
　　（……被发现了……）
　　又有难堪的一面被看到了，蜜苪儿感觉很沮丧。
　　然而，她已经装不下去了。虽然很不甘心，虽然很犹豫，但最后她还是怯生生地伸出手。
　　在灯光照不到的昏暗中，碰触到的手比蜜苪儿想像中的还要大。李察的手指很长，完全包裹住蜜苪儿的手。
　　虽然这不是第一次跟他牵手，然而重新意识到时真是感慨良多。
　　（男人的手原来这么大……）
　　除了祖父跟工作伙伴的那些大叔们之外，蜜苪儿没跟成熟的男性有过交集，因此这是很新鲜的经验。如果父亲在身边，也许早就有了这样的经验，然而她是最近才得知爱德亚德的存在，而且都这么大了，很难会有跟父亲牵手的时候。
　　这么一想，蜜苪儿甚至觉得感动，于是仰头说：
　　“你的手好大哦。”
　　“啊……是吗？”
　　“是呀，感觉很有弹性，而且手指也好长。”
　　仿佛困惑的空白弥漫在两人之间。
　　“……你是跟谁比？”
　　“我外公。”
　　李察沉默了一瞬间，接着噗嗤一笑。
　　“怎么了？我说了什么好笑的话吗？”
　　“没……”
　　李察忍住笑意，不着痕迹地转换了话题：
　　“不过，你既然害怕怎么不早讲呢？没必要勉强自己做这种事嘛。”
　　“我讲不出来……我不想让人知道我有这种弱点，而且也很难看……”
　　蜜苪儿尴尬地说明。正因为平常很强势，所以更难看。
　　李察沉默了一会儿后开口：
　　“所以，知道这件事的人该不会只有我吧？”
　　“没错啊，你可别告诉别人哦，特别是吉克他们。这是我跟你的秘密哦。”
　　李察淡淡地笑了。
　　“好。”
　　在回答的同时，他用力握紧她的手。那一瞬间，突然有一股又甜又痛的感觉的感觉划过蜜苪儿的胸膛，让她觉得有点困惑。
　　（咦……刚才那是什么？）
　　然而，没时间让她思考，突然不知道又从何处传来巨大的声响，把她的困惑全都吓得无影无踪了。
　　“哇啊！”
　　李察一脸兴趣昂然地看着忍不住又跳了起来的蜜苪儿。
　　“不怕，如果真的有鬼，我倒想看看呢。”
　　“别、别说这种话！你说这种话，它真的会来找你的！”
　　李察嘴里说着不怕，一边安抚颤抖个不停的蜜苪儿，一边又沉思着说：
　　“我不知道这算不算我的弱点，不过我也害怕暗处，还有打雷。”
　　“哦……还真一般耶。”
　　蜜苪儿不经意地说出失礼的话，但是李察完全不以为意地点头说：
　　“打雷的晚上我都睡不着，隔天的心情非常糟。”
　　“这样啊……”
　　目不转睛盯着李察看的蜜苪儿，突然对他提议道：
　　“那么为了感谢你，下次打雷的夜里换我牵你的手好了，这样就不怕了吧？我还满不怕打雷的哦。”
　　李察微微睁大了眼睛，然后不好意思地笑了。
　　“那真谢谢你。”
　　“别客气，有困难的时候要互相帮助……”
　　笑着回答的蜜苪儿在下一瞬间倒抽一口气，整张脸都僵掉了。
　　牵着的手突然被握得紧紧的，李察讶异地转头望向蜜苪儿。
　　“蜜苪儿？”
　　“……你、你、刚才、是不是、摸我屁股？”
　　李察不知道是怎么一回事，一脸不知所以然地回答说：
　　“我没摸啊。”
　　“骗人！你摸了吧！”
　　“这种情况下，我要如何摸你呢？”
　　他举起两人紧握的手以及拿着提灯的手。看到这个，蜜苪儿的脸更白了。
　　“求求你，说你有摸我！你现在承认，我不会生气的！”
　　“可是我……”
　　看着蜜苪儿眼框泛泪，李察觉得很困惑。就在这个时候，他的脸上突然浮现紧张感。
　　他抬起头看着漆黑回廊的另一头。看着他一动也不动地盯着，蜜苪儿差点哭出来了。
　　“别突然一句话也不说就盯着一个地方看！这个时候不要开这种恶劣的玩笑——”
　　“嘘，有人来了。”
　　“不会吧……”
　　蜜苪儿不由自主地看向那边。然而，下一瞬间有什么掠过她的脚边，吓得她惊声尖叫。
　　“不要啦————！”
　　李察吓了一跳连忙回头，蜜苪儿则是冲上去紧紧抱着他。
　　“怎、怎么——”
　　“我不要啦！有什么在~~！”
　　“咦？呃，等、等等——”
　　因为蜜苪儿太过用力，两个人抱着跌倒在地上。
　　一整串钥匙掉了出去，在走廊上回荡起响亮的声音。提灯也滑落地面，四周变得一片漆黑。
　　当视线被囚禁在伸手不见五指的空间时，蜜苪儿陷入恐慌状态。
　　“这是怎么了？为什么一片黑漆漆的？李察……李察你在哪？”
　　“下……下面，我在你下……”
　　“我受够了啦，来人啊，谁来点灯啦！呜呜、我不玩了，我要回家~~！”
　　李察好不容易从终于哭出来的蜜苪儿底下爬出来，急忙安慰她说：
　　“蜜苪儿你冷静点。我在这里，你别哭了。”
　　“惨了，我们被幽灵诅咒，再也回不去了，没人能打败恶灵，真的。”
　　“你冷静点，蜜苪儿，看着我。”
　　李察拼命摇着因为太过错乱，已经开始胡言乱语的蜜苪儿。不过，他还是觉得附近有人，于是看向那边。
　　他仔细聆听，听到轻微的叩、叩的干燥声音。
　　“果然有人来。”
　　李察以微微紧张的声音说着，蜜苪儿也看向那边。
　　原本一片漆黑的视野里突然浮现小小的灯光，伴随着脚步声慢慢往这边走来。
　　“幽、幽灵？”
　　“我想应该是人……”
　　李察紧紧搂住抓着他的蜜苪儿的肩膀，将捡回来的钥匙串放在地上，然后轻轻握住剑把。
　　靠过来的是一抹朦胧的白色影子。李察沉默地观察渐渐靠近的那抹影子，最后以一种难以形容的语气喃喃地说：
　　“原来是你啊……”
　　“你——”
　　认识的人吗？正当蜜苪儿打算这么问时。
　　喵~~传来轻微的猫叫声。
　　（——猫？这里怎么会有猫……）
　　声音就在附近，为了找猫的蜜苪儿回头一看。
　　不知道这个人是什么时候走到她背后的，蜜苪儿完全没有感觉。黑暗中隐约可看见一双靴子，靴子上方有两只脚。
　　本能响起警告——千万别看。然而脑袋却不听忠告，视线自作主张的往上爬。
　　“…………”
　　不过，虽然视线在最终点看到了满脸鲜血的头，蜜苪儿的喉咙却是一点声响也没发出来。
　　因为她连尖叫的时间都没有，就出发前往梦中世界旅行了。
　　
　　
　　◎
　　会醒来是因为一股好香的味道。
　　蜜苪儿对这个味道有印象。在亚德马利斯王国，这是一道很普遍的料理，是芋头肉丸子汤的味道。
　　因为肚子饿得咕咕叫，于是蜜苪儿便忠于欲望起床了。
　　四周微明，看来天已经亮了。
　　她松了一口气，四处张望，随即皱起眉头。
　　这里并不是她在别馆里的房间，可也不是利杰兰德的老家。
　　不怎么宽敞的房间里有十张左右的床并排成两列，后方有暖炉，暖炉对面有扇门。
　　她没来过这个房间。正当她搞不清楚状况时，下方传来男人的声音。
　　“你醒了吗？”
　　“……这里是？”
　　“白百合骑士团的临时寝室。”
　　虽然这位某人亲切地告诉她，但她还是无法掌握状况。她以为自己还在梦中，只是有点硬邦邦的寝具触感，以及弥漫在房间里的味道都非常真实，完全不像在做梦。
　　这时，肚子咕噜叫了起来，让她回过神来。男人的声音继续说：
　　“汤就在隔壁房间，是赛欧拉斯端来的。”
　　“哦，赛欧拉斯？”
　　对了，李察说过赛欧拉斯是骑士官舍的料理负责人。她突然觉得好奇，非常兴奋地从床上跳下来。
　　“你要不要跟我一起去吃？应该有煮大家的份吧？”
　　“不，我不吃了。”
　　“为什么？你肚子不饿吗？”
　　“喵。”
　　“喵？你干吗发出这种奇怪的声音啊？你又不是……猫……”
　　蜜苪儿突然停住了。
　　在那里的的确是猫，而且是两只有着黄金眼眸的纯黑猫咪。它们非常有礼貌地坐在一起，盯着从床上下来的蜜苪儿。
　　刚才说话的是猫？不，不可能。
　　蜜苪儿心惊胆跳地环顾四周。
　　不怎么宽敞的房间里看不到任何一个人，没有形态的声音主人让蜜苪儿全身逐渐冰冷。
　　“你是谁？……你在哪里？”
　　蜜苪儿抖着声音问。这时，隔了两张床的阴暗处有个人站了起来。
　　他似乎坐在地板上。先不问他为什么要坐在地上，至少他有个像人类的背影，这点让蜜苪儿稍微安心了。
　　“在旧北城时没能跟你打招呼，真是抱歉。我是凯因·塞尔菲德，以后请多多指教哦，代理队长。”
　　这个人以爽朗的声音这么说后，缓缓地转过身来。
　　划破耳膜的尖叫声传来时，李察正好走到门前。
　　“蜜苪儿？”
　　他马上抛开抱着的水桶，开门冲进去。
　　蜜苪儿应该是单独睡在沙龙旁的临时寝室，这间寝室位于走廊最里面，如果有暴徒闯进去，他理当立刻发现才对啊。
　　然而，房间里一片空荡荡。只有蜜苪儿独自一个人，呆呆地靠在床边的墙壁上。
　　她的目光没有焦点，以不成声的音调喘息着，似乎没有发现李察已经走到她身旁来了。
　　“看来是作噩梦了。”
　　旁边突然传来不应该存在的第三者声音，李察惊讶得回过头，接着倒抽一口气。
　　不知道他是何时出现的，一个满脸鲜血的男人悠悠哉哉地坐在床上。及肩黑发湿答答的，队服则是从肩膀到腹部一带全被染成暗红色。
　　怎么看都像是立即死亡的出血量，但是他的表情很平静，一双深蓝色的眼眸凝视着蜜苪儿。
　　他的存在才真的是噩梦！李察的头好痛。
　　“凯因！你怎么还是那个模样啊！”
　　全身是血的男人似乎现在才想起来，眨着眼睛说：
　　“……我忘了，我现在正打算去沐浴。”
　　“快去，现在马上给我去！”
　　赶走乖乖站起来的男人后，李察回过头对着蜜苪儿说：
　　“蜜苪儿？你振作点。听到我的声音了吗？”
　　李察轻拍蜜苪儿的脸颊，这时她才清醒过来。知道眼前的人是谁后，她反射性地抱住对方。
　　“刚、刚、刚才有……幽幽幽灵！”
　　“那不是幽灵，他是一个人，勉强算是。”
　　当李察这么安慰蜜苪儿时，正打算走出门外、那个面脸鲜血的男人回过头说：
　　“什么勉强算是？真失礼耶，我好歹也过了二十二年的人类生活。”
　　蜜苪儿倒抽一口气，全身僵硬。李察拉高音量说：
　　“好了啦，我拜托你，快去洗脸。”
　　“不过，代理队长好不容易醒来了，我想先跟她打声招呼。”
　　凯因一脸认真地这么说，接着撩起盖在脸上的刘海。他将缠在手上的头发轻轻拨向后面，这时，蜜苪儿再度发出尖叫声：
　　“天啊啊啊啊，他的头、他的头啊啊啊！”
　　“凯因！待会再打招呼啦，快去——”
　　慌张回头看向凯因的李察噤口了，因为他发现抓住自己手腕的力道消失了。
　　“……蜜苪儿？”
　　——代理队长出发前往那一天的第二趟梦中世界旅行了。
　　
　　
　　◎
　　那一天，爱德亚德回到别馆的时候已经过了中午。
　　他平常都住在领地，偶尔回到首都当然免不了要参加一些应酬。他实在不喜欢政治性的宴会与聚餐，不过想到不能给住在首都的儿子带来什么麻烦的事情，因此他都尽可能在时间允许的范围内出席那些活动。
　　虽说如此，他却规定自己，不论再怎么晚也一定要在天明前回家。因为能跟平常分开生活的儿女一起吃早餐，是他最幸福的时刻。
　　所以，今天的外宿可说是非常罕见的情况。他匆匆忙忙地从马车上下来，跟出来迎接他的管家一起快步迈入玄关。
　　“蜜苪儿进宫了吗？她昨晚一定很寂寞吧？”
　　看着似乎很担心，频频往女儿房间瞄的主子，管家鲁道夫很恭敬地回答：
　　“不，大小姐昨晚并没有回来，她在皇宫里执夜勤。”
　　“啊啊，是这样啊，在皇宫里……”
　　正打算附和的爱德亚德突然反应过来管家的意思，立刻回头问：
　　“……你说什么？”
　　“我说，大小姐在皇宫里执夜勤。”
　　爱德亚德狠狠盯着如此冷静回话的管家。渐渐地，他怒从中来，气得全身发抖。
　　“你说蜜……蜜苪儿外宿？完全没有征求父亲我的同意？”
　　“是的。李察大人有送信来，说是突然决定的事情。”
　　已经跟公爵相处多年的他，面对主子的慌张丝毫没有动摇，只是默默地递出信。
　　爱德亚德一把抢过信，看着看着，双眼渐露凶狠。
　　信上写着因为王太子的命令，临时要执行晚上的任务，他深感抱歉。他也会一起执勤，请爱德亚德不要担心。
　　“真是胆大妄为！”
　　爱德亚德揉烂信纸，一脸苍白地大声斥责：
　　“怎么能让那么年幼的少女在晚上工作！而且还跟李察在一起，该不会只有他们两个人吧？为什么派这么危险的任务给她，这个可恶的王太子！”
　　“如果是跟李察大人在一起，我想应该不会有什么问题。”
　　“未婚的孤男寡女共度一夜耶，这问题可大了！我整晚听那些老贵族们炫耀一些无关紧要的往事，李察却可以跟蜜苪儿两个人黏在一起，快快乐乐地度过一晚！这是可以被允许的事吗！”
　　他最近很注意在王太子的订婚宴上打算对女儿出手的李察。虽然他是儿子的好朋友，一直以来也都很疼他，但是这两件事不能混为一谈。
　　“主人，你那种因为吃醋而产生的妄想也该收敛收敛了。他们两个人是在工作耶。”
　　虽然鲁道夫冷静地劝阻爱德亚德，然而已经无法阻止他的暴走了。
　　“说到底，那座皇宫不就是好色男与淫荡男的巢穴吗？让她晚上在那种地方工作，要是蜜苪儿出了什么事那该怎么办！啊啊，真是担心。总之，我现在要去一趟皇宫才行，要是不亲眼确认蜜苪儿平安无事，我死也不瞑目！”
　　看着主子非常惊慌失措地转头走向玄关，鲁道夫并没有阻止他，只是以习惯的态度说着“路上小心。”目送主子离开。
　　
　　
　　◎
　　就在伯恩哈德公爵带着几乎没有用过的剑冲出别馆不久。
　　从第二度昏厥中回过神来的蜜苪儿，正一边吃着李察端来的汤当作晚来的早餐，一边与刚才还满脸是血的男人正式面对面。
　　凯因·塞尔菲德子爵。出身王妃的娘家，也就是威典贝尔特侯爵家，目前担任白百合骑士团副团长。丽蒂安娜绑架事件时，他跟佛瑞德一起离开首都，不过因为他身为干部，因此对蜜苪儿的替身事件也略有耳闻。
　　完全无视于披在例那颊上的银色头发，整个人瘫在椅子上庸懒望着窗外的他，在大白天看来还满有贵公子的气息。沉思的侧脸布满忧愁，纵使给人些许冷淡的印象，但如果在夜宴上出现，他那张脸肯定会吸引妇女们的目光。
　　——只不过，前提是头上没有黑猫的话。
　　赛欧拉斯特制的汤超级好喝，然而蜜苪儿却很难下咽。是因为黑猫一直盯着她的关系吗？
　　跟团长的副官——也就是秘书官李察相比，副团长凯因的官位、权限都高出很多。然而，也许是初次见面的印象实在太恐怖了。对蜜苪儿而言，他只是一个“危险人物”。
　　为了不对上他的视线，蜜苪儿只敢越过李察的肩膀偷偷窥探他。这时，头顶传来含着苦笑的声音。
　　“他虽然有点奇怪，不过并不是坏人，你不用那么害怕。”
　　“当然会害怕啊，而且想问的事情太多了。为什么他刚才满脸鲜血？为什么他之前是黑发，现在是银发？为什么他把猫放在头上？”
　　蜜苪儿端着盘子、拿着汤勺，小声地嘟囔着。
　　疑问早就全都得到解答了。女官们在皇宫里召开怪谈聚会，受邀参加的他为了造型，所以淋了血浆；银发在暗处太醒目，因此在他个人的坚持下，晚上会戴上黑色假发；猫咪则是他最重要的朋友。
　　可是，就算疑问全部得到说明，仍无法消除蜜苪儿想追根究底的欲望。
　　“很惨耶，白百合骑士真的很糟糕。团长是个抛弃职务、没有定性的人，副团长感觉也像个怪人，其他团员全都是爱露肌肉的暴露狂，正常的只有李察一个人嘛，这该怎么办啊！”
　　“怪人……他只不过对灵的感觉比其他人强一点而已。”
　　就蜜苪儿而言，这正是最危险的一点，不过李察大概是已经习惯了，态度很冷静。
　　“也许刚开始你会觉得困惑，因为他似乎是以跟着对方的守护灵来区别他人的脸。不过你应该很快就会习惯。”
　　“什、什么？”
　　开玩笑的吧？当蜜苪儿正想笑着说出口时，原本一脸爱困、不发一语的凯因突然看向蜜苪儿那边，害她的身体畏缩了一下。
　　“要记住人的脸好难啊！如果是灵，我马上就能跟对方混熟……”
　　凯因目光忧郁地叹息，接着又很慎重地开口说：
　　“不论如何，今后请多多关照，克丽斯丁的宿主大人。”
　　“……克丽斯丁……？”
　　凯因一直盯着一脸狐疑如此喃喃自语的蜜苪儿肩膀附近看。
　　蜜苪儿的背后似乎有一个叫做“克丽斯丁”的灵在守护着她。将这个事实告知蜜苪儿的凯因·塞尔菲德，已经被蜜苪儿认定为第一级危险人物。
　　不过，凯因并不理会蜜苪儿愈来愈苍白的脸色，他叫黑猫叼一张纸给蜜苪儿，一张似乎是圆的纸。
　　“——有记号的地方已经走过了。公主喜欢慢慢观察，一个晚上大概只能走一、两个地方，所以我想慢慢逛就可以了。”
　　“……啊？”
　　“佛瑞德不在的时候，由他代替担任希芙蕾亚公主的护卫工作，所以他总是陪着公主。”
　　听李察这么讲，蜜苪儿又紧盯着凯因。想到他也是不负责任的兄长的牺牲品，蜜苪儿心中突然涌起非常抱歉的心情。自己还说他是个怪人，真是失礼。
　　“原来是这样啊，也给你添麻烦了，对不起。”
　　长长刘海下的那双深蓝色眼眸一片茫然，没有焦点。该不会是因为连佛瑞德的工作也包了，所以才睡眠不足的吧？可能是因为这样才老是发呆，一脸爱困的样子。
　　“别在意，夜间散步也是我的兴趣。”
　　“是吗？咦，那希芙蕾亚公主晚上也跟你一起散步吗？对了，这张地图究竟是什么啊？”
　　“城堡里的灵异地图。”
　　听到凯因立即淡淡地这么回答，本来很想获得公主相关情报的蜜苪儿，顿时全身僵住。
　　“公主说想要逛完全部，将所有的见闻写下来，书名叫《浴血的城堡 香德尔菲尔城的百夜物语》。”
　　“…………”
　　“不用担心，虽然这座城堡里有许多亡灵栖息，但是截止目前为止，还没出现过会加害人类的亡灵。”
　　蜜苪儿整个脸色刷白。李察赶紧插话：
　　“拜托你别吓她，还想让她晕倒吗？”
　　“抱歉，我只是想给她建议而已。”
　　看他道歉，应该也是有点在意吧？这时，他好像突然想起什么似地看着蜜苪儿继续说：
　　“对了，公主说希望你能去黄蔷薇宫殿找她，昨晚的事她想跟你道歉，她并没有想要吓你的意思——”
　　“……耶？”
　　这时蜜苪儿才知道，原来吓晕她的人当中也包括这次的主角希芙蕾亚。
　　
　　
　　◎
　　希芙蕾亚暂住的贵宾馆，原本是宫殿之一的“黄蔷薇宫殿”。
　　蔷薇是国花，同时也出现在国徽上。冠有蔷薇之名的宫殿，只有国王的子孙们可以居住。现在的黄蔷薇宫殿并没有主人，因而成为像希芙蕾亚这种跟王族有关的贵宾们暂住的设施。
　　“——这里好像很热闹。”
　　在回廊口张望的蜜苪儿，不自觉地如此喃喃自语。
　　据说希芙蕾亚跟佛瑞德擦身而过来到皇宫，因此蜜苪儿来这里想跟公主打声招呼，不过老实说，她非常意外。根据原本的印象，她暗自认为公主应该生活在寂静、没有人烟的地方。然而通往黄蔷薇宫殿的回廊上却是贵族男女来来往往、络绎不绝，处处可见谈笑风声的人们。虽然比不上沙龙所在地的“青宫殿”，不过看起来就像一般的皇宫风景。
　　从走廊走进来，发现门前大排长龙；有看起来似乎很紧张的贵妇人，也有装得一本正经的绅士。他们似乎在排队等什么。
　　正当蜜苪儿考虑是不是该排在最后面时，李察跟通报的女官讲了两、三句话，接着便走回蜜苪儿的身旁。
　　“公主正好要休息，我们进去吧。”
　　“休息……？”
　　蜜苪儿不懂是什么意思，只好纳闷地跟在李察后面。
　　两人被带到一间可以从大窗户眺望到庭院的客厅。当蜜苪儿微笑回应满脸笑容迎接他们的女官们时，发现本来背对坐着的弱小少女站了起来。
　　静静回过头的少女有着如同娃娃般的冷艳美貌，还带点神秘的气息。
　　她纤细的身躯穿着深绿色的洋装，长长的黑发并没有绑起来，只是很自然地垂着。整整齐齐的刘海下，有一对跟洋装相同颜色的眼眸。年纪看起来跟瑟西莉亚相同，约摸十三、四岁吧？
　　“她就是希芙蕾亚公主。”
　　听到李察小声地这么说，蜜苪儿非常吃惊的看着她。她应该已经十八岁了，但是一点也看不出来。如果李察不说，蜜苪儿根本不会知道她就是希芙蕾亚公主吧？
　　希芙蕾亚公主走了过来，毫不避讳地回视一直盯着自己已经看傻的蜜苪儿。
　　公主乍看之下幼小，然而那对深绿色的眼眸却非常成熟，也许说老成也不为过。感觉她好像什么都能看透，让蜜苪儿心里一惊。
　　她以保留着稚嫩，但却相当沉稳的声音跟蜜苪儿打招呼。
　　听说她跟佛瑞德并没有碰面，蜜苪儿本以为个人是初次见面，但看来他们曾见过面。蜜苪儿急忙堆出一张笑脸。
　　“啊……是啊，好久不见了，你看起来很好。”
　　希芙蕾亚的眼底浮现淡淡的讶异。然而在还没被任何人察觉之前，她就已经恢复原本的面无表情了。
　　“昨晚吓到你了，真的非常抱歉。”
　　“没……没有……”
　　“当时瑞福卿也在一起，没错吧？我看你们两个抱着坐在走廊的正中央，你们的感情还是这么好啊。”
　　蜜苪儿哈哈哈地敷衍过去。
　　“没想到那个白色幽灵是公主……”
　　“我只是披着白色薄纱，并不是幽灵。”
　　希芙蕾亚完全没有表情的淡淡更正。她并不是冷淡，似乎这就是她原本的表情。能跟满脸鲜血的凯因走在夜晚的皇宫里也不会晕倒，似乎是一位很大胆的公主，跟她的外表有天壤之别。
　　希芙蕾亚邀请一行人坐下之后，又开始直视坐在自己正对面的蜜苪儿。这样与人对视似乎是她的习惯，明明是一位瘦小纤细的少女，却散发出某种压迫感。
　　“听说你有急事出国，现在你回来了，是准备答应我上次提的那件事了吗？”
　　“上次的那件事？”
　　“我们不是约好了吗？一年前。”
　　希芙蕾亚以深邃的眼神盯着蜜苪儿。看来她跟佛瑞德之间似乎有过某种约定。
　　“公主，您是指跟伯爵的婚事吗？”
　　李察代替不知道该如何回答的蜜苪儿提问。希芙蕾亚稍微瞄了他一眼后，缓缓点头说：
　　“伯爵你曾说过，在我有困难的时候一定会帮助我。而我现在非常困扰，要是你不肯跟我结婚，我就会有大麻烦。因此，请跟我结婚。”
　　虽然她的口吻淡然，但是说出来的话却不得了。
　　了解兄长接受了假婚事却又临阵脱逃的心态，蜜苪儿简直是火冒三丈。
　　（那个混蛋……什么失恋旅行！根本就是因为自己随口说说的话被对方当真，不知道该如何应付才逃走的嘛！就是老爱随便说些好听的话才会有这种下场啦！）
　　过去曾在心底咒骂如此八面玲珑的哥哥吗？不，不曾。
　　“你讨厌跟我结婚？”
　　被这样盯着看，蜜苪儿不自觉吞了口口水。
　　虽然吉克说只要装装样子就好，然而看希芙蕾亚这么认真，她也无法断然拒绝。那岂不是等于将由衷信任佛瑞德的她推入地狱深渊吗？
　　代替闷闷不已苦恼着的蜜苪儿回话的人，还是李察。
　　“公主，陛下曾跟我提过这件事，伯爵会以结婚对象的身份负责你的护卫工作。不过要是谈到正式婚约，伯爵无法以个人意见答复你。”
　　希芙蕾亚缓缓地看向李察。
　　就这样沉默了一阵子后，她轻轻点头说：
　　“我知道了，既然瑞福卿这么说的话。”
　　“啊，公主！”
　　感觉公主好像受伤了，蜜苪儿冲动地挺身而出。
　　“虽然我现在无法给你明确的答复，不过你在亚德马利斯的期间，我会负起责任陪在你身边的。如果有我能帮得上忙的事，不要客气，请尽管说。”
　　佛瑞德回来后一定要把他倒吊在屋顶上，不过公主并没有错，她专程远道而来，至少在她停留在亚德马利斯的期间，要带给她美好的回忆。
　　希芙蕾亚再度沉默了，看起来好像在仔细思考什么。
　　最后，终于抬起脸的她，依旧冷淡、面无表情地说：
　　“你现在的这段话让我更加喜欢你了，还是请你跟我结婚。”
　　
　　
　　这件事情如同闪电一般，划破皇宫的天空。
　　处处可见女官与贵妇人郁卒、昏倒的模样，而野心勃勃的年轻人则是非常懊悔。
　　就在这个时候，一封信送到了伯恩哈德伯爵手上。
　　
　　
　　摊看浅粉红色的信笺，蜜苪儿的脸又微微僵住了。
　　“……好像是传唤的通牒。”
　　那是来自“白蔷薇之女会”的信。上面写着要召开紧急会议，希望伯爵能参加。
　　伯恩哈德伯爵与肯费尔德的公主秘密相亲的消息，已经传遍了整个皇宫。这封信应该也是因为这个理由吧？
　　光是希芙蕾亚的求婚就够蜜苪儿伤透脑筋了。纵使她是一介平民，也知道这是国与国之间的重要问题。究竟该如何拒绝，一位即将成为一国之君的公主的热烈求婚呢？不，可以拒绝吗？
　　蜜苪儿是真的很想帮助公主，但她不过是一位在市井长大、微不足道的面包店女儿，她知道自己心有余而力不足。
　　接着是因为这件事要被亲卫队质问。被叫去的目的应该只有这个吧？要是现在去照镜子，脸上一定浮现桃花劫的面相。
　　蜜苪儿实在不知道该怎么办，不过探头过来看信的骑士们，全都无言地靠在墙壁上，开始准备盾牌、剑等装备。这个举动让蜜苪儿张口结舌。
　　“你们在干什么？你们打算做什么啊？”
　　“这还用说吗？当然是战争。”
　　依旧光着上半身的骑士们态度淡然地穿上衣服，拿出剑带。
　　“啊，没时间去大教堂了。算了，这次就省略战胜祈祷吧。”
　　“在心里祈祷就可以了啦，上帝会原谅我们的。”
　　“我衷心祈求上帝，今天请让我们打赢那群女人。”
　　“至少让我们赢一场吧，求求你了。”
　　“喂，你们太过自暴自弃了吧，上次我们不是打到平手吗？”
　　“喂！”
　　听不下去的蜜苪儿插了进来，她哪有时间听这群不知道哪句是真、哪句是假的家伙们鬼扯。
　　“你们老是跟白蔷薇之女打架？而且没打赢过？”
　　看到蜜苪儿一脸受不了的表情，赛欧拉斯露出严肃的表情。
　　“那群家伙凶猛的程度可是超乎你的想像，像李察就老是被整得很惨，对吧？”
　　听到赛欧拉斯这么说，蜜苪儿转头看向李察，只见他一脸忧郁的沉默不语。
　　“他跟佛瑞德相处最久，而且总是形影不离啊，所以才会被当作头号敌人。”
　　“就因为这样的理由……？”
　　太可怜了！看来李察比自己想像中还要更苦命。
　　满心抱歉地看着李察时，赛欧拉斯悄悄地跟她咬起耳朵。
　　“所以啊，那家伙讨厌女人。”
　　“真的吗？”
　　“真的，很可怜吧？请大小姐帮帮他吧，除了大小姐之外，其他女人他看都不看一眼——”
　　“赛欧拉斯！”
　　李察的斥责声传来。不知道是不是听到他们在讲的悄悄话，李察怅然若失地将信放在桌上，看着蜜苪儿说：
　　“你打算怎么办？如果你不想去，可以拒绝。”
　　“嗯……不。”
　　正在整理从赛欧拉斯那里听来的情报，因此整个人呆滞的蜜苪儿回神后，摇摇头说：
　　“我去。虽然不怎么想去，但是要是拒绝了，我想事情会愈来愈不可收拾。”
　　“嗯，没错，她们可能会杀到沙龙来。”
　　赛欧拉斯明白地这么说之后，拍拍蜜苪儿的肩膀。
　　“不用担心，我们也会一起去，绝对不会让她们动你一根汗毛。
　　不同于往常的可靠保证，让蜜苪儿稍微安心地点点头。
　　
　　
　　“妖精的花园”——
　　这是白蔷薇之女会的聚会所。由她们崇拜的伯爵所命名的这间沙龙，就在接近后宫的“水仙宫”里，与贵族们的沙龙所在地青宫殿，分别位于庭院两侧。
　　
　　
　　当蜜苪儿跟着来带路的值班少女走进去后，眼里突然跃入鲜艳的色彩。是会员们争相盛装打扮的洋装颜色。
　　“大、大家好。”
　　蜜苪儿结巴地举手向大家问好。马上……
　　“欢迎光临，佛瑞德列克大人！”
　　厅里的少女们以娇艳的声音，整齐地回答。
　　看到如此完美受到管理的少女们，蜜苪儿觉得很震撼，原本以为会更恐怖的她，内心稍微松了一口气。她原本以为，一走进沙龙就会被盖布袋痛打。
　　（也许……没必要那么紧张。）
　　意外看到礼仪良好的少女们，蜜苪儿心中的警戒心才刚松懈一些些时……
　　后面传来碰地关门声，吓得蜜苪儿赶紧回头。
　　李察跟骑士们应该跟在后面才对，然而蜜苪儿并没有看到他们，关上的门前站着三名少女。
　　（…………怎么回事？）
　　看到蜜苪儿僵着一张脸，跟她对上目光的少女们展露着笑容说：
　　“我们不欢迎佛瑞德列克大人以外的闲杂人等。”
　　“他们会妨碍少女集会。”
　　在她们异口同声这么说时，从背后的门外传来激烈的拍打声。
　　“开门！你们究竟要做什么——”
　　“快快，别管那些闲杂人，我们快开始吧。”
　　似乎要掩盖住李察的叫声，少女爽朗地大声说着。
　　被推着往前走的蜜苪儿，看到房间正中央有一张装饰得异常闪亮的长沙发，看来似乎是佛瑞德的座位。
　　“那么，现在开始白蔷薇之女会的紧急会议。首先，请佛瑞德列克大人为我们讲几句话。”
　　房间内的视线一起集中在蜜苪儿身上，被迫接球的她根本不知道该说些什么。
　　“什么？啊，呃……今天天气很好，各位的心、心情看起来也不错……”
　　虽然明知说出这样的话很不成体统，可是突然要她讲话，她怎么知道要说些什么才好。
　　少女们皱起眉头，开始窃窃私语。也许是对连打个招呼都不会，甚至已经语无伦次的伯爵感到怀疑吧？
　　一名似乎是司仪的少女制止了会员们的骚动，然后重新正视蜜苪儿。
　　“佛瑞德列克大人，我们感到非常动摇。您会变成像这样脑袋空空，果然是因为肯费尔德公主的关系吧？”
　　“不、不是，没那回事！只是我个人修养不足而已。”
　　“……果然没错。”
　　她叹息着说，然后转身面向会员们。
　　“各位，你们都听到了吧？浑身都是自信的佛瑞德列克大人居然会讲出如此谦虚的话，这根本就是天地异变的前兆。佛瑞德列克大人果然中了魔女的妖术。”
　　骚动让房间里的空气动摇，悲痛声朝着一头雾水的蜜苪儿狂奔而来。
　　“居然用妖术迷惑佛瑞德列克大人，那个妖女实在不可原谅！”
　　“绝对不能将佛瑞德列克大人交给那种会诅咒别人的女人！”
　　“大家一起去抗议吧！要让她知道我们的厉害。”
　　听到如此激动的发言一句接一句传来，目瞪口呆的蜜苪儿忍不住出声：
　　“妖女……该不会是指希芙蕾亚公主吧？”
　　她的确带有神秘又独特的气息，而且又是住在被视为童话故事里才会出现的国度，只是为什么这样就会变成妖女呢？蜜苪儿不解。
　　她不是不能理解这些少女们不想让佛瑞德被抢走的心情，然而她无法容忍只是因为这样，就不分青红皂白把希芙蕾亚贬为妖女。
　　“请别那么说，希芙蕾亚并没有做错什么事，她只是一个单纯又痴心的可人儿呀。”
　　突然，鸦雀无声。
　　少女们一脸呆滞地看着蜜苪儿。她并不觉得自己说错了什么，不过，看来似乎超出了少女们的预料。
　　最后，负责司仪的少女一脸坚决地说：
　　“事到如今只能用最后手段了。如果无法破除魔女的妖术，那就算用抢的也要将佛瑞德列克大人抢回来，这是我们白蔷薇之女的天职……”
　　她的眼睛闪闪发亮。
　　“没错，就算必须制造既成事实也在所不惜……！”
　　“……什么？”
　　蜜苪儿讶异地反问，然而耳尖的会员们似乎已经牢牢接受到那个单字了。
　　仿佛听到天神指示般呆滞了一瞬间，之后每个人都一脸认同地开始各自嘟囔起来：
　　“没错……事到如今也顾不得什么手段了……”
　　“在被别人夺走之前先抢先赢……”
　　“如果生米煮成熟饭，父亲大人应该会允许我们的婚事……”
　　少女们一人一句的说着，同时不断逼近蜜苪儿。看到她们的眼眸里泛着异常光芒，蜜苪儿吓得跌坐在地上。
　　虽然不知道她们在讲些什么，不过本能告诉她“危险”。
　　“佛瑞德列克大人，我一定会是一个完美的妻子！”
　　“不，伯爵夫人的位置是我的！”
　　“等等，我先啦！”
　　“说那什么话，先抢先赢！”
　　（救命呀！）
　　翻身逃过互相争夺的少女们，蜜苪儿如脱兔般冲向大门。只可惜她怎么可能赢得过这么多人，退路全被封锁的她，随即被逼到了墙角。
　　少女们的眼眸如同锁定猎物的野兽，团团将她包围。蜜苪儿惨白着一张脸说：
　　“各、各位，请冷静好吗？大家一起深呼吸好吗？”
　　虽然她拼命想挣脱，然而少女们完全听不进去。
　　“请接受我吧！我的白蔷薇之君————！”
　　某个人这么一呼喊，当下悲鸣声与尖叫声此起彼伏。少女花园顿时化成悲惨凄烈的狩猎场。
　　
　　
　　◎
　　第五次呼喊仍得不到回应，李察心一横便推开了门。
　　虽然正值白昼，临时寝室那里却一片昏暗，因为窗帘全被拉上了。李察看不到蜜苪儿的人影，出声喊着我要进来了也没反应。
　　虽然觉得事有蹊跷，不过他还是决定先拉开窗户，于是往窗边走去。
　　“别拉。”
　　下方突然传来声音。
　　李察仔细往声音传来的方向一看，这才发现在里面的床与墙壁间的狭窄空间里，有一个双手抱着膝盖的人影。
　　李察总算放心了。他怀抱着发现蜜苪儿后终于松了一口气的心情，以及担心她很没有活力的声音的心情，慢慢走过去。
　　“别坐在那里，要不要坐到床上？地板不是很冷吗？”
　　“……”
　　“我开窗了喔。”
　　“不要！”
　　立刻被制止的李察回头问：
　　“为什么？”
　　“……因为我现在想待在阴暗的地方。”
　　李察叹了口气，在蜜苪儿身旁坐下。
　　“对不起，没想到她们会暴动成那个样子。”
　　“绝对不会让她们动你一根汗毛”骑士团难得讲出这么酷的话，结果却三两下就被少女们压制，于是他们立刻兵分两路进行抢救大作战。然而当他们冲进去的时候，里面已经变成人间地狱，头发乱七八糟的少女们围着一个男人互相尖声谩骂。看到这种一点也不想见到的画面，骑士团全都呆住了。
　　当他们推开少女们时，只看到一头乱发的蜜苪儿紧抓着衬衫前襟，整个人蜷曲成一团。当激烈喘息的她抬起苍白的脸庞时，眼眶里盈满了泪水，让骑士团的男人们都不免背脊发冷。
　　李察连忙紧抱蜜苪儿，小心不让少女们的视线注意到她泪光，但仍挡不住心中那股逐渐蔓延“又让蜜苪儿哭了”的自责与悔恨。
　　“……她们一拥而上地剥我的衣服耶，甚至有人企图扯开我的衬衫。当纽扣被扯掉时，我以为已经完了。”
　　蜜苪儿郁闷地用一种很想死掉的声音说着。失意时躲在房间里的她都是这个模样吗？李察只敢斜眼偷瞄她。
　　“好恐怖……那些人真的好恐怖……一股脑地冲上来想亲我……天啊……脸颊还留着触感呢……我嫁不出去了……”
　　“没那么夸张——”
　　“什么夸张？”
　　“对、对不起。”
　　突然被顶回来的李察反射性地急忙道歉。
　　仔细一看，本来以为蜜苪儿正难过地哭泣着，没想到她早已超越那个阶段，处于激愤中。
　　“那些贵族千金的贞操观念竟是如此乱七八糟？虽然我对贵族们那方面的事情并不清楚，但是为了不让其他女人得手就先下手为强，袭击男人。想把男人占为己有的事情，是正值青春的女孩能做的事吗？我们市井小民里可没这样的人。我被袭击时还一边感慨，自己过去生活的世界竟是如此狭窄，就这样错过逃亡的时机了。”
　　“……哦。”
　　蜜苪儿恢复的速度实在太快，让一路走来这里之前，一直想着该如何安慰她的李察哑口无言，只能给予蜜苪儿大失所望的一声“哦”。
　　“你那是什么态度啊，哦？你了解我的心情吗？你能了解一个，被看起来纤细柔弱的女子兵团袭击的少女心情吗！”
　　蜜苪儿忿忿不平地用拳头敲打着膝盖。
　　“如果那群人是男人，我一定二话不说给他们好看，然而对方却是女孩子，我如何能出手？就是我的仁慈给了她们机会。没错，我太仁慈了，我忘了为了保护自己，有时候也要狠心才行。我也跟一般人一样有着美丽的幻想啊，我也想把初吻留给我爱的人啊！我错了吗？”
　　“没……你没错……”
　　“我交不到男朋友，因此我更加重视，一直守护到现在。没想到却这样被强行掠夺，实在太不人道了——”
　　讲得义愤填膺的蜜苪儿突然噤口了。因为她发现，抓不住女人心而快要招架不住的李察脸颊上，有一条淡淡的细微伤痕。
　　“……李察，你的脸怎么了？”
　　蜜苪儿用后摸着李察的脸问道。这时，李察才仿佛突然想起来似地回答说：
　　“刚才冲进白蔷薇的沙龙时被划伤了吧？你现在一问，我才想起好像刮到了。”
　　“什么！消毒了吗？”
　　“这点小伤没什么……”
　　“你怎么可以这么说，太可惜了！要是留下伤痕怎么办？你啊，人长得这么帅，要小心一点才行！”
　　听到蜜苪儿如此愤慨地说着，李察暧昧地笑了笑，不知道她是在赞美还是在斥责。
　　另一方面，蜜苪儿很认真地看着李察。她突然想起赛欧拉斯说的那件事。
　　“你讨厌女人果真是因为白蔷薇之女的关系吗？”
　　突然被这么问，李察是丈二金刚摸不着头脑。
　　“啥……？讨厌女人？”
　　“真的是这样吗？你老是像今天这样，为了保护佛瑞德被打得满头包吗？所以你才会讨厌女孩子吧？”
　　“……是不曾被打得满头包啦，不过老实说，我是比较不知道如何应付女人。”
　　蜜苪儿一脸严肃地深思。
　　（果然是这样……）
　　看来，真如想像中一样，他为佛瑞德受了这么多不该受的苦。堂堂一表人才，个性又好，居然讨厌女人，这简直就像让他抛弃珍贵的青春一样，太对不起他了。
　　他总是这么照顾自己，这件事自己一定要帮他忙。下定决心后，蜜苪儿再度抬头对他说：
　　“没关系，你一定能克服，慢慢习惯就好。我可以当你的练习对象，我们一起努力吧！当然，练习时我会穿女装，你不用担心。”
　　“……唉？”
　　“唉？唉什么唉啊，我说我要帮你克服讨厌女人的问题呀。虽然我不知道我符不符合你的条件，不过你就自行在脑海中补足就好啦。不用担心，别看我这样，我在第五号街区可是被称为最有见识的人哦。我会善用各种知识跟情报，认真扮演好我的角色。”
　　“……”
　　李察沉默不语。他认真盯着一脸严肃的蜜苪儿，最后露出淡淡地苦笑。
　　“我该有什么反应才好呢……”
　　他有点困扰地错开眼神，接着又沉默下来了。不是很令人满意的反应。
　　“我不是你喜欢的那一型？你喜欢成熟一点的吗？”
　　在五号街区，同年纪的少年们也是比较喜欢成熟一点的女孩子。过去一直被说没有女人味的蜜苪儿，在这里也稍微尝到了败北的感觉，只是，如果李察也喜欢那一型的就没办法了。
　　“……在其他男人面前绝对别说那种话，拜托。”
　　“怎么可能说！你为什么生气？”
　　“我没生气啊。”
　　“那为什么那种表情？”
　　被追究为什么突然看起来很不高兴的样子，李察叹了一口气说：
　　“你讲的话前后矛盾。先是说什么少女的梦想，然后又说要当我的练习对象，你在试探我吗？就算你没有那个意思，心术不正的男人可是会误解的哦。”
　　看李察一副受不了的口吻，蜜苪儿终于生气了。
　　“那件事跟这件事有什么关系？梦想是梦想，练习对象是练习对象呀。再说，我怎么可能为了其他男人自愿当练习对象呢！这种事我只会跟你说，其他心术不正的男人怎么误会也跟我无关。而且，我也不讨厌呀，如果对象是你……”
　　忘情反驳的蜜苪儿突然嗯地一声，噤口不语了。
　　（——咦？我刚才说了什么？）
　　感觉好像讲了什么不该讲的话。
　　滔滔不绝的自己突然沉默下来，房间里霎时一片寂静。坐在旁边的他也不发一语，气氛变得很奇怪。这种难为情的感觉让蜜苪儿不知所措。
　　她按着额头，想要冷静地整理脑海里的思绪，然而愈想这么做，思绪就愈混乱。
　　短暂的沉默后。
　　“如果对象是我……怎样？”
　　李察的发问让蜜苪儿急得双颊泛红，却又试图想把话圆回来。
　　“不、不是、不是啦。我太激动，讲错话了，呃、是用错词了……”
　　不知道该如何蒙混过去的蜜苪儿，语无伦次地想着该如何说明时，她突然发现，放在地板上的右手不知道被什么覆盖着，不自觉闭上了嘴。
　　指尖就这样被长长的手指缠住，蜜苪儿觉得心脏都快蹦出来了。
　　“……啊……呃……”
　　“…………”
　　李察静静地转身，蜜苪儿则是全身僵硬。感觉交缠的手指加重了力道，蜜苪儿的脸瞬间像着了火似地嫣红。
　　紧绷的寂静就在这个时候突然被打破，不知道从哪里传来的急促脚步声把两人拉回现实。
　　碰！一股几乎要将门撞坏的力道推开了门，两人惊讶地转头看向那边。
　　“蜜苪儿，你没事吧？爸爸来了！”
　　上气不接下气冲进来的人正是爱德亚德。急忙环顾室内的他，发现坐在床角阴暗处的两人，愕然地瞪大眼睛。
　　“你们在做什么？你、你们两个、挤、挤在那么小的地方、还、还靠得那么近、究、究竟、想做什么？”
　　蜜苪儿突然抬头看着李察，接着急忙甩掉他的手。
　　“什么都没做啦！我们只是在说话，对吧？李察。”
　　“…………”
　　又在紧要关头杀出程咬金，李察暗自咒骂自己的运气怎么这么差。然而，他感受到一股激动的视线，知道现在不是自怨自艾的时候。
　　“李察……你不故意躲在房间的角落那么狭窄的空间，就无法跟女士讲话吗？”
　　平常总是敦厚温良的公爵发出他从没听过的低沉声音，吓得李察连忙站起来。
　　“爱德亚德大人，这是有原因的……”
　　“把我的女儿带到那种地方，你究竟想做什么！”
　　“您、您误会了，我什么都还没……”
　　“还没？那你正打算做什么咯！”
　　“爸爸！”
　　看到父亲板起天之骄子的表情打算拔剑，蜜苪儿吓得赶紧介入。
　　“你别这样啦，太危险了！我们才没做什么坏事哩！我只是想帮李察克服讨厌女人的问题，但是到最后却有点不知所以然而已！我只是想当他的练习对象，可是我们什么都还没做！”
　　蜜苪儿慌慌张张地说明情况，只可惜她本人也非常狼狈，结果只是让事情更加恶化而已。
　　静寂无声的房间里，李察小心翼翼地偷窥公爵。女儿的发言让他冷静下来了——天塌下来也不可能。
　　“你这个混帐……”
　　爱德亚德一边挤出愤怒到颤抖的声音，一边再度握住剑柄。
　　“不可原谅……绝对不可原谅……这种乱七八糟的交往，我绝对不——答——应！”
　　蜜苪儿的辩护发言成功的造成反效果，其后果由李察一肩扛下。
　　
　　
　　◎
　　第一代国王路德维希一世会选择格林希德做为首都，理由之一就是这座香德尔菲尔城。
　　在建立亚德马利斯王国之前，他只是一个统治西方小国的王。长久以来受到周边大国威胁的他，非常想要一座坚固的皇宫。于是，他看上了这座城堡。
　　就在异民族的暴君与举兵起义的民众分裂国家之际，他趁机拿下这个国家，改国号为亚德马利斯，并将首都的名字该为格林希德——由格利泽雷特王族统治的首都，同时成为这座旧王族象征城堡的新城主。
　　这是一座被大众称为是名城的坚固城堡，然而它的历史却充满了血腥。
　　八百年前，建造这座城堡的初代城主是一名精神异常的女领主。她为了永保青春，于是掳来年轻女子，放她们的血洗澡。后来她被自己的儿子讨伐，据说这座无人城堡每晚仍会传出女子的哀号声。
　　这座不吉利城堡的下一位城主，是一位疑心病非常重的男人。不仅为了防范外来的敌人，更为了免于被潜伏在身边的敌人暗杀，于是在城堡里设置了各种机关与陷阱。几近病态设置的机关与陷阱，不知道夺走了多少人的宝贵生命。
　　时代变迁，后来是来自东大陆的异民族之王坐上城主的宝座。他并不是一个施行暴政的暴君，然而对于罪犯却祭以最严苛的刑罚。异国式的刑罚，连周边诸国都相当害怕。
　　这是一座围绕着各种传说的石造坚固名城。
　　整个大陆都知道这是一座被诅咒的城堡，会吸引狂热分子前来，并吸光他们的血。
　　嗜血的疯狂城堡最后之所以会沉静下来，是在陆历四九七年七月，迎接霸王的末裔为新主人时的事情。
　　这位更是拥有伟大勇者兰斯洛特血统的圣王，路德维希一世。只有这位君王没有被城堡的诅咒迷惑，成为正统城主君临这座城堡——
　　
　　
　　“——这就是《幽灵出没的城堡 西大陆百选》里的解说，不过我觉得，后半部根本是美化王族的创作。”
　　希芙蕾亚以淡然的表情说出这样的结论。
　　“真、真的吗？”
　　蜜苪儿僵着一张脸附和。如果只是创作，她根本不需要将那些恐怖的事情讲得如此详细嘛，而且还是在这样的深夜，在亡灵栖息的皇宫里。
　　不，这一定是她独特的亲爱表现。当蜜苪儿提出要陪她一起夜间散步时，她脸颊微微泛红地盯着蜜苪儿看。虽然仍旧面无表情，但她并不是没有感情，蜜苪儿觉得自己稍微接近这位兴趣有点特别的女孩子了。
　　白色薄纱下，希芙蕾亚如同蜡像般白皙无暇的脸笔直看着前方，后面跟着戴黑色假发的凯因以及李察。
　　他们四个人正站在城西的国家图书馆前。当然，在这样的深夜里，图书馆不可能还开着。不过，据说这栋建筑物本身也有问题。
　　“据说在特定条件下，墙上会浮现影子。这是第四十七处灵异地点，必须确认才行。”
　　虽然她的声音跟口吻都很冷静沉着，但是眼睛却闪闪发亮。看来真的如同吉克所说，她非常喜欢这类东西。
　　蜜苪儿闷闷地心想：不要跟我说明具体的灵异现象，或是原来有四十七处这样的地点……希芙蕾亚根本没察觉蜜苪儿的心思，径自打开自己的书，开始查看有问题的墙壁在哪里。
　　“——似乎是正对后面林子的一角。”
　　“我陪公主去看，你们在这里等。”
　　跟白天判若两人、表情很严肃的凯因自告奋勇地站了出来。似乎一到晚上就会充满活力的他。体恤脸色苍白的蜜苪儿故意这么说。两肩上还是趴着猫咪的他，看来也不是那么坏的人。
　　“那么，我们走吧，马特的宿主大人。”
　　“是希芙蕾亚。你什么时候才肯记住我的名字呢？塞尔菲德子爵。”
　　两人以低沉的声音互相交谈，步入后方的林子。凯因代替佛瑞德担任希芙蕾亚的护卫，两人的兴趣似乎也相投，因此熟捻了起来吧。希望他记不住名字的事情不会成为外交问题。
　　目送着两人的背影，蜜苪儿很不自在地东看西看。
　　跟昨晚不一样，今晚云清月明。这是唯一的救赎。
　　原本沉默不语的李察突然丢出这一句话。蜜苪儿说要陪希芙蕾亚散步时，李察非常惊讶。看到前一天蜜苪儿那种害怕的模样，他会惊讶也是理所当然的。
　　“我有点担心。白天发生那种骚动，说不定白蔷薇的人会出来捣蛋。”
　　要是被那样凶猛的女人们攻击，纤细柔弱的希芙蕾亚大概会完全不成人形吧。一想到这样，蜜苪儿就非常担心，因此虽然害怕，还是决定跟着来。
　　蜜苪儿小心翼翼不去看耸立在眼前的图书馆，并试图让自己不在意。就算月光再明亮，夜晚的皇宫仍旧是个可怕的地方。今晚也不能像昨晚一样黏着李察不放，恐惧只能靠自己驱除。
　　正当蜜苪儿抱着这样的心思四处乱瞄时，她发现通往后宫的回廊有什么在动。
　　蜜苪儿吓了一跳，不过随即发现那似乎是活生生的人，是两道躲在粱柱阴暗处的人影。
　　其中一个人影身高较高，另一个人影则穿着洋装、一头金色长卷发垂在背后。
　　是情侣偷情的现场吗？仿佛看到不该看的东西，蜜苪儿有点脸红。
　　虽然她知道偷看不对，但是视线就是离不开，这时两人转了方向，胶结的月光照亮了两个人的侧脸。
　　蜜苪儿蹩眉不解。因为身高较高的背影——那个男人，她似曾相识。
　　“……是吉克。”
　　不知何时李察也发现了，他喃喃地说。
　　以几近恐怖的严肃表情直盯着对方的人，的确是吉克。不过跟他在一起的女性则没印象。
　　那位女性稍微看了看四周，接着靠近吉克的脸，吉克也一脸认真地探出身来。
　　蜜苪儿屏息看着那一幕……这该不会是……
　　（外遇……？）
　　才跟丽蒂安娜订婚，他该不会——
　　“怎么了？”
　　突然传来希芙蕾亚的声音。
　　蜜苪儿慌张地回头。已经检查完墙壁了吗？不知何时他们已经回来了。
　　“没、没有，没什么。”
　　怎么能让别国的公主看到王太子劈腿的现场！内心焦急的蜜苪儿，不着痕迹地挡住希芙蕾亚的视线。
　　希芙蕾亚不解地看着蜜苪儿，突然间，她转了一下视线说：
　　“那是……”
　　“走吧，到下一个地方去吧！第四十八号是哪里？”
　　蜜苪儿一边强势地催促，一边瞄了眼回廊那边。但吉克等人已经不见踪影了。
　　
　　
　　◎
　　那件事传到瑟西莉亚公主耳里，是在白蔷薇之女袭击蜜苪儿的隔天。
　　“公主，发生大事了！”
　　看到忠实的侍女罗丝惊慌失措地跑进来，正好在写日记的瑟西莉亚慌张地用双手盖住日记。
　　“那么鲁莽是做什么！不会敲门吗？我正在念书……”
　　“现在不是写少女日记的时候，公主！”
　　三两下就被识破，瑟西莉亚的脸愈来愈红。
　　“我、我又没有把伯爵的事情写在日记上！那种浪子，我才没有把他放在心上！你要是胡思乱想让伯爵听到这件事，我可是会杀了你喔，罗丝！”
　　瑟西莉亚恼羞成怒，自掘坟墓跳了下去，不过罗丝现在没闲功夫理会这个。她苍白着一张脸，递出手上的报纸。
　　发现是常见的淡粉红色纸张，瑟西莉亚霎时瞪大双眼。
　　那是每周发行一次的白蔷薇之女会会报《白蔷薇通信》。瑟西莉亚使用假名报名入会，并且让罗丝代替自己去参加，收集情报。她非常期待每周发行的这份《白蔷薇通信》。
　　佛瑞德虽然身为公主专属的禁卫骑士团团长，可是他不是没告知主子就离开宫里好几天，不然就是每次看到他都带着不一样的淑女。偶尔来找她，不是塞给她乱七八糟的东西，就是讲一些忤逆她的话。为了了解就某方面来说算是离她很远的佛瑞德的日常生活，潜入对他最狂热的亲卫对白蔷薇之女会、拿到会报，是最佳捷径。
　　但是，有点奇怪。罗丝才在三天前拿来这周的会报，下周的会报应该还有几天才会发行。
　　“是号外吗？最近还真多呢。”
　　邻国肯费尔德的公主正住在皇宫里，国王命令伯爵负责招待她，因此最近有许多关于他们的贴身报道。
　　“身为主子，我不得不掌控伯爵的动向，虽然我一点兴趣也没有，但这也是没办法的，只好看了。”
　　瑟西莉亚哼了一声，一脸厌烦地蹩眉，只不过摊开报纸的动作却十分急噪。
　　然而，当她看到第一则报导的那一瞬间，她整个人呆住了。
　　
　　
　　‘悲剧！佛瑞德列克大人相亲？’
　　
　　
　　斗大的标题下是以非常悲痛的论调，写着佛瑞德跟肯费尔德公主极机密的相亲报导。
　　“……这……”
　　瑟西莉亚呆呆地张着嘴，凝视着标题。
　　“伯爵……相亲……？”
　　“非常抱歉，公主，听说昨天有紧急聚会，但是我感冒瘫在床上，没能去参加，因此才会这么晚得到消息。”
　　罗丝怯生生地辩解着，但是瑟西莉亚根本没听进去。
　　仔细想想，这是很现实的事情。
　　既然王太子的婚事底定，跟利杰兰德王国之间的关系变得坚固。接着计划跟南边的肯费尔德结盟，这是很正确的策略。然而……
　　——要我为了国家结婚就免了。我要一辈子单身，到死都围绕在女人堆里，快快乐乐的过日子。哇哈哈哈哈……
　　（……他不是这么说过吗！原来那是骗人的？）
　　脑海里浮现伯爵乐天的表情，瑟西莉亚的心底涌起猛烈的愤怒。在公主出嫁之前，我会一直待在你身边。她想起他曾说过这种好听又大言不惭的话。
　　（居然没经过主子我的同意就擅自相亲……不可饶恕……）
　　瑟西莉亚气得揉烂手中淡粉红色的报纸。一旁的罗丝苍白着脸，看着渐渐被压扁的那张纸。
　　“……罗丝。”
　　“是、是，公主。”
　　瑟西莉亚面目狰狞地命令吓到话都说不清楚的罗丝。
　　“马上把伯爵给我叫过来！我一定要让今天成为那个男人的忌日！”
　　罗丝吞了口口水，跌跌撞撞地冲出房间。
　　
　　
　　看到蜜苪儿前来黄蔷薇宫殿，原本排队等待着的人们全都噤声不语。
　　“大家好。”
　　蜜苪儿满脸笑容地打着招呼走进去。绅士淑女们都各自跟她回礼，然后又开始窃窃私语起来。大概是相亲的事情传了出去，大家都在私自揣测吧？
　　当李察去拜托侍女传达时，有一位绅士靠了过来。那是大约三十来岁，稀疏的金发梳得服服帖帖，看起来有点神经质的男人。
　　“你好啊，罗伊典柏克伯爵。我听说你跟希芙蕾亚公主的婚事了哦。”
　　“啊？嗯嗯……”
　　听到没听过的名字正觉得困惑时，对方淡淡地笑了起来。
　　“真是抱歉，现在要叫你伯恩哈德伯爵才对。我离开首都很久了，对宫里的事情都生疏了，真是糟糕。请原谅我这个乡巴佬的失言。”
　　用词很有礼，但是一看就知道他对自己并没有敬意，甚至觉得他是来找麻烦的。
　　“伯爵，有什么事吗？”
　　马上就回来的李察看到跟蜜苪儿对峙的男人时，不禁大吃一惊。
　　“艾银侯爵，请问你有什么事吗？”
　　“没、没事啊，瑞福卿。”
　　这位叫做艾银侯爵的男人不在意地回话，然后说了句“失陪”就走出黄蔷薇宫殿了。
　　“有什么问题吗？”
　　“没……他只是跟我讲了几句话而已。”
　　虽然对罗伊典柏克伯爵这个名字有点在意，不过这里旁观者太多，不适合在这里提问。蜜苪儿将疑问藏在心中，调整好心情。
　　
　　
　　希芙蕾亚很会占卜，每天都有很多人来找她。
　　的确，仔细一看，客厅旁边那间充当占卜室的小房间不断有客人来来去去。蜜苪儿吃着侍女准备的甜点，远远眺望着希芙蕾亚工作的情景。
　　来访的客人多半是闲着没事做，或者只是单纯好奇才来找她占卜。似乎也有还无法放弃想要跟她结婚的想法，因此来露脸的绅士。希芙蕾亚丝毫不把这些无聊的绅士淑女当作麻烦，仍旧打起精神一个个细心地应对。
　　“稍微休息一下吧？”
　　上午的客人终于看完了，蜜苪儿忍不住对屏风后头走出来的希芙蕾亚这么说。
　　“好，我现在正要喝茶休息。让你专程来这里却无法好好招待，真是抱歉。”
　　“不会，我不是那个意思。你不用管我，我只是担心你的身体。每天都这么多人吗？偶尔好好休息一天也不为过吧？”
　　看着侍女将茶倒入杯子的希芙蕾亚，缓缓地抬头说道：
　　“……你真温柔，比以前见到的你更加温柔，仿佛是另一个人。”
　　似乎被观察般盯着的蜜苪儿，内心非常慌张。佛瑞德对她的态度如此冷淡吗？她看起来心思慎密，若是不小心一点，一定会被怀疑。
　　“很抱歉说出这种话，谢谢你的关心，不过我没关系，因为这是我的兴趣。”
　　当希芙蕾亚恢复面无表情这么说后，突然像是想起什么似地离开了座位。
　　没多久，她抱着一个木箱走了回来，里面有无数封书信。
　　“——信？”
　　“对，今天早上送来的。”
　　希芙蕾亚从里面随便抽出几封，然后开始一封封地看了起来。
　　“很抱歉在你面前做这种事，但是我想要在今天全都归类并且回好信，因此没什么时间。”
　　“这些你全都要看……？”
　　面对蜜苪儿的讶异，希芙蕾亚点点头，沉默了一下又继续说：
　　“我生长的环境人很少，再加上我一直住在城堡里，能收到这么多信、能跟这么多人接触都让我非常高兴。就算有什么政治上的意图，但是能把如此幼小的我当作一个成人看待，我真的非常感激。”
　　“这样……啊。”
　　蜜苪儿很佩服地看着她。原来她不是一个单纯喜欢怪谈的公主，她应该是一出生就拥有身为一国公主的自觉。
　　归类好成山成堆的信之后，希芙蕾亚将一部分放入厚厚的玻璃容器里。
　　“拿火来。”
　　接到命令的侍女拿来一盏蜡烛。看到将蜡烛接过来的希芙蕾亚，毫不犹豫地在玻璃容器里点火，蜜苪儿吓了一跳。
　　“希芙蕾亚公主？那些不是还没回信吗？”
　　“对，这就是我的答复。”
　　希芙蕾亚冷静地向一头雾水的蜜苪儿说明：
　　“这些信件带着诅咒与邪气，一直把这些带有恶意的信件放在身边会有害，所以我都是尽早一把火烧掉。”
　　“诅咒？”
　　“对，要求我放弃王位继承权，或是要求政治联姻的咒语。”
　　蜜苪儿呆住了。那不就等于是威胁信吗？
　　“把火灭掉！要找出是谁寄的才行啊。”
　　“很难锁定是谁吧？上面并没有寄信人的姓名，信纸跟字体也没有特征。”
　　希芙蕾亚仍旧带着无法读出感情的眼眸盯着摇曳的火焰，然后接着说：
　　“请别在意，这在国主的家庭里面是很常见的事。”
　　
　　
　　午后，在白百合宫殿紧急召开的茶会弥漫着诡异的气氛。
　　出席者有瑟西莉亚公主，以及不知道公主决心要抹杀伯爵，还傻傻来参加茶会的蜜苪儿与希芙蕾亚。原本是三个差不多年纪的女孩聚在一起开心聊天的画面，然而目前蜜苪儿是佛瑞德的替身，随时都可能上演大战戏码。
　　瑟西莉亚看到伯爵带来的少女时，非常不高兴。
　　“她是谁？我只找了你跟希芙蕾亚公主，你却随便带朋友来，真不懂礼貌。”
　　看来瑟西莉亚并没有见过希芙蕾亚。蜜苪儿急忙介绍：
　　“……你在胡说什么，她怎么看都……”
　　“我是希芙蕾亚，初次见面，公主殿下。”
　　“我听说肯费尔德的公主今年十八岁了。”
　　“是的，我十八岁，虽然常常有人怀疑。”
　　一阵尴尬的沉默。
　　发觉自己失言，瑟西莉亚不好意思地脸红了。
　　“……我失礼了，希芙蕾亚公主，我……”
　　“请别在意，是我不该长得一副娃娃脸。”
　　又再度沉默。
　　她有那么在乎自己的娃娃脸吗？蜜苪儿觉得，这只是她好战的说话方式。她偷偷瞄了希芙蕾亚的侧脸，然而对方仍旧面无表情，不知道心里在想什么。
　　“那个……可是你很可爱啊，希芙蕾亚公主。殿下不这么认为吗？”
　　为了缓和气氛，蜜苪儿故意开朗地这么说，然而却接受到瑟西莉亚的杀人目光。
　　“——是啊，是一位可人儿，嫁给你这种浪子真是太可惜了。”
　　被狠狠盯着看的蜜苪儿顿时刷白了一张脸。就在蜜苪儿害怕不知道公主何时会爆发，不自觉环顾四周确认是否有武器时，瑟西莉亚语气尖锐地开火了：
　　“我听说你跟这位公主之间的婚事正在进行。为什么没来跟主子我报告？随便就进行那种事，对我来说是很大的困扰。你要是结婚后去了肯费尔德，我就必须再选一位骑士团长。当然，这次我会选一个跟你截然不同，诚实又勤奋的人。像你这种不认真的浪子，随便你要去肯费尔德还是哪里都无所谓，只是你也得替留下来的人想想。”
　　“是……很抱歉。”
　　听到瑟西莉亚滔滔不绝的怒骂，蜜苪儿哆嗦地回答，没想到却让瑟西莉亚更加发火。
　　“没必要跟我道歉啊！可以不用看到你，我反而觉得轻松，以后的每一天一定过得很舒畅。哎呀，真希望这一天快点到来。”
　　“——请容我插嘴，公主殿下。”
　　原本沉默不语的希芙蕾亚平静地开口：
　　“我想你一定会寂寞吧。伯爵也说过不能留下重要的殿下一个离开国家，曾经一度拒绝这件事。因为我的任性，要将伯爵带离殿下身旁，强行拆散有着强烈牵绊的你们两人，我实在觉得很过意不去。”
　　蜜苪儿讶异地看着她。她不记得自己说过那种话，那么，是佛瑞德说的吗？
　　转头一看，瑟西莉亚也呆住了。当她发现蜜苪儿的视线，吓得赶紧别开目光，脸都红了。
　　“什、什么嘛，以那种理由拒绝婚事，简直是在给我找麻烦嘛。竟然拿我当挡箭牌，你这个人实在是——”
　　“听说殿下在九岁时就梦想成为伯爵的新娘。”
　　希芙蕾亚轻描淡写地暴露出惊天动地的秘密。蜜苪儿瞪大眼睛，探出身来问：
　　“真的吗？”
　　“以前伯爵说过。如果殿下过了二十岁还是单身，你会勉为其难地接受她。”
　　不知道是温柔还是残酷的发言。不，就瑟西莉亚的立场来看，应该是后者吧？
　　蜜苪儿心想：那种随随便便的男人有哪里好？不过，从小就有那种梦想的瑟西莉亚还真是可爱。她不知不觉微笑地看着公主，随即发现大事不妙了。
　　瑟西莉亚整个耳朵红到不行，拿着茶杯的指尖也颤抖个不停。这是危险的征兆。
　　“殿……殿下？”
　　“你这个……坏蛋……！”
　　瑟西莉亚低吼着站了起来。看到她猛然用力抓住旁边的茶壶，蜜苪儿整张脸都绿了。
　　（开始了————！）
　　站在稍微远处的李察及赛欧拉斯他们发现苗头不对，连忙赶过来。希芙蕾亚则是讶异地看着这幅景象。
　　“瑟西莉亚公主，请冷静……”
　　“闭嘴！你去死吧！”
　　随着宣告死刑的同时，瑟西莉亚用力把茶壶扔了过去。
　　盖子飞起来，茶也洒了出来，然而一切看在蜜苪儿眼中却像慢动作一样。她急忙挡在希芙蕾亚面前。
　　“伯爵！”
　　有人尖叫。
　　茶壶发出锵地巨响，然后往下掉。紧急之中蜜苪儿用手挡住，因此茶壶并没有直接打中她的脸，不过热水仍泼上额头，沿着头发、脸颊滑落。
　　不可思议地，她一点也不觉得痛。蜜苪儿松了一口气，转头问希芙蕾亚：
　　“希芙蕾亚公主，你没有受伤吧？”
　　“……没有。”
　　真的是吓到了吧？希芙蕾亚微微呆滞。不过如同她本人所言，看起来没有任何受伤的痕迹。
　　“有没有受伤？”
　　脸色骤变的李察抓住蜜苪儿的手问。蜜苪儿笑着抬头说：
　　“我没事，又没打到……”
　　才刚说完就发现视线的角落有红色东西流了下来，蜜苪儿随手一摸，茫然站在原地的瑟西莉亚倒抽一口气，用手捂住嘴惊呼：
　　“伯爵，血……！”
　　“啊，没事，一点也不痛，也不觉得热啊。”
　　看到公主因为自己的所作所为而一脸苍白，原先的恐惧全都消失了。这时如果自己也慌张起来，事情就难以收拾了。
　　“要赶快处理才行。”
　　“先别管我，送希芙蕾亚公主回去。还有，瑟西莉亚公主的手指应该也被茶烫到了，谁赶快帮公主看看。”
　　听到指示，僵在一旁的侍女们才赶紧靠过去把瑟西莉亚带走。她在临走前回头，看到蜜苪儿报以微笑。
　　“……都是我的错吗？让她这么生气。”
　　希芙蕾亚喃喃说着：
　　“本来想跟她交好，才想出这个共同的话题……”
　　总是一副成熟模样的公主一脸落寞。
　　两位不善于表达自己的少女，再加上一个讲话不经大脑的伯爵，让公主的茶会在一场纠纷中落幕。
　　
　　
　　“——所以你脸上才贴着那种东西啊。”
　　吉克庸懒地瘫坐在撒满蔷薇花瓣的长沙发上，了解地说。
　　“真可怜。对女性而言，没有比脸上受伤更痛苦的事了吧。我会负责的，你现在立刻入我后宫吧。”
　　“我不需要你负责。”
　　蜜苪儿很受不了地这么说后，摸了摸贴在额角的药布。真的不是什么大伤感觉很烦闷，好想马上撕下来。
　　在那场骚动之后，蜜苪儿被王太子召唤，她跟着使者来到皇宫里的蔷薇园，跟吉克两个人面对面坐在玻璃小温室里。
　　以颜色分区栽培的蔷薇园，在花圃之间有几间相同的温室。其中之一，也就是他们现在所在的地方开满了鲜红的蔷薇。不知道为什么，这里不但有长沙发还有桌子，而吉克正在保持着舒适温度的室内，优雅地喝着茶。
　　“我之前就想跟你说，你太浪费蔷薇花了。既然有这么多，你不会想做成蔷薇精油吗？蔷薇油很珍贵的耶。”
　　觉得毫无意义全身沾满花瓣的王太子实在太浪费，蜜苪儿抱怨了几句，然而对方一点也不以为然。
　　“被说成浪费，我实在太难过了。我可是有好好利用呀。放在热水里泡蔷薇浴啦，撒在床上享受一个甜美的梦啦，或是将特别的女性房间染成我的颜色啦。
　　“……你这么浪费，小心遭到天谴。蔷薇不是亚德马利斯的国花吗？你这么不珍惜，要是上苍取走花做为惩罚，看你怎么办？”
　　“到时候，就由被称为‘亚德马利斯的黄金蔷薇’的我成为国花便是。”
　　蜜苪儿讶然地叹了口气。看来，这里也有一个自恋的重症患者。
　　将麦杆草帽挂在脖子上的青年端了茶进来。蜜苪儿道谢后，蔷薇园管理员的他无言地行礼，随即不发一语地离开。
　　“李察在瑟西莉亚那里吗？”
　　吉克一边将花瓣放进杯里一边问。蜜苪儿点点头，笑了笑。
　　“现在瑟西莉亚一定正被他斥责吧？让你受了伤，这次应该不会像往常一样给好脸色了。”
　　“李察吗？对瑟西莉亚公主？”
　　“因为当瑟西莉亚发起疯来时，只有他能制止，因此不知道从何时开始，他就成为公主专属的安抚官了。”
　　“嗯……”
　　蜜苪儿茫然地回应。不过是一介骑士的他，居然被允许做这种事？不过，姑且不谈这个疑问，那两个人的组合更让蜜苪儿有不可思议的感觉。
　　“不过，何必骂她呢？我也没受什么伤。”
　　“在国宾同席的场合上使用暴力，身为公主却做出这种事来，理应受到斥责。她本人应该也明白。”
　　吉克轻描淡写地这么说后，在蜜苪儿开口之前又继续说：
　　“别说这个了，希芙蕾亚的样子如何？有没有什么奇怪的地方？”
　　叫她来的原因大概是这个吧？蜜苪儿心想。她将希芙蕾亚收到威胁信的事情说出来，吉克只是面无表情地低喃果然如此。
　　“她拥有太多东西了。肯费尔德的下一任国王宝座、亚德马利斯的王位继承权、跟西亚兰的特别商业贸易权。这些都伴随着莫大的财富与利益，不被盯上也难。”
　　淡然的话语让蜜苪儿整张脸都沉了下来。虽然希芙蕾亚本人也说生在国主的家庭里，这是常有的事情，但是从来就跟那些事情无缘的蜜苪儿，还是觉得这是非常不合理的事情。
　　“但是，她也不是自愿坐在那个位置上啊，没办法帮帮她吗？”
　　“我也想帮她，但她似乎是个秘密主义者，如果她刻意隐瞒，就算我想帮她也无从帮起。唉，她会如此疑神疑鬼也不能怪她……”
　　吉克仿佛自言自语地这么说，接着独自在桌上排列起红色花瓣。
　　“这是亚德马利斯王国。西临利杰兰德王国，南滨西亚兰公国、肯费尔德、史百兹公国，北边则有庐布兰克和卡斯庭——”
　　蜜苪儿看着排列成国家位置的花瓣。
　　“七年前，这些国家几乎同时发生政变。而且全都是跟亚德马利斯王族有姻亲关系的国家，规模有大有小，也有罹难者出现。被锁定的目标几乎都有亚德马利斯的血缘——正确来说，是拥有亚德马利斯王国王位继承权的人。当时拥有第三顺位继承权的希芙蕾亚父王，也在那场政变中被暗杀了。”
　　蜜苪儿惊讶地抬起头。吉克有点嘲讽的翘起嘴角说：
　　“亚德马利斯王国的王位继承顺位，只要王族有人死亡、诞生，就会召开宫廷会议重新排列，当今陛下之子的我跟威福利德是第一顺位跟第二顺位的事实不变，但是之后的顺位就有些微妙的变动，有一些愚蠢的人为了能让自己的顺位往上爬一点，于是策划了那场政变。”
　　七年前的政变让临近诸国全都遭殃。
　　导火线是西亚兰公国的国王急病逝世引起的继承权争夺。有一派人反对拥有亚德马利斯血缘的国王之子登基，于是将其子驱逐出境。这件事后来演变为密谋颠覆亚德马利斯王权的政变。
　　“国王替换之际最可能发生流血事件，希芙蕾亚的情况也是一样。在她即将承袭爵位的现在，可说是最危险的时候吧。”
　　“怎么会……”
　　知道同年纪的少女立场如此危险，蜜苪儿讶异地无法说话。
　　虎视耽耽觊觎宝座的人们，甚至夺人性命也在所不惜吗？
　　感觉好像正视到王公贵族的阴暗面，让蜜苪儿背脊发冷。以前听到有人讲佛瑞德的坏话时，她觉得非常愤怒，然而还会讲坏话的时候，也许还算和平。
　　“要是我跟弟弟有什么不测，她也能成为女王统治亚德马利斯王国。应该有人想要阻止这种事发生吧？不过，单身的她没有正式的继承权，因此很难说不会有人想要利用这点，强行跟她求婚。这点有必要注意。”
　　蜜苪儿乖乖点头。
　　希芙蕾亚说，即使来访者有政治上的目的，只要能把她当成一个大人看待，就让她觉得很高兴了。无法跟公主交好而沮丧，勇于跟佛瑞德求婚，虽然表情不多，但却是认真在生活的希芙蕾亚，蜜苪儿在心里发誓一定要守护她。
　　“我不会让任何人从中破坏。一直到她平安承袭爵位为止，我会以结婚对象的身份在她身边保护她。”
　　面对蜜苪儿说得一脸认真，吉克只是无言地微笑着。
　　“别笑，你们也要小心哦！你是第一顺位继承人，或许也会成为谋害的目标呀。”
　　“嗯……真高兴，你也会担心我啊。”
　　“你怎样都随便啦，我比较担心瑟西莉亚公主他们。”
　　看到蜜苪儿急忙伸出手来挥了挥，吉克怔愣了一会儿才开口：
　　“瑟西莉亚没有继承权，你不知道吗？”
　　“真的吗？可是希芙蕾亚公主却有？”
　　“非王族者无法拥有继承权。”
　　啊？蜜苪儿困惑地反问：
　　“她不是你妹妹吗？”
　　“族谱上是这样没错，但她不是陛下的亲生女儿。她是陛下的第二王妃梅薇拉王妃跟前夫的女儿。”
　　“原来是这样……”
　　她知道国王有第二王妃，但今天是首次听到这样的内情。
　　“直接了当来说，瑟西莉亚跟着王妃嫁进来的。她跟我、威福利德一点也不像吧？而且，她也没有蔷薇的称号。”
　　听他这么一讲，的确如此。王族的成员几乎都有一头美丽的金发，只有瑟西莉亚跟其他人完全不同，有着一头鲜艳的红发。
　　再者，她虽然是国王之女，但居住的宫殿及拥有的骑士团都没有蔷薇的称号。连侄子佛瑞德都继承爱德亚德仍是王子时代的称号，被称为“白蔷薇之君”。
　　瑟西莉亚是皇宫里唯一以百合为名的人。蜜苪儿完全不知道瑟西莉亚微妙的立场，只单纯觉得那是一个优美的名字。
　　“我完全不知道……”
　　听到蜜苪儿这么喃喃低语，吉克不在意地挥挥手。
　　“从她住进皇宫之后，我就把她当作亲生妹妹一般疼爱，你不必一脸悲戚的表情。”
　　“……是。”
　　“写别说这个，我想为你一点私事。”
　　当蜜苪儿心想这人还不算太坏，稍微提高对吉克的好感度时，下一个问题却让她心中那个念头全都消失殆尽。
　　“你跟李察进展到哪里了？”
　　“……什么？”
　　“你们不是半夜在皇宫的回廊上这个那个吗？我知道你很怕幽灵，不过啊，别在他面前哭比较好哦，男人有时候比幽灵还要危险。”
　　原本一脸受不了的蜜苪儿顿时涨红了脸。
　　“李察说的吗？他怎么可以这样！都说不能告诉别人了！”
　　“他没透露你的秘密啦。只是，他说一看到你哭就想吻你，今后你还是小心为妙。”
　　看到吉克一脸奚落的笑容，蜜苪儿死瞪着他。突然，她想起昨天在临时寝室发生的事，整个恼羞成怒了起来。
　　“你骗人！他又不是你，不可能说那种话！”
　　“那，你要不要问问看？”
　　他缓缓瞄向温室入口处，也跟着转过头去的蜜苪儿看到李察就站在那里，不禁十分惊讶。
　　“哇啊啊！你、你什、什么时候来的？”
　　“刚来啊。”
　　他一脸不解地看着满脸通红、惊慌失措的蜜苪儿。看来他并没有听到他们的对话。
　　哈哈哈！吉克笑得肩膀都摇晃了起来。发现自己被捉弄的蜜苪儿冲动地反击：
　　“我也有事要问你！昨晚跟你密会的女人是谁？都已经有未婚妻了还劈腿，像你这种人最可恶了！”
　　“密会？”
　　听到吉克讶异地反问，蜜苪儿气得拍桌子诘问：
　　“少装蒜！就是那个金色长卷发的女人啊，你应该知道我在说谁！”
　　“……啊啊，你说露蒂吗？”
　　像是在回想般沉默不语的吉克，最后以庸懒的声音喃喃地说：
　　“真没想到那样就被说劈腿，你在吃醋吗？”
　　“少开玩笑！丽蒂安娜小姐太可怜了！”
　　“格局真小。如果你知道我雄伟的梦想，就不会因为这点小事大发雷霆了吧？”
　　“——梦想？”
　　蜜苪儿一头雾水地反问。吉克点点头，眺望着远方说：
　　“后宫啊，蜜苪儿。”
　　“……啥？”
　　“建造一座后宫，让从大陆各地收集而来的美女群居住，整天随侍在我身旁，一起做各种有趣的事情。等我即位后，第一件事就是要实现这个梦想。”
　　突然一脸陶醉如此叙述的王太子笑逐言开，完全不理一旁哑口无言的蜜苪儿，看来，他是认真的。
　　“你、你在说什么……你都有丽蒂安娜小姐了，还……”
　　“当然，丽蒂安娜也是其中一员，她将会是我的王妃，统领整座后宫。而第二夫人的宝座当然就是蜜苪儿你的，我对这个蔷薇发誓，我会终生珍惜你，所以，你立刻进入我的后宫吧！”
　　吉克若无其事地执起蜜苪儿的手，打算放到自己的唇边。蜜苪儿脸色骤变，用力甩开手。
　　“开什么玩笑，你这个色狼！我要跟你绝交！以后不要再跟我说话！”
　　盛怒下的蜜苪儿这么宣告后，头也不回的离开了温室。
　　目送她离去的吉克喃喃地说：
　　“被讨厌了……”
　　“你玩得太过火了。”
　　频频摇头的李察这么说后，随即想要追着出去。然而吉克却缓缓叫住他：
　　“昨晚我跟露蒂见面了。”
　　“我知道——我在图书馆附近的回廊看到你们了。”
　　“什么啊，连你也看到我们了？你们两个半夜在那种地方徘徊是瞒着我幽会吧。我就知道你是那种不鸣则已，一鸣惊人的家伙，那胜算有——”
　　“是工作，陪希芙蕾亚公主。”
　　一下子就被堵回来的吉克，百般无聊地沉默了下来。他喝了口茶之后，接着继续问：
　　“希芙蕾亚跟凯因很熟吗？”
　　“啊……？”
　　“查查他们两人隐瞒了什么，要尽快。”
　　李察困惑地回头，然而看到王太子跟前一刻截然不同的严肃表情，他也认真了起来。
　　到肯费尔德新公爵的爵位继承宴会还有八天。这八天，绝对不可能过得风平浪静。