　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：ajohnson1231
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　[[IMG,62bf4fce9b58dfe23e6c961f552e6287,1270,882,215171]]
　　
　　[[IMG,c445b6f48a7f1d6a7b997d5abd9e5901,958,736,180005]]
　　
　　替身伯爵蜜苪儿要与女公爵结婚？
　　身为平民面包店店花的蜜苪儿，却因双胞胎哥哥无法预料的行事作风，害她又得以“替身伯爵”的身份进入皇宫！这样的她，突然接到了要跟邻国女公爵（特殊才能：将诅咒反送回给对方）结婚的要求。虽然蜜苪儿16年来都没谈过恋爱（目前16岁），但是，她是女的耶！！而且再度有陷入阴谋的预感……？就这样，《替身伯爵》充满笑与泪的冒险再度起航！！本集奇人、怪人、美男子、肌肉男皆大幅度增量！超王道的华丽宫廷冒险第二集堂堂登场！
　　
　　
　　
　　
　　蜜苪儿
　　个性活泼、急噪，平胸的面包店之花，因为兄长之故，以替身伯爵的身份担任“白百合骑士团”团长。
　　
　　
　　佛瑞德
　　蜜苪儿的双胞胎哥哥，伯恩哈德伯爵，超人气到拥有私人亲卫队“白蔷薇之女会”，恋妹狂。
　　
　　
　　希芙蕾亚
　　亚德马利斯王国邻国，肯费尔德公国的公主。非常喜欢研究超自然现象，特殊才能是占卜以及回咒（增强五倍效力）。
　　
　　
　　凯因
　　“白百合骑士团”副团长。以护卫的身份陪在希芙蕾亚身旁，是个以守护灵来辨别他人的怪人。
　　
　　
　　吉克
　　化名吉克在皇宫里到处闲逛的他，其实真正的身份是亚德马利斯王国王太子，想把蜜苪儿纳入后宫。
　　
　　
　　威福利德
　　亚德马利斯王国二王子。跟佛瑞德有着相同的兴趣与想法，是个好对手。老是想找佛瑞德一较高下。
　　
　　
　　李察
　　佛瑞德的好朋友兼副官。个性认真，颇有才能，只是有点少根筋。负责保护蜜苪儿，也因此常背负莫名的责任。
　　
　　
　　
　　
　　序章 沉睡公主的犹豫
　　
　　
　　曾经，她的世界就只在小小的城堡里。
　　在许久没有主人的城堡里，她必须快快长大成人。
　　森林的另一头是她即将要统治的领土，而塔里书库的窗户正是眺望那片领土的最佳场所。她遥想着一片雾蒙蒙的那一头，每天专心一意地阅读着堆积如山的书籍。
　　在长大成人之前，有样东西一定要找到才行。
　　
　　
　　十七岁生日那天，她遇见了他。
　　小小的城堡里挤满了来自周边邻国的贵宾，众人里就属他最耀眼。
　　过去她的世界太狭窄，穿着高级蓝紫色华服与少女们谈笑风声的他，看起来比任何一个故事里出现的贵公子都雍容华贵且风度翩翩。
　　侍女说，他是邻国亚德马利斯王国的伯爵——国王的侄子，统领伯恩哈德的国王胞弟之子，也就是她的堂弟。
　　这位首次见面的堂弟让她很有亲切感。他微笑面对包围着他的少女，陪着她们说话，让她觉得他是个好人。
　　他一定能帮助自己完成心愿。
　　她心里这么想着，便把来祝贺自己的他带到阳台，鼓起勇气对他告白。
　　
　　
　　“我喜欢你，请跟我结婚。”
　　在明亮的月光下，他呆若木鸡的猛眨着眼。这样的他，看起来才像是十五岁的少年。
　　“抱歉，如此唐突一定吓到你了。”
　　“——不会，这对我来说是家常便饭，我习惯了。”
　　他盯着这边好一阵子，似乎是在思考些什么。最后，他温和的向她微笑，然后又带点哀伤地回应：
　　“但是，我无法接受你的求婚，因为我会为这世上引来大洪水，受到上帝的制裁。”
　　“……大洪水？”
　　“就是女性们的泪海。”
　　面对她不解的低喃，伯爵哀伤的叹着气说道：
　　“所以，我无法让某一个人独占。真的很抱歉，我也感到很难过。”
　　她沉默了。
　　——怪人，她心想。
　　过去靠近她的男人全都大肆赞扬，暗示着向她求婚。其中有穿着体面的绅士也有闻名的富豪，什么样的人都有。也就是俗话说的“任君挑选”。
　　其他人如果听到相同的要求，一定都会很高兴吧？他不像其他男人一样，想要“国主之夫”这样的地位与名誉吗？
　　“对了，听说公主会占卜？”
　　看着对方一脸兴味盎然的样子，她点了点头。
　　“对。”
　　“但是，却看不到自己的未来？”
　　“……”
　　“——那么，就由我来为你的将来卜一卦吧，愁容满面的可爱公主。”
　　面对低着头的她，伯爵恭敬地将手放在胸前，然后直接将手伸向公主。
　　“上帝不会弃如此努力的你不顾，为此，他安排我今晚走到你的身边。也就是说，我是正义使者，来帮助今后的你……”
　　苍白的月光下，他微笑着温柔说道：
　　“当你需要帮助时，请务必召唤我。为了肯费尔德的美丽公主，我伯恩哈德伯爵发誓将为你效命，而拥有我这个盟友的你将所向无敌。明年的这个时候，我想肯费尔德将会有一位英明的国王诞生。”
　　“……”
　　她凝视着他。
　　她认识很多巧言令色的男人，对于他老套的“预言”根本就没有特别的感觉。
　　但是，她稍微想了想。他拥有很多东西，其中应该也有将来的自己需要的东西。
　　事情一定会顺利。虽然利用看起来人很好的他，心里觉得过意不去，但这都是为了国家，顾不了私人感情。
　　而且，如果对象是他，也许有一天我真的能好好谈一场恋爱。不是为国家的虚假恋情，而是真正的恋爱。
　　她如此想着，牵起了伯爵的手。
　　天真地梦想着一年后的未来。
　　