　　下面是关于铁研部的话题。给我注意力集中点。
　　进入了我铁研部是因为沙由里选择了那里的关系，完全不是对于铁道的爱与兴趣。
　　尽管已经过了一年，而对于铁道的知识很浅，也没有萌发感情，也就是吊儿郎当地过日子的现状。已经毕业的前辈们也差不多是这个状态吧。对铁道拥有知识与热情的部员也就那么一两个人。
　　基本上嘛，对学生会恶语相向而维持了现状，占着茅坑不拉Ｘ地用着部费的执念也燃起来了。
　　而预想之外的，仅仅是那些人对我的「邪气眼」感兴趣这一事而已。而把我当傻瓜或是嘲讽一点也没有。
　　虽说自乐自得地过着小日子，却被班级基本孤立，悲剧的我作了成为挂名的幽灵部员的打算，却天天往活动室跑。
　　要说在这样的铁研部度过的一年里，我做成了的事的话——
　　就是掌握了改造迷你四驱车的要领，和前辈们竞赛。
　　在彻底把车身轻量化后，强化了马达和电池的我的小田特快罗曼号在塑料轨道上跑着，就像是在某个银河铁道飞驰着的感觉。
　　后来蹿出窗外冲向校园的特快罗曼号直击了学生会长（当时是书记）的臀部并且华丽地翻起了她的裙子。然后，特快罗曼号变成了碎片飞散。
　　我跪下了。
　　这时，问题的重点成了互换手机的号码，从此，只要铁研部出了什么事我就召唤学生会成员，而这是后话了。
　　其他的话，就是到快要废线的电车线路来了一次铁道旅行。三天两夜的合宿。
　　从各个角度拍摄预定废线的电车线路（名字不记得了。沙由里的话应该没忘。），然后倒是读了读宣传资料，了解了电车的历史啊传闻啊之类的，拿了几张比报大两倍纸做了小报当是自由研究，不过前面提到的资料书之类的那已经是旅行结束之后的事了。
　　旅行本身也不是没乐趣的旅行。吃遍观光地里的所有美食，在民宿里枕头大战。在院前放烟火神马的让铁道毫无存在感。
　　还有留宿在学校里排了桃铁百年。
　　虽说是成功了，但离上一次已经过了十年吧，记忆早就模糊不清了。结束的那一刻比起达成感和爽快感，空虚倒是占了大部分。
　　也有做过铁路模型。还存在拥有这方面超强技术与知识的前辈。
　　最终本应有主干道的铁道因为「由于联邦军误射的关系被破坏后向着铁桥（下面是海）冲去」这种理由变得十分悲剧。联邦倒未必干了神马坏事，倒是前辈哭哭啼啼的，我看是被厨二病（不是错别字 译者：-_-|||）侵蚀的结果。
　　那帮质、量皆有保证（译者：真的么……）的前辈们成了高三学生毕业离开了后，于是乎，铁研部就只剩我跟沙由里了。
　　其他学校的铁研部的事不清楚，但是我们部的事迹太劲爆了，搞得上一整个学年么有新人入部。我跟沙由里就孤零零地熬过了一年。
　　我继任了部长的职位。而拜访学生会这个习惯怕是改不掉了。
　　知识啦热情之类的和沙由里挺相称的，即使这样，还是由于感觉不错的关系接受了下来。
　　对于铁道研究仅仅是个摆设的这个铁研部，我并没有感到厌烦。而学校有社团活动奖励的这点，觉得要是能拿到一个也不错啦。当然，这话时不能说出来的。
　　「社团活动的人数下限是4个人，不满的情况则改为同好会」
　　这条该死的规定就写在学生手册上。是有关社团活动的规则的一点。
　　社团和同好会的区别，稍稍调查一下就有一堆，但更多的只是单纯考虑是否会有部室和发放活动经费的问题而已。
　　四月那会儿，就我和沙由里俩人的铁研部降为了同好会，于是乎陷入了活动室被取缔、活动经费也领不到的窘境。
　　这个事态在去年时，前辈们也预测到了，虽说又是贴海报又是发传单来遏制，可完全就没啥用。
　　我也在这项工作中帮忙了，虽说劝说的都是熟人，但没有功劳也有苦劳。
　　新藤倒是成了篮球部的主将并受到关注，让他挂个名神马的就不太好意思说出口了。就算去拜托了，篮球部的顾问是个正儿八经的体育系的关系，不想新藤被那家伙误会对篮球不放在心上。
　　到了四月，无可奈何的我只好去找学生会长交涉。过了一年，有了新入学的家伙们。这些人之中总归有两个人会加入铁研部的吧。
　　「我明白了。那么期限为你们放宽到5月1日，在那之前请努力吧」
　　这就是说了你也不信的从小学跳级来的新任学生会长的言语。在那次特快罗曼号事件之后不知见了几次面了，但跟她面对面时总要低下头，说实话，这感觉很不好。
　　从结果而言就是，新入部的连个人影都没有。
　　学生总会时社团活动介绍明明就有好好说做的（但是，排我们前面的轻音部因为那种部名和演奏的关系给在场的人留下了坏映像(译者：是因为律酱么……)，于是乎我们这边似乎一点都没有传达到，新生们的眼神都游离着），社团活动的介绍海报也贴了的说。
　　沙由里的朋友森里麻耶入部是四月半的时候。去年貌似是在写真部的样子，因为与其他成员不合而在入秋后成了幽灵部员，后来就被诱劝过来。
　　「初次见面。从沙由里那儿听了很多了哦，这次是看什么动画呢？」
　　这就是与我初次见面的台词。森里倒不是水火不进。话说回来，和她有话说倒是事实，我和森里不到半日就惺惺相惜了。
　　这样就三个人了。
　　还要一个人就够了。
　　我也做了很多了，在走廊的的公示板上贴海报时听到后辈们「那不是邪气眼前辈么」的谈论虽说不爽，但也知道无视了。
　　明明刚开学才一个月诶。学校这个世界还真是狭窄呢。
　　和蕾娜的相遇，是在那四月的尽头。
　　黄金周近在眼前的四月二十八日。下午四点半。
　　从窗外照射进来的阳光将地板映成橙色。
　　「——今天就到这儿吧，解散」
　　刚合上铁路杂志的沙由里用开朗的口气说道。在打格斗游戏（译者：不知道那个游戏名……T.T）的我和森里也点点头。和这丫头对战总会一边互相喊着「在那儿站定了受死吧！」一边毫不犹豫地输指令攻击。和铁道没关系？啊，发现了也无所谓啦。
　　话说回来，这天还是没招来新入部的家伙。
　　沙由里和我顺路，因此一起行动的情况是常有的，但那天有其它事，就和她在校门口道别了。森里和她一起回去。
　　后来想想，这或许是个正确的选择。
　　学校和车站的这段路间有条商店街，那附近的人和学校的学生们都会光顾。
　　说离学校最近的游乐场所是商店街也是无了奈何的，而商店街的人也为了招揽回头客和学校联手发行了免费的音乐播放器，专门奖励给那些成绩好、社团活动也取得了成绩的家伙们。
　　我个人几乎全开红灯的关系，虽然见过新藤得到的那个，但免费播放器对于像这种我这个去咖啡厅喝咖啡要用优惠券、在书店买本漫画还要担心零用钱的家伙来说是不可及的妄想吧。
　　回家的路上，脑海中一直想着还剩的一个人该怎么办。向新藤说明情况让他挂个名的那会儿，那家伙竟就把那种事跟我说了。
　　「好像有检查各部的幽灵部员存在情况的人哦。话说，这个情报已经在各个社团传开了啊」
　　自己不努力却要把对方拉下水。抢椅子游戏的黑暗面啊！
　　新藤在篮球部很忙，毫无疑问地成为了幽灵部员。
　　结果，还是要个正儿八经的部员啊
　　「那、那个……」
　　从背后传来声音是在商店街的出入口附近的书店的门庭前看本周发售的杂志的列表的时候。
　　回过头看到站在我眼前的是一个银发碧眼的女学生。
　　直愣愣地看着的那个女生，她那明显和日本人成反差的发色和瞳色，不禁用了“妖精一般”这种平常不怎么用（译者：一般根本就用不到吧……）的形容词来描述她的容貌。
　　反射出的点点光亮的银色双马尾，和那蓝宝石般的瞳色十分的美丽。
　　得知蕾娜这个名字是之后不久的事。目前的我正侧着脑袋打量眼前的女生。
　　她那小巧玲珑的身体（相对的，胸部很大【译者：出现了！这是每一部轻小说必定会出现的场景！】），被我校的校服包裹着。在校再怎么被孤立，好歹在已经过了一年了，但我们学校真的有这样的学生么？
　　蕾娜看到我这样，露出了为难的神情。那视线看向我的脸上方的，刘海中的一撮白发。
　　「什么事？」
　　我好不容易发出了平稳的声音。不良，还是怪人？不知道对方是怎么想的也无可奈何。
　　「大、大树学园怎么走？」
　　还好蕾娜没胆怯。我告诉她从商店街走就一点点路的来着，可那张可爱的脸蛋却低下去。目送她快步离开商店街的背影，感到些许满足的我走进了书店。
　　满书店乱逛，去瞄了一眼喜欢的漫画的新刊出了没，然后在一堆杂志面前挑来挑去，结果一本也没买就出去了。没有买真是遗憾啊。
　　在门口，我停下了脚步。
　　蕾娜站在店门口，一副为难的表情。那个银色的双马尾可不是那么容易就忘掉的。我在店里应该就待了15分钟左右。为啥这丫头还在这儿？
　　「呐」
　　我终于吭声儿了，而蕾娜的肩膀颤抖了一下，回过了头。看见我的脸摆出一副厌恶的表情。
　　「干、干什么啊」
　　「你啊，到学校是有什么事吧？」
　　15分钟。从这儿到学校，办完事儿后就算跑回来也不止啊。
　　蕾娜有些后悔似的的眼神瞥了我一眼然后看向其它地方。我又不知道理由，只好傻傻地看着她，等她开口。
　　「……知道啊」
　　等了大概20秒，她终于小小地发出了声儿。没听明白的我侧着脑袋，这个反应让蕾娜满脸通红地吼出声儿。
　　「我不认识路啦！」
　　她的肌肤如雪般白皙，若是脸红马上就能明白。得知这个惊人的“内幕”，我连动眉毛的机会都没有。
　　这条街虽不是笔直到底的，但绝不复杂。按我们以往走的路的话就只消十分钟就能看到学校了。
　　因为运动系的社团也要训练的关系，整个校园在晚上也会灯火通明。
　　话说啊，是我的说明有问题么？（译者：难道不是么？）
　　「没办法啊。手机没电了不能用GPS啊」
　　GPS是什么啊！啊不，知道归知道。可这玩意儿是在种地方用的么……
　　「明白了。就送你到学校吧」
　　没啥要紧事。来回也就20分钟吧。这对我来说没啥。
　　「别、别呀」
　　蕾娜对我说的，貌似有些害怕。
　　「你又没做错什么，不用为我做到那种程度的……」
　　「但是，你到学校有要事吧？刚才我的说明对你没帮助不是？」
　　蕾娜小声地念叨着，吊着的碧蓝双眸像是在揣测用意那般看着我。
　　「——好吧，那就拜托了」
　　夕阳照耀着的商店街上，我俩并肩前行。
　　蕾娜的面容足以吸引众人的目光，不论是一起逛街的学生们还是来买晚饭材料的主妇们的目光都被她吸引。
　　「你，是大树学院的学生？」
　　「你也一样吧。不过之前没见过你也，是新生？」
　　「错啦。是转学生哦。虽说是从明天开始」
　　「有个不好好打招呼会有麻烦的家伙在啦。只不过，明天那家伙貌似不来」
　　「所以才在这种时候来学校啊」
　　「打招呼早点结束的好。再说，我想来看看新学校」
　　她笑起来真可爱。赚了。
　　「我的名字，蕾娜。蕾娜=伊利诺维娜=薬袋（译者：这个姓用简体看上去会很奇怪，所以就用繁体了）」
　　说出全名时发音突然变了，结果没听明白。听力测试勉强及格的我已经很不容易了。真不愧是本土人。
　　「我叫桐野康介」
　　「嗯嗯。呐，康介」突然叫我名字有些吃惊。
　　「那个发色，是染的么？就跟黑熊似的」
　　真是直率的女孩子。我对那个比喻感到惊奇。（译者：我也很惊奇啊……）
　　目前为止还没人这么说过我。这还真是新鲜呢。
　　「剩下来就这样。但是啊，黑熊只有喉咙处才是白的吧？」
　　「全黑中的一点白，这种情况在人群中很少见耶。不喜欢被说成熊吗？」
　　「这样被说是第一次啦……蕾娜喜欢熊吗？」
　　「超喜欢！啊，但不是黑色和茶褐色就不行。这点康介OK」
　　「不胜感激啊……话说你日语说得挺好啊」
　　「看动画学来的」
　　还真是感谢日本的名物啊。
　　「你都看些什么呢？」
　　风之谷、火影、脑残星、美少女战士等等。总之关于风之谷倒是那和她搭上话。全球化的吉卜力，万岁！（译者：这里原文是乾杯，翻成万岁会比较好）
　　虽然想着森里在这儿会比较好，但跟她聊了会儿发现蕾娜她倒不是对动画特别着迷。貌似是因为看了由她出身的俄罗斯所引进的动画才成这样的关系。总之是明白了。
　　「是原声的动画吗？」
　　「有原声的动画，后期配音的也有啦。还有就是，要是有中意的会先看原版的。看了一定数量的动画后有些单词氛围不知不觉地就能明白了。康介应该也有看国外的动画的经历吧？」
　　周五预演有翻译过的关系啦。虽说有去过电影院，但以现在的情况没自信回答说yes。用俄罗斯语说是「da-」来着，恩yes。
　　在我的内心这样想着的同时，我俩已经来到了校门口。
　　「说起来，你到底是有多不认路啊」
　　「来学校的途中不是有家麦麦么？我从那地儿右边的路上走了」
　　一开始，我没明白蕾娜的话是啥意思。
　　蕾娜说的那个方向是出了商店街后往住宅区的。我明明说是从麦麦那儿一直往前走的啊。
　　「怎么了啊？」
　　所以说啊，我不明白啊。
　　「那个啊，一直往前走的是你吧」
　　我点点头。我的确是这样说的。
　　「所以啊，我就从那条路上一直走了啊」
　　什么跟什么搞不明白啊。蕾娜貌似不是在开玩笑而是认真的在说，我向她投以惊讶的视线。
　　两秒左右的懊恼后我轻轻吐了口气。原来，这丫头有GPS依赖症啊。即使如此，对于我来说，交流能力是必要的啊。
　　「虽然不知道你想表达什么，但多亏你得救了」
　　3Q，蕾娜的笑是这样的。
　　「对了，要答谢你啊」
　　「没啥大不了的啦」
　　十分满意的指路。而且，和可爱的女孩子一起行走这种事对我这种没指望的男人来说真的是太幸运了。
　　如果是像新藤这样的嘴巴甜的家伙发展到这儿的话到应该是他们答谢了，虽然这么说，但对于我果然不行。
　　「但是，知恩不报非君子。有什么困扰的事情吗？」
　　正想着如果说她不在了会困扰的话会变成什么情况呢，结果发现自己又在妄想了。提出这样的善意的提议真是可爱啊。
　　[[IMG,093c73226dc2340157d9008d839dd29f,447,651,70447]]
　　「啊，那么你要来铁研部么？但不会勉强你的」
　　说这话的同时脑海中想着这也在戏弄她的范围里么。
　　「铁研部？」
　　「铁道研究部」
　　喜欢铁道的家伙们观看、乘坐、交谈、（邀请）参加之类的社团，我这样向她介绍。蕾娜摆出难以抉择的表情然后开口问我：
　　「我对铁道没兴趣耶？」
　　所以不能入或是这样也可以吗，她这句话是想表达这两者之一吗。
　　「我也没兴趣啊。但是已经入部一年以上了，也能找到乐子啦」
　　「……不太明白耶。算了，无所谓啦。我加入好了」
　　蕾娜爽快地答应了。她挥手道别，然后走向被逐渐变黑的天空映照的学校。
　　这个难道是，将一个少女的人生引导至歧途么。
　　总之，这就是我和蕾娜的相遇。
　　然后，蕾娜真的加入了铁研部。
　　不管怎么说，铁研部总算凑满了四个部员，部费也不成问题了，我也就满足了。
　　那就是到一个月前为止的故事了。
　　从学生会室出来回到活动室后，就见到蕾娜和森里在地板上扑上垫子，躺在上面看着漫画。
　　「回来啦。对方怎么说的？」
　　「快点坐好要开始说明了。还有别动来动去的，能看到内容了哦」
　　虽说是安全裤。
　　「不要看啦」
　　「一点都不高兴啊」
　　我们四个人移驾至桌子，面对面围坐着。然后开始讲学生会长传达的事。
　　「最迟在七月前不得不做些什么让社团准备好项目的事么」
　　「真是严格啊。明明到暑假结束之前都可以放着不管的说」
　　蕾娜和森里各自摆出不爽的表情。
　　「这样来打听一下吧，你们俩有啥想做的事吗？」
　　「米有诶。话说干什么好呢，想做什么根本就不清楚诶。入部以后和这位大人做过的也就是打游戏看漫画和轻小说之类的说。还有漫画和动画的讲座了啊」
　　笑得有些恶心的森里看着我。这家伙的宅之术语只有我能跟上。
　　「我也没什么特别想做的啊……去年做了什么？」
　　我只能以制作四驱赛车、合宿旅行、制作铁道模型这样的来说明。森里爆笑着，而蕾娜则摆出了喝咖啡一样的微妙的表情。
　　「这次就不能那样了啊。赛车被禁了，立体模型这样的光是我们几个还不够吧？」
　　「热情、思想、理念、头脑、气势、优雅、勤勉——」」
　　「所以光有速度是不够的！」
　　森里换了笑容。嘛，如果真的要做那个的话，这丫头的热情、头脑和速度什么的是压倒性的不足啊。
　　「不光是立体模型，凡是花时间的项目都不行耶」
　　无视掉装傻的我们仨的沙由里看着墙上的月历。
　　还有几天五月就结束了，而没有假期的悲剧的六月就要来了。
　　「把期末考试这茬儿算上的话根本没什么富裕的时间啊」
　　这点我和森里不谋而合。
　　「考试成绩会影响零用钱的家规真是悲剧啊」
　　「大家都是一样命苦啊」
　　期中考试那会儿一样的叹息和抱怨这会儿又出现了。虽说勤奋学习是学生的本分，但说实话真的很辛苦。
　　「那到底做什么呢？」蕾娜说道。
　　「貌似能做的就是研究报告啊。做一个离学校最近的站点和其路线的历史为题的报告，一人用原稿纸大概二十张左右……」
　　「那么那玩意儿有什么地方有趣了？」
　　「光是听上去就没什么意思」
　　俩女生没干劲的反应。说来也是，和我一样对铁道没啥兴趣，而且入部不到一个月，除了打游戏就没干过其他事的家伙们来说，突然要求去做这种事也是挺强人所难的。
　　无表情的沙由里推了下眼镜，有些不爽地开口道。
　　「无所谓啦。我一个人做四人份的报告好了。做成看不出破绽的就好。反正用电脑谁都看不出来」
　　「那明摆着不行啊」
　　抓住沙由里的肩膀的我制止她。
　　「让你一个人来做，再怎么说都不会有意思啊」
　　「真是想你的发言呢。不过就是喜欢你这点呢」
　　沙由里耸耸肩。不过就是喜欢，这是那丫头口癖一样的话语。反正，也不是不高兴啦。
　　再说，做到看不出破绽，无论如何都绝对做不到的吧。
　　沙由里到现在为止的研究报告全部看过了，而每一份都是充满着像我这种人难以想象的爱在其中。一笔一划都散发着热情。
　　所以说，会暴露。去除对铁道的热情，沙由里就写不出报告。
　　「从网上找其他学校铁道部的报告来当参照，然后稍微改一改写一篇也不行吗？」
　　森里说了不得了的话了。不过啊，又不是对这个有兴趣应该没关系吧。再说又想找乐子，这又不能算是抄袭被禁止，这份心情可以理解。
　　「别做会有被预想的可能性的事啊」
　　「那么研究报告本身自己写其他的照片啊资料的从网上……」
　　「不行」
　　沙由里用力摇着头表示反对。我也点头表示同意。
　　「那样的话就再写一次《从窗户开始的世界之车》的感想文怎么样？」
　　「啊，知道知道。那个是一集大概5分钟左右对吧？那个貌似比较有趣诶。」
　　「全集的百分之十，就大概有八百集吧。三天是起码的哦」
　　「百分之十八百集……要那么长啊，那个」
　　「超过八千集的乐趣绝赞放送中哦」
　　对于我和沙由里的台词，森里摆出一张吃惊的脸。
　　「那么接下是我提案」
　　三人的视线注视着我。有点小紧张。
　　「是铁道旅行啦。目的地是熊野。预定出行三天两夜」
　　「熊野？」
　　蕾娜不解地侧着头。银色的双马尾晃动着。
　　「是近几地区哦。如果说了是在大阪的南部的话就算是你也应该知道的吧。说道熊野就不得不提三重和与和歌山……」
　　「站头是在新宫那边」
　　「和歌山那边啊。首先从东京乘新干线，然后在名古屋换乘。可烧钱了」
　　「大概是多少呢？」
　　「来回的话光是交通费就要三万以上。如果用学生优惠的话就会降到三万以下……」
　　从换乘到费用表什么都看的沙由里一口气全答上了。不愧是我部的王牌啊。
　　「50本轻小说啊」
　　森里发出一声叹息。那是神马计量单位啊……
　　「时间也是呢。从东京到名古屋最少也要两个钟头，所以总共应该有五个钟头的样子」
　　「在那种地儿啊……那么，乘这个的话交通费就我出」
　　「你出……四人份吗？」
　　蕾娜把眉毛挤成八字看着我。沙由里和森里也是一脸吃惊。
　　「你还真是大方呢」
　　「主谋是我的父亲、爷爷和奶奶啦。是家里的事，爷爷的老家是在熊野的深山老林里，我要去帮那个村子搞的祭祀的忙」
　　「祭典？」
　　「诶？啊，不是那个啦。神事——从古流传下来的仪式」
　　说法不对的关系么。虽说不是像城里办的庙会那样的东西。
　　「啊，身着纯白的服饰的祭司和巫女会登场的那种感觉？」
　　我点头肯定了森里的发言。能迅速理解那是最好的了。
　　「夜幕降临，篝火通明，知此村之秘密者欲亡（译者：原意逃跑，此有生存之意），《犬神家族》里登场的老人发出惨叫之类的？」
　　「那么，以汝逆天之名将汝斩首并埋藏」
　　在我说这话的同时，沙由里用手里的小型计时表的角轻轻敲了一下森里的脑袋。
　　「接着说，康介」
　　「谢了啊。额，那个村子因为供奉一个超大的岩石，这几十年里都有做叫“石镇祭”的祭祀。祭司一人、巫女两人。祭司舞剑，巫女弹奏弓和琴。我爷爷以上代代都担任祭司一职的关系，所以身为继承人的孙子的我也要担负起使命到场」
　　蕾娜对我的说明多少是明白了点了这点我很欣慰。
　　「是称为奇祭的东西吧。貌似很有趣诶。话说回来，难道桐野你是个名门二代？（译者：不止二代了吧……吐自己槽）」
　　复活的麻耶把照相机镜头对准了我。（译者：森里叫的好好的，突然换成麻耶……有猫腻）
　　「这是个有点历史的家系而已，不是什么名门望族啦。让你失望啦」
　　「但是啊，这是第一次听说耶。不过奶奶是个有些怪的人这点倒是知道的」
　　「也不太和别人说话呢。我也是最近才知道的」
　　有些小失望地附和沙由里的话。就算是出生到大的玩伴，也会有不了解对方的时候。都是些不想告诉对方的事。
　　「这事儿对我来说是绝对的，因为是在这个月……所以，可能的话这周末就得走。如果能好好地昨晚的话就能稍稍玩一场了」
　　「那儿的饭好吃吗？说道和歌山，有伊势虾么？还有温泉」
　　「我知道伊势虾！以前有听到过！！好想吃一次！」
　　森里和蕾娜看着我的眼中透着食欲两个字。
　　「啊……不论去几次那儿的饭菜都很好吃啊。伊势虾正好是时节诶，去拜托的话应该会准备的吧」
　　伊势虾的产期是正好冬天。太过期待而是忘了也不太好。
　　「温泉啊……是怎样的啊。要是是露天温泉就再好不过了」
　　「哦—不错诶不错诶。如果有那两样东西的话我就赞成桐野的提案」
　　「那么，这个提案就这么决定了哦？」
　　「不太明白耶……康介不介意的话就没问题」蕾娜说道。
　　沙由里应了声，同时轻轻地点点头。
　　「3Q。帮大忙了」
　　我对那三人低头致谢。
　　「……是什么来着？」
　　沙由里起身离开位置走向书架。从整齐排列着的杂志和地图册中抽出了几本，抱在怀里回来了。每本杂志上都贴满了便贴。
　　「这全部的内容都全记下了吗？」
　　这丫头的话应该做得到，我的内心这样说着的同时，沙由里回答了我的提问。
　　「还是太勉强了。所以要这样贴便贴……啊，新宫，果然是从发车名古屋的南纪耶」
　　把很快翻到页数的书摊开放在桌上，不停地点头，嘴中也念叨着。真是可靠。不经意间抬起头，拨弄了一下散落的刘海，同时开口问我。
　　「康介，关于那个石镇祭的事，能说得详细一些吗？」
　　「那个，恐怕不行」
　　虽说森里说那是奇祭，不过她也没说错。那也不是什么了解了就会出事的东西，不过也是最好不要接触的东西。
　　「但，那个有什么问题吗？」
　　「恩。我所了解的南纪——啊，就是列车名啦，虽然去年一整年的乘车记录没了倒也无所谓。在学生会提示的其他的活动实绩基础上，还想加一些有用的东西」
　　「也就是说……到底是什么啦？」
　　看着一脸迷惑的森里，沙由里叹了口气，向她解释。
　　「铁道研究部呢，也可以说是是乘坐某个线路的体验活动。包括欣赏车窗外不断闪现的风景」
　　从赤绿色框的眼镜里散发出的视线中看到了尖锐的转折，然后沙由里继续她的发言。
　　「而仅仅是那样还是不够的，还要让学生会的家伙们认同才行。趁这个邀请的机会，我们可以乘坐这条线路，看上去是很容易理解的事情」
　　说着说着，沙由里的腹黑属性全开，台词也渐渐热起来了。
　　「真是的，也就这样了。想象力退化，说道的自然风景除了在电视上看过就没其他的跟游戏化的大脑没啥区别的可悲一代啊」
　　「我也明白你的愤怒啊，可是是同一代诶，我们」
　　随手翻着杂志同时吐槽。森里和蕾娜也适当地瞄几眼书啊杂志什么的。
　　「啊，美滨町也在和歌山附近诶。捎带脚就去逛一圈吧」
　　「那里都有什么啊？」沙由里问道。
　　「那里是《AIR》（译者：这个不用我多解释了吧？）的舞台原型。是想去圣地巡礼啦」
　　「太远了这次就pass」
　　瞄了几眼摊开在桌上的地图的我马上反驳道。
　　「去那儿就得绕着纪伊半岛从熊野的群山中穿过去。我们家里给的交通费只有到新宫为止而已」
　　「去拜托一下的话一迅社文库会报销的啦（译者：恶搞自己的上家有意思么……），大概」
　　「才没那种策划人！之后你的发言要是涉及圣地神马的就取消机的发言权！」
　　啊啊，这个迟钝的女人。那两个人不是不懂你的发言么。正咋呼的沙由里和蕾娜看到我们的脸，微微地低下了头表示歉意。然后，回过神的蕾娜开口说道。
　　「那么，教导我们新入部员社团活动的事宜，这个理由怎么样？」
　　「……从你的口中说出正儿八经的提案，真是奇迹呢」
　　沙由里表现出十分露骨的惊奇看着蕾娜。
　　「什么跟什么啊。那就是不采用我的提案咯？」
　　「不，很高兴能采纳你的提案。不管怎么说这是第一次也是最后一次啦……」
　　「为什么我非得被说到那个份儿上不可啊！？」
　　蕾娜的诉苦声如雨水般不断，并卷起一本杂志在沙由里头上敲了一下。在沙由里变老实后，把杂志翻在某一页上给沙由里看。
　　「还有就是，新宫的前一站是熊野市站没错吧。每年在这个站的附近的海边，会有一场盛大的烟火表演。在写报告时介绍一下这个表演，最好还能不来一起看吗这样煽动」
　　从刚才开始就一直在找，终于找到了。我没去看过这个烟火表演，但有从爷爷和父亲那儿听过。
　　「原来如此。不是因为有这个表演而去乘火车，而是介绍到那边的交通手段啊」
　　比起喜欢就做了，提供有用的情报这样的听上去会好些。实际是否会有用姑且不论。现在的高中生真是不得了啊。
　　「啊，对了。还有一个事」
　　在去熊野旅行的事宜决定下来的高兴之余，结果忘了交代一件事了。另三人正等着我发话。
　　「有谁想做一回巫女吗？招收两人日薪两万哦。准确来说是从奶奶来出」
　　「是刚才说的祭祀的巫女吗？让我们这样的来做也没关系吗？桐野说的很重要嘛」
　　森里歪着头沉思。沙由里和蕾娜不解地看着我。
　　「巫女的第一选择权在我们家手上。祭司肯定是我们家的人，而巫女则是需要时才选出来这样的形式」
　　明明有三个家系有意长期担任巫女的说，可代代相传的家系一个都没有。祭祀的时候才去重视，平时却爱理不理。这就是这个村子的巫女。
　　顺带一说，把巫女比作上门女郎（译者：不明白的自己度娘一下，不懂的都是好孩子……）这样的爷爷，被我奶奶狠狠地揍了一顿。
　　「可能我说的多有冒犯，也就是说那是只要是女性谁都无所谓那样的？」
　　我点头同意了沙由里的提问。实际上，奶奶有说过处女啊怎样怎样的，不过无视掉好了。鬼才知道她想说什么啊。
　　「貌似我要是不选谁的话就由村里的人担任的样子。不过啊，对我来说找个熟悉的人和我搭总比不认识的人好」
　　「具体要做些什么呢？」
　　蕾娜一副不敢相信的表情问道。
　　「在瀑布的水流中净身后弹奏弓和琴。怎么弹会有人教的。简单到谁都会的那种」
　　无视掉我的发言，三个女生对望着。这很难做到么喂！
　　「恩，我pass」
　　最先回答的是森里。
　　「巫女不是来cos（译者：根据森里的嗜好就这样翻译了……）的而是用来被拍照的。啊，说起来可以拍照吗？」
　　「这个不太确定啊。虽不太清楚，但祭祀这种大概NG。不过只是拍巫女的话没问题。和其他的神社差不多的样子吧」
　　去年也去那边，不过关于祭祀的记忆差不多是小学生的时候吧。
　　森里架好照相机念叨着什么，然后把照相机对向沙由里和蕾娜。
　　「我也来试试看吧。反正是难得的体验嘛」
　　沙由里这么说着。马尾摇动着微笑着说道。
　　「谢啦。交给你了」
　　「还有蕾娜吗。你怎么说呢？招收两个人啦，要来试试看吗？」
　　「……怎么办好呢」
　　蕾娜底下头去。看来在好奇心和犹豫间徘徊啊。
　　「嘛，不会勉强你的啦。但是，你有意的话就拜托了」
　　像是安慰一样地说了这句话。蕾娜点头答应了。
　　这样啊。
　　总之，沙由里答应说要做了。这样也很满足了。
　　具体的行程安排有我和沙由里准备，今天的社团活动就这样结束了。
　　如果是在暑假的话倒是有充足的时间，蕾娜和森里也就可以做些调查，提出一些想去的地方搞搞正经的社团活动，但这次不行。
　　我说了三天两夜的关系。
　　我们学校星期五也休息，可六月既没假期有没啥建校纪念之类的日子。总之是不能走请假一天这条路了。
　　「不对啊，总觉得今天好像正儿八经地搞了一次社团活动的样子啊，说真的」
　　「说来也是呢，最近老是在打游戏呢」
　　出了校门，在逐渐变红的天空下，我们走在热闹的商店街上扯着日常。这时今天最美好的一刻。
　　回家的时候已经夕阳西下的关系，正想着要不要去麦麦啊松屋坐会儿，或是去吃稠鱼烧啊可丽饼什么的时候，在街机厅和蕾娜对视了一眼。之后回过头。
　　「——啊，去玩会儿吧」
　　真是吸引人眼球啊。特别是蕾娜的破坏力拔群。
　　「该咋办呢……」
　　我这么说不是因为我迷惘着，而是有别的目的的关系。
　　我的左手有些颤抖。但不是光看就能发现的那种。
　　「稍微一会儿的话没关系吧」
　　森里口气轻佻地赞成，沙由里也同意了。就这样没啥反对意见，我们走进了街机厅的大门。很多不同的游戏响着自己的背景音乐，店里就像是不和谐音乐的洪水。
　　「说起来这里有幽灵出没的传闻诶，听说过吗？」
　　「那种事在进来之前先说啊」
　　「这也能让客人貌似安心地待在里面？」
　　沙由里环视着店内。算不上满员但多数的游戏都有人占着，在壁隙和自动贩卖机的边上也有几个人。对在拍大头贴的附近的情侣只感到现冲去死吧。
　　「不是店内，而是店门口啊。怎么说，就感觉会窜出黑色的人影哦」
　　那一会儿见，这么说着的森里走向了2D格斗游戏。和射击游戏一样NB的达人玩家。沙由里在森里的后面看着她玩。
　　说道蕾娜，她从刚才开始就没说过话，而是想找到什么财宝似的看着店里。
　　「难道说，第一次来？」
　　「没、没有啦……那个，这次是第二次啦」
　　说起来没怎么见过这个表情耶。
　　「那个怎么样？是蕾娜擅长的吧」
　　我说的那个是森里旁边的那个格斗游戏。部室里有家用机版的。
　　「差不多吧。那种程度的游戏在老家那儿也有，看不懂文字也没啥问题哈」
　　蕾娜露出了得意的笑容。
　　前段时间在部室里玩的时候，蕾娜和沙由里赌一局一百日元，结果蕾娜二十连胜。
　　在二十局就终止是因为沙由里掏出了三张千元纸币向我兑换想要和蕾娜决一胜负被我竭力阻止的关系。两千元对于高中生来说也不是一笔小数目，只怕会惹出什么事情的我就第一次做了这种事。
　　那个时候蕾娜恶女般的得意笑容和充满杀意的沙由里的无表情，一辈子都忘不了。
　　「那康介玩什么呢？」
　　「恩，好久没玩了就那个吧」
　　我的视线看向的是一台智力问答的机器。平时的话什么都没问题可是现在有些不妙。很少有只用右手的机器。
　　「沙由里很擅长那个的。偶尔会玩一下，几乎都是她赢」
　　我的话让蕾娜很不爽。
　　没办法啊。这里的智力游戏当然是用日语的，行进速度还很快的，还是面向日本人的问题，这点蕾娜当然不行啦。说起来有些着急了，起这个话题是我的失误。
　　「康介很擅长智力问答吗？」
　　「别乱猜啦。那你呢？」
　　那个，蕾娜指向一台机子便走了过去。我把微微颤抖这的手插进口袋里便跟了过去。抓娃娃机这玩意儿是很常见的东西，可爱的、不怎么的的小小的公仔都会挤在里面。
　　「我想要那个」
　　蕾娜指着的，是一个手掌大小的挂在女生包上的熊的公仔。虽说忘了叫什么了，但很有人气，露出虎牙的脸蛋很可爱。
　　「那么，要试试吗？」
　　玩这个的话还不算太差。看准时机按下按钮这种光有右手就足够了，可要在一百元的三次机会里搞定就有点小困难了。
　　丢进一枚百元硬币，小声念叨着操控着按钮，抓手慢慢地移动着。蕾娜咽了口唾沫注视着。也不是什么很贵的东西啦。
　　第一回清除了障碍物，第二回把目标带到取物口边上。到这儿为止都很顺利啊。
　　但是，第三回眼看着就要抓起来掉进去了，结果从抓手上掉下来失败了。
　　「AX……」
　　蕾娜用俄语小声的抱怨着。有那么怨念么。
　　「大丈夫萌大奶啦。再一回就成功了」
　　这么说着，蕾娜的脸上重放光芒。不是信口开河，目标掉落的位置一看就知道下面一次就能搞定的。我打开了钱包……诶？没百元硬币了。
　　「我去兑零钱！」
　　蕾娜跑向不远处的兑换机那儿。我想说我去时已经晚了，她撞上了其他客人。
　　「啊……十分抱歉」
　　「啊啊？怎么回事啊，这家伙」
　　真是恶劣的反应。蕾娜撞上的是四个人一起的男人们。
　　年龄大概和我们差不多，没剃发也没染发，但一看就知道是不良的那种感觉。组成的话是一个矮子、一个胖子、一个瘦子……还有一个没特征就是特征的，就叫大众脸吧。
　　「吼吼，是洋妞诶。真是可爱啊，把她带去旅馆怎么样？」
　　「随便啦。在做之前要用XX棒哦（译者：作者邪恶的本性暴露了）」
　　那四个人淫笑着把一脸为难的蕾娜围起来。
　　「把她带走想做什么？」
　　我走到蕾娜身边。店里还是有不少客人的。我想他们应该不敢在这儿动粗。
　　「啊啊？你丫的谁啊？」
　　一开始对蕾娜出言不逊的瘦子不爽地看着我。这家伙就会这一句吗？
　　「那丫头撞到我们啦。所以，就想让她道个歉啦。用她的身体」
　　那个胖子笑的时候脸和肚子上的肉在摇晃。其他三人听到用身体几个字的时候也笑了。
　　「可、可我有好好道歉啊」
　　「你们看上去又没受什么伤，这丫头也道过谦了就这么算了吧」
　　蕾娜反驳了，我的口气也也硬了起来（译者：噗……），可那几个人完全没有罢手的样子。
　　「真是个不错的借口啊，想怎样啊，你这混蛋」
　　矮个开始恐吓我了。这么想着的时候，他打量着我。
　　「……大树的邪气眼，难道就是你？」
　　这几个人是其他学校的吗。为什么连他们都知道啊，我这个外号。
　　「猜对了」
　　「呵呵。什么啊，就是这鸟样啊。真没劲」
　　说着，那几个人的眼里流露出开打的神情。
　　「嘛，就放你一马吧。我们和邪气眼有些事要谈谈」
　　「很快就好的别担心」
　　「你的事优先啦」
　　瘦子指着街机厅的出入口。我转过头笑着看着蕾娜。
　　「稍稍等一下。等我搞定了他们」
　　「不会有事吧？」
　　蕾娜皱皱眉，露出担心我的神情。
　　「只是说说话而已。别担心啦」
　　我和那四个人走出了街机厅。走进了旁边的一条小巷里。
　　「就那里吧」
　　这地儿勉强能两人并排走过。深处路灯也不太能照到。在胖子的催促下，我先进去，然后四人跟了上来。
　　我停下了脚步。左腕的颤抖比在店里时更厉害了。
　　「怎么了？再往里面走点」
　　后面传来瘦子的催促声。光线太暗了吗，我左腕的颤抖并没有被发现的样子。
　　无奈有前行了几十步。直到走到了外面人几乎看不到的地方才被叫了停下。
　　「呐，邪气眼是什么？」
　　对于普通的提问，瘦子像是发现了傻瓜一样地笑着回答。
　　「哎呀，就是那个啊。突然按住左腕，然后咕，把我的手折断。这家伙在入学仪式的时候当着全校学生的面做了那个哦」
　　对于他的言传身教其他三人嘲笑着。传话游戏真是恐怖啊。如果我真的当着全校学生的面做了那个的话，毫无疑问我会被开除。
　　话说回来，这该怎么说呢。
　　对于这个邪气眼惹出的情况，我无奈的叹了口气。
　　「怎么了？别紧张快给我们展示一下啊，你那邪气眼」
　　在我回答那个问题前，大众脸发出了不安的声音。
　　「呐……不觉得有啥奇怪的声音吗？」
　　正如这丫说的那样，小巷深处的黑暗中一直发出“吱—吱—”这样的声音，而且还在不断地靠近中。我的左腕感受到的就是这个声音的主人吧。
　　「说起来，这家街机厅附近这几天有幽灵出没的样子……」
　　有谁在颤抖着。
　　接着，像从墙壁中冒出来的水组成的那样，一个黑影出现了。
　　那个人形的黑影在我身后大概两米的距离。那个东西太黑了，鬼知道会冒出什么东西来。由于比周遭背景更黑，因此浮现出了一个清晰的轮廓。
　　最强烈的感受就是从全身散发出的，恶意。光看汗毛就会竖起来的那种黑暗的感觉。
　　那四个不良站在那里傻愣着看着那个黑影。像是被突然出现的异样的存在所放出的强烈的憎恨吞噬了一般发不出声音来。
　　数秒后，那个黑影看了我们一眼，不经意间吐出了一口类似于烟的东西。烟一瞬间就散了，可碰触到烟的不良们像是缺氧了般倒在了地上。
　　唯一没被烟碰上的矮个转身想要跑路，可是脚却软到根本动不了。
　　我向前踏出一步并且在向左手施加力气。整个手掌都被热气包围，并且开始发出青白色的光芒。
　　「到刚才为止，我还在和社团的伙伴们在街机厅里挥洒青春的说」
　　那个影子向我吐出了烟。
　　但是，我抢先一步，还在闪着光的左手一个直拳打中了那个影子。
　　影子无声地弹开了，然后消失了。同时，我左手的闪光也消去，手腕也不再颤抖。
　　最后，我和矮个的视线交汇了。
　　「——满足了？这就是你们所谓的，传说中的邪气眼」
　　故意用了这样的口气说话。矮个的脸铁青着向后退了一步。
　　「快滚，别再和我扯上关系了」
　　还没回答呢，矮个就躺在地上了。貌似是失去意识了。
　　「……就这么着了吧。反正他们也没明白」
　　话说刚才的烟，要是被围着3、4秒的话怕是没救了吧，只是一瞬的话也就是一整天头疼、出现幻觉什么的吧。那种黑影——恶灵之类的东东碰上好几次了所以才知道的。
　　学园灵异事件姑且就到这儿吧。感谢您的观赏。
　　下一瞬，从天而降的什么东西直击了我的脑袋，发出了超有感觉的声响。
　　「……额，好痛……」
　　强烈的痛楚让我捂头蹲下了，泪水狂流，还有小星星乱飞。肇事物是一个黑色的东西。
　　这个东西到底是从哪儿，怎么掉下来的我到现在还搞不明白。发动左手的力量后，就必定会像这样从天上掉下个什么东西下来。类似于附加设定的东西。
　　不只是金属物，甚至连鸟粪和锅炉这种东西都有。还好带刃的致命的东西没掉下来过。
　　到目前为止我还不能预知并避开掉落物。到现在已经被砸了那么多下后就放弃了这个念头。关不掉的恶灵清扫机。
　　
　　[[IMG,44961e7953cc03552bab938d71398d2e,448,649,57829]]
　　「啊……怎么就不能像个英雄一样威风呢」
　　像是打败恶人，守护重要之物，相信爱，寻求幸福之类的。
　　在捂着脑袋回街机厅的时候，看到了有些紧张的蕾娜。手上握着从厕所里带出来的街机厅的拖把。
　　「康介！你没事吧？」
　　我想她现在心里有底了，若是我没回来的话就会有一堆麻烦。
　　「也就被打了一下，正好那时有巡警先生路过就闻声赶过来了。那些家伙就逃了啊」
　　编了个瞎话说了出来，不过事实上不是那么一回事了而已。总不见得说我去除恶灵了吧？我听别人都说我是邪气眼，要是成了妄想战士的话只会增添笑柄吧。这就是事实。
　　「被打了吗？」
　　这是说被金属物砸的那个。蕾娜雪白的手轻轻触碰了那边。
　　「起了个包」
　　「过两天就好了啦。话说，这事儿有跟沙由里她们提过吗？」
　　蕾娜摇摇头。太好了。
　　「别跟她们提这事儿。反正也没出什么事。我也不想太张扬」
　　「……那个，对不起，康介」
　　「为啥道歉？」
　　把千元纸币塞进兑换机的我看着蕾娜说道。她的肩颤抖地很厉害。银色的发色也像是去了生气般，看上去是灰色的。
　　「因为……我撞到了那些家伙的关系」
　　「不小心撞到了那种家伙也没办法的嘛。别放在心上。还有啊，把这个放回去」
　　我指指拖把，蕾娜的脸刷的一下就变红了，然后转身向厕所跑去。回来后我俩就来到了抓娃娃机边。
　　刚才看上的熊宝宝公仔还在。我们离开后好像没有谁来过的样子。还好还好。
　　第一次就成功取得了目标。剩下的两次机会就抓了个青蛙公仔。一会儿就去给沙由里吧。
　　「给」
　　我把手掌大小的熊宝宝公仔交给蕾娜。
　　「真的，可以吗？」
　　「这不就是我们的目的么？请务必收下」
　　「3Q。来日本后的第一个礼物啊……要好好珍惜呢」
　　蕾娜露出了真切的笑容，像是得到了什么宝物似的抱着熊宝宝公仔。她能笑出来再好不过了。
　　回去和沙由里会和的时候，我俩稍稍靠的近了些。
　　从街机厅出来走了不到五分钟就是车站。森里和蕾娜乘上行，我和沙由里乘下行。
　　「那么，周末空出时间了，就给我个电话或是发个短信」
　　「嗯，搞定了马上来告诉你」
　　「桐野，伊势虾和温泉的事也拜托了哦！」
　　蕾娜和森里各自发表完意见后，就道别离开了。
　　车里有座位，不过我们就两站，站着也无所谓啦。
　　电车启动后，沙由里小小地叹了口气，并摘下了眼镜，放进了从包里拿出来的盒子里。
　　「你啊，不是每天戴着眼镜来学校的来着？」
　　不知不觉就问出了比较在意的事情。沙由里的嘴角微微上扬，点点头。
　　「是啊，看习惯了？」
　　「每天都这么看着啦。没有戴着的话仔细看就会觉得有那么一些不习惯」
　　沙由里的实力并不算差。
　　眼镜对这丫头来说不过是跟潮罢了，不过戴与不戴时的沙由里给人的印象的确有很大的不同。因为不带的时候给人一种温柔的感觉，我比较中意。
　　「今天又很多意料之外的事呢」
　　沙由里笑着看着我。
　　「什么啊？」
　　「首先是熊野的事呢。第一次听说那些事呢。要是康介你一直不说的话，我可能永远都不会知道哦」
　　「没啥机会告诉你啦。这次也好学生会那边也好，没这档子事儿的话我就打算一个人速去速回的啦」
　　「那，这点还是得谢谢人学生会呢」
　　「……你还真是乐在其中呢，电车旅行」
　　真是欣慰呢。沙由里笑了笑，不经意间露出了认真的表情。
　　「这也是理由之一呢。康介难得能为铁研部出力，我真的很开心呢」
　　「正儿八经的提案可能还是第一次吧。不这么做就说不过去了嘛」
　　「啊，不是了啦，才不是那个意思呢」
　　慌忙摆手的沙由里接着说道。
　　「康介啊，说了想要铁研部继续存在下去吧？铁研部怎么样都好啦，也没必要特地提出提案吧？」
　　「也是啊」
　　「可是呢，从去年入部开始度过的日子对康介来说，是很重要的东西呢。真是，太好了呢」
　　「可还是有问题啊。顾问老师要怎么办，什么的。说实话没想过」
　　像是嘴快说了谎话那样低下了头。笑容中不带一点担忧的青梅竹马，有负疚感的我难以坐视不管。
　　「万一真的成那样的话，就我们几个去吧，如果是个人旅行的话就不用顾问老师了」
　　「……要用那个手么？」
　　我真心想让铁研部继续下去。虽然去年的旅行有些乱来，但打心底觉得很开心。
　　从前辈们那儿继承下的东西，能带给沙由里快乐的地方，我不想失去。
　　但是这次的提案不仅仅是那么简单的。
　　我要守护我那一份微不足道的浪漫。也有这样总觉得有那么点矫情的理由在。
　　要做第一次的话就应该和喜欢的人，虽然觉得这样是很自然的思维，可到底是怎样的呢。像我们这种特殊家系，说到底这种事情不可能发生的吧。
　　「康介？到了哦」
　　沙由里的声音和拉我袖口的关系把我带回现实中。这会儿车正好停下来开门。看你刚才
　　「在发呆耶，是累了吗？」
　　「不是啦，有在想事情」
　　出了站台，我俩并肩走着。
　　「对了，这个给你」
　　刚想起来，要把在街机厅里得到的那个青蛙的公仔给她这茬儿。要是在那儿给她的话，估计没份儿的森里会很不爽。
　　「谢谢你」
　　就算街头的路灯很暗也能知道沙由里笑了。
　　「别放在心上啦，反应是从抓娃娃机里得来的，不是什么珍贵的东西」
　　「是嘛，如果是康介抓来的就很珍贵了哦」
　　「因为被蕾娜拜托抓一个熊宝宝的公仔啦」
　　「啊，这样啊」
　　声音一下子变阴沉了。
　　「那么，如果我也想要什么东西，你也会为我做吗？」
　　「只要是能拿到的东西就没问题。男人就是为这一刻而存在的啊（译者：原文直译肯定不是这个意思……但那样就不好听了，所以就这样意译了）」
　　走了十分钟左右就到住宅小区了。我和沙由里的家并排坐落在一起。
　　「今天要来我家住吗？」
　　我们两家是邻居，交往的时间也很长了，所以，沙由里就像我们家的一员一样。沙由里的母亲也对我——嘛，总之没被讨厌就是了（译者：哦，家长都已经同意了啊）。
　　「今天就算了，谢了。——呐，康介」
　　「怎么了？」
　　「去熊野的旅行，好期待呐」
　　我喜欢这台词。然后，我再一次真心觉得，沙由里不戴眼睛跟扎着马尾的素颜笑起来真的是最好的。不过就是太害羞了不敢说出口而已。
　　「是啊」
　　在沙由里挥手和我道别后，我打开了家门。
　　「啊啦，你回来啦」
　　从玄关一直延伸的走廊尽头就是厨房，老妈在那边和我打招呼。
　　「现在在做饭，趁这段时间去洗个澡吧」
　　「大家已经回来了？」
　　背后传来老妈是啊的回答，我爬上了楼梯。同时，奶奶从二楼下来了。
　　「哦呀，回来了啊，康介」
　　她穿着一如既往看起来像魔女的黑色衣服，钉着金色耳环戴着银色项链。然后就是颜色不同戒指。说她是命运石什么的是森里，但我以前也有觉得像是宝石魔怪。
　　说了我回来了的时候，闻到奶奶身上有点扁柏的味道。有点像是烧香了的感觉，八成又去池袋了。
　　我正想着从奶奶的边上过去时，奶奶拉着我的袖子让我停下。
　　「康介……你，又用了那个了吧？」
　　「有什么办法啊，碰上恶灵了啊」
　　和奶奶的对话一直是这样的。力量的事也好恶灵的事也好，都是奶奶教我的。虽然这帮了不少忙，不过有时候也想正常地说说话。
　　「嗯……嘛，看来身体上没啥特殊的变化啊」
　　要小心点奶奶用鼻音说着下楼去了。
　　我们家由爷爷奶奶，父亲和老妈跟我无五人一起住。吃饭时围着一张很大的桌子，就是所谓的海螺风。要说有区别的话就是有看电视啊什么的。
　　我一边享用油炸豆腐和豆腐味增汤，一边把要带沙由里她们几个去老家的村子的事跟爷爷说了。当然顺带当作社团活动的打算也说了。
　　「哦哦，沙由里君要来做巫女啊」
　　爷爷只用右手吃着饭，那个满是皱纹的脸像是要笑了一样的。左手从手腕以下整个都没有。如果提及这件事的话，也只是笑着回答说在从前的事件中失去了。
　　「康介。还有一个巫女就从村里指定一名了如何？想着是让美奈来做的」
　　这低沉的声音来自父亲。
　　对这种麻烦得要死的家室不闻不问，还娶了跟异能啊力量啊完全没关系的老妈，是个很有想法的人。我打从心底很敬佩他。还有老妈也是。
　　「就先跟她说做好候补。还有两个人没准改主意就答应下了啦。所以说我想以我这边的两个人为先」
　　美奈是我在熊野那边的堂妹。有一两回跟着伯父一起来我这边做客，还叫我小哥哥的那会儿已经是还是个可爱小学生时的往事了。
　　「美奈君来做巫女就不行吗？」
　　爷爷有有些不高兴了。夸来玩的美奈又懂事又可爱的人会这样也没办法嘛。
　　「如果只是说巫女这方面的话，我倒是觉得美奈挺好的。
　　「这话真是欣慰啊」
　　在吃着盐烤鱼的奶奶开口说道。不愧是吃饭时摘下戒指的。
　　「康介想说的呢，就是还不太确定没错吧？美奈在这次祭祀上也要做好准备。不管最后决定是哪边，都不是一时半会儿能定下的不是吗？」
　　「但是，美奈说要做巫女，不是，那个……村里不是传说，要做我的新娘不是吗？」
　　「那也没办法啊。原本那个村子的祭司和巫女就是这样定位的嘛。辅佐祭司，延续祭司的血脉就是巫女的本职吧。再说，准备两名巫女一方面是减少负担，另一方面追求确实性和安全性啊，这不光是我，也是全村人的考虑的结果啊。我那会儿也是啊，接受你爷爷的求婚就是在祭祀的时候哦。不过已经是五十年前的事了」
　　就是这个。这事儿绝对不能和沙由里她们说。
　　当然，村里的人也会对沙由里她们保持沉默的。
　　「——难道说，康介」
　　突然，奶奶像是想起了什么似的神情一下就变了，脸上的皱纹增加了百分之二十。
　　「你啊，好像好几年前就说了，和喜欢的人结婚，而且第一次也要是她，什么的，到现在还拘泥于这个吗？」
　　别使坏啊老太婆。
　　「奶奶我啊，第一次和你爷爷是在吃饭的时候，而且觉得也没什么好害羞的。」
　　一脸茫然的爷爷放下筷子想要制止奶奶的危险发言。要的就是这效果，再多说点。
　　「爷爷你能稍微安静一下么？怎么样啊，康介」
　　「不啦，还没考虑过耶。要是还在顽固不化的话怕是小命难保呢」
　　我装淡定回答了奶奶。不过小命难保倒是真的。
　　「那么我现在就去和村里联络一下好了，要选多少位姑娘侍寝啊你？现在的你能早一天丢掉童贞是一天啊」
　　「这个还是请你饶了我吧，奶奶大人」
　　「婆婆」
　　我的造势成功让老妈出马了。还好还好。
　　在我和老妈的视线下，奶奶只好说了句「好吧」。
　　「——康介」这会儿从刚才开始就默不作声的父亲开口说道。
　　「奶奶可能说的过了点，不过对我来说你啊，那个，还是早点完事儿了的好。记住，早死早超生」
　　「那啥，所以说啦，奶奶和父亲你们想太多了啦」
　　我像是打圆场那般地笑了。
　　「我会快些从童贞毕业的啦。表担心嘛」
　　嘛，在十八岁之前就行了呗。会想办法的啦。说实话，虽然没啥自信但是我也不想死。 「可以的话最好在祭祀前就完事儿」
　　奶奶吃着煮海鲜说道。
　　「或者在祭祀后把全部都赌上也行啊」
　　奶奶一脸坏笑。真敏锐。就感觉用了读心术了一般。
　　奶奶叹了口气，像是放弃了一样笑了。
　　「嘛，没办法啊。这是你的人生嘛，随你了。」
　　和康介道别后回家了的沙由里，和妈妈吃完饭，收拾完碗筷，洗完澡后换上睡衣进了二楼自己的房间。
　　锁上门上的两个锁，确认了帘子有没有拉好。
　　「——OK」
　　现在在这个房间，不用在意他人的眼光，也不用对突然的侵入者感到恐慌的安全空间。
　　走向房间的一角的壁橱前。从那里面取出来的，是一个和沙由里的身高差不多的超大的抱枕。
　　抱枕的上部贴着印有等大的康介的脸。作为素材的照片是森里麻耶，沙由里从她那儿拿来努力做出来的（译者：大家懂得，用来干嘛的……）。
　　「哼哼哼，呵呵呵呵……」
　　沙由里一脸连她老妈都没见过的表情看着抱枕，一下子抱起抱枕倒在了床上。双手和双脚缠着抱枕，在床上滚来滚去。
　　这是隐藏在身体中的不为人知的另一面。
　　对沙由里来说，这是每天的必修课。（译者：XX么？）
　　「今天虽然发生了很多事，总的来说还是个好日子啊」
　　她自己也说过，康介能提出铁道旅行比什么都开心。既不是为自己，也不是知道了康介并不是很喜欢铁道一事。
　　视线移向桌上放着的青蛙公仔。虽说这礼物也是开心的主因，但总觉得能看到蕾娜的影子，有一点点不爽。视线偏向旁边，瞥到了桌子旁的书架。和铁道相关的书，与纯爱小说并排放着。沙由里的脑海中已经无数次上演以纯爱小说为蓝本的康介和自己的恋爱故事了。
　　
　　[[IMG,6d762fa276978bcbb51fc8455e4bc9fe,450,653,74578]]
　　「好想去告白啊……」
　　这样的自言自语从口中流露。时不时脑海中还会妄想一下。最近这种感觉越来越强烈了。
　　女孩子不能去告白，九岁的时候母亲是这么说的。
　　「沙由里，现在有喜欢的人了吗？」
　　从沙由里记事起父亲就不在了。一手把她带大的妈妈这么问的时候，沙由里大声回答「康介」。
　　「这样啊，真不知道那种没看头的年纪轻轻就白发的家伙那里好了，但这点一定要记住。听好了，绝对不要先开口告白哦。再怎么喜欢也不行」
　　「为什么啊？」
　　「嗯—这么说能明白吗？我们家的家系有个很麻烦的诅咒」
　　对疑惑着的女儿，妈妈这样笑着回答了。
　　「从女生那边说喜欢的话，即使能长久也不一定能在一起。你曾外婆就是这样失去了曾外公的。在告白后的两年。你外婆被告白了以后，到现在还一起活的好好的。那些为数不多的亲戚也是因为没有遵守才会这样的。——我也没有例外」
　　轻轻抚摸着亲爱的女儿的头的妈妈接着说道。
　　「虽然会想着有偶然，可最后证明这是必然的。反正这是祖上一代代传下来的麻烦啦。那个东西我自己也亲身证明了，还是这样的呢」
　　听明白了吗，母亲这样关照沙由里。
　　让喜欢的人来告白。自己的话就不行。
　　虽说沙由里回答明白了，可那会儿康介只是最喜欢的朋友，喜欢的对象什么的还没确认。
　　把他当成异性来看是上初中以后的事了。
　　所以说。沙由里不会对康介告白。因为想永远在一起，所以做不到。
　　把代代相传的诅咒打破的勇气，或者说是冲动，这点是沙由里没有的。
　　「这次的旅行，要是有什么时机就好了」
　　沙由里这么想着，关上了灯。缠着抱枕的双手也比平时更加用力了。
　　我再次去拜访学生会，是在决定去旅行的三天后的放学后。为了好好说明目的就没让沙由里一起去。
　　「去熊野的铁道旅行，吗」
　　儿童会长，不是啦，是学生会长无表情地批准了我的计划书，光是用看的。这样的办事效率看来成绩和我这样的比起来肯定是天壤地别。身体是小孩，头脑是大人。（译者：柯南么？）
　　「你，没在想什么失礼的是吧？」
　　「我在想着学生会长好像漫画里的主人公」
　　如果不这么说怕是杀人事件率会急速上升。
　　学生会长还想说什么，不过侥幸算是混过去了。
　　「去和歌山时间和经费的开销都很大。为什么要选那个地方呢？
　　「夏天了有个烟花大会啊。是有十几万人来看的大规模表演」
　　是这样啊，学生会长这样诚实地感叹道。
　　「这样也可以为新闻部增加素材。铁道的交通线路和背景照片由我们提供。最好还能有请暑假里去一次，这样的感觉」
　　为新闻部提供素材是森里提出来的，交涉就由我来做。研究报告当然要有研究报告的样子，正好也可以让大家知道铁研部也有在做正经活动和改善形象。
　　「这样的话就能证明铁研部有好好进行社团活动了吧？」
　　「话说回来，既然烟火大会是在熊野市，为什么要在前一站的新宫下呢？」
　　「监护人是住在那边的啦。如果要证明书的话请随意」
　　旅行的负责人——监护人。我让村子的伯父来担当已经征得他同意了。
　　「结果，还是没找到当临时顾问的人吧？」
　　「鲁您所说！（就是这样！）」
　　「是如您所说」
　　被矫正了发音。这点就无视掉吧。
　　去拜托了很多人来担任临时顾问的说，结果都已太忙了去找别人吧这样的理由推脱了。这也没办法吧。也是预料之中的事。
　　「社团活动是由负责的关系，监护人能负担的责任是有限的。就没有责任人的例子吗？」
　　「那样的话就成了个人活动了」
　　「怎么说？」
　　「我因为家里事的关系去熊野。沙由里因为喜欢铁道就利用休息日去熊野旅行。森里因为喜欢摄影，想收集游走于和歌山的电车的照片而来到熊野。蕾娜则是想更详细地了解日本的地理，不知不觉就乘坐电车来到熊野。因为大家的私服都洗了所以穿着制度。然后我们无意中就碰面了，因为是一个社团的关系就一起行动了。这样差不多吧」
　　这是什么狗屁理由啊。学生会长这样感叹道。
　　「这么固执于这个理由的理由是什么啊？如果是关于铁道车站路线的研究报告的话顾问的问题就不存在了，你这样连一天休息的时间也没有吧？」
　　「比起研究报告大家更期待旅行啦。我家那边又有事情，还有那两个新入部员也不用太操心」
　　「…………」
　　「反正都是要做还不如开心一点」
　　再次叹息。学生会长小心地合上计划书交还给我。
　　「不送」
　　「答复呢？」
　　「这个看不下去啊。不再商榷一下就不能通过啊」
　　「这是什么意思？」
　　我没能理解轻描淡写地说的她的意思。
　　「请平安无事地回来。先不说小伤，显眼的重伤或是事故什么的绝对NG。如果能遵守并且交出报告，我就为你们找一个口风严的老师，作为临时顾问」
　　「那不就反……」
　　说道那个份儿上，应该可以了吧。
　　安全的没啥问题的旅行之后，就有一份签有临时顾问签名的课外活动报告书，是这样啊。
　　「真是不错的处理呢」
　　「某种程度上来说给于你们协助了。而且，是否会有事故发生我们也不知道」
　　哥开心地笑了。真是好说话的学生会长啊。
　　「要什么特产呢？」
　　对于我的提问，学生会长挠挠头想了一会儿。
　　「如果不算贿赂的话」