　　在公共汽车上乘坐了三十分钟。
　　来到了一处绿树苍郁的山脚，并在那里下了车。
　　老旧的公汽站与木质的长椅。稍不远处还立着一邮筒。
　　环视完四周的礼奈，望着逐渐远去的公车，说：
　　“真是个僻静的地方啊……刚才那辆巴士里除了我们没有其他人啊。”
　　“是啊，一小时一趟，且运行时间只到傍晚的公车，我还是第一次见到。”
　　森里有感而发，沙由里则把食指搭在下巴上，问：
　　“那个是今天最后一班车了。我们是走路去目的地呢？还是打出租车？”
　　“嗯，出租车吧。”
　　背着背包从车站慢慢走出的我说道。
　　“指南上也写了，电波信号是无法传到山中的。虽然在村里有电话，但如果要发邮件的话还是趁现在吧。”
　　没等话说完，沙由里一行人便聚在一起掏出了手机。说出这话真是太好了啊。三人都是女生，都不想让家里的人担心啊。
　　“接下来怎么走呢？”
　　发完邮件将手机收起来的沙由里说道。
　　“哥哥。”【译者注：妹妹说的话都是方言】
　　一充满活力的女孩子声音传了过来。
　　“哦，美奈。”
　　一个小学生年龄大小的女生，很有精神的顺着山中的细长坡道跑了过来。
　　头发扎起，大大的眼睛，身着红里衣搭配薄荷绿外衣，斜纹粗布裙。上次见面还是在一月份的时候啊。
　　听到我的回应，美奈的速度增快了许多。传来了哒哒哒的脚步声，心情愉悦地跑来，随后朝着我纵身一跃。害怕她摔倒的我勉强是接住了她。
　　“哥哥，总算见到你了。”
　　话尾带着些地方口音。嘴巴张开露出虎牙。
　　美奈环抱着我的脖子，就这样亲了一口。
　　“哦哦，你这家伙突然让我们看这种镜头啊，桐野君。”
　　“你脑子秀逗了吧。”
　　我冷眼望着坏笑的森里，随后像是寻求赞同意见似的看着沙由里与礼奈。
　　“……康介，对于青梅竹马的你，有这种麻烦的性癖与歪曲的嗜好，我可真是失望啊。”
　　“关，关系真是好啊，不是吗……刚一见面马上就在人面前KISS，日本真的没问题吗？”
　　“你们的反应怎么感觉这么恐怖啊。”
　　“哥哥，这次轮到嘴了。”
　　“……康介，我觉得人类的价值就体现在，能够抑制住自身的强大欲望。如果能听命于那狂乱的欲望，变得疯狂的话……就请做好觉悟吧。”
　　“这难道只是一般的肌肤接触吗，康介？如果混杂着一点杂念的话，我就要认真考虑是不是和你交往了。”
　　被社团的朋友们当成萝莉控了，这种烦恼应该发到雅虎智慧袋里吗？还有别拿相机拍我啊，森里。
　　抚摸着美奈的头，把她放了下来。
　　[[IMG,c11b620f1514d6a0617edb594c9ee3e6,448,654,74985]]
　　“这是我的表妹，美奈。带我们去村子就交给你了。好了，赶紧跟大家打了招呼吧。”
　　不过美奈稍微瞥了一眼沙由里她们，后躲到了我的身后。
　　“哥哥，这些人是谁啊？”
　　“在电话里不是和你说了吗？我会把社团的成员一起带来。”
　　“……都是女人啊。哥哥，难道是靠女人吃饭的男人吗？”
　　究竟是从哪里学到这些话的啊。而且那词语大概还是个死词吧。
　　“只是碰巧罢了。”
　　“都市的人都不相信灵的存在，就算了解也知道的不多，是真的吗？”
　　“啊哈哈。美奈，终于见到你了啊。”
　　我抱住美奈，抚摸起她的头。这家伙突然间说了些什么啊。由于完全没有预料到，所以不知该如何应付。
　　沙由里与礼奈一副困惑的表情望着我。让我也为难起来。该怎么办啊。
　　“……话说回来，好像有一个扮作巫女的人吧。”
　　“是我。远山沙由里。请多关照。”
　　浮出安详的笑容走过来的沙由里朝着美奈伸出了手。
　　“…………你是为了偷走我哥哥才来这里的吗？”
　　美奈用很低沉的语调快速说道。由于方言口音的缘故，沙由里没有听明白。她歪起了头。真是太好了。如果要加上字幕的话，就是你是来这里抢我哥哥的吗。
　　我从背包内拿出糖果袋，放到美奈面前。
　　“啊！”
　　美奈刚准备把手伸进袋内，我却把糖果袋稍微举高了些。她喜欢的东西还是没有变啊。这让我安心了些。
　　“美奈，要好好的跟大家打个招呼哟，这样我才会给你糖。”
　　美奈抓着我的衣摆，抬起头用可怜楚楚的目光望着我，温顺的说：
　　“哥哥，欺负人。”
　　美奈鼓起脸说完这话后，挺直背对着沙由里们深深低下头。糖果这个钓饵真是厉害啊。
　　“呀，我是，桐野美奈！”
　　还是说错话了啊。
　　“总之……请大家多多关照。”
　　就像是要替美奈圆场似的，我微笑地望着三人说。虽然招来的反应很微妙，但那也是没有办法的。
　　“美奈，在太阳落山前可以赶到村子吗？”
　　待气氛变得正常后，我打开糖果袋，对着美奈问道。
　　天空的颜色几乎都已暗了下来，东侧与西侧分别被染上了蓝色与红色。山中同样也变得昏暗起来。离黑暗完全降临没剩多少时间了。
　　“稍微走快点就没关系哟。”
　　抓着我的右臂，美奈含着糖果含糊不清的说道，随后笑了起来。
　　“嗯，这种薄荷脑的味道真好啊。”
　　“我说，我正月那时好像没有教你薄荷脑这词汇吧。”
　　我与沙由里一行人转过身，朝着刚才美奈走下来的坡度比较缓的坡道上走去。路面大约有一个半车道那么宽。到处生有石头与树枝，路旁还长着许多杂草，虽说如此但土质却十分坚固，所以走起来并不怎么吃力。
　　“嗯，这氛围真是不错啊！”
　　森里有些高兴的说。明显这是条人烟稀少的静谧山道。道路生长着许多不知延续到哪里的高大树木，昏暗的环境，头顶狭窄的天空让人感到十分不安。
　　树林深处变得越来越暗，什么也看不清，夜幕的降临又让身旁的空气变得凉了起来。弯弯曲曲的道路让人难以看清前方的情况，能够听到的声音也就只有我们发出的脚步声。确实，像是有什么东西要出来似的。
　　“不，不要说恐怖的话题哟。”
　　礼奈皱着眉头，望着森里，害怕的说。
　　“啊，礼奈的肩膀上……有只手？”
　　“呀啊！？”
　　听到森里的话，礼奈向后跳去，同时看了下自己的肩膀。在这种情况下说出这些恐惧的话题已经是定式了，有可能还会说出更加了不得的话题。森里的这一点大家都很清楚。
　　当然礼奈的肩膀上什么也没有，因那过激的反应，森里差点笑出来，望着森里强忍着笑意，礼奈的肩膀颤抖着，同时握紧拳头，瞪着她。
　　“你，你这个人啊！话有能说的和不能说的，你就不知道吗！”
　　“抱歉抱歉。我没想到你会吓成那样。”
　　森里朝礼奈道歉道，美奈则是一副呆然的样子看着她们。
　　对于我来说，刚才那恶作剧打破了一开始的那种微妙的紧张感，说实话还真得感谢她们。如果礼奈也能因此放松下来就好了。
　　沙由里走到我的身旁，用手戳了戳我的左袖。
　　“怎么了？”
　　“嗯，那个……”沙由里像是很难说出似的，眼睛透过镜片向上望着我。
　　“我能握住你的衣袖吗？”
　　我目不转睛的望着沙由里一会儿。这家伙能说出这样的话，还真是少见啊。
　　我的左臂动了动，朝着沙由里伸出，并张开手掌。
　　“握住手比较好吧。”
　　大概是担心说话方式会变得奇怪吧，沙由里在嗯的，轻轻的回答了一声后，便握紧了我的手。她的手十分温暖，柔软。
　　为什么我也会变得如此紧张呢。这可能是因为很久没有摸过沙由里的手让自己觉得很新奇吧，但以前却经常这么做啊。不过她的手居然这么细啊。
　　“哦哦，不要跑到前面去啊，礼奈。没办法，还是让我牵着你的手吧。”
　　“我，我才不需要这样呢！”
　　礼奈对着拿自己寻开心的森里大声斥责道。嗯，这两人组合还是比沙由里与礼奈的组合要少操心些啊。
　　“——哥哥。”
　　突然，美奈大声喊道。像是树木发出了声响似的，不止是我，就连森里与礼奈也停止了说话。
　　“马上天就要暗了，快点走吧。”
　　沙由里说道，同时紧紧抓着我的手臂，向前迈去。
　　进入山中大概过去了十分钟。就和美奈说的一样，天色比刚才要暗了许多。周围的树木渐渐变成了黑色的背景，脚边的小石头也看不见了。
　　“沙由里，没事吧？”
　　紧抓着我的手的沙由里转过头来。嗯的回答了声。好像是没关系似的。我又用余光看了下身后的两人。她们也好好的跟在后面。
　　“注意下脚旁。”
　　以防万一我从背包中拿出手电筒。虽然光线不怎么强，但有些许灯光也会放心一些。虽然我意识到了这增加了试胆的气氛，但如果说出这些，森里一定会借着这个势头说一些过头的话吧，考虑到礼奈十分害怕，所以便放弃了。
　　“哥哥，我来拿吧。”
　　“好吧，谢谢。”
　　对着抬起头望着我，一副跃跃欲试表情的美奈，我嘱咐了她手电筒很重，让她小心一点。我望着她的表情，美奈真的想拿这个东西吗，结果和我的想法大相径庭。
　　美奈用右手拿着手电筒，左腕则是抓住我的右臂。好像是不想让除她之外的其他人握住我的右臂似的。
　　我们就这样一言不发的，走在黑暗的山林中。
　　偶尔森里会适当的说一些话，随后会有人搭一下腔，不过那些对话却没一个能被大家热烈讨论起来，因此不一会就中断了，沉默再次降临。这种状态又持续了一段时间。
　　突然，森里发出了叫声。
　　“怎么了？”
　　我转过身望着森里。这还真是少有啊，但这种想法只持续了一小会儿，马上我便理解了原由。
　　走在森里身旁的礼奈不见了。
　　“礼奈不见了…………？”
　　“走散了吗？虽然很暗，但这可是一本道啊？”
　　沙由里低下了头。对了，她们根本不知道礼奈是个路痴啊。
　　我望着不知如何是好，脸色开始发白的森里。从她那狼狈的眼神中，可以看出她也十分担心礼奈的情况。
　　“——沙由里你们跟着美奈先去村里。我去找礼奈。”
　　我温和的把美奈的手腕放了下去，对着沙由里她们说道。
　　“马上就能抵达村落了吧？”
　　“嗯，但是……”美奈皱起眉头，望着我。
　　“哥哥，一个人没关系吗？”
　　没关系，我摆出一副轻松的面孔做出了回答。话说回来，如果是一个人的话想怎么找都可以。
　　“我反对。这很危险。”
　　沙由里严肃的说。
　　“要康介一个人去找的话，很可能会导致二次遇难的。既然到村里没有多远的距离，我们首先应该赶到村里去，然后拜托村里的人一同寻找为好…………”
　　很正确的选择。应该怎么说服她才好呢。干脆一意孤行地跑开算了吧？
　　森里几次大声呼喊起礼奈的名词，但黑暗中却无人应答。
　　“沙由里，你说的话虽然很对，不过如果我现在就回去寻找的话，可能很快就会找到的，我有这种感觉。确实在两三分钟前她还和我们在一起。我认为她应该走得不远。”
　　沙由里一副困惑的表情，手指托在下巴上，陷入了思考。
　　“那就五分钟。你只能离开这里去找五分钟，没有找到的话就赶紧回来。”
　　她拜托似的向我恳求道。
　　“——我明白了。”
　　哈啊的将一口沉重的气呼出，沙由里用稍微有些生气的表情看着我。
　　“康介无论如何都要去，既然如此，我再说些什么也是耽误时间。不过，真的只有五分钟哟。”
　　说出最后那番话时的语气，就像是姐姐在责备做错事的弟弟一样。
　　我点了点头。沙由里把扎在头发上的缎带取下，绑在附近的树枝上。
　　“不管找没找到药袋同学，你都要回到这里，明白没？还有，康介的手机借给我。”
　　听到这里，我把手机递给她。沙由里用很快的速度设定了五分钟的闹铃后又还给了我。森里也拿出卡片麻将，将卡片束带递给我。
　　“这个很白在暗处也十分显眼。多少可以做个记号。”
　　这些无微不至的关怀。让我觉得多少有些不好意思。
　　从美奈手中接过手电筒，与沙由里一行人分别后朝着暗处走去。
　　手电筒左右摇摆，照亮着附近，同时呼喊着礼奈的名字，大约走了五十米左右。
　　和沙由里他们的相距这么远应该够了。
　　我闭上眼睛。
　　将感觉的一部分，融入到空气中。
　　热量，呼吸，脚步声，声响……感受着空气的振动，将明显是小虫，小动物级别的生物发出的声响摒除。
　　如同水面波纹扩散似的，搜索范围逐渐扩大。
　　三十米……五十米……一百米……二百米……
　　在三百米开外，感受到了礼奈的气息。就和想象的一样，很快就发现了。
　　“可恶。”
　　安心的呼出一口气，骂道。对着自己发出怒火。如果我更加注意一些的话，礼奈也不会落到这种境地。
　　无视原本的道路。胡乱踩踏着丛生的杂草，使用最短的距离。虽然周围的风景与白天完全不同很多东西都看不见，但这些都没关系。
　　突然间左臂发出颤抖。发出了恶灵靠近的警告。
　　“一个一个来到还没什么，但这数量也太多了……”
　　不由得咂舌道。虽然如此但现在没工夫理睬这些，我只得避开那些，继续朝着前迈进。
　　“——如果碰到的话，到时候再说。”
　　寻找礼奈是最优先事件。
　　就这样继续向前，在感受到礼奈气息的附近，我大声喊出了她的名字。
　　“康，康介……？”
　　黑暗中传出颤抖的声音。我将手电朝着声音的方向照去，同时再度呼喊，在茂密的森林中发现了浑身是泥的礼奈。
　　我抱住了哭泣的她。此处的踏脚的地方比想象的要恶劣，并且随时会失去平衡，但我还是拼命的支撑住身体。
　　“抱歉，抱歉，抱歉…………”
　　礼奈的脸埋在我的胸口，哽咽着不断说出抱歉这番话。我把手电筒换到颤抖的左手上，右手放到礼奈的背上，轻轻地拍着，让她安心下来。
　　“我好怕……好可怕啊。手机没法使用，而且GPS也没有用……”
　　“没关系，我不是在这里吗？”
　　仔细看去，银色双马尾被树枝与树叶缠住了，手臂与腿脚也有几处擦伤。看起来不像是很严重的伤，这点让我安心了下来。
　　“我还以为会被バーバヤガー【Baba-Yaga，雅加婆婆】袭击并被吃掉呢。”
　　“バー……？”
　　那是什么啊。
　　“バーバヤガー。是我在故乡听说的妖精。居住在森林中，袭击人类，并吃掉他们。”
　　与其说是妖精，不如将其归纳到妖怪或者怪物的范畴比较好啊。
　　俄国居然连这个都不知道区分吗礼奈究竟怎样被养大的啊。难道和我们一样是听着学校怪谈以及都市传说长大的吗。
　　“他们不会出来的。出来的话我会净化他们的。”
　　总之还是先让她恢复精神吧，我很大的声音说道。
　　“抱歉。我应该走在最后面的，这样才不会有人走失。”
　　把缠在礼奈头发上的树枝与树叶摘下。真是的，因为到了山里，见到了许久不见的美奈居然会如此大意啊。真是个重大的失误啊。
　　“没关系，康介能发现我走失了就已经很好了。”
　　抬起头，蓝宝石色泽的瞳孔周围变成红色的礼奈说道。抱歉，她擦了擦鼻涕。我拿出纸巾与手帕递给她，礼奈首先大大的擤了下鼻子后，用手帕擦起眼角的泪花。
　　将纸巾放进垃圾袋后扔到背包中。低声的说。
　　“走吧。森里与沙由里还在担心你呢。”
　　伸出右手。一瞬间露出困惑的表情，礼奈害羞似的低下头，畏畏缩缩的握住我的手。她的这个样子让我的意识也变得奇怪起来。
　　出了些许汗水的小手。沙由里也是如此，女生的手就是这样温暖和柔软啊。
　　沙拉沙拉的踩踏着草丛，重新返回到山道上。礼奈，啊的发出了声。
　　“怎么了？”
　　“康介……你有白头发，而且有这么多？”
　　礼奈用谦虚而犀利的问道。眼神太敏锐了啊。我本以为回到村子前都不会有什么问题的，不过还是被发现了。
　　“——我看不到所以不知道，可能是你多虑了吧。”
　　“是这样吗？”
　　“还有就是在黑暗的环境中，白色不是很显眼吗？”
　　我用开玩笑的语气回答道，听完礼奈笑了起来。看来稍微冷静些了啊。
　　来到了绑着沙由里缎带的地方。我将手电筒递给礼奈，把缎带从树枝上解下来。
　　“这个是，什么？”
　　我看着歪着头的礼奈，把刚才我和沙由里的对话向她说了一遍，随后礼奈又沉默不语起来。我本来不打算说出这些带有责备般的话来啊，还真是难啊。
　　把缎带放进口袋里。就在这时，我发觉到了某样东西。
　　是森里借给我的卡片麻将，没有用到啊。该怎么办。
　　“康介。”
　　我正思考着该找一个什么样的理由去说明没有使用这个东西，突然间礼奈却喊住了我。蓝宝石般的眼瞳充满了坚定的意志，直直望着我。
　　“那个，巫女的打工不是还剩一个人吗？麻耶也不想做。”
　　突然间想要说什么啊，礼奈。
　　“我来做。嗯，我要做。”
　　
　　
　　φ
　　
　　
　　详细的原因还是等她冷静下来后再问吧，之后我们抵达村子是在十分钟后。
　　村里的人像是正准备外出搜索似的，看来我们刚好赶上。
　　第一个看到我们的是站在山道与村落交界线的美奈。明明天色很暗，还真亏她能够发现啊，美奈一看到我们便很高兴的跳了起来。
　　我跟着美奈走到了村落的集会场。
　　“哦哦，好久不见了啊，康介君。你没事吧。”
　　“让你操心了。”
　　站在我面前的是伯父与沙由里、森里以及十余名自警团的人。是以老练的猎师们为中心集结起来的山地搜救集团。
　　“你身后的就是那位走失的人吧？没事吧？受伤了吗？”
　　“虽然身上弄得很脏，但没什么大的伤势。谢谢你。”
　　我朝着伯父一行人深深低下头，表示感谢与谢罪。
　　解散了自警团后，我们平安无事的来到了伯父家。
　　“这么远的路，你们还特意赶来了啊。来吧，请进。”
　　“给您添麻烦了。”
　　一行人在寒暄，道谢后，又进行了自我介绍。
　　伯父是大我爸爸两岁的哥哥。几年前都还像是在做猎师，体格和格斗家一样。作为村长，是石镇祭的管理者。
　　正因为这样，家十分宽敞。虽然是平房却有六个房间，一部分房间面积都有八叠到十二叠榻榻米大小。客厅更是数倍。宽敞程度可以匹敌澡堂甚至是旅馆。但这里却只居住着伯父，伯母以及美奈三个人。
　　“很冷吧。晚饭已经准备好了，稍微等一下就好。在这期间，你们去洗一下澡比较好。水正好烧开。你们四个人甚至是所有人一同进去也没关系哟。”
　　沙由里和森里把伯父的话当成了玩笑，苦笑起来，而礼奈却羞红了脸。
　　我在伯父的催促下，把行李拿到了客厅。沙由里她们则是交给伯母负责。
　　“怎么了，不和她们一同进来吗？”
　　坐在客厅的伯父露出了不可思议的表情。果然他刚才是当真的啊。
　　“不，我们并不是这样的伙伴。那可是会被其他人说成是性骚扰的哟。”
　　“祭司和巫女那样做就可以哟。我和妻子一直是一起洗哟。美奈可是很想和你一起洗哟。”
　　“请不用考虑这些。”
　　这个话题一点也不好。还是快点切入主题吧。
　　“嗯，明天的预定是什么呢？”
　　“哦这个啊。如果按照你说的后天就回去的话，那可是强行军哟，这样好吗？”
　　我点了点头。没有那么多时间，所以没办法。
　　“既然这样，明天早上就不得不清洗身体了啊。用泉水冲洗十分钟，随后在泡在神酒与青盐之石的水中一下一小时。中午前必须做完这些，之后在换上制定的装束，到太阳落山前都要接受祭司作法的指导。太阳落山后就是祭典了。”
　　“吃饭怎么办呢，我听说祭祀完成后好像有个宴会……”
　　“是有宴会，但是祭司与巫女不能参加。”
　　哎呀。
　　“祭司与巫女在泡完青盐之石水后，只能吃一点白粥与盐制成的白汤。到明天结束前什么东西都不能吃。后天可以吃一顿好的，只要日期一变就能立即进食，怎么样。”
　　“关于这点我想和你谈一谈。”
　　我是想等到那天过去后立即进食，但是沙由里像是说过过夜间吃东西会胖的，所以无法没有答应……
　　“还有就是，接下来和巫女的说明也要交给我吗？”
　　实际上这个才是真正的问题。是不得不去说但却又说不出口部分。
　　“该怎么说呢，那里面有些部分真的很难说出口啊……”
　　“话说回来，叫做远山的女生不是接受了吗。是哪一位呢？”
　　“戴眼镜的那个女生。还有，刚才又是怎么回事，礼奈……就是那个银发的女生说了也要做巫女，如果换做我的话就会尝试去拜托那两人看看。”
　　“这样啊。康介，对于你来说，想挑选哪一位当妻子呢？”
　　“这个啊，我还没有想好……”
　　总之还是笑着糊弄过去吧。关键的是，为了不让伯父对礼奈，沙由里，还有森里说出这些奇怪的话来，必须得让他坐在这里。
　　“祭祀里的巫女，不是不分优劣的吗？正因为如此，你必须尽快挑选出一位，当自己的妻子或者是别的，不这么做的话。”
　　“那么，你喜欢哪一个呢？”
　　越说越头痛啊。就连好好地思考都很困难了，所以也想不出怎么解释才能让他明白了。大概是把我的态度当成脸皮薄了吧，伯父爽朗地大笑着。
　　“没想到你也是个优柔寡断的人啊。”
　　这点我承认。不过现在必须得瞒混过去。
　　“只看这次祭祀事件就知道了，从你的经历来看也应该不止两个人吧。这样的话，要不要把我家的女儿也当做候补来考虑看看啊？”
　　“我觉得伯父应该多考虑一下您女儿的大事啊。”
　　认真地跟他谈一场真是太好了.
　　“话说回来，最近山里如何？”
　　“这几天特别严重。”
　　听到我的询问，伯父摆出了严肃的面孔，回答道。
　　“进入山林的猎师发现恶灵之类的报告增加了许多。虽然这座山原本就有很多恶灵，但这个明显是其他原因。”
　　果然啊，我点了点头。找寻礼奈那时，我多少就察觉到了这点。
　　“是石头大人啊。”
　　祭祀在这个村落的石头。同时也是我要去镇护的石头。
　　不知是不是听到了我的话语中带有些许讽刺的意味。
　　“没有错。虽然这是我们代代的责任，但还是让你担心了啊。”
　　“请不必在意。这种事对我来说，只是日常生活的一环而已。”
　　而且，这些多少也是为了村子考虑而出现的讨论啊。
　　“那么，明天就拜托你了。”
　　我低下头走出了客厅。
　　朝着房间走去，碰见了森里。
　　像是刚洗完澡，身着衬衣与短裤这种可爱的打扮。头上缠着毛巾，湿润的头发加上泛出热气的肌肤显得极为娇艳。
　　“怎么样啊，浴室？”
　　“该怎么说呢，太棒了！桧木澡堂就已经十分满足了，没想到个人家中居然还有露天澡堂啊，这是犯规啊，不过还是太棒了！桐野君good job！”
　　森里高兴的竖起了大拇指。
　　“沙由里和礼奈也应该出来了，桐野快点进去吧。我还要在房间检查一下照相机呢，吃饭的时候叫我。”
　　好的，回答完后，我和森里分别开来。我也去洗个澡吧。感觉太疲劳了。
　　回到房间拿出毛巾与替换的衣服，朝着浴室走去。拉开门。
　　
　　
　　眼前出现了两位一丝不挂的裸女。
　　“诶？怎么？”
　　预想之外的景象让我产生了混乱，呆呆的站在那里。脑海中并没有马上出现挪开视线的念头，就是那样一直凝视着沙由里与礼奈。
　　在女生当中很高的沙由里身体毫无赘肉，胳膊与腿十分纤细。不过，那裸露的肌肤，匀称伸展开来的肢体却显得十分美丽。虽然小学时和她一同入浴过，没想到居然悄无声息的成长到这种程度了啊。
　　礼奈白皙的肌肤由于洗澡的缘故带着些许红润，矮小纤细的身体上胸部十分丰润，臀部也是十分圆润。
　　两人不知是不是出于惊讶，并没有拿毛巾遮挡就这样呆呆的站在那里。黑发与银发贴在各自的身体上描绘出不规则的形状，前端还在滴答滴答的滴着水珠。每个人的胸部中央处都有一个浅樱色的——
　　在思考继续暴走前，我总算是关上了门。
　　脸变得很烫。心脏也以很快的速度跳动着。
　　“…………要跪下吗？”
　　脑海中最先浮现的单词就是这个。但是，这样她们就能原谅我了吗。刚才的景象已经深深刻在了我的眼睛与脑海之中。
　　不过，为什么她俩会在里面呢？刚才森里说过——
　　“啊”浴室内传出这样的声音。我终于意识到了自己的失误。森里只是说她们应该出来了，而并没有说她们已经出来了。
　　我跪了下来。两人从换衣间走出来时已经过去了五分钟。
　　“站起来。”
　　礼奈冷冷的说。我没办法只得站起身。礼奈双手叉腰对我投来锐利的视线，沙由里则是抄起手，脸上挂着谜一样的笑脸。
　　“给我咬紧牙……！”
　　礼奈说出这话同时对着我的右脸一击。
　　“看你不是故意的，这次就原谅你了。但是，下一次即便是偶然也不会放过你的……！”
　　我什么话也不说，捂住脸颊，望着沙由里。这次该轮到左脸了吧。但是，这家伙应该没有多少腕力。究竟如何呢。
　　“可以了，康介。我什么都不会做。”
　　“……你肯原谅我吗？”
　　“要不要原谅你，我之后会考虑的，不过在这之前我都会记住的。绝对不会忘记的。”
　　这句话不止是我，就连身旁的礼奈也歪起了头。这是什么意思啊。
　　沙由里笑着继续说道。
　　
　　[[IMG,34b023d98893b0ec91b18e19dea93d02,453,655,61749]]
　　“康介，把我的裸体——从头到脚，头发，脸，肌肤，指甲，肩膀，手腕，腋下，手肘，手臂，胸部，腹部，大腿，膝盖，小腿，脚以及其他无法用言语说出的地方都被看见了，而且你还一动不动，屏住呼吸盯着我看，这些事情不管经过多少年，不管发生什么，我都不会忘记的。”
　　“——拜托你了。请你忘记吧。”
　　“不要。”
　　比起这个还是被打比较好啊。不如说，这些也是自作自受啊。
　　“怎么办呢……果然还是写在记录本上吧。视康介今后的态度，来决定是不是将其大量复制在学校中散播让你做出检讨……”
　　散发这些的话我就死了。主要是在社会上。
　　“啊，找到哥哥了。”
　　身后传来了美奈的声音。糟糕了，现在的我已经没有精力把你当成对手了。请给我一些治愈心灵伤痕的时间吧……
　　“哥哥，一起去洗澡吧。”
　　呵，诶，这种冰冷的声音传进了我的耳中。
　　
　　
　　啊，当然我是一个人进的浴室。不要哭啊，我。
　　
　　
　　Ф
　　
　　
　　洗澡完毕后，美奈来叫我去吃饭。
　　想着伯父家的菜色究竟会是什么样，结果依旧是海产菜系。这次可能是因为人数众多。和我家不同的是没有使用圆桌而是用的长方形桌子。电视也有。
　　桌子正中央摆放着一个巨大的锅，除此以外还有五目寿司与秋刀鱼，以及鲸鱼龙田油炸【竜田揚げ】等乡土料理。味道鲜美的伊势虾和大块生鱼片，还有些其他的油炸菜肴。
　　每一道菜都散发着让人一闻就会流口水的香气。沙由里则是在一旁帮助着伯母摆放餐桌。
　　“要我帮忙吗？”
　　“谢谢。”沙由里如是说，并摇了摇头。
　　“只剩下摆放米饭和筷子了。康介就坐着等吧。”
　　在此期间，伯母将饭碗盛满饭，沙由里则是把碗摆在桌上。我什么也做不到，反而像是在添乱。还是老老实实的等着吧。
　　“好棒啊。我拍个照片可以吗？”
　　眼睛闪闪发光的森里问道，听到这话，伯母有些害羞的笑了以来，并表示同意。
　　“听到小康要带朋友回来，我才准备了这么多，不过可能是做多了啊？我没想到都是女生啊。”
　　伯母的话语中带着些许困惑的语气，我则表示没有问题。礼奈如何我弄不清，不过沙由里除了甜点外是标准食量，而森里则是大胃王。
　　“康介，纯米酒可以喝点吧？和正月里喝的那个一样。”
　　“不，我未成年。”
　　以我能喝为前提，伯父早把玻璃杯倒满了，这让我很困扰啊。
　　“那个沙由里是你的青梅竹马吧？”
　　“嗯。明天要做巫女的还有一个人哟。”
　　听到这话，美奈切的发出无聊的声音，并喝了一口橘子汁。
　　“青梅竹马啊。我的老婆也是青梅竹马哟，你也——”
　　“好了好了，伯父我敬您一杯。”
　　不要把这带有寓意的话说出来啊，伯父。拜托你了，让沙由里以及礼奈听到就麻烦了。刚才那话是否让她听到了呢，我瞟了一眼过去。
　　“饭和茶粥都好了，要吃哪一样呢？”
　　“茶粥？”
　　“是用番茶做得粥哟。很好吃的。”
　　好象没有听见啊。太好了。
　　女生们犹豫了一会儿后，三人都选择了茶粥。
　　“伯母，对不起。这家伙还不怎么会使用筷子，能给她汤匙和叉子吗？”
　　“没，没关系的，康介。我会用筷子啦。”
　　礼奈虽然挺起胸这么说，但话语却依旧透露出自己不会用似的。
　　“虽然筷子使用很麻烦，但不必在意。”
　　伯母说完，把筷子递给礼奈，汤匙和叉子也准备了。看来是不必担心了。
　　“沙由里居然什么也没说？真是少见啊。”
　　森里不可思议的望着，微笑着坐在一旁的沙由里。
　　“你想让我说什么呢，麻耶？”
　　“对着礼奈说，你真的能够用好筷子吗，等等。”
　　“我才不会说那些过分的话呢。”
　　难道这是什么噱头吗……？我和森里惊讶的望着沙由里。由于是在其他人面前，沙由里也巧妙的装乖了。
　　就在说着这些时，料理也摆放完毕了，大家坐到了桌子旁。坐在我右侧的是美奈，左边是沙由里。这么远的路程，你们还是赶来了啊，伯父在寒暄了几句后，我们开动了，大家附和道。
　　“哥哥，来，张嘴，啊。”
　　“美奈，你特意给我夹了块龙田油炸我很高兴，只不过太大了，这个。”
　　“那我就吃一半吧。看啊，就像从两头吃POCKY一样哟。啊~~。”
　　“哦哦，美奈，很积极啊。”
　　“不要笑着看啊，赶紧阻止她啊。”
　　“康介，火锅好了。要吃点什么吗？”
　　坐在左侧的沙由里说道。
　　“谢谢。随便装点什么吧，胡萝卜就。”
　　“要乖乖的吃下去哟。挑食是不行的。”
　　像是教育弟弟的姐姐一样，严肃的表情与语气中带着些许温柔。
　　阿勒，难道说在这表面看上去很甜美的情景下，实际上是我在被别人欺负？而且是左右一起。
　　“这个拌饭粥味道很怪啊。”
　　使用木勺品尝着五目寿司的礼奈说。如同小孩般反应总感觉有些好笑。
　　“酢饭是第一次吃吗？你是从外国来的可能还不怎么习惯吧。”
　　“啊，不是，只是稍微有些惊讶罢了。很好吃哟，嗯。”
　　“你这么说我很高兴。但是，谁都有合胃口不合胃口的东西，所以不要勉强。还有别的料理。”
　　坐在礼奈身旁的森里不断把伊势虾和茶粥往嘴里送，一副幸福的样子。
　　“很好吃啊，这个茶粥。感觉就像是把火锅，关东煮的汤底浸入到米饭一样啊，吃多少都行。”
　　“谢谢。还有很多呢，不要客气。听说城市里的女生都是靠着火腿和番茄以及少量的盐维持生命的啊，看到这里我有些放心了啊。”
　　“大概那样做得都是正义的佣兵部队下属的士兵吧。”
　　那里也很祥和啊。真是太好了。
　　还有就是这些料理真的都很每位啊。其他人也是如此，都和和睦睦的交谈，盘子内的料理逐渐变空。火锅也只剩下些许汤底了。
　　氛围开始变得悠闲起来。喝着番茶的美奈抬头看着我，像是算准了时间似的，说：
　　“哥哥，果然和比自己年轻的人恋爱是重要的啊。”
　　“不管怎么样也不能考虑小学都还没有毕业的人啊。”
　　“要想象将来啊！哥哥七十岁时，我就六十三了哟。”
　　“你想象的我的未来究竟是什么样的啊。”
　　她想说的话我是知道的，只不过年龄设定有些奇怪。不是应该说我三十时，她才二十三吗。我望着大口喝着酒的伯父，祈求他收拾一下这个态势。
　　“你的女儿，你就不想说点什么吗？”
　　“淘气也好，我可是把她养育的很健康哟。”
　　“不要去怀念那些时光啊，再说这和淘气与健康又有什么关系啊。”
　　我用手抚摸着如同猫一般蜷缩起来的美奈的头，同时挪动视线，发现沙由里三人正在和伯母交谈。
　　“康介只简单的介绍了一下祭祀，那个祭祀究竟是什么样的啊。”
　　“简而言之，就是这个村落百年延续下来的仪式。”
　　伯父的表情突然变得严肃起来，对着女生们夸大其词的说：
　　“今天天色很暗了，明天再去看吧——村里有一块巨大的圆形石头。住在这个山里的猎师，修验者等人把它当做神体去崇拜，去祭祀，这些都是在这个村庄建立那时就有的了。”
　　伯父的话带有些许说明的成分，同时也有着某种吸引力。
　　“岩石被称作石大人，石大人变得很寂寞，每二十年，三十年哭诉着都想要同伴。很久以前有人听到这哭泣声，并把石头翻了过来，这一错误的举动让大量的恶灵涌出，给村里带来了很大麻烦。最后就有了刚才所说的那些话，让祭司和村外找来的两名巫女载歌载舞安慰石大人。让石大人安分。”
　　“……光听这些话，我觉得石大人一点也不会感激。”
　　礼奈突然说道。沉默不语的沙由里也表示同意。森里也嗯嗯的点了点头。
　　伯父并没有露出困惑的神色，反倒是出乎意料的笑了起来。
　　“神明的胸怀是很大的。在那之后我们就定期让祭司与巫女进行祭祀活动。歌舞也简略了许多。而且祭司和巫女也会遵照遗留下来的使命喜结连理。”
　　咻，森里吹了声口哨，浮现出了坏笑。礼奈和沙由里的脸涨的通红，歪着头看着我。
　　我把这些都跳过了，她们都挂着一副第一次听说的表情。
　　“这些部分一直都没听说……不会是伯父您杜撰的吧？”
　　“嗯？现在听起来是有些怪。结合什么的，虽然听起来是个很棒的结局，但祭司只有一名而巫女却有两名。也不知祭司选了哪一个，还是两个都选了。”
　　对着沙由里等人，伯父发出了爽朗的笑声。
　　“这是很久以前的话了，到底是什么样我也不清楚。沙由里君与礼奈君，你们没必要考虑太多。就和刚才说的一样，现在的程序都省略了。说是最优化了，也可以。弓与琴各自都要按照一定旋律弹奏，虽然一遍只需要二十秒，但重复八十八次就要三十分钟。由于十分耗费体力，所以今晚请你们好好睡吧。”
　　“明白了。我们会尽绵薄之力的。”
　　礼奈认真地点了点头。沙由里则是调整了下眼镜。
　　“这事听起来很有趣。为了来找我帮忙的桐野同学，明天我也会加油的。”
　　她这么回答道。
　　我在心中砸了下舌。
　　的确都是些古老的事。但伯父刚才说的那些——伙伴之石的由来什么的，涌出的恶灵什么的——无论那一项都是事实啊，就不怕这三人信以为真吗。
　　“还有就是，你刚才不是说了巫女要从外地找来吗。”
　　“关于这点需要具体分析一下。一个从外地，一个从村里，到现在也是这样。”
　　“桐野君的父亲，爷爷都是这里的祭司哟。这么一说，他们的妻子也是巫女喽。”
　　“就是这样，只不过顺序却是相反的。弟弟和父亲，都是在二十五岁左右继承了祭司一职，那时的他们已经有妻子了。在和他们把事情仔细说了一番后，从村子里选了另一名巫女。倒不如说从外地找了两名巫女的康介你，倒是个很少有的例子啊。”
　　依旧蜷缩着的美奈，趴在我的膝盖上睡着了。太好了。如果让她听到刚才那番话的话，她一定会争辩的吧。我绝不是讨厌她，但这和要她成为巫女完全是两码事。
　　“哎呀哎呀。美奈，不能把哥哥当成枕头哟。”
　　伯母把美奈叫了起来。
　　睡眼惺忪爬起来的美奈被伯母带出了房间。目送她们离开后，我打了个哈欠。
　　“那么，我也去睡了。明天还有许多事要做呢。”
　　“是啊。长途跋涉的路途也很疲劳了，好好休息去吧。”
　　“诶，这么快就睡了啊？睡衣派对呢？枕头大战呢？”森里说道。
　　“你还想着在别人家里玩枕头大战啊！睡衣派对你就自己去弄吧！”
　　“我也去睡了，今天太累了。”
　　礼奈站了起来，朝着伯父行了一礼。随后沙由里也森里也跟着鞠了一躬。
　　
　　
　　Ф
　　
　　
　　猛地睁开眼睛。在昏暗的房间里，我拿起手边的手机确认时间。
　　凌晨一点半。
　　“……钻进被窝时差不多是十点吧？”
　　躺下后马上就睡着了，大概是因为自己很累了吧。
　　爬起来后望向房门处。
　　门那头有两股人的气息。可能那个就是让我起来的原因吧。
　　稍微看了下情况后，轻轻的打开房门。身着白衣的两人，悄无声息的走了进来。不管哪一个都是二十岁左右的美人。衣服质地很薄，身形一览无遗。
　　是真正的人类。这么说接下来不是恐怖片的发展吧。
　　两名姐姐觉察到我起来后，立即正坐。伏下身体。
　　“我们进来了。”
　　“那个，怎么说呢……是要私通吗？”
　　“啊？”
　　我十分困惑，听到我的疑问，她们做出了肯定的回答：
　　“从老婆婆那里听说的。到十八岁时还不识女性滋味的话就会死。”
　　是奶奶说的啊。真的是把事情弄得越来越复杂了啊，奶奶。
　　“就我们本人来说，要怀上祭司大人的子种……虽然还多少有点不安，但这对于我们也是一件光荣的事。所以，请让我们为您伴睡吧。”
　　姐姐们抬起头。真的是很美啊，两个人都是。
　　我端正姿势，朝着她俩低下头。这多少是需要一些勇气的。
　　“很抱歉，你们能回去吗？”
　　自己说出这番话，并不是认为很浪费。虽然说这些不习惯的敬语很费力，但还得尽到礼仪啊。
　　“你不接受我们的情意吗？”
　　“对于你们的好意，我很感谢。”
　　“我们是哪里有所不足吗？”
　　没有的事，我摇了摇头。
　　“这只是我的任性。——你们应该知道我带回来了两名女生担任巫女吧。对于我来说，除了她们俩之外，那个，该怎么说呢，我不想和其他女人有身体上的接触。”
　　“但是，都来这里了，要是连一根指头都不碰的话，对女人来说也太残忍了。”
　　我不知道啊，这些东西。
　　“你们恨我，怨我，蔑视我都无所谓。因为我践踏了你们和奶奶的好意。即便如此，我也只能这么做。”
　　不知是不是受到了她们的影响，我的说话风格都有了微妙的变化。敬语真是麻烦啊。
　　再次低下头。沉寂了一段时间后，她们离开了房间。
　　我呼了一口气，回到了被窝里。
　　“…………有些浪费，啊。”
　　不过奶奶那家伙。
　　还是不肯相信我吗。还是想来确认一下呢。不管是哪一点，都让我很火大。
　　将打算担任巫女的沙由里她们带回家，随后再告诉她们怎样去做巫女，我不是都保证过没问题了吗。
　　“还说什么，十八岁之前不做那事的话就会死。”
　　难道是因为自己身体没有什么不舒服的地方，所以才没有实感吗。
　　但，我的体内确实是存在着某种异能。今天就发动了好几次。其中可能也隐藏着可以将自己杀死的能力吧。
　　考虑到这些，我还是得与了解我身体的人交谈，将能够回避死亡的方法尽量做到那才是当务之急啊。
　　只不过，就不能让我喜欢上某人，和那位女生，嗯，那个，做许多，摆脱童贞的事情吗。虽然喜欢的人我还没有。
　　想着这些的时候，屋外又传来了敲门声。
　　“难道说，刚才那两人又回来了吗……”
　　小心翼翼的打开门，发现站在门口的是美奈。身着薄荷绿的睡衣，怀抱白色的枕头，煞有介事的望着我。
　　“哥哥……那个，一起睡好吗？”
　　妹妹细声的说出这番话，我轻抚着她的头，说：
　　“跟你说不行也没用吧。进来吧。”
　　谢谢，美奈高兴的钻到了被窝里。虽然她的身上包围着些许夜间的寒气，但我一点也不在意。美奈蠕动着小小的身体和我贴在一起。
　　“哥哥的身体好温暖。”
　　微笑着露出虎牙。如果沙由里她们也像是这么好说话就好了。
　　就在美奈身上的寒气完全消失时，她张口说道：
　　“——哥哥，为什么不选我当巫女呢？”
　　“那个……有很多原因的。”
　　我勉强回答道。只不过，要美奈当巫女的话会有很多麻烦的。先不说会让放给婆婆看的烟雾效果变弱，总不能让这个情报传到奶奶耳里。如果传到的话，可能会发生比刚才那私通事件还要过分的事情。
　　而且，让美奈当巫女的话，很有可能会束缚住她的一生。她总有一天会喜欢上某人，我不想给那时的她戴上枷锁。
　　“抱歉，真的抱歉。”
　　“还要多少年才能嫁给哥哥啊……啊，爸爸在村子的工作的地方说过了。妈妈想要三个小孩哟。”
　　这父母俩，看来是打算一直生活在这里了啊。都向女儿灌输了些什么啊。
　　“哥哥讨厌我吗？”
　　“怎么可能呢。”
　　被窝内，美奈纤细的身体紧紧抱住了我。
　　“你是我很重要的人。总之现在就先忍耐一下吧。”
　　勉强说出这些话。究竟该如何说明我也不清楚，都这个时间了，实在也是困得不想再说下去了。
　　“……我明白了。”
　　所以，虽然很晦涩，但美奈还是点了点头，这让我很安心。此时，睡意突然猛地朝我袭来。
　　“晚安，哥哥……”
　　“哦，晚安。”