　　1
　　
　　
　　立川车站北口。沿着充满开放感的空中回廊往伊势丹方向前进，那里有一家咖啡厅。采自助式经营的这家店面呈狭窄的细长形。而且窗户几乎都是整面玻璃。因此，走在回廊上的行人可以将店内的情况尽收眼底。细长的吧台边坐着一排喝着饮料开心聊天的客人。这幅景象，看来确有几分像是电线上排成一列吱吱喳喳的麻雀。
　　不过现在是七月。漫长的梅雨季已经结束了，如今是盛夏阳光宛如尖枪般投射而下的季节。玻璃窗后方的客人都用吸管啜饮着冰凉的饮料。
　　「与其说是麻雀，倒不如说是喝水的鸟群吧。」
　　这么轻声呢喃的她，名叫水野水鸟——不对，是叫做水野理沙。她住在立川市旁的国立市，是个闭月羞花的女大学生。因为某些不得已的理由，理沙在星期日白天来到立川。处理完几件事情后，她已经呈现极为疲惫的状态了。然而仿佛追打着这样的她一般，日光毫不留情地直射过来。结果她彻底输给了暑气与口渴，决定加入玻璃窗后排成一列喝水的鸟群。
　　理沙推开咖啡厅的门进入店内。冷气开得很强的空间舒适得宛如另一个世界。
　　在收银台接过冰咖啡后，理沙在狭长的店内四处张望，寻找着空出来的座位。这时，她跟坐在吧台边一位戴着眼镜的女性偶然对上了眼。
　　黑色长发上戴着白色发箍。长及脚踝的连身洋装。红色皮带强调出纤细的腰身。胸前挂着银色坠饰，脚踩红色高跟鞋。清纯的模样散发一股独特的气质。
　　「…………」理沙缓步走向这位似曾相识的女性。「什么嘛，果然是木户学姐啊。居然会在这种地方见到你，这还真是稀奇呢。」
　　「哎呀，水野同学。」女性手指轻轻贴在无框眼镜上，抬起双眼注视着理沙。「真的好巧喔。今天怎么会来立川呢？是来买东西吗？」
　　「哇，答对了。你怎么知道！」理沙发自内心高声惊呼。
　　「怎么知道……因为你看，购物袋有一个、两个、三个……」
　　「啊，对喔。」理沙双手提着总计四个购物袋。
　　简单来说，这个让她在大热天的立川四处徘徊，直到疲惫不堪的「不得已的理由」，只是从这个礼拜开始的夏季出清大拍卖而已。
　　「可是可是，夏装最多打四折喔，学姐！明明夏天从现在才要开始，价格却已经掉到半价以下了！啊——我可以坐你旁边吗？」
　　「嗯，当然。」学姐这么回答的时候，理沙已经准备在那张椅子上坐下了。
　　被称为学姐的女性无奈地苦笑着啜饮眼前的冰红茶。她名叫木户静香，是跟水野理沙同大学同系所的女大学生。而且跟理沙同样都隶属于电影研究会，大理沙一届。
　　木户静香是个拥有白皙肌肤与亮丽黑发的美女。眼镜底下的一双大眼充满知性光彩，小巧的鼻子与拘谨的双唇给人一种温驯的印象。比起午后明亮的校园，感觉她更适合日暮时分的图书馆。带着这种梦幻氛围的她，却是总在不自觉问会破坏梦幻氛围的理沙所憧憬的对象。这也难怪。人总是会向往那个跟自己魅力完全相反的另一个人。
　　可是这只是理沙单方面怀抱的情感。木户静香是否对理沙怀有这类的憧憬就很难说了。应该说，八成连一丁点都没有向往过吧…
　　「学姐，你今天来是有什么事情吗？啊，难道是跟杉原学长约好了要碰面？」
　　所谓的杉原学长是指同属电影研究会的一员，杉原俊树。他跟木户静香是社团公认的一对。然而静香却干脆地摇了摇头。
　　「杉原同学？不对不对，不是那个啦。」
　　杉原学长，你被重要的女朋友说成「那个」喔，这样可以吗？
　　理沙代替不在场的杉原俊树逼问静香。
　　「要不然是什么？果然是来购物吗？是要抢四折大拍卖吗？」
　　「思——不是那样的，该怎么说才好呢……」
　　静香犹疑不定地将手指贴在眼镜上。然后她再度抬起眼来注视着理沙。
　　刹那间，理沙大为震撼。那是因为静香对理沙投来从未见过的娇媚视线。镜片底下的眼眸看起来好像带有水气的光辉。被这种眼神盯着瞧的话，大部分男性都会失守沦陷。不，就连姑且算是女性的理沙也不敌妖媚眼神的魅力，忍不住想要大喊着「姐姐～～」扑进那对丰满的胸脯。
　　我有这么欲求不满吗？理沙对自己邪恶的愿望感到有些不安。就算平常再怎么没有男人缘好了，我竟然会被同性的学姐吸引。不过，如果能够让大家赞赏最近突然变漂亮的木户学姐，不，是让静香姐姐治愈内心孤独的话，来一段禁忌的关系或许也不坏……以现阶段来说或许反而更好……
　　无视恣意妄为地沉缅于妄想之中的理沙，静香视线瞬间扫过缠绕在左手腕上的手表。「——那我先走了。」
　　静香突然拿着粉红色包包从座位上起身。冷不防被打断妄想的理沙连忙抬起头来。
　　「咦？姐姐……不对，木户学姐已经要走了吗？」
　　「嗯，对不起。那么下次电影研究会的社团教室见。」
　　这么说完，憧憬的学姐木户静香轻轻挥了挥右手后，便将那只手伸向喝完的红茶玻璃杯。可是不知道为什么，她那试图抓住玻璃杯的右手却抓空了。第二次才抓到玻璃杯的她害臊似地露出微笑。然后她说了声「再见罗」，便转身离开吧台的位子。
　　「唉。」理沙轻轻叹了口气，用吸管搅动眼前的冰咖啡。
　　——啊啊，结果还是没问出学姐来立川做什么。
　　这时，垂头丧气的理沙背后突然传来猛烈撞击地板的声音。理沙连忙回过头去。结果呈现在她眼前的是意外的光景——
　　憧憬的学姐以有失体统的姿势倒在咖啡店的通道上。
　　「…………」你在干什么啊？学姐。
　　不过理沙不可能当面这么问静香。仿佛这时候才需要发挥武士的慈悲（？）一般，理沙假装视而不见。坐在吧台座的众多客人也几乎都采取了同样的行动。店内莫名其妙地变得鸦雀无声。在这之中，木户静香缓缓起身，然后慌慌张张地拾起掉落的包包，步履蹒跚地开门踏出店外。
　　理沙将视线移向玻璃窗外的风景。
　　「——嗯？」理沙不自觉地被突然映入眼帘的奇妙光景所吸引。
　　玻璃窗另一头有个身穿红色夏季礼服的美女。脚踏细跟高跟鞋的她，踩着优美的步伐，坦荡荡地在人潮中前进。她身后有个西装笔挺的男人，双手抱着堆得像小山一样高的物品。这样的两人，仿佛大富豪的千金小姐与奉命陪同购物的管家一般。
　　不过理沙马上摇了摇头。
　　「怎么可能。就算立川这里有千金小姐，也绝不可能有什么管家。」
　　——不管这个了，学姐呢？理沙重新在回廊的人潮中寻找静香的身影。
　　好不容易发现时，木户静香已经走远了。在空中回廊的另一头，学姐的背影变得越来越小。相对于刚才红色礼服的美女，她的脚步显得有点软弱无力——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　国立市青柳发现了年轻女性的横死尸体，是在礼拜一上午的事情。
　　前几天趁着夏季出清大拍卖做了规模惊人的采买之后，宝生丽子果断地决定，东西买了就是要用，立即穿上全新的夏季裤装，精神抖擞地现身现场。这套黑色裤装凝聚了最棒的素材、熟练的技术，以及绝妙地表现朴实感的设计，应该能彻底融入这群粗枝大叶的男性调查员之中才对。
　　这里是甲州街道旁的公寓兴建现场。四周围绕着铁皮的建地内搭起了铁管鹰架。四层楼的建筑物眼看着就快要完工了。
　　丽子在黄色封锁线前停下脚步，然后用指尖推了推黑框装饰眼镜，东张西望着巡视四周。
　　「太好了，警部好像还没来呢。」
　　——干脆就这样，永远别来最好！
　　丽子在心中低声诉说真心话。这时，旁边传来熟悉的爆裂声，撼动着周围的空气。一辆银色涂装的Jaguar反射着洒落下来的灿烂阳光，直朝着这边猛冲。那辆车发出震耳欲聋的煞车声，同时在丽子眼前「——叽！」地甩尾停车。车门打开后，出现的当然是风祭警部。如果是普通人的话，现在这一瞬间肯定会因为违反道路交通法而遭到逮捕了。不过很遗憾，这里没有敢对乱开车的警部上手铐的调查员。
　　「嗨，让你久等了，小姑娘。」
　　「…………」不，没有人在等您喔。丽子在心中默默的说。
　　风祭警部是有名却非一流的汽车制造商——「风祭汽车」创业家的少爷，也是盛传靠着金钱与人脉得到警部头衔的精英刑警。
　　「——不过。」丽子边叹气边注视着眼前警部的打扮。警部身穿比平常还要雪白的西装，光是看都觉得刺眼。「那个，可以请教一下吗？警部。那套全新的西装是？」
　　「啊啊，不愧是宝生。居然被你发现啦。」
　　警部用手指摩娑着白色的领口，「其实我昨天趁着夏季出清大拍卖做了大规模的采买呢。毕竟我的卡是白金卡啊。」开始了本日首次的自吹自擂。
　　「啊啊，是这样啊……」
　　不过跟警部的采买比起来，我昨天采买的规模还要更大喔。毕竟我的卡是最高级的黑卡呢！
　　丽子在无谓的地方对警部燃起了对抗意识。这样的她，是名震天下的大财阀——「宝生集团」总裁宝生清太郎的独生女。不过丽子向风祭警部这个反面教材学习，一直以来极力避免做出炫耀家世的行为。国立市警署之中只有几个人知道丽子的来历。当然，最毫无所觉的就是风祭警部了。
　　这样的两人穿过黄色封锁线，火速踏进了现场。
　　在兴建中的建筑物旁，死于非命的年轻女性尸体随意被弃置地上。丽子从装饰眼镜底下投以锐利的视线，仔细地观察起尸体的样子。
　　女性身穿白色连身洋装。年纪大约二十岁左右吧。美丽的黑色长发在棕色的地面上摊开成扇形。白皙的脖子上不见坠饰之类的东西，取而代之的是疑似遭绳状物勒过的痕迹。除此之外没有明显的外伤。
　　「被害者是被勒死的。这无疑是起杀人案，犯人为男性，动机是感情纠葛……」
　　「…………」
　　偏颇得可怕的偏见。就算被害者是年轻女性，犯人也未必会是男性。
　　「您太武断了，警部。话说回来，您不觉得这具尸体有点奇怪吗？」
　　「啊啊，我知道。」
　　警部盘起双手，就这样用下巴比了比死者的脚边。「被害者没有穿鞋，尸体旁也不见脱落的鞋子。这是怎么一回事呢？这位美丽的女性总不可能打一开始就光着脚丫子吧。」
　　「是。而且我想应该不只是鞋子喔。」
　　「——这话是什么意思？」
　　「比方说腰带。虽然也可以当成一开始就没系，但我总觉得不是这样。这种设计的连身洋装，通常会在腰际系上皮带。那样整体比例才会好看。」
　　「原来如此。的确，腰部的地方看起来特别奇怪。犯人抢走被害者的鞋子后，又从腰际抽走了皮带吗？嗯——这到底是什么样的喜好呢？」
　　「…………」为什么您会觉得这是喜好啊？警部。丽子轻轻吁了口气。「不是只有这样喔，警部。请看看被害者的脸。鼻子两侧可以看到些许凹痕。长年佩戴眼镜的人经常会有这种情况喔。」
　　「所以说，犯人抢走了被害者的鞋子、皮带，还有眼镜罗……？」
　　「而且脖子周围感觉也有点冷清。犯人或许从被害者脖子上拿走了坠饰或项链也说不定。另外，也看不到装饰在头发上的发箍或发圈之类的。手上既没有手表、也没有戒指。被害者打从一开始就完全没有佩戴这些东西吗？我觉得不可能就是了。」
　　「也就是说，以这个年龄的女性来看，死者身上的东西太少了——我看看。」
　　风祭警部在尸体旁蹲下，然后来回抚摸被害者的衣服，确认身上携带的物品。不过，结果一如想像。警部失望地叹了口气。
　　「这个被害者什么都没有。钱包、执照、手机通通没有。唯一有的是口袋里的手帕。看来错不了了。犯人把被害者佩戴在身上的东西全都拿光了。」
　　「犯人究竟为什么要这么做呢？」丽子无意中露出严肃的表情询问风祭警部。
　　于是警部仿佛就等这一刻似地咧嘴一笑。「呵呵，你不懂吗？宝生。」
　　「不，大概是掩饰——」
　　「不懂的话，我就告诉你吧！这是掩饰工作啊，宝生。」
　　「…………」就是说啊。嗯，我之前已经想到罗，警部。
　　「犯人必须从被害者的尸体身上抢走什么。那一定是很重要的什么。说不定犯人就是为了夺取那重要的什么才杀害了这名女性。总之，犯人杀害了这名女性。不过，如果只从尸体身上抢走一个目标物的话，犯人的行为反而会引起注意。所以除了目标物之外，犯人还连带的从尸体身上抢走了其他不是特别必要的东西——宝生，我的推理怎么样啊！」
　　「…………」什么怎么样，那本来是我要讲的推理啊！
　　丽子心怀不满地询问警部：
　　「所以简单来说，那个对犯人而言很重要的东西是什么呢？鞋子、皮带、眼镜、坠饰，还是戒指？」
　　「要是知道就不用辛苦了。」警部避免明舌，把困难的问题往后推延。「对了对了，说到辛苦，还有另一个好像很棘手的难题呢。」
　　「是，这我知道。是被害者的身分吧。」
　　「没错，毕竟这名被害者身上像样的东西只有这条手帕而已。线索这么少的话，要查出被害者的身分自然也不容易……嗯？」
　　警部把脸凑近手中被害者的手帕，仔细地端详着布面。
　　「怎么了？警部。」
　　「你看，宝生！」警部像是炫耀战利品似地在丽子眼前摊开手中的手帕。「这条手帕不是普通的手帕。你看，这里绣着像是校徽的东西吧。你觉得这到底会是什么呢？」
　　「真的耶，上头的确有刺绣。警部知道这是什么吗？」
　　「当然，这是校徽喔。」
　　还不是一样！既然如此，您就别问我啊！丽子扫兴之余，甚至对眼前的上司萌生杀意。当然，警部根本无从得知部下的心情。
　　「这个校徽是有钱人家的公子千金就读的名校，私立嘉德利亚大学的校徽。八成只有在嘉德利亚大学的校内，才拿得到这项产品吧。」
　　「那么，带着这个的被害者是嘉德利亚大学的学生，或者是毕业生罗？」
　　「嗯，这可能性很高。」
　　深深点了点头后，为了将搜查推进到下一阶段，风祭警部这么提议：
　　「看来我们似乎有必要走访嘉德利亚大学一趟了。你不这么认为吗？宝生。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「——私立嘉德利亚大学一如其名，原本是间女子大学。虽然在几年前变成男女合校，但现在学生还是以女生占大半。女大学生率居然高达九成呢。」
　　前往嘉德利亚大学的巡逻车内。风祭警部一边轻快地操控方向盘，一边告诉丽子关于学校的小情报。不过，虽然「出生率」或「体脂率」很常听到，但「女大学生率」这个词汇丽子有生以来还是第一次听说。
　　「您真清楚啊。」副驾驶座上的丽子挖苦着说。
　　「还好啦。不是我自夸，我对女子大学还满熟的呢。」
　　警部若无其事地说出其实不值得夸耀的事情。把这只自恋的色狼放到「九成是女生」的集团里，真的没问题吗？丽子感到有点不安。
　　不一会儿，丽子他们的巡逻车抵达了嘉德利亚大学。在停车场一停好车，两人立刻造访大学的办公室。表明自己的身分并解释来意后，接待的女性职员明显流露出困惑的神色。
　　「本校学生可能是杀人事件的被害者，所以两位想看学生的照片是吗？可是学生的照片是个人情报，不能轻易给别人看……」
　　「原来如此，那就没办法了。看来我们只能让学生们看尸体脸部的照片，询问『是否认识这位女性？』了。这样可以吧？真的可以吧！」
　　警部巧妙地口出威胁后，女性职员突然态度一变说「请千万不要这么做」，随即在两人面前拿出四本册子。封面写着「私立嘉德利亚大学·入学纪念相簿」几个字。翻开书页一看，上头密密麻麻地排列着学生的大头照及就读科系。
　　「这是『入学纪念相簿』，内容收录了学生入学时拍摄的照片。过去四年的都有，我想这样就能知道大部分学生的脸了。」
　　「哎呀，那可真是帮了我们大忙呢。」
　　警部道过谢后，马上跟丽子翻开相簿。
　　在那之后，朴实的作业持续了好一会儿。比对尸体的照片与相簿内的照片，确认像或不像，是美女或长得马马虎虎，经过这般极为「朴实的作业」后，两人总算找出了一张大头照。
　　那是个留着黑色长发的女性。脸上戴着仿佛教务主任般土里土气的眼镜，不过仔细一看，五官都很端正。也就是所谓「摘下眼镜时意外是个美女」的类型。
　　「喔喔，你瞧瞧，宝生！这女性跟死者长得一模一样。嗯，错不了的。不管怎么看都是同一个人。好，马上去找这个学生问话吧。」
　　「那个，如果跟尸体的照片是同一人的话，应该是没办法问话才对……」
　　「嗯？这么说也对——那就去找这名学生的关系人问话吧。」
　　警部以指尖敲着相簿上的照片。丽子念出标注在相片下的名字。
　　木户静香。从入学年度计算，她现在应该是就读文学系的大三学生——
　　
　　
　　说到学生在大学内的关系人，首当其冲的就属老师吧。因此，丽子跟风祭警部造访了文学系的研究室。目的是为了见木户静香的专题指导教授。
　　这个名叫今西的教授穿着皱巴巴的衬衫，头发蓬松凌乱，是个令人印象深刻的五十多岁男性。听说他的主要研究领域是近代日本文学，不过刑警们并不想问关于漱石或鸥外的事情。警部将身分不明的尸体照片递向教授面前，单刀直入地问：
　　「请您确认一下，这名女性是不是您的专题生木户静香呢？」
　　今西教授接过照片瞥了一眼，随即惊讶地瞪大眼睛。
　　「真不敢相信……这的确是木户同学没错。为什么她会变成这样呢？」
　　「昨晚九点左右，她被某人勒毙了。尸体被人发现陈尸在兴建当中的公寓工地现场，不过实际的案发现场恐怕另有他处吧。」
　　「木户同学被杀了……到底是谁做出这么残忍的事情呢？」
　　「这个嘛，是谁为了什么目的杀害了她，这点我们目前正在调查当中。首先必须查明死者的身分才能继续调查下去——话说回来，您对木户静香这名学生印象如何？」
　　「您这么问我也不知该如何回答，私底下的事情我并不清楚喔。她是个优秀的学生。虽然在专题讨论时很安静，鲜少发言，不过从聊天中我知道她很爱看书。」
　　「她的交友关系如何？例如是否有跟特定男性交往？」
　　「这我不太清楚。这方面她的朋友应该比较了解吧。听说她加入了电影研究会，去问问那里的社员如何？」
　　感谢您宝贵的意见。这么说完，风祭警部马上离开研究室。丽子也紧跟在后。
　　两人随即前往电影研究会的社团办公室。社团办公室似乎全都集中在被称为社团大楼的独立建筑物里。刑警们立刻踏进社团大楼。建筑物内回荡着学生们活力过剩的声音，气氛相当热闹。
　　来来往往的学生果然大半都是女孩子。这些女孩子大概没有识人的眼光吧。证据就是她们之中似乎有许多人都被风祭警部端正的容貌给吸引了。其中甚至还有女孩子直接「——呀！」地尖叫出来。每次遇到这种情况，警部的侧脸总是浮现藏不住的喜色。
　　「您笑嘻嘻的是在开心什么呢？警部。」
　　她们根本不了解警部的本质呀！丽子忍不住在心中大叫。
　　在这之中，一名男生跑到丽子旁边，然后也不晓得是哪里有了误会，「嗨，没见过你呢，你是什么社的？要不要加入我们社团啊？我们是昭和职业摔角研究会的——」开口就是热烈的劝说。
　　「不好意思，我没兴趣。」惊讶的丽子郑重回绝邀请，同时偷偷握紧拳头做了个胜利姿势——太好了，我被人当成女大学生了！不愧是丽子妹妹，看起来还很年轻呢！
　　「你笑嘻嘻的是在开心什么呢？宝生。」
　　「…………」不，什么也没有。而且我哪有开心……
　　不知不觉间，两人总算抵达了挂有电影研究会门牌的房间。丽子一敲门，里头便传来女性回应「请进」的声音。丽子打开房门。
　　正面墙壁上是F·楚浮（Francois Roland Truffaut）导演的知名电影，「四百击」的海报。墙边摆放着塞满电影杂志的书架。而房间中央有三名学生。两女一男，女大学生率是百分之六十六点又多一点点。
　　丽子等人先表明自己是国立市警署的刑警，然后淡淡地告知学生们木户静香遭某人杀害的事实。不过，听完刑警们所说的话，他们似乎还是缺乏实感的样子。得知朋友的死讯后，三名学生都有点呆愣愣的。这样对刑警们来说反倒正好。风祭警部马上开始发问：
　　「我们正在调查木户静香同学的交友关系。她有跟谁特别熟吗？」
　　「最熟的是我吧。」唯一的男学生举起了右手。「我是文学系三年级的杉原俊树，跟静香是从国中时代就开始的孽缘——她真的死了吗？」
　　「啊啊，很遗憾——那我问你。木户同学身边最近有没有发生什么奇怪的事情？是否遭人怨恨，或是卷入纠纷之中呢？」
　　「这个嘛，我最后一次见到静香是在上个礼拜的礼拜五。那时候她看起来很正常。不过，她本来就不是会得罪人的女孩——对吧？社长。」
　　电影研究社的社长留着一头棕色短发，是个给人活泼印象的女大学生。「我是西田真弓，经济系大四生。」报上姓名后，她开始诉说起自己对木户静香的印象。
　　「的确，木户同学生性温和认真，不是会跟别人起争执的那种人。拿电影来比喻的话，应该就是新浪潮派之前的古典派法国电影吧。」
　　尽管她本人似乎以为自己形容得很好，但丽子并没有足以理解这种比喻的电影素养。这点风祭警部恐怕也一样，「原来如此原来如此。」不过他却仿佛彻底理解这种比喻般连点了两次头。「——简而言之，木户静香同学是个气质高雅的女性吧。」
　　「嗯，是的。」西田真弓对着警部点了点头。「不过新学期开始后，她好像有点变了。虽然我说不上来，但她最近感觉变漂亮了。或许是有了喜欢的人也说不定。」
　　「咦——怎么会，骗人的吧！」杉原俊树抗议似地大叫。
　　「那个，这么说起来，关于昨天的事情……」
　　这时，之前始终保持沉默的另一名女学生突然开口了。一行人同时将视线转向个头娇小的她身上。
　　风祭警部问道：「——你是？」
　　「水野理沙，文学系大二生。其实昨天白天我在立川车站前碰巧遇见了木户学姐。可是当时学姐的样子有点奇怪……」
　　「什么，你昨天白天见到她了？喂，同学，快把当时的情况详细告诉我们。」
　　在警部的催促下，水野理沙道出了昨天在立川车站前的咖啡厅内发生的事情。刑警们专心地听她说。单就内容听来，木户静香在咖啡厅内的行为举止确实有几个奇怪的地方。成年女性不会毫无缘由的在咖啡厅通道上突然跌倒。木户静香为什么会那么匆忙呢？
　　无视于困惑到歪着头的丽子，警部关注的似乎是其他地方的样子。
　　「我确认一下，昨天木户同学的打扮是头上别着发箍，脸上戴着眼镜，脖子挂着坠饰，左手腕戴着手表，腰间系着皮带，然后脚上穿着高跟鞋。此外，她还带了粉红色的包包——是这样没错吧？」
　　「是，的确是这种打扮，那有什么问题吗？」
　　听了水野理沙的发问，丽子回答：「其实被害者的尸体身上完全没有这些东西。刚才说的饰品或小配件之类的全都被犯人抢走了。水野同学，你对犯人的目的有没有什么头绪呢？」
　　面对丽子的问题，水野理沙沉默了。掩饰工作，她的脑海里似乎也浮现出这种想法。只是，恐怕她也不知道该从何去厘清吧。
　　为了舒缓水野理沙僵硬的思路，丽子对她展露温柔的微笑。
　　「不管是什么都行喔，觉得不对劲的地方都说来听听看吧。」
　　「就算您这么说……啊，这么说起来！」
　　水野理沙啪地拍了一下手，丽子也跟着往前挺出身子。
　　「什么什么？你想起什么了吗？」
　　「是的，当时有个穿着红色礼服的女人经过咖啡厅前，还有个像是管家的黑衣人抱着一堆东西追在后头。该不会这也跟事件有关——」
　　「没有关系。那只是普通的行人罢了。」丽子很不自然地干脆断言。
　　「……喔、是这样吗？」仿佛被丽子的气势给震慑住一般，水野理沙噤口不语。
　　就在奇妙的沉默降临众人之间的时候，风祭警部呜咳地稍微清了一下嗓子。
　　「言归正传吧。我们想知道的是木户静香同学的交友关系。除了在场的人以外，你们知道还有谁跟木户同学关系匪浅吗？」
　　「不是这所大学的人也可以吗？」
　　社长西田真弓竖起食指说。「那我知道一个——就是寺冈浩次。」
　　「喔，那个寺冈是何许人物呢？」
　　「是这个电影研究会的前社长。他今天春天毕业，目前在银行上班。」
　　木户静香应该暗恋着寺冈浩次才对，西田真弓以充满信心的语气对刑警们说。
　　「为什么你会这么想呢？」
　　面对郑重询问的丽子，西田真弓只回答了一句「这是女人的直觉」。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　丽子跟风祭警部去找寺冈浩次见面，是隔天礼拜二的事情。地点在正对着国立市引以为傲的主要干道，大学大道的咖啡厅。丽子与风祭警部堂堂正正地坐在个性保守的人都会敬而远之的露天平台正中央，等待寺冈的到来。
　　银行员寺冈利用午休时间，跟两人约好了在这里碰面。虽然双方是第一次见面，但因为已经告知过我方是「坐在露天平台上的白西装男与黑色裤装美女」，对方认错人的可能性趋近于零。
　　比约定的时间晚了几分钟，一名青年才走向两名刑警的桌子。
　　「对不起，让您久等了。两位是国立市警署的人吗？」
　　这么说完，寺冈浩次客气地点头致意。明明时值盛夏，他却一身深蓝色西装打扮，而且领带还系得扎扎实实，看起来十足像个稳健的银行员。身高算高，体格结实。精悍的脸庞晒得黝黑，头发剪得很短。他露出和蔼可亲的微笑时，唇缘可以看到白得不自然的牙齿。
　　就座后点好咖啡的他，重新在刑警面前报上姓名。
　　「我是寺冈浩次。听说两位想问关于过世的木户静香小姐的事情。听闻她的死讯，我也感到相当震惊。只要是我办得到的事情，不管什么我都愿意帮忙。请您尽管发问。」
　　看着应对进退完美无缺的寺冈，丽子突然毫无根据地心想「这男人该不会是真凶吧？」。自己的想法会变得如此扭曲，究竟是受到风祭警部的影响，还是被管家影山害的呢？无论如何，在丽子眼里看来，寺冈浩次这个男人是绝不能轻怱大意的角色。
　　丽子推了推装饰眼镜，对坐在眼前的寺冈投以疑惑的视线。像这样被刑警直盯着瞧，大多数人就算没做亏心事也会忍不住别开目光。可是寺冈这个男人不知道是不是神经太大条，他反而正面回看丽子的眼睛。别开目光就输了，这么心想的丽子也赌气瞪回去，不过对方却怎么样也不肯移开视线。结果两人的互瞪游戏持续到点好的咖啡送来为止。
　　丽子对寺冈这个人的戒心越来越强了。
　　
　　
　　在紧张感的笼罩之中，风祭警部率先开口发问。
　　「寺冈先生跟已故的木户静香同学好像很亲近的样子。」
　　「这个嘛，我是不晓得能不能算得上亲近。不过我们是大学时代电影研究会的学长学妹关系。」
　　「哎呀，是这样啊。可是我听说两位正在交往呢。」
　　「还不到交往的程度——不过毕业之后，我们有好几次机会单独见面。比方说，我们曾在假日一起去看电影。」
　　「喔。单身男女假日去看电影，大多数人不是都称之为约会吗？」
　　风祭警部发表个人见解。寺冈浩次勉强赞同他的想法。
　　「这个嘛，如果您要这么想的话，我也无法否定就是了。」
　　这么说来，昨天白天水野理沙是在立川车站前的咖啡厅遇见了木户静香。那间店附近有一间立川市和周边居民都很熟悉的复合式电影院。急忙离开咖啡厅后，木户静香会不会是赶着去跟寺冈浩次约好要碰面的地方呢？
　　警部大概也想到了同样的可能性吧，只见他拐弯抹角地提出问题：
　　「最近一次你跟木户静香碰面是什么时候？」
　　「我们最后一次单独碰面应该是在大约半个月前。同样是一起去看电影。」
　　「昨天没碰面吧？」警部直截了当地问。
　　「没有。」寺冈斩钉截铁地否认。
　　「慎重起见，我想请教一下，昨晚你人在哪里做什么呢？」
　　「这该不会是在调查不在场证明吧？刑警先生。不过因为我过着单身的独居生活，假日晚上大多是一个人在家。是啊，昨天也是这样。所以我没有什么可以称得上是不在场证明的事证。只是，您会怀疑我还真是令人遗憾啊。」
　　「不不，我们绝不是在怀疑你。」
　　这么说完，警部对眼前的男人投以强烈怀疑的视线。「话说回来，被害者身上的鞋子、皮带、眼镜、坠饰，还有发箍等等小配件全被拿走了。犯人为什么要做出这种事情呢？关于这点，寺冈先生有没有什么想法呢？」
　　「这个嘛，虽然不太清楚，但小配件之中大概有什么具有特殊意义的东西吧。比方说特别值钱，或是特别罕见的物品。对了，说不定她身上戴着犯人赠与的礼物呢。如果把那项物品留在尸体身上就离开的话，警察或许会怀疑起赠与者也说不定。担心这点的犯人想把那样东西从尸体上拿走。可是，如果只把要拿的东西拿走，反而会更引人注意，所以犯人才把其他无关的小配件也全都带走。这种事情不是很有可能吗？」
　　「原来如此，犯人送给被害人的礼物啊。嗯，果然大家想的都一样呢。我们也正在考虑这种可能性。」
　　警部装出一本正经的表情窃占了寺冈的见解。只要是有可能的想法，无论那是来自于部下还是嫌犯，警部都会贪婪地占为己有。这样的风祭警部虽然称不上优秀，但或许是最强的刑警也说不定。
　　不久，大致结束讯问之后，风祭警部转头面向邻座的丽子。
　　「宝生，你有没有什么想问的问题？」
　　丽子心想机不可失，对寺冈丢出了盘据心头的疑惑：
　　「那个，冒昧请教一下，我脸上沾了什么吗？从刚才开始，你就一直不停看着我的脸，是有什么令人在意的地方吗？」
　　听到这话，寺冈顿时惊慌失措，连忙将视线从丽子脸上移开。
　　「不、不，没什么。我只是觉得你的眼睛好漂亮啊……真是对不起。」
　　这样回答后，寺冈歉疚似地默默低下了头。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　这天晚上，在矗立于国立市某处的宝生邸内大而无当的客厅里。
　　宝生丽子单手拿着玻璃酒杯，优雅地度过用完晚餐后的休憩时刻。丽子轻松地靠坐在沙发上，身上穿着跟白天的黑色服装截然不同的粉红色连身洋装。绑在后脑杓的头发如今也都垂放下来，十足千金小姐的气势。
　　这样的丽子啜饮了一口高脚杯内的红酒，不经意地环顾着客厅。这时，一件陌生的物体突然跃入丽子的视线一隅，那是几乎可以容纳一个小学生的巨大陶壶，表面描绘着不知是伊万里还是唐津的蓝色花纹。丽子从沙发上起身，一边走向那个陌生的陶壶，一边询问身旁的管家。
　　「欸，影山，这个奇怪的陶壶是怎么回事？是谁送的吗？」
　　听了丽子所说的话，「啊啊，大小姐……」西装打扮的影山露出好像很遗憾的表情左右摇了摇头。
　　「您果然忘了呢。」
　　影山别有深意的一番话，让丽子突然觉得背后冷飕飕的。「……难、难不成。」
　　「就是那个『难不成』。大小姐昨天在立川进行了异于寻常的采购。当时您在古董商店购买了黑檀木制的桌子吧。」
　　「嗯，我记得确实是这样没错。」
　　「准备付帐之前，大小姐指着突然看到的巨大陶壶说『这个也要』，当下就决定买下了。感觉就像是顺手买下放在便利商店收银机旁的草莓大福一样随便——您不记得了吗？」
　　「不、不会吧……」丽子抱住了头。「我完全不记得了……这真的是我买的吗？」
　　虽然丽子的兴趣是购物，但当购物欲异常高涨时，有时连她都不记得自己买过了什么东西。平常在演变成这种情况之前，随侍在侧的影山都会发出「异常购物警报」，借此遏止丽子的购物欲，不过昨天似乎连他的警报也没效的样子。
　　丽子对自己的行为感到恐惧。
　　「真是不敢相信。再说，这种没品味的陶壶到底要装饰在哪里啊？」
　　「那正是我想问的问题。说老实话，大小姐究竟是中意这个没品味的陶壶哪一点而买下了它呢……」
　　「喂，影山，你说『没品味的陶壶』是什么意思啊！」
　　「是，这不是大小姐您自己说的吗？」
　　「我可以说，但是你不能说！」
　　丽子怀着复杂的心情重新打量起那个陶壶。
　　「嗯，仔细一看，这壶还挺漂亮的嘛。釉药的光泽等等都处理得不错。将来或许会值钱也说不定——影山，慎重地把它装饰起来，别打破了。放在我的寝室还是哪里都行。」
　　「遵命。那我就摆到某个大小姐看不到的远处吧。」
　　「也好，就这么做吧。」仿佛想要甩开讨厌的记忆般，丽子别开脸不看陶壶。「对了，昨天我们在立川车站前购物的时候好像被嘉德利亚大学的女学生看到了，害我一直担心会不会在警部面前暴露真实身分。不过最后还是没被发现就是了。」
　　「嘉德利亚大学……」影山这么轻声低喃，银框眼镜底下的双眼顿时亮了起来。「我没记错的话，那所大学的女学生好像遭人勒毙了是吗？印象中，我曾在午间的名嘴脱口秀节目上看过这则新闻。」
　　「没错，就是那起事件。」这男人今天又看了名嘴脱口秀节目啊。尽管感到傻眼，丽子内心还是希望借助影山的力量。为了激起他的兴趣，丽子故意用严肃的语气说道：「那是起非常奇怪的事件。被害者佩戴在身上的各种物品全被犯人抢走了，所以无法判别犯人真正想要拿走什么。她究竟被抢走了什么呢……」
　　讲到一半，丽子装模作样地中断话语，望向管家。于是影山把手贴在自己胸前，表现出管家应有的谦恭态度向丽子提议。
　　「大小姐，如果不介意的话，可以告诉我事件的详情吗？这样敝人影山也能为大小姐略尽棉薄之力。」
　　「好吧。我就告诉你，仔细听了。」
　　丽子仿佛特别施舍管家似地，开始诉说事件详情。
　　之后过了一段时间——
　　站着听完丽子所说的话后，影山轻轻吐了口气，不疾不徐地开口。
　　「如同风祭警部所推测的，犯人奇怪的行动确实是掩饰工作。犯人将被害者身上佩戴的小配件全部抢走，让人难以看出原本的目标物是什么。」
　　「果然是这样。那么影山，你怎么想呢？犯人真正想抢走的究竟是什么？鞋子、皮带、眼镜、发箍、手表，还是……」
　　「不，犯人想夺走的并不是这些东西，而是另有其他。」
　　「另有其他是什么啊？你该不会要说——犯人夺走了被害者的『性命』吧？不好意思，我不指望这种诙谐的答案。」
　　「不，这种无聊的答案我也想不到。」
　　你说无聊的答案是什么意思啊！丽子不禁火大起来。无视这样的丽子，影山自顾自地接着说：
　　「被害者被抢走的是更为具体的东西。从大小姐陈述的内容看来，那东西的真面目已经很清楚了——恕我失礼，大小姐。」
　　影山窥探着丽子的脸，冷不防地对她说：
　　「居然为这种程度的谜题而苦恼，大小姐还真是派不上用场呢。」
　　
　　
　　「！」宛如空手道高手击破十枚瓦片般的冲击声响彻客厅——咖啦！
　　猛然回过神来，昨天刚买的巨大陶壶，已经在丽子眼前凄惨地碎裂了。是丽子听完影山狂妄的发言后气得挥拳打破的。即使如此，丽子还是怒火难消。她伸出一根手指指着管家，尽可能地大声叫道：
　　「派不上用场是什么意思！别看我这样子，我有时候也是会派上用场的！」
　　「举例来说是什么时候呢？」
　　「不要一本正经地问这种问题啦，笨蛋——！」
　　丽子没东西可打，只好用脚踹飞破裂的陶壶碎片，借此表达心中的怒气。
　　「那好，影山。既然都说到这个份上了，你就说来听听啊。犯人抢走的东西是什么？好了，快说。那已经清楚地摆在我眼前了对吧。」
　　「好了好了，大小姐。别那么激动，请冷静想想。」
　　「所以说，到底是要想什么啊？」
　　「大小姐的描述中，最值得注意的还是案发当日的白天，水野理沙在咖啡厅里遇见木户静香这段插曲。」
　　「你是说木户静香在咖啡厅时样子有点奇怪的事情吧。的确，这点是很让人在意，其中有什么特殊意义吗？」
　　「有非常重大的意义。」
　　影山静静地点了点头，然后接着说：「木户静香在咖啡厅内的怪异举止以离去时尤其显著。当时她抓空了眼前的空玻璃杯，还在什么都没有的通道上摔倒了。离开店里时脚步也颤颤巍巍不太稳定。这些事情告诉我们一个事实，您知道是什么吗？大小姐。」
　　「木户静香看不清楚前面——是这样没错吧？」
　　「哎呀。」影山意外似地眨着眼。「您发现了呢，大小姐。」
　　「少瞧不起人了。这点小事我也知道。照常理来想的话，只有可能是这样了。不过问题是在那之后。的确，木户静香似乎近视度数很深的样子，可是在咖啡厅里的时候，她眼睛应该看得很清楚才对喔。因为她一如往常地戴着眼镜。说她眼睛看不清楚就太奇怪了。」
　　「好了，这里正是要思考的地方。她确实戴着眼镜，不过那真的跟平常一样吗？」
　　「啊，原来如此。」
　　丽子砰地敲了一下掌心。「木户静香戴着跟平常不同的眼镜——也就是度数不合的眼镜，所以她看不清楚前方。这是很有可能的事情。啊啊，可是不对喔，影山。水野理沙曾经近距离看过戴着眼镜的木户静香。木户静香戴着的眼镜是她平时惯用的无框眼镜，从她的证词可以清楚得知这点。况且，故意戴着跟平常不同、度数不合的眼镜也没意义啊。」
　　「您说得是，在咖啡厅里时，木户静香佩戴的无框眼镜是她平时惯用的东西。镜片度数应该也是合的才对。尽管如此，戴着眼镜的木户静香视力却异于平常——您觉得这是为什么呢？」
　　「…………」丽子只能沉默地左右摇头。
　　影山并没有回答自己的问题，反而从其他角度继续发表演说。
　　「话说回来，水野理沙供称的咖啡厅小插曲中，还提及了木户静香另一项特别的举动。」
　　「特别的举动？那是什么？」
　　「就是木户静香经常抬起眼来注视着水野理沙。而且她的双眼看起来有点湿润。这些事情究竟意味着什么呢？」
　　「这个嘛。」丽子手抵着下巴思索起来。说到「往上看的湿润眼眸」，那是恋爱中的女孩为了瞬间掳获心仪男子的心而使用的高度技巧。在情窦初开的少女时代，丽子也曾对着固定在高处的镜子，一次又一次地进行「完美抬眼」的特训。不过女大学生抬起眼来看学妹究竟有什么意义呢？这点丽子也相当怀疑。「嗯——我不太清楚。影山怎么想呢？」
　　「一般来说，所谓『往上看的湿润眼眸』是女性对男性卖弄风骚的低俗技巧。我想大小姐这么高贵的人大概是与之无缘吧。」
　　「是是、是啊。我的确不可能抬起眼来对男性卖弄风骚。」
　　「就是说啊。如果知道大小姐做出了那么轻浮的举动，老爷一定会难过得唉声叹气吧。」
　　影山勾起嘴角露出笑容。「言归正传，身为同所大学的学姐，木户静香没有必要抬起眼来对学妹水野理沙卖弄风骚。更不用说木户静香还戴着眼镜了。」
　　「嗯？眼镜怎么了？那跟抬起眼看人又没关系。」
　　「不，那可大有关系了。虽然大小姐在工作中戴着眼镜，但那是装饰眼镜。所以您不明白自是情有可原。可是，木户静香的眼镜是用来矫正近视的眼镜。如果戴着它抬起眼来看对方的话，那会怎么样呢？她的视线会通过镜框之上的空间。这样就不能透过镜片看对方了。」
　　影山弯下腰，把手指贴在自己的银框眼镜镜框上。然后他把眼镜稍微往下拉，抬起眼来注视着丽子。的确，他的视线通过镜框之上，投射在丽子身上。
　　「如此一来，镜片就失去意义了。当然，视力也无法获得矫正。近视的双眼依然维持着近视的状态。现在我只能很模糊地看到大小姐。」
　　「我想也是。嗯，我很明白了。」
　　「尽管如此，木户静香却刻意用这种方式看学妹的脸。为什么木户静香要故意用看不清楚的方式看对方呢？而且在这同时，虽然戴着照理来说看得很清楚的眼镜，但她却仿佛看不见前方似地抓空玻璃杯，在通道上跌倒，最后还踩着颤颤巍巍的步伐离去。您明白这代表了什么意思吗？」
　　「不，我一点也不明白。这是怎么一回事？木户静香的眼镜有什么异状吗？」
　　「不，眼镜本身并无任何异状。那是她平常惯用的眼镜。」
　　「那么为什么——」
　　「这很简单。」这么说完，影山道出了出乎意料的论点：「问题是在咖啡厅里时，木户静香正戴着隐形眼镜。正因为如此，她才能清楚看见原本看不清楚的东西。另一方面，原本看得清楚的东西就变得难以看清了。」
　　「呃，什么什么，我不懂你的意思。你说隐形眼镜？骗人的吧。因为木户静香可是戴着眼镜喔。而且从她尸体的双眼中也没发现什么隐形眼镜——啊，原来如此！」
　　事情到了这个地步，丽子才总算觉得蒙蔽自己的东西掉出眼睛——不，应该说隐形眼镜掉出眼睛吧——总之，她看见了真相。看着惊讶得瞠目结舌的丽子，影山以沉稳的语气道出了同样的真相。
　　「您已经明白了呢，大小姐。犯人真正想从木户静香尸体身上抢走的东西，那既不是鞋子、皮带，也不是眼镜，而是她眼中的两片隐形眼镜。」
　　
　　
　　「——也就是说。」丽子坐在沙发上这么说完，便跟眼前的管家确认。
　　「在咖啡厅里的时候，木户静香在两眼戴着隐形眼镜的状态下又戴上了眼镜，就这样跟水野理沙交谈。是这样没错吧？影山。」
　　「您说得是。对于佩戴着眼镜与隐形眼镜两种镜片的她而言，周围的景象看起来应该很扭曲吧。所以她才会抓空眼前的玻璃杯，在通道上跌倒，踩着颤颤巍巍的脚步迅速离去。」
　　「她之所以抬起眼来看水野理沙的脸，是因为那样看得比较清楚吧。对于戴着隐形眼镜的她来说，其实无须透过眼镜镜片，就能看清楚对方。」
　　「是的。另外，她的眼睛水汪汪的则是因为戴着两层镜片，导致眼睛负担加重的关系。这样想就说得通了。」
　　的确，如同影山所言，若是想成木户静香佩戴着隐形眼镜的话，她一些不自然的举动就都能解释得通了。错不了的。案发当天跟水野理沙在咖啡厅里巧过时，木户静香正佩戴着隐形眼镜。如果是这样的话，丽子也隐约猜出她在隐形眼镜外又戴着眼镜的理由了。
　　「木户静香不想让熟人看到自己戴着隐形眼镜——也就是形象有别于往常的自己吧。可是她运气不好，在咖啡厅里碰到了学妹水野理沙。于是她从包包里取出惯用的眼镜戴上，乔装成平常的自己。就算眼前的景象看起来多少有些扭曲，那也比被人发现自己戴着隐形眼镜要好得多了。她是这么判断的吧。」
　　「您说得是。既然都知道这么多了，接下来就简单了。木户静香为什么要戴上平时不用的隐形眼镜来到立川车站前呢？而她又是为什么拼了命地想对学妹隐瞒这件事情呢？」
　　「是因为男人吧。」丽子满怀确信地断言。「听电影研究会的人说，木户静香这位女性长得还算漂亮，但却给人一种有点朴素保守的印象。对这样的她来说，眼镜就像是象征性的道具。可是跟喜欢的男人见面时，这样的她也会摘掉惯用的眼镜，转而佩戴隐形眼镜吧。礼拜天在立川车站前的她正是准备要跟喜欢的男人碰面。是这样没错吧。」
　　「是，虽然不像大小姐那么有把握，但我也持相同意见。说到年轻女性戴着平常不用的隐形眼镜偷偷见面的对象，第一个想到的都会是恋人吧。如此一来，若是平常总是戴着惯用眼镜的女性，却在佩戴着隐形眼镜时遭到杀害的话，警察会如何判断呢——」
　　「女性是跟恋人见面后才遇害的，警察一定会这么研判。所以，下手行凶的嫌疑，第一个就会落在被害者恋人的头上。」
　　「恐怕这名犯人也很担心这点吧。所以犯人从尸体身上抢走了隐形眼镜，使得被害者成为裸视状态。一旦调查开始，警方马上就会查出被害者是眼镜的爱用者。于是警方理所当然会这么想：犯人抢走了被害者的眼镜。结果反而远离了犯人抢走了隐形眼镜的真相。这点正是犯人的企图。」
　　「原来如此。而且犯人选从被害者身上拿走了鞋子、皮带、包包等无关的物品。这种种行为，就是为了避免警方将注意力集中在被害者的眼睛。总之，这肯定是掩饰工作没错。」
　　「是，正是如此。事实上，警方对于犯人抢走了被害者什么东西也是百思不得其解。犯人的掩饰工作可说是相当成功。」
　　「不过，与其搞得这么麻烦，犯人抢走隐形眼镜后再为尸体戴上眼镜不是更好吗？被害者一定在包包里放了眼镜。就是木户静香在咖啡厅里戴着的那副时髦的眼镜。」
　　「您说得是。可是犯人并没有想到这个点子。恐怕这名犯人是个视力良好，从未用过眼镜跟隐形眼镜的人吧。所以，犯人并没有想到佩戴隐形眼镜者会在包包内随身携带眼镜以防万一这种司空见惯的可能性。因此，犯人才会没发现包包内的眼镜。」
　　「原来如此。也就是说，犯人是木户静香的恋人，而且视力八成不差——」
　　丽子脑海里瞬间浮现出切中这些条件的人物姓名。
　　「犯人是寺冈浩次。他偷偷跟木户静香交往，视力大概也不错。」
　　「电影研究会的杉原俊树不用考虑吗？」
　　「那个男生？不，他不是犯人。他跟戴着眼镜的木户静香应该在社团教室里碰过好几次面才对。这样的话，木户静香跟杉原俊树约会时特意戴上隐形眼镜就没意义了。而且她应该也会干脆地告诉水野理沙『接下来要跟杉原同学约会』。毕竟两人是社团里公认的一对嘛。因此，杉原俊树不是犯人。犯人跟被害者的关系应该更不为人知才对，只有寺冈浩次才符合犯人的条件。影山也是这么认为的吧？」
　　面对单方面征询同意的丽子，影山以慎重的态度开口。
　　「是，的确，我不否认寺冈浩次是涉嫌重大的嫌犯。不过老实说，在本次事件中，只有两件事情我可以有把握地推理出来。即犯人抢走了被害者的隐形眼镜，以及犯人是被害者的交往对象，只有这两件事情而已。犯人是寺冈浩次的可能性的确很高，可是也不能就此断言杉原俊树犯案的可能性为零。而且还没浮出台面的其他交往对象也未必就真的没有。」
　　「欸，照你这么说的话，犯人永远都抓不到了嘛。我觉得杀害木户静香的真凶应该就是寺冈浩次没错！」
　　「大小姐，如果只有『觉得——应该』程度的证据，我觉得应该是无法逮捕犯人的喔。」
　　「我、我知道啦。不准酸我！」
　　丽子在沙发上盘起双手，闭上眼睛思考了一会儿。有没有能够证明寺冈浩次是真凶的铁证呢？还是他的证词里有没有决定性的矛盾点呢？就在丽子这么想的时候，脑海里突然仿佛天启降临般灵光一闪。
　　丽子张开眼睛，对着好像在打什么坏主意似地笑得一脸得意的管家说：
　　「我想到一个好点子了。他是不是犯人，就让他自己说出来好了。」
　　「原来如此。您是说将寺冈浩次强行押进国立市警署的侦讯室，用近乎拷问的粗暴手段进行讯问逼供的做法吧。可是大小姐，这种做法可是冤狱的肇因喔。而且还可能招来各界抨击……」
　　「谁会做出那种蠢事啊！」
　　丽子大喝一声后，管家宛如放下心中一颗大石头般吁了口气。「听您这么说，我就放心了。那么大小姐，您打算怎么做呢？」
　　「没什么，只是问他一些问题而已。一分钟内就可以结束了。」
　　这么说完，丽子视线扫过客厅的时钟。时钟的指针已经走过了晚上十一点。丽子从沙发上起身，伸着懒腰打了个小小的呵欠。然后她对身旁的管家说：
　　「今天已经很晚了，接下来等到明天早上再说吧。到时候影山也一起来。我要把事件解决掉，绝不让你再说我『派不上用场』！」
　　「那真是叫人期待啊。那么，推理就留待早餐后——」
　　「嗯，这次的确是这样呢！」丽子点了点头，对影山露出意味深长的微笑。然后仿佛迫不及待明天的到来一般，丽子蹦蹦跳跳地离开了客厅。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　因此，隔天早上过了八点的时候，在宝生邸内用完早餐的丽子，乘着影山驾驶的轿车出现在国立市某处的住宅区。最重要的嫌犯，寺冈浩次居住的公寓就在弯进前方窄巷的地方。坐在副驾驶座上的丽子穿着黑色裤装配上黑色装饰眼镜，也就是所谓的宝生刑警装。她定睛凝视着那栋公寓的三楼走廊。
　　「如果是认真踏实的银行员，现在也差不多该出门上班了。」
　　面对这么低声呢喃的丽子，「那么大小姐，请您带上这个。」驾驶座上的影山这么说着递出了两样道具。丽子目不转睛地盯着那两样东西，同时疑惑地歪起了头。
　　「坠饰跟助听器？」要我挑一个吗？「我就只拿走坠饰罗。」
　　「不是的，大小姐。请您仔细看清楚。这条项链的坠饰是高性能收音麦克风，水滴状的坠饰头可以接收周围的声音。看起来像是助听器的东西则是高性能耳机，请戴在耳朵上使用。我的声音将会直接传到大小姐耳里。」
　　「喔，使用这个的话，我就能和影山说悄悄话了吧。」丽子仔细端详水滴状的坠饰头，「虽然没有必要，但我姑且收下了！」然后这样对着麦克风大叫道。驾驶座上的影山赶忙捂着耳朵，足足弹起有十公分高。
　　「请、请您正常说话，大小姐。小声说就听得很清楚了……」
　　「果真性能不错呢！」丽子佩服地这么说完，便开心地将坠饰挂在脖子上。
　　这时，三楼的走廊传来开门的声音。紧接着一名男子出现在走廊上。
　　「是寺冈！」丽子语带紧张地叫道，随即打开副驾驶座的车门。「——我走了。」
　　请小心，在影山的送行声中，丽子冲出了轿车。进入眼前的窄巷后，在那里是公寓的公共玄关。丽子快步跑到玄关前，一边将高性能耳机戴在左耳上，一边等待嫌犯登场。
　　不久，玄关的自动门打开，里头出现一位身穿西装，手提公事包的年轻男性。是寺冈浩次。看到眼前站着黑色裤装打扮的女性，他一瞬间露出吃惊的表情。然后他立刻换上掩饰用的谄媚笑容迎向丽子。
　　「啊、嗨，这不是昨天的刑警小姐吗？一大早的有什么事情吗？」
　　「不，没什么特别的事情。只是有些问题想请教你。」
　　「喔，刑警小姐有问题要问我？是什么样的问题呢？」
　　为了缩短跟寺冈浩次之间的距离，丽子走向他开口。
　　「昨天跟你会谈的时候，你一直目不转睛地盯着我瞧，这点我实在是在意得不得了。所以我才想就这件事情重新来请教你——」
　　「啊啊，是这样啊。老实说，那是因为刑警小姐美得惊为天人，我一不小心就看得入迷了。不过昨天还有男性刑警在场，所以我不方便说出口。」
　　「咦？是这样啊。讨厌，我哪有那么漂亮……呜呼呼。」
　　对着被称赞漂亮而欢欣雀跃的丽子，影山透过耳机提出警告。
　　『大小姐，现在不是高兴的时候了。居然被对方言不由衷的恭维所惑，这可是自掘坟墓的行为喔。』
　　我知道啦！轻声这么说完——嗯，言不由衷的恭维？丽子疑惑地歪起了头。
　　不过，现在不是在影山的遣辞用字中挑毛病的时候。丽子重新打起精神。
　　「的确，我或许是国立市警署最漂亮的刑警也说不定。可是，你盯着我瞧的理由真的只有这样吗？寺冈先生。」
　　「您、您究竟想说什么呢？刑警小姐。」
　　「我总觉得昨天你不是看我的脸，而是我的眼睛，尤其是这副黑框眼镜。于是我突然想到，我的眼镜该不会跟遇害的木户静香同学很像吧？所以你才会不由自主地被我的眼镜吸引了目光，不是吗？」
　　「不是的。为什么我会被刑警小姐的眼镜吸引了目光呢？我会盯着女性的眼睛瞧就好像一种癖好。我喜欢眼睛漂亮的女性，就只是这样而已。我才没有注意眼镜呢。」
　　「哎呀，你讨厌戴眼镜的女性吗？」
　　「咦？不，也没有说特别喜欢或讨厌。况且刑警小姐的眼镜跟木户小姐一点都不像。她的眼镜不像刑警小姐戴的那么时髦，而是像教务主任会戴的那种土里土气的眼镜——」
　　「！」这一瞬间，丽子在心中大声叫好。然后她用谁都听不见的微弱音量偷偷询问远处的伙伴。「——怎么样啊？影山。」
　　『真是太令人佩服了，大小姐。现在这一瞬间，他等于是承认了自己的罪行。』
　　耳机里传来管家赞赏的声音。丽子忍不住露出得意的笑容。
　　「你说像教务主任会戴的那种土里土气的眼镜，这是真的吗？你们半个月前碰面时，她也是戴着这副眼镜？」
　　「那当然——」话回到一半，寺冈脸上浮现狼狈的神色。「不——不是吗？」
　　「没错，不是喔。」丽子从容不迫地点了点头。「你所谓土里土气的眼镜，是你今年春天大学毕业时木户同学戴的眼镜。不过跟你交往之后，木户同学开始变得注重打扮，所以最近常戴时髦的无框眼镜。寺冈先生，为什么你没发现她换了眼镜呢？你跟她不是毕业以后还会常常一起去看电影的交情吗？」
　　「为、为什么……这个……」
　　「那是因为木户同学跟你见面时没戴平常的眼镜。你喜欢眼睛漂亮的女性，所以一定偏好不戴眼镜的女孩子吧。因此，木户同学配合你的喜好，只在跟你见面时使用隐形眼镜。以至于你没发现她平常戴的眼镜最近换成时髦的款式了。我有说错吗？寺冈先生。」
　　「…………」寺冈惊愕得说不出话。
　　「寺冈先生，礼拜天晚上你杀害了木户静香对吧。动机我不清楚。有可能是分手谈不拢，或只是单纯的情侣吵架衍生成杀人之类的吧。你杀害了木户同学，将尸体弃置在国立市的建筑工地现场。而在那个时候，你从被害者双眼中拿走了隐形眼镜。因为你认为若是留下隐形眼镜，身为被害者交往对象的自己，就会遭到怀疑——如何？寺冈先生。这就是我的推理！」
　　『大小姐，那是我的推理。』
　　丽子爽快地忽视管家举发推理小偷的控诉。「少罗唆，不要计较这种小事啦！反正推理又没有什么著作权！」
　　丽子忍不住对着坠饰大叫。「啊啊，可恶！」这时，眼前的男人突然奋不顾身向她冲撞上来。被撞飞好几公尺的丽子，一屁股跌坐地上。趁着这个机会，寺冈浩次宛如脱兔般冲出了巷子。丽子重新站起来，对着坠饰大声说：「影山！寺冈往你那边逃了！」
　　『是——您要我怎么做呢？』
　　「随便怎样都行，快想想办法啊！」
　　尽管觉得自己下了一道荒唐的命令，丽子还是往逃跑中的寺冈背后追了过去。不过两者的距离却没有缩短。如果让这不顾死活的杀人犯就这么逃了，究竟会有什么处罚在等着自己呢？那恐怕是宝生财阀的力量也无法随便搓丸子的重大失误吧。
　　在心情灰暗的丽子面前，寺冈的背影逐渐远去。可是，就在那背影准备冲出狭窄的巷口时！突然出现的豪华礼车以全长七公尺的车体彻底堵住了巷口。冷不防遭逢路障的寺冈，就这样以全力奔驰的速度——咚！令人不忍卒睹地猛烈撞上了豪华礼车侧面。
　　可怜的杀人犯寺冈浩次，以大字形晕倒在地上，结束了这出短暂的逃亡剧。
　　丽子耳边响起了影山沉稳的声音。『您觉得如何呢？大小姐。』
　　丽子对着坠饰出声称赞。「做得好，影山。真是太漂亮了。」
　　『能派上用场是我的荣幸。』
　　听着耳边影山的声音，丽子缓缓地踏步朝真凶走去。