　　1
　　
　　
　　那是宝生丽子结束一天繁忙的工作，平安返回宝生邸的晚上的事情。
　　脱下工作用裤装的丽子，换上轻柔飘逸、大小姐味十足的连身洋装后，随即坐上晚餐的餐桌。今晚点缀餐桌的是令人眼睛为之一亮的顶级法式料理。负责伺候用餐的管家影山一身西装打扮，从银框眼镜底下对丽子投以充满期待的视线，同时将红酒倒入高脚杯内。
　　「大小姐，最近有没有什么有趣的事件……」
　　不过丽子却冷漠地回答「没有」，泼了影山一头冷水。
　　「五月没有发生什么像样的事件。这么说起来，虽然最近国立市警署辖区内平均每个月会发生一起离奇事件，可是很遗憾，这个月似乎什么都没发生呢。」
　　用「很遗憾」来形容好像不太适切喔？简直就像是期待着事件发生的样子。丽子一边心想，一边喝着高脚杯内的红酒，然后丢下这么一句话：「——你有什么不满吗？」
　　「不，小的岂敢。没有事件发生真是再好也不过了。」
　　虽然影山嘴巴上回答得无懈可击，表情却显得有些不太满足。因为这个名叫影山的男人，其实最喜欢打探警察应付不来的离奇事件了。过去他屡次透过丽子取得这方面的情报，并以自豪的推理能力引导事件顺利解决，让大小姐颜面扫地，成绩斐然。虽然他真的是个恶质管家，但若是没有了最重要的事件，就算拥有令人自豪的推理力也是英雄无用武之地了。这也就是为什么影山会一脸无精打采的表情。
　　「对了，有几封寄给大小姐的信件。不过，其中大半是把大小姐当肥羊的名牌店广告传单或请款单之类的。」
　　「是吗？那些就由你随便处理一下吧。」
　　这么说完，丽子停下用餐的手，斜眼轻睨了管家一下。「话说回来，刚才有动物跑过去吗？比方说羊之类的。」
　　「不，大小姐，今晚的主餐不是羊肉，而是烤鹿肉佐罗勒酱汁。」
　　主餐的盘子随即送到桌上。丽子被烤得恰到好处的肉香夺去心神，有好一会儿都忘了肥羊的事情，专心地大口享用鹿肉料理。不久，等到甜点送上桌时，影山才像是突然想到似地再度提起信件的话题。
　　「话说回来，寄给大小姐的信件中，有两封寄件人不明。您要看吗？」
　　「咦，寄件人不明？真令人好奇。给我看看。」
　　影山将两个信封放到丽子伸出的右手上。那是薄薄的蓝色西式信封。两封信的收件人都写着「宝生丽子小姐」，可是上头确实没有注明寄件人的姓名。邮票都有贴足，还盖上了立川邮局的邮戳。
　　「喔——这信封挺漂亮的嘛。难不成是寄给丽子妹妹的粉丝信吗？」
　　「大小姐，您是从哪里冒出这种想法的？」
　　「少罗唆！」丽子面露不悦之色。「反正我只不过是巨大复合企业『宝生集团』里担任总裁的富豪的千金罢了。」
　　「请不要这样贬低自己，大小姐。大小姐绝非只是区区的富豪千金。您不是任职于国立市警署刑事课的杰出地方公务员吗？」
　　「说得也是。」丽子接受影山奇妙的说词，恢复了自信。
　　「总之，既然收件人是我，那应该可以打开吧——影山，拆开来看看。」
　　「遵命。」影山恭敬地行了一礼，慎重地打开递过来的其中一个信封。
　　里头只出现了一张白色信纸。影山将空信封倒过来晃动几下，然后对丽子露出温柔的笑容。「请您放心，大小姐。看来里头似乎没有放剃刀呢。」
　　「怎么可能会放那种东西啊！算了，把那张信纸拿来！」
　　丽子从管家手中抢过信纸，大声念出印在上头的简短文章。
　　「嗯，这是什么——『明天凌晨零点，我将前往领受沉睡在宝生家的珍宝「金之猪」，还请多加小心。怪盗L敬上。』——什么玩意儿啊！」
　　丽子从椅子上滑了下来，然后随即站起身子，将信纸用力摔到桌面。
　　「喂，影山！这是哪门子的粉丝信啊！」
　　「我从来都没有说过那是粉丝信喔……」
　　影山面无表情地拾起信纸，视线快速扫过文章。
　　「唔，这好像是犯罪预告书。看来怪盗L先生似乎打算下手行窃的样子。」
　　「不用对小偷那么必恭必敬啦！」
　　严厉训斥过影山后，丽子才因为耻辱与恐惧而颤抖着嘴唇。
　　「怪……怪盗L……」
　　「您知道这个人吗？大小姐。」
　　「不，我是第一次听到！」丽子用力摇了摇头。「虽然名字很有那种风格，但仔细一想，我根本就没听过这个名字。如果是鲁邦啦、露比啦、基德之类的我倒是知道——可是怪盗L是谁啊？」
　　「这个嘛，您这么问我，我也……」
　　影山耸了耸肩。「一定是最近才开始活动的新人怪盗吧。只要盗取了宝生家的珍宝，在小偷界里肯定会闯出名声。所以怪盗才盯上了『金之猪』——会不会是这样呢？」
　　「原来如此。说到『金之猪』，爸爸拥有的收藏品中是有这项东西。我记得那是名叫高森铁斋的知名雕刻家的作品。高森铁斋的作品，在他死后评价好像突然水涨船高，听说现在『金之猪』价值高达数百万元呢。」
　　「数百万元是吗？」影山意外似地歪着头。「这确实是笔相当庞大的金额，可是如果要对宝生家下挑战书的话，总觉得这目标也太小了。难不成是假冒怪盗之名的恶作剧？」
　　「不可否认，也是有这种可能性，不过我们总不能视若无睹吧。毕竟对方已经预告说明天凌晨零点要来行窃了——嗯？等一下。」
　　丽子突然抬头仰望墙壁上的时钟。时间是晚上八点。丽子开口提出了单纯的问题。
　　「明天凌晨零点是指从现在起四小时之后吗？因为四小时后的凌晨零点就已经是明天了吧。」
　　「不，再怎么说，四个小时后也太……这种情况通常是指隔了一晚的明天凌晨零点。也就是从现在起二十八小时之后吧。」
　　「不过严格说来，你指的那个凌晨零点，已经是后天了吧？」
　　「是这样没错。」影山困惑地皱起眉头看着预告书。然后他说出了差点被遗忘的事实。
　　「这么说来，还有另一封信呢。」
　　影山打开桌上的另一封信，自行摊开了信纸。
　　「我要念了——『慎重起见，我先声明，刚才预告书里写的「明天凌晨零点」不是指令天深夜，而是明天深夜零点的意思。也就是严格说来的后天，不过就常识来想，一般都不会搞错吧。怪盗L敬上。』——」
　　影山将念完的信纸交给丽子。「这位怪盗相当细心周到呢。」
　　「与其说细心周到，倒不如说脑袋不太好吧。一开始订在晚上十一点到凌晨一点就不会搞混了……」
　　「哎呀，所谓怪盗大多都是在凌晨零点现身的喔。」
　　影山这么断言后，便将指尖贴在银框眼镜上。「无论如何，既然他都这样不厌其烦地再三预告了，想来应该不可能是小孩子的恶作剧吧。明天凌晨零点怪盗L势必会现身这座宅邸。您意下如何？大小姐。」
　　「意下如何——什么意下如何？」
　　「要报警吗？」
　　「报警！」丽子尖声怪叫。「不行不行不行不行！要是报警的话，我是宝生家独生女的事情就会曝光了。到时候我会很难在国立市警署待下去的。」
　　「唔，今后也想像过去一样，以风祭警部的部下的身分继续工作——我很明白大小姐的这种心情。」
　　「你根本就不明白，白痴！」丽子把手中的信纸摔向管家的脸。「总之，不可以拜托警察。尤其是国立市警署，叫来根本是浪费税金。」
　　影山用双手剥下黏在脸上的信纸，
　　「既然大小姐都这么说了，那就肯定是这样没错。」
　　然后他带着若无其事的表情点了点头。「可是大小姐，如果不报警的话，您打算怎么对付怪盗L呢？」
　　「这个嘛，总之先问问看爸爸的想法吧。现在他人应该去巴黎出差了才对。」
　　影山立刻掏出自己的手机，拨打了国际电话到巴黎。不久，电话另一头传来丽子的父亲——宝生清太郎呼唤女儿的声音。丽子接过影山的手机，战战兢兢地将它贴在耳上。
　　「啊，爸爸，其实我打电话给您是因为有些事情想跟您商量……不，不是因为有了喜欢的人……话说回来，世界上有哪个女儿会特地打国际电话跟地球另一头的父亲商量恋爱烦恼啊……不是这样的，其实是家里收到了小偷的犯罪预告……对，目标好像是『金之猪』……咦？想要就给他？不，这怎么可以……咦，什么？您说谁……咦？我们家的专属……不，我不认识……嗯，好的，我会这么做的……」
　　丽子一结束通话，影山立刻发问。「老爷怎么说呢？」
　　「爸爸说『这种时候就找那个男人过来』。」
　　「那个男人？」影山讶异地歪着头。「所谓『那个男人』，是指风——」
　　「不对！」丽子迅速纠正管家的误会。「不是风祭警部，是个名叫御神本光一的人。这种时候最适合找那个人过来了，爸爸是这么说的。」
　　「御神本光一？没听过的名字呢，那个人是谁呢？」
　　「我也不晓得。」做了这段开场白后，丽子便原原本本地转述刚才父亲说过的话：「听说御神本光一这个人是宝生家的『专属私家侦探』。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　如同有钱人家必定会有专属医生和律师顾问，宝生家似乎还有个「专属私家侦探」的样子。这个事实，就连丽子也是到现在才首次得知。
　　这位私家侦探带着一位年轻女性现身宝生邸，是在隔天中午，也就是距离预告犯案的凌晨零点还有十二小时的时候。
　　在丽子与影山的迎接下，出现在玄关大厅的御神本，是个大约三十几岁的年轻男性。身穿窄管长裤配上黑白点状图案的外套。头上戴着的鸭舌帽底下露出棕色长发。晒黑的脸庞十分端正，可是却散发出游手好闲之人的气质。虽然还不至于戴着耳环登场，但仔细一看，耳垂上确实开着两个洞。
　　这样的御神本将手贴在胸前，优雅地对宝生家千金低下了头。
　　「哎呀，这不是大小姐吗？劳烦您特地出来迎接，真是惶恐之至。您好，我是『御神本侦探事务所』第三代所长，御神本光一。敬请多多指教。」
　　这么说完，侦探仿佛西方绅士般单膝跪在丽子面前，冷不防地端起她的右手准备亲吻。可是丽子却毫不犹疑的紧握右手，往前一挥，做为初次见面的招呼。结果，侦探的鼻头就和千金大小姐的拳头交换了个火热的亲吻。
　　「啊啊，大小姐……」在丽子的背后，管家叹着气垂下了眼帘。
　　侦探嘶嘶地吸着流出的鼻血，仿佛什么事情都没发生过般站起身子。
　　「事不宜迟，大小姐，听说自称怪盗L的人送来了犯罪预告是吗？哎呀，这真是令人不快。胆敢觊觎举世闻名的宝生家的宝贝，想不到世上竟有如此不自量力之人。不过，怪盗L恐怕不晓得吧。对宝生家下挑战书，就等于是对三代都侍奉宝生家的『御神本侦探事务所』下挑战书。请您放心，大小姐。只要敝人御神本光一出马，不管是怪盗还是怪兽，都碰不了宝生家的宝贝一根指头……那个，大小姐，怎么了吗？我的外套有那么稀奇吗？居然还用手机拍照。」
　　「…………」奇怪，我搞错了吗？丽子单手握着手机，歪头望向影山。
　　管家仿佛诉说着「不对喔」似地缓缓摇了摇头。这时，站在侦探背后的年轻女性轻咳一声，然后委婉地指出丽子的误解。
　　「那个，丽子小姐，御神本所长的这个只是有点奇怪的点状花纹，不是QR码（QRcode）。所以，就算再怎么用手机拍照，也连不上哪里的网站喔。」
　　「什么嘛，原来不是啊。」丽子恍然大悟地收起手机。虽然不能连上网站，但应该可以挖苦侦探外套的品味吧。「话说回来，你是？」
　　被这么一问，女性摆动着亮丽的黑发向丽子打招呼。
　　「不好意思，我太晚自我介绍了。我是『御神本侦探事务所』的朝仓美和。」
　　请多指教，朝仓美和这么说着低下了头。她身穿朴素的灰色裤装配上低跟皮鞋，可是却还是充分散发女性的魅力。这样的她，完全就是一副侦探秘书，或者该说是情妇的样子。不过，或许只是因为御神本明显是个轻浮的人，自己才会对她产生这种感觉也说不定。
　　「不说这个了，大小姐。」侦探将话题拉回来。「我想马上拜见怪盗L盯上的小『金猪』，小『金猪』在哪里呢？」
　　「…………」我想你也知道，是不是该正名为「金之猪」呢？
　　丽子一边想着这种事情，一边对守在旁边的管家下令。
　　「影山，带两人去摆放『金之猪』的书房。」
　　
　　
　　广大的宝生邸内，有着多到甚至让人谣传「数量每次数都不一样」的房间。
　　在这之中，宝生清太郎的书房位于三楼一角。以书房来说是间相当大的房间。进去后可以看到中央有张大桌子，墙边有柜子跟书架。空间内到处摆设着抽象画、精心设计的花瓶、意义不明的雕塑品等等。整体感觉就好像不懂艺术的校长硬是逞能拼命装点的校长室吧。从中可以窥见居民的低劣嗜好，是间令人相当不舒服的书房。
　　「哎呀，这房间没有窗户呢。」看过房间后，朝仓美和意外似地叫道。
　　「是啊，爸爸故意选择没有窗户的房间做为自己的书房。大概是不希望书架上的书晒黄吧。」
　　「不，大小姐，不是这样的。」
　　影山立即订正丽子的臆测。「身为大富豪的老爷总是时时提高警戒，以防被谁从窗外狙击。老爷的书房没有窗户就是因为这个缘故。」
　　「…………」窥见父亲清太郎意外的一面，丽子不禁脸红起来。「爸爸也看太多『哥尔哥13』了吧！」
　　「这点我也有同感——对了，『金之猪』就在那里。」
　　影山指向从中央桌子看过去右手边的墙壁。那里有个高及腰际的台座，「金之猪」伸着四只脚站在台座上的玻璃箱里。「金之猪」全长三十公分，高度二十公分，十八K金制。说起来就是真实的小猪的尺寸。
　　「喔喔，这只猪真是太棒了。感觉好像随时都会跑起来呢。」
　　御神本注视着玻璃箱大力表示赞赏。
　　「不愧是出自日本代表性的雕刻家，高森铁斋之手的杰作，很适合装饰在宝生清太郎先生的书房里。」
　　「…………」这世界上存在着适合用来装饰书房的猪吗？丽子心想。
　　「哎呀，所长，那边也有猪的雕像。」朝仓美和指向反方向的墙边。
　　受助手的话所引导，御神本走近那边的墙壁。隔着桌子正好和「金之猪」相对的位置，那里也有同样的台座与玻璃箱，箱里有个猪的雕像。是闪烁着银色光辉的猪。如果那边是「金之猪」的话，这边当然要叫「银之猪」吧。
　　「喔，这只『银之猪』也是高森铁斋的作品吗？」御神本探头注视着玻璃箱轻声说。「不过看起来做得不太好呢。造型感觉好像蚊香猪——用来挂蚊香的陶制小猪啊。」
　　御神本下了一个被高森铁斋听到会勃然大怒的辛辣评价。不过丽子也有同感。跟「金之猪」比起来，「银之猪」显得逊色不少。这不是素材问题，而是做工的问题。「银之猪」表面光滑，确实也很美。可是猪的细节却表现不佳。「金之猪」带有仿佛随时都要跑起来般的跃动感，相较之下，「银之猪」却只给人一种不过是银色摆设的印象。不过，比喻成挂蚊香的容器也太失礼了。
　　御神本离开「银之猪」的箱子，再度往「金之猪」走去。
　　「总之，现在『银之猪』怎么样都无所谓。怪盗L盯上的只有『金之猪』而已。我们应该把注意力集中在这边才对——对了，大小姐，可以请您打开这个玻璃箱吗？慎重起见，我想确认一下内容物。」
　　「难道已经被替换成赝品了吗？」
　　「这是有可能的事情，我认为有必要进行确认。」
　　「我知道了。」丽子同意后，便对身旁的管家下令。「影山，把箱子打开。」
　　「遵命。」这么说完，影山从口袋里掏出钥匙串，用其中一把钥匙打开箱子的锁。箱子一打开，御神本立刻大剌剌地伸出双手取出「金之猪」。御神本以抱着宠物迷你猪般的姿势抱着黄金的小猪雕像。
　　「喔，不愧是十八K金。就算是小猪尺寸也很沉重。怪盗L抱着这种东西要怎么逃跑呢——」
　　歪着头思索一会儿后，御神本将黄金的小猪雕像再度收进箱中。影山随即为箱子上锁。等动作都完成后，丽子重新询问侦探。
　　「话说回来，御神本先生，你打算用什么方式阻止怪盗L入侵呢？」
　　「没什么，我不打算做出大张旗鼓的事情。」
　　御神本在房间中央大大展开双手。「总之，今天一整个晚上我们只会镇守这问书房，一味地监视『金之猪』而已。」
　　「就这样？」丽子露出不满的表情问道。「不在宅邸里部署警卫吗？好比开直升机从上空进行监视，或是在庭院里放几十只警犬——这些都不做吗？或者，在这间书房设下红外线警报装置，一旦侦测到入侵者，机关枪就会自动将敌人打成蜂窝之类的……」
　　影山轻咳一声，打断了丽子过火的妄想。「大小姐，只为了保护不过数百万的艺术作品，您就想让这座宅邸闹出人命吗？」
　　原来如此，这方法的确不实际。价格效能比也不合乎效益。
　　「管家先生说得没错，大小姐。在这类案例中，很多人都太过度提防小偷，以至于在屋里到处部署了警卫。这么做大概是可以放心啦。不过，那却是天大的误会，正好称了小偷的意。散布屋内的人员对小偷来说是绝佳的隐蔽。小偷可以轻易混进人群之中，轻松将宝物拿到手，然后悠悠哉哉地离去——这是很典型的发展。」
　　「喔——的确，你说的或许也有道理。」
　　「嗯，就是说啊。我们要做的不是在宅邸内配置大量人力，而是将有限的人员聚集在一处。当然，那必须是绝对可以信任的精锐。没错，如果是这间宽敞的房间，大概只要五个人就够了。」
　　「五个人……」丽子用眼睛点起书房内的人头。「所以是我、侦探、助手、管家，还有另外一个人吧。」
　　「请等一下，大小姐。我有个问题想请教您。」
　　这么说完，侦探笔直地指向丽子背后。「那个男人真的可以信任吗？」
　　御神本指着的人，那是随侍在丽子身旁的管家。当然，丽子马上反驳。
　　「你是在怀疑影山吗？别傻了，影山没问题的……他是我绝对可以信任的管家……不，虽然不是绝对，但也还勉勉强强……这个嘛，他也不是没有可疑的地方啦……应该说可疑的不得了……总、总之，我们要相信他啊……对吧？影山。」
　　看着面露僵硬微笑的丽子，管家心灰意冷地叹了口气。
　　「我太失望了，大小姐。敝人影山明明诚心诚意地侍奉着宝生家……没想到评价却如此之低。」
　　「没、没办法啊！谁叫你三不五时就背叛我。而且还时常欺骗我，老是把我当白痴要——说起来都是平常不够忠诚的你不好。」
　　听了丽子跟影山无意义的争论后，御神本做出了决定。
　　「我明白了。这次就请身为管家的他退出吧。我会再另外安排两名绝对可以信赖的部下。我跟朝仓以及两名部下，还有大小姐，今晚就由这五人来监视『金之猪』。这样可以吧？」
　　丽子坦率地点头赞同侦探的提议。「嗯，就这样吧。」
　　尽管面露不满的表情，影山还是回答：「没办法，一切都是我自作自受。今晚我就一直待在后方支援大小姐吧。」
　　然后管家将玻璃箱的钥匙串递给丽子，恭敬地行了一礼。
　　「那么大小姐，请您尽情地大显身手，千万别扯了大家的后腿。」
　　「…………」你说谁会扯大家的后腿啊！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　御神本侦探在天还亮着的时候，把两名西装打扮的男人找来宝生邸。
　　其中一位叫做大松，他是个肌肉发达，看起来臂力很强的彪形大汉。另一位则是身材中等，衣服穿得整整齐齐一丝不苟的男人，名叫中园。大松跟中园是「御神本侦探事务所」的侦探之中成绩特别优秀的两人，所长御神本骄傲地挺起胸膛担保。因为不晓得私家侦探的优劣是用什么来判断，丽子只能点头附和。
　　用过晚餐后，丽子与御神本侦探事务所的四人在晚间九点前往书房。
　　「与其五个人都窝在书房里，让哪个人站在门外不是更好吗？」
　　听了丽子的提议，御神本夸张地展开双手。
　　「这点子很棒。不过，如果我是怪盗L的话，应该会先解决在门外站哨的人吧。然后抢走他的衣服，乔装成那个人这么大叫：『怪盗L出现了！』。房内的我们连忙把门打开，在走廊上四下张望着说：『怪盗L在哪里？』。这时，敌人已经打破书房的玻璃箱，伸手拿走了宝物——呼，这是很常见的情况喔，大小姐。」
　　「…………」总觉得这家伙真是让人超不爽的！丽子内心涌现接近杀意的怒火，不过由于侦探的想法本身是合理的，她也无法当面反驳。
　　于是决定，五个人都留在书房里看守。
　　他们首先打开玻璃箱，重新确认收纳在里面的「金之猪」一切正常。然后从书房内把门锁上，接着又挂上大大的门闩。
　　就这样，书房化为密室，五名精锐跟「金之猪」成了封装罐头。罐头的保存期限——不，隔绝状态的时间设定至隔天日出为止。根据怪盗L的预告书，犯案时间应为凌晨零点。不过，御神本对这点抱持怀疑的态度。
　　「姑且不论十九世纪的巴黎如何，这里可是二十一世纪的国立市。『怪盗』未必都有『绅士』风度。Legend很有可能是个会任意毁约的非绅士型小偷。在天还没亮之前，我们不该怠忽戒备。」
　　的确，这点御神本说得没错。怪盗L不晓得什么时候会出现在这间书房。五人各自以不同的姿态等待令人有疑问的凌晨零点到来。
　　大松跟中园两人身着西装靠在墙壁上。朝仓美和坐在拿进来的椅子上。御神本晃动着点状花纹的外套下摆，在书房里悠悠地转来转去。丽子看了觉得十分刺眼。
　　然后到了晚上十一点左右，门后突然出现人的动静。是怪盗L吗！五人紧张起来。可是，隔着门传来的却是影山那耳熟的声音。
　　「大小姐，我想您大概差不多觉得困了，所以送了咖啡过来。」
　　哎呀，挺机伶的嘛，丽子这么心想，把手伸向门闩。不过就在那一瞬间，
　　「不可以，大小姐！」御神本猛烈斥责着，打断了丽子的行动。「在门后的未必是正牌管家，也有可能是怪盗L乔装的。」
　　「咦？啊，对喔。」丽子暂时停下了伸出去的手。「那该怎么办呢？」
　　于是御神本把脸凑向房门，唐突地开口询问走廊上的男人。「——暗号是？」
　　「…………」眼前仿佛浮现出影山愣住的表情。隔了几秒钟后，影山这么回答御神本的问题。「暗号什么的打一开始就不存在。」
　　御神本仿佛品味着这个答案般深深点了点头。「很好，正确答案！」
　　经过令人无力的对答后，御神本似乎总算承认了门后的人是货真价实的管家。不过即使如此，他还是不肯开门。
　　「你可别怪我喔。趁着所有人准备喝下送来的咖啡时掺进安眠药，结果所有人都在不知不觉间呼呼大睡——这也是常有的发展。」
　　「原来如此，您真是考虑周详。」门后传来影山毫无感情的声音。「不过，没有饮料不会很难捱吗？夜晚还很漫长呢。」
　　「当然，我并没有疏忽这点。就算没有你帮忙，我们也早就已经准备好咖啡了。而且是绝对安全无虞的咖啡。既然明白了，可以请你离开吗？你在那里的话，怪盗L就不会潜入书房吧。」
　　「……？」不来不是再好也不过了吗？丽子老实地心想。
　　影山应该也是这么想的才对，「那么我先退下了。」不过他却对御神本表现出顺从
　　「我好担心啊，您没事真是太好了。」
　　然后露出了发自心底感到安心的表情。以管家来说，这反应姑且算是合格了。
　　「因为已经到了问题的凌晨零点，我想过来看看情况……」
　　瞥了书房内的情况一眼后，影山似乎就已经掌握形势了。「唔，咖啡里被掺了安眠药啊。喝下咖啡的五人全都陷入昏睡——那么『金之猪』怎么了呢？」
　　「啊，对了。」重点是这个。丽子慌慌张张地冲向玻璃箱。
　　不过箱子没有任何问题。玻璃表面毫发无伤，收纳其中的「金之猪」也跟以前一样原封不动。丽子放心地叹了口气。
　　「太好了，，金之猪。好像平安无事呢。」
　　「是。的确，『金之猪』或许平安无事吧……」
　　这么说完，影山往对面墙边投以锐利的视线。在那里的是另一个玻璃箱。望向那边的瞬间，丽子也察觉了异状。玻璃箱是打开的。而且，透明的玻璃箱应有的东西不见了。丽子忍不住大叫：
　　「啊啊，『银之猪』不见了！怪盗L那个骗子！」
　　看着空无一物的玻璃箱，丽子因屈辱与愤怒而猛跺脚。
　　另一方面，影山把倒在地上的四名男女都叫了起来。药效似乎已经退了。以御神本为首的四人倏地爬起来，带着睡迷糊的表情面面相觑。
　　「奇怪……」「发生什么事情了……」「我们睡着了吗……」「总觉得头好晕……」
　　不久，四人意识恢复正常，总算掌握了现在的状况时——
　　（哈、哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈……）
　　由无数个「哈」所构成的可怕笑声响彻书房。到底是谁在哪里笑呢？那奇妙的声音听起来仿佛来自深幽的洞穴底部。
　　（「银之猪」就由我怪盗L收下了。真是遗憾啊，各位。）
　　「这毛贼是在胡说什么啊？」御神本对着看不见的敌人叫道：「应该觉得遗憾的是你吧。你盯上的『金之猪』还好端端地在这里呢。活该！」
　　当御神本毫不怀疑地夸耀胜利时，朝仓美和委婉地低声说：
　　「不对喔，所长。怪盗L的目标恐怕打一开始就是『银之猪』吧。我们着了他的道了。」
　　「咦，是这样吗？可恶！」御神本仿佛现在才察觉到似地屈辱大喊：「喂，怪盗L！你做的事情跟预告书不一样啊。说谎的小孩长大会作贼喔。」
　　听了侦探宛如小学生般的发言，怪盗认真予以驳斥。
　　（那不是该对小偷说的话吧。小偷本来就会说谎了。）
　　「原来如此，你果然没有绅士风度啊。」御神本带着莫名赞同的表情点了点头。
　　丽子轻声告诉身旁的管家自己感受到的诡异。「奇怪，为什么这两人之间能够对话呢？为什么呢？」
　　「是通风口。两人正透过设置在天花板后方的管路进行对话。」
　　「那么管路另一端又是通往哪里呢？」
　　「恐怕是屋顶上吧——」
　　还没听完影山所说的话，「走罗，影山。」丽子就大叫一声冲了出去。「怪盗L在屋顶上！」
　　丽子与影山同时跑出书房。侦探事务所的四个人也赶紧追上两人。总计六名男女奔上阶梯，朝前方的屋顶前进——
　　
　　
　　宝生邸屋顶上是平坦的长方形，面积大到容得下好几座网球场，可是平常却都没有利用。虽然姑且建造成紧急时用的直升机停机坪，但至今为止，从未发生过需要把直升机叫来这座宅邸的紧急事态。
　　六名男女接连抵达这样的屋顶上。首先是丽子和影山、御神本侦探和助手朝仓美和，最后是侦探寄予信任的部下，大松和中园。他们借助满月的月光和手电筒的灯光，寻找怪盗L的身影。只听到御神本尖叫一声，将灯光照向屋顶一角。
　　「——找到了，就是他！」
　　侦探手指着的远处有个人影。漆黑的身影，手叉着腰伫立在屋顶边缘。虽然脸上戴着白色面具，无法看出表情为何，但从体格可以看得出对方是男性。男人背上背着某个奇怪的东西。在丽子凝神注视下，男人发出了独特的哄笑声。
　　「哈、哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈……」
　　听到与之前在书房里相同的笑声，丽子不禁紧张起来。二芳影山也摆出戒备的姿势。这时，面具男傲然地高高举起右手。他紧抓在手中的是小猪摆饰。表面因为反射月光而绽放银辉。男人以嘲弄般的语气再度宣告：
　　「如同各位所见，『银之猪』由我怪盗L接收了。『金之猪』等下次有机会再来领受。在那之前，暂时交给你们保管吧。」
　　「别傻了！怎么可能还会有下次机会。」
　　御神本强硬地断言。「怪盗L，你已经无处可逃了。乖乖降伏在名侦探御神本光一的脚下吧。」
　　「哼，居然自称名侦探，还真是不要脸啊。既然如此，你就试着亲手逮捕我好了。」
　　「不用你说我也会这么做！」
　　侦探对着在他背后待命的两人叫道：「大松、中园，准备好了吧。」
　　两名部下已经脱去西装外套，以衬衫打扮准备迎战。
　　「要上罗！」御神本率领两名部下猛地拔腿狂奔。「呜喔喔喔喔喔喔——」
　　穿着外套的御神本与衬衫打扮的两名部下，三个男人成正三角形队伍朝位于远方的敌人猛冲。
　　这时，一阵马达声突然响起，盖过了侦探的叫声。紧接着，头戴面具的敌人也大叫着开始朝御神本跑过去。「呀啊啊啊啊——」
　　两者的距离眨眼问拉近。此时，巨大的白色物体宛如墙壁一般在男人背后延展开来。难道「妖怪水泥墙」在这种情况下登场了吗？丽子忍不住瞪大了眼睛。不过，丽子误以为是妖怪的白色巨墙，真面目其实是以黑夜为背景展开的巨大降落伞。马达声似乎是男人背上的大型螺旋桨发出的运转声。所以那是动力飞行伞罗！丽子察觉到这点时，男人双脚已经蹬离了地面。
　　对这个采用意外手段逃走的敌人，侦探像是在做无谓的抵抗股大叫：
　　「可恶，你逃不掉的，怪盗L。」
　　同时拼了命地上下跳跃。「把『银之猪』还来！」
　　然而，面具男却像是玩弄着侦探似地，轻轻挥动右脚。那男人的鞋尖宛如事先算计好的一般，命中了侦探的脸。「咿耶！」侦探口出怪声，整个人背部朝下地重重跌在屋顶上。「呜喔！」御神本大声哀号。看了那难堪至极的模样，「啊啊，大师……」助手朝仓美和失望地叹着气垂下眼帘。
　　大松与中园两人追赶着敌人，看都不看御神本一眼。不过仿佛嘲笑着他们的努力般，男人背上的马达拉高运转速度。「——那就再会了，各位！」
　　道别之后的下一个瞬间，男人的身体一鼓作气高高飞上了挂着月亮的夜空。
　　丽子对守候在身旁的忠实仆人下令。「影山，去追那家伙！」
　　面对丽子鲁莽的要求，就连影山也不禁摇了摇头。「这是不可能的，大小姐。」
　　仿佛愚弄着屋顶上无计可施的两人一般，面具男在宝生邸上空绕行了两、三次。不久，他背对在夜空中绽放光芒的满月，朝黑暗的彼端飞走了。
　　丽子只能咬牙目送着怪盗的身影消失。
　　影山跑到倒地的侦探身边，「您没事吧？御神本先生。」并且摩娑着他的背，观察他的脸色。
　　重重摔着背部的御神本猛咳了两、三下，「别担心。」便甩开影山的手，按着鼻头站起身子。
　　「可恶，那个浑蛋！居然把我的脸当足球踢。」
　　然后他高举拳头，对着黑暗怒吼：「我绝对饶不了你，怪盗L！我一定要把你找出来，再度夺回『银之猪』！」
　　御神本竭尽所能地摆出侦探最大的架子。丽子见状，脑海里浮现出「丧家之犬最会叫」这句熟悉的话。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　屋顶上的逮捕行动失败后，丽子等人拖着沉重的脚步回到书房。不过，一脚踏进书房的瞬间，丽子心中涌现出一个单纯的疑问。
　　「怪盗L是怎么偷走『银之猪』的呢？」
　　「这很简单啊，大小姐。」御神本立刻回答。「那家伙在咖啡里下药让我们睡着，然后趁机入侵书房。接着他从熟睡的大小姐身上抢走钥匙串，用它打开玻璃箱后，便带着『银之猪』离开了书房——事情就是这样。」
　　「不过如果是这样的话，书房的门锁应该会是开着的才对。可是我醒来的时候，门还从里面上了门闩喔。对吧？影山。」
　　「是的。如同大小姐所说的，门确实从里面上了锁。直到大小姐卸下门闩后，我才能进入房里。」
　　咦，是这样吗？御神本仿佛这么说似地瞪大眼睛。他似乎以为怪盗是破坏门锁后入侵书房的样子。御神本连忙检查书房的门。见门闩确实毫无异状，御神本疑惑地歪着头。面对这样的他，朝仓美和开口询问。
　　「这是怎么一回事呢？大师。怪盗L逃离书房时，是先从房里把门锁上之后再逃走吗？可是，我认为那是不可能的事情。」
　　「啊啊，绝对不可能。如果有备份钥匙的话，倒是还打得开弹簧锁。不过从门外是无法操作门闩的。怪盗L应该无法进出这间门上挂了门闩的书房才对。这么说来——啊啊，原来如此！」
　　御神本啪地弹响指头。「从这个情况可以导出一个结论。」这么说完，他用手指依序指过眼前的助手、两名部下，以及丽子的脸。
　　「也就是说，在书房里的四个人之中，有人协助怪盗L入侵及逃亡。大家睡着之后，那个人从里头把门打开，将小偷引进房内。等到小偷带走『银之猪』后再从里头把门锁上，假装自己也服下安眠药睡着——事情就是这样。错不了的，共犯就在这四个人之中！」
　　原来如此，的确，情况或许真如御神本所解释的那样也说不定，丽子也这么认为。不过他指出了「四个人」，却不包含御神本自己，这点就叫人无法接受了。就算侦探是小偷的共犯，这也绝不是什么不可思议的事情。
　　正当丽子这么想的时候，一旁的影山正面反驳了侦探的推理。
　　「不，您错了，御神本先生。怪盗L从未接近这间书房。那是因为这扇门外一直都有目击者在。」
　　「你说目击者？是谁？」
　　「正是敝人我。」管家手贴在胸前恭敬地低下了头。「晚上十一点端来咖啡却被御神本先生拒绝之后，我就这样一直站在走廊上看守着书房的门。可是别说怪盗L了，连只猫都没有走近这扇门前。您觉得如何呢？御神本先生。」
　　「什、什么觉得如何……真叫人不敢相信。如果你所言属实，怪盗L就是在没有进出过这间书房的情况下拿到『银之猪』了。」
　　丽子也摇着头插嘴说：「这种事情绝对办不到。不可能喔。」
　　「是的。如此完美的犯行正可谓奇迹之举，应当永久流传后世。哎呀，真不愧是怪盗L先生。令敝人影山敬佩不已。」
　　「敬佩个头啦！还有，不准用『先生』称呼小偷！」
　　丽子斥责过管家后，便在书房内四处乱窜发泄心中烦躁。
　　「没有人进出这间书房？不，不可能有这种事情。只要没有人进出，那么大的摆设就绝对拿不出去。应该还有哪里疏忽了才对——影山，你没有打瞌睡吧？」
　　「我并没有厉害到能够在走廊上站着打瞌睡。」
　　「我想也是。」丽子不悦地盘起双手。「不然还有什么状况？」
　　丽子注视着空无一物的玻璃箱思考起来。「银之猪」确实被人从箱子里取走了。这是事实。可是，就算再怎么神奇的魔术技法，怪盗L也不可能不踏进书房就把它抢走。结果，御神本一开始提出的见解才是对的吗？也就是说——
　　「从玻璃箱中抢走『银之猪』的人，打从一开始就在这间书房里。只不过，那个人应该没有机会把『银之猪』交给门外的怪盗L才对。尽管如此，怪盗L却还是在我们面前炫耀似地高举着『银之猪』——嗯，炫耀？」
　　一瞬间，丽子觉得好像明白了什么。「『银之猪』该不会没被带走，还留在这间书房的哪里吧？」
　　「没被带走？」御神本受到刺激皱起眉头。「那么怪盗L手中的银色小猪究竟是——啊，对了！那个小猪雕像其实是事先准备好的赝品。这是十分有可能的事情。」
　　「原来如此。」仿佛支持侦探的发言般，朝仓美和点了点头。
　　「故意让人以为已经偷走了，其实只是改变了书房内的放置处。怪盗L使用的就是这种技法吧？大师。」
　　「没错，朝仓。好，既然如此，大家就分头找找看吧。这问书房里应该没有太多可以藏起一个小猪摆设的空间才对。」
　　侦探们擅自开始进行搜索。不过，丽子以尖锐的语气制止了他们的行动。
　　「等一下！要是重要的现场让嫌犯给破坏了，那还得了。」
　　「嫌犯？啊啊，这倒也是。」
　　御神本带着完全理解一切的表情对自己的部下下令。「那么大松跟中园，还有朝仓，可以请你们先到走廊上待命吗？毕竟你们姑且也算是嫌犯。」
　　「你也是啦，侦探先生！」严词厉色地这么断言后，丽子瞪着御神本，手指向门外。「你也离开这间房间。书房由我来进行搜索。」
　　喂喂，我也是嫌犯之一吗——侦探仿佛这么说似地耸耸肩膀。丽子重重点了点头，同时对唯一不包含在嫌犯之列的男人下令。
　　「影山来帮我，听到没？」
　　遵命，这么说完，管家恭敬地低下了头。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　不过，丽子与影山的搜索很快就陷入了僵局。如同御神本说过的，书房里可以藏起一个小猪摆设的空间原本就不多。桌子的抽屉跟柜子里当然是率先搜索的目标，可是里头却不见『银之猪』的影子。电脑、印表机、影印机后面也都找不到。最后剩下的地方顶多只有墙边的书架了。
　　「难不成书架里有什么秘密空间……」
　　抱着淡淡的期待，丽子把好几本书同时自书架取下。然后丽子将脸采进书架，确认里面的状况。一旁影山也重复着同样的作业。
　　「话说回来，大小姐。我想请教您一个问题。」
　　影山没有停下作业的手，就这样径行发问。「大小姐对『银之猪』了解多少呢？」
　　「虽然你这么问我，但除了是高森铁斋的作品外，我几乎都不清楚。当我注意到时，『金之猪』跟『银之猪』就都已经陈列在我家书房的玻璃箱里了。听说爸爸好像在高森铁斋晚年罹患重病的时候代垫了他的医药费，所以……」
　　「我明白了。」
　　「嗯？你明白了什么？我才说到一半耶。」
　　「高森铁斋的作品，是在他死后评价才上升的。生前的高森铁斋恐怕无法偿还老爷代垫的医疗费用吧。这时，老爷大概对他这么说了：『如果还不出借款的话，我就拿走这个「金之猪」跟「银之猪」了！要恨就恨你自己没出息吧！』——」
　　「不要把别人的父亲说得好像放高利贷的恶棍——！」
　　话虽如此，事实八成跟影山的想像相去不远。高森铁斋肯定是把两只小猪雕像交给宝生清太郎做为借款的抵押品了。不过。当时清太郎有没有用黑道分子的语气臭骂艺术家？则是不得而知。
　　「——那么，这又有什么问题吗？」
　　「不，我只是有点在意而已。」
　　影山含糊其词地将手中的书放回书架上。
　　「不过大小姐，书架里也不像是藏了小猪摆设的样子。排在架上的都是书籍呢。」
　　「是啊。这样的话，到底是怎么一回事呢？」
　　结果「银之猪」并不存在于书房的任何角落。看来，两人的搜索也只确认了这点就结束了。丽子忍不住在书房正中央抱住了头。
　　「虽然不敢相信，但似乎只能承认了。『银之猪』的确从书房里消失了。可是，这到底是怎么一回事？书房的门从里头挂上了门闩，而且影山还站在门外。换言之，书房这环境是双重的密室。在这种状况下，怪盗L要怎么偷走『银之猪』呢？就算侦探或部下之一是怪盗的共犯，也绝不可能把小猪摆设带出书房。因为这么做的话，走廊上的影山一定会发现才对。」
　　「您说得是。」
　　「这样的话……」丽子面露挫败感呻吟似地说：「看来怪盗L果真名副其实，是个足以在传说中留名的奇迹大盗呢。他宛若透明人一般躲过监视的目光，漂亮地从密室中窃走了宝物。」
　　羞愧过度的丽子紧咬嘴唇。面对这样的她，管家仿佛谆谆告诫似地开口了。
　　「不，大小姐，透明人跟奇迹大盗都不存在这个世界上。与其急着下这种暧昧的结论——」
　　这么说完，影山笔直注视着丽子的眼睛，面带严肃的表情说：
　　「大小姐，您不妨再稍微使用一下自己的大脑如何？」
　　使用大脑？丽子瞬间无法理解自己被说了些什么。原本还心想影山说不定是在鼓励自己，可是怎么看都不像是那么一回事。
　　「使用大脑……使用，大脑，动脑……呵啊，原来如此！」
　　丽子砰地敲了一下掌心，好不容易正确理解了管家发言的真意。「简单来说，你的意思是『再给我多动动脑』对吧，影山。」
　　「正是——」这样起了个头之后，影山清了一下嗓子。然后他连忙改正态度，「不不，小的绝不敢对大小姐使用如此高姿态的口气。」做出这番为时已晚的辩解。可是管家敷衍的态度，反而让丽子的怒气一口气抵达沸点。
　　「别开玩笑了！你知道我有多么努力运用自己的脑袋吗！」
　　「可是看起来并不像那样……」
　　「看得到还得了啊！就算看不出来，我的大脑还是在头壳里全速运转啦！」
　　丽子指着自己的头强烈表示其高速转动的程度。不过，高傲的管家却露出游刃有余的笑容，低头看着这样的丽子。
　　「原来如此。那么，可以请大小姐也用一下那全速运转的大脑，一起想想看吗？」
　　「想什么啦。如果是指密室之谜的话，我从刚才开始就在想了。」
　　「不，不是密室的事情。应该思考的是那个预告书。」
　　「你是说写着前来领受『金之猪』的预告书吧。那又怎么了？」
　　「您不觉得奇怪吗？怪盗L为什么要做出前来领受『金之猪』的假预告呢？」
　　「那还用说。当然是为了转移警备的目标啊。怪盗L真正盯上的是『银之猪』，可是却故意在预告书上写着『金之猪』，企图让我们将注意力从『银之猪』转移他处。这种手段很常见啦。」
　　「是这样吗？如果怪盗L的目的是转移警备目标的话，在预告书上写着『前来领受客厅的油画』才是最好的办法吧。故意写上同样陈列在书房里的『金之猪』根本无法混淆视听。结果书房依然加强了警备。」
　　「呜……」感觉到症结点被揪出来，丽子突然陷入沉思。「听你这么一说，确实是这样没错。为什么怪盗L要撒这种毫无意义的谎呢？」
　　「绝不是毫无意义，在这之中应该存在着有利于他犯案的什么企图才对。」
　　「你说——企图？」丽子逼近影山，打算听听他的想法。
　　不过这时书房的门突然打开了。御神本带着担心的表情探头进来。
　　「那个，大小姐，书房的搜索还没结束吗？还有，刚才我好像听到大小姐像是惨叫似地大声呐喊，那是怎么一回事呢？什么头脑还是头壳的……」
　　「不，没有人在说任何有关脑袋的事情喔。」丽子红着脸佯装不知。
　　在这样的丽子身旁，「书房的搜索已经结束了。」影山擅自这么断言。「书房里的每个角落都找不到『银之猪』。」
　　「什么嘛，居然是白忙一场啊。」侦探流露出失望的神情。「如此一来，这起事件就变得越来越奇怪了。怪盗L到底使用了什么魔术呢？」
　　「关于这点，我已经猜出一定程度了。要我为各位说明吗？」
　　侦探似乎对影山意外的提议感到很怀疑的样子。他不快似地盘起双臂，从头到脚打量着影山修长的身躯。
　　「什么？你说自己能解释怪盗L的犯行？区区宝生家佣人的你吗？喂喂，你脑袋还正常吧？这可不是外行人解决得了的事件啊。」
　　看到御神本一副鄙视影山的态度，丽子不知为何火大起来。总觉得自己被瞧不起了。既然如此，我无论如何都要叫影山出马，让这个自我意识过剩的侦探跌破眼镜。这么想的丽子首先对侦探下令。
　　「御神本先生，请叫其他走廊上待命的人回到书房。」
　　然后转身面向影山，对他下了其他命令。
　　「影山，解释一下怪盗L的手法——要说得让这位侦探先生也能听懂喔。」
　　
　　
　　于是六名男女再度聚集在书房内。有御神本侦探跟助手朝仓美和、侦探的部下大松及中国，还有丽子与影山。在这之中，最不可能犯罪的一介管家，当着职业刑警与侦探们的面谈论事件。虽然这是幅奇妙的光景，但影山却毫不畏惧地环顾众人，然后开口说道。
　　「首先，重新回顾一下御神本先生今天的行动吧。御神本先生认为『金之猪』被盯上了，于是命令大小姐打开『金之猪』的玻璃箱，自己亲手确认里头的物体。不过，当时谁都没有想到要打开『银之猪』的玻璃箱。」
　　「那当然。因为预告书上连一个字都没提到『银之猪』啊。」
　　听了御神本所说的话，影山默默点了点头，接着转身面向丽子。
　　「另一方面，根据大小姐的说法，两个小猪摆设是高森铁斋送给老爷做为借款的抵押品，『等到注意到时，两者就都已经陈列在书房的玻璃箱里了』。也就是说，大小姐自己从未把『银之猪』拿在手上，确认那是什么样的作品。是这样没错吧？」
　　「我的确是没有拿起来过，可是这种事情看了就知道吧。『银之猪』是银制雕像喔。虽然以高森铁斋来说是做得有点差啦。」
　　「为什么您会认为那是银制雕像呢？」
　　「你问为什么……」丽子不禁结巴起来。
　　「大小姐之所以会认为『银之猪』是银制雕像，难道不是因为『金之猪』确实是用金制成的雕像吗？」
　　「听你这么一说，或许真的是这样没错。」
　　「可是，就算『金之猪』是黄金雕像，『银之猪』也未必就一定是银制雕像吧？」
　　「喂，你在说什么啊。」御神本插嘴说：「如果『银之猪』不是银制雕像的话，那到底是什么？白金吗？还是镀银的铁？再说，那个小猪摆设是银是铁都没关系吧。小猪大小的摆设从密室状态的书房内消失，仍旧是不变的事实啊。」
　　「不，御神本先生，这时候我们反倒应该逆向思考。如果那真的是小猪大小的银制摆设——那就绝不可能从密室中一溜烟地消失。」
　　「嗯？这话是什么意思？我完全不懂你想说些什么。」
　　侦探夸张地歪着头。影山仿佛懒得口头解释般将右手滑进西装胸前的衬衣里。
　　「那么为了让御神本先生也能明白，我就让您看看证据吧。」
　　这么说完，他从内口袋取出一个物体。那是绽放黯淡光芒的黑色棒子，丽子过去曾经见过。在一行人的注目之中，影山挥动了一下右手。于是棒子瞬间摇身一变，成了五十公分左右的钢铁武器。是伸缩警棍。不知道为什么，影山当真把这个危险的武器视为管家工作上不可或缺的工具。
　　众人顿时议论纷纷，御神本畏缩似地倒退了一步。
　　「你、你干什么！居然拿出这么危险的东西，你、你是想干架吗！」
　　御神本在眼前撩起拳头，宛如小混混恐吓黑道般虚张声势。「要打就放马过来！别看我这样子，我可是有珠算一级、英检三级的功力呢！」
　　这实在是太蠢了，根本连恐吓都称不上。要解决这种程度的对手根本用不着警棍，丽子这么确信。可是，影山却将警棍前端笔直地指向御神本。然后在下一个瞬间，他以快到双眼无法捕捉的动作正面袭向侦探。
　　「咿咿咿咿咿——」
　　御神本吓了一跳，连忙翻身闪躲。影山挥落的警棍前端掠过了侦探的身体。见影山认真地攻击过来，御神本吓得直打哆嗉。影山从挥空的最初一击中瞬间重整姿势，将警棍换到左手上，片刻不停地从侧面挥出下一击。于是警棍前端非常漂亮地命中了对方的背部。
　　「呜呃——」书房内响起呻吟声。
　　可是那并非御神本，而是女性的声音。影山以警棍痛殴的是侦探助手朝仓美和的背。她僵硬地挺直背脊，端正的脸庞因痛苦而扭曲。
　　不可置信的光景令丽子瞪大眼睛，连忙插进朝仓美和与影山之间。
　　「你这是在干什么，影山！居然用警棍殴打柔弱女性的背，这可不是绅士应有的行为！我还以为你的重度SM喜好仅限于言语上，没想到竟然到了这种地步——嗯？」
　　这时，丽子察觉到了。朝仓美和正站在自己背后——站着？
　　这不可能。影山尽全力挥下的警棍确实直接命中了她的背。受到那么强烈的打击，大部分女性都会痛得跪倒在地，绝不可能还能若无其事地站着。
　　「朝、朝仓小姐，你没事吗？」
　　朝仓美和并没有回答丽子的问题，反而倒退几步拉开距离。然后她戒备似地环顾众人，嘴里突然发出哄笑声。
　　「呵、呵呵、喔呵呵、喔呵呵呵、喔呵呵呵呵……」
　　「啊。」丽子瞬间理解了一切。「你、你是怪盗L的同伙吧！」
　　「同伙？不，不是的。」朝仓美和从容不迫地摇了摇头，将手贴在自己胸前。「刚才从屋顶上飞走的是所谓的替身，我才是怪盗L喔。证据是你们正在找的『银之猪』就在这里——看！」
　　她将右手绕至背后，掀起裤装背上的部分，从那里取出了一个奇妙的物体。她右手高举着一片板子。在书房灯光的照射下，那东西闪烁着银色光辉。
　　在那一瞬间，丽子总算明白了。朝仓美和之所以受了影山一击却还是泰然自若，是因为藏在背后的这片银板发挥了护具的功效。不过丽子还是无法理解她所说的话。
　　「你、你说这片薄板是『银之猪』？别说傻话了！」
　　「不，这是事实，大小姐。」影山冷静地说明。「大小姐深信是银制雕像的『银之猪。其实不是雕像，而是锻件。」
　　「锻件？那是什么？」
　　「所谓的锻件就是指金属锻造物。」
　　「金属锻造物？啊啊，金属锻造物啊。」丽子点了点头，然后大叫：「我越听越迷糊了！」
　　「所谓锻造，是以铁鎚或木槌敲打金属胚料，使其延展立体化，进而塑形成物体，是金属工艺的技法之一。工匠利用此一技法，将块状的金属敲打成板金，做成筒状或袋状，然后制造出水壶或香炉等器具。艺术家也会利用同样的技法制作佛像及动物塑像。我想您已经明白了吧，大小姐。」
　　「也就是说，『银之猪』是高森铁斋以锻造法制作而成的小猪塑像吧。那个作品虽然有小猪那么大，里头却跟水壶一样都是中空的吗？」
　　「正是如此。它的表面恐怕远比水壶等等要来得轻薄纤细才是。一旦拿在手上，大小姐应该会为其重量之轻而感到惊讶不已吧，可是，外表看起来却像是一个厚重的银制摆设。而且，旁边的『金之猪』又是货真价实的黄金雕像，所以任谁都会深信『银之猪』就是一尊银制雕像。朝仓美和，不，怪盗L就是利用了我们这种错觉。」
　　「原来如此。我逐渐了解了。」丽子重新面对眼前的敌人。「朝仓小姐，在壶里的咖啡下安眠药的也是你吧。泡咖啡的是我跟你，所以你有机会下手。你按计划让我们睡着后，从玻璃箱内取出『银之猪』，接着将它……」
　　「是啊，没错。我用脚把『银之猪』踩成一片薄板，然后藏在裤装背后。你们对此浑然不察，只是一个劲寻找小猪摆设，真是太好笑了。不过最后还是被那位聪明的管家先生识破就是了。」
　　「敝人并不聪明……」影山掩饰害羞似地用手指推了推银框眼镜。「只不过，假使『银之猪』是锻件的话，我认为要将它偷偷带走，最好是打扁后藏在衣服背部底下。而能够办到这件事情的，除了你以外就没有别人了。大松先生跟中园先生在屋顶上时都脱掉了西装外套，刚才摩娑御神本先生的背部时，我也亲自确认过他的外套底下并没有藏任何东西。」
　　于是影山猜想朝仓美和背后藏着银板，才出手痛殴她的背部。那一击绝非出自于他SM的喜好。明白这点后，丽子如释重负地松了口气。
　　不过那也只是眨眼间的事情，丽子心中很快涌现出新的疑问。
　　「朝仓小姐，你把『银之猪』压扁了没关系吗？这样的话，以艺术作品来说就已经没有任何价值罗。」
　　「嗯，没关系。」朝仓美和右手高举着银板。「因为『银之猪』本来就不是艺术作品。这只是爷爷留下的失败作，所以压扁了也无所谓。」
　　「咦，『银之猪』是失败作！」丽子不由得大叫。的确，「银之猪」感觉做工并不怎么样，御神本甚至还称之为「蚊香猪」——「不过等一下。你刚才是不是说了『爷爷』？你说的爷爷是谁啊？呃，难不成——」
　　「没错。我是高森铁斋的孙女，所以我要来取回『银之猪』。爷爷不满意『银之猪』这件作品，坚决不肯发表。可是你的父亲，宝生清太郎却以抵债为名，硬是带走了那个被爷爷视为毕生污点的失败作。『要恨就恨你自己没出息吧』——临走前还丢下这种没人性的话。」
　　「……呃，真的假的？」丽子羞愧得红了耳根，在怪盗L面前低下了头。「如、如果是这样的话，对不起。我、我向你道歉。爸爸完全不懂艺术，所以才会随便挑个显眼的东西带走。他没有恶意，只是嗜钱如命而已。而、而且你爷爷还不出钱也有不对。话说回来，不管理由是什么，当小偷总是不太好吧——对吧，影山。」
　　「您说得是。就算老爷过去曾经做出宛如魔鬼般的行径，那也不能为怪盗L的犯行正当化。」
　　虽然影山说话时是以父亲过去曾有过宛如魔鬼般的行径为前提，但现在不是确认这点的时候了。丽子把尴尬的话题丢到旁边，往前踏出一步。
　　「总之，窃盗行为是不能容许的。你死了这条心吧，怪盗L！」
　　「你说的的确有道理。」这么说完，怪盗L朝仓美和注视着丽子。「那么这就还给你吧！」
　　这么大叫之后，她立刻将手里的「银之猪」残骸扔向丽子。
　　银板仿佛唱片般飞过空中。丽子害怕得全身僵硬。不过，眼看着银色凶器就要袭击丽子的喉咙时，影山手中的警棍一闪。丽子眼前迸发激烈的火花，下一个瞬间，银板插进了地面。
　　「——请小心，大小姐！」
　　「影影、影山！」丽子全身脱力，忍不住攀住了管家的袖口。
　　这时，朝仓美和忽然对着御神本猛冲。侦探的身体被突如其来的冲撞撞飞，连带的，他身后的两名部下也背部着地乒乒乓乓地跟着倒下。趁着场面混乱，女贼穿过书房的门逃向走廊。
　　「喂，你们还在发什么呆！快追，别让那家伙逃了！」
　　御神本在地上挣扎着对两名部下发号施令。大松及中园，还有最后站起来的御神本同时奔出房间。丽子跟影山也紧跟在他们后头。
　　「去屋顶！我觉得那家伙又会从屋顶上逃走！」
　　走廊上响起御神本的声音与众多人马的脚步声。丽子跟影山一起跑上通往屋顶的阶梯。不久，当丽子再度抵达屋顶时，朝仓美和人已经在屋顶的最边缘了。御神本等人包围着女贼缩短距离。不过，站在建筑物边缘的她，尖声恐吓众人：
　　「不要再靠过来了！要是靠过来的话，我就从这里跳下去！」
　　「你、你说什么。」御神本不屑地说。「你想跳尽管跳啊。」
　　「不行！」丽子连忙制止。「别做傻事！要是你死掉的话，风祭警部就会跑来这里了。那对我来说很困扰啊！」
　　「大小姐，现在不是担心这种事情的时候了。」
　　可是真的会很困扰嘛，正当丽子这么碎碎念的时候，熟悉的声音突然从她背后急速接近。
　　马达的运转声响彻上空。丽子吓了一跳，抬头仰望天空。视线前方可见刚才在夜空中飞舞的动力飞行伞，以及操作着它的面具男。
　　是怪盗L，不，是替身。也就是朝仓美和的共犯。
　　一道绳梯从飞行伞上垂落下来。丽子瞬间理解了她企图采取什么行动。怎么可以让你逃走，丽子这么心想着往她直冲。飞行伞的黑影掠过丽子，抢先飞去。这时，站在建筑物边缘的朝仓美和突然往空中纵身一跃。啊，丽子嘴里不自觉发出惨叫声。不过下一个瞬间，暂时消失的她却抓着绳梯高高飞到了丽子头上。
　　「怎么样啊？宝生丽子小姐！你抓得到就尽管来抓吧！」
　　怪盗L朝仓美和，临走时朝丽子头顶丢下这句挑衅的话语。宝生家并没有什么东西遭窃，只是失败的艺术品被破坏罢了。不过即使如此，丽子心中还是充满了挫败感。
　　怪盗L，多么可怕又可憎的家伙啊！
　　「呵、呵呵、喔呵呵呵、喔呵呵呵呵、喔——呵呵呵呵！」
　　怪盗L发出熟悉的哄笑声，同时乘着飞行伞悠然地在宝生邸上空绕行。丽子只能在屋顶上咬着手指干瞪眼。「喂！放马过来啊，你这个叛徒！」御神本仿佛不堪一击的不良少年般挑衅着过去的助手，不过怪盗L压根没把他放在眼里吧。把这个侦探找来宝生家根本就是个错误，丽子为此深深反省——我再也不拜托这个废物了！
　　不久，充分享受过胜利者的绕场游行后，怪盗L与共犯便将飞行伞的行进方向转往满月。沐浴在月光之下，怪盗L的剪影逐渐远去。看着女贼的身影变得越来越小，影山开口询问丽子。
　　「该怎么办呢？大小姐。要报警吗？」
　　「这个不用问也知道吧。」
　　丽子毫不犹豫地断言。「——绝对不行！」
　　以怪盗L为中心的离奇事件就这样自黑暗来，又葬送在黑暗之中。