　　[[IMG,65960e76265192b7e495e46e1fb5bbe8,497,800,51360]]
　　阶层2
　　在都营三田线的神保町站下车后走上骏河台的坡道。
　　我耸起肩膀直视前方，昂首阔步地走着。身旁的室见眼神比平常更加地锐利与严厉。她似乎毫不在意被扯破的衣服，以坚毅的表情走着。
　　如果愤怒可以用视觉来进行观察的话，我们的周围一定正燃烧着激烈无比的熊熊火焰吧。气焰万丈、斗志昂扬、奋发兴起，已经没有任何值得畏惧的事物了。现在我们两人是出鞘的利刃，吞食猎物的钢铁子弹。ＪＴ＆Ｗ算哪根葱，就让他们看看被逼入绝境的新鲜人（和幼女）会做出什么反击。
　　「——哼，什么国内最大厂商，什么世界数一数二的网络服务供货商，如果靠公司的招牌就能让系统运作起来，那就不需要设计跟需求访谈了啦。还是说只要贴了他们的商标贴纸，坏掉的路由器就能像是施了魔法一样开始运作吗？真是蠢到极点了。」
　　面对卖力冷嘲热讽的室见，工兵在旁深深地点头附和：
　　「一点都没错。说起来我们公司平常就是从ＪＴ＆Ｗ那里连接线路，还有签下网络契约啊。对他们来说我们可是客户耶。面对客户竟然是那种应对！那种言行举止！真令人难以置信，让人不禁怀疑他们到底有没有身为社会人士的常识。」
　　「樱坂，你真是内行！没错，这个业界中，不知道什么时候会交换消费者跟供应者的立场，用那种自大的态度作生意迟早要尝到苦头的……这样讲不如把我们公司签约的ＪＴ＆Ｗ线路全部都换成其他公司的线路好了。顺便连ＶＰＮ用的因特网联机也一起换吧。」
　　「这提议不错！让那群人知道世界上不是只有ＪＴ＆Ｗ才是电信业者吧，而且他们公司的因特网连接费用还不便宜呢，既然号称是拥有国内最大市占率的厂商，那就把利益回馈一些给使用者享受嘛。」
　　「好！再多说点！」
　　「进行现场调整线路的日程，应该要再多圆融点！」
　　「没错没错！」
　　「不要等到其他公司的新服务出现成果了，才要跳进来插一脚！」
　　「就是说啊！」
　　「２ｃｈ的留言规范实在太严苛了！赶快给我提出解除申请啊！」
　　「太中肯了！」
　　「最重要的就是不要光靠ＥＳ（注：应征申请书）就把来应征的人刷掉！」
　　「……不对吧？这应该没什么关连啊？」
　　「……咦？」
　　「咦？」
　　室见的表情略有种吓到的感觉。
　　……奇怪？这气氛是怎么回事？把什么错都推给对方到这种程度，不会太过火了吗？这样不觉得太孩子气了吗？这样的气氛弥漫在两人之间。
　　工兵感到尴尬而别开视线的同时，室见若有所思地问道：
　　「怎么？就职活动的时候有去应征ＪＴ＆Ｗ吗？」
　　「……是有啦。」
　　毕竟是业界最大厂商，当时带着也许会碰巧录取的心情去应征。附带一提，还有去其他像是Net Effec或ＩＴＴＵ等的通信业龙头应征，主要是以有手机服务的厂商为应征重点。虽然全部都被刷掉了。
　　室见用鼻头哼了一声：
　　「那边还真受学生欢迎啊，到底有哪一点好？一大半的工作都是在社内处理，工程业务几乎都丢给外包负责，大量录取的中年人世代闲居在上位，所以想要升迁也很困难……真是的，想要磨练技术的话，明明就有很多好公司可以选择，真是难以理解。」
　　「……你讲得真具体，难道是有认识的人在里面就职吗？」
　　「没有啊。咦？我没有说过吗？我以前曾经待过ＪＴ＆Ｗ啊。」
　　……
　　什么？
　　意识在一瞬间化为空白。
　　工兵眨了一下眼，渐渐理解室见话中的含意。也就是说……什么？室见她……在ＪＴ＆Ｗ就职过。
　　……
　　「什么啊——？」
　　工兵睁大眼睛惊声尖叫，声音都已经不成声调了。工兵抓着室见的肩膀前后摇晃着：
　　「这……这……这是什么一回事？我可是第一次听到这种设定啊——那里连国中生都可以去投履历应征吗？」
　　「没礼貌！你说谁是国中生啊!?我打死你喔！」
　　室见话才刚说出口就已经握紧拳头殴打过来了。工兵摸着脸颊后退几步：
　　「……可是，这种事情听了当然会让人吃惊啊。你明明那么讨厌ＪＴ＆Ｗ那群人——」
　　……不对，不是这样的。
　　就是因为熟知内情，所以才会说出那些血淋淋的批评。
　　餐厅的争吵场景浮现在眼前。
　　除了自尊心以外一无是处的冒牌工程师！明明自己什么都不会，只会不断埋怨旗下的供货商或ＳＩｅｒ，像寄生虫一般的存在——
　　「你们……只有你们不配谈工程师——我才不想我的技术被你们小看！」
　　……原来如此。一切疑点都串连起来了，我终于懂了。在说明会会场上看到ＪＴ＆Ｗ时，室见那阴沉的表情。在餐厅里突如其来的激动表现。以及直到最后为止她都持续坚持「不是我的错」的理由——
　　在沉默不语的工兵面前，室见拨了拨头发：
　　「虽然说待过ＪＴ＆Ｗ，但只是被派遣过去，被迫拿着他们的名片而已，不是正式员工。对那群人来说，我跟那种每天出来打零工挣生活费的劳工应该没什么两样吧。对外被迫以项目负责人的身分扛起公司的招牌……在内部嘛，则是受到了非常『良好』的对待呢。」
　　「……」
　　工兵持续沉默着。
　　虽然她讲得很轻松，但也是曾在像刚刚的默林或人猿底下工作过。想必一定有难以想象的辛劳吧。再加上她的这副外表。难免会遭到无趣的揶揄或讽刺。但即使遭受那样的屈辱、苦难，她还是一点都没让人感到有受到挫折的感觉。依然继续坚毅地注视着未来。
　　「所以说。」她微微地歪着头，嘴角露出浅浅的微笑：
　　「本来这种项目我是想要随便敷衍一下带过去的——不过既然你想要奋力一搏，很好，这场架我就奉陪到底了。毕竟他们也还欠了我一大笔债啊。」
　　「……室见。」
　　工兵用力地闭紧嘴唇，同时眼角用力地注视着室见：
　　「没问题，让我们打赢这场架吧。只要有室见的技术与经验，ＪＴ＆Ｗ根本不足为惧。我也会全力跟随着你。请你把提案的诀窍全部都教导给我吧。」
　　工兵加强了语气说道，但室见却一脸不可思议地歪着头：
　　「提案的诀窍？」
　　……？
　　咦？为什么会在这种时候露出一脸不可思议的表情呢？依照刚才的对话来看，接下来应该是说些「当然没问题啦，樱坂」之类的话然后握手的场景啊？
　　但是室见却扬起了单边眉毛思考着，她将头歪向另一边眨了眨眼后，嘟囔着：「虽然我不知道你为什么这么看得起我。」
　　「但是，我从来没有写过提案书喔。」
　　……
　　工兵不停地眨着眼睛。
　　咦？
　　
　　＊
　　
　　「不对吧，不是这样的吧！你说了那么多，结果却没有制作提案书的经验，也不曾在发表会上发表过，为什么你还可以在ＲＦＰ说明会上老神在在。室见你太令我失望了……我对你的评价得要改变了。」
　　「没办法啊！我基本上是以技术部门的立场参与提案，制作提案书跟估价表的是业务，自己根本没有主导、统合过这类事务。来到这个公司后，这类的事情基本上都是社长自己解决——」
　　「好啦，我懂了、我懂了。室见的奉陪到底大概只是讲台词的等级吧？我充分了解了，不过，你真的就只要纯奉陪就好了。你也还有别的工作要忙，所以这件事情就交给我来想办法解决掉就好了。」
　　「……」
　　「把东西放好就该来整理今天的资料了。」
　　[[IMG,16b679f2490571bad751049b7610a899,663,1000,234801]]
　　「樱……樱坂。」
　　「啊，要先来确认邮件才行。业平也许有寄邮件过来。」
　　「樱——」
　　「喔，有呢有呢。是今天的补充事项。思，这个必须仔细熟读才行，让我来看看。」
　　「……」
　　「咦？室见你还在啊？如果没有别的事情的话，就赶快回到自己的工作岗位上吧。我这边也是很忙的。嗯，放资料的档案夹是在——」
　　「呜嘎——！」
　　「痛？好痛！等等，你干什么突然跑来咬我？哇！衬衫破了啦！好痛，这样子真的会留下齿印啦！」
　　刚过中午的办公室内充满了工兵的哀号。
　　时间是下午两点。混在空荡荡室内的是海鸥敲打键盘所发出的喀答喀答声响。头发乌黑、皮肤白皙的女性助理——海鸥她一边进行超高速的打字输入，一边把脸看向工兵他们这边：
　　「立华跟工兵的感情真的是非常要好呢。」
　　「听我们刚才的对话，是从哪里得到那种感想啊？不如说请快来帮我把这条食人鱼拉开！她还死命咬着我不放啊。」
　　「她轻咬着你撒娇啊，真好。」
　　「我才没听说过这么充满暴力的轻咬！真是的，室见！我懂了，我了解了啦。我会请你帮忙制作提案书的，请你放开我！拜托你了！」
　　在拚命的请求下终于让室见放开嘴巴。她满脸通红且呼吸急促地瞪着工兵看。
　　工兵叹了口气：
　　「那么，具体来说你打算怎么进行呢？虽然说要请你帮忙，如果不先弄清楚整体的作业大纲跟作业量，也没办法决定分担的部分。有什么可行的方案吗？」
　　面对工兵的询问，室见挺起了那平坦的胸膛：
　　「哼，不要太小看我。你以为我在这个业界待多久了。虽然我从来没有制作过提案书，但至少大概知道该怎么制作。」
　　喔喔。
　　工兵在椅子端正起坐姿。
　　的确——室见的经验值是自己绝对比不上的等级。即使是自己专精以外的领域，也应该累积了一定以上的经验与诀窍才是。工兵把身体探向室见。
　　「我洗耳恭听。」
　　「哼，如果从提案讲起的话就会变得很冗长。简单来说就是依照客户的需求，做出个系统来就好了吧？这样子就跟平常一样了。设计之后进行评选，评选之后制作成资料。非常地简单明了。」
　　……嗯？
　　「首先要先调查现况。这次因为有RFP，就从里面解读出定址跟网路流量分析。利用已知情报以及客户需求来做出新的网路图。需要购置的机器型号跟台数就丢给供应商去估价。然后将合计起来的费用注记在文末就结束了。」
　　工兵稍微思考了一下之后，点了点头：
　　「……原来如此，听起来还满像样的。」
　　「才不是只有满像样的而已，除此之外，还有其他作法吗？听好了，优良的系统是从正确的调查之中诞生。也就是说能够多深入熟读RFP就是影响这个提案的关键，也是能否打倒JT&amp;W的重点。」
　　「听起来真像有这么一回事。」
　　「就是这么一回事啦！思，总觉得这样子非常地可行。樱坂，总之先把资料汇整起来。我来制作网路流量分析图，你制作位址管理表。我们两人分头进行作业，等到六点的时候就来讨论。就这么决定吧。」
　　她充满斗志地说完后就冲出办公室。大概是打算到研究室去换衣服吧。一边走一边把高跟鞋踢飞，同时把外套的袖子拉掉。再继续看下去的话她可能连裙子都会直接脱下来……看来暂时下要接近研究室比较好。
　　「工兵，你变得相当强韧了呢。」
　　无言地伫立在原地时，背后突然有声音传来。转头一望，发现海鸥以柔和的眼神看了过来。
　　工兵如同鹦鹉般地反问：
　　「强韧，是吗？」
　　「思，立华的指示经常都会像现在这样有如机关枪般一连串地讲个不停。如果足以前的你现在一定无法完全理解只能睁大眼睛呆呆站着。但现在却能轻描淡写地承受住。才短短三个月你真的变得相当可靠了。」
　　「原来……」
　　是这一回事啊，工兵搔了搔头：
　　「其实到现在我也还没办法完全了解她的指示。只不过不懂的地方之后再查清楚就好，而且只要搞懂指示的架构就能先开始作业了。」
　　再说——
　　工兵浮现淡淡的微笑：
　　「何况非做不可的事早已决定。反正都是没办法后退了，那呆呆地停留在原地也很浪费时间。不管是要毒舌抱怨还是要诅咒这个公司，还是一边前进一边骂比较好。」
　　海鸥睁大着双眼。淡红色的嘴唇微张露出些许惊叹。最后嘴角微微上扬：
　　「……嗯，工兵你真是个男子汉。」
　　「咦？」
　　「我在说你很帅气。看到现在的工兵，还真让我有点心动了呢。」
　　！！！？
　　有点心动？什么？等一下，很帅气？我吗？海鸥对我如此觉得？
　　……
　　呀呼！
　　呀暍！
　　耶！暍！耶！
　　这就是那个吗？春天吗？我的春天来了吗？樱坂工兵，二十三岁马上就要先驰得点了吗？糟糕，我好像还没有完全做好心理准备的样子。怎么办……今晚是不是要先预约一下海边的餐厅会比较好——
　　「对了，我有件事想要问一下帅气的工兵。」
　　「请尽管问吧！现在的我就连费玛最后定理，都能在三秒内证明出来给你看！不管想问什么都没问题！」
　　海鸥露出满面的微笑，眺望了自己座位：
　　「昨天中午之前，有谁到过我的座位上吗？」
　　……
　　什么？
　　全身的血液彷佛轰隆地一齐逆流。
　　在沉默的工兵面前，海鸥歪着细细的颈子：
　　「我在离开座位的时候都会在隔问出口挂上细绳。但今天却发现断了好几条，所以才在想是为什么？而且立华说昨天下午之后没有任何人来过。工兵你昨天早上都在办公室对不对？你有什么头绪吗？」
　　「……」
　　「对了，说起来我拜托立华弄的USB摄影机的影像，也没传到资料夹里。这是为什么呢？……没办法，等立华回来再问她吧。对了，工兵。那接着刚刚的话题——」
　　「啊，我突然想起有要紧的事情得要去研究室办才行！等等再继续说吧！」
　　「咦？工兵你等等——」
　　无视海鸥的制止冲出了办公室。上气不接下气地闯入了研究室里头，这时室见正好要把百褶裙的扣环扣起来。看来是还没打理好服装，针织衫的下摆卷了起来露出纤细的腰部。
　　她眨了一下眼睛，一脸遭到奇袭般地看着工兵：
　　「……樱……樱坂？」
　　她仿佛被工兵的气势震慑而后退了一步，工兵则带着僵硬的表情接近她：
　　「室见，关于昨天的USB摄影机的影像，那个是我不小心手滑才消除掉了。绝对不是故意要把它删掉的对吧？」
　　「啥？你在说什么啊？那明明就是你想删除自己的丑态才强行删掉啊。」
　　「是我手滑了而已对吧。」
　　我以压低声调的语气讲着，并抓住室见的手腕：
　　「呼……呼……室见，我也不想使出太强硬的手段。可以请你配合我先套好话吧？这很简单吧？不然的话，我就……我就要——」
　　「等……你等等！你一直呼气在我脸上，樱坂，你的脸太靠近了！」
　　「室见、室见、室见……」
　　「哇，你在摸哪里啊！不要，等等，不行啊！」
　　「嘿。」
　　「呀啊————？」
　　
　　
　　
　　
　　——
　　
　　
　　
　　
　　（痛痛痛……）
　　工兵闭着单眼并用手摸着后颈。
　　后头部、脸颊跟心窝都带着深沉的疼痛咸。脖子上被抓伤的痕迹到处都是，而且都已经红肿了起来。不用说下手的人当然就是室见，她的攻击完全不手下留情。正面击打、左右连续直拳、脚跟落下技、旋回肘击等。全身上下毫无幸免地遭到暴力肆虐，老实说要找到没事的地方实在很难。所谓的满身疮痍就是这么一回事吧。
　　……不，毕竟这是自己不对在先。稍微失去理智而那样逼近对方实在是很不好。不过，也用不着把人打成这副德行吧。这明显就是防卫过当了。我又没有摸到多奇怪的地方。顶多就是上臂跟手背之类，然后顶多就是背部而已啊。
　　……嗯，稍微对她的侧腹部搔痒这点大概不太好吧。虽然只足想报复她刚刚咬了我而已，但仔细想想这还满像性骚扰的。以后要多注意才行。
　　——不过，该怎么形容呢。
　　工兵环视了一下研究室里头。
　　数公尺平方的房间被众多的机器与器材埋没。
　　路由器跟交换器、服务器与负载平衡器。大量的机器群所发出的强烈风扇声，在研究室中不停地回响着。
　　白板上贴着的是网路图以及网路流量分析，还有应该是测试计画表吧。文件的右手边密密麻麻地写着要立刻处理的课题。工兵看着角落边的一个项目被删除之后，旁边马上就递补了一个新的工作。
　　真是大得令人傻眼的验证环境，用途当然就不用多解释了。业平产业的DR网站的架构专案——这正是它的试验架构。
　　回到公司仅仅六个小时，光是这一点时间，室见就已经做出了眼前这样的架构。
　　对工兵的文件进行研究，凑齐检证用器材，一旦让室见燃起斗志，她就能在瞬间做到这种地步。虽然这跟正式版比起来还只是个缩小版，但是想要加入的功能已经大致上都网罗进来了。同时已经架起虚拟的DR网站，并用广域负载平衡器作网路流量管制。
　　厉害，的确了不起。不愧是我们公司的首席设计者。每次都让人看得入迷……可是。
　　「负载测试OK，通路检查0K。httpd的纪录里也没有奇怪的东西。接下来确认常驻性吧，再来制作测试用的页面。」
　　……
　　「好！完成画面迁移的检查！与DB的连线也没有问题。试试把主要网站关掉……嗯，很顺利地切换过去。资料同步化也很正常地完成。真是完美极了。」
　　呃……
　　「那接着就用模拟攻击来做安全防护检查吧。来吧，map扫瞄器！时区型板、T4 Aggressive！启动备份选项！G0！」
　　「那个，室见。」
　　「什么事啦，现在正是精彩的时候你不要来妨碍我。喔喔……出来了！出来了。就像已经无处可逃的害虫一样，通讯埠浮现出来了。哈哈，反抗我就是这种下场啊。愚蠢的服务器们——认清自己的处境吧。」
　　「室见——」
　　「啧，这个邮件服务器意外地顽强呢。是谁设计这个的……什么？是藤崎先生啊。真是的，总是在这种地方会特别的神经质。真是一点都不好玩。接着做下一个。」
　　「……」
　　这是怎么回事，这真的是制作提案书的流程吗？一开始还觉得室见所说的好像满有那么一回事的，但是看到现在这个状况就让人不禁感到怀疑了。的确架构设计跟提案之间也许有着相似的部分，优良的系统会从正确的调查之中诞生，这我也觉得是个至埋名言，但是研发工程师跟业务销售之间最该执行的事情必然是不同的，不可能什么事情都完全相同，架构设计有架构设计的重点，相对的提案也一定有提案的重点存在才对，而现在的室见完全没发现这点。
　　唔……
　　但是如果正面直接这样讲的话，室见一定会反弹。而且说起来我自己也不懂提案书的制作方式。两个不懂的人你一言我一语地争论，也不可能会是有建设性的议论。
　　（还是问问Google老师吧。）
　　拿出笔记型电脑启动浏览器。在搜寻栏输入「提案书」、「制作方式」进行搜索，顺着出现的结果一个个看下去。什么？优秀的提案书是要将使用者企业的课题抽出，分析并且提出解决方案。千万不能将提案者的理想硬是推销出去。提案出无视客户的现况、费用与效果部不明确的系统将只是强迫推销而已——
　　「好啊，既然都做到这样了，就将业平的系统都转换为属于我的风格吧！让他们刻骨铭心地了解什么样才叫做理想的基础设施！」
　　……
　　嗯，总之好像已经先知道错到离谱的部分了。
　　工兵把手从键盘上移开后面向室见，以严肃的表情跟语气呼喊她：
　　「室见，可以稍微听我说句话吗？」
　　室见把视线往上移瞪向工兵，脸上带着一副「又要来妨碍我了吗，你这个死小鬼」的表情。
　　工兵把电脑的画面朝向室见：
　　「请你看一下。这里有许多将提案书的制作方式汇整起来的网站。我想我们应该看把这些都看过一次之后再来研究进行的方向。总觉得照现在这样进行下去会没办法顺利执行。」
　　「……」
　　「喔，这一个感觉很不错，不会失败的提案书制作法。依照案件类型的不同还提供了相对应的模组……你看，只要活用这个部分的话——」
　　「哼！」
　　「啊？你……你在搞什么鬼！竟然那么用力地把萤幕关起来……唉，没问题吗……转轴的部分是很脆弱的啊，希望不要坏掉就好。」
　　面对慌忙把笔记型电脑拿起来查看的工兵，室见以冷淡的表情说着：
　　「哼！你还真是个无药可救的蠢材。竟然被网路上的情报迷惑而来质疑现场人员的专业。而且这种专栏网页几乎都是特定供应商的社员为了兼作宣传所写的，能有多少的可信度根本就是未知数。」
　　但是——至少也比完全只靠自己的猜测来解决要好多了吧。更何况不就是你教我要在不懂的时候就边调查边执行的吗？
　　但还来不及提出反驳，室见就挺起胸膛说道：
　　「真是的，你不用那么担心啦。验证的进度非常顺利，再来只要把结果汇整成资料就好了。只要有两个小时应该就能完成了吧。」
　　是这样吗？
　　工兵歪着头思考着。
　　实在很令人起疑心。但是，现在的室见已经完全无视于工兵的存在持续进行作业了。也只能让她做到满意为止了。
　　……下过，也许真的有可能会弄出个完美的提案书也说不定。
　　工兵叹气的同时坐回椅子上。电脑上的时钟显示时间是晚上八点钟，再两个小时就能完成的话，应该就能赶在末班电车发车前回家了。已经疲惫无比的工兵只能硬是挤出最后一丝力气，把室见的验证结果输入至EXCEL。
　　
　　
　　
　　
　　「……所以，说两个小时却花了三个小时，不，三个半小时。而且结果还是这样吗？」
　　「……」
　　晚上十一点半的研究室里，充斥着令人喘不过气的沉默。
　　长桌上头陈列着大量的文件。厚度有如电话簿的弹簧文件夹两份、透明夹页档案四份、CD-ROM两张。桌子另一头堆积着还没整理汇集起来的资料。观看的同时正好有一张资料被空调的风吹落到地板上。
　　工兵把弹簧文件夹拿起来翻了几页。映人眼帘的是斗大的「业平产业股份有限公司DR网站构筑专案 详细设计书」标题。接下来是逻辑构成图、实体构成图、通讯协定流程分析图。位詈管理表、通讯埠指定表、测试计画书、结果报告书。
　　「……室见，如果是我搞错了的话请务必纠正我。」
　　「你……你是指什么？」
　　「这个与其说是提案书，不如说是——成品吧。」
　　……？
　　无言的惊愕震荡室内的空气。
　　室见的动摇明显地层露了出来……被我说中了吗？唉，我就觉得很奇怪。从途中开始室见的神情就变得相当异常，说话的次数大幅地减少，同时还不断地冒着冷汗。虽然一直照着她的指示进行资料的书写、拷贝跟制作成册。但如果早知道会变成这样就应该要早一点出声提醒她。
　　……应该说明明还没承包到专案，却已经做出成品了，这计画也太急躁，进度未免超前太多了吧。
　　工兵把弹簧文件夹合上，从鼻子深深地吐气：
　　「我了解了。室见，麻烦你陪我到这么晚真是非常感谢。接下来由我一个人来进行就可以了，请你好好休息吧。辛苦你了。」
　　工兵行个礼之后转过身。一瞬间，她以惊人的速度飞扑了上来，双手绕住工兵的脖子，再用双脚缠住他的侧腹部紧紧绞紧气管，工兵还来不及发出哀号，室见就在他的耳际大声吼叫：
　　「你给我等一下！你那是什么厌烦的态度！我的实力才不是这种程度而已。应该说现在开始才正要认真！所以快来依赖我！尽管来寻求我的帮忙吧！」
　　「不……不是，都已经让你帮忙这么多了！而且末班电车都快来了，没办法啦。你的才能不是属于业务方面的。应该说每个人擅长的领域都不相同，这样不是很好吗！」
　　「某个伟大的人说过，放弃的当下，比赛就结束了。不是吗？还没有，胜负还没有分出来。只要再给我一次机会，到目前为止所投资的时间就能全部赢回来了！」
　　「那是典型的赌徒思考！我的肋骨！肋骨发出奇怪的声响了！会勒断！要被勒断了啦！」
　　在我拚命想把她剥下来的同时，背后突然传出小小的声响。
　　转头一看，在研究室的人口有个穿着背心裙的女孩子站在那里。一头睡乱头发的中长鲍伯头，在空调的冷气吹抚下不停摇摆着。她那琥珀色的眼睛大大地睁开，手还按住了嘴巴。
　　工兵看到她便愁眉大展：
　　「梢，你来得正好——」
　　当工兵正要寻求帮助的瞬间。她突然快速地转身，浑圆的脸庞充满恐惧的神情，头也不回地拔腿就跑。
　　逃跑了……？
　　「等等，梢你等等！为什么你要逃跑？」
　　工兵把室见甩开后，好不容易在办公室入口附近追上梢。当他抓住那纤细的手腕时，她激烈地扭动过身体：
　　「放……放开我！真……真不敢相信！就算是孤男寡女独处在狭窄的空问里，但那样——那么变态的玩法。」
　　「变态玩法？」
　　「把幼女背在背上后兴奋地跳舞，根本就是野兽的行径！这行为已经太过超乎常人了，就连我也无法理解！」
　　「我既没有跳舞也没有兴奋！拜托你好好地听我解释好不好！」
　　面对拚命想要说明的工兵，梢也死命地摇着头：
　　「不用了！请你不用再管我，继续尽情地享受那个乐趣吧！我现在得把刚刚手机所拍下来的照片上传到BBS上，然后加注『沉溺于与O中女生之不道德快感的都内某IT企业SE』这样的留言才行。」
　　「什么时候还拍了照片？而且那充满恶意的留言是怎么回事？」
　　「如果照片被流传到家人或是朋友的手上，樱坂你就会走投无路啊。公司的工作也会被迫离职。到时候我就可以温柔地伸出援手来饲养你。让你一步都没办法定出家门，只能一辈子都只看着我。呵呵，呵呵呵……」
　　太恐怖了啊——！
　　这个人真的偶尔会露出非常恐怖的表情耶！搞啥啊？多重人格？
　　工兵调整呼吸缓缓地说道：
　　「梢，请你冷静下来。我们绝对没有在做什么奇怪的变态玩法。只是在制作提案书而已。」
　　「提案……书？」
　　「是的，是在进行对业平产业这个客人的RFP回覆的准备。」
　　梢大大地把头歪向一边。皱起眉头思考了一下之后，不可思议地问道：
　　「这是个很单纯的疑问……为什么制作提案书得要把室见背在背上呢？」
　　……
　　的确，这是为什么呢？
　　带着严肃的表情进行思考的同时，梢也冷静了下来。她紧闭着双唇，用笔直的视线抬头看着工兵：
　　「樱坂你很困扰吗？」
　　「……？嗯，是啊。非常非常地困扰呢。」
　　「我了解了。本来只是要来跟你讨论Riddle Trill的接手日程表而已……但樱坂正感到困扰的话我就不能放着不管。反正一定又是那个女人把事情搞得复杂又麻烦吧？放心交给我吧，看我一招就把她收拾掉。」
　　「什么？不，那就有点——」
　　完全没注意到工兵犹豫的神情，梢就直接往回定向研究室。慌慌张张地追上去的工兵，此时感到背脊有着一阵寒意直窜而上。
　　上个月中，因为Ridde Trill运用启动的问题，梢跟室见两人展开了一场激烈的大战。根据传闻，这两个人过去似乎还曾经引发出流血事件。现在光是室见一个人就已经把自己整成这副德性了，再让梢参战的话一定会变成无法收拾的局面。
　　但是工兵的制止完全徒劳无功，梢毫不犹豫地进入了研究室。慢了一步进入房间后，只见室见露出充满警戒的僵硬表情。
　　「稻……稻草头？你跑来干什么，等等，不要随便乱碰！」
　　梢用她纤细的手指拿起了弹簧文件夹。琥珀色的瞳孔快速地左右移动阅读文件上的记述。从提案者资料到客户RFP，连同补充文件也都十分仔细地阅读。
　　最后她抬起头来。把弹簧文件夹阖上俊放在桌上。
　　「就是这个吗？室见做的RPF回覆。」
　　「对……对啊。」
　　梢深深地叹了口气，闭上双眼摇了摇头：
　　「完全上不了台面。」
　　「？」
　　「连最基础的地方都没有做好，让人根本不知道该纠正哪里、如何纠正嘛。总之让我问你一个问题就好——这个提案的卖点在哪里？」
　　「卖……卖点……？」
　　梢点了点头。
　　「卖点、宣传重点、推销重点。要用什么名词都无所谓，重要的是藉由我们这个提案能够提供什么给客户。购买骏河系统公司提案的客人，可以获得什么样的利益。关于这个方面，室见你有好好思考过吗？」
　　「当然有啊！」
　　室见的声音重新燃起了活力。她拾起小小的下颚，自信满满地说道：
　　「听好，这次的网路系统要将STP（注：生成树协定）和HSRP（注：热制作备份路由器传输协定）、OSPF（注：开放式最短路径优先）的计时数值调整到极限，设计成让发生灾害或是复原时的系统关闭时间能够缩短到最小。当然根据RSTP（注：快速生成树协定）、通讯埠的用途，也确实地把portfast和bpduguard加入——」
　　「不对、不对。我不是在讲这个部分。」
　　梢带着疲倦至极的表情打断了室见的话：
　　「详细的技术理论对客户们来说一点都不重要。重点在于价格与支援，又或者是全新工作型态的提供等……总之，我的问题是你有办法具体并定量地说明，这个提案能够为客户的生意带来怎么样的利益吗？」
　　「……生……生意？」
　　「对，就是生意。」
　　梢的声音十分冷静，而且没有半点迟疑。在受到震惊的室见面前，梢用手指头戳了弹簧文件夹的封面：
　　「IT这东西到头说来毕竟是个工具。故障复原的时间要设定为几秒，路由协定要怎样使用，这些都应该要当作生意上的重点来考虑。讲明白点，这次的系统如果容许五分钟的关闭时间，室见所讲究的部分根本就没有用，就成本面、运用面的观点来看只是妨害而已。」
　　「妨……妨害？」
　　室见瞪大双眼，梢看着她把头歪向一边。
　　「没错吧？如果能容许三百秒的关闭时间的话。全部的计时数值只要以原始预设值来运用就绰绰有余了。应该说去调整计时数值反而浪费多余的工时，并造成运用上的负担。对谁都没有任何好处。」
　　「……」
　　「要修饰词汇实在很麻烦，我就单刀直入地说了。」
　　梢的声音里的尖锐度再次提升，她举起手指直接指向室见的鼻头：
　　「这个提案根本没有中心概念存在。不管你写再多工程师讲究的专业内容，都不可能抓住客户的心。你已经从最根本的地方走错了，先把这个部分好好地重新思考之后，再来跟我讨论这个议题吧。」
　　「………！……呜。」
　　室见的脸上带着痛苦的僵硬表情。
　　彷佛被看不见的子弹贯穿胸膛一般，她以摇摇晃晃的脚步退后了两三步，跌坐到办公椅上 面。室见瞳孔瞪大彷佛灵魂出窍般仰望着天花板，一动也不动。
　　梢把手插在腰问用鼻子哼了一声。同时如同在夸耀完全胜利般抬起了下巴。
　　「那……那个……姪乃滨梢小姐？」
　　工兵带着惊恐呼喊着她。
　　「是？」梢抬起视线往上看。有点惊讶的表情反而令人感到更加恐惧。工兵一边察言观色一边询问：
　　「梢——你有过进行提案的经验吗？」
　　「有啊。」
　　梢毫不迟疑地回答。同时嘴角上扬，露出微微得意的表情：
　　「我以前应该说过，学生时代曾经在当地的系统整合公司打工对吧？那里真的是非常小家的公司——也因为是比骏河系统公司还要小的公司，所以负责的业务就相当广泛。要跟业务员一起制作提案书，也有做过估价表，也曾经以客户的立场来制作过RFP。」
　　「真的假的……」
　　工兵哑口无言。没想到在这种地方，隐藏着制作提案的专家。如果知道的话就可以更早找她商量了。
　　工兵吞了一口口水后走向梢，从正面以视线正对着她并握住了她的手：
　　「梢，拜托你！请你帮助我！我们无论如何都想赢得这个提案！」
　　「我……我是不介意啦……」
　　梢露出惊慌失措的表情栘开视线，双颊泛红地瞄了工兵一眼：
　　「但是……为什么樱坂你们要做这件事呢？提案工作交给社长不就好了吗？」
　　「虽然我也很想那么做啦……」
　　工兵向惊讶的梢说明昨天发生的事情。待在空无一人的办公室被社长抓到、社长遭到业乎产业下达禁止进入的处分、RFP说明会之后和JT＆W发生纠纷的事情，按部就班地说明。
　　全部说完后，梢嘟嚷着「原来如此。」用手指压着下颚点头：
　　「我了解事情的来龙去脉了……基本上必须取得上司的许可，如果只是提案书的作法，我应该可以胜任，只是——」
　　「只是？」
　　「……不，没什么事。总之先做做看吧，光是重新整理室见的资料就会花很多时间了吧。」
　　……？
　　怎么回事？那一副有难言之隐的说法。工兵感到困惑的同时，梢从鼻子呼了一口气：
　　「那么——虽然我想尽早开始进行作业……」
　　梢抬起琥珀色的双眸凝视坐在桌子对向的室见，澄澈的双眼一瞬间闪过残虐的光辉：
　　「室见，你应该有话要对我说吧？」
　　「……嘎？」
　　室见皱起眉头，撇嘴斜眼瞪着梢：
　　「我听不懂你说的话，我应该对你说些什么呢？」
　　「这件事情也包含你想对JT＆W报仇吧？既然如此，只有樱坂低头拜托我也太奇怪了吧，你也应该说个一句话吧？」
　　「一句话？」
　　「拜托你，温柔的姪乃滨梢大人，请您怜悯我这个可怜的飞机场幼儿体型、神经大条又直接的女孩，我希望您能原谅我过去的种种残暴行为，用您高洁无上的教诲治愈我的心灵，当愿望达成之际，我会为过去犯下的无礼行为感到羞耻，并且发誓往后不会再轻视运用部门——来，跟着重复一次。」
　　根本就不是一句话吧！
　　工兵面无血色地回头看向室见。少女精致的脸庞染上愤怒的红色，她露出虎牙怒吼：
　　「开……开……开什么玩笑！我怎么可能说得出口？」
　　「哎呀，说不出口啊？」
　　「废话！要我向你低头还不如叫我去死！我还比较能够接受向水蚤行三顾之礼呢！」
　　「是吗？那就没办法了，虽然对樱坂很不好意思，但只要SE部门不提出正式的Offer，0S部门也不会提供任何协助，打扰了，制作提案书请加油。」
　　「请……请等一下！梢！」
　　工兵连忙追上梢，抓住她的肩膀在她耳边低喃：
　　「请……请不要这么刁难她嘛！室见听到那种话，根本不可能会率直地低头请求啊，请饶过她吧！」
　　「咦——我就是刻意刁难她啊。」
　　梢噘起嘴露出闹别扭的表情：
　　「既然身为社会人士，就算不喜欢，在有求于人的时候也要保持应有的态度啊。至少『劣于水蚤』或『死也不向你低头』那些应该不是使用在职场上的言语吧。」
　　说得真对……
　　梢缓缓回头，笔直地盯着工兵：
　　「我其实并不是要她一字一句地复述啊，就算她只说句简单的『拜托你了』或『真抱歉』之类的——简单的感谢话语不是很好吗？我也是好心帮忙不属于我的工作呢。」
　　这话实在是太合情合理了。
　　工兵放开抓住梢的肩膀的手，回头看向室见，梢晚了一拍，也和工兵朝向相同的方向。
　　室见吃了一惊绷紧全身，害怕地背部紧贴在椅子上：
　　「什……什么啊！你们那是什么眼神啊！」
　　工兵眯起双眼：
　　「室见，说『拜托你了』。」
　　「什么？」
　　「请向梢说声『拜托你了』。」
　　「我……我不要！」
　　「你不想赢过JT&amp;W吗？」
　　「想赢啊！但这是两回事——」
　　「是同一件事，只要我们无法凭自己的力量制作提案书，就只能仰赖梢的能力。室见你也很清楚吧，还是说你有什么其他方法？」
　　「问……问Google老师！」
　　那我刚才做过啦！
　　说没有用而马上否决的人不就是你吗……哦，看来是不小心说出真心话了。
　　「啊，这么说来，刚才读过这份RFP之后我发现一件事情。」
　　梢突然出声，小动物般的圆形脸蛋浮现极不相称的冷笑：
　　「委托提案项目中有『运用、监视』这一项，这个部分若不是0S部门应该就写不出来吧。如果提交出室见的草率想法，就算得到专案订单，我们运用部门也不会接受喔。」
　　压死骆驼的最后一根稻草。
　　室见垂下肩膀，咬紧牙关地低喃着：
　　「……托……了。」
　　「咦？你说什么？我听不见。」
　　「拜托……你了。」
　　「真是奇怪了？平常的活力都跑去哪里了？像平常一样地大吼大叫啊。来！不用客气，再说一次！直到我听见为止！」
　　「拜托你了——」
　　「什么？我听不见呢？」
　　「拜托你了！」
　　「再说一次！」
　　「拜……拜托你……呜……呜——」
　　太……太过分了。
　　室见因为过于屈辱而双眼泛泪。而梢在咬紧下唇的室见身旁扬起高亢的笑声：
　　「呵呵，堕落了！堕落了吧！那个室见竟然不断地说出，拜托你了』、『拜托你了』！哈哈哈哈哈！这副景象真令人兴奋！快！继续多说几次啊！一边痛恨着自己的无能然后……！」
　　「不、不、不、不。」
　　看不下去的工兵插入两人之间。
　　不管怎么说都做得太过分了。唉呀，室见真的哭出来了，这该怎么办啊，梢你知道之后是谁要负责善后吗？
　　室见一把抢过工兵从裤子口袋拿出的手帕，用力地擦拭眼角，瞪视着梢：
　　「……我该说的都说了，赶快把你知道的事情部敦我们啊。装得一副煞有其事的样子，要是跟我说『我其实也不懂』的话就饶不了你。」
　　梢耸耸肩：
　　「不用你催我，我也会遵守约定……提到制作提案书一定要事先准备的东西就是——」
　　「就是？」
　　梢在探出身体的工兵两人面前做出思考的姿势，过了一阵子的沉思后，放松肩膀的肌肉：
　　「还是明天再说明吧。」
　　工兵和室见两人差点跌到。
　　「你……你……你这家伙！」
　　室见眼露凶光地逼近梢，但是梢「咦——」的一声发出牢骚：
　　「时间已经很晚了啊，现在开始说明的话就会赶不上末班电车啊。」
　　「末班电车什么的不重要吧？你现在抛下我们的话，岂止是消化不良，根本就会引起食物中毒了！你真的有心要帮忙吗？」
　　「当然有啊！」
　　梢噘起嘴：
　　「但是欲速则不达啊！RFP的回覆期限还有两周吧？所以稳当踏实地制作才是上上之策。制作提案书是脑力激荡，用疲惫的头脑去做也不会有好结果。」
　　「……」
　　「而且——只要一沉迷其中就无法顾及其他事物是室见的坏习惯，今天也因此浪费了九个小时吧？既然如此就先停下脚步，让头脑冷静后再努力制作比较好吧……对吧？樱坂。」
　　「咦？思……是啊。」
　　突然被问话的工兵下意识点头。
　　室见怒视着工兵，一脸不耐烦的样子撇过头，从樱花色的唇办传出细微的咂舌声：
　　「我知道了，明天再说吧。时间呢？从几点开始？」
　　「早上一进公司……虽然我想这么说，但我想先取得上司的同意——十点开始如何？」
　　「OK，场地由我们决定，需要投影机吗？」
　　「如果有，请务必帮我准备一台。」
　　室见嘟囔声了解后，重新将身体转向电脑，深呼吸一口气之后，解除萤幕保护装置：
　　「樱坂，你也可以回去了，我还有其他工作要忙。」
　　「咦……？但是——」
　　当工兵正想说自己可以帮忙的瞬间，袖子却突然被人抓住。一回头发现梢闭着单眼。
　　她藏在工兵身后向室见说：
　　「那我也要回去了，Riddle Trill的事情明天再谈，我想跟你确认的项目都留在ML上，请你也先看过那些邮件。」
　　室见默不吭声地举起单手。
　　梢抓住工兵的手臂。工兵对于默默工作的室见虽然有些依依不舍，不过还是离开了研究室。
　　
　　
　　
　　
　　工兵和梢两人穿越深夜的道路走向车站。
　　梢将手提包拿在身后大步迈进，每当她抬起纤细的腿，背心裙的裙摆便随风摇摆。烕觉心情相当愉悦的模样，好像待会就会跳起小跳步。
　　走了几分钟后，她转头隔着肩膀看向工兵，樱桃般的唇办轻轻地绽开：
　　「你在意……室见吗？」
　　「咦？」
　　「因为你都不说话啊。」
　　工兵马上嘴角往下一弯地说「我才没有在意呢——」后，又马上闭口不言。
　　……
　　不，其实我很在意吧。高傲的室见竟然会被驳倒，完全无法想象她有多么烦恼。下午——JT＆W的事情也是……本来想要尽可能待在她身边的……不过在她身旁也不代表能帮上什么忙。
　　「不要紧的喔。」
　　梢的声音在工兵耳边响起。工兵一抬头就看见梢用温柔的眼神看着自己。
　　「她不是遇到那种困难就沮丧的人。现在一定狠狠地在咒骂我『去死』或『白痴』吧，或是打印出我在公司内部网路的大头照，拿来当飞镖的标靶。」
　　「……」
　　嗯，难保她不会这么做才可怕，应该说大概会做吧……啊，希望不要弄坏验证器材了。
　　梢微微抬起下颚：
　　「她只要在樱坂面前就会想要装潇洒呢！所以如果我们不回家，她就没办法尽情排解郁闷……想生气的时候不能自由地生气不是很可怜吗？」
　　工兵眨了一下眼睛，从喉咙深处发出了呻吟般的声音：
　　「梢……难道说你是因为这么想，所以才这么做……？」
　　将工兵带出公司、拖离室见身边的理由。
　　梢歪了歪脖子，眯起双眼露出恶作剧般的微笑：
　　「你说呢？我啊……最讨厌她了。」
　　……
　　算了，就当做是这么一回事吧。
　　这两人的关系——实在是太复杂了。
　　工兵耸了耸肩：
　　「话说回来，梢。虽然是我拜托你的，不过真多亏了你想帮忙呢，本来还以为你不会想增加额外的工作。」
　　「嗯……一般来说，我绝对不接受和室见合作的工作，但因为这次是提案嘛。」
　　我很喜欢做提案的工作。
　　梢露出爽朗的笑容：
　　「虽然架构也是一样，但是提案活动不是有定期限吗？在有限的时间内，要集结各部门人员的智慧完成一份提案书。而且和计画实行时下同，由于准备时间短，所以必须一鼓作气地完成。那样不是很像祭典吗——我很喜欢呢。」
　　「祭曲……」
　　「象是准备校庆的感觉啊！一起熬夜、一起欢笑，提案小组留在空无一人的办公室内继续作业，一开始或许只会谈工作的事情，但渐渐地开始无所不谈，还会讲笑话，一起去便利超商买东西……樱坂你没有这种经验吗？」
　　工兵心有所感地应声。
　　大学的校庆正是这种感觉呢！在社团教室过夜，一边吃杯面一边准备展览品；校庆前一天的深夜发现材料不足，大家一起冲进唐吉诃德（注：日本的大型连锁杂货店）；虽然又累又想睡，但是大家还是一起看日出；感受到一股难以形容的一体感。
　　梢轻轻点头：
　　「刚才我也说了，我们公司不是由社长一手包下业务活动吗？我们可以不用自己去争取工作，虽然说轻松是很轻松，但总觉得有点寂寞。所以我很高兴有这次的机会，还可以拓展工作的领域。」
　　「能听到你这么说……真是帮了大忙。」
　　工兵向梢点头道谢，重新转向正面才发现已经快到车站了。穿过收票口，走到下行方向的月台。鲜黄色的电车马上驶进月台，和梢一起搭上电车，工兵听着熟悉的发车铃声，困惑地问道：
　　「这么说来……我们两个往同一个方向呢。梢要搭到哪里呢？」
　　「咦？」
　　梢不可置信地眨眼，用一副理所当然的表情说道：
　　「跟樱坂同一站啊。」
　　「嘎？」
　　工兵眉头深锁。咦？之前梢说离家最近的车站是JR线吧？我家可是在地下铁沿线啊？搬家了吗？正当工兵这么想的时候——·
　　梢一把抓住工兵的上臂，盯着工兵的双眸如无底沼泽般毫无光芒：
　　「东京都○○区○○△—△—△，海姆○○○204号室，就是我现在要回去的地方——」
　　「等一下？为什么会知道……我的住址……？」
　　「真讨厌，我们今天不是一起出门吗？还确认了信箱，发现从老家寄来的包裹的招领通知单，还讨论什么时候要去拿啊。」
　　「我们没有讨论吧？为什么你会知道我早上的行动？早上一起出门是怎么一回事？」
　　「樱坂家还挺阴暗的呢——」
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。
　　低沉的笑声从梢的口中传出。
　　（……？）
　　工兵全身毛骨悚然，停车的重力突然袭击全身，行进方向左侧的车门开启。
　　「那……那我要在这里下车了，明天见！」
　　工兵挥开梢的手，急忙跑出车厢。
　　工兵背向飞驰而去的电车，拭去额头上的汗水。刚刚那个对话是怎么一回事？累到产生幻觉了吗？正当工兵这么想的瞬间——
　　樱——坂——
　　眼前响起呼唤自己名字的声音。
　　工兵胆战心惊地拾起头，在白色日光灯的照明之下浮现睡乱头发的中长鲍伯头，因逆光无法看清面孔，背心裙的下摆随风轻轻飘扬。
　　她在目瞪口呆的工兵面前轻轻地摆头，薄唇微微上扬仿佛裂到耳垂边：
　　「一起——回家吧。」
　　
　　*
　　
　　女孩子真的是一种可怕的生物。（CV：水野晴郎） （注：日本知名导演、电影评论家）
　　先说明清楚，梢并不是真的跟踪工兵。她尽情地惊吓工兵之后，才用天真无邪的表情为自己辩解：
　　「樱坂，这是开玩笑啦！开玩笑！员工的地址在公司内部网站的紧急联络地址上有写啊，傍晚你在休息处有和海鸥提到包裹的招领通知单吧？我只是刚好听到而已。真是的，请不要这么害怕嘛！我看你好像想太多的样子，才想让你放轻松而已啊，这样不就造成反效果了……咦？为什么一起下车？因为樱坂你突然跑出去的时候，你的公文包勾到我的手提包了。真是的，害我晚了一班电车，你要怎么赔我啦——干脆真的到你家玩好了？」
　　梢用恶作剧般的口吻说完后耸耸肩。
　　真是吓死人了，让我怕都怕死了。原来如此，公司内部网站啊，只要知道手法就没什么好大惊小怪了。吓死我了、吓死我了。诈欺师也部是用这种手法骗人吧……咦？仔细想想，紧急联络地址我应该只填了区码和房问号码而已，没有写公寓名称啊。
　　……
　　算了。
　　和梢一起回家的隔天，工兵比往常早三十分钟到公司。
　　本来想要稍微处理一下因为思考RFP对策而停滞的工作，但办公室已经有人先到了。
　　空荡荡的室内响着细碎的打字声，窥视自己座位旁的隔间，发现室见顶着黑眼圈，以猛烈的气势敲打键盘。
　　该不会又在这里过夜了吧？
　　工兵道声「早安」之后就座，按下电源钮启动电脑时，旁边响起拉动椅子的声音。
　　「樱坂，你看这个。」
　　「……？这是什么？」
　　室见递给工兵一份总共约三十张的黑白影印资料，一页四面，双面印刷，上面排列着紧密的文字。内容是——业平产业的新闻稿？
　　室见抬起小巧的下颚：
　　「的确……我的方法确实有些错误。没有顾及到对方的实际要求，只着重在技术层面定无法做出优秀的提案书，正如那个稻草头说的。但是我现在已经没有任何死角了，只要读完这些资料，马上就能抓到提案书的方向。」
　　工兵随意翻阅，看来只是全数抓下网路上的搜寻结果，从Wikipedia到2ch的企业讨论串，连就职网站的留言板都印出来了……花了一个晚上都在做这个吗？给我回家睡觉啊！
　　工兵叹了一口气后盯着室见：
　　「为了慎重超见还是问你一下好了……室见，你该不会认为只要有这些资料就可以不需要梢的帮忙吧？」
　　「……」
　　还给我撇开视线……这个人实在是太好捉摸了。
　　「不行啦！要好好听梢的说明啊，难得梢还为我们空出时间呢。」
　　「我不要。」
　　「不能说不要。」
　　「我不要！我不要！」
　　室见开始胡乱踢着纤细的双腿，她握紧双拳敲打桌面：
　　「我讨厌那个家伙！我不想要看到她的脸！奶奶有说过，名字里有姪或滨的人都不是什么好东西！」
　　道歉！快和全国姓滨田和滨村的人道歉！
　　工兵又叹了一口气，拿起资料皱着脸说道：
　　「虽然你这么说……但是说实话，就算看这个也无法抓到提案的方向性。我们的提案范围是DC基础建设吧？你觉得看过净是结算、代理商契约动态的这些新闻稿后，就可以获得参考吗？」
　　「……」
　　工兵没多理会默不吭声的室见，翻阅起整叠文件。
　　「业平产业收购香港的半导体代理商，扩大中国商业版图」 、「平成XX年职员异动通知」、「业平产业成为超人气连续剧『鲁德尔的凝望』的赞助商」……嗯，跟DR网站的提案一点关系也没有。
　　还有什么？业界势力图和其他竞争公司的情报？喔……这个业界的前几名竞争得挺激烈呢！尤其是第三名的业平和第二名的Well Device在规模、营业额都为伯仲之间，不断展开激烈的占有率战争。只要有一方开始贩卖新商品，另一家公司马上就会登记成为某商品的代理商。根据股票分析师的分析，看来这两家公司在业界上是著名的竞争对手。原来如此……真有趣，学到新知识了。
　　——但还是跟提案没有什么关系。
　　工兵斜眼看了室见一眼。
　　棕色双眼的少女不服气地瞪着自己，好像是虽然有话要说却又不知道怎么表达的样子。
　　真是的……这个人只要一离开工程学就一无可取了？如果将室见拥有的能力制作成雷达图的话，结果一定会是极度不平衡的图形吧。应该说除了技术能力以外全部为零，拉出一条往右上方的线条就结束了吧？一次元雷达图……嗯，太新颖了。
　　算了，现在为室见极端的能力分布担忧也没用，必须想办法让她听听梢的说明。如果现在无法共享提案书的制作方向，更不用提往后要一起进行作业了。
　　但是就算直接拜托她也只会遭到反弹而已……没办法，只好从弱点进攻了。
　　「室见，要不要改变一下想法？」
　　工兵慎重地选择字句。；
　　「我们不是请求梢来教导我们，而是从她身上套出情报。」
　　「套出情报？」
　　室见皱着眉询问。工兵点点头继续说道：
　　「没错，上位者从下位者身上听取情报不能算是『受教』吧。『接受报告』或是『让她提供情报』才是正确的日文。也就是我们并不是低头拜托梢来教导我们，而是指定日期和场地听取她的报告而已。」
　　「……」
　　「而且在进行报告的时候，梢也无法着手处理自己的工作，这会影响到0S部门的业务并让他们的组员陷入困境。梢一定也会受到周遭的人谴责吧？为什么你的工作处理得这么慢？为什么无法赶上交件日期——」
　　「！」
　　室见的神色逐渐开朗，工兵在眉开眼笑的室见面前夸张地摇头。
　　「如果室见你不听说明——取消今天的会议，梢一定可以顺利完成自己份内的工作吧，我们也无法得到情报，梢也会和往常一样受到同事们的夸赞吧……」
　　「那……那种事情……」
　　「你不希望发生吧？」
　　「当然啊！」
　　室见气势汹汹地从座位上站起，握紧拳头抽动着鼻翼：
　　「我知道了，这是作战吧！孤立那个稻草头，让她无法继续待在公司的超大计画……哼哼，不愧是我一手软出来的樱坂。恶魔，真是个恶魔啊。御茶水绽放的邪恶之花就是指你啊，我真是太小看你了。」
　　「……不，我没想那么多。」
　　工兵稍稍退缩地否认，但是室见已经完全听不进工兵的话，兴奋地吊起眼角仰望着天花板：
　　「好！就让我听听稻草头的说明吧！不管是一小时还是二小时，直到让她无法工作为止！干脆叫她说明一个月吧！」
　　真是难以言喻的负向热情。
　　不过要她说明一个月就来不及提案了吧。手段跟目的完全颠倒，哪来的白目官僚啊。
　　先不论动机为何，只要她能拿出干劲就谢天谢地了。这个人虽然很顽固却很单纯，因此很容易说服，说白一点就是笨——
　　咳。
　　工兵清一清嗓子，抬头看向墙壁上的时钟。时问为八点五十分，差不多是海鸥或梢上班的时间了。
　　「室见，我先开始工作了，时间到了我会通知你，请你一定要来开会喔。」
　　「当然啊！这是让那个稻草头大吃一惊的机会呢！我怎么可能会错过。我会好好浪费她的时间的。」
　　室见难掩兴奋地说完后就回到自己的座位，从隔间里传出喀答喀答的细碎打字声。
　　过了一阵子，声音突然停止。室见从隔板后方探出小小的脸庞，鼻子两旁微微皱起：
　　「喂……樱坂……冷静想想，这样不是依然象是我低头请她教导我们提案吗？」
　　敷衍地对偶然回神的室见洗脑——不，是说服了一个小时，才发现会议时间已经到了。
　　工兵通知室见，拿着投影机走出办公室。到了会议室后发现梢已经抵达，坐在白板前的椅子上，开着笔记型电脑。她一看到室见就露出挑拨的神情：
　　「哎呀，室见，你还真的来了啊？我还以为你不想要知道自己的无能而逃跑了呢。」
　　室见平静地摇摇头：
　　「你在说什么啊？稻草头，难得你肯跟我们分享宝贵的知识，我怎么可能缺席呢？今天请多指教，我会高兴地听你说明的。」
　　室见一本正经地说完就坐到位子上。梢扫兴地默不吭声，眨了眨眼后，一副感到不太舒服的样子皱紧眉头。
　　但是工兵看到了。室见就座的瞬间，低着头露出恶魔般的微笑。那是吐出长舌的邪恶微笑。
　　……希望不要发生什么事。
　　工兵捏一把冷汗地低下头：
　　「梢，今天非常谢谢你，有获得上司的许可吗？」
　　听到工兵的疑问，梢点点头：
　　「有的，报告社长的事情时，部长还面露苦笑地说：『尽可能的协助他们吧』。」
　　「那真是——」
　　出乎意料的好意。0S部长应该是那个看起来象是女中豪杰的人吧？黄金周前，在举办欢迎会的居酒屋曾经遇见过。应该再去打一次招呼比较好吧？顺便为这次的事情道谢。
　　「那么……快一点开始吧？毕竟时间宝贵。」
　　工兵同意梢的意见，将投影机设置在桌上后，坐在靠走道的座位上。
　　
　　
　　[[IMG,e5ea66a9602630cee3f3325d2b756215,642,1000,271463]]
　　梢轻吸了一口气后摆出正经的表情说道：
　　「那我开始说明提案书的制作方法，首先请看这张图。」
　　投影机的灯光在白板上照射出一张投影片，是由箭头和方框组成的流程图。第一个方框里写着「筛选提出项目」，接着是「决定提案书架构」、「制作客户要求事项对应表」等。
　　梢不知从哪儿拿出指挥棒敲打白板。
　　「虽然我昨天有提过提案概念，但请你们先忘记。我先从没有业务经验的人也听得懂的制作提案书技术理论开始说起。只要依照这个流程，就算是笨——外行人也可做出个像样的成品。」
　　「等等！你刚才看着我打算说什么？」
　　「你多心了。那先看第一个项目，必须先确认提出项目。」
　　「……？除了提案书和估价表以外，还要提出什么吗？」
　　听到工兵的疑问，梢对他露出柔和的笑容：
　　「是的，例如我经手过的专案，就曾需要公司简介、计画成员的履历、专案实绩等资料，还曾——需要成员的资格证书。要求你提出认证机关的证明表示自己确实拥有资格。」
　　喔……
　　梢看到呆愣的工兵，微微地侧着头：
　　「就算统称为提案文件，但根据每个专案的需求，必须提出的资料也不同。如果不事先确认提出项目，就无法估计全体的作业量。因此请务必率先确认提出事项……这次的RFP有注明要提出什么吗？」
　　「呃……请等一下喔。」
　　工兵翻起手边的RFP。记得在最后一页……啊，找到了。
　　「提案书、估价表、公司简介……以上需纸本两份，电子档一份，还有NDA……？必须在收到RFP后三天之内提交。」
　　「保密协定啊，那点等一下再说明……嗯，原来如此，只需要公司简介的话，就可以沿用网页上的介绍，也不需要花太多工夫。如此一来就可以全心制作提案书和估价表了。」
　　梢说着：「接着——」便拿起指挥棒在投影片上移动：
　　「第二项就是『决定提案书架构』。」
　　「什么？提案架构什么的早就决定了啊，核心用Catalyst的65系列，边缘交换器使用29系列，而Pirewall则——」
　　「技术痴安静地听好喔，不是提案架构，而是提案书的架构，也可以说成确定章节吧。」
　　梢操作电脑切换投影片·使用缩排排版的清单列表充满整个萤幕。
　　「如果让纯粹的工程师制作提案书，大多都会写出详细的架构图——制式流程或物理、逻辑架构图就结束了，但是那都只是提案书的一部分而已。这个步骤的目的就是就是要思考这次的提案需要制作哪些投影片、制作好的投影片要以什么顺序排列。」
　　梢指着清单中的第一项。
　　「这边列出来的是一般基础建设提案书的章节；因为没有标准答案，所以只是个例子而已——但是我觉得可以当作这次的参考，应该说，因为很麻烦所以就请你们直接使用吧。」
　　「真粗糙……」
　　「对初学者而言这样就够了，不必白费工夫，要应用请等学好基础以后再说。」
　　随着梢的带领继积阅读清单。
　　首先是封面、前言、目录、提案摘要、提案重点，接着是全体架构、详细说明各提案元件的细节、专案人力配置图、建构日程表、运用规格和成果发表……原来如此，真的有很多项目，只有架构图是不够的，难怪梢看到室见的资料会那么吃惊。
　　「确立提案书章节有几个利于自己检讨的优点。第一点，和确认提出项目一样，可以评估全体作业量。第二点是可以事先决定提案书的页敷：：先不论这次，根据专案不同，有的案主会限制提案书的页数，这时候最好能够事先知道有几页可以使用。最后一点相当重要，若是先决定章节，几个负责人就可以同时进行作业，如此一来就可以各自制作负责章节，最后再统整为一份就好了吧？但如果事先不决定整体架构就无法办到。因此愈大型的提案书，就愈需要事前讨论好章节事宜。」
　　「原来如此……」
　　「这次有我、樱坂和室见三个人，待会就把清单上的项目均分为三等份吧。以单纯的计算来说，应该可以以三倍的速度完成提案书。」
　　喔喔喔喔。
　　工兵不禁发出赞叹声。好厉害，当机立断就是指这样吧？突然解决了毫无头绪的局面，说明内容不但具体又毫无犹疑之处……抱歉，说老实话，原本真的是小看梢了，梢实在是太厉害了。这是打工时期累积的知识？到底是怎么样的专科学生啊？回想一下自己的大学时代后，都感到羞耻了。
　　工兵突然发现室见着迷地探出身体；好像是发现工兵的视线，惊觉地重新板起一张脸，坐回原位。
　　……已经来不及了，我看到你刚才露出兴致勃勃的表情了。
　　梢继续节奏轻快地说明。
　　必须将RFP的内容制成列表，转载至客户要求对应表，确认是否有遗漏。制作估价表前需先筛选出估价项目，另外还要制作估价表取得处、原价、利润串的一览表，并且应确保有10％的利润率，若低于5％必须征求社长裁决，当然0％是不可能列入考虑的。制作估价表时一定要 准备备注栏，详细记载前提条件。如果相支付方的认知有所出入，可能会发生要自己负担费用的 状况，所以务必要确认客户的支付日期——
　　嗯，确实很好懂，虽然很好懂。
　　「两个人都没问题吗？跟得上吗？」
　　「勉……勉强……」
　　工兵拚命记笔记的同时，一边擦拭额头上的汗水。即使说明相当简单易懂，可以一次消化的量还是有限。接二连三出现的专有名词和概念让工兵几乎要中途退出了。室见——看来完全放弃理解内容，开始在记事本上画鲔鱼罐头的涂鸦，喂！
　　室见再努力一点啊！你刚才不是让我见识到你的干劲吗？
　　「好，说明结束，辛苦了。」
　　二十分钟后。
　　听到梢的声音，工兵放松全身的肌肉，全身的疲劳一口气涌上。累死人了……上次努力听别人的说明已经是学开车的时候了。至于为什么不是大学上课……说好不提这个话题。
　　梢带着些许不安的神情询问：
　　「那个……是我的说明太难懂了吗？你看起来很累。」
　　「……啊，不是的。」
　　工兵连忙摇头，拾起单手按着嘴角，按摩脸颊的肌肉：
　　「没问题的！只是……陌生的领域让我有点错乱而已，但是梢的说明相当简单明了，我觉得自己应该可以办得到。」
　　「这样就好了。」
　　担心的神色依旧没有从梢的脸上褪去。工兵看向笔记说道：
　　「啊，那关于这个NDA……？可以请你说明吗？」
　　「啊。」
　　梢说声「对呢！真是抱歉」后便转回电脑方向，开始操作触碰板。过了一阵子，白板上出现契约书的相关说明。
　　「NDA……Non—Disdclsure Agreement，如同字面上的意思，是指保密协定。就是必须遵守不将RFP上的情报告诉第三者，不沿用于其他专案等的约定。进行提案时，无论如何都需要将客户的内部情报提供给供应商，所以藉此方法避开风险。」
　　移动投影片的显示画面，在第X条（解决纷争）的项目底下，标示着（甲）（乙）的签名盖章处。
　　梢眯起浑圆的双眼：
　　「我们该做的事情很简单。就是确认这份NDA有没有问题，如果没有问题，签名盖章后就可以提出了。虽然只要这样就好——」
　　「……？怎么了吗？」
　　有什么地方需要留意吗？
　　依照刚才的说明，NDA就是「不滥用客户情报」的契约，既然如此，签名应该也不会发生什么问题吧？但是梢梢微歪了一下嘴角说道：「不——」
　　「契约书是最麻烦的东西了，有许多外行人不懂的措辞，稀松平常的形容方式也可能潜藏着法律危机，原本是必须经由专门的法务部门或顾问律师确认的。」
　　「律师……吗？」
　　「是的。虽然你可能会觉得小题大作，但是法律问题真的是危机四伏。曾经有一家公司因为NDA中一项禁止专案架构横向发展的项目，之后造成该公司无法开发、提供相同类型的服务。其他还有因为现场工作人员擅自签下契约，事后被告上法院时，该契约变成了要求赔偿的根据——所以我之前待的公司，都以近乎神经质的态度看待契约书。」
　　「……」
　　看到噤声不语的工兵，梢的视线在空中游移：
　　「其实，我无法处理这个问题。该怎么办呢？要去拜托总务部帮我们确认吗？」
　　「总务部……是那个人事负责人吗？」
　　工兵露骨地发出厌恶的口气。
　　脑海中浮现温文儒雅的长发男性。光想到这个人就满腹怒火，将自己骗进骏河系统公司的元凶……让他确认契约书？开玩笑的吧？如果拜托那种诈欺师，别说仔细检查内文了，或许还会混入奇怪的项目。象是一天工作十二小时，年休减少一半等。
　　梢支吾其词地说道：
　　「我其实也不想拜托他……通常社长会怎么办呢？」
　　「要问问社长吗？」
　　「我不想和那个人说话，会被强迫接受多余的工作。」
　　喔，真是个毫不受欢迎的社长。不过，他完全是自作自受啊。
　　对话中断。
　　突然传出一阵细碎的打字声。工兵和梢两人同时转头，发现室见坐在电脑前，专心地敲打着键盘。瞪大的双眼满怀喜悦地盯着终端视窗。
　　「……很好，将community[6500l：300」放入ACL，local-preference设定为200。只要将壅塞连线中的接收流量设为50，就可以暂时将壅塞情况分散至待机系统。呵……呵呵呵，很好，很好，率直的举动真是太棒了。那么……能够分散的通讯是——」
　　「嘿！」
　　梢用手指将笔记型电脑的无线LAN开关关闭，终端视窗上的文字应声停止。室见的脸色一口气变得苍白。
　　「喂……喂？你这个小鬼在做什么！」
　　室见几乎是用跳起来的气势从椅子上站起。梢露出一副嫌她「吵死人了」的表情推回逼近的室见：
　　「你才是在做什么呢？别人还在说明，你就已经开始处理自己的工作。你有接受别人教导的自觉吗？」
　　「没办法啊！客人传来要求紧急对应的电子邮件啊！而且你在telnet中切断连线，如果存取中的路由器发生什么问题你要怎么办啊？」
　　「看你只输入show系列的指令，那应该就没问题吧。万一没有保存设定，也只是回归原先的路由而已。」
　　……
　　看得真清楚，吵架的水准也太高了，竟然在只要踏错一步就会酿成大祸的地方吵架。
　　室见啧了一声回到座位上，粗鲁地盘起纤细的腿。
　　「你刚才不是说结束了吗？还说什么辛苦了。」
　　「那是几分钟以前的事情啊……那之后还谈了NDA的话题，我跟工兵还在烦恼法务确认该怎么办，你都没听到吗？」
　　「法务确认？」
　　「确认契约书！像我们这种外行人，一般是很难处理的吧？」
　　室见露出难以理解的表情看着梢，歪着头拾起一边眉毛说道：
　　「那种事情交给海鸥就好啦。」
　　……？
　　室内一片沉默。
　　梢和工兵两人面面相觎。
　　
　　
　　
　　
　　「咦？确认NDA？好啊——什么时候要交给你？今天？可以啊，绰绰有余呢。我下班之前会检查好还给你们，交给我吧！」
　　海鸥接下资料用开朗的声音允诺，一回到座位上就开始扫视文件，好像很快地就找到问题点，开始将便条贴在资料文本上。
　　工兵歪着头说道：
　　「……吓了我一大跳，原来平常是海鸥在帮社长确认专案的契约书。」
　　室见得意地露出「哼哼」的笑声，双手擦在腰上扬起下巴：
　　「不光是只有确认契约书喔，与客户进行法务交涉、债权回收、推动遵守契约等工作也都是海鸥在做喔！海鸥很厉害的！」
　　「厉害的又不是你，骄傲个什么劲啊，烦死人了。」
　　梢的恶言恶语显得没有气势。
　　工兵心想，梢应该是因为出乎意料的发展而感到吃惊吧，死命盯着海鸥手边看。海鸥害羞地笑着说道：
　　「这没什么了不起的啦——我没有什么法律相关的资格，只是有样学样而已。」
　　「有样学样？」
　　「嗯，我以前曾在某个公司的法务部上班，当初经常处理麻烦的案件，因此学了很多相关的事情。」
　　「这样啊……那是什么样的公司呢？」
　　「京都的花牌店。」
　　
　　
　　
　　
　　噗……！
　　
　　
　　
　　
　　「神○宝贝的尤○·○勒和烧○卡的时候真的很辛苦呢。」
　　「请……请不要再说了！散发着一股危险的气息，我非常清楚过去那些事情的前因后果了，请你继续确认NDA！」
　　海鸥一派轻松地回应工兵，继续确认NDA。
　　工兵拭去额头上的冷汗。
　　京都的花牌店……果然是那间名字里有任的公司……
　　室见一声不响地靠到无力的工兵身旁，用纤细的手肘轻撞工兵的手臂：
　　「怎么样？樱坂，我们公司不全都是垃圾吧？」
　　工兵默默地点头。的确，梢的业务知识和海鸥的法务相关技能，再加上室见的技术能力就没有什么好怕的了。至少不输只有公司的名声显赫的那些小角色SE。
　　工兵紧握双拳，重斩看向室见和梢两人，表情严肃了起来：
　　「那我们也分头进行自己的工作，决定分工之后一口气完成提案书吧。下周一……不，要在这周内完成原案，麻烦两位了！」
　　一副了不起的样于。
　　室见愉快地如此说，然后笑了。
　　
　　※
　　
　　结果，不用等到周末就已经完成提案书，或许是多亏室见的设计顺利进行的缘故。沿用、更改之前情急之下完成的成品，资料制作得比想象中的迅速，虽然草案还有许多需要细部调整的地方，但已经可以看到整体面貌。
　　……
　　「很好，NDA也交出去了，客户需求对应表也几乎确认完毕，接着就只剩汇整估价表了 吧。稻草头，运用的估价表完成了吗？」
　　六月二十日星期五，下午三点三十分。
　　工兵他们光是在今天就复审许多次提案书的内容。地点在会议室，资料布满整个长桌，白板上写着密密麻麻的课题，起初为数庞大的课题一个一个被划掉，现在只剩下屈指可数的数量。
　　座位和当初开说明会的时候相同，工兵和室见并列坐着，梢则坐在主持人席。
　　回应室见的问题，梢轻轻点头说道：
　　「好了，刚刚得到上司的允许，在下班之前应该会FIX给我们。仪器、线路、DC的估价也几乎完成，差不多可以确认整体花费了。」
　　「很好。」
　　室见高高扬起嘴角，合上手边的资料开始舒展身体：
　　「呼……感觉差不多看到终点了。虽然自己讲有点那个，但是这份提案书感觉还不错吧？图表很多又易懂，重点也部汇整完毕，咸觉很像专家做的提案书。」
　　「……室见，我们基本上也算是专家啊。」
　　拿薪水做工作还是业余等级未免也太糟糕了吧？对于工兵的吐槽，室见也只是回答：「喔，也是呢。」完成提案书让她心情很好的样子，没有往常冲动的表现。她站起身转着肩膀，舒缓全 身紧绷的肌肉。
　　「那下次审查就等估价表估算结束后举行？时间大概从六点开始——稻草头没问题吗？还是 要再晚一点？」
　　「六点没问题。」
　　听见梢的回答，室见点头说「那我回去工作了」，就踏出会议室，门扉砰地应声阅上。工兵也合起笔记型电脑，开始整理桌上的资料。
　　「……樱坂，可以打扰你一下吗？」
　　梢突然叫住工兵。
　　「？」
　　工兵停下动作抬起头，发现梢表情僵硬地看着自己。
　　「梢，怎么了？表情这么凝重。」
　　难道……又要启动性格异常模式？工兵紧张地退缩了几步，但是梢的表情还是一样认真，小巧的唇办微微开启想要说些什么，但马上又紧紧合上。经过一阵令人难耐的沉默，她终于开口：
　　「樱坂，那个……我……必须向你们道歉。」
　　「道歉？」
　　工兵不解地回问，梢更是缩着身子继续说道：
　　「我……没想到会进行地如此顺利。没有想到NDA的问题会那么顺利解决，也没有想到室见会那么认真地努力……我觉得一定会有某处发生问题，所以至今都没有向你们坦白。真的非常对不起，抱歉。」
　　「等……等一下！梢，你到底想说什么？你说没有向我们坦白？」
　　「……」
　　梢拿起完成雏型的提案书，翻起封面询问工兵：
　　「……樱坂，你觉得这份提案书如何？」
　　「如何——」
　　工兵皱起脸：
　　「不是一份很好的提案书吗？如同室见所说，不仅简单明了，也有活用你的建议。」
　　「你……也这么觉得嚼？」
　　梢的笑容带着自嘲，白皙的指尖拂过提案书的内文，她调整呼吸后，面无表情地说道：
　　「我能断定，这个提案书100％无法赢得竞标。」
　　……
　　「什……」
　　工兵不禁喊出声，全身温度尽退，脑中一片混乱。会输？为何？为什么？
　　「这……这是怎么一回事？我们犯下什么失误吗？有什么没有遵从梢教诲的地方吗？」
　　梢摇摇头，带着沉重的表情否定工兵的话。
　　「那是资料不足吗？象是公司简介或NDA，还有什么忘记制作的文件吗？」
　　「不是。」；
　　「室见的设计有问题吗？」
　　「没有。」
　　「她有藐视运用吗？」
　　「没有……没有。」
　　「那是什么！」
　　工兵逼问着紧咬下唇的梢，双手摇晃着她纤瘦的肩膀。梢露出痛苦的表情别开视线：
　　「这份提案书没有任何问题，章节、架构，各资料的说明都很完美，以这次专案而言，也没办法做出更完美的资料了吧。」
　　「所以！」
　　「但是，仅止于此。」
　　梢用冷酷的声音表示，散落的浏海垂在眼前，看着工兵的眼神极度阴沉：
　　「完整的架构、完整的章节、恰当的资料。只要是上市公司等级的企业就一定做得出来，跟员工的等级无关，因为他们有庞大的提案范本资料库，可以直接沿用的实际功绩，还有后盾支援。更不用说参与这个规模的RFP的公司，绝对也可以。」
　　「……！」
　　「你知道吗？JT＆W中有专门统整提案书格式的部门喔！就是负责统一格式、对齐网格、检查表记失误的小组。其他还有法务、行销、业务支援等各个小组。这些全部合而为一，全力支援这次的提案。相对地，我们就算包含海鸥也只有四个人，你真的觉得我们能赢吗？」
　　「但……但是——」
　　工兵提高音量，拚命抓住眼前的希望：
　　「室见的设计如何呢？那个人的技术能力不是很惊人吗？之前还正面驳倒JT&amp;W的工程师，光论技术领域的话，我们不是也有赢面吗？」
　　而且运用也是——梢排除故障的技术也近乎神技，大企业的半吊子工程师根本无法匹敌。虽然工兵这么想，但梢只是静静地摇头：
　　「以实地工作而言的确如此……但是他们拥有专门的服务小组，室见花一个礼拜设计、架构的系统，他们早已经以固有架构的方式着手准备。是个只要输入参数，就会自动进行设定、出货、确认设置的体制，当然运用也是一样。」
　　「……」
　　「再让我补充一件事。当我们购买线路或机器时，是以负责人为单位向业者询问，但是JT＆W这种大企业不一样，他们有采购、资材部门这类专门的采购小组。」
　　「购买……资材？」
　　「研究商品市场、拥有数个订制厂商和管道、维持以最低廉价格进货的小组。由一个窗口进行所有专案的采买，可藉由大量进货来和厂商交涉大幅折扣。即使使用一样的商品，他们进货的价格比我们便宜多了，有可能还会到半价以下。」
　　怎么会……
　　梢眯起双眼看着大为吃惊的工兵：
　　「你了解了吗？假设我们与他们提出相同的架构，在价格上我们绝对赢不了他们，如果我们提高架构的等级，费用就一定会更高。无论如何，我们都已经无计可施了。只要我们还是小企业的一天，我们就毫无胜算。」
　　「但……但是！」
　　「樱坂。」
　　梢发出嘶哑的声音，紧紧地咬着下唇：
　　「我……必须道歉。能够驳倒室见让我很开心，也很高兴能够和大家一起工作，所以我才一直没有坦白。我其实打从一开始就知道没有机会赢得这场提案，不要花太多时间制作提案资料，只要维持社长的面子才是上上之策，不应该浪费大家的劳动力。」
　　工兵脑中浮现前天的对话。
　　「如果只是提案书的作法，我应该可以胜任，只是——」
　　梢没有继续说下去。原来如此，她早就知道了，我们对这个专案是一筹莫展，这次只不过是一个只有BAD End的缺陷游戏。
　　梢再次低喃「樱坂」。抬起头用笔直的视线凝视工兵：
　　「不要再进行复审了，估价表就由我来制作就好了，复印和装订应该可以请海鸥帮忙，你和室见也都回去处理自己的工作吧。」
　　室内充满凝重的寂静。梢对沉默的工兵露出温柔的笑容：
　　「请不要露出这种表情，这并不是什么值得羞耻的事。我们公司的职员约三十几人，对方是一万。根本无法平等地决一胜负。只要在别的专案……他们不会出手的领域奋战就好了——对吧？」