　　
　　[[IMG,bd36efef4a71d1d030857b0f87eb72f9,634,1000,185007]]
　　六月三十日，星期二的御茶水久违地放晴。
　　中午时分的义大利餐厅充满学生、OL、男性上班族，工兵和室见坐在半地下室的露天座位，窑烤披萨和义大利宽面的香气挑逗着鼻腔。桌上摆着琳琅满目的菜色，洋葱汤、凯萨色拉、吐司和生火腿义大利面，每道都是平常光看就要流口水的美食。但是工兵没办法动眼前的任何一道料理，应该说……根本没时问伸手比较正确；从刚刚开始，工兵每十秒就拿出手机确认来电。
　　「……你冷静一点好不好，又不会因为一次联络不上就取消资格。发表结束之后也有说啊，无论结果如何都会通知。」
　　室见露出受不了的表情，而工兵则是一脸不悦地低喃：「是没错啦，虽然话是这么说没错……」他嘴上虽那样说，但没一会儿又单手操作起手机，室见放弃说服工兵抬头仰望天空。
　　简报结束后五天，经过咨询回答、调整估价条件和确认详细内容等流程，今天是发表结果的日子。客户说会在上班时间内通知是否人选，但是由于不知道几点会捎来通知，工兵从早上开始手机就寸步不离，每当收到垃圾邮件或从公司打来的电话，就会背脊一震、全身肌肉绷紧，实在是很累人，就和就职活动等待公司联络的电话一样。
　　……真是的。室见用鼻子冷哼一声：
　　「之前强势的态度都跑去哪里啦？现在再怎么挣扎也改变不了结果，拿出稳重的态度来啊！  你是男人吧？真丢脸。」
　　「因为——」
　　工兵皱起眉头：
　　「提案时我不是说错了一些地方吗？象是估价的数字少讲了一位数，对方不是也露出『什么？』的表情吗？但是我却因为过于紧张而不停地继续说明下去。还有AS PATH（注：AS路径）的事情也是。」
　　「AS PATH？BGP（注：路由协定）的？那怎么了吗？」
　　「那不是照字面念作A·S·PATH吗？因为我不知道念法就直接说成AS·PATH了，然后客户又露出『什么？』的表情。啊——光想就羞耻到从脸上喷火出来了……」
　　啊——吵死了、吵死了。
　　室见烦躁地挥手，高高扬起柳眉瞪着工兵：
　　「客户没有你想得那么在意啦，其他供应商多少也会有失误啦，业平的负责人没有闲到有时间一个一个注意简报时说错的地方。说白一点，你是自我意识过剩，谦虚得令人烦闷！」
　　「烦……烦闷……」
　　「说好听一点就是自恋狂，恶心死了。」
　　「这样说反而更过分！」
　　太毒了。完全不象是对一个努力工作的后辈应该有的态度，毫不留情地批评。
　　但是多亏胡闹的对话，工兵终于冷静下来。的确现在再怎么惊慌失措都没用，除了耐心等候以外别无他法。现在最重要的事情是养精蓄锐，以万全的准备迎接结果。也就是好好吃下这些端上桌的美食，全部扫入胃袋里，嗯。
　　「那……我开动了。」
　　「喔，快吃吧、快吃吧。」
　　工兵转换心情拿起汤匙，合掌同时拾起头，看到室见点的第四盘的鲔鱼吐司正好送来。嗯，真亏那么小的身体容纳得下啊，而且还都是一样的料理。正当工兵深感佩服地拉近汤盘时……
　　「咦？你们不是——」
　　耳熟的声音在工兵身后响起。
　　回过头发现一名穿着西装的男子站在很近的身后，白皙的福气脸、细长的眼睛在银框眼镜后方眨着，独具特征的娃娃脸让人印象深刻，是JT＆W的梅林。
　　现场的气氛瞬间凝固，梅林看着屏住呼吸的工兵和室见露出微笑，带着天真的表情放松眼尾说道：
　　「果然是你们啊，之前也在业平前面碰到你，我们还真常碰面啊。又有什么专案吗？」
　　「不……」
　　工兵用僵硬的语气回答：
　　「我们……公司在这附近，只是来吃饭而已。」
　　「附近？喔——」
　　梅林歪着头：
　　「说到这附近的大型办公大楼应该是神保町的M大楼和新御茶水的MS大楼吧……啊不，对喔。」
　　梅林瞪大双眼：
　　「你们的规模小，只要租附近的复合大楼就可以了嘛。真羡慕啊，大学生活圈里的办公室也让人欣赏，既可以便宜解决三餐又有很多小酒馆，要是我们的规模没那么大，也真想要搬到这附近来呢。」
　　「……」
　　工兵用眼神告诉想回嘴的室见不要冲动。虽然他的每句发言都让人生气，但这个人说这些话的时候是毫无恶意，生气的话他反而会觉得惊讶吧？一定会主张自己没有恶意，只是诚实地说出自己的想法。
　　梅林完全没有注意到周遭环绕着险恶的气氛，耸耸肩膀：
　　「我是来这附近处理专案的，虽然是在上午就结束的行程，但是……今天是业平发表结果的日子嘛？我计画如果接到对方内部通知承包到案件就马上去打招呼，所以正打算吃完中餐就去神保町车站呢。」
　　「……是喔。」
　　「你们呢？结果有提出RFP回覆吗？」
　　听到工兵简短的回答「思」，梅林苦笑着耸肩说道：
　　「哎呀，不过你们还有公司内部的立场要顾啊，这也没办法。不过很抱歉，这次是我们赢了。包含服务、线路、设备费用在内，都策略性地给了相当大的折扣呢。如果还不能承包到专案的话我就注定这样了。」
　　梅林竖起拇指做出划过脖子的动作。
　　但是和耸动的话语相反，梅林的表情一派轻松。仿佛绝对的自信从毛孔喷出包覆他全身。
　　他应该打从心底坚信自己绝对会赢吧。正常来说是那样没错，购置机器的能力、后援的规模、服务阵容，不论哪一项，骏河系统都没有胜算。就象是业余棒球队闯进大联盟踢馆，结果一定是在瞬间就被击溃吧。
　　——但是。
　　工兵眯起双眼。此时突然响起高亢的电话铃声。
　　「喔，抱歉。」
　　梅林拿出手机贴近耳边，按下通话钮：
　　「我是JT＆W的梅林……是，承蒙您照顾了……是……是。没问题……是的，只是刚好在户外所以有点吵，没有问题，请说。」
　　不停地眨着银框眼镜后方的细长双眼，他面露微笑地看向工兵他们。
　　「……是，RFP的结果吧……嗯……嗯……是……咦——不，请等一下……咦？抱歉，这是怎么一回事……咦？」
　　梅林的声音掺杂着混乱，有如女性的手指握紧手机，他一边通话一边斜眼瞪着手机：
　　「抱歉……我想要请您告诉我详细情形……不，我不是那个意思……是……是，我想贵公司应该对敝公司的提案有所误解……咦？啊，等等，请等一下，桥本课——」
　　——
　　对话遭到强制结束。梅林用错愕的表情将手机拿开耳边，白皙的脸庞渐渐变得毫无血色，他的双唇仿佛冻僵似地颤抖：
　　「怎么可能。」
　　虚渺的声音：
　　「不可能，怎么可能会有这种事。」
　　梅林恍神地伫立在原地，细长的双眼失了魂般地瞪大。
　　随后，和刚才不同的来电铃声划破沉默。工兵一边感受周围的视线，同时取出胸前口袋的手机。确认液晶画面的来电者，工兵微微眯起单眼后，一脸正色地接起手机：
　　「你好——我是骏河系统的樱坂。」
　　电话另一端的声音平淡地传答联络事项，和上次对谈时相同，毫无修辞与包装的公事公办口吻。
　　「……是……是……我知道了……谢谢您……那么我会开始准备着手进行……是……我了解了，往后也请您多多指教，感谢您。」
　　按下结束通话，工兵握紧双拳，晚了一秒全身才开始起鸡皮疙瘩。
　　我办到了！我办到啦！混帐！
　　工兵好不容易忍住想要大喊的冲动，收起手机，拾起视线发现梅林铁青着一张脸看着自己，他的脸颊不断地打着哆嗦，开口问道：
　　「刚……刚才的电话是谁打给你的？准备着手进行是指……？」
　　「你是在问……哪件事？」
　　工兵歪着头，面无表情地用平淡的口吻告诉梅林：
　　「那还用说吗？当然是指启动业平产业的DR网站架构专案啊。」
　　……！
　　一股冲击撼动着空气。
　　梅林全脸肌肉痉挛地逼近工兵：
　　「这……这是怎么一回事？由你们承包？那种大规模专案？扳倒我们和其他竞争厂商？怎么可能？」
　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？
　　梅林像坏掉的收音机般不断重复，他激动地摇头怒视工兵。
　　「你们做了什么！你们到底做了什么！要政治手段吗？去拉拢他们的董事吗？还是不管三七二十一，提出零费用的估价表？」
　　「不是。」
　　工兵静静地否定。
　　「我们只是认真评估成本，提出最完善的架构提案而已。如果要说和贵公司不同的地方……嗯，应该是向现有供应商洽询现有系统的详细内容吧。」
　　「现……现有？」
　　「Regio Net系统。」
　　「……！」
　　梅林哑口无言。工兵凝视着他继续说明事情的经过。Regio Net被排除在外的理由，自己如何找到他们，以及之后的合作交涉、两天之内一口气做完验证工作。
　　梅林错愕地僵在原地，依旧无法接受事实地颤抖着嘴唇，用藐视的语气不断低喃「怎么可能」、「不可能，业平的审查基准太奇怪了，一定有出问题」——
　　剥下温文儒雅的虚伪假面后，就暴露出扭曲的自尊和阶级歧视。工兵露出温柔的表情用柔和的语气呼唤：「悔林先生。」
　　「梅林先生，你之前说过，像我们这种三流企业不可能赢过像你们这种大型企业。」
　　「……」
　　工兵深吸一口气，用坚定的眼神看着梅林：
　　「制作提案的不是企业，而是人。」
　　……！
　　工兵的气势撼动了现场。
　　梅林想要反驳什么但宣告失败，想要再度反击却只能紧咬牙关，过一阵子才重重地垂下肩膀。自信、尊严和荣耀硬生生地从苍白的脸庞上剥落，他一边摇头一边踏着蹒跚的步伐离去。
　　「樱坂。」
　　转头看向声音的源头，看到室见挤着一只眼睛竖起大拇指。
　　工兵握起拳头轻轻地撞了一下室见的手。
　　结帐走出店里。
　　大气中又开始飘荡着雨水的气味。青空开始布满乌云，宣告回归梅雨季节。转眼问，晴天稍纵即逝。
　　工兵抬起头环顾四周，车站前的派出所、乐器行、回转寿司店、快餐店，没有任何改变，是一如往常的御茶水、骏河台上的风景。不，或许是天气的因素，总觉得栉比鳞次的大楼部染上一层灰色，看来马上就要下起一场雨了。
　　「怎么了？樱坂。怎么一脸郁闷的样子？」
　　晚一步踏出餐厅的室见不可思议地询问。
　　工兵只回答：「没什么……」就陷入沉默。
　　体内的激昂情绪慢慢退却。仔细想想下是高兴的时候，光是处理手上的工作就已经充满风险了，自己还承包下一个超大型专案。而且执行者不是别人，正是我们。其他工作也不可能凭空消失，如此一来就必须多方同步执行吧。现在就已经过着搭末班车回家的生活了，以后呢？简直是令人毛骨悚然的状况。
　　工兵叹了一口气：
　　「不……我只是在想工作忙不忙得过来。」
　　工兵才刚说完丧气的话，背上就捱了一巴掌。回过头只看到室见扭起唇瓣，单手叉在腰上，倾着纤细的脖子说道：
　　「给我振作点！事到如今说什么丧气话！」
　　棕色的双眼闪耀着强烈的光芒。
　　「船到桥头自然直，至今也都是这样撑过来的啊！只要有你、我和那个稻草头，不论何种修罗场都可以渡过，不是吗？还是说只有我这么想？」
　　樱花色的唇办扬起无所畏惧的笑容。
　　如丝绸般的肌肤微微泛红；长发随风飘逸，微微地反射阳光，人偶般的少女满怀着与矮小身躯不相称的自信与自尊。
　　工兵不禁眯起一只眼睛。啊，这个人果然很帅气。
　　「不……不是，室见。」
　　摇摇头凝视着少女，工兵挺直背脊一吐胸中的热情：
　　「如你所说，只要有室见你和梢，所有工作都可以迎刀而解。虽然我尚未成熟，但也请让我尽上微薄之力。我一定会用尽全力、全神贯注。」
　　「很好。」
　　室见嘴角上扬，梢梢拾起小巧的下颚，将长发拨到身后用从容的神情看着工兵：
　　「那就快点行动吧。首先要做什么？去业平产业打招呼？还是告知Regio Net已经获得订单的消息？」
　　工兵歪着头开始思考，过了一阵子耸耸肩说道：
　　「总之先联络梢吧。接着是……啊，也必须向藤崎先生报告才行，他应该很担心吧。」
　　「那倒也是。啊，那……社长呢……？」
　　啊——
　　忘了。
　　工兵一脸尴尬地与室见对望，随后两人都忍不住地噗哧一笑。
　　你也太夸张了吧，你以为这个工作是谁指派的啊？你在说什么啊，室见你明明也忘记啦！我有想起来啊，只要没有我提醒，樱坂你绝对不会想起来吧？没有那种事。绝对有。就说没有了。
　　雨人彼此互相推卸责任，一边踏上走回办公室的归途。
　　瞬间，阳光从云缝问探出头来，将淡淡的阳光洒落在柏油路上，灰色的办公区染上鲜艳的色彩。工兵和室见两人漫步在大自然即兴创造出来的花道上。