　　
　　[[IMG,bf728492e2c04d54c0b5be968f6326bd,627,1000,141085]]
　　工兵拿出钥匙卡打开办公室的门，将塑胶伞插入伞架。
　　一边脱下湿淋淋的外套大步走进室内，没有闲暇在意四溅在地板上的水珠。环顾四周发现室见和梢在最里面的讨论桌，从桌上放着资料和笔记型电脑看来，应该是在会谈中。
　　「樱坂……？」
　　室见惊讶地抬起头，眉问挤出几道深深的皱纹。梢连带地看向工兵，琥珀色的双眸惊讶地瞪大开来：
　　「樱……樱坂，你怎么了？为什么全身都湿透了呢？」
　　工兵没有回答就走近会议桌，低头看着室见，调整急促的呼吸后开口：
　　「室见，你还记得有哪些供应商参加RFP说明会吗？」
　　「怎……怎么突然问这个？而且你不是回去了吗？突然跑回来问这个做什么？」
　　「详细情况我等一下再跟你说明，请你先告诉我有哪些厂商。参加那场说明会的业者，室见你大概都知道不是吗？」
　　大概察觉到工兵的样子非比寻常，室见的视线在半空中游栘，露出思考的表情：
　　「虽然不记得全部……但应该有NBI、Net Effect、Inheritance、Lambda Com也在，当然还有JT&amp;W，以及——」
　　室见弯着指头一一低声道出公司名称，工兵拿出笔记本记下室见的话。
　　工兵紧紧盯着完成的名单。RFP参加者一览表……如果相信桥本的话，就一定能从其中找  出什么提示——能让自己的提案获胜的头绪、突破点。
　　「我不会告诉你任何敝公司的情报。」
　　坚持己见的她，稍稍释出的好意、支援，以及对我们——骏河系统的期待。
　　耳边回荡着桥本的声音。
　　业平产业追求什么？这个答案老早就摆在你们的眼前了，请把它找出来吧。如此一来，你们自然而然就可以压倒其他的竞争厂商。跟公司的规模没有什么关系，我们追求的是优秀的合作厂商——
　　工兵扬起嘴角。
　　很好，这样正好！
　　我们平常经办的专案是多么地棘手，这种程度的要求，根本算不上什么困难。让你看看我们公司的社员是多么地坚忍不拔、愈挫愈勇。
　　工兵心底扬起一阵浪潮，奋力克制自己激昂的情绪，观察着参加者名单，睁大眼睛探索每一个宇。该确认的重点在哪里？企业规模？提供的服务？所在地？只要找出他们的共通点，就能知道骏河系统的优势？找出致胜的关键？
　　回到自己的座位上打开电脑。
　　首先将竞争业者的公司名称输入EXCEL，再以所有可以想到的条件在网路上搜寻，收集相关情报。只要整理、比较这些情报，或许就得看出端倪，当然不可能只花五分钟、十分钟就能知道吧，但只要花一个晚上好好斟酌——
　　「喂，喂！樱坂，快一点说明你到底在做什么啊？」
　　室见声音从背后逼近。工兵向背后一瞥，轻轻点头后马上又面向液晶萤幕：
　　「我从桥本小姐那边得到提示了，或许是可以赢得这个专案的线索。」
　　「提示？你……桥本小姐该不会是……」
　　工兵向面带疑色的室见说明这几天发生的事情。只要有空就去访问业平，今天终于和桥本进  行会谈，并且得到或许是提案突破点的意见，而RPP说明会的参加者就有提案的提示。
　　室见目瞪口呆地听完工兵的说明，不可置信地摇摇头：
　　「你……你是白痴吗……处理我交付的工作还有时间去做那些事情？怎么会那么笨啊……这样你哪有时间睡觉啊。」
　　真是……难以置信。
　　室见发出呻吟般的低喃。工兵没有停下打字的手回答室见：
　　「因为你说随我高兴啊。给我的工作全部都完成了，应该没有给你添麻烦吧。」
　　「我才不是在说那个，我可是在——」
　　发现室见欲言又止，工兵觉得奇怪地回头，只看到她满脸不悦地一言不发。
　　……？
　　到底想说什么啊？工兵不解地歪着头的同时，梢发出「嗯」的呻吟声：
　　「但是为什么RFP的参加者是提示呢？通常不公布竞争供应商的名字是为了不要让同业之间进行情报交换，象是勾结、易货交易、擅自进行价格协定等。像我们这种小企业不可能进行这种政治性行动，而且以那位桥本小姐的为人不可能建议我们做这种私下勾结的行为——」
　　工兵不解地思索：
　　「会不会是其他竞争业者有共通的弱点？像我们这种小公司也能攻击的弱点或是死角。」
　　梢还是露出难以接受的表情，发出「嗯」的声音，突起下唇在眉问挤出皱纹。过了一阵子，她用鼻子哼了一声，露出下定决心的表情向工兵点头：
　　「我知道了，在这边烦恼也没办法，就用樱坂的假设去调查吧，我也来帮忙，有什么事情可以帮你分担吗？」
　　「等……等等！稻草头！和我的会谈呢？」
　　室见破音地大声呐喊。梢半闭着眼瞥了室见一眼：
　　「室见的要求我已经大略了解了，请让我作为课题带回OS部门研究。而且就Riddle Trill专案而言，室见负责的工作比我还要多，我基本上是处于待机状态。等待期间帮忙樱坂应该没有问题吧？」
　　室见顿时语塞。梢撇下沉默的室见，迳自进人工兵的隔间，用浑圆的双眼询问：「那么我该怎么做？」工兵反应不过来地眨眨眼：
　　「呃……那可以请你帮我把清单的这里到这里调查清楚吗？调查重点象是这样——」
　　「嗯……纵轴是公司名称，横轴是确认项目对吧。所在地、提供的服务、税串，还有……嗯原来如此，我大致了解了。那如果发生这种状况时怎么办？」
　　「这种状态是指？」
　　「这里，这里啊。这个网格……呀！脚滑了一下！」
　　「哇！不……不要紧吧？」
　　「呜……站不起来了，真糟糕——我可以在这里作业吗？我用自己的笔记型电脑就好了。」
　　「咦？可是……两人坐在这里太挤——」
　　「0K吧！好！那就打起精神调查吧！和樱坂各坐一半的位子，两人感情融洽地肩并肩工作……呵呵……呵呵呵呵呵。」
　　「你这个电波女在做什么！」
　　室见发出刺耳的尖叫声，抓起梢的后衣领：
　　「不要在办公室做这种卿卿我我的举动！看了就烦！你是脑袋里长虫了吗？」
　　「真没礼貌！我只是多少想要帮樱坂的忙而已啊！为了能够进行绵密的沟通，靠近一点有什
　　幺好奇怪的？」
　　「就因为全部都很奇怪，都不知道该怎么吐槽啦！你够了没，快点离开！樱坂也是！为什么毫不抵抗地让她抓着你，刺你喔！」
　　室见一边说一边拿出长柄螺丝起子。工兵连忙离开梢。
　　梢不耐烦地咂舌，甩开室见的手，竖立着眉尾嘟囔：
　　「……室见你不承认这件事是樱坂的正式业务嘛？那现在应该是他的私人时问啊，所以轮不到你摆出上司的架子说东说西吧？」
　　室见不发一语，彷佛被戳中痛处，如人偶般端正的脸庞染上一片朱红色：
　　「跟……跟上司、下属没有关系，因为办公室是工作的场所，像你们这样嘻笑玩闹只会造成我的困扰，我只是在说这样不好而已。」
　　「是吗？我知道了。樱坂，既然室见叫我们换地方，那我们移动吧。0S部门有多的空问，我带你去吧，顺便介绍你给其他人认识。」
　　「咦？不……我——」
　　「来，走吧。」
　　梢抓住工兵手臂的瞬间。
　　「给……给我等一下！」
　　响起室见的声音。
　　她满脸通红地瞪着自己和梢，纤瘦的肩膀剧烈地上下起伏，呼吸也相当急促，棕色的双眼透露出极度焦躁的神情：
　　「不……不……不能把樱坂带到0S部门去！绝对不行！」
　　「什么？为什么必须听从你的命令？叫我们不要在SE部门工作的人就是室见你啊。」
　　听到梢的正当理由，室见激动地摇头：
　　「就……就是不行嘛！说什么都不行……对了，业平的事情，我也来帮忙。三个人可以比两个人更快完成吧。这件事有两个SE部门的人在处理，所以在SE部门做比较好。嗯，就这么决定吧。」
　　室见说要去拿笔记型电脑后就回到自己的座位上，途中还转过头，眼尾翘得老高：
　　「不……不要误会罗！我可还没承认这件事是工作，只是因为樱坂你再继续熬夜而弄坏身体的话，困扰的人可是我。我只是稍微帮忙而已，才不是接受你们两个的说法喔！」
　　哇啊……
　　欲盖弥彰啊。
　　室见抛下心思容易捉摸过头了的台词后就跑进隔问，发出东翻西找的声响，过了一阵子，她拿着笔记型电脑走到工兵他们身旁，上气不接下气地瞪着工兵：
　　「然后呢？我该做什么啊？快点下指示啊！」
　　「……」
　　室见散发出一股拒绝就揍你的气势。工兵只好将分配给梢的项目再细分给室见。不知道为什么，她拉出海鸥的办公椅，就贴在工兵身后开始进行作业。
　　工兵身旁响起一声咂舌声。梢用僵硬的表情抓着圆椅在室见身旁坐下，一边观察室见的样子，一边猛烈地敲打电脑键盘。
　　……呃。
　　不知不觉战力突然暴增，应该说攻击力过剩？
　　这样好吗？为这种不知是否正确的事情投注骏河系统的最强战力。就像出动自卫队寻找德川家埋藏的金子一样。
　　（不过……毕竟是社长专案啊。）
　　只要结果良好应该做什么都会被原谅吧。没错，只要接到专案订单的话。
　　工兵深吸一口气，挺起背脊端正坐姿：
　　「室见、梢。」
　　工兵重新呼喊两人的名字。
　　室见维持双手放在键盘上的姿势：「嗯？」地抬起头。梢也歪着头应声：「什么？」工兵把双手放在膝上，深深鞠了个躬。
　　「我很高兴能够再和你们俩一起着手进行这个专案，再次请你们多多指教。」
　　两人都露出吃惊的表情，四只浑圆的眼眸眨了又眨。工兵又点了一次头，接着便将椅子转回正面。
　　海鸥的话浮现在工兵的脑海。战力微薄的情况下还起内讧，本来能打赢的仗都会输喔。正如她所说的，光是有这两个人的帮忙，心情就变得这么轻松，如此愉快。
　　工兵拉近键盘继续开始工作。启动浏览器输入搜寻文字，过了几秒身后也开始响起打字声。瞬间就填补起一周的空白，提案小组马上恢复原本的活力。
　　「——樱坂，你觉得这个如何？参加者的资本关系清单。基本上除了我们以外，全部都是制造商或使用者类的，也有一家外资厂商来参加，但独立的只有我们。客户会不会是想避免采用有母公司的供应商？以不希望集团阻碍提案的中立性为理由。」
　　「既然如此，打从一开始就会找更多独立厂商来吧？想参加这种大型专案的供应商应该很多吧。只要邀请大型独立公司——O商社和T资讯，他们就会马上飞奔过来吧？没有理由只找我们这种小企业出席RFP啊。比起那个，樱坂你看。」
　　室见看向液晶萤幕：
　　「JT＆W和Net Effect已经拥有DR的服务，恐怕这次提案也会是用这个吧。既然如此，我们只要提出他们没有提供的服务项目，就可以强调我们的原创性吧？例如将备份网站的部分机能架构在云端上。」
　　「哼，JT＆W一定也会评估成本纳人考量吧。而且这次的提案范围是DC设备和网路基础建设。在没有服务器部分的情况下，要怎么强调云端的优势？」
　　「只要减少实体服务器的数量，就可以删减机架、电源、交换埠的数量。如此一来不就可以压缩费用吗？你连这种事情都不懂吗？」
　　「我懂、我懂啊。但是你要怎么记载在估价表上？由于另外准备云端，此估价不在范围内，因此费用为0元。你想这么写吗？太不对劲了——应该说这样根本违规吧。」
　　「啰唆，有时间批评别人的意见就先提出替代方案啊。我是在和樱坂说话。」
　　「我刚刚也是在和樱坂讲话啊，最先插嘴的可是室见你呢。」
　　「什么？你想比吗？」
　　「要比吗？」
　　「刚好，问樱坂他能接受哪边的说法吧。」
　　「很好，正如我愿。」
　　不……那个……我完全无法理解你们两人的发言内容，请饶了我吧。
　　两人就像那样一面针锋相对地进行口舌之战，一边进行作业，不知不觉时针已经过了晚上十二点。窗外的车声已经消失，深夜的商业区缓缓陷入沉眠。持续了近两个小时的作业，却完全没有任何头绪，提出几个方案却没有一个是有十足把握的。
　　「……」
　　梢的面容显得疲惫。室见也板着脸孔紧闭薄薄双唇。
　　……可恶，为什么啊？桥本小姐不是已经给我们提示了吗？为什么还看不到希望。该不会是我会错意了？其实并不是要给我建议，而只是为了延续话题才说那种话？
　　工兵用力地咬紧牙关。
　　好像只要一大意就会心灵受创，没有尽头的探索让人头晕目眩。但是如果放弃的话，这个提案小组解散之后就不会有复活的机会吧。这是最后的机会，必须绞尽脑汁、想尽办法找出突破点——
　　但是不管怎么调查都找不到参加厂商的共通点。就算有也只是营业内容、结算日等和提案毫无关系的资料，对打倒JT＆W一点帮助也没有。已经大致收集完网路上的资讯了，要再深入调查的话，就必须浏览付费的企业报告了。就在工兵这么想的时候。
　　……等等。
　　工兵皱起眉头。
　　话说回来，自己为什么要调查竞标企业的共通点呢？因为桥本这么说吗？不，她说的只有RFP说明会是极具风险这一点。没有要我们调查说明会参加者的资料。既然如此那会是什么呢？她到底想要告诉我什么？她还暗示了我什么情报……？
　　快想啊，快想啊，快想啊。
　　在那里有什么？看到什么？碰到那些人？
　　……
　　不对。
　　瞬间一股电流直窜过脑门，世界咻地替换。视野一片开阔，震撼的冲击撼动身体。
　　工兵瞪大双眼，开始用猛烈的气势敲打键盘。
　　「樱坂？」
　　室见吃惊地看着工兵，但是他没有闲暇回话，开启浏览器下的多个分页，输入所有想到的关键字开始搜寻。
　　……没错，共通点是什么，当时有谁在场，桥本想要表达的不是这些事情，必须关注的事情完全相反。
　　不在场的人是谁。
　　奇怪的事情正如刚才室见所说的，来了这么多业者，为什么大型的独立公司没有参加？骏河系统这种小规模业者都可以参加，ITTU那种大型电信业者为什么没有出席？
　　辞退提案？连说明会都没有参加就决定？
　　怎么可能。
　　一定加入了某种判断标准，收到RFP的业者和没有收到的业者。
　　那个基准——是什么。
　　……喀答。
　　打字的指尖停止动作。
　　工兵屏气凝神地看著书面上显示的企业网站。公司名称是Regio Net系统股份有限公司，页面标题是——架构案例。
　　
　　
　　「案例3：业平产业股份有限公司。使用ITTU的高品质网路线路和DC，架构网路闸道器、公开网站的基础建设，以整合窗口提供运用服务。20XX年10月15日。」
　　Regio Net系统……曾经听过名字，记得是独立的网路整合公司。它是Cisco和Juniper代理商，想来是一问有相当规模的公司。这问公司架构了业平的基础建设？和ITTU一起？
　　20XX年是两年前的事情了。没有请当初架构DC基础建设的业者提案，和线路业者一起从交易名单中剔除？
　　电流不断刺激脑部。
　　工兵几乎忘记呼吸地继续打字，搜寻条件只留下Regio Net再度搜寻，工兵从上而下一一检查转瞬间出现的结果。
　　视线停在某个新闻稿。
　　
　　
　　「Regio Net系统股份有限公司  高级主管人事异动公告——董事（兼任）X X X（Well Device公司资深副总裁）」
　　
　　
　　……Well Divice公司？
　　是个熟悉的名字。工兵面露苦涩的神情陷入沉思，最后追溯到一个回忆。
　　「室见！那个统整资料遗留着吗？」
　　「什么？你说什么东西啊？」
　　室见不解地眨着双眼。工兵加强语气说道：
　　「那个啊！一开始进行提案作业的时候，你不是收集了业平的情报？从Wikipedia和新闻稿节录的那些资料。」
　　顿了一下，室见想起来似地发出哦的低喃声，抬起细眉露出讶异的表情。
　　「我想已经用不到了所以打算丢人碎纸机，那怎么了吗？」
　　「让我看一下，快点！」
　　感受到工兵的语气异于寻常，室见迅速地冲回自己的座位，过了一阵子拿着黑白印刷的资料回来。工兵一接过资料便开始粗暴地翻阅。
　　……有了。
　　电子零件公司的业界势力图。第三名业平产业紧追不舍的竞争对手——Well Divice公司。
　　梢探出身体窥视一言不发的工兵手上的资料，怯怯地询问「怎么了」。
　　「你发现……什么了吗？」
　　工兵点点头，目下转晴地看着资料，开始说明自己的假设。
　　梢她们虽然一开始面露怀疑，最后两人都瞪大双眼。室见口中发出喘息般的声音：
　　「雇用竞争对手高级干部的报复措施？因此才把现有供应商剔除在RFP发给名单之外吗？」
　　恐怕是——工兵答道。
　　「大概是完全不采纳一线工作人员的意见强制进行的命令吧？桥本小姐是个注重公平性的人，不会用这种和提案内容毫无关系的理由，不由分说地使他们落选，既然如此——」
　　「会让RFP制作小组束手无策的，只有公司高层的意见了。」
　　室见的声音难掩兴奋。她告诉工兵他们「等我一下」就拿出手机，打开通讯录拨出电话：
　　「——啊，是藤崎先生吗？我是室见，这么晚打扰你真抱歉……咦？没有发生问题，也没有新的工作委托，所以请你不要害怕……不要紧，我不会叫你回来，所以请你听我说。」
　　室见用安抚的口吻说完就用肩膀挟着手机：
　　「藤崎先生，你在之前的工作认识了Regio Net的营业部长吧？现在也还有联络吗？是……是……那可以请你帮我联络一下吗？是的……能现在联络的话是再好不过。什么事？其实——」
　　室见简短地说明业平产业的事情便挂断电话，几分钟后，室内响起尖锐的电话铃声。
　　「——我是室见。是……联络上了吗？谢谢你……那么……是……是……！真的吗……是，我了解了……嗯，这样就够了，详细事项我再另外寄电子邮件……是，那就先这样。」
　　室见挂断电话，表情僵硬地看着工兵，猛眯起棕色的双眼：
　　「正如你的假设，因为社外董事的人事问题，Regio Net被排除在这次的购置案之外，ITTU也被牵连……业平的工作人员则是直到最后都在争论说，真的可以用和系统完全没关系的埋 由，撤除没有发生问题的供应商吗？」
　　工兵惊讶地屏住气息，当初的情景鲜明地浮现在脑中。毫不却步地面对公司高层诉说公平性的桥本；虽然她讨厌和现有业者串通，但也无法接受用这种不合情理的理由剔除现有业者吧。但是自己的主张不被高层接受，Regio Net还是没有被纳入RFP发送名单之内。她应该很懊悔吧，正因为自己在咖啡厅碰触到她的内心更是能够理解，她信念遭到扭曲的痛苦、愤怒……
　　那么她期许我做什么事情呢？桥本的打算是什么？
　　那还用说吗？
　　
　　
　　使RFP的参赛者如同预定。
　　
　　
　　再斟酌各公司的提案，进行公平的审查，选择最适合业平产业的供应商。
　　嗯，相当明确。那只剩两个问题，要如何让Regio Net回到购置厂商的行列？还有……没错，这是最重要的事情，如何将竞争业者回归战场一事和骏河系统的胜利做连结呢？绝不是将其他专案分给我们做酬劳，还是我们要归入Regio Net的旗下……
　　……不。
　　不对，不是这样。
　　对了！为什么没有发现呢？
　　「室见，现在机器评选和工时评估应该部还算宽裕吧？」
　　听到工兵的问题，室见侧着头说：
　　「嗯……毕竟不知道客户的实际环境，所以有设缓冲。运用也预设了很多种风险吧？」
　　「……嗯，不过没有预设得那么夸张啦。」
　　梢接着室见的话：
　　「毕竟是没有交易过的客人啊，不知道发生问题时的反应状况，有留最低限度的幅度。不过就樱坂的话来看，应该不是个强人所难的客户，但多少还是有点不安……」
　　「既然如此——」
　　工兵继续发问：
　　「假设请现有厂商评估同样的内容，会怎么样呢？」
　　「会怎么样……」
　　梢歪着纤细的颈项：
　　「他们会将缓冲删减到最少，藉此压低成本吧？毕竟负责照顾现在的主要网站，当然能够准确地把握系统负荷和运用执行率……这么……说……」
　　梢说着说着，表情渐渐变得僵硬，不寒而栗地看着工兵：
　　「樱坂……难道——」
　　工兵点点头，用笔直的眼神凝视梢：
　　「没错，将Regio Net的估价表当作是我们的提案交出去。也就是说——将他们纳入到我们的旗下。」
　　「！？」
　　「……！」
　　惊愕的气氛撼动着空气。工兵环视梢和室见：
　　「以这次的RFP为基础，请现有供应商算出最底限的成本。如此一来，恐怕其他公司无法和我们一样吧。我们不仅排除风险，也确保了相当充裕的利益，Regio Net也可以藉由加入我们旗下间接参加RFP。对彼此都有利益……虽然必须请海鸥再确认一次NDA内容。」
　　工兵话才说完，就默默心想应该没有问题。客户的工作人员曾在说明会上说过，若为了取得估价资料而必须提供情报给其他公司时，请事先签订保密协定——如果将Reglo Net当作这里所说的「其他公司」来解释，就下需要要任何手段进行交涉，和从一般硬体供应商取得估价表是一样的道理。
　　梢渐渐浮现理解的表情，用低吟的语气说道：
　　「……的确，如果是Resio Net等级的供应商，也可以用便宜的价格购买网路机器，支援窗口也很完整，应该也有提供月租机器，线路成本也可以调整到最低。」
　　梢「嗯」地点头后拾超脸，琥珀色的双眼绽放出强劲的光辉：
　　「行得通，这绝对可行，樱坂。如果是这个阵容，就可以和JT&amp;W进行正面对决，就算其他竞争厂商有大幅折扣，我们应该也有十足把握。」
　　对吧，室见？梢才转身向室见说话就停下动作。只见室见一动也不动，端正的五宫僵住，露出错愕的表情：
　　「……你们在说什么啊？」
　　从樱花色的唇办中发出僵硬的声音，屏除一切感情的粗哑声音。
　　「什么……」
　　「提出其他公司的评估架构、运用费用的估价表？你们是认真的吗？你们想要做的事情，只不过是转让订单而已啊。」
　　「转——」
　　梢顿时哑口无言，微微涨红的双颊扭曲，带着愠色。
　　「用不着说得这么难听吧！樱坂只是提出可以致胜的方法啊！」
　　「但是我没说错吧？将机器评选和工程全部都交给别人，我们只提供窗口。这不叫转包——不叫转让订单还叫什么！」
　　「……」
　　室见死命地咬紧牙关，紧紧握住双拳，用激动的口气怒吼：
　　「工程师将技术外包给其他厂商就完了！和JT&amp;W一样，不管发生问题还是追加要求都只会像白痴一样重复『我们会向协力公司确认。。开什么玩笑，供应商是我们，不是其他人！我们自己制作自己运用，技术人员没有除此之外的道路可走！」
　　室见的声音近乎哀号，眼尾微微上扬的双眼蕴含着愤怒和混乱。工兵屏息一秒，唤了一声「室见」，室见却逃避般地别开脸，张开口话到了嘴边又吞回去。她转身抱起笔记型电脑大步离去。
　　「室见！等等，请等一下！」
　　门扉合上阻隔了工兵的呼喊，室见的脚步声逐渐远去，办公室内弥漫一股沉重的寂静。
　　「……那是什么态度啊，真令人不舒服。」
　　梢小小声地嘟囔，眯起浑圆的双瞳吐露心中的埋怨。
　　「这次的事情本来就是交给SE部门的工作吧，却将工作全部丢给樱坂一个人，好不容易找到突破点又满嘴丰骚，真令人难以置信，身为前辈怎么能用这种态度。」
　　一边听着梢的话，工兵目不转睛地盯着办公室的门扉。白色的门没有开启的迹象，不论等待多久都没有室见回来的迹象。
　　「……梢，对不起，我去看看室见的情况。」
　　梢「咦？」地拾起头，瞪大琥珀色的双眼，轻轻地抽了一口气：
　　「为……为什么？」
　　「说到为什么嘛……」
　　工兵没有继续说下去。梢很明显地陷入混乱：
　　「太奇怪了，为什么你要顾虑那女人的心情？相反吧？在这个情况下应该室见要来向你道歉吧？说声态度这么差真是抱歉。为什么反而是你向她妥协呢？」
　　「……」
　　「我不懂，为什么樱坂要那么袒护室见？从不埋怨她蛮不讲理的要求？」
　　梢紧紧咬住下唇，缩起下巴，双手用力地抓着裙子：
　　「她不是总说些任性话吗？虽然那可能是她对工作的坚持，但是她竟然用那种态度对待拼命工作的你。虽然你也有可能是因为必须听从上司命令，但是……就算这样——」
　　「梢……」
　　梢抬起脸庞，偌大的双眸笔直地看着工兵：
　　「樱坂……你是怎么看待室见呢？」
　　「……？怎么看待是指——」
　　「因为是工作所以听她的命令？因为是上司所以遵从强人所难的指示？还是……还是——」
　　梢无法发出声音继续说下去，雪白的脸颊染上如苹果般的红色，她用泫然欲泣的神情凝视着工兵。
　　工兵叹了一口气，犹豫地游栘自己的视线，最后将自己的掌心放在梢的手上：
　　「梢。」
　　工兵缓缓地轻声呼唤梢的名字，抬起头认真地回应她的眼神。工兵对不安的梢露出微笑：
　　「说实话，现在的我不是很清楚到底怎么样才合理。毕竟我真的是个对系统开发一窍不通的外行人，不知道转让订单有什么不好，但是，我只确定一件事。」
　　「……？什么事？」
　　「——室见在工作上绝不任性。」
　　梢露出空洞的神情，工兵则苦笑地继续说道：
　　「就算是蛮不讲理、旁若无人又无药可救的任性鬼，那个人绝对会好好地完成工作。应该说公私分明吧，只要是必须完成的工作，不管再怎么讨厌都会全力以赴。因此室见会发那么大的脾气，一定是我的计画有什么缺陷，只要不解决，这个提案就无法提交给客户。」
　　而且——
　　工兵继续话题，扬起嘴角，浮现充满自信的笑容。
　　「我很想知道，跨越她所出的难题之后能看到什么，自己能够成为哪一种人」——
　　没错，进入公司之后体验过许多次，每当完成她蛮横的指示，每当克服问题，自己就会更上一层楼，视野变得更加辽阔。希望能看到更多、更多。希望她能继续引领我，直到那未知的领域，不曾见识过的地平线另一端——
　　当工兵回过神来时，梢的表情已经不再尖锐，微微张开薄唇，双眼想不开的光芒已经消散。
　　过了一阵子后，她重重垂下自己的肩膀，放松神情露出象是放弃什么般地微笑：
　　「这么说……也是呢。」
　　梢用寂寞的语气低喃。
　　「樱坂你满脑子都是工作的事情。」
　　她弯了弯纤细的颈子地点点头：
　　「我了解了，樱坂，请去吧，去把室见拉回来。请去跟她说——有什么想说的话就说啊！不要丢下一句话就逃跑啊！笨蛋！」
　　工兵面带苦笑地说声「了解」后便转身离去，正准备踏出办公室的时候，身后突然响起一声「樱坂」，回头发现梢双手绕在身后看着自己。
　　她耸耸肩：
　　「我绝对不会输给室见，不管是工作还是其他事情，我都不会输的。」
　　……其他事情？
　　虽然工兵一脸不解地歪头，但梢已经别过脸庞旁，中长鲍伯头的秀发摇曳地藏起侧脸。或许是自己的错觉，从发隙问窥视到的脸颊微微泛红。
　　怎么突然这么说呢？
　　工兵怎么思考也得不出结论，皱着眉头离开办公室。
　　
　　
　　室见在电梯口附近。
　　纤细的身影靠在墙边，独自伫立在阴暗照明下的模样，彷佛无处可去的离家少女。
　　工兵放轻脚步靠近她。少女的长发在空中摇曳，瞥了工兵一眼后马上又低下头：
　　「做什么？」
　　响起微弱的话语声。她突然轻轻缩起小巧的下颚：
　　「你是来说服我的吗？」
　　「……」
　　降下沉默的帷幕。
　　不知道过了多久，室见在沉默的工兵面前不自在地扭过身去：
　　「……我知道啦，我当然知道你的计画可行。我当然知道要打倒JT＆W，就一定要和规模差不多大的RegioNet联手。我都知道。」
　　但是——她低喃道。紧咬洁白的牙齿，呼吸喘了起来：
　　「奇怪的事情就是奇怪，如果工程师将技术性工作丢给别人，那还剩下什么？客户凭什么要付钱给我们？询问窗口？处理帐单？你要用这种工作赚钱吗？开什么玩笑，我……我不是为了做这种事进入这间公司的。」
　　「室见……」
　　「你知道吗？在J丁＆W里，实际执行专案的小组几乎没有正职员工，业务部是交给一些签约员工、协力公司和派遣人员。我还曾经被编人一个完全没有正职员工的小组。」
　　「怎么可能。」
　　「是真的，真是太可笑了，这算什么世界数一数二的解决方案供应商啊，根本就只是人力贩子的大头目而已。由于正职员工放弃管理，派遣公司也不层一顾地找工程师再外包。全是一群多重派遣又伪装承包的人，根本就不知道谁是哪里的员工，一团混乱……但这就是这个业界的实况，大型企业的内幕。」
　　室见翻起唇办，露出掺杂自虐与冷笑的复杂表情：
　　「Regio Net是现有厂商，或许加入我们旗下也会好好完成这个专案。但是只要承包商将专案外包给其他厂商，就有极大的可能性不断衍生出外包、再外包。就算Regio Net再外包给其他厂商我们也没有权力责备他们——」
　　室见秀丽的长发随着摇头的动作摆荡。
　　「我……」室见发出压抑的声音。
　　「我不喜欢这种作法！我不能接受！所以我才会离开那里…！但是……既然以我的作法赢不过JT&amp;W，既然这样无法打倒他们，那我——」
　　「是谁要你改变坚持了？」
　　工兵用坚定的口吻说道。
　　室见抬起头，眉头一蹙，露出半信半疑的神情。
　　工兵用鼻子哼了一声：
　　「真是的……都不听别人说话就擅自做结论，我有说要将这次的架构全部都交给Regio Net吗？饶了我吧，我都跟你一起工作这么久了，还会不知道你在想什么吗？」
　　「但……但是你——」
　　室见的表情扭曲，藏不住动摇地眨着双眼：
　　「刚才你不是说了吗？取得Regio Net的估价表后以我们的名义提交。难道那是骗人的？」
　　「不是。」
　　「那……！」
　　室见借大的双眸盯着工兵，但工兵毫不畏惧地接受她的视线：
　　「请你听好了，我会请Regi。Net进行估价，也会请他们针对机器、线路架构等进行评估选择，然后——」
　　工兵缓缓说明自己的想法。
　　随着话题深入，室见的双眼渐渐瞪大，当工兵说明结束后，她发呆似地半张着嘴：
　　「你……是认真的吗？」
　　工兵点点头。
　　「如果是这个作法就能同时实现专案承包和室见的坚持。我想Regio Net应该也不会拒绝吧。业平那边——我认为他们反而更能够接受。」
　　工兵以毫不犹豫的口吻断定。
　　室见恍然地伫立在原地，不可置信般地缓缓摇摆纤细的颈项：
　　「太乱来了。」
　　「没错，是很乱来。」
　　工兵若无其事地回应：
　　「但是，我们要赢得这般规模的专案本身就已经很乱来了，再加上必须遵守室见的原则，不稍微拿出强硬的手段是行下通的。」
　　室见听到工兵豁出一切般的口气，便低下头紧握双拳，长发藏起少女的白皙脸庞。
　　不知道维持这姿势多久，一阵子之后——
　　「……呼。」
　　听到室见冷冷的吐气声。
　　「哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！」
　　放声大笑。
　　室见抬起头，棕色的双眼闪烁着锐利的光芒，她笑得扬起嘴角：
　　「你……真过分，实在是太过分了，差劲透顶。就算是JT＆W中最差劲的业务也不会提出像你这样的要求，真是杰作，过分到让人不禁想笑呢！」
　　她晃着肩笑了一阵子后，探出身子踮起脚尖，亟力拉长身高地凝视工兵。
　　可以感受到彼此鼻息的距离，让人联想到人偶的端正脸庞就在工兵眼前。室见露出媲美恶鬼的表情扬起嘴角：
　　「我——真是错看你了，第一次见到你的时候，我还以为你和藤崎先生是同一类型的人。随波逐流地被强迫接下工作，总是满身疮痍地躺在地上。但是……我错了。」
　　室见眯起双眼：
　　「你是社长那类型的人。根本不顾员工的执行面，也不管是否符合技术等级，只要看到专案就像鬣狗般上前咬住再丢给员工。最差劲的客户接待，是一线员工的敌人。」
　　工兵挑衅地抬起嘴角，扭曲脸庞，浮现左右不对称的邪恶笑容：
　　「我们公司的业务手法又不是现在开始才如此恶劣，藤崎先生、室见和梢应该都熟知这点，但仍旧待在这间公司。既然如此就不要多说废话，快服从我的计画。管你要吐血还是要吐什么，给我完成这个专案。只不过是修罗场而已，和平常有什么不一样吗？」
　　「……很……好！」
　　室见奋力咬紧牙关，瞪大的双眼几乎要撑裂眼皮，嘴角的笑意变得更深，樱花色的双唇呼出急促的喘息：
　　「既然你这么说，你应该也做好觉悟了吧？我可不准你一个人在旁看戏，下管周末还假日，我都会用力地压榨你，你没意见吧？」
　　「正如我愿。」
　　工兵挺起胸膛：
　　「你就毫不留情、绝不客气、无所斟酌地利用我吧！不需要你放水，抛弃你拥有的温柔、亲切和体贴，让我看看地狱长什么样子吧！让我看看真正的战场！让我后侮进到这问公司！」
　　听到工兵的回答，室见露出愉悦的笑容。她维持一脸吓人的微笑退后一步，双手擦腰挺直腰杆地仰望着工兵：
　　「好啊——」
　　
　　[[IMG,4e632697a802371bb487350568b74518,654,1000,263705]]
　　室见甩着长发，白皙的双颊彷佛烈火过境似地通红。
　　她伸出小巧的手，就像女王任命骑士般，骄傲地抬头看着工兵，灌注绝对的信赖对工兵说：
　　「我的技术和经验全部都交给你了，你给我好好运用，樱坂。」
　　——是，老大。
　　工兵在内心轻声低喃，掬起室见的手。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——一周后。
　　工兵和室见再度来到御成门。
　　前天已经提出RFP回覆，也接到对方已收到的通知。中间相隔一天，今天下午三点开始对客户进行简报。长达一个月的提案作业终于在今天走到最后一步。
　　穿过门厅抵达服务台，告知来意后马上就获准进入公司，搭电梯到十六楼，待命的工作人员引领他们前往会场。
　　途中一群穿着西装的集团擦身而过，拿着应该是装着提案资料的纸袋，恐怕是其他竞争厂商 吧。全部的人都一脸疲惫的样子，真好奇到底在简报过程中受到何种指责，能够让他们混浊的眼神透露出失望和绝望。
　　工兵咽下一口口水，目送他们离去。默默地在走廊上前进，右手边出现一扇左右对开的门。工作人员行了一个礼后让出道路。
　　「就是这里。」
　　门扉叽嘎地敞开。
　　白色的灯光射人卫兵眼底，会议桌在巨大的会议室中排列成口字型，背向玻璃窗有六名男女坐着，年龄、体型不一，但都带着严肃的神情。坐在中央的是一名苗条的女性、如蜡像般的肌肤和灰色的眼眸散发出独特的存在感，是业平产业系统总部的课长——桥本。
　　「请坐。」
　　桥本平淡地请工兵他们就座，冷静的声音感受不到一周前的热情。她带着咖啡厅的面谈彷佛不曾发生过的冷酷视线看着他们。
　　工兵从公文包中拿出笔记型电脑连上投影机。调整画面输出后，墙壁上的投影幕上出现Power Point的投影片。桥本他们手上已经收到提案书的复印件，环顾四周发现其中一个工作人员朝自己使眼色，应该是在说可以开始了吧。工兵深呼吸一次，从座位上起身抬起头：
　　「我是骏河系统的樱坂，今天感谢各位拨冗。敝公司虽然才成立五年，但拥有少数精锐的优秀工作人员，着手处理多数SI相关业务，例如架构大型游戏公司的系统等。这次以架构DR系统为契机，希望能为贵公司的商业服务尽上一份心力，请多多指教。」
　　工兵一口气说完预先准备好的台词……很好，说完了，声音也没有颤抖。梢微减轻一点紧张感。工兵轻轻点头坐回原位，调整呼吸放松心情俊，开始操作笔记型电脑的触控板：
　　「接着，请让我开始说明提案书的内容。请看手边的资料或萤幕上的投影片。」
　　按下F5键开始发表，略过封面和目录。
　　工兵稍微提过提案宗旨后，开始详细说明各个组成。
　　——
　　正如预料，业平的人员一开始对工兵的说明没有正面反应，随意地翻阅资料，偶尔看向远方，有些负责人很明显地根本就是在阅读其他厂商的资料。或许也是由于骏河系统的发表顺序排得比其他竞争厂商晚吧。负责人们的集中力低落，对于新提案毫无兴趣的模样。
　　但是，中途的气氛突然很明显地改变。
　　工兵响亮地说明提案书的内容，对于现有系统的详细分析，抽出问题点，提出具体的解决方案，偶尔会语塞或是内室见补充不完整的说明。但他不疾不徐、自信十足的发表，负责人们不知不觉都全神贯注地听着工兵的说明。当工兵说明评估选择的根据，展示必要运用项目时，他们都瞪大双眼，改变表情。
　　开始说明最后一页时，已经没有人分心，五双眼睛一起看向工兵。工兵毫不松懈地、清清楚楚地、一字一句地进行发表。
　　——
　　「以上是敞公司的提案，请问有什么疑问吗？」
　　工兵的视线环扫室内。
　　业平的负责人们茫然地不发一语，应该是没有预料到内容吧。有些人眨着眼睛，有些人则是半开着嘴。
　　「可以问几个问题吗？」
　　硬梆梆的声音打破沉默，转头一看发现桥本举起单手。
　　工兵一回答「是」，两人的视线在瞬间交会，深渊般的双眼酝酿着微弱的光芒。桥本放下手便在桌上交握起双手：
　　「可以从本提案看出贵公司对本公司系统的深刻理解，不过，这些内容是贵公司从何处听证得来的呢？」
　　……啊，果然会问这个问题。工兵轻轻吸一口气：
　　「Regio Net系统公司。」
　　室内扬起一阵喧哗，其中一名负责人急遽看向桥本。虽然已经在事前取得缔结NDA的许可，看来还是有人不知道，还传出有人混乱地低喃着：这样可以吗？」的声音。
　　但是桥本始终保持冷静的态度，面无表情地继续询问：
　　「你知道Regio Net是本公司的现有供应商吗？」
　　「是。」
　　「你们是在什么情况之下决定合作呢？是对方提出的提议吗？」
　　「不。」
　　工兵摇头否认：
　　「我只是在Regio Net的公司网站上看到他们为贵公司架构系统的案例，如果是架构现有系统的供应商应该可以正确地评估选择，因此才会请他们为我们估价。」
　　「你知道这次提案没有邀请Regio Net的原因吗？」
　　桥本毫不留情地直捣核心。工兵的心怦怦猛跳，仿佛被利刃砍了一刀的心情。只要说错一句话，骏河系统的印象就会跌落谷底吧，但是不能退缩。工兵抬头挺胸地承受桥本的视线：
　　「是，我知道。」
　　桥本梢梢歪着头：
　　「即使如此还是选择和他们合作？」
　　「以硬体供应商而言，Ragio Net是国内屈指可数的大厂商。我们也向其他公司要求估价表，但是价格部比Regio Net昂贵。我认为拘泥于过去而提出没有成本效益的提案，是对贵公司不忠的行为。」
　　「你们也向其他公司要求估价表吗？」
　　「是的。」
　　「其中最便宜的供应商是Regio Net。是这么一回事吗？」
　　工兵点头的同时不禁在内心发出赞叹。这个人想要藉由提问来消除Regio Net参加提案的问题性，与其说是向工兵确认这些问题，更象是要让其他负责人接受这个事实。工兵现在才发现其他负责人神情已经不像方才那般混乱。感觉所有的人，包含工兵都操弄在她的手掌心上。
　　策士——了不起的策士。
　　工兵痛苦地喘息着。
　　瞬间以为她是同伴的自己真是可耻。她单纯只是希望进行「对业平而言」最公平的评选。因此不管是现有供应商还是新业者都没有关系，纯粹只是比较费用和提案内容，得出最好的结论。果然还是她一贯的作风。
　　大致结束询问俊，桥本闭上双唇，眯起细长的双眼使表情变得更是冷酷：
　　「我知道你们让Regio Net提案的理由了——但是，对我们而言，采用贵公司的提案有什么优点吗？」
　　工兵皱起眉头：
　　「优点……吗？」
　　「Regio Net熟知我们公司的系统，可以独立执行这次的计画，恐怕不需要供应商控制吧？在这种情况下，为什么我们需要使用贵公司呢？为什么必须增加报告程序呢？」
　　室见不禁喊出「什么」。至今一直保持沉默的她沉不住气地板着脸孔站起：
　　「事到如今你在说什么啊！话说回来还不部是你——」
　　提示我们将Regio Net纳入旗下的——
　　工兵以单手制止冲动的室见。桥本说的有道理，虽然业平不太可能直接发包给Regio Net，但是单纯就窗口业务而言，除了骏河系统以外也能应对的公司太多了。有些业者应该还会提供此我们更低廉的价钱，再附赠一些附加服务吧。所以桥本才会这么问：为什么业平需要透过骏河系统？发包给骏河系统公司的意义为何？
　　……真是的，这个人真是毫不留情。
　　工兵低头露出苦笑。绝不妥协，绝不允许任何借口。
　　那天晚上暗示我Regio Net的存在，让我知道了她的意图。我欠下的人情已经还清了，接着就是一决高下的时候了，来进行死斗吧！
　　……
　　工兵用舌头舔过嘴唇。
　　很好，我就接受这场挑战。随便你想怎么挑剔这份提案的漏洞吧，我要让你知道我们的计画是如何超乎你的想象。
　　工兵一本正经地抬起头，笔直地凝视桥本：
　　「您……好像对我们的提案有所误解。」
　　「误解？」
　　桥本带着讶异的口气：
　　「这话怎么解释？」
　　「从桥本小姐的话中听来，好像我们委托Regio Net代办业务，敝公司仅提供服务窗口。实际架构和运用都是由Regio Net进行。」
　　「不是吗？」
　　「是的，您误会了。」
　　工兵加强自己的语气。
　　「这次的架构和运用由本公司提供服务，完全没有包含Regio Net公司的人员。」
　　……？
　　或许工兵的台词出乎桥本意料，她的扑克脸稍微露出动摇，其他负责人仿佛也受到了冲击，一名五十多岁的男性瞪大双眼地探出身体：
　　「将……将现有供应商纳入旗下却不使用他们的工程师？这是怎么一回事？那你们到底是为了什么和Regio Net合作？」
　　工兵眯起眼睛：
　　「如同刚才的说明，我们会与Regi。Net联手是为了提供对贵公司有利的成本评估。正确把握实际投注的工时，就可以删除多余的风险，提出最低成本的提案。除此之外没有其他意图。」
　　「那……那你们真的打算自己进行吗？像你们这种小规模供应商，这次要一手囊括所有系统的制作吗？」
　　不理会哑口无言的男性，工兵点头肯定后便重新面向桥本：
　　「关于您刚才所说的优点。」
　　工兵平静地继续话题：
　　「我们熟知贵公司的现有构造，除此之外，所有工程都在本公司内完成，有紧急联络事顷或想要更改规格时不用对其他公司向上报告。不但拥有Regio Net等级的成本效益，还兼具迅速对应的服务。这是我们的强项，我认为这是其他厂商没有的优势。」
　　桥本保持沉默地将视线移向提案书，用纤细的手指翻动：
　　「我了解你的意思了……但是——」
　　她压低声音说：
　　「我认为这份估价表完全是以Regio Net的基准计算，具体来说就是现况访谈费用、设计费用，以及验证费用都压得很低。现有供应商可以沿用过去的情报来应对问题，但是贵公司要如何处理问题？会不会在实际进行后发现人员不够，表示自己无法调派工程师？」
　　「请您不用担心。」
　　工兵马上回覆，用强而有力的视线凝视桥本。
　　
　　
　　「本提案中的设计、验证、运作确认都已经完成了。」
　　
　　
　　——！
　　这次桥本的面容真的因惊愕而扭曲，她瞪大双眼询问：「这是怎么一回事？」
　　「运作确认……已经完成？」
　　「是的，RFP回覆截件前三天，我们利用周末实施本架构的验证作业，使用的机器全部和提案书相同，场地是在Regio Net的研究室。」
　　「Regio Net的……研究室？」
　　「和他们公司的工程师合作，两天内一口气完成作业。由于也必须将成果反映在提案书上以时间而言相当紧迫，但是我们的技术团队仍然顺利解决这个难关。」
　　这就是工兵的计画。
　　利用Regio Net的那种价格，来运用骏河系统的工程师。
　　制作出无缓冲的估价表，并且避免承包后发生赤字的方法。
　　在提出提案以前排除所有设计风险，实际进行运作确认，排除不确定因素。
　　如果提案内容是验证过的架构，就可以将设计、架构费用压到最低，这是理所当然的。有两个问题，要如何向Regio Net借用那些设备？以及要如何在有限的时问内完成验证。（当然，如果没有承包到专案，所有的事前投资全会化为泡沫，但是这就是赌博。如果赌金不够雄厚，就无法期待能够获得庞大的利益。）
　　第一个问题意外地轻松解决。这次专案必须向外部筹措的物品——线路、机器、DC设备全部都由Regio Net负责进货，他们在整合上非常擅长，光是流通物资就可以得到莫大的利益。根本不在乎小小的损失（借出验证器材及场地）。
　　Regio Net也对这次被排除选拔威到不满吧，全面支援工兵他们的提案……实际上进行交涉的是藤崎先生，所以自己没有什么立场可以说得很了不起。
　　麻烦的是第二个问题。仅仅只有两天要如何完成如此大规模的架构，并且还要完成所有的验证项目。
　　工兵只有一个方法能够解决这个问题。
　　那就是向室见和梢低头说一句：
　　「拜托你们了。」
　　工兵如此拜托她们。
　　完全没有顾虑到她们的执行率、技能组成和假日，工兵厚颜无耻地拜托她们。
　　作为工程师是最差劲的行为，工兵本身也最厌恶的社长式指派手法。
　　但是，室见她们毫无怨言地支援自己的计画，为了工兵在假日加班，彻夜进行作业。所有的成果就是这本眼前的提案书。绝不会让任何人说我们是订单转包。这彻头彻尾、道道地地是骏河系统独创的提案。
　　工兵转头看向室见，发现她用肯定一切的表情向工兵点头。棕色的双眼闪烁着耀眼的光辉。工兵也小小地向室见点头，再次面向桥本他们，仔细地环顾他们吃惊的表情：
　　「如同我开场白所说的，我们希望成为贵公司的商业伙伴一起迈向成功的道路。因此我们会毫不犹豫地采用对贵公司最有利的手法，不但和现有的供应商合作，也在提案前进行验证。衷心期盼贵公司能够欣赏我们的努力。」
　　请多指教。工兵说完向业平的负责人们鞠躬。
　　身旁的室见也起身低头致意。
　　会议室陷入一片寂静。
　　不知道过了多久，刺耳的铃声划破沉默，会场工作人员拿起计时器，时间是下午四点，不知不觉发表时间已经结束。
　　桥本轻轻地叹了口气，重新调整好坐姿。面无表情地用平淡的口气表示：
　　「感谢您的发表，日后再以电话通知您结果，今天辛苦了。」