　　
　　[[IMG,eb8ecd0da14897252807950c91ee95eb,637,1000,156760]]
　　六月九日星期二，刚好下午三点。
　　窗外的景色因倾盆大雨染上一层朦胧的灰色。樱坂工兵的双手离开键盘，一只手肘撑着桌子，办公椅随着工兵的姿势改变发出低沉叽嘎声响。工兵撑着脸颊发出叹息声，发呆地看着室内。
　　——半个人也没有。
　　空无一人的办公室笼罩着几乎令人感到耳朵不舒服的沉重静寂，只有空调和PC散热扇、硬盘的驱动声响不断地轻声低鸣。
　　该怎么形容呢……真让人提不起劲。
　　如果天气晴朗的话就算了，雨天一个人负责内勤比想象中还要寂寥。因为最近忙着访问客户和开会，所以才觉得之前与今天的落差还真是剧烈。
　　真是太冷清了。
　　忧郁地发着丰骚，工兵又叹了一口气。
　　工兵昨天才被告知藤崎今天要出差，似乎是要到北陆地区拜访数个客户，一个月以上无法回到东京。当工兵对这个突如其来的消息只能干瞪眼的时候，室见接着说：「啊，对了，我明天要直接去客户那边。」而致命的一击是连海鸥都说：「抱歉，我明天休假——」导致工兵不容置喙地成了SE部门的留守人员。
　　因此，工兵在空荡荡的办公室里，独自面对着PC六个小时以上。除了偶尔有电话以外，工兵心无旁骛地默默进行文书工作。
　　刚开始是觉得很不错啦……不会突然听到室见的怒吼，不用被螺丝起子直击脑门，更不用听到「这可是你的工作」等无理要求，反而心想可以一个人随意使用宽敞的办公室真好。
　　但是随着时间的流逝，寂寞渐渐胜过解放感。工兵为了排解忧郁而前往休息区，但对不吸烟的他而言，那里反倒是个更加令人坐立难安的地方，于是便立刻撤退。即便外出去买罐装饮料，也因为灌下三罐咖啡后感到反胃而中断喝咖啡。结果，无处可去的工兵只好默默地回到自己的座位。好痛苦……好像有股全身的肌肉都生锈的错觉。
　　呜……为什么好像还怀念起室见的怒吼。
　　工兵靠着椅背仰望着天花板。
　　或许被螺丝起子攻击是种很好的刺激？毕竟头上好像有穴道，定期接受刺激可以促进血液循环……说到这个，最近被揍的时候好像变得很舒服，被刺的时侯可以感受到身体从深处热了起来，脖子变得酥麻。喔，原来这就是传说中的穴道按摩健康疗法。
　　「怎么可能啊——！」
　　工兵抱着头站起来。
　　等等，等一下。
　　刚才的妄想也未免太糟了吧？期待室见的怒骂或殴打，根本就是个变态啊，而且还觉得痛楚是快威，根本就是被虐——
　　「……」
　　工兵留下一道冷汗，强迫紧绷的脸颊绽放笑容。
　　冷静、冷静一点，樱坂工兵。不管再怎么眷恋人群，期待室见的暴力未免也太不健康了。要妄想的话，还不如找点更棒的事情来妄想啊！对了，例如海鸥的事情，象是她温柔的笑容，或是直视自己的沉稳眼神。
　　——
　　工兵转头望向背后的隔问。
　　海鸥平常就是将自己纤细的柳腰靠在那张办公椅上。
　　工兵若无其事地起身走向海鸥的座位，坐下后发现椅子比自己想象中高。嗯？这是代表海鸥的腿很长吗？室见只要椅子稍微高一点，双脚就会够不到地面在空中摆荡。下次再好奸确认吧——喔，在桌下发现凉鞋。这是室内鞋吧？思——脚好小。海鸥赤脚踩在这双鞋上吗……她平常有穿丝袜吗？海鸥大多都穿裤装看不出来。喔，这里放围裙，然后那边是——
　　……
　　……啊！
　　突然回过神的工兵放开手中的围裙。
　　我到底在做什么啊？
　　竟然会在休假的女子职员的座位上翻找私人物品，这是哪种变态啊。下是什么被虐狂，而是货真价实的跟踪狂、罪犯啊。
　　不行……这真的很不妙。
　　工兵拭去前额的汗水，用力摇头。
　　看来长时间的孤独比想象中还要容易侵蚀精神，不快点想办法解决的话，好像就要跨越那条不该跨越的线了。
　　转换心情、转换心情。
　　去外面深呼吸好了。
　　虽然在下雨，不过到门厅那里也不需要撑伞吧。接听电话……只是稍微离开一下没关系吧。呼吸新鲜空气顺便做个伸展操吧，放松紧绷的肌肉后也能让心情好转吧。
　　好——
　　工兵紧闭双唇站起，起身的瞬间看到桌下的桌边柜。附轮子的三层收纳柜。象牙色的表面
　　因照明反射而发出黯淡的光辉。仔细一看，第一、二、三层上方分别贴着「文具」、「申请文件」，「其他、私人物品」的标签贴纸。
　　……私人……物品。
　　工兵发愣地低喃。
　　海鸥的私人物品，海鸥的私人物品，海鸥的私人物品。
　　呃……女孩子的私人物品有什么呢？化妆用品？小糖果之类的零食？餐厅的集点卡？还是……还是……
　　工兵咽下口水。
　　心跳加速。难不成自己刚好遇到千载难逢的好机会？能够窥见海鸥隐私的机会，应该不会再有第二次了。幸好没有人看到，稍微看一眼然后马上归位就好了
　　……
　　小心翼翼地环顾四周。
　　思，没错。只要一下下就好。我也不是要偷窥啊，最近不是很重视办公室的保全措施吗？我只是要确认有没有将重要文件放在随手可得的地方而已。重要的东西必须放在有锁的置物柜才行啊，思。
　　深吸一口气。
　　张大鼻腔地握住把手，准备施力。开吧！现在，禁忌之门即将开启——！
　　
　　
　　喀锵。
　　
　　
　　柜子上了锁。
　　工兵眨一眨眼，施加更大的力量试图拉开抽屉，但是结果仍旧没变。不仅第三层，连第一层和第二层都打不开。
　　工兵不禁目瞪口呆。
　　咦……该不会这个柜子可以上锁吧？
　　连忙确认后，在第一层抽屉的把手旁看见小巧的圆柱锁，横列的钥匙孔仿佛禁止进入的标志。回到自己座位上观察收纳柜，理所当然地也附有圆柱锁，并且贴心地将钥匙贴在第一层的抽屉里。
　　可……可恶。
　　工兵咬紧牙关怒视背后的隔间。
　　哈……原来如此，疏怱保全措施的不是别人，正是我自己啊。
　　笑死人了。
　　根本就是个小丑，实在是太不像样了。
　　但是——
　　不过——
　　就算是自己过于愚昧，但也不代表可以放过别人的过错。
　　工兵眉头深锁地站在海鸥位子前，脸上浮现扭曲的微笑俯看着办公桌。
　　既然如此，我就来进行地毯式搜寻。
　　即便是完美超人的海鸥，一定还是会留有私人物品吧。这样不行喔……竟然把私人物品带到工作场所来，来让老师确认看看吧。什么？老师的眼神很下流？这话真是失礼，我只是为了办公室的纪律而已，绝对没有其他念头。就算搜出替换衣物老师也不会有任何动摇喔！因为老师的内心就有如贤者一般清澈啊。了解吗？了解的话就不要阻碍我。首先检查办公桌的抽屉吧——
　　「藤崎在吗？」
　　What's the fuuuuuuck！
　　工兵连滚带爬地逃离隔问回到自己的座位上，扑向位子的瞬间，胸窝直接撞击办公桌的桌板，因剧痛泛泪的同时，工兵拚命忍耐不发出哀号。
　　随着咚咚的嘈杂脚步声接近，红铜色的秃头探头窥视工兵的位子：
　　「思？原来是樱木町，你在这里做什么啊？」
　　扁平的鼻子、浓密的胡须、丰厚的嘴唇、目光炯炯的浑圆双眼，绝对不可能会认错，是骏河系统公司的社长——六本松。
　　「做什么……这里是我的位子。」
　　听到工兵虚弱的回答，六本松露出质疑的眼神挑起一边眉毛。为什么要用那种怀疑的眼神看我啊……将我配置在这里的是你吧。还有我的名字是樱坂，樱木町在横滨啊。这个人该不会是故意说错的吧？
　　「说到这个，关内——」
　　「这绝对是故意的吧？关内只是樱木盯的隔壁站，根本就没有我的名字在里面啊？」
　　「那镰仓呢？」
　　「根本就离开横滨了！」
　　为什么必须在大白天的玩这种JR东日本的站名猜谜啊，而且还是和公司的社长？
　　因为实在太让人感到虚脱了，所以紧张感也跟着烟消云散。工兵叹了一口气看向六本松：
　　「藤崎先生怎么了吗？他从今天开始出差。」
　　「出差……？」
　　「听说要去北陆地区一个月。」
　　工兵说明的同时皱起眉毛。
　　咦？社长不知道吗？藤崎先生的上司是社长，难道没有经过社长许可就自行出差吗7
　　……？
　　这奇怪的感觉是什么？彷佛受不了追讨欠债而连夜脱逃的行为。
　　六本松凸起下唇，在困惑的工兵面前抚摸骨骼突出的下颚，同时在周围打转，
　　「一个月……一个月！竟然挑这种重要时期发生这种事——可恶，那室……室……室兰在哪里？在研究室吗？还是在后院？」
　　「你……你说室见吗？她今天直接去拜访客户了。」
　　「那黑头发的助手呢？」
　　「海鸥今天休假。」
　　六本松的嘴唇抿成一直线，办公室内充斥着难以言喻的沉默。浑身不自在的工兵只见六本松  用彷佛兽面瓦的表情瞪着天花板。
　　呃……这种时候应该要问「怎么了一吗？还是「如果是我知道的事，我可以回答」或者「有什么事情我可以帮上忙」？不……不管哪个都只是为自己立下死亡旗标（※电脑游戏用语，导向死  亡的伏笔之意）而已。但是呆站在这里也没办法工作。也不可能放任社长，迳自开始工作。
　　——
　　不知道过了多久。
　　社长的表情突然变得柔和，紧绷的肩膀也放松。
　　「唔。」
　　发出一声听起来象是放弃了什么的低喃声。
　　「嗯……这样啊，没有人也没办法。」
　　喔，比想象中还明白事理嘛……就算社长多么我行我素，也不可能直接将工作丢给新人啊。毕竟自己真的完全是个菜鸟啊。不会写程序也不会架设服务器，虽然稍微会设定路由器或交换器，但是碰到动态路由和VPN的设定就只能举双手投降了。不是我自夸，只要没有室见的指示，我就什么也办不到！自己一个人完全无法处理专案，嘿嘿。
　　……
　　也太辛酸了。当工兵阴沉地低着头时，社长重新提起话题：
　　「对了，最近樱木町你觉得得如何？工作方面。」
　　「什么？」
　　面对突如其来的问题，工兵瞪大双眼。社长拉过海鸥的椅子，一屁股坐下：
　　「我是在问你有没有好好做。如何？已经适应SE部门的工作了吗？」
　　「呃……多亏大家的帮忙……还算是可以。」
　　工兵困惑地回答。六本松则满意地点点头说道：
　　「实际上接了哪些专案呢？D兴业之类的吗？」
　　「啊，那个专案前一阵子就已经完成了，现在是进行GLOBE ONLINE的专案。Riddle Trill系统增设的日期快到了。」
　　「喔，那间公司啊。很累人吧？因为那间公司总是没决定规格就不断把工作丢过来啊。」
　　……那轮不到你来说吧。
　　「是……是啊，不过自己只是按照指示工作而已，负责应对客户的藤崎先生和室见才是真的很辛苦。」
　　「嗯，我以前也因为那边的技术部部长，吃过不少苦啊。因为对方实在是太乱来了，有一次生气到差点扭打起来呢。那时我也真是年轻啊。」
　　咦……
　　工兵意外地眨着双眼，没想到竟然会从社长口中听到一线工作人员的意见。还以为自己听错的同时，社长露出微妙的表情继续点头说：
　　「D兴业也是，明明是自己吝啬没有购买运用系统，一旦发生问题却又面不改色地跑来询问。说什么这是预设架构的瑕疵，所以也在你们的业务范围之内等强词夺理的话。不管内容为何，只要请工程师工作就要花钱，那些家伙完全不懂这个道理。」
　　工兵目瞪口呆地凝视着六本松。过了一阵子，六本松才发现工兵的视线，抬起单边眉毛：
　　「嗯？你那什么表情？我说这种话很怪吗？」
　　「不……虽然不奇怪……但是……」
　　因为过于震惊导致脑袋无法思考，工兵摇摇头后开口：
　　「没想到可以从社长口中听到——这种现场工作人员的感想。我原以为您会是从更上层阶级的角度看待专案。」
　　「你在说什么啊？」
　　社长笑得合不拢嘴。
　　「我也不是一踏人社会就当社长啊，年轻时可是在工作现场的泥沼里打滚呢。你们的辛苦不用别人说我也很清楚。」
　　是吗……
　　不，完全无法想象社长的年轻时代或居于人下的时代。因为——你想想嘛，你能想象社长接受室见OJT的样子，或是住在DC（注：DATA CENTER)里一晚的模样吗？没办法吧？应该说如果在同期的同事里有这种同事，那才有点可怕呢。
　　但是，以一般常识来思考，社长应该也曾经历过就职活动，进入公司，遵照其他人的指示工作。也曾经受到客户、上司或业者的无理要求。这么一想，自然而然便觉得社长亲近许多。这么说来也是，即便只是小型公司，职员也不可能跟着一个不曾体验职场痛苦的社长。
　　思……对社长有点改观了。虽然我很单纯，但偶尔听听社长的心声也不错。
　　社长将粗壮的双手交叉在胸前，仰望着天花板：
　　「现场——真的很辛苦。强人所难的交货日期再加上无理的规格，上司不分青红皂白地要求不合理的交期，我也知道你们会感到生气。但是，如果樱木町你也想要更往上一层楼的话，先停下来想一想。会觉得一切不合情理，是不是因为我们只从技术层面来评估事情？」
　　「技术……层面吗？」
　　社长「嗯」的一声点点头。
　　「假设有一个系统预计下个月一日推出。利用此一系统的话，就能删减三成的现场工作人员，降低人事费用。公司的预估业绩，以系统顺利运作为前提来计算，股价因此上升。但是，此时却发现严重的程序错误。樱木町，如果你是公司的领导阶层，你会怎么做？」
　　「怎么做……」
　　「系统开发部门希望完全排除程序错误而要求延后推出，但是如此一来就会延宕人事费用的删减，使公司的预估业绩出现波动，股价回跌，或许还会影响往后的事业计画。即便如此樱木町你还会同意延期吗？赞成技术部门的意见优先于公司全体的业绩吗？」
　　「这个嘛——」
　　工兵一时无话可说。
　　出乎意料的问题。
　　如果站在工程师的立场而言，绝对会毫不犹豫地主张延期吧。推出有瑕疵的系统，最后困扰的一定是自己。想到开始运用后的处理和发生问题时的冲击，绝不能在品质上加以妥协。
　　但是现在的问题要站在经营者的角度回答。若不让系统运作，公司股价就会下跌，并且影响业绩。在这个状态下，我还能决定延期吗？能够贯彻技术人员的立场吗？
　　……
　　……
　　「我不知道。」
　　绞尽脑汁后如此回答。
　　其实——我的内心早就已经有了结论，但是说出口的话就等于抛弃现在的价值观，怀疑室见的敦诲。
　　所以我选择逃避，用模棱两可的回答保护自己的世界。
　　仿佛看透工兵心情的六本松垂下眼角，从座位上起身拍了拍工兵的肩膀：
　　「嗯，这并没有一个正确的答案，我只是想让樱木町了解，不管什么事情，只从单一角度来衡量都是不好的。」
　　「单一角度——」
　　「笨蛋才会只站在经营者的角度观察事情，不过只重视技术层面也无法做生意。必须平等地看待  两者才能得出最佳的均衡结论。我希望樱木盯能够随时将这件事情放在心上来工作。」
　　「社长……」
　　工兵呆愣地抬头看着六本松，胸口涌上一股暖流，不自觉地握紧拳头。好帅，社长真是太帅了。本以为只是一只煮熟的章鱼，没想到内心却有自己的坚持。
　　真是个好地方啊，社长值得尊敬的公司。感觉全身充满了干劲！喔！
　　工兵张大鼻腔，兴奋地说：
　　「我知道了，社长。除了精进身为工程师的知识以外，也必须要拓展其他领域的视野对吧！不仅要站在使用者的立场，也要具有经营者的眼光！」
　　「喔！真明白事理啊，樱木町！你的着眼点真不错，像樱木町这种有上进心的员工，就让人很想多多给予一些机会呢。不光是基础建设，连其他领域的工作也想让你试试呢。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，因为我们公司是创业公司啊。不论年功序列（注：日本的企业文化，随着年资，职位与薪资会跟着提升的制度）会不断地将工作交给优秀的人才负责，包括运用、开发，甚至连专案管理
　　哦。」
　　「专案管理！」
　　「也可以让你步上顾问之路！」
　　「顾问！」
　　「还可以让你负责Pre—sales喔！」
　　「Pre-sales！」
　　「有兴趣吗？」
　　「当然有啊！」
　　工兵顺势地点头——不过话说回来Pre-sales。是要做什么啊——社长闻言突然低喃一声「是吗」，嘴角上扬露出恶魔般的微笑。
　　「其实我手上正好有个专案。」
　　工兵的背脊窜上一股凉意。
　　几分钟后——工兵对于自己一度很尊敬社长的这件事，感到强烈的后侮。
　　「我回来罗……哇！樱……樱坂？你怎么了？一脸象是垂死的海狗。」
　　高亢的尖叫让工兵缓缓地拾起头来，坐在办公椅的他只拾起头面向说话者。
　　小巧的少女站在隔问的入口。及腰的艳丽长发，浅棕色的眼眸和雪白的肌肤，身穿无袖的绑带洋装搭配小外套，那令人怜爱的模样让人不禁叹息，仿佛异国的公主。但是背在肩上的购物袋，却从偌大的开口里冒出极度没有女孩子气的机架型交换器。
　　打扮还是一样的不协调。在这问充满怪人的骏河系统公司也只有一个人会如此打扮。SE部门的首席网路设置工程师，工兵的OJT负责人——室见立华。
　　「……啊，欢迎回来，室见。」
　　久不曾开口的声音显得沙哑，有如机械音般毫无抑扬顿挫。工兵虚弱地笑笑：
　　「回来得真晚……工作还顺利吗？」
　　「工作本身很快就结束了，只是后来被客户抓着询问许多专案的事……不过，樱坂，你真的不要紧吗？你的脸颊怎么好像瘦了一圈。」
　　「咦？别开玩笑了，怎么可能。我这一个礼拜的体重可是在正负一公斤内增减，怎么可能会突然变瘦呢？如果在一天之内瘦到脸颊凹陷，绝对是得重病了啦。室见不要吓我嘛，哈哈……哈哈哈哈……」
　　「是吗？那就不用我操心了吧。今天截止的工作不要迟交罗。」
　　「请等一——下！」
　　工兵发出惨叫紧抓着室见的手臂。室见一脸不耐烦地转头抛下一句：「什么事啦！」
　　「不是说什么事啦的时候吧？不管怎么看都觉得我现在很不妙吧？看起来很困扰吧？多担心我一点啊！为什么要这么冷淡啊？」
　　「我不是问你没问题吗？既然你说不要紧就没什么问题了吧。你快放手！热死人了！」
　　「我……我不放手！室见，拜托你，请帮我想想办法！我……我不知道该如何是好啊！」
　　「……！我……我知道了啦！不要黏着我！不要拉我！衣服会被你拉坏……放开我！你给我放手！」
　　室见使劲将工兵推开，拉开距离。室见一边喘气一边瞪着工兵，单手将滑落的小外套拉起：
　　「真是的，你到底怎么了？操作错误吗？还是ACL设定错误导致无法登入？」
　　工兵摇头。如果是这么简单的事就好了。他直视着前方，默默地拿起键盘旁的资料递给室见。
　　「……？」
　　室见觉得奇怪地接下资料，倾着细小的脖子盯着资料封面：
　　「业平产业股份有限公司……架构DR网站——提案要求书？」
　　这是什么啊。
　　室见低喃的同时翻着资料。
　　随着翻阅资料，室见眉头的皱纹愈来愈深。工兵则重重地叹了一口气：
　　「社长在你外出的时候拿过来。他说刚好明天在客户公司要召开那个资料的说明会，叫我明天去参加，做好提案准备……虽然我跟他说过，我什么也不懂，加以拒绝过了。」
　　顺带一提，Pre-sales。好像是指由技术部门提供业务支援。光听英文完全搞不懂意思，如果知道的话就不会说自己有兴趣了。为什么这问公司光会要些诈欺手段呢？就象是当初进公司的时候。以后不管社长说什么，我绝对都不会再相信了。
　　「……」
　　室见神情严肃地继续阅读资料，过了一阵子才咒骂「那个秃头」愤恨地咂舌抬头后仰：
　　「还没死心啊……真是的，明明就拒绝那么多次了。」
　　……
　　咦？
　　工兵惊讶地瞪大眼睛。
　　拒绝……咦？
　　「请等一下，社长之前就拜托过你了吗？」
　　「与其说我……还不如说是SE部门。我记得是前天吧，社长找藤崎先生和我商量。」
　　——希望我们能帮忙准备「提案」。
　　室见用仿佛碰触到禁忌的口吻说出这个单字。
　　「提案……」
　　「业平产业股份有限公司，在专售电子零件的公司中排行第三名，这几年持续进行资讯系统的DC整合，在最近告一段落，听说现在着手进行准备灾害对策——你知道DR是什么吗？」
　　「DR？医生吗？」
　　「白痴，去死吧。」
　　「二话不说就开骂哦！」
　　而且还是小学生等级的骂人方式。没想到成为社会人士还要接受这种程度的言语暴力……室见在默不吭声的工兵面前拿下购物袋，哼了一声：
　　「谈论提案的事情，怎么会突然提到医生啊。DR是指Disaster Recovery，灾害复原的简称。这份RFP里也有提到吧？」
　　工兵照着室见的话看向资料，封面中央印有「架构DR网站」的文字……啊，真的呢。
　　「DR的目的是针对地震、恐怖行动等都市等级的灾害的处置对策。即使客户的DC因大规模灾害而崩毁，也可藉由远方的网站继续进行业务。虽然有许多种作法，但是最确实的作法就是再做一组与正式DC相同的设备，包含网路、服务器、维修机制等全部。」
　　「……那真是……浩大的工程啊……」
　　因为要以防灾害发生，所以要事先准备DC啊，到底要花多少钱啊，就算是为了多一层保险，那也太豪迈了吧。
　　「毕竟对公司而言，停止业务就等于断了命脉一样，尤其是业平产业这间公司的订货和接受
　　订货都是靠网路进行，如果DC停止运作就会造成重大亏损啊。」
　　「原来如此……」
　　工兵从室见手上接过RFP开始翻阅；了解情况后再来阅读资料比较能够理解内容了。「DR网站必须架设于距离Primary site（旧有DC）三百公里以上」、「网路接绩必须不会受到首都圈（大手町）的通讯妨碍影响」、「网路机器（预计有路由器、交换器、防火墙、IDS）的设定必须使正式网站和备用网站能够同步」——
　　每项都足以灾害发生时可继续进行业务为前提的要求。准备的机架数、频宽数必须和旧有网站相同……哇，真的想再做一组相同的设施啊，好像是个庞大的金额，难怪社长会紧抓着下放。
　　……咦？
　　「如果是这么重要的专案，不是更该由社长亲自出马吗？就像往常一样，用他的三寸不烂之舌去争取啊？为什么要叫我去呢？」
　　「问题就在这啊。」
　　室见烦躁地皱紧眉头，单手擦腰，以稍微前倾的姿势用食指指着工兵。
　　「理由实在是太蠢了。因为我们社长被业平产业下达禁入处分啊。」
　　「禁入处分？」
　　「禁止进入处分。」
　　……
　　什么？
　　工兵歪着头，脑中一片空白。客户……禁止社长进入？
　　「业平的资讯系统负责人是个超级公正不阿的人，好像绝对不允许不正当或走后门的行为。但是那个笨蛋社长却因为认识业平的经理，就突然在假日时约负责人出来，完全没有事先交涉就宴请对方，引发了一场大风波。负责人愤怒地回去后，社长就接到禁入处分的通知了。」
　　哇……
　　「即使如此还是强行拜托对方保留提案的参加资格，但是条件是不准社长担任业务负责人。因此事情才会沦落到我们头上。」
　　唉……
　　工兵心领神会地盯着RFP。
　　原来如此，所以才会如此拚命地寻找提案负责人……藤崎先生会在这个时问点长期出差——很明显就是预谋逃亡啊。
　　工兵无奈地叹了一口气。
　　「那该怎么办呢？虽然了解事情的来龙去脉，但我没有写过提案书啊。当然你叫我一面调查—边制作的话，我还是会硬着头皮去试试啦。」
　　「什么？你自己一个人连机器的评选（注：提供系统或网站建置服务时，对设置机器的利用状况与  负荷进行评估）都搞不定吧，我跟你一起做。」
　　室见抬起上半身，拨了一下的长发。
　　「那个秃头一定打好如意算盘了，只要推给你，我们就不得不帮忙处理。真是恶劣，干脆去死算了。」
　　「……」
　　室见用怨恨的眼神瞪着沉默的工兵：
　　「不过轻易上钩的人也有问题啦。」
　　「是我的错吗？」
　　「周遭的人都察觉到危险，事先去避难了，你也小心一点啊！真迟钝。」
　　「好歹也警告我一声啊？昨天都没有人告诉我呀！」
　　「……非洲羚羊好像会藉由抛下弱势的同伴，来逃离肉食动物的魔掌。」
　　「未免过于弱肉强食了吧！」
　　这是哪里来的热带大草原啊？而且室见竟然是草食性动物？这譬喻太可笑了，让我都想打电话给JARO了。
　　工兵鼓起脸颊低下头时，室见突然放松肩膀，眉尾下垂，表情变得稍微不再紧绷：
　　「不用那么担心啦，反正也没办法取得这个专案，随便做做就好。」
　　工兵不可置信地眨眨眼：
　　「……？没办法取得？」
　　「这是当然的啊，这种大规模专案，一定会有大型供应商和电信业者携手合作提出提案书，像我们这种小企业，就算拚命争取也无法取得啦。」
　　喔……
　　原来是这样啊。
　　不过社长的命令的确是「提案」而不是「取得专案」，如果不需要有成果的话，感觉事情总可以完成。
　　嗯……虽然还是很不安，但好像轻松一点了。
　　「有要求你按照日程表来提案吗？」
　　「嗯……请等下。」
　　工兵翻开RFP。
　　第一页是专案概要，第二页是关于提案的前提条件，第三页是提案日程表——这个吧。
　　二八月十日……就是明天，明天早上十点于客户的总公司进行RFP说明会。提案书在六月二十三日的中午截止收件。二十四、二十五日为各公司的简报说明发表会，在月底前进行审查，然后发表结果。」
　　「提案书要做两个礼拜？哈，需要悠哉地花那么多时间来制作吗？花个一天随便做做就交出去，发表就设定个十五分钟好了。之后，下个月底收到落选通知再跟社长报告，只要说我们已经尽力了但实在是无法达成就好了。」
　　「喔——」
　　明明是说着一番消极的话，但看起来却满酷的呢！就象是干练的上班族一样，真不可思议。
　　「不愧是室见……不过这样好吗？室见的原则不是尽全力完成份内的工作吗？」
　　「没必要为打不赢的仗投注全力吧。与其花时间在不确定是否能取得的专案上，还不如提升  现在手上工作的服务品质。而且，樱坂你忘记了最重要的一件事。」
　　「什么事？」
　　「我们是工程师，而不是业务员。」
　　「——原来如此。」
　　真是中肯的意见。室见拿起购物袋侧着头说：
　　「总之先影印那份资料吧，我会在说明会前熟读。一面两页，双面彩色。」
　　「了解。」
　　与回去自己位子上的室见擦身而过，工兵阔步迈向多功能影印机。按下控制面板上选单中的「影印」，色彩模式选择「自动」。影印方式为「单面→双面」「合并2页→l页」，并选择左上角装订，开始……嗯，很完美。设定时毫无多余的动作，自己的成长真的是很显著呢。光论影  印机的操作技巧或许已经超越室见了？
　　两个月就可以达到这般熟练度，自己的才能真是令人畏惧！
　　……
　　开玩笑的。
　　一半以上都是多亏海鸥的功劳。自从进入公司那天的失败以来，每次要影印就会请海鸥教导多功能影印机的使用方式。细心地一步一步教导，有时还会贴身指导操作方法，嘿嘿。
　　……说到海鸥。
　　「室见、室见。」
　　「思？什么事啊。」
　　「今天海鸥休假对吧。」
　　「是啊。」
　　「海鸥会休假真是稀奇，她虽然会准时下班，但基本上是不请假的吧？是有什么事吗？」
　　「什么事是指？」
　　「身体不舒服……或是家里有事之类的。」
　　工兵心想海鸥是否发生什么麻烦，所以才如此询问。
　　「啊，今天是那个啦，赛车的比赛。」
　　……什么？
　　「比……比赛？」
　　「海鸥好像隶属某个有名的赛车车队……我也不是很清楚，不过她好像有国际什么执照，还参加过亚太选手权比赛。而且『茂木的海鸥』。好像还和『铃鹿的飞鹰』。一样有名呢。」
　　「那个人到底何许人也啊？」
　　愈来愈摸不清海鸥的底细了！「茂木的海鸥」是哪来的称号啊？差点就忘记吐槽了，「钤鹿的飞鹰」？谁？难道是想要用V5引擎加上后燃器喷射吗？（注：1976年于日本播放的动画《飞鹰一号》中的主角和使用的车型。）
　　「话说回来，樱坂你——」
　　室见压低自己的声音，随着椅轮滑动的声音，小巧的脸蛋从隔问探出：
　　「你有时会特别在意海鸥的事情呢，你是跟踪狂吗？」
　　「太失礼了！」
　　工兵激动地反驳：
　　「我只是担心而已，担心同事的身体状况有错吗？」
　　「因为……总觉得你看海鸥的眼神很下流啊……用那种装熟的口吻说话也很思心……你什么时候会跨越底线也不奇怪——」
　　毫不客气地批评呢！喂！
　　未免也诬陷得太过分了吧！当工兵气愤地想要抗议时，室见接着说：
　　「算了……那我来确认一下，海鸥拜托我设定的监视摄影机录下的影像好了。」
　　……
　　咦？
　　「呃……室见，监视摄影机是指……？」
　　「思？昨天晚上海鸥拜托我的，因为今天早上SE部门的人员不足，为求安全要我设定USB摄影机。有你留守所以我觉得没问题啦，不过避免万一啊。思……档案储存在——」
　　「室见！影印好了喔！」
　　「哇？这……这么突然，你什么时候跑到这里来的？咦？刚刚你还在影印机那里吧？」
　　「请不要在意那种小事啦，快点看RFP吧！从第一页开始认真地、仔细地看吧！」
　　「我……我等一下再看啦，你放着就好，我要先调出监视摄影机的影像——」
　　「你在说什么啊！监视摄影机影像才是什么时候看都可以呀！现在最重要的是检查我的影印有没有出错。来，从目录开始检查！印刷有没有晕开？左右有没有错位？快看！快看！」
　　「好痛！痛死人了！你到底在做什么啊？等等……你不要乱动我的鼠标！右键点选资料夹……删除？喂……喂！樱坂——！」
　　结果，工兵的丑态——搜索海鸥座位的模样没有浮上台面，永远消失在资料的汪洋里。取而代之的是，室见花了一个小时逼问工兵删除档案的理由。工兵在受尽拷问之下，捏造出的理由是「因为太闷热了所以穿着一条内裤工作」。
　　此后有一阵子，工兵在SE部门里的绰号就叫「裸奔樱坂」。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在新御茶水站转乘地下铁第四站，御成门站下车徒步五分撞，便可抵达业平产业的总公司。是一栋有着沉稳感觉的十七层楼办公大厦。门厅前的广场有着高耸的拱门，玻璃制的屋顶透进明亮的阳光。大厅的墙壁为大理石材质，穿着衬衫的上班族，匆忙地在这个以白色为基底的空间中来来去去。
　　工兵一脸刘姥姥逛大观园般好奇地四处张望。
　　这幅景象和骏河系统公司的复合大楼相差甚远。景观植物搭配前卫的装置艺术品，大厅的一角还设有典雅的咖啡摊。这……这差距也太夸张了。这奢华的气氛让人难以相信一样都是设在日本的公司。
　　「樱坂，你在做什么？走啰！」
　　穿着西装的室见转头隔着肩膀呼喊他。她今天的穿着相当正式，白色的女用衬衫搭配炭灰色的西装外套和及膝的裙子。但由于身高的因素，还是无法抹去孩子气的印象……说好听点就象是参加就职活动的大学生。
　　工兵快步赶上室见，重新背好公文包左顾右盼。
　　「是间……很大的公司呢。」
　　工兵轻声低喃。室见露出一副「你现在才知道啊」的表情哼了一声：
　　「毕竟资本额超过百亿啊，是股票也有上市的大企业呢。由于市场不是针对个人用户，所以一般知名度并不高。你好歹也是经历过就职活动的人，多少记一下业界前二、三名的企业吧。」
　　「对不起……」
　　还是一样毫不留情地正中痛处。这个人虽然总是话中带刺，不过都很有道理呢。明明日常对话就那么随便又乱来。·
　　算了，这就代表确实将工作和工作以外的事情划分开来吧？这一点真是了不起，公私区分得相当清楚。
　　「啊，那个咖啡摊的新菜单是鲔鱼堡呢。」
　　「樱坂，我突然有急事，之后的事情就拜托你了。」
　　
　　
　　前功尽弃啊！
　　
　　
　　可恶，才刚另眼相看就这样……把我的尊敬还来！
　　工兵拉着对鲔鱼堡依依不舍的室见在大厅内前进，随着指示牌搭电梯来到说明会的会场，会议室前方设置着长桌，有数名穿着西装的工作人员站在另一侧。
　　「承蒙您们照顾，我是骏河系统公司的樱坂。」
　　工兵一低头表示来意，工作人员马上殷勤地回礼：
　　「恭候您们多时，请在这里填上您的公司名称及姓名。」
　　工作人员递出一份收在A4资料夹里的说明会参加者的名册。工兵接过原子笔将自己和室见的名字填上。工作人员确认内容后小小地点头。
　　「感谢您的配合，这是说明资料和人馆证，资料右上角的数字为座位号码，请您们按照号码入座。」
　　「好的。」
　　整体规划得相当有系统呢……工兵诚惶诚恐地收下入馆证并将一套资料递给室见，一踏进会议室便感受到一股冰凉的空气迎面而来。
　　哇……啊……
　　总共应该有上百个座位的大型研讨室。全新的桌椅采用一般教室的桌椅排列法进行排列，后方的墙壁设有大型投影萤幕，天花板上挂着钢琴黑的投影机……真是太高级了，这就是一流企业的设备吗？而且在来到这里的路上还有看到其他问会议室，其中好像还有比这里还要大的地方，那真的是无法想象。
　　工兵瞄了室见一眼。
　　从少女白皙的脸庞无法看见任何动摇，她不为所动地确认座位号码。
　　「56……56号……啊！在那里吧？」
　　室见面不改色地阔步前进，一抵达自己的座位便以视线扫过四周：
　　「你也不要一副提心吊胆的样子，客户都看在眼里呢。」
　　「咦？」
　　工兵一回过神便发现有几个负责会场内部的工作人员看着自己，眼光锐利，虽然装作一副漠不关心的模样，但很明显地就是在观察工兵他们的举止。
　　「不知道客户的关键人物在哪里，所以不要掉以轻心。在那边观察的人或许就是负责审查来宾的人。」
　　「……」
　　的确，并没有任何保证，关系人员一定要等到说明会开始才会到齐，现在这个瞬间就开始进行审查也不奇怪。
　　室见眯起尖锐的双眼：
　　「我们身负骏河系统公司的招牌，先不论是否可以取得专案，绝不可以做出任何失态的举止。知道吗？」
　　「是……」
　　工兵露出佩服的神情点点头后，室见从皮包拿出笔记用品，转着笔杆一改语气说：
　　「话说回来，果然——如我预期，有名的供应商和电信业者全体总动员呢。这里的资讯系统负责人通知的范围也挺广的，明明增加提案人数，也会增加审查的工夫，还真拼命啊。」
　　工兵闻言便环顾四周，确实可以看到室内充满参加者。正值壮年的绅士、运动员风格的年轻男子、职业妇女和貌似知识分子的中年男子。各式各样的人都在等待说明会开始。
　　原来如此，大型供应商和电信业者啊，的确有这种感觉，每个人看起来都相当干练的模样……咦？等等。
　　「室见，你认识那些人吗？」
　　室见从鼻子哼了一声：
　　「曾经和某些人为专案对上过啊，会来参加这种说明会的供应商我大概都知道……例如那边的三人组。」
　　室见拾起下巴示意。在会议室右后方，以壮年绅士为中心，左右站着二十五六岁的男女。
　　「那是大型电机制造商——NBI的业务和产品行销，拚命地想要将自家的iDC推销出去，所以一定会来参加像今天这种专案的说明会。然后坐在后方两个座位的是新电电（注：日本于1985年通讯自由化后新创立的电信业者的总称）的龙头——Net Effect，坐在最后方的是外资SI公司——Inheritance……大致看下来就齐众了如此名堂，其他人虽然一时想不起名字，但也都是有名的公司。」
　　……
　　工兵咽下一口气，深深觉得自己来错了地方。这种大企业齐聚的场合，像我们这种小公司真的可以来吗？而且自己还只是个菜鸟，虽然有资深的室见跟着，但是她的外表那么小孩子气。只要一想到周遭的眼光——
　　此时工兵的背后突然一阵骚动。
　　一回过头，便看见穿着西装的集团进入室内，总共三人……不，是四人。年龄约二十后半至三十前半，全体带着从容的表情悠然地前进。
　　……？
　　那个集团是……？周围的人为何会如此议论纷纷？
　　「JT＆W——」
　　隐约听见室见用嘶哑的声音低喃，工兵不可置信地眨眼：
　　「JT＆W？他们吗……？」
　　即使是下熟悉IT业界的工兵也知道这个名字。国内最大型的电信公司，服务范围囊括手机、室内电话、网路通讯连线的超大型企业。不断膨胀的产业领域已经不仅止于电信类，甚至延伸至不动产、出版业等各式各样的领域，目前没有触及的可能只剩下银行业，是世界屈指可数采多角化经营策略的公司。毋庸置疑是个超大型企业。
　　「连那种大型公司也来参加啊……」
　　工兵目瞪口呆地嘟嚷着。
　　如此一来不用等我们虚应故事，打从一开始的胜算就是零啊……不，应该是负数吧。当工兵正想如此接着说时不禁噤口。室见的表情相当可怕，眉头紧皱眼神如冰雪般冷酷。
　　「室见……？」
　　怎么了？为何露出这么可怕的表情？
　　工兵侧着头打算询问室见是否看到认识的人时，会议室的麦克风就响起了噪音：
　　「让各位久等了，说明会即将开始，请各位就座。」
　　演讲台上站着一名年轻的会场工作人员，他环顾会场，确认场内平静下来后继续开口：
　　「诚心感谢各位抽空参加业平产业的RFP说明会。此计画是本公司今年IT投资计画中最重要的一环，绝对不允许任何的失败。各位来宾皆是在相同的专案中，有取得成功经验的公司，请各位务必协助本公司的计画，请多多指教。」
　　工作人员彬彬有礼地鞠躬，开始继续说明事务性的注意事项。发放的资料原则上禁止影印，如有必要须经由允许方可影印。提案结束后，发放的资料需要全数归还，并删除提案资料。若为了取得估价资料而必须提供资料给其他公司时，请事先签订保密协定——
　　规定相当地严苛呢。
　　工兵一边笔记，一边想起昨天调查的RFP内容。
　　Request For Proposal——中文译为提案要求书。原本多以口头约定为主，但由于系统开发容易发生争执，为求能够正常开发因此导入了这样的方法。
　　以往在架构系统的流程上，是先让供应商听取客户的要求，然后以此为基准来制作估价表，提出提案书。但是如此的话，就会容易发生各业者听取的重点不同，或是关于确认完毕的事情出现不同的理解、解释错误等情况。因此，使用者在事前将要求事项先整理成文件，分发给厂商的方法就被广泛运用，这就是RFP。
　　使用者针对欲开发的系统明文规定它的规格，交给供应商并委以进行提案，以求公正。因此
　　不对各公司开放现况洽询，关于本文的解说仅止在RFP说明会上举行，若尚有疑问将以电子邮件来进行回答。就连跟其他供应商之间的问答项目，也会在当日知会其他提案厂商，彻底贯彻公平的原则。
　　过去的系统开发情况应该是很惨烈吧，只要看RFP的制作指导网站就知道，上面都会指示，必须钜细靡遗，连常识般的事项也要加以记载。（还可看到「为了解决开发延宕的问题，必须要有完善的定期回报系统」等意见，换句话说就表示，以前曾有供应商到了截止日期之后才回报会延迟的情况吧。）业平产业的说明会会如此死板也不无道里。
　　「——以上是敝公司提出的注意事项，接下来请系统总部的桥本为各位说明RFP内容，桥本课长。」
　　有个人影从演讲台右侧走上台。
　　投影机的灯光照射出一个苗条的身影。
　　工兵眨了眨眼。
　　是名女性。
　　高挺的鼻梁，如蜡像般白皙的肌肤及仿佛模特儿人形的身材比例，淡灰色的细长双眼给人一种如澄清的湖泊般沉稳的印象，柔顺的黑发微微内卷散落在肩头上。
　　腰的位置很高，白色直条纹的西装，包覆着如同女芭蕾舞者的纤细身躯，她静静地站在演讲台上环顾会场：
　　「我是系统总部的桥本，负责整合此专案以及制作RFP，今天请各位多多指教·」
　　工兵不禁屏息。整合专案和制作RPP的负责人——难道……
　　「室见……那个人……」
　　工兵压低声音询问室见，她好像也得到相同的结论，神色僵硬地点头。
　　下令禁止社长进入的负责人——
　　工兵再度抬头仰望演讲台，女子依旧面无表情地继续向所有来宾致词。
　　……这个人生气地甩头离开应酬？
　　完全无法想象。感觉是一名纤细、温和的女性啊。莫非还有其他的负责人，和社长发生争执的是那一位——
　　
　　
　　瞬间与女子四目相对。
　　
　　
　　工兵不禁打了个冷颤。
　　—股寒意窜上了背脊。
　　工兵双手握紧座位的椅脚，指尖不断颤抖，忍不住发出喘息声。
　　……什么？那个眼神是？
　　如无底洞、古木树洞般的眼神，光是凝视就仿佛掉人深渊之中。
　　无。
　　这个人的眼神是无。
　　毫无感情，静静地吞噬周遭的光芒，无法确认她是否对眼中所看见的事物有感觉，从她的眼神当中感受不到丝毫的生气。
　　——
　　不知恍神了多久，当工兵回过神来时，女性——桥本已经开始说明RFP。指示着投影机的画面淡淡地朗读主文。
　　工兵擦拭着额头的汗水，看向手上的资料后发现已经说明了好几页：心脏怦通怦通地高速鼓动。沉稳？纤细？阔什么玩笑，社长无法匹敌是当然的，因为这个人——这个负责人不是普通人。
　　「……」
　　
　　[[IMG,282cc8e590e9c514261d1dfe8de3d251,635,1000,320620]]
　　工兵缩起身子不敢呼吸，不管工兵如何心神不宁，说明会本身仍顺利地进行着。旧有设备的构成、需求的概要、购置条件的解说，接着是质询时间。问题大致上结束后，桥本环顾了参加者的座位。
　　「……如果没有其他问题，说明会在此结束。另外，此RFP的提案范围仅限DC设备及网路基础建设，关于服务器基础建设和应用程序将会另外提出RFP，请各位注意。整合两者制作的提案书将被视为无效，一项RFP提出一项提案书。为求公正，希望各位遵守我们的原则。」
　　依旧是一板一眼的呼吁，工兵心想会议结束就可以放松了。说实在，气氛沉重得快要喘不过气来，真希望快点到会议室外呼吸新鲜空气、晒晒阳光。正当怀着快变成人干般心境的工兵收拾资料的时候——
　　「还有一点。」
　　平静的声音传人工兵耳里。
　　「虽然应该不用我提醒，但是请各位克制任何不正当的行为。招待、宴请、礼品等根据本公司内部规定将一律拒绝。如果有上述任何行为，敝公司将会取消您的提案资格，请各位体谅。」
　　工兵法怯地抬头，对方那空洞的眼神目不转睛地看向自己。
　　工兵不禁感到想哭。
　　
　　
　　「啊——结束了、结束了！」
　　身旁的室见伸了个大大的懒腰。
　　中午时分的御成门因外出吃午餐的上班族而显得相当热闹。在樱花树下聊天的0L；排队排到快餐店门外的人龙，还有大声兜售的露天便当摊。早晨的宁静仿佛幻觉般，街上充满活力。
　　室见转动着肩膀，突然发现什么似地看向工兵：
　　「你怎么啦？一脸阴沉的样子，肚子饿了吗？」
　　「……应该说我反倒是毫无食欲呢。」
　　工兵用疲惫的口气回答。即使看到周遭的餐厅也完全无法勾起食欲，胃部相当沉重，体内的血管彷佛都灌了铅似的，完全是无法咽下食物的心情。
　　「室见真有精神，我的胃可是痛得不得了呢。」
　　「胃痛？为什么？」
　　「为什么……你刚刚也有听到负责人的话吧？最后所说的不正当行为，怎么想都是在说我们公司的社长啊。」
　　室见稍微思索一下后，才歪着头耸耸纤细的肩恍然地应声：
　　「如果是预计要取得的专案，被那样警告当然是个严重的问题。不过这次我们完全没有要争取的意思，所以不用太在意吧？」
　　「你区别得真清楚……」
　　「不区别清楚的话就做不下去了吧。而且业平产业连一毛钱都还没有给我们，根本不算是客 户，陌生人说的话就不要太在意啦。」
　　吃饭吧！吃饭吧！
　　室见用干脆的口吻说完后便张望四周。工兵紧绷的肩膀也跟着放松。
　　的确……在意也没办法。就算自己再怎么烦恼也无法消除社长犯下的错误。思考要如何制作出不至于有损骏河系统名声的提案书，还比较实际一点。
　　咕噜。
　　身体一放松就突然感受到空腹感。好，总之先来补充营养吧，提案书的事情等吃饱饭后再说……那要吃什么呢？只要让室见选择餐厅的话就一定会发生悲剧（之前被带去一家鲔鱼饭专卖店这种意义不明的店」我来选一家适当的餐厅吧……喔，那家义大利餐厅好像还不错，菜单还有鲔鱼奶油义大利面，那样室见就不会有意见了吧。虽然价位好像有点高，不过偶尔吃吃也还好。
　　「室见，那家餐厅你觉得如何——咦？不见了？」
　　工兵慌张地四处张望，发现室见摇摇晃晃地跟着一名陌生的上班族，男子手中拿着料多实在的咖啡色汉堡，夹在腋下的纸袋上写着「新商品！绝妙美味鲔鱼堡」，室见仿佛梦游般地追着那名男子。
　　「室……室见！你在做什么！等等……回过神来啊！」
　　工兵急忙跑到少女身边抓住她的手腕。室见停下脚步用空虚的眼神回头看向工兵：
　　「……你在做什么，樱坂？我正专注地看着人类智慧的结晶，烤面包加上起士和鲔鱼——这组合是想要诱惑死我吗？啊……四溢的香气……等等我，我马上把你抢回来。」
　　响起一声沉重的金属音。工兵怯怯地低头，发现少女的右手拿着出鞘的螺丝起子。等等，拿出那个是想要做什么？
　　室见的双眼凶狠地眯起。
　　她反手拿着螺丝起子。
　　身体微微前倾。
　　带着下定决心的表情。
　　「突击！」
　　「等等！」
　　工兵拿起公文包用力地砸向飞奔而出的室见的头。她压着后脑杓蹲下身子，眼角泛泪地瞪着工兵：
　　「你做什么啊！很痛啊！」
　　「那是我的台词吧！怎么？正中午就想要打劫路人是吗？会被逮捕喔！」
　　「那又是另外一种乐趣——」
　　「不是讲得潇洒就好啊！」
　　这个人实在是有够胡来！平常的个性就已经有瑕疵了，只要一扯到鲔鱼，就连最底限的理智也会丧失！是谁养出这个野生儿童的啊！
　　「总之……！快走吧！那边有餐厅！」
　　「我不要！我想要那个人的汉堡！我想要吃那个！」
　　「喂！快点放开路灯！你……喔喔！」
　　工兵抓起闹脾气的室见的脖颈子，不顾四周刺人的视线，佯装平静的模样快步走向餐厅。
　　——数分钟后。
　　「请不要那么生气嘛，下次来再买就好了啊。」
　　工兵用无奈的口气安抚室见。
　　他们坐在面向马路的窗边，虽然是午餐时间，但店内并不拥挤。身穿侍酒师围裙的店员优雅地穿梭在以红砖和白灰墙点缀的大厅中。或许是因为客单价高，周围的客人都散发着一股沉稳的气息。
　　「室见，你看！看看菜单吧！要不要吃鲔鱼奶油义大利面？」
　　室见鼓着脸颊撇向一边。看来是真的很想尝尝那个鲔鱼堡，面露不悦地噤声不语。
　　……但是，那鲔鱼堡大概是在业平产业人口门厅卖的吧？就是服务台后方疑似会谈处的地方的咖啡摊，如果现在为了买鲔鱼堡而特地回去，怎么想都很奇怪吧。万一碰巧遇上客户负责人——那位名为桥本的女子，事情可就难以收拾了。室见应该也能理解这点吧，但是现在的室见就只像个要糖吃的小孩，嘟着嘴摆荡着双脚。
　　……真是的，哪来的小鬼啊。
　　工兵束手无策地先叫了店员点菜，鲔鱼奶油义大利面和戈根索拉奶酪口味的义大利马铃薯饺子，并点了冰咖啡当附餐。
　　工兵点完菜后重新面向室见，发现她带着不悦的表情看着自己：
　　「你啊……最近对我的态度是不是变得有点没礼貌啊？」
　　「没礼貌？」
　　工兵眨眨眼，皱着眉头仿佛感到意外般摇摇头：
　　「你在说什么啊？室见。我怎么可能对你没礼貌呢？正因为我尊敬你，才不会做表面工夫，用最真实的一面来对待你啊。我对其他人才不会用这种态度呢。」
　　「是……是这样吗？」
　　「当然。难道你会错以为，虚伪的礼貌和语句的修辞才是对方的真心吗？我认为你应该不是这样的人啊……」
　　「我……我才不会错看呢！我早就知道，你毫不掩饰地说出真心话是对我的尊敬！」
　　「那请你不要动不动就为我的言行举止惊慌失措。你尽管放开心胸地面对我就好。」
　　「放开心胸！」
　　「就算觉得被刻薄对待，那也只是你的错觉而已。」
　　「错觉！」
　　「所以请你乖乖地等待料理送来吧。」
　　「我知道了！」
　　室见精神饱满地回应，端正好坐姿。刚才的不开心已经烟消云散，开始带着满怀期待的表情看着厨房。
　　……嗯，大概可以掌握到和这个人的相处模式了。
　　只要表示自己没有敌意就可以了。我是你的同伴喔，我没有敌视你喔。就算是谎言也罢，只要坚持这些主张，她的防备就会以惊人的速度卸除，接受自己，只剩下与外表相符的天真烂漫，甚至让人感到担心的纯洁无垢本性。
　　大部分的人在起初彼拒绝过一次之后就会放弃与她沟通，认为她是个难以接近的对象。但是自己却偶然地闯入她的世界，只为了让这个蛮横的上司对自己另眼相待符，义无反顾地与室见不断交流。
　　结果就造成现在的相处模式。以上司与部下之间的关系而言，工兵不知道这样是否恰当。但是不管怎么说，一边争执一边度过修罗场也是一件愉快的事情。
　　所以——
　　正因为如此。
　　那时候室见露出的表情，代表什么呢？
　　说明会刚开始的时候，看到JT＆W集团的瞬间，她露出的表情。那是彷佛拒绝一切的冷酷表情。
　　有如——四月初，第一次见到室见的时候那样——
　　「啊，累死人了！累死人了！」
　　店里响起大嗓门的声音。
　　工兵一回头就看见西装集团进入大厅，他们发出嘈杂的脚步声，开朗地聊天。
　　「真是的……受不了这种湿湿黏黏的天气啊。」
　　「把领带解开啊，反正这里也不是客户的公司。」
　　「啊，这边有空位。服务生，这里可以坐吗？」
　　他们坐在走道另一侧的斜后方。工兵瞬间瞥见他们的侧脸，不禁全身僵硬。
　　JT＆W……！
　　差点就要喊出声。
　　工兵急忙屏住气息，再次观察他们的样貌。
　　没错，是参加说明会的那几个人。
　　全部总共四人，一派自信满满的样子，皮鞋擦得闪亮，西装穿的全都是高级品，公文包、钱包和记事本套恐怕都是高级名牌吧。和自己身上的东西看起来完全是不同材质。
　　他们完全没有发现到工兵的存在，迳自欢愉地开始谈天说地。声音很大，就算不想在意也会传人耳里。
　　「……」
　　工兵瞄了一眼确认室见的脸色，少女白皙的脸庞显得相当僵硬……啊，又来了，这副表情。
　　「室见，我们换一家店吧。」
　　才刚点餐，现在取消应该还来得及。当工兵如此打算站起身来时……
　　「但是，那两人组真是奇怪啊。」
　　毫无顾忌的声音震动着空气。男人中最高的一个人大声地说道：
　　「象是小孩的女孩和象是菜鸟的男人。男人感觉是第一次见到这种大场面，女孩坐在椅子上连地板都碰不到。那算什么啊，国中生的校外教学吗？」
　　「大概是不知道从哪里来的学生创业公司吧。询问时间也都默不作声，大概是完全听不懂那是在说明什么吧。」
　　「真是的，业平产业怎么连那种公司都找来呢？一想到如果被看成同一个等级，就让人干劲全消啊。喂，帮我拿个烟灰缸。」
　　一言一句的嘲讽刺痛着工兵的胸口。一想到原来自己在别人眼里只是个半吊子就觉得刺耳耳——他们应该没有恶意吧。工兵只觉得象是被一群如蚊虫般的人包围辱骂一样，无法想象眼前的生物有心或感情。
　　「而且你有听到吗？散场的时候，那个像小鬼一样的女孩竟然对那个男人说教呢！说什么作为工程师应有的态度和接待客人的方法……真是笑死人了，就象是妈妈教小孩一样，实在令人感到好笑啊。」
　　「什么？工程师应有的态度？那是什么啊，不要浏览危险网页或开启可疑邮件吗？」
　　「主任，那与其说是在教育工程师，还不如说是在教育使用者的等级吧。」
　　「啊，对呢。」
　　现场扬起一阵鄙夷的笑声。
　　无地自容的工兵撇开视线——不行，听不下去了。
　　工兵拿起地上的公文包，准备要说出「我们快点离开」，但工兵不禁全身僵直。餐桌对向的室见不见踪影，只剩无人的座椅伫立在那里。
　　「——像妈妈教导小孩一样真是抱歉啊。」
　　传出绝对零度的声音。
　　室见不知道何时移动到男人们的身旁，双手插在纤细的腰上，微微抬起小巧的下巴，用高傲的眼神俯视着男人们。嘴角浮现极度刻薄的笑容，眼角上扬的眼神闪耀着愤怒的火光。
　　「像小孩子真抱歉，只有使用者等级真抱歉，让你们拿不出干劲真的是很抱歉呢！」
　　室见在傻眼的男人们面前抛下毒辣的话语。
　　掀起唇办露出洁白的虎牙，剧烈的怒气如静电般震撼着空气。
　　「呃……不……那个……」
　　其中一名男人终于出声，视线不断飘移，露出尴尬的微笑。
　　「真伤脑筋。」
　　仿佛恶作剧被发现的孩子般，男人搔了搔头。其他人连带地不禁低声笑出来。到底有什么好笑？甚至还有人笑着摇头。
　　室见生气地扬起眉头：
　　「什么事情伤脑筋？」
　　「到底是什么事情……呢？」
　　男人的口气依旧相当暧昧，被要求帮腔的同伙也露出苦笑耸耸肩。
　　「唉——该怎么说呢，虽然是挺抱歉的……但是就算你单方面想要来吵架——」
　　「想吵架又怎么样？」
　　「应该说很难沟通吧，呐，我们也没有恶意啊。」
　　面对对方若无其事地回应，工兵哑门无言。竟然说自己没有恶意……私底下说人坏话被听到感到难为情是理所当然，但是没有人会这么回答吧，态度转变地也太夸张了。
　　室见应该也是同样心情吧，张大鼻孔，气愤地弯起薄唇。
　　「只要没有恶意不管说什么都可以吗？你们这群把人当小鬼看的优秀大人，竟然连为自己粗鲁的言行说声抱歉也做不到吗？」
　　「哎呀……」
　　男人歪着嘴环视了一周。表情仿佛在说——被麻烦的人抓到了。
　　「你啊——」
　　方才用粗鲁口吻说话的高大男子，伸长手阻止室见逼近：
　　「好啦，我知道了、我知道了。我错了，真抱歉，这样就行了吧？我们也不知道你们在这里啊，就饶过我们吧。」
　　「什么？那是向人道歉的态度吗？道歉时看着对方的眼睛说『非常地对不起』是基本商业礼 仪吧，你在小看我吗？」
　　「——喂，小姐，不要太过分罗。」
　　男人从座位上站起，长长的影子落在地板上……好高大，身高应该将近二公尺吧。厚实的胸膛和修长的手臂，倒三角体型和大型的类人猿相似，大猩猩——不，以他的飘逸茶发来看，应该比较像人猿（红毛猩猩」吧。
　　人猿顶出自己的下巴俯视着室见，由于身高差距五十公分以上，形成一幅富有压迫感的景象，半边的面孔还抽搐着：
　　「我们又没有说谎或随口胡诌，你的搭档不习惯这种大场面，在提问时问中畏畏缩缩地不举手也是事实啊，你只是因为被说中弱点才会反过来拿我们出气吧。」
　　「说中？说中啊……」
　　室见扬起的嘴角几乎要撕裂开来，棕色的眼眸浮现残暴的光芒。
　　她抬起小巧的下颚，侧着头说：
　　「我承认——我们公司的新人确实是显得战战兢兢，第一季都已经结束了，我却还没有让他见识过足够的场面，是身为训练员的我的责任。但是——这跟在提问时问没有举手无关，RFP上都写得那么仔细了，还有什么必须特别提问的问题吗？」
　　人猿不解地眨眼，出乎意料的回应让其他男人们也不禁愣住了。
　　室见哼了一声：
　　「这么说来，你们好像问了，新配置的防火墙需要session failover(注：连线失效恢复）机能吗？』这种问题只要看RFP就可以解决啦。第22页，项目4—2【关于机器购置一中提到，新配置机器的规格必须同等或高于现有机器』，以这个为前提在阅读文件最后的产品列表就可以得知现有的防火墙为XXX—X—ELU——附备份许可。由此可知新设置机器也必须配置连线失效恢复机能，根本不用向客户确认。」
　　「……」
　　「还问了什么？远端存取要使用SSL（注：安全资料传轮层）还是PPTP（注：点对点通道通讯协定）方式？客户要求项目中有注明『必须将不支援VPN通透的环境，如饭店网路等纳入考量』 。因此这时候，需要通透的L2TP（注：第二层通道通讯协定）·PPTP就完全无法纳入考虑，只能选择SSL—VPN。」
　　室见的声音有如利刀，一刀斩断触及之物，使之沉默。工兵在旁看着的同时，男人们脸上的笑容已经消失得无影无踪。室见露出嘲弄的眼神。
　　「哼，自以为说出一连串专有名词卖弄知识，就可以让自己显得很帅，炫耀自己的技术能力，但完全是反效果嘛！虽然充分娱乐到我，没有比看你们这种低层次的工程师卖弄知识更好笑的事情了。」
　　「……你这家伙！」
　　人猿捉住室见的衣领，龇牙咧嘴地如同肉食性动物。他用近乎想要紧紧咬住的气势吼叫：
　　「你这个死小鬼……是想吵架吗？」
　　室见也不甘示弱地回瞪：
　　「想吵架的人是你们吧？明明就没有什么技术能力，却用高高在上的姿态看人，你们算什么啊？要不是你们没有JT＆W这个招牌，那就比我们公司的新人还要差呢，全是一群只会骄傲的废物！」
　　人猿的表情因愤怒而变得漆黑，更是使劲地捉住室见的衣领。响起一声不妙的纤维撕裂声，
　　女用衬衫的扣子滚落到地板上。
　　工兵突然回过神来。
　　连忙跑向两人之间：
　　「等……等一下！请你们住手！你们这是在做什么！」
　　如同响应工兵般，JT＆W的男人们听到工兵的声音也上前准备拉开人猿，扭打的途中撞倒了桌上的玻璃杯，滚落到地板上，随之响起尖锐的破裂声，细碎的玻璃片飞散。
　　隔壁座位的客人发出尖叫。怒吼、喧闹、店员的脚步声。在一片混乱之中，工兵努力地阻止室见。力道很强，感觉只要一放松就会被撞飞似的。室见从工兵的肩膀采出身体嘶吼着：
　　「要我说几次都可以！你们是除了自尊心以外一无是处的冒牌工程师！明明自己什么都不会，只会不断埋怨旗下的供应商或SIer，像寄生虫一般的存在。你们……只有你们不配叫工程师！我才不想我的技术被你们小看！」
　　「你！」
　　「喂！快住手！你们快把这家伙带到外面去——快！」
　　「室见！室见！请住手！拜托你快住手！」
　　象是店长的工作人员神色惊慌地跑过来，工兵一边听着人猿的怒吼远去，一边奋力地继续压着室见的肩膀。
　　
　　
　　结果，工兵离开店里已经是三十分钟后的事情了。
　　JT&amp;W的代表和工兵二人留下来接受询问，为了避免争端，当事者——人猿们先行回去公司，室见则在远离店面的地方等候。
　　JT&amp;W的代表姓梅林，是一名肤色白皙，面带福相的男性。银框眼镜底下的细长双眼不断眨着。应该说是——娃娃脸吧，虽然看起来年过三十，但整体给人椎嫩的印象，身高比工兵矮一个拳头更加深了这份感触。
　　意外地，事情缘由的询问很快就结束，全都是因为梅林承认所有争端都是由JT＆W引起，也愿意赔偿毁损的玻璃杯，并且还递出名片说：「如果还有任何问题，请联络公司。」店主虽然还无法释怀，但是继续争执下去也显得太不成熟，便在询问工兵的联络方式后让他们离去。
　　——
　　工兵和梅林并肩走出餐厅。
　　彼此之间没有对话。
　　虽然气氛上感觉是应该要道谢（象是多亏您的帮助，事情没有闹大——之类的）但是本来就是他们的不对。认错是当然，没有理由要向他们道谢。在彼此不相理睬的时候，两人已经从店里办公室通过大厅，走到门外了。
　　……
　　工兵瞥了梅林一眼。
　　他以一派轻松的模样走着，柔和的氛围和人猿们完全不同，从他身上一点也感受不到对工兵他们的偏见……这么说来，这个人完全没有参与刚才的骚动，难不成他也对人猿们的粗鲁言行感到厌恶，只是没有说出来而已——
　　瞬间，工兵与梅林四目相对。
　　梅林对吓了一跳的工兵露出柔和的微笑：
　　「真是抱歉啊，我们的人带给你们困扰了。」
　　出乎意料的一击。
　　几乎可以一口气吹散体内愤怒的率直道歉。
　　过于震惊的工兵反射性地低下头低喃着「啊……不……」，不知道该如何回答的工兵在苦思之后继续说道：
　　「那个……我们也相当抱歉，突然用那种态度顶撞你们……」
　　梅林摇摇头：
　　「那种应对方式也难免会让你们想要顶撞啊，虽然不是什么光荣的事，但是我们公司的人真的很不擅长向别人低头。如果一开始就好好道歉的话，你的搭档也不会那么生气吧？真是的……真是可悲啊。」
　　梅林带着无奈的口气重新面对工兵：
　　「请让我再次向你道歉，让你留下讨厌的回忆真的是很抱歉。」
　　「不……请不要这么说，梅林先生没有任何过错啊，我们一样有失礼的地方。那个人一旦生气起来就不知道自己在做什么，我应该要好好制止她才对。」
　　——没错，中途人猿他们不就已经道歉了吗。虽然口气很粗鲁，但确实有说：「我错了，真抱歉。」针对这点挑剔的人不是别人，就是室见啊。说什么要看着对方的眼睛道歉，还嫌态度不好……真是的，哪来的小混混啊，有够孩子气的。
　　呜……开始火大起来了，为什么每次室见失控都要由我来善后啊！不但没吃到午餐，还被店员教训，真是受够了。
　　或许是工兵的心情传达给梅林了，他梢梢挑动一下眉毛，笑着说：「看来你也挺辛苦的。」
　　「——我可以抽一根吗？」
　　梅林从胸口的口袋掏出香烟，好像是常看到女性抽的香烟品牌。他拿出一根后，将香烟包开口朝向工兵：
　　「你要抽吗？」
　　「不……不用了，谢谢。」
　　梅林耸耸肩将香烟收起。
　　道路旁有个小型的吸烟处，梅林在烟灰缸旁停下脚步，点燃香烟，深吸一口后，舒畅地吐出一口白烟。
　　……
　　不知不觉就跟过来了，虽然室见在等自己，也没有继续和梅林共处的理由，但是现在告别好像也很奇怪，工兵便定入吸烟者集团当中。
　　天气很好，彷佛昨天的大雨不是真的一样，晴空万里。虽然湿度很高让人觉得烦闷，但是这样下去午后应该会很舒适吧。
　　「话说回来，你是第一次参加那种说明会吧？」
　　梅林突然提出疑问。
　　工兵愣愣地看着梅林，他说声：「啊，那个……」地摇摇手。
　　「因为那个大小姐说，我们公司的新人。啊，你在会场里又一副稀奇的模样，所以让我这么猜想而已。」
　　工兵点点头说：
　　「是的……其实我还是第一次参与提案工作，我们公司不太会将接洽业务的工作交给现场工作人员……」
　　「那就更让你吃惊了吧，那种死板的说明会。」
　　梅林一看到工兵点头肯定，嘴角便泛起一丝微笑：
　　「做得如此彻底的厂商也很少见就是了，不管是哪里的RFP都很辛苦啊。每一次交易都让我们全公司上下鸡飞狗跳呢。网罗业务、技术、支援和购置团队中的人才编制提案小组，还必须一边教导能力较差的组员，在截止日期之前完成提案资料。」
　　工兵闻言不禁发出惊叹：
　　「连JT&amp;W这种大公司也是吗？」
　　「正因为是大公司才辛苦呢，每个组织都只能处理被指派的工作，无法千涉其他部门的工
　　作，就象是拼图一样，必须审慎指派负责人，只要缺少一片拼图——」
　　梅林将手向下压。
　　是指连提案书本身都无法制作出来吗——工兵毛骨悚然。
　　男子叹了一口气：
　　「真是的，就算是吃尽苦头才得到的专案，上面也只会觉得是理所当然的事情。说什么凭着JT＆w的品脾，当然可以取得专案。真是有够过分，必须要想办法轻松又有效率地完成工作才能继续待下去呢。」
　　「那是……当然的吧。」
　　「嗯，所以说啊，我有个请求。」
　　梅林抖落香烟上的烟灰。
　　露出微笑。
　　用完全感受不到恶意的口吻。
　　
　　
　　「你们公司，可以放弃提案吗？」
　　
　　
　　梅林如此告诉工兵。
　　……
　　「……什么？」
　　工兵眨巴着眼。
　　无法理解这突如其来的要求。
　　咦？什么？
　　放弃……提案？
　　梅林放松表情：
　　「说实话，像你们这种中小型企业的提案是最麻烦的。草率地确认客户的要求事项，而遗漏必要的估价项目，风险保证金的追加方式也很宽松，因此价格上很便宜，客户有时会以那个为基准要求我们评估费用。」
　　「那……那个……」
　　「即便如此，以结果而言也还是我们会获胜。只是随着二度评估，会导致调整利润或重新交涉批货价格等不必要的麻烦。最讨厌这种事情了——我刚也说过了吧？必须尽可能用最轻松、效率最好的方式完成工作，所以啊——」
　　可不可以请你们帮忙呢。
　　梅林自始至终都维持笑容，用毫无恶意的口吻表态。
　　让工兵感到一阵寒意。
　　梅林眼中寄宿的光芒与其他男人相同。
　　不将工兵他们视为同等的人类、对等的存在。
　　为什么像你们这种小企业会来参加这个说明会？为什么想站在同样的立场提案呢？明明不可能获胜，真是不知羞耻。既然你们注定败北，就不要来捣乱审查过程。不要增加我们无谓的麻烦——
　　与人猿一样吐露出相同的恶意。
　　但是梅林不同的地方是——视这种歧视为理所当然，认为这是常识。所以他才会脸不红气不喘，一点都不害臊地要求工兵「放弃提案」。
　　工兵瞬间理解了。
　　梅林为何会大方承认是JT＆W的过错，为何会向工兵低头。
　　
　　
　　因为这是解决纷争最有效率的方法。
　　
　　
　　恐怕他根本就没有在反省，就连室见为什么生气也没能理解吧。
　　就象是平民与王公贵族发生争执一样，认真看待就显得自己很蠢，如果只是要求表面上的道歉，就道歉到你高兴为止，所以赶快离开我的视线范围吧。
　　——
　　梅林在沉默的工兵面前捻熄香菸，看向自己的手表低喃：「啊，已经这么晚了。」
　　「那我就先离开了，可以请你帮我向那位大小姐道歉吗？毁了她的衣服真抱歉。」
　　
　　
　　室见在地下铁出口等待。
　　纤细的身体倚着水泥柱。
　　被扯破的女用衬衫相当刺眼，敞开的胸口露出纤细锁骨的线条，扭打之中可能有刮到丝袜，好几个地方都已经跑出线头。路过的人们都用讶异的眼光看着她。
　　工兵一靠近，室见就拾起头来。
　　面露尴尬的神色，抿起双唇，梢梢缩起玲珑的下颚，哼的一声别开视线。
　　「……我可不道歉喔。」
　　室见转头的瞬间，工兵看到她脖子上小小的伤痕，大概是被人猿抓伤的吧，白皙的肌肤上泛着鲜红色的爪痕。
　　工兵用力握紧双拳。
　　「虽然让你帮我善后让我感到很不好意思，造成店员的困扰我也觉得很抱歉。但是我没有错，再被批评同样的话，不管几次我都会去抗议，如果你不满意的话——」
　　「我什么时候要你道歉了。」
　　工兵用压抑住情绪的声音低喃。室见抬起头，棕色的双眼惊讶地睁大。工兵用力地凝视着室见：
　　「室见，你说过了吧？这次的专案应该会有大型供应商和电信业者携手合作提案吧。像我们这种小企业就算拚命争取也没办法取得这份专案。」
　　「我……我是说了……那又怎么样？」
　　工兵的心脏怦通怦通地加速跳动着，全身的血液仿佛因愤怒而沸腾，工兵深吸一口气后，紧绷起脸颊地表示：
　　「我改变心意了，我们拿下这个专案吧。让JT&amp;W那个烂公司大吃一惊。」