　　
　　
　　第四章决意与踌躇
　　１
　　趴在自己房间的床上，绫乃像是要把肺掏空了似的深深地叹了口气。
　　她把头埋在枕头下，大大地伸了一个懒腰。就这样持续了数秒钟
　　“……要阻止和麻……吗……”
　　自言自语般嘀咕的话，除了自己以外谁也没有听到。接着又是一声叹息。
　　绫乃缓缓地翻了一个身，仰面朝天。她把手伸到眼前，挡住了荧光灯的灯光。
　　(我到底该怎么做呢……)
　　她灰心丧气地发着牢骚，还没发出声音就在胸中消失了。不论怎么考虑，自己都没有一丝的胜算。到底谁才能阻止那个男人，让他从这种状态走出来呢?
　　想起傍晚的谈话，绫乃再次叹了一口气。
　　“你知道自己在说什么吗?炼——？”
　　“我要阻止哥哥。”
　　进入房间以后，炼连回家的招呼都没有打，就直接发出了这样的宣言。
　　由于太突然，绫乃紧盯着炼，眼睛瞪得大大的，不时地皱着眉头。
　　少年的眼睛里，充满了跟那个时候同样的决意之光。
　　“炼——?怎么了?这么突然。”
　　在困惑的绫乃的旁边，雾香用锐利的眼神看着炼，然后确认似的问道。
　　“你见到他了?”
　　炼默默地点了点头。
　　“在新宿。他痛扁了五个好像能力者的人，还说要从他们身上得到万魔殿的情报。”
　　“——这不是很正常嘛。”
　　绫乃不明白炼为什么表情那么生硬，用不以为然的口气回答道。
　　但是，炼却很惨淡的笑着，认真的说道：
　　“不一样。”
　　他的眼睛里没有一丝犹豫，充满了悲痛时忧虑之色。
　　“跟平常不一样。”
　　“……炼?”
　　“——是吗?”
　　与疑惑的绫乃形成鲜明对比的是，雾香虽然有点灰心，但内心还没有动摇，只是把炼的话当成事实接受了。
　　绫乃改变了诘问的对象，开始逼问雾香。
　　“我说，橘警视?”
　　“什么?”
　　雾香镇静地应道，端起茶喝子一口。
　　“这没有什么好吃惊的吧。只不过与推测的可能性，，与确认的事实有点不合而已。”
　　“确认的事实……”
　　“和麻变了——或者说恢复到了原来的样子。他不听炼的劝告，不仅如此，如果强硬阻止的话，他甚至连炼都不会手下留情——竟然到了这种程度。”
　　雾香瞅了一眼炼，等待他的确认。炼轻轻地，但却很清楚地点了点头。
　　“和麻他……炼?”
　　面对这难以想象的事态，绫乃的意识冰冻了。
　　这种事简直无法想象。和麻曾经多么地溺爱炼，绫乃最了解。他比任何人都把炼看得更重，就像掌上明珠一样——
　　“那种事……怎么可能。”
　　“这是事实。你承认吧。”
　　只是，现实太残酷。雾香的话，不管愿不愿意接受，还是让绫乃意识觉醒了。
　　“炼……？”
　　不知是为了安慰心灵受伤的少女，还是希望否定像噩梦般的现实——她自己也无法辨别，就这样搜索着炼的身影。
　　他就在眼前。
　　绫乃看着发呆的炼，慢慢走了过去。用膝盖放在塌塌米上，调整视线高度，用真挚的眼神看着他。
　　“我要阻止哥哥。”
　　炼毫不犹豫地说道，他的语气里充满了绝不退却的决意。
　　“哥哥之所以生气是为了复仇，这是可以理解的，可是，这样做的话，谁都不会得到幸福，谁都不会开心的。这只会让更多的人伤心。”
　　“啊，嗯……是啊。”
　　“我希望看到哥哥的笑容！希望他得到幸福！所以，所以这样的事——”
　　好像被炼的话语震慑到一般，绫乃不由得后退了一步。
　　那种心情绫乃非常理解。虽然理解，可是——
　　“可是，怎么样？”
　　如果你有什么方法的话，请一定告诉我。“阻止”那个男人的方法。
　　除了杀死他之外，或许还会有别的什么办法。如果自己和炼，再加上严马的联手攻击的话，不管什么契约者都是会招架不住的。
　　可是，可是——必须活捉他。
　　对于普通人来说也许不可能。绫乃觉得这并不是开玩笑也不是什么其他的东西。至少对于攻击力特化的炎术师来说，活捉他是不可能的。
　　“——我说，绫乃小姐。”
　　考虑到这些以后，一直发呆的雾香突然插话说。
　　“你从最初开始就没有考虑过凭力量的话，可能会出现一边倒的情况吗?”
　　“那你说我应该怎么做?”
　　绫乃感觉自己好像被愚弄了，气得腮帮子鼓鼓的。
　　“炼的劝说不也是没有效果吗?那样的话，他也没有理由会听我的话了。”
　　“……不，我是希望绫乃小姐能用自己的‘爱’让和麻醒悟过来。”
　　“抱歉。我对此是个门外汉。”
　　绫乃快速地回答道。
　　雾香和炼忍不住一起用责难的眼神看着绫乃。
　　“绫乃小姐，难道你不觉得自己能让和麻恢复到原来的样子吗?”
　　“当然想过。虽然想过，可你能让我眼睛湿润地说‘忘记翠铃，看着我’吗?”
　　“是啊。”
　　“我死都不要这么做!”
　　听到立即作答的绫乃的话，炼的眼神里充满了悲哀。
　　“姐姐……为什么要说这种话?难道你很讨厌哥哥吗?”
　　“这不是喜欢与讨厌的问题!如果我说出这么肉麻的话，即使平常的和麻也会嗤之以鼻的!这肯定行不通!”
　　“正因为不是平常的和麻，所以才可能会有效果的。”
　　“这不可能。”
　　绫乃无奈地说着。
　　“那个家伙，都没有把我看成是一个‘女人’。”
　　“……总之……”
　　雾香避开了绫乃的回答，摇了摇头，对绫乃和炼两个人说道：
　　“和麻的事，就交给你们俩了。至于方法嘛，什么方法都可以的——总之你们想办法。”
　　“是。”
　　“…………”
　　炼用力地回答道。绫乃愁眉苦脸地瞪着雾香。可是，雾香根本不在乎那种态度，心满意足似地使劲点了点头。炼的眼睛里闪耀着光辉，紧紧地握住了绫乃的手。
　　“姐姐，我们一起努力吧!”
　　“………………”
　　绫乃默默地看着鼓足干劲的少年，心里深深地、深深地叹了一口气。
　　(实在……)
　　绫乃在床上辗转反侧，考虑着自己应该做的事，还有自己可以做到的事。
　　不管怎么考虑，她都觉得自己不可能阻止和麻。可是——
　　——我要阻止哥哥——
　　她想起了炼充满决意的话语。对于炼来说，自己与和麻之间的实力差距有天壤之别，他也一定知道对自己来说，阻止和麻是绝对不可能的难事。
　　即使如此，炼还是坚定地说“一定要阻止!”。炼断定如今的和麻很危险，不管是对周遭的人，还是对和麻自身——
　　“到底在想什么，那个家伙——”
　　她想起子都厅倒塌时的和麻的面孔。愤怒、憎恨，还有悲哀——很多的感情交织在一起。与平时的和麻相比，那是让人难以置信的感情混乱与危险的表情。
　　她认为这只是暂时的。她相信他已经恢复过来了。和麻，正因为是和麻，所以才不用担心——
　　她毫不怀疑地坚信。
　　可是，冷静考虑的话，和麻毕竟只有二十二岁，在世间只能被称为“小伙子”而已。追求坚定的绝对的强大是没有意义的。
　　仔细想想，和麻以前也有过忘记自我的时候。比如，在背地里操纵暴走的大神操的男人——米海尔·哈雷自报姓名的时候；比如，当绫乃对翠铃施加致命一击的时候——
　　“……啊……”
　　想起那令人不愉快的记忆，绫乃再一次趴在了床。上。用枕头蒙着头，无力地呻吟着。
　　翠铃——应该跟绫乃战斗的“敌人”。即使死后也被玩偶化的少女。跟这样的人做对手，要怎么做怎能把和麻夺回来呢?
　　(我为什么要做这种事——)
　　如果说自己了解和麻的心情，这可能有点自夸，但自己确实了解他的心里已经受了伤。可是，无论自己做什么，都不会被允许的。
　　都是因为和麻的错，七濑才被掳走的。本来跟这个世界毫无瓜葛的、极其普通的少女却被无端卷入了这场战斗之中。
　　不管有什么样的理由，这都是不可原谅的。
　　(——决定了。我一定要打倒她!)
　　绫乃双手用力地掐住没有任何罪过的枕头，终于下定了决心。虽然自己胜算极低，也没有想到什么办法，可最终能作出一个选择已经不错了。最重要的是，心情终于畅快了。
　　终于解决了一个问题的心情，让绫乃转变了思考对象。如今，她最担心的，是被内海掳走的好友的安全——
　　(七濑，你不要紧吧……)
　　
　　
　　2
　　深深的静寂，支配着整个空间。
　　荒废的大楼地下。本来只应该是被空虚支配的空间，如今却充满了异样的沉默。
　　聚集在宽敞大厅里的人们，让这里产生了沉默。
　　上百个人，上百个沉默。这里的沉默是什么都没有的虚无般的沉默，是可以让人感觉到紧紧压缩在一起的沉默。
　　可是——所谓的沉默，决不是有条不紊的。只是在空气和周围的气氛所强迫下的沉默，他们绝对不是被统领的集团。
　　也许说他们是完全对立的两个极端更合适。他们零散的组织在一起，每个人就如同独狼一样，全是一些在娘胎里就忘记了如何合作的家伙们。
　　以新宿为舞台到处胡闹的资格者们——全部都聚集在了这里。只有一个人缺席。
　　本来这是不可能的事。除了自己以外的所有人都被看作是经验值，彼此之间毫无顾忌。就是这样的一些人，集结在了这里。所以不可能不发生争执的。
　　可是，他们却只是默默地等待着。虽然没有被强制，可是所有的人都取消了原来的预定计划，聚集到了这里。即使没有接到命令，也都克制着不再战斗，只是这么等待着。
　　对于这极其不自然的氛围，所有人都没有一丝疑问。
　　进一步说，是所有的资格者都聚集到了这里，只是有一个普通人混在了其中。——不，也许不能说是普通，但至少可以说不是资格者的人类。
　　为了尽量不被周围觉察出来，她装作若无其事地环视着周围。
　　一群品质恶劣的男女们聚满了大厅。当然，这里不可能通电，所以到处都放置着篝火，把昏暗的大厅内照得亮如白昼。
　　大厅里充满了紧张的气氛，如果现在放一挂鞭炮的话，这里立刻就会变成一场大混战。完全被一触即发的气氛所包围了。
　　(——这样在地下点火，通风不会有问题吧?)
　　真是独特的考虑。这个跟紧迫感完全没有瓜葛的人，不用说就知道，不可能是别人，只会是绫乃的好友——筱宫由香里。
　　她的外形已经发生了巨大的变化，没有改变的只是对自家人的态度。
　　身穿黑包皮夹克和短裤，粉红色的长筒皮靴，竟然敢不穿长筒袜就把大腿露在外面。黑色的装扮和白色的肌肤，形成了容易让人产生遐想的鲜明对照。
　　化过妆的美丽脸蛋绷得很紧，戴着太阳镜，跟平常的那个少女相比，完全变成了另外一个人。全身浮现出极具诱惑力的样子，让那些男人们羡慕得情愿称她为“大姐”。
　　就这样，由香里凭借与所有人没有一点合不来的感觉，融人到了资格者中，毫无忌惮地进行情报活动。——可惜因为谁都不开口说话，所以目前还没有得到任何情报。
　　但是——静寂突然被打破了。
　　(——?)
　　虽然觉得很可疑，可是由香里却完全没有表露出心中的疑惑，仔细地观察着周围的变化。
　　资格者们全部加强了警戒，恶毒的视线来回逡巡着，仿佛有一种普通人无法感觉到的气息。
　　“在哪里……”
　　“接近了……”
　　资格者们的视线很分散，相互之间既没有语言也没有眼神交流，可是却好像约定好了一般，视线都集中到了同一个方向。
　　墙壁。
　　对于由香里来说，那里是没有任何可以让人感觉奇怪的地方。只不过是一面普通的墙壁。冷冷的、混凝土构成的灰色墙壁。看不出有任何东西，也没有什么可说的——
　　(嗯?这个、那个——)
　　这么想着的时候，由香里突然感觉到一股奇妙的不和谐感。再一次聚焦可能存在问题的墙壁，以及周围凝视的目光。
　　“——啊！”
　　突然注意到。
　　墙壁前并没有人。
　　这并不是因为所有人的视线都聚集到了墙壁上。最初，墙壁的前面裂开了一道缝隙。而房间里，由于人太多，让人有一种呼吸困难的感觉。
　　更为让人意想不到的是，墙壁前面被集中放置的篝火，把内外空间明显的区隔开来。
　　这里的氛围让人一目了然。这里是舞台。听到开演的铃声以后，观众们都把视线移向了舞台，只是如此而已。
　　(这……有点太狡猾了吧?)
　　简单的舞台装置，故意做给人看的空隙——这里将举行什么?比起这个，由香里更感到恐惧的是，自己根本无法感觉到这里的异常。
　　认知被搅乱了。如果是被使用了幻觉剂的话还好，如果是魔法的话，就无法对付了。
　　可是，如果从这里逃走隐藏起来的话，一切就没有意义了。还是再确认一下逃走路线，等待下一次的展开调查吧。
　　突然，这里发生了显著的变化。
　　所有人的视线都聚焦到了灰色的墙壁上。那冰冷的坚硬的混凝土，仿佛被炽热的视线看得害羞了一般，开始波动、摇晃、弯曲。
　　不规则的弯曲，逐渐变换成了一个同心椭圆状的波纹，最终形成了一个直径两米多的椭圆。
　　而且——
　　穿过波动的混凝土大门，那个——那些——出现了。
　　魔法使者。这完全就像童话故事里所描述的魔法使者的样子。全身披着一件黑色的法衣。兜头帽压得很低，几乎看不到脸。更为重要的是，他的手里都拿着一把木杖。
　　如此装束，吸引了在场所有人的目光。即使是距离舞台最远的人，也不会被任何东西遮住视线，完全可以看到穿着法衣的魔法使者的模样。
　　因为“魔法使者”是飘浮在半空中的。就好像空中有一个看不见的搭脚台一般，看起来毫无危险，非常坚固。
　　突然——资格者们发出了阵阵欢呼声。
　　虽然他们可以操纵各种各样的异能，可那些力量都是非常单纯、非常容易操作的力量。穿过墙壁、跳跃空间、飘浮在空中这样的力量，没有一个人可以做到。
　　这是他们自己所不具有的，即使具有也无法自由操纵的玄妙力量，确实可以行使的存在——
　　出于对绝对强者的畏惧和战栗，资格者们都用同仇敌忾的视线盯着“魔法使者”。
　　黑色的法衣，泰然地挡住了这些视线。高涨的杀气，似乎在空气中撞击出了噼里啪啦的电火花。
　　可是，另一方面。
　　(哇——哇——哇——)
　　由香里只是呆呆地看着伫立在“魔法使者”背后的少女。
　　身着煽情的装束，手里握着一把长枪。虽然外形看起来异样得引人注目，也许是因为像玩偶一般缺乏生气，所以并没有吸引太多目光。
　　这个散发出压倒性的存在感，好像被“魔法使者”控制了的仆人一般的少女，由香里非常了解。
　　那是由香里还有绫乃的好友，被内海掳走而下落不明的少女。
　　(七，七濑……)
　　没错，她就是久远七濑。
　　可是，这个发现并没有给人带来太多欢喜。七濑已经很明显地失去了生气。她曾经具有的意志和生命的光辉，如今已经完全感觉不到。
　　站在人们眼前的，只不过是久远七濑的空壳而已。以为自己的好友被这样对待，使得由香里愤怒得浑身颤抖不止，怒视着穿着黑衣的魔法使者。
　　(啊——那个是内海?)
　　既然七濑已经像仆人一样听从命令了，那么这种可能性就很高了。由香里打算窥视凝聚了所有人目光的兜头帽的里面，可还是因为太暗而看不清脸庞。
　　即使冒着危险，也要再接近一点——正这么想着，“魔法使者”突然缓缓地举起了木杖。只是这么一个小小的动作，喧闹的室内立刻就静得鸦雀无声。
　　这个空间由谁所支配，已经一清二楚了，所有人都可以感觉到那种无比强大的影响力。
　　“被选中的人们！”
　　“魔法使者”的声音打破子静寂。虽然声音不大，但却嘹亮地响彻子房间的每一个角落。
　　“我很高兴大家都能应召而来。我代表万魔殿的主人——白莎丽斯，向大家表示感谢。”
　　作为万魔殿的代理人，首先做了自我介绍。资格者们都聚集在一起惊愕地议论开来。
　　“我的名字叫‘大魔术师’。是跟你们一样的能力者，但我是——第四阶位。”
　　“什么!?”
　　下面一下子爆发出了阵阵惊愕的叫声。这也难怪。聚集在这里的——或者说，现在所确认的资格者只有第一阶位和第二阶位的，即使第三阶位的存在也鲜为人知，至于第四阶位的存在，就更是等同妄想了。
　　不，曾经是妄想。直到这个时候为止。
　　“不、不可能!”
　　不知从什么地方传来了反驳的声音。
　　“像你这样的家伙，听都没有听说过!在谁都不知道的情况下，连续三次升级，不可能积攒那么多的经验值！”
　　“…………”
　　“大魔术师”轻轻地耸了耸肩。
　　还是看不到隐藏在兜头帽下面的面孔。可是，任何人都可以清楚地感觉到，“大魔术师”那满脸嘲笑的面孔。
　　“你这小子……”
　　“像你们这些没有天生才能的人，也许需要通过战斗来适应身体。可是，我却不同。”
　　“大魔术师”故意不理睬那个激动的男人，用充满优越感的口吻说道：
　　“本来，所谓的经验值，就是那些没有素养的人为了适应身体的工作而已。魔力，为了得到自己本来所未曾拥有过的力量，需要相应的时间，必须不断地反复凋整。”
　　至今为止没有人知道的升级系统，就这么像是众所周知的事实一样被讲述出来，资格者们一句话也说不出来。
　　比自己拥有更加深厚，更加详细的知识——这就是“大魔术师”在万魔殿里，处于这一连串事件重要地位的最好证明。
　　“可是，我不一样。从一开始就拥有伟大才能的我，就算不需要调整也可以吸收巨大的力量，可以自由地操纵。
　　明白吗?真正优秀的人根本不需要一点一点地努力。希望得到的东西都可以很容易到手——正因为如此，才被称为天才。”
　　“……!”
　　高傲自满的语气让资格者们板起了面孔。而且，比较性急的几个人已经冲向了仍旧飘浮在空中的“大魔术师”。
　　“你们都给我听好了……”
　　“你这个家伙别太得意忘形……!”
　　至于他们拥有多大力量，目前还不知道。不过就在他们就要接触到“大魔术师”的一瞬间，他的周围形成了一道球状的闪耀着光辉的障壁，袭击过来的人全部都被弹飞了。
　　“我在自己的周围布下了恒定的障壁。以第二阶位的攻击力，是绝对无法通过这道障壁的。”
　　“…………”
　　资格者们——特别是仍旧打算继续攻击的人，面无人色地看着被“大魔术师”的障壁反弹回来的人们。
　　而且这个障壁好像不仅可以防止攻击，还能使攻击的人受到非同寻常的伤害。因为被弹飞的人现在都痉挛不止，好像临死前一般痛苦。
　　“那么，下面我将传达万魔殴主人的话。”
　　“大魔术师”好像什么事都没有发生似的，转换了话题。所有人都意识到，这才是这次会合的正题，都无一例外地侧耳倾听。
　　“三日后——”
　　安静下来的大厅里，代言人的声音清晰响亮地回响着。
　　“从现在开始七十二个小时后，万魔殿将降临现实世界。地点就在新宿中央公园。”
　　好像为了给听众们以时间理解，“大魔术师”停顿了一下，深深地吸了一口气，然后继续说道：
　　“为了庆祝降临，我有礼物送给你们。只要是渴望力量的人，以万魔殿为目标的人就可以。第一个到达的人，将得到究极之力。谁都无法对抗的、绝对无敌的力量——”
　　“大魔术师”说完的同时，大厅一下子喧闹起来。
　　究极之力。谁都无法对抗的、绝对无敌的力量。
　　——渴望得到。
　　所有人都在算计着，渴望得到这个力量。无论如何都希望得到。
　　可是，为此————
　　“…………”
　　“………………”
　　所有人骚动不安的视线相互交织着。比赛已经开始。如果要排除障碍的话，越早越好，这是明摆着的事实。
　　可是——就在此时，所有人也都注意到了。最大障碍的存在。
　　所有人的视线都聚集到了一个人的身上。“大魔术师”不禁打了—个寒颤，然后笑了。
　　“对，这是属于我的胜利。”
　　好像结果已经确定了一样，他坚定地断言道。
　　“把你们全都打垮，我将第一个到达万魔殿。而且将得到更强的力量，然后向第五阶位进发——达到觉者之位。”
　　“……!”
　　“不过，你们也不是没有可能性。如果你们可以打倒我的话，那个人无疑将成为最强大的人。不过，如果你们有人想逃走的话，我也不会阻止——”
　　他好像故意似的停顿了一下，耸了耸披着法衣的肩膀。面对这露骨的挑拨，充满杀气的气氛急剧升温。
　　但是“大魔术师”对于这高涨的杀气完全置之不理，继续说道：
　　“只要是真正想得到力量的人就尽管来吧。当然，在这期间无论做什么都是自由的。从某种意义上来说，万魔殿对于你们也无法加以牵制。
　　——我很期待跟你们战斗的时刻噢！”
　　“大魔术师”最后以这充满挑拨和欺骗之意的话结了尾。
　　“…………”
　　由香里摒息尽量不出声，然后静静地，只是静静地听取了“大魔术师”的话。接着把手伸进口袋，摸了摸IC录音机，确认其处于录音状态，然后轻轻地舒了一口气。
　　来自万魔殿的消息，好像就此结束了。再呆在这里，恐怕也没有什么意义了。虽然很担心七濑，可是现在自己一个人什么也做不了。最后决定撤退时，她再一次看了“大魔术师”一眼。
　　“——！”
　　视线撞在了一起。兜头帽的里面，嘴角正在嘲笑着——不知为什么，可以清楚地感觉到这一点。
　　(糟糕……!)
　　在觉察出被发现的一瞬间，由香里转身开始向外跑。本来撤退应该安静地、不引人注意地进行，可是现在已经不是考虑这些事的时候了。她冲开挡在前进路上的人，也不再忌惮被人发现，一味地像脱兔一般地逃走。
　　跳上楼梯，出了大楼。虽然还没有人追来，可是现在还不是放心的时候。
　　必须赶快找个地方藏起来——本来呼吸就已经很急促，由香里还是鞭策自己跳上了柏油路地面。
　　——几分钟后。
　　由香里逃到了一个不知是什么的建筑物，一个无人的房间里。因为太慌张，别说现在的位置了，就连建筑物的名字都没办法确认了。
　　本来，由香里是很擅长收集情报的，可是对于间谍行业，却是个门外汉。既不知道在被追杀的时候该如何逃跑，也没有技术可以跟魔法使者交锋。
　　虽然也准备了一些防身用具，可是她却没有自信能够用好它们。
　　“唉，果然是一塌糊涂啊……”
　　为了帮助七濑，结果却被抓住了，连自己也会成为绫乃的累赘的。
　　“……哎，无论如何，必须首先通知绫乃才行。”
　　由香里很快打消了惭愧之念，取出了手机。
　　在最初听到声音的时候就已经确定一半子，而最后的那一眼终于得到了决定性的证据。“大魔术师”就是内海，必须把这件事告诉绫乃。
　　她用大拇指迅速地按着键盘，接二连三地发送着短信。
　　这样的行为，断断续续地持续了几分钟。
　　
　　
　　3
　　清晨——从这个时间开始，几乎每天都要踏入神芷家的大门。雾香今天也来了。
　　工作终于告一段落，或许是许久难得小睡的时间也被叫醒的缘故吧．雾香脸上的疲劳之色很重。
　　“——发生什么事了？”
　　在大门口，绫乃像哼哈二将似地叉着腿站立着，而雾香则接问道。
　　如果是平常的话，对于这种时候的绫乃，应该采取像哄孩子一样的态度，可是现在实在是没有那份心情了。
　　“——”
　　绫乃只是默默地把手机递了过来。如果不是因为困倦和疲劳而发生记忆紊乱的话，那应该是她自己的东西。
　　“——？”
　　看到雾香一头雾水地歪着头，绫乃直截了当地说道：
　　“短信。”
　　“我可以看吗?”
　　这次别说回答了，连头都没有点一下。雾香觉得沉默就是肯定的意思，所以动作熟练地按过了手机，读出了短信。
　　“顺便说一下……”
　　看着操作手机的雾香，绫乃用干涩的声音说道：
　　“昨天，万魔殿召集了所有的资格者。你听说了吗?”
　　“——！？没有。”
　　雾香突然停住了按键的手，抬起头，一脸的惊愕。
　　绫乃露出失望的表情，摇了摇头。
　　“为什么连一介女子高中生都知道的事情你们会注意不到呢。你们——”
　　“……也没有回信吧。”
　　她注意到情报的出处，还有短信的发送者，都出现在记录里。
　　果然不出所料，全是来自由香里的短信。最初的一条内容是——
　　“三日后，在新宿中央公园万魔殿降临。最先到达的人将得到究极之力。”
　　“……真是胡来!”
　　“警察一点都没有用，难道你不知道吗?”
　　面对严厉的批评，雾香只是苦笑了一下，继续读下一条。
　　“内海就是‘大魔术师’。第四阶位。万魔殿的使者。”
　　“啊……”
　　“七濑小姐——”
　　“……什么?”
　　突然面对这奇怪的文字，雾香瞪大了眼睛。因为已经读过了，所以绫乃知道她为什么惊讶。她用疲惫的口气解说道：
　　“当时七濑就站在内海的旁边吧。以那个家伙一向的行为——”
　　“……啊，原来如此……”
　　因为也找不到其它可以说的话，雾香只是随声附和着，之后继续读下一条短信。
　　突然，文体发生了改变。
　　“我现在身处一个不知道是哪里的，已经荒废的大楼的一个房间里。内海——‘大魔术师’发现了我，他一定正在追我。”
　　“……这个?”
　　“读了不就明白了。”
　　绫乃冷冷地拒绝了解说。那脸上的表情，与其说是悲叹——
　　“‘大魔术师’拥有强大的魔力，所以不可能看着我逃掉的。太恐怖了。连老鼠乱窜的声音，都会让我的心脏急剧跳动。”
　　“……那个、等……”
　　“…………”
　　虽然雾香投去了视线，可是绫乃却背过了脸去，顽固地保持着沉默。
　　“可以听到声音，是‘大魔术师’呼叫我的声音。越来越近，可能我已经被发现了。那个魔人，只是为了吓唬我——”
　　接着。
　　“传来了脚步声。咯噔、咯噔，越来越近。就在这里——
　　我牵扯进了多么恐怖的事件啊。神啊!”
　　接着。
　　“啊——我已经不行了。如果有谁读到这条短信的话，请告诉我的朋友。我太愚蠢了。没有听你的忠告，是我错了。
　　脚步声停上了。取而代之的是敲门的声音。咚咚、咚咚——
　　啊——出现了。
　　那个家伙，在门口对面。
　　门被打开了。令人毛骨悚然的吱吱嘎嘎的声音。缓缓地，从打开的门的缝隙处，伸进了一只瘦骨叫嶙峋的手——
　　——啊!!啊!!”
　　下面——没有了。雾香呆呆地看了一会手机画面，然后向愁眉苦脸的绫乃发问道：
　　“那个，如今——筱宫呢?”
　　“……还没有回家。”
　　这么说来，这条短信—一虽说多少有点夸张——就是最终的结果了。虽然得到了重要的情报，可是作为代价，绫乃的又一个好友被困住了。
　　可是、可是。
　　“怎么说呢——真是个了不起的孩子。”
　　从某种意义上来说。
　　虽然没有说出来，可是也可以推测出来。绫乃无言地从雾香手里夺过手机，狠狠地扔在了地上。
　　“你以为自己是百年前怪异小说的主人公嘛!你以为自己是谁!?既然有时间输入‘啊!!啊!!’，为什么不赶快跑呢!!”
　　“不，也许是觉得已经逃不掉了吧?因此，在被抓住之前，尽量地把情报送出去。”
　　雾香只能试着安慰说。
　　“哪个笨拙的奇怪小说!?”
　　“……这个……呃……”
　　这个再怎么辩解也没有用了。
　　“不过，可以确认久远小姐还活着，这已经是不幸中的大幸了。所以，筱宫小姐也一定——”
　　“这不是活着就可以解决问题的。——她们可是女人呀！?”
　　听了雾香的安慰，绫乃愤怒地拒绝了。雾香只好悄然地低下了头。
　　“……对不起。”
　　“我也并不是要责备你。由香里的事完全是她的责任。她应该明白这件事有多么危险的。”
　　叫喊再叫喊后，绫乃终于冷静了下来。这次轮到她来说安慰话了。
　　“问题是，现在该怎么办。”
　　“……这个嘛……”
　　更加抱歉似的，雾香小声地说道。
　　“说实话，这两天内找山万魔殿的可能性几乎为零。我觉得，我们可以做的是，为万魔殿的降临做好万全的准备。”
　　“…………”
　　“对不起。要是和麻在我们这边多好啊。”
　　这种没有意义的假定大家都明白。绫乃好像没听见似的，置之不理，只是用充满仇恨地眼神盯着墙壁。
　　“由香里、七濑……你们一定要平安……”
　　耳边传来了轻轻的祈祷声。
　　
　　
　　4
　　空间跳跃，“大魔术师”——内海的身影出现在了万魔殿的大厅里。在他背后，跟着七濑，还有被她所束缚住的由香里。
　　“七濑，好疼的。你不能温柔一点吗——”
　　胳膊被仿佛可以把骨头攥碎的力气抓住，由香里疼得流出了眼泪。可是，七濑一点反应都没有。当然，也没有丝毫放松力气。
　　“没用的。七濑只听从我一个人的命令。”
　　内海自满地说道。由香里听到以后，毫不客气地要求道：
　　“那你就命令她。内海!”
　　“我是‘大魔术师’。已经扔掉了那个俗人的名字。”
　　“俗人?内海，你出家了吗——?”
　　由香里天真无邪地问道，脸上看不出一丝的恶意。
　　内海不禁颤抖了一下，。几秒钟后，什么也没说就转身走了。虽然没有被命令，七濑也跟了上来。当然，还有被七濑抓住的由香里。
　　“你要带我去哪里?”
　　内海没有回答，只是一味地向一个宽敞的场馆走去。没有敲门就进了三道门——终于，由香里看到了住在场馆里的人。
　　一个用朴素的假面具遮住了脸，穿着红色披风的男人。好像预料到会有来客似的，他把自己包得严严实实的。对于如此装扮的男人的来历，由香里一目了然。
　　她轻轻地低下头，露出了可爱的微笑。
　　“晚上好!您是白仑哈鲁特吧。我擅自来打搅您了!”
　　“你别客气。对于客人我随时都欢迎。你竟然知道我的家。”
　　万魔殿的主人也是非常沉着的态度，点了点头。表面上友好的氛围在两人之间温暖地循环着。
　　“顺便说一下，我的名字叫白莎丽斯。对于日本人来说也许很难记住，不过我希望你能正确地称呼我的名字。”
　　“啊，对不起，搞错了。真是抱歉！”
　　“不，不用责备自己。我不希望把你的心情搞坏了。”
　　笑脸的背后，气氛开始紧张，即使是普通人，也可以感觉得到。
　　不过，待在这里的，只有失去了意志的玩偶，和与其说是迟钝，不如说是没有神经的笨蛋而已。
　　看到现场的和谐气氛，内海有点焦躁，于是插入了两人的对话。
　　[[IMG,326425dc7342756c6b838c4f75b1a13b,1155,1725,222533]]
　　“这个家伙不是客人。是俘虏！这个女人是警察的奸细，她是来收集万魔殿的情报的！”
　　“——是吗?”
　　眼神里带着一丝责备，白仑哈鲁特瞅了由香里一眼。由香里恶作剧似地伸出舌头，拍了拍自己的头。
　　“啊呵呵——不好意思。”
　　“简直，真是让人头疼的大小姐啊。”
　　“……只是这些吗？”
　　白仑哈鲁特苦笑了一下，打算饶恕由香里的行为，内海却用阴险的声音问道。
　　白仑哈鲁特当然制止了。
　　“即使被警察知道也不会有问题。警察介入仪式，已经作为既定事项考虑在内了，不会成为不确定因素的。”
　　“——如果在仪式之前，这里被发现了呢?”
　　“不会的。”
　　更加肯定的断言。
　　“特殊资料整理室——我对他们的战斗力有把握。即使这个少女用短信通知了他们，这里的座标被锁定了，他们也不可能侵入到这里的。”
　　“啊……真是很自信呢。”
　　“这不是自信，而是事实。更重要的是——你把我的话都传到了吗?”
　　听了白仑哈鲁特的问题，内海一副傲慢不逊的态度，点了点头。
　　“啊，传到了。几乎所有的人都来了。可是为什么要做这样兜圈子的事呢？只要你下一道命令不就好了吗?”
　　“诱导的话，会有很多麻烦，而且还不确切。还是交给他们，由他们自主完成，效率会更高。”
　　“自主性!自主性嘛!这个好！！”
　　好像听到了令人愉快的笑话一样，内海突然大笑起来。
　　“哈哈哈!啊哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈!”
　　与其说是豪爽，不如说是丑怪的大笑。白仑哈鲁特好像把这当成了一道风景似地冷冷地看着他。
　　“啊，你不要介意。他经常会变成这样。”
　　“啊……哈……”
　　由香里呆呆地暖昧地点了点头。
　　好像没有听到他们的谈话似的，内海还在继续笑着。迎接着那些毫无表情的玩偶般的视线，还有好像看着试验动物般的研究者一样的视线。
　　可是，紧接着。
　　“对了，——那个准备工作都完成了吗?”
　　宛如开关一样，内海瞬间恢复了常态。从狂乱到平静，完全不存在中间过程的异样变化。
　　白仑哈鲁特还是一副令静的态度。
　　“已经到了这个时候了。”
　　“也就是说，你的任务已经完成了。”
　　“——嗯。”
　　从假面具的后面，传来了微笑的气息。这很容易让人误解的类似造反的话，很明显充满了杀气。万魔殿的主人冷冷地笑了一下。
　　“你想用我给你的力量来挑战我吗，少年?”
　　“弟子总有……天要超过师父的。”
　　内海仍旧是一副从容，充满自信的态度。
　　两个人都相互不让步，相互争执的目光撞出了火花。
　　“我要把所有的都得到手!谁都不能反抗我!”
　　少年高声地喊道，完全沉醉于自己的力量中。
　　这是开战的信号。
　　