　　
　　
　　尾声
　　在神芷家邸的庭院里，和麻站在池子旁边，精神恍惚地抽着烟。
　　不过，那些烟一次也没有进入和麻的肺部。烟头所冒出的烟只是空虚地融人空气，消失了。
　　大约有两厘米长的烟灰突然跌落，落在了和麻的鞋上。
　　直到这时，和麻才想起来自己在吸烟。可是，他再也没有再沉浸于尼古丁的酩酊之感中，毫无意义地抬头看着天空。
　　(翠铃——)
　　在天空的另一方，没有她。地下也没有。
　　想保护——却没能保护。什么都做不了，没有一点可以救她的办法，只能绝望地看着她死去。
　　对自己付出了太多的她，自己什么都没有能回报。即使是十二岁的孩子，都可以把一个少女从绝望的深渊里救出来——
　　这是今年年初的事了。血一般的争斗，炼经历了跟和麻同样的经历，可是却迎来了完全不同的结局。
　　对，跟翠铃那个时候完全不同。至少，亚由美是微笑着死去的。
　　即使如此，每次看到因此而自责的弟弟，和麻都想安慰他一下。
　　“你做得真不错!”
　　“你做得比我好一千倍。”
　　(——不，是零，不管怎么做都是零。)
　　自虐似地紧紧地咬着嘴唇，和麻在心中念道。
　　自暴自弃。对，即使自己也明白，理由也知道。可是离别时，她的话却总是萦绕在耳边不肯离去。
　　拉披斯——就是眼前罪过具现化的证据。
　　再次面对那个少女的时候，自己该怎么做——
　　不，他明白该做什么。可是自己真的可以做到吗?
　　突然，衣襟被拽了一下。
　　懒散的视线面前，不知什么时候一个人站在了自己身边。
　　绫乃。一向吵闹的少女脸上却浮现着担心的表情，提心吊胆地拽着衣襟。
　　—个人如此近地站在身边，却没有发现，和麻不禁对自己的发呆失笑起来，再次把视线投向了前方。
　　“——怎么了?”
　　绫乃停顿了五秒后问道。好像沙漠里干燥的风一样，沙哑的声音。
　　“嗯?啊，那个……”
　　风动摇了少女的气息。之所以要在五秒后才回答绫乃的问题，是因为绫乃的存在从和麻的意识里被排除了。
　　“……一定是在说谎。”
　　又过了十秒，绫乃终于回答道。
　　“如果那个人身上真的有翠铃的愿望，是不可能想杀和麻的。所以——”
　　绫乃笨拙的话，拼命地希望能让和麻振作起来。
　　这个时候，和麻的反应是肯定的。
　　“怎么了?难道想安慰找吗?你是不是发烧了？”
　　可是他却没有说。
　　“谢谢你。你能关心我，我很开心。”
　　一本正经地让她脸红，或者，只是为了让她愤怒而轻轻地吻她一下——
　　和麻最后什么都没有说，只是默默地看着天空。看着碧空万里的天空，和麻毫无感情地嘀咕着。
　　“怎么样呢。”
　　“和麻———”
　　“最终，我没有能保护翠铃。她一定很怨恨我吧。所以，即使死了也不愿放过我。”
　　“…………”
　　由于和麻抬着头，绫乃看不到他的脸。可是，她似乎可以感觉到这个桀骛不驯的男人正因为受伤而哭泣。
　　“可是，这不是没有办法的事吗?那个时候，和麻没有那么强大。”
　　“是啊。”
　　和麻无力地嘟哝道。然后淘气地唤来风，在两个人的周围飞舞，吹拂着他们的头发还有衣服。
　　“——和麻？”
　　“这个力量，是在去救翠铃而差点被杀掉的时候，第一次觉醒的。”
　　“——?觉醒的方式不是正统的方法吗？”
　　以潜在能力被解放为契机，使得闭塞的状况完全被打开是最常有的事了。
　　正因为停滞不前，实在没有其他任何办法的时候，才爆发出了如今的力量，以此来追求解决方法。
　　被逼迫，或者在必须想办法的时候，所以——
　　“可是在翠铃被杀的时候却什么都没有发生。”
　　“…………”
　　不想死……这种想法发现了秘密的力量。不想让她死，这样的愿望却什么都没能实现。
　　这差别，是到了极限状态毫无辩解的余地，有很明确的优先顺序的差别。这就是最好的证据，证明比起翠铃的性命，更加地重视自己的性命。
　　和麻嘲笑自己肤浅，残忍，胆小。
　　“简直——笑容都不像样子。”
　　“和麻……!”
　　绫乃一副急切的表情，拽了拽和麻的衣袖，好像要挽留他不要去远方似的。
　　“莫非，你想被拉披斯杀掉吗?”
　　“——”
　　“这绝对不行!和麻不是站在这里吗!?你不是选择了现在吗!?那么——”
　　“不一样。不是这样的。”
　　和麻使劲地抚摸着绫乃的头发，都给弄乱了。
　　“并不是选择，是决定。——应该说我想起了决定的事。”
　　什么都不选择。也不会抛弃没有选择的东西。要得到所有的期待。
　　因为自己现在有这样的力量。
　　“不管是翠铃的愿望，还是拉披斯的愿望，我都会接受。而且，我还要保护你们。这次一定要做到。”
　　“…………”
　　以前从来没有过的，赤裸裸地吐露自己的内心，绫乃听了以后脸上没有丝毫的开心，反而不满地皱起了眉头，以难以置信的表情看着这个男人——
　　什么也没说，使劲地踹了他一脚。
　　啪。脚上传来了重重的触感。即使如此，和麻还是用力完全挡住了她的攻击。反而绫乃好像踢在了巨大的木头上一样，身体不稳，不禁打了个踉跄。
　　“哇——”
　　绫乃只剩下一只脚撑地，而她的背后就是水池——
　　“嘎——!”
　　可是，就在她要落水的一瞬间，和麻一下子拉住了绫乃的脚。
　　如果是平常的话，这样反而容易大头朝下地栽入水中，可是绫乃的腿和腰不寻常。一只脚撑在地面，勉勉强强地站住了。
　　“放、放开我!混蛋!”
　　绫乃用双手捂住被卷起的短裙，红着脸叫道。
　　“我帮了你，还这么不客气?”
　　“难道你就没有其它办法了吗!”
　　“可是脚离我最近啊。”
　　和麻满不在乎地放开了她的脚。
　　“所以?”
　　“什么?”
　　“为什么毫无理由地就要踢人家?”
　　突然被问及暴行的理由，绫乃鼓起脸颊背过了脸去。就这样沉默维持了数十秒，迎来了数十秒的界限以后，然后还是背着脸说道：
　　“我没说希望得到保护。”
　　“我也没记得有问过你的意见啊。”
　　“不是这样的!”
　　绫乃把身体重新转向和麻，大叫道：
　　“我难道就那么无法让人信赖吗!?”
　　这关系到自己的存在意义，绫乃痛切地问道。可是，和麻却意外地眨巴眨巴眼，没有回答她的问题。
　　这不是演技。这个男人是真的不知道。如果明白的话，只会招来绫乃的焦躁。
　　“对于你的过去发生了什么，我又不是不知道。可是，也没有那么痛苦!没有那么辛苦！那种时候不需要依赖，因为我也可以战斗!”
　　绫乃并不是对和麻要保护自己感到不满。这反而让她很高兴，因为他很重视自己。
　　可是，只是被保护还不行。
　　“我算你的什么人!?只不过是行李吗?还是累赘?难道要我躲在你的背后，等战斗结束了再感谢似的抱着你，然后给你一个吻，这样就好了吗?太小看人了！”
　　好像被强壮的骑土所保护的公主——绫乃的矜持很高，所以不会满足于这样的。
　　和麻也不是万能的。也不是无敌的。当他一个人战斗的时候，至少那个时候希望自己能够依赖，自己也可以靠得住。
　　“不要把一切都背在自己身上。虽然不能说要依赖你，可是至少自己也可以帮上忙——”
　　一点点——心情恢复了平静，绫乃小心翼翼地抬头看着和麻。
　　和麻一副呆呆的表情看着绫乃。很少能看到和麻有哑然的时候，可是不管怎样，这并不是绫乃所期望的。
　　“——够了!”
　　绫乃，愤然地叫道，又把脸背了过来。可是，并没有就这样离开的打算，很明显，她心里决没有想“够了”。
　　“———————”
　　和麻默默看着始终站着的绫乃。顽固地背着脸，即使如此还是一副要说介意的样子，一直映在视线中央的少女的样子。
　　哑然的和麻的表情，逐渐地开始讥笑——就像平时的和麻的笑脸。即使如此，还是跟之前一样，自己无法影响绫乃，沉默的意义明显发生了变化。
　　犹豫逐渐地消失，和麻看着绫乃，脸上浮现出坏笑。少女的倔强将持续到什么时候，放佛要用记时表测试一般的眼神。
　　这个状态持续了数分钟。
　　绫乃的视线没有动。首先动的一方就算输——好像在濒临决斗一般，眼神都充满气魄地怒视着。
　　与之相对，和麻移开了直视绫乃的视线，而是看着少女倔强的侧脸。
　　让对方意识到自己确实的存在，却不让对方读懂自己的表情。处于这样有利的位置，毫不厌烦地享受着绫乃的反应。
　　沉默继续持续着。可是，平衡很快就被打破了。
　　突然吹来的一阵风，在水面激起几道涟漪。随风飞舞的头发在就要接触到和麻身体的时候，发端摇动了。
　　就好像代替僵硬了的身体，心在向和麻漂去一样。
　　“……啊……”
　　绫乃也注意到马上要接近的时候，轻轻地转动了身体。是这样仍旧装作没有注意到的样子，还是离开一点距离，不知是一瞬间还是很长时间，绫乃犹豫着。
　　结果，绫乃没能动。在她得出结论之前，和麻先动了。
　　任风玩耍的一撮头发，被和麻抓住了。轻轻地弯下腰——
　　珍惜地吻了一下。
　　[[IMG,63ed6ce73ab3f908f8c6c2494e37b466,1174,1725,245436]]
　　“……！”
　　绫乃不禁咽了一口气，只觉得身体一颤。
　　动不了——不，移动太恐怖。对于和麻的行为，该如何做出反应，只觉得一定会带来什么决定性的变化一般。
　　身体开始发热。
　　就好像发端连接着神经中枢一样。嘴唇接触头发的感触，那种温暖的感觉非常的清楚。
　　“………………”
　　连脖子都由通红转为潮红，绫乃好像在努力克制着全身的紧张。
　　胸口很闷。不管怎样地呼吸空气，总觉得脑中没有充足的酸素，完全无法思考。
　　和麻吻在头发上的嘴唇，仿佛全部的神经都集中到了那一点。
　　他打算干什么。
　　我该采取什么样的态度呢。
　　她不知道。她的脑子什么都无法思考
　　绫乃的呼吸开始急促，她的思考已经完全陷入了没有尽头的死胡同。
　　温柔的感触让整个心都很愉快，和麻放开了绫乃的头发。
　　多亏了这个一向积极的少女多次打气，无用的力量才消失的。想来，绫乃已经救过自己好多次了。以上位的口气说什么“我要保护你”，也许是有点傲慢了。
　　把困在过去里的自己解放出来的少女，并不是无力的弱小的公主。如果非要说的话，甚至可以拿起骑士的剑，亲自冲入敌阵中——
　　“你在干什么！？跟我来!”
　　甚至很容易想象公主对发呆的骑士下命令的样子，和麻轻轻地笑了出来。
　　可是，这才是绫乃。这才跟他们相称。
　　和麻接受了绫乃的主张，然后恶作剧似地轻轻拍了一下她的屁股。
　　“那就拜托你了，伙伴。”
　　发誓也可以，和麻完全没有任何邪念。只是在刚刚好的地点。
　　可是，对于还没有习惯状况，容易神经过敏的少女来说，那种刺激比棍棒的一击带来的冲击还要大。
　　“嘎!?”
　　僵直的身体再一次被启动，绫乃的正上方——不，也许是因为从背后受到的刺激，不禁向斜上方跳起来。
　　刚刚已经介绍过了，他们是站在池畔旁边，绫乃并没有可以在水面行走的技艺。
　　也就是说——
　　咕咚。
　　不知是幸运还是不幸，池水很深。
　　“怎么回事!?”
　　听到水声以后，炼急忙从屋里跑了出来。之前一直非常有礼貌地关上隔扇，根本没有偷听，只是这么等待着，可是却突然感觉到了异常。
　　在那之后，雾香和重悟也跟了出来。
　　“哥、哥哥——?”
　　站在走廊里，炼惊讶地咕哝道。眼前是难得一见的情景——第一次见到，不知所措的哥哥的表情。
　　而且——只是这些。
　　其它什么都没有。应该去追和麻的绫乃的身影也没有。
　　“这个——”
　　突然想起来听到了水声，炼于是向池中看去。本来应该是平静的水面，却泛起了大大的波纹。
　　相当大的——恐怕有四十五千克——质量落下才会泛起这样大的波纹。
　　结合两个分析，类推发生了什么事，这对于一个聪明的少年来说很容易。
　　带着惊愕和责难的表情，炼怒视着和麻。
　　“哥哥，莫非——”
　　“……啊，是我的错——吗?这个——”
　　很不高兴地移开视线，和麻一边挠脸一边用暖昧的口气嘀咕道。
　　从他的话里炼得到了确信，于是开始严厉地叱责比自己大十岁的哥哥。
　　“你在考虑什么呢!?虽然我不知道姐姐说了你什么，就算再生气也不能往池子里推啊!”
　　“没有……我并没有推……”
　　和麻无力地解释着。
　　非常不利的状况。非常气愤地炼就不用说了，站在他背后无语的重悟的样子，更是越来越危险。
　　可是，和麻马上就忘记了。因为还有更大的危险正在向自己逼来。
　　哇呀呀呀呀呀!!
　　比刚才大数倍的水声，形成一道水柱冲向天空。
　　“——！”
　　和麻马上就跳离了十米远，蹲下腰做好了战斗的准备。
　　啊啊啊啊！
　　高高地喷向天空的大量的水，在重力的吸引下落下，弄湿了草坪。落在地上的鲤鱼活蹦乱跳。从水量急剧减少的池底——一个因愤怒而发狂的魔人上陆了。
　　“——”
　　啪嗒啪嗒，湿透的头发和衣服不停地滴着水，绫乃好像水鬼似地走了出来。
　　由于低着头所以看不到脸。可是，她前进的道路非常正确，是如今想逃也腿脚也不听话的和麻的方向。
　　“啊……啊——绫乃?你知道我不是故意把你推下水的——反正咱们好好谈一下吧，和平的——”
　　绫乃什么都没有回答。默默地，淡淡地，稳健地迈步前进。
　　很明显没有交涉的余地。
　　“喂，还有你们也——”
　　和麻请求救援地向背后看去——他背后的本来应该在的三个人也开始移动。
　　“你们等一下。为什么要站得那么远!?”
　　“因为我们不想被牵连进去。”
　　做出如此回答的是炼。更加无情的还在后面。
　　“哥哥，别站在那，快点向墙边移动!如果你在那里的话，会把房屋给烧掉的。”
　　“你们真是太无情了！”
　　“我们这也是没有办法啊!”
　　面对和麻近乎悲鸣的惨叫声，炼也以同样的口气回答道。
　　“不管怎么考虑部是哥哥的错。还是放弃斗争训让她殴打一下吧。”
　　“殴打一下?一定会被这个家伙打死的！”
　　“不要紧的，如果是哥哥的话。——也许。”
　　炼耸了耸肩，毫无根据地保证道。
　　最后，稍微说出了一点真心话。
　　“你这个家伙——!”
　　和麻还想说点什么来反驳无情弟弟，可是形势不得不迫使他转过脸来，此时他的脸已经僵直。
　　绫乃还没有停住脚步。距离和麻还有五米。已经在射程之内——也就是说进入了所谓的“一足之间隔”。
　　仿佛在地球的另一侧都可以感觉到一样，不断高涨的异常可怕的杀气。一瞬间，绫乃的身体放射出—道耀眼的光芒，身上的水分都毫无痕迹地消失了。
　　甚至连水蒸气都没有，那是因为构成水分子的氢原子和氧原子瞬间等离子化了。
　　“等、等等。听我说，你就明白——”
　　对于和麻的话，绫乃用炎雷霸作了回答。脚步一点一点地逼近，已经过了心里理警戒线。    ·
　　“…………”
　　看来真的必须逃走了，和麻开始考虑，这时背后传来了重重的声音。
　　“绫乃!”
　　果然无法忽视父亲的呼叫，绫乃停住了脚步。面对即使如此还是没有消气的女儿，重悟用充满威严的口气说道：
　　“家里由我来保护，不需要客气，尽管使出全力!”
　　“哇——真是难以置信，这个老头子——啊啊啊啊!?”
　　最值得依赖的重悟都抛弃了自己，和麻小声地骂道。可是，马上发生的严重事态，让骂声消失在了爆炸声中。
　　神芷家邸的一个角落，爆发了可以与太阳中心温度相匹敌的热量。