　　
　　第六章　宴会的结束
　　１
　　“啊啊啊啊啊，这么说来!!”
　　突然想起一个重大的事实，炼不禁大叫起来。
　　“什、什么嘛，这么突然。”
　　听到突然的大叫，绫乃惊愕地转过头来。可是，炼根本没有注意她的反应，仍旧兴奋地滔滔不绝。
　　“姐姐，你什么时候学会使用神炎的啊!?”
　　“——什么?”
　　“你刚刚就使用了。跟姐姐的灵气同样颜色的朱金色之炎!”
　　“——我有吗?”
　　绫乃毫不在意的，一副不得要领的表情不停地发问。看到她那无法相信的态度，炼的自信也动摇了，不得不向：哥哥求助。
　　“哥哥，你也看见了……吧?”
　　“啊啊!”
　　和麻轻轻地点了点头。
　　绫乃呆呆地看着和麻，慢慢领会到了他话中的意义，之后脸色突然就变了。
　　“嗯?真的?我使用了神炎?——骗人的吧!?”
　　“真的!祝贺你!”
　　炼露出满脸的笑容，对绫乃表示祝福。可是，看到和麻依然一副平静的样子，于是奇怪地问道：
　　“哥哥，你好像不是很吃惊啊。”
　　“嗯。因为之前已经见过一次了。”
　　“啊啊啊啊!?”
　　炼和绫乃两个人惊愕地一唱一和。绫乃抓住和麻的前襟诘问道：
　　“什么、什么时候!?在哪里!?”
　　“去年。在京都跟流也战斗的时候。”
　　清楚地答完后，和麻轻轻叹了一口气。
　　“跟宗主也已经说过了，也许也这样认为——难道真的没有注意到吗?”
　　“…………”
　　面对极力反驳的绫乃，和麻用非常非常冷淡地眼神看着她。明显可以感觉到轻侮的意味，绫乃不由得绷紧了脸庞。
　　“……想知道答案吗?”
　　“不想!”
　　绫乃用力地摇了摇头。然后，好像为了不听到猛烈的嘲笑一般捂住了耳朵。
　　“反正战斗的时候非常集中精力就是了。”
　　炼怒视着和麻，调停似地在两个人之间进行插话。
　　不管怎样，这样是不可能让和麻害怕的。
　　“虽然如此，同一个时代出现三个可以使用神炎的人，真是了不起呢。”
　　绫乃也平静了下来，炼则天真无邪地欢闹着。很明显，他是在为绫乃的成长而开心。
　　最近，也许是因为被炼所超越的原因，自己一直很苦恼。对于弟弟的显著成长，绫乃充满了复杂的感情，那是一种天真无邪的复杂感。
　　可是，这个暂且不提，对于自己能使用神炎，还是感到抑制不住的开心，脸上自然地露出了微笑。
　　“哇——我太高兴了!”
　　“是啊，开心是当然的。可是该起个什么名字呢?”
　　“嗯，这个——‘朱金炎’不太好听吧。”
　　“我觉得现在考虑根本没有意义。”
　　两个人正吵闹着，突然传来了不和谐的冷淡地声音。不用看也知道是和麻。
　　“只不过偶尔能使用神炎的这种东西而已。别说控制了，就连感觉都没有吧?这样的程度还称不上可以使用神炎。一生只有两次奇迹，这也有可能。”
　　绫乃和炼用非常憎恨的视线怒视着和麻。
　　“为什么要说这么打击人的话呢，你这个家伙。”
　　“是啊，好不容易才高兴起来的。”
　　“难道只说还是面对现实吧?本来，现在就不是欢闹的时候。”
　　和麻指着矗立在眼前的万魔殿说道。就在这个时候——
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！”
　　突然传来了吼叫声，一个像人类的影子——走了出来。一副不惜牺牲生命的样子，笔直地冲向了目标万魔殿。
　　“——啊?”
　　三个人正呆呆地看着的时候，那个好像资格者的男人终于来到了万魔殿的人口。这个男人挥舞着双手，大声地喊叫着。
　　“太好了!太好了!我第一个到达了!我将得到‘究极之力’!!”
　　男人狂喜。他的脚下突然传来了柔和的灯光。灯光好像祝福这个男人似的，照在了他的身上——
　　“嗷……嗷嗷……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!?”
　　他的身体被，慢慢地侵蚀了。
　　灯光中，男人的身体像被煮烂了一般开始溶化。皮肤被弹开，肌肉被剥开，内脏被溶化，而且连骨头也——
　　最后什么都没有留下。好像从一开始就没有存在过一样，男人毫无痕迹地消失了。
　　“那、那是什么!?”
　　“不清楚，是不是死了?”
　　炼开始动摇，大叫起来。而与之形成鲜明对比的，是好像觉得无论怎么样都无所谓的和麻。
　　“……那个人，不是第一个到达的?”
　　“不，是第一个。”
　　“那么，所谓的‘究极之力’是?”
　　“那种东西，从一开始就没有吧。”
　　“……这也太露骨了吧。”
　　“所谓的世间就是这个样子。”
　　“啊，又来了一个。”
　　顺着绫乃手指所指的方向，又出现了一个以万魔殿为目标的身影。这次，是一个类似人偶的家伙。
　　可是，结果还是一样。被光所包围，毫无痕迹地溶化后消失。
　　三个人，四个人，还在继续着。
　　“到底怎么回事，那个?”
　　看着这些资格者们一个个盲目地走向灭亡之路，和麻嘀咕道。
　　“这光景就好像旅鼠的自杀一样。”
　　“……哥哥……”
　　看到哥哥真的从心里满不在乎的样子，炼痛苦地叫道。
　　可是，和麻仍旧一副满不在乎的样子继续说道：
　　“那些家伙的死对我们来说倒不是什么坏事。我们还是忘了这些家伙，想象一下接下来该怎么做吧。”
　　“——是啊。”
　　绫乃也无情地点了点头，把目光投向了万魔殿的入口。现在没有了资格者的身影。可是——
　　“看这个样子，从正面进入的话太危险。”
　　“要进入吗?”
　　听到绫乃担心地嘀咕声，和麻意外地反问道。
　　“从外面把这里全部烧光不就可以了吗?这又不是游戏，没有必要有意地探索地下牢房，找出头目吧?”
　　“你啊……”
　　看着一心只想打倒敌人的和麻，绫乃好像忍受着头疼一般呻吟道。
　　“也许七濑和由香里也在里面呢!?怎么可以作出那种残暴的行为呢!”
　　“——七濑和由香里?”
　　“如果再多嘴问她们是谁的话，就杀了你。”
　　听到这不祥的警告，和麻聪明地把要说的话又咽回了肚子里。
　　“都是因为你，她们两个人才被掳走的，所以你们要担负起责任。”
　　“…………”
　　暂且不说七濑，由香里被掳走的责任也怪在自己头上，这也太不合理了——可是和麻还是聪明地没有反驳。
　　“那么，就赶快进入吧。’
　　“所以，赶快考虑进入的方法!”
　　绫乃觉得如果从正面进入的话，自己也会落得跟资格者一样的命运，所以很扭心。
　　可是，和麻还是一副平静的口气说道：
　　“从外表来看的话，入口处没有什么机关。如果有机关的话，资格者的身体一定会滑进去的吧。”
　　可是，万一……”
　　“那么，这样做吧。”
　　在和麻说完的一瞬间，万魔殿的墙壁被打穿，从内侧开始倒塌。一个直径两米左右，刚好可以通过一个人的新入口，在正面的右侧产生了。
　　“走吧。”
　　“——啊?你带头?”
　　看到率先走上去的和麻，绫乃惊讶地问道。
　　“有什么问题吗?”
　　“没有，这是你的事，我以为你会让我先进入，确认安全以后自己再进去呢。”
　　“……你以为我是冷酷无情，人面兽心的人吗?”
　　“你听到了，炼?”
　　绫乃故意大声地对炼说道，以让和麻也能清楚地听见。
　　“这个不自量力的男人好像又要否认了。”
　　“……这个……”
　　炼不知该如何回答，只好沉默了。和麻根本没有理睬这两个人，一个人开始向万魔殿走去。
　　“好了，快点跟上。”
　　“啊，是!”
　　“现在还不是算帐的时候。”
　　两个人相互看了看对方的反应，跟上了和麻。当然，此时绝不能分开。
　　万魔殿的内部—一内部装饰也跟以前没有变化——绫乃环视了一圈，问道：
　　“下面，该怎么做?”
　　“怎么做?当然要仔细地搜索了。因为不知道这其中是否还跟以前一样。”
　　“这倒是。我想问的是，你打算怎么处理拉披斯。”
　　和麻头也不回地反问道：
　　“——你想说什么?”
　　“拉披斯是你以前的恋人吧?可以战斗——”
　　哐！
　　就在绫乃的跟前，和麻猛地伸出拳头，向墙壁打去。
　　嘴里的话和脚步同时停了下来，绫乃抬头看着和麻，他全身散发出非常可怕的寒气。
　　“虽然不知道你想跟谁问什么，可是——”
　　很明显，和麻是在用努力控制住自己的语气在说话。
　　“翠铃已经死了。就在我的面前。”
　　“……和麻……”
　　“翠铃已经死了。不会再活过来了。这一点我比任何人都更清楚更明白。
　　虽然外表一样，虽然精神构造的核心使用了翠铃的残留思念，可这又如何?这些只不过是伪造的证明而已。”
　　所谓的残留思念，也就是复制在空间内燃烧的意识。
　　确实，也许正确地复制了当事人当时的意识，可是最终只不过是复制而已——只不过是正确地临摹了本人的一个侧面的“记录”而已。
　　当然，在这里的那个人的心——没有灵魂。
　　如果被记录的情报很多的话，也许会做出跟生前的本人做出同样的反应。可是，这还是不能被称为思考，对于输入的内容再机械地输出来，仅此而已。
　　“如果有什么说漏的，在不会对完成目的造成阻碍的范围内，我洗耳恭听。如果有人阻碍的话，格杀勿论。——还有其他想问的事吗?”
　　“…………”
　　绫乃一声不响地摇了摇头。她明白，无论怎么去考虑，这都将是最大的失败。
　　确实，和麻的话没有错。对于拉披斯的处理，这样的考虑也是事实吧。
　　可是，这没有必要说出口。
　　和麻默默地看着因为自责而低下头的绫乃。数秒后，突然抬起头，露出了恶作剐似的笑容。
　　“啊！？和麻——?”
　　绫乃按着额头，用充满泪水的眼睛抬头看去，发现和麻一边窥视着自己的脸，一边说道：
　　“要不，就交给你?”
　　“嗯?什、什么——”
　　“拉披斯的对手啊。之前输得那么狼狈，难道不想报仇吗?”
　　和麻的话严重出伤害了绫乃的自尊心，只见她的股立刻通红地怒喝道；
　　“谁、谁输得很狼狈了!?如果不是你的阻碍，明明差一点就胜利了！”
　　“是吗?如果是假定的话，想怎么说都可以啊。”
　　“哇——这个男人生气了。”
　　“哥哥……还有姐姐，这种时候就不要再因争风吃醋而吵架了。”
　　“谁在因争风吃醋而吵架了！！”
　　“抱、抱歉！”
　　一边这样毫无紧张感的说话一边走着，众人面前突然出现了一道厚重的门。
　　2
　　“喂，这里——”
　　在一扇熟悉的门前，绫乃显得稍微有点不安地看着和麻。
　　和麻轻轻地点了点头。
　　“啊。上次跟白仑哈鲁特见面的地方。”
　　在上次的万魔殿，在这扇门的前面有一个宽敞的大厅，里面的椅子上坐着白仑哈鲁特。
　　“虽然不知道这次会是什么情况，姑且打开门再说吧。”
　　不再做任何无意义的感慨，和麻抓住门的把手开始拧动。随着吱吱嘎嘎的声音，门被慢慢地打开了。
　　“——!”
　　在他们踏入室内的一瞬间，室内的灯一齐被点亮了。
　　立刻被照亮的，是跟以前一样的大厅。里面只有—把豪华椅子。椅子上坐着一个——穿黑色法衣的男人。“欢迎来到万魔殿!”
　　三个人都注视着这个男人，他好像很高兴地热情大家招待道。在他的背后，有两个好像被控制住的仆人似的少女，她们也深深地敬了一个礼。
　　“七濑——由香里!”
　　一看到这两个人，绫乃立刻大叫了起来。
　　一个穿着非常性感的衣装，一副敏锐的表情。另一个则形成了鲜明对照，显得很稳重，从容不迫，穿着鲜艳的服装——裙子的尺寸近于让人猥亵——超短迷你裙——的少女。
　　不用说，她们就是一同被掳走的绫乃的朋友——久远七濑和筱宫由香里两个人。
　　“也就是说——你是内海!?”
　　“我希望你们能叫我‘大魔术师’。”
　　内海一副从容不迫的口气回答道，向上顶了顶戴得深深的兜头帽，从里面可以看到一张可恶的脸孔。
　　“我已经变得跟你们不同了，是更高等级的存在。”
　　“像你这样的坏蛋怎么样都无所谓。但是请把这两个人还给我们
　　七濑!由香里!”
　　绫乃完全不理睬内海自以为是的台词，对这两个人大声喊道。可是，却没有得到任何答复。
　　“没用的。”
　　内海仍旧是一副傲慢自大的样子，说道：
　　“她们两个人只能听到我的声音。她们是只听从我的命令，只属于我的奴隶。”
　　“……你!这个……”
　　“等一下!”
　　听到自己的好友被称为奴隶，绫乃激动起来，可是却被和麻阻止了。和麻就这样抓住绫乃的右手，向内海问道：
　　“对于你的游戏你可以为所欲为，我只要你告诉我，白仑哈鲁特在哪里?”
　　“——白仑哈鲁特?”
　　看到内海疑惑地歪着头，和麻简单明了地再次说道：
　　“难道还自称是白莎丽斯吗?那么大年纪了总是戴着假面具，一副奇怪的打扮，也就是万魔殿的主人。”
　　“万魔殿的主人?那就是我。”
　　“……白仑哈鲁特在哪里?”
　　“已经不存在了。”
　　“…………”
　　对于这离题的回答，和麻耐心地反复问道，可是最终还是得到这么一个暖昧的答复，和麻苦苦地叹了口气。
　　“也就是说，如果不掰断你几只手指，你还会坚持行使沉默权是吗?”
　　“……你的口气很让人不快。你以为你跟我是对等的吗?”
　　“你别说胡话了。别把我跟你这样的鼠辈视为同类，至少等你进化成了脊椎动物再说吧，白痴!”
　　面对内海从容的口气，和麻毫不留情地破口大骂，然后重新问道：
　　“白仑哈鲁特在哪里?”
　　“——死了。被我杀死的。”
　　这次为了不再导致误解，内海明确地回答道。
　　“已经完事了。没有什么特别问题吧?本来白仑哈鲁特就是为了我的产生而活到现在的。”
　　“哈——”
　　和麻故作轻蔑地随声附和道。即使如此．内海也毫不理睬，继续热情地演说着。
　　“对啊。不管是白莎丽斯，万魔殿，还是那群一无所知的资格者的笨蛋们，都是为了成就优秀的我而活的。比如一—你知道吗?神芷!”
　　“——什么?”
　　突然被扯人谈话，绫乃一边踌躇一边反问道。内海马上又滔滔不绝起来。
　　“资格者的力量之源。通过因特网寄生在宿主体内，那是数字数据化的妖魔力量，那些妖魔全部都是被复制的同一存在。”
　　“这个——我知道?”
　　看了一眼情报源和麻，绫乃回答道。于是，内海又提出了问题。
　　“那么，你有没有追究到底呢?产生这些的‘妖魔原形’在哪里?”
　　“——!”
　　面对意外的问题，绫乃瞠目结舌。她知道资格者有优先位次的问题，但是并没有考虑那么深。
　　再一次窥视和麻的表情，他好像比绫乃更加满不在乎。即使如今被提示了，可还是完全毫无兴趣地置若罔闻。
　　但是，内海并没有理睬他们的反应，自大地指着自己的胸口，说道：
　　“在我身体里!只有我才是跟‘妖魔原形’融合的唯一真正的资格者!其他的那些家伙，只是为了帮助我成功的试验台而已!”
　　“试验台?”
　　“对啊。被复制的妖魔所寄生的那些家伙，都毫无意识地把他们身体的变化报告给了万魔殿。这样从积蓄的资料里找出最适合的融合厅法，创造出人与魔的融合体——超越现代人类的超人类!这就是万魔殿的目的!”
　　“——原来如此。”
　　绫乃一脸严肃地点了点头。如果除去超人类这个让人感到夸张的说法，其它的都很容易理解。
　　“那么。所谓‘究极之力’是?”
　　“怎么会有这种东西!”
　　内海立刻断言道。
　　“就像试验台一样，必须做这样的事!这个就叫做废品回收!为了收拾垃圾，必须用甜美的诱饵把他们吸引过来，才可以回收啊。他们的作用仅此而已!哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　“喂——”
　　和麻看着大笑的内海，问道。
　　“你还什么要问的吗?”
　　“这个——已经可以了。想问的事情都已经问了。啊，可是，救出七濑和由香里最优先。你明白吗?”
　　“啊啊! ”
　　轻轻地点了点头，和麻做好了战斗的准备。内海觉察到他的意图后，不禁吃惊地身体一颤——然后，故意地嘲笑道：
　　“你想挑战我吗?以人类的身分！
　　神芷，你——你们一族作为人类却拥有强大的力量，这我已经听说了。可是，归根结底也只不过是人类——”
　　还没有把话说完，内海的脸上就挨了一击。由于伤痛直达口腔，内海不像样地惨叫了一声。
　　“啊呀呀呀呀啊呀呀呀呀!?竟然，为什么——”
　　一直坚信不可侵入的障壁，竟然像纸一般地被刺破。内海的从容消失得无影无踪，麻利地躲到一直坐着的椅子后面，痛苦地大叫道：
　　“七濑!由香里!快保护我!”
　　虽然内海是躲在椅子后面下的命令，两个人还是非常忠实地遵从。七濑和由香里好像把自己当作盾牌一样站在了内海的前面。可是
　　嗖!
　　一阵风吹过，束缚住两个人身心的诅咒术完全地消失了。同时，由于失去子意识，身体一下子倒了下去，可她们的身体马上就被风所接住，沿着大厅的墙壁边，她们都被运到了和麻们的身后。
　　“——下面?”
　　和麻冷冷地问道。内海已经失去了最后的保护。就算是再愚蠢的人也不可能注意不到，这压倒性的力量差距，还有迫近死亡的恐怖。
　　“呼呼……呼呼呼呼呼呼……”
　　现在为止还没有经历过的强烈的紧迫感，让内海脆弱的精神很快就溃决了。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　哭泣声，好像撒娇的孩子一样挥动魔法之杖，内海的力量开始失去控制。火之玉，雷击，冰之碎片在大厅中狂暴交织，毫无秩序地播撒着破坏。
　　和麻异常地冷静，简单破坏掉向他们自己打过来的攻击，之后，内海的首级就这样飞了出去。
　　被斩掉的首级，好像恶作剧似地在空中飞舞，到处滚转。没有了首级的身体就那样直立在那里，鲜血像喷泉一样涌了出来。
　　“——已经死了吧?”
　　“什么意思?”
　　听到和麻意外的咕哝声，绫乃问道。
　　“没事，我还有一件事需要解决。”
　　“在本人还不知情的情况下被改造，巨大化以后再袭击过来?”
　　本来打算像开玩笑似的话，和麻却毫无笑容地点了点头。
　　“下面，还要取白仑哈鲁特的性命。在他马上死亡之前突然出现，我要让他坠入绝望的深渊之后再死亡。”
　　听到这低级趣味的策略，绫乃不禁皱起了眉头。
　　“到底是个什么家伙，那个白仑哈鲁特?”
　　“这不仅仅限于白仑哈鲁特，Almagest魔术师的大部分都可以这样说。”
　　和麻的心里充满憎恨地说道。
　　“最恶劣卑鄙的罪犯。”
　　“……啊！”
　　和麻所说的那群魔术师的恶行，已经远远超出了绫乃的想象。她不想跟这扯上关系——绝对不想。
　　当然，她也明白这样的事自己做不到。
　　“——果然还是无法谈下去。”
　　少女冷冷的声音，宣告了下一个展开的开始。
　　滚来滚去的首级——在停下来之前，不知道什么时候那里站了一个少女。
　　棕色的头发，琉璃色的眼睛，身穿连衣裙，楚楚伫立在那里的样子，仿佛梦中一样可爱——
　　拉披斯——永远失去的少女，从回忆的碎片中诞生的梦之残影，用抓钩抓起滚动的首级踢了回来。
　　面对着没有首级的尸体，冷冷地命令道：
　　“捡起来!”
　　尸体顺从地弯下腰，把滚回来的首级用双手抓住，又按在了头上。立刻，内海复活了。
　　“不、不可能!这——怎么?”
　　注意到认识的分歧后，内海惊讶的视线犹豫着，最后停留在了拉披斯的身上，不禁心慌意乱地叫出声来。
　　“拉、拉披斯!?什么时候——不，现在为止一直都在——”
　　“住嘴!”
　　听到拉披斯的命令，内海立刻沉默了。很明显，这并不是他自己的意志，跟内海自己的意志相反，捂住冰冷颤抖的嘴，最大限度地瞪大了眼睛。
　　内海开始了肮脏的无言剧，可是拉披斯完全不理睬，而是转向了和麻他们。非常优雅地行了一礼。
　　“我代表主人，对大家的到来表示欢迎。恐怕，你们将是本馆最后的客人了，所以请大家放松地休息吧。”
　　“白仑哈鲁特呢?”
　　“已经出发了。如今正在天上。”
　　“死了吗?”
　　面对和麻诙谐的探问，拉披斯用责备似的眼神盯着他。即使如此，还是诚实地订正道：
　　“正在飞机上的旅游途中。可是目的地不能告诉大家。不过还有口信，你们想听吗?”
　　“听一听吧。”
　　“他说‘这次不能当面地迎接你们实在抱歉，请原谅。可是，我相信我们很快就会再见面的’。”
　　“……”
　　许久的沉默。体内仿佛有种将近临界点的压力不断高涨。
　　——可是，和麻一声冷笑就把这些驱除了，用冷冷的口气说道：
　　“哼——逃掉了。算了，我大概明白了。”
　　轻轻地转过头，默默地转向拉披斯，好像在无言地催促她继续似的。之后和麻肯定地说道：
　　“今天的事都是你的杰作吧?”
　　“是。”
　　拉披斯得意洋洋地微笑着，点了点头。那么多的人被妖魔吞噬，那么多的人遭受死亡的命运，可是她却没有一丝惭愧的样子。
　　“为什么你会知道?”
　　“因为剧本实在太陈腐。”
　　“……陈腐……吗……”
　　拉披斯一下子沮丧起来。她的感情起伏异常地大。或者说只是故意在表演而已。
　　“如果是白仑哈鲁特的话，一定不会如此，所以我觉得很奇怪。”
　　“原来如此……可是我已经很努力了。”
　　“你的修养还太不够。”
　　“——是啊。我只有继续修行了。”
　　“喂。你们俩!”
　　两个人就这样交谈着。正因为如此，才导致了无法抑制的声音的插入。
　　绫乃发火了。
　　“你们这两个对手还有时间打情骂俏!不明白现在的状况吗?”
　　在某种意义上，这里理所当然的叱责，可是，和麻非常冷静毫无反省的样子。
　　可是，拉披斯不一样。好像感觉到了什么似地使劲点了点头，用充满决意的眼神看着和麻他们。而且——
　　“是啊，被自己的敌人所鼓励的反叛角色，太没有面子了。就算为了不辜负把重任交给我的主人，我也要坚强。” 她握紧拳头，勇敢地宣言道。
　　“就是这么回事。在这里有一个反派角色，正在得意洋洋地讲叙计划的全貌，可以吗?”
　　“怎么可能!”
　　绫乃拔出炎雷霸，大叫道。
　　“你以为这样就可以争取时间了吗!?’
　　锋利的刀刃，还有激烈的语气。即使如此，拉披斯还是没有动，却不可思议地反问道：
　　“争取时间……吗?为了什么?”
　　“为了什么——”
　　“主人如今已经在天上。而且虽说是风术师的——契约者，也无法找到他的。哪里有必要争取时间?”
　　“那么为什么要说这些话呢?”
　　绫乃提高了声音，用有理有据的语调反驳道。可是，拉披斯泰然自若的态度仍然没有动摇。
　　“主人说了，在达到高潮之前，反派角色得意洋洋地说出秘密是‘约定’。”
　　“啊——”
　　眶!绫乃一个踉跄。对于这无聊的理论与紧张感一起，使得膝盖好像突然失去了力气，差一点倒在了地上，只好用炎雷霸撑住才坚持住。拉披斯眼睛盯着这个满脸温柔笑容的少女。
　　“你、你这个家伙……为什么要这样装白痴！?跟刚刚完全是两个人!莫非在耻笑我!?”
　　虽然是责难般的大叫，可是拉披斯仍然满不在乎。岂止如此，她反而像被表扬似的，露出了开心的笑容，点了点头。
　　“是吗?我发生变化了吗——这是好事。”
　　“——啊?”
　　“我希望有一颗‘心’。”
　　看着哑然的绫乃，拉披斯说道。她一直在祈祷着实现这个愿望。
　　[[IMG,8f25a50b13d3e96d616d6c369d476335,1127,1751,217420]]
　　“虽然我只是被被制造出来的生命，可是我确有自己的想法，具有判断的知识和能力。可是，归根结底，这些都只不过是为了准确地听从命令而被赋产的‘机能’罢了。
　　而且我对于八神和麻一直很执着。可是，这也只不过是在制造的时候，所赋予感情而已。
　　所谓真正的感情，并不是被某人所赋予，而且从自己的心里涌出来的。我想知道那种感觉。”
　　渴望有“心”的人偶。重复着这些童话般的故事，成就了感动的话题。可是
　　绫乃半眯着眼睛看着拉披斯，问道：
　　“你想说的话，我似乎明白了，可是这跟今天的状况有何关系?”
　　“主人这样说过。人——有意志的存在，必须经常保持从容镇静。”
　　“从容镇静?”
　　“是的。换种说活，也可以叫玩耍的心。当有某个目的的时候，为了达到目的，并不是要倾注全力地努力，而是要有享受其中过程的从容镇静。”
　　“……然后呢？”
　　“所以，我也想享受过程，试着做了下很多机关。你们千万别上当啊？”
　　拉披斯很可爱地天真无邪地微笑着。
　　似乎无法忍受那可爱的笑脸和恶毒的话语之间的差距，绫乃大叫起来。
　　“你——在享受之前，先考虑下别人的麻烦吧!”
　　“可是，主人也说了，不要在乎别人会怎么样，那样会无法得到真正的自由意志。”
　　“…………”
　　面对这自以为是的说法，绫乃无言以对。她想起了和麻对他们的评价。
　　(确实太恶劣了，这群家伙……)
　　不管是给自己制造的玩偶输入坏思想的白仑哈鲁特，还是忠实地听从主人命令的拉披斯，都是一些无法救药的，最恶劣的家伙。
　　“那么，下面请允许我继续解说。”
　　看到绫乃的沉默，拉披斯自以为是地继续说道。
　　“刚刚，内海得意洋洋地说了很多，他的话，有几个很大的错误。其中之一就是，寄生在人类身上的魔性的复制源——也就是内海所说的‘妖魔原形’。
　　总的来说，‘妖魔原形’也是被召唤而形成的。即便寄生在内海体内的，也是眼其他的资格者一样的复制品而已。”
　　“什、什么！?”
　　夸张地，惊愕大叫着的，只有不知何时才恢复自由的内海。和麻他们三个人毫无吃惊的样子，一副索然无味的表情等待着下文。
　　拉披斯不满地撅起嘴唇，责难似地说道：
　　“——好像你们并不吃惊啊。”
　　“不——就算吃惊，还有什么意外的展开吗?”
　　内海杀掉了白仑哈鲁特，内海可以猜出白仑哈鲁特的目的，这些和麻从来没有相信过。
　　所以如今的展开，对于和麻来说，都是很顺理成章，早就预料到的。
　　“原来如此——太遗憾了。”
　　拉披斯好像很遗憾地咕哝着，然后继续道：
　　“还有一个，而且是最大的错误，他仍然觉得自己是内海浩助这个错误。内海浩助的人格，已经被寄生的魔性所吞噬，绝灭了。”
　　“这、这怎么可能!?”
　　同样地，这次还是只有内海惊愕的叫声。
　　“我还在这里！什么绝灭，这不可能!”
　　“为什么?”
　　拉披斯马上追问道。被她的迫力所压，内海闭上了嘴。
　　“为、为什么……”
　　“对于资格者，随着其力量越来越强大，其灵魂也会越来越多地被体内的魔性所吞噬。那就是为什么，在所有的资格者中，只有力量最强大的你才保持着人形的原因。”
　　“那、那是因为……我与众不同……”
　　“与众不同?什么地方?你什么地方比别人优秀?”
　　拉披斯的话不允许任何的欺骗，还有所有的伪装。随着伪装被一层层地剥掉，内海的表情变得面如土色。
　　“你没有任何特别的资质。不，也许可以说特别的软弱。因为变成第三阶位几日，你就无法再保持自我了。”
　　“这……这……可是，那么为什么是我!?本来应该消亡的我为什么会在这里!?”
　　“你只不过是为了吸引八神和麻的诱饵而已。”
　　拉披斯露骨地说道。
　　“内海浩助的存在，是把神芷绫乃引导到万魔殿的要因。而且。只要神芷绫乃有所行动，肯定八神和麻也会有所行动，所以内海浩助才能够一直存在到今天。
　　为此，主人模仿生前的内海，创造了假定人格，而且将内海体内的魔性提升到了表层意识上，那就是你。”
　　“这、这……不可能……”
　　“最好的证据就是她们。”
　　拉披斯把手指向了如今仍旧昏迷的七濑和由香里。
　　“如果你是真正的内海的话，为什么面对收服在你手中的少女，你没有凌辱而只是让她们侍奉在你身边就满足了呢?不管你做什么，她们都不会忤逆，这是多么便利的存在啊。”
　　“这、这是因为……”
　　“等一下!这是真的吗!?”
　　绫乃立刻打断了两个人的谈话。如果这是真的话——”
　　“真的。”
　　好像为了让绫乃安心似的，拉披斯温柔地笑了笑，担保似地说道。
　　“不过，对于假定人格，没有输入像性欲这样本能冲动。内海并没有玷污她们，你放心吧。”
　　“是吗……太好了……”
　　几乎可以说是最大的悬案被解决了，绫乃终于放下了心。
　　可是，另一方面，内海却陷入了绝望的无底深渊。就像拉披斯说的，自己不仅没有对七濑和由香里下手，也突然发现最近几日自己甚至完全没有了性欲。
　　面对惊愕的事实，内海呆呆地瞪大了眼睛。
　　“那么……我，真的是……假定人格……?”
　　“是的。”
　　“也就是说……我只不过是被制造的……程序而已?”
　　“对。”
　　“真正的我，早已经死了……？”
　　“正是。”
　　在得到爽快的肯定答复的瞬间，内海好像断了线的人偶一般，一下子跪在了地上，垂头丧气地低下了头，半张开的嘴毫无意义地呜咽着。
　　这一瞬间，内海对于自己的同一性被彻底推翻的事实，完全崩溃了。自己只不过是被制造出来的玩具——几乎无法忍受的无可救药的现实，让他的意识开始增强。但他的意识却没有被设定得那么强大。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～”
　　内海迸发出了悲惨的叫声。即便是被制造出来的心——不，正因为是被制造出来的，这叫声才能够打动人心。
　　而且，跟人类一样，拉披斯也听到了内海悲惨的叫声，看到了他的表情。那眼神，有一丝，可是却很真实的恍惚之色。
　　拉披斯发呆地看着内海，这时和麻问道：
　　“你好像很开心呢?”
　　“嗯——?是，是啊。几乎一切都如计划好的一样进行了。多亏了他，让我第一次体会到了享受过程的意义。”
　　“……是吗?很开心吗?让人绝望的事情——”
　　和麻用毫无道理的口气嘟哝道。拉披斯听到以后，多少露出了一些不愉快的表情。可是——
　　“可是，主人这样说过，不管是以什么形态，能够打动人心的东西，只有同样存在的心。被打动的心很悲伤，这虽然很遗憾，可是这对于我来说，不是正可以说迈出了一大步吗?”
　　这么说完，她笑了，带着发自心底的欢喜笑了。
　　微笑里迸发出杀气，甚至可以感觉到物理上的压力，绫乃和炼不禁后退了一步。可是，即使如此，拉披斯的笑声依然没有动摇。
　　“哼——如果你是翠铃的话，是绝对不会做这种残暴的事情的——是不是想这样说?在你心中，翠铃已经像圣女一样被偶像化了。”
　　“到没有到圣女那种程度……至少她不是因为别人的悲剧而欢喜的女孩。”
　　“是吗?——算了。就如你们所愿，我就不再说了。
　　而且时候也到了。”
　　说完以后，一种不祥感突然包围住了和麻他们，所以人不由得都绷起了脸。
　　“什么意思?”
　　“刚刚，最后一个资格者消亡了，最后一幕即将开始。”
　　好像受神托付的巫女一样，拉披斯严肃地宣告道。
　　“就像刚刚说的，‘妖魔原形’还没有被召唤出来，因为它是高位存在，所以平衡召唤所需付出的代价也高。可是，从万魔殿的设立到今日，为了那个存在已经奉上了很多的年轻灵魂。虽说你们已经消灭了不少，可是总数已经达到了一百一十三——这些灵魂通过复制都成了供品。
　　所需的代价已经支付。魔界的大公爵——贝利阿鲁即将降临。”
　　“——”
　　大家都不禁惊愕地吞了一口气，拉披斯突然在大家面前制造出了严肃的气氛，脸上露出跟少女年龄相称的可爱笑容。
　　“抱歉。我说谎了。就像绫乃所说的，我现在为止所做的都是为了争取时间。”
　　拉披斯恶作剧似地伸出了舌头，天真无邪地笑着。
　　“这次真的上当了。是吧?”
　　受到恶魔熏陶的天使，笑了——
　　3
　　“这才是白仑哈鲁特的真正目的吗?”
　　重新振作起来的和麻质问道。可是，拉披斯却毫不犹豫地否定了。
　　“不是。这个计划的目的，只是为了收集寄生实验的数据而已。对于寄生体之所以要选择贝利阿鲁这样的高位魔性，这其中的深远原因也许只有主人才知道——实际上，据我的推测，使用这毫无意义的高位魔性，也许只是主人的怪癖而已。”
　　拉披斯若无其事地批判着主人，继续说道：
　　“其实，几天前，在都厅见面的时候，实验几乎都快结束了。如果就那样回来就好了，可是那样太无聊，所以主人下达了命令。
　　在那里，作为余兴才打算实行召唤贝利阿鲁的计划。现在就请你们欣赏一下吧?”
　　拉披斯优雅的述说着。可是，这对于倾听的人却是很难忍受的。
　　绫乃有点动摇似地推了推和麻，问道：
　　“喂，我们该怎么做!?”
　　“怎么做?——如果不阻止的话就糟了。”
　　贝利阿鲁——这个名字的意义是“无价值”，几乎是处于最高位的大恶魔。不论是神炎使者，还是契约者，都不是人类所能抗拒的存在。
　　如果这样的大恶魔被解放到世间的话，可以毫不费力地毁灭世界。一定要制止。
　　“不过，怎么制止——”
　　和麻一边考虑着该怎么办，一边把目光投向了内海。也许因为是假定人格，而发生了自我崩溃，对于如今的状况已经没有任何反应，只是蹲坐在那里。
　　(这个家伙是核心吗——?)
　　“不对。”
　　好像读懂了和麻的心思一般，拉披斯淡淡的否定了。
　　“我并不想阻止你们，可是处分他也已经没有意义了。内海的灵魂已经奉献给了贝利阿鲁，所以不可能依附在他的身体里的。”
　　“是啊，那么——”
　　和麻回过头来，挥起了右手。他的手里聚集了强大的力量。
　　“只要把术者摧毁就可以了吧!”
　　面对和麻的攻击，拉披斯毫无防守的样子，只是站在那里。用寂寞的眼神看着和麻，只是，静静的。
　　“还想——杀掉我吗，和麻?”
　　“——!  ”
　　和麻举起的手并没有挥下去，而是僵直在了那里。聚集的力量也被松开，散尽了。
　　“你这个笨蛋!”
　　绫乃推开僵直的和麻，自己冲向了拉披斯。可是，拉披斯却从空中变出厂一把水晶大剑，挡住了炎雷霸的一击。
　　“啊——”
　　“让我再教你—招。”
　　在激烈的斗争中，拉披斯露出不合时宜的温柔笑脸，说道。
　　“这个好便利呢。虽然我的武器有点太大，挥动起来有点不方便”
　　“谁问你这个问题了!”
　　绫乃用尽全力挥起了炎雷霸，再一次打去。以仿佛要斩断水晶之刃的气势，炎之剑挥了下去。
　　“你到底在想什么！？为了余兴打算毁灭世界吗?”
　　“我当然没有那么想。”
　　充满了恐怖力量的一击，拉披斯非常自在地操纵着水晶大剑。巨大的剑好像手足一般被灵巧地控制着，看起来好像比上一次更加纯熟了。
　　“充其量不过是百来个祭品，还无法完全召唤出贝利阿鲁。活动时间数秒之后，那种力量也应该会大大地被限制住。这样世界就不会被毁灭了——也许。”
　　“什么也许?”
　　“世间，是很难避免计算失误的。”
　　“不要说不负责任的话！！”
　　虽然绫乃果断地斩了过去，可是拉披斯都巧妙地躲开了，没有留下一丝破绽。绫乃不得不承认。只是这样单纯地攻击是很难攻破的。
　　就这样连续攻击了十几次都没有成功，绫乃开始焦躁地喊叫伙伴的名字。
　　“和麻!你要发呆到什么时候——”
　　“是啊。”
　　可是回答比自己想象地要近很多，几乎是从自己的正身后传来的。同时挥起炎雷霸的手被抓住，从背后被束缚住了。
　　“喂，等一下，你到底在帮哪一方——”
　　“别说话。”
　　和麻把绫乃像行李一样抱住，仿佛要把拉披斯子中的水晶大剑踢飞一样，调整好了距离。
　　绫乃试图从和麻的束缚中逃脱出去，大嚷道：
　　“和麻!你到底在考虑——”
　　“冷静!已经来了。”
　　“嗯?”
　　“下面。”
　　“——!  ”
　　事到如今绫乃才注意到。地上——不，从地下更深的地方有什么东西正在接近。
　　缓缓地，可是确实地。
　　“这个——为什么?”
　　“召唤的术式一定早就准备好了。准备好祭品后自动启动。如今已经无法阻止这个家伙了。”
　　“答得好。”
　　还是不合时宜地可爱模样，拉披斯笑道。
　　“不久贝利阿鲁的召唤就要完成了。而且就像‘无价值’的名字一样，会让地上的虚无显现出来。估计东京一带肯定会化为灰烬的。
　　“作为余兴，好华丽呢。”
　　“正因为是余兴，所以才竭尽全力，这也是主人说的。”
　　“……原来如此。”
　　和麻不禁苦笑了一下。
　　“真是苦啊，那你们加油。主人跟我都很期待你们能够超越这次苦难——再见。”
　　说完想说的话，拉披斯突然消失了。剩下的人们，走投无路地面面相觑。
　　“……我们怎么办?”
　　“如果可以逃的话，我想逃走。”
　　可是，在贝利阿鲁出现之前，是不可能从影响范围内逃出去的。
　　那么只有战斗了。
　　和麻把仍旧昏迷的七濑和由香里扛在肩上，抬头看了看天花板。
　　“要飞了。”
　　“————嗯?”
　　还没有答复，和麻就唤起风飞了起来，带着绫乃和炼。
　　打穿天花板，向着更高的天空。在到达一百米的高度停住了，看着地下。
　　“这个……”
　　下界，公园已经完全被包围了，像一个巨大的五芒星一样放着光芒。恐怕这就是为了召唤贝利阿鲁而做出的魔法圈吧。
　　“那么有什么办法吗?”
　　“怎么可能有。”
　　面对绫乃期待的问题，和麻确无情地回答道。
　　“无法阻止召唤，也无法逃出效果范围，那么只能正面面对了。”
　　“……真是莽撞……”
　　“如果你还有其他办法的话就说。”
　　哪有那么顺利的事，绫乃苦笑地耸了耸肩。
　　“……哥哥……”
　　炼不安地抓住了和麻的手腕。和麻几乎无意识地抚摸着炼的头，开始说明。
　　“没有必要考虑后路，只能用我们所拥有的力量进行殊死一搏了。”
　　“橘警视他们呢?”
　　听了绫乃的问题，和麻停顿了一下才回答道：
　　“——在公园外面。如果成功的话，应该不会影响到那里。”
　　“其他呢?”
　　两个人一齐摇了摇头。
　　“这就够了。那么开始准备。”
　　达成一致的同时，和麻把两个肩膀上的行李放了下来。把飘浮在风之结界内两个少女的存在，从意识里排除以后，加强了力量。
　　和麻的瞳孔变成了苍蓝色。接着，绫乃手中所握的炎雷霸之炎也变成了朱金色。
　　地上的魔法圈，越发地闪耀着光辉。而且，从那中心有什么东西冲向了天空。
　　从上空，可以明了地看见那个形状。
　　手腕。
　　好像要抓住天空一样的五指，伸向天空，那是比黑暗还要黑的巨大手腕。
　　出奇巨大的，无比邪恶的，仿佛只是那手指就可以毁灭世界一般，聚集着巨大的力量。
　　向着那巨大的手掌，和麻毫不犹豫地挥动了手臂。不约而同地，绫乃和炼也同时出了手。
　　苍蓝色的风和朱金色的炎，还有黄金之炎——三股力量形成三股漩涡，最后溶合在一起，刺向黑暗的手腕。
　　一瞬间的均衡。而且——
　　手腕连站起来的气力都没有，就无力地倒在了地面上。炼高兴地笑了笑。
　　“太棒了。我们活下来了。”
　　如同一个大字一样，绫乃躺在了地上，回答道：
　　“是啊，太吃惊了。人类竟然也能做出这样的壮举。”
　　“如果你这样说的话，好像只要是人类谁都可以做出这样不合常理的事一样。在这里，你们神芷一族的力量不是更值得自豪吗?”
　　“竟然被怪物那样操纵，有点——谁说的?”
　　很明显，声音是从他们三个人以外传来的，绫乃慌忙起身坐了起来。一看，和麻也已经迅速地移动了姿势，盯着他们。
　　身上披着蓝色的披风，已经没有了滑稽的假面具，露出了本来的面目。虽然完全改变了装束，可是也不会有一丝的误解——
　　和麻带着无限的憎恨，狠狠地说道：
　　“白仑哈鲁特……你不是逃到国外去了吗?”
　　“真会闹笑话?你是不是在说胡话。”
　　白仑哈鲁特自以为然地回答道。在他的身后，拉披斯爽朗地笑着。
　　“抱歉。我说谎了。”
　　“…………”
　　沉默了几秒。和麻无法忍受地苦笑了一下。
　　“我收回说你是陈腐剧本的话，完全被你骗了。”
　　“不敢当。”
　　拉披斯优雅地行了一礼。
　　于是，白仑哈鲁特又满足地点了点头。
　　“嗯，做得不错。而且对于你们，我也毫不吝惜我的赞赏。虽说只有一部分人的身体，可以要打败被称为魔王的存在——神芷的血脉可以说是很可怕。”
　　(——糟了。)
　　听着白仑哈鲁特的话，绫乃感觉到了近似绝望的危机感。
　　向贝利阿鲁放出的一击，绫乃用尽了全部力量，现在连燃烧一张纸的力量都没有了。还有炼——和麻也一样。
　　相反，白仑哈鲁特和拉披斯可以说是完全没有一点消耗，现在完全是任人宰割的状况。
　　(糟了——怎么办?)
　　“啊，大小姐，没有必要那么警戒。我没有打算在这里跟你们战斗。”
　　“——嗯?”
　　听到这意外的话，绫乃直眨巴眼。
　　“确实，对我们来说，八神和麻是不共戴天的仇敌。可是，我是个光明磊落之人。如果不是凭真正实力取胜，我不会战斗的。”
　　“真正实力——”
　　“说实话，即使这种状况，即使追到这里，我们还是很恐惧你们。没有取胜的自信。特别是在看到你们那非同寻常的力量之后。”
　　不知是真心话还是韬光养晦——从白仑哈鲁特的话里，无法读懂他的内心。可是如今，现在只能相信这是他的真心话。虽然不知道他在考虑什么，但在绫乃看来，可以确信，如果现在战斗的话，自己绝对会失败。
　　“就是这么回事。那么我们就带着实验数据逃走了。这对你们来说也应该是值得开心的事吧?资格者被全部消灭，万魔殿崩溃了，主谋者也逃到了国外——事件成功解决，这应该是值得祝贺的事。”
　　白仑哈鲁特厚颜无耻地说道。
　　“不管怎么说，就这样直接的告别，我还是很开心的。让我的仆人给你们传话，真是太失礼了。”
　　“……你这个家伙，莫非是为了这个才召唤贝利阿鲁的?”
　　“算是一个理由吧。”
　　白仑哈鲁特还是振振有词地说道。
　　“那么，我们就此告辞了。也许不久的将来，我们很快就会再见面了——”
　　“等一下!”
　　和麻突然打断了白仑哈鲁特的话，晃晃悠悠地站了起来，怒视着拉披斯说道：
　　“再告诉我一件事。翠铃所留下的最后一个愿望是什么?那个家伙想对我说什么?”
　　“——你不知道吗?”
　　“我要是知道还问你干吗!”
　　拉披斯的视线轻微动了一下，请求主人的许可。白仑哈鲁特也很感兴趣地点了点头。
　　得到主人的许可，拉披斯灿烂地—笑，然后说道：
　　“我不告诉你。”
　　“——!你这个家伙——”
　　“可是，作为提示，可以告诉你我的愿望。”
　　好像开玩笑一般，拉披斯嘟哝道。
　　以翠铃最后的愿望为核心制造出来的少女的愿望。那是——
　　“我想杀了你。”
　　“——！”
　　看着仿佛僵住了一般的和麻，拉披斯这次真的宣告了最后的分别。
　　“那么，多保重身体。”
　　一丝犹豫都没有，完美的行礼。深深地低下了头，拉披斯和白仑哈鲁特一起消失了。
　　一瞬间以前两个人还在的空间，变得非常静寂，只有空气在流动，在那里生起子一个小小的乱气流。
　　“……和麻……”
　　和麻好像被打垮了一般站了起来，绫乃则像支撑住他一般抱住了他的胳膊。
　　和麻紧紧地抱紧了绫乃的身体。好像担心有人把她夺走一般激动，可是，又像是躺在母亲胸前的赤子一般孱弱。
　　“……和麻……”
　　“……我们回去吧。”
　　好像要挥去交错的记忆一般，和麻费力地说着。
　　这后来引起了一连串骚动，被称为万魔殿事件。结束之语。
　　