　　第三章 暗中活动的人们
　　１
　　突然，毫无声息地，门被打开了。正在享受饭后红茶的白仑哈鲁特，还有在一旁伺候的拉披斯一齐向门的方向看去。
　　跟卡玛卡尔鲁长得很像的脸，骄傲自大地看着他们两个人。
　　“已经结束了吧?”
　　“啊。”
　　一点吃惊的样子都没有，白仑哈鲁特问道。卡玛卡尔鲁——内海浩助，还是用毫不谦虚的态度点了点头。
　　“您给我的力量已经完美地吸收了，已经没有人可以再违抗我了。”
　　“那太好了。”
　　白仑哈鲁特冷淡地应答道。那种毫无抑扬顿挫的揶揄口气，也许让内海感到有些不舒服，他不禁皱起了眉头。
　　“你有什么意见吗?”
　　“怎么会。”
　　即使是带恫吓的诘问，白仑哈鲁特也不为所动，缓缓地摇了摇头。
　　“一心一意地高兴还来不及呢。不管经过多少修炼，这也是突然从第二阶位飞跃到第三阶位的升级结果，所以担心也是理所当然的吧?”
　　“那样……就好。”
　　内海像小孩子一样地绷着脸，暂且表示理解。
　　“顺便说一下，我打算在这里多呆一段时间……”
　　“没关系。”
　　白仑哈鲁特毫不犹豫地首肯了。
　　“正是你们这些被选中的人贪图权益，所以这个万魔殿才存在的。况且对你来说，现状是目前只有你一个人是第三阶位的资格者——如果一定要说的话，是因为你是尖子生中的尖子生。不管是谁，只要喜欢使用就够了。”
　　进一步的，好像是附带说明一样。
　　“幸运的是，客房里刚好还有空房。”
　　“……”
　　内海感觉好像内心被看透了一般，不觉打个寒颤，瞬间传遍了全身。可是，他马上加以掩饰，脸上泛出了一抹虚无的微笑。
　　“这下得救了。”
　　内海以为心中的胆怯并没有人注意，转身离开了这个房间。
　　“呼——”
　　轻轻地关上门，白仑哈鲁特露出了淡淡的笑容，再—次端起了茶杯。
　　“唉呀．他真是个卓越的人才。外貌没有问题的话，作为素体的候补也没关系吧。”
　　“——是。”
　　拉披斯轻轻地点了点头。白仑哈鲁特一点都没有听漏，视线在她的身上移动着。
　　“有不满吗?”
　　“……没有。”
　　“说说看。我不会生气的。”
　　面对不断的发问，拉披斯犹豫一下之后，终于开了口。
　　“不满……嘛，没有。只是——”
　　“只是?”
　　“对于主人的意向，我有点难以理解。”
　　“——嗯。”
　　白仑哈鲁特沉默地考虑了一会，开始说起来。
　　“我明白你想说的话。数据的收集工作已经基本结束了，如果再继续收集下去也没有意义了。”
　　拉披斯默默地：表示了首肯。
　　“如果要补充的话，对于那个不懂礼貌的少年，已经没有理由留在这里了。”
　　这次的点头，比上次稍微早了一点。也许，具体的内容已经被知道了也说不定。
　　“确实可以说为了实行‘计划’，再把他留在这里已经没有意义了。”
　　“那么，要把他遣送回本部吗?”
　　“别说傻话了！”
　　白仑哈鲁特立刻打断了她的话。
　　“现在让他回去干什么?接下来还有很多有趣的事要发生呢。”
　　“有趣……吗?”
　　“是的。现在已经达到了目的。可是，只是为了达到目的而前进的人生是寂寞的。有时候最开心的并不是找到最短距离，偶尔踏亡岔道，体验到达目的地的过程更开心——人是需要这样的从容的。你明白吗?”
　　看着洋洋得意的主人，拉披斯疑惑地点了点头。
　　“因为我并不是人类……”
　　“这没有关系。”
　　白仑哈鲁特明快地断言道。
　　“那么换句话说，就是有心的存在。我记得当初并不只是把你作为一个玩偶而创造出来的。如果只是听从命令的话，我会很为难，因为只是盲目地听从命令的话，就没有创造的价值了。”
　　“……你是说，我也可以从容地享受过程吗?”
　　“嗯。你应该具有享受的资质。或者说——即使不能再见也没关系?”
　　听到这揶揄的话，拉披斯的表情第一次动摇了。“我——”
　　[[IMG,e1119fe27818eb6baab8e872eee3266f,1180,1747,255012]]
　　拉披斯嘴唇开始颤抖，轻轻地缓缓地嘀咕着。
　　“那个，我——”
　　拉披斯没有继续下面的话，转而陷入了沉默。她静静地看着白仑哈鲁特，那眼神里千真万确地充满了类似爱情一样的东西。
　　“不管是迷茫也好，烦恼也罢。那种经历可以让你的心不断成长。现在你的心还等同玩偶，以后可以生长出真正的意识的，而这些也正是你需要学习的最大使命和心得。”
　　“……YES！主人。我会努力的。”
　　虽然还有些疑惑，但拉披斯还是顺从地点了点头。
　　与玩偶这种惟命是从般的回答形成鲜明对照的是，那种充满困惑的表情，让白仑哈鲁特感到特别的满足。
　　
　　
　　2
　　深夜——虽说已经是春天了，可还是可以感觉到寒气刺肤。警视厅特殊资料整理室的术者——仓桥和泉正在车里准备着对敌人的袭击。
　　“是……”
　　如今已经不想去数了，从红色的嘴唇里吐出了郁郁不乐的叹息声。混同着焦躁与攥紧的拳头，焦躁不安地拍打着方向盘，嘟哝着之前已经多次重复过的台词。
　　“真是的，为什么我们要一定要做这样的事呢。其它需要我们做的事简直堆积如山。”
　　“这不也是没有办法吗?”
　　身旁体形庞大地拘束着缩在助手席上的熊谷由贵，好像劝解般地插话道。
　　“内海的逃走我们负有不可推卸的责任，这是毫无反驳余地的事实。而且，如果能够再次抓到内海的话，也将成为搜索万魔殿的有力线索——”
　　“别吵!住嘴！笨蛋!”
　　面对熊谷大肆宣传积极工作的话，和泉无情地予以打断了。
　　“这种事不用你说我也知道。可是，本来我们就人手不足，现在却为了一个可能被狙击的普通人，占用我们的术者——真让人觉得是白搭。”
　　“……如果你这样想的话，那就不要这样强迫叫我可以吗?况且我还处在工作中。”
　　“啊——”
　　听着熊谷的嘟哝，和泉有一种不祥的预感，眯着眼睛仔细凝视着。
　　“那么请问，如果没有我，你一个人可以做什么？”’
　　“对，确实如此的话，我将无法使用自己的能力，可是普通的搜查这样的事——”
　　“要是这样的话，比你优秀百倍的人多得是。不要只会绊手绊脚。”
　　“哼……”
　　熊谷被这无情的毫不留情的反驳击溃，一个人继续嘟哝着。
　　“够了，你一个人去买吃的吧。跟你两个人呆在狭窄的车里，让我喘不过气来。”
　　“是……”
　　听到这样的命令以后，即使有一万个不情愿的借口，熊谷还是没有一句牢骚地点了点头。虽说对手是自己的上司，可是这态度也太过顺从了。这个男人要么太过软弱了，要么就是有什么把柄被抓住了——或者两者都有。
　　姑且不论这些。熊谷尽可能地收缩挪动身体，无精打采地从车里出来向便利店走去。
　　“哼！”
　　在他身后，和泉憎恨似地盯着他，再一次集中意识到对周围的警戒中。
　　话虽如此，但应该做的事还没有完成。他们已经在周围布置了结界，以保护对象的家为中心，贴上了十二方位的咒符，完全将其内部的空间隔离了起来，像诅咒那样邪恶的术法是无法进入其中的。
　　这点自信他还是有的。可是——
　　(室长也说了不要乱来。)
　　雾香的指示既不是制止诅咒，也不是反击，而是根据诅咒的线索反过来追查内海的藏身之地，最终抓住其本人。
　　对于外行这样的诅咒，制止是很容易的，即使让其自食恶果也不是什么难事。就像谚语“害人终害己”说的那样，加大威力的诅咒确实可以让术者落得丢掉性命的下场。
　　可是，这样做的话，关于万魔殿的线索就会断掉。
　　因此，必须抓住内海。因为目前能够断定在新的万魔殿升级的，只有一个“资格者”。
　　——你一定可以做到的。所以拜托了——
　　(我要自己来做。自己!  )
　　虽然和泉在心中念叨着用笑脸说着过分要求的上司，但是尽管如此，他还是悲伤地清楚自己对工作绝不草率的态度。
　　“简直……”
　　如果熊谷回来的话，又会乱发脾气，然后紧张兮兮的。接着几分钟后——果然是这样。
　　突然，好像受到了往上顶的冲击。全身如同被不祥的诅咒波动包围了一样，让人毛骨悚然。
　　“来了吗——！”
　　一种不快感让和泉皱起了眉头，他立刻缔结了封印。
　　“ONN ABOKYA BEIROJYANOU MAKABODARA——”
　　他嘴里不停地念着咒语。被复杂地编织的思念之网，开始捕捉诅咒并将其束缚起来。
　　(呀——竟然这么强大……)
　　虽然听说过第二阶位，但这个诅咒远远超过于预想，异常的强大。阻止其前进的结界根本没有被放在眼里，好像奔腾的野马一样冲了进去。
　　(但是，这也并不是不可以控制的!)
　　对于力量，没有必要用同等的力量来对抗。如果对方的力量很大的话，只要一点点削弱就可以加以控制了。
　　外行人与专家的差别，并不是力量，  而是正确控制力量的技能。
　　激烈而又幼稚的诅咒，被一点点地，确实不断地削弱下去。和泉继续加固防守，同时开始反向探寻诅咒的起点。
　　“——!?”
　　可以发誓，自己绝对没有大意。可是，在准备探索内海的藏身之处的瞬间，十二枚咒符一起失去了效果。
　　咒符由于无法承受都被烧掉了。不对，这个是——
　　“咒符被直接破坏了!?直接来了吗，那个家伙?”
　　和泉不由得叫了起来，可是她马上就放弃了这个推沦。
　　前日，当他被抓住询问的时候，其性格就已经被详细地调查；过了。内海是个彻底的卑微软弱的男人，他是不可能亲自来冒险的。所谓的诅咒术，就是可以远离战场，在安全的地方实施攻击。可以说这个术是非常符合他的性格的。
　　“那样的话，难道还有共犯——?”
　　细细想来，这也不是不可能事。不过到底是谁呢?会跟那个卑鄙的男人成为同伙——
　　虽然有很多疑问，可是现在却不是深入思考的时候。如今，她应该保护的那个少女，已经完全处于毫无防备的状态，暴露在内海的面前。
　　“哼……”
　　和泉一下子踢开车门，跑到了外面。正打算迈出去的脚，却不由得停住了。
　　“喂。这种时间真是辛苦啊。”
　　毫无紧张感的声音，在耳边萦绕着。敌人到底是什么时候出现在这里的?尽管和泉已经集中全部神经进行警戒，可还是被自己的感觉欺骗了。那个男人在正面挡住了自己。
　　和泉压低了声音吼道：
　　“八神和麻——为什么，你这个家伙会在这里?”
　　“为什么?这个——”
　　一副轻薄的态度，男人——和麻呵呵地笑了起来。虽然好像不了解当时的状况似的，可和泉却能理解那种不可能的事情。
　　“当然是为了捕捉内海，找出万魔殿的藏身之处。既然暂时为了同一目的，那么就给你帮忙吧。你会好好感谢我吧?”
　　还是跟平常一样地玩世不恭。和麻背向着和泉，一个人说着，就这样的向着七濑的家走去。
　　可是，和泉却没有动。尖锐的视线仿佛要刺人和麻的背中一样，冷冷地扔下了一句话。
　　“不要把别人当成笨蛋。”
　　“——啊?”
　　和麻惊讶地回过头来。
　　“你觉得这点小事，你一个人就足够了?如果你在考虑自尊的话，那还是放弃吧，如果有可以借助的力量还是接受比较好。那样的话，自己也会比较轻松——”
　　“你打算把我和石动当做同一类人来看待吗?”
　　和泉完全不理睬和麻的诙谐，冷冷地宣告道。
　　沉默了许久——和麻的身体又重新转了过来。他根本不让别人读懂自己的内心，用让人琢磨不透的眼神看着和泉。
　　“什么意思?”
　　“以前，室长曾经跟我说过，你这个家伙发挥出真正的力量时，你的瞳孔会变成蓝色，而且闪耀着光辉。”
　　和泉开始用强硬的口气，说起一些跟当时现状毫无关系的话来。
　　“那光辉，并不能用宝石等来比喻，而是像万里无云的蓝天，清澈的湖水——清冽的，鲜明的，无处不在的蓝色。”
　　“那又如何?”
　　和麻毫无感情，平淡的诘问道。和麻的表情逐渐地消失，但和泉依然毫无畏惧地说道：
　　“如今你的眼睛——红得有点不祥。”
　　“——”
　　“即使你骗过了石动，可你休想骗过我！快回答!你小子来这里到底为何目的?”
　　“……是，是嘛。”
　　面对激烈的诘问，和麻露出一丝踌躇，用谁也听不见的声音咕哝道：
　　“现在，你就是个障碍。”
　　“——！”
　　被进出的阴森之气所威慑，和泉好像被弹开了一样跳了出去，同时从怀里取出了咒符——
　　“我不会杀你。不过你需要睡一会。”
　　“——!?”
　　不知什么时候，突然从自己的背后传来了低低的声音。和泉惊愕得正准备回头的一瞬间，重重的冲击让全身不禁摇晃了一下。
　　等醒过来的时候，一切都已经结束了。
　　
　　
　　3
　　“……怎么会，唉……”
　　第二天早晨，恢复了意识的和泉开始进行报告，雾香忍受着头疼呻吟着。
　　实际上，这并不是比喻，她是真正的头疼。为什么麻烦事会这样接二连三地赶来呢——
　　“不过，对啊……好像并没有被杀掉，至少可以说保住了性命。”
　　“……啊!”
　　现在，七濑下落不明。她们正在注视着被内海的咒术所抢走的东西。
　　很难考虑有第三者介入的事态，至少这一点没有错。在和泉被打倒之后，从便利店回来的熊谷说曾经目击过好像梦游患者一样穿着睡衣样子的七濑。
　　可是，他也在那之后被什么人给打昏了，所以也无法确认，七濑被带到什么地方去了。
　　“……实在抱歉。”
　　“这也是没办法的事。”
　　和泉因为任务失败而道歉，雾香却没有责怪反而露出了开朗的笑容。
　　“你不是被和麻给搅和了嘛。能跟那个男人竞争的术者，整个日本只有五个人。——或许更少吧?”
　　“……啊!”
　　即使如此，和泉的神情还是很灰暗。也许是因为犯了错而苦恼吧，也许是因为在那之前身体状况就不佳吧。
　　“你暂且去休息吧。你的伤还没有痊愈吧?”
　　“——谢谢您!”
　　和泉忍受着痛苦，保持直立不动的姿势，回过礼后就在客人用的沙发上坐了下来。然后一直紧闭的嘴放心地舒了一口气。
　　“好像很辛苦啊……怎么了?”
　　“总觉得好像被冲击波打到了了样。据医生所讲，自己全身的骨头、肌肉，还有内脏都受到了伤害。”
　　“——原来如此。”
　　风——如果是可以操纵空气的和麻的话，那种攻击是轻而易举就可以做到的。而且，和麻已经手下留情了，所以才没有取下他的脑袋。下手的时候应该就已经控制好了力道，让她一个晚上就可以恢复的程度——
　　“看起来好像还残留着最低限度的理性呢。”
　　“——是这样的吗?”
　　虽然还有疑问，可是和泉心里还是有点不能相信。
　　“那个男人，我只能把他当作敌人来对待了。”
　　“嗯。虽然大家都是为了同一个目的……可问题是他过于不择手段。”
　　雾香也很困惑，叹了一口气，就让和泉出去了。
　　“你先去休息室休息一下。傍晚的时候陪我一起去见绫乃那报告情况。”
　　“……明白了。”
　　苦闷的点点头，和泉离开了办公室。
　　一触即发的气息充满了整个房间。
　　沉默。痛苦。
　　空气里充满了让人压抑的气息，只有雾香的眼球不停转动着环视四周。
　　由于这次只是私下报告才来拜访的，所以重悟没有同席。严马也—样，炼也还没有回家。和泉虽说也是站在这边的，但是对讨好大小姐的这种举止却抱有很高的自尊心。
　　也就是说，除去这个眼中钉后，即使是二·八秒后的手榴弹，扣动了五次扳机的苏联炸弹，才能让这样的绫乃平静下来的人物，在这里是不存在的。
　　雾香保持端坐的姿势，装作若无其事地向前移了移重心。这样的话，在绫乃爆发的时候，就可以尽可能快地逃走。
　　“那个……能再说一遍吗?”
　　绫乃好像努力克制住自己似地挤出了一句话。
　　雾香把之前同样的话语，用同样的口气重复了一遍。
　　“久远七濑被诱拐了。恐怕是内海在作怪——。”
　　砰！
　　绫乃用手掌击打桌子的声音，打断了雾香的解释。
　　“那么，你在这种地方干什么！”
　　绫乃用低低的声音，尽力平静地问道。
　　“与其来这里找一无聊的借口，不是还有其他更多需要做的事吗”
　　“事到如今已经没有任何线索了。搜查正在进行中——
　　“那种冠冕堂的说辞，有什么用!七濑现在在哪里!?”
　　“如果我知道的话，早就去救她了。”
　　面对这无礼的回答，本来就心情不好的绫乃更加愤怒了。她开始激动地大叫起来。
　　“现在可不是说大话的时候!你到底打算让我重复几次才算完啊?”
　　“——！”
　　都是因为那个给自己添麻烦的男人才导致事态失控。由于法忍受她的蛮不讲理，和泉开瞪视着绫乃。
　　“你为什么要这样说——”
　　“和泉!”
　　“好啦!如果有什么理由就说说看?”
　　雾香的制止也很乏力。绫乃继续假装嘲弄挑拨，不停地给和泉的愤怒添风点火。
　　两个人好战的视线，在空中进发出了激烈的火花。
　　“…………”
　　瞬间——一个想要转身全力逃跑的念头闪现雾香的脑子里。不过，豪无疑问，自己当然不能被这种念头所左右，于是，雾香先发制人，把和泉的头深深地按了下去。
　　“不，真是失态，我这次并没有打算给自己找理由。实在抱歉。”
　　“…………”
　　虽然不是出自本心，和泉还是皱着眉头照做了。既然上司都低头了，自己也不能再这里抱持一副傲慢的样子了。
　　“……好了！”
　　绫乃也不得不同样地收起了怒火，压低气势，小声地接受了谢罪。之后，雾香马上抬起了头，恢复了平常的语调。
　　“那么，就赶快把状况说明一下吧？”
　　“且说——确实像绫乃小姐说的一样，最近我们总是失利，没有一件好事，而且也确实不应该输给内海那样程度的家伙。”
　　“也就是说，他有同伙？莫非白仑哈鲁特亲自出手了？”
　　雾香轻轻地摇了摇头。
　　“不会。可是——这样想来，也许会更加麻烦。”
　　“是自家人。”
　　“——嗯?”
　　听了和泉的话，绫乃不停地眨着眼睛。
　　自家人——也就是说是神芷一族的某个人，是吗？说起比白仑哈鲁特更麻烦的人，分家的人可以除外。可是，会成为内海这样的混蛋的同伙的宗家的人——
　　“——!”
　　绫乃睁开眼睛凝视着雾香。
　　“等一下，莫非……”
　　还没有说完话，雾香好像已经预知了似地点了点头。
　　“和麻。”
　　“……胡说……”
　　绫乃用嘶哑的声音咕哝道。
　　“怎……怎么一回事?”
　　“我不明白。”
　　雾香非常老实地回答道。
　　“可是，这是事实。他阻止了和泉的术，虽然是间接地，可还是从某种意义上帮助了内海。”
　　“等、等一下!为什么和麻会做那种——”
　　绫乃立刻抿紧了嘴，她想起了前日从雾香那里听到的话，脸色突然变了。
　　“那个家伙，莫非是因为翠铃——为了拉披斯而跟随了白仑哈鲁特不成——”
　　“我倒不这样认为，也许正相反。”
　　“嗯?”
　　“内海是不是在新的万魔殿升级了?”
　　“——！”
　　对，确实像雾香说的那样，内海还有利用的价值。踏人过新的万魔殿，目前可以确认的人只有他一个人。因此——
　　“所以……只要跟随内海的话，就可以找到万魔殿的藏身之处?”
　　“嗯。”
　　“所以……即使七濑被掳走，也放之不管?”
　　“是啊。内海在社会上只不过是个高中生而已。对于一个被掳走的女子，是很难准备一个地方来监禁的，所以返回万魔殿的可能性很高。而万魔殿，应该也会接受内海吧。”
　　万魔殿——白仑哈鲁特，为了保护内海而不惜跟警察为敌。
　　既然作出于这样强硬的行动，就说明他承认了内海的价值。今后他还会继续隐藏身分以图行动方便吧。除了内海，应该还有一个人。
　　“等……等一下……”
　　好像有一种无法说明的压迫感在驱使自己一般，绫乃打断了雾香的话。
　　事实已经很清楚了。这可以理解为非常有效的手段。可是——
　　“和麻确实是个极恶之人，为了目的不择手段，对于给别人带来的麻烦。好像完全没有感觉一样，总是那么平静……”
　　傲慢，自以为是，残暴，懒惰——如果要列举缺点的话，花上一天也说不完。即使如此——
　　“那个家伙不会做这种事的……那、那绝不是他的做事方式。”
　　“是啊。”
　　一点都看不出为其辩护的反应，雾香淡淡地点了点头。
　　“确实如此，到现在为止——回到日本以后的和麻，应该不会使用那种手段的。可是，如今的和麻已经变成了以前的，完成复仇之前的和麻了。必须注意的是，如今的他如果被阻止的话，连你也可能会杀掉的。他会把你当作其他人一样对待的。”
　　“……说起以前的那个家伙，也是这样危险吗?”
　　绫乃提心吊胆地问道。也许是回想起了过去，雾香的脸上掠过一丝寒意，耸了耸肩。
　　“……这已经是……”
　　两年前的事情了。
　　警视厅特殊资料整理室的室长已经内定了雾香——本来她也为此而接受了国家公务员１级考试，而成为了警察——为了研修而奔赴了伦敦。
　　他所在的地方是近代心灵术的发源地。研究心灵犯罪的对策，这比在日本有着无法比拟的优势。
　　为了研究其历史和实际功绩，他持续学习实践的每一天中——因为某一事件，雾香与他相识了。
　　周围缠绕着冰冻的风，像死神一般的风术师。
　　最初还把他当成了犯人呢。他全身都散发着某种气息，那是浓厚的“死亡”气息。
　　虽然对他那种压倒性的力量感到恐怖，可雾香还是果敢地追了上去，根本没有想到竟然会跟他一起战斗——
　　“最终，那个事件多亏了和麻而解决了。即使当时想表示感谢，却怎么也说不出口。”
　　雾香好似无奈地摇了摇头，继续解释着。
　　“虽然事件解决了觉得很开心，可最开心的还是，这下终于可以不用跟这个家伙呆在一起了。说实话，真的是不想再见他第二次了。”
　　话虽如此，可是最终还是无法忘记他，一直努力地收集有关他的情报。而且，大约一年之后，听说“契约者杀掉了A1magest的首领艾维·莱苏萨卢”。这些传言只让人觉得是幻想——这是跟现在毫无关系的题外话了。
　　“啊——原来是这样啊……”
　　绫乃终于明白她为什么会被如此严厉的批评了。可是想到他跟雾香初次见面的时候，眼神不由变得灰暗起来。
　　“这么说来，在日本你们的关系也相当不错吧?”
　　两个人亲密地挽着胳膊，从爱情宾馆街走出来的样子——那不是与什么“不想跟他呆在一起”、“不要想再见他”的话相悖了吗?
　　雾香看着怒目而视的绫乃，苦笑着耸了耸肩。
　　“并不是我故意去接近他的，而是和麻首先跟我打招呼的。你也知道他那种态度吧。”
　　即使对于雾香来说，那也是惊天动地的再会。
　　不想再见第二次的男人，仿佛可以将死亡具现化，散发着不祥阴气的男人，笑呵呵地轻薄地笑道，“喂——好久不见!”。是他先过来搭讪我的。
　　“我还以为发生了什么事呢。人竟然可以发生那样戏剧性的变化。那天的事好像化作某种东西，让人一整天都无法平静下来。”
　　“——也许吧。”
　　绫乃暖昧地点了点头。
　　确实，雾香所说的和麻的样子，跟自己所熟悉的他完全是另一个人。到底要有什么样的经历才能发生这样的改变呢，完全无法想像。
　　“难道发生了什么事……”
　　“这种事我怎么知道。”
　　绫乃想像着和麻过去的问题，而雾香只是冷冷地回答着。
　　“完成了复仇也失去了自我?还是那之后，又发生了什么——这些事等他有空的时候，亲自去问问不就明白了。现在，最重要的事情是——”
　　绫乃又绷起了表情继续说道：
　　“和麻已经恢复到以前的他了。”
　　“嗯。你注意一下。已如今的和麻，为了杀掉白仑哈鲁特做任何事都会不择手段的。为了找出万魔殿，如果有必要回到新宿的话，他也会毫不犹豫地做的。为了结果，即使牺牲几千人、几万人也会在所不惜的。”
　　“……”
　　“需要特别说明的是，现在的和麻比白仑哈鲁特更加危险。如果不阻止他的话……”
　　“…………”
　　“——绫乃小姐?”
　　看着一直沉默的绫乃，雾香显得很惊讶。注意到雾香的视线以后，绫乃抬起头，无力地笑了笑。
　　“啊，对啊……必须想个办法，如果不阻止的话，对吧……”
　　好像不是这样的，这是毫无锐气的口吻。因为阻止和麻是个不可能的难题——她并不这样认为。
　　“有什么问题吗?”
　　“啊，嗯……也不能说是问题……”
　　绫乃孱弱地嘟哝道。
　　“和麻，真的喜欢那个叫翠铃的女孩吗……”
　　只是为了这么一个女孩，拼上了全部也不后悔。无论是伦理还是正义都抛弃不顾了——
　　“是啊，再加上对死于非命的美化，这些连想一想就够受的了，对吧，绫乃。”
　　“不，不对。我没有那种——，”
　　“我说，你这话是认真的吗?”
　　雾香转过身打断了绫乃的话，严肃地宣告道：
　　“绫乃小姐，如果你不打败翠铃的话，我会很难过的。”
　　“为、为什么?”
　　对于雾香的追问，绫乃感到不知所措。
　　“如今和麻已经困在过去的回忆里了。不，直到今天一直都困在过去里。他只不过把这些一直都隐藏在心里而已。”
　　“……那又如何？”
　　“—直隐藏在心里的伤痕暴露出来的打击，让和麻失去了自我。为了让他找回正气，与翠铃的‘过去’相比，眼前的‘现在’更有价值。而能做到这些的，只有你一个人。”
　　“啊，我、我!?”
　　看着惊讶的绫乃，雾香理所当然地点了点头。
　　“对，就是你。难道还有其他人?”
　　“嗯。这个……啊，你看比如炼，还有父亲大人——”
　　“也许这两个人也有效果，可是不论是炼还是宗主殿下，对于过去的和麻来说都是很重要的存在吧?正因为这一点，所以绫乃小姐对于现在的和麻很重要。”
　　“很重要……吗?我?”
　　“别唠叨了。”
　　绫乃的脸颊立刻变得绯红，雾香根本没有听她的问题，而是用力地声援她。
　　“加油!”
　　“……我该怎么做呢?”
　　绫乃用谦虚的语气反问道。
　　都厅倒塌的时候，拉披斯——为了保护翠铃，和麻竟然向绫乃兵刃相向，这也许是无意识的动作吧。正因为如此，才可以说这是毫不掩饰的，从内心里做出的行为。
　　为了保护更重要的人，和麻挥动了风之刃。也就是说，结果已经很明显了。
　　(你到底要我怎么办呢——)
　　绫乃露出了求助的神情。
　　“我很期待你呢。”
　　雾香继续不负责任地声援着。
　　“阻止那个男人，同属一族的你最称职了。”
　　和泉也理所当然地把责任推给了她。绫乃已经无处可避了。
　　“啊，这个、这个……”
　　绫乃暂且把话题绕开了。她并不认为自己可以把和麻改变过来，为了挑战这巨大的尝试，首先必须找到和麻现在身在何处。
　　暂且从这里开始问起。答案很简单。
　　“虽然不知道他以哪里为据点，但是已经差不多查出来他大约在做些什么。他现在好像在一个个的猎取第二阶位的资格者。”
　　“——种?  ”
　　突然听到了一个陌生的单词，绫乃不禁疑惑地歪起了头。
　　“啊，那是万魔殿能力者的称呼，最近好像很流行。他们现在就好像处于种的状态，通过不断地向第二阶位、第三阶位升级，总有一天可以成为巨大的存在而觉醒，好像就是这么个意思。当然，也有次世代的种族的意思。”
　　“是能力者们自己起的名字吗?”
　　“好像当事人也这样认为。”
　　“不对?”
　　面对绫乃的追问，雾香轻轻地摇了摇头。
　　“虽然没有确切的证据，可是这个名字好像是一夜之间传播开来的。”
　　“那么，是万魔殿给起的名字?”
　　“也许。如果是这样的话，种这个名字还挺合乎条理的吧?孩子们一定都以为自己是种子选手呢。”
　　“其实，只不过是培育种子的温床而已。”
　　接着绫乃的话，雾香点了点头。
　　“他们所期待的是种子孵化的时候——这也是他们的养分被吸收干净，失去一切而破灭的时候。”
　　“哇!真卑鄙……”
　　听到这充满邪恶的命名，绫乃皱起了眉头。她饱含同情地继续说道：
　　“再加上被和麻所猎杀——真是欺人太甚。”
　　而且，现在正是和麻暴走的时候。于是，脑海中突然涌现出一种不祥的感觉，绫乃提心吊胆地问道：
　　“莫非——全部杀光?”
　　雾香轻轻地摇了摇头。可是，现在安心还早了点。
　　“还活着。确切的说是还没有死。也许我应该这样说。”
　　“……难道有那么残酷吗?”
　　“肉体上的伤害到没有什么。经过治疗应该还可以恢复正常的日常生活。问题是心理的伤害。”
　　“比如由于过度恐惧而失去自我?”
　　“嗯。”
　　本来只是开玩笑的话语，没想到雾香却严肃地点了点头。绫乃僵硬的笑脸一直持续了很久。
　　“——嗯?”
　　“和麻打算从资格者的记忆里分离出万魔殿的所在地。所以，使用了奇怪的诅咒道具直接从大脑里取得情报。”
　　“你说直接从大脑里——”
　　“就如我所说的，直接!他直接把手指穿过头盖骨，再深入脑髓，以此来获取记忆。”
　　“啊……”
　　想象起那种光景，绫乃的脸色不由得一下子变绿了。与此同时，她突然想起了一点疑问。
　　“手指伸人人类的大脑中，人不会死吗?”
　　“这个，也要看什么场合了。”
　　在这个世界上，有的人即使被铁条刺入头内，却仍旧可以走到医院就医。大脑虽然是人类最重要的器官，可是受到损伤却并不一定就会直接导致死亡。
　　“而且这次的场合，对大脑完全没有物理性的损伤，头盖骨也不会留下痕迹。只不过疼痛好像非同寻常，所有的人都被吓坏了。”
　　“……能治好吗?”
　　“只有神仙才知道。”
　　“……………………和麻……………………”
　　从来没有过的痛苦，还有沉重的心情，让绫乃不由自主地喊出了自己曾经一直依赖的伙伴的名字。
　　越听那个男人的行为越不像绫乃所认识的那个和麻。说实话，难以置信——不，是不愿意相信。
　　“真的是和麻吗?他?”
　　“有很多的目击者。身份不明的‘风之使者’，已经成为资格者们谈论的话题。”
　　“是……吗?那个，可是……?”
　　“什么?”
　　“你说一个一个地猎取，目标只是在新的万魔殿升级的那些人吗?”
　　“不。”
　　雾香立刻明确地予以否定了。
　　“那不是没有意义了吗?”
　　就算资格者们知道什么情报，可那也只不过是旧万魔殿的记忆，这不是没有价值吗?因为这样的地方已经被摧毁了。
　　“到底在考虑什么呢，那个家伙?”
　　“这点是否正确，如果不亲自问本人的话是无法知道的——如果只是推论的话，我也可以告诉你。”
　　绫乃轻轻地点点头，继续催促着。于是，雾香开始讲述起来。
　　“万魔殿——是白仑哈鲁特进行游戏的地方。”
　　“游戏?”
　　“嗯。虽然无法想象他自信和从容的根据，可是白仑哈鲁特——已经让和麻真的愤怒了。本来就是——游戏。虽然现在万魔殿还没有显出原形，可是也隐藏不了多长时间了。现在只需要等待它被找出来就可以了。”
　　就好像RPG游戏的主角们通过冒险聚集在伦敦，找到魔王之城一样——
　　“和麻知道这一点。所以，他也一定这样想。‘万魔殿并没有被完全隐匿起来。只要收集情报揭开谜团，一定可以找到其位置——也许。”’
　　对于最后一句话，绫乃仍然没有自信。
　　“‘也许’是吗?”
　　“那当然了。毕竟现在什么证据都没有嘛。”
　　雾香冷静地回答道。
　　“可是，姑且先这么说吧。至少，那个和麻因为愤怒已经失去了自我，应该也不会注意到这种事吧。不过目前还只是推测而已。”
　　“——那到是。”
　　“那么，就是这么个情况——拜托了。”
　　“…………”
　　雾香一副笑脸，好像把所有的麻烦事都推掉了似的，绫乃则半睁着眼睛瞪着她，然后视线一挪，转向了跟上司一样眼神的和泉。
　　也许是雾香已经事先吩咐过的原因，和泉也跟她抱有同样的感觉吧。绫乃深深地、深深地叹了一口气。
　　“到底要怎么做嘛?”
　　当然，没有一个人回答。
　　
　　
　　4
　　在干燥的风吹拂的公园里，和麻一个人仰望着天空。
　　周围，没有一个人影。
　　在万魔殿得到力量的资格者们开始变得徘徊不前。新宿正在发生变化。
　　无家可归的流浪者们消失了。
　　相应地，本应该在广阔的公园里出现的流浪者的集落，如今也一个不剩地消失了。当然，这不是政府的成果。
　　就如字面所表述的一样，他们被资格者们彻底地“驱逐”了。
　　如今新宿所有的公园都变成了资格者们的会战场。看着眼前飞来飞去的火之玉与电击，大部分的人立刻就逃离子这里。
　　残存的一些没有走的人就这样留在了那里，只能说他们的危机意识不足。本来就欠缺自制力的年轻人，得到了法律无法惩处的力量。至于事态会发展到什么程度，他们根本没有考虑。
　　作为结果，新界附近的流浪者被一扫而光。公园变成了一个拒绝一般人的空间。
　　这是理所当然的。种子选手们的战斗只局限于夜间。所以，没有人愿意踏进血迹斑斑的公园。
　　“且说……”
　　在无人的公园里，和麻一边抬头看着天空，一边独自慢慢地走着。
　　视线的尽头是灿烂开放的樱花。虽然它们都在争先恐后地开放着，可是却没有一个赏花人。完全是一副非常异样的光景。
　　樱花之所以被染成红色，那是因为下面埋着死人的尸体——突然想起这个著名的传说，和麻嘴角轻轻地翘了起来。
　　(这样的话，明年也一定会美丽地开放吧。今年没能赶上真是遗憾。)
　　抱着这样的感想，和麻的意识开始变得清晰起来。
　　昨夜，就是在这里，七濑突然消失了。
　　空间转移。可是，即使是第一时间在周围十公里布下了探查网，也没有发现七濑的痕迹。这样的话，只能看作是她没有返回到正常空间了。
　　恐怕这里——新宿中央公园的某个地方，存在着万魔殿。确切地说，是在跟公园重合的亚空间的某个地方，秘密地隐藏着。
　　虽然不知道特定的所在，但若不计后果的话，只要斩断这一带的空间，用不了多久一定可以找到的。
　　当然，就这样把空间构造搞乱的话，也许会导致非常恐怖的结果。但是对现在的和麻来说，这些对周围环境所造成的影响，是不值得考虑的。
　　可是，和麻并没有打算采取这样的强硬对策。
　　对付这些不按规则出牌的“犯规计”，他们一定会有所准备的。
　　对于和麻来说，在释放一个巨大的力量之后，立刻会露出一丝破绽。虽然是半吊子的对手不会注意到的微小的破绽，可是如果对手是白仑哈鲁特的话，那点破绽一定会变成致命的伤害。
　　“难道，那里立着旗帜吗?毫不焦急的白仑哈鲁特。如果只是在装模作样的话……他就不会那么容易死掉的。”
　　和麻憎恶地自言自语着。他召唤起大风，卷起漩涡，把樱花都吹落了。
　　紧接着——
　　“喂!找到了！在这里!”
　　毫无风度的叫喊打破了周围的静寂，接着传来了很多杂乱的脚步声。
　　站在那里还没有来得及作出反应的和麻，立刻就被出现的五个男人包围了。嚼口香糖的声音吧叽吧叽，听起来异常的刺耳。
　　“终于找到你了。‘风之使者’。”
　　一个男人露出卑鄙的笑脸说道。和麻毫无兴趣地看了一眼男人，马上就把目光转向了落在地上的樱花。
　　看到他的反应，男人反而更开心似的，更加哄笑起来。
　　“切——害怕得都不敢看我的眼睛了吗?你这个胆小鬼。听说你杀害了几个第二阶位的人，肯定是用了什么卑鄙的手段吧?对不对?  ”
　　如今，他完全忘记了他们五个人围着一个人的卑鄙。男人肆意地嘲笑着和麻，其他的四个人也随声附和地大声笑着。
　　“有何贵干?”
　　“‘有何贵干’?啊，当然有，而且还是非常重大的事情。”
　　男人一边枯燥无味地重复着和麻话语，一边伸出了中指，然后宣告道：
　　“去死吧!”
　　接着又伸出拇指刺向咽喉，那手指的下面露出了暗器。
　　“去死吧!用你的死来增加我的经验值。你就是为了这而生的!成为我的饵食吧!!”
　　响彻着嘲笑声的五重唱。对于这些毫不怀疑自己处于优势的男人们，和麻用眼睛环视了一圈。
　　“你们刚刚说在找我?”
　　“对啊。昨天从万魔殿收到的邮件。说只要杀了你这个家伙就可以增加大量的经验值。不过看你也没什么了不起的——只不过是个游戏的奖赏罢了。”
　　“——原来如此，奖赏游戏。”
　　听了这个黑色幽默，和麻苦笑了一下，不禁抖了抖肩膀。
　　这个男人的话，虽然有点偶然性，可也说出了事实。唯一的错误就是将成为谁的奖赏游戏。不过，他很快就会注意到这一点的。
　　“算了。既然如此也别怪我不客气了。”
　　“啊!?在说什么梦话呢，你这小子!”
　　还没有意识到自己身处危险的男人，听了和麻的话一下子冲动起来。
　　“不客气是我!本大人‘烈牙’将杀了你来升级!你这个不自量力的小子别搞错了!”
　　男人——“烈牙”高昂地大吼着，说完便向和麻跳去。而其他的四个伙伴也陆续开始进攻——或者该叫他们为手下们——吧。
　　刚好这个时候，传来了新的登场人物的脚步声。
　　刚刚之前——与平常一样，炼的两只手分别被花音和芹泽拉着，在新宿中央公园散步。
　　在新宿所盛行的关于资格者的传言，对于初生牛犊不怕虎的孩子们来说毫无意义，反而让他们觉得因为很期待会发生什么事，而特意来到这里的样子。
　　“怎么样?事件还没有解决吗?”
　　“嗯……被敌人逃跑了，而且我哥哥也失踪了……”
　　“炼的哥哥，就是那个——”
　　“那个特别帅的哥哥吗!?”
　　“啊?”
　　两个人正谈着，花音隔着身体插进了话，芹泽用惊讶的眼神瞪着她。
　　“很帅吧，那个?”
　　在芹泽的印象里，和麻的形象是“一向嘿嘿地傻笑，做事马马虎虎的专跟女人厮混的大哥”。至于他操纵魔法的能力很强，虽然听说过，可是他的态度实在是太满不在乎。
　　“那种气势你是无法感觉到的，那个人。”
　　“笨蛋!这又有什么不好。”
　　可是，花音的意见好像与此不同。
　　“眉间皱起皱纹，的的确确已经‘竭尽全力’。虽然不能从容对付而显得很寒碜，可是即使命悬一线也毫不紧张。正因为如此，才使得拼命也很从容的样子显得很酷。”
　　“不可理喻。”
　　芹泽似乎不太同意，难以理解地摇了摇头。他好像突然想到了什么似的，暗自嬉笑起来。
　　“既然如此，你好像非常在乎炼的大哥呢。不如你跟他换一下如何?”
　　“别胡说!我对炼君可是一心一意的。因为和麻是炼的哥哥，所以随着炼君的成长，总有一天也会变成那个样子的。对吧?”
　　“对啊。我一直很憧憬哥哥，他就是我的目标。我相信自己总有一天也会变成哥哥那样的。”
　　“好像因为工作期间逃走，被绫乃叱责了吧?”
　　“……没有，这个……”
　　终究，还是不想模仿这个啊。每天都坚持努力地练习炎雷霸，尽管如此能够毫发无伤地存活下来的生存能力也值得赞叹——至于把它用于其他方面，也只不过是心理作用罢了。
　　“——那个，一定要变成哥哥那样的人。”
　　“啊，嗯。听说你大哥下落不明?怎么回事?”
　　若无其事地——暂且不说是不是装的——花音岔开话题，向炼问道。
　　“嗯。虽然我觉得不会有事。可是不明白他为什么要采取这样的行动。”
　　“也许不愿让人看到现在的自己吧。或者是不想被打搅。”
　　耳边响起了雾香曾经说过的话，但炼却坚决地予以否定了。
　　(也不是没有那种可能。我怎么可能会成为哥哥的麻烦呢。而且——)
　　和麻不可能什么都不说，就从自己面前消失的。炼坚信这一点。这与以前——从神芷家离开时候的和麻不同。如今的和麻更强大，而且更亲切。他是不可能置其他人的悲伤而不顾的。
　　(之所以没有联络，一定有什么理由。一定是这样的。)
　　炼自言自语般地对自己说道，不断地在心中重复着，一遍又一遍
　　“炼——喂!炼!”
　　炼突然回过神来，发现芹泽正在大声地叫着自己的名字。
　　“怎么了?发什么呆呢!”
　　“啊——嗯，只是有点担心哥哥而已。”
　　“担心?”
　　好像听到了很难理解的事一样，芹泽的眼睛瞪得大大的。炼很严肃地点了点头。
　　“因为……即使有别的行动，也不应该一直没有联系的，这让我觉得很奇怪。也许，是因为受了伤身体无法行动而不能取得联系。”
　　看着一心只担心哥哥的炼，花音和芹泽交换了一下眼神，一齐斜视着他。
　　“你那个哥哥，即使全人类都灭亡了，也依然会用无动于衷的表情活下去的。”
　　“虽然不是心甘情愿，但我也有同感。”
　　看到这两个薄情的人达成一致，炼气得紧绷着脸，怒视着他们。
　　“才没有这种事呢。我哥哥又不是万能的。只要是人类，谁都有失败的时候。”
　　“这个，也许吧。”
　　“就是这样的。”
　　一反常态地，炼用毫不客气地口气回答说。而且，好像重新振作了精神一般，转过身来看着这两个人。
　　“抱歉。今天还是没有心情再玩了。我要回去了。”
　　“……是啊。”
　　“不好意思，强迫把你们拉来。”
　　“不，没关系。”
　　看到两个朋友都在安慰自己，炼打算再一次道歉，可是又把话咽了回去。
　　好像被那声音盖住了一般，从公园的深处传来了大声地叱责声。
　　“刚刚的是——”
　　炼挥手示意大声说话的芹泽不要出声，然后仔细倾听。确实有声音。虽然听不清详细内容，可是从语气来听的话，并不像是温和地聊天的声音。
　　在现在的新宿公园里，普通人来到这里的可能性几乎为零。虽然也可能有不明情况的游客会进入，可是公园的空气中蔓延的鲜血气味，还有杀气腾腾的气息都会让他们走不了十步就退出去的。那么，说话的是——
　　“怎么办?”
　　也许是达成了共识，芹泽用生硬的声音问道。
　　“趁着还没有被发现——”
　　快逃走吧!话刚要说出口，炼却突然改变了想法。不管刚刚是什么情况都要探个究竟。那里发生骚乱的原因可能是能力者在升级——如果是在新的万魔殿升级的能力者的活，一定要把他们捕获。
　　“我过去看一下，如果你们要跟来的话千万别出声。”
　　为了节省时间，炼早已经快步走了过去。两个人当然也跟了上来，炼用视线的余角确认两个人都跟来以后，开始更加小心地观察周围。
　　马上就发现了目标。他们毫不顾忌被人发现的样子，在道路的中央无所避忌的，一副要打架的样于。
　　五个男人包围着一个人。可是，刚一看到被围住的男人的脸，炼的不安立刻就变成了对五个男人的同情。虽然他们仗着人多，睑上浮现着从容的冷笑，可是——
　　“哥……”
　　就在炼要喊出哥哥的一瞬间，五个男人一齐动手了。与此同时，中央的男人也把力量解放了出来。突然从地上刮起一阵旋风，跳起——不，正准备跳起的五个男人的膝盖一下子都碎了。好像被撞飞一样，男人们的身体飞向空中、，他们的脚都向关节相反的方向弯曲起来。这一切都被炼清楚地看到了。
　　接着是五个人接连落下的声音。一次慢一拍，发出痛苦悲鸣的五重唱响彻四周。
　　伫立在他们中心的男人，慢慢地环视了一周。灰暗的瞳孔突然发现了呆呆地站在那里的炼。
　　“是炼吗?”
　　“……哥、哥哥。”
　　呆呆地，仍旧足呆呆地，炼看着这个男人——自己敬爱的哥哥——和麻，一直看着。
　　(谁……这是……)
　　八成就是哥哥了。炼认真的想着。面前站立的男人，跟自己所了解的利麻相比，完全变成了另一个人。脸上从不间断的愉快的无所畏惧的笑容，一点都不剩地消失了。在黑暗的荒凉的气氛中，炼不禁咽了一口气，花音和芹泽则面部麻痹地躲在炼的背后。
　　“为什么，你会在这里?”
　　毫不顾及这边的反应，和麻用叱责的口气说道。
　　“这里很危险，并不是小孩子玩耍的好地方。不过这里很快就会安全了，在那之前——”
　　和麻突然停止了话语，视线转向了右边。炼也顺着他的视线看了过去。
　　一个匐匐前进的男人的样子映入了视线。双膝已经碎掉的“烈牙”、炼虽然不知道他的名字——正在拼命地在地上上爬着，打算从这里逃走。
　　“往哪逃！”
　　和麻随手放出了风。射出的空气炮弹打在了“烈牙”旁边的地面上，冲击力把他的身体吹飞了。
　　“烈牙”猛烈地撞在了旁边的树木上，从树干上滑下来落到了地面。和麻走到他落下的地点，把脸朝下趴在地上的“烈牙”一脚踢了个仰面朝天。
　　然后，狠狠地把脚踩在他的肚子上。
　　“休想逃!”
　　从“烈牙”的口中，迸出了惨叫和鲜血的混合物。即使如此，和麻仍旧又给了他一击。
　　“哥、哥哥!你在干什么!?”
　　炼面无人色地叫道，而和麻则理所当然似的回答道：
　　“当然是为了找到关于万魔殿的情报了。”
　　“可、可是这种做法……而且。还不知道他是否知道这样的情报。”
　　“他知道的。”
　　还是像陈述理所当然的事实一样，和麻断言道。
　　“这个家伙就是为了这——为了给我送情报而来的，他只不过是那个家伙准备的一颗‘棋子’罢了。”
　　“嗯……?”
　　“不给他点颜色看看不行，如今也没有别的方法。我看他也坚持不了多久——所以到时候他一定会说出来的。”
　　又是一顿无情的打击。“烈牙”的身体战战兢兢地抽搐着。
　　也许可以说和麻的手段向来如此。对于那些自不量力地挑战自己的人，阻碍自己的人，和麻都毫不留情地加以攻击，这一点都不稀奇。
　　可是——在炼看来。
　　这不一样。
　　这不是残酷的攻击所给予的伤害问题。而是更根本的，更决定性的，这个和麻——与炼所了解的和麻的所作所为是相背离的。
　　“哥哥……”
　　“炼!”
　　炼打算制止和麻的暴虐行为，但却被他无情地打断了。
　　他用毫无表情的眼神看着炼。
　　“别阻挡我。”
　　“……”
　　面对着冷冷的拒绝，炼一下子无话可说，僵直在了那里。和麻也没有期待回答，再一次把视线转向了“烈牙”。
　　“哥……”
　　炼打算再一次阻止哥哥。可是，嘴却被芹泽从背后伸过来的手给捂住了。就那样被扛起来，像行李一样地被扛了回来。
　　在这期间，和麻的眼睛没有向炼他们再次看过来。
　　“喂，喂——芹泽!”
　　大约离开了一百米左右，炼终于挣脱了芹泽的手。
　　[[IMG,0c949871eb1cd570758c3d4ffab95447,1160,1736,213187]]
　　“你在干嘛！”
　　“你又在干嘛!”
　　炼少有的厉声申斥道，而芹泽则用比他数倍高的音量压倒了他，而且头仿佛要撞上去似地靠过去，大叫道：
　　“找死的是你！那种时候跟他说话怎么会管用呢!”
　　“那种时候怎么了!?那是我的哥哥!”
　　“我知道，即使如此也不行！”
　　面对愤怒了的炼，芹泽一步也不退让。因为作为生物的本能告诉他，绝对不能回到那个地方。
　　有点不寒而栗地身体颤抖了一下，少年嘟哝道。
　　“这算什么嘛，那眼神……到底发生了什么，人才会变成那样呢?”
　　“这个……”
　　炼无法回答，只是不愉快的垂下了双眼。
　　对于和麻性情发生改变的理由，还有他的心情，炼用曾经发生在自己身上的事情加以理解。
　　因为哥哥跟自己一样。
　　如果有人可以让亚由美复活的话，即使明知是有阴谋地利用她，自己也会不顾正义的。这绝对不可原谅。
　　没有可以饶恕的理由。
　　(对，绝对不可饶恕。不论使用什么于段，一定要报复，否则会后悔出生在这个世上的——)
　　只是想像就已经怒火焚心了。炼无意识地握紧了拳头，怒气不断的高涨。
　　“——喂，炼!如果连你也失控了，我们怎么办!?”
　　尖锐的声音终于让炼清醒了。定睛一看，芹泽的表情已经僵硬得直向后退，花音则以芹泽的巨大身体为盾牌，躲在他的背后。
　　无用的愤怒跟呼气一起被释放了出去，炼轻轻地摇了摇头。
　　“我可以理解哥哥的心情。说实活，连我都想帮助哥哥呢。可是如果自己化作复仇之鬼的话，亚由美一定会很伤心的。同样的，这个叫翠铃的少女也一定——”
　　“这样做是不对的。如果希望悼念死去的人的话，必须让那个人也感到幸福。而不能一直沉溺于过去!”
　　炼坚信，幸福——这才是对死去的自己心爱的人的最大礼物。
　　这并不是忘记。不管是痛苦的回忆，还是快乐的回忆，都要接受、超越、拼命地获得幸福，这是活下来的人的义务。
　　自暴自弃，舍弃未来的做法是不可原谅的。因为他所背负的是两条生命。所以把这当成一个人的意志来抛弃是绝对不可原谅的。
　　(一定要设法阻止——)
　　炼开始往回走，向着和麻的地方走去。虽然背后传来了制止的声音，可是炼就像没有昕到一样，完全置之不理。
　　大约十秒后回到了现场。可惜那里已经没有了和麻的身影，只剩下受了重伤的五个人在血泊里呻吟着。
　　“啊——太残忍了……”
　　追上来的芹泽，看到了眼前的惨状以后，不禁感概道。
　　确实，眼前的光景已经没有其他词汇可以形容了。而且，制造眼前惨状的并不是别人，正是自己的哥哥。所以自己绝对无法放任不管。
　　(一定要阻止——绝对要阻止——)
　　炼胸中下定了决心，紧紧地攥紧了两个拳头。
　　