　　第一章 再战的征兆
　　１
　　“该死……”
　　伴随着一句咒骂声，瘦弱的拳头重重地打在了墙壁上，发出了空洞的声音。
　　这里是警视厅的地下拘留所。平常一般不予起用，是专门关押特殊罪犯的地方。
　　其中有一个房间，很干净也很简朴，好像很朴实的旅馆的单人间一样。一个少年感叹着自己的境遇。
　　“为什么?事情会变成这样呢……”
　　他用力地攥紧了拳头。
　　无敌的力量。
　　可以实现愿望的力量。
　　谁都无法对抗的力量。
　　“明明不应该是这样的……”
　　自己成功了。有也好没有也罢，比没有任何价值的一切有形无形的东西都要高高在“上”的存在。
　　从今以后，对于那些曾经瞧不起自己的家伙们，可以反过来瞧不起他们，蔑视他们，作为一个具有压倒性力量的强者生罗得斯存下去——
　　——本应该是这样的。
　　可是如今，自己却难堪地被警察抓住了。本来自以为无敌的力量被轻易地封印了，而且可能被处置，明天就会被完全除去。
　　自己又将恢复到无力的普通人，还将受到警察的教育，被加上犯罪前科。
　　屈辱。无法容忍的屈辱。
　　脑子里浮现出了一个少女的姿态。那个把自己弄到这种境遇的罪魁祸首。那个根本不听作为上位者的自己的命令，不管什么事只会野蛮地挥舞武器的不逊的女人——
　　“七濑……”
　　少年——内海浩助，带着深深地诅咒喊出了少女的名字。
　　可是，在这里设置的对魔术结界，对于在其内部产生的所有力量都会失效。
　　内海的怨念，还没有成形，就已经被消散在了虚无的空气中。
　　“……可恶……”
　　再一次想到自己“无敌的力量”被封印，内海不禁因为愤怒而浑身颤抖起来。
　　“混蛋!该死!该死!出去!放我出去!放我出去!!我是被选中的人!我不应该在这！！”
　　他疯狂地锤打着门。给予自己的特权被剥夺，他觉得这样对自己太不合理，于是精神平衡彻底崩溃了。
　　“到底是为什么!为什么我一定要遭到这样的结局!?我到底做错了什么啊!”
　　可惜，对于他自以为是的主张，没有一个人理睬。大声地喊叫就这样在屋里飘荡，然后被墙壁吸收，消失。
　　突然，时间好像被冻结了一样，静寂充满了房间。由急躁变为忧郁，内海的人格好像被替换了一样，精神的向量发生了反转，他额头贴在墙壁上，蹲坐在那里。
　　孱弱地哼哼着。
　　“怎么办……”
　　如果就这样被夺去力量的话该怎么办——这对于他并不能说是很优秀的头脑来说，也可以很容易想象得出来。
　　(被大家所报复……)
　　即使不被问罪，那些被他所诅咒的人也绝对不会原谅他的。报复——与之前相比较，将是无法想象的残酷。
　　而且，对于现在的他来说，已经没有可以对抗的术了。
　　“不要……我不要变成这样……”
　　内海抱着头小声咕哝着，开始为自己之前的所作所为感到懊悔。
　　“如果没有做那些事就好了。”
　　可是，这只是后悔而已，根本没有任何的反省。这只不过是因为恐惧被别人报复而产生的利己想法而已。他毫无改恶从善之心。
　　“这并不是我的错……我并不坏……”
　　他想尽办法，试图让自己的行为正当化。犯错的并不是自己，自己不应该承担责任。为什么呢，说起原因——
　　“因为，我自己也只不过是被利用了而已。真正不好的，是强加给我并不希望的力量的，万魔殿的白莎丽斯那个家伙。我只不过是被他欺骗了的受害者而已。”
　　终于找到可以让自己感到满足的答案，内海的眼睛里闪耀出光辉。
　　“你们这些警察如果有时间来抓我的话，不是更应该去搜索白莎丽斯吗?你们这些警察总是这样，对于真正的坏人不出手，总是抓捕一些像我这样的受害者，然后给我们披上冤枉的外衣，以此来解决事件。你们觉得这样就可以保护国民的和平吗!?”
　　这完全都是他自以为是的想法。正当他还在滔滔不绝的时候——
　　“——嗯?”
　　雪白的墙壁上，突然出现了一个血红色的小点，就好像鲜血一样的红色小点。如同一支看不见的笔一样，不断地在墙壁上形成一条线，持续延伸着，就像是在墙壁上镌刻文字。
　　最后，形成了这样的文字。
　　Congratulation!!
　　祝贺你的水平升级!通过这次的水平升级，你可以升级，得到更强大的力量。
　　如果你愿意的话，这里到达万魔殿的大门将打开，我将亲自迎接你。
　　你希望升级吧?
　　“这，这是什么……?”
　　看到这突然的变化，内海木然地瞪大了眼睛。与此同时，他一瞬间就理解了这条信息的意义。
　　这是来自万魔殿的“邮件”。
　　随着每次经验值的增加，都会收到报告的电子邮件。镌刻在墙壁上的文字，跟之前已经收到过十几次的邮件是同样的字体。
　　可是，内海却很惊讶，百思不得其解。
　　(水平升级?)
　　得到经验值的手段，就是打倒敌人——内海的情况就是成功诅咒——并不仅仅如此。使用从万魔殿得到的力量，每进行一次行动就加算一次经验值。
　　当然，与打倒敌人的时候相比，自己大多都是徒劳，只积攒了极少数的经验值。
　　内海现在的成就，只在与七濑等人打斗的时候使用过几次力量而已。这点程度，无论如何也达不到水平升级的，应该是这样的。
　　(不——这些事怎样都无所谓。)
　　内海从来没有这样的敏感过，想要把握住现在的状况。
　　不管是错误也好，反正什么都无所渭。既然可以水平升级，那就不需要任何犹豫的理由。
　　而且——
　　“如果你愿意的话，这里到达万魔殿的门将打开——”
　　在被施予了对魔术结界的房间里，依然可以非常容易地送进信息。这种存在本身就是信息内容的证明。
　　很明显，对于万魔殿的强大魔力，这里的结界根本不值一提。也就是说，如果愿意的话，真的可以从这里去万魔殿，最终逃出这个牢狱。
　　“……”
　　内海不禁咽了一口唾沫，凝视着这封来自万魔殿的“邮件”。
　　自由。还有更强大的力量。这些都是非常甜蜜的诱惑。不仅可以重新获得已经失去的东西，而且还可以得到比以前更多的东西。
　　对于那个嘲笑自己的女人，这次终于可以……
　　摇摇晃晃地，内海用不稳定的脚步，向镌刻着信息的墙壁走去。
　　像血一样鲜红的文字。还未干透的“墨水”在重力的吸引下不断脱落，就好像邪恶的诅咒文字一样，给人以不祥的感觉。
　　可是，即使如此，这对于现在的内海来说，几乎就等同于神圣的神之托付一样。
　　自己正在被保护着——这个“事实”复苏了已经失去了的气力。
　　“果然，我是‘特殊’的。”
　　内海一副丑恶态，咧着嘴唇笑了。那是轻侮自己以外的所有东西，桀骜不驯的笑。
　　“等着瞧吧，七濑。这次我会让你知道我的厉害的!”
　　随着一声大叫，在“邮件”的最后部分，内海“选择”了YES。
　　
　　
　　2
　　打开心爱的GT—R车门，橘雾香抬头看了看一片云彩也没有的天空。
　　太阳放射着耀眼地光芒，烧尽了地上所有的阴影。风清爽地吹着，鸟儿们演奏着令人心情愉快的音乐——
　　世上万物皆空——这是与这句话很相称的早上的景色。不过与此相反，雾香的美貌并不能隐藏住她那憔悴的脸色。
　　眼睛下面的黑眼圈儿，明了的说明了她疲劳的程度。昨夜，不断发生的麻烦事，最终就连雾香也不得不认真地考虑是否应该半夜逃走。真是再也没有比这更麻烦的事了。
　　雾香从车里出来，好像是硬拖着脚步似的向大门走去。在那里已经有人在等待着雾香的到来。
　　“请这边走。”
　　佣人的话很少，雾香就这样跟在佣人的后面，向房子走去。在非常长的走廊下走着、走着、走着——停住。
　　好像终于到了目的地。佣人跪在隔扇的前面，通知雾香已经达到的事情。
　　“请进!”
　　“……嗯!”
　　雾香稍微犹豫了一下，然后就进了佣人打开的隔扇里面。室内的体面基本上跟雾香预想的一样。
　　只有一个人除外。
　　[[IMG,def3989926f77fd35da8f3b1cefc4376,1167,1746,173423]]
　　“严马大人——?”
　　雾香不禁叫出了那个人的名字。
　　神芷严马。和麻与炼的父亲。是一族现役中最强大的术者。虽然与贵为宗主的重悟差了一步，可是与挥舞炎雷霸的具有压倒性力量的绫乃相比，却已经达到了超越传说的神话领域。
　　(这个人，为什么——?)
　　瞥了一眼惊愕的雾香，严马用低低的声音说道：
　　“昨天，好像我的儿子多亏了你的照顾呢。”
　　“儿子——?”
　　雾香立刻看了一眼坐在严马旁边的炼。
　　“两个。”
　　“……不，没什么……”
　　雾香有点犹豫不知该如何应答，用暖昧的口气故意说得很模糊。可是，严马好像本来就没有在乎雾香的回答似的。
　　“真是的，本来以为应该成长一点了，可是被惯坏的本性一点都没有变……竟然只为了女人连工作都扔了。”
　　(……很意外，竟然是个爱发牢骚的人?)
　　面对发着牢骚的严马，雾香低着头用眼睛的余光观察着，试图反驳一下。
　　“我觉得也并没有弃之不管吧。”
　　“结果都一样。”
　　严马严厉地说道。稍后，他马上用同样严厉的口气问道：
　　“那么，和麻那里有没有什么消息?”
　　“——什么?”
　　雾香突然呆然瞠目，目不转睛地凝视着严马。
　　为什么严马会在这里?而且，为什么要说贬低和麻的话?她现在终于理解了。
　　雾香若无其事地移开视线，窥视着周围的样子。绫乃和炼好像没有注意到，只有重悟跟雾香有同样的结论。好像忍住不笑似的，雾香嘴唇边抽动了一下。
　　(真、真是令人意外地为孩子烦恼的父亲啊……)
　　雾香推测自己可能跟重悟有同样的想法，于是努力地表现出平静的神色，简短而又简洁地回答道：
　　“没有什么特别的。”
　　“是嘛!”
　　点头的并不是严马，而是现在为止一直都保持沉默的重悟。好像故意不让严马看到似的，对雾香露出一瞬间达成共识的微笑，然后继续说道：
　　“嗯，即使卷入了大楼倒塌这点程度的事，那个男人也死不了的。”
　　“我也有同感。”
　　虽然这话听起来有点冷酷无情，可是雾香从心底里表示同意。
　　不需要任何可怀疑的理由。本来，从崩倒的都厅里把他们三个人救出来的就是和麻。
　　虽然看起来因为愤怒而忘记了自我，可还是残留着一部分冷静。就在落下的瓦砾眼看着要砸下来的时候，和麻张开了风之结界，带着三个人逃到了上空。
　　结界在他们着地的瞬间被完全控制，三个人毫发无伤地被送到了地面。为了不让别人看到，和麻还在周围布置了光学迷彩，这说明了他是相当的从容不迫。
　　对于和麻自身的安全问题，雾香丝毫担心都没有。还不如说，现在更危险的是自己。
　　但是，关心兄长的活泼少年却一脸不安的样子。忧虑聚集在眉间，炼咕哝似地说道：
　　“可是，即使是哥哥也可能有个万一什么的。而且，至少应该有个报平安的联系的——”
　　“也许是不想让别人看到现在的自己吧。或者，不想自己被打搅……”
　　“——什么意思?”
　　听了雾香的话，绫乃用责问的口气尖锐地反问道。雾香一瞬间好像咒骂自己的失言似的，皱了下眉头，然后露出和蔼可亲的笑容，打算蒙混过去。
　　“别介意。”
　　“我当然介意!”
　　雾香发现无法蒙混过去，于是用沉痛的表情看着绫乃。
　　“我说，绫乃小姐!”
　　“什么嘛?”
　　“如果你知道了和麻不想让别人知道的秘密的话——还会对别人说吗?”
　　“……”
　　果然被问住了。绫乃，自认为相当的大胆——可以说是有勇无谋——虽然有所认识，可即使如此，对于让和麻真正生气的行为，她还是表现得很谨慎的。
　　趁着这个功夫，雾香连忙给谈话作了总结。
　　“就是这么回事，所以现在不要问我。因为不是对我们俩有直接影响——反正你很快就会明白的，一定。”
　　“——?”
　　绫乃虽然还是一副不能理解的表情，可是雾香完全无视了她。
　　“那么，进入今天的正题。”
　　说完，她从包里取出一盘录像带。环视了一下室内，发现了放在墙边的录像机，然后视线转向重悟请求许可。
　　重悟默默地点了点头。
　　“首先，请看这个。”
　　雾香说话的同时，画面上出现了东京都厅的样子。
　　新宿最高的，具有象征性的双塔，事到如今，已经无法在现实中看到了，只能依靠记忆和记录中的存在，看到其过去的雄姿。
　　“如果是都厅倒塌的话，已经在新闻里看过了。”
　　“你看下去就是了。”
　　对于绫乃的牢骚，雾香头也没抬地就顶了回去，眼睛一直注视着画面。没有办法，绫乃也只好跟着看。
　　画面放映的是东京都厅的第一厅舍。看了很久也没有发现什么，可是，突然就发生了异变。
　　耸立在那里的两座塔之间，一道光柱直入凌霄。
　　如果是第一次看到的话，肯定会大吃一惊，可这是昨夜已经在新闻里重播了好多次的录像。现在已经没有什么可吃惊的了。
　　绫乃用满不在乎的眼神看着影像。冲入天空的光柱，就是由那个自称叫拉披斯的少女制造出来的。好像女神一样巨大的幻象，紧紧握住了幻影之剑。
　　从外面看的话。只能看到突出来的刀身部分，可那个形状却绝不会看错。磨砺得非常锋利的双刃之剑，如果除去超越常规的长度，就跟拉披斯手持的水晶大剑一模一样——
　　(——什么?)
　　绫乃突然觉得有一丝不协调的感觉。
　　在新闻里看的时候，好像那个光柱并没有形成明确的剑的形状，而且感觉好像只是像柱子或棒子一样的东西。
　　绫乃疑惑着，画面仍旧继续着。
　　光柱开始倾斜。
　　幻影之剑挥了下去。
　　而且——出现了被斩裂结界的万魔殿的样子。
　　“——啊?”
　　在出现的同时，万魔殿就被挥下的巨大剑刃斩断了。屋顶裂开，墙壁倒塌——可是，即使万魔殿被劈成了两半，剑刃还是没有停止。
　　实际上，那把剑延伸出近二百米长，最终剑尖向着正下方挥了下去。耸立的都厅的墙壁像开玩笑似地被纵向刻上了一条直线伤痕。
　　当然，都厅的损坏并不仅仅是墙壁表层。巨大的剑，其剑身几乎完全埋没在于大楼的内部，只能看到飞出了墙壁对面的剑尖。
　　如果把这个建筑物看作人体的话，这一击无疑会连骨头里的骨髓都可以斩开。不用说，这肯定是致命伤。
　　虽然被劈成了两半，可都厅还是相互挨挤着，试图保持平衡。
　　但是，高达二百四十三米的高层建筑，是不可能承受住彼此半身的重量的。好像从正上方被巨人的手压倒一般，在扬起大量粉尘的同时崩塌了下去。
　　画面被埋葬在粉尘之中。而且，录像突然转成了沙尘暴——
　　“这是录像带的原版。”
　　雾香停止了录像播放。
　　“新闻上播放的带子，是被加工成普通恐怖爆炸的带子。可疑的地方都被消除或者重新加工修改过了。”
　　果然事实如此——“都厅是被巨大的光之剑劈成两半而倒塌的”——这是不可能在全国电视网上放送的。绫乃应该也会支持这么处理吧。可是——
　　“那么，有什么感想?”
　　“太过分了……”
　　绫乃无力地小声说道。
　　都厅的崩溃源于万魔殿之手，这是无需考虑就可以确认的。
　　可是，拉披斯的攻击只不过是个开端而已，绫乃这样考虑着。也就是所谓的先破坏平衡，然后让大楼因无法承受自身重量而倒塌。
　　但是——只一刀就让大楼的半身——
　　“怎么可能跟那种怪兽战斗?”
　　“我很期待呢。绫乃小姐。”
　　看到灰心丧气的绫乃，雾香幸灾乐祸地说道。
　　“那个家伙的对手，好像交给和麻了吧。”
　　“……啊，是呢。”
　　跟拉披斯见面时候的和麻的脸——那个男人竟然会有那么动摇的时候，绫乃从来没有想象过。
　　而且，嘴里还咕哝着一个名字——翠铃。
　　虽然不知道是个什么人物，但对于和麻来说，一定是个有着重大意义的少女。所以才会为了保护那个相像的少女，而对自己展开攻击也毫不犹豫。
　　“……还是算了吧。”
　　装作满不在乎地挥去不愉快的记忆后，绫乃问道：
　　“那么，以后打算怎么做?万魔殿暂且已经崩塌了，你打算怎么寻找他们?这个方法必须考虑吧?”
　　“啊——确实如此呢……”
　　雾香感到气氛有点不融洽，于是移开了目光，苦笑了一下。
　　“万魔殿，还存在呢。”
　　“——嗯?啊，你是说因特网上?”
　　“不，不仅仅如此——还有现实中的。”
　　“——————”
　　多少带了点怀疑，绫乃半睁着眼看着雾香。
　　不管怎么想，雾香的态度都有点可疑。仅仅一个晚上，是如何把证据搞到手的；而且为什么取得了如此的成果，却丝毫没有夸耀的态度，反而有点难为情呢——
　　“怎么回事?”
　　绫乃加强了语气，向雾香追问道。
　　“我希望你把知道的消息全部说出来。现在可不是隐瞒情报的时候吧?如果你擅自隐瞒的话，下次说不定就轮到东京铁塔被劈开了。”
　　“啊——嗯——”
　　雾香略微翻起眼珠向上看了一眼，然后兜圈子似地说道：
　　“你别生气。请冷静地听我说。”
　　“别废话，快点说!”
　　绫乃又加强了语气催促道，于是雾香开始结结巴巴地说起来。
　　“说起来，昨天夜里，内海浩助从拘留所逃走了。”
　　听到这话的一瞬间，绫乃完全无视了雾香的请求。
　　也就是说愤怒得过头了。
　　“你这个没用的家伙!还说什么你们是专业的!?”
　　“所以我不是说了让你冷静嘛——”
　　“我怎么可能冷静!”
　　绫乃根本听不进雾香的话，开始嚷起来。
　　“你到底做了什么!?不是说什么下面就交给你了吗!?”
　　“不，没有，所以说——”
　　“啊——你这个笨蛋!这个时候还给我们添麻烦，到底想怎么做!?”
　　“这件事先放一下。”
　　此时，重悟插话了。
　　是因为同情被责难的雾香，或者还是对一直没有进展的谈话感到焦急——反正他那稳重的声音，带着没有一个人可以反抗的威力，把现场所有人都镇住了。
　　被敬爱的父亲所斥责，绫乃也一下子冷静了下来。与此同时，也意识到现在不是无谓争吵的时候。
　　成功逃脱的内海首先要报复的人。那就是——
　　“七濑——已经开始上课了吗!?”
　　“不用担心。久远很安全。”
　　看到慌忙取出手机的绫乃，雾香努力地让她平静下来，并用冷静的口气说道。
　　绫乃一副完全不信任的视线和口气反问道：
　　“什么意思?”
　　“我们还没有无能到那种地步。发现内海逃走以后，马上就派了人去保护久远，现在为止还没有什么异常。她在学校什么事都没有发生，半个小时就会有人联络一次，这是三十分钟前的消息。这下放心了吧?”
　　“——”
　　即使如此，绫乃满是怀疑的态度还是没有改变。
　　“现在的情况我是明白了。可是，你最终还是没能制服内海吧?实际遭到袭击的时候，那些警卫管用吗?”
　　雾香苦笑了一下，点了点头。
　　“这点请你信任他们。资料整理室的术者还没有弱到输给外行人的地步。内海之所以能够逃走，并不是依靠他的实力。”
　　“——?难道他得到了什么人的帮助?”
　　雾香没有回答，而是取出了一张相片。绫乃随手夺了过来——不禁摒住了呼吸。
　　“这个……”
　　照片里，白色的墙壁上写着文字。没有任何修饰的白色墙壁的一面上写着刺眼的红色文字。
　　那是内海在拘留所收到的，来自万魔殿的“邮件”。
　　“——怎么回事?”
　　面对追问的重悟，绫乃默默地把相片递了过去。重悟看后皱起了眉头，然后递给了严马，以及炼。
　　“在拘留内海的房间墙壁上，不知什么时候被镌刻上去的。”
　　确认在场的每个人都看过于相片，雾香开始说明。
　　“时间发生在晚上十一点到十二点之间。由于监视摄像机被停止了，具体时间和详细的作案手段还不清楚。”
　　“晚上十一点……”
　　都厅倒塌的时间，是晚上八点多。不用说，那个时候万魔殿已经被毁灭了——应该就是如此。
　　可是，拘留所墙壁上镌刻的红色文字，还有最后的契约之印一样的手印，却颠覆了这个事实。
　　手印的下面，已经被削去的是“YES”。可能是因为当时墨水还没有干，内海在接受承诺按手印的时候给抹去了。
　　“顺便说一下，那个手印的掌纹跟内海完全一致。”
　　雾香恰如其分地证实了自己的推测。绫乃继续问道。
　　“逃脱方法呢?”
　　“还不要清楚。”
　　雾香只是摇了摇头。
　　“刚刚也已经说过了，监视摄像机被停止了，监视人员也睡着了。一直到了交接时间才注意到异常。”
　　“没有什么线索吗?”
　　“嗯。一点物理的痕迹都没有留下，应该不是走出去的。”
　　“空间转移?”
　　“在布置了对魔术结界的拘留所里打开了一扇‘门’……”
　　“真是出乎意料……”
　　雾香耸耸肩说道。绫乃也再次意识到了敌人的不同寻常。
　　“嗯，就是这么回事。万魔殿岂止没有被毁灭，反而越来越活跃了。虽然这只是没有确认的情报，可是从昨夜到今天早上，好像已经有四、五个能力者提高了等级。”
　　“这是说，很多吗?”
　　“那是当然了。”
　　听到绫乃完全没有危机感的话，雾香忍不住头疼起来，咕哝着说道：
　　“虽然还没有掌握全部的情况，可是可以肯定的是，升级的能力有十人以上。如果在此基础—下突然增加五个人的话——”
　　“哼。”
　　绫乃还是一副满不在乎地随声附和。
　　不管是等级升级还是变成了上级者，对于这些偶尔得到力量的外行人，根本不可能是她的对手。
　　“也许是想提高全体人员的水平。”
　　面对绫乃的推论，雾香日不转睛地盯着她。
　　“也就是说——通过升级制定第二阶段的能力者标准，然后再通过筛选，可能出现第三阶段的能力者，是吗?”
　　“算是吧，不过没有任何根据。”
　　“可是，如果力量被这样解放的话，人的意识不是就会消失了吗?”
　　“那又如何?”
　　面对雾香的反驳，绫乃扔下了这样一句话。
　　所谓的从万魔殿得到的力量，其实就是寄生在自己体内的妖魔的力量。
　　说句实在话，这根本算不上什么“给予”。而是被附身的妖魔同化、吸收的过程，只是妖魔的力量暂时可以被自己操纵，就是如此而已。
　　得到的力量越大，自己的灵魂就会被妖魔侵蚀得越多。升级两次的话，如果不是意识相当强的人，就无法再保住自己的心灵了。
　　可是——
　　“谁会在意这些事吗?”
　　不论是给予力量的人，还是追求力量的人，谁都不会有丝毫犹豫吧。前者无情得根本不会在乎别人性命，所以根本不会为后者考虑的。
　　“……的确是啊。”
　　好不容易，雾香勉勉强强接受了绫乃的意见。虽然有点不情愿，可这也是十分可能的事情，所以不能无视这种推测。
　　“问题是，对方在考虑什么?”
　　绫乃平静地继续说道。
　　“他这样做到底是为了什么。我想不到为了救内海而挑衅警察的理由。”
　　只从现在所知的表面现象来看，可以确认的是，操纵这些的那个自称叫白莎丽斯的人拥有强大的力量。可是，他用这力量所做的事到底是因为幼稚而拙劣，还是只不过是个游戏，其目的完全不明了。
　　“这就是问题所在。最初我还以为是不是蛊毒害人呢。”
　　所谓的蛊毒，就是利用毒虫而实行的诅咒术的一种形态。
　　在像壶一样的容器里放人大量的毒虫，让它们相互吞食，然后利用最后生存下来的一只虫作为诅咒之核。
　　万魔殿给予这些年轻人以力量，让他们相互残杀，然后利用最后剩下来的最强的一个人来做某事——这点还无法推测。
　　“你说最初以为，难道不是这样的吗?”
　　因为雾香说话时用的是过去时态，绫乃准确地觉察到了她的意图。雾香平静地点了点头。
　　“和麻说过的。那些寄生在孩子们身上的妖魔全部都是一样的。”
　　“一样的，是说他们是同种人吗?”
　　“不，是同一个个体。”
　　“——?”
　　绫乃不明白什么意思，摇了摇头。也许早已经预料到了，雾香没有停顿，继续说明道。
　　“万魔殿把妖魔数据化，然后通过因特网下载让它们寄生到人类身上。所以，根据和麻的话——既然妖魔可以数据化，那么通过复制来增加它们的数量也不是不可能的。”
　　“——”
　　绫乃已经说不出话，僵直在了那里。如果这是事实的话，敌人的数量将是个无限的存在。或者可以说，这些麻烦的特殊能力者，几乎可以无限制的量产。
　　“可、可是——这样的话，每一个人的能力为什么不一样?”
　　绫乃重新振作精神，对于这说法中的矛盾之处——她自认为的地方——试图指出来。可是，答案马上就出来了。
　　“我觉得根据被寄生的人类的性质，它们都被重新设定了。既然有数据量的问题，就可能要跟苗床结合才能成形，所以它们都是以种了或卵的形式被发送出去的。”
　　“——原来如此。”
　　“这个，从什么‘我觉得’，还有‘可能’这些说法就可以明白，这些只不过是你的推测，或者说是猜测而已。”
　　与所说的话正相反，绫乃的口气充满了绝对的自信，理由自不必说。
　　“确切的情报只有一个——和麻判断都是同一个东西。有什么疑问吗?”
　　既然这么说了，绫乃也就没有了反驳的余地。根据自己的感知能力的精度，以及和麻做出的推断，确实如此。
　　“就是这么回事，那个蛊毒也没有什么线索。”
　　“……是——吗?”
　　蛊毒的精髓就在于，把无数的怨念凝结成一个个体，然后生成高密度的诅咒。
　　即使自己被自己杀掉，被自己吸收，这还是同一个东西——只不过是重新恢复到原来的样子罢了。至于怨念什么的，绝不会发生。
　　“那么，归根到底还是不知道敌人的目的了?”
　　“啊，也可以这么说——”
　　“他说这是实验。”
　　雾香草率的回答被一个清脆的男高音打断了。大家的视线一下子都集中到了新的发言人身上。
　　“炼，你刚刚说什么?”
　　“不是说了嘛，是实验。那个男人对我说的。这是实验，所以不可能在中途停止的。”
　　绫乃呆然地愣了一会，突然像想起来什么似地拍了一下手。
　　“这么说来，你比我们更早见过那个戴假面具的混蛋呢。”
　　“……你忘了吗?”
　　绫乃完全无视雾香发愣的表情，转向了炼。
　　“那么，什么实验?”
　　“不知道。他没有再说更多的消息。”
　　“是吗——”
　　这样的话，跟什么都不知道一样。如果勉强说成果的话，就是可以确认事件还没有结束，仅此而已。
　　“而且，那也不是简单地随便开口的家伙——啊，这么说来。”
　　绫乃一边嘟哝着，一边好像发现了什么似地看着炼，开始询问走这个歪着头的少年。
　　“和麻曾经管那个男人叫‘白仑哈鲁特’，这是怎么回事?”
　　“啊，这个——”
　　炼默默地思考了一会，然后慎重地继续说道：
　　“那个白莎丽斯只是个假名或者什么的，好像真名应该叫白仑哈鲁特·罗得斯；而且．好像还是哥哥的朋友——虽然那个男人没有明确肯定，可是也没有否定。”
　　“白仑哈鲁特·——”
　　绫乃和雾香偷偷地交换了一下视线，小心翼翼地说道。
　　“那个?”
　　“不，还没有——”
　　炼没有再回答，只是摇了摇头。
　　白仑哈鲁特·罗得斯——对于置身于魔术世界的人们，这个名字拥有巨大的意义。
　　有一个叫“Almagest”(大综合论)的魔术组织。以西欧为中心活动，被称为近代魔术的最高峰，是一个具有相当权威的组织。
　　这个名称，来自于托勒密所写的天文学书《大星表》犹如这个名字，此魔术组织在成立之初是作为一个占星术师的组合而开展活动的。
　　可是，这种大大方方，或者说是毫无节操的接受所有术和所有术者的结果，就是这个组织如今已发展到了心灵研究会总会的规模。
　　这个组织的首领名字叫艾维·莱苏萨卢。有人说是大魔术师阿古里帕的大弟子，有人说是萨恩·杰鲁曼伯爵本人。在业界被各种各样个同寻常的传说所包围，像谜一样的人物。
　　事实上，因为首领要三百年才更换一次，而且绝对不会在人露面，所以有不少人怀疑其真实存在。
　　因为那个名字只是一种承袭自首领的称号，所以首领的地位本身只不过是具有象征性的意义而已。一般人都会这么予以理解的。
　　组织实质性的运营，都是由高位魔术师们的议会——通称“评议会”来执行的。而且，担任那个议长职务的魔术师的名字就叫白仑哈鲁特·罗得斯。
　　也就是说，那个白仑哈鲁特·罗得斯，即使自称是世界上最强的魔术师，别人也不会说什么。他就是这样一位拥有如此名声的魔术师。
　　这样的一位名人，特意带上假面具，隐藏长相做坏事，玷污自己的名声，这实在让人想不通。可是——
　　(只是偶然的一致?不可能。)
　　绫乃的脑海中突然浮现出这样一种妄想，不过马上就停止了。
　　不可能是偶然。作为骗子来说的话，手段岂不是太过高超了。如果是这样的话——
　　“一定没错。”
　　回答从意外的方向传了过来。所有人的视线都向着声音——雾香的身上集中。
　　那些视线几乎可以让人感觉到巨大的压力，可是雾香却没有一点畏缩，继续说道：
　　“因为憎恨和麻，再加上跟翠铃这个少女有关，所以就没错了。万魔殿的主人白莎丽斯，就是Almagest的白仑哈鲁特·罗帝斯。”
　　“等、等——下——”
　　“不过仔细想想的话，应该没有笨蛋会冒充白仑哈鲁特·罗帝斯的名字吧。”
　　“话虽如此，可这种事——!”
　　绫乃突然一拍桌子，打断了雾香的话。
　　“关于那个叫翠铃的女人，你知道什么!?”
　　“嗯——这个!”
　　那一瞬间，绫乃脸上的表情消失了。好像雾香要逃走似的，一把抓住欲转身逃走的雾香的胸前衣服，压低了声音说道：
　　“快说。”
　　“我说，绫乃小姐，你冷静下来了?”
　　“已经冷静下来了，快说。”
　　绫乃平静地重复道。被叫的一方好像还有对付她的方法。
　　“这个，你看，刚刚不是已经说过了吗?对于和麻的隐私，我不能说——”
　　绫乃无言以对。可是，抓住雾香胸口的手却一点都没有放松，很明显，她还没有得到希望的答案。
　　雾香用眼神向重悟求助。现在为止，一直都保持无言的住宅主人，用一副让人无法解读的表情看着两个人，稍后郑重地开了口：
　　“橘警视。”
　　“啊，在?”
　　“根据现在为止的情况来推测，这个叫翠铃的女孩的存在，在这个事件中一定有着巨大的意义。对于你尊重别人隐私的想法，我很赞赏，可现在能不能先请你放开这个想法，跟我们说说这个女孩呢?”
　　“嗯……”
　　雾香低声应道。没想到神芷一族的宗主会对自己说“请”这个字，而且——
　　轻轻地，绫乃收回了目光。还不到一瞬间的功夫，二人视线碰到一起以后就立刻慌张地移开了。
　　重悟甚至在说话的时候，视线都没有移开过，一直盯着这边。那眼神仿佛在说“如果你不坦白的话就吃了你”一样。说实话，雾香像被吓掉了魂一样。
　　她抱着一线希望，看着剩下的两个人。
　　“………………呼！”
　　面对这求助的视线，严马没有说什么，只是露出一丝笑容。看来这个男人也很在意和麻是否平安，而且露出了对和麻的过去很感兴趣的神情。
　　同时，炼。
　　“…………”
　　注意到雾香视线的一瞬间，少年立刻难为情地移开了视线。好像是在同情雾香的窘境，可即使如此，他也没有阻止绫乃的胆量。
　　如果再补充一点的话，炼自身对于翠铃这个少女也抱有很多的关心吧。
　　“——那没有办法了。”
　　雾香终于认输，开了口。
　　完全处于孤立无援的状况。而且最为重要的是，绫乃所施加的压力仿佛达到了不说不罢休的水平，让雾香不得不开口说出实情。
　　“我先说明一下，我也是间接听到的，到底有多少成分可以相信，我也不知道。”
　　开场白结束之后，雾香开始讲述。
　　“最初的事情发生在四年前，被神芷驱逐的和麻来到香港，在那里邂逅了一位少女——”
　　
　　
　　3
　　“……糟……、……糟糕……!”
　　清晨——把他从舒适的睡眠中叫醒的，是让人感觉非常舒服的女高音的叫声，还有温柔地摇晃自己的暖暖的手的感触。
　　虽然他马上就醒了过来，可还是装作一副贪睡的样子，把身体蜷在了被子下面。
　　虽然其中也有眷恋暖暧的被窝的成分，可更为重要的原因，是“希望更加地招来她的关心”，这个幼稚的想法所占的成分更大。
　　“真是的……快……起床!迟……到了……!”
　　她使出仿佛身体都颤抖的声音来加强语气，催促他起床。可是，他像懒虫一样用被子裹着身体，继续拒绝起床。
　　“呜——，还有五分钟……”
　　“淘气也适可而止吧!”
　　也许是看到自己的话完全不管用，她终于使出了强硬手段。用力把被子拉开，让他贪睡的身体完全暴露在了早上冰冷的空气中。
　　骤然，他把身体蜷得更小了，不由得让人想到好像某种虫子一样难为情。
　　“快起床，和麻!否则不给你吃早饭了！”
　　“呜～～～～～～～～”
　　终于死了心，他——神芷和麻把蜷在一起的身体舒展开来。即使如此，还是没有打算起床，用枕头蒙着头，孱弱地小声嘀咕着。
　　“我还没有睡醒呢……”
　　“我才不管这些呢。熬夜也不能成为睡懒觉的借口。”
　　她毫不留情地说道。
　　“五分钟以内穿好衣服，然后从床上下来。如果赶不上的话，早饭就免了。”
　　“……你就饶了我吧。”
　　她斜瞪了一眼慢吞吞地起床的和麻，干脆地迈出脚步，走出了房间。
　　可是，刚刚关上的房门马上又被打开了，她把脸探进了屋内。
　　“啊，刚刚忘记说了。”
　　“——什么?”
　　看着惊讶地转过头来的和麻，她说了一句话。
　　“早上好，和麻。”
　　一大早就满脸笑容。和麻在阳光的照耀下眼睛眯成了一条缝，也回报以笑脸。
　　“早上好，翠铃。”
　　与平常一样，和麻的早上就这样开始了。
　　“下面——”
　　和麻坐起身，大大地伸了一个懒腰。
　　现在不是悠闲自在的时候。翠铃可没有说假话，如果不快一点的话，真的会没有早饭吃的。
　　而且，今天还有艰巨的工作等着自己。如果就这样空腹的话会有性命之忧的。必须吃了翠铃做的早饭，然后全身心地养精蓄锐——
　　“起床!”
　　和麻夸张地大喊一声脱掉了睡衣，然后从衣橱里找出今天要穿的衣服。
　　“啊——好冷好冷——”
　　和麻自言自语着这些没有意义的话。正当他穿上Ｔ恤的时候，看到了放在衣橱上面的那个——
　　好像饰物一样地放在那里，是被折成了像“<”字的现金卡。
　　“—————”
　　跟现在为止的愉快表情形成对比的是，他的嘴角露出了一丝苦笑，和麻对着折弯的卡片行了一个礼。
　　“早上好，母亲大人。多亏了您的保护，我今天也很健康。”
　　看着卡片，他的双眸里流露出暗淡的光芒。那眼睛里所映射出的，是已经舍己而去的母亲的笑容。
　　嗖嗖!
　　“好冷啊!”
　　通过窗缝进来的冷风吹到裸露的后背上，和麻不禁叫了出来。当然，原先的灰暗气氛．早巳完全不存在了。
　　“不好，已经没有认真考虑的时间了，必须赶紧吃饭准备工作。”
　　和麻以最快的速度换完衣服，跑出了房间。与没有意义的过去相比，还有更加有价值的，心爱的少女亲子做的饭等着自己去品尝呢。
　　傍晚——跟和麻早上的宣言一样，他开始认真地工作了。
　　枪声在昏暗的仓库里回响。
　　“为什么!?你这个畜牲!?
　　和麻一只手抱着小猫，一面对着什么骂着命运的不公平。
　　当然，现在的状况并没有好转。他似乎发现了什么可以逃跑的机会，默不作声地从集装箱里向外窥视，不过——
　　正在这个时候，枪声不断地向他袭击而来。
　　“啊!”
　　和麻慌张地缩回头，像蟑螂一样偷偷摸摸地离开了那里。为了让剧烈跳动的心脏平静一下，他开始深呼吸，一下、两下、三下——
　　“该死!为什么会这样——”
　　即使如此，他还是不能接受现状，还在毫无作用地发着牢骚。
　　“到底是魔术、妖魔，还是恶灵?刚刚以为已经告别了异世界，这次又开始了枪战?我到底做了什么?”
　　一边发着牢骚，和麻一边从怀里拔出一把刀子。悄无声息地爬上集装箱，从最高处往—卜跳跃。也许是注意到了他的气息，男人回过头来把枪口指向了这边。就在这时，和麻手上的刀子投了出去。
　　“啊!?”
　　跟预料的狙击结果相反，刀子成功刺中了男人右手所戴的铠甲，枪从被刺中的手里掉落下来。
　　“太好了!”
　　和麻以跳跃姿势—下子来到了男人的上方落了地。一刹那，从脚底传来了肋骨折的感触。
　　“好!我决定了。”
　　决定好在那个吐着血泡的男人身上所要摆的POSE后，和麻转而看向男人的脸。就像极力地安抚着怀里发狂的猫一样，和麻吐出了一句话。
　　“那么——这个家伙是谁?”
　　“你好像挺活跃的嘛。”
　　刚进入店里，就传来了揶揄与坏笑的声音迎接和麻。
　　和麻皱起眉头，苦笑了一声。
　　“……果然是，耳朵真灵啊。”
　　在他视线的尽头——店铺的里面，端坐着一位老人。他就是九龙城商店街鳞次栉比的古董屋“天水堂”的主人——黄影龙。
　　乍一看，是个和蔼的老爷爷似的老人，实际上在香港也是有名的情报人，只是知道的人很少。而和麻——虽然不是本意——就是这少数人的一员。
　　由于经常抛头露面，在工作上也多次受到他的关照，积累了很多恩泽，所以在他面前完全抬不起头来。
　　和麻虽然以语言不流利为借口而不使用敬语，但至少还是像孩子一样的稍微反抗了一下。
　　对于和麻幼稚的反抗，黄根本置之不理，只是呵呵地笑着。
　　“虽说如此，可是你好像相当地喜欢捣乱啊。为什么只是为了追捕逃走的宠物，而演变成了枪击战?你是不是很憧憬小说里面的冷酷侦探啊?”
　　“……住嘴——”
　　和麻苦恼地咕哝道。
　　“这次不是我的错。不知道跟谁搞错了，对方突然就射过来。这种武打场面已经是第三次了，好像制造麻烦的工厂一样——”
　　“你开始这个工作才刚刚两周吧。”
　　“…………”
　　面对这冷静而又准确的问话，和麻无话可答只好保持沉默。
　　顺便说一下，和麻现在的职业，说得俗一点叫“多面手”，与日本的私人侦探有点像。
　　当然，目前还只是实习的身份。对于这份工作，他还是相当自负的。
　　——如今，即使这点自负也完全被击得粉碎。
　　“我要回去了。”
　　“等一下。”
　　说完就向右转准备出去，这时却被心里乐开了花的黄叫住了。
　　“好像玩笑开过了。我们现在进入正题吧。”
　　“麻烦你长话短说。”
　　“那么就一句话结束吧——不要迷失自己，小伙子。”
　　那一瞬间，黄的神情突然转变了。有点讥讽意味，但从这个和蔼的老人脸上，却可以看到一个在香港黑社会经历过千辛万苦的干将的身影。
　　“什……什么嘛，突然说这个?”
　　“敲诈不良少女很开心吗?”
　　虽然完全被对方的气势所压倒，但和麻还是试图逞强，于是黄冷冷地盘问道。
　　“喂——”
　　“应该很开心吧。因为对手只不过是普通的人类，所以你可以炫耀自己的力量。可是，你觉得这种情况可以长久吗?因为你并不是‘被选中的人’。”
　　黄的话，让和麻想起了自己的经历，还有过去。让他努力逃避的过去的伤疤再次被揭起，和麻开始激动起来。
　　“这些事我都明白!”
　　“——真的吗?”
　　毫不畏惧那充满杀意的视线，黄淡淡地反问道。
　　“你难道不是这样想的吗?如果不是作为术者的话，自己也会是个优秀的人。如果不使用魔术进行战斗的话，自己也会是很强大的人。”
　　“……!”
　　自己不止一次抱有的思想就这样被准确地看穿，和麻不禁深深倒吸了一口气。黄甚至看透出了他的反应，毫不惊讶地轻轻哼之以鼻。
　　“……你是不是有话想说。”
　　“应该说的话已经说了。那就是‘不要迷失自己’。你如果不是术者的话，也就不是战士，只不过是个稍微擅长打架的小子而已。所以对于持枪的对手不要再这么自负了，我怎么样都无所谓，可是如果你死了，翠铃会很伤心的。”
　　面对这毫不含蓄的贬斥，当和麻听到最后一句的时候，只觉得背部不寒而栗。闹别扭的孩子般的脸，大人的——想变成大人的男人。
　　“我明白。翠铃——只有翠铃，由我来保护。”
　　“啊?你说保护?自己都一味地让人保护，还真敢说呢。”
　　即使对于这充满决意的宣言，黄也只是轻轻地一笑了之。
　　“如果没有那个女孩的话，你现在还沉浸在自我怜悯之中吧。不，只是利用父母的钱挥霍于醉酒之中，说不定已经沦为乞丐了吧?”
　　“哼——”
　　自己曾经沦落的丑态都被揭露出来，和麻的脸不由得变得通红。
　　黄更加地毫不留情地指责道：
　　“听好了，小伙子。我对你并没有太大的期待，你只不过是个凡夫俗子，不论你怎么逞强都不会成为英雄的。不要抱有与你身份不相符的愿望，你只需考虑翠铃的幸福就可以了，所以，你需要好好地活下去。”
　　“……我知道。”
　　和麻一副不满地撇了撇嘴，点了点头。
　　虽然评价毫不留情，可是这确实是无可争议的事实。
　　因为没有英雄的资质，因为没有被选中，所以现在自己仍然在这里。
　　“那就算了，我要走了。”
　　“……啊！”
　　好像被黄冷冰冰地轰走一样，和麻无精打采地回去了。
　　打开门以后，和麻立刻被暖暖的热气和喧闹的嘈杂声所包围。
　　店内已经满座，大家都在这愉快的嘈杂声中，回复着一天的疲劳。
　　她就在他们的中间。手里的托盘上满载着酒和料理，在人群之中像游泳一样挤来挤去地服侍着。
　　也许是因为吹进来的寒风让她觉察到了来客，于是她转过头来。
　　“几位呀……”
　　热情款待的话浯说到一半突然就打住了。脸上一直保持不断的笑容，变得更加的眩目，更加的充满光芒——
　　“欢迎你回来，和麻。”
　　“我回来了，翠铃。”
　　面对心爱的恋人，和麻也报以满脸笑容。继续走近过去，周围传来了开玩笑的话语和口哨声。
　　可是，所有的这些都是温暖的，没有包含一丝的恶意。年轻的恋人们，大家都从心里祝福他们。
　　“回来得好晚呢?”
　　“嗯——啊，有点事。”
　　说实话——因为太过得意而被说教了一通——这个原因可不想说出来，和麻敷衍道。顺便，两手紧紧搂住了毫无抵抗能力的翠铃。
　　——可是，突然被旁边的人给抢去了。
　　[[IMG,15a0059110bf032e84c1c6c065b7fa4c,1155,1752,203928]]
　　“嘎!?”
　　突然被醉客抱住，翠铃不禁叫了一声。可是，托盘上玻璃杯里的却一滴都没有洒出来，这种程度的事情已经是家常便饭了。
　　“翠铃～，赶快把那个家伙甩了吧，跟我……”
　　嘎!
　　和麻都没有允许他把话说完，就已经一脚踢在了那个男人的脸上。与其说是踢，不如说是用脚背横踹过去。即便如此，男人还是流行鼻血倒了下去。
　　“不要随便对别人的女人动手动脚。”
　　和麻俯视着倒下的男人，用中指指着他说道。可惜，自己的后脑也立刻遭到了痛打，同样趴到了地板上。
　　“真是的，和麻!你怎么可以这样对待客人呢!”
　　翠铃以熟练的动作上完了菜，之后把托盘举到空中说道。从握盘的方式来看，打击和麻的部位不是托盘的底部，而是边缘。
　　“……难道就可以对我实施暴力了吗?”
　　“当然可以，因为你是和麻嘛。”
　　毫不犹豫的回答。和麻无语，跟刚刚被自己踢倒的男人交换了一下视线，相互苦笑了一下。
　　“好了，快点起来。我很忙，所以过来帮帮忙。”
　　“好歹我也是工作一天才回来的吧?”
　　“那又怎么样?我整天都要工作呢。你莫非是想一边看着我忙碌工作的样子，一边悠闲地喝酒吧?”
　　“抱歉，我马上就来帮忙。”
　　和麻完全没有在舌战中取胜的自信，所以马上就彻底投降了。
　　和麻垂头丧气地向着厨房走去，毫无威严的样子，引起了周围人的阵阵倒彩声。
　　“别这么早就被女人欺压啊，和麻!”
　　“少罗嗦!你们这些家伙连欺压自己的女人都没机会吧!”
　　不论是那些喝倒采的人，还是和麻，都一同从心里笑了出来。
　　这里对于和麻来说，是第一次可以让他心安的温暖的第二“故乡”。
　　他接受了——那种喜悦，是其它的任何事物都无法代替的。
　　—一不要抱有跟自己身份不相符的愿望，只要脚踏实地地生存下去——。
　　这是冷静而透彻的分析，和麻想起了黄的话。
　　现在终于明白，黄也是在担心自己。如果不是这样的话，为什么要接受流浪的日本人留在自己的身边呢。
　　他转过头来，翠铃正不可理解地歪着头，温柔地对自己微笑着。
　　虽然品格有点问题，可是这些客人也都是好人，他们都在温暖地保护着自己。
　　(不要紧。)
　　被温暖的笑脸所包围，和麻从心底如此确信。
　　特别的力量根本不需要。
　　即使没有被选中也没有关系。
　　普通地，平凡地，可是却非常幸福地，踏实地——
　　(我——可以在这里活下去。)
　　