　　第二章　狂乱的风术士
　　１
　　深夜——和麻的身体一动不动，无言地睁开了双眼。
　　曾经好像做梦一样地幸福——真是精彩的嘲讽——那个时候的记忆。
　　由于过于幸福，他醒了过来。即使在梦中，他好像已经预料到，这些都已经无法挽回了。
　　“呵……呵呵……”
　　他露出了空洞的的笑容，得到了曾经无论如何期待都无法得到的东西。那就是，无处不在，并不稀奇的，小小的幸福。
　　有一个人，在他醒来的时候会说“早上好”，在他睡觉的时候会说“晚安”的人——只是如此，确实没有任何事物可以代替的，满足的日子。
　　简直要发疯似的追求力量的他，连做梦都没有了。既不是“自己的力量”，也不是“拥有力量的自己”，因为他邂逅了肯照顾最普通的自己的人。只要能守护她，还有她周围的小小世界就够了。即使不能去除妖魔，也没有必要感到自卑。
　　这一切直到幸福的乐园毫无痕迹地崩溃为之。
　　（简直……）
　　黑暗之中，和麻嗤笑着自己的愚蠢。
　　自己在考虑些什么天真的事呢。如果弱小的话，如果输掉的话，什么都无法保护，明明已经失去一切。
　　作为必然的回报，和麻变成了另一个人。  　
　　不——并不是一个人。
　　自己，还有那个家伙——那两个人。
　　复仇都是徒然，是不会有任何好处的不理智行为。有识之士都如此说。
　　和麻也完全赞成。只是为了追杀那个男人，为了复仇而活着的时候，从来没有感觉到这有任何意义。
　　只是，记忆里只剩下了这些，没有其它的事可做。
　　所以，他拼命地磨砺力量，舍弃了一切，只为了追杀一个人。可是——
　　“真是失败啊……”
　　和麻面无表情，自言自语地嘟哝道。
　　打倒那家伙我一个人就够了。对那些献媚的人放任不管的结果就是这样——“如果你能找到答案的话，再来吧”。
　　他想起了分别时的话语，萦绕在耳边久久不能忘记。那是完全俯视对手，身处上位者的口气。
　　和麻屈辱地攥紧拳头，咕哝道：
　　“什么‘答案’?那不是很明显了吗……。就是杀了你这个家伙，把那个搞破坏的傀儡打得粉碎。
　　啊，这就是答案。这次一定要——”
　　和麻嘴角浮现出跟平时一样的无所畏惧的微笑。如果看到此时他的眼神的话，绫乃和炼恐怕会无言以对吧。
　　憎恶和疯狂，还有迷惘——充满了恶意神情的双眸，嘲讽已经让欢愉的笑容完全变质成了另外一种东西。这种笑容，曾经在被他打到的很多敌人的脸上浮现过。也许称为狂笑最合适。
　　
　　
　　2
　　深夜——在已经被关闭的公园广场里，无数人影逡巡不前。
　　在场的都是年轻人。年龄最大的也就二十多岁吧。可是聚集在一起的这个年纪的人们，却都被异样的静寂所包围着。深深的沉默。偶尔会产生一丝杂音，可是并不会持续太久，立刻就消散到空洞的夜空去了。
　　发现公园被非法侵入，他们都很恐惧，摒住了呼吸——都在推测。他们都不存在那样的伦理观，他们也都没有遵纪守法的精神。如果被责问的话，他们一定会板着脸反问吧。比如偷偷潜入关闭的公园有什么错，我们又没有给任何人添麻烦。他们并不是在沉默，而是在等待。准备着即将迫近的瞬间的爆发，默默地增加压力。大家已经都一条心了。
　　数分钟后——时间到了。
　　“来，来了……”
　　“来了……”
　　伴随着一声低低的喊声，人群开始散开。一个男人走到了广场的中央。接着，又一个人。
　　大概有五米左右的距离，两个男人开始对峙。在场的人群之间的嘈杂声开始扩散，这次没有中断，声音越来越大。
　　咚!
　　不知是谁的用力跺脚声。
　　咚、咚、咚。
　　声音迅速地向周围传播，好像轰鸣一般震动着大地。
　　咚、咚、咚、咚!
　　震耳欲聋的欢]呼声和地面震动的声音。在那中央站着的两个男人——不用做任何说明，状况很明显。
　　虽然有点不可能，可是即使是偶然卷入现场的人，对这里发生的事件，也可以瞬间看得明白吧。
　　这里是——竞技场。这是站在中：央的两个人都签下了生死状的战斗，而观众们只是为了观赏战斗而聚集起来的，在场的人们都显露出失去了理性一般的狂热。
　　对于观众的兴奋也是不难理解的。今夜的比赛，是这个“游戏”开始以来，最大规模的比赛了。
　　在观众当中，跟两个选手同样的人不在少数。而且对于这些人来说，这既是幢憬又是目标。升级以后的第二阶位的“资格者”——这些“同志”之间的战斗，今夜还是第一次举行。
　　对于跟第一阶位属于不同次元，期待着超过人类智慧的力量的对战，观众们都怒吼般地欢呼着。
　　跟狂热的观众形成鲜明对照的是，伫立在他们中心的两个男人，沉默得没有发出一丝声音。
　　彼此对视的视线，充满了嘲笑和冷笑。
　　其中一个少年，身材很瘦弱，穿着学生服——“闪辉”之真。
　　另一个人，穿着黑色的皮夹克，身上到处都挂着银制的装饰用品——“恶魔召唤师”之甲。
　　两个人默默地持续对峙着。观众们开始有点焦躁，好像宣告战斗开始一样，真终于开了口。
　　“莫非，你没有想过接受这次战斗的胜负?”
　　说话像个彬彬有礼的人，尽管如此，那口气却像在藐视对手一般，毫无怀疑的余地。穿着有名学校的青色学生服，那种样子倒是跟他说话的口气有几分相称。
　　“你可以召唤魔物。虽然可以召唤强大的魔物，可是自身却没有任何的力量。第一阶位的那些虾兵蟹将的话，也许利用魔物的力量就可以解决掉，可是对于拥有第二阶位资格者的我，却是行不通的。”
　　真一边露骨地嘲笑，一边断言道。
　　“虽然不知道第二阶位全部有多少人，可是——可以赌一下，其中最弱的就是你吧。”
　　“切——住嘴!”
　　对于真的话，甲毫无动摇的样子，坚定地说道。
　　“你只不过是个有一个闪闪发光的手柄的曲艺师而已，不要说大话了。学校的尖子生还想来这里打架，我看你还是快点回去准备入学考试吧。你有那发光的力量，晚上还可以节约电费，多便利啊!?”
　　“——你这大话，也说得太过了吧。”
　　嗖!真的眼睛眯了起来，用冰冷的声音大叫道：
　　“看我怎么把你踩扁!”
　　甲伸出了右手中指。于是——战斗开始了。
　　“来吧，哈鲁帕斯!”
　　“太迟了！”
　　甲面前的空间扭曲了。被召唤的魔物，是从异界出现超次元的前兆。可是，真却等不及地伸出了右手。
　　“谁也别想比我的力量更快。因此——谁也没有我强大。”
　　自大得竟然还有废话的暇余。
　　这绝不是自夸。现在，得到确认的最快的“技能”——这就是拥有操纵光的资格者“闪辉”所放出的“光枪”。
　　他的真面日，就是位相之光——也就是激光光线。如果不考虑产生方法，也只不过是纯粹的物理之光而已。它没有任何魔术的特殊效果，其所包含的压倒性的热量，简直就像光速一样可以穿透一切。
　　“你去死吧!”
　　在发出死亡宣言的同时，真放出了光之枪。真很确信自己能够胜利。可是——
　　“——？”
　　真微微地皱了皱眉头。明明应该打中了，可是手却没有打中的感觉，好像被对于接住了一般。
　　事实得到了证实，扭曲的空间毫无消失的征兆，不断摇晃着。从里面叫以窥见异界的黑暗，而且不祥的红色的两道光——
　　“咔——!”
　　真一下子打了个趔趄，同时再一次放出了一道光。蓝色的闪耀光线刺入厂扭曲场的中心——无声地被弹丁回来。
　　光线偏转一点角度，擦着真的脸颊穿了过去。
　　“——什么!?”
　　真的脸惊愕得有点扭曲了。甲看到这个情形，用满是优越感地口气嘲笑道：
　　“哈哈，你对我是无计可施的。你以为可以在我面前炫耀吗?不管用的。就你那点力量，是无论如何都不能伤到我的!”
　　“混、混蛋……”
　　真呆然地瞪大眼睛，盯着甲的样子。
　　扭曲的空间，不知什么时候已经消失了。可是，被召唤的魔物的身姿——
　　(不、不可能……这个……)
　　在甲的面前，飞来了一只小鸟。白色的羽毛，眼睛在夜里显得很亮，红色的瞳孔。
　　“鸽子——?难道是鸽子把我的光枪反弹回来的吗!?”
　　纯白色的小鸽子，玩耍般得在甲的周围盘旋着，最后落到了他的肩上。
　　红色的瞳孔仿佛要要射穿真一样。
　　“——！”
　　看到那邪恶的样子，真不禁咽了一口唾沫。
　　一眼就可以看明白。它并不是像表面看到的那样的东西。它拥有普通的鸽子所没有的深邃智能，而且。它的眼神里充满了憎恶和凶气。
　　“跟哈鲁帕斯——瑟劳蒙王定下契约的，七十二魔王的一柱!？”
　　结合召唤的咒语和自己的知识，真惊愕地叫了出来。可是——
　　“瑟劳蒙王?是什么家伙?”
　　“呐——”
　　嘎瞪一下子，真大吃了一惊。
　　“这个家伙不是魔王。它是堕天使哈鲁帕斯——拥有魔法反射的能力，是我的王牌！”
　　“你说魔、魔法反射！?”
　　无论是对于“莱迈盖通”还是“瑟劳蒙王之键”，真都没有记忆曾经读过这样的记述，只是愕然地盯着哈鲁帕斯。
　　“啊，尖子生竟然都没有听说过!这可是基本常识，常识!”
　　甲因为胜利变得越来越自大起来，开始大声地叫喊。
　　“现在还没有结束呢!来吧!菲利鲁!弗莱斯柏鲁古!”
　　伴随着呼唤声，又出现了新的魔物。一匹巨大的狼，还有一只鹫。无论是狼还是鹫，其身上都充满了压倒性的力量，眼睛盯着重新站起来的真。
　　当然，哈鲁帕斯的身影也没有消失。
　　“混蛋……你想同时操纵三只魔物吗!?”
　　真用战栗般的声音低吟道。
　　这也不无可能。在对召唤者的直接攻击被封印的基础上，还可以从地上和空中同时进行攻击——这几乎可以说是铁壁般的布阵。对于现在的他来说，已经完全没有对抗的办法。
　　“你这小子，刚刚不是还说我是这里最弱的吗?”
　　甲用好像嘲弄般装模作样的口气说道。
　　“那么，从今天开始，那个最差的一个就是你了。不对，如果死在这里的话，就另当别论了。”
　　“你、你小子——”
　　“你吃人连骨头都打算吞下去嘛!上!菲利鲁!弗莱斯柏鲁古!”
　　听到主人的命令，两头野兽开始活跃起来。菲利鲁用巨大的力量开始在大地奔跑，弗莱斯柏鲁古则在夜空中不停煽动着翅膀。
　　“切——别把人看扁了!”
　　眼睛盯着袭来的魔物，真连射出“光枪”。可是，这两匹野兽的移动速度，对于只不过是普通人的他来说，是不可能捕捉到的。
　　在好像音乐会现场乱舞的光线一样，两头魔物像风一样在光线中穿梭，不断逼近过来。
　　“哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀明！！”
　　已经完全顾不得脸面，真在地面翻滚着，躲避着魔物的攻击。这就是尖子生的表现，青色的学生服上沾满了灰尘。
　　“啊啊啊!你这个尖子生好逊呢!你觉得这样就可以逃掉吗?你只不过是徒劳而已。”
　　甲大声地笑着，真用憎恶的眼神瞪着他。
　　可是，自己的光之枪根本碰不到那令人憎恶的脸。
　　对于现在的他来说，除了一边像被追捕的猎物一样逃跑，一边等待起死回生的机会之外，别无它法。
　　(该死，该死，该死!我怎么——我怎么!?)
　　真一边忍受着屈辱，一边不像样子地继续逃避着。
　　这可以说是从来没有过的，人生最大的屈辱了。
　　他并不是在苦战。
　　而是在跟同等资格的敌人战斗。虽然口头上说了轻视对手的话，但是从开始就没有想过可以轻松地取胜。
　　但是，实际上却完全不一样。
　　所谓的苦战，并不是跟“恶魔召唤师”战斗，而是在跟被“恶魔召唤师”操纵的魔物战斗。
　　这其中的差异是巨大的。
　　战斗着的只有两头魔物和“闪辉”的自己，而“恶魔召唤师”只是在安全的地方旁观。
　　自己——“闪辉”如今完全处于“恶魔召唤师”的下风。论能力的活，本应该不相上下的。如果打个比方的话，这就像是游戏者手中的棋子一样，还没有被看到就已经被降低了级别。
　　不可饶恕。
　　自己是被选中的，跟其他大量的可有可无无不三不四的人相比，自己是优秀的人类。这样的自己竟然只能跟被操纵的魔物列为同一等级，被那样卑鄙的男人所看扁，这是绝对不可原谅的。
　　(如果有更加，更加强大力量的话——)
　　渴望力量。切实的渴望。而且他很坚信，对于自己还有未觉醒的力量。
　　为什么这么说，因为自己是被选中的人。因为不应该输给这样的家伙。所以，自己一定还有被隐藏的力量。
　　——咕咚!
　　这个时候，体内传来一股脉动。心脏好像破裂般地跳动着，血液都沸腾了。与此同时，本来只能看到残影的魔物们的行动，突然神奇般地可以清楚地看到了。岂止是现在的运动轨迹，就连一瞬之后未来的位置，都可以预测到。可以确定，这已经超过了预知水平。
　　闪耀着金色光辉的瞳孔，可以捕捉到所有的运动。慢动作——不，好像是轻易的就瞄准了停止不动的目标似的，真轻轻一个跳跃，向巨狼射去。
　　“嘎——!”
　　侧腹被穿透，菲利鲁发出了惨痛的叫声。从被打掉了牙齿的嘴中，开始流出大量的血块。
　　“菲、菲利鲁!”
　　“——你的阴谋失败了吧！”
　　甲显得很狼狈，而与之形成鲜明对照的，是真冷静的话语。
　　对于预知未来，他的身体还没有完全适应。现在为止的形势突然出现了逆转，真预知了菲利鲁的行动，轻松地狙击了它。
　　“快、快回来，菲利鲁!”
　　甲虽然难以置信，可还是动摇了，赶紧让菲利鲁退了回来。巨狼就那么带着身上的伤，身影变得越来越模糊，返回了异界。
　　甲之所以慌张，是因为担心菲利鲁的身体，这自不必说。召唤魔术是一把双刃剑。虽然可以利用强大的魔物力量，可是如果魔物死掉的话，自己的身体也会受到损害。曾经，甲就亲身体验过这种效果。
　　“去——弗莱斯柏鲁古!”
　　面对在上空盘旋的有翅膀的魔物，甲发出了攻击的命令。
　　弗莱斯柏鲁古几乎是垂直地急速降下，向真袭击过来。急速下降。借助重力的帮助，其速度瞬间甚至突破了音速。
　　可是，对于化作了异形的真的眼睛来说，音速也等同于菜青虫的运动一样。好像横扫一样地挥舞的“光枪”一闪，弗莱斯柏鲁古右侧的翅膀，就被灼烧成了两半。
　　弗莱斯柏鲁古在中途失去了速度，一边回旋下降一边向地面冲去。亚音速般坠落而下的巨鸟，在地面像火山口一样爆炸了，之后毫无痕迹地四散开来。
　　“嘎呀呀呀呀!?”
　　从不远处传来了绝望的叫声。不用说，是看到魔物临死前痛苦大叫的召唤师——甲。
　　“你、你这小子……你这小子竟然敢……”
　　“反击之风。召唤师这下不得了了。”
　　冷冷地看着痛苦的呻吟的甲，真淡淡地说道。对于熟悉魔幻电影的他来说，当然知道召唤魔术的危险性。
　　“怎么办?你要放弃吗?如果对之前的无礼，你肯跪在地上道歉的话，我也不是不能原谅你的。”
　　“不要开玩笑了……”
　　甲痛苦地锤着胸口，但其斗志还没有消失。他用一只手取出一部手机，得意洋洋地打开。
　　“只不过打倒了两头魔物就以为自己胜利了吗?在这个手机里，贮存着十头魔物呢。现在还有七匹!”
　　“那真是太好了。”
　　真用毫不动摇地神色说道。
　　“那样的话，赶紧召唤下一头魔物吧。还有七回可‘死’——对于这痛苦你能够忍受到什么程度，我非常地感兴趣。”
　　金色的瞳孔仿佛可以照亮漆黑的夜晚，真笑了。从撇起的嘴唇里，可以看到长长的虎牙，非常尖锐。
　　“你、你这小子……”
　　真好像换了一个人似的改变了相貌，甲迫于压力不由得后退了一步。
　　“什么啊，那瞳孔……还有那牙齿，简直不是牙齿……?”
　　“我的眼睛怎么了?”
　　真重新整理了一下歪了的眼镜，微微翘起子嘴唇。
　　“这种事怎么样都无所谓。我现在所感兴趣的，是你的痛苦，临死前痛苦的喊叫，只此而已。我还以为不用我说出来呢——”
　　从他那咧开的嘴角，可以窥见白色的闪光的牙齿。黄金色的瞳孔里散发出着冷静的狂气——那是不属于人类的、魔性的气息——
　　“——我不会让你那么轻易地死掉的。”
　　“来吧!菲尼鲁!姆修弗修!拉库夏萨!”
　　甲发出充满信心的声音，同时召唤出了平中最强大的魔物。观众们也意识到战斗已经达到了最高潮，声音都呐喊得开始嘶哑，一起用力地踩踏着大地。
　　这个时候——
　　——那个男人、出现了。
　　
　　
　　3
　　欢呼声戛然终止，喧闹声也停止了。
　　所有的声音，都从广场消失了。
　　周围一片静寂。
　　瞬间之前还在狂热的观众们，好像心脏都被抓住了一般，冰冻住了。周围的气氛让人不寒而栗。
　　谁都不敢动——不、是没有办法动。
　　本来，失去理性的观众，应该不会那么敏感地注意到气氛的变化的。但是，大家还是注意到了这一点。
　　犹如世界本身都变成了自己的敌人一般，可以感觉到全方位压迫而来的威压感。
　　宛如被巨大的怪兽吞到了腹中一样——很多人都抱着这样的印象。
　　这在某种意义上说是对的。确实，他们都被吞噬掉了。覆盖着大地的空气，支配着所有一切的“领域”。
　　空气带着刺儿刺向肌肤，仿佛要把他们压碎一般，又好像被死神的镰刀顶着脖颈一样。在场的所有人几乎都感觉到了如同被冰冻一般的恐怖。
　　人群开始分开。就像刚才迎接两个战士的比赛时一样。可是，这次却包含着根本性不同的意图。
　　从那里走出了一个男人，每个人都紧张地摒息注视着这个人。在战斗马上就要达到最高潮的时候，这个突然冒失闯入捣乱的人，谁都无法阻止，也不敢出声。因为谁都不想被牵扯进去。
　　每个人都注意到了那种不祥的空气，完全覆盖了整个公园的浓厚的死亡气息，其根源就源于这个男人。他只是一个人而已。
　　可是——其中也有没有注意到这一点的人。比如在激烈的战斗中，由于过度紧张，轻举妄动的人。
　　“啊啊啊啊啊啊啊!?你、你这个家伙——!！”
　　甲——在升级之前，自称“地狱猎犬”的他，认识这个男人。
　　第一个让自己败北，非常憎恨的男人。他看着男人的眼睛，愤怒得用颤抖的声音大叫道：
　　“能在这里见面，真是百年不遇啊!——那个警察没有跟你一起来吗?”
　　他的视线巡视一圈，努力寻找着那个曾经打败自己的长着娃娃脸的警察，可是却没有找到。
　　“——呵呵!”
　　确认只有男人一个人以后，甲露出了性嗜残暴的笑。
　　不幸的是，他对于这个男人——八神和麻的力量并不了解。
　　非常地，不幸。
　　“竟然敢恬不知耻地一个人前来。那个时候的欠债，我要一百倍的还给你!”
　　甲的怨恨开始燃烧，打算向和麻施放魔物。可是——
　　“等一下。”
　　几乎与声音同步，出现了一条光线，阻止了甲的复仇。不用说，是真放出的“光枪”。
　　“——!?”
　　甲利用哈鲁帕斯接住了那个攻击，可是由于光线增加了威力，即使拥有哈鲁帕斯的魔法反射能力，也没有能够完全反射掉。
　　光之枪一瞬间开始与哈鲁帕斯的磁场较量，被切断成数条消失在空中。
　　“你、你在做什么!?”
　　“什么做什么。你现在的对手是我，请你不要把顺序搞错了。”
　　“住嘴!你是下一个。如果不快点解决的话，这个家伙就会逃掉的!”
　　“这跟我没有关系。”
　　真冷冷地说完，把视线转向了和麻。
　　“还有你，我不知道你有什么目的，但请先退下。如果你再打搅我们的话——连你一起杀掉。”
　　“‘闪辉’和‘恶魔召唤师’——同为升级以后的第二阶位的资格者。”
　　对于两个人威胁般的牢骚，和麻好像没有听见一样，完全置之不理，被无视的真的太阳穴青筋暴起。和麻仍旧毫不介意地继续问着自己的事。
　　“那么回答我一个问题。你们升级的地方——万魔殴在哪里?”
　　“切——!我为什么要告诉你这个家伙!”
　　甲口气凶狠地答道，同时命令魔物们开始进行攻击。
　　“不过，对了，如果你能够战胜这个家伙的话，我告诉你也没关系——”
　　连把话说完的时间都没有。在刚开始移动的瞬间，三头魔物就被像冰冻了一样被风刃斩断了。更甚的是——即使拥有魔法反射能力的哈鲁帕斯也被斩成了两半。
　　“嘎呀呀呀呀呀呀呀！！”
　　紧接着，不像人和动物，反而像怪兽发出的绝望叫声传了过来，所有人的视线都集中到了这里——
　　一边叫着一边满地打滚的“恶魔召唤者”甲所处的地方。
　　同时体会到四头恶魔“死亡”的痛苦，已经超过了他的精神所能承受的上限。
　　如字面所说的“死也要胜利”的痛哭，让甲差点昏厥过去。他的四肢开始痉挛，已经张大到极限的嘴，鲜血直流地大喊大叫。
　　可能是有过一次经验，所以有了耐性的原因，或者是有了什么对策，甲既没有失去意识，也没有失去正气，他忍住了这种痛苦。
　　终于忍住了。
　　“啊…………啊啊……啊?”
　　仰面躺在那里，气息混乱的甲的头顶上，一片黑影遮住了月光。朦胧的瞳孔里充满了力量，好不容易才对上焦点。
　　“——!”
　　甲不由得咽了一口唾沫，死神仿佛正用冷冷的眼神俯视着自己。
　　“啊……啊啊……”
　　虽然想赶快逃走，可是身体却没有力气，甚至连，目光都无法移开。好像“死亡”本身被具现化了一般虚无的瞳孔，抓住仅剩的—点意识不肯放手。
　　“住、住手……住手……”
　　甲终于意识到不能逞能的时候绝对不能逞能。如果不听话的话，一定会被杀掉的。
　　——可是遗憾的是，很明显他已经错了。
　　甲用哀求的眼神看着死神——和麻，拼命的乞求饶命。
　　“等、等一下……等一下……我并不知道万魔殿在哪里……真的不知道，请相信我……”
　　这是实话。确实，升级的时候踏人过现实中的万魔殿，可是具体在哪里，自已是怎么到那里的，他完全不记得了，即使回去的路也不记得了。
　　“——是吗?”
　　一阵沉默之后，和麻没有继续诘问，只是轻轻地点了点头。甲的眼睛里立刻充满了希望之光。
　　“是、是这样的!冒犯了您，请您原谅。可、可是，我会合作的，而且我还有情报处。所以——”
　　“像你这样明白的人，也不会做愚蠢的事吧。可是，至少有什么线索吧?”
　　听着甲拼命讨好的话语，和麻取出了一个黑色的手套，戴到了左手上。
　　在稍显黑暗的手套里，和麻的左手看起来好像消失了一般。善于观察的人，可能会注意到手套把所有的光都反射掉了。
　　“在你的脑袋被烧掉之前，赶快努力地想。”
　　说完后，和麻的左手拿出了—把漂亮的小刀，顶着甲的额头，就这样毫不犹豫地插了进去。
　　毫无任何抵抗，包在手套里的四肢手指，陷入了头盖骨的内侧。
　　“GRNNNNNNNGYOEEEEEEEEEEOOOOOOOO！！”
　　从甲的嘴里发出了奇怪的声音。这很显然是话语，可又不能认为是声音。甚至可以说，直接的痛苦变换成了空气的震动，传来了震耳欲聋的不和谐的声音。
　　如果说刚刚的惨叫声“不是从人类口中发出来的”话，那么就更不能说这种声音是从“生物的口中发出来”的了。这种声音，将一生部残留在不幸听到的人的鼓膜和脑海里。每到夜里，这种声音都会像噩梦一样不断的在脑中重生。
　　“——”
　　但是，对于甲的这种疯狂，和麻始终无动于衷，继续冷静的“工作”着。这次，跳动着的手指在脑中摸索着，向更深的地方探去。
　　“——切！”
　　和麻轻轻地咂了咂嘴，站了起来。同时，缓缓地抽回了插人大脑的手指。
　　从指尖流下了好像液体一样的东西。
　　即使如此，不知是手套的力量，还是和麻的术，甲的额头没有留下任何痕迹。
　　可是，甲翻着白眼流着口水的脸，至今仍时断时续地痉挛着。他的身体所发生的异常很明了。
　　宁可死掉也不愿变成这样——那个样子，看到的人都会这样想，没有比这更惨的了。
　　“——且说！”
　　终于打破了像地狱般沉重的静寂，和麻缓缓地回过头来。那视线
　　“你也打算行使缄默权吗?”
　　他盯着“闪辉”真，用平淡的口气问道。
　　真吃惊地身体颤抖了一下，凝视着和麻还在滴着浆液的左手。
　　“啊，这个嘛?”
　　和麻苦笑了一下，伸出了自己的左手。
　　“不用担心。这个不会伤到大脑的，只是可能稍微有点痛——”
　　和麻嘴角的笑容更加明显；不过一瞬间又惨淡下去。
　　“如果心智很强的话，最多也就精神错乱而已。”
　　听到这无情的宣告，真的心里充满了恐怖。生存的本能让他开始退却——不，是投降的命令。
　　打不过!绝对赢不了!就连逃走都无法做到!
　　只能屈膝投降了!
　　(笨蛋!我在考虑什么!?对手可是风之使者!)
　　可是，面对本能的自语，理性的声音开始反驳。自己是不可能输给风之使者的。
　　也许是因为智力超凡，真与本能相比是更偏重理性和知性的人。与其相信毫无根据的感觉，更信任客观的资料和伦理的思考，以此来引导出答案，这是优秀的人的证明。他如此考虑着。
　　风与光——哪一个的速度更快，根本不用考虑就可以明白。事实上，至今为止，他已经打倒了两个风之使者。
　　(对了。我不可能输掉的。)
　　恐怖开始迅速地消散，取而代之的是满满的自信，还有嗜虐的欢乐。
　　幻想着和麻在血海之中痛苦地满地打滚的样子，真心里暗暗地欢喜起来。
　　(哈哈——手脚都被斩断，好像菜青虫一样爬动的样子。让他明白自己的身份就够了。)
　　黄金色的瞳孔闪耀着光辉，从翘起的嘴唇边可以窥见伸长的尖锐牙齿。真的脸上浮现出普通人所没有的魔性笑容，非常从容地警告道：
　　“如果你把我跟刚刚那个垃圾同等看待的话，你会后悔的。”
　　和麻无言。没有任何反应，缓缓地走了过来。
　　“哼，好愚蠢。”
　　真用装模作样的口气嘀咕着，伸出了右手，放出了“光枪”。
　　光速般疾驰的一闪，别说是看清了，就连攻击都没有机会感觉到。敌人会怎么样，可能还没弄明白怎么回事就死掉了——这就是跟“闪辉”敌对的下场。
　　至今为止。
　　“——!?”
　　真惊愕地睁大了眼睛。尽管自己已经放出了必杀一击，可是和麻仍然完好无损地站在那里。本来应该被蒸发掉的脑袋一点伤都没有，依然保持之前的步调向这边走过来。
　　“没有打中——?”
　　真皱着眉嘀咕着，再一次伸出了右手，瞄准了和麻的脸部，发射。
　　青色的光线照亮了夜空，在和麻的面前分成了两束。分裂的光线穿过和麻的两肋，向虚无的夜空散去。
　　“喂——”
　　看到这不合常识的光景，真的身体僵硬了。可是，这也只是一瞬间的事。真好像什么事都没有发生似的甩开不断接近的和麻，开始不断狙击，连续地射出光枪”。
　　可是，所有的“光枪”都在和麻的面前被弹开，消失了。
　　“风、风竟然把光给斩开了……?”
　　如果一定要对眼前发生的现象进行说明的话，只能这样考虑了。
　　除此以外都没有办法解释。可是，即使如此
　　“别、别开玩笑！”
　　真有点发狂似的大叫起来。
　　“风竟然把光斩断了，这怎么可能！莫非你这个小子看透了光速的攻击不成!”
　　虽然是不讲理的说法，可是以他的常识来说，这绝对没有错。从万魔殿得到力量的“风之使者”——可以操纵空气流动的资格者，根本不可能斩断光的。
　　和麻作为“风术师”—一以风精灵为媒体，可以利用自己的意志把这个世界具象化。
　　表面看起来虽然差不多，但其本质在于次元的不同。因为这风中包含了和麻“斩断”的意志，所以没有斩不断的东西。即使是以光速前进，或者说是直线前进的激光光线，都可以被斩断。
　　“该、该死!”
　　真并没有吸取教训，还想继续放出“光枪”。可是，与这光相比，和麻的风速更快，当然，风比真的术的启动速度也更快。
　　真伸出的右臂，从根部被毫无声息地斩断了。右手在落下途中放出的“光枪”，突然转向斜下方，在地面上穿了一个圆洞。
　　“……啊?”
　　真的右臂落在草坪上不断地滚动，他呆然若失地俯视着自己的右臂。视线不断地上升，在自己的右肩时停住了。
　　立刻，伤口很合时机地开始不断喷血。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”
　　真狼狈地大叫着，然后用左手按住了被斩断右臂的地方。当然，仅仅这样是无法止血的，从手指的缝隙间还是不断地溢出鲜血来。
　　青色的学生服，右面很快被染成了红色。
　　“哇啊!哇啊!啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　真不停地大叫着。和麻无言地迈出了最后一步，简单地一个扫堂腿就把真扫倒了，然后用脚踩着脸朝下跌倒的真。
　　真仅剩的左臂被压在身体下面。不知是故意还是偶然，和麻在用脚踩他的同时，完全封印住了真的抵抗。
　　“——”
　　绝望的叫声戛然而止。剩下的只有痛苦、冲击所造成的绝对恐怖。真最大限度地扭转过头，看着和麻。
　　“等、等一下、请等一下!”
　　真睁大了眼睛，流出了眼泪，开始拼命地求饶。
　　“我说!全部都说!所以，所以求你了——”
　　可是，这种头部被紧紧抓住的寒战，打断了悲痛的哀求声。
　　好像从头后部潜入一样，手指开始接近额头，由头盖，旨向内侧开始潜入。这是夺取一切的灭亡之指。
　　(不、不要……不要——)
　　只感觉手指向着肉内、骨头里，然后是大脑里深入。不可思议的物理性的不愉快感，硬硬地，可是却脆脆地打碎了真的精神。
　　“～～～～～～～～～～～～～!!”
　　绝望的声音在夜空中回响——之后消失了。
　　
　　
　　4
　　“喂!”
　　[[IMG,fa52c9943eb83c9b6ae3895c91c6080c,1108,1725,194247]]
　　“——！”
　　突然有人从身后拍了一下自己的肩膀，石动大树吃惊地身体颤抖了一下。
　　好像反弹似地回过头来，一个男人毫无紧张感地满脸笑容，在自己面前挥着手。
　　“八神!”
　　满含惊讶的成分，大树用责备的语气叫出了这个男人的名字。
　　“这段时间都干什么去了?室长很担心你呢。”
　　即使被责备了，和麻仍旧是一副满不在乎的样子，耸了耸肩。
　　看到他一如平常的态度，大树暗中放下了心。
　　(什么嘛，根本什么事都没有嘛。)
　　“不许看我！”、“绝对不许违抗我！”、“要尽可能地避免接触，迅速退避之后，向我报告发现的地方!”——不知为什么雾香好像把和麻当成凶恶的罪犯一样，郑重地对部下发出这样的指示。可是，大树觉得这完全没有必要。
　　愉快却有点嘲讽的笑脸，世界上最强大的术者的态度，一点都没有变。没有一点危险的迹象。
　　(既然回来了就跟室长说一声，就说“根本没有必要担心”。)
　　大树虽说是警察，可是只不过是个刚刚分配过来的新手而已。不可能像老练的刑事警察一样，笑容背后都隐藏着看透本质的洞察力。
　　因此，大树全全没有注意到和麻的眼睛一点都没有笑，还是和往常一样地与他接触。
　　“虽然我不知道你去了哪，都做了什么，可是有什么收获吗?”
　　“完全没有。你呢?”
　　听到这简单的，却又好象被背叛了回答，大树露出了生硬的笑容。
　　“哈哈……不但没有任何进展，反而增加了很多问题。”
　　“—一发生了什么事?”
　　“被海浩助逃走了。”
　　“——————”
　　和麻微微地把视线抬了起来，沉默着。
　　十几秒的时间。大树摒住呼吸等待利麻的反应，看着他一脸严肃的面孔。
　　“你说谁？”
　　“啊呀！”
　　大树一个踉跄。
　　“你真的傻了?喂!?就是在绫乃的学校发狂的那个诅咒使者!”
　　“……啊，这么说来，好像是有这么回事。”
　　和麻好像终于想起来似的，轻轻地点了点头。好像追寻记忆似的，慢慢地组织着语言。
　　“可是，那个家伙不是被你们抓住了吗?那里的结界也不是外行术者所能轻易打破的吧?”
　　“嗯，当初是这样的——”
　　重新调整精神，大树以一副认真的表情，开始说明情况。随着谈话的深入，和麻的表情越来越严峻。
　　“嗯——原来如此。”
　　一瞬间，和麻脸上的表情消失了。笑脸的假面具被剥掉以后，可以窥见非常焦躁的本来面孔。
　　可是，大树并没有注意到这一点。
　　“明白了，我也会帮忙寻找的。”
　　“啊，这下得救了。”
　　和麻很快又恢复了以往的神情。大树一点都没有怀疑他毫无装饰的话，天真无邪地一心欢喜。
　　“现在非常麻烦了。明明已经人手不足了，却还有一个女孩被内海盯上了，必须派人去保护她。”
　　“这也没办法嘛。她是绫乃的朋友嘛。如果做蠢事的话，会被那个发狂的人碾碎的。雾香也一定在努力吧。”
　　“……我不认为绫乃小姐是那样的人。”
　　“——啊?”
　　和麻惊讶地皱起了眉头，大树面红耳赤地开始辩解。
　　“啊，不，那个，我没有那么深的意思，那个……因为绫乃是个很优秀的人，所以不会做那种不讲理的事的……那个，只此而已。我没有其它的想法，真的……”
　　“啊，算了，这有何不好呢?”
　　和麻用马马虎虎的口气打断了这长长的辩解。
　　“原以为这是奇怪的爱好，不要过这可不是我怎么说的问题。”
　　好像很意外，大树小心翼翼地问道：
　　“——你不生气吗?”
　　“为什么我要——”
　　和麻用严肃的表情反问道。
　　“如果要顺利的话，肯定不是件容易的事情，只要尽量努力就好了。我会在后面支援你的。”
　　“是，是……”
　　大树一副不得要领的表情，点了点头。和麻看了看他，好像宣告谈话结束似的说道：
　　“那么，如果你有什么消息就通知我。”
　　“啊，是，明白了。八神也请赶快跟室长联系吧。”
　　“我知道。”
　　和麻转过身挥了挥手，消失在了人群之中。目送着他的身影消失以后，大树觉得应该向雾香报告，于是向警视厅出发了。
　　在那之后，大树因为没有立即联络而被问罪，落得个被雾香用最厉害的雷所打中的下场——
　　不过，这是题外话了。
　　与大树分别之后，和麻就恢复了固有的表情，不要再露出刻意做作的假笑。
　　其在深处所要表达的是，虽然同样是笑脸，可是却寄宿着完全相反的感情，那是满是黑暗的荒凉的笑容。
　　浑身散发着就连无赖都惧怕的不祥气息，和麻在人群中，就像在无人的田野中一样地行走着。
　　“内海浩助吗……”
　　和麻露着微笑的嘴角，说出了一个男人的名字。一个欠缺思考，只会看到眼前利益的愚蠢少年。
　　说起这个少年的执着，他的脑中又浮现出了一个少女的脸庞。那是一个眼神里充满了强烈意志的伶俐少女，以前通过绫乃见过几次面。
　　“……可以利用吧!”
　　和麻抿起嘴角，笑了笑。
　　那类似叹气般的笑声，还不要足以说是无情的面孔。
　　简直是鬼之面孔。
　　