　　第五章　讨伐
　　１
　　当绫乃他们到达的时候，战斗已经开始了。
　　交错乱飞的闪电，轰鸣的爆炸声，到处回响着悲鸣和惨叫声——万魔殿降临的地点，新宿中央公园，如今已经化成了到处都是凄惨的呻吟声的地狱。
　　“……真是太残忍了。”
　　绫乃呆呆地嘀咕着。雾香则用不负责任的口气问答道：
　　“是啊。因为几乎所有的人都参加了嘛。”
　　最终，从那以后还是毫无进展地过了两天。既没有找到万魔殿的所在地，也没有抓到和麻，绫乃他们迎来了今天——万魔殿降临的一天。
　　曾经，“大魔术师”——内海浩助作为万魔殿的使者通知了资格者。在万魔殿在世上出现的时候，第一个来到的人将得到究极之力。
　　如果要是让他们相互残杀的话，应该有很多人会放弃吧。自称是第四阶位的内海的力量是压倒性的，因此也成了大家群起而攻之的对象，不过最终还是没有人能够敌过他。
　　可是，这个游戏的胜利条件是“首先到达万魔殿的人”。当然，这并不只是单单的赛跑，不过，胜败的关键也不是与战斗能力直接相关的。
　　即使无法打倒“大魔术师”，但也不是没有获胜的可能，资格者们自然都会这样考虑。而且，如果得到“究极之力”——
　　结果，没有一个人缺席，资格者们都聚集到了这里。而且，都等不及万魔殿的出现便开始了争斗。因为对手实在太多，所以他们只是为了尽快地把别人排挤掉。
　　“我说，该怎么办，这个?”
　　“你觉得能有什么好办法吗?”
　　看着时刻都在减少的资格者的数量，绫乃和雾香不感兴趣地谈论着。
　　“难道连你们也没有什么办法吗?”
　　“如果一个人一个人的话……”
　　雾香耸了耸肩，在她的背后，跟着五个像部下的术者。资格者的数量，虽然在急速地不断减少，可还是有数十人。
　　不管个人的能力多么强大，对于十倍以上的敌人，在不杀害他们的情况下而让他们失去力量，这是不可能的。
　　“说实话，对于这种场面我倒是非常欢迎。因为对方明显是在相互残杀嘛。”
　　“警察不就是为了保护市民而存在的吗?’’
　　“这要看什么时间和什么场合了。我可不愿意为了保护罪犯的人权，而消耗我们的战斗力。”
　　雾香冷静而透彻地答道。即使法律无法惩处，却依然被万魔殿、被白仑哈鲁特所利用，毫不顾忌其他人的安危，雾香不想在这样的人身上浪费精力。
　　“如果严马大人能够借给我力量的话，我倒是可以统一净化这些资格者。”
　　“啊——不行!不行!”
　　雾香试探似地向绫乃投来了目光，可是她却赶紧摆了摆手。
　　“我的伯父啊，他是不会帮助这些借助妖魔的力量来胡闹的混蛋的。如果他在这里的话，马上就要出现的万魔殿和这群笨蛋们，还有整个公园都会不留痕迹地被烧光的。”
　　“啊呀，这个方法好啊。”
　　听了绫乃所说的凄惨的未来预想图，雾香泰然地接受了。
　　“那么，为什么严马大人要来这里呢?敌人可是白仑哈鲁特·罗得斯，即使对于神芷一族，也不是可以随便轻视的存在呢。”
　　“啊——嗯……”
　　绫乃暧昧地点了点头，然后和炼互递了一个眼色。
　　“伯父可是神芷骨灰级的术者了，对吧……”
　　“——?我不太明白。”
　　“那个，算了——你只要相信我和炼就可以了。”
　　绫乃不想告知真正的事实，所以用适当的话搪塞了过去。
　　“这件事就交给你们了。”
　　在控制住万魔殿降临的第二天夜里，严马对绫乃和炼这样吩咐道。当然，两个人都没搞明白，于是反问道：
　　“能告诉我们理由吗?”
　　对于世界上最强大的魔术师。不管如何有战斗力，也不是那么容易解决的。
　　守护东京的灵魂是神芷的责任和义务。既然白仑哈鲁特的所做所为打乱了这些，所以严马参战也是必然的，是义务。任何因为个人原因而拒绝的话都是不可原谅的。
　　可是，严马并不想详谈其中的理由，继续说道：
　　“明天，和麻也会在万魔殿出现吧。”
　　“……也许吧。”
　　“对于神芷，那个家伙如今已经成为有害的存在了。”
　　严马的话并没有错。不仅仅是资格者，甚至对于资料整理室的术者，和麻都敢施加暴行，这已经大大地超出了可容忍的限度。
　　而且，暂且不说本人的意向，至少对大多数人来说，和麻现在还是跟神芷的名字联系在一起的，所以绝对不能放任不管。
　　“一定要杀了他。”
　　“——!”
　　冷冰冰的宣言伴随着强大的压力向绫乃和炼压来。绫乃惊讶的颤抖着身体——炼则用充满决意的眼神看着父亲。
　　“我——我们会说服他的。”
　　“没用的。”
　　“可是!”
　　“没用的。”
　　严马的声音坚定而毫不动摇。心脏好像被攥碎了一般的重压，以及不断增强的力量，让绫乃连头都不敢抬，只能蜷缩在那里。
　　即便如此，重压还是没有舒缓。绫乃一边惊讶地想着，一边侧目偷窥炼的样子。只见炼仰着头，直视严马的视线。
　　重压更加高涨起来。此时，还不如像是以扼杀对手为目的的威摄力似的，能够感觉得生命危机的重压感。
　　“你难道打算违抗我的话吗?”
　　“……………………不……听!”
　　虽然声音有点嘶哑，可是却非常清晰，炼言明了对严马的反抗之意。炼的额头上开始渗出汗水，放在膝盖上紧握的拳头不停地颤抖，可是面对父亲的视线却没有丝毫的动摇。
　　(炼——什么时候，变得这么强大——)
　　绫乃看着炼的雄姿，惊愕得只能呆呆地站在那里。明明几天之前，还像胆小鬼一样整天地跟在自己后面转——
　　两个人都不顾绫乃的惊愕，开始唇枪舌剑地争辩起来。
　　“既然出生在神芷宗家，就绝对不允许感情用事！就算是亲骨肉——不，正因为是亲骨肉，所以犯了错更应该严惩不贷！”
　　“死……可是也不必用死来偿还！如果哦犯了罪，既然还活着……就应该活着来偿还!?”
　　看着持续争论的两个人，绫乃突然有了一个疑问。
　　虽然主张定罪于和麻，可是自己又不参加战斗。这是不合道理的。莫非严马觉得，只靠绫乃和炼两个人，无法打倒和麻吧。
　　那么，为什么——
　　仔细想想，从最初开始，严马抓的态度就很奇怪。对于这不必要的高压，过于顽固地坚持主张，好像是要故意煽动他们的反感似的。
　　绫乃不经意地想起了以前重悟曾经说过的话。严马之所以要跟和麻断绝父子关系，是想从神芷一族的桎梏中把和麻解放出来——因为他自己已经无法从那个桎梏里逃出来了。
　　(那么，这次——)
　　如果自己要参战的话，一定会执行神芷的使命，杀掉和麻的。而且，不能违抗命令，所以——
　　在绫乃得到这个结论的同时，严马和炼的争辩也有了结果。
　　“我什么都不会抛弃的。我会说服哥哥，打倒白仑哈鲁特，灭亡万魔殿，一定要做给你看!”
　　“既然如此，那你就做给我看啊，你这个毛头小子！！”
　　面对炼的大叫，严马用比之数倍高的声音，如同狮子吼般地大喝道。可是，他马上就注意到绫乃在呆呆地看着自己的视线。
　　[[IMG,deff554fc4c3b702db9e06d648327c37,1121,1711,210813]]
　　那视线到底觉察到了什么?严马轻轻地苦笑了一下，之前的激情仿佛不存在一样，面对着绫乃恢复了以往的平静态度。
　　“绫乃。”
　　“是……在。”
　　“那就拜托你了。”
　　“……！”
　　绫乃发觉自己的推测是正确的，表情都愕然了。
　　(你们全都——)
　　虽然不是不明白他的心情，可还是不由自主。
　　(为什么都要压迫我!?我要自己干！靠自己!)
　　“……对了。”
　　雾香点了点头，声音中略带痛苦的感情。
　　怎么也无法理解绫乃的话，即使发牢骚也什么用都没有，这是不争的事实。
　　不管说什么，没有的东西就是没有。如何使手头上的战斗力有效地得到发挥，才是现在必须要考虑的事情。
　　“如果那样的话，更需要做的是保存实力。万魔殿，还有和麻出现的状况也会发生变化的。”
　　“……对啊。”
　　“你很期待吗?”
　　“…………”
　　这并不是揶揄。面对雾香饱含真正期待之心的视线，绫乃却默默地没有回应。
　　说实话，绫乃其实还没有真正下定决心。
　　阻止和麻的事。还有，摆在在那个男人面前的事。
　　即使说得保守一点这也是冲动的举动。这就好比没有绳索的蹦极一般，并不是靠勇气和努力就能解决问题。如果一定要跳的话，只有死路一条。
　　——莫非和麻是认真的。
　　“姐姐!”
　　好像要抓住姐姐迷茫的心一般，炼握住了绫乃的手。那眼神里，已经没有一丝犹豫。
　　“不会有事的。一定!”
　　“……这个，你不会出事吧。”
　　绫乃至今仍一筹莫展地发着牢骚。可是，现在的状况没有给绫乃犹豫的时间。
　　“来了。”
　　绫乃小声地嘟哝道。
　　注意到这边情况的几个资格者，双眼充血地向这边跑了过来。如果他们的目标是第一个到达万魔殿的话，那么攻击站在公园旁边的自己是毫无道理的——不过对于如今的他们来说，只期待理性的时间是没有用的。
　　“我要过去。”
　　站在最前面的炼向前进发了。确实，对付这些被寄生的种子选手，只有炼最合适，因为只有他所操纵的净化之炎才可以消灭这些魔性。不过——
　　“现在先保存你的力量不是更好吗?”
　　如果炼的力量最先用尽的话，就会前功尽弃的。绫乃是这么考虑的，但是炼却回过头来看着她说：
　　“难道就这样看着他们见死不救吗?在这重要时刻，牺牲多少人都无所谓吗?”
　　“这个——”
　　被真挚的眼神所逼视，绫乃不禁咽了一口气。
　　“我不想看到这样的情形。如果比别人拥有更强大力量的话，我希望用那种力量去保护一切。不管你们觉得是傲慢也好，自以为是也好。我已经决定了，这就是我的生存方式。”
　　炼毫不犹豫地说完后，没有等待答复就跑了过去。跟冲过来的资格者的巨大身体相比，炼的身体显得非常地弱小。可是，从那弱小的身体所进发出的黄金色的光辉，对于离开群体逼近的资格者来说，却是致命的一击。
　　这不是水平和等级的问题，而是双方的次元根本不同，具有压倒性的力量不留痕迹地把他们的魔性烧尽了；而被很好掌控的力量的余波，恰好可以让宿主们昏迷过去。
　　而且，昏迷过去的资格者的身体，也被雾香的部下拉到了公园的一边。
　　“好像很轻松嘛，这次。”
　　“现在可不是依赖民间人士的时候，公仆。”
　　“适当的人就应该放在适当的地方嘛。因此——”
　　对于绫乃的责难，雾香若无其事地巧妙地应付了过去。可是，她忽然改变了态度，看着绫乃说：
　　“那么你打算这样坚持到什么时候?”
　　“……”
　　绫乃无法回答，无力地垂下了眼睛。
　　“——算了，这个暂且不提。”
　　雾香好像什么事都没有发生似的，把视线从绫乃身上移开，看了看手表。
　　“我觉得炼的决意很值得尊敬，所以你能再等一分钟吗?”
　　“一分钟吗?”
　　炼也看了看自己的手表。现在时间是下午十一点五十九分。
　　“零时会发生什么事吗?”
　　“万魔殿会出现。”
　　突然听到这样的话，绫乃和炼一瞬间都无语了。
　　“等、等一下，那么精确的时间，你什么时候知道的?”
　　“也并不是知道，大概想一想就可以明白了吧?异界的东西出现在现实中，还有比这更合适的时间吗?”
　　“——————”
　　“零时，这是昨天和今天的间隙，也是今天和明天的间隙。既是昨天，又是今天，还是明天。时间这个绝对有规律的东西唯一暖昧的一瞬间。正因为如此，也是现世和异界变得暖昧的时候，各种各样的怪异都开始侵蚀现实——”
　　好像唱歌似的讲完以后，雾香突然变得判若两人，用很现实的口气继续说道：
　　“不过，也并不是说，一定就是这个时间。像这样拘泥于规律性的东西，对魔术师来说是常事。”
　　“对，那我们就等一下吧。反正马上就到了。”
　　绫乃也对雾香的话表示同意，轻轻地点了点头。万魔殿的出现会让状况发生什么样的变化呢?观察以后再行动也不迟——她这么想着。
　　就这样过了数十秒钟，“间隙时间”终于来到了。既是某时，又不是某时。在这样的时间里，发生什么事都有可能。
　　没有任何声音，空间开始摇动了。
　　停顿了一瞬间，伴随着物理性的冲击，地面开始摇晃了。那震动，绝不像地震那样，就犹如巨大质量的物体落在地面上一样——
　　(——你这个混蛋!)
　　绫乃在心里恶骂道，然后把目光投向她认为可能是异常发生地的地方。
　　在弥漫着尘埃的空气里，它出现了。就好像它已经在那里存在了一百年似的，什么都没有改变，一直就在那里，威严的、毫不动摇。
　　从远处看也可以明白，它古色苍然地伫立在那里。如同荒废的旧房子一般寂寞，笼罩着淡淡的热气，充满了颓废的气息。
　　一切都保持着以前的样子，跟都厅一同崩溃的事好像梦一般，万魔殿带着君临天下的存在感矗立在那里。
　　“稍微有点远呢。刚好在公园的正中央吧?”
　　面对这突然的非常事态，雾香并没有表现出太大的惊讶，只是小声得嘀咕着。同样对于经习惯了不合乎常理事情的绫乃，也恢复了平静。
　　“是呀，如果不靠近一点的话，无法确定准确的位置——”
　　绫乃感觉到资格者们的力量正在急剧地高涨，于是加强了警戒。放眼望去，既没有规则，也没有良知的不断扩大的乱斗，全部都停止了。
　　与此刻的气氛相反，好像失去了灵魂而伫立着的资格者们，力量不断地高涨着。
　　好像又有什么不祥的事要发生——绫乃非常确信。
　　“呜……呜呜呜呜呜……”
　　突然，其中的一资格者开始呻吟。好像在努力忍受着什么似的身体抱成一团，蜷坐在那里。
　　“呜呜呜呜……呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　孱弱的呻吟声。可是这逐渐地变成了绝望的喊叫。垂着的头突然仰向天空，男人的喉咙像裂开了一样的开始大叫。
　　而且，急速地发生变异。
　　男人的肉体急剧膨胀，衣服从里面开始破裂，肌肉开始崩溃，身体表面覆盖上了一层盔甲般的硬毛。
　　最后是头部的骨骼也变了形，变异暂时结束了。巨大的裂开的嘴，锋利的牙齿，男人——对着月亮吼叫。
　　“WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONNNNN——”
　　不论是身体还是心都堕落成了怪兽，绫乃皱着眉头看着他。
　　“兽化现象——?”
　　“好像并不是个可爱的家伙呢。”
　　雾香环视了一下周围，回答道。绫乃也顺着她的视线看去，不禁皱起了眉头。
　　“……哇!”
　　异形化袭击了大半的资格者。有的人保留了人形，只有身体的一部分变了形；还有的变形得完全没有可人体原来的样子，就好像粘块与雾一般，完全没有形状的东西。
　　“这个，莫非是——”
　　“是苏醒了吧。”
　　那是寄生在资格者体内的真正的种一直处于休眠状态的妖魔。
　　“跟素材同样比例的外形变化之所以这样多种多样，是由宿主的养分决定的，由于成长过程的不同，所以变形也就不一样。”
　　“现在可不是进行长篇大论的推论的时候。”
　　“哎呀，事情既然发展成这样，跟以前相比，我们不是更什么都做不了。”
　　面对绫乃的突然插话，雾香满不在乎地说道：
　　“……也许吧。”
　　借助妖魔的力量，使得普通人和纯粹的妖魔之间，在能力上有了天壤之别。即使是下级的妖魔，对于战斗能力低下的资料整理室的术者来说，也是很难对付的。
　　“喂，要行动了。”
　　听了炼的提醒，绫乃她们开始把目光转向妖魔。把宿主吞食而尽的妖魔群开始行动了。毫不例外，他们的目标是万魔殿。
　　仅剩下的，还残留着人的意识的资格者们，也毫不认输地加快了脚步。
　　异常凄惨的竞赛开始了。
　　那情形就好像为了追求食物而争斗的饿鬼之群一般。站在队伍最前面的怪物总会引起全体的攻击，立即被打倒。后继的接着又被践踏，立刻化作骷髅，并立的怪兽之间则相互地用牙撕咬，绝不允许对手跑到自己的前面。
　　与刚才相比，战斗残忍了数倍，到处都充满了血腥味。绫乃她们全都说不出话来，愣在了那里。
　　“这……这个……”
　　数秒后——绫乃重新振作精神，好像自言自语般地嘀咕着。
　　“被召唤了吗?”
　　“或者可以说，仅仅存留着一点点宿主的意识——不管怎么说，都是为了争着到达万魔殿。这绝对不是什么好事。”
　　“我也有同感。”
　　简单地表示同意后，绫乃她们就打算走向前去。就在此时——
　　突然，空气变了。
　　干燥的风吹得肌肤发疼。无论在什么地方，无论到哪里——充满压倒性力量和杀气的空气，覆盖了公园并开始大规模地扩散。
　　“这次又要发生什么!?”
　　白仑哈鲁特又在搞什么鬼——绫乃立刻这样想到。可是，雾香却表情严肃地抬头看着天空，痛苦地呻吟道：
　　“来了——和麻。”
　　“和麻！?这个!?”
　　“否则还可能是谁?”
　　绫乃惊愕得睁大了眼睛，雾香则理所当然地断言道。
　　“能够做到这样支配空气的，除了他没有其他人。”
　　“可、可是……不过……”
　　全身——不，周围的空间不断地被压迫，可以感觉到一种不祥的强压意志。仿佛是身体被削断一样的暴躁的攻击冲动。
　　好像被释放的饿狼群一样，充满了无尽的欲望的气息。
　　这是——这是——和麻的力量吗！?
　　“胡说……这、这不可能……”
　　“不是说过要你忘掉现在的和麻了嘛!”
　　可雾香还是不由自主地想起了两年前的事。
　　他已经成为了播撒死亡和破坏的暴风的化身。
　　为了复仇，只是为了杀掉一个人，甚至不惜毁灭整个世界。那个男人就像生存的厄运一般。
　　“这也是和麻。不，这可能是和麻。”
　　“……我们走吧。”
　　看到呆呆地绫乃，还有因为恐惧而颤抖的雾香，炼建议道。
　　无法隐藏的战栗声，可这还是无法动摇他前进的决意。
　　“橘警视——”
　　“抱歉。我们已经没有办法了。”
　　雾香打断了炼的话，断言道。
　　“对不起，那么就你们两个人去吧。我们留下，在公园里布置结界。如今不管是本能还是命令，大家的目标都是万魔殿。到了那里之后，肯定会出现想逃走的家伙。”
　　“——是啊。那么就拜托了。”
　　炼稍微考虑了一下，点了点头，再一次催促绫乃道：
　　“我们走吧。”
　　“嗯，嗯……”
　　也许还不能接受和麻的变化，绫乃还是摇摆不定地犹豫着。
　　看到她这个样子，雾香鼓励似地拍了拍绫乃的肩膀，然后笑了笑。
　　“我说，绫乃小姐，我觉得如果你不考虑太深入的话，做起来会更顺利。”
　　这样的说话方式，如果是平常的话，绫乃一定会气得脸庞通红，进而发怒吧。可是，这次她几乎没有什么反应。眼都不瞅一下，好像嘟哝似的回答道：
　　“……我会努力的。”
　　“……加油!”
　　最终，雾香发现自己还是没有能让绫乃振作起来，于是无力地笑了笑把少女送走了。
　　
　　
　　2
　　“……出现了吗？”
　　伴随着都厅的崩溃，在半崩溃的国会议事堂的最顶层，和麻俯视着中央公园。
　　在接近公园中心的地方，一瞬间以前还没有的古老的建筑突然出现了。与此同时，在其周围开始聚集大量的妖气。这些事，他都不在乎。
　　对，其它的任何事都无所谓。重要的事只有两件。
　　杀死——那个可恨的魔术师。
　　破坏——复制了自己心爱少女的模样，那个令人讨厌的玩偶。
　　绝不允许任何人妨碍自己，也不允许任何人阻止自己。这力量就是为了——为了复仇而得到手的力量。
　　“等着瞧！白仑哈鲁特——”
　　脚一踏地，飞向天空的瞬间，和麻突然想了起来。
　　曾经，发生过与这同样的事情。
　　“哼……”
　　面对着这种肤浅的把戏，和麻嗤的一声笑了。
　　那个时候，和麻也曾经为了翠铃而挑战魔术师。但那个时候，是为了救翠铃。而如今——则是为了夺取性命。
　　目的刚好相反。可是，结果都是一样吧。因为现在自己拥有那种力量。
　　为了达到目的，背叛了世界的意志——因为现在拥有那种力量。
　　(真不成熟。真是不像样子。)
　　尽管如此，这并不是情不自禁。至今为止曾经几千次几万次的如此想着。
　　这种力量，如果那个时候就拥有的话——
　　“住手!啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　和麻用尽所有的力气绝望地叫道——可是，无力地喉咙里所喊出来的，根本听不清是什么，只不过是嘶哑的喘息声而已。
　　男人并没有回头。只是瞥了他一眼，就完全抹杀了和麻的存在，执行了仪式——而且，完成了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　不管是否愿意，和麻都被迫看到了那个样子。心爱的少女，完全失去了她的存在，永远！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　他什么都做不了。别说是救出少女了，甚至都不能让仪式推迟一秒。什么都做不了，什么都没有做，就这样失去了自己最重要的人。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　手脚都被砍掉，站都站不起来，唯一可以做的就是无力的呻吟，奇迹般没有受伤的双眼中不停地流淌着痛苦的泪水。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　突然，背后的重压消失了。如同对待婴儿一般，毫不留情地蹂躏着和麻的使魔，移开了踩在背上的脚。
　　使魔快速地后退了一步，恭敬地跪下去。当然，并不是对和麻，而是在和麻面前的使魔的主人。
　　和麻尽力地把眼球向上翻，抬头看着男人。如今，他连抬头的力气都没有了。
　　“……艾……维……”
　　嘶哑的声音，叫喊着仇人的名字。男人——艾维·莱苏萨卢，用蔑视的眼神俯视着和麻。
　　根据传说，他至少也有三百多岁了，可是他的容貌无论怎么看都只不过是个二十多岁的年轻人而已。
　　金发，碧眼，白晰的肌肤——简直就像画中的美男子一样。
　　“我怎么都无法明白——”
　　艾维不可理解的转过头，问和麻道：
　　“你到底是做什么来的?”
　　“——!”
　　这并不是嘲弄。只是纯粹的疑问。突然领悟到，自己根本不知道自己不惜生命的行动只不过是障碍而已。和麻为自己屈辱的恋情所懊恼着。
　　“想来，你的立场也有些不明了。虽然可以多少使用些术，可还没有到可以称为术者的程度。啊，不过‘气’练得不错，那么小的年纪却像个大人一样。”
　　艾维根本不顾和麻的感受，一味地自顾自讲着。
　　“不过，只有这些，只会一点术的武艺者，目标是成为术者的话总是跟不上的一知半解——不管怎么说，在真正的魔术师面前，你那点程度的力量如同儿戏一样。
　　这一点，你不应该不明白吧?”
　　(那又如何……?)
　　和麻用充满无限诅咒的眼神，盯着他。
　　(因此，弃而不顾又如何——如果放弃了就好了——!?)
　　“……翠……铃……”
　　拼命挤出来的话，只有两个字。希望保护——却没有能保护的少女的名字。
　　只有这一点，艾维好像全部都察觉到了。
　　“翠铃?啊，那个做活祭品的女孩的名字吗?难道你是为了救她而来这里的吗?根本不考虑胜算?”
　　他好像是在称赞和麻的勇气，嘴角挤出了一丝微笑。突然话题一转——
　　“真是愚蠢。”
　　“……！”
　　和麻因为气愤而浑身颤抖。可是，自己的身体却已经连一只手指都无法动弹了。一瞬间——即使一瞬间如果身体能动的话，一定会去咬住那个男人的喉咙的——
　　“那个女孩，因为做了活祭品而让自己的生命有了价值。说实话，她做得非常好。可是，如果你为了阻止这一切而死掉的话，则没有任何意义。
　　人应该死得更有意义——你不这样认为吗?”
　　“别……别开……玩笑了……”
　　和麻仍旧记得现在为止最大的愤怒。好像自己已经死掉了一样，可是却不愿意被说成是白死。
　　自己所背负的致命伤，不用别人说自己也很清楚。即使没有最后一击，就那么被抛弃不管的话，几个小时以内也会死掉的。
　　这些事都已经无所谓。因为自己已经失去了生存的意义。
　　可是——
　　“说什么做得不错……?”
　　明明夺去了翠铃的性命，可还厚颜无耻地说什么她死得有意义，这绝对不可饶恕。
　　成为恶魔的祭品，这有什么意义?和麻很清楚。
　　这并不单单是肉体的死亡，而是灵魂的存在都消失了，连再次重生的机会都没有了。绝对回归到了虚无。最终的“结束”。即使可以实现最后的审判，也救不回翠铃的性命了。
　　“……该……死……”
　　和麻一边狠狠地骂道，一边对艾维怒目而视。
　　为什么翠铃一定要死呢。只是为了这个男人自以为是的欲望。
　　为什么?为什么?为什么——
　　“——那么!”
　　艾维毫不关心和麻地离开了房间。
　　“了结了他。”
　　“……等……一下……你这……小子……”
　　无力伸出的手——已经痉挛了——和麻的右臂被使魔踩住了。
　　又一块骨头，碎了。
　　“……嘎……”
　　伴随着一声低低的惨叫声，和麻吐出了一滩鲜血。他抬头看着使魔，那既像虫又像怪兽的样子，只让人感觉厌恶，是个外貌丑恶的下级恶魔。
　　竟然会被这样的怪物杀掉——和麻被无力感所包围。既失去了自己应该保护的少女，又不能报被魔术师打倒的一箭之仇，甚至连他的一个喽罗都打不倒，而死在这里。
　　使魔脸上充满了嘲笑。几次在和麻面前亮出锐利的钩爪，卖弄着。
　　“……要……死了……吗……?”
　　如果被那个钩爪刺到的话，这次自己一定会死掉的吧。这不是推测，而是确定的事实，和麻很清楚。
　　已经失去了活着的意义。本来死掉也无所谓的。可是，即便如此——还是对死充满了恐惧。
　　没有什么“不想死”的理由，只是纯粹地这么想。
　　而且——
　　
　　
　　3
　　“啊……啊……”
　　从炼的口里，发出了无法忍受的恐怖的叫声。
　　仿佛想要压倒尼亚加拉大瀑布似的，万魔殿出现在了公园中央。瀑布的前面出现了一个水的广场，在万魔殿的前庭扩展开来。
　　而且——这里如今已经变成了尸体成山血流成河的场面。不管是人还是魔，全身都被撕得粉碎，尸体到处飞溅、翻滚。
　　以万魔殿为目标的资格者，还有妖魔的先头小组，在目标处遭遇了。
　　妖魔们由于吸收尽了宿主的养分，显现出了纯粹的魔性。魔的力量——不管方向性——带着强烈的意识，冲向了经历多次战斗的资格者们。
　　每一个人都可以一骑当千，这是一些可以操纵强大力量的人们。
　　——可是。
　　“啊……”
　　如今已经有很多人失去了术的力量。是人是魔，都已经无法从尸体辨别了。
　　—切只是一瞬间的事情。
　　所有的一切都在一瞬间破灭了。只有一个人，疯狂的风术师。
　　“哥……哥……”
　　在压倒性的力量的压迫下，炼只能低声地呻吟，而绫乃她们都已经说不出话来。
　　在疯狂的力量中心，他出现了。践踏在自己造成的尸体上，怒视着耸立在眼前的万魔殿。
　　八神和麻——制造死亡和破坏的暴风的化身。
　　翻卷的大风，像铠甲一样，如刀刃一般，在他的周围环绕着。恐怖的大气漩涡产生了磨擦热，在空中产生了放电现象，冲向天空的风之塔，闪烁着耀眼的光辉。
　　这就是传说的雷之风。围绕着雷电的大气的铁锤，把接触到的所有东西都毁灭，烧尽。
　　“这是……这是，哥哥真正的……力量……”
　　炼用颤抖的声音，自言自语般地嘀咕道。可是，一瞬间他又明白了自己的认识太天真了。本来就是不合常理的力量，更加地强大起来。
　　一瞬间的白光照亮了黑暗的夜空，无止境地增幅上升的气流，在头顶呼唤着雷电和乌云。在天地间轰鸣的雷电像魔兽一般咆哮着——
　　“哥……哥……!”
　　和麻完全没有听见炼的声音一般，直直地盯着万魔殿。恐怕是故意不浪费时间和体力去寻找白仑哈鲁特，而想把万魔殿整个的毁灭掉吧。
　　确实，面前这样的巨大威力，不管是再广大牢固的房屋，也跟地基不牢的小屋一样。即使一瞬间都无法忍受，连灰烬都会不剩地消失吧。
　　可是，炼不想看到这样的哥哥。他所崇拜的和麻，决不会做这样的——绝对不会做这种事的。而且——
　　“哥哥，快住手吧!即使你做了这些，翠铃也不会开心的!!”
　　听到了翠铃的名字，和麻终于没有办法无视。虽然只是轻轻地但却清楚地有了反应。就像受到鼓舞似的，炼更加大声的喊道。
　　“快冷静下来!即便你复了仇，死去的人也无法复活的!如果看到现在的哥哥，翠铃也一定会很悲伤的。所以、所以——”
　　“你说什么，你这小子?”
　　和麻转过头来，惊讶地看着炼。那表情异常地冷静，根本看不出因为愤怒而失去自我的样子。
　　“死人怎么可能会悲伤呢!”
　　“可、可是……”
　　“我不是说过了?所谓的死就是‘结束’。”
　　看到炼对这预料之外的反应而迷惑，和麻淡淡地说道。
　　“不管是拥有梦想的家伙，还是因为憎恨而疯狂的家伙，或者爱着一个人的家伙，只要死了一切都将归于无。因此，不论我做什么，死人都不会开心，也不会悲伤。没有任何——感觉。”
　　“……哥……哥……”
　　“如果你觉得我是为了翠铃，而打算杀掉白仑哈鲁特的话，那就大错特错了。我只是因为想杀那个家伙。阻止我的人也会杀掉，想阻上我的人也将被杀掉。只是如此而已。”
　　“可是，哥哥——”
　　“炼。”
　　已经无话可说，可是仍旧想阻止哥哥的弟弟的叫声，被和麻无情地打断了。
　　“住嘴!你的话也无法阻止我。”
　　“哥哥……”
　　“——你想阻止我吗，炼?”
　　如果你一定要阻止我的话——虽然后半句话没有说出来，可是也可以明了地听出来，和麻发出了警告。
　　虽然话被打断了，但炼也没有再坚持说下去。
　　(怎么了——喂!)
　　好像是别人的事一样，绫乃就这样看着他们两个人的交谈。
　　如果客观的看，很明显是炼失败了。本来所谓的议论，就是愿意接受对方的话，只有在这样的人之间才能进行。
　　从开始即决定了答案的人，即使错了也要坚持到最后，否则，这样的人对于别人的话就没有了意义。即使千言万语也都是白搭。
　　可是。
　　绫乃对如今的和麻有了一种不同寻常的不快感。对于和麻这个人，即使理性上可以接受，即使感情上可以接受，可是看着这个男人的样子，心里就非常的不痛快。
　　当然，这并不是因为有了阻止和麻的办法。这甚至不是人类所能实现的事情。
　　抬头看着天空覆盖的厚厚的雷云，绫乃感叹似地叹了一口气。
　　和麻所操纵的东西，已经不仅仅是风这个狭隘的表面现象。那是大气、气流，还有气象。
　　只有一个术者可以拥有这样的力量，到底是谁想出来的呢。如今和麻的力量，即使从神芷的标准来看，也已经超出了所有的次元。
　　可是，到底是为什么。自己却没有那么恐惧。
　　(不对，不是这样的。是很恐惧——正因为恐惧，才变得不恐惧了。)
　　绫乃在心里嘟哝着这矛盾的话语，在自己不知想做什么的情况下，走上前去。
　　在和麻的面前。
　　“姐、姐姐……”
　　绫乃完全不顾炼的呼喊，好像要保护万魔殿一样，站在了和麻的面前。
　　“切……”
　　突然涌来了充满杀意的奔流。虽然现在为止已经多次阻止过和麻的行动，可是像这样充满杀气的时候却是第一次。
　　心脏仿佛要被攥碎般的恐怖。如果这样正面直视的话就可以明白这种感觉。自己与他之间的压倒性的力量差距。
　　——这是哥哥真正的力量——
　　耳边回响着炼的话。像针一样刺向胸口，伴随着微微的不和谐感。
　　想抬头看天。
　　(这是和麻真正的力量。)
　　——真正的?
　　绫乃立刻在脑子里涌出了这样的疑问。确实是压倒性的。没错，现在为止所见过的最大的威力。可是，即使如此——
　　“——啊，原来如此。”
　　绫乃突然明白了为什么会有不快感的理由。那一瞬间，无论是恐怖还是胆怯都消失了，达到了可以无视的感情程度。
　　绫乃直勾勾地盯着和麻，用愤怒和焦躁的眼神看着这个堕落的男人。
　　“我也知道橘警视和炼都想阻止你。如今的人真的是不像样子，无法想象。”
　　“让开!别挡我!”
　　和麻对绫乃的话毫无反应，冷淡地说道。
　　绫乃也无视他一般继续说道：
　　“说实话，我很憧憬你。曾希望有一天能追上你，得到你的承认。
　　——如果真是这样，那么也就没有必要这样特意来跟你说了。”
　　“话不过三。让开!”
　　和麻用毫无感情的口气发出了最后通牒。他对绫乃的话完全没有感动的样子。
　　即使如此，绫乃也没有一丝退却，依然地继续着。
　　“所以，现在的人不可饶恕。让你这样不像样子的人做我的目标，我不会承认的。只是依靠力量的话，已经无法让你醒悟!”
　　啪!
　　说完，绫乃两掌互击了一下。清脆的声音清澈地回响着，既没有压住雷鸣，也没有吹走暴风。
　　互击的手掌分开以后，手掌之间出现了一条红色的炎之线。绫乃用右手抓住炎之线，好像抽出来似地横扫过来。
　　长约一米的炎之线，瞬间开始物质化，变成了绯红色的剑。
　　那是一把鲜艳的绯红色的没有弯度的双刃直刀。刀身缠绕着金色的火焰，放射出耀眼的光辉，仿佛幻境一般美丽。
　　神芷一族的至宝·炎雷霸——绝对无敌的降魔神剑。绫乃用剑尖对准和麻的眼睛，露出了无畏的微笑。
　　“虽然可以很轻松地就杀掉如今的你——不过请放心。我会手下留情的。
　　我要让你知道，什么才是真正的精灵术师的战斗!”
　　和麻无言。如之前警告的一般，没有说第三次，就毫不犹豫地放出了风之刃。
　　面对着混杂着杀气冲过来的风之刃，绫乃用尽全身的力气挥出了炎雷霸。
　　“嘎……”
　　勉强挡住疾驰过来的风之刃，绫乃不禁后退了几步。即使如此阵势也没有乱，她集中精神开始准备下一次的攻击。
　　和麻发出了三连击。从正面迫近的一个，还有从左右两边夹击过来的，划出了一道清晰的攻击弧线。
　　绫乃果断地向正面的一击迎了上去，然后像故意被吹飞了一般躲开了左右两道。
　　她身体一弯，躲开了冲击，然后又顺势站了起来，毫不犹豫地放出了炎雷霸。
　　(虽然不要紧，可是如果这样比力气的话——)
　　让人意想不到的是，从正面攻击过来的一击竟然反弹了回来。本来应该最强大的炎术师，竟然在力量上输给了最弱的风术师——如果是一流以上的高手战斗的话，这是不可能出现的现象。
　　理由很简单。和麻的强大已经远远超过了常识的范畴。只是如此而已。
　　绫乃所知道的最强大的风术师，风牙众的风卷流也——被妖魔所附身——曾经自己与和麻合力才勉强打倒的人，可是，如今的和麻已经可以一个人凌驾其上了吧。
　　(不过——)
　　而且，对于和麻来说，应该是绝招的契约者的力量还没有被封印。
　　“看这个——!”
　　仿佛不像由空气构成的恐怖的重重一击，而且还附加上了雷击属性。所以每次的攻击都可以打破炎雷霸的保护，让全身都感到强烈的麻痹。
　　(可是，即使如此——)
　　和麻应该明白吧?如果真正战斗的话，还无法杀掉绫乃的意义。
　　唤醒因冲击和雷击的双重攻击而麻痹的身体，绫乃握紧了炎雷霸。
　　(不能输!绝对不能输!这样——这样脆弱的和麻!)
　　如果是原来的和麻成为对手的话，现在至少被杀死十次了。锋利清澈的风之刃，并没有对绫乃发挥出其全部的力量。
　　否则的话，如何被杀死的都不会知道，等注意到的时候头已经落地——这里理所当然的下场。
　　如果是原来的和麻成为对手的话，绫乃丝毫不会感到恐惧。非常自然的过于强大的恐怖感，让她无法看透那力量。
　　可是，对于如今的和麻，绫乃可以看到他的极限。确实很强大。具有绝对优势的强大。但是，即使如此——自己也要做到阻止和麻。她有这个自信。
　　和麻的风，更加的锋利，更加地迅速。像这样只凭力气的粗暴攻击毫不恐怖。
　　雷击又如何。那只不过是摩擦生热——没用的副作用而已。对于和麻真正的风，根本不需要那多余的东西。
　　无限凝练、冰冷而又锋利清澈的神速一击。那才是绫乃所憧憬的，所期待的与和麻的战斗方式。
　　“你教给我的东西——原封不动地还给你。”
　　炎雷霸的力量不断增加，变得越来越锋利，所有的力量都集中到了一点——
　　“呀啊啊啊啊啊啊!”
　　伴随着气势，挥下去的炎雷霸一闪，漂亮地把风之刃斩断了。
　　“什……么……?”
　　“这没有什么好惊讶的!”
　　看到和麻惊愕的视线，绫乃一口气地冲了上去。根本不给和麻使用术的时间，抓住时机用炎雷霸猛的砍了下去。
　　仿佛要把对方劈成两半似的一击，和麻顺利地躲开了。收回的刀刃，只差毫厘地从和麻的身边滑了过去。他同时一个跳跃，利用膝盖产生的力量轻轻一跃，乘着风移动到了数米外的距离。
　　在绫乃再一次找机会攻击之前，和麻放出了无数的风之刃。从全方位迫近的凶狠的刃之群，好像刃之牢笼一般，滴水不漏地把绫乃包围住了。
　　“啊！”
　　绫乃以自己的身体为轴，迅速地挥动炎雷霸转了一圈。刀刃有条不紊地划出了一道弧线，斩裂了周围的空间。
　　与此同时，从刀刃释放出的黄金之炎在形成一个圆的瞬间，炎之圆化成了一道结界，烧尽了所有的风。
　　看着燃烧后四处飞散的风之碎片，和麻满脸的惊愕。这反倒让绫乃更加的焦躁起来。
　　(有什么好惊好的，这种事——)
　　是还没有明白，还是没有注意到，明明不想看到这样的和麻——
　　“全部都是你教给我的!力量的意义，还有使用方法!还有我们所希望的状态!”
　　不可饶恕。绝对不能承认。这不是真正的和麻。
　　这不是我的和麻。
　　一定要让你醒悟——坚定的决意开始燃烧，绫乃在追求更强大的力量。
　　从体内所涌上来的力量，是可以湮没世界上一切的力量。要把这所有的力量都聚集起来，注入手中的炎雷霸。
　　(还不够。还要更多、更多——)
　　绫乃的意志终于有了回应，从炎雷霸所放出的炎急速地增加，越来越闪耀。同时，黄金之炎逐渐染上了一丝红晕。
　　“姐、姐姐!?”
　　炼简直不敢相信自己的眼睛，盯着这朱金色的火炎，大叫道。可是，现在除了眼前的和麻，其它的一切都无法传到她的意识里。不管是炼的叫声，还是自己所放出的炎之颜色的意义——
　　而且，绫乃再一次挥起了炎雷霸。
　　(到底会变成什么样呢?)
　　和麻有点难以相信。
　　为什么绫乃会变得这么难以对付。不，不仅仅如此，自己现在完全被压制住了。
　　“为什么”。这个问号在和麻的脑海里不断重复着。
　　“为什么”无法打倒绫乃?
　　“为什么”绫乃会变得如此强大?
　　“为什么”——一定要杀了绫乃?
　　(——！?)
　　突然，脑海中所浮现的疑问，阻止了和麻的思考。
　　这根本就不需要思考。排除所有的障碍。仅此而已。
　　——到底为了什么?
　　(当然是杀了白仑哈鲁特，毁灭拉披斯。这就是我的目的。)
　　“全部都是，你教给我的!”
　　自问自答的和麻的耳朵里，传来了绫乃充满愤怒的声音。
　　说起来，绫乃什么时候有过这样自以为是的口气。为了复仇而追求力量的人经常这样说，现在想来只有对自己的佩服。
　　为了保护——那么，曾经无法保护的人怎么办才好?
　　失去了一切之后才得到的力量，到底怎么使用才好?
　　复仇也已经结束了。接下来杀了白仑哈鲁特只不过是顺手之劳而已，只不过是善后处理而已。
　　那么，即使在这里被绫乃杀掉也没有关系了。
　　和麻一边自暴自弃地考虑着，一边看着因愤怒而燃烧起来的少女。
　　这一切让和麻瞠目结舌。耀眼的朱金色的光辉已经夺走了她的心。
　　曾经，在跟流也的战斗中见过一次，绫乃的，只属于绫乃的炎，充满了无法抗拒的魅力。目光无法离开。“宗主的女儿”，除了这个身份以外，对任何东西都不再关心的女孩的灵魂的光辉。
　　没有对任何人说，也不打算对任何人说，和麻心底秘密地给这个炎起了个名字——“红炎”。看着放射出如太阳般光辉的少女，“红炎”这个名字最适合了吧。
　　跟那个时候同样的炎，此刻，又缠绕在了绫乃身边，而且比那个时候更加地洗练，外形更加地透彻。
　　不错，就像她说的一样，教给她这个的是和麻。收集成束，集中力量，用语言，用态度，一点一点地教会的。
　　这是那时的成果。才能与努力终于开花结果。这是炎术师的一个极限。
　　和麻看了一眼自己所操纵的风。使尽所有的力量狂暴的，只不过是粗笨的风而已。因为完全没有考虑调和，所以给周围的环境也造成了巨大的伤害。当然，损失也很大。
　　(赢不了的，这次。)
　　和麻淡淡地苦笑了一下。绫乃终于挥动了炎雷霸，全身所喷出的朱金色的炎，都聚集到了刀身的周围。
　　而且，毫不犹豫地挥了下去。
　　“适可而止吧，快点醒悟!!”
　　跟平常一样，看着少女的英姿，和麻想道。
　　(不，如果被吞噬的话就将长眠了。)
　　紧接着——迸发出朱金色的炎打散了被雷缠绕着的大风，向狂乱的风术师攻击而去。
　　
　　
　　4
　　风停了，雷鸣也消失了，公园恢复了静寂。
　　呆呆地，只是呆呆地，炼盯着眼前的光景。
　　绫乃毫不犹豫地挥动了炎雷霸。在她的前方，是身体撞到树干上，然后横躺在地上的和麻。
　　两个人都没有动。不，其中一个是想动也无法动了。
　　数秒后——确信和麻无法动了以后，绫乃抬头看着夜空，轻轻地舒了一口气。溢满现场的紧张感，无声无息地消失了。
　　突然，炼回过神来，跑到绫乃的面前大喊道：
　　“喂，姐姐!为什么要——”
　　完全是一副责备的口气。可是，绫乃一副满不在乎的样子，笑呵呵了做了一个V字手势。
　　“呵呵——初次胜利!”
　　“什么初次胜利……如果把他打死了怎么办!?”
　　[[IMG,550eccb7e1d5f3cb13ee8af501149589,1134,1713,205036]]
　　面对更加强烈的责难，绫乃才终于注意到自己被责备了，然后辩解似的说道：
　　“啊，不会，死不了的。如果被直接击中的话，连尸体都会消失的。”
　　不管怎样，那个热量如果是人体被直接击中的话，会烧得连灰烬都不剩的。既然和麻的原形还在，说明他采取了防御措施，所以避免了被直接击中。
　　“但是，这种程度——”
　　面对越说越激昂的炼，绫乃突然恢复了严肃的表情，打断了他的话。绫乃把挡在前面的炼推开，再一次准备好了炎雷霸。
　　炼机敏地回过头，向绫乃的方向看过去。是八神和麻，他正慢慢地站起来。
　　“哥哥!”
　　炼一心欢喜地叫了起来，可同时又想起了无法高兴起来的事。
　　这样下去的话，一定会再次开战的。可是，此刻的和麻，跟刚刚相比，之前恐怖的威压感完全消失了，只可以感觉到一个没有力量的普通人，还有“轻微的”气息。
　　“姐姐……已经……”
　　和麻也发现自己已经没有再战斗的能力了，打算向炼和绫乃乞求宽恕。可是，那一瞬间——
　　“——!?”
　　绫乃突然睁大了眼睛。再把意识转向炼的那一瞬间，和麻突然来到了自己的眼前——而且距离近得两个人的身体都接触在了一起。
　　“啊——”
　　这绝不是迅速的动作，反而感觉是非常缓慢的步伐。
　　可是，为什么完全没有反应过来呢。好像溜进了认知和知觉间隙的步伐，不自然中透漏出自然，毫无戒心地感觉不到一丝的不和谐感。
　　在还没有反应过来的情况下，绫乃的脚下被一扫，一屁股摔倒在地，炎雷霸的刀把也被踢掉了。
　　绫乃好像欢呼万岁似的，举着双手，一副仰面朝天的样子倒在了地上。抬起头，看到的却是被夜空晚霞映照的鞋底。鞋底的面积迅速地扩大，直到挡住了自己的视线。
　　“——!”
　　既无法回避，也无法防御，绫乃只好闭上了眼睛。即使如此，和麻还是无情地用力把鞋底踩了下来。
　　仰面朝天横躺着的绫乃，一脚踩在了她头的旁边。
　　“也没什么了不起嘛。”
　　绫乃僵硬在了那里，耳朵里传来了毫无紧张感的声音。在头的旁边，陷入地面的鞋又抬了起来。跟鞋粘在一起的土块，纷纷落在了她的脸上。
　　“啊——”
　　“你给我的也要还给你。”
　　在晴朗的夜空下，在月光的映照下，和麻露出了一贯的无所谓的笑脸。早已习惯了的亲切的和麻又复活了，炼的眼睛里闪耀着光辉。
　　“哥哥！”。
　　“怎么了?”
　　完全一副平常的样子，和麻故意地反问道，接着好像看到了不可思议的东西一样，把目光移向了脚下。
　　“啊，你这家伙在这里干什么?躺在地上睡觉很舒服吗?”
　　绫乃一下子跳了起来，大叫道：
　　“明明就是你把人家给踢倒的!”
　　“我是在问你为什么总是躺在地上。”
　　“真是受不了你，太缺乏常识了!”
　　绫乃再一次地叫道，然后拂去了粘在头发和脸上的土块，接着用惊异的眼神刺向和麻。
　　“为什么你一点伤都没有?”
　　“当然是我巧妙地避开了你的攻击。”
　　和麻满不在乎地说道。虽然说的很简单，可是那个热量要巧妙地避开，需要怎样的超绝技巧，这很难想象。
　　——具体的方法根本无法想象。
　　“那么，你觉得恢复了正气就没事了是吗?”
　　“我什么时候失去过正气吗?”
　　面对绫乃不停地追问，和麻故作糊涂地反问道。
　　可以肯定的是，他的态度再度刺激得绫乃大怒起来。
　　“哈——事到如今你还敢说这种话!”
　　绫乃充满杀气地怒喝道，然后抓住和麻的前襟，怒视着他，距离近得两个人的鼻子都要碰到一起了。
　　看着少女一脸愤怒的表情，和麻还是一副笑嘻嘻地样子。
　　对，如果发现了的话就简单了。
　　就像决心要保护别人的誓言一样。
　　为了不重复犯错误，拥有力量者的义务——漂亮的话怎么说都好。被那朱金色的光辉所吸引的时候，已经下定了决心。要共同来守护，守护所有看得清的东西。
　　对翠铃的思念，至今都没有改变。可是，以此为借口而抛弃现在的一切事情，已经不会再发生了。
　　因为重要的东西，有很多。
　　面对这么近距离怒视着自己的绫乃，和麻也把脸凑了过去。
　　“等——等——”
　　突然面对跟之前完全不同意义的危险，绫乃竟然忘记了愤怒，一副狼狈的样子。
　　可是，和麻并没有停止。本来就只有五厘米的距离，三厘米、一厘米——然后，零距离。
　　好像误解了什么而僵直的少女，连耳根都红了。和麻把嘴唇凑上去，低声私语道：
　　“你觉悟吧。是我让你想起来了吧?”
　　一点都没有放手的样子。再一次下定了决心。
　　自己什么都不会放弃，想要的都要得到手。
　　“因为我任性，贪得无厌。”
　　说完，轻轻地吻了一下她的脖子。
　　“啊!?”
　　少女脸上大变地惨叫了一声，她还没有注意到。如今的自己，就如字面所说的，“脖子上已经被留下了唾液”。对这个世上最难对付的男人来说，自己已经成了“不择手段得到手的猎物”。
　　——你觉得自己还能逃得掉吗?
　　没有听清的窃窃私语，对她来说是不幸，还是幸运——这个恐怕只有神才知道了。
　　