　　千代子
　　
　　听到这件事的时候，我觉得这真是个超好赚的打工，但世上果然没那么便宜的事。
　　「这有点旧了，不过脸蛋还是很可爱对吧？颜色也很鲜艳。但是尺寸太小，其他店员穿不下，眼睛洞的位置会不合。」
　　你的个子很小，刚刚好——店长高兴地说。
　　「朋友跟我说是发气球给客人的工作……」
　　「是啊。工作内容只有发气球而已，不过发气球的时候要穿上这个。阖家光临的客人看到一定会很开心的。」
　　会吗……？
　　吊挂在员工更衣室墙上的，是个一看就觉得破旧不堪的粉红色兔子布偶装。就像店长说的，它比主题游乐园常见的一般布偶装感觉更要小上一号。
　　「这是什么时候买的？」
　　「唔……五年前吧。是举办创业五周年庆大特卖的时候，社长夫人不晓得从哪里弄来的。好像说是在浅草买的吧。」
　　据说当时也是由小个子的店员穿上它站在店门口分发气球和糖果。
　　「那个时候的活动很受好评，所以才决定今年十周年庆大特卖也要如法炮制。」
　　当时这个布偶装应该还很新颖，颜色也更鲜艳、更可爱吧。它应该大大地逗乐了许多被母亲带来买东西的孩子们。
　　可是，看看现在的它，这简直是面目全非嘛。
　　五年之间，它一直被塞在仓库里头吧。因为没晒到太阳，所以没怎么褪色，但取而代之的，到处都长了灰色的霉。两条长耳朵软塌场地垂着，像是右耳，即使把它拉直，也一下子就垂下去了。粉红色的身体上散布着许多白点，或许是打扫仓库的人在这个布偶装旁甩动浸了漂白剂的拖把而造成的也说不定。粉红色的身体只有沾到漂白剂的地方脱色了。这么说的话，这个布偶装甚至没有装箱，就这么直接搁置在仓库里吗？
　　塑胶制的两颗眼睛沾满油污和灰尘，整个雾蒙蒙的。
　　「有怪味。感觉有跳蚤。」
　　我说，店长豪迈地笑了：
　　「今天放到太阳底下晒个一天就没事了。仔细拍一拍，灰尘就拍掉了嘛。」
　　伸手一摸，表面湿湿的。我摸索布偶装背后找到拉链，拉开一看，内侧似乎更湿。那种恶心的触感让我表情都歪了。
　　「就说晒一晒就没事了啦。」
　　店长先发制人地说，拍了拍我的肩膀。
　　「那么明天见啰。店十点开门，不过你要在九点前到办公室来。拜托啦。」
　　如果你要清理布偶装，去停车场那边弄吧。那边阳光也很充足——店长笑呵呵地说完，两、三下就开溜了。
　　我跟湿软的布偶装被一起抛下了。我觉得生气，戳了戳布偶的鼻子，然而光只是这点动作，就让内在空洞的兔子软绵绵地塌下，倒在墙边了。
　　真是的，怎么这样嘛。
　　对穷学生来说，打工收入是命脉。我有个不错的差事哦，一天一万圆，是帮忙超市的特卖会，是完全正派的工作哦——捎来这个情报的朋友当时看起来就像佛陀，可是我要撤回前言。那家伙是诈欺师三是人口贩子！
　　如果再多个一天，就可以把这肮脏的布偶装带回家整个洗过，但现在也来不及了。我禁不住叹息。
　　
　　「咦？你是打工的吗？辛苦了。」
　　当我在更衣室里正要把脚套进布偶装时，有人从背后对我说话。
　　那里站着一个年纪跟我妈差不多的大婶，浑圆的脸庞正亲热地笑着。她头也不回地走到寄物柜前打开柜门。门上的名牌写着「田中」。
　　「是的。我只打工一天，请多关照。」
　　「彼此彼此。」
　　田中大婶换上从置物柜里取出的淡蓝色制服，然后指着我的布偶装说：
　　「那要一个人穿满难的，要不要我帮忙？」
　　我们又拉又扯的，就算两人联手，还是花了不少工夫。好不容易总算整个套上身体的时候，我已经出了薄薄的一身汗。因为还没有必要完全乔装成兔子，所以我让头的部分像帽子一样垂在背后。
　　「布偶装很闷热，而且满重的，会腰酸背痛哦。走路的时候要小心脚下呀。会变得比平常的自己大上两号，所以很容易不小心撞到东西哦。」
　　这番建议非常有过来人的味道。
　　「田中阿姨也穿过布偶装吗？」
　　大婶以响彻狭小更衣室的开朗笑声笑了。「是啊，五年前穿它的就是我啊。」
　　哇，原来是这样。这么说来，田中大婶个子也满娇小的。
　　「五年之间，看，我胖成这样了。」
　　田中大婶拍了拍自己的肚子。就像她说的，肚子圆滚滚的。
　　「我胖了十二公斤呢。不过店长一开始还是叫我再穿一次，可是实在不可能啦。其他人更穿不进去了。但反正都已经决定要请工读生了，所以就决定叫打工的穿了。」
　　不好意思啊——大婶爽朗地道歉。我客套地傻笑着，心底却气愤地想着既然如此，至少也把这脏兔子洗一下吧！昨天我尽了全力清理它，但布偶装的内侧还是有股湿湿的触感。手臂和脚的皮肤直接接触到布偶装的内侧，我已经开始感觉发痒了。
　　「要把头套上去看看吗？趁现在练习一下怎么走路比较好哦。」
　　田中大婶帮我抬起布偶装的头，所以我扭动身体，把头钻进里面，整个戴上头套。
　　「怎么样？视野会变得很窄，所以一开始会觉得有点可怕呢。」
　　我将洞孔的位置调整到双眼处，看了看更衣室里面。我看到成排置物柜，还有嵌了铁丝网的窗玻璃。视野的确变窄了，但感觉影响不是很大。反倒呼吸困难更让人介意。通气孔只有开在下巴底下的一个洞而已。
　　「哎呀，好可爱！」
　　田中大婶很高兴。感觉得到她活动的气息，声音也从斜前方传来。可是我看不见她的人影。没看到淡蓝色的制服。
　　相反地，我看到一个古怪的东西。是一团灰色的、膨膨的毛球。毛球非常大，就跟田中大婶差不多大。那团毛球就站在我旁边。
　　仔细一看，那是熊的布偶装。
　　「田中阿姨？」
　　「我在这里啊。果然看不清楚吗？」
　　灰色的熊布偶用田中大婶的声音回话，慢吞吞地移动着，来到我的正面。
　　田中大婶。这是田中大婶？她怎么会穿着布偶装？什么时候穿的？
　　「呃……」
　　我忍不住伸手要摸那团灰色的毛，结果身体失去了平衡。
　　「没事吧？」
　　扶住我了。那头用田中大婶的声音说话的灰色大熊扶住我了。
　　到底是怎么回事？
　　「喂，帮我拿下来！」
　　我仿佛身体着了火似的尖叫起来，把兔子头一把扯了下来。结果田中大婶就在眼前，是穿着淡蓝色制服、胖嘟嘟的大婶。她吓得瞪圆了眼睛，差点没跌坐下去。
　　我气喘吁吁。
　　「怎么了？布偶装里面有什么吗？有虫吗？」
　　我无视于田中大婶的问题，再一次套上兔子头。套上去的时候眼睛闭着，然后说：
　　「田中阿姨，你不要动哦！」
　　「咦？哦。」
　　睁开眼睛一看，站在眼前的果真是一头灰色的熊。
　　「你是怎么啦？」
　　田中大婶问话的声音都哑了。灰熊做出「干嘛啊？吓死人了」的动作。
　　我在布偶装里张口结舌。
　　「我……去附近绕一绕。」
　　我用手扶着墙壁，东倒西歪地走出更衣室。
　　
　　所有的人都穿着布偶装。
　　不，正确地说，是看起来像穿着布偶装——穿上这粉红色的兔子布偶装，从眼洞往外看的话。
　　出勤的店员们在穿上布偶装的我眼中看来，就像一列布偶队伍。这个人是猫，这个人是狸猫，这个人是猴子，而且屁股还连着尾巴。店员压倒性的都是女生，所以这些布偶都用可爱的声音说话，用女生的声音笑着。当然动作也很女性化。所以这情景看起来也有点像那种不三不四的酒吧。那是叫扮装酒吧吗？不过那种地方穿的应该是水手服或护士服吧。总而言之，我和好几个布偶错身而过，一路来到超市前面。
　　店长人在那里。他正仰望着店铺正面的装饰。店长旁边有梯子，男人爬到梯子顶端，正在为「创业十周年感恩回馈特卖会」的横形招牌位置进行微调。
　　「再上去一点。啊，那样太上去了。水平，保持水平。」
　　声音是店长的。
　　「这样吗？这样怎么样？」
　　梯子上的人回答的声音也是男的，所以我知道他是男的。
　　两人都不是人类的模样，但也难说是布偶。因为他们都是塑胶做的。
　　店长变成了机器人。呃，那是钢弹吗？梯子上的男人是什么？好像是某种战队。是高速战队涡轮连者①吗？
　　「店长！」我大声叫道。
　　钢弹回头：「噢，很适合呢。」
　　我拔下兔子头。于是钢弹和涡轮连者消失，眼前出现店长和梯子上的男人。店长穿着白衬衫，打着直条纹领带；梯子上的人穿着工作服，是比我还要年轻的男生。
　　我再次戴上兔子头。噢噢，钢弹和涡轮连者复活了！
　　「怎么了？穿起来不舒服吗？」
　　「没有。」我呆板地答道，眨了眨眼皮，挤掉跑进眼睛的灰尘。
　　这究竟是怎么一回事？
　　「我先失陪了。」我转过身去，就要折回更衣室。店长的声音追了上来：
　　「你要去哪里？差不多要开始发气球啰！」
　　更衣室里有镜子。我想看镜子。我怎么样都想确定自己在镜中看起来是什么模样。
　　店员都已经去了店里，所以更衣室已经没人了。我戴上兔子头，慢慢地走到镜子前。
　　镜中是一尊兔子布偶。
　　可是颜色跟我身上穿的不一样。镜中的兔子是白兔。耳朵的形状也不一样。右耳从正中间折了下来。
　　而且我认得这个白兔。这……这兔子好怀念。
　　对了，是千代子。
　　是我小时候最喜欢的兔子布偶。我们总是睡在一起，去公园玩的时候我会背它一起去，全家出游的时候，我也抱着它一起。
　　又黑又圆的两颗眼睛。左眼是原本就有的塑胶眼睛，但右眼是父亲的大衣钮扣。我带千代子去朋友家玩，结果回家一看，眼睛掉了。当时我六岁。
　　「千代子的眼睛不见了……！」
　　我哇哇大哭，被母亲狠狠地骂了一顿。然后母亲帮我缝上钮扣代替眼睛。所以千代子的左右眼睛大小有些不一样。
　　镜中的白兔就连这些地方都和千代子一模一样。
　　我望向自己的双手。透过布偶看到的我的手，变成了千代子的手。白毛都被磨秃了。手腕的地方缝线迸开，露出里头的棉花。
　　这是千代子。错不了。
　　我把千代子忘掉多久了？
　　不再和千代子一起玩耍、不再抱着它睡觉以后，一直到小学五、六年级，它应该都还摆在我的房间里。可是上了国中、进了高中，随着成长，我便把千代子给遗忘了。我认为破旧的白兔布偶太幼稚，把它从房间里驱逐出去了。现在我连我把千代子给丢到哪儿都想不起来了。
　　妈妈那个人最舍不得丢东西了，一定还收着。千代子一定还收在某个地方，得确定一下才行！
　　好久不见了。把你忘掉了，真对不起。我抱住自己，就像小时候那样抱住千代子。这个时候我灵光一闪。
　　其他人是不是也跟我一样？
　　店里的人身上的布偶，就是那个人的千代子。一定是的。小时候最珍爱的玩具。爱不释手、一起玩到忘了时间的玩伴。相拥入睡，连在梦中也一起做伴、最珍贵的幻想朋友。对孩子们来说，是他们当下最棒的伙伴。
　　只要穿上这个粉红色的兔子装，就可以看到它。
　　我匆匆折回店里。顾收银台的田中大婶正在用键盘输入资料。
　　「田中阿姨！」
　　「咦？怎么了？」田中大婶缩起了下巴。她一定觉得我这女生怪怪的。没办法，正好是个机会。
　　「田中阿姨，你小时候是不是有一个很宝贝的灰熊布偶？」
　　田中大婶这次整个人都倒退了。可是在旁边顾收银台的女店员这么回话：
　　「咦？什么什么？新的占卜吗？」
　　「嗯，类似。」
　　「我以前很喜欢一个长耳朵的狗布偶呢。是五岁生日的时候爸妈买给我的。结婚的时候我还一起带去，我丈夫笑我，可是我现在还是很宝贝它。」
　　那个店员看上去是一个长耳朵、垂眼睛的狗布偶。长长的毛皮虽然稀疏了些，却没有破损或脏污。因为这个布偶是现在进行式地受到珍惜。
　　「有珍惜的布偶的人会碰到好事。」
　　「那是什么幸运占卜吗？」
　　「是的。」
　　我得意扬扬地去到店前。店长还在那里。果然还是钢弹。他正在测试招揽客人用的麦克风。
　　「店长喜欢钢弹对吧？」
　　「咦？」店长瞪大眼睛。「你怎么知道？我的年纪正好碰上初代钢弹，当然会迷得不得了啰。」
　　「店长的脸上就写着你喜欢钢弹。」
　　是吗？——店长纳闷地歪头。钢弹歪头的模样非常可爱。不过就我所知，在初代钢弹世代当中，店长也算是年纪相当大的。这表示店长是个动画阿宅吗？
　　这一整天，我在发气球的过程中看到了许许多多的布偶。也看到一些连名字都不知道的角色玩具。每个光临的客人都穿着不同的扮装。就和店长一样，那不一定都是布偶。也有忍者扮相的年轻女人，那是叫什么赤影②的吗？我也看到芭比娃娃和莉卡娃娃走过，吃惊地脱下兔子头一看，本人居然是欧巴桑，把我吓了一跳！还有弯腰驼背的老爷爷是制服土气的棒球选手模样，但身影却非常单薄，没有厚度。我觉得奇怪，仔细一瞧，察觉原来是尪仔标，高兴极了。上了年纪的男人有很多都是尪仔标，我也看到很多相扑横纲的尪仔标。
　　小朋友则有很多是我不认识的角色。没办法，我又不看小朋友节目。可是超人力霸王果然还是很受欢迎。有个小男生不晓得做了什么恶作剧，被妈妈骂，还被打屁股，而他居然是蜘蛛人，真教人好笑。我看过蜘蛛人的电影，正义使者怎么可以不听妈妈的话呢？
　　布偶装——布偶当中，最受欢迎的似乎是熊猫。大人顾客的布偶几乎都有些破损肮脏，也有不少断手断脚或耳朵掉了。
　　只留下回忆，被人遗忘的玩具们。里头有些也已经被丢掉了吧。脏得乍看之下看不出是什么的布偶，一定就是那类被丢掉的玩具。
　　就像田中大婶说的，穿着布偶装动来动去，是件很累人的差事，所以我获准三不五时就去休息。我向办公人员要来接着剂。我想修理一下千代子缝线绽开的地方。其实我想用缝的，但穿着布偶装没法做针线活。
　　「布偶装没有破掉的地方啊？」
　　给我接着剂的办公人员一脸不可思议。我笑着蒙混过去，在更衣室为千代子做应急处置。
　　到了下午三点左右，我已经相当疲倦了。另一方面，我也完全习惯布偶和玩具的大游行了。不管什么样的东西走过，我都不会吃惊。我只会招呼道好，接着递出气球。
　　然而……
　　我看到了一个普通的小朋友。那样应该才是自然的，我却惊讶极了。
　　那大概是国中一年级生吧。下巴有些戽斗，是个感觉桀惊不驯的少年。他穿着T恤和牛仔裤，脚下是名牌运动鞋。
　　这天是星期天，而且这家店也有卖文具之类的东西，就算国中生一个人来也没有什么好奇怪的。我目送少年混进顾客人潮之中，消失在店里。
　　那孩子小时候没有珍惜的玩具吗？现在也没有吗？
　　嗳，也有这种情形吧。我继续努力分发气球。
　　过了约一个小时，我就要回更衣室休息的时候，听到里面的办公室似乎在吵些什么。我脱下布偶的头，向路过的店员询问怎么了。
　　「抓到小偷了。」
　　店员板起脸说。
　　「才国中生，是惯犯呢。」
　　瞬间我想起刚才那个看不到布偶也看不到玩具的少年。
　　「报警了吗？」
　　「不晓得耶，会先叫父母来吧。」
　　一会儿后，我喝完冷饮，浑身是汗地重新穿上布偶装，回到店门口前，看到一辆计程车停在路肩，一名女人走下车来。这个人也看不到布偶和玩具。计程车司机看起来像融岩大使③，女人却从头到脚都是个普通人。
　　下巴形状跟那个少年很像。
　　一定是母亲。
　　女人消失在店里。不悦的表情与正在举办特卖会而一片欢腾的星期日超市格格不入。
　　随着傍晚接近，客人愈来愈多，气球发完以后，我还是继续发传单、跟小朋友握手，忙得晕头转向。不过打工时间只到六点，差不多快下班了——正当我这么想的时候，那个女人和少年走了出来。
　　果然是母子。站在一起一看，就知道两人长得真的很像。
　　两人都像被什么给压垮了似的，表情扭曲着。这样会让下巴咬合愈来愈糟哦。
　　他们经过我旁边，目不斜视地大步走着，感觉好像会撞到我，于是我闪到一边去。
　　然后我看到了。两人的背上黏着东西。
　　那就像一团灰尘。不，是煤吗？黑黑的，松松软软的，感觉怪恐怖的。
　　我赫然一惊，脱下布偶的头，跑了几步，靠近快步远离的两人身后。
　　少年的T恤背上、母亲的衬衫背上都没有东西。
　　我再次套上兔子头。结果我又看到两人背上的黑色物体了。这次我清楚地看出那是一只手。是长着钩爪、瘦骨如柴的手。指尖从后面紧勾住少年和母亲的肩头，而且还微微地蠕动着，就像攀在背上的蜘蛛一样。
　　我一阵毛骨悚然，哆嗦起来。
　　那是什么？我觉得那是非常、非常不妙的东西。
　　穿着布偶和玩具的人都没有那种黑手勾着。没有人被那种恐怖的东西跟着。
　　
　　我在更衣室脱下布偶装，靠放到墙边。绉巴巴的粉红色兔子一脸呆相地看着我。
　　「我说，那是什么呢？你让我看到了什么？」
　　当然，布偶装不会回话。
　　我沉思起来。想着紧贴在那对母子背上的恐怖黑色物体，想着弥漫在世问的坏东西。我们每一个人都有被它附身的危险，然后做出坏事来。偷窃也是其中之一。
　　可是几乎所有的人都不会变成那样，是因为附在我们身上的布偶和玩具守护着我们吧。
　　珍惜过什么的回忆。
　　珍爱过什么的回忆。
　　人们被这些回忆守护着。如果没有这些回忆，就会一下子被坏东西给缠上，容易得近乎可悲。
　　这粉红色的布偶装让我看到了这些，告诉了我这些。
　　「你好厉害。」我对布偶装说。
　　被弃置在仓库里头的五年间，空洞的兔子装里面，有什么东西寄宿上去了。不是坏东西，而是……没错，是圣洁的东西。它一直栖息着，给了这个布偶装不可思议的力量。
　　我想要这个布偶装。
　　跟店长商量，请他卖给我吗？因为对于今后将在都市陌生丛林之中求生的我而雷，再也没有比这更可靠的武器了。因为只要穿上它，就可以分辨出谁是坏人了。
　　这个时候，靠在墙上的布偶装的头慢慢地倾倒下来了。我没有碰它，没有人动它。
　　——打消这个念头吧。
　　布偶装朝着我摇了摇头。
　　我突然怕了起来，远离了布偶装一步。布偶装的兔子这次朝反方向摇了一下头，回到原本的位置。
　　这次也没有人碰它。
　　「说得也是呢。我放弃。」
　　我出声说。
　　「我有千代子嘛。」
　　我看见粉红色的兔子脸微微地笑了。
　　
　　这天晚上我打电话给母亲。听到我吵着问千代子在哪，母亲好像吓了一跳。
　　「千代子的话，收在储藏室里面啊。」
　　「把它拿出来！」
　　啊啊，太好了。母亲还帮我收藏着千代子。太好了。千代子，对不起，竟然把你一直丢在储藏室里。
　　完全把你给忘了，真对不起。
　　「喂？我拿来了。这东西你要干嘛？」
　　「千代子还好吗？」
　　「布偶哪有什么好不好的……变得满脏的。」
　　「手的地方有没有破掉？」
　　母亲沉默了一下，答道：「破掉的地方用快干黏起来了。是你黏的吗？笨手笨脚的，都黏出来了。可是你是什么时候黏的？这快干看起来还很新。」
　　我高兴起来，对着小公寓的墙壁笑了。
　　「妈，我这个周末要回家，先帮我把千代子放到晒得到太阳的地方。一定哦！」
　　「你在说什么啊？你没事吧？」
　　我没事——我笑着回答。
　　「我想起千代子了，我要去把它接过来！」
　　
　　由于这桩不可思议的事，我得到了比丰厚的日薪更棒的收获。
　　那个粉红色的兔子布偶装又会被收回仓库里吧。它不晓得何时才能够再次大显身手。可是如果各位有机会在小镇的超市穿上布偶装打工，请想起这件事。
　　在你的镜中，倒映出来的会是什么呢？