　　玩具
　　
　　商店街转角玩具店的二楼窗户，每到夜半就会出现一条上吊用的绳圈垂挂在那儿。
　　这件事到底是谁第一个说出来的？每个人都好似知道，却又一知半解。大家都不喜欢那种暧昧不明的感觉，所以会透过和别人谈论来确定「啊，我果然知道这件事」，然后流言又继续散播出去。
　　「户塚太太！户塚家的太太！」
　　星期六傍晚，就在久美子要跟母亲上超市的途中，后面传来一阵阵大嗓门声的呼唤。
　　「户塚太太，等一下嘛。」
　　吵吵闹闹地跑过来的，是住对面的笹谷家大婶。她是这一带出了名的长舌妇，久美子的母亲平常就很讨厌这个大婶，还说过幸好笹谷家的两个孩子都已经念国中了，不会在学校家长会上碰到面。
　　「欸欸欸，听说警察上你们家拜访，是真的吗？」
　　笹谷大婶就像高兴的猫咪那样喉咙呼噜作响地问道。久美子的母亲睁圆了单眼皮的眼睛说：
　　「警察？上我们家？」
　　「对啊对啊，有吧？喏，就是为了玩具店的老奶奶那件事……」
　　久美子的母亲应着「哦，那件事」，深深地点点头，露出客套的笑。
　　「来是来了，可是那是很久以前的事了。因为玩具店的老奶奶过世……我想想，都两个月以前的事了吧？」
　　「是这样吗？可是我听说警察是最近来的呀？」
　　笹谷大婶用她又圆又肥的手揪住久美子母亲的手臂，然后压低了声音说：
　　「听说要重新侦办呢，老奶奶的神秘命案。」
　　「神秘命案？什么意思？死因有什么可疑的地方吗？」
　　「就是啊。哎唷，外头传得那么凶，你怎么可能不知道？大家都说老奶奶可能其实是被老公杀掉的呢。像这样，被吊死在二楼窗户边……」
　　大婶摆出上吊的姿势说。
　　「说是那个老爷爷已经没有足够的臂力勒死老奶奶，所以才会像那样吊死她。当然，事后再把尸体收拾起来，装出没事人的模样。可是到现在窗口都还是看得到上吊的绳圈，所以大家都说一定是老奶奶死不瞑目，出来作祟呢。」
　　久美子的母亲瞄了久美子一眼。当然，她不是真的介意「不要在小孩面前聊这种事」。因为关于这个传闻的种种，久美子大致上都已经耳闻，而久美子知道的事，爸爸妈妈也都清楚得很。
　　可是这样的牵制对笹谷大婶完全没用。
　　「哎呀，久美子在学校应该也有听到吧？听说有六年级的男生半夜在玩具店前徘徊，被警察发现挨骂了？」
　　久美子的母亲插进久美子与大婶之间：
　　「不清楚耶，久美子才三年级，不知道高年级生的事。」
　　「咦，可是听说校长在朝会的时候为这件事训话训了好久呢。」
　　大婶似乎连学校里的情形也了若指掌。久美子发出「嗯」、「唔」之类的应声，垂下头去。
　　「听说户塚太太你们家跟玩具店是亲戚不是吗？」笹谷大婶还抓着久美子母亲的手臂不放。「所以警方才会来找你们问案，我是这么听人说的。」
　　「嗯，是外子那边的亲戚，可是很久没有往来了，我们也是搬到这里之后才知道有这样一个人。所以就算知道是亲戚以后，也没有什么联络。」
　　「可是你们有参加老奶奶的丧礼吧？」
　　「我们没有往来，所以没被请去……」
　　笹谷大婶更高兴地响着喉咙说：「咦，明明是亲戚，却没有请你们参加丧礼，这岂不是更有什么蹊跷了吗？」
　　久美子的母亲轻轻地扳开大婶的手，就像要逃离醉汉魔爪的女学生般，然后催促似的用掌心推推久美子的背。
　　「而且我们听说老奶奶是因为老衰而自然死亡，不是什么杀人命案。」
　　「那警方怎么会重新侦办？」
　　「我们连警方有没有重新侦办都不晓得……总之，刑警来我们家，已经是两个月以前的事了。那个时候刑警完全没有提到这种事，而且待不到十分钟就走了，所以那些传闻都只是无稽之谈罢了。」
　　那么，不好意思——久美子的母亲留下万能的寒暄用语，走了出去。久美子也尽可能装出天真无邪的乖宝宝模样，随着母亲一起离开了。
　　
　　听说玩具店的爷爷奶奶姓竹田，玩具店的店名也叫竹屋，但商店街里就只有那么一家玩具店，而且正好位在十字路口，所以大家都叫它「转角玩具店」。
　　久美子一家三口在三年前买了一栋小成屋，搬到了这座小镇。他们是因为中意房子才决定搬到这里的，所以在搬到这里之前，爸爸和妈妈对这座城镇都一无所知。
　　「吓我一跳，我跟三十年以上没见的叔叔在路上突然碰到，叔叔说他就住在附近呢。」
　　因此在搬来之后没多久，出门买东西的父亲一回来就这么说时，久美子和母亲都以为爸爸又在瞎掰什么趣事逗她们了。
　　然而这是真的。
　　久美子的祖父有许多兄弟姐妹，大部分感情都很好，却只有一个人跟任何一个兄弟姐妹都合不来，早早就离家而去。那就是祖父的弟弟，名叫光男。
　　「不过老爸结婚生下我之后，我想想，大概有十年吧，过年、做法事的时候，光男叔都还是会回老家。所以我依稀记得小时候光男叔陪我玩过。可是从那之后就……老爸不肯告诉我详情，所以我也不清楚，但应该是跟老家的谁起了相当严重的冲突，或是为钱起了纠纷吧。后来叔叔就再也没有出现过了。杳无音讯，下落不明。老爸他们从此再也不提光男叔，就像叔叔已经死了，世上没这个人一样。」
　　而父亲说他在镇上碰到了光男叔。
　　「他说他在商店街开玩具店。他给人招了赘，所以不是原来的姓了。」
　　母亲也一样吃惊：
　　「大家都说这世界很小，没想到真有这种巧合呢。可是那么久不见，你居然认得出你叔叔呢。」
　　「噢，我吗？我就算看到叔叔也认不出来啦。毕竟我们已经那么久没见了，叔叔也完全老了。是他出声叫我的。叔叔说我长得就跟老爸小时候一个样，他一眼就认出来了。」
　　「他一定很怀念吧。」
　　「唔……」父亲点了点头，露出有些困窘的笑。「可是他确定我真是他侄子以后，忽然向我道起歉来。说他忍不住叫住我，对不起。」
　　「为什么？」
　　「我那个叔叔早就跟老家没了联络，或者说已经被断绝关系了。事到如今，他也不打算跟亲戚往来吧。我这边也是，爸跟妈都已经不在了。」
　　「是啊……你叔叔几岁了？」
　　「不晓得耶，比老爸小，所以大概七十五、六吧。」
　　「不用去打声招呼吗？」
　　「不用啦不用啦。他没叫我去家里坐，也没问我有没有成家、有没有孩子。你们就当作没这回事就好了。」
　　「那样不会太冷淡吗？」
　　「事到如今也没什么冷淡不冷淡的吧。要是到时候牵扯不清，岂不是更麻烦吗？对方应该也是这么想的。」
　　因为这样，久美子对父亲的叔叔也没怎么放在心上。经过商店街时，她有时会想起那间玩具店的老爷爷是自己的叔公，不过也仅止于此了。
　　玩具店的老爷爷非常瘦小。背蜷得圆圆的，身体就像没用力拧干的抹布般稍微歪向一边。头顶几乎是一片光秃，可是不像校长那样油亮亮的，而是一种无精打采的秃法。
　　玩具店的店面很小，入口就跟一般人家的玄关一样，不是很大，可是店里的空间异样地细长。或许是因为这种构造使然，在大白天里也一片阴暗，让人觉得怪阴森的。老爷爷总是镇坐在最里面的旧木椅上。如果从商店街的大马路朝店里伸头望去，白天是在电视机荧幕的光前、夜里则是在昏黄的天花板日光灯底下，可以看到老爷爷孤零零地坐在那里发愣出神的身影。
　　无论大人或小孩，店里几乎都没有客人上门。久美子也从来没听朋友提起在转角玩具店买过什么东西。没办法，那家店根本没有任何久美子这些孩子想要的商品。堆积如山、几乎要淹没店内细长通道的玩具，全都蒙上了一层薄灰，看起来就像十几二十年前就摆在那里，卖不出去的东西，而实际上也真是如此吧。
　　不过这也不只限于玩具店。整条商店街都因陈旧而灰蒙蒙的一片，弥漫着一种灰头土脸的氛围。虽然商店很多，但是在商店街里总是无法一次买齐想买的东西。久美子的母亲也是，平常都去城镇另一头的超市买东西。会到商店街的时候，顶多只有一个月两次的特卖日而已。
　　老奶奶很少出现在店里，所以没机会看到。
　　「光男叔说他在十二、三年前跟玩具店的大婶结了婚，搬进那里住。大婶——哦，现在是老奶奶了——是玩具店老板的女儿，所以叔叔也改姓竹田。」
　　若是没有听父亲这么说，久美子一定会以为那个老爷爷是一个人独居。
　　商店街不在上学路线当中，所以久美子只有在一星期两次去珠算补习班，还有去住在商店街对边公寓的朋友家玩时会经过而已。一年、两年过去，就算经过玩具店前面，久美子也鲜少想起「那是我叔公」了；等到过了三年左右，她几乎已经把这件事忘得一干二净了。
　　就在这个时候，突然有警察找上门来，说要打听玩具店老爷爷老奶奶的事。那个时候久美子也真的吓了一跳。
　　当时是傍晚，但父亲还没有回家，家里只有母亲跟久美子两个人。来到玄关的是一个长相严肃的男人，虽然系着领带，穿的却不是西装外套而是蓝夹克。他出示的警察手帐比电视剧里看到的更要破旧。
　　「不好意思打扰了，小朋友。」严肃的刑警发出干哑的声音说。
　　「在你忙着准备晚饭的时候来访，真对不起啊，太太。」
　　他对母亲笑道，然后问：
　　「听说户塚先生跟商店街玩具店竹屋的夫妻是亲戚，是吗？」
　　母亲把从父亲那里听来的内容告诉刑警。刑警打开手帐，「嗯、嗯」地应着声，然后说：
　　「我也是听竹田先生这么说。不过老先生说不能给侄子添麻烦，叫我不要来找你们。」
　　「出了什么事吗？」
　　「其实是老奶奶过世了。昨天早上，老先生发现老奶奶死在被窝里。」
　　母亲发出惊叫，说：「久美子，面快煮烂了，你去关火。」意思是他们大人有事要谈，小孩子去别处。久美子应着「好」，退到厨房去，关了瓦斯炉的火后，躲在门后竖耳偷听。
　　「老奶奶怎么过世了呢？」
　　「嗳，我想是自然死亡或是病死，是衰老过世的吧。老奶奶比老先生年纪更大，听说八十了吧。」
　　「我都不晓得。」
　　「没有犯罪的嫌疑，只是那个老奶奶好像没有什么宿疾，很久没看医生了。老先生也说直到前天人都好端端的。这种情况，有时候我们警方也得大概调查一下。虽然很少有这种情形，但也不是完全没有外人侵入行窃并杀害老奶奶的可能性。」
　　「这样啊，真是辛苦了。」
　　「哪里。只是老先生似乎还是打击很大呢。整个人恍恍惚惚的，跟他说话也听不进去的样子。放着他一个人实在可怜，所以我们问他有没有亲戚，还是附近有没有比较熟的朋友，问东问西，好不容易才问出户塚先生的事。不过照刚才说的听来，太太甚至没有见过老先生是吗？」
　　「是外子这样吩咐的……」
　　「嗯，嗯，我懂，也是有这种情形的。竹屋的老先生也一直叫我们不要通知侄子，说和你们已经没有关系了。我会来拜访府上，算是我多管闲事。老奶奶和前任丈夫之间好像有孩子，我们会联络那边。不过孩子住在远地……」
　　「外子一回来，我会立刻转告他，叫他联络。请问要打电话到哪里才好？」
　　「那么请打到这里。」
　　严肃的刑警留下名片回去了。
　　不一会儿，父亲回来，打了名片上的电话号码，讲了大概二十分钟。然后他说要去叔叔家看一下，匆匆出了门，迟迟没有回家。
　　结果久美子一直到隔天早上才见到父亲，父亲一脸困倦，呵欠连连。
　　久美子问：「我们要去参加玩具店老奶奶的丧礼吗？」父亲摇摇头说：
　　「我们家不去。所以你照平常那样去学校吧。」
　　就这样而已。事情就这么结束，之后也没有发生任何事。
　　不过玩具店还是休息了大概半个月。后来铁门终于拉开，一如既往，阴暗的店面和满是灰尘的老玩具，老爷爷在店内深处孤零零地看着电视。老爷爷看起来并不特别寂寞或悲伤。就和之前一样，完全没变。
　　父亲和母亲也没有再提起玩具店的老爷爷。这一点也和过去一样。
　　久美子也渐渐地把玩具店给淡忘了……
　　然而怎么会又在这时候提起它？是谁造谣说什么看到上吊的绳圈的？是谁到处散播谣言，说老奶奶其实是被老爷爷给杀死的？
　　
　　可能是笹谷大婶的口气让母亲相当气恼吧。母亲找出那个严肃的刑警留下的名片，打了电话。然后过了几天，刑警上门了。
　　「嗨，太太，你碰上了什么麻烦是吗？」
　　刑警今天也穿着夹克。
　　「也不到麻烦的地步，只是我很担心竹田老爷爷。」
　　「我想老爷爷本人并没有放在心上吧。搞不好本人根本没有听到那些。流言都是这样的。太太也不必太操心。」
　　刑警以干哑的声音强调玩具店的老奶奶之死没有任何可疑之处。
　　「当然，也没有我们再继续侦办的必要。」
　　「那怎么会传出那种不负责任的流言来？」
　　「上吊的绳圈什么的，好像是附近的国中生传出来的。是去补习班回家的路上，把晚间晾晒的衣物错看成绳圈了吧。小孩子最喜欢这类鬼故事了嘛。」
　　「然后它被渲染，愈传愈开是吗？」
　　刑警用力摸了摸下巴，微微侧起头说：「唔，也不光是这样而已。这事还有前因。嗳，我想户塚太太你们家应该是不用担心被牵扯进去，不过还是知道一下比较好吧。」
　　竹田先生那儿正为了争产起了一点争执呢——刑警压低了声音接着说。
　　「就是老奶奶的孩子跟老先生在争产。那块土地跟店面都是老奶奶的，所以照一般情况，应该是做丈夫的老先生可以继承一半。其他好像还有一点存款跟保险金。可是老奶奶跟上一任丈夫生了三个孩子，这三个孩子也都一把年纪了，所以贪婪地想要多分得一些。也就是在那里闹说遗产全是他们这些孩子的，叫老头子快滚出去。」
　　「怎么这么蛮横无理呢？」
　　「老先生跟老奶奶结婚的时候，跟孩子之间好像也有过摩擦。喏，孩子们原本笃定绝对会分到老奶奶的遗产不是吗？然而半路却杀出了老先生这个程咬金来，眼看遗产要被抢走，他们闹得可凶了。他们还逼迫老先生签下契约，答应万一老奶奶先走了，他会放弃遗产，否则不让他们登记结婚呢，嗳，那时候好像闹出了不少让人几乎看不下去的骚动。那个老先生不是会主动提这些的人，我也是从商店街的老居民那边听来的消息。」
　　「那么商店街的人都了解状况啰？他们应该会帮竹田老爷爷说话吧？」
　　「这也有点困难呢。老奶奶的上一任丈夫也是入赘的女婿，但因为是当地人，跟街坊邻居都很熟。所以商店街的老居民对后来的那个老先生不一定都抱持着好感。」
　　「怎么这样？」
　　「这样说太太的亲戚是不太好听，但那个老先生怎么说，都是从外地流浪过来的，我也听说他过去有一些不是很好的事迹，所以更是如此了吧。」
　　母亲把手掩在口边，板起脸来说：「我也听外子提起光男叔被老家断绝关系，但也不晓得究竟出过什么事……」
　　「嗳，追究过去也没用。」刑警说道，合拢夹克的前襟。「说老奶奶其实是被老先生杀害这种恶意的传闻，八成是老奶奶那几个孩子里头的谁散播的吧。可是既然流雷会传得这么广，我想商店街里也都是这样的氛围吧。」
　　「真教人心寒。那种小店和土地，就算卖了也值不了多少钱吧。」
　　刑警搔着头笑道：
　　「那当然了。可是不光是钱的问题而已。太太是外地来的，可能不知道，但那条商店街在十年、十五年以前，也是相当热闹、活力十足的。自从到处盖起超市以后，商店街就一点一点没落下去了，你看每一家店，看店的都是些老人对吧？是因为没有人继承。可是像那样从父母或砠父母辈就有往来，彼此比邻而居，就没法子随意一个人把店收了，拍拍屁股走路。那样一来，商店街就要东缺一角、西缺一块啦。」
　　母亲扬起眉毛说：
　　「所以，如果玩具店被根本没意思回到这座镇上的孩子们继承，卖掉土地，对其他商店的人来说也正好方便——是个跟进卖掉土地的大好机会是吗？」
　　「嗳，他们心底打的是这个算盘吧。若是立场无关紧要的人率先这么做，后续的人也有个借口。但这话是不能公然说出口的。」
　　当晚母亲把从刑警那里听来的话转述给父亲听。父亲非常不高兴，听完之后，整个人怒气冲冲地说「这我也知道」。
　　「居然还打电话跟警察确定，你干嘛那么多事？这种事当作不晓得，流言自己就会消失了。
　　「咦，我只是……」
　　夫妻俩你一言我一语，又吵起架来，久美子快快洗澡逃难去了。
　　隔天她去补珠算的时候，同学突然问她：
　　「听说又有刑警去你家了？」
　　久美子吓了一大跳，到底是谁在监视她家？她费了好一番工夫才解释完整件事，心想父亲说得果然没错。
　　
　　到处都有做坏事的人，也到处都有瞎起哄的人。后来过了两天，玩具店二楼的阳台被挂上一条绑成上吊绳圈的绳索。是有人趁夜干出来的恶作剧，所以天亮之后才被商店街的人发现，慌忙取下绳索，但是到了隔天早上，又有同样的绳索吊挂在那里，这次终于惊动了警察。
　　后来过了一阵子，这次有电视台来采访了。不知道是谁向电视台爆的料。听说是深夜的迷你节目。他们认为要拿来当成趣闻报导，这是个绝佳的题材吧。担任主持人的聒噪艺人来到了镇上。
　　母亲交代久美子不可以去凑热闹，可是每个朋友都想去，结果久美子也去了商店街。她一方面担心老爷爷怎么了，一方面也想知道究竟会发生什么事。
　　「突击调查队！」担任主持人的艺人怪叫着，说了很多有的没的。
　　「也得听听老爷爷方面的说法才行！」
　　「商店街应该要大家和睦相处才对！」
　　「老爷爷真是玩具店的楷模！看他把这么有趣的欢乐散播给周围！」
　　艺人夸张地扯着喉咙鬼叫着，整个吵死人。老爷爷关起店门，不肯出来。可是一大堆来看热闹的人对艺人的每一句话都做出盛大的反应和回响，所以外头吵闹成一片。
　　大家看起来都很开心，说商店街好久没这么热闹了，还刺耳地哈哈大笑。渐渐地，久美子觉得恶心到几乎想吐，丢下朋友回家了。
　　采访还有第二次。听说这次是情报杂志什么的，拍了许多玩具店的照片回去了。自从电视台来过以后，老爷爷就一直把店关着，所以完全不晓得里面是什么情形。自称记者的年轻男子一次又一次敲打铁门呼唤，也无人回应。
　　「果然还是电视台比较有号召力呐。」
　　久美子有一次听见玩具店隔壁帽子行的叔叔这么说。
　　久美子的父亲和母亲对这些事都非常生气。两个人都宇宙无敌超级不高兴。
　　「居然每个人都拿老人家当笑话看！」
　　久美子偷偷听到父亲难得厉声怒骂。久美子不是很明白这话的意思，但觉得很伤心。
　　玩具店一直关着。情报杂志采访之后，又过了半个月左右，老爷爷过世了。路人一早发现老爷爷倒在玩具店的铁门前。
　　久美子的父亲这次一早就赶去，当晚一脸憔悴地回到家。
　　「我被赶回来了。」他对母亲说。「被老奶奶跟上任丈夫的孩子们赶回来了。那些家伙简直就是秃鹰。他们好像认定我是要去抢遗产的。」
　　所以久美子一家人也没有参加老爷爷的丧礼。老爷爷是生病过世的，却传出了上吊自杀的传闻。久美子听到商店街的人明明知道不是这样，却到处谈论着这个流言。
　　
　　老爷爷一死，玩具店一眨眼就被拆掉了。在那之前，店里的商品一律以一百圆贱卖出去。当时负责卖东西的，好像是继承了遗产的孩子之一。
　　「久美子，就算朋友邀你，也不可以去哦。什么都不要买哦。」
　　用不着母亲叮咛，久美子也不再靠近商店街了。即使特卖结束、玩具店消失、夷为平地、流书消失，久美子也绝对、绝对不再靠近商店街了。当然，要去珠算补习班和朋友家时，她都绕路过去。
　　即使如此，又过了约两个月以后——
　　父亲说要带久美子去商店街另一头新开的自行车行，所以久美子跟着一起去了。父亲没有绕路，他笔直地朝商店街走去。因为只要穿过商店街，就是自行车行了。
　　不晓得是父亲先发现，还是久美子发现以后，父亲才发现的，但是久美子先停下脚步的。不过久美子之所以会停下脚步，或许是因为父亲突然紧紧地握住了她的手。
　　过去原本是玩具店的地点，现在已经是一块空地的地方，站着竹田老爷爷。淡淡的、薄薄的，像半透明般，孤零零地站着。
　　老爷爷没有看这里。他仰望着隔壁帽店的窗户。
　　久美子心想，或许这是她第一次从头到脚看到老爷爷的全身。因为老爷爷总是坐在店里看电视。
　　可是表情一样，长相也一样。眼神和看电视的时候一样，呆愣愣的。
　　久美子用力回握父亲的手。父亲俯视久美子。然后他发现久美子也看到了他所看到的东西。
　　虽然不知道为什么，但喉咙忽然一紧，久美子扑簌簌地掉下泪来。
　　父亲冷不防抱起久美子。他的眼周整个紧绷苍白，面无血色。久美子搂住父亲的脖子。一开始她以为只有自己一个人在发抖，但抱紧父亲后，她才感觉到父亲也一样在发抖。
　　「久美子，不要哭。」
　　父亲安抚久美子似的摇晃着她说。他的眼睛直盯着竹田老爷爷看，像是在说什么秘密似的匆匆悄声呢喃：
　　「光男叔公不是要吓你，所以你不要哭。没什么好哭的。」
　　即使如此，久美子还是止不住地流泪。久美子哇哇大哭。一些路人经过时讶异地回望杵在那里的父亲。也有人站在店前交头接耳。
　　没有人看到玩具店的老爷爷。
　　老爷爷仰望着帽店的窗户。
　　「叔叔。」
　　父亲小声呼唤。久美子抬头，望向父亲注视的方向。
　　「没能帮到你，对不起。」
　　然后父亲抱着久美子，慢慢地走过商店街。久美子紧紧地搂住父亲，把泪湿的脸颊贴在父亲的下巴上，看着随着父亲的脚步逐渐后退的光景。
　　老爷爷直到最后都没有看向久美子他们。久美子认为老爷爷不是没有注意到，而是故意不看他们。
　　为了不吓到久美子。
　　穿过商店街的时候，久美子说了：
　　「不可怕呢。」
　　父亲看着久美子的脸，露出仿佛就快跟久美子一起哭出来的眼神笑了：
　　「就是吧？」
　　
　　后来没有多久，帽店就关门了。土地很快就夷为平地，和玩具店的土地一起被某家不动产公司买走了。
　　到了这个时候，久美子也已经可以满不在乎地自己一个人经过商店街了。后来她看到过玩具店的老爷爷好几次。老爷爷有时候站在玩具店的土地上，有时候站在商店街其他商家前。流雷开始传出，说被老爷爷站着瞧的店，没多久就会被卖掉，或是关门大吉。
　　玩具店的老爷爷、父亲的光男叔叔、久美子的叔公，一次也没有看过久美子。所以久美子也没有出声叫他，或停下脚步。
　　今天早上社区联络簿送来家里，上面写着「居民说明会通知」。据说商店街附近要设立一家大型复合零售店，规模比这个城镇所有的超市加起来还要大。就是要举行开店前的说明会。
　　母亲说她不要去。父亲也说没必要去。
　　「那跟我们没关系。是商店街的人要去的集会。」
　　可是久美子在前往珠算补习班的途中兴起去看一下、去看一下下就好的念头。叔公一定也会去吧。然后不被任何一个参加集会的商店街居民发现，一样用那张与生前看电视时相同的表情，站在最后面看着说明会吧。
　　那么只要一下下、一下子就好，久美子想要向叔公挥个手，叫大叔公「看这边一下」。然后如果叔公看到久美子，露出「不好意思吓到你啊」的表情，她就摇摇头，对叔公说：
　　「我也是，对不起。爸爸也跟你说对不起哦。」然后跑掉。