　　圣痕
　　
　　1
　　
　　这是三月底一个雨雪夹杂的午后。
　　一早到现在，我总共和三个人说上话，三个都是熟悉的脸孔。这栋老大楼的管理员、他所雇用的打工青年，还有在隔壁单位开设手工艺教室的老妇人。话题全是今天的低温和大雪。五十多岁的管理员说三月的东京如果下雪，意外地都会是大雪；打工青年手里拿着拖把，演说了一段担忧地球温暖化与气候异常的自我观点；手工艺教室的老妇人则称赞我为了御寒而围在颈上的围巾。她爱用的手杖的橡皮止滑套上沾满了冻结的雪块。
　　就连电视主播也不愿错过谈论这场春雪的机会，然而下午来访的第四个人物却没有提起天气。来人手中半透明的塑胶伞尖端、灰色连帽雨衣的衣摆都滴着水，一手握着半掩门上的门把问道：
　　「您是这家事务所的人吗？」
　　雨衣从双肩到胸口都贴有反光条，很像附近小学在上下学时间站在斑马线上指挥交通的交通安全指导员制服。如果是黄色的，我一定会以为就是那种制服。不过我完全想不到负责保护小学生通学交通安全的人，会有什么事，非得找上位在学生每天经过的老旧住商混合大楼一角的调查公司。
　　「是的。」我答道。
　　男子站在原地，环顾室内。他似乎期待找到什么可以保证我的姓名身分与工作信赖度的物品——比方说证书、警方表扬奖状、与权贵欢笑合照的裱框照片。男子年纪与我相仿，可能比我年长一些。
　　深深罩在头上的帽檐和雨衣衣摆不停地滴着水，男子以含糊的声音问了：
　　「这样的地方，也接临时上门的个人委托吗？」
　　嵌在住商混合大楼正面的行号一览表上，老妇人经营的「向日葵手工艺教室」旁边，是「千川调查事务所」。灰雨衣男子用了「这样的地方」这种暧昧的指称，让我思忖了一下，是因为他难以判断我就是代表公司名称的「千川」，还是在暗指「这种可疑又落魄的事务所」？
　　「不管怎么样，您看起来都不像临时上门的客人。」
　　雨衣男子敲门之后，只隔了一秒就开门了。看不出迷惘或退缩的样子。态度不像是没有预先调查，不晓得这家事务所从事何种业务。
　　「是桥元先生介绍我来的。」
　　男子惺忪的眼睛眨了一、两下。
　　「东进育英会的理事桥元。啊，不。」他急忙接着说。「在上星期的改选中，他成了副理事长。」
　　男子的头动了，雨帽跟着发出沙沙声。
　　我点点头，请男子到会客区的沙发去。「雨衣请挂在墙上钩子。伞架是那个备前烧的壶。」
　　男子似乎这才注意到脚边的瓷壶，吃惊得甚至微微后退。
　　「那是伪装成某个国宝陶艺家作品的赝品。」
　　壶底龟裂了，但拿来当伞架，还不至于有漏水之虞。
　　男子以小心翼翼的动作把伞插进备前烧的壶中，就要脱下雨衣，不过似乎此时才发现自己还戴着雨帽，慌忙摘下帽子。露出底下花白的五分头。不只是脸，整颗头都看得一清二楚后，我提高了对男子估计年龄的上限。
　　男子站在伞架旁，再次环顾阴暗的事务所内部。
　　「桥元先生说这里是个人经营的事务所，嘴巴很牢靠。」
　　我默默站在办公桌前。
　　「听说东进学园也委托这里解决了几桩棘手的案子。」
　　花白头发的男子，表情就像在恳求我作出什么反应，以证实他从桥元副理事长那里听到的传闻。
　　「我只是进行调查而已。」
　　我回答，花白头发男子摘下帽子后，原本看起来相当严肃的表情，似乎稍微放松了一点。他的眼周泛着淡淡的黑眼圈。
　　「桥元先生说这里很能干，可以信赖。」
　　男子慢吞吞地走近沙发，又停下脚步：
　　「可是，我没想到会是女的。」
　　他朝着脚尖说道，仿佛这是个令人非常尴尬的误会。然后他就像要甩开自己制造出来的尴尬似的补充说：
　　「不过调查孩子的事，女人或许比较适合。」
　　接着他试图向我露出客套的笑。我没有回笑也没有回话，再次催促他坐下。
　　「咖啡可以吗？」
　　我走近办公桌旁边的咖啡机问。不过就算他想喝别的，这里也没有。花白头发的男子点点头，想起来似的从怀里掏出白色手巾，抹了抹脸。
　　从他穿着灰色雨衣，我就猜到底下应该不会是西装。他的服装一看就是做餐饮的，而且不是外场，而是厨房人员的衣物。浆过的白色和式夹衣、白色长裤。围裙好像取下来了。男子把湿掉的手巾折好收进怀里时，我瞄见白色的手巾边缘用蓝色染了「TERASHIMA」四个平假名。
　　「TERASHIMA先生。」
　　我把咖啡杯放在碟子搁到桌上，这么唤道。
　　「汉字怎么写？寺岛还是寺嶋？」
　　花白头发的男子坐姿十分端正，愈看愈像个料理师傅，他仿佛看到了什么魔术似的，眼皮直眨。
　　「是桥元先生通知你的吗？」
　　「不。」
　　是从你的手巾看到的——我揭穿谜底。男子望向怀里，「哦」了一声点点头。
　　「是我的店。」
　　他从沙发抬起屁股，从后裤袋抽出薄薄的皮夹。是用得相当陈旧的黑草皮夹。他从里面掏出一张名片，犹豫了一秒，没有直接递给我，而是放在桌上。
　　「和食处　寺嶋」。地点是神田明神下，扇大楼B1。上面有电话和传真号码，但没有网址之类。
　　「是山边的嶋，寺嶋。」
　　名片上印着「店长　寺嶋庚治郎」。
　　「是只有十个吧台座位的小店。我也担任厨师长。」
　　女儿、女婿在店里帮忙——他辩解似的匆匆补了一句。我很快就知道为什么会是这种口气了。
　　「现在是下午休息时间。我说要去银行，溜出来了。」
　　从明神下到这间事务所，搭计程车只要十分钟吧。不过今天这种天气，或许花了更久的时间。
　　「你几点前得回去？」
　　寺嶋庚治郎反射性地找壁钟，然后看自己的手表，想了一下说，．
　　「两小时应该没问题。」
　　以问题严重到甚至让他长出黑眼圈的地步来说，这时间还真是仓卒。
　　「我不想让女儿、女婿知道。」
　　他注视着冒出蒸气的黑咖啡，低低地说道。
　　「他们强烈反对我跟他扯上关系。这也难怪。美春都出生了。」
　　我在询问「他」是指谁以前先确定：「美春是你的孙女吗？」
　　寺嶋又像看到魔术似的瞪大了眼睛。
　　「是女儿、女婿的孩子吧？」
　　「嗯，现在八个月了。」
　　「你和桥元先生，是透过你女儿的学校认识的吗？」
　　「不，桥元先生本来是我们店里的客人。他已经惠顾我们小店十年左右了。」
　　口气突然变得像在招呼生意。
　　东进学园历史虽然不长，却是首都圈里的知名私校。除了小学、中学、高中以外，还有大学和家政短期大学。东进育英会是经营这些学校的财团法人。原本东进学园最早是昭和初期某个资产家设立的高等女校，现在则是男女合校，但男女比率约是四比六，女生比较多。在一般人的印象里，这是一所良家子女会选择的好学校。
　　为了维护这种「好学校」的形象，我曾经接受过几次桥元理事——现副理事长的委托。今后应该也会继续帮忙吧。但我并非他的专属调查员。获得桥元副理事长的信赖，我的确得到了可靠的人脉，但我的工作一向是自己选择。
　　没错，我是专门以孩子为对象的调查员。也是以学校、家庭为对象的调查员。
　　寺嶋庚治郎暍了咖啡。他把杯子放回碟子上，发出坚硬的敲击声。
　　「桥元先生人很正直。」
　　寺嶋的声音带着颤抖。
　　「但也是个能够清浊并蓄的人。他不只是个古板严肃的教育家。既然你也接受桥元先生的委托，应该就知道才对。」
　　我默默地与他面对面。从寺嶋那张苍白严肃的脸上，我难以窥知「正直」的桥元副理事长是否向他坦白了那些「你也知道」的委托内容，包括了过火的集团霸凌、未成年人持有大麻、更衣室里发生的强制猥亵事件。
　　「所以我也下定决心，既然是桥元先生挂保证的调查员，就可以说出『他』的事。」
　　又是「他」。听起来并不像是指称家人。
　　「我已经明白寺嶋先生不是为了你女儿、女婿、或是孙女而来的了。」
　　就像刚才慌忙脱下帽子的时候一样，他仿佛这才发现自己的唐突似的缩起了脖子。
　　「对不起。」
　　他的手抖得很厉害，就算手里没有会弄出声响的东西也看得出来。寺嶋笨拙地动着那只手，从怀里抽出一只褐色信封。
　　「请你看看这个。」
　　然后他就这样放下手，垂下目光，就像不愿意去看。
　　「你一定看过。」
　　那口气听起来自暴自弃。
　　我打开信封。里面有折起来的信纸，以及一张黑白照。尺寸比一般相片要小，应该是从身分证之类的照片放大的。
　　那是一名十三至十五岁少年的大头照，脸部正对镜头，穿着深色的西装式外套，打着格纹领带，应该是制服。领带打得中规中矩，衬衫钮扣也乖乖扣到最上面一颗。
　　五官端正，但反而因此显得没有个性。眼角细长，是有些浮肿的单眼皮，鼻梁直挺。黑白照常会这样，整体平板无深度。右眉靠太阳穴的地方有一颗小痣，勉强算得上是特征。
　　我抬头，寺嶋也抬眼。他的眼神就像被抓到偷窃现行犯的国中生。
　　我微微侧起头说了：「我不明白寺嶋先生是出于什么根据，说我应该认得这名少年。」
　　寺嶋的眼神变得阴沉。
　　「十二年前，你也在这家事务所吗？」
　　「就像寺嶋先生刚才说的，这里是私人经营的事务所。我就是老板，也是唯一一个调查员。」
　　我说，飞快地扫视了一下杀风景的事务所内部。
　　「十二年前还没有这家事务所。顺带一提，当时我也不是从事调查员的工作。」
　　寺嶋顿时垮下肩膀，那疑似料理长制服的白色夹衣衣领也跟着突然松垮下来。
　　「你不认得这个人吗？」
　　动作表现出失望，声音透出的力道，却像仿佛听到什么难以置信的大好消息似的沙哑着。
　　「这是从那个时候的周刊上剪下来的大头照。就连现在，只要花点时间搜寻，马上就可以看到这张照片。你是专门的儿童问题调查员，却对那样一宗大事件没兴趣吗？」
　　况且你自己应该也有孩子吧？——寺嶋说道。然后他看着我，又状似尴尬地垂下头。
　　「不，跟那无关呢。」
　　为了孩子的问题来访这里的委托人，千篇一律，比起我身为调查员的能力或可靠度，更介意我有没有孩子。他们全都深信大人——尤其是成年女性，如果没有孩子，就不可能理解孩子的心理或行动。即使没有明确说出口，他们也不讳于表现在态度上。这些人似乎都忘了：非得为了学生或孩子的问题，请第三者以「调查」的方式介入的事实，就显示了他们自己也是无法理解孩子的心理或行为的大人。
　　「这个少年是谁？」
　　我指着这张白皙而端正的脸问。这张脸与其说是面无表情，更像是积极地拒绝摆出适合拍摄这类大头照的表情。我想知道寺嶋的回答。
　　寺嶋庚治郎像是被我的手指吸引似的望向照片。然后他的表情忽然扭曲，就像是不小心跟他看过去应该是上下相反的少年四目相接似的。
　　「他是我儿子。」
　　「我」的部分听起来模糊不清。不是口音，而是声音哑了。
　　「他叫和己。可是十二年前——发生那个案子以后，大家都叫他『少年A』。」
　　寺嶋表情扭曲着，下定决心似的直视着我，接着说下去。
　　「他杀了父母，甚至意图杀害级任导师，据守在学校里。你对这件案子没印象吗？」
　　我没有回答，凝视着照片。
　　我知道他。
　　十二年前四月的一个早晨，用蓝波刀刺杀在埼玉市自家就寝中的生母与同居男友后，切断遗体头部，换上制服上学，挥舞同一把凶器刺伤级任女导师并掳为人质，与赶到现场的警察对峙，后来在教室里据守了两个小时以上的歹徒，就是这名十四岁的少年。
　　
　　2
　　
　　我的知识仅限于透过报导得知的资讯。而且那已经是十二年前的往事了。我坦白地这么说，寺嶋意外地露出有些松了一口气的表情。
　　「那么我最好从头开始说起吧。」
　　我不明白对他而言，「从头」的「头」是在哪里。
　　「和己是我租柴野直子之间生下的孩子。」
　　两人结婚之后过了几年就离婚，孩子交由柴野直子照顾，亲权也在她手中。
　　「后来他们就和我断绝了关系。我完全不晓得他们在哪里、过得怎么样。可是那起事件发生后，孩子的名字虽然没有被报导出来，但知道是十四岁的少年，而被杀的女人——那孩子的母亲，名字也被报导出来，所以我知道那是我的前妻。」
　　当时他无法向周围任何一个人坦白这件事。他不知道前妻与自己分手后过着什么样的生活，光凭凶手岁数与和己相同，不能断定凶手的少年就是和己。柴野直子再婚了，他认为直子的再婚对象或许有个与和己同年的孩子。
　　「与其说是认为，倒不如说我这么希望。」
　　没有几天，他的希望就破灭了。因为命案的搜查人员与媒体记者全都找上了凶手「少年A」的生父寺嶋。
　　在以这样的形式得知前妻与孩子的消息之前，还有过一段复杂的经纬。所以寺嶋对我说「从头开始说起」，是很正确的形容。
　　二十七年前，寺嶋庚治郎是个才刚取得调理师执照的见习调理师，他在六本木的和食料理店工作时，认识了柴野直子。寺嶋二十一岁，直子二十八岁，是那家料理店的职员。两人交往后没多久，直子就怀孕了，两人是所谓的奉子成婚。
　　「我的老家是福岛的果农，家业由哥哥继承了。家境算是富裕，就算待在老家帮忙也行，可是年轻时我干了不少坏事，在家乡待不下去。然后又有人劝我，所以我上了东京，进了调理师学校。」
　　寺嶋说的年轻时干的坏事，是偷机车无照驾驶、深夜和朋友一起聚在站前的闹区被警方辅导、在校内饮酒吸烟这类，乡下地方自以为豪放不羁的年轻人常见的行状。但这点程度的事就让他感觉在家乡待不下去，反而证明了他的老家家规十分严格。事实上，他也没有浪费了老家援助的资金，好好地从调理师学校毕业，取得了执照。
　　「劝我到东京发展的是我舅舅，他是个厨师。他一样曾在东京修业，那个时候已经回家乡开店了。那家店很有名，甚至上了观光旅游书。舅舅很疼我，我从国中就会在舅舅的店里帮忙洗碗，然后舅舅说我有天分，所以……」
　　而且我也喜欢做菜——他接着说。「我喜欢吃好吃的，虽然不太会喝酒。」
　　但他说直子很爱喝。
　　「比喝酒更糟糕的，是她喜欢打柏青哥。最近对于这类行为，好像叫做『成瘾』吧。」
　　寺嶋说，两人交往时他没有看出来。
　　「我还年轻，被直子迷得神魂颠倒。直子是商业高中毕业的，她会簿记，所以到处当人家的职员，却从来都定不下来。因为她手脚不干净，每次没钱打柏青哥，就会从店里的保险柜或收银台拿钱。然而这个坏毛病，在结婚前我也完全没发现。」
　　我决定展现一点专业调查员的实力：「与其说是你在婚后发现直子女士的这些坏习惯，倒不如说是在决定结婚时，你老家有人告诉你的吧？」
　　寺嶋是否感到佩服姑且不论，但他的表情沉了下来。
　　「调查直子的，是我刚才提到的舅舅。舅舅在都市打滚过，见过世面，所以我第一次把直子带回老家，跟父母、亲戚见面时，他就看出来了吧。我爸妈还有哥哥都是那种没心机的人，完全不会去想到那种事。」
　　「调查之后，是不是还发现了其他事？」
　　这次寺嶋似乎佩服我了，但好像不打算称赞我。
　　「查到直子离过婚，有小孩。孩子那时候已经十岁了，所以是直子十八岁时生的孩子。」
　　直子第一个结婚对象是她就读的商业高中的老师，比她大二十岁。两人等到柴野直子毕业后登记结婚，半年后生了小孩。
　　「前一段婚姻好像连一年都维持不到。」
　　「孩子呢？」
　　「是女孩。」
　　回答之后，寺嶋好像才发现我要问的不是性别。他用手摸了一把脸说：
　　「直子的母亲接去扶养了。她的娘家在相模原，母亲在车站前经营一家小吃店。」
　　她的母亲用现代的词汇来说，就是单亲妈妈——寺嶋用一种对这个词汇不太有把握的表情说。
　　「直子女士跟她母亲关系怎么样？」
　　「不太好。她把婴儿塞给母亲，就这么离家了，结婚的事跟孩子的事原本都瞒着她母亲。」
　　与其说是瞒着，或许是想要当作没有过。
　　「直子的母亲也老早就对这个无可救药的女儿死了心——或者说抛弃了她，好像也不想去找。即使如此，和己的事件以后，直子的母亲，还有跟和己同母异父的姐姐也都被记者挖出来了。直子的母亲把店关了，带着孙女跑掉了。就我知道的范围内，直子的母亲很能干，也把孙女养得不错。」
　　寺嶋又用手抹脸补充说：「说起来丢脸，我是听电视台记者告诉我两人搬到了名古屋的哪里的。我自己查不出来，也没有工夫去管她们两人的事。」
　　「后来你和她们有联络吗？」
　　「没有。对方应该也想和我们断绝关系吧。」
　　这是理所当然的——他悄声说。
　　我起身重新倒满两杯咖啡，从办公桌抽屉取出玻璃烟灰缸摆到桌上。
　　寺嶋露出得救的表情。然而，他拍打胸前口袋却找不到香烟，我从同一个抽屉取出七星淡烟和抛弃式打火机，附到烟灰缸旁。一个老烟枪甚至忘了把烟塞进口袋就冲上计程车，这确实证明了他放下其他一切，也要火远赶来这里的事实。
　　「谢谢。」
　　寺嶋叼起烟，我替他点火，然后帮自己也点了一支。
　　「因为这些事实，我的家人全都反对这场婚姻。」
　　寺嶋长长地吁出深深吸入的烟，接着说道：「但我却感情用事起来了。家人说直子大我七岁，我就回说姐弟配才可靠—家人说直子喜欢打柏青哥，爱乱花钱，我就说等她和我结了婚，稳定下来，这些坏习惯自然就会改掉，我会要她改。」
　　「乱花自己的钱，和把别人的钱当成自己的来花，两者天差地远。」
　　用不着我来教训，寺嶋应该也刻骨铭心。他没有回话，继续抽着烟。
　　「所以我也想要争口气，努力过了，可是还是……」
　　两年三个月后，夫妻决定离婚。
　　「听起来或许像在逞强，可是原因不是柏青哥。我发现直子在外头有男人……而且从她跟我结婚之前就没有断过，我心想已经不行了。」
　　「你舅舅雇用的调查员遗漏了那名男子吗？」
　　「这实在很难。」
　　是对谁很难？对那名调查员？还是对寺嶋？
　　「他们不是一直亲密地持续在一起。男方也是个游手好闲的家伙，只有想到的时候才会回去找直子。」
　　这次我望向桌上的少年照片。
　　「那个人跟直子女士一起被杀了。」
　　柏崎纪夫。十二年前遇害时四十八岁，职业是自称放款业，实际上则是从地下钱庄业者那里承揽一些不大不小的讨债工作，借此鎺口。是个一次也无法正式踏入黑道，就这么上了年纪的小混混。
　　「是的。」寺嶋点点头。「他跟直子同居在一起。他们好像一直没有分过。直子和我结婚，和己出生的时候，柏崎人在监狱里。」
　　「因伤害罪而服刑……我记得是三年左右的刑期是吗？」
　　寺嶋把一直吸到滤嘴边缘的烟仔细地捻熄，抬起头说：「你记得真清楚。」
　　「那个时候只要打开电视，就是这宗案子的后续报导和深入追踪。」
　　少年本身的资讯无法报导，于是他遇害的父母成了绝佳的材料。
　　「在听你说的时候，我也渐渐想起来了。」
　　「柏崎出狱以后又出现在直子面前，所以导致我们离婚，这件事电视也报了吗？」
　　「嗯，大概。」
　　寺嶋把视线从我的脸上移开，又拿了一根烟。
　　「我们为了和己要怎么办，起了纠纷。」
　　声音依然冷静沉着，缺乏抑扬顿挫。
　　「我想要把和己留在身边。坦白说，我打算把他送回去给老家的母亲扶养。我一个男人，而且还不算是已出师的厨师，实在没有自信扶养两岁的孩子。可是别说是我母亲了，我父亲和哥哥也大力反对。」
　　「你舅舅也是？」我问。
　　寺嶋慢慢点头。
　　「乡下人比都市人没心眼，可是一旦认定不行，就怎么样都不肯相让。当我母亲说『和已是那女人的孩子，我从来没有把他当成我孙子』的时候，我真怀疑自己听错了。」
　　「那应该不是你第一次这么怀疑吧。在那之前，你宣布说要和怀孕的直子女士结婚的时候，你父母、哥哥和舅舅应该都说过她肚里的孩子不晓得是不是真是你的种。」
　　寺嶋没有生气。他露出甚至令人意外的柔和苦笑。是一种熟于应付客人的苦笑。
　　「什么事都瞒不过你。」
　　就是因为知道即使他打算成为我的委托人，我也一辈子不会去光顾「寺嶋」，所以才能说得这么不客气。
　　「嗯，你说得没错。和己出生前跟那个时候，状况是一模一样。不过当时没有人——连做事一向万全的舅舅都没有想过亲子鉴定这种先进的事。」
　　我认为，寺嶋的舅舅其实是害怕鉴定出庚治郎与和己确实是拥有相同基因的亲生父子。不要鉴定，才是凡事滴水不漏的人处理危机的做法。
　　「所以和己归直子扶养了。为了不让赡养费什么的拖累，哥哥和舅舅四处奔走，凑了三百万圆给我。我把钱交给直子，要她签下切结书，保证今后与寺嶋家没有任何瓜葛，我恢复了单身。」
　　后来不到一年，寺嶋再婚了。对象是家乡高中的同学。
　　「又是你哥哥和舅舅安排的吗？」
　　这次寺嶋也没有生气。他又仔细地捻熄了香烟。
　　「不，我和内子是在离婚后半年左右，在夏季祭典返乡时再会的。她本来就住在我家附近，两家都认识。内子知道我是再婚，也知道我和前妻之间有孩子。这种事在乡下地方一下子就会传开了。」
　　都市也是一样的。只是谈论的方式不同。
　　「我说以前的事都已经处理干净了，内子没有怀疑我的话。也没有什么地方好让她怀疑的。我不知道直子与和己怎么了，当然也不打算去找他们。他们也没有来联络我。」
　　直到十二年前，柴野和己引发那起惨案以前，这对父子完全断绝了关系。
　　「不过我有时候会忽然想到和己不晓得怎么了。」
　　寺嶋说他总是立刻甩掉这个想法。
　　「那个时候我以为直子一定又把和己塞给她在相模原的母亲了。这样想很自然吧？因为那样……对直子来说也比较省事。」
　　那与其说是在征求我的同意，更像是在说服自己。
　　「发生那起案子，了解到和己是成长在什么样的环境以前，我真的都这么以为。」
　　成长在什么样的环境。
　　柴野直子与柏崎只是男女朋友，所以当时的报导中误称为「继父」的柏崎纪夫，对和己来说并不是父亲，只是母亲的同居男友。而且是不稳定不适切、危险的同居男友。
　　接受警方劝降，遭到拘捕之后，少年立刻主动向侦讯官表白。我在家里受到虐待。我会杀害母亲和柏崎，是因为我没有其他方法保护自己。和己在学校的成绩几乎可以用一塌糊涂来形容，但他记忆力很好，语言表现也是，虽然词汇不多，却很精准。
　　侦办开始后，警方一下子便查到了证明和己的供词并非妄想的事实。事证之多与明确，简直令人沮丧。
　　从上小学左右的年纪开始，和己就被两人逼迫当扒手和偷窃。对象不只是附近的商家，直子甚至为了行窃，还特地把和己带去远方。另一方面，和己在学校的教材费和午餐费都欠缴，直子对教职员倾诉他们是单亲家庭，而自己又体弱多病，生活贫苦。
　　——我妈常说，如果小偷是小孩子，被偷的人就不会叫警察。还说学校跟学生要钱本来就没道理，所以没必要付钱。
　　家中生活不稳定，直子出门的时候，和己经常一个人被抛在家里，连吃的东西都没有，所以跟同年纪孩子的标准体型比起来，和己更要娇小虚弱。他小学三年级的级任导师看不下去，找柴野直子面谈，劝她去申请生活保护。申请通过了，但和己的生活环境并没有获得改善。因为直子依然柏青哥成瘾，柏崎也嗜赌成性，两人不断地向高利贷借钱。
　　由于生母与同居男友的关系，和己得不到正常的养育，并且遭到暴力「管教」。尤其是后者，当和己渐渐懂事，不愿意再偷窃当扒手以后，就愈来愈严重，开始变成了日常性的行为。小时候的和己还不会作出具体反应来违抗大人，对直子和柏崎来说，似乎是个方便的道具。
　　就确认到的范围内，和己过去曾经被指使故意撞车，碰到过两次车祸；两次虽然都只受了轻伤，但柴野直子向加害者勒索了一笔治疗费与车祸和解金。至于偷窃和扒手，次数多到连和己都记不清楚了。
　　随着搜查进行，还发现了柏崎利用好几个网路帐号和昵称，将和己只穿内裤或裸体的照片上传到儿童色情网站，与爱好少年的「客人」交易。这是和己十岁到十二岁之间的事，交易多次成立，让柏崎赚了八十万圆左右。关于这部分，和己虽然记得被柏崎拍了「丢脸」的照片，但无法确认母亲参与多少，还有柏崎是否考虑进行比卖照片更进一步的生意。不过由于和己作证，警方依违反禁止儿童色情法的嫌疑逮捕了几名男女。
　　由于案情重大，和己与成人一样，以刑事案件被告身分接受审判：而柴野和己在法庭上，就和向侦讯官坦承不讳的那样，平静地陈违自己的遭遇，以及自己的所作所为。和己冷静的态度，甚至让法庭及透过报导得知供违内容的社会大众怀疑起他的精神状态。
　　——从案发半年以前，我妈和柏崎就打算杀掉我。
　　上了国中以后，和己虽然一样置身于两人的支配下，却已经不是幼儿或儿童了。他的成绩差到极点，体格瘦弱，在教室里经常遭到孤立，但还是结交了几个朋友。
　　和己好歹是长大了，能够以自己的意志与外界社会沟通了。这也代表了他能够把朋友和自己的生活环境做比较，注意到其中的落差，以及他所置身的环境之异常。若是再更往前一步，他也可以用自己的语言向外界社会倾诉困境并且求助。
　　这对直子和柏崎来说，是极为现实而且迫切的威胁。
　　必须在被告发之前，先堵住和己的嘴巴。搞不好还可以在最后顺带捞个一笔。和己供称，两人正这么密谋。
　　——我好几次听见他们偷偷摸摸在商量帮我买保险，然后把我杀掉。
　　直子与柏崎不太可能毫不顾忌住在同一个屋檐下的和己，轻率地商量这种事。和己说他是偶然听到的，但这部分的供词令人存疑。可是和己升上国中一年级后没有多久，直子就打电话向多家保险公司要资料，或拜访分店、营业所，这是事实。
　　其中有一个直子热心拜访的寿险公司业务员出庭证实直子询问的内容，还提出业务日报做为证据。业务员指出，柴野直子对于学费保险和医疗保险不感兴趣，频频探问能不能为十三到十四岁的小孩投保钜额死亡保单，然后如果加保，每个月的保费会是多少。
　　这家保险公司认为可疑，委婉地拒绝让她投保。直子气呼呼地回去，后来柏崎（自称是柴野母子的朋友）打了好几次电话客诉，但公司态度不变，于是直子不再联络了。
　　案发后警方搜索住宅，从他们居住的公寓室内发现大量人寿保险及产物保险的广告手册。里面也参杂了一些只要填写文件邮寄申请就可以加入的互助式保险资料。他们碰过一次钉子，或许学到了教训。
　　——如果是交通事故，就可以向对方要到钱，所以我一想到或许又会被逼着去跳车，就觉得害怕。
　　在车站月台时，不能站在边缘。跟直子或柏崎出门时，也不能走在靠马路的一侧。他随时随地小心谨慎——十四岁的少年这么供称。
　　—这样下去我会被杀，我觉得非想办法不可。
　　他想到的「办法」，就是向他就读的公立国中导师说出一切。他没有其他可以依靠的人了。
　　自治团体的儿童保护机构一次也没有访问过这对母子。由于没有接获邻居或医疗机关的通报，所以无法察觉到危险吧。若要说这是保护机构的疏失，也的确如此，但也可以说直子与柏崎在这方面应付得非常巧妙。直子一直没有工作，没有稳定收入，是持续接受生活保护的状态，所以她会定期与市公所的负责人面谈，但那里也没有确实发挥审核功能。柏崎没有把户口放在两人同居的公寓，只是这样，就让他在制度上得以是个透明人。
　　和己会求助于导师，站在他的立场是再自然不过的。一开始是和己念一年级的第二学期尾声，即将进入寒假的时候。
　　可是学校并没有准备好要接纳这名少年的SOS。不久后被和己砍成重伤、当成人质，在鬼门关前走过一遭的这名导师是二十多岁的女性，还没有什么当老师的经验。学校里也没有辅导老师。
　　导师对和己陈述事实时的平淡态度，以及内容的异常性兴起了疑惑。就像案子被放到司法审判场面时，一般民众感觉到困惑那样，女老师也困惑了。
　　这不是一下子就可以相信的。内容关系重大，而且是对母亲的诋毁。女老师认为，即使柴野和己与母亲之间真有什么问题，他所说的犯罪小说般的情节应该也不是事实。与后来的法庭审判场面相同，她反倒担心起柴野和己的精神状态来了。当时她找学年主任商量这个问题，主任也忠告她对学生的话囫圃吞枣太危险，应当谨慎应对。
　　迫切地求救的柴野和己对老师的态度感到不满。而在进入第三学期后，导师以「谨慎应对」的原因，联络了柴野直子，在校内与她面谈，使和己的不满爆发成巨大的愤怒。
　　——老师不相信我。还把我的话泄漏给我妈。
　　所以他才会想要连老师都杀了。
　　不过少年对于杀伤老师一事，在侦讯开始没多久就起了心境上的变化，在公审上也明确地道歉了。那是我误会了。我和警察还有律师好好谈过以后，渐渐地觉得是我错了。老师没办法立刻相信我的话也是难怪。我会对老师做出那种事，固然是因为我很气老师，可是那时候我想得不够多。我现在觉得自己做错了。
　　他的谢罪也一样平淡。
　　「你参加了公审？」我问。
　　寺嶋点点头。「我担任证人，说明和己出生时的情况，还有我和直子离婚的经纬。」
　　还有——声音转小了。
　　「我说，不管和己会受到什么样的惩罚，当他回归社会的时候，我都会负起做父亲的责任，好好照顾他。」
　　「你和他会面了吗？」
　　「那个时候没有。我拜托过好几次，但和己不想见我。」
　　律师告诉他和己连寺嶋去旁听都非常不愿意，还说这样会影响和己，要求寺嶋不要去。
　　「和己一开始忘了我这个人。实际上他即使碰到那么惨的事，也从来没有想过要逃到我这里，或是向我求救。」
　　我是个不存在的人——寺嶋说。
　　「不存在的人突然冒出来，就像鬼魅一样吧。和己很怕我。」
　　「那么，你说要以父亲的身分，协助他回归社会，也不是确认过和己的意思……」
　　「是的，是我的独断。」
　　寺嶋忽然不高兴似的尖声说：「身为父亲，这是当然的。」
　　「可是你现在的家人反对吧？」
　　寺嶋沉默。
　　「因为媒体的采访争夺战，当时你的家人也蒙受了很多困扰吧？」
　　「因为我想要一个人承担。而且也不光是只有困扰而已。」
　　媒体也会带来消息——寺嶋说。
　　「警方和检察官、和己的律师都不肯告诉我任何事。我想知道的事他们偏要瞒着我，说对和己不好，所以我反倒很欢迎那些记者。」
　　「但是他们带来的消息并不一定总是正确的。」
　　「总比什么都不知道要来得好。」
　　我想起搞不懂自己的孩子而拜访这家事务所的父母亲。从来没有人要求即使是不正确的资讯也好，什么细节都想知道。他们要的往往是确证，而且是「好的确证」。能够洗刷他们的疑虑的确证。
　　「和已有个大律师团呢。」
　　「律师有十二个，都是不支薪的。我什么都没有做。这部分我当然是觉得很感激。」
　　「精神鉴定……」
　　「好像做了很多检查，最后说是发展障碍。深奥的事我不懂，只觉得不明白为什么要那么大费周章。」
　　因为和己从一开始就很正常——寺嶋斩钉截铁地说。
　　「他完全理解自己被逼着偷窃、撞车，做这些坏事。他说这样下去他会被杀，那也不是他的妄想。直子和柏崎暗中计划了很多。」
　　寺嶋说和己很聪明。
　　「检查之后，发现和己的智商很高。学校成绩不好，是因为那种生活让他完全无法念书。他现在都读一些我完全看不懂的深奥的书。关于案件也……」
　　寺嶋一口气说到这里，突然噤声了。我默默地看他的眼睛。
　　「你记得判决吗？」
　　我摇摇头：「请告诉我。」
　　「和己……可以区别善恶，也能好好地与人交谈，但是他没有感情，或者说没了喜怒哀乐。」
　　平淡的，冷静的，甚至几乎就像个机器人的少年。
　　「一开始他被送进医疗少年院。他在那里待了两年。我是觉得没必要让医生治疗，只要正常生活，他马上就会变回普通的孩子了。」
　　「事实上怎么样？」
　　「他一下子就变好了。他开始会笑、会哭。想起那案子就说可怕，晚上睡不着觉。」
　　啊啊，所以——他用双手抹脸。
　　「让他进去医疗少年院果然是对的吧。让他们保护他。要不然他可能无法承受自己做的事，真的会精神出问题也说不定。」
　　从医疗少年院出院以后，柴野和己被移送到少年鉴别所。
　　「他在那里待了八年。毕竟他犯了罪，得赎罪才行。他对导师做的事不必说，对直子和柏崎做的事也……毕竟杀人就是杀人。」
　　「他这么说吗？」我问。「不是你的解释？」
　　寺嶋没有愤慨，平静地答道：「是的。他接受这个结果，八年来一直很认真地服刑。和己总算得到像人的待遇，找回了原本的自己。」
　　寺嶋说，和己原本死寂的心活过来了。
　　「对我也是，他渐渐承认我是他的父亲了。一开始完全不行，他也不愿意跟我会面。所以我写信给他。要不要交给他，只能交给那里的医生和教官决定，但我为了让他想起我这个人，拼命地写信。过了一阵子以后，我收到了回信，说他愿意见我。」
　　寺嶋一口气说完后，声音哽住了。就像看不见眼前的烟一样，他用手摸索着抽出一根，点燃了火。
　　「每次会面我都向他道歉。有时候和己会变得很情绪化，大叫着责怪我为什么要抛弃他。我只能道歉。因为我无从辩解。」
　　香烟颤抖，升起的烟乱了。
　　「那是好漫长的一段时间。不过花上那么久的岁月慢慢来，或许是一件好事。现在的和己就像重生了一样。他甚至说出狱以后，想要立刻去向老师道歉。」
　　「实现了吗？」
　　「写信跟打电话，花了一段时间。不过幸好老师答应见他了。我很感谢那个老师。」
　　「他出狱以后，你成了他的保证人？」
　　「我是他的父亲啊。」
　　当场回答之后，寺嶋垂下了目光。
　　「虽然就住在附近，但我们没有住在一起。因为内子和女儿、女婿……」
　　「他们到现在还是反对你把和己接回来。」
　　寺嶋垂着头，点了点头。
　　「他一直待在保护司那里。保护司是一家电气工程公司的社长。和己在职业训练里学了电气工的基本技术。」
　　「那么他现在在那里工作啰？」
　　「是的。我觉得这是很幸运的重新起步。社长和夫人都很照顾和己。」
　　然后寺嶋总算抬起眼睛说：
　　「他现在还是叫柴野和己。我反对他用这个名字，说他改姓寺嶋比较好。可是和己他……」
　　——这样对爸的家人过意不去。
　　「他还说如果抛弃柴野的姓，对直子也很抱歉。」
　　他对虐待自己，甚至想杀了自己以诈欺保险金的母亲感到抱歉。对柴野和己来说，这是真正的更生吗？
　　这样的疑问掠过我的脑中。这是正确的善恶区别吗？他本身真的这样想吗？
　　「当然，不是一切都皆大欢喜。」
　　寺嶋的声音让我眨了眨眼，恢复注意力。
　　「我跟和己即使到了现在，对彼此都还是有一种客气吧。我有家庭，和己害怕他会影响到我跟家人的关系。所以每次我去见他，他都很担心，叫我快点回去。」
　　离开店里，像这样慌张外出，对寺嶋来说应该不是罕见的事吧。或许今天没有确定去处就送父亲出门的女儿、女婿，以为寺嶋又去看和己了。
　　「除此之外，还有别的不是皆大欢喜的事。」我说。「所以你才会来这里。」
　　话题似乎总算进入他来访这家事务所的目的了。
　　窗外依然下着带雪的雨。在从旧式空调吐出来的暖风之中，寺嶋微微哆嗦了一下。
　　「和己他……说他想知道那个案子当时是怎么被报导的，于是在网路上查了很多。」
　　寺嶋颤抖不止。
　　「我不晓得是什么让他有了这种念头，不过是从去年年底开始的。我叫他不要这样，可是他本人似乎不管怎么样就是想要知道，保护司的社长也说勉强禁止只会得到反效果，与其让他瞒着我们查，倒不如让和己尽情查个够，然后我们在旁边好好支持他就是了。」
　　而且和己应该也必须面对过去的自己——他呢喃。
　　「那他找到了什么吗？」
　　寺嶋不知为何，突然退缩了似的逃避我的问题。
　　「该知道的，都在这个信封里了。」
　　「是你不能亲口告诉我的事吗？」
　　寺嶋咬紧牙关，然后短促地说了什么。声音很小，而且那语感不像日常词汇，我听不出他说了什么。
　　「你说什么？」
　　「救世主。」
　　他答道，硬是勾起嘴角，试图要笑。
　　「那叫『暗黑救世主』。不是人，是怪物。说它到处犯下其他案子，消灭虐待孩子的父母，或是残害小孩的犯罪者。」
　　柴野和己说他看到这样的怪物。
　　——爸，是真的。
　　那个怪物，就是我。
　　
　　3
　　
　　我认为那是一种都市传说。
　　柴野和己发现的，是一个叫「暗黑救世主与黑色羔羊」的网站。
　　包罗万象的网路社会中，会出现对猎奇犯罪或凶恶事件感兴趣，并兴匆匆地讨论的网站，并不是什么不可思议的事。从完全是瞎起哄性质的网站，到期望破案或防止类似事件发生的严肃网站，许多都是诞生在案件发生的媒体喧腾之中，而随着报导沉寂下来，也跟着萎缩消失。过去如此，今后也应该会不断反复。
　　可是少年A——柴野和己的事件情况有些不同。由于这个案件是十四岁少年的「自卫犯罪」，这一点让接触当时报导的一部分人士——恐怕是与案件当时的和己同年代的少年少女——不允许这个案子就这么被消费与遗忘。于是网站便在某个契机下成形了。
　　柴野和己发现的网站并没有多长的历史，是六年前才成立的网站。尽管站名夸大又骇人，有些人或许还会觉得可笑，但它意外地被经营得很好，案件的经纬也被整理得条理分明。
　　这一切是始于某个巨大留言版的一则留言。是网友「TERUMU」所写下的留言：
　　「听说崎玉教室劫持案的少年A在鉴别所里自杀了。」
　　六年前的话，和己的确还在少年鉴别所里。不过那个时候他已经开始答应与寺嶋见面，渐渐恢复开朗，也开始将回归社会视为现实的问题去面对了。当然，他没有试过自杀。所以这只是误报、谣言，但留言的网友主张「是从确实的消息管道听到的」，不肯退让。
　　「人家都说想被判死刑了，还硬要他活着嘛。可是这下子他总算可以照着自己希望重新去投胎了，太好了。」
　　和己希望被判死刑、想要重生，这也并非事实。不过他在鉴别所自杀的说法，并非完全子虚乌有的谣言，而是有一定的根据。因为公审期间，确实有过这样的报导。
　　是某本周刊的「独家头条」。头条以「独家获得劫持教室的少年A笔录」为标题，大书特书，但两星期后就虎头蛇尾地告终了。因为那则独家头条的根据，那份所谓的笔录，被踢爆根本是捏造的。
　　这类事件的报导中，当事人或相关人士的笔录是贵重的消息来源。成人的案件是如此，少年事件更不必说，这类东西不可能轻易流入媒体手中。即便得到，正常的记者在把它做为消息来源使用时，也会慎重处理。
　　这篇独家头条在这部分，一开始就太明目张胆，十分可疑。报导出刊以后，立刻就有人发起查证工作。当然律师团也激烈抗议，指称报导中说是少年A供词的内容，从头到尾都是瞎掰的。
　　这则报导内容是约聘记者带来的，刊登的时候，编辑部里似乎也是慎重派占了上风。因为那名记者以前也捏造过报导，惹出问题，被业界一部分人士视为骗子。由于引发的风波太大，编辑部这才慌忙开始查证，结果落得撤销报导，公开道歉的下场。
　　而少年A对侦讯官说「我想被判死刑」云云的内容，就是这篇捏造报导中所提到的。
　　「黑色羔羊」网站中，刊登了应该在正式场合已经被抹消的报导全文。其中对于侦讯官问他认为今后会受到什么样的处分，少年A这么回答：
　　——我想被判死刑。我觉得只是因为我还未成年，就不会被判死刑，这太没道理了。
　　——我会死掉重生。我会变成超越人类的存在，重新回到这个世界。然后我要消灭妈妈和柏崎那种坏人。我想要拯救像我一样境遇悲惨的小孩和女人。
　　此外，这篇独占新闻还附上煞有其事的解释，说这份笔录之所以并未被用在公审上，而被葬送在黑暗之中，是因为如果少年A耽溺于这种夸大妄想的事实曝了光，对于想要裁罚少年的检察单位，以及想要保护少年的律师团双方，都是一件「不利」的事。
　　简而言之，这彻头彻尾全是捏造出来的。不过一旦被当成「报导」问世的资讯，尤其是在当今这种网路社会，就不可能完全消失。也就是网友「TERUMU」接触了它的遗痕，相信了它。
　　留言版上立刻出现了热烈的回响。大部分是劝谏或揶揄「TERUMU」的意见。其中也有人说站在自己的立场，不应该在这种地方留雷，但他无法视而不见，呼吁众人：
　　「劫持教室的少年A并没有自杀。他在鉴别所正努力要回归社会。为了他的名誉，请不要相信这种错误说法。」
　　可是即使碰到这样的回应，「TERUMU」也没有改变态度。他反倒是顽固地坚持自己的说法，不断地主张少年A自杀这个消息是确实的，少年A的自杀对于把他关进鉴别所的国家权力来说是一种挫败，因此国家绝对不会承认，真相总是像这样被掩盖起来。
　　不久之后，开始出现一个赞同「TERUMU」的集团。他们支持他，对他说的「少年A重生，变成超越人类的存在」的故事产生共鸣与赞同。
　　就算不熟悉网路社会，我也没有傻到会去相信在那里留言的人诉说的总是「真正的事」、「真正的自我」。尤其是也有不少人只是浏览各种话题，单纯因为发展有趣，想要凑热闹而参一脚罢了。不过即使排除这些因素，从赞同「TERUMU」主张的人的留言里，还是可以看出其中有什么驱策着他们这么做的、超越纯粹兴趣的某种事物。
　　他们当中，有些人主动表白「我也被父母虐待」、「我被丈夫家暴」、「我有个朋友家就跟少年A的家一模一样」。所以他们非常了解少年A的心情。他们为了无法像少年A那样毅然付诸行动而焦急……
　　但这些内容究竟有多少真实性，无人知晓。实际上，他们的告白与告发也和「TERUMU」的主张一样受到众人劝谏或揶揄，或被毫不留情地设骂。
　　没有多久，「TERUMU」就为他的团体开了一个新的网站。网站名称叫做「牺牲的羔羊」。得到可以安心讨论的场所，成员们更加热切地诉说他们的故事。
　　「少年A受到处罚，这太没道理了。明明他才是牺牲者，是正义使者啊。」
　　「透过自杀，他总算得到了自由。」
　　「我被我爸虐待，每天都痛苦得想死。没有人会救我。如果少年A真的重生了，希望他来杀掉我爸。」
　　「他现在在哪里呢？要怎么样才能见到他呢？」
　　好想见少年A。要怎么样才能接触到他的灵魂？重生之后的他是什么样子？我们也看得到他吗？
　　「牺牲的羔羊」成立后约半年，网站中有人回应了这些问题。
　　那个人不是「TERUMU」那种实务性的统筹人员，而是教祖。他具有将幻想升华到宗教性的愿景、并把共享这个幻想的团体改造为「信徒」集团的力量，所以这么称他也无妨吧。
　　「我的名字是犹大·马加比。」
　　那个人如此自称，出现在「牺牲的羔羊」。这个奇特的名字，是西元前二世纪左右，在信奉犹太教的犹太地方，由于无法承受支配该地的异救国王的暴虐，发起独立战争的犹太人领导者的名字。在希伯来语中，为「铁鎚犹大」之意。在这里，犹大只是犹太人男性的名字，与新约圣经中登场的背叛者犹大并没有关系。
　　「铁鎚犹大」宣称「我是预言者」。说他是等待「受膏者」的到来，将羔羊引领到他身边的「引导者」。
　　「受膏者」也是希伯来语的直译，是「救世主」之意。「铁鎚犹大」运用这类宗教上的杂学以及正义、复仇与救赎的故事，一眨眼就把「牺牲的羔羊」哄得一愣一愣的，或者说掌控了他们。这种情况，两者是同义的。
　　看在正常的成人眼里，就混淆了现实与幻想（或者愿望）的界线这一点来说，比起原本的成员羔羊，「铁鎚犹大」看似迷失得更严重。犹大述说的故事是单纯的善恶二元论，他认为现今的世界受到恶魔支配，腐败至极。但时机一到，神就会降临世上，与恶魔军团进行最终战争。然后神将获得完全胜利，在地上筑起实现真正幸福的千年王国。有资格生活在那里的，只有加入神的军队，英勇作战的战士们，以及过去被恶魔及恶魔的爪牙所凌虐，尝尽苦楚之后获得救济的牺牲者……
　　分布于故事中的各种装置，大部分都是从新约圣经《约翰启示录》里借来的。而且与其说是了解原典而引用，更像是运用从电影、小说和漫画中得到的，任意剪接过的二手知识。
　　然而即便如此——不，正因为如此，才能够更强烈地打动「牺牲的羔羊」们的心。他们（我们也是）即使没读过《圣经》，也知道《启示录》。即使不晓得罗马天主教的教义，也知道「第七个封印」、「白马骑士」、「大红龙」，还有「世界末日」。即使不是真正理解，但只要知道这些能够激发想像力的材料就行了。「铁鎚犹大」所说的话，比起话语本身具备的说服力，更是透过话语背后若隐若现的既有创作物那丰富的故事性及鲜明的意象打动了羔羊们的心。
　　犹大告诉羔羊们，「暗黑救世主」的出现，正是最后决战的预兆。降临地上，扫荡跋扈世间的恶魔爪牙，救赎牺牲的羔羊们，并召集加入神圣大军的正义战士，就是「暗黑救世主」的神圣任务。
　　这内容甚至荒唐无稽得了无新意、幼稚无比。对于为此兴奋的羔羊们，有时候会有来自外界的访客试图浇浇他们冷水。有个路人曾提出质疑，说「TERUMU」轻易允许「铁鎚犹大」君临此地，还照着他的吩咐更改网站名称，并身为虔诚信徒兼管理员，庄严地经营着网站，他可能就是把那篇捏造报导拿去投稿周刊的记者本人。说他正喜孜孜地看着自己捏造出来的故事以这种形式苟延残喘下去。
　　也有路人提问说，「TERUMU」会不会是在网路世界进行某种社会学实验的研究者？一切的肇始「少年A自杀」的消息，也有可能是他刻意散播出去的。所以「TERUMU」不管别人再怎么说「那是错误消息」、「说出你的消息来源」，他也不予理会，也不肯改变主张。
　　「一个人就好，你们当中有人去确定过柴野和己是不是真的死掉了吗？」
　　也有路人这么诘问。
　　每个问题都很尖锐。然而羔羊们毫不动摇。即使有些人动摇而离开了团体，但只要呼吁「冷静点」、「用自己的脑袋好好想一想」的路人受不了他们、或玩腻了离开，又会在不知不觉间回到团体里面来。
　　这五年之间，成员多少有些增减，也有热闹平静的时期相互更迭，但现在已经发展到羔羊将这独立的幻想视为「教义」信奉的阶段了。少年A自杀，还有他死后变成超越人类的存在重返这个世上，对他们来说都已经是事实了。他们立足在这样的事实上，写下他们的历史。
　　暗黑救世主复返了。做为锐不可当的力量与正义的体现者回到世上，与凌虐无力妇孺的恶魔爪牙抗战，并获得无数胜利。而黑色羔羊们可以亲眼看到他的战果。
　　很简单。因为不管是网路、电视还是报章杂志，今天也一样充斥着日本哪里发生案件或事故的新闻。
　　「铁鎚犹大」会从当中选出一个，向羔羊们宣告：
　　「这是暗黑救世主的神迹。」
　　这样就行了。只要犹大如此指名，不需要任何根据与证据，那些虽然不幸但随处可见的骨肉相残悲剧、工地现场的死伤事故、随机强盗杀人事件、卧轨自杀、甚至是海难事故里，都有恶魔的爪牙和遭到凌虐的人，而这些事件就是暗黑救世主为了拯救弱小，挥下铁鎚的显应。这毫无疑问就是「圣战」。
　　黑色羔羊从犹大指示的案件和事故当中找出受虐者和恶魔的爪牙。就像过去的少年A那般，有时候受虐者会被社会视为加害者而被排挤，也有恶魔的爪牙被报导为被害者的情形。但羔羊们不会被这种表相所欺骗。因为他们的真实在报导不到的地方、司法和警方力量不及之处。他们了解那些真相。不须搜查也不必采访。他们就是了解。
　　然而另一方面，羔羊们看不到暗黑救世主。因为时机未到。现在能够看到暗黑救世主、追随他的足迹的，只有「铁鎚犹大」一个人而已。这种设定简直方便主义到家，羔羊们却丝毫不感到疑问。
　　「只要相信，我们总有一天也能得救。」
　　一个羔羊，自称遭到母亲男友性虐待的少女不断地如此重复。
　　「总有一天暗黑救世主会造访我身边，把我救出苦海。」
　　用自己的名字当关键字搜寻而发现这个网站时，柴野和己有多么震惊，我完全可以想像。再怎么说，他都被当成老早就已经死掉的人，还死而复生，与莫名其妙的邪恶对象对抗，加以扫荡。然后被奉为救世主崇拜。
　　「一开始和己似乎一个人烦恼着。」寺嶋说。
　　由于这事实在过于离奇，而且脱离现实，刚发现的时候，和己也不晓得该如何应对吧。
　　「后来他告诉我，他觉得这是某种恶质的玩笑。」
　　——可是居然会被写成这样，我应该还是死了比较好吧。
　　半个月前，和己一脸沉痛地向寺嶋坦白。
　　「我和保护司的社长也看了那个网站，整个吓坏了。我们都傻掉了，根本不晓得该跟和己说什么好。」
　　保护司不愧是保护司，他很快就振作起来，先是告诉和己会有这种东西，和己完全没有任何责任。你已经接受必要的治疗，并且赎罪，勇敢地回归社会了。这伙人跟你完全没有关系。
　　「然后我们也劝和己不要再上网了。跟他说总之暂时就是不可以上网，还没收了他的电脑。」
　　两人劝他珍惜自己的日常生活，和己似乎也听从了。
　　「可是他很害怕。这也难怪吧。既然都已经看到了，就没办法从脑袋里面删除了啊。」
　　寺嶋与柴野和己的父子关系现在仍在修复当中，或者说正在建构当中。他们对彼此都还很客气，无法深入干涉。至于原因，至少寺嶋这边很清楚。
　　「因为我不晓得和己的过去。他在犯下案子以前的生活，还有被警方调查的时候、审判当时，还有在医疗少年院、鉴别所，他过得怎么样，终究都是听人家说的。而且和己应该还有无法向我坦白的部分，我也不认为自己有勇气问出全部。自杀的事也是，搞不好和己真的动过一、两次寻死的念头，只是没有实行罢了。」
　　不过寺嶋说即使如此，他还是可以确定。
　　「虽然是杀了两个人，但和己因为犯下那宗案子，才总算得救了。律师、医疗少年院和鉴别所的工作人员及教官，还有现在的保护司社长，他们大家合力救了和己。所以现在的和己虽然打算一生背负着罪业走下去，但也能好好地面对自己遭遇过的各种苦难，还有自己做出来的事。他说如果时间能够复返，他想要回到案发以前，不要杀掉直子和柏崎，而是逃离那个环境，或是改变那个环境。他说杀人是不可以的，不管什么样的情况，杀人都是绝对不可以的。」
　　然而那群人……
　　「却自私地把和己拱成神明，又逼他杀人。还说他是救世主，简直混蛋。」
　　和己虽然寄住在保护司家中，但也不是一天二十四小时都受到监视。当然也没有受到拘束。即使如此，离开鉴别所后大概一年左右，和己都无法一个人独自外出。他说一想到有人会认出他是谁，或在背地里说他什么，就怕得不敢出门。
　　「但社长和我把他带出家门，渐渐让他习惯了。」
　　虽然和己以这种形式找回自由，却反而在这件事上造成问题。不管寺嶋和保护司再怎么叫他「忘掉吧」，没收他的电脑，但只要离家几步，到处都有可以上网的地方。
　　寺嶋不安极了，在雇用我这种调查员之前，先迅速采取了行动。他亲自跟踪了外出的和己。
　　「我们两个出门逛逛，道别之后，我忽然想到他可能会去别的地方，就跟了上去，不过这样罢了，所以一点也不难。」
　　不出所料，和己进入闹区的网咖。
　　「这样的事发生过两次。第二次我下定决心出声叫他。」
　　和己没有生气。
　　「他果然在看那个网站，他一脸苍白地告诉我，网站又把新的案子说成『圣战』，热烈讨论。」
　　然后和己还说他想要在这个网站上留雷。
　　「他说：只要我报上名字，说柴野和己没有自杀，我还活着，我就是本人，或许会有团员清醒过来。」
　　寺嶋大力反对，拼命劝阻他。就算那样做也不会有效果。那些人不会当真，只会伤到你自己。那种人的想法是不可能改变的。
　　「和己还在保护观察期间，如果涉入这种事，万一被卷入什么麻烦，又得回去鉴别所了。」
　　寺嶋更害怕的是这些轻率地谈论杀人、复仇的羔羊们，可能会破坏和己的心理平衡。
　　「那些家伙究竟是不是真的牺牲者，我不知道，也不关心。可是和己确实是牺牲者。他是好不容易重新振作起来、就要重新来过的牺牲者啊。」
　　与其说是被父亲说服，或许更是被父亲的恐惧与不安所传染，和己打消了留雷的念头。可是寺嶋提议透过保护司，向有关当局商量，要那些「黑色羔羊」停止拿柴野和己当材料任意妄想，却遭到和己大力反对。
　　——要是那样做，反而会让事情闹大。弄个不好，又会被媒体发现，也会给爸的家人添麻烦。
　　和己说，不管是什么样的言论，都不该以权力去压制。
　　——我觉得如果用权力去压制，只会让他们变得更加顽固。
　　确实，柴野和己具备的知性优于一般人。
　　父子商量之后，决定把这件事当成两个人的秘密。不要再把任何人卷入，也不泄漏给任何人。对于保护司，则装作什么事都没有发生过。
　　「他这样对我说。」
　　——那些人如果觉得只要坐等就能得救，我也莫可奈何。
　　——可是看看那些留言，也有些人不是那样。
　　并非只是等待援手的人。
　　「我每天晚上都在被窝里祷告。请让我也萌生出勇气。请让我也拥有打倒邪恶的力量。」
　　「如果可以亲手打倒敌人，拯救自己，我就可以变成暗黑救世主的战士，而不只是单纯的信徒而已吧？」
　　「我想快点得到暗黑救世主的肯定，加入神的军队。」
　　有人主动寻求敌人、打倒敌人。
　　「意思是这些人想要杀人对吧？当然，这跟和己无关。虽然无关，但和己变成了他们的范本。」
　　——我不能视而不见啊。
　　「和己说，万一因为这样而出了什么事，就是他的责任。」
　　寺嶋说他听了火冒三丈。
　　「即使如此，我还是叫他别管。虽然不应该说这种话，但我还是说了。我说，要是有人因为这样而被杀，反正他们本来就是坏人，你不必在意。」
　　看到失去理智的父亲，柴野和己冷静地反驳说：
　　——爸，不管再怎么坏的人，也不该被杀。我过去的行为是错的。
　　「不，你没有错。如果我也在场，为了保护你，我一定会亲手干掉直子跟柏崎——我甚至这样说了。可是和己他……」
　　不对，那样是不对的——和己不断重复说。过去心灵被扼杀，成了机器人般的少年，现在却成长为一个冷静沉着的年轻人，平静地安抚气昏了头的父亲。他不再是没有感情，而是学会了控制感情的方法。
　　——而且爸，你想想看，还有更糟糕的可能性啊。写这些留言的人，也有可能一厢情愿地认定自己是被害者，而把周遭的人当成敌人、视为恶魔的爪牙，觉得杀掉他们也无所谓。
　　——认为只有自己才知道真相、有资格行使正义的人，不知道为什么，都会走上这样的路。
　　杀人犯为志愿杀人的狂热信徒忧虑，如此具有说服力的话，难得一见。
　　「所以我拼命思考。思考到底该怎么办才好。讽刺的是，我因为没有跟他同住，这种时候，手机和电邮派上了很大的用场。可以私下亲密交谈，怎么说……」
　　即使是这种情形，我还是觉得很高兴——寺嶋说。
　　「和己提议，锁定他们认定是『圣战』，热烈讨论的案子，仔细地调查看看怎么样？最好是最近发生的，不是杀人或强盗，而是不怎么引人注意的事故。因为没有被媒体详细报导的案子，犹大才能任意解释，信徒也才能尽情妄想。」
　　把调查到的详情，还有死者及家属的资料留言在网站，或许会有一些效果。
　　「就在这时候，幸运地——虽然不该这样说——发生了一起刚刚好的案子。」
　　事情发生在今年一月十九日。千代田区内的大楼立体停车场中，由于驾驶操作失误，车子暴冲，从四楼高的地方摔落而死。
　　「车子冲破栅栏落下，车子四脚朝天，压得扁扁的。」
　　司机是四十五岁的上班族，与妻子之间有个十二岁的女儿。在「暗黑救世主与黑色羔羊」的网站里，把这个案子「解释」为死者对女儿进行性方面的虐待，因此遭到了暗黑救世主的制裁。
　　「如果是你们这种专家，马上就知道要调查这种事故的时候，应该做什么才好吧。可是我跟和己是门外汉，所以决定先到现场看看再说，一起去了事故现场的立体停车场。」
　　那是上个星期日的下午。
　　「损毁的栅栏已经修理好，事故的痕迹也完全看不出来了。我们一起站在据说是车子掉下来的地点仰望。那个时候，我只想到要是从那么高的地方摔下来，肯定没救的。」
　　然而不经意地一看，柴野和己却脸色大变。他冻住似的僵立在原地，仰望着上方，眼睛一眨也不眨。
　　「怎么啦？——我拍他的肩膀，他这才一副大梦初醒的模样。」
　　——爸，你看到了吗？
　　「我问他看到什么？那是个很大的立体停车场，栅栏只有汽车引擎盖那么高，但从底下仰望，看不见停在高处的车子。也看不到人。」
　　结果和己就像泄了气的皮球似的当场瘫坐下去，抱住了头。
　　——这样，爸看不到啊。
　　「他说：只有我看得到吗？」
　　寺嶋逼问他看到了什么。和己不回答。他蜷着身体发起抖来，说要回家。
　　——不用再查了。没用的。没意义的。
　　和己说有。
　　——真的有暗黑救世主。
　　和己说那是怪物。
　　「那不是人啊。可是爸——」
　　——它的脸就是我。
　　和己说他看到据说只有「铁鎚犹大」看得到的「暗黑救世主」。
　　「从此以后，和己就再也不提那群人的事了。只说够了，他已经明白了。」
　　所以寺嶋才会来拜访我的事务所。
　　「东进育英会的桥元先生不清楚详情。我对他说的都是谎言。其实我也没有告诉他是我本人要委托调查的，只说我们店里有客人为了孩子的问题正在烦恼，问他知不知道什么好的调查公司可以介绍。」
　　事故死亡的上班族真有个十二岁的女儿，所以网站的说法也不一定全是胡扯。
　　「你熟悉儿童问题的调查，而且小孩子经常说些荒诞无稽的事。桥元先生也夸你，说很难有什么事能吓得到你，而且嘴巴很牢靠。」
　　所以拜托你了——寺嶋向我低头行礼。
　　「请帮我调查。不管是事故还是和己说他看到的东西都行。什么都可以。我真的已经被搞糊涂了。」
　　事故真的是「圣战」、是制裁吗？
　　柴野和己看到了什么？
　　他看到了「铁鎚犹大」谈论的、黑色羔羊信奉的「暗黑救世主」吗？
　　为什么他说那是「怪物」？还说那怪物的脸是他？
　　我也切实地想要知道。
　　
　　4
　　
　　我进行了必要的调查，把该搜集的资料都凑齐了。一月的汽车暴冲摔落事故没有任何神秘之处。从现象看来，那完全是一桩不幸的事故。
　　我到现场去拍摄照片，站在寺嶋与和己站立的位置，仰望立体停车场，也拍摄了那个方向。
　　连修缮的痕迹都已淡去的那个地方，看不到「暗黑救世主」伫立的身影。看不到有柴野和己的脸的怪物。洗出来的照片也看不出任何异状。
　　我和寺嶋频繁地联络。借由报告调查进度的名目，我想要得知柴野和己现在的状况。
　　寺嶋说他有些无精打采。现在和己在保护司那里似乎还是被禁止使用电脑，但他偶尔好像会去网咖，持续监视「暗黑救世主与黑色羔羊」网站。之所以说「好像」，是因为——
　　「就算我探问，和己也不提那群人。他会露出不想谈的样子，改变话题。」
　　——已经没事了，爸。
　　「所以我无法确定，但是我可以从他的态度看出来。就算跟我一起吃饭，有时候他也会沉思出神。」
　　和己的生活还是老样子，工作上也没有问题。五月的连休安排了两天一夜的员工旅行，社长非常起劲，提到这件事，和己也很期待的样子。
　　「只是我多事就好了。如果他说已经没事了是真心话，那就太感谢上苍了。」
　　不可能没事了。和己可是目击到了什么。
　　我想知道他究竟看到了什么。所以我拖延时间，同时等待。等待在更适合的情况与柴野和己见面。
　　我没有等上太久。因为樱花开始在微阴的天空下绽放的时节，又发生了一起命案。
　　是发生在家庭内的弑亲血案。住在都内公共住宅一室的国中二年级少女用菜刀刺杀了母亲。少女自承杀人动机是在只有她与母亲的单亲家庭生活中，母亲动辄干涉她的起居与交友，让她感到厌烦，觉得如果没有母亲就爽快多了，因此动手杀人。少女应该没有柴野和己那么冷静，字汇也没有他那么丰富，但坦白与不在乎的部分，似乎是远胜于和己。
　　不久后，这名少女也会开口反省吧。她会后悔哭泣，向亡母道歉吧。一定会如此，而且在这个案子里，这样才是正确的。
　　「铁鎚犹大」并没有说这个案子是「暗黑救世主」的神迹。犹大保持沉默。然而一部分羔羊却起了反应。
　　「这不是救世主的奇迹吗？」
　　「会不会是在测验我们能不能分辨出暗黑救世主的奇迹？」
　　「可是这女生的人生不是被母亲掌控了吗？简直就像奴隶一样遭到束缚。就跟我一样。」
　　是神迹、神迹、神迹。耳语在网站内扩散开来。我看着。柴野和己一定也在看着。
　　——认为只有自己才知道真相、有资格行使正义的人，不知道为什么，都会走上这样的路。
　　没错，这也是和己所说的路之一。即使犹大沉默，羔羊也不会默默放过拥有如此震撼情节的案子。盲从或妄想到了某个阶段，就会开始独立不受控制。狂热教团的教祖往往和信徒一起同归于尽，就是像这样被无法控制的信仰给吞噬了。
　　黑色羔羊已经不需要「铁鎚犹大」了。
　　我联络寺嶋，告诉他我想见柴野和己。
　　「他应该正为女国中生的案子动摇。现在见他才有效果。」
　　寺嶋同意，但我要求想和和己单独谈话，则被他强烈拒绝。
　　「我不能把他交给你一个人！」
　　「有些事应该是做父亲的你不在，儿子比较好开口的。」
　　「我要怎么跟和己说明你的事？」
　　「据实以告就行了。」
　　「和己不会想见你的。」
　　那么——我说。
　　「转告你儿子，说我知道他看到的东西是什么。我可以告诉他那是什么。」
　　「你……」
　　查出来了吗？——寺嶋的声音哑了。
　　「应该第一个让你儿子知道才对。他有知道的权利和资格。」
　　柴野和己答应了和我见面的请求。
　　
　　二十六岁的现在，和己从孱弱的少年长成了纤瘦的年轻人。
　　相貌端正，发型清爽，但显然不是去造型沙龙，而是在一般理发店理的。穿着朴素，没有戴耳环也没有戴项链。即使如此，他还是具备引人注目之处。看在不知道他的过去的人眼里，他或许就像个立志成为音乐家、画家或小说家这类创作家的纤细年轻人。
　　「只有两小时唷。」寺嶋说。
　　「我们向保护司报备说和己今天是跟我出门。两小时整我就会回来。」
　　「不用担心，爸。」
　　柴野和己那看不出一丝粗犷的容貌应该是继承自母亲吧。相貌里没有寺嶋的影子。不过这对父子的声音很像。如果隔着电话，或许会分不出是父亲还是儿子。
　　「去看电影吧。到时候被社长问起感想，小心答不出来。」
　　「等你们谈完了再一起去看就行了。」
　　年轻人苦笑：「可是这样爸要怎么打发时间？」
　　「不用管我啦。」
　　寺嶋就像被儿子催赶似的，不放心地再三回头，离开了我的事务所。
　　柴野和己没有像父亲那样张望事务所内部，寻找可以证明我的人品事迹的物品。我一劝坐，他立刻在沙发坐下。看起来没有紧张或不安的样子。反倒像是刚离开的父亲有着满腔烦恼，而他是陪着父亲来的。
　　「女的调查员还是很少见吗？」
　　和己仰望拿着收有一叠文件的档案夹、站在办公桌前的我问。
　　「也不会。这个业界也受到男女雇用机会均等法的影响。」
　　和己也没有笑，一本正经地应着「这样啊」。
　　「你真的是调查员吗？」
　　「为什么这么问？」
　　「你其实是心理谘询师或医生吧？」
　　我没有回答，侧着头回看他，他眨了眨眼，垂下视线。
　　「看起来总有那种感觉。不像什么调查员。」
　　「至今为止，你应该见过不少心理谘询师和医生。可是你应该是第一次见到什么调查员，怎么分辨得出来？」
　　年轻人老实地道歉：
　　「我那样说太冒失了。」
　　「没关系。不用介意。」
　　柴野和己下定决心似的抬起头来，望向我和我手中的档案。
　　「其实是因为你对我父亲说你知道我看到什么，我才会那样想的。」
　　「因为那像是心理谘询师或医生会说的话？」
　　「是的。」
　　「那么我问你，如果是谘询师或医生，他们会怎么说你看到的东西？」
　　他没有挪开视线，但瞳孔焦点错开了一下。是在注视自己的内在吧。
　　「是幻觉。」
　　语调很冷静。就如同过去十四岁时也是如此。
　　「我不想让父亲担心，所以我不敢说。」
　　「所以你才对你父亲说不必再做任何事了吗？」
　　年轻人表情不变，静静地点头。
　　「以前有时候也会这样。我犯下案子的那时候。」
　　「看到不可能存在的东西？」
　　「明明不存在，我却一清二楚地看到东西就在那里。」
　　「你看到什么？」
　　「食物之类。」
　　和己当下回答。
　　「蛋糕或派。我想吃而伸手去拿，真的摸得到，可是没办法放进嘴里。所以我才会赫然惊觉，惊觉这不是现实。」
　　他过去是个处在慢性饥饿中的孩子。
　　「还有像是学校老师站在公寓玄关、我家前面有警车停下，一堆警察从车子下来。我会看到当时候的我希望发生的、不可能存在的东西。」
　　他过去是个向外界求救的孩子。
　　「我也看到过我自己。我浮在天花板的高度，俯视着母亲、那个人跟我。」
　　「那个人指的是柏崎纪夫？」
　　和己没有回答，摇了摇头。
　　「就像只有灵魂脱离我的身体，飘浮在半空中。但不可能有那种事，所以那也是幻觉。」
　　他碰到这种体验的时候，他与母亲、柏崎正在做什么？或者是他被做了什么？我没有问。
　　灵魂出窍体验只要在一定的条件下，即使是健康正常的人也会经验到。不过柴野和己的情况，算是一种紧急避难，是轻度分离症状吧。考虑到他当时置身的凄惨状况，更是如此。
　　「你告诉过谁吗？」
　　年轻人犹豫了一下：
　　「我没有告诉警察。对律师只提了一些。」
　　「你接受过精神鉴定吧？那个时候……」
　　「我只说了一点。因为我觉得如果说得太详细，听起来像假的。」
　　「你不想被人以为你在撒谎？」
　　「那是我最不愿意的。」
　　「当时的你可以好好地辨别真假是非呢。」
　　「可是我并不正常。」
　　仿佛我在责备他，而他不服气似的，语调变厉了。
　　「待在医疗少年院的时候，我清楚地明白了。因为……那里帮了我很多。所以其实这次我也想去找那里的人商量。」
　　「找医疗少年院的人？」
　　「是的。」
　　「瞒着你父亲和保护司？」
　　「因为这是我的问题。」
　　「去说你又看见幻觉了？」
　　「是的。」
　　他的表情没有迷惘。
　　「你看见了，但你的父亲却没看见，所以你判断那是幻觉，是吗？」
　　年轻人点了两、三次头，性急地。
　　「为什么你会觉得自己又看到幻觉了？你现在的生活明明很稳定，心情也很平静。」
　　柴野和已有些心虚地说：
　　「你也知道吧？是那个网站害的。」
　　「你也被暗黑救世主与黑色羔羊编出来的故事给影响了？」
　　「该说是被感化，还是被传染了……」
　　「为什么你会被感化？那只是无聊的妄想吧？聚集在那个网站的成员，全部里面也不晓得有几个人是认真的。」
　　他没有立刻回答。眼睛的焦点倏地摇晃了一下。然后他垮下肩膀呢喃：「我还没有完全正常，所以没资格去担心那些自称黑色羔羊的人。想要阻止他们、改变他们的观念，是自命不凡，太自大了。」
　　「所以你才对你父亲说再查下去也没用是吗？」
　　我绕过桌子走近他，递出档案。
　　「你会晕车吗？」
　　柴野和己接过档案，露出讶异的样子。
　　「在车子里面读东西会想吐吗？」
　　他看看档案说：「应该不会。」
　　「那我们走吧。」
　　我拿起搁在办公桌底下的皮包。
　　「是辆破丰田卡罗拉，不过在市区内慢吞吞地开，还没有问题。」
　　柴野和己跟着我站起来，问道：「我们要去哪里吗？」
　　「去国二女生刺杀母亲的现场。现在的黑色羔羊们的热门话题。你不想去确定看看吗？看看是不是还会看到幻觉。」
　　我朝着门口走去，补充说道：「那份档案是调查报告。是关于一月十九日停车场暴冲事故死亡的男子和他的家人。」
　　
　　那是栋四层楼公共住宅，看得出最近刚整修过。外墙的乳白色还很新，窗户铝框反射着银光。
　　总共十栋的公共住宅当中，有一条双线道马路穿过，发生命案的母女住处门口就正对着这条路。我把车子停在这里。
　　现在是星期天的白天，很多人出入。住宅用地里面似乎有儿童公园，孩童的声音乘风而来。阴晴不定的天候似乎也决定在这个周末安分守己，天空晴朗，也没有风。花圃里面种着郁金香和三色堇。
　　柴野和己一路上都在副驾驶座上看档案，但没有晕车。即使如此，他还是一脸苍白，应该是档案内容使然。
　　下车的时候他有点踉呛，手扶住了车体。脏兮兮的车体上留下淡淡的指痕。
　　现场勘验早已结束，封锁线也拆除了，不过母女的住处门上还贴着黄色胶带。外廊的扶手是水泥制的，因此遮蔽了来自正面的视野，但如果从户外楼梯那一侧望去，甚至可以看见黄色胶带上印刷的黑色文字。
　　阳光射进眼里，我把手遮到额头上。忘记把墨镜放进皮包带来了。
　　柴野和己双手空空地杵着。他刚才读的档案散落在副驾驶座上。
　　「……你看到什么吗？」我问。
　　和己的表情就像听到了什么粗鲁而下流的问题似的，一脸怒意，慢慢地转头看我。
　　「看到有你的脸的怪物吗？」
　　我注视着母女住处的门。侧脸感觉得到他责备的视线。
　　「在立体停车场那时候，你一抬头就看到了吧？这次呢？」
　　没看到——他低喃。声音微微颤抖。这对父子连声音颤抖的方式都很像，我这么想着。
　　「如果是幻觉的话，你应该还会看到才对。」我说。
　　「因为你也受到感化，认为这也是『暗黑救世主』的神迹，所以应该看得到救世主的身影才对。」
　　柴野和己没有回答，就像我刚才做的那样，把手遮在额头上看母女住处的门。或许是一只手不够，他用了两手，凝目细看。
　　「看不到对吧？那样就对了。看不到才是正确的。」
　　我说，从皮包里取出另一份档案交给他。
　　「这是那宗弑母命案的调查报告。母亲的验尸报告也拿到了。」
　　和己的手颤抖着，无法立刻打开那份档案。
　　「不用读完全部。只要看第一页应该就够了。」
　　就像饿虎吞羊似的，和己的眼睛紧盯着列印出来的文字。
　　「在那个房间杀死生母的少女，是个不折不扣的不良少女。」
　　我凝视着柴野和己变得益发苍白的侧脸说。
　　「她被警察辅导过好几次，也曾被学校处以停课处分。若非犯下什么滔天大错，公立学校是很难做出这种处分的。」
　　柴野和己翻开纸页，看着遇害母亲的验尸报告。
　　「上面写得很清楚吧？母亲的身体有日常遭到殴打的痕迹。也有烫伤和骨折愈合的痕迹。那道门里面，受到虐待的不是女儿，而是母亲。想要设法阻止女儿的问题行动，拼命努力的是母亲。」
　　所以这宗案子不是「暗黑救世主」的神迹。
　　「铁鎚犹大知道事实。所以他没有向羔羊宣告，没有指示这个案子是神迹。」
　　然而黑色羔羊们却任意吵闹，把这个案子也奉为神迹。
　　这是冒渎。
　　「一月十九日的立体停车场的事故就不一样了。那个事故真的是神迹。是救世主的神迹。所以你看到了『暗黑救世主』。你被召唤，被允许看到他的身影。」
　　说完之后，我用力摇头，否定自己的话：
　　「不，这个说法不正确。因为你在那里看到的并不是救世主。因为救世主是你。你看到的……」
　　是神——我说。
　　「复仇之神、正义之神。爱怎么称呼都行。拯救遭凌虐的羔羊们，对邪恶之人做出制裁的存在。铁鎚犹大期盼到来的存在。」
　　柴野和己手中的档案掉下去了。他茫然注视散落一地的纸张，然后问我：
　　「……你是谁？」
　　真是个聪明的年轻人。多聪慧啊。所以他才能够是救世主。
　　我深深地直视着他的眼睛开口：
　　「吾名为犹大·马加比。」
　　我就是「铁鎚犹大」。
　　
　　我并没有欺骗寺嶋。柴野和己犯下命案时，我还没有从事这一行。我进入都内一家大征信社工作，是十年前的事。独立之后开设事务所，才过了七年左右。
　　我并没有欺骗寺嶋。
　　只是有些话没有告诉他而已。我不仅知道柴野和己的案子，还记得一清二楚。可以说是了若指掌。不过并不是案发当时就知道的。设立事务所，日复一日工作当中，我的内在有什么东西正逐渐被磨耗、消失，此时我偶然看到了「TERUMU」的留言。「TERUMU」召集与他共鸣的人，设立网站之后，我就一直观察着。
　　观察之中，我开始在那里看到了幻想。是比大部分的羔羊都要切实、我所亟需的幻想。
　　从事调查员后，我只累积了三年的经验，就有勇无谋地独立了。不是因为我有做得下去的确信，而是我感觉有太多案子如果自己没有权限，就无法获得正确的解决。
　　从担任受雇调查员的时代开始，我负责的就多是与儿童有关的案件。果然还是因为我是女人吧。当时的上司也判断我适任吧。
　　事实上我很能干。身为调查员，我也十分忠诚。正因为如此，我渐渐地感到不满、不耐。所以我不顾周围的忠告独立了。我会认识东进育英会的桥元副理事长，完全是幸运眷顾，并不是一开始就指望他能提供我案子。
　　与儿童有关的案子，大部分都发生在学校或家庭里。学校和家庭是比其他任何地方都更封闭的密室。在这种密室里，即使由第三者来看，被害者与加害者是历然可见的情况，通常也会被暧昧地掩盖掉。应该被拯救的人继续沉沦，伤口被弃置，加害者受到保障，也不会受到制裁。
　　这令我无法忍受。我认为只要独立，就不必听从上司的指示停止调查，或不去通报公家机关。
　　可是我错了。即使没有了啰嗦干涉的上司，即使我成了我唯一的头顶上司，我仍然只是一介调查员。如果委托我调查学生霸凌实态的学校决定隐瞒我调查出来的事实，我没有方法违抗。查出教师对学生施暴的情形也是一样。接到委托，调查学生是否受到父母虐待，即使从学生本人那里问出决定性的证词，如果孩子不同意，我也无法擅自告发。如果委托人主张孩子与父母双方都需要教育和保护，我就无法揭露虐待的真相。
　　那里没有正义。有的只有息事宁人主义。还有迷信血浓于水、亲子之爱的性善说。
　　邪恶在世间昂首阔步。正义比尘土更要不值。
　　当我感觉自己是个残废者时，这样其实还好。然而即使知道事实也无能为力的状况一再发生，我渐渐感觉自己也是共犯之一。这比什么都要糟糕。
　　就在这个时候，我看到了「TERUMU」的留言。我得知了「牺牲的羔羊」。
　　一开始我并不打算把他们怎么样。也不觉得我能怎么样。会自称「铁鎚犹大」出现在羔羊面前，只是一时兴起，想要安抚我走入死胡同的人生，还有一次也没有满足过的正义感。
　　「暗黑救世主」现身，实现我所追求的正义的故事。我只是借由陈述这个故事，抒发我无处排遗的愤怒罢了。
　　然而他们相信了。
　　他们的相信给了我力量。我继续述说，继续欺骗。我有欺骗的自觉。在述说与欺骗之中，这些故事并未在我的心中化为真实。我并没有傻到那种地步。我连短短一秒钟也没有相信过这种故事或许会变成现实。欺骗迟早得收手才行。我甚至考虑最近就是收手的时机了。理由很简单。就像柴野和己担忧并犀利指出的，我察觉到羔羊们试图脱离犹大的统制，有开始暴冲的迹象。
　　此时寺嶋现身了。
　　柴野和己现身了。
　　过去我不知道现实中的他，我只认识报导中的他。我不晓得他现在在哪里做什么，也不曾尝试去知道。
　　他在我的故事中是特别的存在，但这是因为他在现实中是牺牲者，因为他借由犯下命案，成了行使正义之人。至于在法庭接受审判、接受治疗和训练，重新被教育，回归社会的少年A，我不需要。尽管执行正义，却「悔改」、「更生」的前少年A，我不需要。
　　我认为我不需要。
　　可是柴野和己看到了「暗黑救世主」。
　　我的祈祷被聆听了。故事实现了。
　　「铁鎚犹大并不是有什么根据，才指称某些案子『这是神迹』的。」
　　铁鎚犹大只是任意将受虐者与恶魔爪牙的故事套上现实的案件罢了。
　　「只是避开看起来不像的案子，随便挑选罢了。这是当然的吧？就算对自己调查的案子的发展感到不满，也不能随便公开到网路上去。我对那个网站并不要求现实的功能。我只是在那里违说幻想，发泄压力罢了。」
　　柴野和己的脸部被阴影笼罩。太阳在他身后。然而为何他眯起眼睛，就像在看什么刺眼的东西似的看着我？
　　「然而一月十九日的立体停车场暴冲事故不一样。」
　　我蹲下身，捡起还掉在他脚边的档案，从车窗扔进副驾驶座。
　　「调查报告书，两个案子都记载得很详尽对吧？因为那不是这一、两天匆促赶出来的。」
　　弑母案那边，因为我想确定究竟是不是神迹，所以立刻调查了。既然柴野和己看到了「暗黑救世主」，已经不需要真正的神迹以外的案子了。所以查出女国中生的劣行后，我也没有向羔羊们宣示。
　　「立体停车场事故那边，家属——正确地说是死去的上班族的妻子，她是我的委托人。」
　　她拜访我的事务所，是去年盛夏的时候。
　　——外子好像对女儿做出不该做的事。
　　女儿身心失去平衡，连学校也不能去了。她并发严重的进食障碍，无时无刻都在惧怕着什么。
　　——上次她总算肯跟我说上一点话，结果她哭了出来，说外子……说爸爸对她做出恶心的事。
　　母亲说她难以置信。还说她怀疑女儿精神失常了。
　　——这里也能调查这种事吗？我想知道我的女儿说的是不是真的。因为我无能为力。
　　我代替无能为力的她调查了。也见了身为被害者的女儿。我花了很久，竭尽所能，让她开口了。
　　即使如此，面对附上具有充分整合性的告白以及医疗机关诊断书的调查报告，女儿的母亲说了：我还是无法置信。
　　——已经可以了。
　　这是家里头的事，我们会在家里头自己解决。或许性骚扰她的是其他人。或许我女儿编造出甚至骗过你这种专业调查员的漫天大谎，甚至骗过了她自己。
　　我提出反驳，委托人却生气了。她哭着叫我不要破坏她的家庭。还说我没有那种权利。
　　我只能收手。因为我只是个调查员。我是个被保密义务所束缚、靠调查工作餬口的调查员。即使无法死心，也只能收手。
　　「所以暴冲事故发生，那个男的死掉的时候。」
　　「铁鎚犹大」几乎要相信了。这是不是就是神迹？我的欺骗是不是升华为真实了？
　　「可是我也觉得这终究只是单纯的偶然。这世上也不全是坏事的。正义偶尔也会有获得伸张的时候。」
　　失常男子脑袋混乱到甚至对自己的女儿动手，他会偶然把油门误以为煞车而踩下去，也没有什么不可思议的。
　　「可是寺嶋先生出现了。他来到这里，告诉我你的事。从此一切都改变了。」
　　我想对柴野和己微笑，却办不到。对神圣的事物露出笑容，岂非太不敬？
　　「你知道为什么『神迹』第一次在一月十九日的那座立体停车场执行了？」
　　因为你看到了那个网站。
　　「因为你知道了『暗黑救世主』，知道了『黑色羔羊』。」
　　因为故事完成了。
　　因为羔羊的声音传入救世主耳中了。
　　然后神诞生了。
　　「你真正成了救世主。」
　　而我成了预言者。
　　「你在那里看到的，是神。」
　　是你所创造出来的神——我对着柴野和己说。
　　「不对。」他说。一片阴暗的脸上，眼睛睁得老大。
　　「你才是脑袋有问题。」
　　「为什么？你看到了吧？看到有你的脸的神。」
　　看到在救世主面前显现真身的神。
　　「太初有言。」我说。
　　「那么，语言也可以创造出神。」
　　过去的人相信，是神创造了世界。然而某个时候人宣言了。神死了。只剩下世界与人。
　　如果神会死，当然也会生。在没有神的世界，人创造了神。在以语言这样的「资讯」表相的世界里，以「资讯」创造出来的神。
　　契合活在世上的我所等身打造的，新的神明。
　　我朝他踏近一步，他往后退了一步。一步、两步、三步。踉呛似的，他扶住我的破卡罗拉，撑住身体说：
　　「你这人不对劲，不可能有那种事。」
　　「有的。」我说。
　　「有的。今后神迹也会继续发生。不管你说什么、做什么，都一样会发生。」
　　救世主与预言者的使命已经结束了。既然神已显现地上，我们只要瞻仰祂就行了。
　　「告诉我。」
　　我朝柴野和己伸手。恳求似的伸手。
　　「你看到的神是什么模样？有着你的脸，用你的眼睛，怎么样地看着你？」
　　我是「铁鎚犹大」。我看得见救世主。但看得到神的，唯有救世主一个人。
　　「告诉我。」
　　柴野和己像刚才那样眯起眼睛。然后看着我的手。不是在看什么刺眼的东西，而像是在看什么骇人之物。
　　「你错了。」
　　他再一次说，把我的手拂开，然后背对我逃了出去。跑了出去。在温暖的阳光下，宁静的假日小镇，我的救世主从我身边逃离。
　　没有人能逃离神。
　　我充满了静谧的欢喜。
　　
　　你会看到吗？何时会看到呢？看到新的神，选择我做为预言者的、有着柴野和己的脸的神。
　　昨天寺嶋来访事务所。他不是走过来的，也不是跑过来的。他几乎是狂乱地冲进事务所里来。
　　和己死了——他大叫。
　　「他去参加员工旅行，从车站月台跳下去撞车了！」
　　他留下遗书给父亲。
　　——爸，不要伤心。
　　我看到它了。我无法否定。我看到那个怪物了。那不是幻觉——遗书写道。
　　后来又发生了一起家庭血案，和己去了现场。
　　——我在那里也看到了。我果真看到它了。
　　我看到造访黑色羔羊身边的神了——柴野和己在遗书中这么告诉父亲。
　　是神迹。神迹执行了。
　　——那是我。所以我下定决心了。我无论如何非做不可。我得与它合而为一才行。
　　如果我死了，就能与它合而为一了。只要抛弃这个肉体，就可以去到它那里。
　　——如果我变成它，大家就一定能看到它了。因为它是我。是我的一部分，是我的全部。是我的罪，是我的正义。
　　——那样一来，爸，大家就可以阻止它了。在它持续进行神迹之前。
　　「你到底对和己做了什么？你对我的儿子做了什么？你对他说了什么？让他看了什么？」
　　寺嶋扑抓上来。扭打当中，我们撞上事务所的墙壁，弄倒了椅子。代替伞架的备前烧壶也倒下，发出刺耳的声音破碎了。我倒在碎片上面。
　　那个时候我看到了。
　　寺嶋甚至忘了关门。壶的碎片飞出了走廊。
　　其中一块碎片，被一个幽幽闪烁、从深处散发出千变万化光辉的东西慢慢地踏住了。
　　无声无息。看起来也不像有重量。但它就在那里。它慢慢地，一步步地走进事务所里面。
　　显现在我面前。
　　无数的光团。它呈现人形，但不是人。既膨胀又收缩的轮廓也微微地反复着忽明忽灭。
　　那是由细碎的光片形成的人形。其中可以看到与乱舞的光芒碎片同样数不清的人脸。
　　或许是牺牲者。或许是加害者。或许是羔羊们。有大人，有小孩，有男有女。
　　他们的眼睛。他们的嘴巴。听不见声音。他们并未倾诉任何事。只是存在于那里蠕动着，浮现在表面又隐没，浮上又消失。
　　我在里面看到十四岁的柴野和己的脸。他在立体停车场仰望时发现的脸。他称为怪物的脸。
　　像要推开那张脸似的，我所知道的、我所否定的、成长为大人的柴野和己的脸出现了。
　　他在神里。
　　和己——寺嶋呻吟。瘫坐在地上的他朝着光辉闪烁的光团、朝着人们的脸伸出手去。就像要把它一把搂抱过来似的。
　　我也伸手。
　　神也朝我伸手。
　　手碰到了。神的手，与我这个人类的手相触了。
　　「和己！」
　　寺嶋大叫，冲进光团之中。他冲破了光团。百万光辉迸散四射。人脸倏怱消失了。
　　降临一瞬间就结束了。接下来只剩下不断呼喊着和己名字的寺嶋的呜咽。
　　
　　你会看到吗？什么时候可以看到？看到新的神。看到那无数的光与人脸。
　　后来我在想。一直、一直在想。
　　我是犹大。铁鎚犹大。等待神的到来，受托神言的预雷者。
　　然而那个时候，神触碰我的手，对我宣告了。我听到神的声音了。
　　——你错了。
　　我是预言者吗？我是罪人吗？
　　如果语言能创造神，人可以创造神，那么人也能打倒神吗？
　　救世主也能导正神的错误吗？
　　如果柴野和己否定那个神，我就必须保护选择我做为预言者的神。那么我就必须与神对抗。因为神与柴野和已是一体的。
　　我是铁鎚犹大。还是背叛者犹大？
　　触碰到神的我的掌心，留下了一个血色痕迹。
　　这是罪人的烙印吗？
　　不，不对。我相信。我是预言者。我是神的预言者。
　　神啊，我相信。我相信手中的这块血痕，是我的圣痕。
　　
　　
　　①高速战队Turboranger。日本东映自一九八九年开始在朝日电视台播放的战队影集，描写一群高中生化身涡轮连者，与邪恶势力对抗。
　　②《假面忍者赤影》是横山光辉的忍者漫画，后来改编为影集、动画、电影等等。
　　③融岩大使（マグマ大陡）是手塚治虫的漫画作品，曾改编为动画和战队影集，主角即为融岩大使，是地球创造者为了对抗侵略地球的宇宙帝王而制造的机器人。
　　④日本NTT于一九八六年开始提供的电信服务，输入号码及密码，即可听到录音留言或录音。曾有一段时期被利用做为男女约会服务，造成问题。
　　⑤日本在一九七九年春夏流行一时的都市传说，据说有个戴口罩的年轻女子会询问放学路上的小朋友：「我漂亮吗？一拿下口罩后，底下的那张脸有着直裂到耳边的血盆大口。若是回答「不漂亮」，裂嘴女就会拿利刃砍杀。此流言造成全国儿童的恐慌，甚至引发社会问题。
　　⑥警视总监为日本警察的最高主管，警视总监奖中，对于有助于案件侦办一般市民会颁发感谢奖状。