　　雪姑娘
　　
　　并非沉浸在感伤里；也不是感到怀念；也不是忆起想见的脸孔。只是反反复覆地迎接没有任何活动的周末，又一再虚掷，如此持续了漫长得令人生厌的一段时期，遂萌生出了只要有地方可去，哪里都行、去做什么都行的念头罢了。
　　
　　电话答录机里的讯息是从闹哄哄的地方打来的，而且对方为了压过噪音，把嗓门扯得极大，声音几乎无法辨认。即使如此，在对方还没有报上名字之前，我就已经听出那是阿靖——山埜靖了。那急匆匆的声调，跟小时候完全没有两样。
　　「欸，这是前田由香里家的电话吧？我没打错电话吧？电话是小真告诉我的——噢，宇部真子啦。那家伙现在已经是『小真老师』了，不过谁晓得她其实是在干嘛唷。」
　　留言的背景插进人们的笑声和欢呼。看样子是酒家。
　　「真子应该跟你提了吧？我们念的真边小学因为裁减合并废校什么的，要废校了，所以想说在校舍拆掉之前，让咱们这四个不晓得因为什么孽缘，六年全部同班的朋友聚一下，喝个一杯怎么样？在我的店。」
　　阿靖精明地强调「我的店」这三个字。那么这通吵闹的电话，也是从「我的店」打来的吗？我隐约想起阿靖的老家应该是卖荞麦面的。
　　「详细情形小真会再打电话跟你说，要来哦！咱们好久没见了，我很期待大家聚一聚呢。拜啦！」
　　留言结束后，接着是合成人声：
　　「留言，一，一月二十日，下午九点二十分。」
　　房间里冷透了。嵌在壁钟上的室温计显示为摄氏四度。加班回来，一发现电话答录机的灯号在闪，我连大衣也没脱、暖气也没开，第一件事就是打开留雷来听——就是这样一个隆冬的星期五。
　　「留言结束。」
　　「哔」的一声后，声音断了。答录机里只有阿靖的留言。
　　约莫快一个小时后，电话响了。这次是真子打来的。
　　「啊，你回家了，太好了。」真子以她一贯的开朗声音说。「我从傍晚就连打了好几通，可是都没人接。今天星期五嘛。」
　　「我是在加班。」
　　我提起阿靖九点多打过电话来。
　　「没跟你说一声，就把你的电话告诉他，不好意思哦。那家伙一直缠着跟我要你的电话。」
　　「没关系。反正这支电话没多久就要停了。」
　　有手机就够了。室内电话的基本费也不是好玩的。老家的爸妈两个人都一样重听，讨厌通讯状态不稳的手机，所以我才勉为其难地装了个室内电话。所以就算电话答录机的灯光总是熄的，也没必要为此认真沮丧。因为真的有事找我的人，都是打手机来的。他们都是打手机找我的。
　　「小前，怎么样？你不想四个人聚聚吗？」
　　真子就像小时候那样叫我「小前」。每次听到这个称呼，我就想起在与这些朋友断续但长久的交往中，一次也没有机会改掉这个称呼。我到现在都还是原本的姓。我没有像真子那样变成「老师」，也没有变成谁的母亲。我不是哪里的主管，也没有自己的名片和事业。
　　我的店。阿靖自豪的语调留在耳边。要不要到我的店喝一杯？连乘除都学不好，九九乘法重考了四次的阿靖都有了「我的店」。
　　我默不吭声，引得真子一次又一次地叫我。注意到时，我却已冲口说出压根儿也没想到的事来：
　　「其实不是四个人，应该是五个人吧。如果雪子还在的话。」
　　听到自己的话，我自己都吓到了。可是真子似乎没有听出我的惊讶。她感伤地放低了语调说：
　　「就是啊。我们本来是一伙五个人的。这样啊，原来小前也在想雪子的事啊。其实我也是。下个月一号就正好二十年了呢。自从雪子……雪子碰上那种事以后。」
　　自从雪子遇害以后。我在心底玩味着真子含糊带过的事实。雪子遭人勒毙，陈尸路边之后二十年。我们已经三十二了，但桥田雪子永远停留在十二岁。
　　这么说来，我一次也没去给雪子的墓上过香。我连她的墓在哪里都不晓得。命案之后过了几个月，警方的搜查迟迟没有进展，雪子的父母看着雪子的同学们换上圆中制服走在路上，承受不了那种伤痛，捧着独生女的遗照搬走了。没有人过问他们搬去哪儿了。坦白说，当他们的身影从生活圈中消失，每个人应该都松了一口气。像我母亲，那时候说得简直露骨极了。
　　——每次买东西什么的在街上碰到桥田她妈，我都不晓得该摆什么表情，真够尴尬的。我还会特地拐进别条路好避开她呢。现在他们搬走了，这下子总算不必再顾虑那么多了。
　　比起杀害雪子的凶手仍逍遥法外的不安，应付生活圈子里因失去女儿而陷入愁云惨雾的父母更教人难熬。我从母亲身上学到，第三者的真心，顶多就是这点程度。
　　——雪子是我的好朋友，妈怎么可以那样说！
　　然而我并不是个会如此顶撞母亲的孩子。我是个工于心计的孩子，知道在没人观看的家里作那种戏、与母亲冲突，实在太傻。
　　所以我才能是个模范生。
　　「那么，下个星期五你能来吗？银行有结算什么的，月底和月初应该都很忙碌吧？」
　　真子问道。我应道：「没问题，我会去。」
　　「真的？太好了！如果小前你不能来，我就难过了。杉次也就罢了，阿靖还是老样子，野蛮人一个。」
　　杉次，这是杉山次郎的绰号。我们五人小组的另一个男生。跟雪子住同一个集合住宅的男生。跟雪子最要好的男生。
　　总是对我不屑一顾的男生。
　　「杉山也要去啊？好怀念哦。」
　　我一边抗拒着历历在目浮上心头的陈旧回忆，一边若无其事地应道。
　　「他现在在做什么？我除了小真你以外，跟其他同学都没有联络，完全不晓得其他人怎么了。」
　　「你国中一毕业就搬家了嘛。杉次过得很好。他爸妈现在还是住在那个集合住宅，所以他有时候会回来这边。我也在路上碰过他哦。」
　　「是回来给爸妈看孙子的吧？」
　　「孙子……？哦，你说杉次的小孩？我不是很清楚，可是杉次好像离婚了哦。应该没生小孩吧。」
　　虽然只有一点点，但心中泛起一丝涟漪，让我觉得窝囊极了。那可是国中毕业以后，连一次都再也没有见过的对象啊。
　　「说到小孩，该说阿靖才是啊。他有一男一女一双孩子呢。他好像是个很顾家的好爸爸哦。」真子咯咯笑道。「那家伙这次会提议众一聚，我看也是想要炫耀他的店跟太太，还有两个可爱的小孩吧。」
　　我要真子告诉我阿靖的店在哪里，确认集合时间。真子笑说镇里样子变了很多，你搞不好会迷路。然后她以孩子气的口吻添了这么一段：
　　「搞不好会下雪呢。如果下雪，那就是雪子的雪。你还记得吗？雪子的皮肤真的好白，曾经还有老师叫她雪姑娘雪子呢。」
　　「是啊。」我应着，寻思起来。雪子的雪。没错，就像真子说的。不过我会这么联想，并不只是因为雪子的脸颊白皙无比。而是因为二十年前的那一天，她的尸体在前天降下的大雪所积成的雪堆下被人发现。真子怎么不会想到那件事呢？难道她不在乎吗？我正自想着，真子却已经轻快地向我道别，挂了电话。
　　
　　当天真的下雪了。
　　早上下的还是冷冰冰的雨，但过了中午，就成了大片的鹅毛雪，接着化成细碎的粉雪，正式下了起来。东京可能出现暌违数年的十至十五公分积雪，通勤上学的民众请留意交通资讯，并留意脚步——天气预报员才刚这么亲切地忠告完，电视台开放摄影棚的隔音玻璃墙外就驶过一辆救护车。
　　我穿着雨鞋，所以不担心滑倒。但即使如此，我还是感觉心情沉重。雪子的雪，这让我想起讨厌的事。真子跟小时候完全一样，抒情的想像力，加上与之相对的没神经。
　　我走向车站，心中升起了一股诱惑：就这样直接回家吧，事后再打电话到阿靖的店赔罪就是了。小时候住的城镇与我现在的小住处中间夹着市中心，位在刚好相反的两端，搭电车的方向也相反。
　　走下地下铁的月台后，往阿靖家方向的电车先来了，能载我回家的电车好像才刚与我擦身而过。
　　结果我坐上了刚到站的电车。
　　我走出过去居住时还不存在的地下铁车站，看见应该感到怀念的街景却陌生而毫无印象，我四下张望寻找计程车，也不见半辆经过。无可奈何之下，只好靠着模糊的记忆踏上真子告诉我的路线。冰冷的细雪下个不停，让已经陈旧的地理印象变得混乱。唯一庆幸的是没有刮风，但还是得偶尔停步拂掉伞上和大衣肩上的积雪，并呼气吹暖双手。
　　走着走着，边缘整个锈红的工厂看板、卡车公司的停车场、公营集合住宅等见过的街景开始出现，我也渐渐发现自己似乎是走错路了。这条路是比通往阿靖家的路更西边的一条。接着我看到倾倒的校区标志掩埋在雪中，了解自己怎么会搞错路跑到这儿来了。
　　这里是过去上学的必经之路，是六年来我每天走去真边小学的路。我的双脚不由自主地被这条路所吸引。
　　而雪子的尸体，也是在这条通学路的途中被发现的。
　　就在计程车的计费表轮行检定场的偌大建筑物后方，有大人那么高的积雪里。检定场的职员只是因为积雪会妨碍交通，想要把雪铲掉而已。他不是镇上的居民，所以不晓得就读真边小学六年级的桥田雪子从前天傍晚就没有回家，也不知道她的父母向警方报案协寻，更不知道当地町内会的人已经组成搜索队到处找人，他只是拿着铲子铲雪而已。结果积雪下方出现一个仰躺着的少女，身穿红夹克和红围巾，脚上套着红色橡皮长靴，书包掉在一旁。
　　——那个人说他一开始还以为是洋娃娃。
　　母亲把详细打听来的消息也告诉了我。
　　——一个大洋娃娃。眼睛圆滚滚的、皮肤白白的，和身上那件红夹克很相称。
　　尸体被警察搬走后，查明雪子是被人用她的围巾勒死的。据说红色的花呢格纹围巾因为勒得太紧，都陷进她的脖子里面，就那么冻结在肉里。
　　我听着雪花落在脸上的嘶嘶声，专注地走过这条路，即使与人擦身而过，肩膀相触，积雪从伞上滑落，我依然头也不抬一下。积雪完全盖住雨鞋的鞋尖了。有些地方甚至积到小腿肚那么高。今晚雪会下得更大，积得更高吧。直到那个地点积起雪来。因为这是雪子的雪。
　　计程车计费表轮行检定场的外墙是黯淡的灰。许多地方都已经龟裂，渗出污渍。完全没变，二十年前和现在都一样老旧。上了年纪的只有我，墙壁并没有老去。
　　那个时候，这栋建筑物的后方有一块称不上庭院或空地的狭窄草地，那里各个季节开着不同的花，有时候还可以抓到雨蛙。对我们来说，那里是最佳的秘密游乐场。要去到那里，得先穿过检定场建筑物与旁边四楼公寓之间的狭小隙缝，但那对小孩子来说是轻而易举的事；而且像是在暖春时期，穿越阴湿的建筑物缝隙去到遍布蒲公英与油菜花的草地，就如同前往另一个世界般地令人雀跃。
　　我在这里和小真还有雪子玩耍。有一次我们正在用油菜花编花圈时，阿靖跑来说这种花可以吃，大把大把地摘走，我们气得和他吵起来。我们也常在这里看书，小心不弄脏裙子地坐在草叶茂盛的柔软地面上，轮流朗读完一整本书。雪子成绩不是很好，可是很擅长朗读，困难的汉字也能毫不费劲地念出来。而小真连念平假名都会卡住，可是她朗读的声调很好笑，有时候听着听着，会与内容无关地让人爆笑出来。如果我们玩得太吵，会被检定场的叔叔们发现，从二楼窗户大声怒骂，可是这里有个喜欢小孩的警卫叔叔，经常对我们睁一只眼闭一只眼，说只要我们乖乖玩耍就可以。有时候他也会给我们一些用纸包起来的糖果和蜜柑。
　　——要在天黑以前回家哦。这里五点就会关门了，要在那之前回家哦。
　　警卫叔叔总是口头禅似的这么叮嘱。
　　只有一次，警卫叔叔气到满脸通红。当时是五年级的夏天，杉次意气用事地坚持只要沿着建筑物墙上的藤蔓攀爬，就可以到达二楼，还真的爬到二楼的窗框底下，被警卫叔叔发现了。
　　——你们的身体可不是你们自己的。你们在长大以前，都是属于爸爸妈妈的，不可以随便乱来，弄伤自己！懂了吗？
　　我们哭哭啼啼地垂下头。杉次一脸苍白，阿靖噘着嘴巴，小真则扯着自己的辫子，而雪子向警卫叔叔道歉。我们不会再做危险的事了。我们会好好珍惜爸爸妈妈给我们的身体。
　　然而这样发誓的雪子却不是死在别的地方，而是这里。
　　
　　「小前！」
　　有人叫我，我赫然抬头。将沉浸在追忆往事中，变得模糊的视线焦点重新集中起来。
　　我站在一道冷冰冰的单扇铁门前。检定场的建筑物一如既往，但旁边的公寓已经改建了。而通往后面草地的缝隙被这道铁门封了起来。
　　「小前也来这里了啊。」
　　小真呼着白色的气息，沙沙踏过雪地跑来。她穿着高级的绒毛大衣，戴着看起来很温暖的手工毛线帽。长长的头发编成一条辫子，垂在一边屑上，许多小雪花沾在上面，就像发饰一样。
　　「这门是什么时候设的？」
　　我用指尖拂掉铁门栅栏上的积云间。
　　「你不记得了吗？命案之后马上就装了，免得又有小孩子跑进去。」小真说，眼睛怕冷似的直眨着，望向建筑物隙缝间的另一头。「还有防止危害小孩的变态跑进去。」
　　「我都不晓得。」
　　「因为命案以后，大家都一直避免经过这里嘛。可是听说这道门经常遭人破坏，修理过好几次。为什么呢？」
　　一段话直涌到喉边来。
　　——如果有门，就等于是被关在这里面，雪子的幽灵不喜欢吧。
　　「小前，这里好冷。我们走吧。」
　　小真轻推我的背。我踏出脚步，走了两、三步后回头，雪从伞上滑落。我望向铁门。门栓确实紧扣着。
　　「怎么了？」
　　小真的问题化成白色的呼吸消失在空中。我只回了个微笑，领头走了出去。
　　
　　阿靖在二十二岁继承父母的荞麦面店后，立刻把店重新装潢，改为白天是定食屋，晚上是居酒屋的经营形态。
　　「一开始我爸妈也大力反对，可是重新装潢后一年左右，地下铁开通，这一带也增加了不少公司跟大楼，生意火热。如果继续维持荞麦面店，八成拼不过那些立食荞麦面连锁店。哎唷，结果皆大欢喜啦。」
　　阿靖非常开心。或许是因为天候关系，店里没什么客人，就算有附近的常客来露脸，也只是聊了一下大雪就回去了，因此店里形同被我们包下来了。
　　店里有八人座位的柜台和三张四人座的桌子，是家小店，但弥漫着既温暖又令人垂涎欲滴的香味。成排的当地酒里面，有其他地方从未看过的稀罕品类。
　　阿靖的妻子和我们一样是真边小学毕业的，小阿靖两岁。她以爽朗的声音说她以前是当地警察间赫赫有名的不良少女，并笑说她家是卖鱼的，论杀鱼的工夫，她比阿靖厉害多了，但炸东西和炖东西的本事就比不过阿靖了，跟一般夫妻完全相反。
　　我们很快地就热络地叙起旧来。
　　我和小真并坐在桌位角落，杉次坐在对面，他偶尔推推鼻梁上的无框眼镜，对阿靖的话和小真的玩笑展露一如既往的笑容。阿靖忙碌地往来于桌子和柜台之间，热闹地聒絮着，说着「这是我的推荐菜色」，劝吃这个劝喝那个，挪盘子送杯子，一刻也闲不下来。那张因骄傲而潮红的脸看起来很幸福。
　　到了八点左右，阿靖的妻子暂时回去住处，很快地带着两个小朋友回来了。
　　「这是我儿子阿守，女儿美加。」
　　母亲把手按在害羞扭捏地笑着的两人头上，要他们行礼。阿守读小学一年级，美加读幼稚园大班。
　　「小朋友已经刷完牙要睡觉了，可是他们拜托说无论如何都要在睡觉以前请小真老师签名。喏，跟老师问好，说拜托老师。」
　　孩子们被母亲推出去，但还是迟疑不决，真子主动靠过去说：
　　「阿守跟美加你们好。你们两个都看了我的漫画吗？我好高兴哦，谢谢你们！」
　　真子从当地的商业高中毕业以后，立刻就工作了，但她出于兴趣而画的漫画受到肯定，现在已经在这一行画出名声来了。她画的是给小朋友看的漫画，有许多欢乐的动物登场，可爱的角色造型很受欢迎，也发售了许多周边产品。「小真老师」——小读者们都这么叫她。这就是现在的真子，真子现在的人生。大家要写信鼓励小真老师哦。小真老师，下次的连载贪吃鬼土拨鼠大嘴嘴还会登场吗？小真老师最喜欢哪个角色？小真老师要赠送圣诞节礼物给大家，是角色玩具跟签名板哦。
　　阿靖的两个孩子央求小真画下他们喜欢的漫画角色并和她握手，眼睛兴奋地闪闪发亮。他们在父母命令下道晚安后就回房去了，但应该有好一阵子都会兴奋得睡不着觉吧。
　　「小真，你看起来好幸福。」
　　之前顶多附和阿靖的话，几乎没有开口的杉次微笑着对真子说。那充满了深深憧憬的温柔语调，冰冷地刺穿了我的心。
　　「你从以前就在画漫画了吗？我怎么完全没印象？」
　　阿靖坐到包厢里来。孩子们已经睡了，今晚应该也不会再有客人上门了，他准备要开怀畅饮了吧。
　　「我开始迷上画漫画，是上高中以后的事。我是大器晚成型啦。大概是因为高中参加了漫画同好会吧。」
　　「那是小真有才能啦。」
　　「是吗？我是运气好。」小真大口地喝着当地酒，醉得舒畅。「我跟阿靖一样呢，挂上自己的招牌做生意。」
　　「啧，少来了。我们店里的营收，才比不过你的年收呢。」
　　这是这种聚会怎么样都避免不了的，众人的近况报告。阿靖和杉次可能是从小真那里听来的，都知道我在银行工作。阿靖说如果他要在附近开分店，要我看在旧识的情谊上，在贷款方面多多帮忙。
　　「我不是负责贷款的，不能随便跟你保证。」
　　「什么嘛，真没意思。那你就钓个贷款部门的长官当老公吧。那样快多了。」
　　「那是什么话？」
　　「杉次呢？我听说你辞掉工作了？」
　　杉次进了关西的大学，就这样留在当地就职了。他说他后来辞掉那里的工作，现在在东京的电脑软体开发公司工作。
　　「顺道问问，你怎么会离婚了？」阿靖喝得相当醉了。「你老婆不是很漂亮吗？」
　　「就是啊。我们也包了不少红包给你们耶。」真子说。
　　杉次大方地笑着说：「我可是先包了红包给阿靖的，咱们互不相欠好吗？小真的份，等你结婚时我会好好地包回去的，在那之前就先欠着吧。」
　　我没有被邀请参加杉次的婚礼，也不知道小真和阿靖受邀了。单独来看，这并没有什么大不了，但两件事凑在一块儿，就有了不同的意义。我默默地看杉次，但他连看都不看我。
　　「就是个性不合啦。」杉次说，摘下眼镜，用手帕擦起镜片来。「也不是谁不好，所以离婚离得还满顺的。」
　　「你们本来是同事吧？」小真问。
　　「媒人是上司吧？那不太妙吧？」阿靖说。
　　「反正我都已经决定要辞职了。幸好老婆还能继续留在公司。离婚两年以后她又再婚，已经有孩子了。」
　　「咦？你们现在还有联络吗？」
　　「会互寄贺年卡。她好像过得不错。」
　　杉次总是这样。比起自己，更为朋友和伙伴着想。他为了自己的事意气用事，大力主张，从头到尾就只有那么一次，也就是坚称检定场的藤蔓可以爬的那一次。
　　「那么现在有孩子的就只有我一个人啊。」阿靖说。「这事还是有点不好启齿，所以之前我都没有提起……」
　　「你是说雪子的事？」小真抢先说。
　　「嗯。还记得吗？」
　　「当然了。我在漫画里也有一个角色，就是用雪子当模特儿呢。」
　　「这样啊。」
　　「今天的这场雪，我觉得也不是巧合。我们聚在这里，雪子的灵魂是不是也知道了？我和小前过来这里之前，去了计程车计费表轮行检定场看了一下。」
　　杉次没说什么，但他摘下眼镜，挂到衬衫胸前口袋上。小时候的他没有戴眼镜，雪子认识的杉次没有戴眼镜。所以我认为杉次是因为话题提到雪子，才拿下眼镜的。
　　「我自从有了自己的孩子以后，就常常想起雪子。」阿靖规矩地坐正说。「不只是想起雪子，我也会想到雪子的爸妈一定很痛苦吧……」
　　「凶手最后还是没有抓到嘛。」
　　「都已经二十年了不是吗？时效早就过了。一想到害死雪子的家伙在路上昂首阔步，有时候我真是气愤得无法忍受。」
　　杉次默默地替阿靖的杯子斟酒，阿靖一口气喝干。
　　「雪子如果还活着，会变成什么样的大人呢？」小真的语气变得温柔。
　　「会变成一个好妈妈，还是一个精明能干的上班女郎？」
　　「雪子功课不好嘛。」阿靖笑道。「我跟她一起看过彼此的联络簿，我们两个的成绩烂得有得拼呢。」
　　我们静静地笑。阿靖的脸醉红，杉次一直低垂着目光。
　　哄孩子睡觉的阿靖妻子从住家那里回来了。她抬起柜台的板子就要进厨房里，忽然「哎呀」了一声。
　　「怎么了？有什么事吗？」
　　我们全都望向店门口。玻璃格子拉门打开了约二十公分，雪从门缝里吹进来，地板的一部分都变白了。
　　「这种时间居然有小朋友客人呢。」阿靖的妻子又抬起柜台木板走出来。
　　「穿红色长靴的……」
　　阿靖迅速从包厢翻身下去。小真用手摩擦手臂，悄声问：「红色长靴？」
　　阿靖拉开门，探出身子往外望，然后冷得「呜呜呜」地发抖。
　　「没有人……」
　　阿靖说到一半，吓了一跳似的背脊一挺，退了半步。「怎么了？」小真探出膝盖问。
　　「这……这是什么？」
　　阿靖的声音变低了。那声音就像看门犬察觉异常而在低吼。
　　阿靖的妻子、小真、杉次都跑到阿靖旁边。我在包厢边缘半跪起来，看着四人的背影。
　　「这是……脚印！」阿靖的妻子说。
　　「看，一直连到我们家前面！」
　　停了一拍，小真挤出微微颤抖的声音说：「是小孩子的脚印。小孩子的长靴脚印。」
　　一瞬间，众人全懂了。虽然谁说都一样，但阿靖怀着舍我其谁的激动语气开口了：
　　「雪子来了。这是雪子的脚印。她来了，她来跟我们相聚了。」
　　众人都走出户外。虽然慌张，但都没有忘记避开雪上的脚印，免得踩坏了。
　　我慢慢地穿上鞋子，跟上四人。从门口往下看，吹进来的雪积成了一条白线。我望向门槛另一头。
　　我没看到什么小孩子的长靴脚印。我看到的全是大家的，大人的鞋印。众人小心避开不去踏到的地方，只积着纯白的新雪而已。
　　我走出外面。整座城镇浸淫在夜色之中，只有下个不停的雪在夜里宛如唯一的生物般若隐若现地动着、闪着、亮着。
　　「雪子！」小真呼唤。「没错，就是雪子！看，红外套！」
　　四人循着橡皮长靴的脚印不停地跑，就在下一个转角要转弯的时候，阿靖抓住妻子摇晃着问：
　　「你看到了吧？你也看到了吧？对吧？对吧？那是雪子啊！」
　　阿靖的妻子反手抓住丈夫的手臂，用力点头，全身都在同意。小真率先跑了出去。杉次是最后一个。他在转角的路灯下回头，迎接慢慢走近的我。
　　「我也看到了。那是雪子。刚才闪过的身影，你也看到了吧？是穿红外套的女孩。就跟那天的雪子一样的打扮。」
　　杉次的语调平板，听起来也有那么一丝温柔。
　　「雪子是从那处积雪过来的。如果雪子来了，一定是从那里来的。趁着脚印还没有消失之前追上去的话，或许可以见到她。」
　　我默然不语。就算看地面，我还是一样什么都看不见。哪儿都不见橡皮靴的小脚印。
　　「杉次，你看到脚印了？」我问。
　　杉次没有回答，吐出白色的气息，望向三人跑掉的另一头，所以等于是用侧脸对着我。然后他背诵似的说：
　　「雪子的爸妈找过灵媒。」
　　我用手拂开落到脸上的雪。
　　「他们说命案之后都过了十年，警方也不肯继续追查了，已经死心了吧。他们雇了灵媒，把灵媒带到命案现场，想要招来女儿的灵魂，问出凶手究竟是谁。他们想要问出是谁害死女儿的。」
　　杉次说是母亲告诉他的。「我们家跟雪子家的人都认识，所以我妈也很担心，说什么灵媒，不晓得是哪来的骗财神棍。所以我也回来这里，当时也一起在场。」
　　杉次顿了一下，双手紧紧地环抱在胸前。
　　「雪子的灵魂出来了吗？」我问。
　　「没有。」杉次答道。
　　「雪子的爸妈都憔悴得不成人形了。雪子死掉以后，他们一次也没有笑过吧。灵媒没有招到魂，两人都很失望：不过他们说，反正等他们死了，就可以在另一个世界见到雪子了，然后就回去了。」
　　杉次的头发和肩膀都被雪染得一片白。现在的他就和那天倒在雪地上的雪子一模一样，浑身是雪。
　　「我很同情他们……雪子的爸妈实在太可怜，我差点就要说出口了。说害死雪子的就是我。说我们吵架，我拉了她的围巾，我没想到会变成那样，对不起。如果那样就可以让雪子的爸妈宽慰些，我真想那么告诉他们。」
　　可是结果我还是没有说——杉次摇了摇头。下巴变得紧绷的线条，让我觉得似曾相识。
　　对了，这张表情，是那时候的表情。爬上藤蔓时的表情。宣告他绝对要爬到二楼，紧攀在墙上时的表情。
　　我望向三人跑走的方向。还是看不到小孩子的脚印。就连三人的脚印都开始淡掉了。
　　「真的是你杀的？」
　　我问，杉次第一次正眼看我，直视我的眼睛答道：
　　「不是我。」
　　短短的一、两秒之间，我们面对面站立。然后杉次身子一转，朝三人跑走的方向走了出去。我一个人留在路灯下。
　　二十年。为什么杉次要等待如此漫长的岁月？为什么他要为我保密？如果他早已察觉的话。如果他已经猜到的话。
　　他知道的。他一直在怀疑。他以幼童独有的，那近乎动物般的直觉识破了。识破了是我杀死雪子的。我用那条红色格纹围巾勒住雪子的脖子，雪子跌倒了还是继续勒，勒到她呼吸完全停止，然后我把她抛下，跑掉了。
　　我痛恨雪子。痛恨明明不像我这么努力，明明不像我这样乖巧，却总是笑脸迎人的雪子。我痛恨她白皙的脸蛋。痛恨她跟杉次一起回家。痛恨她可以毫无心机，噗哧说着「小真念得好好笑」，逗得小真开心不已。痛恨她明明每天被阿靖捉弄恶作剧，但只要有人欺侮她，阿靖就会第一个跑去救她。
　　雪子拥有的一切都教我痛恨。明明是不劳而获，雪子却理所当然地坐享那一切。如果她再更努力点，把我更放在眼里一点，更讨厌我一点，我就可以不必杀她了。
　　我从来都不觉得自己做错了。我清楚只要维持模范生的脸孔，就不会有人怀疑我。再说那只是一桩意外。在那块巷中空地，只有我和雪子两个人。真的只有我们两个人。就是因为只有我们两个人，才会发生那样的事。
　　我觉得痛快极了。我从来都不觉得我失去了什么。也丝毫不感到后悔。我相信这下子就再也没有任何东西碍着我、让我看了不爽，从今而后，我可以活得快快乐乐。我什么事都办得到，只要我想，什么样的梦想都能够实现，可以成为任何我想成为的人。
　　然而现实却不是如此。耗费了二十年，我只是沦为了一个连自己亲手杀害的人的幽灵都看不见的人。
　　明天雪停以后，挖开那处积雪，将会发现死在那里的十二岁的我吧。二十年前杀死雪子的时候，也跟雪子一起被杀死的我。冻得坚硬，身子蜷得小小的我。
　　无人凭吊，无人哀伤，就这么永远地停滞着。