　　石枕
　　
　　1
　　
　　「敬告海砂地区八町町内会各位居民」
　　感谢各位平素支持与协助八町町内会的各种活动。
　　今年四月上旬以来，我们八町地区开始出现无中生有的流书蜚语，对学童尤其造成了重大的不良影响。流言内容指称八町东北部的「大都水上公园」里有今年一月在命案中遇害的年轻女子的幽灵出没。由于电视台前来采访，更为流言推波助澜，学童们为了观看幽灵，深夜出入水上公园，并发生了以那些学童为目标的勒索、抢劫、性骚扰等行为横行，引发教育、治安上皆令人担忧的情况，八町儿童会联合会认为事态不容忽视。
　　国中小学暑假在即，希望各家长、各家庭能够更为确实地指导孩童，慎重地教育并监督他们，勿随流言起舞。
　　平成十年七月十五日
　　八町町内会联合会
　　会长　三岛昭
　　
　　2
　　
　　「爸，你回来了。」
　　回到家的石崎在厨房餐桌用晚餐时，麻子难得从楼上下来，拿起塞在客厅书报架里的社区联络簿，这么招呼说。
　　「哎呀。」不知为何，美弥子笑了。
　　「妈不要说话啦，我来说。」麻子也抿嘴笑着应道。石崎的警戒心涌了上来，匆匆把嘴里的饭吞下。
　　时间将近晚上十一点。妻子和女儿老早就已经用完晚饭了。平常吃完饭后，麻子都会关进二楼的房间里，就算石崎在这种时间回来，她也难得露脸。麻子是独生女，所以这总是让石崎这个做父亲的感到寂寞，但据美弥子的说法，就算还是小孩，上了国中以后也会想要有自己的世界，每个家庭都是大同小异的。
　　然而偶尔很难得地，麻子也会像这样等待父亲回家。这种时候推测麻子是有事相求，而且往往八九不离十。所以石崎才会特别提防。
　　上次麻子像这样特地下楼来，亲热地问候父亲，是央求说她怎么样都想养狗，而且还非是拉布拉多这种狗不可。石崎对宠物完全不了解，工作上也没有接触过那类书籍，所以哼哼嗯嗯地听着：但后来他听美弥子说纯种的拉布拉多，连幼犬一只都要好几十万圆，立刻打了回票，被麻子恨个半死，后来大概十天左右，就算在早餐时间一同用餐，女儿也不肯理他。
　　再更早一点，是麻子说她已经国中二年级了，想要有自己专用的电话。这个要求石崎也二话不说打了回票。接下来两个星期左右，麻子完全无视于石崎的存在，用看杀父仇人般的眼神看他。一样是据美弥子说，麻子的朋友大部分都有自己的电话。他们是现代小孩了，用的当然是手机，而且手机也不像以前那样昂贵了，但石崎还是觉得那不是小孩子该有的东西，坚持不肯答应。美弥子站在母亲的立场，似乎也持反对意见，但石崎总觉得美弥子似乎动不动就拿他来当挡箭牌——你爸说不行，所以不行——结果麻子的攻击火力一样全都集中在他身上。
　　也就是说，麻子的要求本身虽然容易处理，但接下来的报复才可怕。
　　麻子拿着社区联络簿走进厨房，在自己的位置坐下。她依然呵呵笑着。美弥子看起来也很高兴。石崎匆匆扒完饭，接下妻子递过来的茶杯。石崎酒量很差，一点酒就能把他灌醉，不过他是个日本茶痴。在俭朴的日常生活当中品尝最高级的玉露茶，是他唯一的奢侈。
　　可是今晚，他觉得就连玉露的芳香都减半了。石崎坐立难安。在这一年间变成父亲烫手山芋的独生女，今晚会提出什么样的要求来？
　　「爸，你看过联络簿了吗？」
　　麻子递出社区联络簿说。联络簿老旧的灰色夹板上夹了一张薄薄的B4纸张。一瞥就知道是平常的町内会通知。
　　「联络簿怎么了吗？」石崎说，接了过来。
　　「总之你先读完。」美弥子说。
　　石崎还处在警戒状态，但读完内容之后大吃一惊，接着忍不住爆笑出来。他第一次听说发生了这种幽灵骚动，但联合会会长居然为了这种无聊小事特地印这种「敬告」，让他觉得滑稽极了。
　　「喂喂喂，这搞什么啊？」
　　「才不是好笑的事呢。」就像麻子说的，她的表情很严肃。
　　「我们学校也有人半夜跑去水上公园，结果被人勒索，还被打伤了。那个人直到最近才出院耶。」
　　「咦？这么严重吗？」
　　石崎收起笑容，再一次阅读内容。
　　八町町内会如同字面所示，是包括石崎家所在的岩田町在内的海砂地区八个町内会的联合会。会长三岛也兼隔壁石川町的町会长，是在当地广泛经营房仲业的实业家。出于职业关系，生活不规则的石崎几乎没有参加过町内会的活动，但他与三岛个人有一点私交。前年春天，三岛的父亲为了纪念米寿，出版了自传，制本与出版业务就是由石崎任职的原岛出版所承揽的。
　　原岛出版是家坚实低调的出版社，主要出版日本史相关的学术研究书籍与史料书籍。从编务、业务、行销到总务，员工全部加起来也只有二十二人。在大公司本来就不多的出版界里，也算是规模小的。尽管出版品的质与格调在业界中也颇有口碑，但受到进入平成立刻荡到谷底的不景气影响，光靠原本的出版品，怎么样都渐渐地难以维持了。因此约五年前开始，原岛出版也接受一般人稿件的自费出版，但讽刺的是，现在这个部门却成了收益最好的部门。尤其是自传、散文的出版委托更是源源不绝。自传多是上了年纪的人，而散文或杂文多是二、三十岁的人来委托出版；虽然送来稿件的人有年代差异，但现在似乎已经是一个透过谈论「自我」来获得快感的时代了。
　　三岛在准备制作父亲的自传时，真的只是凑巧听到有人提起住在邻町的石崎在出版社工作，于是他突然就找上石崎家来了。三岛说他对于如何出书完全没有概念，所以觉得询问专家是最好的。三岛比石崎年长许多，当时已经年过花甲了，但身材魁梧，个性热情，人也机敏，更重要的是那率真的人品让石崎很有好感。一开始见面的时候，三岛似乎完全不知道石崎工作的原岛出版也从事自费出版，石崎说明以后，三岛立刻请他介绍负责人。然后他还一本正经地说，这也是一种缘分，工作上最不能轻怱的就是缘分，最重要的是人与人之间的联系。后来石崎听三岛的部下说，这是三岛的座右铭。
　　因为三岛是这样一个人，所以对町内会的活动也非常投入。联合会的会长职务也是，石崎认识三岛时，三岛已经当了整整十年的会长了。他还听到传闻说，三岛会长比一些区议会议员更具发言的影响力。当然不是说三岛是什么可疑的政治黑手，而是因为他过去的实绩和人望，使得公家机关不得不重视他的意见。基本上三岛人很善良，热心助人，尤其特别喜欢小孩子，除了联合会会长以外，他也兼任儿童会联合会会长很久了。虽然三岛自己的孩子老早就已经成年了，但实在是找不到比三岛更适合的人选。
　　这份敬告是这样一个人物，以自己的名义发行的联络文宣。文章一定也是他自己拟的。嗯，这的确不是什么好笑的事吧。石崎重读了两、三次文章，想起三岛的脸，也开始这么觉得了。
　　「上面说的造成幽灵出没的杀人命案是指什么？」
　　「哎唷爸，你居然不知道？」麻子露出轻蔑的眼神。
　　「你老是在忙室町时代、战国时代的东西，对现代发生的事还真是一窍不通呢。」
　　据麻子说明，那是个「震撼当地的大事件」。
　　命案发生在今年一月十六日，举办完成年礼的隔天早上六点左右。带狗到水上公园散步的主妇，在经过呈东西长条状的公园约中央处、俗称「涮涮池」的池子时，发现了一具长发女尸卡在横越水池的踏脚石上。女尸呈趴俯状，上半身攀在一块踏脚石上，下半身整个泡在池水里。女尸身穿驼色大衣、鲜红色迷你裙，鞋子已经掉了。
　　主妇吓得面无血色，拉起狗儿全力奔跑，冲进最近的派出所去。她说她没有靠近尸体，只是从池畔看到而已，但一眼就看出人已经死了。的确，没有哪个疯狂的女人会在隆冬一大清早穿着衣服泡在池子里吧。
　　警察赶到后，当天中午就查出尸体的身分了。死者是住在水上公园旁边的十七岁女高中生，她前天傍晚出门后就没有回家，家人也正在担心。验尸以后，发现死者身上有多处新的殴打痕迹，左肘骨折，头部也有挫伤，听说光是这些伤势，只要发现得太晚，就足以致死，但死因意外地是冻死。也就是说，少女被狠狠地痛揍了一顿以后，不晓得是摔落还是被推落池中，头部撞击到池底或边缘，失去意识，才会泡在隆冬冰冷的水中冻死了。是一起凄惨的命案。
　　回溯记忆一看，这阵子石崎为了一本预定在春季出版的资料书，成天陪在以迟笔闻名的作者身边，然后为了单行本前往印刷厂校正等等，每天都忙得团团转，因此回家几乎都只有睡觉而已。他没空看报也没看电视，所以完全不晓得命案的事。美弥子和麻子在家里应该会聊到，但当时石崎在家中与家人几乎没什么像样的互动，所以也无从耳闻吧。
　　「还有电视台跑来采访呢。」麻子笑道。
　　「爸爸太不知世事了。」美弥子也加入援护射击。
　　石崎搔搔头说：「八卦节目也有报导吗？」
　　才不只是报导呢——母女异口同声说。
　　「我在好近的地方看到主播真野阳子呢。只有短短两公尺的距离耶。」
　　石崎不知道真野阳子是谁，只能露出「好厉害」的表情催促她们继续说下去。
　　「大概整整三天，新闻每天都在报。电视台的摄影小组还跑到商店街跟学校附近，到处拍摄。还访问了很多人，佐子就被采访了哦。喏，她家就在水上公园旁边的公寓嘛。」
　　佐子是麻子的儿时玩伴。
　　「后来采访的人消失了一阵子，安静下来。可是尸体发现之后过了一星期，凶手落网，又热闹起来了。」
　　凶手是住在新宿区公寓的二十岁大学生。他是遇害女高中生的「男朋友」，和被害人交往了一年左右，但女学生要求分手，他愤而行凶。
　　「凶手一开始好像不打算杀她。他打了女学生，女学生掉进池子里，一动也不动地沉下去，凶手怕了起来，就逃走了，唔，他说就只是这样而已。」
　　什么叫只是这样而已？光是打人就够不得了了，如果真的没打算杀人，对方掉进水里昏迷的话，应该立刻跳进池子里把人拖上岸，这样才叫有良心吧。
　　凶手已经成年，所以名字和照片都在新闻上曝了光。凶手名叫浅井佑介，依麻子的标准来说，他似乎长得「土里土气，一副没大脑的笨相」。
　　警方会找到浅井佑介，就像绝大部分的情形，是透过被害人的手机通话纪录。此外，被害人想和浅井分手，这在她的朋友之间是众所皆知的事实。被害人的家人——父母和小她两岁的弟弟——虽然不清楚浅井的名字、身分、与被害人交往程度多深等细节，但也知道她被一名年轻男子「纠缠」，也好几次目击到疑似骚扰者的年轻男子深夜把车子停在家门外找她出去，或送她回家。不过家人对于她对那名年轻人实际上是抱持什么样的感情，似乎完全不清楚，也不想知道——麻子说明，并强调这是得自八卦节目的消息。
　　「好怪的亲子哦。」石崎说。「女儿还那么年轻，怎么能那么漠不关心呢？」
　　麻子别具深意地转了转眼珠子。「正因为是年轻女孩，才更难关心呀。」她小大人地这么说。
　　「哎唷，那无关紧要啦。麻子，你不是有事要拜托爸爸吗？不快点说，爸爸要睡着啰？」
　　这么说来，明天一早就得出门。
　　「所以说，遇害的女高中生完全是被害者。她只是想跟已经不喜欢的男朋友分手就被杀了嘛。然而……」麻子挥舞着拳头说。「然而凶手落网之后没多久，就开始传出不好的流言来。说什么那个女高中生在援交、是毒虫，还说她谎称年龄在风月场所工作什么的。」
　　石崎问什么是「援交」，麻子说是援助交际，是女学生跟成年男性交往，收取零用钱。石崎也知道毒虫是指吸毒者，但是听到自己的女儿流利地说出这些词汇来，还是深受打击。
　　麻子一副满不在乎的样子，反倒是眼神熊熊燃烧着正义的光辉。
　　「那完全无凭无据，可是她是那种坏女孩的无稽之谈却散播开来。」
　　「为什么？」
　　「因为如果她是那样的女孩，大家就能放心了。谁叫她是那种不良少女，被男人那样杀掉也是活该——大家都想这么想。如果她是个无可挑剔的模范生，是邻居眼中的乖女孩，这样一个女生被死缠烂打的男朋友杀掉，不是很令人震惊、难受，而且很恐怖吗？因为这表示就算是自己、还是自己的女儿，只要不小心交错对象，就有可能碰上同样的惨剧啊。大家都怕这样，所以才会那样贬低她，想要把她归类为碰上那种惨剧也是活该的女生，从正常人的圈子排除出去。」
　　原来如此——石崎想着，慢慢地喝着茶。
　　「你说的『大家』，是哪些『大家』？街坊邻居？」
　　「附近的人也都是这样。」麻子似乎愈说愈兴奋，噘起了嘴巴。「但学校里的人也是。」
　　「哪个学校？跟被害者同一所学校的人？」
　　「我不知道她念的高中怎么样。听说她念的是板桥那边的女校。」
　　「怎么，原来你不晓得啊。」
　　「我是说我们这边的学校啦。」麻子益发愤慨了。
　　「她是我们国中毕业的嘛。」
　　石崎总算了解了。也就是说，针对遇害的女高中生的恶意传闻日常性地渗透到了麻子身边。而那名女高中生在短短几年前，也还是个国中生而已，所以麻子对于她在国中毕业时的模样当然也还记忆犹新。
　　「她的级任导师也还在学校里……」
　　「那个老师也是流言的源头吗？」
　　「他是其中之一。」麻子的眼神更愤怒了。
　　「教数学的山埜老师，他是个中年大叔了，可是也负责学生的生活指导，本来就是个超——讨人厌的死老头。他居然满不在乎地到处散播说遇害女学生从以前就是个无可救药的不良少女，听了够教人生气的。可是教美术的小川老师，一样是认识遇害女学生的老师，她就没有说那种事。因为同样都是女生吗……」
　　「可是啊，麻子——」
　　石崎察言观色地说。这阵子父女的权力关系总是这个样子。
　　「目前你还不晓得那些传闻是不是百分之百胡诌的吧？或许她其实真的是那样的女孩。你想过这样的可能性吗？」
　　石崎说这番话，早已有了会让麻子更加火冒三丈的心理准备，没想到麻子微微垂下了目光。
　　「看吧，麻子，」美弥子看女儿的脸说。
　　「妈就说爸一定会这么说吧？」
　　让石崎更加意外的是，麻子的脸微微泛红了。石崎看妻子。美弥子面露微笑。
　　「我说麻子，你就告诉爸了吧，这样默不吭声的，谁会知道呀？」美弥子催促。女儿抬着眼睛看母亲，异样地扭扭捏捏。
　　美弥子叹了一口气，一边为石崎添上新的茶水一边说了：
　　「麻子她啊，最近交了男朋友。」
　　石崎人还笔直地坐在厨房椅子上，心中却整个人掀过来了。一方面是因为话题转得太突然，一方面也是因为他晚了半拍才发现这乍看之下突然冒出来的话题，其实才是今晚的正题。
　　「男朋友？你……」
　　石崎光是要挤出这几个字，嘴巴就不晓得开合了多少次。
　　「对方不是什么坏孩子。」美弥子急忙说。「他也来过我们家，是个很有主见的好孩子。感觉很有自己的主张。最近很多娘娘腔的男生，那个孩子很难得。」
　　石崎几乎要咬住茶杯似的恶狠狠地灌了一大口新茶。虽然很烫，但他硬吞了下去。他觉得美弥子完全不懂。掌上明珠的十四岁独生女的男朋友，管他是大财阀的大少爷还是什么来头，对石崎来说都一样是「坏孩子」。因为「男朋友」这个属性本身就是邪恶的。
　　「他叫加山。」这次换成麻子对父亲察言观色地低声说。「加山英树。我们都是篮球队的。」
　　哦，这样啊，这样啊。石崎再次咬住茶杯。
　　「加山很清楚那个女高中生的事。他们家住在附近，从小就认识。」
　　石崎忍不住说了：「怎么可能？那女生不是十七岁吗？比你们还大吧？」
　　「才差三岁而已，小时候年纪根本不是问题啊。」美弥子安抚说。「加山同学也是独生子，所以听说一直到小学四年级，那女生都把他当成弟弟一样照顾。」
　　「你是从那个叫加山的那里听来的？」
　　美弥子畏缩了一下，但还是点了点头：
　　「嗯，是啊。」
　　石崎益发觉得这个叫加山英树的少年邪恶无比了。才刚开始交往，就知道要收买对方的母亲，绝对不会是什么好东西。
　　「加山同学说，遇害的女生根本不像流雷说的那样坏。她上了高中以后，的确是变得随便了一点，附近邻居好像也有人很为她担心，但那只是暂时的。」
　　「听说是考试失利，进了不想进的高中才会那样。」麻子也帮腔说。「所以她不去学校，交了不好的朋友……可是升了二年级以后，她就完全振作起来，说要考大学，开始认真念书了。」
　　石崎把茶杯放到桌上，虽然没那个打算，但他发现到时，自己正又深又重地叹了一口大气。
　　「原来如此，麻子的消息来源是那个男朋友是吧？」
　　母女对望，等于是回答了石崎。
　　「所以你想怎么样？跟男朋友同心协力，为遇害的女生洗刷污名吗？嗯？」
　　说完之后，石崎立刻「啊哈哈哈」地大笑起来，所以麻子应道「嗯」的时候，他也没有立刻把她的声音听进去。
　　「嗯，我打算这么做。」麻子再次说。
　　「我想把它当成暑假自由研究报告的主题，标题是那宗命案的后续发展。」
　　石崎的嘴巴以大笑的形状僵住了。
　　「你说什么？」
　　石崎就是觉得麻子不可能会那样做，才会说刚才那种话，才会大笑。然而女儿的表情却一本正经。
　　「我希望学校的人可以了解真相。」麻子热心地探出身体。「因为这样子不是太过分了吗？死人没办法辩白、解释，什么都办不到，只能承受那些子虚乌有的设骂，太惨了。」
　　「听说命案发生以后，她的家人就搬走了。因为住家就在现场旁边，会触景生情吧。」
　　「所以也没有人帮她辩护了。」
　　石崎大声说：「就算是这样，也没有麻子出面帮忙的道理吧？」
　　「你也真是糊涂。主事的不是麻子，是加山同学啊。麻子是他的助手。」
　　不只是咬住茶杯，石崎几乎想捏碎茶杯了。可是不管他握得再怎么狠，茶杯都文风不动。
　　石崎握累了，把茶杯放回桌上。他真的是突然一下子累坏了。
　　「如果顺利，让大家看到这份报告，或许也可以解决幽灵骚动呢。所以我们查得很起劲。我们已经在学校里面到处探听了很多，也得到成果了。」
　　麻子一步也没有要退让的样子。特别是她理所当然地称呼「我们」，又深深地打击了父亲。
　　「然后我们已经差不多查到毁谤流雷和幽灵流雷的出处了。」
　　石崎赫然一惊。基本上他是个聪明人，所以只要发现暧昧之处，或是不合理的地方，就无法置之不理。
　　「关于那女生的负面传闻我了解了。」石崎鼓足了劲说。「可是麻子，那件事跟联络簿的幽灵骚动完全是两码子事啊。她会变成幽灵出现在命案现场，不是因为她生前素行不良吧？而是因为她是惨遭杀害，死于非命。所以这两件事完全不相关。但是听你刚才的说法，像是把这两件事搅在一起了。你这样子出发点就错了。」
　　麻子笑了出来，，「对不起，对不起，是我太不会说明了。」
　　「这两件事是有关系的。」美弥子也笑道。
　　以顺序来说，是先有遇害女高中生的不好传闻散播开来，幽灵骚动是稍后才出现的。也就是幽灵的出没，是做为与死者有关的负面传闻的一部分登场。
　　「大家都说，出现在水上公园的死者幽灵会勾搭男人呢。」
　　麻子又露出愤愤不平的表情说。
　　「也就是幽灵传闻是建立在她生前曾经援交——也就是卖春的流言上。传闻说她是个不能没有男人的淫荡女人，想钱想得要命，所以死了以后还要变成鬼出没，如果有男人晚上经过那座公园，她的幽灵就会叫住男人说：叔叔，要不要跟我玩玩？」
　　而听说如果幽灵不小心现身在女路人面前，就会吐口水离开。石崎一瞬间纳闷起无关紧要的问题来—幽灵的口水是怎样的？
　　「我在超市听到人家聊，说她的幽灵没穿胸罩也没穿内裤呢。」美弥子不当一回事地说出惊人之语。
　　石崎看出整件事的全体样貌后，这才总算了解联络簿上三岛的文章会那么正经八百的理由了。当地的小孩和年轻人不为其他，就是因为有没穿内裤的女高中生幽灵出没，才会一窝蜂地跑去水上公园一探究竟。
　　多么窝囊、多没出息啊。
　　「所以我想拜托爸一件事。」
　　麻子直盯着父亲的脸瞧。终于来了——石崎作好心理准备。
　　「我们查到的流雷出处总共有三个人。放暑假以后，我们去访问那三个人的时候，我想要爸跟我们一起去。」
　　虽说是为了暑假报告，但让两个孩子单独拜访太危险了，而且石崎是编辑，应该很擅长访问和整理要旨这些工作。
　　「可是那关键的部分交给爸爸的话，不就算不上你们的报告了吗？」
　　「咦，可是动笔的人是我们啊。爸完全只是协助。好嘛，可以吧？万一对方生气起来，那就恐怖了。」
　　石崎好想抱住头。可恶的麻子，她对父亲的弱点了若指掌，专挑这些要害猛烈攻击。
　　「喏，好不好嘛？拜托把拔嘛！」
　　麻子投下致命的撒娇炸弹，父亲石崎最后还是沦陷了。
　　
　　3
　　
　　遇害的十七岁女高中生名叫八田亚由美。
　　麻子这小大人，居然还制作了概要给父亲看，说距离暑假只剩下五天，叫他在那之前好好预习。
　　「如果不把先前查到的事实好好记在脑里，到时候就麻烦了。」
　　你把你爸当成什么啦？石崎有点气恼，但结果还是读了那份概要。当时恰好工作不忙，他坐在编辑部的办公桌前，假装在读原稿的样子。
　　一读之下，他发现麻子的文章意外地像样，不禁沾沾自喜。龙生龙，凤生凤，不愧是我的孩子——石崎毕竟是个溺爱女儿的傻爸爸。
　　概要还附上了八田亚由美的彩色照片影本，据说是去年夏季祭典和街坊邻居一起拍的照片。这里的当地祭典以勇壮闻名，近年连女性也会英勇地参加抬神轿。这张照片也是，不同年龄层的女性头上绑着毛巾，穿着日式短外褂和白色短裤，脚踩胶底拇指鞋，扮相俏皮，朝着镜头咧嘴笑着。其中八田亚由美穿着花纹艳丽的夏季洋装，长发垂在两肩。或许是成见使然，石崎总觉得这女孩有些轻浮。
　　美女——可以算得上吧。是个五官端正的女孩。照片上的脸似乎有化妆，不过这点程度的妆，在现代女高中生里不算什么。一早就在通勤电车里跟浑身香水味的制服女高中生挤在一起，教人窒息的情况，这年头可说是家常便饭了。石崎的同事还说他曾经目击身旁抓吊环的女高中生脖子上大刺剌地印着吻痕。附带一提，那名同事没有女儿。他说他经常为没有女儿感到遗憾，唯独那个时候庆幸自己没有女儿。
　　麻子在概要的第一章简单整理了八田亚由美遇害命案的相关事实，第二章开始，总算进入流言的分类与分析。
　　首先是亚由美素行不良的流书。这可以大分为三种类。
　　1亚由美从事援助交际（卖春）。
　　2亚由美是吸毒者。
　　3亚由美就读国中时，曾经因为偷窃和不正当异性交往而多次受到辅导。
　　流言、的补充部分，还有亚由美与凶手浅井佑介其实是透过卖春认识的说法。亚由美会用手机利用所谓的「留言服务」④，她第一次与浅井认识，也是透过这个方式。
　　关于流言3则遭到加山英树全面否定。如果亚由美真的曾经被警方辅导，绝对会成为当时街坊的话题，而加山也一定会耳闻，然而加山一次也没有听到那样的传闻。
　　就麻子和加山英树在学校里打听到的范围来看，这辅导的流言出处，似乎是麻子愤慨的对象——负责生活指导的山埜老师。麻子和加山访问的同学有二十六人，其中多达十八人证实他们是从山埜老师那里直接听到这件事的。而十八人中有十二个人，是山埜老师担任顾问的田径队队员。
　　石崎略微沉吟了一下。就算亚由美真的曾经受过辅导，也不得不说这个山埜老师身为一个教师，嘴巴太不牢靠了。但就算老师为人轻浮，也不足以做为判别流言真伪的依据。受到辅导毕竟不是什么光彩的事，家人和本人当然不会到处宣扬。不过学校就不一样了。因为只要被警方辅导，学校就一定会接到联络。街坊和幼时玩伴不晓得的事，生活指导老师却了若指掌，也不是什么不可思议的事。不过「多次受到辅导」这部分必须注意。或许实际上只受过一次辅导。也有可能流言在散播途中，次数被灌水了。
　　关于、与2的传闻，不像3那么容易调查：包括高年级生在内，麻子和加山访问了多达六十八人。每个人都把从朋友和家人那里听来的内容就这么又转速给朋友和家人听。
　　可是麻子和加山着眼在六十八名证人中，有十三名同学说「在周刊看到这样的报导」、「听家人说看到这样的报导」。于是他们去了图书馆，把命案当时的主要周刊全部读过一遍。结果他们发现，发行量最大的大出版社的两本周刊如此报导：
　　——被害人素行不良，周围怀疑她可能患有毒瘾。
　　——被害人奢侈浪费，交友复杂，也利用留言服务等，和男性友人四处作乐。
　　看到这里，石崎不禁佩服。麻子这丫头还挺能干的嘛。
　　当时正好到了中午，石崎暂时阖起概要，离开公司。步行五分钟的地方有都立图书馆。他笔直朝图书馆去，找到了两本关键周刊的过去期数。麻子连期数都查好了，所以他很快就找到了要找的报导。
　　看过内容以后，石崎忍不住微微皱起眉头。
　　周刊上的确登载着麻子找到的报导，但麻子引用的部分并非报导的全文。两本周刊的文章前都附有麻子未在概要中引用的一句重要的话。也就是这些报导的记者消息来源。
　　——据被害人就读的私立高中相关人士称。
　　——据校方人员指出。
　　这就是最重要的关键部分。
　　石崎立刻折回公司。没空管什么午餐了。他回到座位，打开麻子写的概要。
　　即使继续读下去，概要里面也没有提到八田亚由美就读的高中。
　　这怎么行？石崎失望极了，但也恍然大悟，心想果然如此。
　　麻子——或者说最初提议要进行这场调查的主事者加山英树，无法忍受他青梅竹马的好姐姐的回忆遭到践踏吧。所以他开始四处打听调查，这都还好，但在调查过程中发现可能背叛他内心期望的事实，他就无法正视。麻子这部分的文章当中，没有访问、联络八田亚由美的高中级任导师，或是接触亚由美高中同学的内容。也没有预定这么做的记述。
　　如果实际见面询问，或许可以发现高中的老师和同学也都和国中的同学一样，只是被谎言和夸大的流言给蒙蔽了。可是究竟如何，不实际见面确认也无从知晓。最接近高中生八田亚由美生活实情的，是高中的相关人员。然而却舍弃这最重要的关键部分，一口咬定流言全是无中生有而义愤填膺，实在有些操之过急，而且幼稚。嗳，麻子和加山英树实际上也都还是孩子，没办法。
　　人是会变的。即使决心永不改变，还是会变。所以人才滑稽、可悲，耐人寻味。即使是疼爱自己的邻居好姐姐，也有可能在可爱的小弟弟不知道的地方走偏了路。麻子这种年纪的少年少女因为正处在这样的变化洪流之中，反而不会去注意到这件事吧。他们认为自己停在原地，而周围迅速变迁。但这是错觉，变化的其实是他们。
　　概要第二章调查八田亚由美负面传闻的部分，在找到两本周刊的报导后，做出耀武扬威的跳跃式结论结束了。不对的都是周刊！石崎比自己想像中的更要失望，得先抽根烟才能继续读下去。他顺道去公司附近的荞麦面店吃了午餐，但总觉得食不知味。
　　
　　回到座位，开始读第二章的后绩时，石崎已经作了不少心理建设。麻子以她这年纪而言，文章写得不错，似乎也具备相当的调查能力，这让做爸爸的有些得意忘形了，他为此反省。阅读文章，找出缺失和必须补强之处，是石崎的工作之一。他应该尽可能冷静地看待这件事。毕竟他可是专业人士。
　　第二章后半是关于幽灵传闻出处的调查。幽灵传闻与素行的传闻相较之下，是琳琅满目，麻子也为分类煞费苦心，不过最后还是勉强分成了五类。
　　1女高中生的幽灵站在涮涮池的池边向人招手。
　　2穿制服的女高中生幽灵站在涮涮池里哭泣。不知道那是幽灵而出声叫她，幽灵就会追赶上来。幽灵跑得非常快。被追上就会被作祟。
　　3只穿内衣裤的女高中生幽灵会叫住经过水上公园的男性，问对方要不要玩玩。如果拒绝就会消失。如果路人是女的，幽灵就会吐口水然后消失。
　　4穿迷你裙的女高中生幽灵站在涮涮池旁边。幽灵没穿内衣裤，非常性感。
　　5没有脸的女高中生幽灵在水上公园里面徘徊，看到路人就会追赶上去。如果被追上就会溺死。
　　石崎苦笑。
　　引发骚动的应该还是3与4的传闻吧。1、2、5的传闻一看就知道是受到所谓的都市传说影响。幽灵会死命追人的部分，简直就跟以前流传过的「裂嘴女」传说⑤一模一样。
　　五类流言都各有许多证人，编号底下写着证人的数目。不过旁边还补充了两种传闻，是无法归类到任何一类的内容。
　　6涮涮池旁有遇害女高中生的幽灵出没。幽灵一脸苍白，手提着缩口袋。
　　了穿迷你裙的女高中生幽灵在水上公园里徘徊。幽灵表情哀凄，希望路人祭拜她。
　　6的传闻只有一个人提到，连名字都写上去了。是住在水上公园另一头的公营住宅，名叫朝仓琢己的青年。而且这名青年异于其他证人，他说他不是听到的，而是亲眼看到了幽灵。
　　据说当时是五月下旬。他在深夜一点左右经过水上公园，碰到了幽灵。幽灵感觉并不会害人。
　　朝仓在海砂地区的补习班担任讲师。因此他第一次说出这场目击经验的对象是他的学生。当时幽灵的传闻已经散播得相当广了，朝仓讲师会说出他的体验，也是因为开始上课之前，补习班的学生都在议论纷纷这件事，问老师觉得如何，他才会说的。只听说过传闻的学生意外得知朝仓讲师亲眼看过幽灵，好像都非常兴奋。
　　不过只有一点，那个幽灵「拿着缩口袋」，这让众人都感到纳闷。事实上，女高中生幽灵手中拿着东西的传闻就只有这个朝仓版，独一无二。而且什么东西不好拿，拿的竟是「缩口袋」，更是没头没脑。所以这个版本的传闻虽然没有广为流传，但「朝仓老师看到拿缩口袋的幽灵」这件事本身有许多学生听说。老师本人对于「缩口袋」的记忆似乎也有些暧昧，一开始虽然说得正经八百，但很快就改口订正说或许是他看错了。此外，似乎也有一些学生认为老师看到幽灵的事只是瞎掰的。
　　了的「表情哀凄」的版本有三个证人。三个都不是亲身体验而是听说，但石崎认为这三个人都很善良，要不然就是父母信仰虔诚。
　　然后进入第三章，麻子终于说明了今后的计划。
　　「突击访谈」的对象锁定这三个人：
　　·洗衣店的石井阿姨
　　·山埜老师
　　·朝仓琢己先生
　　洗衣店的石井阿姨是美弥子也经常提到的那家店的老板娘吧。这名妇人在镇上也是出了名的「广播台」，成天到处说长道短，对自己不利的事则都忘个一干二净。
　　麻子和加山在调查中也查到，有关八田亚由美国中时代素行不良流言的中继放大地点，应该就是这个石井阿姨。麻子还在这里用惊叹号注明，强调石井阿姨甚至到处散播亚由美的母亲是个荡妇。看来麻子很生气。
　　虽然了解麻子的心情，但石崎总觉得这有点不妙。不管在什么样的共同体，都免不了会有一、两个这种「广播台」。想要一一扑灭是没完没了的，而且大多都是白费工夫。因此，除非引发了得告上诽谤才能解决的大问题，否则不去理会才是最好的对策。
　　石崎也曾蒙受其害，在石井老板娘的说法中，石崎是「在不晓得什么时候会倒掉的穷酸出版社工作，永无出头天的小职员」，「证据就是，石崎先生的西装全是些质料单薄的便宜货，内衬满是补钉」，但美弥子说她一次也不曾到石井洗衣店送洗过。她说那家店的洗衣技术烂透了，还说洗衣店老板娘讲的话根本没有人会当真。
　　第二个山埜老师，唔，如果怎么样都要突击访问的话，陪孩子们一起突击也行，但石崎觉得结果应该不怎么愉快。再说，如果是要调查八田亚由美是否曾被警方辅导，还有其他更直接的方法。石崎也不是没有门路。
　　第三个朝仓琢已是宣称亲眼看到幽灵的宝贵证人，去访问他应该会很有意思。他是个年轻人，麻子应该也比较容易问话。不过无法保证这名青年不是个为灵异世界、超常现象疯狂的怪咖。人会看到想看的东西。只要一心想见到话题中的幽灵，人就会真的看得一清二楚。
　　石崎阖上概要，揉了揉眼睛。既然排除掉周刊报导的消息来源，麻子——麻子和加山的这份报告就已经失去了价值。若说没有价值太严厉，改为「失去他们所追求的意义」也行。身为父亲，身为让写成文章的事物问世的编辑之一，他必须与麻子好好地谈谈这件事。
　　「看你这么认真，你在读些什么？」
　　有人从背后出声，泽野女士探头过来。她是比石崎资深八年的超级编辑。石崎刚进公司的时候，受教于泽野女士很多，很快地，不管是育儿方面还是解决夫妻吵架等问题，他都会向泽野女士求教了。对石崎而言，泽野女士是他成人以后比亲姐姐还要可靠的大姐头。
　　内心一隅有着麻子写出不错的文章的骄傲。石崎毋宁是想要吹嘘这件事，才会开始说了起来。泽野女士一开始靠在桌子上听，不久后便拉来附近的椅子坐下，认真听了起来。
　　「是小孩子弄好玩的。」石崎半是掩饰难为情地笑著作结说。「嗳，所以也破绽百出。」
　　但泽野女士一脸严肃地摇摇头：「没那回事。麻子真的很了不起。我听了好感动。」
　　「太夸张了啦。」
　　「你是她的爸爸，怎么会不了解？的确，周刊报导的部分算是美中不足。可是她不是充满了正义感吗？这年头很少有这么正直的小孩了。再说……」
　　泽野女士探出身体说：
　　「我最佩服的是你问麻子为什么这种无聊的流言会四处横行时，她的回答。」
　　——大家都想放心。
　　——所以才贬低她。
　　「真的就像她说的。可是这不是国中生随随便便就能想到的。了不起。」
　　「是吗？」石崎害臊了。
　　「喏，我不是从去年就一直在编一部搜集江户时代民间传说的书吗？」
　　那是一部重量级著作。作者是一名民俗学者，听说他在完成这部全五册的著作之前，都没办法出门进行新的田野调查。
　　「其中有个故事叫〈石枕〉，故事形式很典型……」
　　旅人在山中迷路，一对好心的夫妇让他借宿一晚。然而这对夫妇其实是深山恶煞，他们让疲累的旅人用饭洗澡，待旅人放心熟睡以后，便加以杀害，抢夺财物。
　　「他们让旅人就寝的床铺，枕头是用石头做的。夫妇会用槌子狠砸旅人睡在石枕上的头部，加以杀害。」
　　石崎做出具体想像，毛骨悚然。
　　「然而这对夫妻有个女儿，女儿一直想让父母停止这种残忍无道的行为。于是有一次她偷偷和旅人交换床铺，自己睡在石枕上。夫妇没有发现，打死了自己的亲女儿。夫妇发现后悲叹不已，但已经后悔莫及了。」
　　也就是因果报应，如果做坏事，最后一定会还诸己身，是接近这类教训的传说故事。
　　「我和老师谈过，老师说，他原本认为这种观念一直深植在日本人的心中，不是轻易就会消失的，但看看近年的世道，他认为自己错了。老师说再过个十年，做坏事就会遭报应这种观念，可能连民间传说的故事书都找不到了。」
　　石崎也有同感。满不在乎地任意杀人、伤人的人，尤其是作奸犯科的年轻人，增加的速度令人心惊。
　　「可是很有趣呢。说有趣或许不太检点，不过相当耐人寻味。做坏事就一定会有报应的观念逐渐式微，取而代之的，碰到坏事的人，一定有什么碰上坏事也是活该的邪恶要素，这样的观念开始抬头了呢。因为你看，犯罪被害人的隐私根本就不受重视。大家明知道冒失，仍然想要知道细节、想要告诉别人细节，这也是因为人们试图从里面找到一些跟自己不一样的『邪恶』要素。行骗的宗教里头，也有些地方宣称—会碰到灾难的人，全是自己行为有不对之处，所以过上灾难都是报应。」
　　说完，泽野女士微微板起脸来又说：
　　「反过来想，也是因为几乎毫无过错，却被杀害或伤害的人愈来愈多，我们都处在一种人人自危、无法幸免的不安当中呢。」
　　「是啊……」石崎交环住手臂。
　　「在水上公园遇害的女孩很可怜，但凶手落网，是唯一令人庆幸的事。大概是今年连假结束的时候吧，我们家那里一样有个年轻女孩被杀。好像是短大生吧。那一带有很多小型大学和专门学校。」
　　泽野女士住在中野区边郊。
　　「当时三更半夜，好像是随机杀人，凶手到现在都还没有落网呢。听说那女生是被勒死的。现场一片混乱，非常凄惨的样子。女方应该也是拼了命抵抗吧。」
　　多可怕的社会啊——泽野女士说完后离开了。石崎也趁这个机会把概要收进皮包里。
　　这天的工作在下班时间就结束了，也不像昨晚那样有人邀请喝酒，于是石崎直接回家。夏季白昼很长，爬出地下铁的阶梯时，还是明亮的傍晚时分。忽然问，石崎兴起去水上公园的现场看看再回家的念头。反正也不是多远的距离。
　　涮涮池一带他已经很久没去了。如果像发现者的主妇那样养狗，或许也会养成散步的习惯，但毕竟他的工作是坐办公室的，忙的时候就忙得要死，连走路的机会都减少了。
　　东西长条状的水上公园有好几个入口。石崎依自己的感觉，从大概靠近涮涮池的地方进入公园。因为他觉得这个季节如果在公园里面晃上太久，可能会遭到蚊子大军围攻。
　　然而他进入公园，在草丛间的小径前进没有多久，就碰到穿制服的巡查和两、三名男子围成一圈在热烈谈论着什么。定睛一瞧，圈子里有三岛会长的脸孔。对方也注意到石崎，举手招呼：「噢噢。」
　　巡查旁边停着自行车。石崎一瞬间兴起不好的预感。
　　「又出了什么事吗？」
　　石崎边颔首致意边走近，大声问道。其余两名男子似乎也是町内会活动的干部，是见过的面孔。
　　「没事、没事，只是在讨论巡逻的事。」三岛会长一张圆脸渗满了汗珠子说。「今天晚上有祭典嘛。」
　　「这样啊……辛苦了。」
　　「真是拿那些小孩子没办法呢。」穿衬衫的男子说。
　　「什么幽灵，根本不可能有那种东西。」巡查旁边的男子也说。「人死了就完了，不可能再干什么坏事，可怕的是活人，不管我再怎么谆谆告诫，说得嘴皮子都酸了，还是没人要听。」
　　他们手里拿着地图。是水上公园的导览图。上面用红笔和蓝笔画了两条路线。
　　「小孩子好像也不是真的怕幽灵，是觉得好玩。」石崎说。男人们苦笑。
　　「你今天下班得真早，要去哪里吗？」
　　三岛会长问，石崎窘了。事到如今，他可不好招出他是来看命案现场的。
　　「因为太热了，我想说走公园或许会凉快一些。」
　　「嗅，那可不行啊，会被蚊子叮惨的。」会长搔着粗壮的手臂说。
　　石崎决定快快离开。从进来的入口回去也很奇怪，因此他决定穿过众人旁边，从下一个出口出去。可是下一个出口意外地远，他一直没有找到。离家愈来愈远了。总算找到出口，回到马路时，他已经浑身大汗了。
　　——咦？
　　水上公园是左右蜿蜒，所以有时只差一个出口，地址就完全不同了。石崎停下脚步，一边拿手帕擦汗，一边东张西望。
　　这里盖了许多老旧的小楼房，也有仓库。计时停车场的招牌反射着总算要西沉的太阳。
　　——这么说来。
　　石崎忽然想了起来。
　　——我记得应该是在这附近。不过应该已经没开了吧。
　　石崎沿着马路走着，寻找招牌。不，该说是寻找霓虹灯。不过天还亮着，应该不会开灯……
　　——找到了。
　　他看到有些向右歪斜的霓虹灯。上面用狗啃般的字体写着「阿尔罕布拉宫」。那栋建筑物是三层楼，带有一丝中世纪城堡的意趣，但只要靠近一看，一眼就可以看出是粗制滥造的廉价建筑物，身价可想而知。
　　那是栋爱情宾馆。
　　石崎走到建筑物前。入口大门被堵住，用木条交叉钉起。上面好像原本有贴纸，但不晓得是脱落了还是被撕掉了，只剩下四角被撕破的纸张痕迹。
　　果然歇业了。还是倒闭了？不管怎么样，似乎都是很久以前的事了。
　　这是一栋被当地人视为蛇蝎的建筑物。事实上也根本不晓得怎么会选在这种地点孤零零地盖起这么一栋宾馆。即使如此，刚落成的时候似乎还是生意兴隆，每到周末，很快就会挂出「客满」的告示。
　　那已经是十七年前的事了。当然，是麻子出生前好几年。当时石崎与美弥子才刚新婚，两人曾经一起来过这里。绝无仅有，就那么一次。
　　当时石崎和美弥子与石崎的父母同住。住家地点虽然一样是那里，但还没有改建，连现在的一半大小都没有。对新婚夫妇来说，自然而然就有许多拘束之处。
　　也是在那个时候，「阿尔罕布拉宫」在当地人的猛烈反对下诞生了。家里收到广告单，石崎的母亲暴跳如雷。可是美弥子看了传单，把它记起来了。她偷偷央求石崎，要他在结婚周年纪念日带她去那里。
　　我从来没去过宾馆耶。我一直想去一次。那里刚开幕，一定还很干净。而且还有开幕优惠。
　　嘴上虽然这么说，但其实就是想要两口子不受打扰的私密时间。但石崎薪水微薄，旅行对他们太奢求了。这一点美弥子是最清楚的。
　　结果他们向父母谎称要去看电影，一起出门了。电影院在附近的JR车站前，而且深夜没有放映。所以既然撒了这种谎，就非得在傍晚时分出门才行。
　　去JR车站时，他们总是骑自行车。所以为了圆谎，还是得骑自行车出门。两人一本正经地跨着自行车，随着离家愈来愈远，笑意不由自主地涌上心头。两人觉得好笑得不得了，笑得眼泪都快飘出来了，自行车也骑得东倒西歪。看在错身而过的路人眼里，一定觉得他们两个疯了吧。
　　石崎记得很清楚。现在变成水上公园的地方，当时还是一条运河。来到运河边的路，行人也突然变少了。两人停到路边，美弥子把自行车留在那里，坐上石崎的自行车，双载前往宾馆。是妻子说她想这样做的。
　　——我好高兴，好高兴。
　　美弥子说着，紧抱住石崎的背。
　　石崎也很高兴。当时是秋老虎正烈的九月初旬，柏油路上还反射着红色的阳光。在这当中，两人哼着歌，朝着「阿尔罕布拉宫」骑去。美弥子的头发飘来洗发精的味道，当时两个人部还很年轻。
　　后来过了约一年，父母被大哥接去工作外派地点，把现在的家交给石崎和美弥子，与父母的同住结束了。与父母同住的时候两人没有孩子，石崎的母亲动辄为此酸媳妇，美弥子一直默默承受着；但同住一结束，美弥子立刻怀孕了，这令石崎心里很难受。他觉得他让美弥子吃了很多苦。
　　然后他们生下了麻子。现在麻子已经十四岁了。十四年过去，「阿尔罕布拉宫」成了废墟，只留下回忆。若非偶然来到这栋建筑物前，就连这些回忆，应该也会一直沉眠在石崎的心底吧。
　　石崎在「阿尔罕布拉宫」紧闭的门前抽了根烟，将烟蒂收进总是带在身上的携带型烟灰缸里，踏上归途。暮色总算渐渐深了。
　　
　　4
　　
　　石崎要麻子给他一星期的时间，他说：「爸爸要想一想，不过你写的文章很不错。」
　　麻子得到赞赏，非常高兴。她好像想问石崎要想什么，但并没有纠缠不休。
　　石崎会需要一个星期，是因为他要找的对象是个很难找到的人。当到警视厅搜查一课的刑警，在凶恶案件频仍的现在，似乎连自己的家都难得回去一趟。
　　石崎要找的人叫北畠义美。正确年龄不清楚，不过应该比石崎大上五、六岁。名字虽然像女生一样可爱，但本人当然是个肌肉结实的中年大叔。
　　十年前，原岛出版社出过一本奇特的书，内容记录了从明治到昭和初期的知名猎奇案件。当时出于作者的希望，他们前往案发地点的几个辖区警署进行采访。北畠刑警当时任职于大崎警察署，石崎就是在那里与他认识的。北畠刑警很爱看书，热爱历史。为了感谢北畠的协助，石崎送书给他，从此以后，两人便有了私人往来。由于彼此都很忙碌，所以顶多也只是一年在新宿一带的居酒屋喝个几次酒；不过就连这样的联络，也在北畠刑警三年前调到警视厅后，变得相当困难了。
　　不出所料，石崎一直联络不到北畠。好不容易联络到他，是明天就是暑假的七月十九日了。距离与麻子说好的时间只剩下两天。
　　两人在常去的店里会合。北畠晚到了十分钟，他说出门的时候被电话绊住了。北畠的白发多了一些，北畠则说石崎胖了一点，然后问候太太和小麻好吗？北畠也有个女儿叫朝子，年纪比麻子大。石崎说麻子好到不能再好，也问候了小朝。北畠说其实他女儿最近就要出嫁了。朝子就快满二十了。我这人老成，所以很早婚，我女儿好像也遗传了我这一点呐——北畠频频害臊地说。
　　听北畠聊了一阵子嫁女儿的事，石崎趁着酒意未浓，切入正题。他从皮包底部取出麻子写的概要，开始说明。
　　北畠从事的工作就是从人口中问出线索。他真的非常善于聆听，然后飞快地浏览了麻子整理的概要。北畠的表情几乎不变，全部读完之后，又慢慢翻回概要中间部分，仔细地重读。石崎看过去，那像是第二章的部分。
　　北畠把概要放到桌上。石崎就要开口询问「我想知道八田亚由美是否真的素行不良」，却被北畠以相当凌厉的口吻抢先一步发问：
　　「这可以借给我吗？」
　　石崎吓了一大跳：「上面写了什么不应该的内容吗？」
　　北畠挥挥厚实的手说：「没那回事。可是这很重要。如果能借给我，会很有帮助。」
　　然后他喝了一大口生啤酒，鼻子底下沾着泡泡胡须，一本正经地说了：
　　「小麻真是了不得的女孩。」
　　
　　后来过了三天，石崎从外面回来，泽野女士大声叫住他，说美弥子打电话有急事找他。
　　是什么事？石崎接起电话，美弥子说：
　　「老公，编辑部有电视吧？」
　　「咦？有啊。」
　　「快开电视，快点看新闻！快点快点！」
　　石崎照着美弥子说的，打开编辑部破旧电视的开关，寻找新闻频道。泽野女士也靠了过来。
　　「怎么了吗？」
　　我老婆不晓得在说什么——石崎本来就要这么说，却拿着电视遥控器就这么僵住了。
　　画面上映出一张照片。脸很陌生，但底下的名字石崎知道。
　　朝仓琢己，二十五岁。
　　新闻说他被逮捕了。遭到警方逮捕的朝仓琢己，是今年五月初旬发生在中野的女短大生命案的嫌犯。
　　「这是我们家那里的命案。」泽野女士说。「太太叫你看这个？」
　　石崎飞快地折回电话旁边：
　　「美弥子，那是怎么回事？」
　　「我也不晓得啊！」美弥子叫道。
　　「可是刚才北畠先生打电话来，说他打电话到编辑部找你，可是你不在，叫我帮他传话。好了吗？我要说啰？他说你听到就知道了。」
　　「好，他说什么？」
　　「朝仓落网，是小麻的功劳。她可以拿到警视总监奖⑥。他叫我这么转告你。怎么样？你懂这是什么意思吗？」
　　石崎一头雾水。
　　
　　四天后的晚上，北畠总算打电话来了。他说只有十分钟时间，语气匆促。
　　「关于中野命案的被害人资料，有一项是没有公开的。」
　　遇害的女短大生穿着夏季的迷你裙洋装、白色皮鞋，背着白色斜肩包，却带着一个与那身打扮格格不入的「缩口袋」。
　　「是用旧和服的剩布做成的缩口袋，是被害人的祖母亲手缝制的。那天晚上，她在遇害前去祖母的住处玩，在那里吃了晚饭。她祖母的兴趣是做手工袋，所以把最新作品中她最喜欢的一样送给了心爱的孙女。被害人把缩口袋和包包一起背在肩上带回家了。不知道是因为高兴还是想让祖母开心，唔，两者都有吧。而那个『缩口袋』附有长长的肩带，可以做为斜肩包使用。」
　　被害者就是被缩口袋的肩带勒死的。
　　「会用被害者的物品做为凶器，可见是冲动下的犯罪。这是宗很棘手的案子。可是缩口袋很罕见，所以为了锁定真凶，警方没有把凶器的相关资讯透露出去。因此我看到小麻的概要，里面提到二十五岁的补习班讲师提起那边的被害人不应该持有的缩口袋，真是大吃一惊，纳闷这个叫朝仓的家伙看到的幽灵怎么会拿着不应该有的缩口袋？」
　　是罪恶感使然——石崎怀着毛骨悚然的心情想道。
　　警方调查后，发现朝仓琢己熟悉中野命案现场一带。大学毕业以后，他待了约两年的专门学校就在距离现场不到两百公尺的地方。他的好朋友也住在附近，他经常去找那个朋友。查出这些以后，接下来就简单了——北畠说。
　　「这些全拜小麻的调查所赐。石崎先生，你有个好女儿啊。」
　　石崎道谢之后挂了电话。可是他一时无法高兴起来。一种黑墨般的情绪淌过心中。
　　原来对朝仓琢己而言，出没在水上公园的年轻女幽灵不是跟男友分手闹翻遇害的八田亚由美，而是朝仓亲手杀害的中野短大生幽灵。
　　他看到了。他看到的幽灵确实拿着格格不入的「缩口袋」，而且苍白的脸上写满了怨恨。
　　他告诉补习班学生的幽灵目击事件，或许其实是他编出来的。他可能想逗小孩子开心，所以配合他们编了这么一段鬼故事罢了。遭到杀害的年轻女孩对当时的他而言，应该是最感惊骇的话题，但是他不能逃避。他必须一脸平静，主动加入话题圈子才行。他必须把这件事当成故事拿来取乐才行。他必须主张他一点都不觉得幽灵可怕才行。
　　可是在他心底，其实无时无刻都盘据着一个真正的幽灵。他内在的良心形成了幽灵，镇坐在他的心底，并且威胁着他。所以在他编出来的故事当中登场的幽灵，才会提着对他来说无法忘记的、是被害人的控诉与他本身邪恶象征的「缩口袋」。不，那个幽灵非得提着缩口袋不可。
　　人只会想到想看的东西。即使自以为看着外界，结果看的，仍然只是自我的内在。
　　应该已经消灭的「石枕」的力量，或许转换成罪恶感的形式在世上苟延残喘着。石崎这么说，泽野女士也感慨良多地点点头说：
　　「这样的力量，也残留在杀害八田亚由美的浅井佑介身上吗……？」
　　
　　朝仓琢己遭到拘捕后没多久就自白了。他说他在朋友那里喝得烂醉，看到一个人走夜路的女孩，便起了不好的念头，但那是一时鬼迷心窍。自从杀害被害者以后，他几乎夜夜都受到恶梦折磨，被警方逮捕，他其实松了一口气——据说凶手这么表示。
　　海砂地区再次成为众所瞩目的焦点，变得有些吵嚷不安。石崎等待那些纷扰过去以后，带着麻子去散步。因为他觉得要谈论这整件事的来龙去脉，水上公园还是最适合的地方。白天很热，所以他选择了傍晚。即使如此，麻子还是戴了麦秆帽去，说她不想晒黑。
　　麻子带了一小把花束。她把花束扔进涮涮池，父女一起默祷了一阵子。八田亚由美不名誉的流言，意外救赎了另一名被害者的冤屈。
　　谈话进入棘手的部分。石崎请北畠调查之后，发现八田亚由美生前似乎真的是个不良少女。她就读的高中甚至曾经考虑要将她停学或退学，但本人渐渐也有改过自新的样子，因此校方决定保留处分。她在国中时代也确实受过辅导，虽然不是「好几次」，但也有过两次。八田亚由美果然有两张面孔，只对加山英树展现其中的一面。
　　这表示像流书这样的着色画，虽然被填上的色彩是下流的，但并非连轮廓都是无中生有。
　　麻子抱怨被蚊子叮得很痒，两人在经过涮涮池之后就离开了公园。是「阿尔罕布拉宫」附近那个出口。带着女儿时想起那段回忆，总教人难为情。石崎自然变得寡言了。
　　此时麻子抬起帽檐，吃惊地叫道：
　　「啊，加山！」
　　马路另一头走来一个身穿T恤与牛仔裤、体型高瘦的少年。他听到麻子叫唤，吓了一跳，停下脚步。他的手里也拿着一把小花束。
　　麻子跑过去，少年频频介意着石崎，扭扭捏捏地停了下来。麻子回望石崎，落落大方地介绍：
　　「爸，这是加山同学。」
　　少年背对着夕阳站立，耀眼极了，简直无法逼视。所以石崎没有立刻看着少年。他眯起眼睛，视线别向马路另一边。
　　然后他倒抽了一口气。
　　盛夏西倾的金色夕阳下，两名年轻男女正骑着自行车双载，摇摇晃晃、一脸欢欣地骑了过去。正是往「阿尔罕布拉宫」的方向。迎着风，男子的白衬衫袖子鼓起，女子的头发在空中飘扬。
　　那是年轻时的石崎和美弥子。当时的自行车车轮那令人雀跃的旋转节奏、美弥子的发香、搂在腰上的年轻妻子的体温，活灵活现地在石崎的全身复苏。
　　石崎眨眨眼睛回神一看，那是完全不认识的年轻男女。是一瞬间眼花了。女方说了什么，男方笑了，自行车很快地骑进建筑物背后消失了。两人的声音也听不见了。只有残像烙印在石崎的眼底。
　　人会想到想看的东西。看到的全是内在。好事、坏事、美丽的事物、丑恶的事物，皆是。
　　「爸？」
　　听到声音，石崎转头望去，麻子正一脸担心地看着他。按住帽檐的动作十足是个少女，但从衬衫袖口露出的柔软手臂线条，显示出她正一点一滴地，确实地从少女蜕变成一个年轻女人了。
　　石崎稍微闭起眼睛，把刚才的残像珍惜地藏进心底。然后他睁眼，重新转向麻子的男朋友——第一个男朋友。
　　少年有些惊讶，用美弥子描述的好胜的眼神正面注视着石崎。然后以有点紧张沙哑，但意外坚定的声音开口：
　　「叔叔好。」