　　「哼哼哼~~~」
　　远远地看着从一大清早起就过度兴奋的铃，作为室友的蒂娜发出了「又来了吗？」地小声嘟哝。顺便提一句，她的手上正拿着高卡路里的高级杯装冰激凌。
　　(虽然夏洛特也在...但也无所谓啦。今天无论如何也要和一夏一起去逛街！也就是所谓的约会了吧！是约会呢！)
　　无论到哪都是唯我独尊，那可是恋爱少女的特权。
　　「好的，决定了！」
　　终于选好了衣服的铃，干脆地用手指着那件衣服，立马就开始了更衣。
　　至于这边，已经看烦了铃的个人剧场的蒂娜，开始欣赏起全息投影屏幕上播出的丰富多彩的早间节目。
　　「那么，我出发啦！」
　　「好的~一路顺——」
　　乓当！关上门的那一秒，眼前的人物让铃瞠目结舌。
　　「早上好，代表候补生凰铃音。」
　　「早、早上好...」
　　那是一个20岁后半的女性。她那双细长的眼睛上带着边角锐利的眼镜，穿着帅气的T恤。
　　如果只从气质上来看的话，有一种与千冬姐相似的感觉。但是她无论何时何地都充满着焦躁，显得神经质的脸体现了两人决定性的不同。
　　「您有什么要事吗...候补生管理官杨小姐...」
　　讨厌的预感在铃的背上骚动着。
　　（本应该在本国的管理官为什么会出现在日本啊！？）
　　这种预感在现实中是非常灵验的，杨丽丽用右手向上推了推眼镜。
　　「要在Cannonball=Fast中使用的高机动package‘风’已经准准备完毕了。尽快去完成装配与量子变换，然后开始试运行。请开始准备。」
　　「啊！？不要啊...那个...今天我稍微有些要事在身...」
　　随着身体的轻微的移动，杨的目光变得更加锐利了起来。
　　「希望你不要两次说同样的的话。」
　　「了、了解...了解了...」
　　刷地垂下肩膀的铃，取出手机快速地写好一封短信。
　　「不好意思，有急事。」
　　仅仅是写下了这样的话语，但是，仅仅是这样，也让铃精神的负担达到极限了。铃把短信发给了一夏。
　　「那么，这次的package是用在冲击炮上的么？」
　　「虽然降低了功率，且近距离用扩散的使用方法有所改变，基本上还是原有的使用方式。」
　　推进器采用了新的技术，希望你能尽快从感觉上适应。」
　　「了解。」
　　不愧是代表候补生，铃的变装十分迅速。她对第一时间送到的package的数据用终端机进行了确认，同时一边回答着各种各样的问题，一边向工作室走去。
　　（恩...看上去完成度非常不错的样子呢。）
　　正在考虑IS使用方法的铃，视线十分犀利。那让人觉得是猫科动物的双瞳，灿烂地闪耀着。
　　（但是...啊，我这是不是实际上超倒霉啊...？）
　　和一夏一起逛街的计划泡汤了。结果，就他和夏洛特两个人一起。
　　（唔！这个损失一定要你补偿给我，一夏！）
　　被大力紧握的终端机，两秒后发出了压力警报。
　　
　　
　　◆
　　
　　（头发、头发不会很奇怪吧？还是再看看吧。）
　　约定时间前45分钟就已经到达目的地的夏洛特，忐忑地开始了自等待起的第十二次额发检查。
　　她取出的折叠梳妆镜是正宗的名品「轮岛涂」，这是她前几天通过网络直接从发行商处购得的商品。上面的涂装描绘的是一轮满月和在山上的芒草，非常适合这个季节。
　　「恩...」
　　夏洛特一边左一下右一下地拨弄着自己的刘海，一边低语着。
　　（总觉得整理不好啊...）
　　实际上，在意的程度的确跟平时没什么不同，但不知为何，夏洛特一直怀揣着一种特别的心情。
　　果然是想让喜欢的男生看到100%的自己吧。心怀这种愿望是理所当然的事情。
　　（不过，还是来的太早了点吧。）
　　收回了镜子的夏洛特，确认了右手上手表的时间。
　　到约定的时间还有四十分钟以上。
　　（唔...我是不是太有干劲了啊。稍微放松点吧。）
　　这么想着的夏洛特开始了微笑的练习。
　　但是，不走运的是，这个笑容被两个衣着轻浮的「搭讪男」给看到了。
　　「喂喂，美女~」
　　「今天有空吗？现在有空吗？一起去什么地方玩玩吧~」
　　顺便说一下，因为各国采取女性优待制度，男性的地位急转直下到了最低点。
　　但是，因为拥有美貌就会得到权力者=女性的爱，所谓的牛郎和偶像明星什么的变得比以前更加地受欢迎了。
　　结果就如这个时候一样，理所当然地认为长得帅女孩子就会爱上自己，带着如此极端的想法，对她们展开了情爱的攻势。
　　「我现在有约在身呢。」
　　「是么？别这样啦，一起去玩嘛。」
　　「我的车就停在那边的。一起去远处兜兜风嘛！让我来告诉你法国车所有的优点吧！」
　　法国的——听到这里，抽动了一下的夏洛特做出了反应。
　　「在日本的公路上开高油耗的法国车么？哼。」
　　百分之百的拒绝，带着最大限度装出来的笑容的夏洛特吐出了凶狠的话语，使那两个男人向后退缩了几步。
　　虽然有着能不能这么做的疑问，但是夏洛特用得意技「RAPID?SWITCH」将那两个男人打成马蜂窝连一秒钟都用不到。
　　（啊啊，真是受不了啊...）
　　夏洛特想象着对两个男人疾风般地射击，将他们杀死了5次左右的画面。
　　可将夏洛特这样的表情看成是「对我有意思」的其中一人，将手伸向了夏洛特的肩膀。
　　「痛痛痛痛痛啊！?」
　　瞬间，夏洛特在被手碰到前闪开了身子，将那人的手腕向上扭起。
　　这就是所谓的综合近身格斗技(CQC）。
　　「请不要碰我好吗？沾染走身上香水的味道会让我很困扰的。」
　　「什，什么...！？」
　　「喂！快放开——」
　　陷入混乱之中正欲上前帮忙的搭讪男B，他的话还未说完就被从侧面袭来的拳击揍飞了。
　　「你想对我的朋友干什么？」
　　「一夏！」
　　飒爽登场的一夏，从无赖的手中保护了我！
　　...怎么说好呢，也许多少有点夸张，夏洛特眼中一夏的侧脸正放出一闪一闪的光芒。
　　（好厉害！就像王子大人一样！）
　　像傻瓜一样地盯着看的夏洛特，仍旧保持着紧扣的姿势，就这样顺势将搭讪男A的肩膀用力一扭。
　　「啊啊啊啊啊！！！」
　　肩膀脱臼时悦耳的声音响起，男人的惨叫声在清晨的车站不住地回荡。
　　
　　
　　◆
　　
　　「你们违反了‘禁止强行引诱女性’条例。恩，是的，请跟我走一趟。你们两位辛苦了！」
　　带着异样不快的腔调的中年巡查部长说道，带着搭讪男A与B向车站附近的派出所走去。到此为止，清晨的骚动迎来了尾声。
　　「...」
　　「怎、怎么了、一夏？」
　　「抱歉！我来晚了！」
　　啪！我双手合十发出了清脆的响声。
　　面对我做出这个动作的夏露，总觉得有点茫然若失。
　　「唔、这个。还没到约好的时间呢...这个，谢谢你来救我。」
　　「这是理所当然的啦。」
　　夏露还是一如既往谦虚的样子呢，或者说是太有礼貌了呢，竟然要为刚才的事件感谢我。
　　帮助朋友是理所应当的事情，这样都要说谢，还真让我不好意思起来了呢。
　　「...」
　　「...」
　　果然，对话陷入了沉默。
　　因为夏露刚才使用了像柔术一样的招式，出了些汗。现在正摊开手不停地扇着自己的脸。
　　「对，对了，铃是不是太慢了啊？」
　　「啊！对啊！今天铃不会来了。有急事呢。」
　　「诶！？
　　突然发出巨大惊叹声的夏露，吸引了周围人的视线。
　　总的来说，今天天气晴朗又是星期天。车站的纪念碑前有很多等待着约会的人。
　　「因此，今天就我们两个人——」
　　「我、我很困扰啦！」
　　「诶？！」
　　「就、就算你突然这么说我也...这个...没有做任何准备...」
　　「那...那又怎么了？」
　　「总、总之！很困扰啦！」
　　诶~。就算你这么说，铃不能来也是无可奈何的事情啊。
　　
　　
　　◆
　　
　　（为、为什么？！为什么铃突然就不来了呢？！太突然了啦）
　　无视眼前发呆的一夏，夏洛特的大脑正全速运转着。
　　在某种意义上，「RAPID?SWITCH」的这个称号正在哭泣着。
　　（怎么办？！怎么办？！这、这么突然地、两、两个人约会神马的...）
　　为给自己当前的窘境寻找最好行动的方案而费尽心机，这就是所谓恋爱少女的特权吧。
　　(怎、怎、怎么办啊？！怎么做才好啊？！)
　　但是，稍微冷静地思考一下，这可是个好机会。
　　特别是要将「夏天得到的手镯的还礼」这个借口最大限度的利用起来，不能放走这个机会。
　　夏洛特将手交错着背在身后，调整好了呼吸的节奏。
　　她将从中得到的勇气全部聚到了一点上，总算是说出了话来。
　　「那、那么！」
　　「恩、恩。」
　　「今、今、今天呢！就我们两个人四处转转吧！」
　　「好、好的！」
　　随着夏洛特音量的提高，一夏的声音也不经意间变大了。
　　然后，周围的视线又一次聚集了过来。脸刷地一下变红的夏洛特向着车站内的购物中心走去。
　　（和一夏单独两个人...和一夏单独两个人...）
　　那么，牵手的话也没问题咯？！...不好的吧？会觉得我很奇怪的吧？但是，但是一夏宽大的手掌很是温暖——不是这样的！
　　（不是这样的不是这样的！）
　　夏露嗖嗖地摇了摇头，重新恢复了冷静。
　　以前不知多少次紧握过的，一夏手的触感真实地复苏过来，夏洛特不禁握紧了手。
　　「我不困扰！」
　　「恩，恩？！」
　　「我不困扰哟，一夏！恩！完全没有困扰！」
　　「是、是吗。这样就太好啦。那，我们从哪开始逛呢？」
　　「这、这个，那里！」
　　慌慌张张的夏洛特，还没有确认便将手指向了一家女性内衣专卖店。
　　「啊？这个，怎么办呐...再怎么说，那也有点太...」
　　因为察觉到一夏的脸突然变红了，夏洛特看向了自己所指的地方。
　　然后，夏洛特的脸也跟一夏一样变得通红，同时慌张地摇着手说道：「对、对不起！错了！搞错了！我搞错了！」
　　「哦、哦...」
　　两张通红的脸面面相对，随后两个人都低下了头。
　　偶然地，终于抬起头的一夏，在内衣专卖店那发现了一张熟悉的脸。
　　「咦？」
　　「怎、怎么了？一夏」
　　「没什么，稍等一下...喂，兰~！」
　　确认没认错人的一夏，大声地打着招呼。
　　可是，突然被大声叫住的兰，充满惊奇地伸直了背，呆住了。
　　「哎！？一、一夏君！？」
　　她用手将内衣藏在身后，僵直了数秒。
　　（被、被看见了！？我、在选择内裤的地方...被看见了！？）
　　而且，这是最近已经许久未碰面后的重逢。
　　对于恋爱中的少女，现在正羞愧得恨不得地上有个洞钻进去，她的脸被染得通红。
　　（怎、怎、怎么办啊！？暂、暂且先把这个放回去。）
　　兰将藏在背后的黑白条纹内裤还回了店里。虽然这是正处在清仓促销阶段，质量优良且三件只需一千日元的实惠产品，但被喜欢的对象看到可不是什么愉快的光景。
　　（这个，诶？一夏，跟女孩子在一起...？但是...）
　　这个人既不是铃，也不是箒。对兰来说，只是个完全不认识的女孩子。
　　（唔...美丽的金发...就像个模特一样...）
　　不知不觉便开始将其与自己茶色中透红的头发进行了比较。
　　五反田兄妹并没有染过发，他们的茶色头发是源自遗传，可这对于恋爱少女来说可是件重大的事。由于兰很在乎一夏的看法，过去多次烦恼着要不要真的将自己的头发染成全黑色。
　　（首、首先，被打招呼了得做出回应吧，这个，试着走向对面吧。）
　　但是，旁边的女生——夏洛特——所放出的气场，让她产生了踌躇。
　　（好吧！这没什么大不了的！我要用年幼属性展开攻势！）
　　在自己的脑海里，小小的兰X5 「就这样做吧，就这样做吧」对自己声援着
　　（就、就是这样。本来这都是我那笨蛋哥哥的错，让我没能去成学院祭。这样做是我应有的权利...也许是这样吧。）
　　随后就如女生特有情报网中得到的情报所示，会有一夏穿着管家服接待客人这样重要的活动。
　　一次是最初知道弹拿到这张票的时候，一次是看到管家的照片的时候。虽然两次都把弹修理地很惨，这也是因为恋爱少女的纯情啊。这种程度的修理还不能弥补少女的损失。
　　
　　
　　（但是这不算什么！这个月就是一夏君的生日了！本就打算好好的参加一夏的生日宴会了！）
　　今天原本是打算为一夏的生日礼物提前做准备的，结果不经意间就开始逛自己的东西了——尤其是买内裤这事，真是失策啊！
　　由于对「难为情的地方被人看到了」这种思想进行武力压制，少女心部队令人吃惊地活跃起来，开始逐渐解放心中被限制的领域。
　　（——恩！不要紧的！）
　　握紧了双手，兰迈着端正的步态走向一夏。
　　这是圣玛丽安奴女子学园中等部学生会会长，五反田兰堂堂正正的姿态。
　　「你好，一夏君。」
　　百分之一百纯真少女的和蔼微笑是那么耀眼。
　　「好啊。你今天是一个人吗？」
　　「是、是的。闲逛着买东西呢。」
　　「这样啊。——啊，对不起呢。学园祭的时候，你来看了吧？话说来年就要入学了呢。」
　　「是、是这样呢。如果可以的话，下次我希望你能够将票优先送给我...」
　　由于两个人开始谈笑风生，夏洛特因此变成了困扰的一方。
　　[[IMG,3d974b892fddd41369256ff4c0cc8425,686,1000,249185]]
　　在学校外还有关系亲密的女生...老实说，这可不是什么好玩的事。
　　「这个，一夏...」
　　「啊！抱歉！无论如何都要向你介绍。」
　　一夏这么说着，打断了和兰处于最佳状态的谈话。
　　在那份「对自己来说这不得不担心啊」的心情影响下气息都紊乱的夏洛特，陷入亢奋的状态。
　　（啊，啊！？这个人，微笑起来更是超级美人啊！唔、唔，我不能认输啊！加油啊，兰!）
　　（这个孩子，年纪比我小呢。对一夏来说年幼的女孩子更好吗，还是只是单纯地想照顾呢，表现得还真是温柔呢。真是的，明明我也想要被温柔对待的...)
　　「这位是夏露。既是我的同班同学，又是法国代表候补生。」
　　「我是夏洛特?德诺阿。请多关照。」
　　「我是五、五反田兰。以、以后还请你多多关照了。」
　　从气质上落败的阴影中走出，夏洛特在握手上还是有优势的。
　　这细滑如丝般柔顺的触感，让兰的意识一瞬间模糊了。
　　「你知道的吧，在学园祭的时候我的好友弹来过。这就是那货的妹妹。」
　　「是这样。」
　　「就、就是这样。」
　　「那么，你已经被IS学院录取了呢。成为我们的后辈也就是预定好的事情了。」
　　「是、是的！就是这样！届时IS的学习指导就拜托了！」
　　「刷」地以90度弯腰鞠躬的兰，脸变得有些红。
　　「对啦。关于票事还没搞定呢。兰，手机带了吗？」
　　「啊、有带！」
　　——哇哇哇哇，已经翻开手机了！好难为情呀...
　　取出手机直接交换联络方式后，将电子票的信息发送了过来。
　　「这个是...」
　　「这是本月举行的‘cannonball=fast’特别指定席的票。你想去看的吧？」
　　「啊、是的！一定会去的！」
　　「可是，跟学园祭的时候一样，一个人只能送出一张招待卷。没办法准备你朋友的份，真不好意思呢。」
　　「没、没什么！没关系的！我的朋友都是看转播就满足的类型呢！」
　　「哦，是这样吗。」
　　看见数据传输完毕的标示后，一夏收起了手机。几秒钟后，兰也将手机放回了提包中。
　　（唔、唔、要是把卡通贴纸从上面取下来就好了。认为我很孩子气吧，绝对是这样...）
　　对于一夏来说这只是「啊，很可爱的装饰品呐」这种程度的印象，但对于想要向喜爱的对象展示自己的兰来说，这就是又一个小小的失败。
　　（挽、挽回...不挽回不行了...但是怎么做...夏洛特小姐是那么的漂亮，我无论怎么做也...）
　　不是这样的哟——！加油——。
　　不知从什么地方听到了这样的声音，兰拼尽全力从嗓子里挤出声音。
　　「这、这个！我今天可以跟你们一起逛街吗？！」
　　「恩。」
　　干脆地同意了。放松的感觉与脱力感重叠，兰的身体摇摇晃晃地瘫软下来，这是，夏洛特发出吱吱呜呜的声音。
　　「怎么了？没事吧？」
　　「恩、没事...」
　　这个人真厉害！就像贵公子一样！漂亮又可爱，打扮也非常完美。太狡猾了！上帝是不是太不公平了呢！笨蛋~!
　　「那么，到处转转随便看看吧！」
　　一夏用轻松的口吻说道，夏洛特和兰点头赞同，两个人分别站在他的两边。
　　
　　
　　◆
　　
　　「一、二!一、二！」
　　「啊啊啊啊啊——！」
　　「目标捕捉！展开攻击！」
　　IS第三竞技场。即使是星期天，这里也会有上进心强烈的学生们在此从早到晚地进行IS训练。
　　「呼...呼...」
　　在竞技场的一个角落里，塞西莉亚正气喘吁吁。
　　进行多次的BIT连动高速旋转射击，将精神集中在激光的曲折变线上。
　　但是，BT偏向射击一次都没有成功，她脸上的倦意随着时间的推进也变得越来越浓。
　　「...」
　　再一次，集中精神，塞西莉亚将BT步枪「Starlight mkⅢ」实体化。
　　联想出水的形象，朝气球的上方射击。
　　（——弯曲吧！）
　　但是，塞西莉亚的想法依旧是徒劳，激光依旧笔直地向前突进，在击中防护罩后散去。
　　「今天就到这里吧...」
　　塞西莉亚唉地叹了口气后，收起了步枪。她右腕上的炮身也粒子化消失了。
　　「...」
　　回到控制室，她脸上留下的只有阴沉，能看到的也只有浮躁与疲劳。
　　「blue?tears,待机模式。」
　　塞西莉亚被一团光所包裹，通过PIC解除了IS之后她用脚缓缓地着地。
　　（总之先去洗个热水澡吧，需要转换下心情呢...）
　　她就这么一边想一边打开了更衣室的门。
　　然后，一个意想不到的人正站在那里。
　　「咦？不是塞西莉亚吗？在干嘛，特训吗？」
　　「铃同学啊...恩，就是这个样子吧。」
　　不知为什么，塞西莉亚对经常一起行动的又是竞争对手的铃露出了强装的微笑。
　　这并不是虚荣心作祟，要说的话应该是源自自尊心的行动。
　　虽然好像知道面前的对手在担心些什么，铃还是毫不犹豫地将对话进行了下去。
　　「我今天开始了新型装备的展开训练。本来是要使用第六竞技场的，不巧的是那里已经满员了。」
　　「说起新装备，一定是高机动的package吧？」
　　「恩，是的。看吧，塞西莉亚。那一天让我们为胜负大战一场吧。」
　　「好啊。我也是这么期望的。」
　　接受了来自对手的挑战，塞西莉亚燃起了求胜心。
　　铃那粗暴得如扔出挑战书般的态度，说不定只是察觉到塞西莉亚的精神疲劳罢了。铃很早开始就对别人的内心微妙变化十分敏锐。
　　「那么，再会吧。」
　　「恩。再见。」
　　铃潇洒地挥了挥手，塞西莉亚则仍旧带着似笑非笑的表情，两人就这样擦身而过。
　　（我绝对不会认输的。无论他是这个学园里的谁！）
　　带着崭新心情的塞西莉亚，带着轻快的脚步走进了更衣室。
　　
　　
　　◆
　　
　　「很中意这款么？」
　　「唔...」
　　我一边盯着钟表店的展柜，一边小声地说道。
　　我不知道该选哪一个，哪一款好哪一款不好也完全没有概念。
　　如果要从设计款型上进行选择的话，实话说对这方面我完全不懂。
　　（但是，难得夏露要送我生日礼物，得好好地做出选择啊。）
　　「这边的商品有在卖吧，怎么样呢？」
　　「啊，这个，好像不是太...」
　　「这样啊。」
　　男店员由于看不出我的喜好而困扰着...不行不行啊，必须得做点什么。
　　「这么说起来，兰你有带手表吧？」
　　「诶！？不、这个...」
　　「恩？」
　　「没有带呢...手、手机上的时钟就足够了。」
　　「也是呢。」
　　我不禁「恩恩」地点头赞同，夏露则两手插腰一副想责备我们的样子。
　　「真是的，这样不行的哟，你们两位都是。特别是小兰，作为女孩子不打扮得时髦点是不行的！」
　　「好、好的。」
　　这么说起来，夏露用「酱」来称呼兰，兰则用「桑」来称呼夏露，长幼的关系已经体现出来啦。
　　「但是、这个、手表用少量零用钱是买不了的呢...」
　　「啊，这样啊。代表候补生的立场大体上也接近于国家公务员，是有工资的呢。」
　　「诶，是这样的吗？」
　　这还真是让人羡慕啊。
　　「就是这样呢。一夏还不是候补生吧？」
　　「啊，恩。国际IS机构的审核好像需要很长时间。」
　　「恩。就算这么说也足够耗时了呢。」
　　「是啊。」
　　都已经九月了依旧没有进展，果然对于世界上唯一的男性IS使用者来说问题不少呢。
　　也许，对制作白式的关系者束姐的忌惮是其中的一个原因呢。
　　我感受到为了不让日本独占最新技术所施加的压力了。说真的，我受够了。
　　「但是，这个样子还是没法决定选哪个手表啊。」
　　夏露回到最初的话题。店员困扰的心情起到了适当的作用。
　　「说的对呢。呜...」
　　「那、那样的话，我帮一夏选择相似款式的，可以吗？」
　　「哦，这样不错呢。夏露的品味可很不错呢。」
　　「是、是这样的吗？谢谢。那，我来选咯。」
　　「...」
　　夏露的表情突然变得熠熠生辉，不知为何带有反对情绪的困扰表情在兰的脸上浮现。
　　（怎么一回事啊？）
　　察觉到兰的态度变化，夏露顺势说道。
　　「小兰也一起来选嘛。难得一起。」
　　「恩，啊，是！」
　　「不用在意价格也可以哟。」
　　「是！」
　　「喂，喂，价格太高我可是会困扰的哟。」
　　「噗~，一夏如此在意价格的话该如何是好啊。明明是接受礼物的一方。」
　　「不是的、这个、虽然也许是这样没错...但是太贵的手表会让我犹豫要不要带上的...」
　　「那么，就送高中生通过打工就能买到的手表吧。这样的话就没问题了吧？」
　　「这样的话，恩...啊、但是、我一定会在夏露的生日像样地送出差不多的礼物的。」
　　「恩。谢啦。」
　　「当然也会送兰生日礼物的。」
　　「恩、恩！非常感谢！」
　　就这样，夏露和兰在20分钟后选定了我的生日礼物。我终于带上了一支手表。
　　「这个怎么样啊？」
　　这是个以白色为基调的金属制手表，闪耀着美丽的白金色光辉。
　　「我想这比起银色这更适合一夏哦。你看，你右手上的护手也是白色的。」
　　被她这么一说，我卷起了右腕上的袖子。
　　在那里套着的是处于待机形态的白式护手。
　　「确实是这样的呢。两个手腕都是白色的。」
　　「我、我想这很合适呢！非常地！」
　　「哦。兰也帮我选了的，THANK YOU~。」
　　「没、没什么！这种程度的事情，完全是小意思！」
　　兰这么说道，这时恰巧手表的指针指向了12点。已经是午餐时间了。
　　突然肚子叫起来的兰，脸变得通红。
　　「哈哈。找家店吃饭吧。」
　　「好、好的...真不好意思...」
　　脸红到耳根的兰还真是可爱，我不由得轻轻地摸了摸他的头。
　　夏露立马让店员把手表装好。
　　「夏露，中饭在哪吃好啊？」
　　「恩，怎么办好呢。」
　　「兰，你呢？有什么想吃的东西吗？我请客。」
　　「不、不用了！还是AA制吧！」
　　「嗨，别这么说嘛。啊、去试试对面的‘OPENCAFE’怎么样？」
　　「啊、那里、还是太贵了吧？」
　　「都说了要请客的啦。你有去过那里了嘛？」
　　「只、只去喝过饮料...」
　　「好的，这就决定了。就去那里吃午饭吧。」
　　「好、好的。十分感谢。」
　　兰依旧是扭扭捏捏地低着头，不停地弄着手指，看上去心情不佳的脸也通红着。
　　似乎对刚才肚子发出的声音十分不好意思。好像干了什么坏事似的。
　　「那么就出发吧。」
　　「哦。」
　　取好商品的夏露，带着我们向「OPENCAFE」走去。
　　我和兰并肩跟着进到餐厅里。
　　「恩，装饰得真漂亮啊，这里。正好今天很暖和，这家店所处的位置也非常棒。」
　　轻抚秀发迎风微笑的夏露，她的身姿就如同真正的贵族大小姐一样，让我一瞬间心动不已。
　　「欢迎光临。」
　　「恩，今天有什么特别的日式午餐吗？」
　　「有的。今天的主打菜式是蟹酱意面，甜点配有雪梨馅饼。」
　　「那，请给我来三人份的这种套餐。」
　　「了解了。」
　　对各种要求进行交流确认后，店员离开了。
　　呼地松了一口气，这时夏露和兰正盯着我。
　　「怎、怎么啦？？」
　　「没什么，只是习惯而已呢。」
　　「没什么，这很平常啊。因为没怎么在外面吃过饭，为了迎合用餐礼节就需要这么做，千冬姐这么说过的。」
　　「这、这个，对一夏君来说，经常来这样的店吗？」
　　「没有啦，我不常在外面吃饭啦。啊、倒是经常在兰的家里吃饭呢。」
　　「请不要拿这里和我家那样的大众食堂沦为一谈啦。」
　　「为什么啊。那不是什么让人难为情的事情啊。五反田食堂，很美味的呢。」
　　「我自己都有点不喜欢那个名字呢...」
　　真是的，十几岁少女的思考方式还真是难理解呢。我认为那是值得自豪的事情呢。
　　「说、说道这里，那个...」
　　兰一边眼神闪烁不定地看着夏露，一边嘴角扭动着好像想说什么。
　　「恩？」
　　「一、一夏君和夏洛特小姐正在交往吗！？」
　　「诶...诶诶诶！？」
　　「喂、喂，为什么突然之间这么说啊。」
　　「因、因为，那个，你们看上去很要好的样子...」
　　「这是因为那个，过去两人曾组队过什么的。对吧？夏露。」
　　「唔、恩。算是这样吧...」
　　突然这么说让我吓了一跳啊，夏露的脸也不由得变得通红嘀咕着。
　　但是，总觉得今天的兰很奇怪啊。到底是怎么回事啊。
　　「...太好了。没有在交往啊...」
　　「什么？」
　　「没、没什么！」
　　就这样你一句我一句的说着，餐点意外迅速地送到了。
　　服务生一次端着三个盘子。喔，好厉害。
　　「让您们就等了。」
　　说着便将三个盘子排好。蟹酱意面的正中放着蟹钳，真是让人食指大动。
　　被剖开的蟹身与西红柿酱交织着，香气诱人。好想马上吃掉它啊。
　　「那么稍后再为您送上甜点。」
　　服务生说罢便离开了。想快点尝尝这面，我们拿起了勺子和叉。
　　「我开动咯！」
　　「我开动了。」
　　「我、我开动了。」
　　我，夏露和兰依次双手合十说道，开始享用蟹酱意面。
　　「哦哦，好吃！」
　　「恩。新鲜的意大利面呢」
　　「真、真是美味呢。」
　　套餐中免费赠送的混合香料冰茶也真是绝配。
　　在吃饭中的我们暂时中断了欢谈，不停地动着叉子。
　　（但是，还真是美味啊。这个酱里面隐藏的味道是用什么调制出来的啊？）
　　「恩？兰，等等。」
　　「啥？」
　　我拿起了一张纸巾，擦了擦兰的嘴边。
　　「唔！？」
　　「沾着蟹酱了。」
　　「告、告诉我的话，那个...我自己就可以擦掉的。」
　　「这、这样啊。抱歉。」
　　「啊、不、那个、这个，并没有讨厌的意思...多、多谢了呢。」
　　兰的刷的变得满脸通红。
　　也许对待女生还不够优雅吧。得反省下了。
　　
　　
　　◆
　　
　　（哇、哇、哇哇哇...！）
　　兰一边用手压在胸口扑通扑通跳动着的心脏上，一边在脑内重复播放着刚才的情景。
　　（一、一、一夏君帮我擦嘴了..！）
　　虽然隔着一张纸，那温柔指尖的触感在嘴边——不如说是在嘴唇上残留着。
　　（没、没关系的吧？今天有好好地涂唇膏...没问题的吧？）
　　虽然没有谁跟她进行确认，兰依旧无数次在脑中反复询问。
　　刚才还感到十二分美味的意面，现在却是食不知味了。
　　带着百分之五十恐慌感的兰，机械地动着叉子。
　　（唔，一夏君又请我吃午餐了，总觉得一夏君突然有大人的感觉了。）
　　以前虽然也做过请客的事，但都是罐装果汁和游戏中心的射击游戏之类的。
　　（说起来一夏君玩游戏非常的厉害呢...）
　　兰想起了当初自己玩射击游戏早早地「GAME OVER」的事情。
　　兰在脑中重放起那时一夏玩游戏又蹦又跳，眼中有神的样子。
　　的确是打倒了敌人的身姿啊。简直就像是电影主人公般帅气样子再次浮现了。
　　（但是，夏洛特小姐明明就可爱又漂亮了，除此之外还是国家候补生什么的...真是太狡猾了...）
　　来年，已经预定要接受IS学院测验的兰，从夏天开始就开始紧急地查阅起IS相关的资料。
　　在IS学院里国家代表候补生来说有一个共通点，那就是他们十有八九是专用机的持有者。他们是精英中的精英这种事我已经了解了。
　　（新闻上已经报道了，那个箒姐变成专有机持有者什么的。而且还说是由筱ノ之博士直接制作的机体什么的。）
　　——唔。总觉得大家都好狡猾啊。
　　这么思考着的兰，把自己处于「好友的妹妹」立场的优势忽略了。
　　「这么说来，兰。」
　　「是、是的！？」
　　「刚才给了你cannonball=fast的票，可我的生日跟比赛时间有冲突。所以，预定在我家举行的生日会，好像得稍微向后推迟一点，没有关系吧？」
　　「没、没关系的！那天，笨蛋...不对、那个、因为哥哥也会去的！」
　　「啊啊，这么说起来也对啦。是这样的呢。」
　　「对、对啊...」
　　忽然，察觉到一个大大的问题。
　　「啊，IS学园的人也会来吗！？」
　　「怎、怎么了？他们当然早就预定好会来咯。」
　　「有、有多少人呢！？」
　　「这个，5个人吧？」
　　「五、五个人...」
　　兰感觉到如让人眩晕般的冲击。本来铃，箒还有夏洛特就足够强力了。其它三人也会是对手的事态让兰的心急剧地焦虑起来。
　　（糟了，糟糕了啊——。生日礼物用手制蛋糕和小物品果然是拿不出手啊...）
　　突然间，丧失了自信。
　　虽然兰对制作料理有一定自信，可一夏对料理也非常的拿手。再加上夏洛特选的手表价格很高，手制料理就显得寒酸了。
　　（但是但是，事到如今也不能提前预支零用钱，我们的学校也禁止打工，啊啊啊！）
　　这么思考着问题的兰，忽然想起了铃的事情。
　　（铃、铃姐会怎么做呐...的确，铃姐也是代表候补生。那，拥有足够的军费吧...）
　　从一夏的中学时代起，铃和兰就视对方为竞争对手。这个关系就像和风料理VS中华料理一样也说不定。
　　（啊...对手多过头啦...）
　　稍微有点陷入垂头丧气的状态了。
　　兰不经意地停下了用餐的手，一夏对此感到了担心。
　　「怎么了？已经吃饱了吗？」
　　「没、还没、这个、我没事！没事！」
　　「这样啊。这样就好。要是已经吃饱了的话，剩下的就交给我吧。」
　　「十、十分感谢。」
　　话虽如此，让他吃自己嘴巴碰过的食物还是会很难为情的。
　　想到这也许会变成间接接吻，兰的脸又一次变得通红。
　　（一夏君，是不是已经跟谁接过吻了啊...？）
　　不由得对这种事担忧起来的兰，越来越在意起刚才被揩拭过的嘴唇。
　　（接吻是什么样的感觉啊...）
　　精神恍惚地思考着这些事，主食时间已经结束，甜点时间到了。
　　「咦？这个搭配主菜的冰激凌，三人都不同呐？」
　　「还真是这样呢。怎么回事啊？」
　　「这、这个，我的是草莓味的，一夏君是香草味的，夏洛特小姐是巧克力味的呢。」
　　「是啊。」
　　兰一边看着「嗯嗯」地点头的一夏，一边在脑中展开了妄想。
　　（这、这个会变成大家互相吃对方冰激凌的局面吗...）
　　不禁妄想着一夏「来，啊——嗯」这样喂自己的场景，兰的脸上一瞬间流露出了笑颜。
　　慌张地将这种想法打消，兰转而开始盯着甜点冰激凌看。
　　「就然都这样了，不如大家互相尝对方的冰激凌吧。」
　　「诶！？」
　　「嗯？」
　　「哎，不，那个，现在这样...」
　　「这个、怎么说，就是换着吃对方的冰激凌什么的。」
　　「！！」
　　这、这是梦吗？...对啦，如果是梦的话，掐大腿一下应该不会痛吧。
　　我掐~~~。
　　「疼疼疼疼疼疼啊！」
　　「怎、怎么啦！？」
　　「没、没事！我很好！没完全没事！」
　　——不是梦啊！
　　真实的疼痛感让兰的意识回到现实，确定一夏所说的话是事实。
　　（啊啊！骗人的吧！好像做梦一般！让一夏君喂我什么的！）
　　「那，我的是香草。夏露，啊~」
　　「啊、唔。」
　　一口吞下香草冰激凌的夏洛特，她的脸也同样染上了红色，这让兰确信了夏露也是恋爱的竞争对手。
　　「好、好好吃呢，这个。」
　　「这样啊。这就太好啦。那，下一个就是兰了。」（你小子现在公然玩起羞耻PLAY了）
　　「好、好的。」
　　「啊~——」
　　[[IMG,9b8ced1dce3a418c41c7bc5d2ccbf8ff,691,1000,292699]]
　　「啊、恩...」
　　吞下。
　　（啊啊、该怎么做好啊，该怎么做好啊！？就连味道都吃不出来了。唔，可是、可是...好幸福啊。）
　　突然一下呆掉的兰，没有察觉到勺上已经没有冰激凌了，依旧那个样子含着勺子。
　　「兰。」
　　「恩？」
　　「上面还有剩冰激凌么？」
　　「！？没、没有了！那个，我吃好了！」
　　忽然慌张起来的兰立马将嘴从勺子上挪开。
　　（唔~，还想再来一次呢~...）
　　平时的话，是看不到学生会长五反田兰这样笨拙的样子的。
　　但是如今，对于无论在哪都爱恋着一个人的少女来说，只是想呆在喜欢的人身边罢了。
　　
　　
　　◆
　　
　　（哎，这个孩子也喜欢一夏呢。）
　　看到两个人交谈的样子，夏洛特得出果然如此的结论。
　　（一夏，天生就很受女生欢迎呢...）
　　唉地叹了一口气，舀起一勺冰激凌。
　　（Fighting!夏露！）
　　「一、一夏，那么接下来尝尝我的冰激凌吧。」
　　「好的。」
　　「来，啊~...」
　　「啊~。」
　　吞下。
　　「怎，怎么样？好吃吗？」
　　「恩！这个里面加了可可粉！非常好吃哦。」
　　「诶、诶——！是这样啊。」
　　夏露用舌头感受着那如故的味道，心中一阵沮丧。
　　（讨厌啦，一夏真是的...明明就是我在喂你。不要一下子就把味道尝清楚好不好。只是一点就好，产生一些没把味道尝清楚的感觉吧。）
　　夏露在脑袋中产生了小小的愤慨。
　　此事暂且不谈，并没有把兰忘在一边，这是夏洛特身上遵循礼仪的地方。
　　「那么，小兰也来吧。啊~。」
　　「啊、啊~。」
　　吞下。
　　（咦、咦？）
　　「真的是很好吃呢。」
　　兰莞尔一笑。但是，夏洛特的心中却并不平静。
　　（这、这、这是，和一夏间接接吻吧！？啊...小兰真走运啊...）
　　夏洛特羡慕地看着兰。在冲动的驱使下，不禁产生了去舔勺子的想法。
　　（不行，不行不行。无论如何也不能这样做啊。）
　　用钢铁般的理性克制住自己的夏洛特，突然注意到另外一件事，脑中灵光一闪。
　　（对、对啦！下一个，不就轮到我了吗！？和、和一夏、间接接吻...）
　　心扑通扑通地跳着，夏洛特紧盯着兰手中的勺子。她的眼中迸发着热情，脸颊也染上了樱红色。
　　「那、那么，一夏君！啊、啊~！」
　　「啊~。」
　　吞下。
　　「恩！这个里面有加果肉啊！好吃啊！」
　　咚、咚、咚...
　　夏洛特的心脏如撞钟般砰砰地跳动着。
　　「那，夏洛特小姐也请用。啊、啊~。」
　　「啊、啊~。」
　　吞下。
　　（和、和一夏间接接吻啦！间接接吻了呀！这、这该如何是好啊！）
　　当然，味道什么的完全没尝出来。
　　冰冻果子露状的草莓，传来清脆爽快的口感，在嘴中的某处微微地扩散开来。
　　「好、好吃呐。」
　　「是这样啊！太好了。」
　　夏洛特恋恋不舍地望着从嘴边离开的勺子。
　　但是，忽然觉得这样的自己有点不知羞，夏洛特低下了刷地变红的脸。
　　（就算这样，兰也真是个好孩子呢。）
　　因为先喂一夏吃才能让间接接吻成立。当然，也可能只是单纯地让一夏先吃罢了，夏露略带顾虑的接受了这个想法。
　　（遭、糟糕了。怎么办啊~...内心的激动完全平静不下来。）
　　高兴与欢喜之情似乎要在胸中爆发了。
　　之后吃起自己的巧克力冰激凌也果然尝不出什么味道来。
　　
　　
　　◆
　　
　　「谢谢你们送我回家。」
　　「恩。帮我向弹问个好。」
　　「好、好的。」
　　已经过下午4点了。
　　在太阳快要沉入地平线的天空下，一夏、夏洛特还有兰正站在五反田食堂的前面。
　　午饭后，三个人一起逛了各自想逛的商店。因为一夏「那把兰送到她家吧」的一句话，大伙就这样一起来到了这里。
　　虽然兰想过要招待大家吃晚饭，但是时间才4点，只好放弃了这个想法。
　　再怎么说，吃晚饭也太早了。
　　「接下来，那啥，生日会上再见吧。」
　　「恩。比赛中也拜托你来应援咯！」
　　「好、好的！这当然、一定的！请加油哟！」
　　兰一边这么说着，一边又由于不敢直视一夏的脸而不断地翻眼偷看，一副冷静不下来的样子。
　　如果被家人看到了不知会被说些什么，因此一直处于警戒状态。
　　（希望笨蛋大哥不要出现...！希望爸爸不要出现...！）
　　一边这样考虑着，一边再次盯了盯一夏的脸。
　　（果、果然很帅啊...）
　　回想起了两人初次见面的事情。那是，仅用0.1秒便坠入爱河的那一天的事情。
　　怎么会有一见钟情什么的。我真是个笨蛋啊。
　　时至今日仍然如此思考着的兰，在那一天的想法却天真得不得了。
　　简单地，坠入爱河了。
　　爱上的理由何时找到都无所谓，当初的印象无论何时都那么鲜活。
　　而且，一旦开始，就无法停止。无法停下，那爱恋的心。
　　「一、一夏君。」
　　「恩？」
　　「啊...那、那个...」
　　藏在背后的手，手指左右交缠着。
　　扭扭捏捏的兰，想说点什么的样子，但是却开不了口。好像被让人窒息的空气环绕似的，终于挤出了一句话。「那就再见了！」
　　（呜呜呜~我这个笨蛋！笨蛋笨蛋！）
　　走进屋里，一边快步踏上楼梯，一边在脑海中不断敲打着自己的头。
　　「哦？什么嘛，是兰呀。已经回来了吗？」
　　在上二楼的途中，碰到了拿着杯子的大哥弹。
　　然后，兰发现他的手里正拿着自己非常喜欢的某高级杯装冰激凌。
　　「你这个白痴大哥！」
　　刚好找到受挫折的出气筒，兰决定先来上一脚飞踢。
　　
　　
　　◆
　　
　　（和、和一夏两个人一起回家...就两个人...就两个人...）
　　走在通往回到IS学院的路上的一夏和夏洛特，陷入了尴尬的沉默之中。
　　其原因主要是夏洛特正处于紧张之中，一夏注意到了这点因而也什么都没说。
　　「今天，真是开心啊。」
　　「诶！？啊、恩！很开心呢！」
　　这对夏洛特来说是个想要抓住的机会，因此夏洛特从学园前的巴士站起，脑子里就是一片焦躁与混乱。脑内的小夏洛特也慌张地进行着圆桌会议。
　　（啊啊~已经快到校门口了~。糟糕、糟糕了啦，回到学校内碰到熟人的可能性就很大了。得、得找个话题...话题...）
　　「那个、一、一夏！」
　　「恩？」
　　「有、有听什么音乐吗？」
　　「啊~，中学时代倒是借给过朋友各种各样的，最近没怎么买新的呢。你知道的吧，因为IS的关系很忙啊。」
　　「是这样啊。说、说到这里，来聊聊IS的话题吧。」
　　「好啊。」
　　「不久前从本国送来的新装备还真是不错呐！连、连射速度也好，装弹数也好！」
　　「诶。是吗。夏露的射击能力被优化得越来越强啦。」
　　「是啊！哈、哈哈哈...」
　　（啊啊啊啊~我这个笨蛋笨蛋笨蛋！完~全~不像个女孩子嘛！得想个更加好的话题来，我的脑袋快动起来~！）
　　要是一夏不在旁边的话，我现在肯定要砰砰地敲自己的脑袋了。
　　「啊、是箒啊！」
　　——万事休矣。
　　夏洛特心中霎时被寒风吹过。
　　「喂~。箒~」
　　不出所料，一夏出声向箒打招呼了。
　　箒理所当然地注意到了前方，快步向两人跟前走来。
　　「一夏和夏洛特。到哪里去玩了吗？」
　　「啊啊、买东西去了。对吧？」
　　「恩、恩。」
　　「就、就你们两个人！？」
　　「不是啊、兰也在呢。偶然、偶然碰到的。对吧？」
　　「恩、恩。」
　　面对刚才起就带着愧疚语气答话的夏洛特，箒皱起了眉头。
　　「算、算了吧，如果不是两人独处的话就好。」
　　咳咳地干咳了两声，箒将两手环抱在胸前。
　　「但是，下次要再去买东西的话，难得去一次，也把我叫上吧。我也有要买——像生活必需品之类的——各种东西的必要啊，对吧。」
　　「好。知道了。下次要去的时候，会给你发短信的。」
　　「恩、恩。这就行。」
　　箒恩恩地点着头。她的脸上染上若干绯红。
　　「那，正好在晚饭前胡来了，两位等下一起来用餐如何？」
　　「恩、恩！」
　　「也是呐。好不容易碰到，就一起吃吧。」
　　「那，等我回房间一趟后就在食堂入口处集合吧。10分钟后好吗？」
　　「好、也请劳拉一起来没问题吧？」
　　「哦。人多饭吃起来才香啊。把铃也叫上吧。」
　　「为、为什么突然钻出铃的名字啊！？」
　　「不为啥，今天本来铃也预定好一起逛街的。因为说突然有急事，就算这样到最后还是一起来吧。」
　　「...铃这家伙，不能掉以轻心啊...」
　　「恩？」
　　「没、没什么、什么都没有！」
　　慌慌张张地咳嗽了两声，箒为自己打着圆场。
　　「那，待会见咯。」
　　「恩！」
　　「啊！」
　　顺势回答的夏洛特和箒，带着笑容点头道。