　　星期一，放学以后。我怀着抑郁的心情在网球场的旁边。
　　也就是说，从今天开始，「学生会执行部?织斑一夏出借宣传活动」正式开始。
　　「哈~……」
　　由全部兴趣小组参与其中的bingo大会。结果是网球部在那里获得了冠军。
　　这也是我之后无比郁闷的原因。那里有一个在两面的球场进行的「织斑一夏按摩权获得锦标赛」。
　　「哈~~~~！」
　　「认输投降吧！」
　　「塞西莉亚拼命炫耀的按摩，一定要试试！」
　　……塞西莉亚，为什么要做这样的事。
　　作为元凶的本人还这么热情，真是让人困扰。
　　「接招吧！」
　　「……唔！那，那么重的球」
　　「只是那种程度的回转球而已」
　　「啊！」
　　塞西莉亚，还真是干劲十足啊
　　（嘛，总比没精神来说要好一点。最近，勉勉强强刚到竞技场的使用时间，就去个人特训了，我的按摩能帮她解解乏的话，还是挺不错的。）
　　塞西莉亚顺利拿下赛点，一记直击赢下比赛
　　我向以我为奖励而比赛的女生们依次拿去了毛巾和运动饮料
　　「塞西莉亚，辛苦了。获得了完全的胜利呢」
　　「哈，哈，哈……。当然了。哈」
　　「给，毛巾，还有补充水分的饮料」
　　「那个……呼，一夏？我现在，手里拿着球拍……哈，哈……能不能请你帮我擦擦汗？」
　　「哦，我知道了」
　　确实，优胜的话也就意味着比赛次数最多了，是这样的。
　　我就照着塞西莉亚说的那样，帮她擦去脸上的汗水。
　　与此同时，周围同时响起悲鸣声。
　　「啊！」
　　「塞西莉亚，你在干什么」
　　「优胜了还是很狡猾啊，很狡猾啊」
　　网球部的全体成员一同发出了嘘声。
　　而塞西莉亚则正面堂堂正正的承受着，啪的一甩头发说。
　　「一点都不狡猾，这是优胜者的特权。」
　　并且还摆出平时把手放在腰上的pose，看起来真是闪闪发亮。
　　「咕呀呀呀呀一」
　　「不甘啊，看着那幅公主样真是对输了的自己不甘心啊！」
　　「织斑君！这样的话，也要为大家服务哦！」
　　「什么时候？！」
　　怎么又找上我了！
　　「也是啊……。这是，请在大家换衣服的时候为大家擦背。」
　　「啊！那好啊！好啊！」
　　「因为我也是汗流浃背的，所以请拜托你了。」
　　「「「好啊，织斑君！」」」
　　一转眼就被围住的我，陷入了四面楚歌的境地。
　　「一点都不好吧……大概，换衣服的时候……内衣……」
　　不知不觉就在想象着这个场景了。
　　网球部的更衣室里全是穿着内衣的女生，我在给她们来回的擦背。——不行，行！绝对不行！
　　「那，那样的服务是范围之外的。」
　　「「「诶！！」」」
　　塞西莉亚的时间就被以上的嘘声严加指责打发掉了。
　　「有什么不好的嘛！」
　　「因为是运动内衣啊，所以不会不好意思的！」
　　而依旧紧咬不放的女生，一起拉着我的胳膊喊着。
　　并且，那喊声传遍了放学后的网球场。
　　「不行！绝对不行！」
　　?
　　（啊，又要再次享受到那样舒服的按摩……真是最幸福的时刻啊）
　　塞西莉亚周到的擦洗了身体之后，一边哼着歌一边泡澡
　　社团活动结束后不久洗了一次淋浴，并且，现在在自己的房间又在洗淋浴后开始泡澡。。
　　（尽管指压疗法有一点痛，那个之后的淋巴按摩可是好的不得了，感觉很好呢）
　　想起连手掌都被全部放松下来，陶醉的把眼睛眯了起来。
　　「~?~~~~~~~?」
　　哼着古典名曲，维瓦尔第的《四季》。不愧是能同时演奏钢琴和小提琴的，从那个音程，到跟上节奏和拍子，一切都不乱。
　　塞西莉亚自己的声音也很动听，浴室里响起了她一个人的声音。
　　（那之后，在好好的擦了身体之后，就抹上玫瑰的香水吧）
　　塞西莉亚本来是想要浸泡到飘满玫瑰花瓣的浴缸里的，最后还是放弃了。
　　不过想要在见到心仪的男生之前进一步提升自己魅力的念头却是不变的。
　　（内，内衣选哪件？）
　　塞西莉亚在夏天回国的时候买的性感内衣前踌躇了一下。
　　但是，脑里却想起了青梅竹马的言语。
　　「大小姐，过分花哨的内衣却被被认为起了反作用。」
　　……。
　　（真，真的是这样么……。但是，洁露西也没有喜欢的人吧？）
　　可是，那种像大人一样的笑容有着不知是什么的确信感，塞西莉亚陷入更加苦恼的境地。
　　（要，要不要不穿内衣呢……）
　　真是大胆的想法啊，想了想，开始觉得自己的想法不是太坏。
　　（是，是那样的。按摩的时候，会变的很麻烦……。下，下面要当然穿衣服了！）
　　正在想着这些事，塞西莉亚从浴室出来了。
　　在更衣室，尝试着只裹着low-rise shorts和高级的丝质内衣。
　　（这，这是……不愧是特别大胆的种类啊……）
　　忽然变得不好意思的塞西莉亚，赶紧捂住了开放的胸口。
　　就在那个时候，胳膊碰到的胸部的质感，更加催生了羞耻心。
　　「果，果然，要做出和淑女一样的打扮过去吗……」
　　那之后，塞西莉亚又花了三十分钟来选衣服。
　　最后，站在日思夜想的一夏的房间前面，在干咳了一下之后，拘谨的敲了一下门，
　　「哦，塞西莉亚，我一直等你来呢。」
　　「诶，诶、久等了。」
　　结果，塞西莉亚的睡衣果然就是西式睡衣，丝质的睡衣显露出漂亮的光泽感。
　　（内衣穿的太朴素了……。没，没问题么？）
　　尽管如此，和普通高中生穿的衣服相比，价格几乎相差了三倍。这也是没办法的事，毕竟是与生俱来的差距啊。
　　「那，快点开始吧」
　　「诶诶？！那，那个，首先还是想喝点茶放松一下啊……」
　　「这，这样么。抱歉。」
　　一夏催促着塞西莉亚坐到空着的床上，就那样，面向简易调理台。
　　「只有红茶能喝，将就一下吧。」
　　「诶，诶，嘛，没关系。」
　　「谢啦」
　　——嘭咚
　　假装没事的说着话，塞西莉亚的心脏却开始剧烈的跳动起来。。
　　现在，只是现在，独自霸占着中意的人，更加快了心跳的频率。
　　（嘛，最近一夏的特训效果也出来了，那个……嘛，挺好的……呢）
　　IS的操作最近也越来越好了，能量分配的速度也能很好的掌握。塞西莉亚看着一夏迅速的成长起来，心里有着复杂的想法。
　　（一夏变得强大起来，虽然是很高兴，但是我的立场……）
　　最近也都不怎么依赖我了，也有点寂寞呢。
　　被拜托进行高速机动战斗特训的时候，因为心情有点低沉，就随便的做出了决定，现在却有了「果然还是我来负责吧」这样的想法。
　　正考虑着那件事，一夏手里端着茶过来了。
　　「给」
　　「谢，谢谢。我喝了。」
　　仅仅加热了一下，就很容易喝了，那红茶的香味就在嘴里散开。
　　热的东西很难喝下去，那样若无其事地担心，其实塞西莉亚的心在怦怦的跳着。
　　「……」
　　「……」
　　两个人喝着茶，不说话，就这样十分钟过去了。
　　（不，不行，不行……会被一夏看作是完全没有话题，无聊的女人的。）
　　实际上，一夏也只是在发呆，塞西莉亚却不能允许沉默进一步的延续，开始拼命的寻找话题。
　　「说，说起来，一夏，学生会那边怎么样了？」
　　「恩？恩。到昨天一直都有帮忙处理事务，从今天开始，社团活动的租赁就开始了。说实话，很辛苦啊。」
　　「想着能被请求也是一种幸福就好了」
　　「这样么？说起来，来找我你很高兴么？」
　　「很，很高兴啊。至少我是！」
　　刚刚，反应过剩了，塞西莉亚整个身体都探了起来。
　　「哦，哦。知道了。平静下来了。」
　　「好，好的……」
　　听到一夏的劝告后老实趴回了床上，杯子里也都没剩下红茶了。
　　「恩？塞西莉亚也喝完了？那，开始按摩吧。」
　　「好，好的……！」
　　一边害羞一边怯生生的回答，塞西莉亚羞涩的面朝下趴在床上。
　　「那，那个，一夏？」
　　「恩？」
　　「那，那个……」
　　——要，要不要说呢。但是但是，要是被认为很怪异……啊，可以了，鼓足气势说就行了！
　　「是不是要脱下来....」
　　「哈？！」
　　「不，不是！是说按摩可以方便点……」
　　「没，没关系。没关系的，所以不用了，塞西莉亚。楯无学姐都不说那样的话。」
　　——恩，那个人，说那样的话，不能允许哦。不，不能允许的是……那，那么淑女的女生这样做。
　　「塞西莉亚」
　　「怎，怎么了？！」
　　「嘛，那个，再稍微放松一下。身体，很僵硬哦。」
　　「我知道了！」
　　深呼吸，将吸进体内的空气用力的呼出来。
　　冷静下来，这次又因为接触到了一夏的身体，心怦怦直跳了。
　　「那，就从脚开始按摩吧」
　　「诶，诶」
　　塞西莉亚紧张的等待着那个瞬间，一夏的手接触到了塞西莉亚的脚。
　　——呀！
　　慢慢的开始了按摩，丝质的西式睡衣在两人的皮肤间发出沙沙的声音。
　　塞西莉亚努力的抑制着心跳，按摩的感觉什么的完全顾不上去体会。
　　（啊……但是，感觉好舒服……）
　　用上了整个手掌的按摩，赶走了脚上的疲劳，很舒服。
　　并且，正在按摩的还是自己喜欢的男生。
　　塞西莉亚体验到了一种无法表述的快感，从嘴里呼出了灼热的吐息。
　　「啊……一夏，很熟练嘛……」
　　「恩，谢谢。」
　　小腿捏完了，一夏的手触碰到了大腿。
　　塞西莉亚突然大吃一惊，但尽可能假装平静着说这话。
　　「怎，怎么样，我的身体」
　　「恩？啊，腿果然又细又长。塞西莉亚做过模特么？」
　　「因为是代表候补生，倒是做过几次模特。特别是最近，代表候补生作为偶像，也被要求学了一些技巧。」
　　「诶，果然是这样么。下次给我看看照片吧。」
　　「好，好的。下次我带来。」
　　若无其事的回答着，塞西莉亚开始拼命的在脑海中回想什么样的照片比较好。
　　（经常穿着女士礼服照相，但是在这里，标准的私服啦……泳，泳衣啊都没怎么照过。）
　　如果知道会有这样的机会，那是就要好好的多拍几张照片才好，现在就不这么后悔了。
　　想不起来今年夏天回家时候照的照片上穿的什么衣服了，也没什么干劲。……也就是说，完全的失败了。
　　（一夏，现在更想看做模特时候的照片……真是狡猾啊）
　　塞西莉亚的小脸热了起来。
　　但是，这种不愉快在按摩之中也消失的毫无踪影。
　　（啊，感觉真的好舒服……）
　　塞西莉亚从膝盖谨慎的松开大腿，因为沉醉于舒适的按摩而发出了喘息声。
　　按摩完大腿根部的一夏的手就快够到塞西莉亚的臀部了，手暂时停住了。
　　「啊……。那个，什么。下面按摩腰吧，行么？」
　　「不，不行。请认真的按摩，那个……屁，屁股也……」
　　「我知道了。」
　　一夏好像做了什么重要决定一样，深呼吸了一下。
　　（不愧是一夏，是不是也稍微意识到了什么呢……？）
　　作为女生，作为异性。
　　（但，但是果然，还是会不好意思。碰，碰到屁股什么的……）
　　「那，那么，塞西莉亚。开始了啊。」
　　「恩，恩好。什么时候都行。」
　　咚咚！跳的格外厉害的心脏有些痛了。
　　塞西莉亚不露声色的悄悄吞了一下口水，等待着一夏按摩臀部。
　　（每天三十分钟的下半身的收缩舒展运动也做着呢，没事……没事的）
　　怦怦怦怦怦怦！
　　——咕扭
　　「……！！」
　　一夏的手指深入柔软的膨胀之中
　　塞西莉亚强烈地感受到了正在对自己按摩的一夏的手在触碰着自己的臀部，整个大脑都沸腾了，脸也变得通红。
　　「是，是不是有点硬？」
　　「是，是，呢。感觉有点僵硬，呢。……那，那个么？塞西莉亚，是因为你有弹琴么？」
　　「恩，恩。弹琴的时候要精神集中，那个，练习的时候也需要长时间的坐着的……」
　　「这，这样啊……」
　　「恩，是的……」
　　一夏和塞西莉亚，都相互想着要说点什么，试探着继续对话。
　　可是，一夏的脑海中……。
　　（唔，唔哇！好软啊！这，这比楯无学姐有过之而无不及……不好不好）
　　……，这种感觉也有过。
　　要尽早向腰移动，一夏按摩的速度加快
　　但是，那样做的话，手掌就又会感觉到柔软的弹力。
　　在塞西莉亚上面的一夏，脸红了。
　　「那，那么，腰……」
　　「诶，恩。」
　　[[IMG,46d4197a8646c8a90de7f578cac92ea7,689,1000,227012]]
　　想着好不容易有这个机会，想要多接触一下的塞西莉亚，却也接近了自己羞耻心的底线，便同意了一夏的提案。
　　（再，再进一步的就……。那个，毕竟现在不是正式的交往……）
　　「难受或者疼的话就跟我说」
　　「好，好的」
　　咕扭，咕扭，在背骨指压，呼吸稍微有点难受，但是，感觉像是重压一下子变轻了一样舒服。
　　这个和刚才按摩臀部的时候不一样，每一种手法都花了点时间，从塞西莉亚的嘴里又发出了桃色的喘息声。
　　（啊啊啊……。真舒服啊……。今天的疲惫也一扫而光了……）
　　五分钟，十分钟，幸福的时刻一直持续着。
　　并且一夏的手也按摩到了脖子的地方，突然他开始说话了。
　　「塞西莉亚」
　　「嘿呀……？！」
　　声音直接传进了塞西莉亚的耳朵里。还有一些一夏的气息，塞西莉亚不由得浑身一耸
　　「头发，很漂亮啊。」
　　「那，那个，那个是，因为用的洗发水很好的缘故……嘿呀？！」
　　沙沙的，一夏拨弄着塞西莉亚的头发。
　　在被手指接触的瞬间，塞西莉亚疑惑了。
　　（一，一夏……？突然，怎么办——哈？！终，终于被我的魅力吸引了么？！）
　　真是，也太晚了。塞西莉亚想着这一切，突然胸口很痛，几乎叫了出来。
　　一下子被一夏贴了上来的塞西莉亚，就连对方体温都感觉的到。
　　「塞西莉亚……」
　　「恩……」
　　「身体，直接接触也没事么？」
　　「请，请吧……」
　　塞西莉亚胆怯的回答，一夏的手马上伸入睡衣的缝隙中。
　　（咦呀——？！）
　　对这件突发事件大吃一惊的塞西莉亚萌生了一种类似于感激般的冲动
　　「不是梦」
　　（啊，是真实的）
　　…………？
　　（刚才的对话，不怪么？）
　　「不奇怪的」
　　（你看，又这样了。我没说话啊。）
　　感到违和感的塞西莉亚突然一下子站起身来。
　　于是，在她身上的……
　　「大小姐，有那么多备选内衣还是选择了最朴素的啊」
　　「洁，洁露西？！」
　　那是应该在英国，既是专属女仆，又是青梅竹马的洁露西。
　　「这，这，这是……」
　　「没错，是梦」
　　嘭，响起了气球破裂的声音。一瞬间，在雪白的世界改变的过程中，只是能明显的看到切露西异样的微笑。
　　
　　
　　◆
　　「梦……。好过分，真是太过分了」
　　塞西莉亚一下子站起身来。
　　在漆黑一片的床上，时针指向凌晨两点。
　　「这，这是……？」
　　躺在与平日不同的床上，塞西莉亚困惑着，迷茫着左右看看。
　　然后，发现了躺在身边的人。
　　「一，一夏……？」
　　也就是说，一夏给我按摩这些事都是真的。只是问题是——
　　（从什么时候开始就是梦了……？）
　　是这样的。
　　在网球部的锦标赛获胜之后，接受了作为奖赏的按摩，之后，因为按摩的太舒服了就睡着了，现在就身在一夏的房间里。
　　「……唔」
　　塞西莉亚总觉得还是有点累，就身子一沉，又躺到床上睡了。
　　在她旁边，并没有察觉到塞西莉亚醒来的一夏，还在呼呼的睡着。
　　（真的是……意外的失态了……）
　　塞西莉亚一边这样想着，又不知怎么的露出了开心的笑容。
　　然后，塞西莉亚用慈爱的目光盯着一夏。
　　（什么时候……才会被我的魅力吸引住呢）
　　用手指比成了一把枪的样子，瞄准目标。
　　「砰」
　　边说着，塞西莉亚的脸上浮现出了淘气的笑容。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「诶诶诶诶诶诶~？！」
　　早上，在学校的食堂里，叫声出现了回声。……喂！喂！嘘！小声点！
　　「夏，夏露！铃！安静！」
　　「但，但，但是！但是！」
　　「一夏，解释下。」
　　夏露的眼睛湿润了，而铃则眼睛向上看，再一次逼近我。
　　「「今天早上塞西莉亚穿着睡衣从你房间出来是怎么回事？！」」
　　怎么感觉好像是出现了误会的气氛。
　　「什么怎么回事，就是那样啊。」
　　一副无所谓的神情的塞西莉亚，头发干爽的从一边垂下来。
　　（塞西莉亚！干嘛要火上浇油？！）
　　塞西莉亚斜眼看了一下焦虑的我，流利的继续说着。
　　「一男一女单独过了一夜嘛。也就是说，就是那样的事情哟。」
　　「怎么会！」
　　「一夏！」
　　「喂！等一下等一下！昨天，我是在给塞西莉亚按摩呢。结果，按摩到一半她就睡着了，就只是在那留宿了一晚而已。」
　　我一字一句将事实情况交代了出来。
　　然后，夏露和铃都安心的舒了一口气，又坐到了椅子上。
　　「什么嘛……」
　　「嘛，想想也是那么回事。」
　　这样说着，两个人又回去继续吃早饭了。
　　顺带着，夏露点了奶油炖菜，铃点了什锦烧。
　　「……老实说，并没有什么必要说明的。一夏真是笨蛋……」
　　「恩？什么，塞西莉亚？」
　　正在吃BLT百吉饼的塞西莉亚小声嘟囔着什么，我没有听清
　　想过去确认的时候，那边却把头扭开了。
　　「没什么」
　　？……怎么就变得不高兴了呢？真搞不懂。
　　……但是，箒和劳拉不在还比较好，不然的话，被那两个人听到，不知道会说什么。
　　「……」
　　「……」
　　唔？恩？怎么好像感觉到了强烈的视线×2。
　　战战兢兢的回了头，在那里，箒和劳拉双手抱胸如同仁王之姿一般屹立。（仁王：佛教中的哼哈二将，一般的佛教雕像中的哼哈二将都是威严的面容）
　　「一夏……你这家伙，打破了寝室条例了吧」
　　「条，条例？」
　　「特别条例第一条！男生的房间里不许女生留宿，哟！」
　　「冷，冷静！劳拉」
　　「诶，无路赛。你如果是这样打算的，可以啊！今天我也在你那留宿！」
　　「哈？！」
　　「等一下，那算什么啊。如果那样的话，那……我也要当候选人。」
　　为了保持平衡，箒加了进来。
　　怎，怎么会这样……。
　　「诶？！好狡猾！那样的话，我也要。」
　　「一夏，让我先去吧。我们是青梅竹马的吧。」
　　呀——……夏露和铃凑了上来。。为什么？！
　　「从早晨开始哪些笨蛋在捣乱。」
　　咯吱……好像听到了空气冻结住的声音。
　　咯吱咯吱的活动着手指，和黑色的西装很配的我的姐姐，织斑千冬老师。
　　「这些笨蛋真是够笨的」
　　千冬姐怦怦地敲了五个人的头。顺便说一下，对我还是特殊的拳头。……哇，好痛。
　　「奥卢卡多」
　　「哈？！」
　　「别忘了交检讨书。」
　　「是，是……」
　　「织斑也是一样。」
　　「罚你到房间闭门反省三天。高兴了吧？」
　　「非常感谢……」、
　　那个，太严厉了点吧？这可是我的姐姐呢。
　　「那么，早饭总是都吃的磨磨蹭蹭的。赶快，边吃边去教室去！以上！」
　　千冬姐的双手砰砰的拍着，食堂里踮着脚站着的女生们都开始慌慌张张的动起来了。
　　我就小口小口的喝了烧烤鲑鱼套餐的酱汤。
　　（也许是心理作用吧，感觉今天的酱汤味道特别浓。）
　　是眼泪的味道吧。
　　我被千冬姐发现了在想那么傻的事，于是就又被追加了一击。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　「好了，那么各位，今天的课是关于高速机动的。」
　　一班副班主任，山田真耶老师的声音在第六arena响起。
　　「这个第六arena与中央塔相连，上周，高速机动实习就已经差不多了吧？那么，首先先看一下专用机持有者的实际演习吧！」
　　山田老师一边说着，手首先指向了我和塞西莉亚。
　　「首先是装备了高速机package‘strike gunner’的奥卢卡多。」
　　通常是装备着side?binder的四件的射击bit，还有和腰部连接着的missile bit，共计六件的那些用全部推进力旋转的Bit好像是package的特征。
　　各自的炮口都封印了，并且和腰部相连接，实现了high speed&amp;high mobility（高速＆高机动）。
　　乍一看，那些就好像蓝色的裙子。
　　「还有，就是装备的通常装备，把thruster调整到最大输出功率的织斑君！就让这两位为我们绕转一周吧！
　　听到了加油的应援声。我和塞西莉亚随便的举手回应了一下。都集中意识于各自的IS上。
　　（那个，这个高速机动用的辅助visor怎么用？！）
　　「一夏，有什么不懂的么？」
　　好快，塞西莉亚用私人频道向我抛来了救生艇。
　　「刚刚好。这个visor，不改变模式不行吧？是哪个？」
　　「啊，那个是高速模式。每一个thruster都设定了运动监视。」
　　「我知道了。是这样。」
　　用视线指定切换了模式，一刹那，光膜扩展到覆盖了全部视野。那之后，到现在一直能看见的景色非常详细的映入了眼帘。
　　「还不是很习惯，小心啊。」
　　「恩，thank you」
　　「没，没关系。这么点小事……怎，怎么说我也是塞西莉亚?奥卢卡多啊」
　　一边听着塞西莉亚有点羞涩的话，我也和机体一起，向空中进发。
　　「那么，……3?2?1?GO！」
　　跟着山田老师的旗子，我和塞西莉亚一口气飞了起来，然后加速，速度超过了音速。
　　在身旁穿梭的景色一瞬间，由于辅助visor的作用，明显的显现出来了。
　　（即，即使那样，这个也很厉害了……！）
　　直到现在，我彻底被IS的速度给彻底震住了。这已经是平时瞬时加速的速度了。
　　「先走一步咯?」
　　塞西莉亚斜眼看了一下正在为速度而犹豫的我，来到了我前面。并且，立刻开始上升，向着有学园纪念碑的中央塔外围前进。
　　（不愧是已经用惯了啊。哟西，我也出发吧！）
　　与平时随意的状态不同，这次要慎重的控制机体。
　　总是，因为是超音速状态，如果发生碰撞，即使疼痛，也不会强制结束。而且由于冲击波，塔自身有时也会有损害。
　　我一边担心速度和机体的倾斜度，一边在塞西莉亚的身后追着她。
　　「哟西，赶上了哟」
　　「啊？是不是盯住了我魅力无限的臀部啊。」
　　「笨，笨蛋」
　　「开玩笑的哦，呼呼?」
　　为什么会和心情愉快的塞西莉亚说这样的话呢，我们从塔顶返了回来。
　　就那样并排飞行着，我们回到了arena的地面。
　　「好了，辛苦了！两个人都很优秀哦！」
　　山田老师很开心的表扬了我和塞西莉亚。
　　自己教的学生这么优秀很开心嘛，每次一蹦一蹦跳跃起来的时候，丰满的胸部也跟着弹起来了。
　　（唔，还是老样子让人的目光很困扰啊）
　　「喂，一夏，喂！」
　　「怎，怎么了，劳拉？」
　　「你才是啊，那个……怎么了……。胸，胸大的比较好么？」
　　「咦？！不，不是的！没什么的，不要太愧疚啊？！」
　　「恩，恩！这样啊。……那，那样的话，倒也没什……」
　　「唔，唔？」
　　「没，没什么！——恩，看这边！」
　　IS处于展开状态的劳拉用手腕直接横砍下来，发动了以往的惯性停止结界，我的头从一个奇怪的角度被锁住了。
　　（是你来找我说话的—吧！）
　　正说着这样的话，千冬姐的手砰砰的拍着，引来了所有人的注视的目光。
　　「怎么样。今年是破格让一年级生来参加的。根据之前你们每个人的情况分析。一定有了cannonball?fast的经验了吧。那就开始选训练机分组吧。都进到分配到的机体里吧。都别发呆了。开始！」
　　按照每年的惯例，cannonball?fast本来是由上过整备课的二年级生的参加的比赛项目。但是，今年没料想到专用机持有者这么多，就变成了一年级生参加了。
　　训练机组的比赛完全变成班级对抗赛，按照惯例好像也有赠品。
　　「哟—西，要赢哦!」
　　「要让姐姐大人看看！」
　　「赢了的话，就有甜点的免费券。这个不得不认真啊！」
　　被这样那样点燃起来的女生们都被激活了，老师们也都全心全力指导学生。
　　特别是山田老师好像鼓起了干劲，今天穿着的IS制服胸口也敞开着。
　　（本人大概纯粹是因为size不合适的问题而敞开吧，胸部……）
　　对十五岁的人来说刺激太大了。
　　——正想着这件事，山田老师就向我走过来了。
　　「织斑君，刚才实际演习非常棒哦。特别是虽然第一次使用visor,但是那个机体也操纵的很好！」
　　「非，非常感谢」
　　可能跟IS展开着有关系，我的视线一直有点高。
　　打算看着她的脸说话，必然也就能看见她的胸部。我一边犹豫着该往哪看，指尖一边搔着发烫的脸颊。
　　一副毫不在意的样子，山田老师好像很兴奋，看不见周围一样。
　　「织斑君？呃……」
　　而终于注意到我的视线之后，，山田老师像是要隐藏胸部一样，双手抱胸，身体也横向转过来了。
　　「那，那个，我新换一件ISshirt比较好么？」
　　「为，为什么？」
　　「但，但是，织斑君上课不能集中精神呢……」
　　「哈，哈？……」
　　「但，但是，那个情况要特别定做呢……。现在穿的也是今年semi order的，唯一的，那个、我是说真的……」
　　支支吾吾的说着什么的山田老师。有点羞涩的表情竟然有些妖娆。
　　正烦恼着该怎么办，千冬姐走过来了。
　　「织斑」
　　「是，是。」
　　咚！手朝着我脑袋劈过来。超痛的。
　　「不应该用那样的眼神看老师。」
　　「不，不是……！」
　　「你的机体如果也不安装追加thruster，就得和筱ノ之商量一下能量分配调整的问题。可以吧？」
　　「好，好的……」
　　超温柔超温柔的姐姐为我担心了……哭了
　　而我则老实服从命令，向箒那边走了过去。因为IS处于展开的状态，就可以不用自己走过去。真是舒服啊。
　　「喂，箒」
　　「……」
　　说起箒，能量分配就更难了。现在就在对着空中投影显示器做摆着一副苦瓜脸。
　　我大声了些，又说了一遍。
　　「喂，箒。喂！」
　　「？！怎，怎么了？！」
　　「那个，我也要安装追加装备，织斑老师让我们讨论一下。」
　　「这，这样 啊！那么一夏，快点帮我看看红椿的能量分配！」
　　因为得到了帮助，箒的表情一下子就亮了，在我的旁边给我看显示屏。
　　好像，展开装甲的时候能量不够。
　　「白式因为有速度特化的大型thruster所以才能做到的。红椿还真是厉害呢。因为只是展开装甲开放背部和脚部，就能就变成高速机动了。」
　　「但是，能量不够就没什么意义了吧。真的是，就因为这样，那个人做的才……」
　　好像转到了束的话题，箒就一直不太高兴啊。
　　我每次都禁不住想，因为是姐妹俩，所以关系好就好了。
　　「是‘绚烂舞踏’么？」
　　「那，那个……还不能用」
　　「这样啊。我只是个外行，感觉红椿好像要用绚烂舞踏得把能源供给作为前提啊。」
　　箒的IS「红椿」的one—off?ability「绚烂舞踏」有增大，加倍能量的性质。
　　因为有这个性质，大输出功率的展开装甲要视情况开放，才能获得力量——就是这样的情况吧。
　　红椿的展开装甲好像可以使用多目的动力，BT兵器同样，不管是攻击、防御还是机动，都可以转用。
　　但是，「绚烂舞踏」的话，如果那些不能安定供给，机体的能量会消耗的非常快。……怎么说呢，就是和白式很像的机体。
　　「那么，关闭这边的脚部展开装甲，只开放背部的怎么样？Balance?control作为普通的thruster」
　　「不，我也考虑过那个，对展开装甲的输出功率来说太弱了，这样的话，也考虑过关闭所有的展开装甲……」
　　「那样赢不了比赛的哦」
　　「这样啊……唔」
　　好强的箒，参加的话就是抱着赢的心态来挑战的吧。
　　并且，因为我也很好强，所有我明白那种纠结的感觉很难受。
　　「一夏，你调整到了什么样子？」
　　「我么？我封印了‘雪片二型’，thruster全部打开」
　　「全部？如果受到攻击怎么办？」
　　「躲开」
　　「那需要你主动出击怎么办？」
　　「冲过去拼命」
　　经历我种种烦恼和思考的得出的结论被箒无情的嘲笑了。
　　「哈哈哈，你简直就是猪武者。」
　　「唔……。这是我认真思考的结果」
　　「呼呼，什么，像你一样不是也挺好的……。我再一个人稍微考虑会。帮了大忙了哟，一夏。」
　　「哦，因为那天不能输啊。」
　　「我也是一样的。」
　　「那，再见啦」
　　「啊恩」
　　和箒分开后，这次我用thruster增设组向夏露和劳拉走过去。
　　顺便整理了一次，大概是下面的感觉吧
　　高速机动package组?塞西莉亚，铃。
　　机体输出功率调整组?我，箒。
　　增设thruster组?夏露，劳拉。
　　（顺便一说铃那家伙，非常自信的）
　　「那个package的质量比预想的好哟。看着吧，肯定一下子就把你们碾压掉了！」
　　不禁想起铃自信满满的双手抱胸，趾高气昂的说话的样子。
　　果然一式装备就可以了，我也想要一个啊，
　　但是，为什么我的爱机?白式的个性有点任性啊，即便是开发者仓持技研好像也对追加装备开发束手无策的样子。
　　一旦有问题，说不定还要依靠束呢。
　　（……但是，那个人，现在在哪呢？）
　　自从夏天的福音事件以来，束都行踪不明。世界还是一样的对此感到不安啊。哈……
　　「啊，一夏?」
　　夏露看到了我，向我挥手。
　　我一边轻轻挥动手的回应她们，一边向夏露和劳拉友好二人组走过去，并同时把IS调整回待机状态。
　　「你们俩，状态怎么样？」
　　「现在正好我们俩的增设thruster的量子变换结束了。然后就要调整了，对吧？」
　　「恩，没错」
　　确实，就像说的那样。两个人都是穿着IS制服，只有headgear部份展开。
　　夏露的是好像髪带一样的gear，而劳拉的则是兔女郎?like的headgear，看上去好像分别在cosplay一样的可爱。
　　安装人员好像在读入数据，两个人的headgear有时微微晃动着。怎看怎么和真的动物一样，真是让人心痒难耐。
　　「让我看一下行么？」
　　「恩，当然可以。我和劳拉去转一周。把画面传递过去了。用304频道。」
　　「哦，帮了大忙了。果然能从熟练的人的视点来监控真是好啊。真的，这个功能真有用啊。」
　　那个被称作直视映像的是，共有视界情报——也就是说，夏露看到的世界，通过IS，我也能看到。有点像电视，直播视频。
　　「也来看看我的视点，305频道。」
　　「哦哦，thank you。但是，劳拉飞视界移动的水平太高了，」
　　「笨蛋，好好学着点。」
　　「我知道了，请让我来学习，劳拉老师。」
　　「唔，唔。什么老师」
　　一边那样说着，劳拉却没有再继续下去，反而脸上染上一层粉红。
　　好像有点不好意思了。
　　（哎呀呀，频道连上了）
　　「一夏，准备好了么？」
　　「啊，没问题了。……呃，通过直播看着自己的脸果然还是有点奇怪啊。」
　　「诶？！不，不是那个，绝对没有只盯着一夏看……」
　　[[IMG,ae133cb617caf4051df2d3ef330d5d87,686,1000,269389]]
　　「恩？」
　　「没，没什么。」
　　夏露嗡嗡的摆手，惊奇的看着。劳拉首先展开IS「Schwarze?regen」，飘浮起来。
　　「我先走了」
　　「啊，等一下!劳拉真是的」
　　夏露晚一步，也展开了IS「rafale?revival?custom2」。
　　两个人靠着十拿九稳的机体制御技术在第六arena的course上追赶，向着中央塔的方向上升。
　　（诶……这样加速的么）
　　一边看着夏露和劳拉各自的画面，我明白了。
　　虽然和他们两的加速方法都不同，但是减速的时机很相似，非常值得参考。
　　「一夏，怎么了？」
　　不一会儿，夏露和劳拉回来了。
　　「回，回来了。」
　　「真是熟练啊，夏露和劳拉」
　　「这才是基本的呢，没什么稀奇的。」
　　「不愧是候补生，很有参考价值啊」
　　「恩，要好好练习才好。」
　　从专用机持有组那边回来的我（铃是二班的，所以不在），又开始调整自机了。
　　「织斑同学，怎么样？」
　　「啊，山田老师，呃，果然大家都很厉害啊。」
　　「织斑同学也要努力呀。因为cannonball?fast的正式表演变成了有干扰的battle?race，所以格斗很重要哟。」
　　「虽然只有我一个人没有远距离攻击有点困难……我会努力的」
　　「对了！机会难得，和我进行模拟战试试吧？Cannonball?fast的假想高速机动战斗」
　　「诶，可以嘛？」
　　山田老师这个意外的提议，让我吃了一惊。
　　之前就很想能进行一次实战假想的训练。
　　「恩！我的机体已经调整为高速机动战斗模式了，随时可以开始哟。」
　　「那，拜托了。」
　　「好?」
　　笑容满面的山田老师，展开了IS「rafale?revival」。和夏露的型号不同，更接近于标准的类型。其特征是物理的shield。
　　「顺便一说这个使用了是夏洛特的side?thruster，在背后增设了三架」
　　一边说着，山田老师一边吐露着机体的情报。而在夏洛特的side配置上面，其背后增设的巨大的thruster无言的彰显着自己的存在感。
　　「哇哦，真是够大只的，夏露和劳拉的都没有这么大的说。」
　　「增设的这种thruster，本来是用于脱离大气层的，因为要使用rocket的燃料，所以必须要做的很大。」
　　「诶？Rocket燃料？不会自爆掉吗？」
　　「没关系，安全措施准备万全，没问题的。而且这种调整也没有超出绝对防御的范围之内。」
　　「这个样子啊.....」
　　入学五个月以来，我也对IS的相关知识有了一个大体上的了解。
　　这还要感谢山田老师的在下课后的特别补习。
　　「那咱们就开始吧，织斑君准备好了吗」
　　「啊，是的」
　　我把白式呼出并展开
　　然后我俩在起跑线上并列。
　　「那么，开始了啊！3、2、1、go！」
　　「！」
　　噌的一下视线被绞在了一起的感觉，然后再一口气放开，一种鲜明的影像感。
　　这种高速机动特有的感觉，是今天的第二次，稍微熟悉一点了。
　　「织斑君学习的好快啊，那开始爬升了啊」
　　「是！」
　　我在private?channel回答后，跟在了山田老师后面。
　　（早点试试夏露的那种加速吧）
　　在进入弯道前减速，然后再一口气加速
　　（ok，感觉不错啊）
　　调整了thruster的出力平衡之后，我又试了试劳拉的那种突然加速。
　　自然的减速之后，再一口气把速度拉上去。描绘出一条立体的弧线之后，已经和山田老师并列了。
　　（好的，就这么追——上！？）
　　突然山田老师把手向后一指，machine gun开火——糟糕啦！是实战形式吗!
　　「织斑同学，这么早高兴还不行的说~」
　　「唔！」
　　先做出向旁紧急规避，拔出pin承受grenade。
　　「！！」
　　轰！Grenade的爆炸在眼前发生了。
　　被卷入其中的我，向路线外的地面飞去。
　　「哎哟」
　　在重力的吸引下我被重重的摔在了地上，虽然IS有对冲击的应急反应，但是仍然全身都充满了痛感。
　　正在往起爬的时候，山田老师也落了下来。
　　「很累了吧，织斑君」
　　「是，是有点累了」
　　不愧是原来的日本代表候补生。对IS的操作能力比我好太多了。
　　（这个人真的是我参加IS入学考试的时候自灭的那个实验官吗）
　　假如她不犯傻的话，想必输的人会是我吧
　　「能站起来吧」
　　「啊，是的，当然」
　　用thruster把身体漂了起来，然后双脚落在了地面上。
　　「那老师我先去看看别的学生了」
　　「啊，好的，谢谢老师了」
　　「哪里哪里」
　　山田老师满面堆笑之后，走向了正在苦战的训练机组那一边。
　　（我也再自己调整调整吧）
　　在那之后的整整一小时的实习时间都被我用来调整了。
　　
　　
　　◇
　　
　　「哈.....今天真是累死了。」
　　终于在大会的前一天，也就是今天。在arena的使用时间里我被劳拉的强力特训弄趴下了。
　　「听好了，在高速机动战中，最重要的就是冷静的判断能力，以及，将其迅速执行的行动力。明白吗？」
　　「也就是回避，迎击和防御的瞬间的判断选择是吗？比起之前，现在的感觉已经好多了」
　　「要翘尾巴还太早了，你老是无谓的浪费能量。如果回避的消费无法避免的话，那就尽量避免减速」
　　「原来如此」
　　「那么就早点开始实战！」
　　「哦，哦！」
　　（整整两个小时啊........）
　　拖着疲惫的身体回到了自己的房间，我第一时间跑去淋浴
　　热水流过身体，冲走了一身的汗水的同时，也把我的疲劳感冲到了九霄云外。
　　「呼.....」
　　洗完澡完全衣服之后，我背对着床往上一倒。
　　（不过，虽然已经渐渐的有点习惯了，高速格斗战果然还是没有想象的那么简单啊）
　　咚咚
　　「嗯？来了」
　　听到了敲门声之后我走向门口，开门一看原来是劳拉
　　「诶？怎么了？」
　　「不......。怎么说.....想一起吃晚饭什么的......」
　　劳拉罕见的，舌头打绊儿了
　　那种态度，真是扭扭捏捏不像平常的样子啊
　　「嗯？怎么了嘛？那种那样一副可爱的样子」
　　「！！」
　　「这身衣服还是第一次见呢，怎么了？」
　　劳拉被长时间冻结了。
　　紧身的结构完美的烘托出了纤细的体态，而深黑的颜色也和一头银发交相辉映。
　　搭在腰间的one-point结构的腰带，更是一下子就抓住了我的视线。
　　「这，这，这个！夏，夏洛特前几天和我买的」
　　「诶~，不错啊。感觉就像是哪里来的大小姐一样」
　　「大，大，大小....！？」
　　「那，咱们去吃饭吧」
　　「.....大小姐.....大小姐.....」
　　「劳拉？」
　　「！？没，没事！吃，吃饭吧！现在就走！」
　　四肢极不协调的动了起来，结果就是顺拐的右手和右脚同时伸出。
　　「怎，怎么了？没事吧」
　　「诶诶诶！五路赛五路赛！」
　　突然就对着我的腹部来了一记手刀....为啥啊
　　「你的错....就是你的错」
　　「唔哇！等下，停手！...住手啊」
　　我一把抓住手刀乱舞的的劳拉的手，然后用合气道的要领把腿也抬了起来。
　　「！？」
　　劳拉小巧的身体一下子就悬空了，我顺势一把把劳拉从地板搂着抱起。
　　「你，你，你......」
　　「这下子老实了吧，真是的」
　　「唔，唔呒......」
　　被公主抱了的劳拉，停止闹腾在我的怀里轻轻的点了点头
　　在她停止了手刀乱舞技之后，我这就么抱着劳拉走向了食堂。
　　「咦呀呀呀！？什么什么，为什么是公主抱！？」
　　「布迪威伊同学，真是——」
　　「我也要，下一个该我了！」
　　「啊啊！给人以这么合适的感觉反而更让人火大啊」
　　糟了....一进食堂，就被七嘴八舌的女生们围观了
　　（说起来，到这里还没有遇见那几个谁谁谁，真是奇怪啊）
　　不，现在还不是想这个的时候，怎么把面前的这帮女生搞定才是正事。
　　「...........」
　　「劳拉，下来吧？」
　　「啊，啊啊」
　　不知道为什么用遗憾的声音回应的劳拉，从我的怀里跳了下来。
　　说回来，真是轻啊。女生的体重还真是轻。
　　「「织斑君！！！」」
　　「啊——，没有这种特别服务哦」
　　「为什么！」
　　「劳拉好狡猾！」
　　「就是！就是！」
　　气鼓鼓的不停抱怨的女生散去的时候，已经是五分钟之后的事情了。
　　「哈....每次都有这样的骚乱」
　　「.........」
　　劳拉脸颊染成了樱色，同时把刚才被我触碰到的双臂交叉抱在胸前。。
　　「喂，劳拉你想吃什么啊，我想吃浇山药汁麦饭套餐。」
　　「喂喂，劳拉，劳拉！」
　　「怎，怎么了？」
　　「所以说，你要吃什么啊」
　　「是，是吗。水果色拉和酒杯....」
　　「酒杯？」
　　「不，不是！没什么！当我没说好了」
　　「啊，难道是Chocolate Pudding？那玩意啊，不错么。」（注：日语中酒杯为：チョコ，和巧克力的首音相同）
　　「........」
　　「不过真是意外啊，本来以为劳拉对那种东西不感兴趣的」
　　「之，之前和夏洛特吃的时候感觉挺不错的」
　　「是啊，那今天就放开吃吧！」
　　「嗯，嗯....」
　　于是我和劳拉去拿晚饭了
　　顺便一说，浇山药汁麦饭套餐是麦饭，山药和烤动物内脏串（注：请自行想象平日吃的烤鸡心之类的）的套餐。
　　烤动物内脏串配以特制的芥末，真是极上无比的美味。
　　外加还能大嚼麻辣十足的浇山药汁的麦饭，我真是太幸运了。
　　「不过说回来了，劳拉你晚上吃这么多够吗」
　　「你，你说过晚上少吃一点对身体健康有好处的」
　　「啊，什么嘛。那句话么。不过假如不是在减肥的话，其实也没必要勉强的。劳拉很苗条的」
　　「苗，苗条！？」
　　「哇啊，等等！别生气啊！难道苗条一点不好吗？」
　　「说的..也是呢。呒....」
　　好像理解了什么一样的感觉，劳拉把手伸向了水果色拉。
　　那副身着连衣裙吃水果色拉的样子，就像CM电影中的场景一般。
　　（稍微，有点看的入迷了呢）
　　「？怎么了」
　　「不，不，没什么」
　　「是吗」
　　我和劳拉又转向了自己的食物。
　　很自然的，没有了对话的继续，就和平时一样。
　　「..........」
　　「..........」
　　我也好，劳拉也好，并不讨厌这种无言的场面。
　　倒不如说，喜欢这种好像和喧嚣的学园生活截然不同的安静的感觉。
　　「一夏」
　　「？」
　　罕见的，劳拉发言了
　　我停住了正在吃饭的动作，抬起了脸。
　　「终于，就要到明天了呢。」
　　「cannonball?fast吗。要努力呢」
　　「话说在前面，你会输哦」
　　「哦，还是走着瞧吧」
　　说完之后，我俩又继续开始吃饭。
　　面对第一次的高速机动战的正式比赛，我心里浮现的，除了紧张，还有一股莫名的期待。
　　
　　
　　◇
　　
　　cannonball?fast当天
　　会场超满员。空中的烟花砰砰的响个不停。
　　「哦——天气真不是不错啊」
　　以手遮阳放眼望去，秋日之下万里晴空。
　　今天的计划安排，首先是二年级生的比赛，然后是一年级的专用机持有者们的比赛，再之后是一年级的训练机组的比赛。最后是三年级生的表演赛。
　　「一夏，别在这傻站着了，早点准备准备吧」
　　「哦，箒啊。我是在想，今天都有什么人会来看呢」
　　「啊啊，照旧的那些IS产业相关的人员，还有政府的有关的人员。警备力量也是规模不小呢。」
　　即便去掉那些，仍然有相当数量的人数聚集，IS的受关注度果然不是盖得。
　　不过在这么多人面前，还是要好好想想法子别出丑啊。
　　(说起来兰的座位是哪个来着？那个....)
　　一边想着座位号，一边向那个方向望了过去。
　　用IS的望远功能探索兰的所在，结果突然耳朵就被扽（den 四声）住了。
　　「疼！！！！」
　　「赶紧过来！可恶....又不是小孩子」
　　「喂,我说！对小孩子才这样....疼！」
　　「你不来被老师骂的可是我！」
　　「我知道了！我知道了请赶紧松手吧！」
　　「可恶」
　　唔咕，好疼啊。感觉耳朵都要掉下来了一样。
　　不过也没办法，现在也的确不是悠闲自在的时候，我走进了底座。
　　（兰，不会迷路了吧........呃，不在这里吗？）
　　
　　
　　
　　
　　「那个，F45 ，F45」
　　一边对照座位上的编号和自己的号码，兰一边低着头往前走。
　　咚
　　「呀！」
　　「唉呀」
　　由于低着头寻找座位的原因，和别人突然撞到了。
　　兰慌慌张张的低头道歉
　　「非，非常抱歉」
　　「不，没关系的。别放在心上。」
　　对方是一个拥有一头美丽金发的岁数略大一点的女性，浑身散发着一种大人特有的成熟魅力。
　　「唔哇。好漂亮的人啊...」
　　大约是二十岁靠后的年纪，身上穿着华丽的红色外衣，给人一种女性的奢华感觉。
　　用尖锐造型的太阳镜挡住了眼睛的女性，无论是丰满的胸部还是纤细的腰身或是紧绷的臀部。无论男女的目光都会被一下子吸引啊。
　　兰用自己稍稍做了一下对比，一下子就被打击的失去斗志了。
　　「没受伤吧？」
　　「没，没有！抱歉」
　　「是嘛，太好了。要小心啊」
　　「是，是！」
　　金发的女性挥了挥手告别，兰侧身走了过去。
　　交错的咫尺之间，对方耳朵上的金色耳饰闪闪发光。
　　（不，不愧是和IS有关的大赛啊，世界上的牛人都来了）
　　兰不由得对比了下自己的胸部
　　（还，还在成长期，没关系的.....大概）
　　十分钟之后终于找到了自己的座位的兰，现在正在扑通扑通的等着大赛的开始。
　　（有生以来第一次见一夏君穿IS的样子！）
　　而且在这之后就是他的生日party了。
　　现在的兰已经完全不是那个冷静干练的学生会长，只是像一个到了马戏团的孩子一样激动的心怦怦跳。
　　
　　
　　◇
　　
　　哇啊啊啊啊啊啊————-！观众席上响起了盛大的欢呼声。
　　现在是二年生们的比赛。好像已经经历了重重选拔，正在为决出最后的胜者而进行者大混战。
　　「诶？那个二年级生，萨拉?威尔金是英国的代表候补生？」
　　「是啊，虽然还没有专用机，但是可是位十分优秀的选手呢」
　　我也和她学过一些操纵技术，塞西莉亚又加了一句。她已经穿着好「blue?tears」，并且是装载了高速机动的package「strike gunner」的展开形态。
　　（果然是干劲十足啊。不行，我也不能输。）
　　在底座的除了我和塞西莉亚之外的还有箒，铃，劳拉和夏露。
　　「原来是这个样子啊，铃的package」
　　「哼哼，没错哦。这家伙的最高速度可是连塞西莉亚你都比不了的哦」
　　增加了四台thruster的高速机动package「风」，除此之外，还追加了大大向前突出胸部装甲。....呃，难道是为了作为撞击的缓冲垫用的？
　　冲击炮横向两边，我估计是作为牵制攻击用的吧。
　　（真是和canon?ball一个样子呢）
　　那就意味着，是我们中最有优势的一个。
　　塞西莉亚的package本来是强袭脱离用的，其它的成员的也都是东拼西凑。只有铃是在canon?ball的领域中先行一步。
　　「哼，战争的胜负可不是由武器决定的。」
　　这种帅气的台词来自于，箒。
　　最终，好像通过manual控制展开装甲解决了能量不足的问题。
　　「战斗之时瞬息万变，只有识时务者为俊杰」
　　在背后增加了三台thruster的劳拉也加入了对话。
　　虽然不是专用装备，但是最新型的thruster的强大性能也让她对这次的比赛信心满载。
　　「大家，全力以赴吧」
　　说着这句话的夏露，和劳拉一样也是有三架增设的thruster，左右肩部各一，背后一架。
　　本来就是custom规格的夏露的机体，装备了oder made类型的wing thruster，不过换成了出力更强的形式。
　　「诸位，准备完毕了吗?向start point出发吧」
　　山田老师显得有些的悠闲发言响起。
　　我们各就各位，在marker的引导下向自己的起点出发。
　　（白式调整完毕，这次一定要加油）
　　「诸位，现在开始的是一年级专用机持有者组的比赛！」
　　大声的广播响起。
　　我们在各自的位置上准备开始，thruster点火预热。
　　嘟嘟嘟嘟......
　　高速机动用help-sensor?visor之下，我开始集中意识
　　在超满员的观众瞩目之下，信号灯点亮。
　　3-----2------1-----嘭！
　　「.....！」
　　剧烈的加速在一瞬间仿佛吹散了所有的事物，即便有help-sensor的帮助进行视界的调整，仍然在开始加速的一瞬间出现了目盲感。
　　（首先飞出来的是塞西莉亚吗....）
　　之后在经过第一个转角的时候，塞西莉亚飞到了最前面。
　　「一夏，先行一步了。」
　　这么说着的铃，突然就开始了决定胜负的动作
　　「喂，喂！」
　　「受死吧，塞西莉亚。」
　　横向两边的冲击炮指向前面，开始了连射。
　　为了躲开炮弹的塞西莉亚不得不做出规避动作，趁此机会，铃用爆发性的加速度一路绝尘而去。
　　「切，真有你的啊」
　　「哼哼，太慢~啦！」
　　「——真是天真啊」
　　「！？」
　　铃加速的时候，劳拉也紧紧的贴在了她的后面。好像是运用了slip?stream一直在等待时机。
　　「糟了！」
　　「太晚了！」
　　慌慌张张的把冲击炮转向，劳拉那边的大口径Volvere?canon已经开火了。
　　被直击后无法继续飞行，铃在高速机动状态下被弹飞大大偏离了course line
　　随后劳拉向我的方向迅速地进行了牵制射击，接着大大地甩开了和我的距离。
　　「唔，不愧是劳拉，好强。」
　　虽然我已经有在加速追赶，不过自打corner以来，距离还是被拉大了。
　　「一夏，我先赶上去了」
　　「哦哦，夏露你还在啊！？」
　　「canon ball?fast里讲究的是时机呢。我走啦」
　　面对出力更强的夏露，劳拉被一点一点的迫近。
　　正在我继续集中意识飞行的时候，突然一道红色的激光闪过。
　　「这是——箒吗！」
　　「虽然不好意思，请让让路好吗。」
　　「没那么简单的事吧。」
　　红椿远近两用的刀放出激光向我迫近。
　　而我则展开雪罗的beam-claw，将其弹开。
　　「不错嘛」
　　「怎么能那么简单就被干掉！」
　　我们开始了近身格斗战，而那边已经恢复了的铃和塞西莉亚的攻击也交织在了一起。
　　轰隆！脱靶的冲击炮的炮弹在场地边的缓冲壁上炸开。
　　「比赛还没结束呐」
　　「好戏才刚开始！」
　　进入白热化的比赛，在进入第二圈的时候，突然横生异变。
　　「..........」
　　突然，上空飞来一架机体，自上而下向劳拉和夏露发起了攻击。
　　「！?」
　　「那是....silent?Zephyrus...」
　　看着把视线望向场地之外的自己的劳拉和夏露，袭击者的嘴角突然咧了一下。
　　