　　
　　
　　在阴阳寮的昌浩，不顾周围的喧哗，默默的做着事。
　　白天的工作干完了。晴明让他出去看看土御门殿外面宫女的情况。
　　虽然说探探情况，但也只是从土御门殿外看而已。瘴气有多严重，宫女面貌如何是根本看不到的。
　　现在的天皇，还有女御，中宫都莫名其妙地病倒了。服侍他们的宫女也都说身体不舒服，有的严重到卧床不起。
　　那些卧床不起的是因为对瘴气比较敏感，属于敏感体质。宫里有很多妖怪。好像有时候她们也能看到那些妖怪。
　　昌浩给值班的吉昌拿了点替换的衣服，没有休息没日没夜工作的父亲脸色更差了。
　　“父亲大人，您不要紧吧？”
　　“等着工作完了，就休息。但是大家都这么忙，我也不好休息对吧？”
　　吉昌叹了口气接过昌浩带过来的包袱。
　　在昌浩脚底蹲着的小怪后脚撑地直立，蛮像那么回事地叉着腰。
　　“真不敢相信你是晴明的儿子，真认真。不愧是若菜的血脉啊，吉昌。”
　　吉昌听完小怪的话只是苦笑着。
　　“是流着母亲的血吗。父亲跟腾蛇口中的母亲形象完全不一样，我脑子里对母亲的记忆还是很模糊……”
　　“嗯，你那时候还小嘛。吉平可能有点印象。”
　　一直听他们俩谈话的昌浩突然睁大了眼睛。
　　“等会，父亲，奶奶是什么时候去世的啊？”
　　昌浩没见过祖母。那时候自己还没出生，这也难怪，但父亲也不知道就有点奇怪了。
　　吉昌歪着头。
　　“哦，没跟你说过啊。我三岁的时候得病去世的。所以我还有哥哥是由十二神将的天一跟天后殿下养大的。”
　　“啊！？”
　　真令人震惊。
　　昌浩回头看小怪，他也点了点头。
　　“他们很会照顾人。晴明那时候还是阴阳师也没有能力雇佣人。虽然有做阴阳师的天赋，仕途一帆风顺，但因此也没有时间照顾孩子们。而且……”
　　小怪晚霞般的瞳孔有点飘忽不定。顺着那熟悉记忆，心中充满了温馨跟感伤。
　　“……若菜去世之后晴明有一阵一蹶不振，也没心思照顾孩子。”
　　为了不想睹物思人，埋头工作拼命地学习。
　　“爷爷以前也有这么一段故事啊，真是不敢相信。”
　　昌浩叉着手。
　　脑海中又浮现出那张像狐狸的脸，还想象了一下他用离魂术让自己年轻的样子。
　　啊，不行了，昌浩的想象力到极限了。
　　“……跟我了解的爷爷完全对不上号！”
　　小怪伸着前爪，拍了拍昌浩的腰。
　　“不用那么想。我见他那样，也有点别扭。”
　　昌浩忽然感到很欣慰，抱起了小怪。小怪嗖一下跳到昌浩的肩上。
　　“晴明还是以自我为中心，天下无敌的样子最酷。如果不这样的话，十二神将追随他就没有意义了。”
　　“这就是理由吗？”
　　看着吉昌吃惊的脸，小怪笑了。
　　“除了这个还能有什么？”
　　“小怪，我还是觉得……”
　　“啊？”
　　出门后的昌浩，朝土御门殿走去。
　　小怪在昌浩肩膀上，这条大道人来人往，人多最适合跟小怪说话了。
　　“十二神将效忠爷爷的最大的理由如果是天下无敌的话，具体到底是什么？”
　　“这不是最好的理由吗。昌浩你到底想知道什么呢？”
　　“嗯……”
　　昌浩挠挠头，一脸困惑。
　　“我觉得应当还有更好的理由吧。好歹是我爷爷，被人称作是绝代阴阳师。而且红莲也是十二神将之一，也是神吧？”
　　“哦。”
　　“如果连神都佩服的话，我觉得一定有相应的什么理由吧。”
　　“刚才那个不算理由吗？”
　　很有自信，不屈服于任何人。无论发生什么事情也不迷失自我。
　　这就是所谓的坚强之心。
　　小怪斜眼看了看昌浩，白尾巴拍了拍他的后背，眼神很柔和。
　　“十二神将的主人必须有稳定军心的能力。如果晴明多变的话这种信赖关系也不会存在。”
　　正是因为晴明拥有一颗恒定的，永远不会变的心，十二神将才一直尊他为主人，听从他的命令，绝无二心地效忠于他。
　　“你也有这种品质。所以车之辅才会听从你。”
　　昌浩想起经常在一条桥下睡觉，有时候自由散步的妖车，点了点头。
　　“所以，最重要的是心灵。”
　　“哦，原来是这样”
　　仰头看着阴天，昌浩长出了一口气。
　　看不到蔚蓝的天空是因为黄泉瘴气充斥着整个京城，投下阴影的缘故。
　　瘴气还没到直接影响人们的程度。但已经感觉不到平时妖怪的气息了。
　　听说昨天晚上六合跟风音对峙。
　　风音带领被黄泉瘴气侵入的妖怪攻击他们。
　　应当有变成鬼怪的妖。他们到底在哪？
　　昌浩盯着路表面，看着。
　　那鬼怪一定在地下潜伏着。说不定现在正要袭击地面上的人类呢。
　　“……喂，看到了。那就是土御门殿。”
　　小怪用手指了指。
　　昌浩抬起头，看到了围在比东三条殿还大的官邸周围的泥墙屏风。
　　“啊，进不去，那该怎么办？”
　　贵族府的结构大致上是相同的。一边想着东三条的结构，一边猜测女御们屋子的方位。
　　小怪站在昌浩肩上。前爪伸向泥墙窥视里面。
　　昌浩有点慌。
　　“喂，小怪，被发现了怎么办？”
　　“唉，昌浩啊……”
　　小怪一边看昌浩，有点失望叹了口气。
　　“如果不是彰子别人是看不到我的。那些宫女怎么会看到我啊?”
　　“哦，对，忘了。”
　　昌浩说那你就看吧。
　　“我在这等你，小怪你进去看看女御们的情况。比起用法术分析直接看比较一目了然吧。”
　　这个观点出乎小怪的意料，楞了一下。
　　“……是这样吗？”
　　“对啊，快去，快去，我在这等你。”
　　昌浩用力抓住小怪的脖子从下扔过去。目送小怪在空中划了条弧线消失在泥墙那边，昌浩靠着墙望着天空。
　　——会失去某些东西。
　　晴明也跟敏次一样，说过同样的话。
　　今天朝见的时候敏次都快晕倒了还在看星象图。昌浩工作的时候还在想敏次应该没事吧，不过后来听说过了一会儿敏次晕倒被送回家了。
　　小怪说虽然认真是件好事，但是不应当逞强，这次总算是亲身体验明白了。过几天去看看他吧。
　　想到这，昌浩不禁笑了起来。
　　恐怕去看探病，也会被敏次指责说“你有时间来这儿还不如好好学习，工作呢。你的表现关系到晴明、吉昌、成亲殿下、昌亲殿下的评价啊。”
　　“失物之相啊。这种东西只看一眼是看不出来的。”
　　我的目标是阴阳师。所以昌浩如果想要实现这个愿望就得先成为阴阳生，正式学习阴阳术。
　　那应当怎么做才能成为阴阳师呢？首先得成为阴阳博士的实习生，然后还需要上面的评定，推荐等吧。
　　如果推荐的话，可以借借父亲、伯父还有绝代阴阳师的名声，虽然不太想这样做吧。或者从零开始，让行成来举荐。
　　“未来的路很长，前途还很光明，所以要加油。”
　　昌浩眨眨眼，嗯，可以看到未来。
　　正想着，不知道怎么搞的小怪四脚朝天落了下来，但很敏捷地保护住了头。
　　晚霞般通红的瞳孔看着昌浩。
　　“……看什么看？”
　　好像以前也说过这话惹得人不高兴。
　　昌浩忽然想取笑取消他，肯定很有意思。
　　“哇，我说呢怎么看都像你小怪。怎么会掉下来呢，够笨的啊。”
　　小怪翻身而起盘坐在那儿，斜眼看着昌浩。
　　“我明白了。看你在那不说话，原来心里在损我呢啊。”
　　“哈哈哈……”
　　小怪看着笑着打马虎眼的昌浩，一下子背过脸去，摇了摇尾巴。
　　浩抓着小怪的白脖子，从上往下边看边笑。
　　“因为你身体看着很轻巧嘛，但是居然从上面那样摔下来，谁看了也会那样想的。”
　　昌浩突然想起最先认识小怪的时候他出现在自己面前的事了。
　　那时候正好赶上加冠，樱花开放前吧，那一年的樱花开得有点晚。
　　把小怪架到肩上，昌浩开始巡视土御门殿。
　　足迹编织着简单的结界。以前在行成府也走过这种步伐。
　　边走边听小怪的报告。
　　“女御有没有像彰子一样身体不适起不来的？”
　　还有周围那些宫女们。
　　因为女人身体比男人弱所以更容易受影响。宫里宫女们的症状就是因为这个。
　　天皇有五个女御还有刚出生的皇子。如果天皇跟皇后身体出现异常的话，那诅咒对于更弱小的孩子会产生更大的作用。
　　昌浩这样说着，小怪也表示同意。
　　“宫女们也都谈论过左大臣有令让晴明进宫。”
　　“爷爷？”
　　“是啊，说是为了驱走天皇跟中宫的病魔。比起中宫，道长在感情上还是偏重这边的女御，虽然不应当这样吧。”
　　首先应当是天皇，中宫现在跟天皇一起在内里。
　　“现在公主和皇子也在内里。反正晴明也想先极力挽救孩子们。所以这不正好嘛。”
　　所以你被派到这边来了。
　　听到这，一直点头的昌浩突然说道。
　　“啊，对了，小怪，那个女御……”
　　小怪好像在思索着什么似的半睁着眼。晚霞般的瞳孔，看着半空。看了一会，小怪慢吞吞地看着昌浩说道。
　　“……在这世界上会有相同的两张脸吗？”
　　“什么？”
　　昌浩反问道。小怪仰天而望。
　　“说简单点，虽然是一个父亲，有相象之处但是没想到竟然会那么象。”
　　昌浩听着小怪颇为感慨的话，眨巴眨巴眼睛，诚惶诚恐地问道。
　　“你是说彰子跟章子？”
　　小怪点了点头。
　　“确实是那样的，都分辨不出来。”
　　“……那么像吗？”
　　虽然同为道长的女儿但是两个人从来没见过面。虽然章子知道正室有个女儿叫彰子，但彰子却完全不知有个同岁的姐妹。如果不是因为替自己进宫这件事，可能一辈子都不会知道的。
　　小怪巡视完土御门殿看到在寝殿的章子，她的样子真让人心酸。小怪隐身来到她枕头旁边。
　　她周围有几个受瘴气影响不是很重的宫女，谁也没有注意到小怪。
　　如果这是彰子的话，肯定会注意到小怪而且会有所反应，但章子好像两手无力，小怪在她脸上挥挥手，又朝她摇尾巴，蹦来蹦去，可她都毫无知觉。
　　“唉，真是，即使表演翻跟斗，完全没反应，真是没劲。”
　　听着小怪在那滔滔不绝地说着，昌浩皱眉。
　　“小怪，别耍杂技了。”
　　突然感到一阵眩晕，昌浩摸了摸额头。
　　如果是彰子的话一定会欣喜若狂地拍手大叫，可现在不是考虑这个问题的时候吧。
　　小怪又看了一下章子的病状，这次很认真地答道。
　　“跟彰子的情况一样。因为感觉不到灵气所以没有彰子那么严重。”
　　土御门殿也弥漫着黄泉的瘴气。越来越浓，而且越来越强。
　　“即使设下结界，也只是应急而已。如果要真正驱咒的话，对象又太多了，应付不过来啊。”
　　昌浩点点头，看了看围在府周围的泥墙。可以看到房屋的墙角。
　　“只有动真格的了。”
　　这样才能消除诅咒。
　　昌浩紧握手掌。
　　昌浩没有瞻仰过天皇的尊颜，以后估计也不会有这样的机会吧。中宫也是。他们一生都生活在昌浩触摸不到的地方，没有任何直接的关系。其他的女御们也是这样。跟昌浩一点瓜葛都没有。
　　但现在唯一让昌浩感觉不做点什么不行的最大理由就是在自己面前倒下的彰子。她正在受苦，她正受到诅咒。
　　昌浩没有高估自己。自己也知道以自己现在的实力还远远不及晴明、吉昌。昌浩有这样的自知之明，从自己至今为止经历过的一些事情中，也深有体会。
　　昌浩拍拍小怪的后背，抚摩着它白色的毛。很暖和摸着也很舒服。
　　“要救彰子的话，必须摧毁诅咒！”
　　“是啊。”
　　小怪应了一声，叹了口气，嘴角一丝苦笑。天下第一大事在昌浩看来也只是这个。
　　是本人没有领悟参透到呢。还是彰子对他如此重要，已经深深扎根在他心里了呢。
　　感情会让人产生力量。
　　完成足迹的结界后，昌浩一转身朝安倍府走去。
　　现在什么时辰了。
　　从宫里出来的时候是未时半，那现在差不多该酉时了吧。
　　离天黑还早。到酉时的话天就会渐渐变黑。
　　这个时候应当能看到那些妖怪。
　　黄泉的瘴气现在正在蔓延。像针扎般的气息渐渐袭来。
　　妖怪已经从京城消失。如果是真的话，现在那些小妖又开始活跃了吧，虽然对那些有灵力看到它们的人来说，它们有些让人烦。
　　在昌浩肩上的小怪看了一眼周围，忽然想器什么似的，盯着昌浩的脸看。
　　“我觉得……”
　　“什么？”
　　“虽然没小妖感觉清静了不少，但是没它们还真就少了很多乐趣，是吧？晴明的孙子。”
　　昌浩没说话，把小怪从肩上放了下来。
　　安倍晴明收到由左大臣带来的进宫见驾的旨意,没有带随,从只身一人向皇宫一条院走去.
　　虽说是没有一名随从,但实际上还是有带着六合,玄武,太阴在一旁保护晴明的安全,只不过是他们都刻意隐身,一般人看不见而已.
　　低头跟随在带路女官身后,走在通往日间寝宫路上的晴明,注意到有一道视线一直盯着自己的后脑.
　　那是像箭一样的锐利的视线,充满着杀气.
　　"------女官大人."
　　晴明抢步走到女官的面前,说道.
　　女官一幅怪罪的眼神看向晴明.
　　虽说在这个国家被称为天下第一的阴阳师,但是仍旧是个不被允许登殿成为殿上人的这个下等贵族---晴明到底在想什么呢.
　　"晴明大人,事关重大,所以陛下才不顾嫌疑以天皇之威严破格让你进攻见驾,对此您还有什么不满吗?"
　　这一次女官大人不单单用眼神了,连说话的语气都似乎有着责难晴明的意思.
　　久经打场面的晴明,听到这样的发难,面沉似水,没有一丝的怒气,以相同的语气回答着.
　　"正因为是让我马上晋见,不知何事所以才会有些迟疑犹豫.希望女官大人能够把我的意思传达给天皇和中宫殿下."
　　女官听完晴明的答复,自己的不满实在是隐藏不下去了,惨白着一张脸,怒气冲冲的扭身,飞快向前走去.
　　晴明不由得精神一振,目光穿过天皇寝殿南侧的竹帘,仔细辨认着紧紧盯着自己的那个身影.
　　那个人的身高大约只到晴明的腰部.透过竹帘看不清楚里面的情形,只能看到的模糊的身影.
　　晴明不由自主地停下脚步仔仔细细的辨认着面前的那个身影.而此人却转过了身去,啪嗒啪的向着厢房走去,推开角门来到了走廊,一溜烟的向着偏殿跑去.
　　那是一个小女孩的身影.跑动着的样子有些蹒跚,淡色的衣角随风上下翻飞
　　"那不是......
　　看样子这个女大约在五岁上下.
　　晴明想起来.眼前的孩子是天皇和中宫的第一个孩子,攸子内亲王殿下.
　　内亲王殿,在风中裸着双脚在冷冰冰的走廊中跑着.似乎一开始就打算朝着偏殿的方向跑去.
　　晴明默的在攸子的后面追着.走廊冰冷的地面似乎要刺穿内亲王殿下赤着的双脚.虽说现在已经春天了,但是天气还是很冷.
　　踉踉跄跑着的攸子殿下,紧紧抱住了做在偏殿的某个人,似乎能够躲进这个人的怀抱中一样,扭头向晴明看过去.
　　透衣服的阴影盯着晴明看的女孩子,眼睛出奇的黑暗无光.环绕她小小身躯周围的空气,另人感到沉重的压抑.
　　明感到背上传来冷飒飒的感觉.
　　不由自主的停下脚步,感到一阵阵的紧张.一直处于隐身状态的神将们也显出自己的身形,分列在晴明的两边.
　　"......那个人,是谁?"
　　"那是蒙天皇陛下和中宫殿下召见的,阴阳师."
　　回答攸子殿下问题的声音,冷冰冰的,干巴巴的.
　　一身女官打扮的风音,用手温柔的抚摩着攸子殿下的脊背,笑意嫣然的回答着.
　　"晴明大人,想必我应该向你说声好久不见了吧."
　　风音说着话,视线落到了在晴明身边的六合身上.承受着如此眼光的六合,黄褐色的眼眸静静的燃烧着战意.
　　六合说过的话,一直都像一根小小的刺,扎在风音的胸口.
　　----在你身后操纵你的那个人,只不过是把你当成一个利用完就会丢掉的棋子.
　　风音一直对自己说,坚信着----肯定不是这样的,肯定不是.
　　宗主可是自己的恩人呀.自己失去了父母,孤身一人,是宗主将自己养育长大的.
　　所以,自己就是宗主利用的力量,用来为宗主报仇的力量.
　　就是这样的.自己在自己的心中反复的说着.可是,为什么那个另人厌恶的神将所说的话,就像一根刺一样,怎么也消除不掉呢.
　　风音猛地把自己的手握紧了,视线再次回到了晴明身上.
　　"安杯晴明......,不知到你最后能不能救出天皇中宫和众多的女御呢."
　　这是像冰一样另人心寒的声音.攸子惊讶的看着不同往日的风音.
　　从风音的身体里面开始散发出来无法抑制的灵气.那是之前一直隐忍未发的将要释放了的巨大的灵气.
　　太阴和玄武屏气凝神地注释着这一切.
　　现在只有风音一个人.之前化作黑牙的怪物并没有出现.太阴他们是不可以伤害人类的,但是如果是晴明的话......
　　可是,在风音的身旁是攸字殿下.虽然她本人还没有什么觉悟,但是确实是风音手里的人质.如果晴明和太阴他们轻举妄动的话,不知道风音会耍什么手段.
　　注意到了怒火漫天的太阴他们,风音微微的偏了偏头.
　　"啊啊,你们似乎动不了吧.如果不这样的话......"
　　风音的视线又落到了攸子殿下的身上.
　　"可恶......!"
　　太阴窝火的咬紧牙关.似乎要把地面踏出个洞来.
　　"......怎么搞的,怎么会这样,那个女人的头发怎么这么长,竟然都到这了!"
　　已经气愤地要发狂的太阴,乱发脾气大声叫嚷着.与此相反,玄武却很冷静的回答道.
　　"那个头发应该是假发吧.风音那个家伙的头发应该只到腰部而已."
　　"这种事情不用你说我也知道!玄武,你给我闭嘴好了!"
　　听着太阴和玄武的谈话,风音笑眯眯的在一旁乐津津的看着.这下子截到了太阴的痛处.
　　"风音!你试试敢动一下这个皇族之女,我们可不会放过你的!"
　　听到这里,风音的眼眸闪着冰冷的光芒.自己的手漫漫的移到了攸子的脖子,之后冷冷的开口说道.
　　"......不放过我?你打算怎么做呢?"
　　风音如同黑夜一样的眼眸里,闪烁着冷冷的怒火.
　　"你们这些神将,不是不能伤害人类,......更不能杀死人类的吗?"
　　"......唔,那个......!"
　　此时玄武上前,将张口结舌的太阴拉了下来.
　　"太阴,闭嘴.你冲动的话,事情就难办了."
　　"你说什么?!"
　　太阴愤愤的刚要再次出来,晴明挥了挥手,太阴默默的又闭上了嘴.
　　晴明向前走了一步.
　　"在你身后主使的那个人,他是谁?"
　　风音的肩膀微微的抖动了一下.
　　傍晚中的偏殿,暴露在夜风中,出奇的寒冷.风音他们刚才站立的地板下面,就是流淌着清澈的水池.水面上寒风吹起的涟漪,单单如此,就已经让人感觉到了寒冷.
　　晴明已经注意到了,隐藏在风音衣服后面的攸子殿下的脸色已经发青了.所以如果不赶快的话......
　　晴明一边装作若无其事的样子打量着攸子殿下的状况,一边用隐藏在袖口里的手向六合打着手势.
　　一看到晴明的手势,六合就开始默默的算着自己的呼吸,准备出击.
　　如果不把攸子殿下抢回来的话,晴明他们就没法行动.
　　"我的主人也想和六合你们这些家伙打招呼,虽然原本并不想这么做的."
　　就在这个瞬间,风音的全身升腾起蓝色的火焰.
　　这种将周围的空气都刺啦刺啦摇动的火焰,是怒气的波动.
　　晴明毫不在乎,又往前踏了一步.
　　"这个声音,应该是那个男人的......笠斋."
　　微微的眯着眼睛,晴明暗自在怀中结着刀印.
　　"----我的老朋友啊."
　　一霎那.
　　风音狂怒的叫喊着.
　　"你......"
　　包裹在风音身体的女官服饰上下翻飞着.而风音和攸子的身影消失在了衣服的阴影中.
　　六合和太阴跑进了走廊.太阴操纵的风将衣服吹得翻动不已.六合的黑色神布也随风飞向空中,手里那着自己的那把银枪.
　　走廊上飘落下来一些黑色的长长的东西,落在泛着涟漪的水面上,发出轻微的声音.水面波动着水纹向周围犷散着,原来是风音头上的那个假发.
　　艳丽的女官服饰也挂在了走廊的栏杆上飘动着.
　　六合手中的长枪的枪头一动不动的指着风音的眉心.
　　脱下了沉重的官服一身轻松的风音,看着眼前的枪尖,笑了.
　　"......六合,把你的枪放下吧."
　　双眼紧闭无力的倒在风音怀里的攸子的脖子上,架着的正是那把充满着诅咒的妖刀.
　　"如果想救这个孩子的命的话,就把枪放下.风神将,你也一样!"
　　一直藏在六合长布阴影中的太阴,不甘心的咬着嘴唇,从走廊的半空中降了下来,退到了晴明的身旁.
　　六合一动不动的举着银枪很久一段时间,但最后还是将枪尖收回到了自己的左手腕里,变回成了一个隐隐发光的手镯.
　　六合想前动了下身体,风音不自觉的吸了口凉气.自己似乎比想象的要紧张得多.
　　他就这样盯着晴明.
　　风音紧紧地盯着晴明的动作,一点点的向后退着.而晴明就像是被风音的视线夺走了力气一样,一动也不能动.
　　在那样的眼睛里,有着强烈的憎恶和杀意.
　　"风音啊,你到底是谁......"
　　你到底是谁.和那个巫女一模一样的女人.和那个早在五十年前就已经死去的那个人.
　　但是,风音并没有回答这个问题,而是留下了一句别的话之后就消失了.
　　"如果你们想要找回攸子的话,就到我们的地盘找找吧......"
　　此时瘴气翻滚着旋涡,一下子也就扩张开去.
　　因为没有了风音法力的束缚,一下子被解放的瘴气,剧烈的膨胀,转眼间就覆盖着整个王都.
　　
　　
　　晴明扭过身去.
　　同时,一声撕破天际的悲鸣冲进了晴明的耳朵.
　　"王上......!"
　　有些发呆的晴明啊的一声缓过了神来.
　　皇宫的诅咒在瘴气的作用下,效力更加得大了.
　　"陛下......!"
　　晴明扭身就向着寝宫奔去,其速度飞快让人难以相信他已经是个年迈的老人.
　　"六合,太阴."
　　这两个神将彼此点了一下头,刷地在原地消失了.
　　"晴明,我呢......"
　　一直跟在晴明身旁的玄武问道.而晴明则指了指寝宫的方向.
　　"帮我在皇宫的一条院的外围布一圈结界.无论怎样,都要保护好天皇,中宫还有太子的安全!"
　　"知道了."
　　玄武的身形化作了一阵风.同时,那些落在水面上的水滴,在平静的水面上制造出了一圈圈的涟漪,安静的水晕将一条院在一瞬间整个给包裹了起来.
　　充斥在一条院内的瘴气也在一瞬间消失干净,清新的空气充满整个空间.
　　这就是十二神将中的水将--玄武的能力.
　　虽然没有像其他神将一样的战斗能力,但是,取而代之,玄武可以制造具有强效净化效果的结界的能力.但是那种绝对不可能冲锋陷阵,只可以在后方尽权力守护一切的神将.
　　虽然一条院被玄武的结界给保护着,但是诅咒的能量还有很多的残留.
　　进入寝宫的晴明来到卧病在龙床的天皇面前,俯身跪倒,紧紧咬着自己的嘴唇.
　　包裹着天皇龙体的,是一股令人害怕的诅咒.他对于这个诅咒记忆尤深.
　　那时五十多年前,和现在的情形一模一样,整个王城都是瘴气的穴口,黄泉的瘴气覆盖了整个大地.当时的天皇和皇族也全部因受到了诅咒而倒下了.
　　那是一个妄图推倒天皇自立王朝的家伙释放的诅咒.
　　晴明紧紧的握紧了拳头.
　　"......我要......!"
　　笠斋.那个宗主.
　　难道这次真的是他们引起这个事情吗----!
　　回到安倍府邸的晴明，疲惫不堪的回到了自己的房间，将手放到书桌上，重重的叹了口气。
　　总算将陛下的情形稳定了下来，但是，如果黄泉的瘴气变强了的话，诅咒的力量也会变强。
　　一定要尽早找到瘴气巢穴所在，将起封印住。
　　但是，让晴明的心情变得沉重的，并不是这件事情。
　　而是中宫定子这件事情。
　　——晴明，我还撑得住。但是公主和太子的话…………
　　全身受着诅咒的折磨，在痛苦的气息之下，穿过竹帘传来定子的声音，细弱的让人担心，但是却还是只担心自己孩子的事情。
　　——怎么没有听到公主的……公主的声音。那个幼小的孩子……难道正承受着比我还要痛苦的折磨吗…………
　　虽然，由于皇子的诞生，让公主备受周围人的冷落。
　　我明明已经注意到了，但是却不能呆在那个孩子的身边帮助她。我听女官说那个孩子也染上了病。请您无比要帮助那个可怜的孩子……
　　在寝宫回荡的这个细弱的声音，断断续续的，可以想象中宫殿下一定很痛苦。
　　但是，定子却一味地向着晴明拜托着孩子的事情。
　　在这样的多事之秋，当然不能告诉中宫殿下内亲王殿下被带走的事情了。如果再有些什么骚乱的话，一定会动摇朝廷的国之根本。
　　晴明利用在西偏殿遗留的一些衣服和头发制作出来了一个式神，作为攸子内亲王的替身，派白虎和太裳作为侍卫陪伴在她的身旁。
　　当然将这两位神将留在皇宫里，也有着保护天皇，中宫和太子的意思。
　　但是，关键是那个式神。虽然已经不着痕迹的向那些女官和杂役们下达了不准接近西偏殿的命令，但是也不可能永远就这么的蒙混下去的。
　　晴明就像喝下什么苦不堪言的东西一样，皱着一张脸。
　　“……真正打穿了黄泉瘴气穴口的是……”
　　或许，正是攸子内亲王的内心。
　　在无意识的情形下膨胀的寂寞，对于弟弟的嫉妒。正因为孩子的内心没有什么阴霾，所以无论对于任何事，都有着强大的力量。况且攸子内亲王也是天照大神的后裔。隐藏在她血脉中的些许神力是可以生出如此的力量的。
　　真的是一个很聪明的公主。在这样小小的年纪，竟然能够理解母亲的立场，是一个多么聪明的孩子呀。
　　所以，攸子一直将自己的感受深深的埋藏在内心，一直行走在濒临崩溃的危险的悬崖边沿。
　　但是，风音打破了攸子内亲王内心汹涌感情的堤口。
　　那个利用了攸子内亲王，打开了数个瘴气穴口的风音。驱使着她内心的正是憎恶和杀意。
　　看向晴明的眼眸，传达出了所有的一切。
　　是岦斋这个名字，让他的感情爆发了。可是为什么呢。
　　如果不能扭转时空的话，就不可能找到风音和岦斋的关系。
　　“但是，能够扭转时空，是只有神才可以做出来的事情呀……”
　　晴明在屋子里喃喃自语，此时，偏门打开了。
　　“打扰了，可以进来吗？”
　　回到家的昌浩一身狩衣的打扮，探进头来。在他的脚边，小怪也是一副同样的表情，向屋内打量着。
　　“啊啊啊，进来吧。”
　　得到了允许之后，小怪第一个溜了近来。昌浩打开了偏门进来之后，扭身把门给关上了。
　　“好黑呀。虽然说还没有天黑，不过也该点蜡烛了吧。”
　　昌浩点亮了书桌一边放置的蜡台上的蜡烛，阴暗的室内顿时充满了温暖的光亮。
　　还是觉得暗的昌浩，又将吊在天花板上的灯笼也给点亮了。
　　虽然还不是那么的光亮，但是总比没有的好。
　　“我去土御门殿那里了。”
　　在晴明的身边坐下的昌浩，因为地板的冰冷苦着一张脸，从角落拉来了一张坐垫。
　　重新坐下来的昌浩开口说着。
　　“正如您所说的，府内的小姐和女佣们的样子都……”
　　突然感觉自己说错话了的昌浩，迅速地瞥了一眼坐在一旁的小怪。
　　“……是小怪进去帮我查看的。”
　　小怪一副认同的样子点着头。昌浩一边轻轻的敲着小怪的头，接着说道。
　　“果然，在他的府邸，因为诅咒和瘴气而倒下来的人似乎有很多。而且，小姐的病症似乎比我们预想的要严重得多。”
　　因为灵气很强大，所以，彰子身上似乎吸引了大多数的诅咒。
　　混杂着叹息，昌浩的眼神不知道落到了何处。
　　那是彰子病卧在床的房间。昌浩的东西，在此之后，又被朱雀完全给拿了回来。现在在彰子身边有着天一和玄武守护着，有什么事情的话，会及时地通知自己的。
　　昌浩盘腿坐在地板上，放在脚上面的双手紧紧地握在了一起。
　　如果不能早早的打赢这场瘴气之仗的话。彰子的身体不知道还能撑多久。自己不想让彰子的痛苦维持得太久。
　　敏次说的“失物之相”，让自己出乎预想的牵肠挂肚。
　　一直沉默着的晴明，转向昌浩，用更加认真的表情看着他，开口说道。
　　“——那个风音。”
　　昌浩和小怪的脸色听到这个名字的一瞬间，变得紧张无比。昌浩刷的一下挺直了腰杆，将头探了出来。
　　“风音，难道说……是那个？”
　　晴明点了点头。
　　“是的……她把攸子内亲王绑架后就销声匿迹了。”
　　“——哎？”
　　一时之间，昌浩没有办法理解晴明所说话的意思。晴明双手抄在一起，深深的叹了口气。
　　“虽然不知道接下来要怎么办，但是一条院中的女官们已经开始骚动了。而且，这时候攸子内亲王又被绑架了。”
　　晴明，突然停下来，将眼睛闭了起来。
　　“闹出这些事情的人，正是攸子内亲王殿下。”
　　那双在偏殿看到的攸子的眼睛。
　　在那双黑暗无光的双眸里，看到的都是那些人心的阴暗。
　　好寂寞呀，好寂寞。好寂寞。不要打扰我，爸爸妈妈马上就是我一个人的了。
　　“事实上，打穿瘴气穴口的人是攸子内亲王殿下。而风音的法术只不过是一个媒介而已。”
　　所以如果不能消除攸子内亲王殿下心里的阴霾的话，那么瘴气穴口就不可能封印。
　　昌浩听到这里，迫不及待的站了起来。
　　“那么，就要必须赶快找出攸子内亲王殿下，并且净化她的内心呀……”
　　“等等，我的话还没有说完呢。”
　　昌浩的狩衣被晴明拽着衣角，昌浩挣脱不掉。不愿意的被迫又坐了下来，昌浩胡乱的瞅着晴明，说道。
　　“那么，你还没有说完的，是什么？”
　　看来，争分夺秒的不单单是晴明自己一个人。
　　此时，晴明将视线投向了小怪。一直在一旁静静聆听的小怪，看到晴明的目光，吃惊得睁大了眼睛。
　　“……那要说写老套的故事了。你这家伙，坐过来点。”
　　“哎？”
　　虽然昌浩似乎满脸的不愿意，不过，晴明还是将昌浩的牢骚用目光堵了回去。
　　“很久以前，距今五十多年前。——黄泉穴口曾经被打穿过。”
　　昌浩不能相信地睁大眼睛，屏气凝神地听着。晴明微微眯着眼睛，慢慢回忆着讲述着。而小怪则在一旁低下了脑袋。
　　——那是回到了西方。
　　在现在仍旧残留着神魔气息的西方大陆。
　　当时，北斗星阴暗，为了根除根源，就要必须打倒所有释放诅咒的术者。晴明当时接到了这样的一道圣旨。
　　当时还是很年轻的，还没有成为阴阳师的晴明，却有着比任何人都要强大的灵力。
　　“而且呢，除了圣旨之外，还拜托我能够助皇族一臂之力。”
　　原本打算单身前往的晴明，却收到了为数不多的，也可以说是唯一的朋友的要求，要求一起同行。
　　虽然我还赶不上你，但是多少都可以帮帮你的忙。朋友当时这么说着。
　　出身于四国的他，和晴明一样，住在阴阳师宿舍中，同在一起进行修炼。他也是一名有着非凡才能的阴阳师，也从师于贺茂忠行。
　　虽然无论是预言，还是占卜，还是降魔伏妖，都不及晴明，但是单单有一样法术，远远超越了晴明。
　　“那是可以随意操纵人心的法术呀。我是不喜欢如此恶毒的法术。”
　　在遥远的西方大陆。在幽深的山林中，他们两个人都陷入了奇幻异境。那是介于天界和人间界狭小的夹壁。那是充满着神的气息的圣域。
　　在那里，他们两个人邂逅了一个美丽的女子。
　　“那个女子，自称是巫女。应该是侍奉神灵的巫女。”
　　那是有着安静眼眸的美丽女子。她是守护封闭根之国封印的大神的妻子。
　　“那里是神居住的地方，我们是怎么到达那里的，到现在我都不是很明白。想来，应该是那些帮助我们的妖灵们引导我们来的吧……”
　　妖，昌浩口中自言自语着。
　　在昌浩脑中浮现的形象，都是那些巨大的妖异。从小到大都被反复告诫的那些巨大的妖魔。
　　“……我想我是搞错了。我是必须一个人去的。”
　　一道暗影投射在晴明的脸上。
　　没有想到的是，自己的朋友被巫女的容貌吸引而爱上了她。
　　对方可是神的妻子。永远的停留在这个地方，侍奉大神，守护连接根之国道路的封印。这就是她的责任。
　　“我劝了他好几次，但是根本听不进去。此时，在我不知道的一个地方，他遇见了一个自称是‘智铺’的宫司。”
　　晴明他们往来与神界和人间界。晴明的朋友痴狂的爱恋着那个巫女，逐渐的相思成狂。
　　而就在这样的朋友的耳边，那个叫做智铺的宫司，一直在挑唆着。
　　“巫女，是被囚禁在黄泉的。如果谁喜欢上她的话，就要背上永劫不复的重罪。虽说她是神的妻子，毕竟也有着爱恋之心，所以——”
　　蜷缩在一旁的小怪的肩膀开始剧烈的抖动了。前爪紧紧地抓起地板，摇晃着。
　　“后来……我朋友和巫女一起消失了。”
　　晴明曾经拼命的搜寻着。巫女是必须永远的停留在那个世界的。黄泉路的封印正因为巫女的存在，所以才有着永远的效力。
　　不出所料，封印失去了效力，黄泉的瘴气从不知是谁打开的穴口中涌了出来，覆盖了整个大地。守护封印的妖灵虽然拼命的吞噬着瘴气，但是如果不从根源的根除的话，他们的力量也总会有一天用尽的。
　　必须要找到巫女。还有那个同时消失的朋友。
　　找了又找，连十二神将也全体出动，晴明终于找到了朋友的踪迹。
　　晴明闭上了眼睛。
　　“——那是在积满雪的深山中。”
　　季节是寒冷的冬天。
　　为了守护圣域，周围的山脉都包裹在深深的积雪中。
　　晴明的朋友就在那里。只剩下一半精气的样子，两眼发光的盯着晴明，说着令人恐慌的言语。
　　“那是如同召唤诅咒一样的令人恐惧的言语。而且，那个家伙还向我展示了他从来没有过的强大灵力。”
　　——我得到了力量。
　　——智铺宫司为了帮助我，而给我的力量。
　　——可是即使如此，巫女她还……
　　晴明至今对于当时的一幕仍旧记忆犹新。
　　抬头向天发狂地笑着的朋友那种痛彻心脾的恸哭。
　　为什么？为什么？是不是只有成为能够翻天覆地的王才可以。难道不是这样的吗。如果是神的话，你是不是就是因为如此才选择了我呢——
　　为什么巫女没有和你在一起。
　　晴明问着。而朋友却用发狂的眼神看着晴明。
　　——走了……在我不能够到达的地方，永远的……
　　当时朋友告诉晴明，为了守护封印，巫女消失了。而且，也正如朋友所说，地上的瘴气也在不知什么时候消失得无影无踪了——
　　晴明睁开了眼睛，看着小怪。
　　一直蜷缩在一旁的小怪。接下来要说的事情，无论是对晴明也好，小怪也好，都是一段痛苦的经历。
　　“…………我的朋友开始攻击我们。很明显，是受到了其他力量的作用。那是可以和神匹敌的力量。或许这就是那个叫做智铺的宫司给予他的力量吧。”
　　十二神将都被困住了，而且从来没有见过的妖魔也开始袭击晴明他们。那是由于黄泉瘴气而导致变异的妖魔。
　　和神将们被迫分开的晴明不得不一个人面对朋友。在如此惊人的力量面前，晴明所有的法术都不起作用了，在束手无策的千钧一发的时刻。
　　“这个时候，红莲奋起全身的灵力，打开了束缚。”
　　而且，也只有红莲一个人得到了自由，为了守护晴明，他从妖魔的包围里突围而出，站到了敌人的面前。
　　但是，作为十二神将，不被允许伤害人类。所以，红莲也只能躲避敌人的攻击，保护着晴明而已。
　　“我呀，当时也忘了。因为我不喜欢所以从来没有使用过的法术。而且，也从来没有想过那个家伙会在这种地方，使用那个法术。而且，红莲毕竟是有着神格，总不至于……”
　　困住对方的灵魂，封闭对方的五感，任意的操纵对方，这种恶毒的法术被成为“缚魂”。
　　昌浩不由得停住了呼吸。
　　慢慢的扭头看向旁边的小怪。小怪就那么的蜷缩在地板上，连动都不动一下。
　　——那真的是很久以前的过去了。
　　在贵船山的大雪中小怪说的话，又再次回荡在昌浩的耳边。
　　“丢下了我和中了缚魂术的红莲，我的那个朋友就逃之夭夭了。”
　　昌浩再次看向晴明。自己的心脏开始敲响了警钟，恨不得现在就逃出去，不要再听晴明说话。
　　“神将的力量，远远的超出了我的预想。像一块破布一样的被扔在那里之后，红莲就被封锁在了炎火之内，我都觉得可能挺不过去了呢。”
　　故意用一种轻松的语气，将当时的惨状一笔带过，晴明重重的吐了一口气。
　　“在那里，总算把青龙他们解救了出来。实际上当时的情形非常的险恶。”
　　红莲的炎火简直就要把晴明给吞噬了。这样的场景就在众多的神将面前上演着。对于此刻发生了什么事情，红莲为什么会这样，所有的神将还是一无所知。
　　“可是也几乎就在同时，不知道什么原因，加诸在红莲身上的缚魂术被解除了。然后，清醒过来的红莲看到的就是，吞没在炎火中的我，和惊愕的天后他们……，这真的是万幸。要不然的话，即使知道红莲正处在诅咒当中，也只能眼睁睁的看着。”
　　之后，红莲发出了一声凄烈的惨叫，当场消失掉了。
　　瞥了一眼红莲，晴明眯起了眼睛。
　　“我的朋友的名字，就叫做夏岦斋。”
　　晴明说到这里就不再开口了。
　　如果当时没有带他去的话，就好了。
　　那可是自己唯一的朋友。那是即使当时中伤自己是妖魔之后的流言甚嚣尘上之时，也没有任何顾忌的和自己打招呼的青年。当时他提出要和自己同行时，晴明真的很高兴。
　　沉默了好久的昌浩，为了确认一件事情，开口问道。
　　“……也就是说是那个夏岦斋操纵了红莲，差点把爷爷杀死了。”
　　差点杀死。
　　晴明眨了眨眼睛，勉为其难的点了点头。虽然还想再说些什么，可是实际上这个问题已经是个死结了，千真万确的就是差点被杀死。
　　果然如此呀。昌浩点点头，看向小怪。而且。
　　昌浩突然抬起了手，向着蜷缩在地板上的小怪的后脑勺扇了过去。
　　令人万万没有想到的攻击，小怪在被打倒了之后，马上蹦了起来，恶狠狠的盯着昌浩。
　　“为，为，为什么？”
　　昌浩横着眼睛只说了一句话。
　　“——真丢人。”
　　对于意想不到的回答小怪哑口无言，不一会，浑身颤抖着，嘴里发出如同来自地底的怒吼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　一下子露出了自己的獠牙，小怪向昌浩咬去。
　　“话虽这么说，可我当时可是拼尽全力来保护晴明的！消耗过度的人总是会有些可乘之机的吧。难道不是这样的吗。如果不是那样的话，怎么会那个样子，可恶！”
　　“可是小怪你不是和一般人不一样的吗！就算是，也不过只是挂名的而已，你不是还是神将吗，你可不要学人类一样输给别人呀！”
　　“‘就算是，也不过是个挂名的’，这句话还是你这个冒充阴阳师的半吊子留着好了！”
　　“你说什么！”
　　“有什么不服气的吗，你这个晴明的孙子！”
　　“不要喊我孙子，你这个怪物！”
　　“我可不是什么怪——物！”
　　叽叽喳喳激烈的唇枪舌战，就在空中展开了。在一旁哑口无言观战的晴明看到自己的孙子和小怪的争吵，露出了些许微笑。
　　真是的，又来了。
　　为什么自己的这个孙子，就能够激得平日里非常豪爽的红莲跳脚光火呢。
　　一直默默听着晴明回忆的小怪，正和自己回忆着原本很痛苦的经历。如果可以的话，真希望塞住耳朵闭上眼睛，封闭心门，来个不管不问的好。
　　翻新着花样斗嘴的昌浩和小怪，或许是实在想不出来什么词来了，渐渐的停了下来，只是互相瞪着对方。
　　
　　晴明啪啪的拍了拍手，将他们两个人的注意力吸引到这边来。
　　“好了，你们两个完事了吧。那我们回归正题好了。”
　　昌浩生气地开了口。
　　“等一下爷爷。那个夏岦斋…………？”
　　小怪微微的伸了伸懒腰。晴明一副没有听到的样子接着说道。
　　“死啦。夏岦斋，当然早已不在人世了。”
　　如果青龙和天空说的是真的话，那么夏岦斋应该已经死了。
　　是这样吗，对于自言自语的孙子，晴明点了点头。
　　“那老套的故事到此结素了吧。”
　　昌浩和小怪调整了一下坐姿。此时，晴明的表情变得严肃非常。
　　“必须找回攸子内亲王殿下，封印瘴气穴口……或许，隐藏在风音背后的幕后黑手就是智铺宫司。那个为了消灭巫女，挑唆着夏岦斋，打穿了瘴气穴口，粉碎了黄泉路封印的家伙。”
　　晴明的眼眸闪烁着严肃的光芒。
　　“那个早在五十年前我就应该打倒的男人。”
　　找回攸子内亲王殿下，夺回瘴气穴口并把它封印。
　　但是，攸子和风音现在在何处呢。