　　
　　
　　攸子突然睁开眼睛。
　　呼吸困难。
　　眼前好像有什么东西在晃。
　　揉了揉惺松的眼睛，攸子撑起软绵绵的身体，环视四周。周围好暗。现在几点了呢？
　　好像离太阳升起还早。至今为止，好像还没有在半夜醒来过。
　　在被褥上攸子看了一会，注意到不远处人声嘈杂。
　　竖起耳朵听，好像有好多人在说着什么。
　　虽然听不太清他们在说什么，但看起来很生气。
　　攸子感到一阵不安。
　　自己一个人在这么黑的屋子有点害怕，外面那么吵，发生了什么事请了吗？
　　“……想去母后那……”
　　攸子站了起来，但晃了几下又坐下了。
　　眼前冒着金花。身体很沉。
　　攸子快哭了。一个人真害怕。
　　“快来人啊……”
　　谁都不在。一个人都没有。大家都到那边凑热闹去了吗？
　　那边是母后，父皇还有弟弟的房间。大家都去弟弟那儿是吗？
　　“来人啊，有人吗？”
　　眼角湿润了。一个人呆着真恐怖，好孤单啊，不想一个人呆着。
　　眼泪顺着眼角流了下来，泣不成声，攸子哽咽着低声喊道。
　　“谁都不在吗？……喂，没人吗？”
　　寂寞，寂寞。真没想到一个人呆着竟然是这么的痛苦，害怕。
　　有声音。
　　攸子抬起了头。
　　侧门打开了。
　　“……您刚才叫我了吗？”
　　从侧门的缝隙中透过一丝亮光。
　　进来的宫女因为背着光，与影子重叠所以看不清楚。宫女缓缓走到烛台跟前点亮了灯。
　　橙黄色的灯光，照亮了整个屋子。
　　攸子终于能看到风音的脸了，她拽着风音的衣角，就这样撒着娇。
　　“去哪了？我刚才叫了好久。”
　　风音苦笑着回答道。
　　“真对不起。因为有事所以刚才离开了一会。”
　　攸子心里的那块石头终于落了下去，但突然注意到风音好像呼吸很困难。
　　风音好像在尽量压制着急促的呼吸。
　　攸子担心地歪了歪头。
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　风音愣了一下，但随即笑道。
　　“没事，可能有点累了吧。不用担心。”
　　攸子念叨着没事就好，风音点了点头。
　　攸子长出了一口气，但马上又一脸愁容。
　　“那边好像出了什么事儿。”
　　从侧门能听到一阵喧哗。声音越来越大。
　　风音看着那边撅了撅嘴。深邃的眼睛黯然无光。
　　“……天皇陛下和中宫陛下好像病倒了。”
　　“啊，什么？”
　　攸子反问道，她还小，不是太明白这么文言的话。
　　“怎么回事？”
　　风音为了让她听明白，用通俗的语言说道。
　　“公主的父皇跟母后病了。”
　　攸子睁大了眼。摇摇晃晃地站了起来扶着桌子朝侧门那边走去。
　　对面的那一排屋子都点着灯，照着帘子。被篝火照着像白天一样亮。
　　宫女们匆忙地在其中来回穿梭。其中有年事已高的贵族。大家表情都很严肃，看起来很恐怖。
　　攸子慢慢地回屋坐到风音的旁边。
　　“……母后病了？……”
　　声音有点沙哑。风音听后点了点头。
　　“对，卧床不起。所以公主您才会在这……”
　　风音虽然嘴里说着话，心里却想着别的事。
　　天皇跟中宫定子病倒了。这好像不是因为黄泉瘴气的缘故。
　　眼前年幼的公主也会变成这样吗。还有中宫定子生的敦康皇子也会是这样吗？
　　所有与天皇有血缘关系的人都得死，这是宗主下的诅咒。
　　这个跟破解黄泉的封印是宗主的两大愿望。
　　风音有点发抖长长吐了一口气。她心潮澎湃，心情很沉重。咒语的效力在她体内肆虐。
　　如果瘴穴能完全打开的话，这种痛苦就会消失。如果完全打开的话，就没必要再隐藏瘴穴了。
　　其实她身体的正是那个为隐藏瘴穴的法术。
　　风音看着眼前这个紧紧握着双手的女孩。
　　攸子紧紧咬着嘴唇好像在忍着什么.
　　风音觉得有点奇怪，凑近一看，眼泪在她眼眶里打转。
　　看着目不转睛的攸子，风音心里交织着诅咒带来的痛苦外还有另一种酸楚。
　　“…………”
　　——为什么，谁都不在？
　　低低的声音响起，一个恐怖的声音答道。
　　——因为都不在人世了。
　　——为什么不在了呢？
　　——那些家伙从你身边带走了。
　　所以现在只剩下你一个人了。
　　所以你一定要变坚强。
　　为了报复那些家伙。
　　——这是谁……？
　　这是——
　　风音摸了摸胸前。碰到挂在脖子上的勾玉，冰凉。
　　“……要我去看看中宫殿下的情况吗？”
　　风音低头问道，攸子摇了摇头。
　　攸子回头看风音，眼里含着泪水。
　　“……因为我身体不好，去那边反而给他们添麻烦。”
　　心口不一，女孩眼泪都快流出来了。
　　风音好像能看透攸子在想什么。
　　孤单，孤单，孤单。
　　我自己也很痛苦啊。想去他们身边，想让他们抱抱我。
　　但不能那样。还是孤单。
　　眼泪唰唰地从攸子的眼睛里流了出来。眼泪浸湿了单衣。
　　攸子擦了擦眼角又低下了头。
　　“我会忍住的。”
　　——但，还是很寂寞。
　　“因为我是母后的孩子啊。”
　　——也应当照顾照顾我啊。
　　“我不能太任性。”
　　——想陪在她身边，也过分吗？
　　看着内心极度挣扎的攸子，风音投以捉摸不透的目光。
　　“那我先告退了……”
　　风音温柔地说道，攸子摇了摇头。
　　“我会在身边的，您休息吧。”
　　攸子点点头，钻到了被窝里。
　　攸子在确认风音在自己身边后，盖上被子闭上了眼睛。
　　没过多久，就听到了呼呼睡着的声音。
　　风音遵守约定又呆了一会。
　　从熟睡攸子的眼角滑落一行眼泪。
　　风音伸出手，给她擦了擦泪水。
　　自己曾经也像她这样晚上含着泪睡着过。无数个夜晚，常常被刺骨的寒冷跟孤独，还有那眼角冰冷的泪水惊醒。
　　——寂寞。
　　——为什么没有人来？
　　——是谁杀死我的父母？
　　漫漫长夜，抱着膝盖蜷缩着身体。
　　风音的肩突然抖了一下。好像有翅膀的扑扇声。
　　她没出声站了起来从室内出来，朝没有灯的房间走去。
　　张开手，有个黑影落在了上面。
　　收着翅膀的黑影，两个脑袋的其中一个轻轻地歪着头。
　　是右边那只乌鸦。右边那只乌鸦打量风音低声说道。
　　风音闭着眼睛。一种无法用言语形容的东西在心里翻滚。
　　突然眼角一热。
　　“……没事，不用担心。”
　　哭醒后枕头边这只还在。它担心地歪着头，嘴凑到自己的脸边。
　　眼前这个小女孩跟以前的自己重合在一块。虽然觉得即使现在感伤也无济于事。
　　“……不知道安倍晴明注意到了没有。”
　　风音看了看阴天。
　　那是瘴穴的位置。而且那有能打开瘴穴的真正的术者。
　　风音淡淡一笑。
　　管他呢，察觉到也好没有也罢。这种事情也没有多大的意义。
　　双头乌鸦靠近风音的肩膀，嘴也靠近她的脸庞。
　　“快了，宗主的愿望，还有我的仇恨就可以实现了。”
　　右边的乌鸦凝视着盯着天空看的风音，意味深远地说道。
　　左边那只乌鸦，睁开了紧闭的双眼。
　　好像在嘲笑右边乌鸦似的，微微张嘴，眯着眼睛。
　　——透过这只乌鸦的眼睛。
　　黑暗中正坐的影子，慢吞吞地歪了歪头。
　　水滴发出回声，又返了回来。
　　“……看到了。”
　　像裂开的呻吟声，回响着可怕的低吼。
　　黑暗中披着暗色衣服的影子，张开了双手。
　　“年幼愚蠢痛苦的惨叫通往黄泉的鬼——”
　　真寂寞，响起一个寂寞的声音。
　　不知不觉出生，长大的心穿过通往根之国的路，伸向远方。
　　但瘴穴还没完全打开。
　　还没完全跟城市连接。
　　本应聚集在一点的力量现在扩散了。
　　因为还小。
　　“……但是”
　　黑影冷冷地笑了。
　　如果那样的话就成为障碍了。在瘴穴没有完全打开之前，风音只要彻底隐瞒住就可以。
　　那是步好棋子。
　　一心一意，单纯，忠诚，绝对服从命令，而且牺牲生命也在所不惜。
　　水滴飘向别处。
　　“……看到了吗。不久整个天就属于我了。”
　　而且会成为王。
　　统治整个地面。还有整个天界。
　　还有会解除太古的封印，率领黄泉大军统治整个地上王国。
　　“趁现在把那些帝王血脉给我斩草除根……”
　　听到这声号令，黑影周围出现了一个灰白的魔法阵。
　　魔法阵发出的光衬托出这个身影。
　　穿着像法衣似的暗色衣服，用同样颜色的布围着脑袋。只能看到眼睛，深深的眼眶里放着令人战栗的光。
　　眼角周围有很深的皱纹，除此之外什么都看不见，挡得严严实实的。
　　男人抬起了头，举起一双老人的手。
　　“我将摧毁天帝，弑杀天帝。跟随地帝的人，我要让他们变成邪恶的俘虏——”
　　昌浩从宫里回来后大概一刻钟，天空开始泛鱼皮肚，天亮了。
　　吉昌允许他今天可以比平时晚点去，昌浩就多睡了会。
　　有双手在摇昌浩。
　　“昌浩，快，该起了。要不进宫会迟到的。”
　　半睡半醒的昌浩好像听到了彰子在叫他。
　　昌浩很不情愿地睁开眼，看了看彰子。
　　“……哦，好……”
　　小怪在被子的旁边窝着，闭着眼听到他们俩的对话。
　　小怪的长耳朵扑扇扑扇晃着。当然彰子进来的时候他是醒着的。
　　以前彰子进来的时候昌浩会一下子蹦起来不知所措，但现在好像习惯了。也不会那么夸张了。
　　“啊，哇！”
　　昌浩以前像抽筋似的声音再也不会传到小怪的耳朵里了。有，也只是偶尔罢了。
　　小怪半睁着眼看着。彰子看到昌浩已经起身了，点了点头就走出去了。昌浩坐在被子上，低着头，好像闷闷不乐的样子。
　　小怪耸耸肩膀，站了起来，昌浩好像也感觉到了，脸朝向这边，可怜巴巴的样子。
　　“……真没出息，还是晴明的孙子呢！”
　　“烦，要你多嘴！”
　　小怪摇摇头思索着。
　　昨天晚上，大半夜，敏次说的“失物之相”如果跟彰子有关，昌浩该怎么办。
　　所谓“失物之相”，不一定是失去“东西”，也有可能会是人。
　　也有可能是比昌浩年龄大的人。
　　晴明也一把年纪了。如果没法预测自己的命运的话，也有可能失去健康等。
　　不过，实际上晴明看起来这几年都挺精神的。
　　以前看过手相，生命线在年轻的时候断过一次，以后就很长也很明显。
　　那个快断的地方，应当就是大概五十多年前的那个时候吧。
　　没有断真是幸运。
　　小怪垂着头，看着穿衣服的昌浩。
　　多亏了昌浩我才能想到这个。一直积压在心理的负担终于轻松点了。
　　但是，小怪也明白这也就是一时安慰安慰自己，这种感觉永远不会消失的。
　　“喂，”
　　什么东西倒下的声音打断了小怪说话。
　　昌浩跟小怪对看了一眼。
　　“怎么了？”
　　“啊，不知道。”
　　昌浩赶快穿好衣服，出了房间。小怪在后面跟着，昌浩在前边的走道里站住了，所以小怪也急忙站住。
　　“昌浩？”
　　“彰子！”
　　小怪惊讶的疑问被昌浩抽筋似的大叫淹没了。
　　昌浩蹲下扶着彰子的肩。
　　“彰子，怎么了，没事吧？”
　　昌浩关切地问道，彰子睁开眼缓慢地抬起头。额头上都是汗，脸上一点血色也没有。
　　“啊，不好意思。刚才眼前一片黑。”
　　彰子一边说着没关系，刚要起身彰子又倒下了。
　　昌浩抱着彰子，回头看了看小怪。
　　“小怪。快去叫爷爷。”
　　“好，明白！”
　　在小怪叫爷爷这段时间，昌浩扶着彰子想要扶她回房间。但是弄不动，身高跟腕力都不够，都架不起来彰子。
　　“总之，先扶到我的房间……”
　　想先把她扶到离自己最近的被子上。
　　彰子全身无力紧闭双眼，昌浩想架起彰子让她的手搭在自己肩上，这时突然感觉到旁边出现神气，看了一眼。
　　“六合。”
　　六合单膝跪地张开手，没说话很轻松地抱起彰子。
　　昌浩呆呆地看着。
　　“你房间行吗？”
　　“啊？——”
　　直直的声音，昌浩的大脑一片空白。
　　看到询问的眼神，昌浩突然回过神来慌忙四处张望。
　　“啊，最好是去彰子平常用的房间。但是，如果近点好的话，我房间也行。反正呆会也会搬，现在先去我房间吧。”
　　六合点点头，抱着彰子走进昌浩的房间。
　　昌浩打量了一下自己的胳膊，又看了眼六合的身形，又看了一下自己的手。
　　“没关系，不跟他比，自己才14岁嘛，不过腕力跟身高确实是缺点啊。”
　　想对自己说的话有千言万语涌在心里。
　　昌浩决定不仅要学好阴阳术，也要锻炼身体，增强体质。
　　这时，小怪带着晴明出现了。晴明看到站在走廊里的孙子，惊讶地皱了皱眉。
　　“怎么了，彰字殿下怎么了？”
　　晴明从开着的侧门向昌浩的房间看去，看到彰子躺在那，惊讶地瞪大了眼睛。旁边的六合说道。
　　“突然就倒下了，不知道什么原因。”
　　彰子脸色煞白。
　　晴明盘坐在旁边，伸手摸了摸她的额头，不发烧。只是好像被诅咒似的。
　　晴明神色很严峻。
　　“……不好了。”
　　昌浩在后面看到祖父吃惊的样子问道。
　　“爷爷，怎么回事？”
　　晴明看着小孙子。
　　“还记得我昨天跟你说北极星的阴影已经遮住了周围星星的事吧。”
　　六合跟小怪抬起了头。
　　“彰字本来应当进宫的。”
　　晴明看了一眼六合，视线又回到昌浩身上。
　　“什么意思？”
　　看昌浩一脸不解，晴明向他说明了一件骇人听闻的事情。
　　“这个是诅咒。”
　　昌浩屏住呼吸。昌浩的眼里充满惊愕和战栗。
　　晴明继续说道。
　　“所有与天皇有关的人都被下了咒，都会死去。”
　　顿了一会，晴明一脸严肃。
　　这个诅咒居然影响到身居结界保护的安倍府邸的彰子，可见有多么强大。
　　对这个有能力支配此术的术者。
　　晴明一点头绪都没有。
　　可能是他吧，虽然认为已经杀死了他，难道那个家伙还活着，等待报复的时机吗？
　　昌浩的耳边又回响起敏次殿下说的话。
　　“诅咒，那……彰子不是很危险……”
　　想到这，巨大的恐怖感延伸到昌浩全身。心怦怦直跳，全身发抖。
　　晴明注意到昌浩的样子，问道。
　　“别担心，没有生命危险。”
　　“爷爷……”
　　声音有些颤抖，晴明示意昌浩没事，又回过头看了看彰子。
　　“别小看我安倍晴明。还有，况且只是让彰子进宫，跟天皇没有实质的血缘关系。”
　　倒是代替她进宫的同父异母的章子也可能会受影响。毕竟是同岁，况且是一个父亲。灵魂的颜色很相似，所以诅咒会对双方产生影响，这也没什么奇怪。
　　但是，如果完全反击的话，所有一切只会朝向章子。如果那样的话，章子会即刻死去。
　　握着彰子的手，晴明静静地想着。
　　“……可能还得受苦，请您原谅。”
　　直到找到咒术者的藏身之地，打倒他为止。
　　现在已经有很多人都被下咒了。如果不根除的话，肯定会有人牺牲的。
　　晴明握着彰子的右手上常人看不到的伤疤。这可能也是招来诅咒的原因之一吧。
　　这个伤疤永远都无法褪去。这也是她寄住在安倍家的原因之一。
　　“爷爷，无法转移这个诅咒吗？”
　　看着自告奋勇的昌浩，晴明只是苦笑着。这个孙子真是到什么时候都爱多管闲事，不考虑自己的能耐。
　　晴明用手弹了一下昌浩的额头，一脸不高兴。
　　“只是帮倒忙。自己有能力的话也就算了，如果不行就别干。”
　　昌浩强压怒火，什么也没说，因为晴明说的是事实。
　　要想把诅咒转嫁给别人，需要高难度的技术。现在自己只是学习阶段，根本是不可能的。
　　“好了，你先进宫去吧。宫里还有一大堆杂事等着你干呢。”
　　“真打击人。”
　　一直沉默的小怪还是半闭着眼睛说道。
　　虽然当事人昌浩比小怪的脸色更难看，但默默地鞠躬后转身走了出去。
　　昌浩虽然心里还是不太放心，但是还是相信晴明。
　　因为祖父又让人信服的实力跟业绩。
　　晴明伸手向呆呆目送昌浩背影的小怪。用瘦瘦的手指摸着白色的头。
　　“……昌浩的脸上出现了失物之相。比昨天晚上更严重，所以你要好好保护他啊。”
　　小怪点了点头。怪不得昨天晚上昌浩出去的时候晴明用那种眼光看着他，原来是因为这个啊。
　　小怪轻轻地叹了口气。
　　“阴阳生敏次也说过同样的话。”
　　“啊，是吗？”
　　看着晴明睁大了眼睛，小怪咕哝着。
　　“怎么说好呢，如果是你说的话还行，但敏次那家伙也说了同样的话，总觉得让人很气愤。”
　　虽然听起来有点蛮不讲理，但却是小怪的真心话。
　　一直没出声的六合好像有什么话要说似的眨了眨眼，还是选择了沉默，没张嘴。
　　小怪摇着白色的尾巴，追昌浩去了。
　　“那么……”
　　一直看着小怪拐过走廊看不到影子了，晴明才转向彰子，表情严肃了起来。
　　昏睡中的彰子的手像冰一样凉。如果这儿没有结界保护的话，估计早已经出现症状了。
　　“情况不妙是吗？”
　　一定要驱除死亡的阴影。
　　“六合……”
　　黄褐色的眼睛转向晴明。他的主人一直看着彰子，耷拉着眼睑。
　　“你说过风音已经打开瘴穴了是吧。而且说在完全被冲破之时坚守下去是她的责任。”
　　一向寡言的神将点了点头。对，她没有说诅咒的事。
　　要打开无数的瘴穴并隐藏，然后施下更强大的诅咒是不可能的。
　　如果晴明也做同样事情的话，一条命估计是不够的。
　　晴明又想，而且同时打开无数的瘴穴并把它隐藏起来，也是一件难事。
　　“……即使是我完全逼退瘴穴也是很难的。”
　　风音的力量好像比想象中的强。
　　突然想起在贵船六合救过她，让她脱离妖怪之口。
　　在那样中的瘴气中她居然活了下来。就算拥有很大的灵力，但为什么一点事都没有呢。
　　晴明突然想起记忆深处的一个人。这个脸庞与风音重合。
　　“……是巫女。”
　　模糊不清的嘟囔消失在远方。
　　六合眯着眼。
　　晴明脑海里浮现的是五十年前的事吗。
　　他也记忆犹新。所有十二神将都不会忘记的。
　　晴明倒在烈火中。鲜血染红了衣服，一动也不能动。腾蛇呆呆地看着晴明。
　　那双手浸在血中，指甲里嵌着肉。
　　他口中的惨叫还有瞬间越来越旺的火焰漩涡。
　　接下来六合在玄武的波流壁中。即使是十二神将也没人能忍受得了腾蛇喷出的火焰，并且还能没事。
　　熊熊烈火之中腾蛇不见了，朱雀抱着晴明，不停地叫着他的名字。
　　后来，听说在雪原发现了腾蛇。
　　但是，六合不在现场。
　　太裳，天空还有勾阵把奄奄一息的腾蛇跟青龙带了回去。
　　但是从此三人就不知道去向了。
　　前几年被烧毁的贵船本宫。
　　在那个别人是不允许进入的禁地发现了磐座。
　　高淤之神通常在贵船最深处沉睡者，现在有人搅了她的好梦。
　　磐座上面现身的高淤俯视向南方延伸的人类的京城，叹了一口气。
　　“……黄泉的瘴气真烦人。”
　　被瘴气吸入的妖怪已经变为属于根之国的妖怪了。
　　还活在黄泉的鬼把攻入人界当作宿愿。对，从远在太古，神代时期道反大神把这条路封上以后开始。
　　“高淤之神啊。”
　　磐座身后出现了两个妖怪。
　　高淤感觉到他们的气息，但没有回头继续看平安城。
　　“要侵犯这个高淤的地盘，还真恐怖耶。”
　　话里有一丝嘲讽。
　　背后的大百足开始伸出数百对的脚。
　　“高淤之神啊，跟那个时候一样。”
　　“左殿下，掌控人类的心，可以打开瘴穴的咒语。”
　　高淤看了一下大百足跟大蜘蛛。
　　她用手托住下巴，好像在思索着什么。眼睛里有一种杀气。
　　“……哦，所有指引都跟以前一样啊。”
　　“恐怕是……”
　　说完，大蜘蛛咬了咬牙。
　　“黄泉路之门的封印，在这五十年来已经削弱得差不多了。”
　　“现在没有巫女，守护封印也很有限。”
　　“原来如此。”
　　高淤微笑着点了点头。
　　“所以要借助安倍睛明的力量是吗？但是守护妖门啊。”
　　高淤靠近大百足。她全身散发的神气成为白光渐渐上浮。
　　“说到天狐的血脉，始终是人的孩子。安倍睛明老了，已经没有以前那么强大的力量了。”
　　高淤眨了一下眼睛。神不会像人类那样有同情心。
　　“如果封印被解开的话，他根本就帮不上什么忙。”
　　而且那个孩子也一样。
　　那个孩子拥有跟安倍睛明一样强大的力量。高淤一眼就能看穿这个不平常的力量。但是那个孩子还不具备可以承受这个力量的心理素质。
　　实使出藏在自己体内的能量灭亡呢，还是抑制自己的力量生存呢。
　　反正那个孩子处境不妙。
　　但是高淤觉得那个孩子很有意思。天真烂漫，很纯净。
　　那个孩子并不否认自己脚下的阴影，虽然知道人心险恶但还是相信光明的未来。
　　心也不会扭曲。
　　“如果说有一线希望的话就是那个孩子吧。你们也正是明白这一点，才向那个孩子连连发出警告的吧。”
　　大百足跟大蜘蛛没有回答。
　　沉默就是承认了。
　　高淤在喉咙里冷笑道。
　　“还得是你那。巫女殿下您周围即使有这么认真的守护妖，还是不得一丝清闲啊。”
　　可能是受到伤害了，大百足咬得牙咯咯作响发着牢骚。高淤轻轻耸耸肩，又回头去看平安城。
　　“……如果这样什么也不做的话，又会重演那一幕吗？”
　　地点不在京城，而是在西方吧。
　　高淤双眸散发锐利的光芒。
　　“那怎么办啊，人类的孩子啊。”