　　“——神啊，暗淤之神啊！”
　　在被结界围起来的神域中，回响着呼唤这片土地的主人的声音。
　　覆盖着皑皑白雪的贵船山山腰、神社本宫后面郁郁苍苍的森林中，出现了两个巨大的身影。
　　有风呼啸而过。
　　在清冽的神域中，出现了更为清净的神之气息。
　　“……久违了。”
　　一个身影在半空中显现，在月光的照射下，雪地上映出了青色的修长而优美的影子。
　　这便是贵船神社的祭神，住在这贵船山里的高龙神。她最近刚刚告诉过一个人类孩子自己的名字。这名字叫做——“高淤”。
　　高淤之神眉头微微颦起。
　　“没想到现在这个世上还会有知道叫我‘暗淤’的人，从天界来到人世这么多年，连我自己都快忘记了……”
　　她将手插在腰间，收回目光。
　　“原来是你们俩。难怪会这么叫我。”
　　青色的月影映照着雪地上的两个身影。一个身影大而颀长，多达数百条的对足蠕动着。另一个高得像座小山一般，八条腿上
　　覆盖着密密麻麻的刚毛。
　　“暗淤之神啊。”
　　“百足，叫我高淤吧，我已经决定用这个名字了。”
　　大百足龇了龇嘴里的牙。
　　“……好吧，高淤之神啊，我们坚持了这有限的日子，已经快要不行了。”
　　“左大人……”
　　土蜘蛛向前迈出一条前腿，一边附和着。
　　“凭我们的力量是不能再将黄泉之门守下去了——巫女消失的这五十多年，对人界来说也许算很长时间，可……”
　　“可对你们来说，却只是一眨眼的的功夫，是吗？我早就没有时间这个概念了。”高淤神眯起一只眼睛应道。
　　大蜈蚣一边咬着牙一边点点头。
　　高淤之神柔韧且带些卷曲的乌发长至膝盖，在脖子后面随意束成的一束，富有光泽的白色衣服露出肩膀，领口开得很大，露出胸前佩戴的一块晶莹剔透的美玉。那是高淤神显现龙身时握在手里的龙玉。是她神力的源泉。两手手腕上带着好几只水晶镯子，赤着的脚上戴着细细的银色链子。
　　高淤之神此刻显现人身是为了抑制她那强大的神气和灵力。大百足和土蜘蛛虽然力量强大，但是终究比不上具有强大灵力的高淤，长时间暴露在她的灵力中他们会受不了的。
　　高淤之神微微一笑。脑海里忽然浮现出最近发现的那个有着奇妙灵魂的孩子的身影。
　　“……百足，你怎么看那个孩子？”
　　那个将被异邦的妖异封印了的高淤之神成功救出，并且打败了异邦妖异首领穷奇的孩子。
　　“提起异邦来的穷奇，那也是自太古以来便赫赫有名的大妖怪。你们就算不知道它长什么样子，至少也该听说过它的传闻吧？”
　　“——如果对手总是下等的小杂妖……”
　　“是否真能帮得上我们的忙，那还……”
　　对于二者硬梆梆的回答，高淤之神回以耐人捉摸的一笑。
　　“你们还不知道吗？不过，那也不奇怪。”
　　高淤之神认识这两个妖怪已久，深知他俩不知道玩笑为何物的个性。
　　不管怎样都始终把自己的使命放在第一位，顽固执拗的两个家伙。
　　“可是……”
　　贵船祭神脸上的笑容突然隐去，清冷的目光里隐约透着严肃。那剔透的眼眸，宛如谷川水色的琉璃。
　　“连我都感觉到了那剧烈的地动，黄泉之门的开启只是时间问题了吗？”
　　——那是在地底深处，或者说阳光所不能穿透的、黑暗的、最深处的地动。
　　有谁，正在谋划着开启自神话时代起便被封锁上的黄泉之门。
　　一直缄口不语的土蜘蛛低低地喃喃自语。
　　“……要是巫女大人还在的话就好了，不管发生什么都不会有事……”
　　大百足忙阻拦道：
　　“快别说了，我们可没有资格说这样的话，这里可是暗淤……不，高淤之神的神域。”
　　“这种神域却被人玷污了，被人小看了啊。”
　　居然让异邦的妖异钻了空子，这也是无话可说的事实。
　　高淤之神自嘲般的低语一声，与大百足和土蜘蛛对视了一下。
　　“被黄泉溢出的瘴气侵入，完全异化成别的异形的妖物们，最近都已经闯到我贵船神域的山里来了。”
　　似乎是有什么人故意破坏了保护灵峰的结界，使得那些妖物们得以侵入。
　　而制服两只妖物的，是人世间拥有最高法力的老练的的阴阳师，以及被视为他继承人的孩子。
　　——高淤之神允许其称呼自己为“高淤”的那个孩子。
　　大百足的牙齿轻轻叩响一声：
　　“……难道是，和那时候一样的情形？”
　　五十多年前，他们侍卫的神圣的巫女大人消失时，也曾有黄泉的瘴气肆意喷射出来，将卷入其中的妖怪们变做更为恐怖的妖异。
　　土蜘蛛咬着牙，发出咯吱咯吱的声音。
　　有人正谋划着打开黄泉之门，引领黑暗中数以万计的兵力，统领地面世界乃至天界。
　　大百足仰天长叹道：
　　“可恶，那个年轻人，终究还是不能杀死那家伙吗？”
　　“年轻人？”
　　高淤神带着几分惊讶问道。
　　土蜘蛛回答她说：
　　“左大人。那个得到巫女信赖并且请求过协助的人类……不，应该说是兼有人与别种血缘的、以人类形象出现的‘化生’。”
　　“那个没能从魔爪下保护得了巫女，反而让无能为力的我们陷入了绝对困境的年轻人！”
　　大百足咬着牙，用像是呻吟一般地声音念出那人的名字：
　　“天狐与人类的儿子——安倍晴明！”