　　瘴气逐渐蔓延。
　　好象不让别人注意到似的、静静地、无声无息地扩散着。
　　六合乘太阴的风势稳当地降落到弥漫着瘴气的京城中央。
　　玄武迟一步着地，好象有点手忙脚乱，踉踉跄跄地扑通了个屁蹲儿。
　　太阴很无奈地双手叉着腰
　　“喂，玄武，你真没用，跟人家六合学学！”
　　“……这能怪谁？”
　　“你说什么！？”
　　太阴还要继续问下去，却被六合无声地制止了。
　　玄武和太阴时屏住了呼吸。六合左腕上银镯闪烁着，化为一柄银枪。
　　在没有月的漆黑夜晚，从利刃散发出的微弱光芒清晰可见。这是神气发出的光。
　　一阵拖拽的摩擦声突然传入了三人的耳中。
　　太阴举起左手。一阵水流般的波动无声地集结而来，将三人围在中央。
　　“……太阴。”
　　六合低沉声音穿透了黑暗。他一动不动地注视着前方，向太阴问道。
　　“这是哪？”
　　路宽大概八丈多。周围看不到什么房屋，地面全被枯草覆盖着。
　　太阴看着那些枯草回答道。
　　“二条和木辻附近。现在这瘴气最重……”
　　太阴还没说完，地面上的草燃烧了起来，四周被白烟笼罩。
　　紧接着，空中传来了一强烈的妖气，妖怪们势如破竹地从土中钻了出来。
　　三人纵身闪开，分散到各处。
　　“还是晚了一步。”
　　玄武吃惊的说。们已不再是原来栖息在周围的妖怪了，黄泉的瘴气将它们都化为了妖异。
　　巨型山椒鱼般妖异全身被黑色的黏膜覆盖，不时张开的大嘴散发着黑色的光，看不到里面。
　　“快躲开！
　　太阴的喊声响彻天际。怪物躲过袭来的旋风，朝玄武猛冲过来。玄武敏捷地闪开了。
　　见自己扑了个空，怪物又把目标锁定浮在空中的太阴。
　　怪物举起被粘液覆盖的前爪，咆哮声震耳欲聋
　　太阴大吃一惊，瞪着刚才躲过一劫的玄武
　　“为什么溜那么快啊？”
　　“……你不是让我躲开吗？”
　　“别辩解了！”
　　“……这不是辩解以前的问题的吗？”
　　见太阴这样子气地蛮不讲理，玄武有些茫然地沉下了脸。
　　怪物矿吼从地面跃起。覆在表皮上的黑色粘液变成触手向四处延伸。
　　“呀！千万别过来，别过来啊！”
　　太阴抱着头尖叫，玄武立刻上前抓住她的衣服带她闪到了一边。
　　霎时，无数触手伸入地面，四周尘土飞扬。太阴放出风向那些手展开了攻击。
　　“我不是让你别过来的吗！
　　“可现在已经不是这个问了……”
　　玄武还没说完，太阴就狠狠地用眼神让他闭了嘴。她焦急地环视着四周。
　　“这种时候一般来说都应当由大人保护小孩子吧。六合到底赶什么去了！？”
　　瞬间，两股强大的力量相撞，引起了爆炸。
　　强大的冲击波扬起了四周的沙尘，太阴即跳进玄武设下的结界里。
　　冲击波将妖异掀翻，从旁边刺出的一白刃掠过妖物的皮肤。但一个突然闪现的身影将六合的枪挡了回去。
　　在这工夫，怪物又钻回了土中。黑影在地下慢慢移动，目标直指结界中的玄武和太阴。
　　“……好象六合没有精力保护我们了。”
　　玄武的埋怨声被一股新生力量卷起激流淹没。那怪物见机，再次出现在玄武和太阴面前。怪物黑色的表皮覆盖了整个结界。
　　太阴的惨叫凝结在了喉中。
　　六合用余光目睹了这一，但他无法上前帮助他们。
　　“……不会让你妨碍我的。”
　　风音手持蕴藏着剧毒的太刀站在六合面前。
　　在六合为太阴等人分神的瞬间，风音抓住会冲向前去。
　　六合慌忙向后退去的同时，风音念起了魔的咒语想要封住六合的行动。
　　只是一瞬间，六合被缚魔的法术束缚，动弹不得。
　　刚才的爆炸是六合用全身灵力抵挡时发出的。
　　六合持枪计算着时机。
　　风音的刀术相当厉害就算自己用最拿手的枪术，也不能保证自己能毫发无伤。
　　听说她的刀内有诅还有剧毒。青龙和玄武只是挨了一下就动不了了，可见其毒性之凶狠。
　　“……你已经破解了往黄泉的瘴穴了吗？”
　　听到六合的话，风音柳眉倒竖。
　　瘴气突然产生，北极星也被云遮住了。六合曾遇到过同样的情况。
　　风音耸了耸肩，淡淡地笑道
　　“不愧是十二神将六合啊。是瘴穴的所在地你应该还不知道吧，因为那可不止一个哦。”
　　风音的话音刚落，六合也实吃了一惊。
　　“怎么会。”
　　“真的。这儿就有一个。”
　　“要打开黄泉之风吹过的穴得有极大的灵力才行。你……”
　　风音眼睛里闪烁着锐利光芒。她挥着太刀向六合砍来。
　　六合挡住了太刀的攻，风音手中的太刀被打飞了。
　　太刀直直的刺入了土中，发出清脆的声响。
　　“……”
　　眼风音做出结印的姿势，六合大声地喝道。他以前从来没有这样过。
　　“难道不要性命了么？！”
　　说用这种法术打开一个瘴穴都会消耗很大的体力。而她想凭一人之力打开数个，简直是在拿性命开玩笑。
　　风音吃惊睁开了眼，她的表情因为疼痛而显得有些扭曲。但瞬间她又恢复原状，嘴里低低地念起了咒语。
　　“风刃，招来。”
　　从她脚底冒出个风刃。六合招架的瞬间，风音挣脱出来，退后了一步。
　　风音落地后重心有点不稳地单膝跪在地上。一个挂在脖子上的红色坠饰露了出来，不停地晃动着。
　　风音调整姿势，努力平复越来越急促的呼吸。
　　瘴穴还没有完全打开。如果术者身体有什么变化，一定会影响到瘴穴。
　　“吹出来的黄泉之风将吞没整个地面。我的责任就是在这之前保护瘴穴。”
　　所以别妨碍我，她斩钉截铁地说道。
　　瘴气越来越浓。它蔓延着，侵吞无数的妖怪，使他们变为了邪恶的妖异。
　　风音扫了一眼立在地上的太刀。
　　突然，六合感觉背后迸出一股强大的神气。
　　那是太阴的通力。数枚风刃贯穿了怪物的身体。风刃随后发出的激烈波动，将被黄泉瘴气吞噬的妖怪撕得粉碎。
　　六合的披肩被这骤起的狂风掀起。风音脚蹬地压低身体，一把抓住立在地面的太刀，一迅雷不及掩耳之势向前冲。
　　这时，从背后传来太阴愤怒的叫声。
　　“不要因为我是小孩子就小看人，不会轻饶你！”
　　她的通力袭向怪物的残骸，连六合都被随之而来的波动震慑了。
　　“太阴！”
　　玄武慌喊了起来。注意到情况不妙的太阴脸色顿时煞白。
　　“啊，了！”
　　“……”
　　六合还未回过神来，刀刃割破空气的声音在他耳边响起。六合反射性地用枪招架上去，持枪的手被轻微触动。接着，太阴发出的龙卷风席卷而来。
　　“——……”
　　凄惨叫声冲击着六合的耳膜。
　　他经意间回头，眼前只看到一个被击飞的身影，还有一个红色的物体。
　　连六合也惊呆了。一种类似战栗的感情穿过胸口，心里顿时一凉。
　　那种感觉由枪传递到手上。难道自己无意识的动作伤到她了吗。
　　脊背一阵发凉。十二神将是不可以伤害人类的
　　有个东西落到了地上，落地的击打声传入耳，是断了皮绳的红勾玉。刚才看到的那个红色东西的真正面目就是这个啊。
　　六合目光飘向别处。风音倒在不远处，用膊肘撑着地努力想要站起来。她旁边倒着有毒的太刀，好象没有受伤。枪尖只是擦到她脖子上戴着的皮绳而已。
　　六合松了一口气。幸好没有触犯禁忌。
　　他拣起勾玉，风音见状赶紧摸了摸脖。
　　
　　
　　“啊……”
　　
　　
　　风音脸唰一下变得通红。她立即跳了起来，抓起太刀就冲了过来。
　　“还给我！”
　　六合黄褐色的眼睛里流露出一丝惊讶。
　　她几乎是在惨叫着，刚才的冷静早消得无影无踪。此刻的她满是破绽。
　　六合带着惊讶躲开风音的太刀后将击落，他抓住了她的手腕，毫不费力地限制了她的行动。
　　风音拼命地抵抗着。
　　“放开我！”
　　风音挣扎着想要挣脱，只见六合静静地把勾玉交到她手里。
　　面对着突如其来的一切，风音安静了下来。手里的勾玉凉的。然后……
　　风音睁大了双眼凝视着六合。
　　刚才抓住自己手腕的那温的手，似乎在哪儿遇到过。
　　这种感觉至今还留在右手腕上。
　　但是，六合放开手后，回过神来的风音急忙后退了一步。
　　“喂，六合！既然都捉住了为什么又放开？
　　“又不能伤害她，只好这样了。”
　　见玄武一脸冷静地分析着原因，太阴不禁把火都撒在了他身上。
　　“那样的话只要不伤害到她，把她抓起来不就行了。可为什么现在他在那儿若无其事地整理披风！”
　　“……不是，六合又不是故意的。”
　　“那到底是什么嘛。”
　　“你问本人好了那个我就不知道了。”
　　玄武再没说话他的目光转向了六合和风音。
　　虽然是隔了一段距离对峙着，但明显风音的体力已经消耗的差不多了。如果照这样发展，风音迟早会倒下的。即使只是这样站
　　着，她也消耗了大量体力。她已经到了极限。
　　她仅凭一人之力，打开了京都的数个瘴穴。
　　通往黄泉的大门，在太古的时候就被神封印封住，并由巫女守护着。玄武虽然没有亲眼见过，但他的主任安倍晴明就曾经去过那个地方。
　　听说那时一块隐藏在深山谷底的巨大岩石，在那上面至今蕴藏着神力，阻断了人间与异界相连的道路。
　　风音尽量压制住声音中的颤抖，开口说道。
　　“……六合，还挺善良的啊。你是在同情敌人？”
　　能听得出来，声音里夹杂着喘气跟疲惫。咙里面好象被什么东西阻塞着。她感到了剧烈的头痛，身体似乎也变得越来越热。
　　即使这样，风音仍然用充满敌意的目光盯着六合。
　　与此相对，六合眼神很平和，没有很大变化。像没有一丝波纹的水面，他黄褐色的瞳孔异常平静。
　　他终于张开嘴说道。
　　“——如果只有你认对方是敌人的话，怎么办？”
　　在贵船，六合曾手救出被怪物吞噬的风音。
　　晴明说过。在怪物背后一定还有人指使。但认为那幕后黑手是风音同伴的，或许只有我们而已。言下之意，风音知识一颗
　　棋子，对方根本没有把她当作同伴。
　　“你有没有想过，你的主人可能只把当做棋子来用。如果真是那样的话……”
　　听着这话，风音半是意外半是吃惊凝视着敌人。握着勾玉的手在胸前轻轻地颤抖着。
　　前些日子那只怪物把自己吞了下。在那只怪物散发的妖气中，分明附着自己所熟悉的宗主的灵力。但风音不想承认，因为在
　　此之后宗主还夸奖了自己。所以那可能只是一时的错觉而已。肯定是那样的。但如果不是的话——
　　她脑海中充满了疑问。心里忐忑不安。
　　“才……才没有那回事呢……”
　　从喉咙里艰难地挤出了几个字。好象在拼命忍着不让别人看出自己的内心，脸都有些扭曲了。
　　六合悲伤地看着她
　　——可怜的女孩。
　　因为没有其他可信的东西，所以她只能逼自己去相信。
　　玄武眯着眼睛静观其变，没有去打扰他们。
　　风音手掌中的东西发出一阵波动。
　　这股力量波浪慢慢飘出，玄武觉很熟悉。
　　“这个是……”
　　玄武搜索着他的记忆，太阴焦急地跳到六合的旁边。
　　太阴身边骤然卷起了狂风。
　　“幕后人是谁？不会是岦还活着吧？”
　　被这么一问，风音打了个激灵。她嘴唇微微蠕动，轻声重复着岦斋这个名字。
　　之前风音眼神看起来是那么的无助，好象快要哭出来似的。而她却在一瞬间恢复了原来的神情。
　　“岦斋已经死了。着你们应当比谁都清楚吧……”
　　“说得没错。
　　空中突然传嘶哑的嗓音，引得众人抬起头望向天空。
　　一个暗夜漆黑的身影落到了风音的肩膀上。
　　是双头乌鸦。左边的乌鸦已经张开了嘴。
　　“干得很好，风音。”
　　一直紧绷着脸的风像松了一口气，眼睛也柔和了许多。
　　“宗主大人……”
　　“别听他们那胡说。千万不能被敌人的花言巧语所蒙骗。”
　　太阴和玄武听着乌鸦那粗哑的嗓音，都吃惊地睁大了双眼。
　　“这个声音……”
　　“的确，这个……”
　　只有六合保着镇定，这是他所熟悉的声音。他架器银枪，死死地凝视着刀刃。
　　“……宗主。”
　　乌鸦嘲弄地笑了。不，应该说是能感觉到乌鸦在嘲笑他，
　　“已经晚啦，十二神将。”
　　左边的乌鸦张开那双大翅膀，很得意地说道。
　　“黄泉之风已经笼罩整京城，诅咒将会把神置于难堪的死地……”
　　然后，这个国家将会来他们新的统治者。
　　乌鸦扑扇着翅膀飞走了。然后左边乌鸦发出了刺耳的叫声。
　　可怕的瘴气和惊人的灵气相撞，引起一阵旋风。一股足以推倒岩石的力量，向神将迎面袭来。
　　太阴的尖叫跟玄武的声音混在了一起。六合只得用披风护住二人，根本没有反手的余力。
　　这时候，风音翻着跟斗，转身离开了。”
　　只在那一瞬间她回头看了一下六合她眯着眼睛咬着嘴唇，似乎想要说些什么，但她最终什么也没说就消失在黑暗中了。
　　余波完全消失后，太阴一下子跪到了地上。
　　“骗人。”
　　太阴揪六合的披风，带着颤音说道。
　　“虽然以置信，也觉得绝对不会有这种事情，但那肯定是岦斋的声音。这到底怎么回事啊？”
　　“也可能是岦斋的幽魂附到那只乌鸦上了吧……”
　　玄武喃喃自语，陷入沉思。
　　只有左边那只乌鸦说话了。那么，可能本来它只是一只很普通的乌鸦，由于岦斋的怨恨使它变成一个妖怪了。
　　“但是，附在那只乌鸦上的力量，与岦斋的灵力不一样！
　　太阴很清楚岦斋的力量。十二神将也都清楚
　　“确实是这样的。那个不是岦斋。
　　长得像小孩的玄武点点头，以一种很沉重的，跟外表不太符合的口吻说道。
　　“所以，不可能。但是，不会真的是吧……”
　　说完，玄武抬起头看着身材高挑的六合。
　　六合沉默着。
　　他无声地着乌鸦与风音消失的地方……
　　昌浩急急忙忙收拾完走出安倍府，朝一条宫里走去。
　　已经大半夜了，周围一片漆黑。如果看不见的话就糟了，可是昌浩用了夜视术。
　　真冷，现在可以看清吐出的白气。手指露在外面冰凉，像被什么扎了似的很痛。四只脚走路的小怪跟昌浩并肩而行，小心翼翼地观察周围的情况
　　“……没有妖怪的迹象。”
　　小怪虽然省略了主语，但昌浩心领神会，点了点头。
　　“啊，平时这个时间应当有很多小妖在街上啊。”
　　平安城里住着很多的妖怪。他们白天的时候藏某个地方，一到晚上就会潜入人类的住宅，像值班似的轮流出现。
　　但今天晚上感觉好像没有什么异样。
　　可能是怕瘴气，所以一直隐藏着。但即使是这样，一旦被瘴气侵吞，自己就会死去然后会变成其他什么东西。
　　就像贵船百鬼夜行的下场一样。
　　那个夜行，好像并不是在市中被瘴气吞掉的。所以没有对这个地方的妖怪产生影响。
　　但这次不同。
　　黄泉之风，从京城的不知道哪个地方吹过来，而且正在向四面八方蔓延。
　　越来越强，也越来越浓。进入到胸中的瘴气很沉粘粘的。感觉气管被堵了似的透不过气。
　　昌浩屏着气走着，在能看到宫门的地方放慢了脚步。篝火照映着大门都这个时间了，怎么还有那么多人出出进进呢，昌浩感到很好奇。
　　“怎么回事。不会出什么事了吧？”
　　小怪一下子跳到昌浩的肩上。
　　“吉昌很有才干。如果发现北星出现阴影而立即上奏的话，现在有动静也不足为怪啊。”
　　穿过人流不断的大门，昌浩快脚步向阴阳寮走去。到处都是熊熊燃烧的篝火，火焰照亮了脚底下的路。
　　昌浩终于到达阴阳寮，但依然很多。
　　表情很严峻的官吏们穿梭着。没有一个人抱着书或卷宗说闲话的。
　　昌浩搜寻着吉昌的身影，这时被带着咳嗽的声音叫住。
　　昌浩回过头一看，急忙低下了头。
　　“啊，敏次殿下。”
　　是阴阳生藤原敏，他脸有点红。好像不仅仅是因为篝火照着的缘故。
　　他眯着眼睛，上下打量昌浩，并不时剧烈地咳着。
　　“影响今天的工作了吧，先回家吧。”
　　“没有，祖父让我给父亲传个话，所就过来了。敏次殿下您没事吧？”
　　敏次殿下咳得那么厉害，是不是患病了，昌浩担心地问道。
　　敏次虽然嗓音有点嘶哑，听起来是很好听，但很精神地点了点头。
　　“北极星出现阴影，发生了这么重要的事怎么能回家休息呢。况且今天本来应当我值班。”
　　昌浩肩上的小怪听了这番话后，又佩服又吃惊。
　　“……这不仅说明他很敬业而且我觉得更重要的还品行高尚。”
　　如果这样倒下长时间卧床不起的话，估计心里不会好受吧。
　　小怪半闭着眼，突然想起去年秋天昌浩整整了一个月。
　　敏次背对着昌浩又开始咳嗽了起来，他调整了一下呼吸指了指西厢房。
　　“吉昌好像在那儿。”
　　“谢谢您。
　　昌浩鞠了躬道谢，这时敏次看着他突然皱了一下眉头。
　　“等会。”
　　敏次张开手。小怪急忙藏了起来，但不是朝小怪这边。
　　敏次把脸靠近回过头的昌浩。昌浩下意识地向后退了一步。
　　“嗯？怎么了？”
　　敏次没有回答把脸转过去又咳了起来。好像气管被堵住了，看起来很痛苦。
　　小怪厌烦地弹前爪。
　　“敏次殿下，您真的应当回家休息了。”
　　但是敏次咳嗽着摇了摇头，尽量平复气息一动不动地凝视着昌浩。
　　“怎么了？怎么了？”
　　小怪奇怪地问道。为当事者的昌浩也莫名其妙。
　　“那个，到底怎么？”
　　最近我也没干什么能让人挑出毛病的事，工作也很认真，也没怎么请假。即使晚上出去也很小心尽量不引人注目。
　　到底怎么了？
　　敏次盯着昌的脸看了一会，若有所思地皱了皱眉。
　　“有失物之。”
　　“啊？
　　敏次叹了口气，对昌浩继续说。
　　“就是最近会失去一些东西。所以最好注意点。那先这样，我先走了。”
　　敏次挥了挥手，转身离开了。
　　昌浩目送他渐渐走远，确周围没有人后低头沉思。
　　“……丢的东西？”
　　“不是，是失去的东西。”
　　“嗯，掉的，或者是丢的。还是丢的东西比较准确。”
　　小怪有点咬文嚼字，含糊其辞地答道，昌浩摸了摸脑勺。
　　虽然已经有这种迹象，但真的是最近这几天的事。
　　敏次在阴阳生中是出类拔萃的，他既然这样说到不会错的。
　　昌浩把手放到胸前。
　　胸前挂着一个系着纽扣的香袋。这个香袋是昌浩的护身符，可不能把这个给丢了。
　　除了这个目前好像也没有什么会丢的。可能也会丢官帽或衣服，但无所谓，反正替换的衣服。
　　“一定要小心不能把这个丢了。”
　　昌浩非常同意小怪说的话，拍拍胸脯保证。
　　“没事，肯定丢不了，丢不了的。等会去换个更结实的绳。”
　　皮绳比麻绳好，但家里好像没有皮绳，呆会还是去商店里买一个吧。
　　看着嘴不停嘟囔的昌浩，小怪苦笑着看着他。这个家伙真的很有意，心里想什么从脸上一眼就能看出来。
　　小怪这样想着，用长尾巴拍了拍昌浩的后背。
　　“我们先去吉昌那里，边走边想嘛。
　　“哦，对呀。”
　　这才是最重要的事情，昌浩慌忙朝西厢房走去。
　　吉昌正一脸凝重看着星象图，突然他觉得眼前过一个白色的东西，抬起了头。
　　“这不是昌浩嘛，怎么了？”
　　小怪摇着它那白色的尾巴刚才那个白东西就是这个。
　　昌浩坐到了吉昌的旁边。
　　“爷爷让我来看看情况。关于北极星出现阴影这件事，看看这都有什么动静。”
　　吉昌点了点头
　　北极星虽然现阴影，但并不是完全消失。
　　“现已经向臣禀告了。我们在等消息。但是……”
　　吉昌眼睛里露出一丝担忧。
　　“感觉周围气氛不太对劲。后宫的女官还有女御都反映身体不舒服。”
　　昌浩点了点头。
　　这个自己也觉到了。空气好像在沉淀。一种很可怕的东西正慢慢从毛孔侵入身体并在体内沉积。
　　但这也是为吉昌跟昌浩有灵力所以能感觉到，不至于危及生命。
　　昌浩这样说道，吉昌点点头。
　　“对，我也觉得是这样的。所以才觉得奇怪。这次好像是有备而来的。”
　　“你是说它的目标是宫里的那些女人吗？有点奇怪……
　　一直听他们俩谈话的小怪插了一句。小怪忽然惊讶看了一下阴沉沉的天空。
　　“……北极星旁边的那些星星，也都看不见了。
　　“啊，不会吧？”
　　昌浩起身揭开帘子看了看外面的天空。
　　外面乌云密布。只有北面的一个地方个灰色的裂缝。这个裂缝很长，以北极星为中心延伸开来的，北极星就像是瞳孔似的。
　　围绕在北极星周围的北斗星被云遮看不到了。
　　小怪应是指星象图上的依靠北极星光折射的那些小星星。
　　厢房里的那些官员，很忙碌地埋头工作着。好像也没有人注意到吉昌和昌浩在说什么。本来昌浩不应当在这，一来就意味着出
　　什么事了，但却没有一个人质问。
　　小怪跳到栏杆上，眨了眨晚霞般眼睛。
　　“……吉昌，你看，不仅是北极星周围的星星也开始暗了。”
　　“还真是。”
　　小怪没回头问昌浩旁边的吉昌。
　　“北极星周围的那些星星，不是象征天皇的女御跟孩子吗？”
　　吉昌点了点头，同意小怪的说法。的确是这样。
　　昌浩眨了眨眼睛。
　　“……那，就是说…”
　　“北极星是天地之帝。如果已经危及到天皇跟周围的人的话……”
　　昌浩说到这儿，吃了一惊。
　　天皇的妻子皇后以及服侍后的宫女们。
　　小怪回过头，看着吉昌。
　　“现在在宫里的中宫、御们怎么办？”
　　吉昌脸色一变，猛然一转身，慌忙向屋内问道。
　　“还没接到通知吗？现在宫里那边情况怎么样？”
　　这时，一个官员气喘吁吁地跑了进来。
　　“不好了，天皇和皇后病倒了……”