　　寒风凌厉。
　　宫殿的飞檐上，一个身影藏身于夜幕独自伫立着。
　　紧下方是一片黑暗，稍远的地方却是到处点着篝火，照亮了连接各处宫殿的穿廊。不过火光只能照亮附近的地方，不可能照到
　　房顶上。
　　再加上穿着黑色的衣服，一点声音都没有，所以根本就没有人注意到她。
　　“…………”
　　离天亮还早的夜幕中，风音摸着裸露在外面的手腕，突然抬起了头。
　　时机正好。
　　风音微微一笑。
　　瞥了一眼左肩上立着的双头乌鸦，她眯起了眼睛。
　　——为了打开那扇门。
　　低沉并偶而嘶哑的声音在耳畔回响着。
　　左侧乌鸦的口中，传达来远在西方的主的命令。
　　“……打开，黄泉之门！
　　这是养育自己长大的主长年来的梦想。而且——
　　风音咬紧了嘴唇。
　　只要打开黄泉之门，逝去的灵魂也能得以重回人世。
　　“只要打开，就一定能！……
　　或许是听到了她重重的低，右边的乌鸦抬起了头，像是安慰她一样，黑色的长喙在风音白皙的脸庞上摩擦着。风音用手指轻
　　触长喙，又在乌鸦的脖上轻轻抚摸着，眼神渐渐变得温柔。
　　“……没事的，嵬，别担心。这一次一定不会失败的。”
　　已经失败好多次了。就算是为了洗请之前的耻辱，这一次也一定不能失败。
　　风音把手贴在胸前，像是要握紧衣服接缝下面的东西一样，调整着自己的吸。
　　黄泉之门的后面，有死者的灵魂在那里
　　“……等着我！
　　突然，左侧的乌鸦睁开眼睛：
　　“……开门是为了解放风的。”
　　风音一惊
　　“宗主大。”
　　“我们需的是活祭品。”
　　风音对乌鸦低沉回响的话语点头表示同意。
　　要想完全打开黄泉之门，仅靠他们的力量是不够的。
　　那门被强有力的封印守护着。而要想解开那封印，须弄到的是——神灵之血。
　　“统治这片土地的人是神的后裔，而做祭品要用孩没有被玷污的灵魂。”
　　听到这话，风音微微有些动摇
　　当世的天皇有两个孩子，宗主所指的，大概是长女攸子吧？
　　“请等等！”
　　左边的乌冷冷地瞥了一眼风音。风音咽了口唾沫，努力使自己镇静下来，开口说道：
　　“孩子还别的用处。要祭品的话另有最佳人选。”
　　“最佳选？”
　　“是的。”
　　风音一脸紧张地接着说下去。
　　“听说安倍晴明的血管里流淌异物的血，而那异物是拥有神灵的地位的。”
　　左边的乌鸦低低地沉吟着
　　“这样啊。不过，晴明有二神将保护着，怎么才能……”
　　“能做祭品的，不光是晴明！”
　　左侧的乌鸦一下子眯起了眼睛。
　　“十二神将也不是不死之身，而也不是完全没有弱点的。……对了，比如那个火将滕蛇。”
　　听到这个名字，风音的眼眸里约腾起了熊熊的火焰。左侧的乌鸦故意装作没看见，语气纹丝不变地接着说了下去。
　　“千里之堤，毁于蚁穴。……那，风音——”
　　乌鸦扑腾一声飞上天空，拍打着翅膀飞舞而上。
　　“为了我们的宏图，更为了你的心愿，在这片土地上打通瘴气之穴吧！”
　　风音目送着消失在夜空中的乌鸦，用左手紧紧攥住了右胳膊
　　像是想起了什么似的，风音的目光有些动摇。右手的手腕佛还残留着那时候的感觉。
　　那到底是什么风音自己也不清楚，只是感觉到一种难以喻的、之前从未有过的感情在心里摇摆。
　　“……真是混乱……”
　　带着叹息声喃喃一句，风音猛地摇摇头，用冷漠无情的声音低语到：
　　“——安倍晴明。以及凶将滕蛇！
　　她扭曲着脸庞一字一句地吐出
　　“等着吧，你们犯下的罪行，定会让你们知道厉害……！”
　　藤壶女御二月上旬移居到了土御门殿，在那里等待立后的宜旨。
　　“可是，我在想……”
　　昌浩走在去往大的路上，一脸担心的样子开口道：
　　“天皇陛下现在在临时的行宫里，这么说来，藤壶女御被立为中宫皇后之后也要住到行宫了去了？可是现在一条那边的行宫
　　，地方可比后小得多了。”
　　“哦，这个呀……”
　　跟在昌浩旁边的小怪，歪着脖子想了想，白色的尾巴一甩，用后腿直立站了起来。
　　“我觉得应该是那样吧。章子才13岁，即使被立为皇后也还只是光有个名分而已。后之后她大概会搬回已经住惯了的飞香舍，等到秋后清凉殿完全重建完成后才会见到皇上。虽然也许会去行宫，可是临时宫比飞香舍狭小得多了。”
　　不管怎么说，现在天皇已经有了一个皇后——定子。准确的说，章子大概争不过吧！
　　昌浩对小怪的话越发诧异了。
　　“争不过？可是，两个人都是皇后，不是吗？”
　　“可是，年纪不一样啊。天皇快满20了，定子4岁，彼此脾性都早已熟悉，而且还有了两个孩子。而章子还只是个孩子，说得明白些，就是她生下天皇的孩子前都能算是名义上的皇后。”
　　“……啊，这样的啊！
　　昌浩眨巴了好几下眼睛，好不容易才恍然大悟一般地点头。每次遇到这种情况，小怪都忍不住替他发愁。
　　虽说晚熟也没什么不好，可是这家伙一直像这样跟彰子一起生活下去能行吗？万一……那就让人操心了。
　　这个“万一”虽说不知会是猴年马月的事情，可是可以预料到彰子应该会很头疼
　　卯时从家里出来，正好在日出的时候，到达了大内。
　　小怪腾地跳上了昌浩的肩头。
　　昌浩跟门口相识的护卫打过招呼，穿过大门，眺望着重建中的大内。
　　“后宫的重建好像大致结束了吧？”
　　“说是结束了，可是内部装饰什么还没弄完吧？工匠们也不容易啊，天又冷，时间又紧。总负责的行成大人也是年末的时候好容易康复重回到岗位上了。”
　　藤原行成是给昌浩在成人式戴冠的人。从行成受到诅咒卧床不起直到完全康复，昌浩去看望过他好多次。
　　昌浩一边跟和自己擦肩而过的其他省厅的职人行礼，一边抽空跟牢牢趴在自己肩上的小怪叽叽咕咕小声说着话。
　　“皇后娘娘在登华殿住着的时候，行成大人好像经常过去，听他说皇后身边有一个特别聪明的女官。”
　　“哦，是说过，是说皇后特别钦佩的那个女官吧？好像叫少纳言之类。
　　中宫定子最近带着去年十一月刚出生的敦康亲王一起去了天皇所在的宫。天皇终于抱上了作为自己继承人的皇子。
　　“生孩子果真是件让人高兴的事情啊……
　　“那可不？至少成亲呀昌亲他们出生的时候，吉昌都可高兴了。”
　　小怪一边看着渐渐明亮起来的天空一边回答说。昌浩眨巴了一下眼睛，斜眼看着小怪。
　　“……我出生的时候呢？
　　小怪晚霞色的眼睛转昌浩，面部表情异样的神秘。
　　对着昌浩眨巴了好下眼睛之后，小怪才终于开口：
　　“这个嘛，因为是跟你哥哥他们隔了十多年才生的小儿子，吉昌当然是欢喜到天上去了！”
　　昌浩明显松了一口气。也不知道他刚才担心什么了。
　　一边用尾巴拍打着昌浩的背，小怪一边回想着当时情景。
　　“啊，不过，因为难产露树在床上躺了足有一个多呢。那时侯可真是够呛啊。”
　　平时遇到什么都能保持镇定的吉昌整天带着黑眼为看病、祈祷手忙脚乱，一度形势恶化的时候，甚至颓丧得好像整个世
　　界都完了一样。
　　“还挨了晴明一顿呵斥呢，‘你这样下去怎么可以！’之类的。”
　　“哦？还有这样的事情呢？
　　第一次听说到自己的出生，以后有机会要好好问问母亲。
　　拐过西院的角落就能看阴阳寮了。时间还早，看起来几名值班的职人去已经忙开了，在走廊上急匆匆地穿行着。这些人大概是天文生吧？
　　“父亲应该在里面吧？”
　　昌浩的父亲吉昌是天博士。每个月都有好几天晚上留在阴阳寮观测星象。要是看出天空出现了什么异变，他更是连休息日也要用上泡在阴寮里。
　　
　　
　　昌浩的身份还是“丁”，算是阴阳寮什么杂务都要做的小杂役，所以在阴阳寮各个部门都进进出出。比“直丁”稍微地位高点的“使部”虽然也是杂役，但至少还有编派、有任务的分配，只需要管分摊给自己的那部分事情，所以比起昌浩来稍微显得像是专职人员一点。
　　去年秋天例行的任命式上，昌浩的职务没有任何变化，今年不知道是不是会有什么变化呢？
　　要是可以的话还是当阴阳生啊。可是如果被分配为天文生的话，可以重新补习自己最弱的观星术和制历法，对自己打下坚固的基础更有利。是这些也不是自己想怎样就能怎样的，人事的分配得看各人的才能与适应性。虽然会稍微听取些个人意见，但是要是才能不足的话是无论如何也当不上阴阳生的。在这一方面，凭借自己的努力，弥补才能上不足的藤原敏次很是了不起。
　　不怎么说，将来会怎么样全在自己的奋斗了，首先得认真努力才行。
　　规定的地方脱下鞋子，昌浩赤足踩在冰冷的楼梯上，突然想起什么似的眨了眨眼。
　　“……对了，”
　　肩膀上趴着的小怪扭过头来。
　　“我出生的时候，你也在人界吗？”
　　如果没有主人晴明的召唤，十二将都是呆在人界之外的异界里。作为晴明护卫的六合、天一、玄武他们是怎样的昌浩不太清楚，至少大半的神将平时是不在人界的。
　　小怪眯起眼睛。
　　“……与其说是我当时在人界，不如说是被晴明召唤过来的。”
　　孙子出世了，过来看看吧。晴明几次召唤都被红莲拒绝了。
　　“那，怎么样？”
　　小怪皱起眉头不明白他问话的意思。
　　“什么怎么样”
　　“哎呀，就是……”
　　一手挠着后脑勺，昌浩一边看着前面一边说：
　　“你不是经常被爷爷叫过来嘛，所以我想问你出生的时候你是怎么想的啊……”
　　“我当时想，长得真像只猴子。红通通皱巴的，可算是深刻理解到人家为什么把婴儿叫‘赤子’了。”
　　这没心没肺的话气得昌浩眼睛发直。
　　“哦，是吗。”
　　本来还以为小怪会说“很开心啊，平安生下来太好了”之类的话呢，心怀这样的期待的自己真像个傻瓜。
　　小怪微微一笑，拍拍昌浩的后脑勺。
　　“好啦好啦，这种事情别放在心上该好好工作喽，晴明的孙子。”
　　“别叫我孙子！”
　　为了不引人注意，昌浩说出这句口头禅的时候压低了声音。
　　昌浩出生的时候，那双眼眸第一次望向自己的时候，自己是怎么想的呢？
　　小怪沉默着眯缝起眼睛。在心中回答自己那时候自己胸口涌起的感情，是无法用时间的语言所能表达的了的！
　　“……父皇，他更喜欢敦康是吧？”
　　一边寂寞地低语，攸子一边用手指轻轻戳着摆在面前的玩偶的脸颊。
　　“因为，父皇他看上去可高兴了……”
　　抱着弟弟，和母亲一起高兴着。
　　连自己不在身边都没有注意。
　　“没有那样的事情哦。只是为小皇子殿下刚刚出生需要照顾，脱不了手。公主是小姐姐，又懂事，所以觉得放心嘛。”
　　“……真好啊……”
　　只要还小就会有人关心啊。那么，哭一哭看看吧？
　　可是攸子虽小，却是知道不能任性的懂事的孩子知道有些话再寂寞也不该说的。所以，只是默默地忍耐着。
　　陪在攸子身边的风音微微笑着。
　　“是不是觉得寂寞啊……不会有说您任性的。公主殿下想要怎么样呀。”
　　低着头的攸子回头看着风音。孩子纯真的眼眸里有泪光隐隐闪动。
　　“……那本来是我的母后的！”
　　本来是很高兴地盼着弟弟者妹妹的降临的。也有好多次，开心地对着母亲渐渐隆起的腹部说“快点生出来啊”。
　　可是，真正生下来之后母后却像是被弟弟抢走了一样，让攸子寂寞得不行。
　　连侍女们也是这样。该照顾自己的侍女们的注意力也被弟弟吸引了过去，现照看自己的只有这新来的女官一个人。
　　所以攸子让别的侍女们都退下了，只留下风音陪着自己。这也算是种任性吧，可是不会给母亲添麻烦的，应该可以被允许吧。
　　“……那也是皇子殿下的母后啊。”
　　风音静静地回答。攸子摇着头泪水顺着脸颊不住地滑落。
　　“本来是我的母后，是我一个的母后！”
　　喘了一口气之后，攸子终于一直憋在心里的话说了出来：
　　“什么弟弟，我不需要啊！”
　　听到这句话的风音，眼眸里露出冷冷的光。
　　“不需要的，只有弟弟一个吗？
　　“后宫里那么多的女御都不需！会让母后哭的！”
　　竹三条宫里，母亲寂寞的模攸子一直看在眼里。
　　都说父亲拥有这个国家至高无上的地位，可是那样为什么还让母亲哭泣呢？既然地位最高，最了不起，那就让使母亲哭泣
　　的人们都消失好了啊。
　　“有女御也是没有办法事情啊，因为公主殿下的父亲，是至高无上的天皇啊。”
　　对风音的话语，攸子射性地嚷嚷着：
　　“那就不要当什么天了嘛！”
　　一下子安静了下来。
　　攸子带着泪光的眼睛怔怔地看着风音。
　　风音正静静地微笑着
　　“……风音？
　　风音的眼眯得弯弯的，看着一脸惊讶地唤着自己名字的小公主。
　　“……风音谨遵您的旨意。”
　　“啊？”
　　“拥有室血统的公主殿下，您的心愿就由我来帮您实现吧。”
　　风音地直起身，目光投向天皇和中宫定子所住的寝殿。
　　只右手暗下结印，口中低低念着咒语。
　　准备已经完成。剩下的，只是引发法术而已。
　　“——……”
　　完成后，风音转身看着攸子，温柔地笑着。
　　“公主殿下，我们来玩过家家好不好啊。风音陪您玩。”
　　刚还在困惑中的攸子立刻两眼放光点着头：
　　“嗯！”
　　一边陪着年幼的公主，风音注意到窗户对面的动静，抬眼瞥过去，从窗户窄窄的缝隙里隐约看到一道黑影飞过。
　　风音静静地露出一丝笑容
　　昌浩迷迷糊糊地躺倒在上。
　　咦。
　　昌浩保持躺着的姿势，只转动眼睛，判断着周围的情况。
　　很黑。自己身在以前从来没有见过的地方。四周没有一点光，可奇怪的是自己却能看到很远。感觉眼前仿佛是一块黑色而透明的琉璃挡在前方。
　　真奇怪。本来在家睡觉啊，这是什么地方？
　　起身看看四周，不远处小怪正背对自己站着。
　　“啊，小怪！”
　　昌浩放心了，长出口气向小怪身边走去。
　　小怪突然回过头来看着昌浩。昌浩忍不停下脚步。
　　“……小怪？”
　　小怪盯着浩看了一会儿，突然转身，低着头向黑暗深处走去。
　　“小怪，你要去哪！”
　　小怪没有回答。
　　昌浩追了过去可是小怪却渐渐远去了。怎么追，两人之间的距离也不见缩短。小怪白色的身影渐渐模糊在黑暗中。
　　“小怪，小怪等等我！你要去哪儿啊！”
　　昌浩跑得上接不上下气，突然撞到了一座看不见的墙壁上。
　　“啊，这是什么？”
　　一座透明的墙矗立在面前，而小怪却在远远的前方继续走着。
　　昌浩捶打着墙壁，大叫着。
　　“等等我，小怪，小怪！着，喂，魔怪，怪物，你听得到的是吧！回头看看我！不要装看不见我啊！”
　　捶打墙壁的拳头开始好，渐渐的麻木得快没有感觉了。
　　小怪不停地往前走着。昌浩隐约感觉在小怪前方的黑暗中，一个比黑暗更黑的影子伫立着。
　　“……那是什么？……”
　　小怪停下脚步缩了一团。黑色的影子向蜷成一团的小怪伸出手，覆盖在其上。
　　昌浩的心跳得快，冷汗不停的渗出，身体变得冰凉冰凉。
　　“……别离开我…”
　　黑暗完全吞没了小怪。
　　昌浩双手抵在墙壁上，拼命地呼喊着：
　　“别走啊，红莲！——”
　　睁开眼睛，看到一漆黑。
　　“滋滋”，耳边传煤炭燃烧时微弱的声音，本来在炭上覆盖了炭灰的啊，怎么火势还残留着。
　　昌浩猛地起身，头发还因为汗水粘在脸颊上。
　　昌浩烦闷地拨开头发，环顾四周，发现了躺在褥子旁边小猫一样蜷做一团睡着的小怪。
　　小怪的下巴搁在交叉放着的两条前腿上，脊背随着呼吸上下一动一动的
　　昌浩忍不住伸手抱过小怪紧紧搂在怀里
　　“哇，怎么啦怎么啦！”
　　惊醒过来的小怪说话声里还带着睡意。在昌浩怀里扑腾着四腿。
　　昌浩只顾自己把下巴抵在小怪头上沉默着，像是要把肺里的口气全部吐空一般地长长出了口气。心仍然扑通扑通猛跳个不停
　　，冷汗沾湿了的皮肤遇到空气变得冰冷冰冷的。
　　突然被搅了好梦的小怪带着很不开心的语气议着：
　　“喂喂，你干吗啊，晴明的孙子！”
　　“……嗯。”
　　小怪诧异地眨巴着眼睛。昌浩的声音听起来格外的严肃而沉重。
　　小怪停下了挣扎，轻轻地摇了摇尾巴。
　　扑通扑通地一边用尾巴拍打着褥子，一边等着昌浩冷静下来。
　　默数呼吸十多下之后，小怪再次开口问道。
　　“……做什么梦了吗？”
　　昌浩沉默着点了点。
　　是这样啊，小怪拍拍抱着自己的昌浩的胳膊。
　　阴阳师的梦，往往是有什么含义的。可是……
　　“也会有只是随便做做的梦啊。究竟是哪一，只有等到事情发生才知道。”
　　昌浩“嗯”地点点头
　　昌浩用舌头润了干燥的嘴唇，喃喃说道：
　　“……小怪，为什么小怪平时要用妖怪的模样现身啊？”
　　怎么叫都不回头，独自慢慢走向黑暗深处的白色身影，深深地留在脑海中挥之不去。
　　那无力地低着头的身影，像是拒绝着一切的关心一样。
　　乖乖被昌浩搂在怀里的小怪“嗯”了一声。有些为难的用前腿挠着脑袋，长耳朵微微摇动，偏着脑袋考虑着。
　　“……小点的话，比较容易呆在你身边吧。
　　“可是像六合呀青龙那样，隐身不就好了吗？”
　　如果隐身，连具有能看到鬼的天赋的人都不能看到他们。所以，其他的十二神将都从来不显现怪物的形象。
　　小怪摇着长耳朵。
　　“……如果隐身，看不到我了吧。”
　　昌浩眨巴着眼。即使看不到，也能够感觉到气息啊。遵照晴明的吩咐，贴身保护自己的六合一直都是隐身跟随着自己。这个昌浩可以感觉得出来。
　　只要一声呼唤，六合便会立刻出现，那么红莲应该也是一样吧？如果小怪可以不用妖怪的样子，一直都是高个子的原身不是更好吗？这样也不用费时间变身
　　“就算看不见，我也会知道你的啊。”
　　“可是，还是能看见的好，吗？”
　　昌浩又眨巴着眼睛。小怪的话很短，可是却能感觉到那里边藏着很多难以用语言来表达的感情。
　　到底是为什么，要用这样的外形现身的呢？
　　这个疑问，像是水中偶尔升起的泡沫一样常常在自己的心里浮现。
　　可是，也许这终是不可触动的话题吧？为不能用语言来表达，所以小怪才拼命用简短的语句来回答自己的吧？
　　昌浩突然想起，曾经听说，在很久很以前，自己尚未出生的时候，红莲——拥有十二神将中最高神力的、张空能将一切
　　烧尽的地狱业火的灾难之将——曾经想过要夺走安倍晴明的性命。
　　红莲额上的金冠便是封印的证明。为了抑止红莲可怕的力量，由安倍晴明设下的。
　　为什么要做这样的事情，昌浩一直觉得不理解。直到前段时间才知道了其中的理。
　　或许红莲也畏惧自己可怕的力量吧，所以不使用自己本来的力量，而以这小妖的面目现身。
　　昌浩低着头，一边挠着小怪的脑袋。
　　“……嗯，还是能看见的好啊。”
　　当昌浩能看到鬼的天赋还被晴明封印着的时候，当他不管什么鬼什么妖都看不见的时候，是这个全身雪白的非猫非狗的魔怪，从天而降来到他的身边红莲采用了异形的形态使得只有昌浩一个人能够看得到他。
　　每次回头，小怪都能觉到自己的视线而抬起头。轻轻地连助跑都不需要地就能跳到自己的肩头。
　　即使是扭过脸去的时候，只要自己一声呼唤，便马上回头注视着自己，给自己以回应。
　　“嗯，能看见的话，就能很容易地找到，叫我的时候也能给你回应啊。”
　　“是啊。
　　昌浩屏了呼吸。
　　想起中怎么叫小怪也不回头。自己那么拼命地呼喊也无济于事。
　　“……小怪。”
　　“嗯？”
　　小怪长着爪子的前足，轻轻敲着昌浩的胳膊。
　　昌紧紧闭上眼睛。
　　一定，只是普通的梦而已。
　　可是为什么，自己的胸口这般沉重？
　　“好些了吗？明天不是还有工作吗？快躺下接着睡吧。”
　　小怪一边担心地说着，一边抬头看着昌浩
　　昌浩用力点点头，抱着小怪的手稍稍松。
　　就在这时—
　　仿佛有一双冰冷的手在自己脊背上向上捋过，最后揪住了自己的后脖梗一般。
　　“……怎么回事？”
　　全身只觉汗毛竖，心脏也仿佛一下子变得冰冷，跳动的速度却比平时快了一倍。呼吸变得好困难。
　　小怪似乎也同样的感觉。从昌浩的手臂中钻出，推开侧门窜到走廊上。
　　昌浩只往子里套进两只胳膊便追着小怪跑了出去。
　　小怪正死死抬头盯着天空。
　　春天虽已过半，半夜天气还很冷，偶尔甚至会飘些小雪。空气刺骨的寒冷。
　　小怪晚霞色的眼睛凝视着的是北方的天空。顺着小怪的视线，昌浩在云天角发现了一处如同刻上去的裂痕。
　　那边可以看得到一颗星星，北方的，莫非是北极星。
　　裂缝渐渐扩大着，显露出之前被隐藏着的夜空。
　　全天的星星都是围绕着北极星运转的，而北斗七星作为北极星的守护星，一年四季都能在天幕上看得到。
　　昌浩突然瞪大了眼睛。
　　“北极星正在？！……
　　
　　
　　——黯淡下去
　　
　　
　　一点一点，比夜空的深蓝颜色更暗的什么东西慢慢渗出来，北极星的光正渐渐地黯淡下去。
　　昌浩的心像是被击了一下。
　　北极星是王权的标志。用在天界象征天帝，在人间则象征统治这个国家的天皇。
　　北极星发生星蚀，必定是天皇有什么危难的前兆。
　　“父亲今晚应该是在寮里当值！
　　那么现在的阴阳寮一定乱作一了吧？
　　突然，晴明房间的方向刮起一阵异风。在昌浩身边刮过时，吹得昌浩披在身上的褂子舞了起来。忍不住用手挡在眼前闭上眼睛的昌浩，突然感觉到了风里面夹杂着些许神的气息。
　　那时十二神将的神力刮起来的风。
　　昌浩和小怪急忙向晴明的房间去。
　　
　　
　　
　　
　　原来睡下的晴明，突然感觉不详的感应，猛地爬起了身来。
　　“出什么事了？！……”
　　只披着一件内褂的晴明来到走廊上看着天空，发现了正要完全遮盖北极星光辉的黑影。
　　一种冰冷的感觉从脚底升了上来。不是因为天气的寒冷，而是由于从地面溢出的异样气体。
　　仿佛有无形的刺扎着自己的肌肤。冰冷沉重而且滑腻的风吹过自己全身。
　　顿时起了一身鸡皮疙瘩。晴明不禁咽下一口口水
　　“瘴气！……”
　　虽然现在瘴气还少，很微弱。可是凭直觉晴明能够感觉这不知从哪里升起来的瘴气正在慢慢地扩散、漫延开去。
　　“六合、玄武、太阴！
　　隐身着的三位神将在明的身后悄无声息地显现。晴明头也不回地直接命令道：
　　“去找出瘴气的源头—在像以前那样的变异妖物出现之前！”
　　六合玄武的回答还没说出口，太阴的龙卷风便已经升腾了起来。
　　龙卷风将六合玄武的气息卷了进去，太阴抬头看天长啸一声：“走了！”话音未落，身影便被龙旋风包围消失了。安倍宅的一
　　角升起的旋风就这样升上了天空
　　龙旋风刮得晴明一时站立不稳几乎要摔到走廊外面。这时候，背后另一股熟悉气息的主任伸出胳膊轻松地抓住晴明的后颈把
　　他拉了回来
　　一时屏住了呼吸的晴明，略微咳嗽了几下，回头看看身后，青龙正带着惯常那种不悦的神情双手交叉在胸前站在那里。
　　“……哦，宵蓝，谢了啊。”
　　可是还是粗暴了点吧，好歹也是个老人了，稍微体谅着点、温柔着点嘛。
　　青龙面无表情地听着明滔滔不绝的抱怨，突然把一只眼睛眯成细缝，“切”的砸了砸嘴，消失不见了。
　　青龙气息小时的同，昌浩和小怪一起跑了过来。
　　看着头发也没有扎、褂子随意披在肩上的末孙，晴明的表情有些诧异。
　　“昌浩啊，至少要把头发扎一下吧。你是不是每次睡觉前都要把发髻解开啊。虽然对睡相不好的人来说这么做是会好受些，可
　　是每天早上不是很麻烦啊？哎果真是年轻啊。
　　听着晴明莫名其妙的感慨，昌浩的声音不由变得有点大：
　　“爷爷！现在可不是说这的时候吧？我感觉了龙旋风里面六合和玄武的气息了……”
　　晴明将头抬向夜空。
　　“啊，是太阴送他们的，太阴的风虽然有点猛烈，但是比白虎的风速更快。”
　　风将白虎完成前些日子的指令后便回到异界去了。当然，只要晴明一声招，他就会立刻出现在面前。
　　晴明将手臂抱在胸前，先前无所谓的表情突然消失，眼睛里流露出严肃神情。
　　“漫无目的地行动也无济于事。我要等太阴他们的回话。昌浩，你赶快备准备，进宫去！”
　　“啊？”
　　昌浩瞪大了眼睛。站在他脚侧的小怪皱起了眉头。
　　“晴明？”
　　这个当最伟大的大阴阳师低头看着小怪，带着严肃的表情接着说了下去。
　　“北极是天帝、天是映照地上形式的镜子。”
　　而现在，北极星被遮掩了。星蚀没有一点要结束的迹象，北极星的光辉正一点一点的黯淡下去。
　　“而与此同时又出现了瘴气之风，真是让人放心不下。很有可能是天皇遇到了什么异变。”
　　不知道能不能说是幸运，今晚刚好是吉昌当值，作为天文博士的他，一定会意识到事态严重吧。
　　昌浩点点头。
　　“明白了，是有什么异常我会向您报告的！”
　　昌浩看着脚下。
　　“走吧，小怪！”
　　“好！
　　视线天空转到末孙身上，晴明突然皱起了眉头。
　　“……昌浩。”
　　“嗯？”
　　已经转身的昌浩被晴明叫住，昌浩回头看着祖父。
　　晴明的眼神，严肃得吓人。看得昌浩都有些不舒服，眨了好几下眼睛。
　　“喂，爷爷？有什么……
　　晴明冲话说了一半的昌浩摇了摇手：
　　“也没什么大不了的。当心着点啊。”
　　“……奇怪啊。”
　　昌浩皱着眉抬头看着晴明。虽然正是长身体的年纪，可是还是比晴明矮了一点点。不过很快就该赶上晴明了吧。
　　不过，使离魂术显出二十多岁时模样的晴明可比现在的晴明高了有两寸。或许是活得久了，身高就渐渐缩水了吧。
　　胡思乱着的昌浩，好容易记起现在可不是想这些的时候。
　　“没什么，别放在心上！好了，赶紧去吧！”
　　受到晴明催促的手势，昌浩带着一脸不解的表情离开了。
　　目送着往自己房间走去的昌浩，晴明在感觉到小怪气息去的同时感受到了神气的出现。
　　即使不用回头也能猜到，青龙正用凝结了的火焰一样眼神，盯着小怪的背影。
　　“——宵蓝，怎么了。”
　　青龙没有回答主人的问话。只是抬头看着天空，目光凌厉地眯起了眼睛。
　　北极星仍然阴沉着。
　　和青龙同样抬头看天空，晴明低低地喃喃着：
　　“……不知道是谁，全阻挠了我的占卜。有这样本事的人，在我的一生中，总共才遇到过一个。”
　　那不是岦斋。
　　风音称为宗主的那个人。晴明也认识一个叫做宗主的人。而且那个人，就是有着阻挠晴明占卜的能力的，那个晴明所知道的唯一的人。
　　可是，那个人，应该早就死掉了啊。
　　听到晴明的话，青龙冷静地开口说：
　　“可是，‘宗主’应当已经死了——而岦斋也死了。”
　　青龙的声音里不带一丝感情，只冷冷地诉说着事实。
　　虽然点着头，晴明的表情却变得越发严肃。
　　“……可是啊，宵蓝，我从没能见到‘宗主’的遗骸。而且……”
　　青龙撇了一眼晴明。晴明带着沉重的语气接着说了下去
　　“……你所说的地方，也没有岦斋的亡骸。”
　　六合所听到的岦斋的声音。据六合说，鸦之口传达出来的声音完全跟岦斋的声音一样。
　　在听到六合的报告之前，晴明从来都没有怀疑过他已经死去。
　　青龙对晴明的话报以沉默。晴明也不介意，接着说了下去。
　　“确实，已经过去很多年了啊。而且那时你也是奄奄一息的说不定记忆会有混淆呢。”
　　“没有这种事情！”
　　青龙毫不犹豫地以否认。他松开抱着的手臂，浑身散发出的神气凌厉得几乎是要撕碎所有接触到的东西，青色强韧的头发在脑后束成一束，在风中飘动着，右肩上长长的薄布也轻轻摇摆。
　　“即使是在死亡的深渊，我也不可能记错！在我失去意识之前，岦斋的亡骸确实就在那里！”
　　“那难道是谁带走了吗……”
　　晴明的眼睛里闪着凌厉光。
　　岦斋已经死了，晴明道这一点。
　　要是他能活下来就好了——晴明当时那样深切的希望过。活下来啊，为了红莲……
　　可是这个希望没有能够实现。岦斋还是死去了。
　　“五十年了，不，五十五年了吧？那个时候，北星也是变得黯淡无光……”
　　二十多岁的晴明，看到那样的天象，知道有什危险正在逼近天皇，为了知道怎么化解危机晴明进行了一次占星，根据星星的
　　指引赶赴了西方…
　　青龙看着带着苦痛回味着过往的晴明，用冷漠地声音说道：
　　“——晴明啊，不要忘记了！”
　　晴明回头看他，青龙接着出他的话：
　　“那时候，我说过，不会下一次了！那时的决心我至今都没有改变！”
　　那不是为自己差一点掉死亡的深渊……
　　只是当时九死一生的晴明拦住了自己——绝对不可以对滕蛇下手！否则我安倍晴明绝对不会原谅你！
　　是晴明拦住了自己。晴明的命令——此生认定的唯一的主人，安倍晴明的严令——青龙没有办法不听。
　　冷风。风里开始夹杂着让人毛骨悚然的粘腻的东西——浓度渐渐增加的瘴气。这情景宛如当年一样有人正在试图打开黄泉之门—
　　“滕蛇的手如果再次被鲜血红，我青龙绝对会杀掉他！——即使你阻止我！”
　　青龙右肩上的长布翻滚着。察觉到他感情到了爆发的边缘，晴明一句话也没有说。
　　青龙就这样忽地隐去了身形。这里还有隐形的天一和朱雀守护，所以即使青龙不在也不会有什么危险。为了将自己身上散发出的难以抑止的神气与人界隔离，他回到异界去了。
　　累坏了一样的叹了口气，晴明再次抬头仰望天。
　　黯淡的北极星让自己想起了难以愈合的伤痛而与此同时，脑海里浮现出一个身影。
　　那个和想要夺走自己性命的女术师风音长相相似的女子。
　　“……你是否会恨我呢？”
　　虽然承诺一定会保护，却因为力量不够而最终未能保护得了的那个女子。
　　最后见到的她，眼里流淌着悲伤。
　　而与这个人的身重合着，脑海里又浮现出另一个影子。
　　——为什么！
　　声嘶力竭地悲声在耳畔久久回响。
　　“……我的老友啊！
　　直到现在你仍然不能实现的欲望所累，彷徨在这片大地上吗？