　　
　　
　　深夜走出皇城的昌浩，和小怪并排走着思考着。在他的身旁跟随着的是十二神将中的六合，太阴和玄武。
　　“虽然爷爷告诉我要找到瘴气的穴口，可是怎么做才好呢？”
　　“占卜一下不就好了。那个家伙如果认真起来的话，什么算不出来呀。”
　　听着小怪事不关己的说话，昌浩点了点头表示同意。
　　“那么，我们为什么出来呢？”
　　昌浩百思不得其解，这个时候，走在后面的太阴嗖的探过头来。
　　“如果有那些被瘴气包围的怪物的话，要把他抓回来，带到瘴气穴口那里去。”
　　这真是一个充满着变数又非常危险的方法。
　　太阴就这么漂浮在空中，突然也扭头说道。
　　“不是经常有人说，不入虎穴焉得虎子嘛。昌浩你那么年轻，也该多锻炼锻炼。”
　　虽然看上去比自己要小得多，可实际上，太阴比自己在这个世界上活的时间不知要多几十倍甚至上百倍。所以，太阴说的话应该是有道理的，但是，昌浩总是觉得有些无可奈何，有些事情似乎有些说不通。
　　看着一直嘟嘟囔囔的昌浩，一直沉默的六合也短短的说了几个字。
　　——那同步试试怎么样呢。
　　昌浩停下了脚步，扭头向后面的六合看去。同时六合和玄武也显出身形。
　　被黑色的长布缠绕的六合，静静的低头看向昌浩接着说道。
　　“孩子的内心非常的纯粹而有力量。你沉下心来捕捉一下公主的喊叫，或许会有什么收获。”
　　“这么说来，也就是说，因为我也是孩子，所以比较容易和公主的波动合拍的意思吗？”
　　看着用大拇指指着自己鼻子的昌浩，玄武双手叉腰的眨了眨眼睛。
　　“至少不能说你是个大人吧。”
　　“虽然不能说你完全是个孩子，但是以你的年纪而言正是不上不下的时候。”
　　对于小怪的话，太阴表示了同意。
　　“就是这样的。所以，六合的提议或许真的管用。因为你那不上不下的年纪或许真的有用呢。”
　　“真的不知道你们这是对我的夸奖还是讽刺呢。”
　　昌浩虽然对于刚才的提议整个是摸不着头脑，但是总比不知道做什么的好，所以也就开始结起手印来了。
　　“哪唔嘛皓嗖唠吧哑哒，瞠嘎嗒呀哪嗒……”
　　昌浩闭上眼睛，将自己的心境沉了下去。啊啊啊，就是这样的。似乎可以听到夜间巡逻的心声，自己的灵觉一点点地向四周扩散。
　　紧闭的双眼里密布的黑暗，似乎可以看清遥远的远方。
　　从什么也听不到的黑暗对面传来的没有声音的声音。
　　“…………”
　　从一心一意吟唱真言咒语的昌浩的全身，散发出肉眼看不到的气。纯粹的心境一点点的扩散，捕捉着听不到的声音。
　　不久，一丝微弱的声音拨动了心灵的琴弦。
　　——……嘛。
　　“——！”
　　昌浩睁开了眼睛。找到了。
　　乌云密布的天空看不到一颗星星。昌浩迅速的环视了一遍周围，操纵着心中的那根线。
　　脖子上似乎有着什么东西。
　　凝神细听，昌浩不由得摒住了呼吸。
　　他们现在就在土御门大街。昌浩听到的声音，来自西方。
　　那是敲击着昌浩心脏的东西。在大街的前头一个不可能发现的角落。
　　“喂，喂，那个……”
　　昌浩看着小怪。小怪也用它晚霞般的眼眸凝视着西方。
　　六合，太阴和玄武也看向了同一个方向。
　　“如果要藏在一个不可能发现的地方的话，一定是个很难寻找的地方。”
　　昌浩深深地吸了口气。
　　绝对找不到的地方。在那里，有着安倍晴明制造出来的神圣结界的守护。而且还有从建造这座都城开始就已经开始建造的为了守护这些神之末裔的肉眼看不到的墙壁。
　　“我们过去看看吧。可能就在那个地方。”
　　太阴手指的前方，这是皇宫所在，正在赶修的内宫。
　　昌浩抬脚向着那里跑去。
　　虽说是在夜幕的笼罩之下，但是如果想不被人发现而进入皇宫大内的话并不容易。所有的城门都点着火把，而轮番守护的门卫把守着城门。特别是在目前北极星暗沉、天皇病卧的非常时期，把守更为森严。
　　昌浩的身份并没有高到可以随意进出皇宫，所以，想要进宫是不可能的事情。因为完全不了解皇宫大内里面发生了什么事情，所以昌浩只能在宫墙附近转来转去。
　　“首先怎么进皇宫就是一个难题。一来或许我们判断错误了，二来如果被人发现了的话，也很难脱身……”
　　“如果发现不了的话，就没有关系了。好啦，我们走吧！”
　　突然刮起了一阵龙卷风。
　　如果注意的话，就会发现昌浩就身处在太阴的龙卷风里，被卷上了天空。
　　“哇！”
　　昌浩在空中睁不开眼睛。两脚也不能着地，脑袋里咕噜噜地乱翻，让人想吐。
　　突然风就这么消失了。
　　昌浩摔了个四脚朝天。冲击的力道从后背一直传递到前胸，一瞬间，昌浩都喘不过气来了。
　　“……疼疼疼……”
　　事发突然，昌浩还是有些头晕目眩。一边揉着后脑勺一边站起来，过了一会儿缓过神来，发现有些半蹲看着自己的玄武、没有一丝笑容的六合、精神地打量着四周的太阴就站在自己的身边。
　　“哎，小怪呢？”
　　听到一声呻吟的声音，昌浩扭头看去。在昌浩摔倒的地方，小怪大字形的趴在那里，似乎是自己在不知情的情况下把小怪当成垫背的了。
　　“哇，不好意思了。”
　　“唔——”
　　慌慌张张地将小怪抱起来的昌浩，再次认真地打量起四周来了。
　　只有一个字，黑。没有一丝人气。
　　慢慢的走了出去。四周漂浮着新鲜树木的香味，到处都是堆满的木料。
　　之前什么时候听说过单单是建筑物外观的话，已经完工了什么的。
　　“这是清凉殿吧…………”
　　看着一边感叹不已的昌浩，小怪有些吃惊。
　　“只不过是清凉殿的外观，就能让你感慨成这个样子吗？”
　　“那是因为这里可是以我的官职，即使是一生也不可能来到的皇宫大内呀。”
　　真的是毫无危机感的无聊对话。
　　听着昌浩和小怪无聊对话的太阴和六合玄武在一旁偷偷的聊着。
　　“喂，那个真的是腾蛇吗？那个腾蛇，真的是我们的腾蛇吗？”
　　太阴所了解的腾蛇，可是一位拥有着无边法力的，生活在地狱业火中的，能烧尽一切的凶将呀。经常是冷酷的表情，不允许任何人的接近，如果和他接触的话，他就一副要劈了你的凶恶的眼神和脸色。
　　可是现在。
　　“不是真的吧。一定是什么弄错了。一定是被晴明给骗了，如果不是这样的话，那个腾蛇一定还在异世界里呆着的吧。”
　　
　　
　　直直的指着小怪的太阴就这么斩钉截铁的下了断言。
　　“这个没有丝毫紧张感的动物，不可能是那个和他完全相反的冷酷暴躁的腾蛇那个家伙的！”
　　太阴的判断之所以能够受到大家的认同，是因为昌浩和小怪的对话一字不差的传了过来。
　　被昌浩抱在手里的小怪一副事不关己的样子。
　　“我被你说得好惨呀。”
　　“太阴，他真的是腾蛇。”
　　“不要再说了。”
　　看着马上就反击的小怪，太阴一副说什么都不相信的样子胡乱地看着天空。
　　虽然太阴的话在一定程度上是对的，不过，玄武和六合还是拼命忍住没有开口。
　　静静的看着太阴和小怪的对话的两个人，突然感到周围的空气有些异样，刷的一声扭过身来。
　　在清凉殿的正面，南面的院子。在它的中央突然出现了一个黑洞。从那里吹来的狂风，不断地向天空飞去。
　　仅仅比六合他们晚了一会，昌浩也注意到了这个事情。视线划过黑洞的太阴，夸张得弯下了腰。
　　“你们看，我们果然没有找错。”
　　“看起来似乎并不是在一旁说些无关痛痒的话的时候呀。”
　　小怪一下子跳到了地上，就这样子摆低自己的姿态，作着战斗的准备。
　　六合也拿出了银枪。太阴的周围也出现了空气的漩涡。
　　昌浩穿着的狩衣被太阴的风吹得上下翻飞。在风中，夹杂着浓重的瘴气，贴着昌浩的后脑勺飞向了天空。
　　一下子昌浩全身的汗毛就竖了起来。在南院出现的黑洞里，慢慢地浮现出一个黑色的身影。
　　这个东西，昌浩认识。那是在贵船山被打倒的那个怪物。自己的背部感到一阵的发凉。
　　原本生活在都城里的怪物统统都不见了。很多的小妖也没有了踪影。简直就像是藏在了某个地方一样，在都城找不到一丝半点的妖气。如果说消失了的话，那他们在哪里呢。
　　“莫非，这些妖怪，都隐藏在瘴气的穴口中……！？”
　　就在昌浩发愣的一瞬间，瘴气的穴口突然变大，一下子把所有的人都吞没了。
　　
　　
　　
　　
　　用轮盘占卜瘴气穴口所在的晴明，突然停止了动作。
　　昌浩等人出门也已经差不多一刻钟了。现在已经是丑时三刻了。
　　总觉得有些不好的预感。
　　“…………朱雀。”
　　立刻在晴明的身旁出现了十二神将中的朱雀和天一。默默的抬头看着晴明的朱雀和微微低头的天一。
　　晴明扭头看向他们二人。
　　“太阴他们的气息，你们能不能捕捉得到？”
　　之前还能够些许感觉到的神将们的气息，突然间消失了。即使是隐身了，但是只要他们还在人间界，他们的神气就会传达到晴明的身边。因为签订了主仆契约的关系，所以这是无法改变的。
　　难道是回到了异界，或者被其他的空间给吞噬了。
　　受晴明之命和昌浩一起行动的神将们不可能回到异界。那么难道是到了什么其他的空间吗。
　　捕捉他们气息的朱雀和天一，过了好久才一副严肃的表情回报道。
　　“……似乎是被吞噬了，气息消失了。”
　　“好不容易捕捉到了一丝太阴的风的轨迹。现在似乎还可以追得上。”
　　那么的话，晴明再次回到轮盘的面前。虽然是占卜的一半，但是还是没有什么方法。
　　“有种不祥的预感呀…………”
　　思考着的晴明，用手敲击着桌子，呼唤出了青龙和天后。
　　吩咐他们两个人守护自己的本体，晴明使用着离魂术，将自己的魂魄从自己的肉体剥离开来。
　　二十五岁左右的晴明，扭头对朱雀和天一说道。
　　“和我一起去追昌浩他们。”
　　
　　
　　
　　
　　小怪在黑暗中睁开了眼睛。
　　浓重的瘴气仿佛固定了一般，像坚硬的岩石覆盖在自己的脚边。到处都是隆起的石块，很难一下子看得很远。
　　小怪的全身发出绯红色的斗气。一瞬间，就恢复到自己的本体，红莲打量着四周的环境。
　　看不到昌浩的身影。
　　似乎是在被黄泉瘴气穴口吞没的瞬间，彼此都分散了。
　　其他的神将似乎也分散在各处吧。无论是谁都好，如果有一个人在昌浩的身边，自己就放心了。
　　红莲谨慎的打量着四周，慢慢的前行。
　　这是一个黑暗的、似乎没有尽头的空间。这和之前将昌浩拉进去的异世界——那个由穷奇制造出来的世界很相像。
　　
　　
　　无论哪里似乎都没有尽头，而相反，其实也可以把它当成很狭小的一个空间。
　　红莲停住了脚步。
　　有风吹了过来。浓重的，腥臭的风吹拂着自己的肌肤。红莲总觉得这种风似曾相识。
　　突然，他那金黄色的眼睛睁开来了。是的，自己认得这种风。
　　“……这里是天界和人间界的……夹层……”
　　那个巫女所在的世界。在那个地方，那个连接着黄泉的坡路上，从正在解除封印的地方吹来的风，和现在的这个一模一样。
　　红莲突然想起了百足怪说的话。
　　胎动越发的强烈了。在比黑暗更深的根之国——
　　说完经常让自己不由自主想起来的那句话，就慢慢地消失了的那个巨大的妖异。
　　“……妖异……”
　　自言自语着，红莲不由得一愣。
　　巨大的妖异。像百足怪和大蜘蛛一样的妖异。
　　那个五十多年前拜访晴明的，守护大神之妻——那个巫女的巨大的蜥蜴。
　　天狐和人类的儿子，安倍晴明呀。请用你无上的法力救救我们的巫女吧——
　　“难道说，那个百足怪和大蜘蛛也是…………”
　　红莲的心脏剧烈的跳动起来。那个时候的情景瞬间在自己的脑子里闪现。
　　那个站在雪中，面临着生死关头的安倍晴明，在要向晴明发动最后攻击的岦斋的面前，自己挡在了晴明的身前。
　　
　　
　　
　　
　　绝对不能让晴明死去。
　　那是给予了自己红莲之名的最重要的人。给了被人视为凶将而讨厌的自己一个如此温柔的名字，将手伸向自己，温柔的呼唤着自己的名字的晴明。所以绝对不可以。
　　岦斋对此嗤之以鼻。
　　——是吗，晴明真的如此的重要吗。这样的话……！
　　
　　
　　
　　
　　“——十二神将，腾蛇。”
　　没有任何腔调的清澈声音，吟唱起了红莲的名字。于是，一股肉眼看不到的邪恶的力量，将红莲牢牢的锁住了。
　　“什么……缚魂…………！？”
　　一个冰冷尖锐的东西，架到了不能动弹的红莲的脖子上。单单是接触就让人浑身起鸡皮疙瘩的沉重的东西，袭击了红莲。
　　“我绝对不会原谅你的。我一直在等着这个机会。”
　　就在自己身后响起的声音，明明都没有什么感情，但却让人感到一种恐惧的寂静。
　　单单用一句言灵咒语就将红莲困住的风音，眼眸闪烁的怒火出卖了她的毫无感情的声音，风音用她那饱含感情的眼神死死盯着红莲。
　　风音的左手紧紧地握在胸前。手里闪闪发光的皮带伸向了红莲的脖项。
　　“你这个双手沾满鲜血的神将腾蛇。不要告诉我说你已经忘了你做了什么。”
　　眼前的黑暗突然就消失了。展现在红莲金黄眼眸里的是一片白茫茫的雪原。
　　大片的雪花飘落了下来。落在地面的积雪随着狂风飘舞在空中，和天空落下的雪花混杂在了一起，时不时地将人的视野闪耀出一片银白。渐渐的，风慢慢的小了，而从天而降的雪花也慢慢的少了。
　　红莲从来没有将眼睛睁得那么大。
　　在雪地上有着一个人影。不，不是一个。因为两个人影重叠在了一起，所以看起来像是只有一个人。
　　突然两个人影就这么的分开了。其中的一个缓缓的倒了下来。从那个身体里面喷涌出了鲜红的雪雾，将身下的白雪染成了深红。
　　红莲从喉咙的深处颤抖的挤出一声嘶吼。
　　“…………你…………究竟…………”
　　对于这样一种呻吟似的询向，风音似乎无法承受一般的歪了歪头。
　　“我…………”
　　那个倒在雪原上的身影。红莲低头打量的那个身影，手里握着一个黑乎乎的东西。
　　那个东西慢慢的滑落在雪地，发出了一声闷响。晕染在雪地上的血迹仍旧不断的在扩散着。
　　啪哒啪哒往下滴的鲜血将双手染红了，而身后的鲜血则将全身也染得通红。
　　在红莲的面前，是满身鲜血的神将“腾蛇”，抬头望天——
　　金色的眼眸冰冷没有感情。僵立一旁的红莲的耳膜里，冲击着风音悲痛的嚎叫。
　　“我，就是你亲手杀死的榎岦斋的女儿…………！”
　　在红莲的身体里似乎有什么东西破碎掉了。红莲无神的双眸呆呆地看着半空。
　　“是你杀死的！我的父亲，亲手被你给撕裂，掏出了他的心脏，被你如此残忍的给杀害的！”
　　红莲突然全身一紧。
　　心脏被肉眼看不到的枷锁给束缚住了。每次面对这个事情的时候，总是会从自己的喉咙中冒出无声的悲鸣，胸口也阵阵发闷。
　　风音用手紧紧握住垂在胸前的勾玉，另一只手握着那个细长的腰带上缀着的东西。手心一用劲，那个东西就轻易的碎掉了，从里面流出了粘稠的东西。
　　风音将这个东西按在了跪在地上的红莲的脸上。一股腐臭的气味扑鼻而来。而粘在自己脸上的东西让自己感到不寒而栗。
　　“腾蛇…………你知道这是什么吗？这个，这可是你掏出来的我父亲心脏上的血。”
　　将孤身一人的风音抚养长大的宗主告诉她这是她父亲的遗物。
　　宗主告诉她这是为了让她自己亲手报仇的时候留下来的东西。
　　“我不会让你死得这么痛快的。你这个双手沾满人类鲜血的神将。就把你的鲜血当成是打破黄泉封印的钥匙好了。”
　　风音笑着，但是却给人一种在哭泣的感觉。
　　“为了彻底打破施加在千引磐上的道反大神的封印，要把你作为阵眼的诱饵。这可是我们宗主的命令。”
　　攸子也好，被打穿的瘴气穴口也好，都只不过是障眼法而已。
　　红莲的双眼没有任何的感情波动。
　　是的，那个守护封印的巫女，那个让岦斋相思成狂的巫女，正是道反大神的妻子。
　　道反大神是栖息在隔断人间和根之国通道的千引磐上的神灵。而封闭黄泉路的封印，正是这个灌注着大神法力的千引磐。
　　这个石盘是打不破的。如果不是神的力量的话。如果不用神的鲜血的话，是打不破的。
　　五十年前消失的巫女的面容突然出现在红莲的脑海里。
　　
　　
　　
　　
　　在僵立着的红莲的耳边，突然传来冰冷至极的安静的声音。
　　“为了召唤黄泉军队，就必须解除道反大神的封印。”
　　因为那是宗主的愿望。
　　风音的双手放在红莲额头的金冠上。
　　“你犯下了绝对不会消弭的罪过。这就是你的报应呀——！”
　　在带有诅咒的鲜血碰触的瞬间，晴明施法所做的金冠应声而碎。
　　昌浩看了看四周。
　　“小怪——!六合还有玄武、太阴他们哪去啦?”
　　昌浩竭尽全力叫着，可是并没有回音。这里好像很宽阔的样子。
　　昌浩轻叹一声，有些泄气。等回过神来才发现和大家走散了。
　　从黑暗的另一方飘过来的风，伴随着一种让人很不舒服的厌恶感。和在贵船打倒的妖怪的表皮很相似。
　　
　　
　　
　　
　　在风吹的方向，连接黄泉的瘴穴敞开着。
　　好像是说给自己听似的，昌浩一边小声自言自语一边走路。脚下凸凹不平，一不留神就差点绊倒。
　　随处都是像岩石一样的隆起。虽然细节上有点区别，可是不知为什么总是让人联想起那个时候。
　　“……能不能回去啊?”
　　那个时候，红莲还有六合都来了，就连青龙也来了，是天一打开连接的道路把我们带回人间的。
　　“……咚。”
　　昌浩慌忙敲打了一下胸口。看了看衣服的下面，可以看到挂在钮扣上面的香袋。
　　“太好了。敏次老说我有什么失物之相，害得我还担心丢了这个呢。”
　　不对等等。也并不是说一定会丢香袋啊。
　　“对了，像丢衣服啊，丢鞋子，这种事也是会有的啊……?”
　　
　　
　　
　　
　　昌浩停住了脚步。好像听到了微弱的啜泣声。
　　仔细侧耳倾听，好像是从岩石后面传来的。
　　昌浩在四周扫视了一圈，发现了蹲在阴影里的一个小孩子。
　　穿着浅色单衣的小女孩。头发的长度大概到腰间，看起来比太阴年幼。
　　“攸子公主……?”
　　轻轻地叫道。少女突然抬起头来。看到昌浩好像有些胆怯地缩起了身子。
　　“你是公主殿下吧?我们一直在找你，咱们回去吧。”
　　“……回去……?”
　　昌浩点了点头。
　　“是啊。皇上和中宫娘娘都很担心您。请您赶快回去，让他们看到你平平安安的样子，使他们安心吧。”
　　哇，差点咬到舌头。
　　昌浩一边使用着平时不太习惯用的敬语，一边在胡思乱想。要是小怪也在的话，肯定会被他取笑的吧。
　　攸子直盯盯地看着弯下身伸出手的昌浩，突然转过身低下头去。
　　“……骗人。因为母亲大人，她只知道疼弟弟敦康。”
　　而且，少女用微弱的声音继续说道。
　　“风音也不在了。是因为我老是任性，所以……”
　　肯定开始讨厌我了。她本来对我那么温柔，因为我是个坏孩子。因为我是一个父母都懒得给予关心的孩子。
　　昌浩一边缩小和攸子之间的距离，一边用一副严肃的表情思索着。
　　对方是公主。必须选择不失礼的用词。
　　——这样的话，话都不会说了，所以还是不装腔作势的用什么敬语了。而且，以后基本上一辈子也不会再见一次面了。
　　这样仔细思考了一下，昌浩弯着身子说道。
　　“……我跟你说啊。不疼爱孩子的父母，大概不会有的哟，大概……”
　　“大概?”
　　看着孩子噙着眼泪问自己，昌浩慌忙摇头。
　　“不，是绝对没有，因为每个孩子都很重要啊。我上面还有两个哥哥，可是父亲大人还有母亲大人都是一样地疼爱我们哦。”
　　当然了，如果谁得病的话，可能会对这个人更关心点。
　　
　　
　　
　　
　　“但是，在心底，肯定都是同样重视和疼爱的哟。这是真的哟。”
　　攸子目不转睛地盯着昌浩。
　　对着怀孕的母亲，攸子问过好几次。
　　——弟弟要出生了吗?或者说是妹妹?
　　不知道啊，母亲微笑着回答道。
　　——不管是男是女，对妈妈来说都是重要的孩子。公主，和你一样重要哟。
　　一样的，重要。
　　——你出生的时候，大家都想着要是皇子就好了，都很失望。可是，我很高兴。真的，能够平安出生真是太好了，打心眼里觉得高兴。
　　听到你呱呱坠地的声音，心想真是太好了，是个健康的孩子呢，终于放下心了。
　　——所以，公主你也向神祈祷吧，说希望妈妈能生个健康的孩子……
　　如果你祈祷的话，肯定会生一个特别喜欢你的健康的孩子哦。
　　那样的话，你就好好疼爱他吧。叫他的名字，对着他笑，把他抱紧。
　　以我爱你的方式，你也来爱这个孩子吧……
　　从睁开的眼睛里落下泪来。
　　“……想见母亲大人。”
　　攸子的脸都哭得皱成一团了。昌浩用力地点了一下头。攸子开始抽抽答答地哭起来。
　　“想见妈妈，想见妈妈，想见妈妈……”
　　“嗯，是啊。咱们回去吧。”
　　寂寞，寂寞得连心都要荒凉了。只是悲伤的心被利用而已。
　　“……嗯，回去的路在哪边呢?”
　　在扫视四周的瞬间，突然听到一个紧张的声音在回响。
　　“昌浩，快躲开!”
　　突然一阵疾风把攸子和昌浩托起。昌浩在仓促间把攸子揽进怀中。
　　两人刚才所在的地方，出现了一个恐怖的妖怪。
　　“太阴!”
　　昌浩在寻找太阴的身影。如果她在的话，说明其他的神将也在。
　　从眼睛的余光中看到，银色的东西一闪。抱着攸子的昌浩刚一落地，翻身的妖怪就被银枪断为两截。
　　从四面八方吹来妖气。从脚下爬出来被粘乎乎的表皮包着的
　　妖怪，都以昌浩和攸子为目标跳起前脚。
　　“啊，真是的，真是没完没了!”
　　太阴含着怒气，把右手一挥。生出的镰风横成一字形状，把那些妖怪拦腰切为两段。由于惯性继续接近的妖怪们被太阴用龙卷风击退。
　　“别再过来啦!”
　　随着一声怒吼太阴把妖怪击飞，然后回头看了一眼昌浩。
　　“没事吧?!……啊，那，那是谁?”’
　　“是攸子公主吧。目的达到了。六合，准备回人间的路。”
　　不知从何时起开始站立在昌浩旁边的玄武冷静地判断道，和无数妖怪用银枪战斗的六合简短地回答道。
　　“看看情况再说，笨蛋。”
　　“玄武，你别在那儿站着说话不腰疼了，你也过来帮点忙吧!”
　　玄武装着与己无关的样子，故意无视太阴的责备的目光，说了一句。
　　“我可不擅长战斗。”
　　“那你就帮我看着点公主吧。”
　　昌浩把怀里的攸子推到玄武身边，也加人了战斗。妖怪并不是只有一只两只，从后面涌现出了无数只妖怪，所以六合和太阴的主张是对的吧。
　　“归命!一切如来!叱喝!破障!暴恶!一切障碍!催破!种子!”
　　昌浩手结刀印，咏唱的真言在空中发出尖锐的回响。连周围的空气都变色了。冒出的灰白色灵气在缓缓摇摆，在下一个瞬间爆破。
　　“万魔拱服!”
　　从四面八方袭来的妖怪们被一齐弹开，然后消失得无影无踪。
　　但是把眼前的妖怪打倒之后还是没完。因为被黄泉瘴气包围的妖怪们源源不断地袭来。
　　黄泉的瘴气是死气。渴望生者的气息，为了吞噬生者的气息而蠢蠢欲动。
　　昌浩咬紧牙关。多数就等于无敌，指的就是今天的情况吧。如果没有个止境的话，今天先倒下的肯定是自己这一方。
　　“红莲，到底去哪儿啦……!”
　　如果用红莲的火焰的话，可以在一瞬间把这些妖怪化为灰烬吧。
　　昌浩双手结印，开始念真言。
　　“归命!不空光明遍照!大手印!莲花珍宝!火焰!大誓言!”
　　突然昌浩停止了真言的咏唱。耳边好像有个身影掠过。
　　“……红莲……?”
　　在接着的一瞬间，被炽热的风所包围。
　　灼热的业火翻滚，燃烧的深红色火舌乱舞。火焰之蛇贯穿了妖怪们的身体，然后从内部爆炸。
　　粘乎乎的东西被烧焦，发出无法形容的臭味。让人差点窒息讨厌的恶臭。心情也变得很差。
　　昌浩拼命咽下涌到喉头的东西，朝四周扫视了一圈。
　　那些刚才还聚集在这儿的妖怪们在一瞬间被消灭了。到处都是冒着白烟的残骸，能够勉强抽动的表皮在垂死挣扎一般颤抖。
　　黑暗中，伫立着一个身影。在火焰消失的一瞬间，被照亮的身影浮现出来，随后又消失了。
　　“红莲!太好了……”
　　昌浩不知为何觉得安下了心。然后，眨了眨眼睛。
　　那个梦。
　　小怪越走越远的梦。小怪在黑暗中快步行走，不管怎样呼唤就是不回头。
　　心脏一下子变得冰冷。涌起不祥的预感，昌浩慢慢地挪动脚步。
　　“……红莲，咱们回去吧。快点……”
　　在黑暗中伫立的身影，开始缓缓迈步。朝着那个方向，昌浩加快脚步跑过去。
　　讨厌这儿。
　　难以形容的焦躁和不安在心中扩散。
　　攸子看到突然跑出去的昌浩，脸上现出好像意识到了什么的表情，离开了玄武的身边。然后，开始慢慢地走过去。
　　“风音……”
　　三个神将的视线集中到一点。
　　在攸子走去的方向，站着穿得破烂不堪，虚弱得几乎立刻就要倒下的风音。她在攸子快要走到她身边的时候，实在支撑不住，双膝一弯跪了下去。
　　“风音!”
　　攸子受了惊吓，叫了一声。
　　另一方面，昌浩也在红莲身边停住了脚步。
　　咚咚，心脏狂跳不止。脖颈旁边感到有个冷冷的东西。
　　“……红莲?怎么了……?”
　　红莲金色的双眸，直直地俯视着昌浩。左眼旁边被一个黑色的东西弄脏了。
　　“你，受伤了?那是……”
　　话说到半截，昌浩突然睁大了眼睛。
　　红莲额上的金冠不在了。他曾经说过那是很重要的东西。他说，那是曾经坏过一次，后来拜托晴明施法重新修好的封印。
　　红莲狞笑了一下。从来没有见他这样笑过。
　　一阵战栗沿着昌浩的背爬上来。
　　昌浩打算再叫红莲一次，正要张嘴，发现红莲金色的眸子里闪现着残忍的光芒。
　　——刹那间。
　　一股冲击从腹部进去穿透了后背。
　　昌浩瞪大了眼睛。热。
　　“……啊……”
　　昌浩重重地出了口气。和这股气息一起，温热的东西从嘴角流出，滴在地上。
　　灼热的冲击，过了一会儿转变成剧痛。
　　冲击再一次袭来。一直好不容易支撑住身体的双膝，也力气全失，软了下去。在倒下的过程中，用缓慢的动作按住腹部，感到一股热热的东西以令人惊讶的速度扩散开来。
　　“……这……是……”
　　一瞬间双手变得鲜红，血流不止，在地上形成一个血洼扩散开来。
　　在那个血洼当中，有什么东西发出声音落在了里面。
　　昌浩在朦胧的意识当中想那到底是什么东西。
　　变形了的块状物。被红色的东西弄湿了————
　　在逐渐消失的意识之中，昌浩听到太阴泣不成声的惨叫。
　　“……红……”
　　想叫的是红莲。
　　在视野被黑暗覆盖之前，嘴里叫了那个名字。
　　发生在一瞬间的事。
　　太阴他们的意识只有很短的时间放在了风音和攸子身上。那是只有呼吸一次那么短的时间。
　　最先注意到的是太阴。从昌浩他们的那个方向吹来的黄泉之风，传过来一点铁锈的味道。
　　“咦……?”
　　铁?
　　转移视线的太阴看到了。
　　在昌浩的腰间好像长出来一个什么东西。从那儿扩散开黑色的东西，仔细一看有红色的东西滴落。
　　在明白了腰间长出的东西是腾蛇贯穿了昌浩身体的手指时，太阴发出了一声尖叫。
　　听到她惨不成声的惊叫之后，六合和玄武都像被弹起来一样转过身去。
　　手腕悬空，昌浩的身体失去支撑倒下去的样子，映现在他们的眼帘。
　　昌浩倒下之后就一动也不动。红莲用冷冷的目光俯视着慢慢扩散的血洼，随后放开了手里的东西。
　　那个东西“啪”的一声掉在地上，被染红了。六合和玄武很容易就猜出来那是什么了。
　　愕然的太阴用微弱的声音自言自语道。
　　“那……莫非是……”
　　被染红了的变形的东西，是被挖出来切碎的，肉块。
　　太阴的声音颤抖了。她的身体在颤抖，一边哭一边叫道。
　　“不可能……!为什么，为什么，会有……!”
　　红莲把被血染红的手放在嘴边，开始舔滴落的鲜血。从嘴边流下红色的一道。
　　太阴摒住了呼吸，六合和玄武也无言了，僵立不动。
　　红莲嘴角轻扬。
　　“……人类，真是脆弱呐。”
　　红莲伸出沾满鲜血的手把昌浩的脖子提起来，又轻易地把昌浩的身体掷在地上。
　　“没有反应，真是没劲。”
　　在昌浩的身体接触地面之前，太阴的风阻挡住了。啪嗒啪嗒溅开的血滴把地面染得斑斑驳驳。随后，风包裹住昌浩，轻轻地降落。
　　玄武和太阴跑到昌浩的身边。
　　“昌浩，振作点!”
　　“喂，睁开眼，昌浩……”
　　仰面躺在地上的昌浩，腹部的衣服和肉一起被红莲用手剜去，可以清楚地看到内脏。血出得很厉害，随着脉搏的震动就会激射出一股鲜血。背部可以看到从腹部贯穿的三个指孔。从那儿一直不停地出血，昌浩的脸已经变得像纸一样苍白。
　　“该死，还能赶得及吗……!”
　　玄武双手放在伤口处，抑制住昌浩体内血液的流动。可是，即使现在能够止住血，失血还是太严重了。昌浩的死只是时间早晚的问题。
　　“昌浩，开什么玩笑!快睁开眼吧，听到了吗……!”
　　“——没有用的，这个孩子会死的。”
　　无力的声音，击打着所有人的耳膜。
　　六合回头看着风音。
　　在攸子面前快要倒下去的风音，面如土色，笑道。
　　“能够死在他那么信任的腾蛇手里，算是死也瞑目了吧。”
　　太阴用觉得不可思议的眼神瞪视着风音。
　　“那，真的是腾蛇吗?你，到底对腾蛇做了什么?!”
　　风音痛苦地扭曲着脸，喘着粗气。六合一直在看着她，觉得有些异样。
　　为什么她会伤的这么重。被黄泉的瘴气包围的妖怪们这次应该是追随风音的才对。而且，她本来就拥有惊人的力量。竟然消耗到这种程度，到底是谁———一六合的双眸含有惊愕之色。他回头看红莲。
　　“莫非……?!”
　　“腾蛇已经不存在了。因为那是……”
　　风音话说了一半。灼热的风在击打六合的双颊。
　　六合下意识地翻动长布。具有灵力的长布好不容易才击退突然袭击的火蛇。
　　六合的手里出现了白银长枪。用枪击退袭来的火蛇，然后缩短距离和红莲展开肉搏战。随后六合扯开了脖子上的锁链。
　　由于反作用力被放开的锁链缠在了红莲的脖子上。红莲的脸有一瞬间扭曲了一下，然后凄厉地笑了一下。
　　“有意思。”
　　六合背上有冰冷的东西在移动。下一个瞬间，白热的斗气爆发了。
　　能够烧尽一切的地狱里的业火燃烧起来，把四周围住。六合好不容易才逃脱包围圈，但是还是不能完全抵御住冲击，单腿跪下。
　　红莲轻易地把缠在脖子上的锁链扯下来，看了一眼，露出兴味索然的表情，然后把锁链扔掉。
　　六合的额上浮现出冷汗。他的眼角里露出危险的神色。
　　“果然，腾蛇他……”
　　十二神将中最强的，凶将腾蛇。谁也不能相比的，惊人的神力。那个力量既酷烈又恐怖。那个火焰，会烧尽任何东西。
　　六合用枪支撑着站起身来，仔细观察着昌浩的情况。好歹还剩下一口气。如果现在不立刻回人间的话，昌浩会死的。可是……
　　六合咬紧牙关。没用的，自己打不过腾蛇。而且就算用自己当盾牌拖延时间，还是找不到回人间的方法。
　　红莲的嘴边浮现出嗤笑。沾满血的手轻易一挥。
　　火焰腾地一声扩散开来。注意到这一点的玄武在周围布下结界。
　　六合回头看了看风音。扩散的火焰一直蔓延到风音她们旁边。
　　而且在摇摇欲倒的风音旁边还有一个一边哭一边偎在风音身边的攸子。
　　风音注意到了红莲的火焰，好像在忍受着强烈的痛苦一般扭曲了脸。
　　“……那是……根之国的，尸鬼……谁也……阻止不了……”
　　风音用尽全身的力气站起身来，想要把攸子藏在自己身后。
　　“风音，风音，好难受啊……”
　　“别怕……没事的，没事的……”
　　必须得布结界。不是为了保护自己，而是为了救攸子。
　　“……对不起啊，我明明知道你在拼命地忍受寂寞的。”
　　口中这样小声说完，风音闭上了眼睛。用尽最后的力气，下了一道阻挡火焰的墙壁。
　　必须得利用她。但是，风音最清楚吞噬少女内心的黑暗。所以到了最后风音还是输给了未泯的感情。
　　——寂寞，寂寞。
　　那是和封闭在风音内心深处相同的东西。
　　腾蛇的灵魂被缚魂之术冻结，使之消失。现在寄宿在那个体内的是和瘴气一起从黄泉爬出来的，尸鬼。
　　尸鬼讨厌生者灵魂的光芒。喜欢玩弄并杀死生者之魂。
　　为了把尸鬼引到昌浩他们身边，风音把自己当作了诱饵。已经，连最后的灵力也用光了。
　　
　　
　　
　　但是，还存在一点东西。那就是如风中之烛的残命。
　　已经手刃了仇人。杀害父亲的腾蛇已经不在了。
　　宗主实现了自己最后的愿望。
　　风音的愿望。那就是，解除道反的封印，连接黄泉和这个世界，救出被安倍晴明和腾蛇打落黄泉的母亲。
　　灼热的风袭来。地狱的业火轻易地击碎风音布下的灵力之壁。但是此时。
　　一个强有力的臂腕把她抱了起来。灼热的风击打脸颊。听到布匹翻滚的声音，闭上的双眸对面落下了漆黑的影子。
　　风音觉得不可思议地睁开了眼睛。覆盖眼睛的是夜色长布。
　　十二神将之一的六合抱起年幼的攸子和风音，用长布小心翼翼地覆盖，好不容易才抵挡住袭来的焰蛇。
　　全身在颤抖。胸中涌起一股暖暖的东西。抱着她的双腕和包围全身的神气是那么熟悉而温暖。
　　“六合，为什么……!”
　　啊，是这双手。
　　风音的脸感动地扭曲了。
　　温暖的手。强大的，帮助自己的手。
　　偎在身边的攸子在哭泣。简直是泣不成声。
　　害怕未知恐惧的孩子好小，好无助。
　　和小时候的自己重叠在一起，所以不忍心不管她。
　　六合放下风音和攸子，把披在肩上的布扯下来盖在她们俩身上。地狱的业火继续蔓延扩展。六合用神力把火焰弹开。
　　六合瞪视着腾蛇。这离腾蛇的实力差远了。这个家伙是在戏弄自己。
　　“————凶魔风斩!”
　　突然，带有凄绝灵力的刀刃从不合常理的方向以腾蛇为目标突袭而来。遭受到意外攻击的腾蛇朝后方退了一步。脸上的笑容褪去。
　　迸发的巨大的力量。
　　“晴明……!”
　　六合低声叫到。心中百感交集，无法说出其它的话来。
　　晴明愕然地凝视着腾蛇。
　　“红莲……!”
　　不对。那，不是自已所认识的红莲。红莲的火焰没有这么可憎。
　　那家伙手上沾满的，是什么。那个红色的东西。
　　“晴明，昌浩快死了!”
　　太阴的惨叫声贯穿耳膜。在视野的角落里，浑身都是鲜血的身影掠过。心脏一下子变冷了。无法言喻的恐怖和战栗传遍全身。
　　晴明慢腾腾地眺望着腾蛇。
　　双手赤红的、腾蛇的身影。
　　简直和五十多年前，杀死岦斋时候的样子一模一样————
　　“红莲……你，犯了第三次罪吗……?!”
　　听到晴明沉痛的呻吟，腾蛇眨了一下眼，冷冷地嗤笑道。
　　“———一安倍晴明。”
　　“刷”的一声，长出了翅膀。风音一下子抬起头来。
　　双头鸦，不知何时出现，从空中飞落。
　　乌鸦一边扇动翅膀一边对晴明说道。
　　“怎么样，你的式神，已经变成了我的傀儡了。”
　　左边的乌鸦不断发出闷闷的笑声。
　　晴明瞠目结舌。
　　“岦斋……?!”
　　乌鸦只是在笑。好像很高兴似的。
　　左边的乌鸦瞥了一眼风音。风音闭上眼睛，颓庸地倒下去。
　　“……干得好。十二神将腾蛇被黑暗污染了。这样，黄泉的路就能打开了。”
　　“岂有此理!”
　　晴明大喝了一句，狠狠地瞪视着乌鸦。
　　“不会让你如愿的……!”
　　“你说不会让我如愿?这才是梦话呢——走着瞧吧。”
　　乌鸦的嘴指向的是红莲。全身围绕着比黄泉的瘴气更浓烈更恐怖的妖气。
　　“尸鬼哟。”
　　腾蛇无言地回视乌鸦。乌鸦冷酷地命令道。
　　“用你的火焰把这里所有的人都烧死。”
　　腾蛇残忍地笑了一下。
　　
　　
　　在朦胧的意识中，风音听到乌鸦的话。
　　把这里所有的人都————
　　风音缓缓抬起头，仰视着乌鸦。
　　左边的乌鸦接触到风音的视线可是没有任何反应。那个漆黑的眼睛里只有冷酷的光。
　　咚的一声，心中有什么不安的东西在动。
　　风音的脸扭曲了。她懂得那种目光。那是，看已经没有利用价值之人的目光。
　　经常冷冰冰的、难以接近的、令人恐惧的宗主。他所需要的只是自己的力量。
　　——……你已经是个没用的棋子了……
　　也许是吧。不，六合说的对，就是这样的吧。但是，即使如此。
　　其它的已经没有可以依赖的东西了————
　　“…………!”
　　握紧脖子上挂着的勾玉，她尽量压制住快要迸发的感情。
　　寂寞。冷。为什么只有我一个人?
　　为什么我的父母都不在呢?
　　父亲大人和母亲大人，到底在哪呢?
　　一个人把身体缩成一团，不停地问自己那些疑问。
　　有人告诉自己，他们已经被杀了。
　　是安倍晴明还有他属下十二神将之一的腾蛇杀了你的父亲。
　　你母亲被安倍晴明推落在千引磐对面阳光射不到的黄泉。
　　所以才剩下你一个人。你要是愿意的话，我就借给你复仇所必需的力量。
　　从记事起，她所拥有的就是这块红色的勾玉。有人告诉她这是你母亲的遗物。
　　为了活下去，必须把无法消失的寂寞转化为憎恶。为了变强。为了能够被别人所需要。
　　突然左边的乌鸦看了一眼风音，嗤笑了一下。
　　“回来吗，风音。回到我的身边。为了我把你最后的力量使出来吧。”
　　“…………”
　　咬紧嘴唇，风音摒住了呼吸。没有别的选择。
　　风音拉开一直偎在身边的攸子。注意到六合在看着她。
　　
　　
　　
　　
　　“把这个孩子……”
　　“你……”
　　左边的乌鸦低声呻吟拍打翅膀。一直沉默的右边乌鸦张嘴说道。
　　“你要是不回来的话……”
　　“胡说!”
　　六合条件反射般地叫道。那是谁也没听过的，饱含着激情的叫声。
　　风音挣扎着站起身来。右边的乌鸦激烈地鸣叫着。左边的乌鸦用冷酷的目光看着风音，一句话也不说。
　　为了留住朝后退了一步的风音，六合伸出手去。
　　“风音，等一下……!”
　　握紧勾玉，风音用悲痛的双眸看了一眼六合，缓缓地摇了摇头。双肩上，双头乌鸦落下。
　　“一切，都已经太迟了……”
　　左边的乌鸦张开嘴，大声嗤笑。
　　
　　
　　
　　
　　一直在贵船山中寻找瘴气根源的大蜘蛛，突然感到如同被雷击似的冲击。
　　“怎么了?”
　　听到高淤的询间，大蜘蛛身体颤抖。
　　“巫女的……气息……”
　　“你说什么?”
　　穿在皇宫正中间的瘴穴，大幅度地摇动。
　　“瘴穴之中————!”
　　大蜘蛛翻了个身。
　　瞬间消失了踪影的大蜘蛛留下零星的妖气，暂时漂浮在磐座周围，随之消失。
　　高淤耸了耸肩闭上了眼睛。
　　“……道反的这个守护妖，真是的。”
　　为什么那么甘愿把自己的身体当作盾牌呢。
　　“你难道不也是吗?”
　　应该和大蜘蛛同样感受到了巫女气息的大百足却纹丝未动。
　　它像雕像一样沉默，一直凝视着穿过京城中心的瘴穴。
　　视线转回京城，高淤眯起了双眼。
　　“瘴穴关闭了吗。但是，上天所制定的法则，却被同一人破坏了三次。”
　　人类果然能承受这种重负吗?
　　高淤仰望苍天，嘴角轻扬。看到的是被云覆盖的另一方。
　　“啊，北极星回来啦……”
　　
　　
　　攸子突然睁开了眼睛。
　　起身巡视屋子四周。屋子里空得令人奇怪，感觉不到人的气息。
　　如果是平常的话，早就可以看到女官们的身影。但是，她却不是对此有疑问。
　　
　　
　　
　　
　　“…………母亲大人。”
　　攸子跑到母亲所在的和对屋相连的偏殿。
　　
　　
　　
　　
　　挑起帘子的女官看着许久未见的晴空，眯起了眼睛。
　　“啊，真是个好天气呢。”
　　回过头来看了一眼最近一直卧病在床的主人，女官微微一笑。
　　“中宫娘娘，太阳真是让人觉得舒服呢。稍微通点风您觉得怎么样?”
　　虽然还有些憔悴，中宫定子勉强起身倚在旁边的扶手上。
　　“在这儿，就可以了。”
　　为了方便通风把板门和拉窗都打开了，为的是替换掉浊闷的空气。
　　一直在眺望连接西面对屋的偏殿的定子，发现那个穿浅色衫子的小女孩跑过来的身影，开始淡淡地微笑。
　　少女藏身在板门的阴影里窥探正房里的情况，一和定子的眼睛接触，就立刻藏了起来。
　　一直在看着她的定子笑意更深了，随后伸出手去。
　　
　　
　　
　　
　　“公主啊，你怎么了?快过来吧。”
　　攸子听到她的召唤小心翼翼地现出身影，怯怯地走过来。
　　一直走到扶手的饮子，扫视了一下正房。
　　“…………敦康呢?”
　　“在那边的厢房睡着呢。有乳母在照顾他，所以不用担心。”
　　这样说完之后，定子用双手捧住攸子的脸蛋。
　　“让你担心了哟。公主，好久没摸你的小脸了。”
　　因为得了病，觉得污秽，所以定子尽量忍着不见孩子们，也不接触他们。
　　攸子仔细看着母亲的脸，眼睛湿润了。
　　“……母亲大人……见不着攸子，觉得寂寞吗?”
　　“是啊。”
　　“是真的吗……?”
　　攸子用有些颇抖的声音又问了一遍。定子抱紧攸子，连连点头。
　　“怎么可能不寂寞呢……?”
　　闻到母亲身上令人怀念的香味，攸子被一种刺激鼻腔痒痒的温柔感觉包围着。在母亲的怀里开始大声地哭泣。
　　一直在旁边看着的女官也觉得胸中涌起一阵感动，用袖子拭了拭眼角。
　　之后突然抬起脸，回头看了看西面的对屋。
　　“这么说来…………”
　　一直跟随着攸子的那个年轻女官不见了。
　　”…………叫什么名字来着?”
　　女官开始搜寻她的记忆，可是无论如何也想不起来。
　　昌浩茫然地睁开眼睛。
　　“……昌浩，你醒了吗?”
　　好像在观察昌浩的情况似的，彰子一直在盯着昌浩。
　　昌浩觉得有些眩目似的眯起了眼睛。
　　“……彰子，我已经好了。”
　　彰子终于放下心来，眯起眼睛，轻轻点了点头。
　　在朦胧的记忆中，昌浩用好像呓语的口吻一直在说着什么。
　　“……我……做梦了哟。”
　　嗯，彰子点了点头。
　　“在黑暗中，小怪一直向前面走着……”
　　无论怎么拼命叫他，他也不回头。
　　“我明明一直在叫他，拼命地在叫他，可是……”
　　突然觉得眼眶发热。到底是为什么。
　　轻轻地动一下身，可是腹部却刺痛起来，简直令人窒息的剧痛。
　　那使得梦更快地醒来。昌浩完全睁开了眼睛。
　　“……并不是梦……”
　　没有。
　　昌浩凝视着天井。
　　在黑暗之中。在产生黄泉之风的瘴穴中，寻找攸子。
　　出现了无数个妖怪来袭击自己，红莲的火焰把它们瞬间打倒。
　　看着走到他身边的自己，红莲笑了————
　　突然视野中有个白色的东西在动。
　　啊，昌浩眯起了眼睛。不对。果然还是梦。因为这个白色不是……
　　“真是的，真拿你没办法。振作点哟，晴明的孙子。”
　　强忍着痛苦转动脖子朝四周看，搭在书桌上浅色的衣服，在风中轻轻摇动。那，造成了错觉。
　　“……因为天气很好。所以把板窗打开了……你觉得冷吗?”
　　对着询问自己的彰子，想回答说没关系的。可是昌浩却说不出话来。
　　一直注视着昌浩的彰子眼睛里落下泪来。
　　从脸颊上滑下，啪嗒啪嗒落在膝上，被衣服吸收了。
　　昌浩眨了眨眼，微微一笑。
　　“彰子，别哭哟……没关系的……”
　　想伸出手去，可是身体稍微一动腹部就一阵剧痛。喘不过气来，每次都会晕过去。
　　“很快就好了，别担心。知道了吗……?”
　　在彰子点头的同时，泪也滑落下来。
　　昌浩觉得有些眩目似的一直在看着。
　　“晴明，昌浩醒过来了。”
　　那个神将倚在开着的板窗上，抱着胳膊，斜着站在那儿眺望室内。
　　主人安倍晴明默默地点了点头。好像有些太操劳了，晴明明显地看起来有些疲惫。
　　但是能够感觉到他在尽力不表露出来。
　　在他周围，十二神将都静静地守在他旁边。
　　倚在墙壁上，保持单腿站立姿势闭着眼睛的六合。因为平常就不把感情表露在外面，所以很难判断他现在在想什么。
　　在他旁边是盘腿而坐的玄武和抱膝而坐的太阴。
　　平常一直在晴明旁边的天一和天一旁边必定能看到的朱雀都不在。
　　晴明扬起脸。
　　“在异界的天一的情况怎么样?”
　　“还是时好时坏。一不小心的话，天一就会死。”
　　离开板窗踏进室内的那个神将依然抱着双臂。
　　
　　
　　
　　
　　“————这样，昌浩也保住了一条命。发生了什么事，为什么腾蛇会落到敌人的手里，能不能给我概括地说一下。”
　　
　　
　　
　　