　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和晴明一起出现在瘴穴的天一和朱雀，看到浑身是血的昌浩，不知该说什么是好。
　　昌浩已经是气若悬丝。虽然玄武已经帮他止血了，可是在此之前已经流失了大量的血。
　　腹部的肉被残忍地挖去，可以看到内脏。内脏也到处都是伤，根本不是人力所能拯救的。
　　太阴抬头看着天一。
　　“天一，快点……”
　　朱雀拦住了正要点头的天一。
　　“不行!”
　　“朱雀?!”
　　看着瞪大眼睛的天一，朱雀用燃烧一般的目光看着天一，从背后抱紧天一。
　　“不行，如果把这个伤转到你身上的话，阿天，那你的命也会危险了!”
　　玄武和太阴都大吃一惊摒住了呼吸。
　　十二神将并非不死之身。都拥有实体。实体如果受伤的话就不能动。甚至会丧命。
　　“如果让我在昌浩和阿天之间选择一个的话，那我选阿天!我……!”
　　“……朱雀。”
　　朱雀停住了说话。天一把手贴在朱雀的脸上，静静地微笑。
　　“没关系的。……我不会再让你伤心了。相信我。”
　　“阿天……!”
　　天一的脸上浮现出朦胧的微笑，透明的双眸闪现出了一丝犹豫。
　　“这是只有我能做到。所以，你别动摇我的决心。”
　　朱雀的脸都扭曲了，叹了口气，放开天一。
　　天一跪在昌浩旁边，把手放在他的伤口上。
　　“我身非我————”
　　另一方面，晴明在令人紧张的气氛里和红莲对峙。
　　十二神将的腾蛇，没有受到限制的力量。五十多年前袭击自己的火焰，现在晴明仍然清楚地记得。
　　红莲前额的封印已经碎了。金色的眸子放出残忍的光，那不是晴明所认识的红莲。
　　表情，和一切的一切，都已经不是红莲了。
　　晴明咬住了嘴唇。
　　“缚魂之术…………!”
　　和五十多年前一样。
　　那个时候红莲作为岦斋的傀儡，按照岦斋的命令来袭击晴明。那个时候，单纯是个傀儡，什么也没有。
　　但是，现在不一样。红莲的体内有别的不祥的东西进人。放射的神气遭到污染，比黄泉吹过来的风还要肮脏很多倍。
　　对方是黄泉的妖魔。自己的法术，真的能够抑制住红莲现在没有任何限制的力量吗。
　　正当觉得无技可施的时候，打开一条生路的是，突然出现的大蜘蛛。
　　虽然是异形，却放出异质妖气的大蜘蛛。现身在那里，既没有被黄泉的瘴气所包围，也没有被吞掉思维。
　　不知从哪里来的大蜘蛛发出一声咆哮，以红莲为目标吐出白丝。滴着绿色粘液的丝把红莲束缚住，简直如同五花大绑。红莲的肌肤被粘液所灼伤，冒出一股白烟。
　　红莲呆愣愣地眯起一只眼，抬头仰视大蜘蛛的眼睛。
　　大蜘蛛把没有任何反应的红莲放在一边不管，移动毛茸茸的脚转过身看着背后。
　　双头鸦一边发出威胁的声音一边拍打翅膀。濒临爆发的令人恐惧的神力。
　　瞬间，六合横扫银枪。
　　“————”
　　一声惨叫。乌鸦的头被斩掉，落在地上高高地弹起。从横切面喷出黑色的飞沫，咣的一声又落在了地面。
　　失去左边头部的乌鸦失去平衡踉跄了一下。风音扶住快要倒下的乌鸦，发出悲痛的叫声。
　　"嵬!嵬……!”
　　剩下的右边的乌鸦慢慢抬起头，低声怒吼。随后，乌鸦把嘴伸向大蜘蛛。
　　呻吟了一声，乌鸦闭上了眼睛。
　　另一方面大蜘蛛弓起前脚，目光下移。
　　风音摒住呼吸往后退。大蜘蛛的牙发出响声。亮闪闪的一对眼睛里，现出风音的样子。
　　漆黑的眼睛里的光，突然变得柔和起来。大蜘蛛嘴边的牙开始动起来。
　　“————巫女哟……”
　　听到这句话的玄武，终于想起来风音脖子上挂着的勾玉是在哪儿见到的。
　　“是啊，那是道反的……”
　　“我们的……巫女哟……”
　　但是，大蜘蛛的前脚没有伸到风音面前。
　　突然变得僵硬的大蜘蛛的背，被灰白色的火焰之龙贯穿了。
　　大蜘蛛缓慢地回头看背对着黄泉路的红莲。
　　红莲把束缚住全身的丝烧光了，被烧烂的肌肤惨不忍睹。可是，红莲本人却好像没有在意的样子，扬起了右手。
　　“你，太碍眼了。”
　　绯红色的火焰燃烧起来。瞬间分散，从四面八方朝大蜘蛛袭来。
　　大蜘蛛的全身被绯红色的火焰蛇刺穿。火焰从伤口里散开，在接着的一个瞬间大蜘蛛的全身被白色的烟包围。
　　“你小子……————!”
　　大蜘蛛发出惨烈的咆哮声。大气开始震动，瘴穴整体都开始震动。
　　“我身和我命，都是为了巫女……!”
　　被火焰包围着的大蜘蛛刚说完这句话，就爆炸了。大蜘蛛的残骸以吹出黄泉之风的瘴穴为目标飞去。
　　大蜘蛛的残骸全部消失的时候，一直吹着的黄泉之风也突然停了。
　　红莲扬起胳膊拍去上面的残骸碎片，咂了咂嘴。
　　“…………道反的这个守护妖。竟然用自己的身体保护封印。”
　　黑暗的空间里，出现了龟裂。大蜘蛛用最后的力量覆盖上了被穿透的瘴穴，净化瘴气和被毁坏的空间。
　　红莲拾起被砍掉然后滚落在地上的乌鸦头部，一下子捏碎了。
　　“一旦解除道反的封印，黄泉的军队就会覆盖地表。我先给你们一点喘息的时间。”
　　红莲扫视了一圈伫立不动的晴明他们，凄厉地一笑。
　　“这个身体真够强壮的。用来杀人类是再合适不过了。”
　　“我不会让你得逞的!”
　　晴明以手结印。但是，红莲根本不给他念咒语的时间，红莲的火焰燃烧起来。
　　“晴明，到这儿来!”
　　玄武的结界包围了晴明，如果再迟一步，晴明就要变成火人了。但是，只有玄武的结界的话不能支撑。
　　抱着乌鸦的风音脚步踉跄就那样倒了下去。在上升的火焰吞噬那个身影之前，六合用长布拍打灼热的风，高声叫道。
　　“风音!”
　　那个叫声也被吞没，红莲的火焰包围了整个空间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……等回过神来，发现已经在贵船的山腰了。”
　　对看起来很不高兴的太阴的话点头表示赞同，玄武接着说道。
　　“是大百足和高龙神，使了神通把我们带到那儿去的。”
　　迎接回到人间这一行人的高龙神，什么也没说就在他们面前消失了。
　　之后，晴明和大百足对峙。时隔五十年之后。
　　“安倍晴明。你不愿帮助我们，结果没能保护好巫女，天狐之子哟。”
　　晴明微微地皱起了眉头，无言地回视大百足。
　　大百足对面无表情的晴明继续说道。
　　“智辅宫司打算再一次打破封印——”
　　晴明握紧了拳头。
　　随处可见残雪的贵船那清冽的风，击打着他的面颊。
　　咬紧嘴唇，晴明好像呻吟一般沉重地吐了口气。
　　“果然……那个家伙……!”
　　单独供奉智辅地神的一派召集信徒，作为宗主君临，试图击碎道反封印的人。
　　大百足挪动数百对脚。发出像鸣竹一样沙沙的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“那些家伙还没有死。现在和五十年前一样，道反封印的力量被削弱了。这样的话，千引磐有可能被击碎，黄泉的军团会溢出地面……”
　　大百足抬头看天。
　　“再一次，请求你们的帮助。为了保护封印，阻止智辅的阴谋，助我一臂之力————!”
　　之后，太阴和玄武接受晴明的命令把昏迷不醒的攸子悄悄送到皇宫，一行人回到安倍宅邸。
　　攸子内心的黑暗变晴了。睁开眼之后，应该会忘记所有的事情。
　　“————原来如此。接着朱雀抱着天一回异界，青龙说了什么傻话对吧?”
　　“傻话?勾阵，你指的是什么?”
　　听到晴明的询问，十二神将之一的勾阵放下颚边的手指，轻轻一笑。
　　“好像在说什么想要武器之类的。能够确切地杀死腾蛇的武器。”
　　晴明瞠目结舌。
　　代替无语的晴明，太阴脸色大变。
　　“杀……可是，青龙的话……确实他以前也经常这样说的，可是。”
　　勾阵点点头，若无其事地说道。
　　“他，确实打不过腾蛇。即使打起来也不可能杀得了他的。如果好的话是不分胜负，不好的话肯定要被他杀了。如果从概率上来说，好像后者的可能性更大。”
　　勾阵歪了一下头，长不及肩顺滑的头发，搭在了脸颊上。
　　看年纪大概二十岁左右。和十二神将的天后差不多大。细长的双眸像黑曜石一般闪闪发光，和锐利的刀刃光芒很相似。鼻梁很高，薄薄的嘴唇像擦了口红一般红润。穿着无袖、下摆很短的蓝色衣服，衣服下面缠着黑布。从只到膝盖的下摆还有肩下面，都露出白色的肌肤，令人看起来就觉得很冷。卷了三重的细细的腰带上插着两个笔架叉，两腕带着细细的金手镯。
　　“青龙也明白这一点，所以才到天空那儿去的吧。那个家伙从来不知道什么叫死心。”
　　勾阵把右手放在腰带上，斜着站在一边。黑曜石般的眼睛冷冷地闪着光。她浮现出若无其事的笑容，突然眯起了眼睛。
　　虽说没有涉及到天理，可是亲族之间互相残杀这也太过分了吧。
　　“真是的，开什么玩笑。现在说要杀腾蛇，说什么傻话。”
　　她低下眼睛，眺望了一眼昌浩的房间，用低低的声音说道。
　　“竟然有人敢向咱们十二神将动手，实在让人不爽。”
　　勾阵的全身静静地出现了绿色的、冷冷的像火焰一样的斗气。
　　虽然语调很平稳，声音也很平静，甚至还在笑着，可是勾阵却很义愤填膺。
　　十二神将勾阵具有仅次于腾蛇的神力。她也是一个凶将。
　　看着毫不掩饰危险的斗气、微笑着的勾阵，太阴和玄武脸部表情僵硬，缩起身体。神将六合看了一眼勾阵，只是动了动眉毛，什么也没说。
　　勾阵凝视着主人晴明。摄人的目光，指的就是这种目光吧。
　　“别想袒护腾蛇。你要是想袒护他的话，那就等着瞧吧。如果你真的惹我生气了，那就要受一定的报应了————晴明，你别阻止我!”
　　她的双眸发出锐利的闪光。那个光芒，和划破天空酷烈的闪电很相似。
　　沉默着的晴明，叹了口气开口说道。
　　“勾阵，朱雀怎么样了?他还是不愿离开天一?”
　　“嗯，一直抱着天一……已经是第二次了，这也难怪。”
　　即使是十二神将，也会死亡。
　　晴明阴沉着脸瞪着书桌。
　　那儿放着一封信。写信的人是左大臣藤原道长。
　　据说在西方，道长在山阴的庄园发生了危险的暴动。信里说奇妙的宗教在传播，让人比较担心。
　　那块地方，位于在去道反之谷的中途。
　　大百足说需要帮助。和五十余年前一样。
　　那个时候，承担使者之责的是蜥蜴吧。
　　以手托下颚，晴明闭上了眼睛。
　　自己已经老了。活了这个时代的平均寿命的两倍。法术虽然更精湛了，可是体力却大大地衰退。
　　如果自己还在全盛时期的话，肯定会立刻答应吧。就像那个时候立马就出发了。但是，在体力衰弱的现在，不能再轻易动身了。
　　自己指定的唯一的继承人。最小的孙子小小的身体里隐藏着和自己同样的，甚至凌驾于自己之上的才能。
　　现在还不太成熟，心也很稚嫩，也因此而更纯粹，坚强，脆弱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　比谁都信任的红莲竟然要杀自己。这个事实，会给昌浩带来多大的冲击，连晴明也无法预测。
　　“…………一直等到他伤好了之后再说。”
　　腹部所受的重伤即使通过天一的“移身之术”全部转移到她的身上，可是这个伤还是把昌浩赶到了死亡深渊的边沿。失血和内脏的损伤，没有立刻死亡简直是个奇迹。
　　肉被挖去的地方，即使伤口愈合了还是会留下伤疤吧。而且那个疼痛，会留在心里。
　　“一直到昌浩完全康复，咱们最好都不要提腾蛇的事吧?”
　　太阴回头看晴明。回答她问题的人是玄武。
　　“昌浩不知道腾蛇身体里已经进了尸鬼。大概，他在想腾蛇为什么会变成这样，肯定想得头都疼了吧?”
　　“肯定不会想通吧。腾蛇为什么会对自己……为什么……”
　　太阴的脑海里掠过以小怪的姿态和昌浩整天打闹时的腾蛇的样子。
　　但是，玄武突然现出深思的神情，眉头皱了起来。
　　“不管怎么说，肯定受了很大打击。对现在这种状态的昌浩你告诉他全部的事实，对他来说实在太残酷了。还是过一段时间比较明智。”
　　“…………是啊。”
　　但是，太阴突然站了起来，从勾阵的旁边跑过，穿过板门和竹帘。太阴在角落里站定从柱子的背后窥伺情况。觉得不可思议的勾阵和玄武走到太阴身边。
　　“你在做什么呢?”
　　在转角处可以看到昌浩的房间。板窗关着，昌浩卧在毯子上闭着眼睛。他旁边的彰子看起来很悲伤地低着头。
　　太阴看了一会儿这个光景，眉头一皱撅起嘴。
　　“昌浩，为什么腾蛇不在，还能那么平静呢?”
　　玄武觉得有些出乎意料，眨巴眨巴眼开始反驳。
　　“当然不可能平静了。负了那么重的伤，动都不能动了。”
　　而且对彰子小姐来说，昌浩要是意志消沉的话，她也会伤心的。
　　“应该不是这样的吧?”
　　太阴觉得很焦急似的，在地上跺脚。
　　“应该不是这样的。我说的是希望他不要装得很平静，如果难受的话就说难受，大哭一场也是好的!看他那样，看的人都觉得难受。玄武，你连这个也不懂吗?"
　　被这样逼问的玄武，稍稍仰身后退，暂且表示同意。
　　“那……确实，也是哦……”
　　太阴眺望了一下刚从房间里面出来的晴明耸了耸肩。
　　“连晴明也是阴沉着一张脸。就连六合，也在严肃地思考着什么东西。”
　　大蜘蛛看到风音，叫她“巫女”。
　　就是五十多年前，晴明没有保护好的，和岦斋一起消失、行踪不明的那个道反的巫女。风音长得实在太像那个巫女了。
　　“也许就是因为如此吧。但是，不是因为道反的守护妖称风音为巫女，而是六合看起来好像很在意风音的事情。”
　　六合是十二神将中最难以捉摸的男人。经常都是面无表情沉默寡言，也不知道他到底在想什么。但是，虽然面无表情可并不代表他很冷淡，反而倒是挺会照顾人的。
　　“……第一次见声音那么粗暴的六合。六合好像换了个人似的。”
　　勾阵用手指轻轻地弹了一下叹气的太阴的额头。
　　“疼。”
　　“你真是个傻瓜。”
　　半是无奈地笑了一下，勾阵抱起胳膊。
　　“人不能单靠外表判断的。”
　　十二神将中性情最暴烈的大概是腾蛇吧。青龙是比较顽固。朱雀是痴情，天一尽管看起来那样其实是最有主张的。
　　“虽然一向很沉静寡言，让人读不出他的感情，也许是看不出来吧，实际上咱们中向最重感情的就是六合了。”
　　听到勾阵让人意外的话，太阴和玄武都瞪圆了眼睛，互相对视着。
　　“而且……”
　　勾阵往前走，移到可以看到昌浩房间的位置。
　　即使在远处，也能看出昌浩面无血色的脸没了生气。好像突然想到什么似的睁开眼睛，目光也游移不定。
　　勾阵对和自己一样也在看着昌浩的太阴和玄武说道。
　　“他并不是不哭。而是————已经哭不出夹了。”
　　昌浩伸出手去拿书桌上的一封信。他一边努力让呼吸平静下来一边抬起身子。
　　剧痛如同针刺一般在刺激伤口。喘口气等疼痛减缓，昌浩用手背拭去额头上密密的汗珠。
　　夕阳已经落下，夜幕低垂。为了在没有点灯的房间里读信，昌浩使用了暗视术。
　　是值了很长一段时间班，终于回来的吉昌带回来的信。
　　是阴阳生藤原敏次写的。
　　除了对突然缺勤的昌浩的斥责之外，还说了北极星被遮敝的事情已经顺利得到解决了，病倒的女御和女官们也都快康复了之类的事。
　　还说到你又病了大概是平常不注意养生的缘故，赶快注意过上有规律的生活。那个敏次竟然特意写了信，拜托吉昌转交给昌浩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　文书上的字体一丝不苟、棱角分明，看起来的确是敏次的字迹。昌浩微微露出一丝苦笑，然后将文书按照原来的样子叠起来，踉踉跄跄地站起来。
　　昌浩穿起颜色深得都能完全溶入夜色当中的狩衣，用手按着胸部下边的位置上，轻轻地走出自己的房间。
　　以昌浩现在的身体情况是不可能翻越围墙出去的．所以他只能尽量不发出任何声音地走到院子里，徐徐地打开门，从门缝中溜了出去。
　　昌浩拖着有些许摇晃的步伐挣扎着走到一条回家时要经过的桥上，然后停住脚步靠在桥的栏杆上，大口大口地喘气。
　　桥下有车妖的影子。
　　“车之辅……车之辅……”
　　他用嘶哑的声音呼唤着，微微地向下滑去。妖车前进了一点。依附在车轮上的脸稍稍抬起。
　　昌浩松了一口气，太好了，车之辅没有被黄泉的瘴气吞没依然活着。
　　车之辅很聪明的登上土堤等着他，昌浩将手搭在巨大的车轮上苦闷地吐了一口气。
　　妖车非常担心他的状况，嘎吱嘎吱地发出声响．似乎想说些什么，但是他却不明白车之辅在说什么。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“喂，小怪他为什么……”
　　无意识的说出的话在昌浩的胸中沉重地回响着。
　　“恩?那个呢是……”
　　昌浩耳边响起小怪那轻松的声调、高扬声音。这一切在他的脑海中都记忆犹新。他屏住呼吸紧紧地握起拳头。拼命地将胸中不断涌起的东西压下。
　　“……车之辅，带我去贵船。”
　　车之辅用更加担心的的眼神不安地望着昌浩。为了不让他担心，昌浩死命地挤出一个笑容。
　　“没什么，我只是受了点小伤，请你静悄悄地尽快将我送到贵船……”
　　突然车之辅的前帘被掀开，无数的小妖从里面跑出来。
　　“喂，安倍晴明的孙子!”
　　“多亏了这家伙我们才得救的。”
　　“那实在是太恐怖、太恐怖了，那时我还在想会变成怎么样呢。”
　　小妖们围绕着昌浩各说各话，忽然他们扭着头环顾了一下四周。
　　
　　
　　
　　
　　“……咦，式神怎么样了?怎么不在?”
　　“真难得呐。你们是不是吵架了?”
　　“都说了让你不要叫他小怪嘛!”
　　昌浩什么话也没说．只是为难地给出一个笑容，小妖们见他似乎有什么难言之隐也就不再多问。”
　　“……你要去贵船?但是看你的身体状况不好，有没有关系啊?”
　　“你自己能爬到车子上去吗?不过没问题，我们可以推你上去。”
　　“那真是……帮了我大忙了……”
　　光是站着就喘不过气来的昌浩也就顺从地接受了小妖们的提议．被大家簇拥着推到了车上。
　　望着妖车轰隆轰隆地绝尘而去，小妖们面面相窥，不久其中一个忍不住轻声地说道：
　　“……刚才他明明是在笑，但是怎么感觉更像是在哭。”
　　昌浩将身体蜷成团，强忍着疼痛。突然他感觉到振动消失了，看起来是车子停止了前进，他这才缓缓地睁开眼睛。
　　他坐起身将前帘掀起，清冽的冷风立刻灌入车内。
　　昌浩咬着牙从车上爬下来，终于他的手和膝盖碰到了地面，接着昌浩抓着车辕站起来带着一丝疑惑朝前走去。
　　他努力地拖着沉重的身体摇晃地朝着那似曾相识的地方走去。
　　昌浩松了一口气，这次多亏了车之辅。这里靠近贵船的本宫，如果是平时车之辅是一步都不会踏入的，可是今天为了他车之辅居然进来了。
　　去年夏天被烧毁的贵船本殿的左面有一块船形的石块。
　　昌浩朝那块石头走去，突然他感觉到船形岩石的上方出现了一股极大的神气。
　　那是一股让他觉得有些许熟悉的神气，渐渐地那股神气聚集成人形。
　　昌浩眯起眼睛仔细的看着那个人形，但是那个人他之前没见过。
　　带着一抹笑容低头看过来的龙神，忽然降落到岩石上，然后顺势坐下。
　　“是不是有什么问题想问我？”
　　听了高龙神的话昌浩怔怔地点了点头，脸微微扭曲。
　　“我是高淤之神。”
　　高龙神微微地眯了眯眼睛。昌浩抑制不住自己的感情，大声地问道：
　　“那些我所不知道的真相，还有大家都毕口不谈的真相，请你全都告诉我……”
　　在昌浩恢复了意识之后，太阴、六合、玄武等神将轮番出现在他的身边，甚至连晴明也露脸了。
　　但是谁都不愿意告诉他关于小怪的事情。
　　红莲弄伤了昌浩，这是千真万确的事实，所以根本没有隐瞒的必要，而且他自己也记得很清楚。昌浩是想知道为什么红莲会那么做，后来发生了什么，为什么醒过来之后再也没有见到他过。
　　腾蛇是个浑身沾满血的神将，这个风音以前说过。穗积诸尚的怨灵也是这么说，他们揭发红莲的双手沾满了罪恶。
　　昌浩一直不明白那是什么意思。
　　“我一直以为是红莲的封印弄伤了爷爷……”
　　但是事实并不是那样的吗?红莲说的是事实对吧。但是，那或许那并不是事实的全部吧。
　　昌浩曾经询问过六合，红莲的“罪”到底是什么。他没有明确的回答，只是告诉昌浩，红莲说过的话就是事实。
　　听了六合的话，昌浩也是这么想的，他相信红莲告诉自己的是事实，仅此而已。
　　
　　
　　
　　
　　“如果还有我所不知道的事情，如果高淤之神知道的话．请无论如何……”
　　但是没有人告诉他，大家都对他撒谎，虽然他明白那是善意的谎言。这些昌浩全都感觉得到。
　　一直沉默地听昌浩吐露心声的高龙神终于安静地开口：
　　“——十二神将是不能伤害人类，也不能杀害人类的。他们作为神的同时又很自然的隶属于人类、被人类的角色束缚着，你知道这是为什么吗?”
　　昌浩摇摇头，高淤之神笑着闭上眼睛。
　　“那是因为人类创造了十二神将，对于那些家伙来说人类就像他们的父母。”
　　——十二神将。
　　人类在悠久的历史中创造了用于式占的式盘，而十二神将的名字就被刻写在上面。他们体现了人类的想法。
　　“人类在心中描绘着这样的那样的画面，十二神像的形态就是那样形成的。他们虽然是神，但是同时也是人类的子女。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　根据人的意志他们获得了不同的形态。许多人的期望决定了他们各自不同的性情、姿态等等。
　　所以，如果他们杀害人类的话就等于杀害自己的父母。
　　人类是创造了神的生物，所以神会毫不犹豫地以人类的姿态出现，而且也能够一直保持着那种存在形态。
　　拥有这种存在意义的十二神将即使作为神的眷属，也是一种异质的存在。
　　所以安倍晴明虽然只是普通的人类，能使十二神将成为他的式神全部都是因为这个缘故。
　　“在最早的时候，十二神将就如同那些精灵一般没有名字，所以说他们以十二式神的形态存在的话反而对他们更有利。”
　　高淤张开眼睛，一言不发地盯着昌浩。
　　“而且，十二神将腾蛇已经违反这个道理三次了。”
　　第一次是伤害了安倍晴明。
　　“第二次是将晴明的朋友岦斋杀死了。”
　　听了这句话昌浩似乎被雷击中了一般。
　　“杀死了……?红莲他……杀人……?”
　　小怪的模样在昌浩的脑中一闪而过，那双似乎由于害怕而颤动的晚霞般的眼睛在他的脑中异常分明。
　　在贵船、在雪中，小怪浑身颤抖着诉说着自己的罪行。他其实是内心淌着血做出那样的告白。
　　——十二神将是不能伤害人类．是不能杀害人类的……
　　昌浩紧紧地攥着自己的双手颤抖着，由于太过用力关节处发出喀哒喀哒的声音。见此情景，高淤继续说道：
　　“在岦斋法术的影响下，腾蛇伤害了晴明．而在法术的影响下腾蛇处于半疯狂的状态，在那样的情况下把岦斋杀了。那个时候的详细情况．晴明早晚会告诉你的。”
　　然后是第三次。
　　高龙神抬起手指着昌浩。
　　“你，安倍昌浩。腾蛇用他的双手打伤了你。”
　　昌浩闭上眼睛低下头，穿过腹部的伤口传来剧烈的疼痛感。
　　
　　
　　
　　
　　“虽然，伤害你并不是腾蛇的本意。那个时候那家伙的灵魂已经被缚魂之术控制了。而且——”
　　忽然，高淤泥闭上嘴，眼睑微微一垂．似乎陷入了思考一般。
　　“腾蛇的灵魂马上就要被黄泉的瘴气吞没而消失了。”
　　昌浩触电般猛地抬起头。
　　——腾蛇的心、他的灵魂．不能再回来了。
　　黄泉的尸鬼钻进了腾蛇的体内，尸鬼为了解开道反的封印而利用了腾蛇的身体。因为在黄泉，尸鬼有自己的身体，他只不过是借用了腾蛇的身体而已。
　　昌浩不停地大口喘气。
　　“……红莲……红莲，有办法救他……?”
　　昌浩从干渴的喉咙中挤出这句话，嘶哑地奋力叫着。相对的高淤的声音却总是那么的平静、冷漠。
　　“没有。”
　　“高淤之神……!”
　　“没有。他的灵魂已经被瘴气吞没了。”
　　而且，经过一段时间之后他就会完全变成另一种样子，就和被瘴气吞没的妖怪一样，下场很悲惨。
　　高龙神望着茫然地呆立在原地的昌浩，开口问道：
　　“那么，你会怎么做。腾蛇回不来了，而且那家伙的血是打碎道反封印的关键。”
　　如果解开封印，黄泉的军队就会将地表的一切埋葬。这个世界会被黑暗吞没，所有的人都会丧失生命。
　　昌浩所认识的所有人，祖父、父母、亲戚朋友，还有……
　　他的脑中闪过一个人影．那是他想用自己双手保护的少女的脸庞。
　　“我不知道有什么解救他的方法。但是有两种选择，是选择杀了现在的腾蛇解放他的灵魂，还是等待他在黄泉的瘴气中完全改变形态呢?两个只能选一个。”
　　“现……现在的……?”
　　昌浩想也没想就脱口说出自己的疑惑，贵船的龙神听罢若无其事地说：
　　“是的，现在的腾蛇。因为十二神将就算死了也能马上复活，带着全新的灵魂重生。因为人类决定了十二神将的存在。”
　　即使失去生命，马上在异界就会有新的神将诞生。但是，外表、性情都会与之前的完全不同，因为人类的想法是随时在变化的。
　　那是忘却了到现在为止所拥有的记忆、想法的全新的再生。”
　　‘‘————……………”
　　昌浩的眼睛一眨也不眨的紧紧盯着高淤深不见底的双眸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　红莲已经回不来了，为了解放他的灵魂只能杀了他。
　　即使杀了腾蛇他还是会再生的，但是再生的腾蛇却不在是昌浩所认识的红莲。
　　“你将会失去一些东西。”
　　敏次说过的话在昌浩的脑中一闪而过。
　　失去的东西，原来并不是指香袋也不是指彰子——
　　昌浩垂下头，再一次握紧了拳头一言不发．双肩不停地颤抖着。
　　面对这样的昌浩，高淤之神依旧无情地问道：
　　“人类的子孙，你究竟会怎么选择?”
　　
　　
　　
　　
　　心脏猛地激烈跳动起来，“咚、咚”一下一下似乎要从昌浩的胸口蹦出来，呼吸好困难，伤口的疼痛感向全身蔓延开。
　　“或者你会干脆放弃选择，只是在一旁看着这个世界终结的样子。”
　　冷酷地逼问穿透了昌浩那似乎已经冻结成冰的心。他倒吸了一口气，疼痛再一次无可抑制的从伤口向全身扩散开来。
　　“……我……”
　　吧嗒。
　　红色的液体从昌浩紧紧握起的拳头中滴落．高淤斜视着这一切。
　　
　　
　　
　　
　　“……我……!”
　　昌浩的回答一出口就被贵船的风吹散，一下子便消失了。
　　※※※※※
　　这是一个石室．终日不见阳光，简陋的床上铺着席子。
　　风音双目紧闭、一动也不动地躺在床上，双头乌鸦不时地用喙啄啄她的脸。它像是在呼唤她一般不停地唧唧叫着，但是风音连眼皮也没动一下。只有那微弱地上下起伏的胸口是她仍然活着的唯一证据。
　　双头乌鸦无奈地抬起头，扑打着翅膀飞出了石室展翅飞起。它就这样往幽深的谷底飞去。
　　它越往下飞越感觉到空气中有一股异常的冷气，那种冷气正源源不断地从谷底冒上来。四周变得越来越黑，终于它到达了没有日光照射、黑呼呼的谷底。
　　双头乌鸦看准一块突出的岩石落下，收起翅膀朝下看。
　　黑暗之中伫立着一个人影。
　　“……那个还有用。”
　　宗主在完全冻结的黑暗谷底中发出一串低沉的笑声。
　　“那个力量无论怎么样、无论还剩下多少，都还有利用价值。”
　　所以．他用符咒力带回了她。但是她一直处于濒临死亡的状态．一直没有醒来过。如果她仍然一直这么沉睡着，可能会就此死去。那么她的力量就浪费了，不过现在即便她死了也不是件什么要紧的事，因为他已经有了其他的代替品。
　　而且他也有办法将她的身体当作黄泉的魔物之器使用。
　　怪异的笑声在谷底回响，宗主将握在手中的蜡烛点燃。
　　“是那样吧．道反之女……”
　　橘黄色的烛火向四周散开，将宗主附近的一圈都照亮了。
　　离宗主所站的地方几步之远的地方是一个小湖，湖中满满的水全都冻结成冰，看样子是不能轻易融化的。
　　宗主将蜡烛靠近冰面，冰面马上就被照亮了。双头乌鸦顺着烛光一看，愕然地瞪大了眼睛。宗主看着冰面咕嘟咕嘟地发出一阵怪笑。
　　“……上，马上黄泉之门就要打开了……”
　　说罢宗主似乎很满足地点了点头，然后转过身朝阶梯走去。不久谷底就恢复了寂静。双头乌鸦见宗主已经离去，飞身落在了冰面上。它奋力地用喙啄着那坚硬的冰面，喉咙中发出唧唧的叫声。
　　被烛光照亮的冰面之下，赫然躺着一个人。那是一个穿着古代的衣服、相貌都与风音一模一样的女人。
　　冰面无论如何都啄不碎。
　　在漆黑的夜幕中，双头鸦张开翅膀发出一声叹息，然后朝谷顶飞去。
　　“是巫女……”
　　