　　Ⅰ
　　哎，深骑，
　　世界末日到来的那一瞬间，
　　我们能像现在这样在一起吗？
　　
　　1
　　少女不见了。
　　她是在一座早就荒废了的小电影院里消失的。
　　南深骑把提着的手提箱倒了一下手，抬头看着那座荒废的小电影院。摇摇欲坠的招牌被冷风吹动着，发出吱吱呀呀的叫声。大门上的玻璃被打得粉碎，散落在水泥地上。墙壁上兀自残存着破破烂烂的海报。踩着玻璃的碎片，深骑走近大门。
　　昏暗中，他穿过狭小的前厅，来到两扇关闭着的门前，用肩膀把门顶开，走了进去。
　　正面，是一块巨大的银幕。从窗户透进来的些许光线照在银幕上，反射出模模糊糊的亮色。眼前，一排排坐椅的椅面折叠着靠在椅背上。
　　深骑站定，身体倚着入口处的墙。
　　突然，不知从什么地方传来了电影放映机嗒嗒嗒转动的声音，深棕色的影像投射到了银幕上。
　　深骑在附近的椅子坐下，跷起二郎腿，把手提箱放在大腿上，眯缝着眼睛，轻蔑地看着银幕上的影像。似乎没有任何意义的影像相继出现，只把他看得眼花缭乱。那些画面是：细长的林中小路、巨大的时钟表盘、阴暗的天空、白色的餐桌、古老的台阶。影像粗糙，大概是用八厘米胶片拍摄的吧。
　　一个身穿淡蓝色睡衣的少女，出现在银幕前。她似乎正克制着心中的悲哀，脸上带着微笑，目视远方。很难看出她有多大年龄，天真无邪的表情，幼稚得像个孩子，但是那张微笑的脸，又几乎让她变成了一个大人。
　　少女的眼睛湿润，闪烁着深棕色的光芒。
　　深骑把视线从少女身上离开，打开手提箱。手提箱里边是一副弓弩和一束利箭。深骑以一种淡然的态度拿起弓弩，握住弩把，好像是要掂量掂量弓弩有多重似的，轻轻地上下摆动了几下，装好利箭。
　　准星对准了少女。
　　银幕上深棕色的影像有些晃眼，深骑不由得眯缝起眼睛。
　　深骑扣动了扳机。
　　箭，撕裂空气，穿过昏暗，贯通少女的身体，插在银幕上，摆动了一阵之后，终于安定下来。
　　随后而来的那一瞬间，少女和银幕上的影像全告消失。
　　深骑淡然如故，把弓弩收好，盖紧了手提箱。
　　
　　
　　一九九九年，世界面临走向末日的命运。
　　五年前，天文观测史上最大的太阳黑子被发现了。黑子的表面积是地球的三十倍，并具有强力磁场。磁场压制住周围的光和热，看上去黑得很。磁场卷起带着磁力的风暴，吹到地球上，对地球产生了很大影响。
　　世界各地的磁力风暴频频发生，使整个地球的磁场异常。电子机械和精密机器不能正常运转，人类陷入混乱。在美国中部和欧洲，观测到由磁力云引起的极光，好像是要在地球毁灭之前增加一场美丽的演出。而异常的气象更在各地同时发生。掠夺和暴力、恐怖主义和战争……许许多多毁灭的征兆，非常复杂地混合交错。人们晕头转向，城市崩溃着。
　　然而，眼下人们所体验到的一切，只不过是世界末日的先兆罢了。真正的世界末日迟早总会来的，谁都有这种不祥预感。但是，谁都不知道世界末日将以怎样一种姿态到来，故而人心惶惶。内心充满恐怖感的人们疯狂地毁坏城市，似乎要用破坏来促进世界末日的降临。很快，政府和国家就瘫痪了。政府机构和国家机关形同虚设，对国民的影响力荡然无存，只剩下一副可怜兮兮的残骸。
　　世界，向着末日，跌跌撞撞地滚去。
　　这也不坏。
　　深骑冷笑着，靠着椅背，仰起头凝看着黑暗的天花板。
　　“世界为什么会走向末日呢？谁都答不出这个问题！”黑暗中忽传来一个唱歌般的声音。志乃美菜美，一位年轻的姑娘，从银幕前方的舞台上悄然飞降，轻快的脚步声在电影院里响起。
　　“菜美？你在这里呀？”深骑呆呆地问道。
　　“我在这里呀！”菜美伸展双臂，嘴角含笑来到了深骑身畔，一转身子，坐在了紧挨着深骑的椅子上。深色的裙子飘了起来，菜美把裙摆按下去，抱住了膝盖。她上身穿着一件灰色开领衫，白皙的前胸上，银色的项链坠光芒闪闪，但那平时总是红红的面颊，今天却显得有些苍白。
　　“如果这个世界上的一切全都结束的话，那么，谁来证实最后那个瞬间呢？没有人证实，跟不存在那回事又有什么区别呢？末日就是末日，也许根本就无所谓存在不存在。”菜美说道。
　　“这世界到底会以怎样一种方式结束呢？”深骑不是问菜美，而是盯着银幕上插着的那支箭，自言自语。
　　“深骑，没什么可怕的，反正谁也不知道。”菜美带着恶作剧似的笑脸说道。
　　“我并没有害怕呀。”深骑躲开菜美的视线，用手指摩挲着手提箱的一个角。从开着的大门外边传来收音机噪音般的雨声。雨终于下起来了吗？
　　“哎，深骑，世界末日到来的那一瞬间，我们能像现在这样在一起吗？”菜美抱住深骑的左臂，把脸靠在他的肩上。可是，菜美的体香和温暖，深骑完全没感觉到。不是冷却了的情感使他感觉迟钝，而是菜美根本就没有体香和温暖。
　　“这个嘛……”深骑含糊其辞。
　　菜美看着深骑：“你不愿意跟我有这样的约定，是不是？”
　　“无所谓……”
　　“你就知道说无所谓……”菜美笑着说道。她放开了深骑的手臂，缩着肩膀，开始摆弄胸前挂着的十字架项链坠。
　　最后的瞬间到底是什么时候，谁也说不准。一部分政府机关的人士也许知道，但是在新闻媒体已经死亡的今天，即便是有人知道也传不出来了。
　　九月，也许是最后一个月吧——已经有许多人确信这一点了，因为太阳黑子的活动据说已达到了最剧烈的程度。但是，磁场异常也许不是导致毁灭的直接缘故。今天是九月二号，倘若世界末日当真将要到来的话，只余下不足三十天的时间了。
　　深骑今年二十七岁，家里没有别人。两岁之时，一场火灾夺走了父母的生命。世界走向末日的那一瞬间，他身边肯定只有菜美一人。这倒也不坏吧——深骑心想。他要像度过平时每一天那样，迎接世界末日的到来。但是，关于最后的瞬间，深骑并未曾好好想过。毫无准确可言的信息错综复杂，没一个值得相信。
　　菜美盯着深骑的脸，问道：“又射箭啦？”
　　“这回不是为了工作。”
　　“你看见的只是个格式塔片段罢了。对了，样子如何呀？”
　　“是个女孩子。”
　　“你用箭射一个女孩子？深骑，你好残酷呢！”
　　“反正只是个幽灵般的东西，又不知道疼。”
　　“那不是幽灵，是格式塔片段！”
　　“只不过是叫法不同嘛。”深骑厌烦地摆了摆右手，站起身来，抓起手提箱向出口走去，刚走到廊檐下边，就被慌忙追上来的菜美拉住了袖子。深骑回过头来，只见菜美愠恼地看了他一眼，旋又望了望外面的雨，说道：
　　“下雨了呢。没带伞吧？”
　　“淋湿了也无所谓。”
　　“你看！我带着呢，”菜美做了个早有所料的表情，撑开一把深蓝色的雨伞，“当然是由你来打哦！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　雨下得很大。豆大的雨点砸到地面，溅起的飞沫像雾气一样在空中飘荡，把已经变成一片废墟的城市笼罩起来。雨点密集得让人几乎看不见前方的路。
　　深骑打着伞。伞有点儿小，身材瘦小的菜美一个人打还是足够的，但两个人打就得被雨把肩头淋湿。大雨淋湿了深骑提着手提箱的手。
　　深骑看着阴沉沉的天空，心下暗想：真不知这场大雨要持续几天，简直就像是《圣经》描写的那般——大雨要把地球吞没。眼下，还有制造方舟的时间吗？当然不是像诺亚那样受到神的嘱托才去做方舟。不过，万一被神选中的话，深骑有心像诺亚那样去拼命制造方舟吗？
　　穿过街道，深骑走进了他的侦探社所在的那栋三层楼。他在入口处收起雨伞，甩掉伞上的雨水还给菜美，转身顺着狭窄的楼梯上楼。在三层最里边的一扇门上挂着一块牌子，牌子上写着“南侦探社”几个字。门上的锁早就坏了，深骑将门推开，走了进去。
　　房间里，右侧是一套看上去很便宜的接待客人用的沙发，正面是深骑用的写字台，写字台旁边是放资料用的架子。深骑掸了掸被雨淋湿的肩头，坐到了写字台前边的椅子上。
　　菜美走形式地说了声“打搅了”，紧跟着深骑走进房间。
　　“好黑呀！”菜美忍不住说道。
　　“确实不亮。”深骑随口敷衍道。
　　“别说这种没意义的话，好不好？”菜美皱着眉头，“电灯开关在哪儿？”
　　“开也亮不了。”
　　发电厂早就不供电了，城市被黑暗湮没。地下室里倒是有台柴油发电机，所以要想开灯的话，先要到地下室去发动发电机。
　　菜美四处找了找，没发现能用来照明的东西，一时气得围着深骑的写字台团团转。最后，她双手叉腰站在深骑面前，哎呀呀大叫起来。
　　深骑见状笑了：“本来就是个一无所有的侦探社嘛！”话音未落，他便把双脚架到了写字台上，出神地看着窗外。
　　深骑当上侦探，是这个世界进入混沌状态之前的事情。这家侦探社原来由他的叔叔经营，是叔叔劝他从事侦探工作的。他的父母很早就因火灾去世，全赖叔叔将他抚养成人。大学毕业后，深骑当了侦探，前来请他破案的人很多。
　　原本，这里是有好几名侦探的，一度顾客盈门。然而，自从天空染上灰色之后，粮食危机接踵而至，在这里工作的侦探们都跑到不缺粮食的乡下去了，顾客亦不会因些许小事来找侦探，连叔叔都跑到某个外国去了，杳无音信。
　　现在的侦探社，只剩下一个空架子。
　　不过，来找深骑的顾客并不是完全没有了。深骑的绝招是用那副弓弩射死模模糊糊地出现在人们眼前的幻影。
　　幻影，一般人往往称之曰“幽灵”，而菜美则称之曰“格式塔片段”。
　　所谓格式塔，主要是心理学和现象学使用的“整体”理论。比如人听音乐的时候，不是在听记录在乐谱上的一个个音符，而是听“整体”的旋律。又比如我们看着面前的沙发之时，不是去具体捕捉木制的沙发脚、黑色的皮革和沙发扶手等等，而是认识“整体”的沙发。人的大脑不是分解世界，而是把世界作为一个“整体”来接受。有一个著名的格式塔图形，人称“卡尼莎三角”。在“卡尼莎三角”里，我们可以看到一个根本不存在的三角形，甚至会觉得该三角形浮在纸面上，看上去比其他部分要亮。这就是我们的大脑把它补充为一个“整体”的结果。
　　若干个别事物可以交织成另一个形态。人的大脑有一种知觉能力，就是把各种各样的东西综合起来之后，构成另一个“整体”，产生一个幻影般的形象。时间、场所、状况，左右着这个幻影般的形象出现。日常生活中，经常有类似“卡尼莎三角”那样的影像浮现出来，也就是菜美所说的“格式塔片段”。浮现出来的“格式塔片段”，如果是人的形态，人们就可以把它称之为“幽灵”。对周围的一切比较敏感的人，能够经常看到所谓的“格式塔片段”。
　　深骑很小的时候就能看到“格式塔片段”。最初，见诸视界一隅的由白色和黑色构成的影像究系何物，连他本人都说不清楚。
　　“那感觉，就像是用眼睛看见了一种气氛。”关于幻影，相信格式塔理论的菜美如是说道。
　　有时，“格式塔片段”会像深骑在荒废的小电影院里看见的那个少女那样，清晰地出现；而有时又只是一个抽象的阴影。
　　搞不清幻影是何物并感到害怕的人们，其中有些会跑来深骑这里，说什么“那幻影想要我的命”，请深骑帮忙搞清楚是怎么回事。结果，只不过是所谓的“格式塔片段”罢了。深骑只需在“整体”形成之处略一介入，浮现出来的形态就消失了。深骑一旦把自己作为“整体”的一个要素，就会使形态发生很大的变化，再也看不到原来的样子了。
　　这种工作干多了，只用弓弩射出一支箭，就可以对“整体”产生很大的影响。于是，深骑就以能够击退“幽灵”闻名遐迩。他本人并不觉得这有些夸大其词，只觉得干侦探这一行是很简单的一件事。
　　深骑听着从身后的窗户传进来的暴风雨的响动，用脚后跟敲打着单调的拍子。
　　“粮食恐怕没有了。”深骑说道。
　　“虽说在什么都没有了的世界里，最后剩下的只有爱，”菜美夸张地摇晃着身子，双手比画着说道，“但是我无论如何也不愿意饿死。”
　　“世界末日赶快来吧，早来早轻松！”深骑甩出这么一句。
　　谁也不知道世界末日以怎样一种形式到来。正因为如此，人们才感到惶恐。不能准确地把握对手，谁都会惴惴不安的。
　　“算了，”深骑双手交叉垫在脑后，“不说这些无聊的废话了。我困了，想睡一觉。”
　　深骑听着越来越大的风雨声和菜美的抱怨声，闭上眼睛打起盹来。
　　突然，一阵钟声在房间里响起，深骑吓得差点儿从椅子上掉下来，赶紧睁开了眼睛。那钟声是通告有客人来了。
　　好久没来过客人了。深骑从椅子上跳下来，装作冷静的样子走向门口。虽然他尽量使自己不慌张，但途中还是被沙发绊了一下。坐在沙发上的菜美被撞翻，四脚朝天。
　　也不管菜美的狼狈相，深骑一把拉开了门。
　　门外，站着一个全身被雨水浇得透湿的女人，白色的夏用毛衣蘸饱了水，变成了浅灰色。露在外面的手臂青白青白的，就像是一具刚刚从水里打捞上来的溺毙女尸。她没带雨伞，垂在前面的湿淋淋的头发间隙里露出一双眼睛，看着深骑的目光里面似隐隐蕴含有几分责备之意。
　　“您就是南先生吗？”女人稍稍抬起头来问道。
　　深骑点点头，把女人让进来。
　　菜美正在挣扎着坐直身子，虽然满脸的不高兴，但没有说什么。破破烂烂的沙发还是很有用的，来客总不能站着说话吧。菜美替深骑安排客人在沙发上坐下。
　　深骑去盥洗室拿来一条干毛巾，递到女人手上。
　　女人的名字是黑鸪瑠华。瑠华把毛巾披到头上，认真地把头发擦干。
　　这是一个长得非常漂亮的姑娘，看上去只有二十岁左右。
　　“好大的雨啊。”深骑看着窗户外边，好像在自言自语。
　　“是啊。”瑠华说话的时候低着头，眼睛看着地板。
　　“您到我这儿来有什么事吗？”
　　“南先生，我听说您是一位可以消灭幽灵的专家。”
　　“也许是吧。”深骑带着几分自嘲的口吻说。在世界走向末日的时候，竟然还有人来找我去消灭幽灵！
　　“请您把藏在我家的怪物消灭掉！”
　　“怪物？”
　　“对，一个叫‘跳跳人’的怪物。”瑠华答道。
　　这时候，外边的风向突然变了，一阵猛烈的雨点打在窗玻璃上，整个窗户似乎都在摇晃。瑠华扭过脸去，看了窗户一眼，马上又面向深骑坐好。
　　“跳跳人？什么是跳跳人？”深骑催促瑠华赶快回答。
　　“很久以前就栖息在‘钟城’里的怪物。”
　　瑠华说，她住在“钟城”里。“钟城”是十八世纪法国的一座建筑，解体以后运到日本，按照原样重新搭建起来的。“钟城”就是瑠华的家。
　　“很久以前就俗称‘钟城’，正式名称是用最初建筑它的人的名字命名的，叫‘杰弗瑞馆’。”瑠华补充说。
　　深骑坐在沙发上，跷起二郎腿：“这个怪物到底……”
　　“在时间上挖个暗道，然后走进去吃人。”瑠华垂下眼睑，话音中带着一股神秘之感。她的身体颤抖着，应该不只是被大雨淋湿的缘故——更因为恐惧。从她的发梢上不时有水滴流下，坠落地板，留下痕迹。
　　“我看你最好还是去冲个澡。”深骑站起来，非常和气地对瑠华说道，“感冒了可就麻烦了，我这里可没有感冒药。”
　　“不用了，没关系的。”
　　“我看不像没关系的样子。菜美，你带她到洗澡间去，我去地下室启动发电机。”
　　没有电就烧不了热水，深骑走出办公室，下楼去了。发电机和热水器受到磁场异常的影响，虽然不太好使，但还没有完全陷入瘫痪。
　　深骑从地下室回到三楼的时候，听见洗澡间里传出瑠华用热水冲澡的声音。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“菜美，你怎么看？”
　　“一个人冒着大雨跑到这里来，我看不正常。”
　　深骑点点头。但是，就现在的状况而言，还不能断定瑠华精神不正常。深骑不打算跟一个患有狂想症的人打交道，不过，如果瑠华所说的“跳跳人”确实存在的话，那就另当别论了。
　　“在时间上挖暗道？怎么个挖法？”菜美一屁股坐在沙发上，“我看除了‘跳跳人’以外，她还遇到了更麻烦的事。”
　　“有可能。”
　　“‘跳跳人’可能就是‘格式塔片段’吧？”
　　“不过，你所说的‘格式塔片段’，并不加害于人啊。”
　　“嗯，‘格式塔片段’是一种稀薄的存在，就好像空气一样。”
　　“无论如何都该再听听瑠华的说法。”深骑说着，起身开灯。
　　也许是因为下雨，也许是因为世界末日快到了，总之，房间里黑暗而又阴冷。荧光灯一亮，黑暗倏然而去。深骑觉得荧光灯太晃眼了，不禁眯缝起眼睛。他觉得头有点儿疼。
　　深骑刚在椅子上坐好，头上冒着热气的瑠华从洗澡间出来了，身上穿着深骑借给她的白衬衫和西裤。袖子太长，裤脚也长，她只好用腰带把裤子扎得高高的。
　　在明亮的灯光下，瑠华的年龄显得比刚才小多了，或许是因为刚刚冲过澡吧。脸上的线条不是非常分明，还带着几分幼稚的表情。
　　“请您再说说，在您的周围，到底发生了什么事情？”
　　深骑的意图本来是想简单明了尽快把情况了解清楚，没想到事与愿违，瑠华反而非常歉意地低下了头。
　　沉默。
　　“瑠华小姐见过‘跳跳人’吗？”菜美代替深骑，非常和气地问道。
　　瑠华摇摇头。那意思显然是说：没见过。
　　“关于‘跳跳人’，你还知道些什么，告诉我们好吗？”说话的依然是菜美。
　　“是个怪物。小时候大人就告诉过我，‘跳跳人’是个怪物。”瑠华的肩膀微微抖动着，“虽然我没见过‘跳跳人’长什么样，但我敢肯定是个可恶的妖精。‘跳跳人’来自法国古代传说，法语是‘飞越者’的意思。英国的杂志上刊登以后，人们就开始叫它‘跳跳人’，一直到今天，人们都在谈论它。”
　　“那个怪物是跟‘钟城’一起来日本的吗？”菜美问道。
　　“等等！”深骑举起右手，打断了菜美跟瑠华的对话。“家长为了让孩子们听话，编造一个并不存在的妖怪吓唬孩子，这种事情屡见不鲜。‘跳跳人’恐怕就是以前的家长编造出来的，煞有介事地讲给孩子们听，一直流传至今。”
　　“不是的。”瑠华说道。
　　“理由呢？”
　　“死过人。‘钟城’还在法国的时候，住在里边的人死过好几个呢。”
　　“人总是要死的嘛！”
　　“不是自然死亡，是被杀死的。警察也进去搜查过，从来没有抓住过凶手。有的被分尸，有的被短剑刺穿胸膛……这些事件都有文字记载。”
　　“你敢肯定凶手就是‘跳跳人’吗？”深骑依然对“跳跳人”的存在表示怀疑。按照菜美的说法，怪物也好，幽灵也好，都是人的大脑里的幻觉，实体是不存在的。
　　“那个怪物在时间上挖暗道，这话是什么意思呢？”菜美问道。菜美也像个侦探了。
　　瑠华说，她也不知道这话是什么意思。
　　“总而言之，你家里有一个怪物，你呢，想叫我去消灭那个怪物。传说中的‘跳跳人’经过长时间的冬眠，现在醒过来了，打算要你的命。情况是这样的吧？”深骑总结道。
　　“不，我还没有直接受到伤害。”瑠华说到这里的时候，荧光灯闪了几下。映在地板上的瑠华的影子奇妙地摇动起来。瑠华把垂在脸上的头发拢到耳朵后边去，头缩进了肩膀里。
　　“脸……脸……”瑠华哆哆嗦嗦地道。
　　“脸？什么脸？”深骑不由得追问道。
　　“‘钟城’地下室的墙上，经常浮现出一个人的脸……想到那情景我就吓得浑身哆嗦。”瑠华双手抱住自己的肩膀，继续说道，“那张脸出现在比我的身高略高一点的位置上，跟一般人的脸没有什么太大的区别。管家已经把墙皮刮掉了好几层，刚刮掉的时候不见了，可是第二天就又浮现出来了。我吓得不敢再接近那个房间，管家也死心了。”
　　“人面墙？”
　　“我觉得墙上浮现的那个人的脸，可能就是‘跳跳人’捣的鬼。”
　　深骑两腕交叉抱在胸前，深深地吸了一口气，看样子是不愿意顺着瑠华的思路往下走。深骑认为：“钟城”里很有可能隐藏着一个不明真相的东西，地下室的墙上浮现出人面，只不过是冰山的一角，说不定围绕着“跳跳人”这个谜一样的怪物，还有其他异常现象。
　　恐怕瑠华也不了解异常现象的全部。她什么都没带就不得不从“钟城”里跑了出来，一定是被什么东西逼迫的。
　　“好吧，我现在就去调查那个浮现在墙上的人面是怎么回事！如果运气好的话，说不定还能消灭‘跳跳人’。”
　　“真的吗？”瑠华高兴得站起来，眼睛里闪着愉快的光。那是一双非常漂亮的眼睛。
　　深骑本想谈谈费用问题，但一看到瑠华那张只高兴片刻便突转阴暗的脸，一时不觉犹豫。看她那样子，身上肯定没带钱。
　　“明天，我带您去‘钟城’。”瑠华说道。
　　“拜托！”深骑说完闭上了眼睛。深骑的脑袋里好像堵满了打着旋涡的乌云，一阵闷痛，胸中潜在的不安也嘈杂起来。他沉默着，听着外面的雨声。
　　“再求您一件事。”瑠华说道。
　　深骑睁开眼睛，只见瑠华低着头，看着放在膝盖上的自己的手指尖，很痛苦的样子。
　　瑠华说，她想在这里住一夜。
　　深骑跟菜美对视了一下，然后表示同意瑠华在侦探社过夜。
　　
　　
　　深骑把瑠华领到后边的休息室里，瑠华马上就躺到床上去了。尘埃在荧光灯的照射下飞舞着。瑠华蜷曲着身子，闭上了眼睛。深骑给她盖上一条深蓝色毛毯。
　　菜美双手叉腰，冷笑着看着深骑，说道：“有时候，深骑也挺温柔的嘛！”
　　“你除了嘲笑别人还会干什么？”深骑回到办公室坐下，把双脚架到了写字台上。
　　“你真要去‘钟城’啊？”
　　“当然是真要去啦。”
　　“为什么？”
　　“至于为什么，我还没想过。”
　　“深骑，你呀，什么时候都是一脸难色。”菜美坐在写字台上，看着深骑的眼睛说道。
　　深骑好像被菜美看透了心中的秘密，避开菜美的目光，眼睛看着窗外：“也许是因为这场雨吧。”
　　“哈哈！”菜美微笑着摊开双手，转身回到沙发上坐下，伸直双腿放松着身体。菜美微笑的时候，深骑总会感到迷失自己。菜美的微笑很美，一种能够使人发狂的危险的美。
　　“瑠华小姐已经睡着了吧？”
　　“大概已经睡着了。看来走了很远的路，累了。”
　　“深骑，关于那个浮现在墙上的脸，你的看法是什么？”
　　“无所谓。”
　　“又是无所谓！你就知道说无所谓，气死我了！”
　　“别生气嘛。”
　　“你不觉得跟我沟通很愉快吗？”
　　“不觉得。”
　　“你简直让我绝望！”菜美夸张地仰起头来，将手放到额上。
　　“墙上有人脸浮现是她说的，”深骑满脸艰涩地说道，“也许只不过是墙上的一块被潮气洇湿的痕迹罢了。那痕迹看上去像个幽灵，再加上以前曾听说鬼怪‘跳跳人’的故事，胡思乱想就认为确实有怪物存在了吧。”
　　“不过，看见了墙上的人脸的，可不只她一个人呀。管家不是也看见了吗？”
　　“瑠华那么说，管家也就那么看呗。管家也不是那么好当的。管家，这可是个非常古老的名词。”深骑很不耐烦地结束了自己的话。
　　沉默。两人静静听着外面的雨声。
　　“听听音乐吧。”说着，深骑站了起来。
　　深骑走到墙角，掀开电唱机的盖子，开始在旁边的架子上选唱盘。有古典音乐，也有美国音乐。拉威尔、李斯特、亨德尔、鲍罗丁、柴可夫斯基、萨蒂和他的有名的钢琴曲《裸体歌舞》。另外，以前办公室里的女孩子喜欢的披头士乐队、老鹰乐队、埃里克·克莱普顿也还在架子上放着。唯一使人觉得有些不可思议的地方是，肖邦的一张都没有。
　　深骑拿了一张福莱的音乐剧《佩利亚斯与梅丽桑德》放在唱机里，随手把唱针放了上去。
　　让人充满幻想的长笛，伴随着唱片的杂音在房间里回荡起来，优雅而哀伤的曲子。
　　“《西西里舞曲》！”菜美又惊又喜，旋又解释道，“《佩利亚斯与梅丽桑德》是福莱根据梅特林克的《青鸟》写成的音乐剧，其中《西西里舞曲》是剧中最有名的一首曲子呢！”
　　“哦。”深骑随口敷衍了一下，显然是无甚兴趣。
　　菜美摇着头：“哎呀，你这是什么态度嘛！对了，在西班牙，有这么一个故事。”
　　也许是受到背景音乐的影响吧，菜美像个电影演员似的，挺直了腰，声音澄澈。
　　“西班牙……”深骑无精打采地小声嘟囔了一句。
　　“说是数十年以前，在西班牙的一个村子里，一家农民家里的壁炉的炉膛里，浮现出一个人的脸，不管用什么办法都无法让它消失，最后用水泥把壁炉封了起来，那张脸还是浮在表面。记者和神怪研究者们纷纷来到那个农民家里，报纸、电台、电视台也纷纷前来采访。人们把炉膛里的石头挖出来，挂在墙上展出。当时的照片一直保留到现在。
　　“炉膛里的石头挖出来以后，又继续往深里挖，结果在地底下挖出了人的骸骨。人们都说，浮现在炉膛里的人脸，就是下面的死人的幽灵捣的鬼。
　　“后来，又有人脸接二连三地出现在墙壁上或地板上。人们把出现人脸的墙壁和地板削下来进行化学分析，结果没有化验出什么异常，连可能是有人搞恶作剧的颜料的成分也没化验出来。”
　　“是神怪现象吗？”深骑问道。
　　“日本也发生过地板上浮现人脸的事情。在人类的知觉中，最发达的就是辨别人脸的功能，所以有时候在什么都没有的地方也能看出人脸来。”
　　“这是你最擅长的。”
　　“可以这么说吧。这就是格式塔理论！我们在头脑里归纳起来的某种形态，经常构成人脸的形象。譬如以岩石为背景照相的时候，岩石上有一张人脸的所谓‘灵魂写真’是很多的，这就是格式塔知觉给人的错觉。岩石上坑坑洼洼的部分在光的作用下形成阴影，如果阴影的位置跟人的眼睛、鼻子、嘴巴相同，谁都会看成人脸。正如格式塔图形，在照片的风景中浮现出人脸来，是很常见的事。这叫‘相貌知觉’。当然，格式塔理论并不能概括所有的‘灵魂写真’现象。”
　　“西班牙的人面事件和瑠华所说的墙壁上浮现人脸，都是格式塔知觉给人的错觉吗？”
　　“不知道。不过，完全有这种可能。”菜美歪着头，摆弄着别在太阳穴附近的发卡。随着她那纤细手指的动作，发卡闪闪发光。
　　“不管怎么说，展开调查是有必要的。”深骑说道。
　　不知不觉中，刚才放上去的那张唱盘已经放完了。深骑抬起唱针，换上一张披头士乐队的唱盘。
　　“你认为‘跳跳人’是怎么回事呢？”深骑问道。
　　“我认为那是‘钟城’这个有历史背景的建筑物里出现的‘格式塔片段’。”菜美说道。
　　真是这样的吗？深骑陷入了沉思：与其说是什么“格式塔片段”，还不如说是一种迷信的传说。“跳跳人”没有具体形状，只不过是一个传说。
　　“钟城”里发生过杀人事件，是事实。由于一直没有抓住凶手，就认为凶手是一个未知的怪物。为了抹去找不到凶手引起的不安，就虚构了一个“跳跳人”，这样的话，可以使找不到犯人引起的恐怖感稀薄起来。
　　“跳跳人”的存在也许跟深骑用弓弩放出去的箭是相似的。生活在凶手不明的混沌之中的人们，虚构出一个并不存在的怪物，至少可以暂时使自己安定下来。
　　“不管是什么，深骑也不必登场吧？”菜美说道。
　　“这个嘛……”
　　“别人需要你，很高兴是吧？”
　　“没觉得高兴，只觉得麻烦。”
　　唱盘又快转完了，这回深骑想换上一张李斯特的。
　　“回家！”菜美说着站起来，往下拽了拽裙摆，“我要回家了！我这就回家！”
　　“听见了，嚷什么？”
　　“那你总得说声再见吧？”
　　“再见。”
　　“哼！”菜美很不高兴地走了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　菜美走后，深骑去休息室看了看瑠华。只见她蜷曲着身子，双手抱在胸前躺在床上，依然紧锁着眉头。瘦小的肩膀慢慢地上下起伏。
　　深骑回到办公室，换上一张唱片，把荧光灯关掉之后坐在了椅子上。在这座黑暗的城市里，只有自己这里开着灯，太显眼了。虽然自己手上有弓弩，但是在这世界末日就要到来的时候，一个人对付那些脑子有毛病的坏人，还是没有足够的自信。
　　从电唱机里流淌出来的钢琴声，忽然混入了从外边传来的汽车引擎的声音。
　　深骑迅速站起来走到窗前往楼下看。
　　一辆蒙着灰色迷彩车篷的卡车开过来，柏油路上水洼里的雨水被车轮溅了起来。卡车在楼下慢慢停下。
　　灰色迷彩卡车是SEEM的。
　　深骑紧张起来。
　　SEEM！
　　这是最初成立于美国的一个民间保安组织，在世界走向末日的同时规模急剧扩大。这个组织活动的目的是“保卫世界”。目前，世界上很多国家都成立了SEEM，日本的SEEM也在独自活动。
　　为确保世界不会走向末日，他们不惜采取一切手段，总之是绝对不向命运低头。实际上，确实有很多正义感很强的年轻人加入了SEEM，他们的活动范围日渐拓张。
　　但是他们为了实现自己的目的不择手段。他们要彻底排除任何有可能导致世界走向末日的组织和个人。为了消灭这些组织和个人，他们会毫不犹豫地拿起武器。在某种意义上来说，SEEM是一个恐怖组织，也可以说是一群专门追杀魔女的异端法官。
　　他们拥有令人惊异的兵力，就连政府也奈何不了他们。从组织系统来看，SEEM的机能远远超过了政府部门。从存在感上来讲，还没有哪个组织比得上SEEM。
　　深骑意识到自己必须做好准备。SEEM为什么会突然出现在这里呢？他们就像可以毁灭整个城市的台风，一旦出动就会引起骚乱。
　　深骑把一束箭装进弓弩里，放在写字台下面。虽然不过是为了防备万一，也做好了拿起来就可以发射的准备。
　　深骑又往窗外看了一眼。穿着迷彩服的士兵们正在从卡车上往下跳，人数还不少呢。他们看上去跟军队没有什么区别，每个人的手上都拿着枪。
　　一个指挥官似的人物，冲着深骑所在的这座大楼挥了挥手。
　　就像一种叫人厌恶的预感变成了现实，深骑心里一阵紧张：他们要到我这里来！
　　深骑回过头来，心里感到非常厌烦。他长长地叹了口气，面色严峻地思索起来。
　　门被粗暴地推开，最先闯进来的是先头部队。一个个动作神速，举着手枪冲进了深骑的办公室。激光瞄准器射出的红色光线交织着，扫遍房间的每一个角落，最后集中在深骑身上。深骑坐在椅子上举起双手，意思是我不打算反抗。
　　其中一个士兵从窗口探出身子，冲着下边摇了摇手，以招呼后续的部队上楼。
　　深骑被持枪的士兵们包围着，一动也动不了。
　　“希望你能够跟我们合作！”穿着迷彩服的士兵们说道。
　　“那当然，”深骑脸上挂着讽刺的笑，“我会不遗余力地跟你们合作的。”
　　房间里的荧光灯突然被打开，深骑被晃得眼睛半天睁不开。
　　门又被推开了，后续部队慢慢走进来。跟刚才的先头部队比起来，后续部队显得文静多了，枪没端在手上，而是背在身上。
　　部队前面站着一个小个子，好像是个指挥官，胸部缀着庄严的徽章。徽章是一个月牙上挂着两个圆环——SEEM的符号。
　　“您好！”指挥官向深骑行了一个礼，“我是SEEM诗条方面军第一中队长五月奇娇。请不要紧张，我们不会伤害你的。”
　　一字一句，说话很有礼貌，声音也很明快。从外表上虽然不能立刻断定，但从声音可以听出这个叫五月奇娇的人是个女的。
　　齐耳短发扣在浓绿色贝雷帽里，白皙的面颊被大雨淋湿了，水灵灵的大眼睛看着深骑。
　　奇娇默默地看了看周围，说了句“我坐这儿可以吗”，就在沙发上坐了下来。她的脸上虽然挂着微笑，但看上去非常不好惹。
　　“好大的雨呀，衣服全都淋湿了。我们不能打伞，打伞不方便拿武器，你看！”奇娇的右手提着一支口径很大的枪。与其说是枪，不如说是炮。镇压暴徒用的催泪弹，爆炸性很强的炸弹，都可以发射。枪身比奇娇的手腕还要粗得多。
　　“到底什么事？”深骑问道。
　　“不要着急嘛！”奇娇说着向她的士兵们摆了摆手，“问题应该是：找谁有事？难道你不是这样认为的吗？”
　　深骑忽然发现，小小的办公室里竟然涌进来二十来个穿着迷彩服的士兵，一个个沉默着，站在原地一动不动，脸上充满紧张感。也不知道是因为面对紧急情况而紧张，还是在他们的奇娇中队长面前而紧张，恐怕两方面的因素都有吧。他们正在等待着下一个命令。
　　奇娇笑了笑，问道：“南先生，您是个侦探？”
　　“啊。”
　　“挺有意思的吧？”
　　“不，不像你想象得那么有意思。”
　　“嗯？”奇娇摆弄着她手上的枪，很没趣地点了点头，“我们正在找一个人。如果您真的是个侦探，请协助我们把那个人找出来！”
　　“找人？”
　　“对！是个女孩子。”
　　“女孩子？”
　　“她一定在您这里！”奇娇举起枪来，枪口对着深骑，就像在玩儿一支玩具枪。深骑似乎可以看到粗大的枪管深处，有一个巨大的弹头，弹头闪着寒光，正要向他扑过来。
　　“SEEM得到了很多情报，知道她到这里来了，所以我们才奉命赶到这里。不要隐瞒了！你知道吗？SEEM的情报一向是非常准确的，不会有半点差错！”
　　“这我就不知道了。”深骑摊开两手，直视着奇娇。
　　“不知道？什么意思？”
　　“不知道嘛，就是不知道的意思。”
　　气氛顿时紧张起来。
　　奇娇向士兵们使了个眼色。
　　正在待命的士兵们立刻行动起来，转眼消失在后边的休息室和盥洗室里。在里边没有找到任何人，就开始掀地板、剥墙纸，把小小的办公室翻了个底朝天。电唱机被推到地板上，摔坏了。
　　“还是不想说，是不是？”奇娇问道。
　　“不。”深骑只答了这一个字，但旋又说道，“好大的灰尘。”
　　一个士兵靠近奇娇，耳语了几句。
　　“整座大楼都搜查过了吗？”奇娇向士兵们发问。
　　“是！整座大楼都搜查过了！”
　　“每一个角落都搜查过了吗？”
　　“是！每一个角落都搜查过了！”
　　奇娇带着一种失望的表情，从沙发上了站起来：“南先生，请您告诉我们，她在哪儿？”
　　深骑默默地摇了摇头：“不知道。”
　　“真的不知道吗？”
　　“大概是真的吧。”
　　“是吗？”奇娇满脸遗憾地举起枪来。
　　突然，她朝着深骑背后的墙壁扣动了扳机。
　　随着一声巨响，枪口喷出火来，反作用力使奇娇的身子弯成反弓形。剧烈的震动、猛烈的爆炸，灼热的冲击波吹到了深骑脸上。从爆炸声响起到理解眼前究竟发生了什么事情，经过了很长一个过程。
　　一面墙消失了。
　　碎片噼里啪啦地往下掉，视界被浓烟遮住，空气还在颤抖，耳膜震得生疼。
　　不巧的是深骑身后那面墙是临街的。墙壁没有了，等于突然开了一个临街的大窗户。雨水顺着弯弯曲曲的钢筋流进来，雨声听起来更大了。
　　奇娇面无表情地说道：“这回看风景方便多了。”话音未落，她便非常利索地装上了第二颗子弹——准确地说，是炮弹。
　　“我们知道她住在‘钟城’里，可是无论如何也找不到那座‘钟城’。这次，那个叫瑠华的女孩子上街，被我们的人看见了。我们手上掌握的资料上的照片虽然比较旧了，但可以肯定就是她。我们的人看见她在街上转了一阵，最后进了这座亮着灯的大楼。”
　　深骑很佩服SEEM的情报机关，连“钟城”具体在什么地方都不知道，居然能够把瑠华的照片弄到手，并且能够掌握她的行踪。在磁场异常、搜集情报用的机器失效的情况下，收集情报是相当困难的。
　　“情报是他们自己泄露出来的。”奇娇好像是要把深骑的心看透似的，盯着他的眼睛，“一个叫黑鸪心史的医学博士住在‘钟城’里，跟周围断绝一切来往，一心一意搞他的研究。但是，研究工作需要跟外部交换信息，彻底断绝跟外部的联系是不可能的，所以我们能够一点一点地得到关于他们的情报。我们认为，黑鸪博士的女儿黑鸪瑠华，就是所谓的‘深夜里的钥匙’！”
　　深夜里的钥匙。
　　又是一个含义不明的新词。深骑不禁暗暗地咂了咂舌头。他不敢在表情上流露出来。
　　地板湿了，渐渐形成了水洼。
　　“‘深夜里的钥匙’很可能就是使世界走向末日的一个存在。SEEM有责任消灭这个存在，这当然是为了保护人类！”
　　“你们认为世界走向末日，仅仅是某个个人的原因吗？”
　　“这种可能性肯定是有的。就算有百分之一的可能，不也有变成百分之百的现实的危险吗？我们要彻底消灭一切不安定因素，让人类渡过一九九九年九月这个难关！”
　　“那么想活下去啊？”
　　“谁都一样！”
　　不一样！——深骑暗想。
　　在深骑看来，毁灭也没有什么不好。他甚至有一种毁灭了才好的愿望。这倒不是说他已经看破红尘，也许是一种新生的欲望。所以，毁灭得越彻底越好，这世界只有整个都毁灭了，才可能走向真正的新生。
　　“如果正像我们得到的情报所说的那样，黑鸪瑠华就是‘深夜里的钥匙’，那就一定要彻底解决她！”奇娇说道。
　　“你们怎么判断她到底是不是‘深夜里的钥匙’呢？”
　　“判断方法是没有的。”奇娇摊开两手，那支巨大的枪，依然拿在手上，“如果我们能够生存下去，那就是成功了；如果世界毁灭了，那就是失败了。谁也无法把这两件事放在一起作比较吧？如果黑鸪瑠华就是‘深夜里的钥匙’，她就没有再活下去的理由！”
　　“真是强盗逻辑。”深骑面无表情地说，“现在你们应该明白了吧？那个叫黑鸪瑠华的人不在这里，你们不是已经找遍了吗？”
　　“这可不好说！”说着，奇娇又扣动了扳机。
　　随着一声沉闷的巨响，天花板和墙壁的结合部又开了一个大洞。在烟尘中，奇娇又利索地装上一颗炮弹，转身在另一面墙上开了一个大洞。
　　阵阵冲击波中，破片横飞，房间里充满火药味。风雨打进来，很快就把烟尘和火药味冲淡了。
　　深骑趁士兵们都在注视着奇娇的机会，一弯腰从桌子下面抄起自己的弓弩，把箭头指向奇娇，厉声喝道：“够了！”
　　奇娇转向深骑，饶有兴致地看了一眼他手上的弓弩，缓缓把枪放下。
　　“放下武器！”周围的士兵一起把枪指向深骑。
　　所有的人都僵住了。
　　硝烟已经散去，室内本来很质朴的装修被破坏殆尽，外墙好像根本就没有存在过。冷雨浇在所有人的身上。没有人动一下。
　　“放下武器！”士兵们再次大声吼叫。
　　“算了，大家都把枪放下吧，没关系的。”奇娇说道。
　　听了奇娇这冷静的一句话，士兵们都把枪放下了。
　　深骑也把弓弩放在了写字台上。写字台上已经被白色的尘埃蒙住了，到处是碎片。
　　“今天我们就告辞了。侦探先生，如果你看到那个叫黑鸪瑠华的女孩子，一定要来向我们报告。当然，你也可以亲手送她上西天。”
　　“知道了。”
　　“撤！”奇娇举起一只手向门外一挥，士兵们立刻撤出了房间。
　　走在最后的奇娇回过头来，对深骑说道：“我喜欢你！”
　　过了一会儿，蒙着灰色迷彩车篷的卡车，消失在烟雨蒙蒙的街道远方，连声音也听不见了。深骑环视整个房间，叹了一口气。办公室原来的样子基本上消失了。雨浇在身上，深骑缓缓抬起头来，看着夜色更深的天空。
　　“已经不要紧了。”深骑冲着沙发说道。
　　沙发下边传来窸窸窣窣的声音。
　　深骑把沙发座掀开，瑠华从里边爬了出来。
　　瑠华看了看房间：“太过份了！”
　　“你没受伤吧？”深骑关心地问道。
　　“我没关系，南先生呢？”
　　“我也没事。不过，睡觉的地方没有了。”
　　奇娇没有想到，瑠华就藏在她坐的沙发下面。那个破沙发帮了深骑和瑠华。当时，深骑灵机一动，把破沙发的底座掀开，然后把在休息室里睡觉的瑠华叫醒，让她藏在了沙发座下面，躲过了一场劫难。
　　不出深骑所料，SEEM果然是冲着瑠华来的。
　　“我不是什么‘深夜里的钥匙’。”瑠华委屈地说道。她躲在沙发底下时，听见了奇娇说的话。
　　“你是毁灭这个世界的人也好，不是也好，跟我没关系。”
　　世界走向毁灭，跟瑠华来请侦探，是两码事。
　　也许是这样的吧。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　第二天早晨，雨还在哗哗地下。深骑去车库发动汽车，开到大楼门口，让等在那里的瑠华坐在后座上，准备跟她一起去“钟城”。
　　“嘿！深骑！”菜美不知道什么时候出现在车前，打着她那把深蓝色的雨伞。从雨伞的边缘，流下大量雨水，形成一道水帘，几乎看不清她的脸。菜美一边向深骑招手，一边向车子靠近。
　　“瞧你这身打扮，像个魔女。”深骑说道。
　　“我是个好魔女！”菜美不好意思地笑了。
　　菜美穿了一套黑色连衣裙，冷风中，裙摆缓缓飘动着，不时露出雪白的小腿。
　　“好家伙！”菜美抬起头来看着三楼深骑的侦探社，“喂，昨天晚上发生什么事了？”
　　“没事！”深骑满不在乎地说道。
　　“外墙都飞了。”
　　昨天晚上，深骑和瑠华在破坏程度较小的休息室里凑合了半夜。别说瑠华，深骑也是一会儿都没睡着。坐在地上，靠着墙，听着雨声，一直熬到天亮。
　　“快上车！别让那些家伙看见！”深骑催促道。
　　瑠华已经趴在后座上了。深骑嘱咐她，千万不要露出脸来，以免被SEEM的人看到。据说SEEM里有狙击手，枪打得很准，不能不多加防备。
　　菜美坐在了副驾驶座上。
　　大雨打在风挡玻璃上，好像发了大洪水，窗户外边的世界什么都看不见。深骑发动车子，打开雨刮器的开关，雨刮器立刻左右摇摆着忙活起来。深骑透过风挡玻璃看了看天。
　　乌云压得很低，天阴得比昨天还要厉害，简直叫人不敢相信云层后边还有太阳。
　　深骑一边观察周围的情况，一边慢慢踩下油门。车轮溅起雨水，雨刮器更忙活了。
　　“菜美，注意观察四周，防止那些家伙跟踪。”
　　“那些家伙指谁呀？”
　　“SEEM。”深骑把昨晚发生的事情跟菜美大致一说，什么五月奇娇啦、“深夜里的钥匙”啦，让菜美听得津津有味。
　　“那些家伙们自称不知道‘钟城’在哪里。也许他们是故意放我们走，想要缀着我们以找到‘钟城’吧。”
　　“他们还要抓我呀？”坐在后座上的瑠华说话了。
　　“可能吧。”
　　“我该怎么办呢？”
　　“你自己也不知道吗？”
　　“我怎么会是一个让世界走向末日的存在呢？”
　　深骑从后视镜里看见瑠华轻轻摇了摇头，便没有说话。
　　只听瑠华接着说道：“莫非是因为我住在‘钟城’里？”
　　“SEEM真正想找的是‘钟城’吧？这也不是不可理解的。”深骑说这些话的时候，心里有一种险恶的预感。此行的目的很含糊，这使他感到不安。他手扶冰冷的方向盘，黯然一叹。
　　被人们抛弃的建筑物，就像古代遗迹似的矗立在道路两旁。曾经是文明社会的象征的楼群，有的已然倒塌多时。附近连一个人影都看不到了。
　　眼下这条向远处延伸的两车道的马路，被雨水冲刷着，反射着黑乎乎的光。路上不时出现大堆的瓦砾，不小心轧上去，车身就会剧烈地摇晃起来。
　　“SEEM不知道世界为什么会走向末日吗？”瑠华问道。
　　“好像不知道吧。”说着，深骑看了一眼后视镜，好像没人跟踪。也许是按照瑠华指的路迂回前进奏效了吧。慎重起见，深骑抬头看了看空中。现在，日本的SEEM一架飞机都没有了。据说今年五月，SEEM跟自卫队发生冲突，原来拥有的赛斯纳小型飞机和直升运输机都损失了，也不知道是真是假。也许是因为磁场异常不敢起飞吧。不管怎么说，他们找不到“钟城”，很可能是因为没有飞机。
　　“我听说世界走向末日是因为地轴歪了，”瑠华在后座上，蜷曲着身子说道，“地球的磁场失去了平衡。我还听说，异常气象也是因为地轴歪了造成的。”
　　“我也听说过。可是，看这架势，在世界走向末日之前，人类很可能先于地球走向毁灭。”
　　“‘深夜里的钥匙’，真的掌握着世界走向末日的命运吗？”瑠华问道。
　　“这个嘛，我也不知道。”深骑说道。
　　“人们看到了，”菜美一字一顿地说道，“就好像看到了那个根本就不存在的三角形，人们看到了世界的末日。”
　　深骑没听懂菜美说的这番话是什么意思。
　　
　　
　　路被树林夹了起来。
　　长着浅绿色叶子的茂密的枝条，架在道路上空，形成拱形的走廊，像一条笔直的隧道。但是，树木显得没有一点生气，稍微发红的枫叶也没有一点美感，看上去只叫人觉得是一种死的颜色。
　　树木越来越密，路越来越暗，深骑不得不打开了车灯。他们只能凭借着投射在道路上的灯光前进了。
　　“喂！深骑，引擎的声音不对头啊！”菜美焦急不安地叫道。车子发出有规则的咔嗒咔嗒的声音。
　　“引擎没问题，是因为路不平把什么地方颠坏了吧。这车很长时间没检修了。”
　　菜美敲打着仪表板，嚷嚷着：“千万别抛锚啊！你这破车！”
　　突然，车子发出哐当一声巨响，剧烈地摇晃起来。
　　“怎么回事？”深骑叫道。
　　“啊！”坐在后边的瑠华回头一看，大叫，“车轱辘！”
　　一个车轮罩掉了下来，摇摇晃晃地向树林里滚去，转眼间就无影无踪了。
　　“还挺娇气的，颠了这么几下就掉了。”深骑说道。
　　“娇气？”菜美苦笑着摊开两手。
　　这时，一阵巨大的声响，车子倾斜了。
　　深骑赶紧踩下刹车。
　　车子左转了九十度，车底擦着路面向前滑去，刺耳的摩擦音响起。车头闯进灌木丛以后，总算停了下来。
　　车大灯照射着灌木丛，雨点在灯光里静静地闪烁。
　　“怎么了？”菜美问道。
　　“你看那儿！”深骑指着道路的前方，说道。
　　掉下来的一个汽车后轮，正在借助惯性向前滚去。解放了的车轮毫无方向感，信马由缰地向前滚着。
　　“轮子掉啦？”瑠华就像一个轻易不说话，但一说话就逗人笑的幽默大师似的，一字一顿地说道。
　　深骑好像也不知道怎么办才好了，愣在驾驶座上半天没动地方。先是办公室被彻底毁坏了，紧接着是车子完蛋了，下一步将失去什么呢？
　　由于是右后轮掉了，车子向正驾驶座那边严重倾斜，车门开不开了，深骑只好等菜美下车以后，自己也从副驾驶座这边出来。
　　“喂！深骑，”菜美把伞打开，“左后轮也没气了。”
　　“真令人悲伤！”深骑说道。
　　查看了一下右后轮，断了的螺栓还残存在轮盘上。由于没有及时检修，早就松了的螺栓禁不住林中道路的颠簸，越来越松，直至断裂。
　　深骑把放在后备箱里的手提箱拿出来，看来只能扔下车子步行前往了。
　　“这儿离‘钟城’不远了。”瑠华说道。昨天，她步行离开“钟城”以后，途中遇上大雨，但还是走到了深骑的侦探社。瑠华能走到，深骑他们没有走不到的道理。
　　周围都被繁茂的树木覆盖着。深骑又从后备箱里找到一个钢笔式手电筒，细弱的光线虽然赶不走周围的黑暗，但总比没有强。
　　雨点打在伞上，发出令人厌烦的声音，真想把耳朵堵上。雨声的气势很大，三人被这气势压倒，谁也不愿意开口说话，低着头默默前行。在前边带路的瑠华的背影，仿佛是一个既遥远又模糊的存在。
　　路渐渐地模糊起来，他们完全走在灌木和杂草里了。
　　“没有一条路是通往‘钟城’的。”瑠华回过头来，对深骑和菜美说道。
　　“为什么？”
　　“我父亲故意这么安排的。”
　　“黑鸪博士？”
　　“对，他说是为了他的研究工作。他把‘钟城’跟周围的联系彻底切断了。”
　　正如瑠华所言，路没有了。即便车轱辘不掉，也往前开不了多远，怎么也得下车步行。由于下大雨，地面泥泞，脚底下很容易打滑，一不小心就会摔跤，再加上光线太暗，行进非常困难。
　　“没有路，怎么知道那边是‘钟城’呢？”菜美灵巧地扒拉着枯树枝，一边往前走一边向瑠华提了一个问题。
　　“这个嘛，”正低头往前走着的瑠华答道，“可以说是凭直觉吧。我凭直觉知道‘钟城’在那个方向，但你要是问我原因，我也回答不上来。”
　　深骑看着瑠华的侧脸，心下一时暗想：开始带上点儿神神怪怪的味道了呢。然而，从瑠华的表情上，看不出一丝虚伪。
　　“莫非是‘钟城’在召唤瑠华小姐？”深骑问道。
　　“不知道。不过，好像有一种类似被召唤的感觉。”
　　瑠华连方向都不看，只是一个劲地往前走，看样子真像有人在召唤她。
　　“根本不用指南针，好厉害呀！”菜美小声对深骑说道。
　　“反正指南针也不灵了。”
　　“喂，如果‘钟城’根本不存在怎么办？”
　　“你什么意思？”
　　“走了一段路之后，要是瑠华随便向空中一指，说那就是‘钟城’的话，你怎么办？”
　　“别胡说八道。”
　　“怎么是胡说八道呢？你敢肯定瑠华是个活人吗？”
　　“她把咱们引进灌木丛，然后再把咱们引到极乐世界去？”深骑开玩笑道。深骑自认为还是能够把握瑠华到底是不是一个真实的存在的。
　　瑠华是个大活人。
　　“不管怎么说，一切都会现原形的。”菜美用预言家的口吻说道，“我们要坚持到最后，把一切弄他个水落石出！”菜美说完把伞转了转，又意味深长地笑了笑，继续往前走。
　　深骑什么话都没说，在原地站住了。他突然感到一阵眩晕，周围的景象在旋转，好不容易才模模糊糊地看到瑠华和菜美渐渐消失在灌木丛中的背影。他的感觉就好像是刚刚做完一个很长的梦。绵延的时间被切断，自己被包裹在无边的黑暗世界里。他捂着胸口，试图按住那颗狂跳的心脏。
　　他突然觉得浑身发冷，好像有人在暗处不怀好意地盯着他。
　　他感觉到了那个不怀好意的人的视线。
　　回头看去。
　　层层叠叠的灌木丛后面——
　　人面树！
　　是一棵人面树。
　　那棵人面树巧妙地隐藏在昏暗的树丛里，正牢牢盯着深骑。
　　树的中部，是一张人脸。
　　人面树在长着人面的地方分出很多枝干，枝叶里有一双瞪得大大的眼睛。疙疙瘩瘩的树枝仿佛是无数的手指，每个关节都被雨淋湿，发出吱吱呀呀的声响，似乎想在空中抓住什么却又抓不到，感到悔恨和委屈似的，一个劲儿地颤抖着。
　　那的的确确是一张人脸，没有一点纷乱，清清楚楚地浮现在树木上。呆滞的目光茫然看着深骑。
　　被雨淋了好长时间，深骑才发现自己早就把伞给扔掉了，全身淋得透湿。
　　昏暗的树丛里，阴森森的人面树，呆滞的眼睛一直看着深骑。
　　突然，伸向天空的树枝一齐摇动起来，沙沙作响。就像在呼喊，在求救，在责难。树枝摇动着，深骑的心跳得更快了。
　　深骑起了一身的鸡皮疙瘩。身上湿乎乎的，分不清是雨水还是冷汗，脸色非常难看。
　　“深骑……”
　　有人召唤着他。
　　“深骑……”
　　“深骑！你愣在这儿干吗呢？真想扔下你不管了！”原来是菜美折回来了。
　　“啊……”深骑移动着僵硬的双腿，离开了在人面树的注视下站了很久的地方。
　　若非菜美折回来喊我，我恐怕就那样凝固在那里，变成一棵树了吧。从大腿内侧生出根来，扎进泥土，身体渐渐变成湿乎乎的大树——深骑自嘲般的胡乱想着。
　　随菜美往前走的时候，深骑又回头看了看那棵人面树。
　　人面树依然在暗处注视着深骑。
　　人面树！
　　一股难言的虚幻，淡淡召唤着深骑。
　　“你们快看！那就是‘钟城’了呀！”忽然间，瑠华指着前方说道。
　　一幢巨大的黑乎乎的建筑物倏然现身他们面前。
　　