　　Ⅲ
　　1
　　“呀——”
　　一声尖叫，通过张开翅膀的大鸟似的楼梯，从大客厅上边的房间里传来。深骑和菜美从沙发上跳起，对视了一眼之后，全速向楼上跑去。
　　“刚才是谁在叫？”深骑边跑边问。
　　“好像是瑠华！”菜美说道。
　　两人跑进二楼的楼道的时候，左边一个房间的门突然开了。脸色铁青的瑠华从里边跑了出来。他一看见深骑，立刻扑过来，紧紧地抱住了他，瑠华好像被什么东西吓着了，一句话也说不出来，手指颤抖着，指着那个房间的门。
　　“怎么了？”深骑问道。
　　“动……动起来了……”
　　“什么动起来了？”
　　“画……画……画里的……画里的……画里的……”瑠华疯了似的重复着一句话。
　　菜美首先冲进房内，而深骑则扶着瑠华紧随其后。
　　房间里有一股奇怪的味道，不是化学药品，就是绘画用的颜料。环视四周，才发现这个房间里到处是油画，好像是一个画室。几件没用的破家具胡乱把放在房间里，地板上有一层薄薄的灰白的尘土。虽然开着灯，但还是显得有些昏暗。
　　昏暗的房间里站着一个人，深骑吃了一惊，不由得后退一步。仔细一看，是一个人体模型，大概是画画儿时使用的模特儿吧，人体模型的玻璃眼做得很逼真，好像一直盯着深骑。
　　“深骑！你看！”菜美指着墙上挂着的一幅画。
　　银色的画框里，站着一位裹着薄纱的女子，背景是浅蓝色，女子那温柔的面容里，似蕴含着无尽的豁达和冷静。
　　“这不是未音吗？”深骑问道。
　　“不是未音，是赛蒂亚·德鲁。”
　　“跟未音长的一模一样。”深骑说道。
　　瑠华吃了一惊：“怎么？南先生，您见过我姐姐？”
　　“未音是你姐姐，你怎么没跟我说？”
　　“对不起，我父亲不让我对别人说，所以我就向您隐瞒了姐姐的事。您千万不要对外人说我姐姐……”
　　“不必担心。”深骑冷然打断了瑠华的话，“我问你，你刚才那声尖叫是怎么回事？”
　　“画……”
　　“画？怎么了？”
　　“画中的母亲动起来了。她用眼睛瞪我。”
　　菜美嗤嗤笑着说道：“莫非画中的赛蒂亚夫人活了？”说完，她站在赛蒂亚夫人的肖像画前边，仔细端详起来。
　　“画中人经常动吗？”
　　“不，”瑠华摇摇头，又加上一句，“我不怎么都这个房间里来。我想请您把这个房间也调查一下，刚才是预先来看看，没想到画中的母亲用眼睛瞪我……”
　　“深骑，带着刀子呢吗？借我用一下。”菜美说道。
　　“你想干什么？”
　　“放心，我不会破坏那幅画的。”
　　深骑从手提箱里拿出一把小刀，带着几分怀疑把小刀递给了菜美。菜美把刀刃拨出来，顺着赛蒂亚夫人肖像画的一侧，在壁纸上竖着划了一道，然后把壁纸撬起一部分。
　　“看好了！”菜美嫣然一笑，双手抓着撬起来的壁纸边缘，一气把一大块壁纸揭了下来。随着一阵布匹被撕裂的声音，石头墙露出来了。
　　石墙上布满了人脸，跟深骑在地下室看到的人脸一模一样。
　　瑠华低声尖叫，随后便瘫倒下去。深骑一把将她抱住。
　　墙上是数不清的人脸。
　　脸！脸！脸！
　　“看起来的确很像人脸。”菜美看着石头墙，用手摸了摸其中一张人脸。
　　“怎么回事？”深骑哑然问道。
　　“不怎么回事，”菜美把小刀抛起来，让小刀在空中翻了一个跟头，敏捷地接住，“就这么回事！”
　　更多壁纸被揭下，又露出许多人脸。
　　“难道所有壁纸后面都是人脸？”深骑霍然问道。
　　“不知道，这得调查以后才能下结论。”
　　“归根到底就是菜美所说的‘格式塔片段’吧？”
　　“嗯，我认为是格式塔式的人脸。不过重要的问题是，现在我们除了人脸以外，什么都看不见。”
　　“无聊！”深骑说完从手提箱里取出一个小铁锤，紧握锤把靠近了墙壁。
　　他举起小铁锤，没命地砸起石头墙来。
　　声音沉重而短促。
　　强烈的冲击从手心传到手臂，深骑知道自己用的力气不小，朦胧的麻木感，从胳膊散布到全身。
　　几小片石头被砸了下来，一个人脸被砸坏了，变成了黑黑的石头。
　　深骑专心致志地用小铁锤砸着石头墙，单调的节奏在房间里回响。深骑的意志已经无法制止自己会动的手臂，强烈的破坏欲支持着他。他一边砸一边叫：“破坏了才好呢！把一切都破破坏吧！”
　　“深骑！深骑！”菜美大声呼唤着。
　　听到菜美的呼唤，深骑总算把小铁锤放下了。深骑看看自己的手，又看看小铁锤。小铁锤上沾着一些碎石片。
　　“砸不坏。”深骑面无表情地说道。
　　“南先生，您不要紧的吧？”瑠华关心地问道。
　　“啊！”深骑用手捂着额头，“我好像明白人脸是什么意思了，这里的脸，还有地下室的脸，莫非是……”
　　深骑突然想起来“钟城”的路上，在树林里看见的那个浮现在树上的脸——人面树！
　　“走！”深骑走出画室，径直下楼去了。
　　来到大客厅里，看见沙发附近站着克罗斯和理惠，他们好像也是因为听到了瑠华的尖叫以后过来的。克罗斯一点儿都没慌张，显得沉着而冷静。
　　“出什么事了？”理惠问道。
　　深骑没有回答理惠的问话，也没顾理惠满脸奇怪的表情，而是直奔大门而去，直到他抓住了把手以后，这才扭头对跟过来的瑠华说道：“瑠华，你留在这里。”
　　“您到哪儿去？”
　　“当然是到雨中去！”深骑答道。
　　瑠华点点头，听话地扭头往沙发那边走。看了看瑠华的背影，深骑拉开大门走了出去。
　　一出大门，凉气顿时袭来。深骑抄起放在门口的雨伞，把伞撑开。紧跟在后面的菜美也把自己的伞拿了起来。
　　“菜美也去啊？”
　　“去！”
　　雨兀自哗哗下着，两人刚一出门便被湿气和大雨抱牢。雨伞周围形成一圈水帘，倘若没有雨伞的话，只怕他们转瞬间就会变成掉进水缸的老鼠了吧。
　　深骑看了看怀表——六点五分，然后条件反射似的看了看“钟城”的那三个大钟，中间那个大钟也是六点五分。
　　天快黑了。
　　“喂！深骑！你想破坏的东西是什么呀？”菜美边走边问。她前边的头发已经湿了。
　　“不知道。”
　　“别忘了我跟你的约定！”
　　“约定？”
　　“在世界末日到来的那一瞬间，跟我在一起！”
　　“我有答应过你吗？”深骑嘲讽似的说了这么一句，就再也不说话了，如果硬要他说什么，也许顶多说一句“无所谓”。依然是那种漠不关心的态度。到底是哪种态度好，深骑自己也说不清楚。
　　两人绕开水柱，艰难地行进。院子里全是水，就像是发洪水的前兆。菜美的身影映在水洼里，灰蒙蒙的，充满忧郁。
　　好不容易走到院门，拉开门闩，再拉开门，出去以后也没关门就走了。
　　“到底怎么回事？”
　　“人面树！”深骑说着走进了树龄，凭着记忆在黑暗中前进。杂木林里简直就是漆黑一团了，天空一点儿亮色都没有。
　　就在深骑觉得自己好像迷路了的时候，忽然感觉到一个冷冷的视线。
　　“有了！菜美，你看，就在那边！”
　　深骑指的地方，有一棵很粗的树，树根扎紧混合着腐烂的树叶的土里，树冠有很多树枝伸向天空。
　　脸！在树干和树冠的结合部，有一张人脸！
　　深骑和菜美胆战心惊地靠近那棵树。
　　树干上部浮现出来的那张人脸，不管靠多近都看得清清楚楚，那不是一张由树的表面的凹凸构成的人脸，简直就是人工雕刻到树上的真正的人脸——眼睛虚妄地看着深骑，嘴巴很不检点地张着，牙齿排列整齐，鼻梁有些塌陷，当两个鼻孔很鲜明，甚至让人觉得如果侧耳细听的话，能听到夹杂在雨声中的呼吸声。
　　深骑把那把小刀取出来，插在那张人脸上，要把那张脸的轮廓削掉。
　　“跟现实相比，幻觉就显得微不足道了。”深骑说完把刀子收起来，伸手去抓那张脸。
　　脸被抓下来了，那是一个人的头盖骨。
　　“这个人……”深骑看着手中的头盖骨，“恐怕是上吊自杀的，由于尸体没有被人发现，在这棵树上风化了。但是他的头部被夹在树干分叉的部位了，身体的肉和骨头被什么食肉动物叼走了。有一种树，可以把紧挨着它的东西吸收进去，长在一起，比如，挨着道路护栏种的树，可以把护栏包进去长在一起。这棵树就是把头盖骨吸收进去长在一起了。”
　　“上吊自杀的人是谁呢？”
　　“啊，大概是赛蒂亚·德鲁吧。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　回到“钟城”的大客厅里的时候，克罗斯、你会和瑠华还在，又增加了一个小玲。四个人好奇的目光一下子集中在了深骑身上。深骑无视众人的目光，默默地走过去，若无其事地把抱在怀里的头盖骨往沙发上坐下来，夸张地翘起了二郎腿。
　　“这……这……这是什么？”理惠吓得身体直往后仰。
　　“骨头吧？”克罗斯说罢，便是重重一叹。克罗斯旁边的理惠捂住了嘴巴。小玲饶有兴致地看着那个头盖骨。
　　“在附近的树林里发现的。我认为这个头盖骨是赛蒂亚·德鲁夫人的。”深骑说道。
　　“你的分析也许是正确的，”克罗斯用右手撑着下巴说道，“不过，缺乏证据。”
　　“绝对是赛蒂亚·德鲁夫人！”突然有人插了一句，众人抬头一看，在“未来馆”的门口，站着黑鸪博士的弟弟黑鸪修史。他默默笑着走到茶几旁边，看了看坐在沙发上的人们，最后把视线落在了头盖骨上。
　　“啊，没错儿，真是赛蒂亚的头盖骨！”
　　“你能看出来？”深骑问道。
　　“当然能呀，她不是日本人，骨骼跟日本人有微妙的区别，看到这个头盖骨，眼前马上就浮现出她那美丽的面容，哈哈！”
　　“赛蒂亚夫人为什么死了？”
　　“不知道。”修史的眉毛往上一挑，“我甚至不知道她到底死了没有。对了，你是哪儿发现这个头盖骨的？”
　　“这个你就不用问了。”深骑说着站了起来，提起了他的手提箱，“还有个地方需要再确认，那就是地下室的墙壁。”
　　深骑离开众人，直奔地下室的那个小门。由于他的动作太突然，谁都没有来得及跟上他过去。他推开地下室的门，顺着昏暗的墙梯下去了。
　　深骑左手提着手提箱。右手扶着墙，一步一步往下走。由于看不清楼梯。深一脚浅一脚走得很不稳。
　　下完楼梯往前走了一段，通道分成了两段，一股向左，一股向右。深骑记得瑠华带着他走的是左边，就朝左边走去。
　　忽然，他听见身后有呻吟声，立刻停下来，他记得第一次下来的时候也听到了这种奇怪的声音。
　　深骑转身向右边的通道走过去。那也是一天很窄的通道，顶上吊着一个掉灯泡。深骑硬着头皮走在闭塞的通道里，通道的墙壁上和顶部有好几条管子。
　　呻吟声听得越来越清楚了。
　　通道尽头是一扇门，那是一扇破破烂烂的木门。深骑抓着把手，慢慢把门推开。
　　里边放着一台巨大的机器，机油味呛鼻子，机器发出的声音好像巨大的飞虫飞行的时候的声音。墙壁上有配电盘，发光二极管在闪闪发光。
　　好像是一台发电机。发电机运行的时候发出的重低声，在远处听起来就像一个生了重病的人在呻吟。
　　深骑围着那台巨大的发电机转了一圈。这样一台机器到底能发多少电他不知道，但是把时间扭曲的力量恐怕是没有的，也不像是让外面的大钟走时不准的所谓电磁波发生装置。
　　返回刚才那通道分岔的时候，深骑看见大家都下来了。一共六个人，阴森森的通道里忽然热闹起来。
　　“那边有一个发电机。”深骑对站在最前边的瑠华说道。
　　“还看见别的东西了吗？”瑠华问道。
　　“别的东西什么都没看见。”深骑说完向左边那条通道走去，众人跟在他的后边。
　　深骑边走边自言自语：“我想起一件事，我在画室里用铁锤砸墙的人脸的时候，有很多石头碎片粘在了铁锤上。”
　　“这是怎么回事？”瑠华问道。
　　“这说明墙壁是用带磁的铁矿石垒成的，那是一种富含酸化铁的磁铁矿，简单地说就是磁石，所以碎片才会沾在铁锤上。至于是不是纯粹的磁石，现在还不好说。”
　　深骑来到了那扇显得非常夸张的金属门前面，把门拉开走进去，摸到电灯开关开了灯，转身对众人说道：“不想进来的就不要进来了。”
　　尽管深骑这样说，大家还是都进去了。一下子挤进去七个人，地下室显得太小了，房间中央，被深骑踢翻的铁床依然翻倒在那里。
　　瑠华和理惠看着布满墙壁的人脸，吓得几乎晕倒。理惠靠在克罗斯身上，总算站住了。
　　深骑对众人说道：“墙上那么多人脸，实际上是墙上的斑痕，也就是铁矿石的锈迹。”他靠近墙壁，用手摸着其中一个人脸，继续说道。“由于这个地下室的灯光太暗，很容易叫人产生错觉，看上去是很多人脸。不过，这么多脸并不都是错觉，其中也有真正的人脸。真脸和假脸交集在一起，叫人分不出哪个是真，哪个是假的。”
　　深骑说完，便打开手提箱，拿出了那把铁锤，慢慢地敲打起墙壁。
　　碎片飞溅，人们慌忙躲避。
　　“喂！侦探先生！你要什么？”修史大声责备道。
　　“把水管找出来，是比什么都重要的事！”深骑用挖苦的口吻说道，继而又开始用铁锤砸墙。
　　从被砸毁的墙里渐渐露出一个白色的东西。
　　“死尸！”克罗斯第一个看出来了，忍不住叫了一声。
　　那是一个人的头盖骨。
　　深骑解释道：“尸体被埋在墙壁里，腐烂的尸体使铁矿石生锈，脸就浮现在墙上了，至于为什么偏偏在这个时候浮现出来，现在还不知道。”
　　深骑走到翻倒的那张铁管床旁边，把床反过来，指着床垫说道：“尸体在这张床上放过一段时间，是趴着放在床垫上的。脸上的血以及脸的形状，就印在了上面，好像一幅版画。”
　　“还有别的尸体被埋在墙里吗？”克罗斯问道。
　　“至少还有两三个吧。”深骑答道。
　　深骑解释完了以后，浮现在墙上的脸好像一起消失了。那些人脸上嘲笑的表情也云消雾散，刚才把墙上的斑痕看成人脸的人们，随着这种奇怪现象的原因被找出，一下子回到了现实之中。小小的地下室里气氛发生了根本性的变化。但是，深骑并不因为听见了众人释然的声音而满足，墙那边还有尸体哪！
　　深骑率先离开了地下室。
　　走进相对明亮的大客厅里，人们感到心情放松了一点。
　　“我这里有几个问题。”深骑在沙发上坐下之后，不紧不慢地对众人说道，“第一，为什么这座建筑的墙用的是磁石？不仅地下室的墙用的是磁石，连画室里的墙都带磁。第二，地下室里的尸体到底是谁？第三，地下室那个放铁管床的房间是干什么用的？”
　　“我可什么都不知道。”修史夸张地摇着头，好像害怕别人怀疑他似的。
　　“修史先生，我正要问您一个问题。您有一个儿子叫伶马，我已见过了。我要问的问题是；你的夫人在那儿？”
　　“死了，早就死了。难道你的意思是地下室那具死尸是我老婆？不是，绝对不是。我老婆本来就是个病弱的身子，他死在医院里，十年前就死了。”
　　“哦，原来如此。”深骑深深地坐进沙发里，翘起了二郎腿。“我发现管家天巳的太太也不在嘛！”
　　“天巳来这里以前他老婆就死了。”修史说道，“他是拉着他儿子天巳护的手来到这里的。”
　　“关于恋宫女士，您都知道些什么？”
　　“嘿嘿，我只知道她一直是个单身。”修史愚弄人似的笑着，这笑容跟他那张脸倒是挺般配的。
　　这时候，理惠一手拿着记事本自言自语道：“那么，地下室那具尸体到底是谁呢？”
　　克罗斯看着仍然放在茶几上那个头盖骨说道：“地下室的尸体也有可能是赛蒂亚德鲁。不管怎么说，在地下室发现了尸体，这是事实。尸体是谁当然是个疑问，凶手为什么要杀死他，也是一个谜。”
　　“我认为，树上的这个头盖骨是自杀，虽然这只不过是我个人的想象。但如果不是上吊自杀的话，就不可能长成人面树。”
　　“地下室的尸体呢？”
　　“很可能是他杀。”
　　这时候，菜美摆弄着自己头上的发卡说话了：“现在至少可以肯定那具尸体是被人埋在墙壁里。那么，这个‘黑猫’似的凶手，就住在这座‘钟城’里！”
　　“反正不是我！”修史马上说道。
　　瑠华和小玲没说话。
　　“那是黑鸪博士吗？”菜美问道。
　　“也许是恋宫女士呢。”修史说道。
　　“算了算了！”深骑举起右手，制止了菜美和修史的争论，这样争论下去只能造成混乱。“墙壁是怎么回事？用的石头好像很奇怪嘛。”深骑把话题拉了回来。
　　“从法国搬过来的时候就是这样的。”小玲卖弄似的说道。
　　“为什么一定要用磁力这么强的石头呢？”深骑问道。
　　“我认为，”克罗斯把垂在额前的头发完后弄了一下，“这是为了不让别人靠近‘钟城’。我这样分析有道理吧？强力磁场会使来客的心理罗盘发生混乱。在磁场异常的现代社会，这点磁力算不了什么，但是在几个世纪之前，这样做就不是难以理解的了。”
　　深骑听了克罗斯的话，想起瑠华在带着他和菜美来“钟城”的路上说过，不用地图，靠感觉也可以找到“钟城”。莫非她能感觉到从“钟城”放射出去的细微的磁力？人对磁力的感受力有多强是个说不清的问题，但是，常年住在这里的人，也许能够下意识地对磁力的波长有所反应。
　　深骑点点头：“克罗斯先生的话有一定道理。不过，无法解释地下室的现象，地下室的墙壁上浮现出那么多的人脸，是因为墙壁使用的是磁力很强的石头，为什么要在那里修建一间磁力极强的地下室呢？”
　　“大概是要实验吧。”瑠华轻轻说道。
　　“我也听说过以前在那间地下室搞过实验。”修史对瑠华的意见表示赞同。
　　“那么，搞的是什么实验呢？”深骑想起了理惠说过的蒙陶克工程，但没有说出口。
　　理惠正在记事本上写着什么，也许她的想法跟深骑是一样的。
　　“地下室也好，建筑物的构造也好，三个大钟也好，都让人觉得莫名其妙。”修史叹息着说道。
　　“修史先生，既然如此，你为什么还一直住在‘钟城’里呢？”克罗斯马上问道。
　　修史一时无言以对，皱起了眉头。过了片刻才开口说道：“因为未音。”
　　“未音？”
　　“对，她长得太美了，所以我无法离开这里。不过，像你们这些非常理性地活在这世上的人，是无法理解的。”修史说道。
　　但是，深骑觉得自己可以理解。如果自己是一个在感情上非常认真的人，也会被未音俘虏的。那个睡美人，堪称完美。
　　“好了，我回房间去了。”修史站起来，嘿嘿一笑，说了声“真麻烦”便转身走了。修史的房间在“未来馆”的四楼。
　　“南先生！”瑠华央求似的叫道。
　　“什么事？”
　　“那个……画里那个人的眼睛会动，是我的心理作用吗？”
　　“这个让菜美给你解释一下吧。”
　　“好的好的。”菜美虽然已经是满脸疲倦，还是耐心地给瑠华解释起来，“所有物体都有各自的固有波形。固有波形受到来自外部的同一波形，流入声波的影响，就会发生震动。这种现象叫做共振。你觉得画中赛蒂亚夫人盯着你，是因为那幅画的金属框发生了共振现象。金属画框动起来以后，整幅画也跟着动起来。不只是眼睛动，整幅画都动。当然，共振只能产生微动，但是由于墙壁到磁，金属框就动得更厉害了，瑠华小姐只盯着赛蒂亚夫人的眼睛看，当然只是觉得她的眼睛动。一般人看人物肖像画的时候，总是把视线落在人物的脸上和眼睛上，这大概是源于从古代遗址传下来的人类遗传基因里的防御本能。”
　　“可是，画框跟什么发生共振呢？”瑠华问道。
　　“跟发电机。刚才，深骑说地下有发电机，对吧？发电机发出的重低音真好跟画框的固有波形一致，所以就发生了共振。”
　　“您说的这些我很难理解，不过也明白了一个大概。您的意思是说，我没有必要害怕，是吧？”
　　“是的。”菜美冷淡地答道，就像在模仿深骑对待她的态度，除了深骑以外，菜美对所有的人都没有耐心。
　　瑠华默默地站起来：“我……回房间去了。”
　　“你一个没问题吧？”菜美问道。
　　瑠华暧昧地笑了一笑，只说了句“不要紧”，便迈开有气无力的双腿，上楼去了。
　　“我也走了！”小玲也站起来，离开了大客厅。他还是个孩子，对大人们的话不感兴趣，也许早就烦了。所幸的是这回没抢深骑的手提箱。
　　大客厅里只剩下深骑、菜美、理惠和克罗斯四个人了。
　　沉默了一会儿，克罗斯开口了。
　　“南先生，你也看见未音了？”
　　“啊。”
　　“刚才修史说的那些话，我也能理解。看到未音以后，我也动心了。”克罗斯用自嘲的口吻说道。
　　突然。钟声响了，只有理惠对钟声产生了强烈的反应，肩膀抖动了一下。深骑等三人都像什么都没发生似的，互相对视了一下。钟声低沉的余音又响了一会儿，慢慢消失了。
　　“八点了。”克罗斯说道。
　　深骑看了看自己的怀表，的确是整好八点，追问道：“一到晚上八点就鸣钟吗？”
　　“平时是天巳父子负责鸣钟，但是，每天晚上，中间那个大钟的时针一指向八点，大钟就自动鸣响。”
　　“为什么是八点呢？既不是吃晚饭的时间，也不是就寝的时间，不前不后的。”
　　“也许是从很久以前流传下来的习惯，比如说是祈祷的时间什么的，‘过去馆’里有一个小小的礼拜堂，也许曾经有过宗教仪式。”
　　深骑一边频频点头一边听克罗斯说话，听到一半的时候，忽然睡意袭来，意识进入了朦胧状态。从昨天晚上到现在，深骑一直没睡觉，由于对SEEM的行为感到气愤，后来想睡也睡不着了，紧张气氛松弛下来以后，睡魔卷土重来。
　　深骑慢慢站起来：“实在对不起，我也想睡觉了，一天一晚没睡了，菜美，你再坐会儿？”
　　“嗯，我再坐会儿，你先睡吧。晚安！”
　　深骑离开大客厅，去“未来馆”三楼的房间里睡觉，他觉得脚步很沉重，如果眼前有床的话，躺上去连一秒都用不了就能睡着。
　　走进房间，躺上床的同时，深骑睡着了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“十一人委员会正在破解世界为何走向末日这个谜。我们得到世界各国的认可，到处追查‘深夜里的钥匙’。总司令都是十一个天使，统一指挥。可以说十一人委员会已经掌握了全世界的陆海空三军。”克罗斯说道。
　　“没想到您是这么伟大的一个人物。”菜美稍有兴趣地听着克罗斯侃侃而谈。
　　理惠看着两人亲密交谈的样子，心想：我给克罗斯当助手已经一年多了，像这样的亲密交谈一次都没有过。克罗斯根本就不怎么跟我说笑，我呢，一见到克罗斯就紧张得要命，菜美真令人羡慕，菜美到底是什么人呢？
　　理惠认为，菜美跟深骑的关系只不过是工作上的搭档。至于到底是什么关系，她也不敢肯定，菜美热情奔放。深骑稳重沉稳，这两个人为什么一起行动呢？理惠百思不得其解。
　　理惠想到了自己跟克罗斯的关系。自己终归是第三天使克罗斯的助手，如果没有了这层关系，两个人将形同陌路。但是，理惠觉得深骑和菜美的关系不一般。
　　“得到克罗斯这个名号，就意味着把自己抛弃。把自己过去的一切全部抛弃，为了这个世界继续存在下去，就是克罗斯活在这世上的使命。这是命中注定。另外十个天使如何看到此事，我不知道。反正我觉得这样不赖。”
　　“哎。世界真的要走向末日吗？”菜美问道。
　　“也许吧。”克罗斯苦笑了一下。“如果命运如此的话。”
　　“命运是什么？”理惠再也忍不住了，插了一句话。
　　“命运就像一本书。当你翻开第一页以后，就决定了你要把它翻到最后一页，我们已经翻开了第一页，就只能一页挨着一页地往下翻了。”
　　“这么说，谁也救不了这个世界了？”理惠问道。
　　“等着人来做？已经没有那么富裕的时间了。”
　　“但是……”理惠想否认克罗斯的说法，话刚说出口又咽回去了。难道连回顾过去的时间也没有了吗？不过，如果把这话说出来，就会被克罗斯看到自己的弱点。
　　“真希望这个世界是一个只通过祈祷就能理解的世界。”克罗斯的表情突然变得哀伤起来，他非常勉强地笑了笑。
　　理惠如坐针毡，只觉得待不下去了。她抚了抚眼镜站起来：“我去弄点儿喝的，口喝了吧？”不等菜美和克罗斯答话，理惠转身去餐厅了。
　　餐厅里没开灯，但在角落里亮着一盏昏暗的小台灯。恋宫坐在灯前看书，她好想根本就没注意到理惠进来，一动没动。
　　恋宫端着一杯咖啡，一边喝一边在看一本厚厚的装订古旧的书，一看就知道是一本某个方面的专业书。
　　理惠向恋宫鞠了一个躬，但是恋宫连看都没看她一眼，继续看自己的书。
　　“恋宫女士……”
　　“什么事？”恋宫不高兴地问道。
　　理惠缩着肩膀连声道歉，连她自己都不知道为什么要道歉。
　　“您在看书吗？”
　　“你不是看见了吗？”
　　“嗯，这儿有几个窗户，不觉得那么憋闷。”说着，恋宫指了指窗户。
　　“旁边大客厅菜美小姐和克罗斯先生都在，您不过去坐会儿吗？”
　　“不去。”恋宫说话的时候，视线一直没有离开书。她说话的声音很有魅力。
　　但是，理惠听了垂头丧气，无力地垂下了肩膀。
　　理惠在餐厅里边的冰箱和架子上找到了乌龙茶、葡萄酒和威士忌。管家天巳告诉过她有这些东西。理惠怀里抱着饮料和酒。手上拿着杯子回到大客厅里。
　　在沙发上坐着的菜美和克罗斯谈兴正浓。
　　“您是什么时候到这里来的。”菜美问道。
　　“三天前。”
　　“哦，我听瑠华说，她是从您这儿听说有深骑这个侦探，才跑出去找到他的侦探社的。”
　　理惠默默地把饮料和酒放在了茶几上，把乌龙茶推到菜美面前。
　　菜美马上不高兴起来：“我会喝酒！”
　　“啊，对不起！”理惠赶紧在菜美面前放了一只高脚杯。
　　克罗斯问菜美：“黑鸪瑠华去侦探社求南深骑，是为了地下室的墙上浮现出的人脸吧？”
　　“是，还有‘跳跳人’。”“啊？果然是为了‘跳跳人’啊。”
　　“你们也知道‘跳跳人’？”
　　“当然，简单一句话，是十一人委员会把‘跳跳人’这个传说检索出来以后，派我们来这里。”克罗斯说道。
　　每个天使配有一个助手，两人一组展开行动。
　　助手都是众多志愿者中考试选拔出来的，理惠是一次性通过——考试主要是外语和智能测验。理惠原来是一个剧团的女演员，剧团解散以后，她决定去十一人委员会当天使的助手。后来就一直跟克罗斯一起行动。
　　克罗斯又说：“我们曾经认为，赛蒂亚·德鲁也许就是‘深夜里的钥匙’，但是我们现在不得不重要考虑这个问题，因为很可能是他的头盖骨被发现了。我们一直认为，赛蒂亚·德鲁跟‘跳跳人’有联系。”
　　那头盖骨已经不在茶几上，被挪到壁炉角上谁都看不到的地方去了。黑鸪博士通过管家天巳对众人说，明天要看看那个头骨。黑鸪搞研究时总把门关得严严实实，任何人一概不见。
　　“警察要是还管用的话，还可以请他们鉴定一下这个头骨。”菜美说道。
　　“我听说警察还在。”理惠终于插上了一句。
　　“形式上还存在，实际上完全瘫痪了。现在能够发挥作用的只有SEEM了，他们的目的大体上跟我们一样，也是为了世界和平，只不过手段跟我们有所不同。”克罗斯喝了一口白葡萄酒，耸了耸肩。
　　理惠一边含情脉脉地看着克罗斯，一边慢慢给他添酒。
　　“‘跳跳人’到底是什么呀？”理惠问道。
　　“深骑认为是一种迷信。”菜美说道。
　　“完全正确！”克罗斯说道，“很久以前，发生杀人事件以后抓不到凶手，人们就认为是‘跳跳人’干的，他们使用的这个名词也就一代一代地传到了现在。但是，看到地下室的白骨以后，我觉得怪物存在的现实性增加了。”
　　“难道在这座‘钟城’里，真有什么怪物吗？泽西恶魔？要不就是塞内加尔蝙蝠？”理惠的声音不觉有些颤抖。（注：泽西恶魔是传说中的两足有蹄类飞行生物，身长1至1.8米、全身覆盖黑毛，有着和马一样的头部、深红色的眼睛、蝙蝠般的翅膀，据传出没美国新泽西州；塞内加尔蝙蝠则是塞内加尔蝙蝠，一种未确认生物体，据说生存于非洲塞内加尔南部，身长1.2米，类似蝙蝠，相貌凶恶，眼睛血红，两只脚各有三个爪子，出现的时候放出白光，跟它遭遇的人会发生呕吐、头晕、腹泻等症状。）
　　“你说的那些东西是什么呀？斯蒂芬·金的恐怖电影？”菜美问道。（注：斯蒂芬·金——stephen edwin king〈1947-〉，美国畅销小说家，以恐怖小说著称。）
　　“不是，我说的那些都是UMA——未确认生物体，英国尼斯湖水怪那样的未知动物！”理惠说道。（注：UMA是unidentified mysterious animal的缩写，直译为未确认生物体，意指生存在世界各地的谜一般的怪兽等尚未被确认的隐栖动物，是一些生活在人类看不到的地方的异兽，在日本取其英文名称的第一个字母，简称UMA；尼斯湖水怪是地球上最神秘也最吸引人的谜题之一，尼斯湖水怪是否真的存在，多少年来一直争论不休。）
　　“原来如此，这样的话，黑鸪博士利用遗传基因制造怪物说也要出笼了。哈哈哈……”菜美哈哈大笑，她的脸已经喝红了。
　　“遗传基因？你什么意思？莫非黑鸪博士的研究项目是遗传基因？”理惠问道。
　　“对呀。”菜美爽朗答道，“理惠小姐还不知道？是恋宫女士告诉我的呢。”
　　遗传基因，旋涡式相互连接在一起的A、T、C、G四个碱基，是把所有生物描绘出来的记号，也是把生命传给下一代的暗号。
　　“我也是刚刚知道的。”克罗斯说道，“黑鸪博士原来是个医学博士，他研究的东西恐怕跟医学有关，而且是属于微观范围的研究。”
　　“遗传基因的研究，范围是非常广泛的。难道真像菜美小姐所说的那样，黑鸪博士利用遗传基因制造怪物？如果真是那样的话，地下室就是一个利用怪物杀人的实验室。”理惠说道。
　　克罗斯制止了理惠：“听起来挺有意思的，不过太离谱了。”
　　但是理惠是认真的。她认为，怪物说是可信的。如果那个怪物真的像传说中的那样，在时间上挖一个暗道，在过去和未来之间自由来往的话，自己和克罗斯先生就太危险了。
　　理惠在心里暗暗发誓，如果真遇到那种情况，保护克罗斯先生就是自己义不容辞的责任。
　　克罗斯又说道：“说起遗传基因，听说过‘端粒’这个名词吗？几乎所有生物的遗传基因，在染色体的顶端，都有“TTAGGG”这六个字母的固定碱基配列，反反复复，绵延不断地连接在一起，这个部分就叫做‘端粒’，完全是没有什么意义的排列。最初认为它的作用是防止DNA松开，也就是起一个固定鞋带扣的作用，后来才发现，这六个字母被DNA复制一次就消失一组，等‘端粒’都消失了，细胞就死了。这是老化体系的假说。从前有所谓分裂的次数是有一定限度的‘海弗里克极限说’，‘端粒’假说为其提供了证据。”
　　“黑鸪博士的研究课题是老化吗？”理惠问道。
　　“不是。我们再进一步探讨了一下‘端粒’问题。如果不想让六个字母的碱基配列消失，应该怎样做呢？就应该制造RNA来填补消失的部分。这样一来，就算被DNA复制，‘端粒’也不会消失了，细胞的生存限度就可以被延长。”
　　“也就是说不会老化了，对吗？”理惠又问。
　　“当然不能一概而论，不过，作为一种理论是可以成立的。”克罗斯说道。
　　克罗斯不被所谓通过遗传基因制造怪物的说法说疑惑，而是理智地思考，这使理惠感到很佩服。但是，在佩服的同时，理惠又害怕“钟城”确实存在某种怪物，并且胆战心惊。不管怎么说，克罗斯说的这番话，并没有解释清楚地下室里发现的白骨到底是怎么回事。
　　外边的雨声好像越来越大了。
　　“这雨看来是停不了啦！”菜美满脸天真地说道。
　　“也许要一直下到世界末日吧。”理惠补充道。
　　“大雨连续下七天七夜，全世界都得闹洪水。”菜美好像喝多了，满脸兴奋，“但是，只有住在‘钟城’里面的人没事。为什么这样说呢？因为‘钟城’就是一艘大船！”
　　“诺亚方舟？”
　　“对！表面上看，这是一座建筑，而地下某处其实有一个秘密船长室，到时候可以操控这艘大船脱离险境。为了等洪水退了再恢复生命的本来面目，黑鸪博士收集了各种各样的动物的遗传基因。”菜美信口开河。
　　“哦，原来是这么回事啊！”理惠很佩服菜美的分析，就算这座“钟城”是一艘大船的说法是开玩笑，收集遗传基因的说法很可能是成立的。现代版的“诺亚方舟”！至少现在理惠找不到反驳菜美的论据。
　　理惠静静听着雨声。在她听来，那雨声不是将要吞没世界的残酷的雨声，而是蕴含着一种奇妙的可怜之情的雨声。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　八点的钟声响过以后，又过去了将近三个小时了。理惠看了看手腕上那块没有什么装饰的银色手表，十点五十三分。那块手表是十一人委员会给她装备的，防磁性能非常好。
　　理惠为了清醒一下因为喝葡萄酒开始变得昏昏沉沉的头脑，特意跑到外边，看那三个大钟去了。
　　走出玄关，理惠看见地上还留着一些脚印，都是往返于院门和玄关之间的，没有其他脚印。理惠打开伞，走进雨中，转过身，仰起头来看那三个大钟。
　　中间那个十点五十五分，左边那个十点四十五分，右边已经十一点五分了。
　　分针的长度大约是五米，时针的长度大约是三米半，这可不是一般的大，其巨大和庄严，叫人想起有名的英国伦敦的大本钟。听天巳说，钟摆是用膨胀系数很少的特殊岩石制造的，不受磁场变化的影响。
　　回到大客厅里，理惠说起了外面那三个大钟，衣冠不整的菜美笑着说道：“是挺有意思的。”她眼睛湿润，似是哭了。
　　“那三个大钟不停地走，有特别的意义吗？”菜美问道。
　　“只不过是一种习惯吧。”克罗斯道。
　　“如果修个钟楼，构造上都是适合放在高处的，但‘钟城’的大钟把发条分别圈在两个大圆筒上，弥补了构造上的缺陷。”克罗斯说道。
　　克罗斯又喝威士忌又喝葡萄酒，但是脸色一点儿都没变。他很有自制力，不让自己喝多了，什么时候都能保持温文尔雅的风度。
　　“不过，也许……”菜美醉醺醺地竖起食指，“这座‘钟城’在法国的时候，是建在高处的，很多人都可以看到。搬到日本以后，建在平地上，三个大钟就失去了意义。”
　　“有道理，很可能是这样的。过去的诸侯都把自己的住宅建在高处，以便俯瞰自己的领地。‘钟城’以前也许是侯爵的住宅。”克罗斯说道。
　　“可是，现在大钟还在走，叫人觉得它挺固执的。”菜美觉得这样的谈话没意思，把剩下的葡萄酒喝完，双臂伸直放在沙发背上，伸了个懒腰，说道，“好困啊！”
　　“今天就谈到这儿吧。休息吧。”理惠说道。
　　“我喝醉了，”菜美睡眼惺忪。
　　“菜美小姐，你不要紧吧？”理惠问道。
　　“嗯。”菜美站起来，自言自语地说着什么，走进了“未来馆”。
　　理惠怀里抱着瓶子手上拿着杯子走进餐厅以后，发现恋宫还在那里，不由得吃了一惊。
　　餐厅里的灯没亮着，黑乎乎的，可是恋宫好像还在捧着书看，是为了节约用电吗？然而，光线如此之暗，能看见吗？理惠没敢出声，悄悄地把酒瓶子和杯子返回原处，向恋宫道了声晚安就离开了餐厅。恋宫没吭声。
　　回到大客厅里，理惠看见克罗斯深陷着坐在沙发里，一脸肃然。克罗斯的侧脸像一座雕像，非常漂亮。他父亲是日本人，母亲是英国人，这样的混血儿，长得当然跟日本人不同，头发也是金黄色的，理惠不禁看得出了神。
　　“理惠，你怎么看？”克罗斯忽然说话了。
　　理惠回过神来：“啊？什么？”
　　“关于志乃美菜美，你的看法如何？”
　　“是个挺有趣的人，看着像个天真孩子，但看问题很尖锐。”
　　“但是，我感觉不到她的存在。”克罗斯眼睛看着远处，看着什么都没什么的大客厅的一角。
　　“感觉不到她的存在？”
　　“是的。当然，我跟她谈话来着，我也看见她喝的那瓶葡萄酒减少了，也看见她醉了，但是，我就是无法感觉到她是一个真实的存在。也许我有点儿神经过敏。”
　　“我倒是没有这种感觉。”
　　“算了，刚才的话，就当我没说。”克罗斯用手撑着头。眼睛一直盯着地板，看上去显得有些难过。
　　理惠伤心地想到：什么都不知道！关于克罗斯的一切，我什么都不知道！所以当他显得很难过的时候，我不知道怎样安慰他！他所背负的责任，值得他把成为克罗斯以前的人生全部扔掉吗？
　　“理惠！”克罗斯忽然抬起头来。
　　理会答应了一声，马上端正了坐姿。
　　沉静少顷，克罗斯说话了：“明天是你的生日。当时针向明天的时候，我要对你说：祝你生日快乐！”说着，克罗斯拿起了理惠的手，轻轻一吻，动作文雅而又自然。
　　理惠始料不及，意识忍不住将手缩回，只觉得脸上发热。她羞得慌忙转过身去。
　　突然，钟声响了。
　　“怎么这个时间鸣钟？”
　　理惠和克罗斯同时抬起手腕看表——零点整。他们自住进“钟城”以来，一次都没有听到过这个时间的鸣钟。钟声跟平时一样，厚重低沉，但由于已经夜深人静，听起来就像从深山的山谷传出来的。
　　“去看看怎么回事！”克罗斯好像有什么不好的预感。迅速站起来，向楼梯方向快步走去，理惠紧随其后。走上二楼，顺着走廊来到大钟机芯的机房一看，一个人影都没有。齿轮咬合的声音还是那么有条不紊，一切都那么安详。
　　“大概是机器出什么故障了吧？”理惠猜测道。
　　克罗斯两手一摊，摇了摇头，然后又在机房里四处看了看才出来。
　　在楼梯里，碰上了管家天巳。天巳板着脸，看了理惠和克罗斯一眼，走进机房。几分钟以后，天巳依然板着脸，从机房里走了出来。
　　“机器出故障了？”理惠问道。
　　“不知道。”天巳厌烦地看了理惠一眼。
　　天巳虽只是个管家，态度却非常蛮横。
　　难道他怀疑我们？——理惠心下暗忖。
　　“大钟从来没有因为故障响过吗？”克罗斯问道。
　　“没有。这个时间鸣响还是第一次。”
　　“其他地方有没有什么异常？”
　　“还不知道。”天巳说话的口气一直没有任何变化。忽然，天巳好像想起什么似的，又说道，“对了，小礼拜堂还亮着灯。那里的灯几乎从未一直亮到深夜。”
　　“谁使用那个小礼拜堂？”
　　“黑鸪博士。他每晚十点至十一点去那里做一小时祈祷。”
　　“哦？”理惠歪着头问道，“不是说‘钟城’里一个钟表都没有吗？黑鸪博士是怎么掌握时间的呢？”
　　“只有黑鸪博士一个人有手表。”
　　“防磁手表吗？”
　　“是的。”
　　克罗斯说道：“不管怎么说，先到小礼拜堂去看看！”
　　顺着“现在馆”的楼梯下到大客厅的时候，看见菜美在那里。她的酒好像已经醒了几分，不再那么摇摇晃晃的了。
　　“怎么回事？”菜美问道。
　　“不知道。”克罗斯简单答了一句，忽想起了什么似的，又问菜美，“你是从‘未来馆’下来的吧？途中碰到谁没有？”
　　“碰到谁？这不是碰到你们了吗？”
　　“哦。”克罗斯把脸转向天巳，“三个大钟都可以鸣响吗？”
　　“是的。‘过去馆’大钟机芯的机房刚才我已经看过了，没什么异常。”天巳说道。
　　他们几个穿过大客厅，走进了“未来馆”一层的餐厅。还在餐厅里看书的恋宫，看见一下子涌进来四个人，稍稍吃了一惊，但是表情没有发生任何变化。她合上书，若无其事地叫住了天巳：“大钟出故障了吗？”
　　“还不知道。也许是……”
　　克罗斯举起右手，打断了恋宫和天巳的对话：“恋宫女士，您看见有谁从这里经过吗？”
　　“天巳刚才从上边下来，然后进了大客厅。”恋宫说道。
　　“知道了，谢谢。”
　　天巳的房间在“过去馆”的二楼，也就是餐厅上边。如果追究他刚才的行动，应该是先去“过去馆”大钟机芯的机房，确认没有什么异常以后，然后下楼穿过餐厅和大客厅，去“现在馆”大钟机芯的机房，在那里，跟克罗斯和理惠相遇。
　　克罗斯和天巳开始上楼了，理惠赶紧追上去，菜美跟在最后边，恋宫留在了餐厅里。
　　“先去小礼拜堂看看！”走在前面的克罗斯说道。
　　上楼的时候，谁也没说话。沉默使大家感到心情沉重。
　　到了四楼的小礼拜堂，只见从两扇大门之间的缝隙里，透出一丝光线，照在楼道的地板上。由于楼道光线比较暗，照在地板上的那一道光线，好像是一把利剑。大门上的浮雕，是一个正在祈祷的朝拜者，痛苦的面容，看上去好像是地狱里的罪人，大门看上去也好像是地狱之门。
　　克罗斯敲了敲门，里边没人任何反应。
　　克罗斯边敲门边喊道：“博士！开门呀！”依然全无反应。
　　克罗斯抓住门把手一拉，门慢慢地开了。门没锁，不，门上根本就没有锁。
　　灯光慢慢照进走廊，克罗斯的脸沐浴在灯光里。
　　这是一个具有小教堂情趣的房间，正面墙上是一个大十字架，左右各有四排长椅，墙上还有彩色玻璃镶饰的油画，整个房间简单朴素，却庄严神圣。
　　但是，把克罗斯等人的目光吸引过去的东西，不是正面墙上那个闪耀着银色光芒的大十字架。而是地板上一个红色的不完整的十字架。
　　房间正中央的地板上，仰面朝天躺着一个男人。他的双手向身体两侧平伸，双脚并拢伸直，他的衬衣被异样的红色染透，那红色扩散开来，把周围的地板染红了。
　　人们一眼就能明白：他已经死了。
　　尸体上没有头！
　　“这是怎么啦？”克罗斯小声嘟哝了一句。
　　菜美面无表情。凝视着尸体。
　　天巳脸上浮现出恐怖的神情。
　　理惠彻底呆住，意识一片朦胧。这样倒好，什么恐怖她都感觉不到了。
　　“理惠！”克罗斯叫了理惠一声。理惠总算恢复了意识。
　　从看到眼前那一幕，到压倒一切的恐怖感袭来，有一个时间差。理惠双膝一软，瘫倒在走廊里的地板上。
　　“理惠，你不要紧的吧？”克罗斯问道。
　　“不、不要紧的反义词是什么来着？”理惠想强装笑脸。结果没笑出来。
　　首先进入房间的是菜美。她走近尸体，弯下身子观察着没有了头部的脖子。
　　菜美怎么能那么镇定自若呢？在眩晕中摇晃的理惠看着菜美，心里如是想到。
　　“是黑鸪博士？”克罗斯问菜美道。
　　菜美淡淡说道：“好像是吧。”
　　“尸体上没有头。”菜美又说，这句话本来是个事实，但此前人们总是无法相信这就是事实，人们对这个事实的认识还是很模糊的。菜美这句话，把人们头脑里朦胧的意识转变成血淋淋的现实。这是抹不掉的现实：尸体没有头！
　　血腥味好像渗透到人们的身体里去了，再呆下去就受不了了。
　　“上帝啊，请来拯救他的灵魂吧！”克罗斯在胸前画着十字架。
　　“切口很粗糙，看来是非常野蛮地把头部砍下去的。”菜美说道。
　　“不野蛮的话，能干这种事吗？”理惠无力地对菜美说道。
　　“天巳先生，您怎么看？尸体是黑鸪博士吗？”菜美问道。
　　“很有可能，不过，我还是去恋宫女士那里把钥匙借过来，打开黑鸪博士的房间确认一下吧。”天巳说罢，便离开了小礼拜堂，小跑着下楼去了。刚跑下去不就，天巳又上来了，说三楼黑鸪博士的房间里一个人都没有。
　　“这身衣服是黑鸪博士穿过的衣服。”天巳说道。
　　果然是黑鸪博士被人杀死了！
　　太惨了！理惠闭上了眼睛。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　深骑做了一个梦，梦见了菜美。
　　那简直不像是一个梦，而是活生生的现实。实际上是深骑对于过去的记忆，重现在梦里了。
　　深骑年幼的时候，什么都没有。他失去了父母，失去了朋友，还一度失去了说话的能力。一场大火夺去了父母的生命以后，深骑两年说不了话，什么声音都发不出来。他不能把自己的意思表达出来，朋友们一个个离他而去。孤独的他只能靠看书打发日子。他喜欢下雨天，因为一下雨，从窗外传来的小朋友们在一起打闹的欢笑声就听不见了。
　　志乃美菜美就住在深骑家的附近。菜美经常一个人拿着一把小铲子在小公园里挖洞，东挖一个西挖一个，经常被大人骂。深骑很想知道菜美为什么这么喜欢挖洞，于是花了三天的时间练习说“为什么”，第四天，当深骑练会了说“为什么”以后，就去问菜美了，也就是在那个时候，深骑体会到了能够把自己的意思传达给别人的意义。
　　“我在找化石。”菜美答道。
　　原来如此！——深骑心想。
　　“不过，我认为这里没有化石。”深骑会说话了！深骑认为，这个公园是个人造公园，土地被挖掘过一次了，不可能在这里挖到化石。
　　菜美听了深骑的话，开始显得有些丧气，但马上抬起头来，双手叉腰对深骑说道：“这个公园里的沙土是从海边运过来的，一定能找到贝壳的化石！”
　　菜美说起话来像个大人，长长的头发在风中飘荡，这些都给深骑留下了很深的印象。
　　深骑含含糊糊地觉得，菜美生活在一个上流家庭。
　　菜美的父母基本上不在家。她的父亲据说是去向不明了，她的母亲是个翻译，经常出国。菜美一个人在家，放任自流，深骑和菜美的境遇虽然不能说是完全一样，但可以说是很相似。
　　菜美珍藏着父亲留给她的一个贝壳的化石，那个化石很小，很容易就能被菜美的小手攥住。咋看之下，无非是一块普通的石头罢了；但若细细审视的话，便会发觉其中央的凹处是个贝壳形状。
　　“爸爸虽不在家，但我知道他很喜欢化石。”菜美说道。
　　深骑觉得菜美在逞强。菜美什么时候都逞强，绝对不在人面前露出哀伤的表情，就好像不让别人看到她的柔弱是她必须履行的义务一样。
　　有一个时期深骑和菜美都没去学校，糊里糊涂地混日子。两人有时候一起找化石，有时候一起荡秋千，下雨的时候就在一起看书，不过很多细节深骑都记不清了，没出现在梦里。
　　两人一起进了同一所中学。深骑经常逃学，在图书馆的院子里消磨时光。菜美有时候陪他逃学。夏天，热乎乎的风吹过来，周围的树在摇晃，从树叶之间透过来的阳光好晃眼。荒废了的世界里，有时候也有阳光明媚的日子。
　　“为什么时间会流逝呢？”菜美小声问道，她的眼睛里射出清冽的光。
　　“我也不知道。”
　　“嗯，深骑，我们能永远在一起吗？”
　　“这个嘛……可能早晚有一天会分开吧。”深骑失去的东西太多了。现在，决定性的事实是，世界就要颠覆了。
　　“别说这种叫人伤心的话嘛！”菜美满脸不高兴，“深骑。你从来不靠近我。”
　　深骑不说话。
　　“我总觉得，”菜美摆动着双脚，“深骑在一个非常遥远的地方，怎么才能靠近你呢？”
　　在一个非常遥远的地方。
　　自己到底在哪儿呢？
　　深骑观察着自己的梦。齿轮在什么地方咬合？预先准备好的东西时什么？注定失去的又是什么？
　　雨，不停地下着。
　　深骑的记忆的海洋里，漂浮着一段插曲。
　　场面突然变了，变成了飘着细雨的黑暗的夜空。
　　深骑站在窗前，看着浸在雨水里的校园，不时从外面飘进来雾一般的细雨。
　　放学后的教室里，只剩下深骑和菜美两个人。静静的，有些昏暗的教室，黑板的颜色似乎把教室里的空气都染黑了。
　　菜美突然说道：“深骑，你的现实只不过是你自己的东西。”说完便伸了个大懒腰。菜美最近热衷于格式塔心理学，经常看一些很难理解的哲学书和心理学书。菜美干什么都很认真。
　　深骑歪着头，不知道说什么才好。
　　菜美百无聊赖地笑了笑，指着身旁的座位，对深骑道：“喂，你坐在这儿好吗？”
　　“啊。”深骑答应了一声坐下。
　　“如果我不是菜美，而是别的什么人，世界会怎么样呢？”
　　“不会怎么样的，还那样呗。”
　　“深骑，”菜美直视着深骑的眼睛，“我想一直跟你在一起，哪怕是到了世界末日。”说着说着，菜美居然哭了。
　　她为何要哭呢？深骑搞不懂。但是，他记得这是他第一次看到菜美的另一面。
　　“菜美！”深骑叫道。
　　“你肯定什么都不懂，真气死我了！深骑对别人从来不感兴趣。”
　　“菜美，你到底想说什么呀？”
　　“深骑，我想离你更近一些，可是，究竟怎么做才能离你更近一些，我也不知道，所以我每天都在拼命地想。”菜美说完，擦擦眼泪站起来，跑出教室去了。
　　深骑呆呆地目送着她，心里涌上来一种不好的预感，他猛醒过来，赶紧追了出去。
　　菜美正顺着楼梯晚上爬，深骑听见了从上面传来的嗒嗒的脚步声，循着声音追了上去。
　　推开通往屋顶的门，雾混着雨一同打到了深骑脸上。
　　菜美已经站在楼顶栏杆外面去了，校服的裙子在潮湿的空气中随风摆动，蓬乱的头发黏在他的脸上。
　　“菜美！”深骑叫道。
　　“我要走了。”菜美说道。
　　“你要干什么？”
　　“我要变成包含着你的世界里的格式塔。”
　　“你胡说什么呢？”
　　菜美面向深骑站着，她的脚后跟已经悬空了，她的背后是无边无际的灰色的乌云。
　　“菜美！回来！”深骑跑过去，手伸向栏杆外面的菜美。
　　“再见！深骑，我们还会再见面的！”菜美刚刚说完，身体便向后倒去。
　　深骑伸出了手，却未能拉住菜美。
　　菜美在空中飞弹，随后就从深骑的视线里消失了。紧接着，是一声沉闷的响动。
　　深骑跪在地上，很久没动地方。雨，把他淋湿了。水滴顺着头发往下流。
　　菜美！
　　校园里，深骑没有找到菜美的尸体。
　　而仅仅两天之后，菜美便仿佛什么都没发生似的，重新出现在深骑面前。
　　“我以后就可以永远在深骑身边了，因为我是你那个世界里的一个片段。”菜美说道。
　　菜美呀菜美！你已经死了呀！
　　