　　Ⅱ
　　据说，中间那个大钟表示的是现在的时间；
　　左边那个大钟表示的是过去的时间，慢了十分钟；
　　右边那个大钟表示的是未来的时间，快了十分钟。
　　
　　1
　　“钟城”四周，是高高的铁栅栏。
　　被雨淋湿的铁栅栏，发出暗淡的光，尖部齐刷刷刺向阴雨连绵的苍穹。铁栅栏的长度直如无限一般，径自延伸至一望无际的密林深处。
　　铁栅栏里边那个黑乎乎的大家伙，可能就是“钟城”吧。不过，从深骑他们站的地方看去，只能看到一个巨大的立方体轮廓。显然，他们距离那里尚颇有一段距离。
　　“那边有门。”瑠华说完，便沿着铁栅栏走去。而深骑和菜美则紧紧跟在后边。
　　菜美回头问深骑有没有看见“格式塔片段”，后者摇了摇头，答称到目前为止还什么都未看见，同时心想：刚才看见的那棵人面树，莫非就是“格式塔片段”？但眼下暂时无法确定。
　　“就是这儿了！”
　　瑠华抓住门把手，对深骑和菜美说。
　　说是门，可根本不像个门的样子，好像是不欢迎客人来访似的。铁栅栏上非常马虎地焊着两个合叶，勉强把门安上。
　　门从里边被插上了，折腾半天，既推不动，又拉不开。
　　“从里边很容易地就能打开。”瑠华用期待的目光看着深骑。菜美也模仿着瑠华的样子看着深骑。
　　“好吧，我从铁栅栏上翻过去。”深骑把手提箱交给菜美，爬上了铁栅栏。铁栅栏湿乎乎的，很滑，但不是很难爬。实际上这道铁栅栏的安全性并不高。
　　深骑灵巧地倒换着手脚，敏捷地翻过铁栅栏。着地以后，他张开两手，做了一个拍手的样子，但没有拍出声响。
　　拔开门闩，门开了。也许是因为合叶生锈了吧，开起来很费劲。深骑用双手加上体重，好不容易才把门推开了一点，勉强可以过人。
　　瑠华和菜美从不宽的缝隙里挤进来。瑠华向深骑道谢。深骑从菜美手上把手提箱接过来，转身把门照原样闩好。
　　门内是另一个世界。虽同样荒凉，但随意摆放在院子里的几个现代派石雕却予人一种奇妙之感。那些石雕说不准是否曾经过雕琢，在哗哗的大雨中显得可怜兮兮。
　　“我从家里逃出去，然后找到了南先生。”瑠华一边走一边说，好像是在自言自语，“我根本不了解外面的世界。我没上过学，整天待在家里看书画画，糊里糊涂地过日子。那是一种什么新鲜事都没有的生活，非常痛苦，只不过是活着罢了。”
　　“你是想得到拯救才逃出去的吗？”深骑问道。
　　“得到拯救？我连想都没想过。”瑠华显得很疲倦，“不过，当我知道了世界就要走向末日，还有‘跳跳人’的事情之后，就突然心血来潮跑出去了。我们家是禁止外出的。不过，也许如南先生所说，我是想得到拯救才跑出去的。”
　　“瑠华小姐是怎么知道深骑的？”菜美窥视着瑠华的脸问道。
　　“是现在住在我们家里的克罗斯先生告诉我的。他说，南先生靠一把弓弩，打遍天下无敌手。”
　　“克罗斯？”菜美看了深骑一眼。
　　“不认识。”深骑说完站下来，拼命回忆起来。他的记忆里没有一个叫克罗斯的人。
　　“瑠华小姐一直过着不自由的生活吧？”菜美又问道。
　　“不，我们很自由。不过，我们什么都没有。”
　　“什么都没有？”深骑惑然问道。
　　“我是无产者。”
　　深骑觉得自己心里的某个地方被瑠华这句话触动了。
　　无产者。这意思仅仅是她什么都没有吗？
　　“瑠华小姐多大了？”深骑换了个话题。
　　“十七。”
　　比深骑预想的还要年轻。
　　不知不觉三人已经靠近了“钟城”，即便是在昏暗的雨天，也能看得很清楚了。
　　恰如自远处看到的轮廓那样，“钟城”是一座立方体的建筑，大概有四五层楼高，从正面看上去比从侧面看上去更宽一些，稍嫌粗糙的外表予人一股豪放之感。伴随着冷雨的映衬，任何人见到了“钟城”，想必都会忍不住觉得那是一个天地间独一无二的存在。
　　由于常年的风雨侵袭，有些地方的墙皮已经剥离，显得很难看。再仔细一看，靠近地面的墙壁也开始腐蚀，整个外墙被绿色的苔藓覆盖起来，也许只是个时间的问题了。
　　屋顶是尖的，让人联想到西洋的教堂。“钟城”本来就是十八世纪的建筑，赶上了哥特式建筑复兴的余韵。窗户较小，大概只是为了实用。整体说来，如以“城”字称之，未免让人觉得有些夸张，从某种意义上讲，这只不过是一栋居民楼罢了。
　　不过，这里有三个巨大的时钟。
　　昏暗中，三个巨大的时钟浮现在“钟城”正面。
　　“钟城”正面的外墙上，出人意料或者说是非常荒谬地并排挂着三个巨大的时钟，几乎把二楼和三楼全部遮挡起来。三个巨大的时钟形状完全一样，一字排开。
　　表盘上的数字是罗马数字，每个数字单独看上去都很大。不过，表盘并不是挂到墙上去的，而是跟墙壁融为一体。时针，分针，十二个罗马数字，都在墙壁上。三个表盘靠得很近，每个表盘的直径大约有十米。
　　深骑从手提箱里掏出一块怀表，跟三个大钟对了一下时间。深骑手上的怀表是十二点五分，中间的大钟跟深骑的怀表一样，也是十二点五分。左边的大钟慢了十分钟，才十一点五十五；右边的大钟快了十分钟，也就是说已经十二点一刻了。时针和分针都被雨淋湿了，发出暗淡的光。
　　“两边的钟不准嘛。”深骑看着三个大钟，自言自语地说。
　　这时候，三个大钟的分针同时发出轻微的声音，同时往前走了一分钟。深骑的怀表也往前走了一分钟。
　　“哎呀！”菜美看了看自己的手表，“我的表又不准了！”
　　“磁场异常嘛。不要说金属制作的机械表了，就是数字式手表，只要里边有金属，都不会很准，都是忽快忽慢。”深骑说。
　　“你的怀表为什么准呢？”
　　“我的怀表是防磁的，不受磁场影响，一个客户送给我的礼物。”
　　“你这个滑头，也给我一个！”菜美说着伸手就抢。
　　“别闹！这种防磁怀表可娇贵了，很容易碰坏。”
　　优良的防磁表是很难买到的，一直没有人开发生产这种表。
　　深骑抬起头来，看着那三个大钟。只有中间那个大钟走时准确，左右两个大钟虽然一个慢了十分钟、一个快了十分钟，但没有忽快忽慢的现象，看来都未受到磁场异常的影响。
　　“墙上这三个大钟，就是我家别称‘钟城’的缘故。”瑠华淡淡介绍道，“据说，中间那大钟表示的是现在的时间；左边那个表示过去的时间，慢了十分钟；而右边那个则表示未来的时间，快了十分钟。‘钟城’里边也一样，中间是‘现在馆’，左边是‘过去馆’，右边是‘未来馆’。入口只有一个，进了玄关是‘现在馆’。这座‘钟城’跟在法国的时间完全一致。”
　　“过去、现在、未来——从左至右啊。”深骑说道。
　　“为什么一个慢十分钟，一个快十分钟呢？”菜美问道。
　　这个问题把瑠华给难住了，不知如何回答才好，哼哧了半天，方才说道：“我也不知道呀。”
　　三个大钟三个时间，暗喻着什么，现在还说不准，不过，如果从艺术的角度来看，这个设计在一定程度上是成功的，至少给深骑留下了很深的印象。姑且不论艺术价值有多高，至少让来访者感到很有魅力。
　　“莫非里边也到处挂着钟表？有百八十个？”深骑问道。
　　“不，里边只有一个，在我父亲那里。我们谁都没见过钟表。我最近才知道怎么看时间，小时候根本就不知道钟表是怎么回事。我弟弟小玲现在还不会看时间呢！”
　　真是一所奇怪的住宅——深骑想。外边有这么大的时钟，里边却只有一个，而且还不让大家看，太不协调了。
　　“咱们进去吧。”瑠华说着站在了正门前面。
　　正门比深骑高。门上有豪迈的雕刻，看上去令人精神振奋，不过感觉跟今天的阴雨天气很不协调。不知道晴天的时候看上去是什么感觉。
　　瑠华没有敲门，而是直接抓住门把手来开门。然而门又从里边被锁上了，转了好几下都没能打开。没办法，瑠华只好重重敲了两三下。
　　过了片刻，里边似乎有人开锁，紧接着，门被轻轻拉开了。
　　“瑠华小姐，您回来啦？”
　　门内有一个头发稀疏灰白、身材瘦小的男人。深骑一眼就断定他便是瑠华说过的管家。管家说话的时候声音压得很低，脸上毫无表情。
　　“黑鸪博士吩咐过了，不许放瑠华小姐进来。”
　　“什么？”瑠华不解地问道。她的声音有些沙哑。从屋檐上流下来的雨水，无情地浇在她的肩头上。
　　“这个家里，已经没有瑠华小姐的位置了。”
　　“开玩笑的吧？”瑠华的眼睛里噙满了泪水，伸手抓住了管家的衣服。
　　“请您把手松开，我要关门了。”管家非常冷淡地说。他使劲推了一下瑠华的肩膀，瑠华摇摇晃晃地后退了几步，从屋檐下退出来，全身立刻被大雨浇湿了。
　　“管家先生！”深骑叫道。绝对不能就这么回去——深骑主意已定。
　　“什么事？”
　　“我叫南深骑，是个侦探。”深骑冷静地说道，“倘若您硬要把我们赶走，我们就把‘钟城’的位置告诉SEEM！如果您觉得此事无关紧要的话，我们这就走！”
　　管家脸色骤变，犹豫了一阵之后，态度颇见缓和。最终，管家伸出了右手，做了个“请进”的动作。深骑先让瑠华进去。瑠华似乎挺害怕的，缩着肩膀低头走了进去。菜美看了深骑一眼，便随着瑠华走了进去。深骑是最后一个进去的。
　　只听瑠华对管家说道：“天巳先生，请您把我父亲叫过来，我有话跟他说。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　走进“钟城”，首先是一个大客厅，宽度倒不是很宽，主要是纵深很深。大理石的地板，走上去足音很响。天花板上的枝形吊灯豪华异常，与其说不是很亮，毋宁说是有些昏暗。
　　大客厅中央放着一张黑檀木茶几，茶几周围是大红色沙发。壁炉比较简朴，属于很实用的那种。
　　大客厅最里边是楼梯。楼梯好像是一只张开翅膀的大鸟，从中央向两边分开，通向二楼。白色的扶手直如是飘浮在周围阴森森的空气里一样，显得怪里怪气的。
　　“请坐吧。”瑠华指了指沙发，对深骑和菜美说道。
　　菜美首先跳进沙发里，放松着身体。深骑端端正正地坐下，双手撑住了额头。
　　管家天巳很不情愿地离开客厅，消失在左侧的门里。
　　“天巳先生进的是‘过去馆’。”瑠华指着管家天巳进的那个门说。
　　这个大客厅属于“现在馆”，左右分别是“过去馆”和“未来馆”。
　　“要想去‘过去馆’和‘未来馆’，必须经过这个大客厅。如果想去‘现在馆’的二楼、三楼和四楼的话，必须要走大客厅后边的楼梯。每个馆都有各自的楼梯。”
　　“这么说，‘钟城’里有三套楼梯？”深骑问道。
　　“对，可麻烦了。譬如要从‘过去馆’的四楼到‘未来馆’的四楼，必须先从‘过去馆’的四楼下来，穿过‘现在馆’的大客厅走进‘未来馆’，再爬四层楼，才能到达‘未来馆’的四楼。我以前一直认为这是理所当然的事情，最近才觉得挺奇怪的。”
　　很久以前，法国人为何要建造了如此麻烦的一座“钟城”呢？深骑双手支颐，脑子里描绘着这座建筑物的构造。
　　“你的房间在哪儿？”深骑问瑠华。
　　“‘现在馆’的二楼，上楼就是，前提是那个房间还允许我住。”瑠华答道。
　　“黑鸪博士，也就是你父亲，是一个怎样的人呢？”深骑问这句话的时候，眼睛没有看着瑠华。
　　“除了自己的事情以外，什么都不关心的人。”
　　“他是研究什么的？”
　　瑠华摇摇头，沉默了，沉默的时间很长。
　　深骑抬起头来看了看四周。正如瑠华所说，大客厅里一个钟表都没有。墙角里有一个小台子，台子上摆着一盆玫瑰花，只开着一朵黄玫瑰，好像一个歪着头的人在想什么，花瓣的颜色不是很鲜艳。
　　左侧的门开了，天巳回来了。他的表情忧郁，先后看了看坐在沙发上的深骑和菜美，视线落在瑠华身上以后，开口说话了。
　　“黑鸪博士说，他不想见小姐。”天巳说话的声音低沉得异常，并且长时间在耳边回响。也许是因为大客厅的天花板和墙壁都不吸音，来回反射造成的吧。
　　瑠华站起身来：“这么说，这里没有我的安身之所了？”
　　天巳不语。
　　“怎么办？深骑，咱们回去吧。”菜美说道。
　　听了菜美的话，深骑撑着额头的双手一摊，剩下的就是苦笑了。
　　“博士同意你们留下，不用急着回去，今天就住在这里吧。”天巳用他那一贯平平淡淡的声音说道，“我带你们去房间。瑠华小姐，您也回自己的房间去吧。”
　　深骑和菜美跟瑠华暂时分手。瑠华顺着楼梯回房间去了，深骑和菜美则跟着天巳走进大客厅右边的“未来馆”，上了三楼。
　　“二楼也是客人住的房间，已经有人住了，您二位就住三楼吧。”走在前边的天巳头也不回地说，态度很不怎么样。也不知道是因为对深骑他们不满，还是天生就是这副样子。
　　“二楼的客人是谁？”深骑问道。
　　“克罗斯先生和他的助手御都理惠小姐。”
　　“他们是干什么的？”深骑又问。
　　没有回答。这时，天巳把深骑他们带到了三楼的房间。
　　房间装修得简单而朴素，没有一件用不着的东西。也许是因为没有窗户的缘故吧，显得有些昏暗。房间里并排摆着两张床，床前有一个梳妆台，梳妆台被白布蒙着，露出了一角的镜子，映照着煞风景的房间。
　　“抱歉，现在留给客人住的房间只有这么一间了。”
　　“没关系。”深骑说道。
　　天巳向深骑鞠了个躬，便消失了。
　　深骑把手提箱往床上一扔。
　　“真累死我了！”菜美仰面躺到床上，“瑠华真可怜，亲生父亲都不要她了。”
　　“这跟咱们无关。”
　　“瑠华也许只是个替罪羊。”
　　“什么意思？”
　　“‘深夜里的钥匙’嘛！也就是说，真正的‘深夜里的钥匙’确实在‘钟城’里，但是隐藏得很好，没有暴露。瑠华被人当成‘深夜里的钥匙’了。”
　　“是吗？你的意思是说，黑鸪博士故意让瑠华暴露给SEEM，把真正的‘深夜里的钥匙’保护起来？这么说，SEEM辨别不出哪个是真的，哪个是假的？”
　　“墙上浮现出来的人脸说不定也是黑鸪博士的计谋，说穿了就是把瑠华从家里赶出去的一种手段。”
　　“这话也许有点儿道理。”深骑听了菜美的分析，心想：如果真是这样的话，瑠华确实是太可怜了。
　　菜美跟着又说道：“不过，SEEM所说的那个让世界走向末日的人物，也就是‘深夜里的钥匙’，到底是否存在，我一直心存疑问。”
　　“应该见见黑鸪博士，还应该调查一下浮现出人面的墙壁，我们此行的目的就是这个嘛。”深骑说道。
　　黑鸪博士到底是一个怎样的人物呢？深骑这里没有任何资料，包括“钟城”都几乎是一无所知，所以必须展开一番详细的调查才行。看不见、摸不着的黑影笼罩着“钟城”，黑影是不是“跳跳人”还很难断定。需要调查的事情太多了。
　　“我想去瑠华的房间里看看，你呢？”深骑问菜美。
　　“我累了，想睡。”菜美故意打了个大呵欠，“打听到什么的话，别忘了向我汇报啊。”
　　菜美似乎想当一回靠听汇报破案的安乐椅侦探。
　　深骑没带手提箱就出去了。手提箱里有他的弓弩和其他几件有用的工具，但是他觉得现在还用不着，就没带。
　　来到走廊之后，只见墙壁都是灰色的壁纸。也许是没有窗户的缘故吧，天花板虽然很高，还是使人觉得有些狭窄和憋闷。脚底下黑咕隆咚的，光线照不到的地方很多。深骑回忆了一下“钟城”的外观，大钟几乎把墙面占满，窗户有倒是有，但数量绝对不多。
　　下到一楼的时候，深骑又发现了一瓶刚才没有注意到的玫瑰花。浅蓝色的花瓶里，插着一朵浅蓝色的玫瑰花，看上去很不舒服。
　　拉开“未来馆”的门，深骑来到“现在馆”的大客厅，也就是刚才来过的那个大客厅。
　　大客厅中央，有一个奇怪的男人，正在那一组大红沙发附近乱转，情绪显得很不安定，或者说是有些神经质。他看上去不像是在找什么东西，而是在那里毫无目的地瞎转。
　　更奇怪的是他身上穿的衣服。说是大黑袍子吧，简直就是头顶着一个锥形的口袋，小腿以下暴露着，脚上穿一双拖鞋，就像一个巫师刚做完呼神唤鬼的巫术。
　　他的眼睛非常敏锐，一眼看见深骑从“未来馆”出来，立刻上前打招呼：
　　“喂！莫非你……”他不怀好意地笑着，“是个侦探？”
　　“是的。您……”深骑不露声色地说道。
　　此人名叫黑鸪伶马，是黑鸪博士的侄子，也就是瑠华的表哥。表哥是深骑根据他的年龄猜测出来的，他看上去比瑠华大一两岁。一问，果然是十八岁了。
　　“人呀，明明知道世界早晚要走向末日，还要辛辛苦苦创造文明；明明知道早晚有一天要死去，还要活了一天又一天。侦探先生，您是为了什么活着的呢？”
　　“早晨醒来，一睁眼发现自己还没死，就再活一天呗，没有什么特别的理由。”
　　“哈哈！原来如此。”伶马夸张地摇晃着身体，大笑起来。
　　“你也住在这里吗？”
　　“当然。”伶马抿嘴一笑，“这建筑里有一股无与伦比的力量，可以卷起惊人的旋涡。我以这座建筑为媒介，接受从宇宙倾注下来的能量。那是一种不可思议的能量，不好说是液体还是气体，总之，那种能量在我的身体里扩散开来，可以使我偷看到位于远方世界的‘记录’。那个‘记录’里记载着这世界从诞生到灭亡的过程。”
　　“‘记录’的结局呢？”深骑特意使用了伶马使用的名词。
　　“那边是一片黑暗，什么都看不清楚。这是为什么呢？……什么都看不清楚，但是有一点可以肯定，关于今年九月以后的记载，什么都没有。”
　　“问你一个同样的问题，你是为了什么活着的呢？”
　　“为了您啊，我的侦探先生！”伶马的眼睛里闪耀着光芒。
　　“哦？这话是什么意思？”
　　“稍后请您到我的房间里来吧，我住在‘现在馆’的三楼，楼梯旁边那个房间就是。到时候我给您算一卦。”
　　“算卦？”
　　“放心，不收钱的。”伶马说话时，脸上浮现出卑下的微笑，大概是开玩笑吧。但深骑没有笑，他觉得这玩笑很没意思。
　　伶马说了声“回见”，冲深骑轻轻地摆了摆手，便转身上楼去了。走在楼梯上的时候，他的大黑袍子蹭到了楼梯的台阶上，哗啦哗啦地飘动不休。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一敲门，瑠华立刻就从房间里出来了。
　　“啊，南先生，请进！”
　　“不进去了，”深骑举起右手，“我想尽快去看看浮现在墙壁上的人面。”
　　“明白了，我这就带您去。那面墙在‘现在馆’的地下室里。”瑠华似乎很高兴。她已经换了一身衣服，浅蓝色的裙子，轻松自然。不过，深骑相信她心里一定很不好受。亲生父亲都不理她了，她心里一定会感到非常孤独。
　　瑠华脸上带着很勉强的笑容，率先走下楼梯。
　　来到大客厅一角，瑠华指着一个小门说道：“这就是地下室的门了。”
　　瑠华把门推开，里面漆黑一团。瑠华对深骑说了声“楼梯很窄，小心点儿”就先下去了。大客厅里的灯光根本照不进去，深骑根本不知道怎么下脚，好几次差点儿踩空，过了很久眼睛才适应黑暗的环境。
　　地下室里的空气很潮湿，不时吹来一阵阵阴风。瑠华和深骑手扶湿漉漉的墙壁，慢慢往下走。走到底以后，瑠华回过头来对深骑说：“从这儿往左拐。”
　　前边的通道左右分开，天花板上吊着一个很小的电灯泡。瑠华往左拐了，深骑紧随其后。
　　通道很窄，两个人无法并排，只能一前一后。脚下是高低不平的石砖路，走在上面，脚步声听起来很奇怪。
　　突然，深骑听见了低沉的呻吟声。回头一看，什么人都没有。
　　深骑侧耳细听。刚才那个声音是个重低音，好像是从身体内部发出来的。正要问瑠华是什么声音，瑠华回过头来说：“到了，就是这个房间。”
　　深骑目不转睛地看着眼前那扇门。那是一扇非常结实的金属门，到底是什么金属，深骑无法断定。颜色看似铁锈，估计十分坚固。门不算大，稍微弯一下腰就能进去。
　　门把手下边装锁的地方是个洞，门上没有锁。
　　“这个门没锁。”瑠华说着，挪到了门的一侧，给深骑让路。那意思是说：您要是想进去就进去吧，我则免了。
　　深骑抓住了门把。首先让他一惊的是门把冰冷刺骨，他差点儿把手缩回。愣了一愣之后，他咬牙抓紧门把一转，总算把门推开。金属门发出吱吱呀呀的声音，让一边听着的人浑身都不舒服。
　　里边更暗了，什么都看不见。只听瑠华说道：“电灯开关在右边。”深骑依言伸出右手，果然摸到了电灯开关，摁了下去。
　　昏黄的白炽灯泡亮了。
　　房间四壁，处处都是人面！
　　人面！人面！人面！除了人面还是人面！
　　平板而无表情的人面，不但布满四壁，就连天花板和地板上都是人面。
　　深骑不禁倒吸了一口冷气。
　　那些人面虽难称清晰，但眼、耳、口、鼻样样俱全，分明就是人脸。人面分不清是男是女，唯见得表情各异——有的满脸愤怒、有的满脸仇恨、有的满脸虚妄、有的满脸冷澈，而且全都是目不转睛地凝视着深骑。
　　太不可思议了！
　　“瑠华！”深骑叫了一声等在门外的瑠华，“你看见的人脸是一个吗？”
　　“是！”
　　怎么变成这么多了？
　　深骑往里走了一步，靠近墙壁，伸手摸了摸其中一张脸，感觉很粗糙。
　　房间很小，中间摆着一张很低的铁管床，铁管已经锈得不成样子了。床上胡乱铺着一张床单，床单下面是一块看起来硬邦邦的床垫子。
　　除了铁管床以外，房间里什么都没有。
　　“这个房间是干什么用的？”深骑又问道。
　　“不知道。听说以前在这里做过什么实验。”瑠华在通道里答道。瑠华的声音在通道里形成奇怪的回音，传进房间里来。
　　深骑踩着地板上的脸，走近那张床。
　　床上只有一张脸。
　　深骑凝视了一阵，突然把床单拽下来，扯破扔在地板上。
　　床垫子上又浮现出一张脸，带着惊愕和虚妄的表情看着深骑。
　　难道这也是“格式塔片段”吗？
　　深骑快要发疯了。
　　他一脚把铁管床踢翻。随着一声巨响，尘埃四起，吊在天花板上的灯泡晃动起来。床底下丑陋的一面暴露出来，嘎吱嘎吱地叫着。
　　“南先生！”外边传来瑠华担心的声音，“您不要紧吧？”
　　深骑想说“不要紧”，但没有说出声。
　　深骑好像听见浮现在房间里的脸们在嘲笑他，笑声在阴湿的空气里卷起旋涡，最后变成了哄笑的风暴，无休止地狂吹起来。
　　“南先生！您不要紧吧？”
　　“啊。”这回总算说出声音来了。
　　崩溃的不应该是自己，而应该是这座“钟城”！——深骑一边这样想着，一边盯住了一张令人毛骨悚然的脸。
　　深骑用手捂着额头从房间里出来以后，跟瑠华一起回到大客厅，在沙发上坐了下来。
　　“很多张脸……”
　　“不是一张脸，而是很多张脸啊？”瑠华好像不相信深骑说的话。
　　“你第一次看见是什么时候？”
　　“也就是最近。我觉得地下室里很可怕，一般不靠近。前些天也不知道为什么心血来潮，就下去了，下去确实是需要勇气的，结果看见了一张脸。”
　　“关于你看到的人脸，黑鸪博士是怎么说的？”
　　“没说什么。”瑠华表情僵硬地说。
　　“父亲的事情你什么都不知道吗？”
　　“不太知道。”
　　瑠华的回答虽然很奇怪，深骑还是点了点头：“算了，不说这些了。‘钟城’里还住着什么人，你给我说说。”
　　“我弟弟小玲，十三岁了；我父亲的助手恋宫女士，管家天巳隆三和他的儿子天巳护，我叔叔黑鸪修史，还有他的儿子，也就是我的堂哥黑鸪伶马。”
　　“一共八个人呀？”
　　瑠华躲开深骑的视线，点了点头。
　　深骑想：如果瑠华不是“深夜里的钥匙”，SEEM要找的人很可能就是另外七个人之中的一个。
　　“好像‘钟城’里还住着一个叫克罗斯的客人。”深骑说。
　　“对了，还住着克罗斯先生和一位叫御都理惠的小姐，是最近才住进来的。”
　　“是黑鸪博士同意他们住在这里的吗？他们是干什么的？”
　　“克罗斯先生看起来是个很了不起的人物，御都小姐好像是他的助手。据说他们是为了找什么东西踏上旅途，路过这里的时候住了下来。南先生认识他们吗？”
　　“不认识。”
　　深骑想：这两个人到“钟城”来，一定有某种目的，绝对不是单纯路过。
　　“再问一遍，黑鸪博士在研究什么？”
　　“不知道。父亲什么都不对我说。”瑠华难过地说。
　　这时，楼梯那边有人影在晃动。
　　深骑扭过头去一看，只见一个五十多岁的男人顺着楼梯下来了。那人留着长长的背头，头发有些灰白，表情复杂，眉头紧锁，目光敏锐。
　　深骑站起来：“您是……”
　　“黑鸪心史。”来人走到沙发前站住，用低沉而具有穿透力的声音说。
　　瑠华肩膀僵硬，全身凝固了似的。
　　沉默片刻，深骑向黑鸪心史微微鞠了一躬：“我是被您恩准暂时留宿在此的南深骑。”
　　“知道。”
　　“可以问您几个问题吗？”深骑很有礼貌地说。
　　黑鸪博士点了点头。
　　“在这座建筑里，到底有什么东西呢？”
　　“说具体一点。”
　　“你好像在隐瞒什么。”
　　“什么都没隐瞒。所有的东西都摆在触手可及的明面上，不管是谁都可以看得到。”
　　深骑没有得到自己希望得到的回答。
　　黑鸪博士把脸转向大门：“今天也下雨啊。”说完把手揣进口袋里，转过头来看着深骑，就只这么看着，不动，也不说话。深骑也看着他的眼睛。
　　两人对视了一会儿，黑鸪博士默默地转身走了，连个招呼都没打。
　　“爸爸！”瑠华把黑鸪博士叫住，她的声音颤抖着，充满了痛苦。
　　黑鸪博士停住脚步，扭过头来看着瑠华。
　　“我……”瑠华说话的声音很小，刚说了一个“我”就说不下去了。
　　“往下说！”
　　“我该怎么办呢？”
　　“我也不知道你该怎么办。”黑鸪博士说完，消失在“过去馆”的门后，关门的响动很大，又高又尖的声音在大客厅里回荡不休。
　　瑠华站在原地，一动不动。
　　“瑠华，”深骑低声问道，“你父亲总是这样？”
　　瑠华勉强地笑了笑，眼睛里噙满了泪水。看来她受到的打击不小。
　　深骑一时默然，须臾问道：“你不要紧吧？”
　　“不要紧。”瑠华故意把头扬得很高，装作不在乎的样子说，然后转身回自己的房间去。深骑看着她的背影，发现她的肩头在颤抖，就把她送了回去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　把瑠华送回去以后，深骑下楼返回大客厅，然后顺着“未来馆”的楼梯上三楼，回自己的房间去。
　　菜美在不在房间里呢？——深骑一边上楼一边想。
　　深骑跟菜美是从小一起长大的，所谓总角之交。但是，深骑认为他和菜美的关系不是一两句话就能够说清楚的，那是一种非常复杂的、不可思议的关系。深骑甚至认为那是一种类似幻觉的关系，如果用一句话概括一下菜美的话，那就是“荒谬”。
　　菜美无处不在，却又哪儿都没有。她自己希望成为这样一个人。
　　深骑推开门，只见菜美坐在床上，正跟一个人说着话呢。那是一个女子，深骑不认识。两人发现深骑进来了，便停止谈话。
　　菜美向深骑摇了摇手：“深骑，你回来啦？刚到就开始工作，累坏了吧？”
　　“你好！”那个女的站起来，向深骑鞠躬，“初次见面，我叫御都理惠。”
　　“你好！”深骑随便答应了一句，开始找自己坐的地方。两张床都被占领了，剩下的就只有梳妆台前边那个小凳子了。深骑在小凳子上坐下，跷起了二郎腿。
　　理惠戴着一副银边眼镜，秀发垂肩，穿一套浅灰色裙套装，简洁而漂亮。双手十指轻轻交叉，规规矩矩地放在膝盖上。
　　“深骑，看过人面墙了吗？结果怎么样？”
　　“没什么。”
　　“哎呀，你什么态度嘛！”
　　深骑不理菜美，对御都理惠说道：“御都小姐，可以问您几个问题吗？”
　　“可以。”
　　“你们到‘钟城’来的目的是什么？”
　　“调查。”理惠把头转向深骑，用手指把垂在额前的头发往后一理，继续说道，“我是克罗斯先生的助手，协助他展开调查。我们在找南先生已经知道的‘深夜里的钥匙’。”
　　“果然如此。”
　　“是的。但是，我们跟SEEM不同，我们双方对‘深夜里的钥匙’的看法也不一样。我们认为‘深夜里的钥匙’是拯救这世界的最后一把钥匙！”
　　“最后一把钥匙？”
　　“对！如果失去了最后这把钥匙，世界就彻底完了。所以，克罗斯先生和他的同事们以找到‘深夜里的钥匙’并把它保护起来作为神圣使命。”理惠说这番话的时候充满了自豪感。
　　“克罗斯先生到底是什么人？”
　　“十一人委员会的成员之一，人称‘第三天使·克罗斯’。有关十一人委员会的事情，我不能告诉您详细情况，能告诉您的只是该委员会的所有委员都被冠以了‘克罗斯’这个姓氏。我服务的这个克罗斯，其正式的名字是萨德·克罗斯，其他的克罗斯也正奔走于世界各地。关于十一人委员会这个实体是保密的，就规模而言，比SEEM大太多了。”
　　在深骑听来，这简直就是个笑话。他不禁盯着稳重而冷静的御都理惠看了好一会儿。关于十一人委员会，深骑以前曾有风闻，但这组织是否真的存在？深骑连想都没有想过。
　　“南先生，这个世界为什么会走向末日呢？”理惠问道，一双澄澈的眼睛看着深骑。
　　“这个嘛……”
　　“你这家伙，态度真不好呢！”菜美不满地说道。
　　“刚才我跟菜美小姐谈论了一下世界末日的问题。”
　　“哦？”
　　“在世界上获得广泛支持的说法，是磁场异常说。由于磁场异常，造成了核弹和原子能发电站混乱的说法也有。还有一种说法是陨石坠落。”
　　“如果单单是陨石坠落，早就应该观测到了吧？”深骑嫌麻烦，懒得讨论这个问题，礼貌起见，只好敷衍一下。
　　“但是，政府封锁了消息。政府机关的办事效率低，并不是因为所谓的暴徒把他们消灭了，而是因为那些被称为高官的人都躲进了地下避难所。由于地下避难所可以容纳的人数有限，高官们为了避免引起混乱，根本就不对外公布地下避难所在什么地方。”
　　“是吗？”深骑嘴上这么说，实际上理惠说的话他连一半都没听进去，他认为那些话只不过是毫无根据的谣传。
　　“对了，南先生，您知道蒙淘克工程吗？”
　　“不知道。”
　　“那么，第二次世界大战中的美国费城实验呢？”
　　“这个嘛……”
　　“就是企图利用电磁场使军舰消失的实验，约翰·冯·诺伊曼搞的。”
　　深骑知道约翰·冯·诺伊曼是计算机概念的创始人，但是他嫌麻烦，故意说不知道。
　　“现在，世界上很多地方都在建设电磁波照射装置。本来这是美国极其秘密地进行的一项计划。电磁波照射到高空的电离层，电离层可以像镜子一样把电磁波反射回地面，只要把反射角度精确地计算出来，就可以用电磁波攻击地球上任何一个点。这就是说，电磁波是一种武器。不仅如此，还可以利用电磁波控制大气的温度，自由自在地操纵天气。”
　　“可以用电磁波这种武器征服地球吗？”菜美插嘴问道。
　　“不，恰恰相反。”理惠振振有词地说，“强大的电磁场把时间扭曲，这是它的目的。时间被扭曲，也就是在时间上挖个隧道。”
　　在时间上挖隧道？这话好像在哪儿听说过。
　　“在时间上挖隧道干什么？”深骑问道。
　　“危急时刻钻进隧道里去，这就是美国政府蒙淘克工程的本来面目。在必将到来的世界末日，在人类灭亡的最后时刻，钻进时间隧道里，继续生存下去。这是利用现代科学技术制造的‘诺亚方舟’。可以说这是一个为了应付各种各样毁灭性灾难的避难所计划。有人认为，全球规模的磁场异常，就是蒙淘克工程把太阳黑子的活动隐藏起来造成的。南先生，你们看见‘钟城’那三个巨大的时钟了吧？三个大钟的时间为什么不一样呢？说不定就是在做扭曲时间的实验时造成的。”
　　“在‘钟城’里，有产生电磁场的装置吗？”深骑又问道。
　　“不知道。博士防得很严，我们也不知道他在研究什么。”
　　三个大钟的时间不同，的确有些奇怪。但是，如果像理惠说的那样，是做扭曲时间的实验造成的，应该错得更加荒唐，不会从左到右一个比一个整整快十分钟。恐怕有一个精度很高的装置在控制着那三个大钟。
　　“我们还认为，所谓‘深夜里的钥匙’，很可能就是产生电磁场的装置。蒙淘克工程是一把双刃剑，既是毁灭世界的装置，又是拯救世界的方舟；SEEM把‘深夜里的钥匙’看做破坏者，而十一人委员会把‘深夜里的钥匙’看做救世主。从这点上看，蒙淘克工程和‘深夜里的钥匙’可以说是异曲同工。”
　　原来如此，听起来蛮有道理的。“深夜里的钥匙”不一定就是一个人，但是，用电磁场能在时间上挖隧道吗？就算能挖，人能钻进去吗？美国费城实验也好，蒙淘克工程也好，这些美国人搞的研究，正在这个已经崩溃了的日本的城市中继续进行，是很难让人相信的。深骑对理惠的说法持怀疑态度，不过一时又拿不出反驳她的论据。
　　这时候，菜美说话了。
　　“理惠小姐这种说法，在某种状况之下可以被完全否定。”菜美爽快地说，“没有了电，你的说法就不能成立了。能够把时间扭曲的电磁场，需要相当的电力才能产生。但是，现在的供电完全停止了。你看见大客厅里的电灯了吧？可以说是非常昏暗。几乎可以肯定地说，‘钟城’里没有可以足够产生强烈电磁场的发电机。在没有电的情况下，理惠小姐所谓的‘诺亚方舟’恐怕就不能起作用了吧？”
　　“啊，这倒也是。”理惠有些遗憾地嘟哝了一句。菜美的反驳是有依据的，整个“钟城”里到处都很昏暗。窗户少当然是原因之一，电灯不亮才是主要原因。
　　“当然，关于世界末日到底何时到来，关于‘深夜里的钥匙’到底是什么东西，目前我也是什么都不知道。”理惠又说。
　　“不过，至少你不认为产生电磁场的装置和‘诺亚方舟’的说法是谣传，对吧？”深骑对理惠说。
　　“那么，深骑，关于世界末日，”菜美向前探着头，“你是怎么看的呢？”
　　深骑用右手拇指和中指“啪”地打了一个响指，两手一摊，“就像变魔术的把硬币变没了一样，世界将消失在谁都不知道的地方。不过跟变魔术不同的是，不需要什么技术。”
　　“蛮帅的终结方法嘛！”菜美说。
　　“世界也许真的会像南先生所说的那样走向末日。”理惠点点头，双臂交叉抱在胸前，“我也希望能够那样完结，这是我的心里话。在什么都不知道的情况下毫无痛苦地结束，是求之不得的好方法。”
　　这时候有人敲门，离门最近的深骑拉开了门。一个高个子的男人站在门口，身穿白色防水型军用大衣，衬衣也是白色的，裤子也是白色的，鞋也是白色的，一句话，全身雪白。
　　“对不起，请问，你就是南深骑吗？”
　　深骑颔首。
　　“你好！”来人恭恭敬敬地向深骑鞠了个躬。他长着一副轮廓清晰的面庞，显得非常帅气。金黄色头发，蓝眼睛，看上去是个欧美人跟亚洲人的混血儿。年龄在三十岁上下。
　　“克罗斯先生！”理惠慌慌张张地站起来。
　　“我一猜就知道你在这儿，果然不出我所料。”克罗斯说。
　　“您找我有什么事吗？”深骑问道。
　　“没什么事，不管怎么说我也得过来问候一下，是吧？”克罗斯说话的态度非常优雅，周围的气氛也变得优雅起来。
　　克罗斯走进来，双臂交叉抱在胸前：“南先生，你肯定有什么事要问我吧？”
　　深骑点头默认：“您是怎么知道我的？您跟瑠华小姐谈起过我吧？”
　　“关于你的事情我什么都不知道。不过，从现在开始就可以知道了。”
　　“说谎！”深骑指着床上的手提箱说，“请问，您怎么知道我用的是一把弓弩？”
　　“这个问题很重要吗？”
　　“在一定时间和一定场合是很重要的。”深骑毫不相让。
　　“那你就不要问了。”克罗斯习惯性地往后拢了一下金黄色的头发，微笑着。
　　“你们十一人委员会，都知道我的名字吗？”深骑又问道。
　　“这个不是你应该知道的事情。”克罗斯没有正面回答深骑的问题。
　　理惠走过去，站在克罗斯身边，对深骑和菜美说：“对不起，我们先回去了。说得太多了，耽误了你们很多时间，实在对不起。以后有机会再谈吧。”
　　两人同时向深骑和菜美鞠了一个躬，克罗斯在前，理惠在后，离开了房间。看着理惠的背影，深骑觉得她转眼就变成了一个办事周到的秘书。
　　突然，整个“钟城”响起了钟声。
　　钟声听起来非常庄严，连续响了很长一段时间。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　克罗斯他们刚走，管家天巳来了。
　　“开饭了。餐厅在大客厅旁边的‘过去馆’的一楼。”天巳面无表情地说完这两句话，转身走了。
　　“开饭？”深骑从口袋里掏出怀表看了看，才下午四点多。
　　“大概是他们的习惯吧。”菜美在深骑背上推了一把，两人一起走出房间。
　　推开餐厅的门一看，已经有好几个人坐在长长的餐桌两边了。这些人抬头看了看深骑和菜美，明明知道他们是新来的客人，可是谁都不跟他们打招呼，看来他们都是对别人不感兴趣的人。雪白的桌布上投下了那些人淡淡的影子。深骑认识的人，只有瑠华和伶马。克罗斯、理惠、黑鸪博士还没有来。
　　“身体还好吗？”深骑装着无意的样子问瑠华。
　　“还好。”瑠华露出勉强的笑容。
　　坐在对面的伶马冲深骑笑了笑。他身上穿的还是那件大黑袍子，像个巫师。没有谁责备他的穿戴，看来他平时也穿这身衣服。
　　靠里边坐着一位马尾式发型的女士，正在默默地喝汤。深骑问了问瑠华，知道她是黑鸪博士的助手，名叫恋宫。只看侧脸，就可以看出她是一个非常聪明的人。她对周围的事情漠不关心，注意力只集中在一件事情上，那就是用汤匙不停地喝汤。
　　还有一个男的，深骑也不认识。他是黑鸪博士的弟弟，伶马的父亲，名叫黑鸪修史。他好像根本无视深骑他们的存在，吭哧吭哧地咬着面包。跟黑鸪博士比起来，显得随意，甚至可以说是粗鲁。
　　不一会儿，天巳把饭端上来了。饭菜很简单，一个汤，一个色拉，还有几块面包。色拉虽然盛在漂亮的玻璃器皿里，绿色蔬菜却一点儿水灵劲儿都没有。
　　“每天都是这个时间吃饭吗？”深骑冲着天巳的后背问道。
　　“不是。”天巳扭过头来，简短地答道。
　　在“钟城”里，吃饭的时间是不固定的，非常随便。天巳觉得适当的时候就做饭，做好以后就鸣钟，人们听见钟声就到餐厅来。好像是一天两顿饭。
　　菜美问瑠华：“别的人呢？”
　　“克罗斯先生他们在房间里吃他们自己带来的东西，我父亲也在自己的房间里吃。”瑠华答道。
　　深骑默默地嚼着面包，喝着汤。虽然说不上有多么好吃，可也不能说有多么难吃。不管怎么说，有饭吃就谢天谢地了。深骑随身带的食品已经没有了。
　　“你弟弟呢？”菜美又问道。
　　“已经吃完了，到什么地方玩儿去了吧。他总是一阵猛跑来到食堂，狼吞虎咽地吃完就走。”瑠华边说边小口小口地咬着面包。
　　听见了雨声。
　　餐厅一定有窗户。深骑仔细观察，果然看见里头有一扇小窗户，玻璃上有一层雾气。雨声就是从窗户那边传过来的。听起来雨还很大，一时半会儿停不了。窗台下边有一朵鲜红的玫瑰花。
　　对面的伶马吃完饭站起来，意味深长地看了深骑一眼，什么也没说就走了。深骑看着他的背影，想起伶马说过请深骑到他的房间去算卦的话。
　　“你是个侦探？”
　　深骑转过头来一看，说话的是黑鸪修史。他的面前杯盘狼藉，眼睛看着深骑。深骑点了点头，修史眯缝着眼睛，微微扬起下巴，带着几分蔑视。
　　“那个女的呢？”
　　“我叫志乃美菜美。”菜美冷静地答道。
　　“多大了？”
　　“我没有岁数。”
　　“哼哼，这话什么意思？看上去还是个孩子嘛！”
　　“既然您这么看，我也不能说您不对。就算还是个孩子吧，您观察得很对。”
　　“小丫头片子，嘴还挺厉害的，我最讨厌的就是摆知识分子的臭架子的人！”修史说着横了恋宫一眼。恋宫手上的汤匙在瞬间停了一下，但马上就跟什么都没听见一样，继续用汤匙喝起汤来。
　　“菜美小姐，你这个岁数就把自己弄脏还太早。你这个岁数啊，正是学知识的好时候。”修史摸着自己的邋遢胡子，看着菜美说，“我跟你单独谈谈。”
　　修史的笑意里隐隐透着几分阴险。
　　“修史先生！”制止了修史的是恋宫。
　　“干什么？”修史问道。
　　“就是有人杀了你，警察也不会来的！”
　　“谁杀谁？”
　　“这个嘛……”恋宫说话的时候，没看过修史一眼。
　　修史怒不可遏地站起来，离开了餐厅。修史走后，餐厅里的氛围仍然是混乱的。
　　“侦探先生！”恋宫看着深骑这边叫道。那是一种非常独特的沙哑的声音。
　　深骑默默地转向恋宫那边。
　　“我不知道你到这里干什么来了，我也不想知道，只希望你不要干扰博士。”
　　“从来没有打算干扰谁。”
　　“我先给你个忠告，别在馆里乱转，想问什么就来问我。”
　　“那好，我来问你，博士是研究什么的？”
　　“遗传基因。”恋宫简单地答道。
　　“遗传基因，范围大着呢。”
　　“不能说得更详细了。”
　　“这也很值得参考。”深骑说罢，耸了耸肩。
　　恋宫放下汤匙，轻轻地叹了口气。她把椅子往后推了推站起来，也没打个招呼就走出了餐厅。深骑厌烦地看着恋宫的背影，目送她离去。
　　“恋宫女士晚上经常在餐厅里学习。”瑠华在一旁说。她的面包还有一半没吃完。
　　菜美看着恋宫坐过的地方说：“这人架子够大的。”
　　“恋宫女士平常不爱说话，我跟她很少交谈过。”瑠华说。
　　“深骑多管闲事，所以她不得不说几句，对吧？”菜美说。
　　“对了，瑠华小姐，你母亲呢？”
　　深骑这么一问，正想继续吃面包的瑠华停下来，眼睛里充满哀伤，一点儿精神都没有了。她痛苦地说：“我母亲叫赛蒂亚·德鲁，是法国人。我父亲告诉我的。”
　　“法国人？”
　　这么说，瑠华是个混血儿！
　　“我母亲家世代住在‘钟城’里，母亲跟父亲结婚以后，把‘钟城’搬到日本来了。”
　　“为什么特意把‘钟城’搬到日本来呢？”
　　“不知道。”瑠华低着头小声说。
　　“赛蒂亚夫人怎么样了？”
　　“也不知道。从我懂事以前母亲就不在了，父亲和管家天巳都说是去向不明了。”
　　“去向不明？”
　　“我不记得母亲长什么样，我所知道的母亲，只不过是肖像画里的母亲。那幅肖像画就在‘现在馆’二楼的画室里。”
　　深骑点点头：“过会儿去看看。”
　　玻璃窗上的雨水哗哗往下流着，从外面透进来的光线很弱。窗台下那朵血般鲜红的玫瑰花掉了一片花瓣，微微一摇。
　　“南先生！”瑠华突然认真地看着深骑，叫了一声。然而，不待深骑回答，她马上又说没事，把想要说的话咽了回去，随之沉默不语。
　　不知何故，深骑忽想起了被SEEM摔坏的电唱机。那是一台不能再放音乐的电唱机，想起来也没什么意义了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　回“未来馆”房间的路上，深骑和菜美并肩穿过宽敞的大客厅，听着自己的脚步声，走进昏暗的楼道。
　　“怎么办？”深骑问菜美。
　　“什么怎么办？”菜美莫名其妙地歪着头看着深骑。
　　“脸。”
　　“脸？”
　　“你没看见，不知道怎么回事，反正我是吃惊不小。”深骑想起在地下室里看到的数不清的人脸，皱起眉头。
　　“单纯的解答我倒是想到了。”菜美一边上楼一边说。
　　“现在不是你卖关子的时候，离世界末日已经没有多少时间了。”
　　“那又怎么样？不管怎么说，深骑不是还没有把‘跳跳人’消灭掉吗？”
　　“那是另一回事。‘跳跳人’是否存在还不知道呢，至少我还没看见。”
　　“你没想看，当然看不见了。你得敞开心扉！”
　　的确，深骑在想看到“格式塔片段”的时候，必须毫无防备地敞开心扉，必须融入现场，化作现场的一部分。以打扑克牌为例，就是要敢于把自己手上的牌公开，却照样能赢牌。这说起来容易，实际操作起来是非常困难的。至于“格式塔片段”，还不如等着它出现，深骑觉得这才是上策。
　　“我打算再到地下室去一次，好好看看那里的墙壁。菜美，你去不去？”
　　“我跟你一起去。”菜美说。
　　回到三楼的房间，深骑推开门，正要往里走的时候，忽然觉得有点儿不对劲儿，回头一看，发现在楼道深处拐弯的地方，一个人影忽地藏了起来。
　　“那边有人！”深骑说。
　　“谁？”
　　“不知道。我往那边一看，他马上就藏起来了。”深骑说完冲进房间，抄起床上的手提箱，转身就往外跑。
　　“深骑！你去哪儿？”
　　深骑顾不上回答菜美的问话，向刚才在楼道里看见的人影追过去。
　　拐过墙角一看，什么人都没有。前面再也没有路了，只有一扇门。那个人影不可能跑到别的地方去，肯定在门里边。
　　是“跳跳人”吗？不对，刚才那个人影藏起来的动作分明是一个人的动作。
　　深骑敲了敲门，没有人答应。他小心翼翼地把门推开一看，里面黑乎乎的，什么都看不清楚，但是可以听见咔嗒咔嗒很有规则的声音。定睛一看，好像有一块巨大的东西在晃动。深骑开着门往里走，眼睛渐渐地适应了周围黑暗的环境以后，房间里的东西看得越来越清楚了。
　　好像是外边的大钟的机芯。
　　扶手那边，大大小小的齿轮在转动，大齿轮的直径远远超过深骑的身高，齿轮后面隐藏着两个卷着巨大发条的大圆筒。吊在天花板上的铜钟闪着灰暗的光。机房里散发着机油的味道。墙壁被塑料薄膜蒙着，可以看到塑料薄膜下面的电缆线。那个晃动的大家伙，原来是一个巨大的圆形钟摆。
　　简直就是个巨大的机械舞台。机械太大，使房间顿嫌狭小，而且到处是灰尘和油泥，但是，使外面那三个大钟的表针准确地转动的发条和齿轮，非常合理地配置在机房里。齿轮互相咬合，高低不同的声音重合一处，恰如是要给这巨大的机械舞台奏乐一般。
　　深骑开始在机房里寻找刚才看见的那人。齿轮后边、房间每个能藏人的角落，包括天花板都仔细看过了，连个人影都没有。
　　难道像蒸汽一样蒸发了？
　　深骑抓住扶手往下看，发现这个机房占据了两层楼的空间，地板的一部分被打通，跟二楼连在一起。大钟太大了，一层楼装不下这个巨大的机芯。再仔细一看，有一架梯子跟二楼相连。刚才那个谜一样的人物，一定是顺着梯子逃掉了。
　　深骑决定顺着梯子下去。因为手上提着手提箱，往下走的时候很费劲。梯子上锈迹斑斑，下到二楼以后，深骑的手掌整个被铁锈染成了茶褐色。
　　站在二楼抬头往上看，看见了穿透墙壁并且跟巨大机芯相连的轴。不用说，这根轴连着墙外大钟的时针和分针。
　　“深骑！”头顶上传来菜美的叫声。
　　菜美一只手拢住垂到眼前的头发，从扶手上探出头来往下看：“深骑！干什么哪？快上来！”
　　“你回房间里去！”深骑一边观察四周一边说。
　　一个人都没有。
　　深骑找到位于二层的机芯机房的门，开门出去以后，随手把门关好。机械的声音虽然立刻听不见了，但在耳朵深处，那种有规则的咔嗒咔嗒的声音还在回响。
　　深骑看见了那个人影！
　　那个人影好像也发现深骑在追他，急忙顺着楼梯下楼。
　　“喂！站住！”深骑叫了一声，跑着追上去。
　　两个人同时跑起来，两种脚步声似乎是在互相牵制。
　　下到一楼，从“未来馆”进入“现在馆”的大客厅，深骑看见那个人影正在顺着大客厅后边的楼梯上二楼。
　　在深骑见过的“钟城”的人里边，没有谁跟这个正在逃跑的人影相似。难道是尚未谋面的人？深骑尚未见过的人，只有两个：一是管家天巳的儿子天巳护，一是瑠华的弟弟黑鸪小玲。如此说来，那黑影若不是天巳护，就一定是黑鸪小玲了。
　　黑影顺着楼梯拼命往上跑，深骑在后边拼命地追。看来黑影是要上四楼，深骑跑得上气不接下气。
　　终于上了“现在馆”的四楼。
　　不可思议的是，四楼充满静谧。在这个无声的空间里，深骑忘了喘气，愣在那里了。
　　死一般的寂静。
　　深骑一边在心里痛骂自己的双脚，一边开始移动脚步。
　　楼道里有好几个门，深骑毫不犹豫地抓住其中一个门的门把。至于为什么抓住了那个门把，深骑自己也说不清楚，只觉得是被一种神秘的力量吸引过去的。
　　轻轻转动门把，推开那扇门，走进房间。
　　窗户上挂着半透明的白色纱帘，天花板上是光线柔和的乳白色吸顶灯。置身其中，就像是在晨雾中迷了路，给人一种神秘之感。深骑眯缝起眼睛观察起来。
　　房间正中摆着张床，床周围摆着很多用灰布盖着的医疗器械。
　　床上睡着一个姑娘。
　　那姑娘长得非常美，简直不敢叫人相信她是个凡人。乌黑的秀发散落在枕头上，闭着眼睛，嘴唇微红，盖着洁净的被单的胸部一起一伏，均匀地呼吸着。露在被单外面的右手腕，白皙柔嫩。
　　深骑心跳加快，气促憋闷，提着手提箱的右手满是汗水。
　　突然，一个年轻人大踏步闯进来，一把抓住了深骑的肩膀，厉声喝道：“谁？”
　　那是一个健壮的青年，穿着一件皱巴巴的衬衣，袖子挽得高高的，板着脸瞪着深骑。深骑觉得眼前这个青年跟一个人长得很像，可一时又想不起跟谁长得像。
　　深骑答道：“我是个侦探。”
　　“哦，我父亲提到过你。”
　　“你是谁？”
　　“天巳护。”
　　原来是管家的儿子，长得很像他的父亲。天巳护的年龄看起来比伶马和瑠华大几岁。深骑很快就对天巳护没兴趣了，转身看着躺在床上的姑娘问道：“她呢？”
　　“她叫未音。”
　　天巳护粗鲁地把深骑推开，走到床前，坐在床边的凳子上，往上拉了拉盖在未音身上的被单。
　　“你在照顾她？”深骑问道。
　　“这跟你有什么关系吗？没事快出去！”天巳护猛地站起来威吓似的瞪着深骑。
　　“这就走。”深骑冲天巳护摆摆手，一边往后退一边说，“一会儿我想跟你谈谈。”
　　“我不想跟你谈！”
　　“可是我想跟你谈。”深骑说着退出了房间。
　　来到楼道里，深骑发现一个小男孩正在仰着头看着自己，嗤嗤地笑着。
　　“刚才逃跑的那个人就是你吧？”深骑弯下身子，看着小男孩的眼睛问道。
　　小男孩点点头。问他叫什么名字，他说叫黑鸪小玲。果然是瑠华的弟弟小玲。
　　小玲仰着头看着深骑，绷着脸问道：“你是谁？”
　　“我叫南深骑，是个侦探。”
　　“到我家干什么来了？”
　　“工作。”
　　深骑应付着回答小玲的问题的时候，小玲趁深骑不注意，一把抢过深骑手上的手提箱，撒腿就跑。
　　“喂！”深骑叫了一声，伸手去往回抢，结果没抢回来。小玲看都没看深骑一眼就跑了。深骑慌忙追过去，小玲已经顺着楼梯跑下去了。深骑不由得一个劲儿地咂舌，武器被人抢走了。深骑有气无处发泄，一脚踢在跟这事毫无关系的楼梯扶手上。
　　听着小玲啪嗒啪嗒跑下楼去的声音，深骑无心去追了。
　　“深骑！”
　　这时，楼下传来菜美的叫声。深骑往下一看，菜美上楼来了，只见她一手提着手提箱，一手揪着小玲的脖领子。
　　“哈哈！我把手提箱给你从这孩子手上抢回来啦！”菜美说着把手提箱扔给了深骑。
　　“放开我！”小玲一边大叫，一边挣扎。菜美没有放开他。
　　听瑠华说，小玲今年十三岁。要是在外边的话，应该是初中一年级的学生了，然而以深骑的角度看来，小玲只不过像是一个不足十岁的小孩子罢了。他的调皮和任性，也许是因为从小就生活在“钟城”这个闭锁的空间。
　　“以后你再抢我的手提箱，我可要用箭射你啦！”深骑用并非完全开玩笑的口气对小玲说。小玲立刻老实了。
　　“这里太没意思了。”小玲说。
　　“所以你就抢我的东西，是吗？”
　　“可是……”小玲满腹怨恨地说。不过，他说话的声音已经减弱，就像一个手上的糖果被人夺走的幼儿，撅着嘴不说话了。
　　突然，小玲的上半身摇晃起来，紧接着倒在了菜美的臂弯里，眼睛几乎睁不开了。
　　“你怎么了？”菜美着急地问道。
　　“我困……”话还没说完，小玲就像一个吊线木偶的吊线断了似的，耷拉着脑袋，倒在菜美怀里，好像昏迷了似的，转眼就睡着了。
　　“他这是猝睡症。”出现在走廊里的天巳护，看着菜美怀里的小玲说。他走到菜美身边，从菜美手上接过小玲，抱起来无言地下楼去了。
　　深骑追上去：“什么是猝睡症？”
　　“睡眠障碍的一种。”跟在深骑后边的菜美说，“尽管夜间有充足的睡眠，在白天也经常困倦到非睡不可的程度。嗜睡的代表性症状。”
　　“对，这孩子是有这种病，经常发作。”走在前边的天巳护若无其事地说。这种事他好像早就习惯了。
　　“莫非未音也是这种病？”深骑问道。
　　“不，她不是。不过，她的病名是什么我也不知道。黑鸪博士不让大家说未音的事，我们都不怎么说。”
　　小玲的房间在“未来馆”的一楼，正好在深骑追小玲去过的大钟机芯机房的下边。如果打开窗户探出头去往上看，恐怕大钟的表盘就在头顶上，伸手就能摸到。
　　天巳护把小玲放在床上，安排他睡下。窗前昏暗的光线下边，小玲睡得很香。他的侧脸的轮廓很端正。未音、瑠华、小玲，姐弟三人长得很像，都很漂亮。
　　“你不是想找我谈谈吗？”天巳护走进“现在馆”的大客厅以后，回头对深骑说。
　　大客厅里没有别人，非常安静。菜美率先坐在沙发上，深骑和天巳护也相继坐下了。
　　天巳护小时候被父亲带进“钟城”里住，没去过几天学校，没事的时候就从黑鸪博士那里借书来读。作为一个佣人，天巳护在这个不知道何为时间的“钟城”里度过了一天又一天。
　　“你没有想过逃出去吗？”菜美问道。
　　天巳护摇了摇头：“逃到哪儿去呢？在这个谁都不知道的地方是最安全的，更主要的是我有我要做的事情。”
　　“为了未音？”深骑小声问了一句。
　　“未音已经这样睡了十多年了，我来这里之前她就睡了。她一直这样睡着，一分钟都没醒过。我一直在照看她，如果我不在了，谁也照看不了她。”天巳护说。
　　“她周围的那些医疗器械，没有受到磁场异常的影响吗？”
　　“你没看见那些医疗器械上都盖着灰布呢吗？那是电磁波防护罩，当然也可以排除磁场异常的影响。”
　　“她为什么一直昏睡不醒呢？”
　　“我也不知道。不是有人不让我说，而是真的不知道。她的身体完全正常，就是大脑一直在休息。跟德鲁家有血缘关系的人，都有睡眠方面的病。”
　　“德鲁家？”深骑想起来了，黑鸪博士的妻子，也就是瑠华姐弟的母亲，是法国人赛蒂亚·德鲁。
　　“未音的昏睡不醒，小玲的猝睡症，瑠华的失眠症，实际上都是睡眠障碍。”
　　“瑠华也是？”深骑想到，SEEM闯进侦探社那天，瑠华确实没有睡着过，而且脸上的表情一直都很痛苦。
　　“睡眠障碍，是不是因为这座‘钟城’啊？”菜美边环视着四周边说。
　　“你觉得‘钟城’是造成睡眠障碍的原因？”深骑问菜美。
　　菜美答道：“是的。‘钟城’窗户很少，采光不好，这样，就会使人渐渐分不清什么时候是白天，什么时候是夜晚，造成人体生物时钟紊乱。人所受到的日光刺激会从视神经传到大脑深处的松果体。这时候，松果体就减少睡眠荷尔蒙和褪黑激素的分泌，让身体适应白天活动的节奏。可以说，松果体是启动睡眠与觉醒的开关，是人体生物时钟的调控中心。但是，如果整天生活在黑暗中，开关就不能正常开启了。何况‘钟城’里边连一个钟表都没有，就更分不清白天晚上了。也就是说，就不能保持有规则的睡眠时间了。”
　　“原来如此……”深骑觉得菜美的分析有道理。
　　“但是，”天巳护打断两人的对话，“我和恋宫女士，还有其他人，也一直住在‘钟城’里，我们都没有睡眠障碍。只有未音、瑠华和小玲有，这不是很奇怪吗？”
　　菜美说道：“这倒也是。每个人体内都有人体生物时钟，有了人体生物时钟，即便是在与世隔绝的情况下，也能保持身体状态的平衡。以前一般认为人体的生物时钟是二十五个小时，但是据最新研究结果，是二十点一八小时。一般情况下，就算把人关在不见阳光的洞窟里，人的身体节奏也不会发生紊乱。这就是说，人类对时间的感觉是一种与生俱来的东西，不单单依存于视神经。”
　　深骑问天巳护：“一个钟表都没有，不会感到不方便吗？”
　　“不会。”天巳护很干脆地答道，“这里没有星期，没有月份，但是并不感到不方便。时间是什么？世界就要走向末日了，时间还有什么必要吗？”
　　深骑心想：的确，正如天巳护所说，时间将随着世界末日的到来而湮灭，但是，宇宙的时间还要一如既往地向前流动。只不过正如玫瑰花的花瓣掉了不可能再长回去，世界将由有序变为无序。外墙上一个比一个快十分钟的大钟，难道是对将进入混沌世界的时间的嘲讽吗？
　　天巳护站起身来：“我得走了。以后请不要随便进未音的房间！”
　　“知道了。”深骑点点头。
　　天巳护确认深骑已经答应了之后，转身顺着楼梯上楼去了。
　　“深骑！事情越来越没有头绪了！”菜美向上张开双臂，伸了一个大懒腰。
　　“德鲁家的血缘……”深骑小声嘟哝了一句。瑠华请我前来的真正用意，莫非是跟德鲁家有何因缘？
　　“覆盖着‘钟城’的黑影到底是什么呢？”深骑自问似的又嘟哝了一句。
　　
　　