　　Ⅶ
　　我得走了，跟人约好了的。
　　
　　1
　　深骑跑出“钟城”，立刻被雨水浸湿的空气包围了。他站在院子里，仰望天空，只见从“钟城”冒出来的黑烟和压得低低的黑云混合在一起，分不清哪里是黑云，哪里是黑烟。
　　SEEM的士兵们跟深骑擦肩而过，冲进“钟城”。他们都抱着灭火器，大声喊叫着。
　　深骑看着他们的背影，心想：现在才抱着这么小的灭火器进去有什么用？晚啦！
　　冷雨浇在脸上，深骑好像没有感觉到，机械地向前迈着双脚。雨水打湿了他的头发，流到脸上，滴落于地面。
　　“侦探先生，早上好！”奇娇边向深骑问好边走了过来。
　　“来得太晚了。”
　　“这就算快的啦。我们正在全力抢救生存者。”
　　“歼灭吧？”
　　“反正都一样。”奇娇说完便向“钟城”走去。
　　深骑回首看着“钟城”。房顶依然冒着滚滚黑烟，被打碎的窗户同样吐着黑烟。墙壁是石头的，似乎没受到大火影响。三个大钟虽未损坏，却已停了。
　　“钟城”死了。
　　“深骑！”
　　回头一看，是菜美。菜美拿着一把伞跑过来，给深骑打上。
　　“你的胳膊怎么了？”菜美看着深骑那被烧伤的手臂，关切地问道。
　　深骑只说了声没事，也没为菜美脱险感到高兴。菜美感到悲哀，脸上露出不愉快的表情。
　　克罗斯和理惠并肩站在稍远一点的地方，被SEEM的士兵包围着。士兵们对他俩很客气，枪口也没有指向他们。理惠向深骑这边走过来，士兵们也没拦她。
　　理惠遗憾地摇摇头：“恋宫女士和瑠华小姐都没逃出来，未音也没逃出来。天巳护虽然逃出来了，可是，你看他那个样子。”
　　深骑顺着理惠指的方向看去，只见天巳护瘫坐在满是泥水的地上，面无表情，目光呆滞，傻乎乎地看着远处。他的父亲，管家天巳隆三在旁边跟他说话，他没有任何反应。
　　周围到处是SEEM的士兵。士兵们警惕地盯着深骑等人，防止他们逃跑。火光映在士兵们身上，地面上摇曳着斑驳的影子。
　　雨还在不停地下。
　　雨水顺着深骑的手指尖流到地上。
　　从来都是失去了才意识到。自己身边什么都没留下，就像这雨水顺着手指流到地上。
　　瑠华！
　　深骑抬头看着湿漉漉的天空。
　　忽然，他在远方看到一片白光。
　　直升飞机！那些直升飞机没有声音，静静地朝这边飞来。SEEM的士兵们也发现了，一个个大惊失色。
　　“十一人委员会的防磁消音直升飞机。”克罗斯轻轻嘀咕了一句，围着他的士兵们不禁倒退数步。
　　消音直升飞机越来越近，很快飞到了“钟城”上空，深骑数了一下，一共是十架。白色的直升飞机慢慢回旋着，从空中向燃烧着的“钟城”撒灭火剂。白色的粉末下大雪似的撒下，又兼大雨之效，火很快就被扑灭了。
　　十架白色直升飞机在空中停住，SEEM的士兵们吓得面面相觑。直升飞机慢慢下降，扔下软梯，十个白色天使顺着软梯从天而降。直升飞机找不到着陆的地方，又飞到高空去了。
　　现场似乎在一瞬间被染成了白色。
　　面对手持长枪短枪的SEEM的士兵，十个穿着白色防水型军用大衣的天使毫无惧色，悠然自得地并排站在了一起。他们穿的衣服虽然是一样的，但性别啦，身高啦，头发的颜色啦，都不一样。他们得到了保护世界的天使的称号，他们的到来使周围的气氛变得神圣起来。
　　SEEM的士兵们撤到另一侧，端着枪做好了战斗准备。
　　“怎么会这样……”深骑旁边的理惠吓得浑身发抖。
　　但是，深骑觉得什么都无所谓了。十一人委员会都来了也好，被SEEM的士兵袭击也罢，什么都无所谓了。他低头看了看自己的手，手上似乎还留着瑠华的体温。通过那只青白的小手传过来的体温，那只从门上的小洞伸出来的小手。
　　SEEM的士兵们络绎不绝地从“钟城”里走出来。他们看见十一人委员会的天使们都来了，先是吓了一跳，马上又挺起了胸膛——他们要保持SEEM的尊严。
　　奇娇肩膀上扛着大枪从“钟城”里出来了，脸上都是黑灰。
　　她抬头看了看停在空中的直升飞机，满不在乎地向深骑走来。
　　“恋宫女士的尸体在小礼拜堂里找到了。她是守在黑鸪博士身边被烧死的。已经确认过了，是他。”奇娇对深骑说道。
　　“未音小姐呢？”理惠插进来问道。
　　奇娇不满地瞪了理惠一眼，但表情马上就恢复了平静。
　　“目前没有找到黑鸪未音，还在找。”
　　“瑠华呢？”深骑等不及了，“她还活着吗？”
　　奇娇没有回答深骑的问话，默默地转向“钟城”的入口。一个士兵慢慢从“钟城”里走出来，他背着一个人。那个人软绵无力地趴在士兵背上，看上去是个女的。两臂耷拉着摇摆不定，头发乱七八糟。
　　是瑠华！
　　背着瑠华的士兵默默地走到奇娇身边，很随便地把瑠华仍在地上。奇娇点点头，士兵又回“钟城”里边去了。
　　瑠华仰面朝天躺在地上，雨水浇在她的脸上，流向地面。她的脸色青白，双眼紧闭，头发散乱在泥地上。
　　“瑠华！”深骑悲愤地叫了一声，跪在瑠华身边，抓起她的一只手。手是冰凉的。
　　“一氧化碳中毒，救不活了。”奇娇用平板的声音说道。
　　深骑依然呆呆地握着瑠华的手。
　　“深骑……”菜美在深骑身后嘟哝着。
　　十个天使一齐走过来。他们身上穿的白色防水型军用大衣，在蒙蒙烟雨中依然显得鲜艳夺目。
　　“你就是南深骑？”站在最前面的一个天使用日语说道。“我是第一天使。”
　　一夜间便胡子拉渣的深骑连看都没看第一天使一眼。他用手温柔地把瑠华额前的头发拂去。瑠华那潮湿的头发缠住了他的手指。
　　其他天使看了看瑠华，你一言我一语地议论起来。
　　“已经死了嘛。”
　　“就是的。她不是‘深夜里的钥匙’。”
　　第一天使又说话了：“南深骑，黑鸪瑠华已经死了。关于她的死，我想问你几个问题。”
　　“我什么都不会说的。”深骑像要把天使们赶走似的，猛一挥手。
　　“这关系到世界的命运。现在不是为了某一人的死而悲伤的时候，请你理解。”
　　深骑摇摇头，突然站起来，双手猛推第一天使的肩膀，差点儿把第一天使推到。其余的天使迅速拔出十字架形尖刀。架在深骑脖子上。
　　“世界的命运，你们爱怎么办怎么办吧！”深骑大吼一声，
　　重新蹲在地上，握住了瑠华的手腕。脉搏已经没有了。
　　“深骑！瑠华她已经死了！”菜美说道。
　　深骑把双手叠放在瑠华那被雨水浇湿的胸前，开始给她做心脏按摩。瑠华的深骑冰凉，没有一点反应。深骑的手按在瑠华的胸上，就好像按在无机物类的黏土上。空前的绝望感袭上深骑心头。
　　但是，深骑不像放弃，有开始嘴对嘴给瑠华做人工呼吸。
　　瑠华的嘴唇冰凉。深骑最终意识到——瑠华救不活了。
　　“接受这个残酷的现实吧。”第一天使抓住了深骑的肩膀，但立刻被扒拉掉了。
　　扒拉掉第一天使的手的不是深骑，而是奇娇。奇娇拔出一支小手枪，枪口指向第一天使的脸，手指扣在扳机上。
　　“应该接受残酷现实的是你们！”奇娇厉声喝道。
　　“放下武器！”天使们把尖刀转向奇娇。
　　奇娇扫了天使们一眼，横眉冷对。看来她是要动真的了。
　　奇娇扣动扳机的瞬间，第三天使克罗斯说话了：“眼下不是互相残杀的时候！我们总该先让瑠华的灵魂安息了吧？”
　　听了第三天使的话，奇娇收起手枪，天使们也收起了尖刀。
　　天使们并排站好，一齐在胸前画十字。
　　深骑抱着瑠华的尸体站起来，从天使和SEEM之间走过，把瑠华放在雨淋不到的一颗大树低下。
　　瑠华就像是睡着了，睡得很安详。
　　“哟，大家都来啦？”一个女子清亮的声音。
　　深骑不记得听过这个声音，回头一看，“钟城”前站着一位女性。长长的头发被雨淋湿，垂在胸前，脸上露出迷人的微笑。
　　“让我们一起把发生在‘钟城’里的事件总结一下，作一个了断吧！”她说道。
　　她是未音。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“未音小姐！”理惠眼睛瞪得圆圆的，“你醒啦？”
　　“不，你这个问题问的不准确而。我不是一个普通的人。对于我来说睡眠和觉醒之间没有一条所谓的界线。如果用你们这些普通人的说法来说的话，我从一开始就没有睡着，当然，从一开始也没有醒着。”未音说着伸开双臂，好像要用她的双臂接住降下来的雨水。
　　十一人委员会的十一个天使和SEEM的士兵们全被未音的美貌镇住了，呆呆地站在原地，没有一个人动弹。
　　“你说你不是一个普通的人，这话是什么意思？”深骑向未音跨出一步。
　　“我是一个在卵子受精的时候被人工干预而设计出来的人，可以说是上帝选中了我。德鲁家的血统研究绵延数百年，精心挑选的结果就是我。可以说，我在任何方面都比你们优秀。所以，如果你们想基于常识来算计我，是根本不可能成功的。
　　“顺便问你们一个问题，你们知道经过千锤百炼的瑜伽修行者可以控制心脏的跳动吗？心脏本来是按照自己的规律跳动的，但是瑜伽修行者可以通过意志来控制它的跳动，以保持身心平衡。我呢，不但可以控制心脏的跳动，还可以控制脑神经，控制体内生物时钟。控制脑神经在你们听起来也许是胡说，不过我不仅可以控制体内生物时钟，还可以调节脑内荷尔蒙分泌，也就是说，想让它分泌多少就分泌多少。”
　　“不可能！这超出了生物的范围。”站在最前面的一个天使说道。
　　未音的表情没有一点变化，只微微地摇头：“所以说，我跟你们不一样。”
　　这是谁都没有想到的事情。长睡不醒的未音不但起来了，而且镇住了眼下这混沌的局面。在她的美貌面前，所有的人除了敬畏，就只剩下洗耳恭听了。
　　“你所说的事件，就是黑鸪博士和修史先生被杀害的事件吗？”理惠问道。
　　“对，杀人事件！”
　　“凶手不是小玲吗？”理惠又问道。
　　“不是。”
　　“你说什么？”深骑从手提箱里拿出弓弩，装上利箭，走向未音。深骑的眼睛里射出锐利的光。
　　“志乃美菜美说黑鸪小玲是凶手，完全是错误的。需要我从逻辑上来证明一下吗？”未音说话的时候一直盯着菜美。菜美吧雨伞压得很低，好像在故意躲避未音的视线。
　　“我们先说窗户，特别是书库的窗户。志乃美菜美说，那个窗户只能推开一条不宽的缝，只有身材瘦小的人才能钻出去，对吧？”
　　“事实就是如此，那窗户开不大。”深骑说道。
　　“南深骑，那只不过是你的错觉。你自己开过那扇窗户吗？没有吧？实际上，那扇窗户可以开得更大一些。不过，志乃美菜美个子小，力气也小，只能开得那么大罢了。”
　　“胡说！”
　　“我没有胡说。”
　　深骑立刻转身问管家天巳，那扇窗户是不是开不大。但是，天巳说他从来没有开过书库的窗户，不知道到底能开多大。深骑咂着舌头抬头看了看“钟城”的四楼，书库的窗户已经被大火烧掉，现在不可能上去确认了。
　　未音说道：“凶手确实是利用大钟来回移动的，只不过不像志乃美菜美说的那样，是黑鸪小玲利用大钟往来于‘未来馆’和‘过去馆’，而是别人。”
　　菜美冷笑道：“就算那扇窗户别人也能钻过去，你也不能由此反证小玲不是凶手啊。”
　　“那是。”未音点点头，“这一点不是最重要的，我要说的下一个问题才是具有决定性的关键问题，凶手确实是利用大钟杀人的，但是，不会把三个大钟作为暗道使用的人只有一个，那就是黑鸪小玲。他根本就不认识钟表！这个你们恐怕也听说过吧。一个根本不认识钟表的人，怎能知道黑鸪博士去小礼拜礼堂做祈祷的时间是十点，又怎能在十点十五分准时利用那三个大钟呢？
　　“在‘钟城’里，只有黑鸪心史有一块表针手表，而那块手表他从来不戴在手上，而是放在他的房间里，他的房间呢，什么时间都锁着，谁都进不去，可是，临时住在‘钟城’里的客人克洛斯和南深骑不但有手表或怀表，而且随时带在身上。黑鸪小玲呢，没有手表，也没有怀表，他不知道什么时候是几点，更无法准确知道利用大钟爬到‘过去馆’的准确时间，因此，黑鸪小玲没有机会也没有可能去杀害黑鸪心史。”
　　“就算不认识钟表，从窗户探出头来就可以看到时针和分针的位置，同样可以利用所谓的大钟暗道嘛！”第三天使克洛斯说。别的天使不了解情况，插不上嘴。
　　“不错，黑鸪小玲可以从窗户探出头来，看到头上的大钟，但是，从下边往上看，看得了那么准吗？再说，天那么黑，也看不清啊，特别是‘过去馆’那边的大钟，根本就看不清嘛。他不认识钟表，要想看清时针和分针的位置，只有走出去，跟‘钟城’拉开一段距离，但是，黑鸪小玲没出去过，外边没留下他的脚印。我的结论是——黑鸪小玲不认识钟表，所以他无法像志乃美菜美所说的那样，知道何时是十点十五分。因此，黑鸪小玲不是凶手！”
　　“不过，晚上八点鸣钟，他应该知道吧？”深骑马上说道，“知道八点鸣钟，凭感觉是可以知道什么时候是十点十五分的。”
　　“但是，黑鸪小玲不仅仅是不认识钟表，而且连时间长短都不知道。黑鸪小玲身上也有德鲁家的遗传——有缺陷的体内时钟遗传基因，他对时间的感觉跟正常人不一样，而且他从小生活在‘钟城’里。‘钟城’的构造呢，又是一种很容易造成人的生理节律紊乱的构造，所以，黑鸪小玲没有学会感觉时间的长短。既不能感觉时间长短，手上有没有钟表的黑鸪小玲，是不可能在十点十五分这个最适合的时间通过大钟暗道去杀人的。”
　　未音上述这番话好像击中了深骑的要害，深骑觉得自己心里有什么东西摧毁了。
　　“还有一点，也是可以否定黑鸪小玲是凶手，那就是关于黑鸪小玲杀害黑鸪伶马的问题，黑鸪伶马是被勒死的，却没半点反抗的痕迹，这就怪了，黑鸪小玲这个小孩子，能在不遭到任何反抗的情况下勒死一个身强力壮的年轻人吗？”
　　站在雨中的深骑低下了头，未音的话，和着雨声，一点一点地渗入深骑内心。
　　菜美担心地看着深骑。
　　“那你说，凶手是谁？”深骑问这话的时候，没有抬头。
　　未音指着深骑：“就是你！南深骑！”
　　“不！不是深骑！”菜美大声喊道。但是，没有一个人看菜美，所有的人都盯着深骑，看看他的一举一动。
　　“对！八点的钟声响过之后，你假装去‘未来馆’休息，杀死了黑鸪修史。杀死黑鸪修史以后，你利用大钟暗道，潜入小礼拜堂，又杀死了黑鸪心史。你把他们兄弟二人的头砍下来放在我的房间里，目的只不过是要误导人们，让人认为黑鸪小玲是凶手。”
　　“南先生是凶手？”理惠脸色苍白，“不过，未音小姐，如果南深骑听了以后对黑鸪小玲决定在罪行暴露之前杀死伶马像你说的那样，窗户可以开大，谁都可以爬出去利用大钟暗道，那么，一开始待在‘过去馆’的人不也会成为怀疑的对象吗？比如管家天巳，还有恋宫女士。”
　　“非常遗憾，你把你们研究半天得出的结论忘了一干二净，你还记得吧，书库窗户下边被雨水淋湿了，倘若凶手一开始就待在‘过去馆’，他该先利用大钟暗道去‘现在馆’杀死黑鸪修史，再回‘过去馆’，到小礼拜堂杀死心史。只有这样，凶手才会留在‘过去馆’，也才有时间把窗户下边的雨水擦干。所以，凶手最初是在‘未来馆’的。杀人事件发生时，‘未来馆’只有两个人，一个是黑鸪小玲，另一个是南深骑。既然可以否定不会看到钟表的黑鸪小玲是凶手，那凶手就只能是南深骑了。”
　　深骑颤抖着说不出话来，手上的弓弩无力地垂下，雨水顺着箭头往下流。
　　理惠代替深骑继续向未音发问：“使用大钟暗道，必须从小玲房间的窗户爬出去。那时候，小玲就在房间里，南先生如果进入小玲的房间从窗户爬进去，肯定被小玲看到，凶手怎么可能是南先生呢？”
　　“黑鸪小玲有一种被你们叫做猝睡症的病，一旦睡着了就睡得很死，很难被惊醒。南深骑就是趁黑鸪小玲睡觉之时，利用大钟暗道作案的！”
　　“那你如何解释黑鸪伶马被杀的事件呢？”
　　“杀害黑鸪伶马时，南深骑利用黑鸪小玲。小玲喜欢恶作剧，南深骑就唆使他打昏管家天巳，跑到自己这边。趁小玲去向不明引起的混乱，他杀死了黑鸪伶马，砍下他的脑袋，让黑鸪小玲放到我的房间里面。南深骑对黑鸪小玲说那人头是假的，让小玲经大钟暗道自窗口进入我的房间，放下人头后藏在我的床上。喜欢恶作剧的黑鸪小玲果然听从了南深骑的指示。”
　　“黑鸪小玲什么都听南先生的，不成了南先生控制的吊线木偶了吗？”
　　“黑鸪小玲觉得‘钟城’里的生活太乏味，对南深骑这些富有刺激性的指示是乐于执行的。总之，这个天真无邪的孩子被南深骑利用了。”
　　“南先生为什么要杀死伶马呢？”
　　“因为黑鸪伶马给南深骑算了一卦，说他是凶手。虽然是用算卦的形式指出南深骑是凶手的，但南深骑听了以后惊恐万分，决定在罪行暴露之前杀死伶马，并且利用伶马被杀以后黑鸪小玲天真顽皮的行动，让黑鸪小玲成了无法洗清自己的凶手。
　　“在我的房间里，志乃美菜美开始推理，非常巧妙地把凶手的帽子戴在了黑鸪小玲头上。当时藏在我的床上的黑鸪小玲以为这也是闹着玩儿，他从床上跳下来，抢过南深骑的手提箱就跑，也是按照南深骑的吩咐做的。
　　“南深骑紧追不舍，一直追到小礼拜堂。黑鸪小玲以为游戏结束了，就把手提箱还给了南深骑。南深骑取出弓弩，一箭射进黑鸪小玲嘴里，把他钉在了十字架上。谁都没看见。后来赶到现场的克洛斯他们，以为黑鸪小玲是自杀。就这样，黑鸪小玲是凶手的说法荒谬地成立了。如果我不站出来说话，永远抓不到真正的凶手。”
　　“你的这些话没有任何证据。”深骑的声音有些沙哑。
　　“证据在这里！你把黑鸪心史和黑鸪修史的头放进我的房间的时候，我躺在床上亲眼看见了！我的存在就是你杀人的证据！”未音一字一顿地说道。
　　你想破坏的，到底是什么？——深骑的心灵深处，听见了菜美的声音。
　　自从菜美到“那边”去以后，深骑经常在敞开心扉的时候看到“格式塔片段”，同时产生破坏的冲动。
　　当时，深骑果断地把手伸到栏杆外面去，要把菜美拉住，可是刚刚碰到菜美的手，菜美就从楼顶上掉下去了。从那个瞬间开始，深骑的心理总是回响着什么东西被撕裂的声音。
　　“南深骑！你想破坏的，到底是什么？”未音高声问道。
　　深骑缓缓举起弓弩，愣然凝望着箭头。
　　周围的人们一直注视着深骑的动作。深骑的动作停止了，大雨的声音覆盖了一切。
　　“请问，南深骑杀死博士和修史的动机是？”克洛斯问道。
　　未音看看深骑，又看看菜美。菜美依然用雨伞挡着脸。
　　“动机？与其问我，还不如问问本人。”未音说道。
　　“我想破坏，”深骑嘟哝着，“什么都想破坏……”
　　“不对！南深骑，你想破坏的只有一个。那是一个不可思议的存在，既是你本身，又是世界的一个片段。那个不可思议的存在，就是志乃美菜美！”
　　深骑在听到未音说道菜美的名字的同时，举起弓弩，对准了菜美。箭头的延长线指向菜美的前额。
　　“菜美！你不应该在这里！我没拉住你，你已经从楼顶掉下去摔死了。你不是这世界的一个存在！”深骑痛苦地说道。
　　“对。”未音颔首。“南深骑，你利用‘钟城’这个舞台，上演了一处不可能犯罪的谜一样的喜剧。然后，你又让志乃美菜美担当了推理解谜的角色。但是，你并不希望就此结束，而是希望她的推理彻底崩溃。是的，在这里发生的杀人事件，凶手的杀人动机并不是为了消灭黑鸪心史等人的存在，而是要消灭事件的推理解谜者的存在。你最大的希望就是看到志乃美菜美的崩溃。傲慢的推理的崩溃，就是她的存在的崩溃。你现在用弓弩瞄准了她，就是想最后消灭她的存在。”
　　菜美依然把雨伞压得很低，谁也看不见她的表情。从伞上流下来的雨水，落在她的脚下。
　　志乃美菜美，谁也不知道她在哪儿，可是她又无处不在。
　　菜美永远在深骑身边，但是深骑并不希望这样。
　　深骑目不转睛地看着弓弩前面的菜美。可以击毁“格式塔片段”的，只有这银色的利箭。
　　要想毁掉他，只有扣动扳机。
　　“南先生！等等！”天使们一齐围住深骑，用十字架形尖刀指向他，“放下武器！”
　　“别管我！”深骑大吼一声。
　　“南先生，”第三天使克洛斯向前跨了一步，“如果志乃美菜美就是‘深夜里的钥匙’怎么办？在你的箭射穿她的同时，世界就会毁灭。阻止这个世界毁灭，是我们的义务！”
　　“世界毁灭不毁灭跟我没关系！”深骑大叫。
　　在深骑叫喊的同时。SEEM的奇娇像一阵旋风冲到未音身边，把枪口顶在她的太阳穴上，叫道：“这样吧，侦探先生解决那个，我解决这个！”奇娇又笑着对天使们说道：“发生在‘钟城’里的杀人事件，跟我们一点儿关系都没有！”
　　“住手！黑鸪未音也有可能是‘深夜里的钥匙’，你打死她，世界就完了！”
　　“正是要保卫这世界，我才必须打死她！”奇娇认真地道。
　　其中一个天使举起十字架形尖刀就要向奇娇冲去，但忽然发现自己的胸前晃动着红外线瞄准器的红点，就没敢轻举妄动。其他的天使胸前同样晃动着红点。周围的SEEM士兵不知何时都举起了枪。远处，那个戴着墨镜的狙击手东锭也举起了手中的狙击步枪。
　　四下里刹那间变得一派紧张。谁先动，谁就会被干掉，胶着的状态骤然至极限。
　　处于中央位置的深骑和菜美。好像深骑的箭一射出去，世界就真的完了。
　　最先行动起来的是理惠。她突然从人群中跑出去，跑到“钟城”里边，拿出一支缴获的SEEM士兵的枪，枪口指向未音身边的奇娇，枪口离奇娇只有两米。
　　“理惠！别乱来！”克洛斯想制止理惠。
　　理惠倔犟地摇摇头，带着哭腔声喊道：“我不是胡来！我要保卫这个世界，也要保卫第三天使克罗斯！”
　　空气微微震动起来。原来，悬停在高空的十架白色的直升飞机降低了高度，机舱门大开，十一人委员会的狙击手们的枪口指向SEEM的士兵。
　　深骑盯着浇在箭头上的雨，不知所措。
　　未音对深骑说道：“南深骑，你已经杀了好几个人了，还犹豫什么，你还有什么可怕的？”
　　毁掉菜美！
　　深骑看着菜美。
　　菜美把雨伞举起来看着深骑，脸上露出美丽的笑容：“深骑，你想射我的话也没关系。不过，我只是想告诉你一句话：你不是凶手！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　深骑不由得放下弓弩，怔怔看着菜美：“我不是凶手？”
　　“嗯。深骑，不要被未音的话迷惑了。那个窗户开不大，不是你深骑的错觉。我就是个子再小，想把窗户开大一点还是能开大一点的。未音的话没有一点道理。”
　　“菜美，”理惠说话的时候枪口依然指着奇娇，“到底谁是凶手啊？”
　　“我已经说过了，是小玲。”菜美把雨伞举得很高，还让雨伞转了几个圈。
　　所有的人都呆呆地看着菜美。菜美的存在跟未音完全不一样，菜美有一种压倒一切的气势，所有的人都被她镇住了。
　　“小玲真的是凶手吗？”理惠追问一句。
　　“是的，不过，他只是具体的执行者，是某个人物操纵的木偶。”
　　“某个人物？”
　　“就是黑鸪未音！”菜美指着未音说道。
　　“我？”
　　“你自称是一个在卵子受精的时候就被人工干预而设计出来的人，也就是按照人的意愿选择遗传基因，精心设计的一个人，对吧？的确，如果关于遗传基因的研究进一步发展，就可以在受精卵阶段把带病的遗传基因剔除，换上正常的遗传基因。不仅如此，就连体格、面容、发色甚至性格，都可以提前设计，生出个各方面都满意的优秀孩子。
　　“但是，这在目前只不过是一种理想，现在的科学还是可望不可及的。所以，未音小姐，你还算不上一个被成功设计出来的人，而且，你的身上充满血腥。
　　“在遗传学研究还不够成熟的情况下，怎么设计遗传基因，生出一个优秀的孩子来呢？我们知道，极其微小的盐基配列还是不能操作的，那就只能通过大量生产的方式来进行筛选。也就是说，多生孩子，从中筛选出优秀分子，其余的淘汰掉。淘汰是人为地进行的。经过设计，并且继承了德鲁家优秀的，或者说是特异的遗传基因的人，就是你——黑鸪未音！”
　　菜美盯着未音，一副毫不相让的神情。形势开始对菜美有利，好几个人向未音投过去怀疑的目光。
　　菜美接着说道：“你当初被设计的时候，理念可能是一个不受时间拘束的肉体，其结果是，你的交感神经，副交感神经，还有荷尔蒙的平衡机能都没有，你可以用你自己的意识来操纵你的身体。你不需要睡觉，但是，你如果想睡的话，什么时候都能睡着。未音小姐，二十多年来，你欺骗了周围所有的人！被你骗的最苦的应该是天巳护，当他知道你是这样一个人的时候，所受到的打击之大是无法估计的。
　　“不过，我认为，与其说未音是以德鲁家的遗传基因出现的一个最终形态，倒不如说她是经过淘汰出现的一个突然的变异。现在，也许在实验室的试管里就可以造人，但在过去的数百年间，是不能随便改变遗传基因的。”
　　“德鲁家的遗传基因为何要被重新设计呢？”克洛斯问道。
　　“看看‘钟城’的建筑结构就可以知道，这里原先是研究有关睡眠障碍的疾病的，研究对象是德鲁家代代相传的睡眠异常。但是，随着时代的变迁，不知道从什么时候起，研究的重点变成了创造一种可以不受睡眠的生理机能的限制的特殊的人。我认为，‘跳跳人’这个词，原来的意思是‘飞越者’。也就是超越体内生物时钟限制的人。总之，偶然得到遗传基因的帮助，在世纪末降生了这样一个未音。数百年遗传基因的取舍选择，也许不能说失败了。”
　　“刚才你说。‘通过大量生产的方式来进行筛选’，这是什么意思？”克罗斯问道。
　　“完全是字面上的意思。多生孩子，生下来以后等着他成长，观察他成长的怎么样，长时间的等待，确实够辛苦的。在众多的孩子里选择优秀者或者变异者留下来，其他的统统处理掉。”
　　“处理掉？”理惠尖叫起来。
　　“对，埋在墙壁里。”
　　“啊？这么说，墙壁上那些脸……”
　　“是的，都是被处理掉的孩子。不仅地下室的墙壁里有，几乎所有的墙壁里都有。‘钟城’就是一座充满血腥的淘汰孩子的地狱。”菜美断言道。
　　深骑呆呆听着菜美侃侃而谈，但不知道该说什么好。
　　“恐怕原来住在‘钟城’里的塞蒂亚·德鲁夫人，就是无法忍受这种残酷的淘汰而自杀的吧？”克罗斯说道。
　　“很可能是这样。”菜美点点头，“孩子生下来后，不是把他们养大，而是要把他们杀死，哪个做母亲的能忍受呢？”
　　“但是，你说的这些跟黑鸪未音是真正的凶手，又有什么关系呢？”克罗斯。
　　“这本是未音操纵小玲进行的一次淘汰。杀人的动机是要淘汰掉黑鸪博士和黑鸪修史，因为这两个人身上都有跟德鲁家相近的遗传基因。”
　　“为什么偏偏在这个时候淘汰？”克罗斯又问道。
　　“因为发现了你们十一人委员会和SEEM的动向，被外人干涉还不如自己下手。”
　　“等等！”深骑抬起头来，“为什么小玲那么听未音的话？”
　　“嗯，这个问题提得好。在回答深骑的问题的同时，我还要反驳未音提出的反论。首先，窗户确实不能开大，这一点刚才已经说过了。然后需要反驳的还有两点：第一，小玲不会看钟表，所以不会利用大钟暗道；第二，他个子小，没有足够的力气勒死伶马。
　　“反驳第二个反论。小玲有没有足够的力气勒死伶马？回答是肯定的。刚才说过，黑鸪心史身上有跟德鲁家相近的遗传基因，那么作为黑鸪修史的儿子，伶马身上也有可能有德鲁家遗传基因。伶马很可能跟小玲一样，有猝睡症。伶马睡着以后，小玲完全可能把他勒死。”
　　“勒死伶马的目的是什么呢？”理惠和克罗斯几乎同时问道。
　　“伶马到底有没有猝睡症我们不得而知，但是他肯定有睡眠障碍，勒死他的目的当然是将其淘汰。”
　　“不过，伶马的母亲应该没有德鲁家的遗传基因吧？伶马发病的可能性应该是很小的。”理惠说道。
　　“不，伶马的母亲跟德鲁家有直接的血缘关系！因为伶马的母亲不是别人，就是她——黑鸪未音！”
　　众人的视线一齐射向未音。
　　“在德鲁家的血统里，有近亲繁殖的劣性遗传基因。黑鸪博士和黑鸪修史，因为这种劣性遗传基因，先后跟未音发生乱伦性关系，并且生了孩子。伶马的生身母亲是未音，瑠华和小玲的母亲不是塞蒂亚·德鲁夫人，也是未音！瑠华说她不记得自己见过塞蒂亚·德鲁夫人，这不奇怪，在瑠华出生之前，塞蒂亚·德鲁夫人已经死了。”
　　形势发生逆转，菜美开始占据主动位置。
　　“伶马、瑠华和小玲，都是未音的孩子吗？”理惠用不敢相信的口气问道。
　　“是的。所以小玲那么听未音的话。”
　　“不过，未音才二十五岁，伶马已经十八岁了，用减法简单地算一下，未音七岁就生了伶马，这怎么可能呢？”
　　“怎么不可能呢？实际上，由于丧失了脑内的松果体，五岁生孩子的例子和被报道过。还有丧失了松果体的少年，上幼儿园的时候就进入了青春期的报道。由松果体合成的褪黑激素，对性的发育有直接影响。以前我也说过，褪黑激素除了睡眠作用还有压制性腺的作用。如果褪黑激素不能正常分泌，性腺的分泌就得不到控制，就会形成性早熟。
　　“未音的褪黑激素分泌异常，不，不应该说是异常，她是被设计成这样的。所以，她七岁就能生孩子，一点都不奇怪。未音跟修史生下伶马，也是为了保留德鲁家的优秀血统。
　　“修史的日记，只有这个月的，以前的已经找不到了。在以前的日记里，很可能记载着未音并不是长睡不醒，也记载着伶马是未音的儿子。这些事实不想让更多的人知道，因此，以前的日记被修史本人或者其他什么人处理掉了。”
　　“瑠华和小玲呢？”
　　“瑠华和小玲的父亲不是修史，而是黑鸪博士。”
　　“你是说，未音跟亲生父亲发生性关系，生下瑠华和小玲？”
　　“对。塞蒂亚·德鲁死后，遗传基因不能再往下传了，所以黑鸪博士选择优秀的未音作为母体。为了使遗传就具有多样性，黑鸪博士先让自己的弟弟修史跟未音生下了伶马，再跟自己生下瑠华和小玲。这是从很久以前就流传下来的近亲相奸。遗传基因相近的物种之间的交配延续下去，从遗传学的观点来看是危险的，不过黑鸪博士不怕。”
　　“这么说，瑠华她们是以试验品的身份，降生到这个世界上的？”深骑盯着死去的瑠华的侧脸问道。
　　“对于黑鸪博士来说，他们也许就是实验的标本。黑鸪博士利用自己的孩子来爱研究体内时钟遗传基因，这是事实。未来造出一个更接近神的人，用来向命运抗争，黑鸪博士不惜牺牲自己的孩子的生命。”
　　为了被人任意宰杀而出生的可怜的孩子们。
　　深骑的眼睛里再次露出锐利的光芒，他举起已经垂下去的弓弩，瞄准未音，厉声喝道：“原来都是你搞的鬼！”
　　未音平静地说：“关于杀死黑鸪心史和黑鸪修史的事实，我不否认。”
　　菜美点点头，提出了一个新的问题：“小玲确实不会看钟表，瑠华也说过，所以我认为这是真的。不过，一个不认识钟表的人，是怎么知道时间到了十点十五分的呢？”
　　“明白了！做一个可以计时的钟表就可以了嘛。比如说沙漏什么的。”理惠大声说，她早就把枪放下了。
　　“不过，一个不认识钟表的人，能做出那么精确的沙漏吗？”菜美又问。
　　“啊，这倒也是。”
　　“八点鸣钟，十点黑鸪博士去小礼拜堂祈祷，小玲都知道。他只是在数字上知道，在感觉上并没有时间的概念。那么他是怎么知道鸣钟以后又过去了两个小时的呢？八点加上两个小时是十点，这简单的算术题小玲是会算的。这样的话，只要有一个可以计量两个小时的东西，就可以很容易地知道什么时候是十点了。”
　　“可以计量两个小时的东西是什么呢？”
　　“这正是尸体没有头的真正理由。”
　　尸体上没有头的理由？深骑听着菜美的解说，同时目不转睛地盯着未音。
　　菜美继续说道：“小玲可能读过放在书库里的法医学方面的书，在书上学会了辨别尸体现象的方法。他先杀死同一个‘未来馆’的修史，然后砍下修史的头拿回自己的房间，观察眼球的变化。人在睁着眼睛被杀害的情况下，死后数分钟眼球开始变得浑浊，瞳孔变得透明。两个小时以后，眼球开始干燥变形。小玲利用在法医学术上学到的知识，把人头作为计量两个小时的工具，以便到时候利用大钟暗道。”
　　把砍下来的头当做计量时间的工具！简直是无法理解的行为。
　　“大钟暗道是未音教给小玲的。未音操纵着小玲，成功地杀死了修史。小玲认为自己是在为敬爱的母亲杀人，没有丝毫罪恶感和恐怖感。”菜美又说。
　　“那么，把博士的头砍下来是为了什么呢？”理惠问道。
　　“小玲很容易被怀疑为杀死修史的凶手，如果把博士的头也砍下来，就会被人们认为凶手是一个，因为作案手法是一样的。而人们在不知道有大钟暗道的时候，不可能认为小玲是杀害博士的凶手，从而形成所谓的不可能犯罪。
　　“另外，把两个人头送到未音的房间里去，是为了向未音报告已经成功地杀死了博士和修史，同时也有向母亲表功的意思。当然，也可能是小玲觉得那两个人头自己拿着也没什么用，随便放到未音的房间里去的。”
　　“伶马的头不是也砍下来拿走了吗？也是为了当计时的工具？”
　　“对，也是要充当计时工具而砍下来拿走的。小玲杀死伶马以后，打算去未音的房间里隐藏一阵。但是，由于有天巳护在楼道把守，他进不去，还得走大钟暗道从窗户爬进未音的房间，所以还需要用伶马的头计时。”
　　菜美说完摊开一只手，走近深骑，跟他合用一把雨伞。菜美温柔地对深骑说道：“深骑，凶手不是你。”
　　深骑点点头：“我明明知道凶手不是我，还要用箭射你。我也不知道我是怎么了。”
　　“你可真可爱，就像以前那样说声无所谓不就得了？”菜美脸上浮现出逗弄深骑的笑容。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　所有的谜都解开了。菜美洞察全局的研究，使发生在“钟城”里的杀人事件得到落实，人们不再有什么疑问。
　　深骑用弓弩指着未音，问道：“为什么要杀人？真的是为了淘汰？”
　　未音那双澄澈的眼睛看着远方，答道：“不，只因为我太爱黑鸪心史了。”
　　这个回答很难叫人理解。德鲁家的血缘是一部淘汰的历史，弱小的个体被消灭，强大的个体生存下来。有史以来被设计得最完美的未音出生了，只有她被黑鸪心史允许生存在“钟城”这座大实验室里。
　　“小玲想过要自杀吗？”深骑又问。
　　“没有，是我命令他那样死的。”
　　“你没什么把瑠华也杀了？”
　　“我没有杀她，只是把她钉在了她的房间里。如果志乃美菜美早点儿说出真相，瑠华也许就不会死了。为了把我引诱出来，在我的房间里把所有的真相说出来，实在是一种残酷的做法。”
　　“你说得有道理。”菜美说道，“不过，我没有预测未来的能力。当时我认为瑠华跟深骑在一起时不会出事的。”
　　深骑转过脸去，看着躺在地上的瑠华的尸体，回忆起握着瑠华那只从门上的小洞里伸出来的那只小手时的触感。
　　未音慢慢走到深骑身边，用除了深骑以为谁都听不到的很小的声音说道：“我本来是想看到你自己崩溃的，没想到那个美丽的菜美把你给救了。”
　　自己选择了做“格式塔片段”的菜美，因为有了她，就要毁灭的世界，在一瞬间回复了原来的样子。
　　深骑的弓弩瞄准了未音。
　　“南先生！”第三天使克罗斯叫道，“放下你的弓弩！算了吧，你结果了她的生命又能怎么样呢？”
　　豆大的雨点打在深骑的脸上。
　　天使们围住深骑，做出随时都会把尖刀甩出去，径直插到他身上的姿势。
　　“侦探先生，我替你解决了她吧？”奇娇在未音身后举起了枪。
　　深骑摇了摇头。
　　雨中，众人沉默良久。
　　无声直升飞机在空中兜着圈子。
　　令人难耐的寂静。
　　“如果我真是‘深夜里的钥匙’呢？”终于，未音开口说话了。
　　“这个嘛……”深骑冷笑一声，收起弓弩，“我得走了，跟人约好了的。”说完，他便将弓弩放进了手提箱里面。
　　“深骑！”
　　菜美跑过来，抱住深骑的右臂，两人钻进菜美那把很小的深蓝色的雨伞里。
　　“我在这儿呢！”
　　是菜美欢快的声音。