　　第六章春季觉醒作战
　　啊，对不起，请给我那本写生簿。啊，是旁边那本，对，就是那本，那本褐色封面的。
　　什么都没有画的空白写生簿又增加了一本。
　　理所当然地，翻开封面后出现的是白色的绘图纸。我总是期待上面会画些什么而买，然而这本也是白纸。
　　白纸很可怕，光是白纸的存在就有种完美的调和感。
　　我害怕去破坏它。
　　白纸只要弄脏就行了，我这么想着。试着讲咖啡溅上去，出现了一些颜色，并浮现轮廓。那是一位少女的轮廓。这个也很可怕，所以我就拿了清洁剂来洗，结果弄破了。当然会破，只是纸嘛。书架上还有很多写生簿，什么也没画的白纸写生簿持续增加中。
　　■拝入的额头
　　拝入兰人一个人站在洗脸台前面，看着出现在自己额头上的两个突起。每天这两个突起都会随着激烈头疼的发作一点一滴地成长。
　　杏奈也在帮他，可是不快点找到『鬼要找的东西』可不行，再这样下去自己会被鬼吃掉。
　　作之助所体验过『梦中鬼站在枕边』的事情他还没遇到，但是他有很多事情想要问问那只鬼。
　　可是，反过来说，拝入肉体的这个变化正是『鬼之力』存在的证明。『鬼之力』究竟是什么？拝入十分期待，毕竟他的香油钱已经丢出去了。
　　拝入得到『鬼之力』之后，为了实现理想世界应该先做什么？然后，下一件该做的是什么？再接下来呢？拝入渐渐变得经常沉浸在连续的幻想之中，现在应该做的不是幻想，而是行动，不能只交给杏奈执行。
　　社团活动大楼有大量的物品，拝入决定彻底清洗这里，以「排除颓废艺术」来说明的话，『SS』就能出动了吧！还记得上次作战压制对手时快乐的『SS』，以军队的角度来看应该变得更加坚强了。实战就是最好的训练，现在的『SS』就算是有点粗暴的作战也能实行吧！
　　让构成军队的每个人体内的潜在暴力因子觉醒，这种能力或许也可以算是『鬼之力』也说不定。如果是的话，那么自己已经得到这份力量了。拝入一边思考，一边演练下次的作战计划。既然怀抱着将『SS』的军队素质更进一步提升的期待，这个作战就称为「春季觉醒作战」如何呢？拝入一边摸着额头上的突起，一边想着。
　　■椎应大学作之助纪念馆内第三会议室
　　午后的课程结束之后，『SS』在作之助纪念馆的第三会议室集合。最初机会的时候『SS』的成员只有三十人左右，现在已经有三倍之多，增加到上百名。
　　在正面，宛如『SS』守护神的鬼地藏坐镇其上，狠狠地盯着队员们。
　　五十岚闭着眼睛交叉手臂坐在组合椅上，脸上的表情很凶险。
　　乍看之下，五十岚似乎十分冷静，可是仔细一看，他的身体在微微颤抖。难道这是武者震吗？或是在忍耐小便？还是因为太冷了呢？肚子饿了吗？紧张吗？是因为太用力了吗？或者只是单纯地随便抖动而已呢？其中的道理没有任何人能够明白。
　　其实五十岚在想的是信。
　　本来信是为了人与人之间传递言语而诞生的，基本上是亲手写的，前提是只有收信者可以阅读。
　　可是，这个前提很脆弱。只有有个做事随便的邮局办事员，这个系统就会为之崩溃。
　　做事随便的邮局办事员实际上是存在的，这种事我们都知道。
　　可是，即便如此，人们还是没有停止写信，即使电话和电子邮件这些新的通讯方式诞生了，也没有停下。
　　信纸一定有它独特的优点，虽然不知道是什么优点啦。
　　所以持续书写没有寄出的信，一定也有其意义。五十岚希望是如此，自己也希望是如此，否则实在真的撑不下去了。
　　万物变幻，也就是说有种可能性对吧？喂？宫本武藏老师！？
　　五十岚对自己心里的宫本武藏形象如此问道。面对五十岚的拼命追问，在五十岚心里属于重要人物的宫本武藏只会显现暧昧不明的态度，没有清楚回应。
　　（每次都这样！又是这样！）
　　五十岚在心中大喊。
　　这种自问自答带来的焦躁与不满，才是五十岚发抖的真正原因。
　　因此五十岚才会希望拝入兰人这种超级存在登场。拝入和那个武藏不一样，总是能提供极为明确的答案，并伴随着行动。
　　就像好莱坞电影一样，这时候以电影的「Action！」喊叫声清楚地划分一条线来，就像什么都分开了一样，干脆又舒服。
　　有这种感觉的不只五十岚，聚集在第三会议室的所有『SS』队员都在等。
　　全部的人都在等待他的登场。
　　走廊上传来的脚步声渐渐靠近，那是带着屹立不摇的自信，没有一丝疑惑的脚步声。
　　看，拝入兰人来了。
　　来，出发吧！
　　开始我们的「春季觉醒」作战！
　　■地狱般的体育祭典
　　『SS』的队伍在校园里行进，五十岚处拿着剑道服拿着武器，站在队伍之中。
　　由于队员们各自穿着自己就所属的社团制服，远远看去五颜六色的，十分华丽。
　　可是，队员们的手背上都有一道刀子刻出来的『SS』痕迹，看到这个，就能明白这场行军和仪队那种欢乐的取向完全相反。实际上，这道伤痕不过十用类似鲜血的红色涂料做出的特制团而已。即使如此，显露在外的伤口效果还是很大，带给周围这群人是可望鲜血之残暴集团的强烈印象。
　　实际上，遇到着茶国内行军的人都感觉到相当恐惧。
　　他们的手上各自拿着自己惯用的道具，都是一些简易并适合在骚动中使用的物品。以棒球设的金属球棒为首，网球社拿着架设球网的柱子，保龄球社带着球和球瓶，足球社以十一人为一组台着球门，另外还各自不知为了什么目的，保持着踢高球或是顶球的动作。田径社则是拿着铅球、标枪以及圆盘，这些本身就已经是武器了，很难想象是普通运动社团的储备用品。
　　其中没有拝入兰人和杏奈的身影，他们似乎和队伍分开行动。
　　『SS』绕着校园一圈，结束了一场示威行动之后，抵达了社团活动大楼。站在最前面的队员拿着扩音器开始朗读手上的声明：
　　「啊——在此通报各位待在社团活动大楼的学生，我们从现在开始——将要强制搜索社团活动大楼。我们会举发不适宜在本校社团活动使用的物品并收押，请立刻离开社团活动大楼。我们将会施以毫不留情的铁拳制裁采取抵抗行动的人，这是最后通牒。啊——再重复一次，在此通报给魏待在社团活动大楼的学生，我们——」
　　朗读完这份声明三次之后，他喊出了下一个命令：
　　「鼓笛队，向前进，演奏开始！」
　　从队列里出现的鼓笛队实由少人数编成的管弦乐队，演奏的曲目是华格纳的「女武神的骑行」。这是拝入的指示，因为这首曲子的旋律里带有特别的魔力。
　　鼓笛队以进行曲的风格切换这首歌的节奏，变奏让乐曲本来的庄严感变得更加雄赳赳气昂昂。
　　、在事前的作战会议上，五十岚就觉得这种东西只要拿CD来播放就很足够了，可是拝入却下令要现场演奏。
　　原来如此，果然这种现场演奏的魄力就是不一样，看得出队员们的气士正在渐渐提升。真不愧是拝入委员长，什么都预料到了。五十岚重新对拝入升起敬畏的心情。
　　社团活动大楼里有几名注意到外面的骚动的学生跑了出来，『SS』的视线集中到他们身上。他们感受到不寻常的压力，便避开『SS』的队列，慌慌张张地逃出了社团活动大楼。
　　结果，跑出来的学生寥寥无几，五十岚心想，这么充分的示威竟然没什么效果。不过，要是全部的学生都逃掉了，那么乐趣也会减少一半，他露出自信满满的笑容。
　　『SS』的成员挺着肩膀开始等待突击命令，警告已经做了，盛大的仪式也进行完毕了，差不多了吧！
　　「突击~！」
　　一声号令，不知道是不是太用力喊的关系，居然有点失声。『SS』的队员们迫不及待地跑向社团活动大楼的出入口。
　　冲刺等待五十岚成了先锋。
　　一边跑，五十岚一边想起了一大群水牛，那是小时候在美国的牧场见过的、让他十分感动的光景。只要想象自己正在率领着水牛中的一群，他就能放声大吼出来。
　　出入口并没有上锁，只要正常的打开玻璃门就行了。可是五十岚刻意以浑身的力气撞破玻璃，后面的队员也跟着冲进了社团活动大楼。
　　■游戏的群体智慧计算应用研究会
　　这时候，社团活动大楼里的「游戏的群体智慧计算应用研究会」的社办理聚集了四名成员，他们正在热切地讨论下次要制作的新游戏主题。
　　「我说啊，也不能永远都想着「只要萌」啊，已经过度竞争了嘛，现在是「萌」中加上特点的时代了。」
　　突然提出反对意见的是这团体中的激进派。
　　「这个我明白，所以你所谓的特点是什么？请具体地说说看。」
　　「呃，『萌3.0』吧！」
　　「原来如此——等等，我差点跟着点头了，指示加上像样的数字没有意义吧！还有没有人有其他意见？」
　　看来激进派指示虚张声势，没有具体的方案。
　　「当『萌』遇上『校园生活』如何？学校里有一棵传说之树，只要在这里告白......」
　　浪漫派的他沉浸在自己想象的游戏世界里。
　　「老套，老套，这样完全回归原点了嘛！」
　　不愧是主持人，非常冷静。
　　「你们不觉得从刚刚开始外面就很吵吗？」
　　「是轻音乐部在练习吗？那边总是很吵啊！」
　　「可是好像还听见什么演讲之类的。」
　　「那叫Rap啦，当『轻音乐』遇上『演讲』。」
　　装懂派的发言了。
　　「算了，不要再拿特点跟遇上这种听起来有点意思的词来拉抬了，纯粹地追求「萌」上加「萌」的极限不就好了！我们只能这么做，这样就行了。不需要什么回归原点，我们本来就是依照兴趣来做的。」
　　最后主持人的发言获得了全体认同。
　　「是啊——」
　　「也是啦——」
　　「是没错啦！」
　　好不容易大家都接受的那一瞬间，猛暴如牛的人群闯了进来，那狰狞的速度感令人难以想象是人类的行为。
　　「游戏的群体智慧计算应用研究会」的成员完全没有意识到自己被搬了出去，就这么丢到社团活动大楼外面。在整个过程中，成员甚至还有人根本没注意到这一切，持续发表意见，直到被丢出来的时候，意见总算变成了尖叫。
　　「SS」的动作就是这么安静迅速。
　　在失去了主人的房间里，一名剑道社队员以手抚摸墙上贴着的美少女游戏海报。对观看者而言，海报的画风是会令人皱眉、带着刺激性的作品。
　　「这个毫无疑问是颓废艺术吧，不许可、不许可。直接清除吧！」
　　听到这么一句话后，五十岚忽然粗着嗓子说道：
　　「笨蛋，要不要处分掉是由拝入委员长来决定的，我们只要迅速执行我们的任务就行了。走吧，前往下一间，将留下来的人全部清除吧！」
　　就这样，占据社团活动大楼的行动顺利地进行着。
　　同时，用以封锁出入口的栅栏也开始制作。
　　■五十岚未曾寄出的信（7)
　　要不要成为我的妃子呢？给大野加奈子小姐：
　　嗨，加奈子。
　　上次的信有点混乱，真是对不起。我完全没有要侮辱你的意思，只是田中先生的存在让我太过惊讶，才会不自觉写下辱骂你的内容，真~的非常对不起。
　　「春季觉醒作战」正在顺利地进行中，已经成功占据了社团活动大楼。我有认真工作喔！只是因为距离下一步只是到来还有一点时间，我才趁机写下这封信的。这是最后一封信，也就是说，可能会成为我的遗书。因为在这次作战里说不定有个万一，抑或是在和你的决斗里我会永远停止呼吸，那也是我自己所希望的。即使失去性命的是你，也请你不要恨我，毕竟剑与剑的战斗就是这样子吧！
　　几天前，拝入委员长的妹妹，杏奈特别拜托我一件事。你看，因为我是典范队员，所以深受信赖呢！
　　结果我被拍到某间网咖去，将棺材状的东西运送到第三会议室，而且还是八个！就算是我，拉着人力车来回八次也觉得很辛苦，杏奈小姐也教我不用太勉强。就大小来说都是一样的，但是重量都不尽相同。有读里面装了些什么东西，有的里面是空的。如果是棺材的话，你觉得这是为什么呢？意思是指未来将要出现八个死人吗？在和我比试之前，加奈子，请你不要死。唉，里面究竟是棺材还是什么，其实我也不知道，因为上面包着一块布。
　　还有啊，杏奈说我很辛苦，居然送了我一把刀当奖励耶。不是竹剑而是真正的剑呦。真的剑在阳光下会发出金属的光泽，这一定是拝入家传承下来的名刀吧！既然得到了这么好的武器，我会以这把刀来挑战加奈子的。刚刚我试着切切看布袋，一口气就切开了，好厉害。
　　哎呀，说起来「春季觉醒作战」还真是让人热血沸腾，将不满分子都赶了出去，将社团活动大楼据为己有，随意走动，对抵抗的人毫不留情地毒打一顿，感觉几乎就像是一位将军。蹂躏人权嘎哈哈，暴力扰乱嘎哈哈，太棒了——太棒了——解放内心的野兽是最棒的！当作庆祝，今晚就开一瓶好酒吧！我也准备了好吃的起司。你来陪伴我吧！我想与你一起好好品尝这比美皇帝的喜悦。
　　拿破仑的重现.五十岚上
　　■『被召唤出来的古代剑士』
　　正当进行「春季觉醒作战」的这时候，大野加奈子和田中总市郎两人这个内在距离社团活动大楼三公里远的作之助纪念馆演讲堂里。
　　大野在讲堂的舞台内侧化身成『被召唤出来的古代剑士』，正在等待时机。
　　田中结束了讲堂内的调整，在舞台侧方的操纵板旁边准备，进行最后的确认。
　　关掉会场全部的照明，使为了强调出投射灯的效果。
　　田中在舞台中央用白胶带做了个X记号贴在上面，只要大野站在这里，就能以最好的角度面对投射灯，也能全身进入观众席那台用三脚架固定的照相机镜头。
　　「大野，我这边OK了，你那边没问题吗？」
　　过了一会儿，大野回答：
　　「没问题。」
　　大野平时软绵绵的嗓音变大声了，听起来充满了斗志。
　　田中让提醒观众席开幕的铃声响起，虽然没有观众时不需要这么做，但是做了之后比较有气氛。接着，田中按了拉开布幕的按钮，布幕开始轻轻地卷了上去。」
　　从舞台上方，化身为『被召唤出来的古代剑士』的大野现身，驻立在指定的位置上。挺胸伸背，姿势很不错，重心也仿佛职业模特儿般优雅。投射灯的效果让大野看起来好像浮了起来，宛如从异世界「被召唤出来」的感觉。
　　相当不错。
　　田中喃喃道，虽然制作衣服的各个阶段都让大野试穿过，并逐一确认，对于出来会是什么样子，也大致预料到了，然而在这种特殊环境下一看，效果还是截然不同。
　　回想起在制作甲的时候，因为使用了不熟悉的别种树脂，又忘了戴面罩，差点就吸进大量的有毒粉末。然而这一切的辛苦终于得到了回报，田中感到一股舒畅的松懈感。
　　可是也不能抑制沉浸在余韵之中，还得拍照才行。
　　真正的肉体酝酿出来的存在感是特别的能二话不说就将观赏着拉进这个世界，这是现场演出才能办到的魔法。制作COS服的人不能靠近这个世界，为了寻求更高的极限，必须再次以客观的角度去检视，为此也必须拍摄照片。
　　「大野，要开始拍照了，麻烦你调整视线和姿势。」
　　田中走下舞台，小跑步移动到设置照相机的地方，从镜头那方看过去。
　　大野的视线落到照相机上面，她的表情不再是平时那个温和的大野。
　　而是能够瞬间盯紧敌人的锐利眼神，是『被召唤出来的古代剑士』。
　　举剑挥舞的一连串动作，是惟有经过严厉训练的人才能做出的华丽剑舞。
　　田中在惊讶大野的表现之余，也明白此时他的气势不能被压制，因而燃起斗志按下快门，不断地按，不断地按，分分秒秒皆弥足珍贵，他必须捕捉大野所表现出来的一切。
　　来，舞剑吧！斩断重力的束缚，自由自在地支配空间！
　　现在两人之间，充满了什么人都觉得难以闯入的沉重气氛。
　　直到不懂得看气氛的小平头闯入者出现为止。
　　五十岚为了报告「春季觉醒作战」的顺利进行，以传令的身份来到作之助纪念馆。
　　就在他欲前往拝入待命的第三会议室途中，听到平时没什么人烟的作之助纪念馆讲堂传来了某个声音，那是快门声。
　　这是怎么一回事？五十岚心想，接着他从缝隙间往讲堂一瞧，映入眼帘的竟是自由自在地挥舞大剑地美丽女剑士。、
　　那过分的美丽让五十岚看得入神了。大约过了五分钟，他才理解到这是大野加奈子的装扮。忘了最初的目的的他，觉得自己和大野对决的时刻终于来临了。
　　■大野加奈子VS五十岚
　　大野和田中把精神集中在COSPLAY上，完全没有注意到走进讲堂的五十岚。
　　五十岚潜到忘我地按着快门的田中身后，拔出杏奈送给他的刀，用刀背给了他一击。田中随即倒了下来，可能已经轻微脑震荡了吧！
　　观众席很暗，从舞台这边望过去看不太清楚，大野依然未注意到发生的异变。直到五十岚站到大野的正面，她才注意到这名小平头闯入者的存在。
　　「汝乃何人？报上名来。」
　　大野连语气都变成了『被召唤出来的古代剑士』。
　　「我是你的忠实的爱的仆人，五十岚，不过这并不是我的本名就是了。」
　　「田中！？」
　　望向观众席，确认田中就倒在照相机旁边。她愤怒得全身颤抖，再也不是平时沉稳的大野了。
　　「来吧，一决胜负，来一场迷人的决斗，这是我们身为剑士的宿命，也是爱的行为，唔呵呵。」
　　「我绝对不会原谅你的。」
　　对五十岚来说，这是苦等许久的结果，他无法掩饰自己的喜悦，无法压抑自己隐含的笑意。可是，当大野举剑时，出现在他眼前的是一名熟练的剑士。他回过神露出认真的表情思考着。
　　这是什么剑式？至今自己和许多其它流派比试过，却是头一次见到这种剑式。应该是非常古老的剑法吧！毕竟是原始的剑法，就连古今东西剑法大致都见识过的五十岚也不明白此种连资料都没有留下、可能来自公元前的剑法，所以内心相当焦虑。
　　看她刚才的剑舞，剑式动作十分生动有力，也具备速度感。相对地，自己的剑士以居合斩为基础，只能将一切堵在霎那间。就攻略上来说，对自己很不利，该怎么办？该怎么进攻？
　　正当五十岚思考着该如何进攻的时候，大野已经一边转换架势i，一边缩短距离。
　　唔，该展开攻击吗？那就先格开第一剑，引出空隙再趁机攻击？
　　可是，还是不太清楚大野拿超乎规格的架势意图，也看不出剑式走向。
　　五十岚的额头冒出汗水，感觉到无比沉重的压力。
　　你也不用那么憎恨地盯着我看嘛，田中先生有那么重要吗？我才是真正地爱着你啊！而且我现在拿着的刀可是认真的真剑喔！啊哈，糟了，一般来说，应该是自己这边占有优势啊！
　　多么坚毅刚强啊，这种无视学说原理又毫无根据的架势，才是所有流派的源头哦，从太古传承下来的DNA，剑法诞生的大霹雳时期的产物。这股杀气就是原始剑法的精髓吗？真可怕，真可怕的原始剑法！
　　当然，大野只是一介COSPLAYER，完全没有学过武术，这不过是在模仿游戏或动画里那种架空的剑法而已。
　　只不过因为田中被攻击锁产生的愤怒是无法估算的真实情感，从心理层面来说，大野的气势完全凌驾在五十岚之上，再加上五十岚的过度解读而使得大野占了优势，于是——
　　「唔嗯！」
　　先出手的是五十岚。
　　剑尖传回一阵手感，中了吗？五十岚转头一看，大野的前发飘了一小截下来。
　　啊，好可爱！大野你的前发果然太长了，你看，这样的感觉不就很棒吗？跟我预料的一样嘛，是我很久以前写信建议你的喔，但没寄出去就是了。
　　呜哈，好可爱，愈看愈可爱，恋爱中的我只有满心对你的喜欢！喜欢！
　　「有破绽！」
　　大野的大剑从天挥落直击五十岚的脑袋上。
　　五十岚双膝落地，刀从手上滑落，在地板上滚了几下，最后停住。在以命相搏的比试里，刀剑落地者自是无条件落败。
　　他不成熟，太过相信自己的剑了，五十岚因为自己的不争气而落泪。
　　「我、我输了.....」
　　恢复意识的田中跑到大野身边。
　　「你、你没事吧，大野？」
　　「啊，田中，太好了，我还以为田中你.....」
　　或许是一放心就跟着松懈下来的关系，大野的眼里滚出了泪水。
　　田中轻轻地抱住大野的肩膀。
　　■再见了五十岚
　　在打击之下一时无法动弹的五十岚终于站了起来，对这双手紧紧握在一起的大野加奈子和田中总市郎说道：
　　「啊——我输了，我输了。比试败北，连恋爱也失败了，遗憾and遗憾。不过这样也好，太好了，最后大野还有看着我。我自从出生之后就没有遇过什么好事，会怨恨自己复杂的生长环境也是没办法的。本来还以为自己会持续这种无奈的人生，可是这时候却遇到了你。虽然只是暗恋，可是我每天都很快乐，光是想到能待在你的身边，我就觉得很高兴。最开始只要这样就满足了，可是渐渐地就觉得好像少了些什么，想要知道更多关于你的事情，想要触摸你的身体，我不知道我想要的究竟是什么，可是想要你的一切的心情愈来愈高昂。然而我不敢告诉你我的存在，怎样也不敢让你知道。为什么呢？一定是因为我没有自信吧！毕竟连我自己都不喜欢我自己了，已经觉得随便怎样都好了。或许我已经坏掉一半了？我甚至还疯狂地写信。就是这个时候，拝入委员长找到了我，说我是典范，让我很高兴。毕竟，这是第一次让其他人看着我，第一次明白自己的价值，让我觉得在宫本武藏指引之下修炼剑道真是太好了。能够和憧憬的你以真剑相对，进行赌上性命的比拼，让我的心灵仿佛去掉一层不知是什么的阴影。所以此刻我才能在你面前，将我自己的心情全部说给你听，对你来说我可能是个粗汉，是个来路不明的流氓。这件事我很抱歉，可是未来的你能否成为我的新娘呢？你意下如何呢？大野加奈子小姐。」
　　面对这个突然开始赤裸地描述自己的五十岚，大野觉得其实他也不像什么坏人，只是对这种无理提出的求婚还是应该好好拒绝。
　　「那是不可能的！」
　　身旁的田中也重重点头。
　　「哈哈哈，是啊，我也这么觉得。那么，至少，能不能成为我的妹妹呢？只要现在就好，一句话，请你叫我一声哥哥，求求你！」
　　五十岚深深地低下头，五十岚的身体意外地柔软，头笔直贴到了腹部，他维持这个姿势等待了一会儿。
　　可是，那两个人完全没有给他回应，连这也被拒绝了吗？五十岚意志消沉，失意地朝着出口走去。
　　其实，大野对于叫他「哥哥」这件事并没有什么拒绝感。
　　因为她有点喜欢秋叶原的妹妹沏茶店，妹妹沏茶店是和如雨后春笋般快速成长的女仆沏茶店不同模式的东西。女仆沏茶店会用「欢迎您回来，我的主人」这种恭敬的台词迎接客人，妹妹沏茶店则是以「哥哥，欢迎回来——」这种非常和善的态度迎接客人，对女性客人则是采用「姐姐，欢迎回来——」这样的说法。在日本雇佣女仆的家庭虽然不多，可是对象是妹妹的话就容易想象了，这种亲密的感觉也是妹妹沏茶店的特征。
　　牵着自己手的田中用眼神打了个信号，咦？田中，可以说吗？我可以说吗？大野也用眼神问了回去，田中的头纵向挥了两次，预备——
　　「哥哥，加油！」
　　连田中也一起，对步行离去的五十岚的背影叫道。五十岚吃了一惊回过头来，明明是自己拜托的，看起来却有些意外的样子。
　　「喔，双重啊，而且还和声。啊，可是，感觉很开心，心脏麻了一下，有种温馨的感觉。嘿——不错嘛，真是不错，有种可以继续加油，可以继续努力的感觉了。非常感谢，谢谢你们两人。那么，再见了，谢谢。」
　　五十岚露出至今从未有过的开朗表情，走出了讲堂，仿佛两个人的一句话接触了依附在他身上的东西。
　　五十岚的脑海里完全失去了「春季觉醒作战」以及拝入兰人的存在。
　　不知是因为紧张的比试后产生的安心感，还是大野和田中的话带来的作用，或许是一时性的记忆障碍也说不定。
　　现在五十岚的心理充满了一个念头：要变成更强的人，要变成更善良的人。为了剑道，走吧！进行修炼之旅吧！这种积极的心情。
　　大野和田中在五十岚一脸开朗地离去之后，才注意到两人就这样一直牵着手。他们彼此都没有放开手，害羞地露出微笑。
　　田中心想，得收拾干净才行。他走到连着三脚架一同倒下的照相机那边，却发现两台不知是谁放在这里的笔记型电脑，荧幕上显示着从没见过的游戏起始画面。大野也靠了过来，隔着田中的肩膀看着笔记型电脑的画面。
　　「这是什么？好像是美少女游戏。」
　　「什么时候摆了这种东西啊？该不会是那个小平头男的东西吧？他的脸看起来好像跟电脑无缘啊，到底是谁？为什么......」
　　没有任何操作，可是两台笔记型电脑的画面却同时产生变化。
　　荧幕中出现的少女说道：
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　看着画面的大野突然全身失去力气倒了下来，注意到大野的异变，田中转过头正要伸出手撑住大野的身体，可是强烈晕眩感也袭向田中。
　　结果两人叠在一起，当场昏倒。
　　戴着红色头巾的女人不知从哪里出现，回收了笔记型电脑。
　　「没时间了，得加快脚步。」