　　第七章兄妹吵架
　　我醒着啦，我没有睡着。你看，我的眼睛也是睁开的。呵，愈来愈没自信了，我可能睡着了吧。我在睡吗？等等，这里是哪里啊？
　　我一直都没有回家，愈来愈分不清楚了，没有家的感觉，哎呀！不过没有也不要紧啦，我对地点并为有所执著。
　　那么，在跟我说话的人是谁呢？啊，找到你了，是个娇小的女孩子，很可爱嘛！你叫什么名字？嗯——还有哥哥啊。啊，你们在吵架吗？嗯，不要紧的，吵架也没关系，虽然不知道原因，不过没关系的。虽然没有根据，不过不要紧的。因为要是不这么说，就真的要紧了。这就像是个咒语，没事的，没事的，没问题的。差不多该回去了吗？咦，没有可以回去的地方吗？
　　我也没有呢，我们两个一样。那么，我们就在这里一起生活吧！
　　总有一天，我想开一家店，到时候再给你很多漂亮的衣服穿喔！
　　■拝入兰人、杏奈与『兄妹☆吵架』
　　第三会议室的位置，就位于方才大野加奈子和五十岚比剑的舞台，也就是作之助纪念馆讲堂的上一层。
　　在『SS』队员出手之下，从各社办扣押的疑似颓废艺术品一一送到这里摆放着。
　　兰人和杏奈在第三会议室的准备室内隔着小玻璃窗看着这一切。
　　「这里面有着可以控制『鬼之力』的『鬼在找的东西』吗？看起来只是一推杂物而已。杏奈，你有什么感觉没吗？」
　　「不，完全没有。」
　　「*『幻视见』那边的状况如何？」（译注：「幻视见」与「现视研」日文译音相同。）
　　「是，目前启动的是朽木、笹原、高坂三人，方才确保了大野、田中两人，这个内在设定中。只要让这五个人一起启动，就能开始让他们使用梦之力去标定出『鬼在找的东西』。『幻视见』还有三个人，全部都启动的话精准度还能再提升。」
　　「只是不知道这边还能不能撑到那个时候.......」
　　「我会加快脚步的。你的状况如何？」
　　「没关系，现在的疼痛还撑得下去。」
　　拝入额头上方的左右两边出现的突起物，如今已经有拇指一个关节左右的大小了。
　　「『兄妹☆吵架』的效果如何？」
　　「嵌进标题画面的闪烁效果和潜意识驱动的效果颇有成效，能够确实抓住预定的任务。」
　　■社团活动大楼的攻防战
　　到了黄昏时刻，斑目晴信和春日部咲两人来到椎应大学。
　　两人都看到春日部的恋人高坂真琴进入了荧幕里的样子，惊慌之余，跑遍各种地方搜寻高坂的踪迹。可是他们完全无法找到线索，两人只好到大学里来看看，说不定，他本人正一脸没事地在社办里开心地玩着游戏呢！
　　「高坂会不会是跑进荧幕里了啊？」
　　「哪有可能，我可不记得在新闻上看过开发出会吃人的电脑这种事，那一定只是兴趣差劲的吓人屏幕保护程序啦！」
　　「可是我们也算找到高坂应该会去的全部地点，不是根本找不到人吗？手机也不接，果然他是在那女孩的那边吗？那个戴红头巾的！啊——脚好痛喔，光是今天走的路就觉得鞋底磨平了三公分。要是连学校也找不到，那就百分之百是这样子了，真令人生气！」
　　「我实在不觉得高坂会外遇啦!二次元的话也就算了，啊，春日部你的看法如何？二次元也算在外遇分类里吗？会嫉妒二次元吗？」
　　「这个嘛，高坂明白二次元女性跟现实女性的差异啦!」
　　「......」
　　「不要想象啦！」
　　啪唧，一记久违的春日部认真铁拳，让斑目觉得春日部又渐渐恢复活力了，让他很高兴。
　　「说起来，我也完全没遇见朽木和笹原耶，他们怎么了啊？田中和大野说今天要展示新的COS服，所以我想待会应该会遇到。」
　　「啊，咦，是久我胖耶！哈哈，他在吃东西，喂——久我胖——」
　　校内的长椅上，现视研的成员之一久我山光纪正在大啖炒面面包。
　　「喔喔，久我山，我好想念你啊——」
　　斑目开始在意和其他成员没有相遇的事情，所以一看到久我山就觉得很高兴，斑目甚至高兴到不自觉搂住了久我山壮硕的身体。
　　「放、放开我啦，斑目，我可没有那种兴趣，还、还、还有人在看。」
　　「我知道、我知道啦！可是又没关系，因为我很高兴啊！」
　　「对了，久我胖，我觉得学校的气氛怪怪的，发生什么事了啊？」
　　「就、就是这个啦！春、春日部，其实有个叫做『SS』的奇怪团体占据了社团活动大楼。所以我、我、我才被赶出来，在这里吃面包。我、我、我本来想在社团办公室吃的。」
　　「这是什么跟什么啊，听不懂耶，总之先去社团活动大楼看看吧，或许高坂也会在那里，久我山你也一起去。」
　　「不、不、不要啦，那些家伙看起来很可怕，很、很、很可怕喔！高坂也不、不、不在那里，今天只有我一个人在。」
　　「好了啦，久我胖，站起来，要是遇到什么危险我会想办法的啦！」
　　春日部放话之后，久我山才抬起沉重的腰部，愿意移动。
　　他们在抵达社团活动大楼时所看见的，是桌子，椅子还有废料堆积而成的坚固栅栏，以及无数被赶出社团活动大楼一脸吃惊的学生。
　　「这栅栏是怎么回事？慢着，借过一下。」
　　推开群众出入口一看，栅栏里强壮的橄榄球社社员排成人墙，正在阻止打算入侵的人，照这样子根本无法进入社团活动大楼。
　　「你看、我说过了吧！今、今、今天就放弃进入社办，改去秋叶原吧！」
　　「少说蠢话！这里面可是有我们现视研社团活动办公室耶，怎能闷不吭声就走掉啊！那房间里可是有初代委员那一代开始就传承下来的东西，是我们的同一性象征啊！」
　　「是、是、是这样没错，可、可是要突破那个.....」
　　就在斑目的身旁，春日部有修课的那位国语文学「来根烟」教授嘻嘻笑着，看着眼前的栅栏。」
　　「风景真不错，好久没看到这个了。不过，那栅栏不够密集，只要弄塌下面就能轻易突破喔。唉，不过以现在的学生来说已经算做得不错了啦，可是被赶出来的话不抵抗又觉得很丢脸。可惜不能做个燃烧弹来丢，没办法囖！」
　　听见「来根烟」教授的自言自语，斑目双手做出请教的手势问道：
　　「教授，请你告诉我们如何制作燃烧弹。我们得突破这个栅栏，夺回我们的城堡才行。」
　　「喔喔，你要去啊，这态度不错嘛。燃烧弹啊，就是这个和这个照这样去做。」
　　「来根烟」教授从怀里取出笔记本，画着图将燃烧弹的作法教给斑目。
　　「哈哈，原来如此，只要能找来材料的话，还真是意外地简单呢，好!」
　　「啊啊，你再等一下下。」
　　教授从附近的树丛里拿出旅行手提袋和四角木棍。
　　「这个送给你吧，穿穿看，燃烧弹我也做好了。」
　　打开手提袋，里面放着头盔、棉布和燃烧弹。斑目用很不熟悉的动作戴上。拿起四角型木棍。
　　「很好，虽然你太瘦了，不过样子还算可以。这是当年在椎应大学全体抗争里被称为「切-格瓦拉」的勇敢男人所使用过的三种神器。能够突破铝合金的防御，令人战栗的木棍；不论被警棍怎么敲都不会受伤的铜墙铁壁头盔；以及不会流泪的蒙面巾。」
　　「这个蒙面巾都发霉了，而且很臭耶！」
　　斑目隔着蒙面巾用含糊的声音说道。
　　「那个霉可以成为天然的过滤器，能将敌人的催泪瓦斯无效化。据说只要有这个装备，就有充分的能力和机动队的一小部队人马交战了。来吧，觉醒于现代的革命斗士，打破栅栏，让自由的风再度吹拂于大学中！」
　　「来根烟」教授，你跟上课中部一样，超有活力的嘛！春日部在心中吐槽道。
　　「好——那我冲过去看看。久我山、春日部，麻烦你们支援，我们社团见。」
　　「我是不、不、不喜欢争斗啦，可是我会帮忙。同、同、同一性的象征也很重要。」
　　「我知道了啦，斑目，你加油。」
　　「好啦，Fire!」
　　斑目瞄准栅栏的橄榄球社社员，丢出手中的燃烧弹。
　　第一扔因为力道跟角度没有抓好，掉在栅栏之前。掉落地面的燃烧弹锵的一声开始燃烧了起来。
　　突然冒出的火柱让橄榄球社社员以为出了什么事，开始动摇。
　　斑目迅雷不及掩耳地扔出了第二发。
　　「嘿哟！」
　　这次抛出的轨迹很不错，燃烧弹飞越栅栏，正好掉在橄榄球社社员的面前，冒出了火焰。出乎意料的攻击使得橄榄球社社员们大吃一惊，人墙也跟着崩溃了。
　　「好了，冲过去看看吧！」
　　斑目果敢地靠近栅栏，瞄准比较薄弱的地方用木棍不停戳、戳、戳。
　　「喔，斑目，不错嘛，我也来帮忙。」
　　「我、我、我要丢囖——」
　　春日部跟久我山丢出燃烧弹，在后方支援斑目。
　　「来根烟」教授也把燃烧弹跟木棍四处递给其他的学生。
　　学生们在斑目、久我山、春日部的奋斗之下被激励了起来，人人手拿武器，下定决心抗争到底。
　　被赶出社团活动大楼的学生们——御宅联盟诞生了。
　　「还有，把板砖挖起来丢也行。就是投石啦，这个也不错喔——什么都能够当作武器啦。来吧——为了解放而战！打倒权利——！」
　　「好耶——」
　　「冲啊——」
　　平时乖巧的学生，对占据了社团活动大楼的『SS』一齐做出了抵抗。
　　「老子上啦！」
　　「老子过去啦！」
　　「老子冲啦！」
　　似曾在哪里看过的啦啦三人组也在其中。
　　「来根烟」教授心情变得非常好，仿佛在游泳般在群众里钻来钻去，一边移动一边散播煽动性的言论。
　　「打架跟火灾才是江户的春天。大学的美丽尽在其中。上啊、上啊、再上啊！造反有理！粉粹保安！寻求联系，不摇害怕被孤立。就是这样，嘿、嘿！」
　　在数量上，御宅联盟远远超过『SS』。遇到意料之外的反抗，几近崩溃的橄榄球社社员逃进了大楼内，如此一来他们就能集中力量破坏栅栏了。
　　久我山运用壮硕的身体不断除去构成栅栏的桌子和椅子，要是摔角的实况转播车来了，定会将他形容为「人类挖土机」，平常缓慢的动作仿佛是骗人的，在一旁扔着燃烧弹的春日部不禁觉得很佩服。
　　「久我胖你也很能干嘛！」
　　「感觉很有趣的耶！」
　　久我山的口吃也在不知不觉中消失了。
　　实际上，久我山对栅栏的破坏非常惊人，这里俨然成了第一个突破点。
　　「开出一个洞了——！」
　　「喔——！」
　　「先不要进行突入，千万不要，先把洞弄得更大一点。」
　　斑目对周围的学生发出指示，然后指示宛如水面上的波纹般传递出去。
　　「我们很弱，所以要以数量来压制。」
　　「喔——」
　　栅栏渐渐被除去，御宅联盟纷纷聚集在社团活动大楼的出入口。
　　不知道是何时找来的，居然还有学生戴着头盔和蒙面巾。
　　「喂，那是怎样，还有剩的啊？」
　　「我在线上商店买的，从手机下单，抗争三件组。」
　　「送货的速度还真快啊!」
　　「因为卖方保证当天送货。」
　　橄榄球社社员硬生生堵住了出入口，不让人进去，双方就这么互相瞪视着。
　　「双方互推的要领就是一口气全上，预备——」
　　即使是强壮的橄榄球社社员，也没办法压制住化身暴徒的群众。首先，双方在数量上就有差距，还有就是拼命的程度不同。不同于对手绘赛璐璐的执著，也不同于对网点价格的执著；他们忍不住想要冲进去拿回RPG的废人级资料；还有绝对不会想让其他人看见的物品。这样的意念让他们杀红了眼。
　　即使和御宅联盟理由不同，其他人也各自拥有想要取回社团活动大楼的强烈动机。
　　橄榄球社社员感到一阵恐惧，恐惧感一旦在战场上萌芽过一次，就很难消除了。
　　御宅联盟与橄榄球社社员争夺出入口的这场推挤战，在执念的差距之下，以御宅联盟的胜利告终。
　　橄榄球社社员仿佛小蜘蛛逃命般逃出了社团活动大楼。
　　「非常好，吾等突入成功！」
　　成功入侵社团活动大楼的御宅联众人发出胜利的欢呼声。
　　「斑目，接下来要怎么做？」
　　春日部对斑目问道，她对斑目的下一招很感兴趣。
　　「藉着这股气势，一口气抓住敌人的大将。」
　　接着斑目等人踏入社团活动大楼内，面对『SS』旁若无人的破坏痕迹，他们简直说不出话来。
　　这是用铁锤破坏的吗？地上掉了一堆石片。出入口都已经这样了，那现视研的社团活动办公室呢？那间塞了许多重要物品的房间呢？他们连想都不敢想。
　　御宅联盟一边小心防备着『SS』，一边在社团活动大楼内慎重地前进。
　　「小心走廊的转角！」「楼梯间会成为绝佳的目标！」「不要慌！」「不要单独行动，务必整队一起行动！」等等，斑目随时发出确切的指示，控制了场面。这些战略、战术全都是在游戏里面学来的。
　　（论战斗，我可是比满脑肌肉的人有经验多了，幸好我有玩战场类型的游戏。）
　　走廊的另外一端猛然飞来一颗足球，直接命中斑目的头盔再弹到别的方向。
　　「好痛！前面是足球社的人，大家突击、突击！」
　　斑目十分兴奋，这是椎应大学的「切·格瓦拉」再现，以赛过鬼神的破坏力一一轰倒，我才是无双！无双就是我！
　　以上，全都是斑目脑海中的印象，现实则是在御宅联盟的的群众挟势攻击之下，打倒了两三个人而已。
　　不过胜利就是胜利，感觉可以就这样一口气拿回社团活动大楼。一个人的力量虽然薄弱，可是现在组成了御宅联盟，这股力量势必凌驾于『SS』之上。
　　建筑物里恢复了平静，本来以为和『SS』的战斗还会持续，如今却无声无息。
　　御宅联盟分散开来，前往各自的社团办公室进行确认。
　　斑目所指挥的现视研部队也在警戒模式下慎重地前往社团办公室。
　　「春日部，这个你戴着，以防万一。」
　　斑目将头盔和蒙面巾递给春日部。
　　「谢啦，不过蒙面巾就算了，有霉臭味。」
　　春日部束起头发，正当她要戴上头盔的瞬间，『SS』的田径社员——跳高选手将全身的体重压在球上面，重重袭向春日部。
　　「春日部，危险！」
　　斑目迅速撞开了春日部，以身作盾挡住了攻击，这股撞击使得斑目的眼镜被打飞了。
　　田径社员直接逃走了。
　　「好痛。」
　　「没事吧？斑目，你的眼镜片出现裂痕了。」
　　春日部捡起被撞飞的眼睛，戴向斑目的脸上，两人之间的距离急速拉近。从春日部身上传来的气味让斑目十分开心。
　　在御宅联盟的携手合力之下，众人平安无事的亲手拿回社团活动大楼，演绎出一场名为胜利的凯旋。
　　「这是一次很好的课程，被虐者应该奋起抗争，这点很重要。」
　　「来根烟」教授在距离社团活动大楼有些距离的地方看着御宅联盟众人奋斗不懈，很满足地吸着烟，再吐出一口烟。
　　■于是每个人
　　「高坂——高坂你在吗？」
　　春日部来到现视研社团办公室前，用力把门打开，但高坂真琴人不在里面。
　　「不在啊！」
　　此时，社团活动大楼已被占据超过四、五个小时，楼内的惨状凄绝，简直像是被龙卷风扫过，什么都被带走了似的，各个房间里面空空如也，从各社办里传出了叹息的声音。
　　现视研的房间也不例外，很多东西被带走了。所有桌子的抽屉和书架都被打开，东西四散，光是调查什么不见、什么还留着恐怕就得花上一整天。
　　「这些家伙这是过分啊，要是有留下什么高坂的证据就好了。咦？久我胖呢？」
　　「他去厕所了。」
　　「这样啊，那我也去重新化妆吧，这里好多尘埃。」
　　「就在这里补妆吧，我们还没有真正安全，不要单独行动比较好，说不定还有余党。」
　　「不能再别人面前化妆啦！」
　　「春日部你不用化妆也很漂亮啊！」
　　「喔，面不改色地说这种好话，真是谢谢你。不过对女人来说，没有化妆就跟裸着身子一样。」
　　「可是我还是觉得有点不安，大家都不见了，结果我们也没遇到田中跟大野，到底是怎么一回事啊？」
　　「哎，我先去化妆，马上就回来，要是有危险我会中途折返，你不用担心啦！」
　　「要不然我一起去吧，我陪你过去。」
　　「讨厌啦，你说什么傻话。而且，斑目的眼镜没问题吧？镜片没破吗？」
　　「嗯，算是吧，只是镜框有点歪了，呃，没问题啦！」
　　「斑目，谢谢你救了我。刚刚有点帅喔，那么我去补妆囖！」
　　春日部拿着小袋子走了出去。
　　斑目晴信稍微收拾了一下散乱的房间，拿出组合椅坐回自己平常的位置。不知道是不是被粗暴乱动弄歪掉了，组合椅失去平衡，实在是很难坐，一直嘎嘎作响。
　　没有人在。
　　太阳下山，进入夜晚时分。斑目打开了灯光。
　　回想起现视研的伙伴在这房间里滔滔不绝闲聊而度过的日子，明明不是那么久以前的事，却觉得十分怀念。
　　没有人在。
　　斑目打瞌睡了一小段时间，两个人都没有回来。久我山跟春日部上厕所也太久了，不管怎么说都过了太久了。
　　每个人都消失了。
　　满溢的不安袭上斑目的心头。
　　■都消失了
　　上完厕所的久我山光纪肚子也饿了，洗手时才想起来自己只吃了一个炒面面包，还有一个放在社团办公室的包包里，吃掉那个吧，要是被斑目擅自吃掉的话那就太令人伤心了。不过，那家伙闹了那么大一件事，肚子应该也饿了吧，只吃一半的话就可以原谅他。
　　有时候，在这种情况下盯着镜子看，就会看见食物。不过，这只是幻觉，绝对不能想去吃，连把口水吞回去都不行，否则就会被带去死者的国度，他想起祖母曾经这么说过。
　　然而就在想起来的瞬间，他看见了。镜子里面......有酸梅。他不禁流出了口水，要是把口中的口水吞、吞、吞、吞进去的话就会死掉，绝对、不能喝、下去，咕呜~
　　死、死、死掉？不，没事，捏捏肚子的话还会痛。
　　祖母真是做了一件坏事，这根本造成自己的心灵创伤了嘛！
　　「......哥....梦？」
　　「啊，祖母......好久不见。咦？什么？再、再、再说一次。」
　　镜子里面的祖母对着久我山说道：
　　「哥哥——」
　　「我我我、我、我不是哥哥啊！？」
　　久我山的脑海里只有祖母，完全没有注意到在镜子里面轻声说话的并不是老婆婆，而是一名少女，不过本来镜子上面映出的就只是能不能当成人的形状都不知道的影子罢了。
　　久我山感觉耳朵的最深处吱的一声，当场蹲了下来。
　　然后仿佛睡着似地失去意识。
　　久我山光纪消失了。
　　春日部咲用厕所的镜子补好妆之后，来到了社团活动大楼的顶楼，她想高坂失踪这件事情上整理一下心情。
　　高坂，你跑哪儿去了？我真的很害怕，很怕砸烂栅栏。
　　当然，我不害怕战斗，说真的，我甚至在享受战斗。
　　我还是第一次投掷燃烧弹，自从闹出小火灾以来，火焰就成了我最害怕的东西，可是我在今天完美地克服了，啊哈哈。
　　不过，做得很快乐的并非只有我，斑目和久我胖绝对也很快乐，因为他们的眼睛在笑。
　　要是没有喜欢上高坂，我就永远不会知道投掷燃烧弹的乐趣了吧？我已经无法恢复成普通的女孩子了，你要怎么负责？你要负责喔！啊啊，脑袋开始晕晕的了，我也要去请教一下教授怎么制作燃烧弹。
　　所以啊，高坂，快点出来吧！没有时间了。我已经身心俱疲了，快要想跟你分手了。或许高坂还有很多其他的恋人，所以无所谓吧？像是萝莉子、小萝莉跟萝莉卫门什么的。
　　可是我只有高坂你一个，所以出来吧！快点，让我看看平常你那温柔的笑容。
　　啊——为什么我会变成这样？我本来还标榜是个自立的女人耶！喜欢得过头了，让我心里开始觉得不爽了。去揍揍斑目好了。不对，这样未免也太过分了，斑目令人意外地算是个好人吧？是吗？喂、喂，小咲，你的错觉也给我差不多一点，快说给我一记弹手指啊，高坂。结果你也不在社团办公室里，一旦知道这点后，我好害怕。
　　曾几何时，一名女子来到了屋顶上。那名女子戴着红色的头巾。
　　春日部的脑海瞬间爆炸开来。
　　「你！你！你是从高坂房间出来的女人吧！能不能让我详细地问一下？你跟高坂是什么关系？喂、等等，不要不说话，快回答我啊！高坂现在人在哪里！？」
　　杏奈什么也没回答，只是打开手上的笔记型电脑，上面映着『兄妹☆吵架』的标题画面。
　　「姐姐、姐姐......」
　　春日部本来还愤怒得全身发抖，现在却有一股强烈的感觉，仿佛肚子被切开，并且被人在里面搅动般的不愉快感觉冒了出来。
　　然后她的眼前一片黑暗。
　　春日部咲消失了。
　　在拝入怀里的杏奈
　　第三会议室中。拝入兰人正在痛苦地打滚。
　　他的头很痛，仿佛要裂开来了。
　　实际上，他的头是裂开了没错。出现在拝入额头左右的突起愈变愈大，与其说是在巨大化，更正确地说，是从脑袋里面刺破额头冒出表面的感觉。拝入忍受不住过度的疼痛。好几次晕了过去，然后又因为同样的痛楚而醒了过来，身处于这场无间地狱的痛苦之中。
　　拝入痛苦的表情已经失去原本美少年的形象，变得十分可怕。
　　桌子上放着一个大约三十公分的石像，即鬼地藏。
　　「大哥，又确保两名「幻视见」（音同「现视研」）成员了，设定已经结束，试试看吧！请你再忍耐一下。」
　　「「幻视见」、「梦想力量坚强的人们」啊，拜托你们了。」
　　杏奈怀抱着祈祷的心情，一一打开八台电脑的电源，各个屏幕上显示出朽木学、笹原完士、高坂真琴、大野加奈子、田中总市郎，以及久我山光纪和春日部咲等七人的脸，全都是事物大小。其中还有一台是空白的。
　　荧幕里的七人同时异口同声说道：
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　仿佛在回应这个问题，在荧幕对面的鬼地藏发出了声音：
　　「嗡——」
　　这声音听起来像是鬼地藏自己发出来的，也像是从无法锁定的其他场所传来的，充满了幽世传来的声音也不会感到不对劲的诡异感。
　　鬼地藏的眼里有水珠纷纷滴落，是在哭。
　　拝入按着额头，脸在痛苦之下扭曲，突起的部位似乎更加隆起了。
　　「我停下来。」
　　杏奈强制关掉了电脑的电源。
　　「这是代表其中没有「鬼搜寻的东西」吗？这样我只好自己......」
　　「不可以，以你现在这样的身体出去是很危险的。」
　　「可是......」
　　「我赌上性命也会守护大哥，要是大哥变成丑恶的样子，我.....我....」
　　杏奈被抱在拝入的怀里，压抑着哭泣的哽咽声。
　　■口袋里的游戏
　　「春日部——久我山——春日部——」
　　斑目晴信拼命搜索着说去厕所后就没回来的两人。他想说或许是错过了，或许他们已经回到社办了，因此又绕回去看了好几次，可是依然没有半个人影。
　　他就在社团活动大楼里好无头绪地找着。
　　虽然有些不妥，他甚至还跑进女厕确认，因为时间已经很晚了，所以连一个学生都没有留下来。是因为和『SS』之间的夺夺战太累了，所以大家都回家了吗？
　　不只是社团活动大楼，连大学的校园内他都尽可能地搜索过，可是依然完全没有找到任何线索。
　　没有一个人的手机打得通，渐渐地，斑目的手机也没电了。
　　早知道当初就不该让春日部一个人去厕所，当时他就有不好的预感，应该遵从心里的声音才对，应该不管春日部说什么都要这么做才对。
　　现在斑目正在现视研的社团办公室里，咬着下唇激烈地懊悔着。
　　本以为现视研的日常生活能一直持续下去，不太常发生什么大事，渺小又淡泊的日常生活。那时一段非常重要的时光。
　　总是失去了才明白。
　　好想一直在这房间和伙伴们一起谈笑、拌嘴、玩游戏、看动画、看漫画。他曾经以为，这样的日子是可以持续下去的。
　　当然，他也明白时间并不会理会自己的想法，依然照常流动。在不久的未来，斑目也会从椎应大学毕业，找个工作就职，这里或许也会变得不再是自己的归宿。
　　可是，不应该是现在，不应该以这种形式出现。
　　为什么现视研的成员会消失不见呢？
　　这场异变使从什么时候开始的呢？
　　斑目思考着，脑袋却不太灵通。不过，他还是继续思考着。
　　恢复冷静，回头想想看。
　　带来异变的契机是什么？
　　新自治委员长。
　　春日部想去确认看看的超级美男子，拝入兰人。虽然没有确切的证据，斑目总觉得自从这个男人出现在椎应大学后，所有的齿轮就开始偏离了。
　　突然出现像『SS』这样的骚动，也是以这个男人的登场为契机。
　　嗯——这样的话，该怎么办呢？
　　警察.....这或许也是一招。
　　对警察递出失踪协寻申请，然后等待搜查的结果，不过等待又能怎样呢？在等待的时候，事态说不定会更加恶化。若是如传闻所言，拝入真的是财团的人。那怀柔官方也是有可能的。
　　这是我自己的问题，我得去把打架找回才行。
　　因为现视研是我做梦的地方。
　　因为现视研就是我的胎盘。
　　「你很困扰呢！」
　　有人出声了。斑目抬头一看，使初代会长的身影。究竟他是何时出现在社团办公室的？会长一如以往，神出鬼没。
　　「这种时候不是正该玩些游戏吗？游戏里面也隐藏着真实，所以尽情地去玩玩看吧！但是，不可以被游戏给吸进去喔，那会让自己也跟着消失，务必要慎重。加油，我会支持你。」
　　初代会长从包包里拿出笔记型电脑，递给斑目。
　　「还有，陷入死路的时候，回归原本的心态就好了。」
　　说着说着，他拿出一本「椎应大学社团入社指引」。那是斑目进入椎应大学之时，称为进入现视研契机的一本小册子。
　　初代会长没有发出半点声音，静静地离开了社团办公室。
　　这时，斑目回想起就在裤子的口袋里，有着一张从高坂房间拿来的DVD-ROM。
　　希望没在突破栅栏的兵荒马乱时弄破了。
　　他仔细一看，没问题。
　　这种时候玩什么游戏，这样好吗？虽然这么想，可是他觉定相信初代会长的话。
　　「好，就来玩一下吧！」
　　斑目的眼镜
　　斑目晴信照着初代会长说的话，慎重地操作笔记型电脑，将游戏程式i安装进去。
　　DVD-ROM的表面有油性笔写的『兄妹☆吵架』字样，这时在网路上成为传说的梦幻游戏。斑目自己也很感兴趣，拼命地调查却没能弄到手，是个颇有因缘的东西。没想到会和这套软体以这样的形式面对。
　　（这么说来，记得小木木有说他要去秋叶原找嘛！）
　　（这片游戏会被留在失踪的高坂的房间里。也就代表高坂玩过囖！然后，高坂消失了。春日部看见的那个女人，该不会就是发送这个游戏的人吧！）
　　说不定，这个游戏软体就和现视研的伙伴们一一消失的事有关。
　　这样的话就如初代会长所说，必须慎重再慎重地去玩才行。
　　斑目伸个懒腰，点击滑鼠，开启游戏。
　　此时，挂在鼻子上已经半坏的眼镜倏地掉落在地板上。
　　「喔，糟糕，眼镜，眼镜。」
　　斑目正在找寻掉落在地板上的眼镜的时候，游戏已经开启了，妹妹角色对着玩家说道：
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　「梦啊，做梦是不错啦。眼镜、眼镜，没有眼镜什么都看不见哪。」
　　斑目的视力极差，要是没戴上眼镜就几乎什么也看不见。
　　于是他就这样放着游戏不管，在地板上猛找眼镜。
　　「喔，找到了。」
　　他用手把歪掉的镜框拗回来，总算是能戴了，不过还是很不稳。镜片上也有裂痕了，戴起来很难看，可能不戴还比较好受，但是现在他得集中精神在游戏上才行。
　　「梦啊，嗯——我当然会做啦！」
　　斑目坐正姿势，望向荧幕画面。
　　此时，斑目并没有注意到，就是托了这个事故的福，他才能够不晕倒，继续玩这个游戏。
　　■「兄妹-吵架」
　　斑目在坏掉的眼镜帮助之下，虽然看得见又看不太见，麻烦之余也总算能够进行游戏了。
　　『兄妹☆吵架』游戏介面所使用的电子小说几乎没有选择肢，只要点击滑鼠就会出现下一段文章，看完再点击滑鼠，一直重复这个步骤就好了。
　　这种东西能不能分类在游戏里呢？这一点广受议论，以斑目个人来说，他认为算是游戏。
　　比起「脑锻」这种巧立名目却只是单纯在计算的游戏而言，这种还比较像个游戏。
　　总而言之，单一路线虽然没有分叉或转折，可是和其他路线的内容会复杂地交织在一起，构筑出好几层的世界观。单一路线就好比零件，全部收集完才能解读整体的世界观，这种特性就很像游戏。当然，文字游戏也不一定全部都是这样就是了。
　　『兄妹☆吵架』在多层世界观构造这一点上，算是相当有意识而制造出来的文字游戏。
　　因为祖母的葬礼，不常像距的家族齐聚一堂，其中包含了六组兄妹。六组兄妹各自斗因为某个理由在「吵架」。
　　根据这个家的旧习，葬礼后的三天内，都必须留在家里。
　　屋子里发生的猎奇杀人事件、家族里不为人知的不详秘密、只有女性可以参加的迷之仪式、烟火大会的惨剧、热衷于改造人体的老人、被没有钥匙孔的手铐连在一起的双胞胎。
　　在阅读这些独立章节的同时，这个家族的悲惨命运也跟着浮现。
　　游戏的乐趣就在这里。
　　当然，由于斑目眼镜半坏，玩的时候跳得很快，并没有把握住全部的情节就是了。
　　不论如何，似乎真的找不到传说中的实况杀人影片。
　　「嗯——好像很普通，虽然才玩到一半，不过兄妹爱也有很多种形式嘛。这个游戏和现在发生的事情究竟有什么关系啊？愈来愈搞不清楚了。搞不清楚啦，初代会长。嗯——该怎么办？再玩一下看看吗？」
　　再过两个小时的话，夜晚就会迎向黎明。明明想尽早找回现视研的成员，却在这里慢吞吞地玩着游戏，这样子好吗？斑目心中满是焦躁，不过他还是下定了决心。
　　游戏画面上正在播放不知道是第几次的结局，工作人员名单，无聊地眺望着，斑目从里面发现了他知道的名字。
　　「伊井高Zutoshi」
　　「啊，我知道这个人，他是大约十年前以消费者身份在做游戏的游戏作家嘛。「猪的进行曲」还不错玩耶，不过是个奇怪的游戏就是了。我记得传闻中这个人确实是因为女性方面的麻烦导致无法待在游戏界而逃去国外了，原来现在做这种东西啊，既然跟这个人有关，这游戏就不可能这么简单了。」
　　过去「伊井高Zutoshi」曾经在自己参与制作的游戏剩余音轨里收录了批评该公司的抗议歌曲。他还曾经将人耳接受范围外的超低音周波拿来当BGM播放，然后发言说这是给狗玩的游戏「Pet-Game」。在他消失之前，他还对犯罪，特别是杀人事件表现出异常的关心，甚至因为在游戏里插入模拟现实事件的章节而引起诉讼，是个惹人争议的存在。或许业界会放逐他的真正理由不是跟女性有关的麻烦，而是这些事情也说不定。
　　「这样看来，实况杀人影片也不完全只是风声了。」
　　斑目试着详细调查游戏安装的资料夹，一定会跟传闻一样有和现实的妹妹杀害事件有关的档案才是。不过如果找到的是游戏作家本人唱的歌，那斑目应该会直接倒在地上就是了。
　　——晕倒了，他是找到了一个游戏里未使用的压缩档，解压缩出来后是个声音档。强忍着不好的预感打开档案看看，果然是游戏作家本人弹着民谣吉他唱的歌。这个人就是喜欢这么做啊。明明弹唱的技术也不怎样，一定是想引人注目吧！唉，跟我的恼羞飙歌差没多少嘛。
　　找到了，这次一定中了。
　　在资料夹非常里面的地方有一个和游戏本体不一样的执行档。说不定是病毒，反正这台笔记型电脑是初代会长的，所以没关系。
　　点开这个执行档，『兄妹☆吵架』的另外一段剧情开始了，是隐藏剧情。
　　鬼地藏
　　这是很久很久以前，世界上海充满着战争时的故事。
　　有对卷进战火、家被烧掉、家人也都死了的兄妹。
　　哥哥的名字叫兰丸，妹妹的名字叫杏。哥哥十岁，妹妹则是七岁。
　　两个人都没有可以依靠的亲人，于是搬到远离人烟的山谷里居住。
　　战争一再发生。
　　有相同遭遇的孩子们聚集过来，和兰丸还有杏一起生活。
　　因为孩子们增加了，兰丸和杏就把这个地方称为没有战争的「孩子国」。不过那也只是个三十人左右的聚落罢了，用「国」来称呼是太夸大了点。
　　为什么只收容小孩子呢？那时因为他们觉得大人会引起战争。和这群伙伴一起同心协力耕田狩猎的话，感觉能和平地生活下去。
　　于是「孩子国」诞生了。
　　可是，现实是很残酷的。
　　「孩子国」所在的地方本来就是人不会去住的地方，土质不太好，农作物也长不太起来。
　　再加上，拿不出什么好武器的孩子们根本无法狩猎鹿或熊这种大型动物，顶多只能在流经山谷的河川里抓抓鳟鱼或香鱼而已。
　　兰丸思考着，要怎才能让「孩子国」的小孩子们都过得幸福呢？
　　到战争的遗迹里从散乱的尸体上剥下武器跟护具，卖给商人如何？用这笔钱来买食物就行了。
　　但是杏坚决反对。因为这样还是依赖战争与大人。到底大哥心中的梦想是什么？杏曾经这么问了兰丸一次。
　　兰丸回答：是弄好了农田，直到农作物可以生长的那段时间。
　　的确，这么做是依赖了战争与大人没错，可是「孩子国」的孩子们却感受到了从出生以来的第一份幸福，这是因为有了充分的食物，以及伙伴们的存在。
　　***
　　隐藏剧情是生活在战国时代的兄妹故事，画面以黑白为基调，模仿七零年代的的纪录片风格。
　　可是中途画面突然转暗，变成了没有在播放影像的频道的样子，有如沙暴般的杂讯。
　　「这是什么，影像资料损坏了吗？」
　　游戏画面不安定的状态持续了一会儿，最后终于出现一张现代普通家庭的静止画像，是一张黑白又低解析度的照片，完全不适合用来当这种时代剧的背景。
　　过了一会儿，年幼兄妹的故事又开始了。
　　***
　　某一天，因为某个大将统一了天下的关系，战争消失了。
　　没有战争，「孩子国」也就无法成立。孩子们正在发育，储备的粮食就快消耗殆尽了。
　　兰丸和杏觉得很困扰，大家的肚子都很饿，再这样下去，身体比较弱的孩子就会直接死去了！
　　「孩子国」里面有从尸体上面剥下来的刀及弓之类的武器，只要使用这个，从看起来很弱的大人身上夺取食物就行了吧。说起来，一开始也是因为大人们才掀起了战争，他们这群人只要做同样的事就行了吧！
　　兰丸跟大家说了他的想法。
　　大家都已经忍受不住肚子的饥饿，因此赞成了兰丸的想法。
　　等到夜深的时候，兰丸等人袭击了农家。虽然只是一群孩子，但是手上有武器，而且还是集体出击，兰丸等人没有遇到任何困难就得到了食物。
　　大家高兴地分食着久违的食物，衰弱到快要死去的小孩也恢复了精神。
　　然而，只有杏没有吃这些食物。她想建构的是一个只有小孩、没有战争的国度，所以她不想吃这种以暴力手段得来的食物。
　　***
　　画面切换，重新冒出现代家庭屋内的情景。宛如到处都有的独栋长屋，其中有玄关、走廊、厨房、卫浴间、客厅。
　　有时候画面会映出一个年轻女性的身影，最后，所有的画面都只有显示那名女性。
　　从上、从下、从近、从远，以各式各样的角度捕捉同一名女性。那名女性似乎完全没有注意到自己被拍了下来，视线不曾移向照相机。
　　斑目觉得那张脸似曾相似，好像在哪里看过......可是，却想不起来那是谁。
　　当他呆呆地拍回在思考的海洋之中时，年幼兄妹的故事又开始了。
　　***
　　可是，像这样袭击农家得来的食物也很快就吃完了。
　　由于天灾的影响，农作物的收成也不好。
　　兰丸思索着该怎么办，于是他想到可以袭击农人。有一天，他和伙伴一起袭击一对夫妇的家。最后，他们终于第一次将不可以吃的人类的肉放进了嘴里。
　　一开始还犹豫不决的伙伴们，也因为不想空腹饿死而选择吃下去。
　　兰丸又多了一件困扰的事情。妹妹杏完全不肯吃东西，就算兰丸将拿来的食物硬是喂她吃下去，她也会马上吐出来。他看着妹妹日渐消瘦，比自己空着肚子还要痛苦，再这样下去，总有一天杏会死去的。
　　兰丸拼命地说明这是某种动物的肉，不是抢夺来的。他先亲自吃给妹妹看，并且说明因为吃了这个肉，所以他的身体才会胖了一圈。杏想着，兰丸的身体的确是比以前还要粗壮了。
　　于是杏将肉吃了下去，没有再吐出来。
　　***
　　执著地锁定一名女性的照片持续出现，那些全都是在家里的照片，跟游戏的剧情没有关联，只是片面地播放了出来。
　　在有镜子的房间里拿着麦克风唱歌的照片。
　　看着电视哭泣的照片。
　　取乐半块蛋糕在吃的照片。
　　站在体重机上面微笑的照片。
　　以及慈爱地抚摸着肚子的照片。
　　***
　　但是这样的生活并没有持续多久。
　　天灾依然持续着，农民们再也没了呼吸。
　　从年幼的孩子开始，「孩子国」的伙伴们每天都会依序死去一个人。
　　没有肉了，可是兰丸还是每天都会拿肉给杏吃。
　　杏终于恢复了精神，她心想：兰丸每天拿来的是什么肉呢？于是她跟在兄长身后，然后，她看见了兰丸在做的事情。
　　出现在杏眼前的，是正在杀戮「孩子国」的伙伴、无法认出还是不是人的兰丸，杏所吃下的肉都是孩子们的肉。
　　注意到杏的尖叫声，兰丸缓缓地回过头来，他的脸再也没有过去温柔兄长的样子了，而是恐怖的鬼。
　　***
　　至今只映出普通家庭场景的画面，第一次切换成其他场所的照片。那是在医院里面，使妇产科医院。房间中央有分娩台，分娩台商则有一名女性，是刚刚在家庭照片里的女性，不过没有诊疗她的医师的身影。
　　斑目很不愉快，他从未对一个游戏感到如此厌恶，他厌恶作者将无情的杀人场面和人类诞生的分娩台组合在一起运镜的恶劣兴趣。
　　***
　　被最心爱的人看见自己最不想被看见的样子，兰丸变成了鬼，然后他强硬地抱住想要逃跑的杏。沾满伙伴鲜血的手臂紧紧困住杏的身体，被鬼的力量抱住的杏，听见了自己身体的骨头渐渐被折断的声音。
　　杏逐渐远去的意识里想着，或许是因为自己不肯吃那些食物，才会把兰丸逼到这种地步吧？在失去力气之前，她的手环抱住曾经是兰丸的鬼的背。
　　「孩子国」就这么灭亡了，或许这样的「国度」本来就难以存在呢？
　　在山丘上，兰丸和杏两个人抱在一起，杏已经死了，变成鬼的兰丸则抱着杏的尸体哭泣。
　　***
　　坐在分娩台上的女性露出不安的表情。
　　斑目想起来了，这名照片里的女性正是被害者，是被亲哥哥杀死的事件被害者。原来那个传闻是真的。
　　斑目终于注意到方才照片中的女性正是妇产科医院杀人事件的被害者。
　　***
　　鬼连续哭了十天十夜。
　　眼泪干枯之后，鬼哀嚎着这选择了死亡。
　　在鬼死亡之后，哀嚎声也未曾停歇。
　　过了十年、二十年，留在那儿的，依然只有哀嚎声。
　　***
　　这个时候，斑目仿佛听见了鬼的哀嚎声，不时电脑传出来的，而是在更紧一点的某处。
　　***
　　有位和尚知道了这个悲哀的故事，觉得他们很可怜，便为这对兄妹做了地藏像。
　　那是兄妹两尊一组，非常可爱的地藏像。
　　听见过鬼的哀嚎声的人们都庄重的吊祭这两尊地藏像。
　　这对兄妹终于能够成佛了。
　　从此之后，再也听不见鬼的哀嚎声了。
　　***
　　突然，一直静止的画面切换成动画，映在画面上的，是妹妹杀害事件的被害者。那天真无邪的笑容非常可爱，似乎是在发生可悲事件之前开朗有精神的样子。
　　她第一次将实现投向了摄影机，直接问道：
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　在这里，画面变成了崔出万家输入文章的视窗。
　　这是游戏，要求的是正确答案。
　　这不是游戏，没有要求正确答案。
　　这不是在问一个游戏玩家，而是在问斑目晴信这个人的问题。
　　所以，斑目以真诚的心，慢慢地、确实地将答案好好输入了进去。
　　「永远一起做梦。」
　　游戏结束了。
　　在结局的影片中，两名女性交替登场，是杏和被害者。
　　她们的脸上露出了微笑，斑目觉得两人的表情都很美。能够看见这最棒的笑容，斑目终于觉得从『兄妹☆吵架』这股沉重的游戏气氛中解放了。
　　■萌地藏
　　斑目晴信静静地切断了笔记型电脑的电源。
　　听得见鬼的哀嚎声，这不是幻听，是确实听见了。
　　他觉得鬼很可怜。
　　爱是可怜的，即使如此，人还是会去爱人。
　　春日部咲是高坂真琴的恋人，高坂真琴是春日部咲的恋人，我无法破坏这层关系，所以这一切惹人怜爱，所以这一切令人疯狂。
　　我要拯救他们两人。
　　我要拯救现视研的大家。
　　我要拯救我自己。
　　我想要和现视研的大家「永远一起做梦。」
　　不过，接下来该怎么做呢？斑目试着打开初代会长的笔记型电脑，将桌面上写着「说明」的按钮试着点下去看看。
　　出现的是初代会长的影片档案。
　　「斑目，看来你以及玩完游戏了，因为这个档案设定为没有将这游戏破关就打不开。」
　　「我也不是什么都知道，只是拥有的情报比大家都多上那么一点点而已，单纯只是年纪比大家大一点的好处。我也不是想试探你，我只是认为自己怀抱的问题如果不自己去解开，就绝对无法解决，因为这个问题时只针对当事者发问的。」
　　「接下来，给你一个猜谜问题吧！输入正确答案就能打开隐藏的门扉，后面会出现某种东西喔，那一定就是「在寻找的东西」。」
　　出现了密码的输入画面，游戏还有参考版本，这个可就没有任何线索了。输入初代会长的生日看看好了，慢着，自己根本不知道他的生日啊！
　　脑海里回响起初代会长的话：
　　「陷入死路的时候，回归原本的心态就好了。」
　　斑目翻阅「椎应大学入社指引」的书页，找到了现视研的项目。上面写着一句话，那是将我和现视研连结在一起的一句话。到了斑目这一代，「指引」依然持续使用了这句话。
　　那是将现视研成员纵横连结起来唯一的一句话。
　　斑目充满信心地输入了密码。
　　「在这里。」
　　PC里面的会长拿出了房间的简图，然后指着某一点。
　　「正确答案，你的理解力很好。这里的墙壁有一扇小小的门，你打开看看。」
　　斑目不知道这种地方还有个门。
　　门里面的小房间里放着一尊二十公分左右的地藏像。
　　那是个幼小女孩子的地藏像，脸上的表情十分柔顺温和。
　　那是尊萌地藏。
　　萌地藏旁边有一幅书卷，斑目将它打开来看。
　　***
　　早期，吾等现视研曾经为了构想小型漫画志「萌生的芽眼」创刊号，在大学的附近散步。
　　刊头特集是有着两根角的鬼女孩，我们就决定用小萝姆的可爱图像。小萝姆本身是鬼这点构想已经很棒了，而且在Candys里面属于「温柔恶魔」的分类。这种矛盾的要素混合起来的感觉，在八零年代的现在颇受好评。
　　一边想着这些一边散步，突然发现树丛里面掉了一尊可爱的人偶。这是什么人偶啊？拿起来一看，那是石头做成的少女地藏像。不，虽然是地藏像，可是一眼就看得出来，是以和生产现代人偶同样的方法制作出来的。
　　这东西看起来很古老，说不定我找到了历史性地大发现呢，心脏狂跳，小生怕怕。
　　因为这能证明从江户时代，我们日本人就已经是非常喜欢人偶的民族，或许这回成为颠覆御宅界常识i的大事件。也就是说，我们御宅族的美感意识承袭了日本远古的传统感性。
　　我想，我应该在适当的时机到来之前非常珍惜地保管。
　　初代会长，谨记
　　***
　　这尊萌地藏，是现视研的存在意义。
　　这尊萌地藏，是现视研的守护神。
　　这尊萌地藏，是现视研的原子心之母。
　　鬼哥哥在嚎叫，嚎叫着要找寻分开的妹妹。
　　为了找寻萌地藏而嚎叫哦着。
　　斑目双手抱着萌地藏，朝着传来鬼哥哥嚎叫声的方向走去。
　　走到外面时，太阳正准备上升。
　　■化身
　　在第三会议室，鬼地藏的嚎叫声愈来愈激烈了。
　　仿佛成比例似的地，拝入兰人的痛苦也更加激烈。
　　「大哥，不要再继续下去了。」
　　看不下去的杏奈对拝入说道。
　　「再继续下去太危险了，你的呼吸和脉搏都乱了，这关系到大哥的生命安危。」
　　杏奈想控制住拝入的颤抖，拝入却拒绝了。
　　「大哥，你已经是冷静了，被「鬼之力」给依附了。这个值得以「幻视见」那些无辜者的牺牲来得到吗？即使没有「鬼之力」，不是也能达成理想吗？」
　　拝入猛喘着气，尽力回答道：
　　「杏奈，我想和你一起创造拥有崇高志向的人类世界。」
　　「我只要和大哥在一起，和大哥一起追寻大哥描绘出来的理想就行了。可是，现在大哥的梦想.....就是「鬼之力」。大哥想得到的东西......和理想是完全不一样的！」
　　紧盯着的眼瞳里浮现了至今不曾流露的怜悯之情。
　　仿佛要打断杏奈的话似的，鬼地藏的嚎叫更大声了。
　　瞬间，拝入的身体弓起，浮上半空中。
　　「为何？为何不能理解——」
　　一句震动空气的嘶吼，这已经不再是人，而是野兽的咆哮。
　　拝入额上的两根突起已经伸长到无法再增长了。
　　全身的肌肉隆起，白色立领的学生制服撕裂。
　　化身成鬼的拝入，用巨大化的手一把抓住杏奈失去血色的细颈。
　　斑目晴信VS拝入兰人
　　斑目晴信朝着叫声的来源跑去，被胸前抱着的萌地藏以看不见的力量拉着他跑。
　　斑目在看不见的力量引导之下跑着，他什么都不去想。有许多东西离开了斑目，那是组成斑目的各种知识、情报、欲望。
　　斑目跑步的时候知识、情报、欲望一一脱落，但他没有去捡，只是继续跑着。
　　只是继续跑而已，斑目已经不再是斑目，只是一个在跑的人类罢了。
　　当他注意到的时候，人已经站在椎应大学校地外的作之助纪念馆前。
　　这里就是嚎叫声的来源。
　　就在这里。
　　哀嚎声的主人就在这里。
　　鬼哥哥就在这里。
　　那个男人，拝入兰人在这里。
　　现视研的大家在这里。
　　都在这里。
　　突然一阵强风刮过，斑目的衣服啪嗒作响，沙砾似的东西打在露出的肌肤上，有种刺痛的感觉。
　　斑目抵抗着突然吹起的强风，走进了纪念馆。
　　鬼的嚎叫更大声了，此时已经宛如劈在耳边的雷声，雷声在墙壁上不停回响，可以看见空气在重低音之中晃荡。虽然视野扭曲，斑目仍放低姿势，一步一步爬上了楼梯。
　　脸上出现了无数擦伤，带来刺痛感，即使如此，他还是一路向上，一步一步慎重地往上爬。不能让萌地藏掉下去，缠在身上的强风很麻烦，脚步因此也变得很沉重，有好几次都快要一屁股坐了下去。可是，他没有放开萌地藏，还是拼命地往楼梯上爬。
　　终于来到了第三会议室前面，这道门很重，一动也不动，想必是上了锁吧！
　　房间里混着鬼的嚎叫声和男女的呻吟声。是春日部吗？如果是的话，里面肯定发生了不寻常的事，得快点打开门才行。
　　斑目推了推门，门没有动静，看来需要更强的力量才行。斑目鼓起斗志，再次以全身的力气撞门。
　　「给我打开！」
　　他不自觉地喊出声音来，然后一动也不动的门居然打开了。
　　斑目看见了。
　　那无数被视为疑似颓废艺术物品的东西。
　　斑目看见了。
　　那巨大的邪恶黑影。
　　斑目看见了。
　　那个曾经是拝入兰人的东西。
　　全身三公尺、全身是毛，身体散发出野兽的气息。额头上面有两根锐利的角，嘴角一路咧到耳边，嘴角还有口水流下，舌尖分叉的舌头像蛇一样蠢动着。
　　鬼那树木般粗壮的手臂绞着女性细白的颈部，化身成鬼的兄妹悲剧在斑目的眼前重演。
　　斑目看了看房间里，荧幕上映出了现视研成员的脸，果然都在这里啊！
　　朽木学在这里，笹原完士在这里，高坂真琴在这里，田中总市郎在这里，大野加奈子在这里，久我山光纪在这里，然后，他看见了春日部咲。
　　春日部在这里。
　　我来迎接你们了。
　　「幻视见」亦即「梦想力量坚强的人」，拝入兰人企图利用他们的能力取得「鬼之力」，成为大学，不，是世界的霸者。然而，这件事以失败告终，因为拝入自己已经被鬼附身了。
　　荧幕中的大家异口同声地问道：
　　「哥哥，哥哥的梦想是什么样的梦呢？」
　　斑目仿佛在说给年幼的小孩子听似地，清晰且一字一句，包含着祈祷说道：
　　「永远一起做梦。」
　　斑目将珍惜地抱过来的萌地藏就这么放到雷声中央的鬼哥哥地藏的旁边。
　　两尊一组，回到原本归宿的兄妹地藏像。
　　雷声渐渐消失远去。
　　先化成波浪般的声音，然后再化为山谷的溪流。
　　终至无声。
　　拝入和杏奈陷入了昏睡。
　　在第三会议室的角落设置有八台胶囊舱。
　　大小正好可以让一个人躺进去，该说是棺材般的大小吗？
　　胶囊舱的盖子随着喷出蒸汽般的声音被打了开来。
　　朽木从里面探出头来，一脸睡眼惺忪地伸着懒腰走出胶囊舱，靠近斑目。
　　朽木的全身都贴着电极片，红色和蓝色的信号纸吊在身上。
　　「嗯——睡得真舒服，咦——？小木木被骆驼咬了，超级糟糕的！这里是哪里啊？啊，斑目，这是怎么回事？小木木脚边这软绵绵的，咦，该不会是人类吧？」
　　「那个是拝入委员长，你别踩他......」
　　拝入和杏奈叠再一起躺在朽木的脚边，露出安稳的睡脸。
　　接着笹原也醒了，高坂也醒了，田中也醒了，大野也醒了，久我山也醒了。
　　「哇，一醒过来眼前就有宝山，太幸运了。」
　　「这里面约有十六分之一是我们自己的东西，其他则是漫研跟其他社团的东西。仔细看看吧！车站的名牌摆明就是铁道研究社的嘛！」
　　「讲堂加上兄妹一组的地藏，这是什么现代美术啊？」
　　「不对、不对，这根本既不现代也不美术啦！」
　　为什么大家会一起装傻呢？我实在没办法一一吐槽啊，斑目很想这么说，心里却在担心沉眠的公主还没有从沉眠中醒过来......春日部，高坂在这里，而且还有其他美男子喔，只是那家伙现在还在地上昏迷就是了。喂——春日部、春日部——春日部——
　　斑目的意识渐渐消失了。
　　（说起来，我完全都没睡嘛......）
　　啪！一声轻轻的巴掌，让即将陷入沉睡的斑目醒了过来。
　　春日部咲就站在眼前。
　　看着斑目，春日部露出微笑。
　　讲堂外面，时间已经进入早晨，蔚蓝的天空下净是清澈的空气。
　　不用多久，所有的人就会醒过来，然后互道一声适合全新一天的招呼。
　　「早安！」
　　■有一天
　　从东京临海告诉铁路「国际展示场」站到东京BigSight的路上，有一对兄妹的身影，他们的目的是视察COMIFES。
　　兄妹俩是第一次参加COMIFES，心中充满了疑惑。不仅是因为人太多，这也是他么第一次看见Cosplay，他们完全无法理解明明不是万圣节，为什么还要如此扮装。
　　兄妹俩忍耐拥挤到像是在洗芋头的人潮，抱着必死的决心成功买到了一本同人志。
　　来到会场内的休息区翻开刚买来的同人志，映入眼里的图像让妹妹不敢直视，一朵红晕飞上脸颊。哥哥心想发生了什么事凑过来看，看到图的同时，瞳孔也缩成了一点。
　　■另一场有一天
　　「那结局是在没办法接受呢，都把迷题扯到这种地步了，居然突然就结尾了。」
　　「唉，比起硬是追求吻合，早早切断不是比较好吗？」
　　「你的意思是只要角色可爱、战斗很帅气的话就怎样都可以了吗？要是允许了这种随随便便的作法，说不定又会冒出认为是颓废艺术的家伙。有时候说出肺腑之言也是必要的。」
　　「这、这、这个嘛，是、是、是可以这么说啦。」
　　「对了，拝入现在过得怎样啊？」
　　「他好像躲回镰仓反省了。好像有跟杏奈一起去了COMIFES看看，不过还是没有办法理解的样子。」
　　「一开始就跑COMIFES啊！他们还是老样子，做事这么极端呢！再怎么说一开始就去那个难度太高了，得阶段性理解啊！」
　　「就是由那种角色存在嘛，在漫画里动画里既美型、又有洁癖、又有诗人气质，明明是坏人却又恨不起来的角色。」
　　「有、有，这种角色的远祖应该是“特斯拉”吧！」（译注：宇宙战舰大和号的加密拉斯帝国总统。）
　　「特斯拉等死啦，开玩笑的，小木木，果然是最强最搞笑的人。」
　　「拝入或许也不算什么坏人，啊，这是拝入那边送过来的，不知道是不是赔罪用的，上面写着「寸志」的字样。」
　　「真的啊？是什么？布丁？法式烤布丁？还是冰淇凌？」
　　春日部咲一直在看时装杂志，只有这种时候才会冒出来加入对话。
　　「是江之岛产地直送的干货哦，也有名产「鲑鱼干」。上面写着因为不能保存，所以请在今天内食用。来吧，春日部，吃吧!吃吧！」
　　「那个不是下酒菜吗？外表是美男子，感觉却是中年人风格呢！没关系，我还是会吃啦！」
　　春日部的热情瞬间缩了回去，再次投入杂志里的世界。
　　「这是从「寸志」一词产生的联想......不，反正拿来了，不用再跟大家重复。」
　　「啊，对了，大野，后来五十岚有寄信来吗？」
　　「大概每个月回来一封喔，他好像非常努力地钻研剑道，上面有写说目标是在下次的奥林匹克拿金牌。」
　　「嗯？剑道是奥林匹克的正式比赛项目吗？」
　　「天知道.....」
　　「五十岚他......」
　　「五十岚有说他的本名是什么吗？」
　　「不，他还没有说。」
　　「五十岚啊.....」
　　「好啦，差不多该股起精神进行动画鉴赏会囖！」
　　「喔——！」
　　打开电视的电源。
　　不过频道却没有信号，出现了杂讯的沙暴。
　　「呜嘎，录影失败了！」
　　「春日部，麻烦你了。」
　　春日部的实现依然固定在杂志上面，绘出一记剃刀直拳，漂亮地粉碎斑目晴信的下巴。
　　「咿呜——」
　　「老套、老套啦！」
　　「流鼻血了，快看、快看，流鼻血了！」
　　春日部将手帕递给斑目，唯有这一刻，春日部的视线从杂志上移开，以温柔的眼神看着斑目。
　　（Tobecontinued，愿能永远持续下去。）
　　想到小说版的「现视研」
　　至今受过电视动画、OVA、广播剧CD等各式各样的呈现所关爱的「现视研」，这次又从完全不一样的方式诞生了「小说版」。
　　和影像化不一样，坐着只有执笔者饭田老师一个人！在这种属于个人工作的小说形态下，「现视研」会被如何描绘呢？以原作者的角度来说是既担心又期待，但还是觉得很快乐......说归说，封面和插画等等又有一对工作冒出来了！画的人当然就是我.....
　　总之读者不用再以，尽情享受吧！这也是完全真实的「现视研」，一定能在里面找到自己的容身之处的！
　　二零零七年十二月吉日木尾士目