　　第三章椎应大学的优良种子
　　我在海里游泳，发现海底有一个女孩子，那个女孩子好像很痛苦。
　　看起来很可怜。
　　她在哭吗？在海里看不见眼泪。
　　在水里觉得痛苦的话，回到水面呼吸一下新鲜空气，再潜回去就好了嘛！
　　只有重复这么做就行啦！
　　你忘记怎么游水了吗？还是你溺水了呢？
　　这样的话，可就糟了。
　　不过，当我想碰触她的时候，女孩却瞬间跟我拉开距离。
　　就算想呼唤她，也不知道她叫什么名字。
　　即使如此，我们还是待在这个重力薄弱的世界比较自由。
　　你想待在这里对吧？我明白了，我会一直陪在你的身边。
　　■拝入兰人的演讲
　　拝入兰人正待在椎应大学的腹地外，作之助纪念馆内的第三会议室内。
　　他策划耐高温自治委员长所做的第一件工作，就是迁移自治委员会办公室。
　　离开狭窄的社团活动大楼，以逐年老旧、不太常有人使用的作之助纪念馆作为根据地。
　　和『老爷子』拝入作之助同名的这个纪念馆，两者之间应该有什么关系吧！详细的情形拝入并不清楚，毕竟『老爷子』交游广阔，这没什么好不可思议的。
　　作之助纪念馆虽然老旧，拝入却很喜欢这座纪念馆的严肃气息。这座纪念馆除了会议室之外还设有讲堂，方便进行集会也是迁移的其中一个理由。
　　目前校内的主要社团社长都聚集在第三会议室内，大约有三十人左右吧，从聚集的学生外表来看，几乎都是与体育相关的。
　　虽然房间的门板上写的是会议室，但这种其实本来是被当成教室用的房间。里面的墙壁上有着面向入口的大黑板，黑板前面是讲桌，而房间后方呈楼梯状上升，也就是所谓的阶梯教室，挤一挤的话大约可以塞得下一百人左右吧！
　　拝入和他带来的女性面对各社长们而坐，女子就是杏奈，双手还抱着一个筒状的大容器。
　　拝入穿着没有一丝皱褶的白色立领学生服，胸前的口袋插着一朵红色的花。可能是想在开始演讲之前集中精神吧，他静静地闭着眼睛。
　　会议室里有股难以言喻的紧张感，没有任何一名学生在这种气氛下还敢聊天。
　　只是人坐在这里而已，拝入就已经控制住这个空间。
　　春天打网球，冬天滑雪，剩下的的时间都在联谊，这种活动系的社团社长都不见人影。
　　这类社团不知道是不是没有被邀请，不过也有可能是对自治会活动没有兴趣才缺席也说不定。
　　漫研和动研之类的御宅系的社团也没有出现，当然现视研亦然。
　　算准了时机，拝入以优雅的动作从椅子上站了起来，走到讲台上。
　　「诸位！吾乃新任的自治委员会委员长拝入兰人。」
　　声音洪亮清澈，没有使用麦克风，却连坐在最后一排的人都能清楚听见，拝入有着足以媲美职业歌手的好嗓子。
　　「今天，参加这次集会的各位，都是在本校内极具自治意识，拥有健康的肉体与精神，不满于现状，精进钻研的优秀人才。」
　　虽然遣词用句带着压迫感，端正的面孔和澄澈的声音却缓和了气氛。
　　「被认为不在此列的劣等分子，吾已事先排除。是故，现状聚集在第三会议室的诸位，可以说是吾以这种资料鉴定出来的优良种子。将诸位比喻为种子别无他意，而是至今自治会的活动都锁定在学生悠闲娱乐方面，说起来不过是游戏的延长赛罢了，但是就本质而言，自治是这么一回事吗？」
　　拝入观察着听众的反应，提高了演讲的情绪。
　　「毫无疑问的，并不是！吾认为大学这个最高教育机关的自治会活动，应该是构筑理想的国家模型才对。现在，从此刻起，我们新自治会将完全告别以往的态度，转变为摸索理想国家模型为基础的实践性集团。吾可以在此断言，诸位是极为优良的种子，想必终有一日能开出美丽的花朵，最后结出成熟的果实，将人类从精神荒废、饥饿的状态中解救出来。」
　　拝入举起了插在胸口的那朵花，不愧是拝入财团的大少，将瞬间虏获人心的谈话技巧运用地得心应手。
　　「即将成为吾等奋斗的组织，不再适合这个老旧的名字。首先，吾想在此提出最初的议题，从此刻起，这个组织更名为『椎应大学优良种子会』，通称『SS』。」
　　此时，坐在拝入后方的杏奈，站起来从箱子里取出卷起的棒状布条，回转几圈之后摊开，上面正中央有着一个标记。仔细一看可以看出是将两个「S」并列设计出来的标志，这正是『椎应大学优良种子会』的旗帜。
　　「有异议者现在就撕破这面旗子，拿去丢掉吧！」
　　在会议室里的人全都像中了魔法般静止不动。
　　没有任何一个人有动作。
　　会议室里响起有些人嚥下口水的声音。
　　拝入从杏奈手边接过名册，看着并继续说道：
　　「棒球、足球、田径、柔道、游泳、橄榄球、体操。喔，有剑道社啊，剑道很不错，结合肉体强化和精神锻炼，是能够实际感觉自己变得强劲的武道，剑道社的主将请起立。」
　　会议室所有人的视线集中到行列里一名矮小戴着眼镜的男子身上。
　　■五十岚未曾寄出的信①
　　被拝入催促起立、穿着剑道服的剑道社主将怀里，有一封从未投进信箱里的信。
　　盯着小平头、戴着厚片眼镜，脸上满是青春痘，外加水桶腰、O型腿、短腿等外观，手里拿着的却是和他格格不入的梦幻风格信封。
　　***
　　五十岚寄给你的信：
　　你好，我是五十岚，不过这不是我的本名。
　　因为我顶着一颗小平头，因此大家就擅自叫我五十岚了。
　　一一去否定实在太麻烦了，所以我觉得就当我是五十岚也好。名字不过是个代号，非真亦非假，只要有人叫我五十岚，我又有所回应，那我就是五十岚，所以，请你也叫我五十岚吧！
　　等到你明白我的心意时，我会告诉你我的本名。不好意思，我想就快点进入正题吧，你愿不愿意成为我的良人呢？咦，应该是爱人？啊，是恋人、恋人啦！
　　我从小因为父亲工作的关系居住在纽约。
　　父亲是贸易商人，但当时还处于日圆汇率固定的时代，所以生意做得不是很好，似乎还跟奇怪物品的秘密运输扯上了关系。
　　父亲的身边总是跟着一堆看起来很随便、很放荡的人。男的吸毒、女的卖淫，尽是这种人。
　　因为我很乖，所以这些人格崩坏的人都很疼爱我。
　　但是在内心里，我又非常讨厌这些放荡又随便的人。
　　这种与生俱来的伦理价值观是从哪儿来的呢？我明明没有接受过这方面的教育啊。
　　说到这里，父亲的书架上放的都是情色书籍，唯有一本书不一样。
　　那是宫本武藏的「五轮书」，由于是英文版，所以标题变成了『TheBookofFiveRings』，很直接的翻译吧！
　　于是，我一口气迷上了这位剑豪。
　　虽然我拥有日本国籍，却只有在美国住过，对日本非常憧憬，梦想有一天能够到宫本武藏诞生的国家去。
　　可是，父亲总是过着这种从早忙到晚的生活，难道在我成为大人之前就只能待在这里吗？
　　在这种地方待到成人的话，大概也无法成为什么正常人吧，我几乎就快要放弃了。
　　就在这种闷闷不乐的日子里，住在日本的母亲提议要我和她一起住，不过父亲和母亲很久以前就离婚了。
　　所谓船到桥头自然直，就是这么一回事吧！
　　既然如此，当初就别让我跟这种混账父亲生活在一起啊！想归想，我也明白背后大概有什么复杂的因素。
　　终于，我能够在日本的中学读书了。语言方面我适应得很辛苦，总是在英文课被叫起来念课文。我只是正常地念而已，同年级的学生却对我说了一句「你少得意！」就对我挥出一记拳头。
　　不过，那课文究竟是怎么一回事啊？
　　「这里会很奇怪吗？」还有「是，我也这么觉得。」之类的句子，要是傻傻地在美国城郊拿出来用，大概会被强盗一枪Bang！马上就到黄泉报到了。
　　可是，我很努力地学习日语，最后终于学会了日语。我不知道DNA是什么，不过这是托了DNA的福吗？然而，相对之下英文反而忘掉了，不过简单的单字还是记得啦，你呢？
　　之后，我开始练习我憧憬的剑道。自从我来到日本，日本岛国对外国人的独特对待方式让我累计了不少压力，反而使我能够专心一志地挥剑发泄。
　　学长们经常取笑我攻击对方脸部的时候喊的那句「面」，很有黑人的感觉，哈哈哈。
　　于是我的剑术突飞猛进，在高中的时候当了副将，然后经由推荐进了这间大学。
　　由于和父亲一起住的那段日子看过太多放荡的人，连我也对自己的人生感到过度悲观，所以我根本没料到自己还能上大学。我感觉到美国开拓西部时那股梦想的感觉，那是一股神风，这一切都是拜宫本武藏之赐。
　　所以，我遇到了你，大野同学。
　　遇到了长发飘逸、挺着巨乳(我绝对没有在想什么色色的事情！绝对没有！)、手持大剑并摆着姿势的你。
　　大野加奈子小姐，Oh，no！（编注：大野发音同Oh，no！）
　　你仿佛太阳一般耀眼，又带有一种矜持感，再加上胸部也很丰满。没想到能够遇到和我的理想如此相符的女性，我真的非常高兴。
　　那一天，我兴奋道整晚都在磨自己的竹刀。
　　当我从别人那边听说，大野同学好像也是归国子女时，我感到很惊讶。或许是我为了见到你，抑或是你为了见到我，而带着自己的剑来到这个国度的吧！
　　我觉得我们的相遇只能以命运来解释。
　　实际上，如果同为剑士而且成为情侣的话会是什么样子呢？会在约会的时候练习起来吗？似乎会演变成一场火热的夜晚呢！
　　不过，你的那柄剑究竟是施展什么武术用的剑呢……我从未见过。
　　啊，你的社团是『现视研』对吧？
　　也就是说，应该是斯巴达式之类的原始剑法吧？我非常感兴趣。
　　总之，希望我们能从朋友逐步发展，慢慢变成拔出来刺进去的关系（大心）。
　　对你充满兴趣的五十岚敬上
　　***
　　「你很不错，继承了日本正统的理想典型，只有像你这样的人物，才有资格担任我们『SS』的典范队员，你的名字是？」
　　「我、我的名字是，五、五、五十岚。」
　　「那么，五十岚，接下来我们就在别间教室进行测试，看你是否适合成为『SS』的典范队员吧，本会议在你的测试结果出来之前就小歇片刻。诸位，多谢你们听到这里。」
　　在杏奈引导下，五十岚随着拝入一同离开了第三会议室。
　　■笹原完士高谈阔论
　　另一方面，现视研的社团办公室里还在继续聊天，朽木学因为必须打工，已经先离开了。高坂真琴一个人沉迷在格斗游戏里，在说话的只有斑目晴信和笹原完士。
　　「朽木他在打什么工啊？」
　　「啊，好像是在当公关喔！」
　　「呜哇，真的假的？」
　　「哎，毕竟是自称，不能相信啦。不过，想到他那种具有*大人购买力的资金，这也不是不可能啦！」（编注：意指买东西不在乎金钱的购买方式。）
　　「我要不要也去试试看呢？」
　　「啊，如果把专杀女性的蛇眼当成卖点的话，斑目学长应该没什么问题吧！」
　　「不干不干，再说我也不擅长应付三次元的女性，喝酒又会弄坏肝脏，换个话题吧。最近去书店经常看见热门漫画的小说版哩！」
　　「轻小说吗？」
　　「对对对，好像有很多人在看，这种书你觉得如何？」
　　「觉得如何啊？斑目学长问得很不具体呢！我个人是觉得很有趣喔，我有在看。」
　　「哎呀，一般来说应该相反吧，毕竟是小说耶。你看嘛，小说全都是字，阅读起来很不方便，第一印象就不太好，对吧？所以讲，至今的发展过程都是以谁都会去看的漫画起家，扩大支持群众之后，再改成动画或电影这种顺序来发展，是吧？为什么要反过来从难以推广的模式切入呢——」
　　笹原反驳道：
　　「斑目学长你是守旧派吧？现在反而使文字比较有人气喔。小说可以将漫画一格一格之间角色的思考历程用言语一一补全，即使故事内容和漫画一样，也会因为说故事的人不同而显得完全不一样。有时候会发现自己至今的解释方式实际上是错的，喔，这个时候角色原来是在想这些啊——等等，会有这种新的发现。所以看完小说版之后再去回顾漫画，感觉会更为深刻呢！」
　　「嘿，就靠销售这玩意儿？」
　　「就靠小说这玩意儿……斑目学长你是在学什么角色啊？」
　　「总觉得啊，笹原今天特别喜欢吐槽，怎么啦？心情不好？发生什么事了？」
　　「啊，抱歉，一不小心就越说越投入了。因为我没有电脑，文字是我的主要情报来源，所以提到文字的部分，我可能就会比较在意。」
　　「哎呀，没关系啦，有人吐槽我才更起劲。不过，可别像春日部一样把拳头挥过来。嗯，我想问你，一旦写的人不同，不就会有各种问题存在？例如这角色怎么感觉与印象不太合得起来之类的。」
　　「呃，对原作没有最基本的理解和热爱的，大致上就会是失败之作，还有缺乏必然性、硬是谈合作而诞生的作品也是，通常支持者都能轻易看穿这种作品。不过说到隐忧的话，动画化不也如此吗？而且动画有更多人参与制作，特别是声优要找谁来演出之类的，不对劲的感觉是无法避免的。」
　　「唉，也是。」
　　「还有啊，小说版也有完全新的原创故事喔，像是外传。」
　　「嗯——那完全是二次创作了吧？我们熟悉的同人志就经常在干……」
　　「是啊，不过我觉得是否得到原作者正式许可的差异很大，在公认的光环之下，要是没有好好控管品质的话反而会降低作品在读者眼中的价值，而同人就某种意义上就比较不用在意，这部分我想还是有差别的。」
　　「这啊，原来如此啊——」
　　斑目手臂交叉，开始碎碎念着。
　　「怎么了？」
　　「没事，我只是在想，大型出版社开始用类似同人志的手法了哪。对于我这种在外野默默进行同人活动的纯粹御宅族来说，就某种意义上，这些出版社令人感到一种身为开拓者的荣耀；另一方面应该说是寂寞吧？同时也有种游戏场所被大人抢走的感觉。」
　　「要说活动的话，斑目学长你不是只在卖同人志而已吗？」
　　「笨蛋，购买也是很正经的同人活动啊！这是个没有人购买就不会成立的世界，不是吗？」
　　在被笹原压着打的感觉之下，斑目开始反击了。
　　「而且啊，大型出版社的东西原则上依然是商业活动的一环，所以也逃不了评估损益这个前提。」
　　「这也是啦！」
　　「也就是说，同人美妙的地方就在于能够只靠个人热诚去支持创作活动。这种近乎完美的纯粹带来的美感与坚强，是身为营利企业，像大型出版社这种组织所无法模仿的。」
　　「我明白斑目学长你想说的是什么啦！」
　　喘了一口气，笹原继续说道：
　　「可是，时代在往这方面迈进啊！同人也一样，只要像*壁边社团一样成为大型出版社的话，就能产生利益进而企业化。现在同人作家在申报财产的时候得以个人事业的名目申报所得，也有许多社团为了应付税金而法人化呢！」（编注：日本受欢迎的同人社团，通常都会被排到墙边，方便搬货及排队。）
　　「嗯，我也听说过税务署将目光瞄准了同人。」
　　「这样的话，专业和业余之间的界线不就混淆了吗？相对地，出版社这边纯粹考虑到是商业活动，那应该也会有其他的事业在进行啊，也应该由其他利润更棒的买卖可做才是，我想他们还是有身为出版者的矜持，以及纯粹支持出版文化的一面。出版社同人化，然后同人出版社化，两者应该能走到一个交会点，我觉得这应该就是两者之间共同作为目标的约定之期吧！」
　　「等、等等啦，笹原，我不太明白你在说什么……什么约定之期啊！？再说，固定财产申报跟税金对策这些也不是普通大学生有必要知道的吧！你又什么阴谋快快招来——！」
　　「哎呀，我是因为想做同人志，就进行了一些调查嘛。而且我也觉得将来我应该会去做出版社的员工。」
　　「啊，是这样啊，真厉害，居然设计好人生蓝图了。慢着，不行不行不行——你这家伙把现视研当成什么——了？这里是将全部的一切赌在兴趣的世界里，勇往直前的地方吧！想这些五四三是没办法尽情往前冲的啦！」
　　「对不起啦，斑目学长真的很纯真，我觉得你这一点很不错喔，真的。像我就没办法赌上全部先冲再说，老实讲，我很羡慕你。」
　　「……不会啦，笹原你有你的优点。」
　　「……斑、斑目学长。」
　　两人沉默不语，默默地对看了一会儿。
　　室内只剩下高坂在操纵游戏手把的声音。
　　「呜哇，刚刚的过程怎么感觉好像BL？迷上很有主张的笹原的我是『受』，你是『攻』。不对，应该反过来？嗯？唉——算了，真危险、真危险，差点就要越过不该越过的界线了，我在真实世界应该还算一般人吧，啊哈，啊哈哈哈哈。喂，笹原你也笑一笑嘛，啊哈、啊哈哈哈哈。」
　　「啊哈、啊哈哈哈哈。」
　　「啊哈、啊哈哈哈哈。」
　　在两人影相下高坂也跟着笑了起来，高坂是属于其他人快乐，他自己也会无条件觉得高兴的那种类型。
　　「呃，斑目学长，我可以把话题拉回来吗？一直争论这点很抱歉，不过既然我是『攻』，那我就要一鼓作气讲下去罗！」
　　「哎呀，请说、请说，不用客气。笹原我就当个『受』吧！」
　　「社会上说大家的国文能力正在下降，可是我觉得比起以前，我们阅读书写文章的机会反而增多了。不管是部落格或电子邮件，大家都有在用嘛！就连我那个不成材的妹妹都有部落格，有时候还会跑来问我一些艰深的词汇，像是理性是什么意思之类的。」
　　「这是个连偶像架部落格都理所当然的时代嘛！」
　　「所以啦，先不管是好是坏，总之单论文章的出现量与使用量而言，是不是已经达到了十年前的三倍了呢？这是我直觉的数据啦，我想这件事应该也和漫画的轻小说化现象有点关系喔！」
　　「哦哦，真不愧是自称想要做出版社工作的人，颇有说服力的嘛。该不会在我不知道的情形下，已经被出版社内定了吧？」
　　「怎么可能？才没有这回事啦——而且我也还没去参加就职活动。再说，我还是个二年级生呢！」
　　「这样啊，那我就拿基本来看看吧，给我你推荐的书单吧！」
　　「你看这个如何？只是话题作品的最新一集，不过我还没看完，所以不能借给你。」
　　笹原从包包里面拿出一册单行本。
　　「喔，这不是『源氏传』吗？已经改编策划能够小说啦。咦——这是什么？这根本是故事本篇里不可能有的剧情嘛，静御前居然跟赖朝配对了！」
　　「是啊，这种意外性很令人着迷呢！如果跟漫画剧情一样的话就会变成单纯的改编了，可是像这样换个媒体，同时也换个新的视觉角度，甚至改变到这种程度的话，一般同人反而不太好做吧，毕竟有可能被人说是离经叛道。」
　　「的确，会跟将原作过度神格化的份子合不来。」
　　「你回想看看嘛，当初『钢弹』的小说版所带来的冲击，你不觉得那种剧情展开方式只有原作者才能改写吗？」
　　「嗯，的确，阿姆罗X雪拉那件事是这样没错。我明白了，你不用在宣传了。没想到笹原一遇到得意的领域就很能讲嘛，回去的时候我就去买本回家看吧。不过，静御前跟赖朝啊，嗯——千年以上的暗恋一道小说版这个场域，终于如愿以偿了吗——好像不错耶。暗恋能够如愿以偿这点事有点令人难以置信就是了。但是既然变成这样，那义经的立场就得改变了吧？本来应该是义经跟静御前配在一起……唉，不过义经一向我行我素，又是个人见人爱的公主型角色，不用担心应该也没问题。」
　　斑目不自觉地望向沉醉在格斗游戏中的高坂。
　　「接下来会捏到剧情，要继续说下去吗？」
　　「不、不用，不需要。谢谢你，拜托你别说了。虽说谁就是白痴。我会自己阅读自己确认的，启程前往镰仓的世界吧！」
　　「有没有人要跟我对战？」
　　面对一个人玩腻了的高坂邀约，两人摇摇头，完美地配合着说道：
　　「不要，反正绝对打不赢你。」
　　■五十岚未曾寄出的信②
　　给我的太阳，大野加奈子小姐：
　　我今天也在走廊上遇见你了，我跟在你后面走了一会儿，尽情享受从你香颈飘出来的那股甘甜芳香的气息，有种超过十年的蒸馏酒的味道呢！
　　嗯——这种行为会不会很恶心啊？
　　应该要先好好打招呼比较绅士吧？没有和你打招呼真是对不起。可是，我不知道该怎么向你开口才好，我不想被你讨厌，一想到这点就越是说不出话来，以结果而言，我确实是做了恶心的行为没错。
　　我不想成为跟踪狂，在我的心中，依然有着武士魂。在堕落成跟踪狂这种变态之前，我想我会先自己切腹自杀吧！我会留下一两根小指头赔罪，而且一点都不会觉得痛。不、不，会痛的还是会痛啦！你以女子之身朝着剑道迈进，应该也对武士道有所理解吧，你可以理解我的觉悟有多么深刻吗？
　　过去日本曾经有这么一名人物叫做岩清水弘，我是从漫画上知道他的事迹的，他曾对着恋人大喊喔。啊，这里的恋人指的是他自己脑海里认为的，真不愧是我的大前辈啊，哈哈哈。他每次面对自己的意中人，就会这么大喊：「吾可为你而死」，他也是个伟大的武士呢！
　　还有啊，今天发售了一件很棒的事情，我很想告诉你。
　　我居然成为了『SS』的队员！成功了耶！这、是、非、常厉害的事情呢！
　　至今我都过着极为普通的人生，第一次照在我身上的聚光灯光芒让我不禁沉醉其中，像你这般始终闪亮耀眼的人，能否明白我的喜悦呢？
　　要成为『SS』的典范必须通过非常严格的考验，而我通过了那份考验，那真是非常严苛的考验。
　　你想知道是什么样的考验吗？
　　对不起，我不能说，我必须紧紧守住内容不可以说出去。
　　提示一·跟种子有关。
　　提示二·托了厚片眼镜的福。
　　提示三·所幸我有多多接触父亲的书架。
　　我想聪明的你应该全都看得出来，如果你能看出正确的答案，那我会觉得有点难为情。因为，这样你应该就明白我不是变态了吧？啊，不是变态应该比较好吧？你应该讨厌变态吧？
　　话说回来，拝入兰人这个人真是太棒了，你认识他吗？成为新任自治委员长的拝入同学。我从未预料到可以认识这么一个能好好述说正经事的人，能够回到日本真是太好了。
　　我觉得他才是我理想中的日本人，The·武士。
　　简单来说，拝入同学他想要塑造一个理想的国度，不是*山姆·雷米喔，是武士的国度。他想从椎应大学这里，开始一份改革日本的大事业。（译注：山姆·雷米和武士的发音之差一个字。）
　　能够立足于这种历史潮流的中心，是不可多得的经验，而我又是其中的实行部队典范队员，这是非常荣誉的一件事。我成了指导阶级喔，我会全心全力去加油的。
　　拝入同学告诉了我许多计划，在此介绍一个给你知道吧！
　　这份计划我也很喜欢，锵锵~
　　就是「排挤颓废艺术」。
　　我想，这方面应该是和像大野你如此美妙的女性完全无缘的世界，不过现在的日本正有颓废艺术这种怪物霸道横行。
　　那好似有病的，要比喻的话就像是恶性癌细胞一样麻烦，会侵蚀年轻人，并毁掉我们的国土。这是相当值得担忧的状况，会让国土变成平坦喔，平平滑滑，连脑子的皱褶都会消失掉。
　　不仅如此而已，别说不是粗糙的会令人困扰，要是全都是滑的，那又会变成怎样？
　　请你想象看看。
　　你也讨厌秃头吧？幸好我是小平头而不是秃头。
　　请你想像看看。
　　顺便一提，这些句子是从约翰·蓝侬说过的话引用而来的。约翰是在我家附近被暗杀的喔，我父亲在电视镜头前面一直大喊真正的犯人是我，我是真正的犯人什么的，真凶明明已经被逮捕了，真是难以理解。他一定是想要上电视露脸吧，然后也没有任何人会理他，就跟被拝入同学看中之前的我一样。
　　所以，要是沉浸在日本的颓废艺术理，就会渐渐无法区分现实与想像的世界，脑机能会麻痹，听说最终甚至会变得容易引起凶恶的犯罪，真是可怕啊！
　　还有，所谓的艺术，应该是忠实体现国家以及国民精神的一面镜子吧！
　　而我们的国家要是以颓废艺术为大宗，也就损害了国家的威信。
　　实际上，要是被外国人轻佻地讲了一句「喔！是日本动画！」就会觉得你这家伙是在挑衅是吧！我们也有飞弹、机关枪、火焰枪的，要打吗？混账，去死吧，吃我一发！哈哈。
　　哎呀，不小心自己一个人兴奋起来了，对不起，这是我的坏习惯。
　　结果，那些对日本和平过度乐观的公务人员也误以为这算是赞赏日本的一句话，反而制订一些奖励颓废艺术的政策。
　　在先进国家当中，日本应该是个领袖，不是个小丑！这是拝入同学说的。
　　他说颓废艺术带来的幻想世界时诸国列强为了弱化日本所使出的阴谋。真敏锐，真是太聪明了！拝入同学的脑袋真好，果然日本人还是适合饭团、竹枪，跟军人腰带呢！
　　浪费是敌人！水务署也是敌人！把我带来日本的色情杂志全部还给我！
　　所以，我们要改革这个世界。
　　首先，就从这间大学开始。
　　开始为你的耀眼感觉到需要戴上墨镜的五十岚敬上
　　■天气预测
　　「诸位，我们的同胞，椎应大学剑道社的主将五十岚，已经漂亮地通过了在另一间房间实施的严格测试，他现在已经重生为『SS』的典范人员。」
　　穿着制服的五十岚站在拝入兰人的身边，拝入给了他身为典范人员的证明，也就是『SS』的制服。在众人注目之下，五十岚害羞地笑了一笑。
　　「我可以在此断言，唯有像她这种拥有强韧精神与肉体的人，才能担当得起作为我们的典范。我们应该向他学习，像他一样拥有钢铁般的意志，来推进这间大学的改革。啊啊，与他相较之下，我的言语是多么地脆弱啊！我今后将会更为谨慎，不会仅仅只是以言语来鼓励诸位，因为在坚毅不摇的意志、强韧的肉体，以及绝对的行动力面前，言语只不过是欺骗、谎言、搭讪所用的道具，而很遗憾的是，我只拥有这种程度的武器。」
　　拝入顿了一下，不给大家思考时间，直接迎向了长时间演讲的最后舞台。
　　「请诸位拍手吧！给予『SS』新生的祝福！并祝福我们椎应大学的未来！我们日本的未来！以及我们世界的未来！我们应当为此给予祝福！」
　　在拝入的巧言煽动之下，听众里响起了几乎可以掀翻第三会议室屋顶的掌声与欢呼声。众人兴致高昂，终于，他们不再满足于拍手，而是用力踏起了脚。
　　现在的第三会议室笼罩在一股压倒性的陶醉之中，在场众人的心都被拝入兰人给掌握住，陷入盲从的状态中。
　　仿佛一场恋爱一般。
　　「嗯？地震？」
　　从椎应大学的方向传来微微的地震声，让住在附近的居民感觉到地面微微地晃动着。
　　不停响动的重低音，令人几乎觉得是特摄动画里的怪兽刚出生的啼哭声。
　　一名瘦弱的男子瞪着黑眼珠，仔细看着拝入停在学校直升机的一切细节，甚至感受了一下触摸的手感。
　　他望向天空如此说道：
　　「看来，要风起云涌了……」
　　买有述说的对象，只是独自轻声说话的这个人，就是现视研的初代会长。