　　第一章星期天的小木木
　　好热。这里是灼热的沙漠正中央，放眼望去除了沙，还是沙。
　　远方看得见有个绿洲，在阳光下摇摇晃晃。
　　总之，先走过去那边看看吧，一定有水可以喝的！
　　也能在那儿清洗身体。
　　骆驼应该也想休息了，拜托再努力一下子吧！
　　这是梦吗？梦境里通常是不可能抵达自己想去的地方的，而绿洲果真也与我渐行渐远，可是，当我想放弃的瞬间，却又马上抵达了。
　　看……到了。
　　有个女孩子在沐浴，你好——我不是什么可疑的人物，只是个旅行者，在丝路上旅行兼做点小买卖。
　　你想要这本漫画吗？那就送给你把！
　　■秋叶原简述
　　这条街是现代日本视觉文化的发源地。
　　视觉文化主要是指漫画、动画，以及游戏，这些文化在过去曾经被称为「次文化」，但是看看这条街现在的样子，当时的称号仿佛跟骗人的一样。
　　此时正值春假的星期天，属于主要干道的「中央大道」从早到晚都挤满了来购物和观光的人潮。
　　然而，深夜的现在，大马路两侧的商店几乎都已经拉下来铁门，中央大道表现出与白天截然不同的闲散，甚至没有人烟。虽说距离最后一班电车还有一段时间，不过居酒屋和餐厅都已经关门了。
　　秋叶原的夜晚结束得特别早，极端的昼夜人口差距，使得这条街清楚地表现出和其他繁华街道完全不一样的性格。
　　会聚集在这条街上的人，晚上都有许多得在自己房间里处理的事情，因此，一到了黄昏时刻，这些人就会各自回归自己的基地。
　　朽木學正步行在深夜的中央大道上，双手提着纸袋、拖着脚步，气喘吁吁的他在路上缓缓地走着。
　　瘦到像根棒子般的身体左右大幅度地摇晃着，一副无法保持平衡的模样。他穿着羊毛衣和牛仔裤，看似随便，却是这条街上最有效率、最机动性的穿着。
　　朽木是椎应大学现代视觉文化研究会，通称现视研的社员。虽然他希望大家能够亲密地称呼他为小木木，可惜不太成功，这点让他觉得很遗憾。
　　朽木背上那容量足有十五公斤的背包被今天的战利品塞得满满的，不仅背包为他带来相当的重量，他的双手还提着纸袋。
　　当然，两者都装满了收集而来的宝物，重量早已超过了纸这种物质所能承受的极限。
　　然而纸袋的把手却未曾断裂，这是什么原因呢？
　　纸袋上面画有他所喜欢的游戏角色，在他不断珍惜地使用之下，为了不造成损坏，他用胶带之类的物品在支持重量的节点进行补强。很多女性会重复使用名牌包包，他的行为也和她们类似。
　　爱能不能拯救地球是个大疑问，不过御宅族的爱却是提升了纸的耐用度，结果也间接抑止了森林的采伐。
　　但是说起来，御宅族在纸类的使用量上绝对比一般人多，从生态环保的角度来看或许只是互相抵消而已吧！
　　星期天的小木木相当地忙碌。
　　首先，他为了购买知名的同人格斗游戏而去了游戏店；朽木当然有先进行预购，但是不在开店时拿到物品的话就没有意义了。
　　对他来说，开始贩卖的瞬间人就在现场时很重要的，他很重视这第一时间。硬是要比喻的话，就有如江户人对三月初的鲣鱼一样地重视。
　　这里有一场预料外的惊喜，以角色设计的身分参与这个游戏软体制作的插画家突然现身在当场。这个业界称呼插画家为画师，而这种命名的感性似乎也带着一些江户人的气质。
　　朽木排在等待开店的队伍之中，大约是从前面数来第二十个的位置。
　　为了拉开铁门，店员从店里面走了出来。
　　面向店员，有一个体形宛如巨熊的人物从队伍的后方走了过去。哇的一声，这种在秋叶原禁止的插队行为引起了一阵骚动，此时却有一名客人低吟了一声：
　　「是画师——茜丸@拔忍老师。」
　　朽木紧盯着那名巨熊般的男人，确实有印象曾在游戏杂志上看过这张脸。话虽如此，公开在杂志上的照片，脸部都会用马赛克修饰过，并不算真正公开。
　　说起来，马赛克处理就是利用降低解析度，使作用位置变得很模糊，这种在成人影片中普遍使用的方法带有不可逆的性质。犹豫只要透过一次滤锐处理就会流失原本的画素，要重现修正前的影像就物理学来说是不可能的。
　　能将这点置之不理，在没有使用特殊道具的情形下抓住茜丸@拔忍老师的长相特点，判断出影像被修正前的状态，正代表他们与众不同。
　　不过，他们并非具备什么特殊能力，而是因为参与过无数次贩售活动，随着同人作者彼此的称呼和昵称，与本人之间的关系推测出来的。
　　不论他们是怎么办到的，以这张脸为媒介，在朽木的脑海里自动联系到了画师这个发音和画师这两个汉字。
　　这名画师是目前同人界里最能刺激买气的超级画师之一，他负责了今天发售的这个游戏的角色设计，从这名画师毛多粗壮的手臂、粗不见骨的大手掌，以及看起来很不灵敏、指甲特别长的手指下，诞生了许许多多楚楚可怜的美少女。
　　一想到这里，不知为何朽木竟觉得有些得意。
　　「茜丸@拔忍」这个昵称，蕴含着画师本人摇摆不定的想法。他目前的职业是某地方的区公所公务员。同人界的伙伴都告诉他以他这种程度的能力和经历，要当专业画师还过得去，而且也有来自商业公司的邀约。
　　当事者也觉得如果能成为专业画师，将所有的时间都用在绘画工作上面，那么身为画师的实力一定能更加提升，但却迟迟无法下定决心，因为地方公务员和游戏软体开发者这两个职业相较之下，落差实在太大了。
　　结果他现在的状况，就是早上九点到下午五点是区公所的公务员，其他的时间则是画师；两者一分为二。
　　另一个朋友也肯定他这种生活方式。
　　他的评价是，白天大部分都在进行普通的工作，能够蓄积妄想的力量，成为一种锻炼方式，也和他纤细敏感的表现有关。
　　实际上来说，他自己也这么觉得。
　　他有自觉，当无法满足的欲望移驾到他的画笔上，他才能将工作做得更好。再加上他想要摸索自己今后的生活方式，所以和其他茶几画师相比，他对支持者的一间也较为敏感。
　　于是，茜丸@拔忍带给支持者的究极礼物，也就是在刚出炉、正要开始发售的游戏软体外盒上当场画上主要角色的小型贩售活动，正是开始。
　　「喔喔！」
　　「呜哇……」
　　「呜呼——！」
　　客人们在感动之下失声大叫。
　　茜丸@拔忍则是默默地在外盒上画着画，没有做出握手或交谈这些多余的举动，他的个性与他扮演的角色相反，极为腼腆。即使如此，活动还是构筑出充分的交流。
　　这是突发性的时间，包含画师自己，以及在场的所有人，一切的事情都是在众人预料之外所发生的。或许，画师只是想要和喜爱这部作品的支持者们分享自己制作的软体诞生在这世上的那份欢喜，也或许是想要直接接触那些排队购买游戏软体的客人，表达自己的谢意才决定这么做的。
　　终于轮到朽木了。
　　「谢、谢、谢谢、谢谢老师，小木木好感激！耶——！」
　　朽木非常地兴奋。
　　「啊、谢、谢谢你。你想要哪个角色？」
　　「麻烦你画主角的对手红叶~还有请附上日期，摒弃用片假名写上给小木木~。小木木是指在下，朽木学。不好意思，非常感激你。」
　　朽木的言行举止简直就是个可疑人物，但同时也滴水不漏地将重要的事情一一告诉了画师。
　　在场的支持者都沉浸在疯狂的喜悦之中，店里也一片火热，充满祭典的气氛。为了其他目的来店的客人也在这股热潮之下，一个跟着一个购买这个游戏软体，结果，商品瞬间在当天完售，创下了同人软体界前所未有的当日销售成绩。
　　在店员正确地诱导之下，这个惊喜的活动没有发生混乱，安然结束。满心期待软体发售的支持者和画师、店员，大家的脸上都露出了微笑。
　　现在这一瞬间，世界上一定有什么地方燃着战火吧，或许空中有炸弹掉下来，或许正有自爆的恐怖分子准备出手。
　　唯有这里，充满了爱与和平。
　　朽木紧盯着图看，一股油性笔的刺激性臭味钻进鼻孔，后脑勺一沉，他陷入了轻微的晕眩状态。接着，难以压抑的兴奋打从心底涌了上来。
　　最后，他听见了脑浆爆出的声音。
　　失控了。
　　「小木木一大早就高兴到要进入暴走模式罗——！」
　　失控的御宅族化成了头目级的怪物，不管用了多少钱，都没有算在败家行列。
　　那是一种以疯狂的心态占有想要的东西，而金钱则是为了得到东西付出的代价，不过是过度使用的方便之物，就算全部事情了也不痛不痒。
　　然而这并非谨慎理财的卑贱守财奴会做出来的行为。
　　在欲望的驱使之下，价格设定得有些过分的美少女人偶不管两尊或三尊都买得下手。亢奋到极点的朽木现在的用钱已经达到了所谓优雅消费方式的领域，再也没有什么能让他停下来了。
　　像是从前就在考虑是否要买的、衣服采用半透明素材制作、拥有可动式关节的艳丽美少女人偶，朽木直接买了观赏用、保存用、加上赏玩用三尊，然后开始了这次的秋叶原巡回之旅。
　　轻轻走过中古游戏商店，以及动画DVD专卖店，朽木来到女仆喫茶店稍作休息。
　　路过的这间店里，熟悉的Cosplay正在进行性感系Cosplay特别活动「我们家的孩子只要有心就办得到」之日，所以朽木在这里站着喝了几杯咖啡。平时穿着布偶装的可爱女孩子，今天穿着正式且紧身风格的衣服在接待客人。
　　朽木在性感和面的刺激之下，一鼓作气地冲进同人志贩售店。
　　结果就是让纸袋膨胀到几乎要破裂的程度。
　　当朽木在公园的长椅上食用已经成为秋叶原名产的「关东煮罐」和「拉面罐」时，已经是下午两点左右了。
　　因为一般的面会在罐子里吸收汤汁，所以这种「拉面罐」的面是用蒟蒻制成的。这个想法很棒，完全是反向思考。藉由主角「面」的伪造，让罐装拉面成为可能，可以说是食品界的创新思维。
　　可是，有必要为了将面封装在罐子里做到这种地步吗？或许有人会有这种疑问。针对这个问题，只要是专业的秋叶原居民，几乎全部的人都能挺起胸膛二话不说地回答「有」。
　　这是因为他们都拥有一颗疯狂的心，不仅是食品，这世界上所有惹人怜爱的存在，只要是浓缩在罐子之类的小宇宙里面，他们就会想要。
　　不过，朽木压根儿就没这闲暇去思考这些，他很快地就把「关东煮罐」以及「拉面罐」给一扫而空。
　　之后，朽木在海外输入的电脑游戏专卖店确认了外国游戏的最新动态，在唱片行买了一张可以拿到握手活动参加券的声优CD。虽然只要买两张就能获得和该声优一同拍照的权利，但是这名声优在朽木的心里尚属未知数，所以他只没了一张，拿了握手活动参加券。
　　在车站前的广场上，朽木听着路上偶像的高亢歌声不禁有些入迷，有点给萌到的他按下了小型数位相机的快门。
　　接着他慢吞吞地望向四周，发现一位正在发传单的女仆装美少女。这位真的有明显的萌感，朽木抽出了单眼数位相机。
　　「请让我拍一张，谢谢——」
　　女仆装美少女一听，立即做了个仿佛跳日本舞般的动作，反过手掌挡住了脸，特别是眼睛一带。
　　这是代表只要不拍脸部就可以摄影的信号，和很久以前大量贴在闹街电话亭的合法、非合法风俗店简介的传单照片一样的姿势。这种一致性应该纯属偶然吧！不过毫厘不差的架势真是偶然吗？
　　朽木呆呆地思考了一下，就因为自己不是理论派御宅族而停止思索，转而将精神集中到按快门的食指上。
　　星期天的秋叶原里，修补不断采取行动，买了许多东西。终究是累了，所以他走到离中央大道远一点的牛丼专卖店吃了一顿淋满酱汁的晚餐。
　　朽木不曾吝啬于将金钱花在自己的兴趣上，相对地，食衣住行等生活部分就显得单调，贯彻了他至今不曾改变的御宅族式用钱观。
　　吃完晚餐，朽木学着待在荞麦面店的*池波正太郎，抓着免费的梅汁腌姜，一边吃着喝茶，开始一一确认今天的战果。只要梅子腌姜的盘中一空，他便立即要求追加。（译注：日本文坛剧作家及美食家。）
　　犹豫太过专心，等他注意到的时候夜已深了，他大约在这间店待了四、五个小时吧？
　　一般人是不会想要在牛丼店久待的，店里的装潢也没有营造出会让人想久待的气氛，不过我行我素的朽木并不会想到这些。
　　「好了，差不多该回去了。我可不想因为错过最后一班电车而不得不待在网咖过夜。别看小木木我这样，我可是意外地有洁癖呢~」
　　离开椅子，朽木开始走向车站。
　　中途，朽木才想起来，他完全忘记了和现视研的学长——笹原完士的约定。
　　「哎呀，小木木太认真于自己的事情，忘了跟学长的重要约定了，学长对——不起、对不起——学长，原谅我吧！」
　　提高速度走在通往车站的路上，巷子里忽然有个人出声喊住了朽木。
　　「喂、喂、这位大哥，我这里有喔！」
　　「咦？」
　　距离不远，但巷子里一片漆黑，看不太清楚，传出来的是个年轻女孩子的声音。
　　朽木仔细一看，对方应该是一身黑衣服加上一头黑色长发，看起来仿佛是站起来的影子。是女仆吗？不知道是他的眼睛渐渐习惯了黑暗，还是对方走了过来的缘故，朽木渐渐能看清她的身影，只是依然看不清楚脸。
　　对方戴着类似头巾的东西，随着鞋子带来的喀喀脚步声走到朽木身边。仔细一看，她的头巾是红色的，唔——这是在Cosplay卖火柴的少女吗？
　　「我有那个喔！」
　　「你、你说那个……可是这样我、我会很困扰——而且，那个究竟是……」
　　这会不会是以前曾经带给自己痛苦回忆的强迫推销的一种呢？朽木退后了一步。
　　他带着警戒，回想起收在自己房间置物柜里一次也没有拿出来看过，上面画着热闹的马戏团图案的银色布幕。名字虽然忘了，不过那位很棒的销售员大姐告诉自己那时世界级的超有名作家的作品。
　　朽木花了三年时间才还清贷款，那种利息计算方式可不是开玩笑的。
　　光想起来就令人感觉恐惧。甚至直到现在，他只要想到那次贷款地狱害他无法购买动画限定版DVD套组盒等东西，还会哭湿了枕头。
　　「是因为不小心沉浸在销售员大姐营造出的情侣气氛吧？完全是典型的约会行销手法嘛。居然被真实女性的性感给诱惑了，朽木你真的太嫩了。哎，这该怎么说呢，只能当场进化为究极御宅族所需的学费啦——哈哈哈。」
　　虽然现视研的现任会长——斑目晴信一句话就下了判断，可是直到现在，朽木还是觉得那位大姐应该对自己有点意思。
　　不然就不会身体贴得那么紧，还让自己偷瞧她露出来的乳沟吧！
　　虽然朽木是个完全背离现实的人，但是对女性怀抱过度期待，并且被背叛这一点，或许也可以说是御宅族的可悲习性吧！
　　那次之后，朽木就特别警戒在路上兜售的人，即使如此，他还是无法躲开这种出其不意的遭遇。
　　■都市传说
　　「我有那个喔！」
　　带着红色头巾的女性，用与刚刚完全相同的语气又重复说了一遍。
　　「就、就算你这么说……小木木还是很困扰啦，啊，该不会，那个，是指那个！？是指那个吗？」
　　朽木似乎想到了什么。
　　「呃呃，兄兄兄兄……『兄妹☆吵架』是吗~？」
　　「这个，我有喔！」
　　本来还怀疑是常见的都市传说之一，没想到居然真的存在，学长以前所说的都是真的呢！
　　朽木对强迫推销的警戒心一口气下降，相对地好奇指数开始攀升。
　　『兄妹☆吵架』据说是匿名的同人团体所制作的电子小说游戏，这个游戏在网路上引起了热烈的讨论，虽然没有确切的情报，总之，这是目前最为引人注目的游戏之一。
　　网路上的留言混杂了许多假情报，哪些是假、哪些是真逗无法确定，略为整理的话就是以下这些：
　　这个游戏似乎和实际发生过的妹妹分尸杀人事件有关，其中包含了只有当事者才知道的内容，制作群中是不是有该事件的当事者……
　　杀人事件的犯罪现场影片，也就是实况杀人影片也被收录其中，是不是只要玩完全部的剧情路线就能解除封锁，窥见全貌……
　　是不是和这几年消失无踪的游戏脚本家有关……
　　另外，游戏里面隐藏了只要启动游戏，就会啊三天内将硬碟的一切完全删除的凶恶病毒。这个游戏的存在目前已经成为了无法确认的传说。
　　在这里，也同时来介绍一下当作『兄妹☆吵架』底本的事件概要吧！
　　要先提醒的是，看出『兄妹☆吵架』和这事件有关的主要都是喜欢八卦的网路使用者，至于制作了这个游戏的匿名同人团体则公开声明了「本作品纯属虚构，与实际的个人、团体一概无关。」
　　不仅如此，该团体对于外界太过追究作品与该事件的关系感到不悦，而自行回收了这款游戏，使其成为废弃作品，这也是事实。
　　事件发生那一天，和游戏发售的时期几乎完全重叠，至于冷静想想，很明显能看出这款游戏和该事件之间并无关系，技术上根本没有时间将实况杀人影片嵌进程式里。
　　然而，有时候泼上一盆冷水，反而会令曾经甚嚣尘上的传言传得更厉害，这次事件即属此类，这就是这部作品所背负的可悲命运。
　　同时，在这樁丑闻之外，也有玩家人物纯粹以创作角度而言，这软体确实是个好作品。包含了各种萌萌妹妹的剧情，而且范围广泛，从超爆笑剧情到赚人热泪的情节兼而有之，有些玩家甚至给了神作的评价。
　　现在这部作品已经完全从市场上消失，无法确认事实如何的玩家占绝对多数，光是提出这种感想就会引来捏造、或充满傲气的批评。部落格只要提到『兄妹☆吵架』，马上就会陷入战火连天的状况。
　　■事件概要
　　在关东地区郊外的某宁静住宅区，发生了人伦悲剧杀人事件。
　　加害人是哥哥，被害人是妹妹，两者都是未来可期的年轻人。
　　事件发生在当事人的家中，家庭式由父亲、母亲，加上哥哥与妹妹四人所组成的。同一片土地上有两栋建筑物，一栋是代代相传的妇产科医院，另外一栋则是该家庭的住处，父亲是妇产科医师，母亲则是助产护士。
　　就在父亲和母亲出席学会活动的时候，事件在妇产科医院内发生了。
　　身为犯人的哥哥是位二十二岁的重考生，目标是将来要继承妇产科医院。
　　被杀害的是他十九岁的亲妹妹，即将临盆，孩子的父亲身分不明。
　　兄妹究竟是为了什么而争执，甚至发展到杀人行为的心理历程，目前完全没有公开。
　　哥哥在杀害妹妹之后，为了湮灭证据，甚至肢解遗体，将各部位丢弃在附近的森林公园。
　　第一个发现尸块的是灶神去公园散步的老人，据说当时整群乌鸦正在啄着皮肤已经变成紫色的遗体。
　　搜查员很快就回收了其他的部位，遗体并没有多曝光在大众眼前。
　　另外，从警察收押的物品里面，判断出各个还在家中各处设置了监视摄影机，录下了妹妹在家中生活的详细记录。
　　就是因为这个事实，才产生了杀害瞬间和遗体分尸场面都有影片记录的谣言。
　　■朽木、消失
　　「这个，给你，给你。」
　　红头巾女孩走到朽木身边，递出一个圆盘状的物体。
　　朽木本来想确认红头巾女孩的模样，但他的视线却被女孩递出的东西紧紧吸了过去。
　　圆盘状的物体便是无包装的DVD-ROM。表面似乎有手写文字，只是在湖南的灯光下无法判读。
　　仿佛中了催眠术般，朽木毫不犹豫地接了过来。
　　后来发生的事情朽木不太记得了，他在茫然的状态下回到了自己的房间。
　　整件事情缺乏现实感，就像做了场梦一样。然而，那并不是场梦，证据就是手边的DVD-ROM。朽木期待电脑后将它放了进去，瞬间，脑海中闪过硬碟破坏病毒的传说，但那也已经是将DVD-ROM放进去之后的事情了。自动安装开始执行，完毕之后游戏程序也跟着启动了。
　　荧屏转暗，画面映出朽木盯着电脑屏幕的脸。
　　电脑开始读取记录在硬碟里面的资料，咻噜咻噜，硬碟读取声和女孩的哭声莫名地相似。
　　正当朽木这么想着时，华丽的标题画面出现了。画面打上了『兄妹☆吵架』这几个字的彩色POP风标题，所有文字的转角处都很圆滑，看起来很可爱。接着咚地一声跳出一个像是妹妹的角色，向朽木说道：
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　呆呆看着标题画面的朽木，突然被喊了这么一声「哥哥」，心头跳了一下。
　　那是因为比起游戏的标题动画演出，妹妹角色所问出的台词更带着宛如正在询问朽木的现实感。
　　「梦、梦吗……」
　　朽木正思索着要给妹妹的回答，忽然感觉视野一晃。
　　该不会是在秋叶原燃烧过度，感冒了？这个想法瞬间飘过脑际，但是这感觉又不像感冒……
　　视野变得倾斜之后，朽木意识仿佛受到什么指引，有种被吸到荧幕内的奇妙感觉。
　　这是怎么一回事？朽木连呻吟都来不及，全身早已失去力气。
　　下一秒，他感觉到一只冰冷的手贴上自己的背，那只手的手掌非常地小。
　　那只小手在朽木的背后用力一推。
　　朽木的身体一斜，往前倒下，整个脑袋撞到荧幕上。
　　这股冲击使朽木失去了意识。
　　从此之后，再也没人见过朽木学的身影了。