　　第五章斑目最长的夜晚、早晨与中午
　　将树脂和水泥用玻璃纤维片修整之后，再用瓦斯烤过，接着用接著剂黏上去。干燥之后上漆来保护表面，形体做好之后，再用缝抱枕的缝纫机以千鸟缝法缝上标记。粗糙的磨砂纸和比较细的磨砂纸一定要分开放才行。要注意别吸进有机溶剂跟稀释的溶剂，如此一来会使得收不稳定，手一旦不稳定，一切就白费了。
　　身体慢慢做好了。
　　接下来是衣服。
　　将棉布、麻布、蕾丝、皮、羊毛……这些不料衔接起来就弄好了一张大窗帘。不过我没有要做窗帘就是了，重来，这次漂亮地做好了，穿穿看吧。嗯，很好，非常适合。
　　接下来是容器。做好罗，可以出来再进去吧，当然关节也要动一下喔！
　　■拝入的异变
　　他做了一个噩梦。
　　虽然已是深夜，拝入兰人却从梦中醒了过来，全身汗水淋漓，睡衣和床单都湿透了。他现在正位于镰仓的自家住宅当中。
　　「大哥，你怎么了？」
　　发现拝入不断呻吟的杏奈站在寝室的门前想要确认状况。因为是在家里，所以她没有披上头巾，在听见拝入痉挛似的呻吟声后边特地跑了过来。
　　拝入身上的肌肉僵硬，不停抖动，牙根也咬不起来，牙齿发出上下碰撞的声音。杏奈连忙准备好湿毛巾，拭去拝入身上的汗水。然而才刚擦过，汗水却又马上冒了出来。
　　她为了解除拝入的身体僵硬，轻轻地用全身抱住他。
　　就这样过来约三十分钟后，终于恢复正常的拝入轻声说道：
　　「杏奈，谢谢你，我好得差不多了。只是一场梦，一场最近每天晚上都会做的梦，不过，刚刚那个梦……」
　　原本还很抽象的梦境，在重复梦见之后一次比一次鲜明，现在看到的梦已经具体到仿佛自己成了当事者，颇具临场感。那是一对兄妹的悲惨故事。
　　「哎呀，这个是……」
　　杏奈在拝入额头上的左右两侧发现两个小小的突起。
　　她试着摸摸看，因为看起来好像是肿了起来了，随便弄破的话有可能会流脓，变得更难以处理。她慎重地检查者。
　　然而那突起却十分锐利，甚至刺破了杏奈的食指指尖，渗出了鲜血。血液在表面张力之下凝聚成球状。
　　拝入瞬间含住杏奈的食指吸允起来。血的味道让拝入感觉到一股渴望。
　　他会渴望人血……这是怎么一回事？
　　他感觉到自己的意识仿佛跟身体分了开来，在远离自己的地方看着这一切，难道这是所谓的精神分裂症吗？
　　拝入察觉到因为重复做的这个梦带来了契机，以至于自己的意识和身体开始产生某种异变。
　　「大哥，我没事了，这样会弄脏大哥的嘴。」
　　「你还是好好处理一下比较好，我已经没事了，你去包扎吧！」
　　「嗯，我会顺便带点东西过来，我想你喝点水会比较好，我帮你把替换的衣服也拿过来吧。」
　　「麻烦你了。」
　　过来几分钟，准备了刚温好的牛奶、棉布睡衣和饮料的杏奈回到这间寝室。
　　「我热了大哥喜欢的牛奶过来。」
　　杏奈一面说着，一面递出手上盛着热牛奶的马克杯。
　　■Snake·Eyes
　　「呜哇，比高坂的房间还要充满御宅族的臭味，真不愧是你的房间。」
　　「要开窗户吗？打开好了，我拉开罗——」
　　「不不，没关系啦。不过要是一直关着窗户，你最重要的海报或许会沾上点女孩子的味道喔，你不喜欢这样吧？我看还是打开好了。」
　　「啊，不用在意啦。那些只是鉴赏用的，这类问题我早就计算在内，你不用担心，我还有保存用的，没问题、没问题。可以当成自己的房间一样好好放松。」
　　「斑目，你讲话的方式怪怪的。」
　　「是、是吗？跟平常一样吧？」
　　「怪怪的，真的很怪。嗯——总之，我想先去换衣服，身上湿淋淋的感觉不太好，有没有什么我能穿的？这种时候只有不用穿湿衣服，什么都好啦！」
　　「……有喔，不知道为什么有。」
　　「为什么会有呢——该不会是自己要用的？你有这种兴趣啊？」
　　「没有没有没有，那是妹妹专用的机体。」
　　「少骗人，我第一次听说你有妹妹。」
　　「哎呀，这时候就当成没听见会比较好……」
　　脸红到耳根的斑目晴信从杂乱的抽屉里拿出一个化妆袋，递给春日部咲。
　　「这个是新的，还没有人穿过。」
　　「要是看起来像Cos服那种怪怪的服装我可绝对不会穿喔，一般的衬衫就行了。」
　　「我怎么可能会有普通的衬衫啊，上面一定都印有动画的角色啦，哇哈哈。」
　　「那我顺便借一下浴室淋浴，你也早点换衣服，可别感冒了。」
　　「我知道啦，那我去换奇怪的T恤罗！」
　　虽然努力佯装平静，其实斑目的心里早已掀起了轩然巨波，感觉只要一时半刻松懈就会出事，难得跑去恼羞飙歌发泄一趟，看来真是白费力气了。
　　斑目讲全新的浴巾随意放置在浴室入口，这是某款H-GAME的初回特典，上面印有该游戏的角色全彩图片，对斑目来说是很豪华的东西，而且还是等身大的印刷。
　　春日部会用这条浴巾来擦拭她湿淋淋的身体吧，而且还是裸着身子。此时应该吟一首不错的好诗，或许会成为自己的辞世之作。
　　说起来，这真的是超级超级的紧急状况。春日部、单独一个人、居然、跑到、我的、房间、里、面、来。
　　而且还是半夜，完全在我意料之外，这绝对是梦，而且还是现视研一贯的恶整新生用企划。等等，我可不是新生，我是会长耶——
　　那么，现在在浴室里的人影是什么？会是什么？是幻影？还是幽灵？贝加沙星人？
　　慢着，现在听见唰的一声这个冲凉的声音，应该是广播剧CD的音效吧！为什么CD会自己播放呢？
　　等等，春日部，你在哼歌耶！现在这个时候你还在浴室里哼歌？而且哼的歌还是「花仙子」？这是高坂的手机铃声吧，春日部很喜欢「花仙子」吗？我也很喜欢啊，我们两个很合得来嘛。慢着，不对吧！春日部喜欢的应该不是「花仙子」，而是高坂才对——
　　初、初、初、初代会长~
　　救命啊~
　　接下来我该怎么办？不，什么也不能做，绝对不行，不行绝对。因为春日部正在伤心，她刚刚还在哭，现在只是在逞强而已，心里应该还是很受伤的。毕竟有女人从高坂的房间走出来嘛，这打击很大吧！要是我也会受到打击的。
　　哎呀，不过啊，先不管契机如何，在这么狭窄的房间里，年轻男女共处一室，这种恋爱喜剧里可是最高潮的场面喔！要将一张床变成两张，连最有名的魔术师也办不到吧！这甚至可能是最终回的场面，这样的话答案就只有一个了。这时候不上，什么时候才要上？要是没有动作的话，读者会无法接受、会起暴动的，现在的场面几时如此地重要。
　　吵吵吵吵吵死了！闭嘴、闭嘴、闭嘴、闭嘴。我的智慧跑哪去了啊——
　　还有，春日部大姐，拜托你直到早上都要一直待在浴室里啊。
　　「啊——舒服多了。这衣服满可爱的嘛，这种我就能照常穿了，这也是某个角色的衣服吗？」
　　咦，已经洗完了？已经出来了吗？好快。
　　我的心理准备还没……喂喂，慢着，什么心理准备啊，事情怎么会变成这样？
　　该死，这样的话，我只有装死一条路了，所以我要睡了。睡着的人才是胜利组，睡觉就是一场胜负，只能睡了，晚安——咕呜。
　　等等，还不能谁，得将很重要的一件事传达给春日部才行，这种好机会，不会再有第二次了。
　　「春日部大姐——」
　　「嗯？」
　　春日部正在用吹风机吹干头发。
　　说吧，斑目晴信！说出来，斑目晴信！
　　「一起睡吧！」
　　「咦？什么？我在用吹风机，听不太到——」
　　「一起睡吧！」
　　「嗯？你说什么？等一下，我马上就吹完了。」
　　竭力而死，该做的事情全做了，斑目晴信，你做得很好，已经够了。
　　当春日部从浴室走出来的时候，房间里的灯光已经全部关掉了，斑目抱着浴巾倒在地板上，发出很假、很故意的鼾声。
　　「斑目，你睡着啦？」
　　「嗯、啊，春日部啊，床单我换过了，你用吧！我已经想睡到懒得爬过去那边了，直接就在这边睡了，晚安——咕呼、咕呼。」
　　为了让春日部可以舒适地使用床铺，斑目很细心地整理了床铺，虽然铺在上面的全新床单上面还是印着动画角色就是了。
　　「斑目，多谢你了，你真的帮了我一次大忙，晚安。」
　　过了一会儿，春日部睡着了。
　　彼方传来规律的呼吸声。
　　斑目在想，这个声音和萨克入侵Side-7时发出的声音一样，阿姆罗的战斗就是因为这个呼吸声的介入而开始的。要是没有这件事，阿姆罗就不会参加一年战争，这样的话也就不会觉醒成新人类了。
　　阿姆罗的战斗时为了获得归宿的战斗，那指的并非场所，而是能够温馨地迎接阿姆罗受伤的伙伴们的存在。
　　或许，此时我的战斗也因为春日部的呼吸声而开始了。我要和什么战斗？而这场战斗又能让我得到什么？
　　斑目已经下定决心。总之，明天先去见高坂一面，确定这是怎么一回事。
　　■高坂真琴在箱子里
　　斑目晴信房间里的闹钟很久以前就已经没电了，之后就置之不理，别说是闹钟的机能，根本连时钟应尽的责任也完全没有发挥。
　　由于平常总是随便挑个时间起床，闹钟根本没有存在的必要。对斑目来说，需要时钟的只有硬体录影机而已，没有这个设定就无法把深夜动画录下来了。
　　那天早上，斑目是在煎蛋的香味中醒来的。
　　「早安，睡得好吗？身体会不会痛？」
　　厨房里站着身穿围裙的春日部，似乎正在准备早餐。围裙里面当然是全裸的，才怪。
　　看来昨天被雨淋湿的衣服已经用烘干机烘干了，穿在她的身上。唉，也是啦。
　　「你知道怎么样才能煎出漂亮的太阳蛋吗？」
　　春日部在平底锅里放了油，正准备打蛋。
　　「不，我不知道。」
　　「什么嘛，不过我也不知道就是了。」
　　「没关系、没关系，随便啦。用不着半熟，蛋就是蛋啊！」
　　「你除了御宅兴趣以外，其他都很随便耶！」
　　「闻起来问道不错，很好吃的样子。」
　　「斑目，原来你也会说普通话嘛，现在比较普通了。老是在演戏不觉得累吗？」
　　「不会，因为我的前世是蛇。」
　　斑目学着蛇一样一口把蛋吃掉，摆出认真的表情。
　　「那个啊，接下来我想要去高坂那儿一趟，我想问清楚昨天发生了什么事？」
　　「那是我的问题，没关系啦。斑目，我自己去吧。」
　　「不不不，从萨克入侵的时间点开始，这就已经不是春日部一个人的问题了，民间人士也得开始动作才行。」
　　「啊？完全听不懂啦！不过你一起来的话或许感觉会比较好，毕竟有可能演变成罗生门嘛——要是吵起架来我被高坂打的话，你可要帮我喔。」
　　「状况应该会反过来吧！嗯，不管怎样，感觉会是一场很有趣的比赛，我就站在最前列观看吧！」
　　斑目一边随口说着，一边心想：
　　原来，我喜欢上春日部了啊！
　　斑目对春日部的思慕直到现在才清楚地有所自觉。
　　和谐的早餐时间很快就结束了，前往高坂家的时刻到了。
　　「啊，脚踏车修好了，你半夜帮我修的啊？」
　　「不是我，大概是我们睡觉的时候有小矮人跑来帮忙修理的吧？」
　　「斑目，你装帅装得太夸张了啦！」
　　轻轻的一巴掌打过来。没错没错，就是这样。眼泪不适合春日部，适合你的是暴力。
　　「我载你过去吧！」
　　「咦——你没问题吗？我比外表看起来还要重一点喔！」
　　「没问题没问题，*晴信要出发了——」（编注：仿「激动战士钢弹」主角阿姆罗名句。）
　　他们骑着自行车，过来大约二十分钟后来到高坂住宅前面。和春日部紧贴在一起的这段时间，是斑目最幸福的时刻。不过话说回来，怀疑被高坂背叛的春日部，此时的心境有事如何呢？这是极端缺乏恋爱经验的斑目他的脑袋连想像都没办法想像的。
　　如果是H-GAME的话，不管出现什么问题，只要大家一起友好地H，就能得到大团圆的结局。这种事果然是不可能的吧！再说他也没有如此希望着。
　　站在高坂房门前的春日部，毫不犹豫地从手提袋里取出备份钥匙。
　　对斑目而言，这支备份钥匙让他重新体认到了残酷的现实，两人坐一台自行车时感觉到的快意被泼了一头冷水，差点就要说出「真是不想承认啊」这种制式的台词。
　　「高坂，是我，咲，我开门罗！」
　　春日部对着门铃的对讲机说道，但是房间里没有任何回应。
　　在挡光窗帘的防护之下，高坂的房间一片黑暗。
　　「不在家吗……是在那个女人那里吗？啊——讨厌讨厌，就是因为几乎不会有这种事才觉得选高坂很好的，再这样下去，我又会回到以前耍脾气的状态了。斑目，你可以当一下沙袋吗？」
　　正在调查室内的斑目似乎注意到了什么。
　　「喂，春日部，你过来一下，看看这台电脑的荧幕。」
　　位于房间一角的电脑荧幕上，显示的杂讯有如沙暴。
　　在杂讯仲偶尔会跑出交错线，只有那一瞬间会显现出影像。
　　那是高坂的脸。
　　荧幕中的高坂静静地闭着眼睛，露出安稳的表情。脸几乎如同实际大小一样，简直就像在这个荧幕的箱子里沉睡似地。
　　「这是什么，高坂……跑进电脑里面了吗？开玩笑的吧？」
　　斑目在电脑的键盘上东按西按操作了一下，画面没有任何变化。
　　突然，荧幕中的高坂发出像是少女般高而尖的声音咯咯笑道：
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　「等一下，高坂你在说什么啊？你看得见这边吗？你现在在哪里啊？喂，斑目，这是怎么一回事？你快点想想办法啊！」
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　没有理会一脸铁青、惊慌失措的春日部，高坂像是坏了的收音机般不断重复着同一句话。
　　「春日部，你试着用手机联络高坂看看。」
　　「嗯。」
　　高坂的手机在房间角落的桌子上响了起来。手机在振动之下慢慢移动，最后从桌子上掉了下来，这股冲击使得吊饰上的幸运符人偶的头也掉了下来。那是『源氏传』的角色——义经。因为看起来跟高坂很想，所以春日部以前在秋叶原的店里买下来送给他。
　　「高坂……」
　　斑目按下电脑主机上的退出键，一片DVD-ROM退了出来。
　　斑目顺手拿起来塞进口袋。
　　「走吧！」
　　■大野和田中在日暮里
　　大野决定在下次的COMIFES上扮演在『Fake/stayill』这个游戏/漫画里面登场的人气角色『被召唤出来的古代剑士』。
　　今天为了购买制作Cos服的材料而来到日暮里，日暮里有一整条街都在卖布料，可以用便宜的价格买到各式各样的布料。所以对自制Cos服派的Cosplayer来说，这里可以称得上是圣地。
　　现在时一般日，本来应该是待在大学里的时间，但是今天的课程排在午后，对两个人来说时间刚刚好。
　　两个人指的是要穿上服装成为角色化身的大野加奈子，以及制作服装的现视研学长，田中总市郎。
　　大野这种模特儿人称Cosplayer，简称Coser。而Cosplay可以视为小孩子在玩的「新娘游戏」、「咸蛋超人游戏」这种「模仿游戏」的认真版。
　　这并非单纯穿上该角色的衣服就行了，而是较劲「相似度」的一场竞技。「相似度」这种内在层面的东西，会在不经意的表情和站立的姿势之间自然表现出来。即使复数Cosplayer都Cos同一位角色，其中的差距也会忠实地呈现出来。
　　关于这一点，大野的「相似度」就非常高，不论校内外都有众多支持者，是位优秀知名的Cosplayer。
　　几乎可说是娃娃脸的纯真面孔，以及超越J联盟，传说中直逼WorldCup的世界杯级丰满上围，这两者间的落差感或许也是她受欢迎的原因之一。
　　当然，Cos服本身做得好坏也是重要因素，虽然也有人贩卖制作好的成品，但还是以配合Cosplayer体型巧妙缝制的Cos服具有压倒性的魅力。
　　田中的手相当灵巧，拥有能够自由操作针线的高超手艺，至今他曾制作过各式各样的角色服装。对田中来说，像大野这种天生的Cosplayer正式理想的模特儿，是这场活动里的重要伙伴。对大野来说也一样。
　　这两人的关系不仅是同好那么单纯，已经明显超越友谊了，至少现视研的其他成员都这么认为。
　　今天约好的会合地点是从战前圆环再往前越过一个红绿灯的拱门，拱门上写着「街innesiroppin」。大野不是第一次来日暮里了，却总是看不懂这拱门上的文字的意思。
　　等待田中这段时间，她好几次试着出声读读看，可是仍然弄不懂意思。最后，她终于明白了。只要改从右边阅读这段文字就通了。
　　「啊，原来是日暮里纤维街，我终于懂了，原来要从右边念啊！对于英文就要从左边念起的想法太理所当然了，才没注意到，习惯真是可怕啊！」
　　当大野成功解读这行谜之文字时，田中以小跑步抵达目的地了。
　　「大野，抱歉抱歉，让你久等了吗？经过小路的时候突然发现新的店，在那边晃了一些，不小心就迟到了。」
　　「不会，没关系，我正好也在挑战解谜，你不要在意。」
　　「咦，什么解谜？也告诉我吧！」
　　「嘻嘻，这是秘密——对了，那间店的感觉如何？以后能去光顾吗？」
　　「嗯，居然是钉子专卖店，让我有点惊讶。店里全都是钉子，对尖头有恐惧症的人应该不敢进去吧！呃，虽然说是钉子，其实也有分很多种类，让我有点佩服。有金字塔形的、钉头圆形的，还有钻石形的，长度跟大小也有很多款式。基本上，都是用在皮革上，所以全都是铁制的。跟树脂相较之下有重量感，光泽也不错。能去能去，我觉得是个重要发现耶，待会儿去瞧瞧吧？」
　　「好，一定要去看看。」
　　「嗯，那先去目的地阿白，待会儿再绕过去看。」
　　「瞭解。」
　　大野的手背碰到走在身旁的田中总市郎的手，那是一双又大、又软、又温柔的手。这双大手居然能做出裁缝那一类纤细的工作，真是不可思议。
　　相较之下，自己只有胸部特别大、特别引人注目，可是却完全排不上用场，而且也因为这样没办法Cos萝莉角色。
　　大野的表情有些暗了下来，田中没有漏看这点细致的变化，很快地激励她道：
　　「这次的Cos一定很适合大野喔，不仅体型相似，角色的印象也很相似，我觉得一定会很完美——」
　　两人走向「日暮里纤维街」，入口附近并排着拉面店、美容店、眼镜店……等店铺。这里只是卖布料衣物的店比较多一点，但是和普通的商店街没有什么巨大的差异。终于，他们眼前渐渐出现一间间的布料专卖店，再进去一点还有编织品专卖店、蕾丝专卖店、布幕专卖店，以及设计图专卖店等，嘻嘻分化过的专卖店不断增加。贩卖的布料被卷成筒状立着当摆设，这是将不良裁成客人想要的分量来贩卖的机制。
　　大野看到好几卷立起来的筒状布料，觉得好像森林里被切断的树木。
　　（这么说来，田中似乎也像个樵夫一样呢！）
　　大野注意到自己在盯着田中看，脸有点红了起来。
　　其实『被召唤出来的古代剑士』的衣服几乎已经制作好了，今天只是为了买一两样钮扣之类的小东西而来的。
　　几乎没有必要两个人一起过来日暮里。
　　也就是说，为了Cosplay没东西只是最像一回事的理由，事实上这就是约会。对羞涩的两人来说，这种藉口目前还是有必要存在的。
　　日暮里这条街自古以来就是东京的外城，拥有涉谷和新宿那种巨大的繁华街所没有的『风味』。
　　即使店面看起来是老牌料理店，却有很多店是一般价格，不必太担心。
　　「来了日暮里就得先吃过这个才行呢！」
　　「说道也是。」
　　两人走进路边的丸子店，点了烤丸子和甜馅丸子各一串。烤丸子的微微焦味和甜馅丸子那种不会太甜的感觉，配上温差水，优雅中不带一丝娇气，东京外城的精髓完全浓缩在这丸子里面了。
　　接着他们来到了目的地，这里正是Cosplayer御用的店家，对Cosplayer尔雅，这里才是「日暮里纤维街」的中心点。
　　这条街都是量贩店，基本上比小卖场还有便宜，可是这间店的价格却更引人注目，布料的种类也甚为丰富。
　　过去这条街只是专门业者过来订购的地方，算是只要不犯热爱手工艺的人才知道的场所。自从眼光锐利的Cosplayer发现这间店之后就口耳相传，渐渐推广起来，进而成为一处圣地。
　　由于获得了至今没有的客源，「日暮里纤维街」出现了近乎村庄祭典型的热闹。虽然没有像秋叶原一样有大批人潮聚集，不过至少平日是觉得不缺顾客的。
　　这条街上，很少人有单独走着，多半都是两、三人一组的小团体。当Cosplayer与服饰专门学校的学生擦身而过时，即使双方都默默不语，可是却各自流露出轻蔑彼此的对抗性眼神，这种对服饰的意气之争也为这条街注入了活力。
　　「果然这里比较缺钮扣呢，种类不多。」
　　「是啊，毕竟我们要的不是钮扣，而是纹章。要自己做做看吗？树脂或许做得出来。啊，这块布料很超值，先买起来好了。也许现在还用不到，但是需要的时候就很方便。」
　　两人买完东西、看过卖钉子的店之后，便无所事事地继续闲逛。离开「日暮里纤维街」，漫无目的地到处走，每当发现「鸣蝉小学」和「七五三街」之类有有趣的名字就觉得很高兴。
　　田中停在石碑前面说到：
　　「大野，你知道这个吗？」
　　「呃……黄昏、黄昏，是吗？」
　　「嗯，这是日本歌曲。这首歌是在这里、在大正时代作曲的。」
　　田中开始哼起了「黄昏黄昏」开头的旋律。
　　「啊，我知道，这个我知道。我在美国的时候住在附近的日本老婆婆曾唱过，这首歌不错呢！」
　　大野哼起了接下来的旋律，一边想着：
　　（好怀念呀，啊啊，这条街或许跟田中有点相似吧，平稳、温柔、令人安心。）
　　位置都市中心，却与喧嚣无缘的这条街，实在很适合约会。
　　两人已经走了一段不短的距离，就决定在车站前的日式料理店吃午餐。
　　他们点了鳗鱼便当和鳗鱼肝煮的汤，一共一千五百元。平时午餐都在学生食堂吃，预算大概都在五百元上下。这里价格是贵了点，但是在这创业八十年的老店才有的气息下，就决定要这么点了。鳗鱼软绵绵的，非常美味。
　　「啊——好饱，会不会太浪费了？」
　　「可是很美味、很满足呢！」
　　「在学生食堂偶尔也会点鳗鱼盖饭啦，可是滋味却截然不同呢！」
　　「啊，学生食堂的我没有吃过。」
　　「美国人吃鳗鱼吗？」
　　「没听说过耶——欧洲好像有些国家会吃的样子。」
　　「啊，大野，呃，其实今天早上发现那家钉子店之前，我跑去另外一个地方，是卖日本纸的，喜欢的话这个就送给你。」
　　田中从背包里拿出日本纸制的便签套组递给大野，明亮的纸面上有着花朵的图样。
　　「哇，好漂亮，要送给我吗？我好高兴，要是送给美国的朋友，她们一定会很惊讶的。嘻嘻，原来这种纸不是只有京都才有卖啊！」
　　「嗯，因为江户时代的文化中心就在这附近。」
　　「我也会写信给田中的，要是写得不好大概就不会寄了。」
　　「你能高兴地收下就够了。」
　　结束用餐后两日离开店里。虽然已经没有事情可以做了，他们却还想多待在一起一会儿。
　　「要不要到车站的另外一侧？大野怕不怕坟墓之类的？」
　　「咦~我没关系，会冒出什么来吗？」
　　「说不定会冒出什么喔，我没见过，反而想要看看。过来一大片墓地之后就有一个我很尊敬的人的纪念公园，叫冈仓天心。」
　　冈仓天心，明治时代的美术家，是东京艺术大学之父。由于文明潮流的冲击而导致急遽西化，在希望站上文化大国地位的日本美术界哩，他融合了东西方文化，摸索共存共荣之道，是真正拥有国际视野的人士。他那温和与热情的微妙平衡也是倍受田中尊敬的原因之一。
　　「好宽广呢，这处墓地大概有多少座坟墓呀？」
　　「我没数过，一眼望去大概有超过五千吧！」
　　「五千啊！假设一座坟墓最少躺了两个人，变成僵尸复活就有一万人了耶，东京会一口气被僵尸占领呢！」
　　「啊哈哈，基本上日本是火葬的，所以不会有僵尸。这处墓地在春天会有盛开的樱花树，非常漂亮，是绝佳的赏花景点。」
　　「哦——在墓地开宴会感觉很有趣呢，只不过有点不敬就是了。要试试看吗？」
　　「嗯，我没想过耶！毕竟坟墓是祖先沉眠的地点，到了盂兰节还会进行迎灵、送灵的仪式，意外的跟我们距离很接近，甚至让我觉得，说不定热热闹闹的祖先们还比较高兴。」
　　「这样啊，那应该就不会被惩罚了吧，太好了。要是樱花开了，田中要记得邀我来赏花喔，我还没有参加过赏花活动呢！」
　　「嗯，那就邀大家一起来吧！」
　　「邀大家一起来？」
　　「嗯、啊，呃，跟大家一起来一趟，我们两个人也自己来一趟吧！」
　　「嗯。」
　　（会不会太勉强了点……可是听到他说两个人一起来，我好高兴。）
　　大野和田中穿越了谷中墓地，眺望冈仓天心纪念公园的六角堂之后，慢慢地散步到上野公园，来到了有西乡隆盛雕像的广场。
　　「啊，这个人带着都，跟涉谷那只*八公很像呢！」（译注：涉谷地标忠犬八公像。）
　　「嗯，八公因为担心没有回来的主人，从涉谷车站坐上银座线，一路来到这边和主人再会，这就是纪念铜像，你知道这个故事吗？」
　　「哇，不愧是忠犬，还会坐地下铁啊！等等，这是骗我的吧，我至少还知道西乡隆盛啦，田中你真是的。」
　　「被发现啦！」
　　两人笑着走出来广场，步下楼梯。楼梯中间坐着一名人像画师，看他的人像图，或许久我山画得比他还好。田中想着，要不要请久我山教他画图的方法呢！在勾勒衣服的时候要是能画出大野的脸，应该能设计得更好。而且在画图的时候也能一直盯着大野看。
　　两人很快就来到了御徒车站，这里距离两人喜欢的秋叶原之差一站，也是一段可以步行过去的距离。
　　不过，今天就算了吧。今天还想多沉浸在日暮里一带闲适的余韵里。
　　两人都有这种感觉。
　　■五十岚未曾寄出的信④
　　给前发长得过火的大野：
　　嘿嘿，我是「椎应大学优良种子」通称『SS』的典范队员五十岚，大野小姐你今天的心情如何呢？
　　呃，我在此发表今天的作战，名为「春季觉醒作战」。其实这是极机密的事项，为了当作我爱你的证明，就让我来告诉你这是什么样的作战吧！
　　首先，我会封锁社团活动大楼，将碍事的人全部排除。
　　再来，将社团活动大楼的每一个角落滴水不漏地一一调查。特别是已经列在表上的不当社团，其房间都会彻底搜索。我们的能力已经在上一次的「RollerSchool·GOGO作战」中获得证明。然后，我们会将被认为颓废的物品收押保管，而在颓废收押标签上尚有疑惑的物品，最后会交由拝入同学检验，只要判断为颓废物品，就马上从这世界上消灭。
　　因为我是『SS』的典范队员，所以会站在最前线，很帅吧？不要一不小心爱上我喔，开玩笑的啦，尽量爱上我吧！不论怎么说，我都是『SS』的典范队员，是精英中的精英。
　　在我的自由意志下可以任意处置这座社团活动大楼。我拥有的权利很大吧，完全可以随心所欲呢！
　　可是，我不会做出这种暴政，因为我是「武士」。昨天晚上我看了电视，才智大汉字写成武士，可以读成「Mononofu」，这样的话，大野你不就是「Mononofu」公主了吗？
　　接着说些秘密的话吧！大野有特别讨厌什么社团吗？有点话请告诉我，我会将那些社团全部击溃的，Yeah~Yeah！
　　什么？即使是为了爱，滥用权力依然是违反了武士道精神吗？啊？你在说什么呀？少说梦话了，你这坏蛋，你有男人了吧？我看到了，我看到了，我看到了喔！我看到你和那头发乱糟糟的邋遢男走在一起，那是你的男朋友吧！有情侣的气氛。那家伙把头发束在后面，他以为这是在演什么时代剧的发型啊！愚蠢！那种家伙到底有什么好的？你喜欢这种的吗？我完全无法理解你的男性观。
　　该死，没什么道理的情侣。不对，是没什么道理的狗男女！大野加奈子小姐，我就是在说你，我就是在说你是个婊子。
　　呜哇，你居然有男朋友，我好伤心，太伤心了，伤心到干不下去了，我想要马上跳进临津江里自杀——！
　　或许对你而言这是件充满困扰的事，可是对我来说，这是个很深切的问题。既然这样，我们只能上演岩流岛之战中彼此以剑相对的最终决战。
　　呜——居然得喝心爱的你赌上性命决斗，让我有点紧张发抖。我会拿刀去的，不是木刀而是真正的刀剑，一个弄不好可是会死人的喔！
　　要是我胜过了你，请你马上跟田中先生分手，然后我会举刀自尽。
　　要是你胜过了我，请你马上和田中先生分手，然后也请你举刀自尽。
　　结果，我俩只有在天国结合的悲惨命运哪！
　　这就是生在同一个时代的剑士身负的哀伤命运。
　　志在当你的专属美容师的五十岚敬上
　　附注：
　　你的前发还是太长了，整理一下会比较好，绝对会比现在可爱的！
　　■只有两个人的时装秀
　　结束了在日暮里的事情之后，大野加奈子与田中总市郎两人在午后回到了椎应大学。他们一看留言板，发现两人所修的课都停课了，留言板贴着「今天听课」的告示。然而学校里却留着很多学生，到处都是骚动。
　　「学校里面好像很吵耶！」
　　「是啊，到底是怎么了？」
　　「嗯，总之先去试穿衣服吧，要到哪里去换衣服？」
　　「嗯——这件Cos服是第一次穿，被人看到有点难为情，特别是社团办公室。斑目本来就很锐利的眼光会更黑，闪着更妖异的光芒。虽然不是斑目的错，不过我有点怕他那样。」
　　「套句他本人说的话，我这对邪眼乃前世因缘而来，并没有什么特别的意义。总之，饶了他吧，不过是谁都会盯着大野的Cosplay看啊！」
　　「嗯——你这么说我很高兴，那我这次也会好好努力！角色的设定已经读得很透彻了，姿势的变化也都完美地记到脑海里了，让你看到我去上课的成果吧！」
　　「那就直接去讲堂好了，作之助纪念馆的讲堂哪里。虽然有点距离，不过那边有照明可以好好拍照，确认外观也比较方便。」
　　「好啊，就这么办吧，照相机跟布幕带来吗？」
　　「嗯，因为不知道会发生什么事，我经常会一组在身上。」
　　「难怪你的背包总是鼓鼓的！」
　　一来到讲堂，如他们所料，没有任何人影，连门锁都是开着的。两人走了进去。
　　田中拉下窗帘，遮住日光，准备调整投射灯的位置以及照相机的设定。
　　在没有人的舞台里面，大野一边深呼吸，一边慢慢脱去身上的衣服。
　　这次的Cos服因为上半身露出的部分很多，不能穿胸罩。只见大野丰满的乳房从拘束中解放开来，重重地摇晃着。接着内裤也脱下来了，要是内裤的线条在表面显露出来，就会对不起田中精心打造的Cos服。
　　最后，大野为了脱离日常的大野加奈子，静静地闭上眼睛。
　　终于，大野睁开眼睛，以很流畅的速度穿上Cos服。虚构的角色『被召唤出来的古代剑士』就这么出现在现实世界中。