　　第四章渐渐消失的『现视研』
　　差不多是接送的时间了，得叫孩子们集合才行，妈妈来接你们的时间到罗！
　　大家过来吧——集合罗——
　　来了、来了。
　　咦？少了一个人耶。
　　啊，又在一个人玩躲猫猫了吗？
　　那老师我就当鬼吧，我去找你罗！
　　找不到呢！
　　说起来，这幼稚园有这么大吗？而且那孩子的妈妈好像从来没有接过她，总是她哥哥来接她的……
　　妈妈很忙碌吗？啊，原来你在这里呀！在你哥哥来接你之前，你就先跟老师一边玩，一边等你哥哥吧！
　　■「RollerSchool·GOGO作战」
　　拝入兰人所率领的新自治会将办公室移到作之助纪念馆，内部装潢也重新改成拝入喜欢的样子。
　　作之助纪念馆本市是一栋新艺术运动风格的建筑物，他只不过讲照明换成水晶灯，并将铁制的桌子皇城镀银装饰的华丽桌子，气氛就整个改变了。
　　毛制地毯软绵绵的，如果是猫，一定无法抵抗想躺下去打滚的诱惑吧！
　　午后，拝入和杏奈正待在新自治会办公室里，享用着英国王室御用的高级红茶。
　　「椎应大学看来已经安顿得差不多了。」
　　「是啊，『SS』经常会监视学生，所以在公共场所席地而坐、随便穿衣服、叨着一根烟到处乱跑的景象也渐渐看不到了，而且校内也没有乱丢垃圾的状况了，当初可是非常严重呢！」
　　「这是个好倾向啊，杏奈。现在的『SS』有几名队员了？」
　　「前几天参加集会的人邀请了其他人，一连几天都有人加入。现在包含研究对象，总共有五十名。当然并非全盘接受，而是只有将身家资料确实的人列入。」
　　「不愧是杏奈，很明白我的想法。这种集团不是人多就好，被称为『SS』队员的人必须怀抱着自己是被拣选出来的优越感，才能充分发挥能力。」
　　「你之所以讲五十岚列为典范，也是因为这理由嘛？」
　　「嗯，拉抬他这种听话的人，可以引起其他队员奋起直追，也能无条件地将他们对我的忠诚也参杂进去。」
　　「我明白。」
　　锵啷锵啷，屋外响起了铃声。
　　「看来『SS』已经在第三会议室集合了，今天要进行什么活动？」
　　「嗯，我想提议进行『RollerSchool·GOGO作战』，你去将这个大学的活动系社团名称写上去，放进信封里。」
　　「我明白了，似乎是个很有趣的作战名称呢，我马上去准备。」
　　拝入和杏奈走进了第三会议室，接近五十名的『SS』队员的视线倾注在两人身上，眼中都充满了期待。
　　「今天终于要见识各位真正的实力了，拜诸位之赐，椎应大学的风纪确实在慢慢地正常化了，而今天的作战是比以往更加完美的作战，名为『RollerSchool·GOGO作战』。这不是威胁作战，而是以实力排除劣等分子的作战。」
　　会场出现轻微的骚动。
　　「这里有一个信封，是我的秘书杏奈根据过去的资讯与传闻作成的资料。在开始讲数作战的详细流程之前，我想先和诸位统一一下认知的差异。首先，我们大学生的本分应该是什么？你，请你回答。」
　　拝入将问题丢向一名坐在最前排的壮硕学生。
　　「是，我们的本分是勤奋向学。」
　　「很好，但勤奋向学本身并不是目的，而是为了达成目的所必需采取的手段。我并不鼓励一味学习，能够将有价值的和没价值的分开学习，才是最重要的。换你说说看？」
　　拝入对坐在左侧身材瘦长的学生问道。
　　「打造坚强的体格。」
　　「很好，大学这种高等教育机关，是为了对国家社会做出贡献的人才教育最终训练所，在这里我们能够获得知识。但是，知识本身是没有价值的，为了将知识正确地传承并运用，我们需要的是健全的精神，唯有坚强的肉体才能保证这个人有着健全的精神。我想各位都有在运动吧？运动能够强化人类，带来勇气，自然地加强辨别不公正的能力。」
　　拝入望向手边的表单。
　　「接下来，先不讨论在场的诸位。很遗憾地，在本校内存在着无可救药、完全没有理解学生本分的劣等种子，这是事实。活动系社团，究竟是什么呢？他们是为了什么进行这种社团活动呢？你，你来说说看。」
　　拝入对坐在右侧、满脸青春痘的学生问道。
　　「是，他们是为了满足自己卑劣的欲望而进行社团活动的，是应该彻底受人唾弃的劣等种子。」
　　「社团活动是在自治会的援助之下进行的，也就是说，这是公有的活动。但是，诸位，我问你们，我们有必要认同这些思想扭曲的肮脏活动吗？」
　　「没必要！」
　　「很好。那么，从今天起，就让我们进行『RollerSchool·GOGO作战』。本校大约有十五个活动系社团，让这些社团在今天晚上六点之前提出废社申请，就是这次作战的目的。我希望你们『SS』以三～五人为一小队，各自在同一时间入侵那些社团，可以不择手段。重复一次，我要在今天晚上六点之前受理所有活动系社团的废社申请，以上。此外，如果当事者们愿意打从心里悔改，愿意在今后作为一名正当的学生，勤学并努力进行运动的花，我就认同该社团可以继续活动。但是，为了证明这点，他们必须剃去所有的毛发理成和尚头，这是条件。诸位，我很期待你们的表现，作战开始！」
　　『SS』座位相近的人各自组成小队，从杏奈手上接过信封。信封里写着该小队要负责的活动系社团的名称。
　　『SS』的队员一一飞奔离开第三会议室，距离拝入所指定的时间还有一个小时，而成为自己目标的社团社长却不一定在校内，小队的队长们都十分焦急。
　　可是他们的脸上却洋溢着担当重要作战的喜悦，同时「可以不择手段」这点更是令他们说不出话来。能够用自己的双手堂堂正正地宰杀这些平时碍眼的存在，让他们感到无比的喜悦。
　　■五十岚·A·GOGO
　　由剑道社主将五十岚所组成的小队有四名成员，一名同样是剑道社员，另两名则是相扑社员。信封理写的社团名是「EndlessSummer」，社团办公室则在社团活动大楼的一楼。相扑社员用力对着门冲撞，那气势仿佛会把门撞破，不过他们只是撞开了把手而已。
　　门被撞开，室内六名「EndlessSummer」的成员大吃一惊，他们正在计算上次的派对门票金额。
　　「喔，这不是五十岚吗？怎么摆着一张臭脸？」
　　其中一名成员和五十岚认识，不过也仅只是学年与科系一样，并不是特别亲密。
　　「麻烦请你们马上提出废社申请。」
　　「啊？你在说什么啊，混帐！开什么玩笑？」
　　「我没有开玩笑，我是认真的。废社？还是不废社？你们选那一边？」
　　「你这家伙说什么让人听不懂的话啊！」
　　「不要那么紧张嘛，老老实实地废社就好了，我们也不想动粗啊！」
　　晒得最黑的成员瞪着五十岚走过来，揪住了五十岚的胸口。
　　「突然跑过来叫我们废社什么的，简直是莫名其妙，你这四眼田鸡快滚吧！」
　　五十岚对相扑社员使了个眼色。
　　「请你们疼爱他们一下吧！」
　　「EndlessSummer」的成员虽然装出凶狠的样子，但为时已晚。
　　椎应大学相扑社的「疼爱」可是一点也不含糊，脚下咚咚几声后全力冲刺，带着气势与全部体重伸出的惯用手重重地打在对方的喉头上，一般人根本就承受不住，甚至还有「EndlessSummer」的成员瞬间窒息，昏了过去。
　　五十岚等人从入侵「EndlessSummer」开始，仅仅花了不到十分钟就让社长哭着写下了废社申请。
　　这一天，椎应大学的活动系社团被一扫而空。
　　他们的夏天结束了。
　　■拝入崇高的目标
　　「RollerSchool·GOGO作战」成功之后的隔天，拝入兰人在作之助纪念馆的屋顶俯瞰这椎应大学。他的手上握着十五张废社申请书，不过拝入全都撕碎并丢到空中，纸片随风飞舞，轻轻往下飘落。
　　「大哥。」
　　「是杏奈啊！」
　　「昨天的作战相当成功呢！」
　　「嗯，没想到能在短时间内让所有社团都提出废社申请书，『SS』的行动力远超过我的想像。照这样子，这间大学的风纪也会确实地变好吧！」
　　「然而，你的样子看起来却不是很高兴呢！」
　　「太简单了。」
　　「你的意思是……？」
　　「支配这间大学的目标几乎已经达成，相关系统也开始运作，就算放着不管，一切也在我掌握之中。」
　　「大哥做得很漂亮，这是往大哥理想的世界迈进的第一步呢！」
　　「嗯，虽说如此，能够预测到的未来实在太空虚，我已经无法满足于这种『玩具』了。」
　　「那么，和『老爷子』商量看看吧，我去联络。」
　　「什么事都跟『老爷子』撒娇感觉也不太好。就当在是报告，同时要求比『玩具』更好的试试看吧，麻烦你了，杏奈。」
　　「我明白了。」
　　拝入俯瞰下方，『SS』队员走进开心地撒娇嬉闹的女学生身边进行指导，女学生们立即摆正姿势，不再窃窃私语，静静地向前走。
　　（这样就好，有秩序的学校，有秩序的社会。这样就好。但是『玩具』已经不能满足我了，我想要更强大的力量，支配日本，不，似支配全世界！）
　　拝入手机的来电铃声响起，是杏奈打来的。
　　「大哥，已经和『老爷子』取得联络了。」
　　拝入一回到自治会办公室，荧幕上早已显现出『老爷子』的身影。
　　「早安，『老爷子』。」
　　这次拝入作之助的身边没有女性，他的表情比起以往还要认真。
　　「兰人啊，事情我从杏奈那边听说了，你现在所感觉到的空虚是像我这种支配者都无法避免的情感，我也有不少这种经验，你已经无法满足于『玩玩具』的程度了吧？」
　　「是，如此任性地想你要求，我感到十分抱歉。」
　　「很好、很好，这我也预料到了。其实，现在你所在的地方，是我建立拝入财团基础的特别场所，也是因为这个缘故，我才让你去那里的。我没有想到会这么早就要对你说出这件事。唉，虽然只是老人过去的故事而已，你要听吗？听完就无法再回去『玩玩具』了，要听吗？」
　　拝入毫不犹豫地回答：
　　「是，麻烦你了。」
　　■年轻时的『老爷子』
　　在拝入作之助还是椎应大学学生的年代，日本的大学正接受学运的冲击，椎应大学也不例外。无限期抗争和拦路活动等等，和大学当局的交涉与斗争不分昼夜地持续进行。
　　当时椎应大学的全体斗争，是针对大学不法挪用学费进行抗议活动，学生占据阶梯教室进行抗争。
　　当时还年轻的作之助站在学生的立场，积极地参与抗争。在椎应大学里被赞扬成*切·格瓦拉的领袖级存在。（编注：阿根廷马克思主义革命者和古巴游击队领导人。）
　　接下来说的就是那些闲话了，据说他当时趁着学运的骚动用了许多不同的面孔，说起来就是类似背后黑手的存在。他在党派之间理所当然地扮演双重间谍，甚至三重间谍的角色；还利用大学当局、宪兵、警察、机动队，乃至于政党中暗中活动。
　　当时学运的主要资金来自募款，但是他却向企业交涉，让企业提供大到难以称之为赞助金的巨款。
　　这些资金流向各党派中，他又在其中一一扇动，然后将作战内容提供给警察或宪兵。
　　然而他又站到抗争队伍的最前线，勇敢地和机动队抗争。
　　从旁人看来，他的行动缺乏目的，然而他会采取如此的行动，是想从中学习人类各式各样的心理。这份经验和作之助后来在业界巧妙使用的人心掌握术不无关系。
　　因学费的不法挪用引爆的椎应大学全体抗争，进行了占据阶梯教室抗议的行动。行动开始后十天，无法忍耐下去的大学当局向机动队提出申请。
　　机动队大概明后天就会冲进来吧？待在教室里的作之助等人决定在教室里挖陷阱，他们想要找个方式对当权者报一箭之仇。
　　彻夜挖洞的作之助发现泥土里埋了一个石块，说不定是战争时埋下的未爆弹，或许可以当成和大学当局与机动队进行谈判的筹码。
　　作之助一个人慎重地将石块从地下拉了出来，仔细一看，那是一尊几乎有三十公分长的地藏像，地藏的头上有两根角，是鬼地藏。
　　作之助十分重视地将鬼地藏收到怀中，在不引起伙伴们的注意之下离开了教室。
　　隔天，机动队就冲进了教室，将占据此地的学生统统逮捕起来。理所当然，其中并没有作之助的身影。然而不可思议的是，并没有任何人说作之助临阵脱逃，他在这方面的多加注意可说是天赋使然。
　　自从得到鬼地藏之后，作之助就开始走运了。
　　他从不曾缺过恐吓欺诈的材料；即使默默不语也会拿到大笔金钱；转而将这些钱投入政治活动后，又使得他身为抗争家的影响力变得更重，也抬高了他的存在价值。他和大学当局、宪兵等的关系也跟着强化了。
　　为了试运气，作之助还跑去麻将馆，结果每局一定能凑出一次*役满，而且一买马票就会买到报酬率百倍以上的马票。预测物价无一不中，即使风险极高的期货交易也带给他巨大的收益。（编注：最大的胡牌状态。每胡一次都可以得到最少三万两千点。）
　　很快地，他就积累了一笔财富，就连作之助自己都对过度持续的幸运感到不安了。
　　直到某一天晚上，作之助遇到鬼压床的现象。他的枕头边站了一只鬼。
　　「你看起来过得很不错嘛！」
　　「唔，你是谁？」
　　「我就是你挖出来的那个鬼地藏。你的幸运是我招来的。」
　　「这样啊，我就觉得一切太夸张了。那么，你要的是什么？我的灵魂吗？」
　　「哈，我对那种东西没兴趣，我可不是西洋的恶魔。我在『找东西』，我本来是两尊一组的地藏，可是却在百年前被破坏分开了。从此以后我一直在找我的另一半，也就是我的妹妹，但我的身体无法动弹。如果你找到了『我在找』的东西，我就会给你超越现在、更加幸运的力量，即使让你拥有叱咤世界的力量也没问题，这种事我办得到。」
　　「那我要怎么找到『你要找的东西』？你完全找不到吗？」
　　「应该就在我的附近吧！我只知道这些。只要能够借用『梦想力量坚强的人』，就能知道得比较详细，因为那种人可以从梦中找出真实。」
　　「我不行吗？」
　　「你不行，你的梦想全都是现实性的东西，『梦想力量坚强的人』所做的梦并不是这种类型。」
　　「这样的话，只要交这些人去找就好了，然后我就能够称王了，是吧？」
　　「没错。不过，将我妹妹摆放在我身旁的人必须是你，因为是你找到我的，让其他人来摆放是无效的。『梦想力量坚强的人』越多越容易发现，但是也代表着可能会泄露出去，你明白吧？」
　　「不要把我当白痴，借用其他人的力量不就是这么一回事吗？这点我自己明白，其他还有什么规则？可不要欺骗我啊！」
　　「最后告诉你一件重要的事情吧。『梦想力量坚强的人』一旦开始做梦，我就会无法控制幸运的力量，结果或许会对你的身体造成变化。不过，只要找到我妹妹，让你亲手摆放到我旁边就行了。对你这种欲望强烈的人而言，应该也不算是樁坏事吧？」
　　「让我考虑一个晚上。」
　　「没想到还满慎重的，看来你或许能获得不错的地位呢！」
　　接着鬼消失了，同时鬼压床也解除了。作之助走到洗手台喝了一口水。
　　梦里枕边鬼所说的话无法确定真伪，可是，对作之助来说，这些不寻常的走运就是事实，鬼地藏所说的话应该可以相信吧！
　　该接受鬼地藏的提议吗？作之助做出了结论，这对自己来说是最棒的绝招了。现在过得很好，所以没有必要在此时决定自己的人生胜负，绝招应该在独一无二的时机使用。
　　隔天，作之助邀请了自己信赖的修行人，将鬼地藏埋回原本的地方，并施与封印。这对鬼地藏来说是预料之外的事情，既然被封印了，那么交易也就冻结到解除封印的那一刻。
　　之后，作之助投入业界，他竄升的气势不曾衰竭，持续加快脚步追击。最初的启动基金虽然是拜鬼带来的幸运所赐，但是在业界光靠幸运石无法存活的，他在这里活用的是抗争时代身为背后黑手的经验。结果，作之助取得了庞大的财富。
　　后来，作之助给了椎应大学莫大的献金，将封印了鬼地藏的阶梯教室以作之助纪念馆的名义改建。
　　■拝入兰人想要的
　　切断和老人的通讯，拝入兰人深深躺进椅子里。
　　「是假是真、是真是假……这故事听起来很有趣呢。」
　　「我不太能理解……感觉有点可怕。」
　　「但是，与其继续这场支配者游戏，借用鬼的力量也不失为一个玩乐方式，我决定试试，杏奈愿意帮忙吗？」
　　「……」
　　「将『鬼之力』收归我手，能让我成为更强大的存在。不只是大学，或许我甚至能够控制整个日本，不，是整个世界的一切。能够将饥饿、战争，以及民族纷争从人类的历史上抹去。杏奈，你意下如何？」
　　「我赞成实现这个理想世界，但是又觉得如果这种事情在一朝一夕之间达成的话，大哥就再也不会是现在的大哥了。」
　　「这是实现梦想的风险，应该乖乖承受，难道杏奈不愿意助我一臂之力吗？」
　　「不，没有这回事。」
　　「那就是可以吧，你愿意协助我吧？」
　　「是。」
　　「这样你就得和我一同面对危险了。」
　　「只要是和大哥在一起，我愿意。」
　　「要将『鬼之力』收归己有的话，就必须拥有『鬼寻找的东西』，我差遣『SS』在表面上寻找，杏奈则是暗中替我去寻找『梦想力量坚强的人』。我为阳，杏奈为阴，我们为了实现理想倾尽全力，就将这件事当成我们兄妹的约定吧！」
　　「嗯。」
　　「杏奈你将这个戴上，这是护身符。」
　　拝入将红色的头巾递给了杏奈。
　　■笹原完士拜访朽木学的房间
　　笹原照着从大学教务处那里打听来的地址，来到朽木学所住的公寓。
　　那是大约在一个礼拜前发生的事，当时朽木很兴奋地打了电话给笹原。
　　「笹原学长，你好，是我，不才在下小木木。我终于拿到了喔，就是上次笹原学长的朋友和笹原学者你都在找的梦幻游戏软体『兄妹☆吵架』。因为还有不少，我手边就拿了三个，是笹原学长、你的朋友，以及我自己的份。哇呀——我马上要开始玩了。这个被视为梦幻游戏软体的话题作品，希望笹原学长务必要玩玩看。」
　　「唔——不好意思，在下太兴奋了，忘了问阁下方不方便？请原谅在下的过度无礼，不要在意！靠过来！那么，改天方便的时候会到府上拜访，近日也会带到社办去，再见！再见！」
　　笹原一下电车就马上打了回去，却只有转到电话录音，没办法和朽木说话，之后就一直处于打不通的状态。
　　朽木究竟是怎么了？那次联络自己拿到软体的时候还很有精神的样子，之后却一直无法取得联络，令人非常担心。是因为游戏太好玩所以整个人陷进去了吗？还是有其他的理由呢？希望只是自己白担心一场。总之，笹原是为了确认朽木的安危而来到了这里。
　　从距离最靠近大学的车站搭校车需要二十分钟，之后搭电车过了两站再转乘公车，大约过了三十分钟左右便能到达目的地。公车站牌在一条小型商店街里面，从公车站牌再徒步走个十五分钟后来到住宅区，朽木所居住的公寓应该就在这里，但笹原却迟迟找不到位置。
　　太阳已经完全沉了下去，能够依赖的只剩下街头的路灯。
　　笹原在同一条路上走来走去，最后终于找到了目的地——朽木所住的「美丽人生之家」。名字虽棒，确实间木造建筑。公寓一共两层楼，盖好约四十年，是间屋龄不小的建筑物。
　　公寓在风中晃动，发出叽叽的摩擦声。
　　笹原走进共同玄关，在台阶上脱下鞋子。鞋柜里面有双应该属于朽木的鞋子，他一定在房间里吧！
　　来到了走廊上，最里面的房间就是朽木的住处。门上贴着一张用油性笔写着「小木木之间」的门牌，不仅以十岁左右少女的彩色风格写成，而且还是圆形文字，恐怕是他本人写的吧！门把上面挂着一张「Don’tDisturb（请不要叫醒我）」的牌子。
　　「朽木——我是笹原。朽木——」
　　笹原边敲门边出声喊道，但没有回应。看起来这空间应该有四张半榻榻米大小。是外出还是睡着了呢？除非出了什么大问题，否则依照这空间大小事不可能没注意到来访者的。
　　「没人在吗？喂——朽木——」
　　笹原试着以更大的声音呼唤。
　　结果旁边的房门啪地一声打了开来，从里面走出一名看起来外表还不错的中年男子。
　　「你是隔壁室那个人的朋友吗？」
　　「啊，是的，我们念同一间大学。」
　　「这一间住的是个怪人呢，他会在半夜用奇怪的声音大叫，甚至还会大声唱歌，手舞足蹈。呃，是没关系啦，毕竟我也经常找朋友来彻麻。彻麻就是打麻将，彻夜打通宵，现在的学生还会这么干吗？」
　　「我只玩脱衣麻将。」
　　「嘿——最近的学生真开放，也让我加入嘛！」
　　「不，对手全都是CPU，而且虽然说是脱衣，也只是画的而已。」
　　「嗯？脱衣跟画，CP跟U？这是哪来的谍报机构啊？好像很可怕，算了，别找我。」
　　「请你务必这么做。」
　　「还有啊，有时候会从他房间里会传出女性的娇嗔，他有女朋友吗？看起来不太像啊！」
　　笹原不禁有股冲动想要说出「啊，那是H-GAME啦……」的真相，可是被要求详细说明的话，自己也会很困扰，所以就随着口水一同吞回了肚子里。
　　不过，朽木居然不用耳机直接玩H-CAME啊！而且还让邻居听见了……下次得以学长的身分好好劝他一下才行。不过，我想他也不会听我的劝就是了。
　　「那个，我和朽木同一个社团……他最近没有来学习，我们有点担心，所以就过来看看他的情形，请问你知道他怎么了吗？」
　　「嗯——其实我也好一阵子没看到他了。你想嘛，他一个人就能玩得很热闹，可是最近却无声无息的，是怎么了呢？对了，你们学校有女大学生吧？帮我介绍一下吧！」
　　「啊，抱歉，我有事得先离开了。」
　　面对怪人程度不输朽木的隔壁房居民，笹原不禁落荒而逃。
　　「唔——可是我逃了也没意义啊！」
　　笹原咬牙怨恨自己的没用，因为觉得继续跟这奇怪的邻人聊下去也没有意义，他才会觉得打断对话是个聪明的选择。
　　（等那位邻居关灯之后，再到朽木的房间去一次吧！）
　　这个地区都是住宅区，也没有什么适合打发时间的场所，到处乱晃又有可能被当成可疑人物当街查问。不过自己身上没有带着炸弹或刀刃类的东西，应该不会被警察带去派出所吧？只是，自己也想要避免背包里的东西被看见，因为今天背包里放的是从现视研借来的、包含过度激烈描写的萝莉希同人志。
　　以前在新宿的歌舞伎町被警官质问的时候，警官曾经查看了背包里的东西。当时带着同人志还算普通级的，所以警官也只是露出不屑的笑容而已。在全世界都将童妓视为问题的现在，对萝莉控的不良批评也日渐增加。要是因为这件事被警察质问那就不好了，甚至有可能被当成犯罪预备军，两者明明是不一样的啊！
　　（总之，先回到有公车站牌的商店街吧要是有喫茶店或家庭餐厅的话就好了。）
　　笹原回到了商店街，但是很不幸地，这里没有喫茶店也没有家庭餐厅，只有一间网咖营业中，所以他在这里已经打发了大约一个小时的时间。
　　■光头网咖
　　呜~网咖是这种充满酸臭味的地方吗？即便笹原是第一次踏入网咖，这股臭气依然令他感到疑惑。
　　「你要选择一般座位还是个人包厢？」
　　「呃，给我包厢好了。」
　　「请进，你的包厢时十三号。」
　　理着一颗跟蛋一样光滑的大光头店员带他走进包厢后，笹原马上试着启动电脑。
　　咦，这是什么，Windows作业系统？不像啊，也不是麦金塔。
　　第一次看到的启动画面让笹原感动很困惑，是这间店的原创作业系统吗？怎么可能，不可能有这种事的，又不是在秋叶原。
　　可是，都等了这么久，画面还是黑的啊！
　　「A」和「：」，然后旁边接着一个「>」，一闪一闪的。
　　总之先操作看看吧，可是根本就没有游标，正确来说是连滑鼠都没有，四处找都找不着。
　　「这电脑到底是怎样啊~？」
　　先冷静下来，笹原拿起手边的杯子喝了一口咖啡。
　　咖啡煮得太久了，变成只要喝上一口就会反胃的饮料。
　　（我不行了，离开吧！）
　　行进路线被设计成迷宫的样子，笹原搞不清楚出口该怎么走。他想说店也没有多宽，只要随便走几下就能出去了吧！
　　笹原来到一个排着看起来像是胶囊仓的地方，看到这些装置，让笹原觉得很像SF科幻小说里出现的冷冻睡眠装置。这是给网路中毒者使用的简易床铺吧！看起来应该很不好睡。感到兴趣的笹原往里面一看，盖子有一部分是透明的，可以看见里面的样子。看了好几个胶囊仓，这时间点实在不太可能有什么人睡在这里，看了没什么特别的。
　　（啊，那里面好像有人，在睡觉吗？）
　　八台胶囊仓里排在最里面的一台似乎有人躺在里面，笹原对他睡觉时脸上的表情有点兴趣，于是走了过去。
　　（咦？这张脸是……）
　　此时，笹原的背后传来了怒吼声。
　　「喂，不要擅自跑进去！这里是禁止进入的。」
　　「呜哇~对不起，我只是迷路了，什么也没有看到。」
　　「快离开这里。」
　　由于光头店员盯着自己怒吼，于是笹原慌慌张张地逃了出去。
　　来到了店外面，笹原才回想起自己并没有付费，是否该回店里去付清呢？
　　同时也因为睡在胶囊仓里面的人长得跟朽木很像，自己很想再回去确认一下……
　　（还是再去一次朽木的房间吧！）
　　因为网咖的咖啡实在太难喝了，笹原想漱漱口，所以开始寻找自动贩卖机。
　　商店街里面有好几台自动贩卖机，可是每一台的商品都卖完了。
　　终于发现「尚未完售」的商品，却是第一次看见的商品「柿子果汁」，上面有果汁100%的标签，味道究竟怎么样呢？
　　嗯，应该不会喝不下去吧！笹原拉开易开罐，喝了一口。
　　好苦、好苦好苦好苦——这柿子根本就没成熟嘛，整张嘴都麻了，不但完全没达成漱口的目的，反而中了夺命的一击。
　　往罐子的包装一看，说明上写着「有二百五十六分之一的几率会混进青柿子汁，今天是中奖人的不幸日！所以明天一定会发生好事的，别在意啊！」
　　接下来笹原才注意到，一旁的店家全都关上了铁门，连便利商店也是。已经这么晚了吗？拿出手机一看，时间才晚上八点。顺便一提，手机的讯号是零格，在通讯圈之外。
　　这条街真奇妙，自己简直像是迷失在不可思议的国度里一样。笹原忽然觉得不安起来，心里不禁想起了自己的家人。
　　父亲的脸、母亲的脸，以及妹妹的脸。
　　「父亲、母亲，对不起，我既没有好好孝顺你们，还成了半生不熟的御宅族。总有一天，我会在秋叶原电器祭典抽中特等奖，将最新式的按摩椅送给你们的。」
　　笹原开始喃喃自语。
　　「妹妹啊，笹原惠子啊，最近我和你的关系并不太好，那都是因为你一直叫我猴子的关系。为什么要叫我猴子呢？如果我是猴子，那你不也是同类吗？毕竟我们是有血缘关系的兄妹嘛，你的头脑实在不太管用耶。我看给你的礼物，就选还没成熟的青色香蕉好了。」
　　家人，以及关系亲近的人，我是否能够再见到他们呢！笹原注意到自己正在思考这些平常根本不会去想的事情。
　　「我是怎么了？振作点啊。」
　　■再访朽木的房间
　　朽木学的邻居房间灯光已经熄灭了，不仅是邻居，笹原还希望其他房间的灯光也能消失，免得又出现怪人引起自己的困扰。
　　笹原完士在「美丽人生之家」外围绕了一圈，确认全部的房间灯光都已经消失了。
　　「好，可以过去了，应该没问题了吧？」
　　他轻敲朽木房间的门，叩叩。
　　……
　　果然没有反应，连有人在的感觉都没有。
　　「朽木，虽然很不好意思，不过我要在你不在家的时候打扰罗！」
　　笹原小声地说着，推开了朽木的房门。门没锁。笹原就是由这种感觉，所以才会想再回来一趟的。
　　他没有发出声音，静静地侵入这间房间。
　　心底才刚这么想，他的脚边就好像绊倒了什么。绊倒的东西成了骨牌效应的起始点，响起许多东西跟着倒下来的声音，而这些声音可能会让邻居忍不住过来抗议。
　　就是因为这样，御宅族的房间才难以应付。
　　笹原蹑手蹑脚，尽量不发出更多的声音，总算来到了房间的正中央。他把灯打开。
　　灯光亮了起来，终于能够看清楚房间的内部了。
　　室内的东西堆到几乎没有地方可以站着，这一点其实现视研的成员都一样，就连笹原自己的房间也不例外。
　　不过，这里还真是乱中有序，窗户以外的墙壁上全都贴满了朽木所喜欢的动画角色海报，房间里则堆满了无数的DVD盒和漫画组成的柱子，其中几根甚至都要顶到天花板了。能够维持站立姿势本身就已经很不可思议了，这里简直跟钟乳洞一样。
　　天花板不知为何贴满了观光景点的旗帜，这是朽木自己的特别兴趣吧？
　　黏在地板上的床单散发呃发霉的味道，放在上面的棉被仿佛模拟了不在家的主人体型般膨胀着。
　　（光是看着就感觉很不想躲进这棉被里哪！）
　　房间的角落有个小小的厨房，里面放了好几个装着泡面的容器。全部都吃到一半，泡烂了的面早已失去面的形状，汤汁里还浮着一些斑点。要是喝了这个，运气好是上医院，运气不好可能就升天了。无论如何，笹原都已明白了，光是看着自己的胃就害怕得开始发抖。
　　（抱歉啦，我的胃，我不会再去多看一眼了。）
　　忍住胃的抗议，从拉面与汤汁的状态来看，朽木离开这个房间已经十多天了吧！虽然房间里的东西对一般人来说几乎都是垃圾，但是对御宅族而言也不乏令人垂涎的物品。特别是物品的持有者——朽木，这些都是他怀抱着深厚感情的战利品，实在很难想像他会没有锁上这间仿佛宝箱般的房间，放任家里空着十天不管。
　　而且玄关那边也有鞋子，实在很难想象朽木还有其他的鞋子。如果要问为什么，那是因为正在进行推理的侦探，笹原自己也只有一双鞋子。由此类推，御宅族都是如此。
　　窗边到处贴着红色胶带，贴得紧紧的，应该是为了防止风从隙缝间吹进来吧！可是这胶带的量始终很不寻常，他有种不祥的感觉。
　　唔——好像有点不对劲。
　　笹原有种成了角色扮演游戏主角的感觉，他搬开堆在桌上的同人志森林，平安无事地来到了朽木的电脑前。
　　打开电脑电源，出现了熟悉的作业系统，是Windows作业系统，这种笹原就懂得如何操作了。笹原放下心来，等待电脑启动完毕。
　　下一秒，惊人的东西出现在笹原的视野里。
　　笹原大吃一惊。
　　在十四寸的荧幕上，朽木的脸以实物大小塞了进去。
　　咋看之下，缺乏血色的苍白脸孔宛如首级。笹原感觉到自己心脏的跳动速度不断加快。
　　朽木闭着眼睛，脸上的表情仿佛睡着了。
　　笹原甚至忘了这是电脑的荧幕，拼命对他叫着：
　　「朽木，你没事吧？喂、朽木、朽木，你没事吗？喂，朽木！」
　　或许是对笹原的声音起了反应，朽木像是慢镜头动作一样缓缓地睁开眼睛。
　　然而他的瞳孔却没有焦点，想玻璃珠一样虚无。
　　接着，他终于慢慢地张开了嘴巴，口水流了下来。
　　「哥哥，哥哥的梦是什么样的梦呢？」
　　说话的人虽然是荧幕仲的朽木，发出来的声音却是少女的声音。
　　笹原感觉到自己的背后有只湿淋淋的手贴了上来，感觉很恶心，全身起了鸡皮疙瘩。笹原想确认背后的手是谁伸出来的，回头一看，却没有人在。
　　可是手的触感依然没有消失，荧幕哩的朽木用少女的声音持续说着同样一句话。贴在背后的手开始加重力道，二话不说便将自己往荧幕的方向推。朽木咯咯笑了起来，笹原的脸贴到荧幕上，在压力之下开始变形，可是在他背后推着的手依然没有松开力道。朽木的嘴仿佛期待这一刻已久似地大大张着，黑暗吞噬了笹原，然后世界变得一片黑暗。
　　笹原完士消失了。
　　■那一晚，春日部咲本想到高坂的房间去
　　那一天夜晚，春日部咲和打工的服饰店老同事快乐地吃着饭。
　　就大姐的气质这一点上看来，春日部和她挺相似的，在都是女孩子的职场中，两人相当要好。
　　用餐地点在麻布十番商店街一家颇受欢迎的平价意大利料理餐厅，春日部刚吃完最喜欢的墨鱼焗面，正在挑选甜点。
　　「啊——真好吃，这里的墨鱼焗面最好吃了。我超喜欢粘着起司送进嘴里的瞬间一口气爆发出来的海鲜香味。喂喂，我的牙齿是不是全变黑啦？」
　　「黑了、黑了，这种样子可不能被男人看见喔！」
　　「嘻嘻，不过在江户时代的话，这才是每人化妆的样子吧，所以我暂时就这样也没关系啦，这也是吃墨鱼焗面的乐趣之一。慢着，嗯？这该不会就是Cos的感觉吧？该不会我也开始懂了吧？咦咦咦咦咦——」
　　「嗯？咲，你怎么了？」
　　「不，没事，是我自己的问题。嗯——甜点好难选啊，这里的奶油布蕾焦糖脆脆的口感超棒的，可是还有胡桃冰淇淋耶，啊——要选哪个呢——」
　　「以前的咲之一一迟疑就会干脆两种都点呢！你的心究竟是起了什么变化啊？」
　　「哎呀，是这样吗？两种都点啊，这样是有点难看啦，过去抱歉了！」
　　「」嗯——原来如此、原来如此，你正在烦恼啊，决定之后再好好品尝自己的选择吧，这样的结果也还不错。也就是说，咲现在正在谈一场不错的恋爱喔。
　　「呃，是这样吗？我不太清楚啦！我就点奶油布蕾好了，纯纯你呢？」
　　春日部点了奶油布蕾，而被称为纯纯的老同事则点了胡桃冰淇淋。
　　「嗯——脆脆的感觉，这种仿佛撕掉伤口结疤的感觉真是令人受不了。」
　　「这是什么比喻啊，咲果然有点变了，最近也都没找我出去玩。还在打得火热的状态吗？你男朋友叫什么名字？就是之前你给我看过照片，很可爱的那个。」
　　「高坂，他叫高坂真琴，已经交往第二年罗。以我个人来说，算是持续满久的，说不定是最久的一次呢！」
　　「咲是谈过很多恋爱的女人嘛——不过，要是男朋友这么可爱，多少回想安定下来罗。」
　　「要说可爱嘛，是很可爱啦……但也不是说完全没问题。正确来说，是大有问题才对，而且这个大问题还一直保持着。他是个活在兴趣中的男人，而且还是全心全意投入的那种。」
　　「只有兴趣不是泡妞不就好了？有自己坚持的男人很棒喔！拥有自己的处事方式，明白其中的珍贵，所以不会将微妙的价值观单方面硬塞给另一半。」
　　「嗯，这个嘛，或许是这样吧！」
　　可是，高坂他的立场，他坚持的是H-GAME耶。纯纯能够理解这份尴尬与辛苦吗？情敌可是H-GAME喔，是二次元喔，是动画角色喔，而且遇到萝莉的时候，身为现实女子的我们根本就没得比啊！
　　开玩笑的啦，虽然老师碎碎念着这些，其实她也对高坂的御宅兴趣开始习惯了。上面印着角色图像的等身打抱枕如果抱着睡觉，其实也颇舒服的。
　　唔，一聊到高坂的话题，突然开始想见见他了，感觉有点想念，现在过去他房间会不会打扰到他啊！
　　今天的深夜动画是……啊，是那个，那个高坂只会放着随便看看而已，应该没关系，去他房间也不会打扰到他。
　　可是，没想到我居然连深夜的动画节目表都背得起来。
　　「那就这样啦，纯纯再见罗！」
　　「咲也要加油，下次再一起吃饭吧，下次要带男朋友来喔！」
　　和她一起吃饭时很高兴啦，可是带上高坂的话就难说了。
　　春日部离开餐厅和老同事之后，直接动身前往高坂的房间。下来电车之后便开始骑着脚踏车。
　　嘻嘻，高坂喜欢布丁，在途中的便利商店顺便买一个吧，然后彼此啊——地喂给对方吃，一人吃一半。
　　嘻嘻——喂，快走吧！呼——好热、好热。
　　香汗淋漓，妆一定也已经花了。不过，这么深的夜里自己居然还骑着自行车拿着布丁前往恋人的住所，我真的是在恋爱呢——
　　「我应该是很幸福的吧！」
　　高坂的房间就位于眼前高级住宅的二楼，他的房间透出灯光，果然还醒着吧。本来咲还想说这种时间要不要先打电话跟他确认一下，不过她没这个心情。高坂现在在灯光喜爱做些什么呢？玩游戏？上网？还是在看漫画？
　　如果是在想我的话我会很高兴，我会非常高兴。
　　我跑了看他了。
　　我买了鸡蛋牛奶布丁喔，高坂喜欢的牛奶布丁果然卖完了，所以只能买瓶装类似的东西，但高坂一定会很高兴地吃掉吧！
　　高坂的房门打开了，里面走出一道人影，该不会是想出来接我把？哇——心电感应呢！
　　「高——嗯？嗯嗯？嗯嗯嗯？」
　　春日部不禁怀疑起自己的眼睛，从房间里走出了的不是高坂，而是一个女人。
　　在外面灯光照亮之下，她的脸有种阴沉的气质，和春日部虽然是不同的类型，不过绝对可以排在每人之列。年纪大约十八道二十之间吧，她穿着洋装，搭配灰色七分裤的普通衣服。
　　那名女子将一块红色的厚布头巾披在脸上，深深盖到眼睛，拉好形状后快步消失在巷子里。
　　春日部僵在当场，仿佛没电的时钟一样，无法动弹。
　　■恼羞飙歌
　　「测试、测试、测试。一、二。啊、啊、啊。今天也是个晴天，一、二、三、呜呀、呜哇啊、嘿、嘿——！嘿嘿——！喔嘿咿唷、哇呀哇哇！咕呀啊啊、啊啊啊啊！嗯嘎咕唉唉唉、咳咳、唔咕啊噫噫啊咿、啊哈哈呀咿呀咿呀！」
　　正当笹原以意外的形式见到朽木，春日部呆站在路上不敢走进高坂房间的此刻，斑目也迎向了毁灭。
　　他正在卡啦OK的包厢里。
　　他正在随意发泄无法控制的冲动，此举动极不寻常。
　　为什么会恼羞成怒？是为了恼羞成怒而恼羞成怒，羞恼又带来羞恼，是羞恼变得越来越夸张。最后会变成什么样子？当然是什么也没有。我明白，我都明白，可是我还是恼羞成怒了。
　　这种卡啦OK唱法被斑目称之为「恼羞飙歌」，最近他这么做的次数变多了，而变得如此频繁的理由连他自己也不太清楚。
　　今天他俾平常还要激烈，只是他独特的解压方式吗？不，他才没有那么乖巧呢。他的口水喷满整个包厢，全身晒出的汗滴在地板上，身体散发出的热量使得眼镜蒙上一层雾，结果撞到桌子并打破了一只玻璃杯。碎片在手上割出一道伤痕，流出血来。可是斑目没有进行止血，只是专心地对着麦克风大叫。
　　他呆站疯狂气息的飙歌方式，连巡查的店员都觉得有点害怕。
　　可是歌单里面只有适合女孩子唱的动画歌曲，看起来很可爱，也相对地加强了混乱的感觉。
　　他的心里带着一种有事情正在发生的不安。
　　我真正想做的是什么？
　　我真正想当的是什么？
　　我真正希望的是什么？
　　什么又是真正的？
　　斑目什么也不知道，一点都不明白。
　　只是觉得不大吼大叫的话，心里会承受不住压力，所以斑目继续恼羞飙歌，从开始到现在已经超过两个小时了。
　　斑目的喉咙深处已经红肿发炎了。
　　■五十岚未曾寄出的信③
　　给肌肤光滑柔嫩的大野小姐：
　　我在夕阳照耀的操场上看见了你热衷跑步的身影，你穿的是热裤吗？很适合你喔，非常地火辣。
　　小腿看起来宛如已有小孩的聪慧妇人般漂亮，让我不自觉看得入神，忘了呼吸，缺乏空气的心头还闷了一下。你真是个罪恶的女子啊，虽然你未必是故意的，不过这可是杀人未遂喔！
　　啊，膝盖、大腿，还有屁股也是！
　　因为你的上围实在太丰满了，视线总是会集中过去，不太容易注意到其他的部分，我发泄了一片新大陆，For哥伦布。
　　跑步是所有运动的基本嘛，很不错、很不错喔！
　　藉由跑步可以加强脚力，也可以锻炼心脏，然后强化平衡感，进而连结到提升剑法上面。但是如果没有好好做关节柔软体操的话，将会因此发生意外而受伤，你要多注意喔，特别是股关节的部分。
　　不过，你的身体应该非常柔软吧！看你持剑的适合我就知道了。不仅是关节，你的肌肉也很柔软，看到那种古代剑士的防具深深陷进你的肌肤里，才令我这么想的。
　　我有点想问，那种防具露出那么多的肌肤，不会太危险吗？我这么想会不会对你的流派是一种冒渎啊？还是说露出来的肌肤也有着迷惑敌人的效果呢？的确，如果我是敌人的话就会被迷住，视线也会盯着不该看的地方，趁这机会被你呼啊一声！啊——！这种感觉。
　　你的全身应该都很柔软，我是否猜中了呢？我好想确认看看，不是基于淫秽的心情，而是同为运动选手之间的关心，真的。
　　如果你的肌肉既柔弱，触感又细滑，摸上一把一定感觉很舒服吧！软绵绵、滑嫩嫩的，软绵绵、滑嫩嫩的，软绵绵、滑嫩嫩的，也就是又軟又嫩。
　　当然，你也可以摸我喔，这是你正当的权力。
　　我的身体很硬，皮肤也绝对说不上漂亮，有凹凸不平，简单说就是粗糙。
　　你不觉得，为了更接近宫本武藏大老师，我们有必要缩短彼此的滑嫩与粗糙吗？
　　突然觉得不只是身体，连我的文章也都硬起来了，或许这是拝入同学带来的巨大影相所导致的吧！
　　呃，关于最重要的排斥颓废艺术的部分，我正在筛选应该排除的社团对象。漫画研究社、动画研究社、游戏研究社，按照这些类别正在进行筛选。都一把年纪了还热衷与小孩子玩的东西，正是这些人精神扭曲的证据。
　　进行纠正后，让让他们能够过着健全的生活，这是为了他们好。你应该也会死这么想的吧？
　　啊，对了对了，有个叫做现代视觉文化研究会的也在名单里面。因为汉字太多我真的看得很辛苦，还找来了久违的字典。你能不能马上年出来呢？发音是「ㄒㄧㄢㄉㄞㄕㄐㄩㄝㄨㄣㄏㄨㄚㄧㄢㄐㄧㄡㄏㄨㄟ」，意思我不太懂，如果是在研究分裂的话那可就糟糕了，我可是个*反广岛悲剧主义者。（译注：这里指的是原子弹轰炸广岛、长崎事件。）
　　你所属的「现视研」是研究古代剑法的社团，应该不用担心。
　　皮肤很粗糙的五十岚敬上
　　***
　　嗯——这次的信比以前更没重点了呢！
　　不过，没关系吧？
　　反正我憧憬的对象——大野小姐不会看到这封信，这是不会寄出去的信。
　　那么，现在正在阅读这封信的你，又是谁？
　　■斑目X春日部
　　「啊——好累喔！」
　　斑目晴信的喉咙已经沙哑了，声音变得很干涩。
　　从斑目开始恼羞飙歌已经过了三小时，他终于注意到自己的行为完全没有任何意义，而从注意到的这一刻开始，恼羞飙歌再也无法继续下去，这个行为就是这样。
　　在世界上的某个角落里什么也不做。只是大吼大叫，实在是很愚蠢——要是这么想要认输了。斑目在与自己的对抗中败北了。
　　「或许这就是人生吧！」
　　一滴一滴，终于下起雨来了。
　　斑目很怕让身体淋湿，特别是雨水，所幸店家前面放了好几把尼龙伞。
　　不过，斑目现在处于一种淋雨也无所谓、自暴自弃的心情中。
　　该不会是觉得寂寞吧？
　　恼羞飙歌之后总会觉得很空虚。
　　是因为我独自一人吗？和谁在一起的话，这份寂寞、空虚就能解决吗？也就是说我在想念人吗？那这样，去久我山或田中那边看看呢？不，不是这种，不是这么一回事。
　　我想要见她，我有一个想要见的人，我想要见的是那个人。可是，我无法去见她，所以才会有这种悲惨的心情。
　　马路的对面有个人推着爆胎的脚踏车，低着脸走了过来。
　　那个人正是斑目现在期盼见到的人。
　　所以，斑目十分地吃惊。
　　非常地惊讶。
　　他吓了一跳。
　　他感到战栗。
　　恐惧。
　　高兴。
　　感觉心情变好了。
　　笑得出来了。
　　不再寂寞了。
　　他很快乐。
　　忍不住了。
　　「春日部大……」
　　春日部的脸上满是雨水和眼泪。
　　「啊，斑目，丢脸的样子呗你看到了哪，我没带雨伞。」
　　春日部咻咻地吸着鼻涕说道，言谈之间混着一丝梗咽。
　　「春日部……」
　　怎么了？发生什么事了？斑目想问却问不出口。
　　他想要二话不说就抱住她，当然只是不可能的。
　　这场雨是阵雨，很快就停了。
　　斑目和春日部在路边的儿童公园长椅上坐了下来，长椅虽然是湿的，但是反正两人都已经被雨淋得湿答答，无所谓了。
　　「要是感冒就不好了，我去买点温的喝，你喝咖啡吗？」
　　「我要可可亚。」
　　喝着温暖的可可亚时，春日部的梗咽终于停了下来。
　　然后，她开始将发生的事情一一告诉斑目。
　　「抱、抱歉，我想我应该说不出什么有用的话，所以先道歉了。总觉得啊，要是平常的春日部，应该会把那种女人当场殴打一顿，五马分尸丢进焚化炉里才对。你这种反应真是让人太意外了。」
　　「斑——目——」
　　斑目反射性地摆好姿势，防御接踵而来的攻击，可是出乎意料之外，春日部没有出手。
　　「可以的话，这个布丁就给你吃吧，要是放到坏掉也很浪费。」
　　这对斑目而言是个意想不到的攻击。
　　「啊，我吃我吃，我最喜欢布丁了！真的可以给我吗？这不是要给高坂的？呜哇，我自掘坟墓了。」
　　春日部没有正面回答。
　　「我经常被人认为很懂事，其实我也没有很懂事。」
　　儿童公园的时钟已经过了十二点，斑目开始担心会不会被那些自以为帅气，并在附近游荡的混混给缠上。最近电视上也有报导，以抢钱为目的狩猎御宅族犯罪正在流行。
　　春日部是那种被缠上了一定会动手的类型吧！这样一来，就立场而言我也不能马上逃跑。唔——可是我没有实战经验，应该很弱吧！
　　总之，先来个空想训练吧！
　　首先，用拳头给予对方轻微的伤害，再趁机冲撞，从旁边抓好时机骑到对方身上，然后用力殴打，疯狂殴打，等到对方防御松懈了，再使用关节技。
　　要决定锁手臂还是锁喉咙就得临机应变了，到了这一步对手就会拍地板认输了吧！嗯——赢了赢了，真是完美的作战……慢着，这是在一对一的前提下吧，而且连裁判的存在都混进去了。
　　『为了明天的第一步』是什么……啊，『如刀刺般地出拳』，我只记得这个。
　　「春日部，那个——待在这里也不太好。」
　　喂，我的嘴巴！不要擅自说话啊！
　　「待在这里也不太好，要不要去我家？不要的话也没关系啦，不过我那边有工具可以替你修理脚踏车的爆胎，所以你修好之后就可以直接回去，我也可以送你一段路。要是觉得麻烦的话，你也可以住上一晚，我会去漫画租书店。」
　　「那个啊，斑目我想你还是别对失意中的女孩子用这种布满防线的邀请方式比较好，这样反而显得色心满点喔。」
　　不愧是名教练，她的建议可以让因为战斗的兴奋而失去判断力的选手瞬间理解，的确是有效的建议。
　　「这种时候应该单纯地问道：来我家吧！这样就好了。再说我去斑目家也不怕什么。你整颗心都是御宅族吧，对现实中的女人应该没兴趣不是吗？衣服湿淋淋的感觉很差劲，就这样推着爆胎的脚踏车回去又觉得很痛苦。」
　　「来我家吧？」
　　「好——」