　　
　　凪市虽然属于乡下地方，但距离市中心不远，因此从几年前便开始进行大型开发工程。
　　缺乏特色的街景，不断加快脚步改变其样貌，而居住在其中的人们，却拥有稍嫌跟不上时代的信仰，与温吞的氛围。
　　神木凪夜就读的高中，就座落于这个凪市的中央地区。
　　学校距离住宅区以及车站附近繁华的购物商场不远，但是校舍是靠着山坡与森林盖起的，就像是被隔离开来一样。
　　而现在，老旧校舍的扩音器正在播放告知下课时间的钟声。
　　「格！你太不像话了！」
　　「嗯，嗯嗯……？」
　　在班级牌写着「1—2」的教室当中，数学老师冲田的怒吼与钟声同时响起。
　　怒骂的对象是坐在最前面的座位，而且还趴在桌上的一名少女。
　　柊加奈加。
　　这个有着一头天生呈现棕色的短发，以及像动物耳朵般翘起的自然卷的少女，睡眼惺忪慢条斯理地抬起头来，揉了揉眼睛。
　　「呼啊……，已经天亮了吗？」
　　「现在是甚么时候？」
　　「…………。哇啊啊！？」
　　过了几秒后大概是清醒了，加奈加慌张地挺直了上半身，看看时钟又看看教室。
　　「怎么了？最近太累了吗？不要老是出去夜游，知不知道？」
　　冲田的语气听起来像是开玩笑，但表情却不苟言笑。班上同学查觉到这一点，都噤若寒蝉。
　　「嗯……那个，对不起。我不是有意要打瞌睡的——」
　　「哈，哈，哈。对你而言这堂课是不是太无聊了？那么，我为你出一道能让你提起干劲的题目吧。」
　　当他说完，教室的角落便传出几个叹息。
　　「……又来了，冲田这家伙。」
　　「每次这样就会拖很久耶……」
　　冲田以熟练的动作用粉笔在黑板上移动，写出一道明年的教科书上也不见得会有的复杂算式。很明显地与刚才上课的内容完全是不同等级。
　　「好，你来证明看看这个公式。」
　　「欸？呜……」
　　加奈加被冲田拖到黑板前，粉笔也被塞进手中。
　　然而谁都看得出来，无论刚才上课有没有在听，这道题目都不是一般的高中生能够解开的。
　　被迫解决难题的加奈加一脸焦急，冲田则愉快地看着她的侧脸。
　　「怎么了，不赶快作答会拖延同学回家的时间喔？」
　　「呜……」
　　被迫站在黑板前转眼间已经过了五分钟，加奈加的额头与手心都在冒汗。
　　「怎么了？总之你先回答看看，写出你知道的部分就可以了。」
　　知道冲田的发言是陷阱，加奈加无法作答。一旦写出错误的答案，他不但会拿这个当话柄唠叨不休，还会一再要求她重新作答。这个状况不是只要道歉就能解决。过去加奈加做为旁观者，也看过好几次同样的场面。
　　「喂，再不快点回答——」
　　正当冲田的声音开始高八调的时候，教室的角落传来喀哒一声。
　　「抱歉。老师，可以打岔一下吗？」
　　出声的是坐在教室最角落的少年。
　　黑发、黑眼珠。体型像钢线一样细的少年，就是神木凪夜。
　　「怎么了？我不会先放你走的，神木凪。现在还在上课。就算你是这个城市的——」
　　「是，我知道，不过有个地方让我在意。」
　　阿夜一面回答，一面不疾不徐地走向黑板前。
　　「你要做甚么？难道你知道答案了？不过这是出给柊的问题喔。」
　　冲田的讲话方式把人看扁了，意思是说「你不可能会解」。
　　不过，阿夜完全不当一回事，站在黑板前——拿着粉笔呆若木鸡的加奈加身旁。
　　「阿夜……？」
　　阿夜不理会加奈加，只是瞪着黑板。
　　这时，从教室角落传来尖锐的金属声响。
　　「咦……！？」
　　紧接着，所有人的视线都集中在教室角落——声音的来源，也就是阿夜的座位。
　　声音的来源，是铅笔盒从桌上掉下来，里面的硬币撒了一地造成的。硬币有十圆的跟百圆的，都是小额不过数量很多。
　　「……喂，神木凪。你把铅笔盒当成钱包了吗？」
　　「啊，抱歉。我想在回家之前到福利社买点东西所以先拿出来了。」
　　阿夜面带微笑回答一脸讶异地看着教室角落的冲田，并且趁冲田与班上同学的视线还没移回前面时，用指尖敲了敲黑板。
　　「先别管那个了，老师，这个问题的叙述好像有误耶？」
　　「咦……？」
　　加奈加与冲田早班上同学一步面露惊讶的神色，同学们慢了一拍也睁大了眼睛。
　　「这个部分写成+了，应该无法证明吧？」
　　「唔，怎么会……？」
　　冲田轮流看着自己的教科书与黑板，发出呻吟。
　　看到冲田无法回话，大家知道阿夜说的是真的。
　　「那么，就让大家下课吧。」
　　「等、等一下，你怎么擅作主张——」
　　「全班都为了这个没有答案的问题等了半天。如果还要花更多时间，我想不妨下次再找机会吧？」
　　听到阿夜好言相劝，班上也开始有人表示赞同。
　　「我觉得神木凪同学说的对。」
　　「老师，这次是老师输了喔！」
　　趁着冲田自己写错理亏，学生们无不抓准了机会提出反论。
　　「啧……！下次没这么好运了，柊！」
　　胀红了脸还不肯认输地放话后，冲田便离开了教室。
　　在小声的欢呼当中，阿夜静静地回到自己的座位，若无其事地捡起掉在地上的硬币。
　　在教室外面等候的胆小级任也松了一口气，这才进入教室。
　　放学前的班会随即开始。
　　◆◇◆
　　放学后。
　　走过木造的长长走廊，阿夜在穿堂打开自己的鞋柜，发现里面放了一封信。不用看他也猜得到内容，不过他还是稍微浏览一遍，然后叹了一口气。
　　同时他听到背后传来啪啪啪的脚步声，便将这封信随意塞进外套内侧的口袋。
　　「嗨～，阿夜！身体好一点了吗？如果还不舒服，要不要到保健室休息一下？现在还提供特别服务，由我陪您共寝喔！谁叫我是保健委员嘛，啊，不过你可不能做奇怪的想像喔——」
　　「…………」
　　阿夜甩都不甩笑容可掬地举起手的加奈加，穿上鞋子打算离开。
　　「喂，连个吐槽都没有吗！？这个冷血无情的家伙！你想抛下我一个人吗！？」
　　「有话就边走边讲吧，在这里有点麻烦。」
　　阿夜说完，便头也不回地走出校舍。
　　他一踏出去，操场上女学生们的视线都集中在阿夜身上，还能听见小声的赞叹。
　　「唉……还是老样子呢。就算态度再差，毕竟还是名家出身啊。」
　　加奈加哭笑不得地自言自语，然后隔着一段距离追在他身后。
　　◆◇◆
　　神木凪家，不只是自古以来就定居于这块土地的家族。
　　在此地土生土长的居民都认为他们是像守护神一样统治凪市的存在。
　　当然，最近才迁居而来的人们，不会相信守护神这种不知道是真是假的说法。
　　然而，即使这个家族在七年前的大事故毁于一旦，自古以来就住在凪市的世系或是老一辈的居民，依然虔诚地信仰着这个姓氏。
　　「阿夜～！等一下嘛～！讨厌！」
　　出了校门走了大约三十秒后，加奈加用几近飞扑的方式，拍了一下这个神木凪家的后代子孙阿夜。
　　「……你恩将仇报是甚么意思？」
　　「阿夜才是呢，竟然不等女孩子，未免太没神经了吧！？被人看到跟我在一起，会有甚么问题吗？」
　　「遭人误会之后会有麻烦的是你吧？」
　　「反正我们又不是那种关系。跟帅哥交朋友还真不容易呢。」
　　加奈加开怀地笑着，走到阿夜的身旁。
　　阿夜居住的老旧公寓神月馆的房东，是加奈加的母亲，她们的家世跟神木凪家也有很深的渊源。而加奈加自己也是公寓的房客，她跟阿夜是老朋友了，阿夜会住在这栋公寓就是因为有她牵线。
　　「对了，刚才真的很谢谢你喔。」
　　加奈加对着阿夜鞠了一个躬，阿夜却无言地用手刀敲在她的脑门上。
　　「好痛！？」
　　「那是你活该，大笨蛋。上课的时候坐在最前面还敢睡觉，怎么想都是你不对。」
　　「呜……」被阿夜一骂，加奈加一脸尴尬地抬起头来。
　　「阿夜今天还不是在保健室睡到中午～」
　　加奈加嘟着嘴，在阿夜的背上敲打个不停。
　　「我是因为贫血。不知道怎么了，从昨天身体就不太舒服。不过，我还没傻到会在上课时间公然出丑。」
　　昨天，放学后他做了一个怪梦，觉得身体不舒服，不知不觉晕了过去。当他醒来，才发现自己睡在公园的长椅上。
　　因为如此，他还第一次在没有联络的情况下翘掉了打工，真是失态。
　　「不过，阿夜竟然会身体不舒服，真是稀奇。一定是每天中午都吃面包才会这样。偶尔让我替你做便当怎样？爱妻便当喔。」
　　[[IMG,20e21f408c545e1e8ea7ac871b7d3300,596,1000,61424]]
　　「你想宰了我啊？等你那个异常的味觉治好了我再考虑看看。」
　　「咦，我觉得辣椒酱辣油煎蛋很好吃啊。」
　　超爱吃辣的加奈加一脸不解地歪着头。
　　她的料理技术还不错，但就是甚么都喜欢加辣加到夸张的地步，阿夜以前就受过教训了。
　　「对了，那个你是怎么弄的？就是刚才那个黑板的题目——」
　　走了几步后，加奈加忽然想起来，于是提出疑问。
　　「什么意思？我只不过是指出叙述的错误啊？」
　　「睁眼说瞎话……你窜改了题目吧？我猜本来应该是正确的。」
　　「还是被你发现了。」
　　本来表情还一本正经的阿夜，终于显出笑意。
　　「你可能是拿我当墙壁，让老师不容易看到你的动作吧。不过即使如此还是很厉害耶，你那个改写的速度。」
　　「我也不可能会解那种问题。我只是将似乎很重大的部分改掉，然后虚张声势罢了。反正冲田也没搞清楚自己抄写的公式是甚么。正确的公式，应该完整地列在他的教科书上吧。」
　　「哇，你连这都知道啊。」
　　加奈加一副恍然大悟的样子表示赞叹。
　　「可是那时候，为什么零钱跟铅笔盒会正好掉下来——」
　　「当然不是正好。那是定时炸弹。」
　　「咦？您的意思是？」
　　阿夜从口袋中拿出手机，秀给百思不解的加奈加看。
　　液晶萤幕上，显示着「闹钟功能」的字样。
　　「我不过是将放了零钱的铅笔盒放在特定位置，让它在手机震动时掉到地上。」
　　「哇。」
　　「你好像又在做奇怪的妄想了，边走边睡觉可是很危险的喔？」
　　「对了，想请教您刚才鞋柜里的情书是第几封？」
　　「从入学时开始计算，这是第四十二封了。」
　　「呜哇啊……不过有在数，就表示阿夜你其实也不怎么排斥嘛？」
　　「不，这是警惕自己。我觉得自己已经装得很冷淡了，但情书还是一直送来。有没有甚么好方法可以让别人远离自己？」
　　「啊～！气死人了！你把别人都看扁了！去死啦！我要诅咒你！」
　　加奈加夸张地用两只手敲打阿夜的脑袋，但他理都不理。
　　「你这番话我已经听腻了。我现在就这个烦恼一直无法解决。」
　　「嗯～。不过女孩子啊，一旦喜欢上对方，就算对方不太喜欢自己，也会穷追不舍耶。话说回来，都是阿夜不好，谁叫你硬要耍帅出风头？」
　　「这就怪了。我平常总是很乖，随时注意保持内敛的态度啊？」
　　「我还是问一下好了，你不会是说认真的吧……？」
　　加奈加横眉竖眼地瞪着阿夜，但他没理她，慢条斯理地继续走他的路。
　　「不过话说回来，阿夜在学校从来不接受女孩子爱的告白，是不是对女生没兴趣啊？难得长得这么帅，很浪费耶？」
　　「别人我不知道，但我不需要。」
　　「你还是一样这么孤僻。我觉得不试着跟人来往，有很多事情是不会知道的。要不要练习一下？不然这样好了，我可以担任您的对手——」
　　「知道也没用。」
　　阿夜冷静地回答半开玩笑的加奈加。
　　来到三叉路时遇到红灯，阿夜与加奈加停下脚步。虽然两人最终都要回到同一栋公寓，不过阿夜接下来有整理仓库的打工，是靠熟人介绍的。
　　「……我可以问你为什么吗？」
　　「因为我这辈子都没有资格以真心跟别人往来。」
　　阿夜用毫无迷惘的表情如此断言。
　　「什么意思？阿夜先生有甚么不正常的地方吗？」
　　「加奈加。如果你知道为了帮助心爱的人，必须犯下罪孽，你敢吗？」
　　「嗯……？怎么忽然说这个……？」
　　「我下手了。不，正确来说是未遂，但就算没有留下证据、没有人知道这件事，事实仍然不能改变。从那个时候起，除非必要，否则我已经没育资格跟任何人交心了。」
　　阿夜无言地低下头，看着挂在胸前的满月图样链坠。
　　这是比起一般学生还要老实的阿夜，唯一违反校规的行为。宁可违反规定也要戴在身上，可见他对这个链坠一定有很深的回忆，这点加奈加也已经察觉。
　　阿夜不跟任何人交心，总是保持一定的距离过活。要不是有公寓作为联系，恐怕加奈加也没有机会这样与他交谈。
　　「我问你喔，该不会……？」
　　加奈加正要开口时，斑马线的红绿灯变成绿色了。
　　「加奈加。」
　　就在加奈加要往别的方向走去时，阿夜在她的背后说：
　　「在学校以外的地方别睡昏头了。最近，这附近治安不太好。」
　　这句话让加奈加的表情变得柔和。
　　「阿夜你也是，病才刚好不要太勉强自己了。那么，晚点见喽。」
　　阿夜与一如往常地笑颜逐开的加奈加告别，然后往前走。
　　◆◇◆
　　从学校附近的车站，往北徒步二十分钟左右的距离，有座巨大的仓库。
　　他走向「非相关人士禁止进入」的看板以及栅栏围起的门边，用备用钥匙开门进入。
　　「你来晚了。迟到五分钟。」
　　煞风景的灰色空间。一名少女坐在被堆积如山的无数货柜以及木箱团团围住的桌子前，正在看书。
　　制服外面披了一件白色披肩，裙子底下穿着黑色裤袜。以秋季来说穿得略嫌厚重，是因为仓库内寒冷必须做好防寒措施。
　　少女的名字是御堂羽流。
　　一头柔顺平滑的长发，以及像洋娃娃般端正的脸蛋，给人一种冷淡的印象，不过阿夜知道她本性并非如此。
　　她跟阿夜、加奈加就读不同的学校，不过年纪相同，又住在同一间公寓神月馆，因此之间都很熟悉。在房东美波的介绍之下，阿夜在这里打工整理仓库已经超过半年了。
　　雇主羽流并非个性古怪喜欢待在仓库里。这些数量惊人的货柜与内容物，全都是属于她一个人的。身为学生的她还有另一个头衔，那就是个人经营的杂货商。据说买进特别的商品然后转卖赚进的资产，让她根本不需要住在神月馆这种便宜公寓，甚至可以在车站前盖一栋大厦了。而且她还宣称作这门生意纯粹是兴趣，才更令人惊愕。
　　虽然有许多令人费疑猜的地方，不过阿夜从不过问。天底下多得是不想被人追问的事情。
　　「学枝有些杂事缠身。今天有多少？」
　　「放在那里。」
　　羽流看都不看他一眼。她的面前放了几张列印出来的表格。
　　上面以漂亮的笔迹，简洁地列出准备取出货物的货柜、关于货物的说明、搬动时的注意事项、移动的指定位置等等。
　　她不在这里工作。所有工作程序与会计都在脑中解决，只有用电子邮件寄给别人的文书，会在自己的房间里用电脑制作。可以想像她不只头脑反应灵敏，记忆力也十分强大。「只有跟别人说明时才会用到机器。我自己不需要。」她曾经如此断言，而阿夜也从未看过她处理数百种商品时出错。
　　「很多耶……」
　　写在列印纸张上的工作量，随便算一下都有平常的一倍。
　　「昨天某人翘班，所以我增加了分量，算是特别服务。」
　　「这样啊，那还真是多谢了……。——你有没有良心啊？」
　　虽然冷淡的态度就跟平常的羽流没两样，但阿夜从语气中微妙地感觉得到她在生气。
　　「我不是来这里混时间的。我请你来做事时，你不来会对我造成困扰的。我一直在这里冷得发抖，你却过了七点才连络我，这就表示我不需要把你当成工读生喽。因此做为惩罚，从今天起我会半永久地称呼你为奴隶一号。麻烦你了奴隶一号。」
　　刚才说的不算。从她平淡的表情上很难判断，看来她是气到快爆炸了。
　　「奴隶制度恐怕跟不上时代吧？」
　　「那改成家畜吧。家畜一号。还是要叫做种马一号？」
　　更难听了。
　　「等等，是甚么来龙去脉让我变成种马了？特别是在你的脑子里。」
　　「反正你一定是跟找你搭讪的女孩子说话，把工作都忘了吧？你这人装出一副硬派的样子，其实骨子里闷骚，会做出这种事也不奇怪。闷骚奴隶一号。」
　　加奈加这个笨蛋，八成又是她在灌输别人一些有的没的。
　　羽流每次只要一讲到阿夜与女生的来往关系，总是会立刻不高兴。
　　「对不起。我没料到会发生那种事。可以原谅我了吧？」
　　阿夜决定不再回嘴，举双手表示投降。
　　「昨天放学的时候突然觉得身体不舒服，等我回过神来时已经很晚了。」
　　「如果你真的在反省，就用行动表示吧。」
　　「具体而言该怎么做？」
　　[[IMG,15641761b419f2f602128c35610cbd29,605,1000,46975]]
　　「我想想。你可以脱光衣服然后口中塞着猿辔，每分钟讲十次『主人请饶了我』同时一边工作——」
　　「你喔……要是有人看到这个场面，不怕被抓吗？」
　　「到时候我就说是你强迫我这样玩的，别担心。」
　　「等级也太高了吧！？」
　　「只要你发挥隐藏的实力，这点程度难不倒你吧？」
　　「你到底是用甚么眼光在看我啊！？」
　　「不愿意就快点工作。趁我还没真正发火以前。」
　　这样还不算真正发火？阿夜打从心底感到震惊。但，身体不舒服也是不争的事实。
　　「你说的很有道理，不过一定要在今天内完成吗？不知道为什么，我还是觉得使不上力气。」
　　「那就等到明天吧。——不过你今天就要被开除了。」
　　「……可能要过了八点才能弄好，只有大门要上锁吗？」
　　阿夜叹着气，放弃抵抗开始工作。
　　「没关系，今天我会留到你做完为止。毕竟监视工读生不让他偷懒，也是管理人员的工作之一。」
　　羽流说，她的视线依然停留在手边打开的书页上，丝毫没有移动。
　　「不得劳工的欢心，也是管理人员优秀的证据吧。」
　　「称赞我也得不到好处喔？」
　　混杂了苦笑的讽刺，得到的却是不苟言笑的回答。
　　这个女的还是一样不讲情分。有时候阿夜会好奇，她一星期有大半时光都在这里度过，难道都不会跟学校的朋友出去玩吗？不过或许羽流就是这种个牲。
　　开始工作过了一个小时，终于做完了一半。目前手表的时针指着晚上七点。他原本想在八点多做完，看来会花上更多时间。
　　「咖啡。」
　　羽流隔了一小时的发言，让阿夜有点疑惑。
　　一看，她还在看书，完全没有移动过。
　　「闷骚奴隶一号。我要咖啡。」
　　「我听见了，不要那样叫我！」
　　仓库内没有冰箱或其他设备，只有咖啡机与纸杯放在桌上。
　　「你有卖咖啡？我记得你说过不做食品生意啊？」
　　「少开无聊的玩笑了。用那台机器泡咖啡给我。」
　　羽流伸出玉指，面无表情地指着咖啡机下令。
　　「我在工作耶？」
　　「快点，不然在下次工作之前我会为你准备通电的项圈喔？」
　　不得已阿夜只得爬出堆积如山的货柜，走到羽流的桌旁。
　　「真是的，不就在你眼前吗？」
　　说着，他打开咖啡机的盖子，将滤纸、咖啡粉与水放进去。
　　按下开关后，阿夜觉得立刻回去工作有点蠢，便坐在摺叠椅上。
　　「我很忙。我可以用头脑同时处理好几件事，但需要动手的工作一次只能做一件。而且机器虽然很方便，但是我不喜欢。」
　　羽流头也不抬地说，并将书本合起。
　　「既然奴隶一号都来了，就喝杯咖啡再去做事吧。都是奴隶一号过了太久的奴隶生活，害我现在闲得发慌。」
　　「……你这样说话不累吗？」
　　其实讲了半天，她大概只是想让阿夜休息一下。羽流在关心或体贴他人时总是爱拐弯子，除非有点交情否则很难察觉，因此容易受人误会。
　　如果羽流真的是个冷血无情的家伙，就算薪水给得再高，阿夜也不会接下这么辛苦的工作。
　　「不过，谢谢你的好意。我就休息一下吧。」
　　道过谢后，阿夜歇了一口气。渗出的汗水接触到仓库内的冷气，冰凉得让他打了个冷颤。
　　「那么，说说你发生了甚么事吧？」
　　啜饮了一口纸杯里的咖啡后，羽流问他。
　　「什么意思？」
　　「听说凪市好像发生了可疑事件。加奈加告诉我的。」
　　阿夜无言地喝了自己泡的咖啡。平常的他跟羽流一样軎欢黑咖啡，不过在疲劳的时候会想喝点甜的，因此他加了经常放在咖啡机旁的砂糖。
　　阿夜没看过自己与羽流以外的人来过这里，因此不是阿夜在自吹自擂，应该是羽流从别人那里知道了阿夜的喜好，而特地为他准备的。不过她自己不会提到她为别人做的事。御堂羽流就是这种人。
　　「是啊。」
　　将微甜的咖啡喝了一半，阿夜静静地点头。
　　「『神隐』——我们的学校是这样称呼它的。」
　　「神隐」。
　　就像被鬼神带走一样，好端端的一个人突然消失不见，下落不明的事件。
　　几天后，或者是几个星期后，失踪对象有时候会在衰弱状态下被人发现，也有一些人消失后就再也没回来。遇到「神隐」的人，完全不记得自己发生了甚么事。这种无解的事件，大概是在一个月以前开始陆续发生的。
　　不久之前这种事件还只限于凪市的北部地区，但最近开始南下，连中央地区的学校附近也开始发生了。
　　「那么，你怎么看这件事？」
　　「什么怎么看，我又不是名侦探。鬼才知道。」
　　实际上，阿夜的确不知道事件的详情，也猜不出原因。
　　虽然如此，但当他回答之后，又觉得好像撒了谎似地良心不安。
　　因为解决这种真相不明的「特殊事件」，正是神木凪家代代作为「守护神」行使的「正义」，也是他们家受到凪市人们景仰的理由。
　　但是，现在没有人行使这种正义了。因为七年前，阿夜的双亲被卷进某个事件，已经撒手人寰了。
　　御堂羽流不曾多说甚么。
　　但是，消息不灵通的人，做生意不可能成功。
　　阿夜觉得，羽流很可能早就知道自己的情况，以及他在凪市的立场，还有作为「守护神」的职责。但是，她刻意不去追问。
　　「好吧，没关系。你自己多小心吧。」
　　「你在担心我吗？」
　　「是啊。我怕一时之间找不到更好用的人取代你。」
　　羽流将剩下的咖啡一口气喝干后，面带微笑地站起来。
　　「好啦，回去吧。」
　　「你不是说过在我做完之前会留在这里吗？」
　　「今天我要关仓库了。你也赶快收拾一下吧。」
　　「不是说明天之前要做完吗？」
　　「我一向认为，工作要在有余力的状态下完成。明天之前把病养好。」
　　她大概在暗中观察阿夜的动作，确定他真的身体不舒服，才提前结束工作吧。
　　「谢谢你，羽流。我会找机会报答你。」
　　「…………。懂得自己的分寸，算是你少数的美德之一吧。」
　　说完，羽流便有些难为情地刖过头去。
　　真是个不坦率的女人。
　　喜欢话中带刺拐弯抹角的羽流，最怕毫无矫饰的言词。
　　如果她还愿意帮忙收拾善后，那就更好了。
　　正当他这样想的时候，咚咚！从外面传来敲打仓库门的声音。
　　「嗨～！两位工作累不累？」
　　拎着好大一个手提袋的加奈加，不等人家回答就迳自开门进来。
　　「……你怎么会在这里？」
　　「没有啦～，是我妈叫我出来买东西啊。因为那家店就在这附近，阿夜的打工应该也结束了，我想说请你帮我拿东西～，可以吧？」
　　「搞不清楚状况的女人……」
　　「欸，什么什么，什么意思啊？」
　　阿夜一脸苦涩地自言自语，让加奈加睁大了双眼。
　　难得人家让他休息，这下全白费了。
　　「……那，我先回去了。门要记得锁喔。」
　　羽流聪明的地方，就在于遇到这种情况跑得比谁都快。
　　「啊～，我原本还想跟羽流一起去看看衣服的。好吧，难得我们两个独处，就当作约会吧？阿夜。」
　　看见加奈加毫无恶意的笑容，阿夜小小地叹了一口气。
　　◆◇◆
　　之后，阿夜陪加奈加买完东西，两人一同走在人烟稀少的回程路上。
　　最近只要太阳一下山，就连大马路上都没有几个人影。
　　不只是因为即将入冬，四周格外昏暗，也可能是因为据说「神隐」都是发生在天色变暗之后。
　　一边与加奈加闲聊，一边走在没有岔路的小巷子里，阿夜忽然注意到一件事而放慢脚步，从制服内侧口袋中取出手机。
　　「然后啊～，我就……」
　　「等等。」
　　「怎么了？干嘛忽然把电话拿出来。啊，是不是有女孩子打给你——」
　　『不要回头，我们被跟踪了』
　　「咦……？」
　　阿夜将手机拿到加奈加眼前秀出萤幕上的文字后，她惊讶得嘴巴合不起来。
　　方才阿夜确认过跟踪者的模样，对方男子戴着浅黑色针织帽，身穿灰色外套。而且表情无神，脚步也摇摇晃晃的。
　　虽然「神隐」的真相依然成谜，不过有种最单纯的说法，认为这是掳人事件。将人掳走后监禁起来，打了某种药剂让被害人做「某件事」后，再随处抛弃。
　　目前还不知道「某件事」是甚么，不过等到知道时就太晚了。
　　「关于之后的预定……」
　　阿夜假装聊天，异常快速地将文字输进手机的备注栏，给加奈加看。
　　『我把他引开后再甩掉他。你先回去』
　　「咦？不行啦！阿夜你不是病才刚好吗！虽然我听说你以前好像在哪间道场锻链过。」
　　加奈加的大嗓门，让阿夜焦急地打出下一段文字。
　　『声音太大了白痴』
　　「不准说我白痴～！」
　　快哭出来的加奈加，一拳打在板着一张脸输入文字的阿夜侧脸上。
　　「我告诉你喔！你老是说我粗神经甚么的，其实我很受伤耶！好歹也要再婉转客气含蓄一点啊！」
　　『你上次不是还考零鸭蛋吗？少说废话快走就对了粗神经』
　　「你又骂我～！竟然骂女孩子白痴粗神经！而且零鸭蛋是多余的吧！？这么紧急的状况你还有闲功夫打这种废话喔！？」
　　正当加奈加又要举起双手打人的时候，阿夜迅速地合起了手机。
　　「……咦？」
　　「来不及了。加奈加，这次相反。不要离开我的身边。」
　　低声说完后，阿夜回过头去。
　　原本还远离两人十几公尺的可疑人物，曾几何时已经紧跟在阿夜他们的正后方。
　　阿夜很少让人看到自己积极活动的样子，因此学校同学都以为他不擅长运动，其实他因为某个原因曾经锻链过，如果只是一两个色狼，应该能轻松击退。
　　有种你就过来啊。正当阿夜这样想并做出迎战准备时，
　　『《异层世界，3次元展开》』（eclipse sphere·dimension）
　　「什么——！？」
　　突然，像是油漆在天空中打翻了一样，整个世界都被灰色所包围。
　　这不是普通的黑暗。天空、建筑物、地面急速失去色彩，质感变得有如黏土艺品一般。明明是熟悉的景物，却变成了不属于这里的空问。
　　阿夜与加奈加正感到困惑时，眼前的男人拿出了武器。
　　足足有三十公分长的细长棒状物——就是用来镇暴的电击棒。要是挨上一棍保证会被电昏。运气不好还可能送命。
　　对方似乎马上按下了开关，传来空气破裂的「啪滋！」一声。
　　「你想做甚么？」
　　虽然失去原貌的世界令阿夜动摇，不过他决定先对付眼前的敌人。
　　没有反应。与其说是遭到无视，不如说对方似乎根本没听见。
　　与手持武器的对象交战，从一开始我方就会处于劣势。只有自己一个人的时候，即使确定能够打赢最好也要选择开溜，但现在自己的身边有加奈加，迫使他非得迎战。
　　或许阿夜可以使用隐藏的力量，那样的话，就能更安全地解决这点程度的对手——。
　　「……啧！」
　　阿夜用力摇头，以舍弃一时之间浮现的想法。
　　自己应该早就决定不倚靠那种力量了。阿夜如此说服自己，并慢慢逼近敌人。
　　「不准动……不要轻举妄动，就可以少受皮肉伤……」
　　男人瞪大了无神的双眼，把电击棒往前一刺。但，动作很迟钝。阿夜用最小动作避开，并将预先捏在指尖上的五百圆硬币用拇指弹出，命中男人的脸部。
　　「啊……！？」
　　趁着男人退缩的瞬间，他迅速抓住男人握着电击棒的右手一拉，使对方失去平衡，然后将膝盖顶进他的心窝。男人发出低沉的呻吟声正要蹲下去时，他立刻给予最后一击，一脚踹进两腿之间。
　　只要情况属于正当防卫，他是不会手下留情的。男人痛得翻白眼昏了过去。
　　「呼……」
　　阿夜捡起男人掉落的电击棒，关掉开关后，对四周提高警戒。
　　本来只要将男人交给警察就没事了，但灰色空间还没消失。
　　他往远方看去，发现就像被看不见的线区隔开来一样，普通的景色就在那里。
　　「那是……？」
　　说不定这里整个空间，都是跟外界隔绝的存在。
　　就在阿夜开始这样想的时候，
　　「你没事吧阿夜！？还好，你好像没受伤——」
　　在他背后的加奈加，松了一口气地这样说，
　　「唉呦，你这个少根筋的笨女人！」
　　阿夜听了之后反射性地给了她的脑袋一掌。
　　「你做甚么啊！？竟然打女孩子的头!」
　　「为什么一开始不赶快逃啊这个粗神经！我看你一定是太笨了吧。我就知道。」
　　「怎么骂人还骂得这么冷静啊！？反正歹徒都打倒了就没事了啊。这不重要啦，得想办法离开这个奇怪的地方才行——」
　　加奈加才一说完，倒在地上的男人，便开始一阵一阵地抽搐。
　　「……！？　加奈加，离远一点！」
　　阿夜拉着加奈加的手往后跳开，只见昏厥的男人背部一下子裂成两半，内容物就像蝉脱壳一样爬了出来。
　　「咿！？」
　　加奈加看到他体内的东西，发出了尖细的惨叫。
　　血肉模糊的浓灰色脊髓，化为金属框架然后变形，形成有如鬣狗般的外形。浑身挂满肉片的机械构造混合生物（chimera），出现在他们的眼前。
　　『采样反应转换至等级2。要求分队（parts）增援……要求增援……』
　　令人头痛欲裂的机械语音，在灰色的小巷中回响。
　　转眼之间，从后退的阿夜与加奈加背后，出现了几只相同的混合生物。
　　『嘎啊啊啊啊！』
　　「……！？」
　　一头机械兽张牙舞爪地扑向他们，阿夜也以前踢迎击。
　　好重。踢到坚固铁块的感触，让阿夜的脚底一阵发麻。
　　周围的机械兽看到他的反应，都停止了动作，用发出红光的透镜注视着阿夜。
　　外观虽然是机械，但一举一动完全是动物的行为。它们将阿夜判断为棘手的猎物，并伺机而动。随时都有可能集体袭击而来。
　　「这是甚么……？我不是在做梦吧？」
　　看着狼狈的加奈加，阿夜心想：
　　如果是梦就好了。噩梦总有清醒的时候。只要知道是作梦，就算要他当场付出自己的性命也无关痛痒。但——如果这是糟糕的现实呢？
　　『成功确保所需分队……形态变化，开始。』
　　发出语音的同时，机械兽发出巨响聚在同一个地方，张开了长满尖牙的大嘴。
　　「它们在自相残杀……！？」
　　加奈加看到互相吞噬的机械兽而发出尖声惨叫，但结果并非她所想的那样。
　　伴随着剌痛鼓膜的金属杂音，一场凄惨的盛宴展开。最后，一头巨大的猛兽于焉诞生。
　　不过十秒的功夫，这些机械兽已经合并为一头漆黑巨兽，看起来就像以后脚步行的黑熊。
　　「如奈加，我们的背后没有那些奇怪的机械。趁现在快逃吧。」
　　「咦……？可是……」
　　这下完全失去胜算了，不过比起被敌人包围，应该比较容易逃脱。
　　「这次不要再回头了。快走，不然别怪我不客气了。」
　　「知、知道了啦。阿夜你也要小心——哇！？」
　　加奈加说完正要向前跑，却忽然被打飞到一旁。他们从正面没看到巨兽有一条尾巴，巨兽就是用它一横扫打在加奈加的背上。她被打飞到十几公尺外，手提袋里刚才买来的东西，全都散落在路上。
　　「你这混帐……！」
　　阿夜咬紧牙关，反射性地瞪着敌人。他明知敌不过对方，却还是扑向巨大的机械兽。
　　『不要轻举妄动。』
　　机械好像有自己的意志，清晰地说出了人类的语言。阿夜已经不会为每件事讶异了。对方具有人格，反而更容易成为他发泄怒气的对象。
　　在助跑之后，他利用全身的体重使出飞踢，命中巨兽的颈项。
　　『愚蠢的家伙……』
　　但，敌人毫发无伤。铁屑发出摩擦声，在嘴角形成一个弧度。机械兽以轻蔑的语气笑着说。
　　比阿夜的手臂粗上五倍的铁块，握成一个拳头的形状飞向他。他反射性地交叉双臂防御，但随着一阵骨头受创的声音，他被打飞了出去。
　　「呃……啊！」
　　一秒后他承受到宛如从二楼被人推下去的冲击。背部重重撞在水泥地上的痛楚，让阿夜一时之间无法呼吸。
　　『成功让猎物失去力量。立刻开始进行回收作业……』
　　巨大的机械右手，第一个目标是像死了一样动也不动的加奈加。
　　阿夜知道已经没希望了。自己的力量，不足以对付这个不属于人世的怪物。
　　遇到「神隐」的人，有七成能够回来。
　　除了失去前后的记忆以外，也没听说过有甚么后遗症。
　　既然如此，干脆就这样躺着撑过去——。
　　「……别把人看扁了。」
　　就在这个瞬间，某种情绪应声而断，切断了阿夜的痛觉。现在，激烈的感情更胜于痛楚。
　　没有回来。过去那场「无解」的事件夺去了阿夜的家人，再也没有回来。
　　没有人伸出援手。没有人能出手。就为了这种无可奈何的理由，他们都消失了。
　　『不准动，你若是敢抵抗——』
　　阿夜站起来走向机械兽，对方发出警告。但——他无所畏惧。
　　「试试看啊，你这个破铜烂铁！」
　　他集中意识，想像力量集中在右手臂。五年前，他学会了操纵第五灵素（aether）的技术，这是一种本来每个人都拥有的特别能量。
　　『破铜烂铁……？你好大的胆子！』
　　「原来你还听得懂我的挑衅啊？很好。」
　　『——那是……』
　　看到集中在阿夜右手的银色光辉，机械兽停止了动作。
　　「《圣罚规约·1次元展开》（code break line·dimension）」
　　在阿夜说出这个句子的瞬间，他的手心当中放出了光辉，一道光芒穿过虚空。
　　光线像箭矢般直直伸长，刺进机械兽的头部。
　　『这是……什么？』
　　刹那间，四下——不只如此，在阿夜与机械兽的脑中，也同时响起了声音。
　　「制定的限制是，【不能够以自己的意志移动脖子以下的部分】。违反的罚则是，【身体四分五裂，动弹不得】——」
　　『唔……难道这就是你的——』
　　「没错。依据制定的法则，限制对手行动的能力。这就是我的『世界』（world）。」
　　阿夜行使的《圣罚规约》，基本上对方的意识必须保持清醒，他的能力才能造成影响。也就是说，不能够对沉睡之人或者是无机物使用。对方虽然不是人类而是机械，但它有「意志」能够自己行动。在这样的判断之下阿夜才会采取行动，看来似乎成功了。
　　「你已经不能动了。只要你一想动，就会感觉到恐惧吧？接下来我只要把你解体就大功告成了，做好觉悟了没有？」
　　『在〈发动法则〉下，还使出这种能力……真是难缠，不过……』
　　铁丝连结而成的关节蠢动发出叽叽声，机械兽踏出一步，高举起它的拳头。
　　『你以为这点程度，就能够阻止我的行动——』
　　「我没这么想。我说过不要动了，你还是以自己的意志动了。」
　　看到它的动作，阿夜的嘴角微微上扬。
　　「〈绝对法则〉——〈断罪执行〉」
　　霎时，连接阿夜与机械兽之间的白银光线，放出了更为明亮的光辉。
　　离开阿夜手中的光线，有如雷射一般击中机械兽的脑袋，光芒弹开四散。
　　『这是……！？我的身体……！』
　　「不够聪明的思考回路还不如不要装比较好。亏我为了让你不容易违反命令，还用我的能力加了限制呢。」
　　阿夜的能力是，当违反了制定的限制——也就是法则时，违反者就得根据事先走下的罚则受到处罚。
　　制造出称为「世界」的力场，在该领域中发动特别能力或法则的超能力者——人们称为「世界师」（ruler）的存在。这就是神木凪夜的真实身分。
　　『嘎、嘎嘎嘎……』
　　完全依照阿夜定下的罚则，机械兽缓慢地开始分解。有如巨熊的姿态拆解开来，变回了一头一头鬣狗般的废铁块。
　　『可恶的家伙……！』
　　怒发冲冠的机械兽似乎挤出了最后的力量，半崩溃地就要扑向阿夜时，
　　「多谢啊。你自己扑上来，我就省事了。」
　　『——！？』
　　机械兽的透镜瞳孔睁得老大。
　　有五百圆硬币那么大的眼睛，眼睁睁看着阿夜举起了刚才敌人弄掉的电击棒，笔直地刺向自己的眼睛。
　　攻击对机械兽无效。它唯一的弱点，大概就是脑部。因此阿夜瞄准了这个地方。
　　既然外型类似生物，那一定有对身体发号施令的指挥系统部分。
　　眼睛是为了获得资讯而直接连结脑部的重要器官。至少只要击溃这个部位，就能大幅限制行动。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』
　　透镜发出沉重的啪卡一声被打碎。与此同时，阿夜按下电击棒的开关，并使出最后的力气往后跳开。
　　啪滋！机械兽迸出黄色火花，随即崩溃倒地。
　　「呜……！？」
　　但是在同一瞬间，他的两条手腕也传来些微疼痛。曾几何时有几头机械兽出现在阿夜的背后，对他发动袭击。
　　指挥系统应该就是眼前崩溃的铁块没错，而背后这些家伙应该是打从一开始就没有参与合体遗留下来的零件吧。数量虽然大幅减少，但还能动。
　　「想不到，竟然还有分身……」
　　『不可原谅……死吧！』
　　化为一堆废铁的机械兽冷血地宣告。无计可施了，被逼迫到如此困境，就算发动《圣罚规约》也来不及了。
　　结束了。他原本还希望至少能帮助加奈加的。
　　「哈……」
　　就在他脸上自然地浮现出自嘲的笑意时。
　　轰隆！
　　伴随着空气爆炸的声响，扑向他的机械兽被打飞了。
　　『什么——！？』
　　「不准碰他，废铁。我特地让他复活的，这下不都白费了吗？」
　　接着，从阿夜的头顶上，传来了声音。
　　娇小的身躯、黑色大外套与红色上衣、白色热裤与褐色长靴。
　　她坐在褪色的民家屋顶上，手中把玩着小石头。
　　『什么！？你是——』
　　「不要让我说第二次。我最讨厌麻烦了。」
　　少女如此回答后从屋顶上跳起来，翩然降落在阿夜的身旁。
　　在黑暗中阿夜眼申看到的，是一名美得如梦似幻的少女。一头及腰的乌黑长发、细致的白皙肌肤，与一双凤眼完美结合，造就出浑然一体，不可撼动的凛然气质。
　　「你是——那时候的……」
　　出现在昨天梦里的少女。那么这是噩梦的后续发展了？
　　「嗯……？啊啊，昨天真是对不起了。虽然你似乎也是『世界师』，但毕竟不关你的事，我不该杀你。我从来不对无意抵抗的喽罗下手的。」
　　少女似乎还记得阿夜，但她毫无愧疚地说。
　　「哎，你就别客气了。我是为了我自己——你若是死了我会很困扰，所以才来解危。」
　　「什么……？」
　　少女噗哧一笑，然后转为面对机械铁块。
　　「就是这样了。我有事找这个男的。快给我滚，现在还可以放你一条生路。」
　　『你想妨碍我？那么，我不会客气——』
　　「妨碍你……？」
　　机械铁块说完，少女先是低声笑了笑，然后双眼圆睁。
　　「你好像没搞清楚自己的立场，废铁！你才是在妨碍我——反抗身为『魔王』的我，还以为能全身而退吗！？」
　　少女高声怒骂的同时刮起了强风，一头乌黑长发柔顺地在空中散开。
　　「搞不清楚就由我来告诉你……不过要以你的性命做为代价！」
　　少女脸上浮现好战的笑容，弯着手指比了比，对半毁的机械兽挑衅。
　　『…………』
　　机械铁块不发一语，只有剩下的另一只眼睛一亮。霎时之间，几头步步逼近少女的机械兽，便一齐扑向她。
　　「哼。」
　　即使如此少女依然毫无动摇。她肩膀动都不动就投出的石块，像大炮一样炸飞了好几头机械兽。阿夜这才知道刚才解救自己脱危的，就是她随手扔出的小石子。
　　但是，剩下的几头机械兽并未停止攻势。金属制的尖锐兽牙，刺进了少女的双手双腿。
　　「……！？」
　　目睹无数尖牙插进柔嫩的肌肤，阿夜差点想别过头去。然而，即使被猛兽咬住手脚，少女非但不长惧，甚至还面露游刃有余的笑容。
　　「就这点本事吗？那么我来结束一切吧。你就是本体吧。」
　　『你说甚么……？』
　　拖着咬住自己手脚的机械兽，少女大步地前进。然后，
　　「《狂月长夜·0次元展开》（lunatic zero·dimension）」
　　当少女说出这个句子的瞬间，她的手上以一点为中心出现了小型魔法阵，以及深红色的光辉。
　　跟阿夜一样，被称为「世界」的力量。
　　但，那是一种不祥的光辉，暗藏了有如热风肆虐的威力。
　　『你……难不成，真的是吸血鬼的——！』
　　「这可是你的荣幸，机械的眷属。你将死在总有一天君临世界的王者手下。」
　　少女的拳头，带着与她的眼眸一样强烈的红光，由上往下击中了铁块。
　　现场响起落雷般的轰隆巨响。
　　阿夜使尽力气都无法伤到一分一毫的块状机械，彻底粉碎了。
　　『咕咕……啊啊啊啊……！』
　　同时，紧咬少女四肢不放的机械兽也崩溃了。它们化为真正的废铁块，就好像从一开始就是这样。
　　紧接着，黑白二色的世界产生了裂纹，然后啪的一声破碎了。
　　一回过神，发现四周已恢复了原来的景色。
　　「好了……你能走吗？」
　　少女转为面对阿夜说，并向他伸出手。
　　「我没事……」
　　阿夜逞强如此回答，勉强站起身。
　　「喔。那么把我带到可以休息的地方吧。我很久没这么早起，觉得很困。」
　　「……你说甚么？」
　　少女一说完，就抵不过睡魔的诱惑闭上眼睛，横躺在地上。她以快得像是骗人的速度沉沉睡去。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　一看，直到刚才都没恢复意识的加奈加，也逐渐醒转过来。
　　该如何解决这个状况？阿夜烦恼了好一段时间。
　　[[IMG,26b2c8f97b0c2b2f4b840d5ce83eafe4,604,1000,53434]]
　　◆◇◆
　　过了晚上八点半，阿夜终于回到了公寓神月馆。
　　刚才捡回来的黑发少女，正躺在看习惯了的家里的床上，安稳地沉睡。
　　由于他想不出甚么好藉口，因此他对醒过来的加奈加解释，那个怪物不知道为什么自己离开了。而在他照顾加奈加时，发现了似乎同样被卷入事件的少女，因此将她带回家里。
　　他说过在少女醒来之前，先让她留在自己的房间里，但其实他觉得一个头两个大。
　　一直撒谎下去迟早会露馅，但如果据实以告，又太没有真实感。
　　「不过，为什么会变成这样？」
　　阿夜捡起乱扔在床底下的一件衣服叹气。
　　抵达阿夜的房间后少女醒来了，说：「我没有习惯穿着衣服睡觉。」把内衣以外的衣服全部扒光后，又毫不客气地命令：「衣服脏了，拿去洗。」然后正式开始呼呼大睡。他原本想让她穿件别的衣服，但这个女孩根本听不进去。
　　自称「魔王」的奇怪女孩，她的出现为平稳的日常生活宣告终结。
　　要是这个状况被公寓里的人看见，不用多久自己的生活也会真的宣告完蛋。
　　「呼……」
　　阿夜花了一段时间替自己包扎伤口，然后开始准备晚餐。
　　七年前双亲过世后，一直以来阿夜几乎等于是独自过日子，因此简单的料理还难不倒他。
　　他从冰箱中取出陪加奈加买东西，加奈加送给自己作为谢礼的五花肉片，用酱油、酒、姜汁，味酣与砂糖调成的酱汁腌过。在腌渍肉片时，先切好炒猪肉用的洋葱，以及最后当配菜的高丽菜。昨天煮的洋葱汤也拿出来热。他想起熟睡的少女，觉得或许应该煮两人份以防万一。白饭是早上煮好剩下的，也放进微波炉里加热。
　　「嗯……？」
　　所有餐点都摆放在桌上时，少女也醒了。她猛然从床上跳起来，看着站在厨房前的阿夜，两只大眼睛眨啊眨的。
　　「你醒了啊，身体还好吗？」
　　「嗯，还不错。」
　　少女回答的时候没有看着阿夜。
　　她半张着口，目不转睛地盯着餐桌上放了姜烧猪肉的盘子。
　　「你该不会是肚子饿了吧？」
　　「……唔，嗯。其实也没有，不过看来你似乎准备了我的份，如果你拜托我，要我吃了它也不是不行啦？毕竟我不是个冷血无情的人，不会让奴仆的努力白费的。」
　　少女偷偷擦掉差点流下来的口水，自傲地将双手交叉在胸前。怎样都好，快去把衣服穿起来啦。
　　「给我等一下，你说谁是奴仆？」
　　「你是笨蛋吗？这里只有我跟你两个人啊。」
　　少女一脸认真地回答，肩膀上只披着一条毛毯，便走到餐桌前。
　　「……我甚么时候跟你建立了主从关系？」
　　「就是昨天啊。想不到你记性这么差。」
　　「你说甚么……？」
　　昨天的噩梦。放学后的路上突然出现的光景，在她的一句话下重回眼前。
　　深红色的月亮。紫色的天空。红褐色的大地与黑暗森林。然后是——深深刺进体内的感触。
　　不会吧……。阿夜伸手摸了摸自己胸口下方的部位。
　　「想起来了吗？我把我的血分给了你，订下契约让你成为吸血鬼的眷属。这就是身为魔王的我所拥有的『世界』，《狂月长夜》的能力。」
　　少女睁着红色眼睛，得意地挺着胸口。
　　「祸刻，克萝诺……」
　　阿夜低声说出在梦中最后听到的词语。
　　「你忘了加上大人了，奴仆——本来我应该指正你的，不过在那种状况下能够记得我的名字算是不错了，我得称赞你。」
　　那个异世界的存在，以及阿夜曾经一度死亡的事实。
　　正当少女恶劣玩笑般的发言，让阿夜无言以对时，
　　「……先别说这个了，还不开饭吗？不快点吃饭会凉掉喔？」
　　克萝诺再度将视线移回装了姜烧猪肉的盘子上，心痒难耐地咬着指甲。
　　看来她真的是饿坏了，刚才那种自视甚高的态度，都飞到九霄云外去了。
　　「是可以……不过作为代价，你得回答我的几个问题。」
　　「知道了！我要开动了！」
　　克萝诺一回答，便立刻拿起筷子，像是被主人命令等待的狗一样开始享用姜烧猪肉。阿夜被她那种吃法吓到，一时之间甚至忘了要问问题。
　　「好，先问你一个问题。你是甚么人？」
　　「啊……？偶不是说过了，偶是『魔王』啊。」
　　克萝诺好像连回答都嫌麻烦。看她已经把大半盘都扫光了，干脆等她吃完再问吧。阿夜这样想，便只喝了口咖啡，这时，
　　「喂，你不吃吗？虽然材料似乎是便宜货，但味道还不错，不吃可惜喔？」
　　已经把自己那份九成都扫进胃里的克萝诺，贪婪地看着阿夜的姜烧猪肉对他说。
　　「你还吃不够啊……」
　　「不、不是……绝对不是那样。我只是觉得冷了就不好吃了，该说有点可惜吗……」
　　「……把嘴巴擦干净，我就给你吃。」
　　阿夜觉得有点拿她没办法，将一张湿纸巾递给嘴巴周围脏兮兮的克萝诺。一开始见到时所感觉到的神秘印象，早已荡然无存。
　　「吃之前回答我的两个问题。我昨天——真的死了吗？」
　　「是啊。」
　　克萝诺不当一回事地回答，让阿夜一瞬间说不出话来。
　　对于自己的死亡，他没甚么真实感。但仍然有一丝的不安在胸口中扩大。
　　「——那么，为什么我还能在这里说话？」
　　「你真是甚么都不懂耶。你没听过吸血鬼吗？是我用我的力量，让奄奄一息的你变成吸血鬼的。所以，一点小伤转眼之间就能治好，也不会老。不过，你毕竟只是订下了『临时契约』的低级吸血鬼，必须要在我的『世界』当中才能发挥这些能力。所以刚才我才会特地前去帮助你。」
　　只说了这些，克萝诺便开始大快朵颐阿夜那一份姜烧猪肉。
　　「也就是说，你拥有操纵吸血鬼法则的『世界』，是这么回事吗？」
　　「…………」
　　克萝诺似乎懒得讲话，只是不断点头表示肯定。
　　所谓的「世界」，是只有少数人才能使用的异能之力。这种力量能够创造出各种次元的力场，在接触到它的人身上发动法则与能力。
　　表面上，他们算是被称为超能力者的族群，基本上这种能力很容易遗传，不过也有些人的才能未能觉醒；相反地，也有一些人并没有这积家世背景，但能力却突然觉醒。
　　在日本，有几个组织负责管理「世界师」，他们是隐藏在台面下的存在。
　　阿夜出生于属于「世界师」一族的神木凪家，也知道这些现况，不过——，
　　「那么，那个巨大的空间，是你创造出来的吗？『世界』应该只是创造力场领域的力量吧？可是，昨天那个简直是——」
　　没错。不久之前自己与加奈加不慎踏入的空间虽然也很异常，但毕竟还留有现实的建筑物。「本来的世界」也还在不远的距离外。
　　但是，阿夜最初踏入的空间，所有的一切都不对劲。天空、地面、大气都是。不管如何放眼环视周围，那里都不是「现实」。
　　「你想说，那里简直像是真正的『异世界』吗？」
　　听到克萝诺所言，阿夜点头。
　　「正如你的推测，那里千真万确，是与这个世界截然不同的平行世界。那里的法则、大地、时间都不同于这个现世。所以，天空的颜色也不一样，还有红色月亮高挂在天上对吧？在那个世界——《狂月长夜》里没有太阳。那是最适合吸血鬼行动的世界。」
　　「这种事有可能办得到吗……？」
　　即使听了说明，一时之间还是无法置信。
　　阿夜所知道的「世界」，不会改变现实的世界，只是做出自己的能力能够通用的领域罢了。然而——，
　　「听你的讲法，好像是从头做出一个完全不同的异空间耶？要是真能做到这种事……」
　　那样完全超越了人类的「世界师」所能拥有的能力。可以说是不属于人世的生物了。
　　「你这人还真是罗嗦耶？我可是『魔王』喔。现世只有少数几个拥有掌管异世界的最高能力之人，能够得到这样的称呼。稍微明白我的伟大之处了吗？」
　　转瞬间就解决掉第二份姜烧猪肉的克萝诺，挺起了不怎么有料的胸脯。
　　「魔王啊……」
　　虽然名称很夸张，不过若真有如此本事，或许这样称呼也不为过。
　　「话说回来，昨天追杀你的那些家伙是甚么人？」
　　「不知道。」
　　她一样毫不犹豫，堂堂正正地回答。
　　「有时候会出现那种人。那些人拥有能够发现『世界师』的能力。他们会攻击我，一定是有某些目的，但我管不着。」
　　「……这跟我的死有甚么关系吗？」
　　「嗯。那时我遭到他们的偷袭正火冒三丈。所以将他们引进《狂月长夜》的〈4次元展开〉（parallel-dimension）中。也就是之前我让你见识到的那个异世界。我已经尽可能缩小范围，限定只有半径三百公尺内的『世界师』才能进入那个世界——」
　　「你说半径三百公尺……！？」
　　克萝诺下经意的一句话，让阿夜惊愕不已。
　　每一种「世界」在形成力场时，能够决定其领域的大小与形状。
　　「世界师」选择以3次元立体空间展开「世界」时，会消耗最多的力量，一般世界师顶多只能达到半径五十公尺，而且不用几分钟就会耗尽力气了。
　　而且，克萝诺所说的《4次元展开》，也是阿夜从未听过的展开方式。不是形成立体空间的3次元力场，而是更高等级的能力吗？
　　光听这些，就能想像这丫头的能力有多恐怖。
　　「也就是说……我是被你连累了？」
　　「你没有我想的那么笨嘛，没错。」
　　之后克萝诺说了甚么，他勉强还记得一点。
　　她说她以为阿夜是敌人。所以克萝诺才会救活了阿夜吧。
　　「话说回来，你家请客人吃完饭后不会奉茶吗？」
　　「自己搞错乱杀人，还有脸讲这种话！？」
　　阿夜又气又惊地吐槽，
　　「不过，你身为魔王还会救人？这样说有点那个，不过我以为所谓的魔王，应该会视弱小为草芥，不当一回事——」
　　他说出自己的真实想法后，克萝诺竖起了眉毛，嘟起了嘴。
　　「你好大的胆子，竟然敢侮辱我。我不喜欢欺负弱小。因为那不是将会君临世界的人该有的行为。不过，如果敌人想与我一战，我会使出全力。真正的强者就应该这样。」
　　说完，克萝诺脸上浮现出有些不满的表情。
　　「我也不是有意要连累你的。所以我才把我的血给了你，让你成为眷属。所谓的眷属，就是根据契约，得到魔王一部分能力的人。」
　　「也就是说……我成了吸血鬼吗？」
　　「唔……你的伤还没治好啊。」
　　克萝诺突然看着阿夜在刚才的战斗中上臂部位受的伤。
　　伤口已经做过治疗包上绷带，不过要完全恢复至少也得花上十天。
　　克萝诺轻轻地将她的小手盖在绷带上。
　　「《狂月长夜·0次元展开》」
　　说完的瞬间，克萝诺的手上便浮现出红色的魔法阵，他提高戒心担心对方想对自己不利，但伤口一接触到光芒，疼痛便逐渐消失了。
　　「这是……？」
　　「把绷带拆开看看。」
　　阿夜照她所说拆掉绷带，发现绷带下连一个伤痕都没有。
　　「这是你成为我的眷属——吸血鬼的证据。未曾与我订下契约的人类，就算接触到我的『世界』，也没有这种效果。不过，唉，毕竟只是临时契约——效果是暂时性的，不久影响力就会消失，你会变回普通的人类。」
　　看来，自己并没有完全被变成吸血鬼。
　　虽然不知道少女说的是真是假，但阿夜暂时安心了。
　　「原来如此。意思是说，在接触到你的『世界』时，能够分享吸血鬼拥有的再生能力吗？」
　　「嗯。而且，在临时契约下如果死亡——只能够当场复活一次，但若是正式契约成立，每个晚上都能够复活一次，好处多多喔？不过，我也是第一次让人成为眷属，当时还有点担心会不会成功呢。」
　　只要走错一步，阿夜差点就真的没命了。
　　一想到这点，就觉得背脊有些发凉。
　　「好了，该把你的血给我了吧。」
　　「……啊？」
　　克萝诺忽然把手伸到阿夜面前，阿夜讶异地看着她。
　　「我说，让我喝你的血。尽情使用我的『世界』，《狂月长夜》需要大量的第五灵素。我只要吸血，似乎就能大幅度回复第五灵素。」
　　「给我等一下。」
　　阿夜抓住逼近自己面前的克萝诺的双肩阻止她。
　　「怎么了？」
　　「你说过你是吸血鬼吧。那么，要是我被你吸了血，我不就得听从你的命令了吗？」
　　「有甚么问题吗？你将会正式成为本小姐的奴仆耶？」
　　「大有问题啦，你这白痴！」
　　「别再做无谓的抵抗了，我好不容易才找到滋味令我满意的血耶。」
　　说完，克萝诺推倒了阿夜，压在他的身上。
　　「喂，给我等一下！从我身上离开！」
　　「你也该死心了吧。别怕，我可是很宽宏大量的。这次我只要浅尝一口就放了你。」
　　阿夜还没甩开克萝诺，反倒是自己的衬衫被拉开了。
　　「你在害怕吗？放心，很快就不痛了。」
　　克萝诺露出大胆的笑容，张开了她的樱桃小嘴。她的口中长着尖锐的犬齿，说明了她的确是个吸血鬼。
　　「我说过叫你住手了！」
　　阿夜大叫并将身体往旁一滚，反而将克萝诺压在自己的下面，同时，克萝诺披在身上的毛毯也松脱开来，就在这时，他听到有人在敲门的叩叩声。
　　「阿夜——，刚才的女孩子还好吗？我进去喽？」
　　「等一下！？现在不方便——」
　　加奈加行使了房东女儿的特权也就是备份钥匙，擅自闯进了房间。
　　「啊……！」
　　加奈加一打开门，看到的是制服衬衫不整，将半裸少女压在下面的阿夜。
　　「呀啊啊啊！？妈、妈妈～！阿夜在对女孩子做色色的恶作剧～！」
　　「不要大声嚷嚷危言耸听，笨蛋！」
　　他再找藉口都没用，不用多久，神月馆的居民便一窝蜂地挤进了阿夜的房间。
　　◆◇◆
　　三十分钟后。
　　根据公寓内的铁则经过一场审议，总算得到一切只是误会的结论。
　　但是，神月馆当中跟阿夜最熟的加奈加以及羽流这两位，仍然留在阿夜的房间里。
　　「事情就是这样，我是魔王。有机会的话，我也可以让你们成为我的部下喔？」
　　「就像你们看到的，她是个说谎不打草稿的正牌厨二病，幸好头部以下好像还正常，我想差不多可以请她离开了。」
　　阿夜将克萝诺的真实身分解释为奇怪的小孩，想把两人打发走。
　　「老师～。我有问题～。」
　　加奈加开心地对着已经穿起衣服的克萝诺举手。
　　「我准。说吧。」
　　「克萝诺妹妹几岁了啊？」
　　「……不要把我当小孩子！我十七岁了！」
　　很意外的她竟然比阿夜年纪大，但是看看气呼呼地回嘴的克萝诺，外貌怎么看都没她说的那么大。顶多只像是国中生，搞不好还会被误以为是身高比较高的小学生。
　　「你以为只要谎报年龄，就可以辩称不算违法吗？罗莉控。」
　　羽流在一旁对阿夜投以侮蔑的眼神。
　　他原本想反驳，但是跟羽流争论会很麻烦。
　　「总之你们回去吧。今晚事情太多搞得我很累。」
　　包括遭到机械兽袭击在内，超乎想像的事情不断让他身心俱疲。
　　「阿夜，你打算让这个女孩子留下来过夜！？太、太不公平了！？我都还没——……不对，身为房东的女儿，我绝不允许这种放荡的行为！」
　　「好了啦，请你们出去。我先跟她讲两句话，然后立刻请她回家就是了。」
　　「你想先避开我们的耳目，然后迅速完事吧。手脚快的人真讨厌。」
　　「快给我回去，你们这些吃饱饭没事做的！」
　　阿夜气喘吁吁地赶走加奈加与羽流后，转头对着坐在床边的克萝诺，对她说：
　　「喂，你也差不多该离开了。你救了我也许我该感谢你，但我曾经被你杀死过，觉得心情很复杂，总之你继续留在这里会给我惹麻烦的。你家住哪？」
　　「我没有家。」
　　「啊……？」
　　克萝诺不当一回事地说，让阿夜一瞬间中断了思考。
　　「我没有家的概念。在我担任领袖的『世界师』派系《不死者的军势》当中有个叫做西洛的仆人，为我准备每晚住宿的地方。所以只要在指定的时间内回到那里就行了。反正我要到黎明时分才会真正想睡。」
　　「原来如此。也就是说，你连生活方式都像个吸血鬼喽。」
　　阿夜原本想对她刚才还在睡觉的事情吐槽，但他忍住不说，只是普通地答话。
　　派系。这让他想起神木凪家以前也是「世界师」的小型组织。
　　阿夜知道几个「世界师」所属的大型组织，不过他以前曾经听说过，实际上这种组织的数量有如天上繁星。像她这样强大的「世界师」属于其中一个组织，也没甚么好奇怪的。
　　可是，这么年轻的女孩，能担负组织领袖的重任吗？
　　听她的说法，似乎也没去上学——
　　「你一个奴仆本来是没资格指使我的，不过如果你坚持，我就离开吧。毕竟这里跟西洛准备的饭店比起来窄多了。」
　　「吃人家的饭睡人家的床，还好意思这样说？」
　　「——不过，这个房间好温暖啊。」
　　克萝诺把视线移向刚才坐着的床上说。
　　「会吗？这里墙壁很薄，冬天很难熬喔？我的打工薪水只有十万上下，所以除非逼不得已，就算是冬天也不能开暖气——」
　　「我不是这个意思。刚才有叫做加奈加与羽流的女人来作客，加奈加大呼小叫的时候来的人更多。有各种不同的人来到你的房间。虽然有人为我准备宽敞的房间，但一直都是一个人。我的房间只有仆人西诺会来。我虽然身为吸血鬼派系的领袖，但却没有半个人来看我——」
　　「…………」
　　「这种家庭料理，我也是第一次吃到。以一个外行人的技术来看，算是很可口了。这点我得称赞你。」
　　克萝诺露出微笑的侧脸，看起来有些寂寥。
　　「——说太多闲话了。」
　　克萝诺表情恢复严肃后，离开阿夜的床铺，打开了阳台的窗户。
　　「我是永夜的魔王。我要的只有今后大战的胜利，以及带来胜利的眷属。」
　　说完，克萝诺便跳下阳台。阿夜的房闲在二楼，但她着地时双腿似乎一点都没受到冲击。
　　今后的大战，指的是甚么？正当阿夜在思考时，
　　「对了，最后我想问你一件事。你叫甚么名字?」
　　少女从楼下抬头望着这里问。
　　「夜……神木凪，夜。」
　　只不过是个普通的回答，克萝诺却嫣然一笑。
　　「夜……好名字。很适合作为我这个吸血鬼之祖的仆人。」
　　只留下这句话，克萝诺便慢慢地步行离去。
　　为什么。
　　刚才阿夜还嫌克萝诺碍事，但当她离去，他独自一人在房间里，却感觉到一种类似寂寞的心情。