　　
　　那晚，阿夜梦到了梦境的后续。
　　
　　
　　七年前——还是小学生的阿夜，像个梦游病患般走在惨白而冰冷的特别病房走廊上。
　　时间在过去侵袭凪市的灾厄发生后。是刚刚失去双亲的阿夜，右臂与左脚骨折入院时的记忆。
　　值得信赖、尊敬的双亲，以及归宿。
　　在一夜之间失去了这一切的阿夜，完全迷失了活下去的目的以及对未来的希望。
　　黎明时分阿夜在院内徘徊，发现了一处小小的中庭。稍微打开窗户，就能闻到充满生命气息的绿草芳香。干脆从这里跳下去，一了百了算了。正当他这样想的时候，忽然，他看到一个女生。
　　阿夜感到好奇，便步履蹒跚地走下楼梯，打开中庭的门，见到这名穿着睡衣的女孩。
　　「……你为什么一大早待在这里？」
　　「我找不到回去的房间，所以就试着在这里过夜了。」
　　「…………」
　　「我骗你的。」
　　「我知道啦。」
　　「我觉得只要来这里，似乎可以遇到某个人。」
　　「……你骗我的吧？」
　　「这是真的喔。因为，你不是来了吗。」
　　「…………」
　　「你不相信？」
　　「当然喽。」
　　「真是个没有梦想的人。」
　　「也不会啊……我可是正义使者喔。」
　　「是吗？」
　　「好像是喔。我爸爸，还有我爷爷，听说一直都是这样。他们具有神奇的力量，在这个镇上帮助遇到困难的人，是大家的英雄喔。」
　　「哦？好厉害喔。」
　　他以为这样说一定会被嘲笑，但女孩子没有笑。
　　「不过我一点那种资质都没有就是了。」
　　「为什么？」
　　「因为让我受到这些伤的事故发生时，我没能帮助爸爸妈妈——以及其他任何人……」
　　「……要不要散散步？」
　　「咦……？」
　　「早晨偶尔散散步也不错啊。」
　　一阵凉风吹来，让树叶与草丛悄悄地发出沙沙声。
　　「我的名字叫莉儿。你呢？」
　　「神木凪，夜……」
　　回答的同时，少女的笑容逐渐变得模糊。
　　入院时代令人怀念的记忆。与少女交心的过程，有如走马灯一般流过眼前。
　　最后浮现脑海的，是在细雪纷飞的公园里，躺在阿夜的臂弯中，被血沾污的她。
　　◆◆◆
　　「呜……」
　　白色的一线微光，已从窗帘细缝间洒进屋内。
　　「阿夜——，天亮喽～！到底是夜晚还是天亮？讲法听起来好像满奇怪的，别在意喔。味噌汤已经煮好了，你起来了吗～！」
　　轻快的敲门声与加奈加隔着门的呼唤，让阿夜的意识恢复清醒。昨晚他与克萝诺商讨作战方式到半夜，或许是因为这样早上才起不来。跟吸血鬼作伴真不是件简单的事。
　　「随便你吧。」
　　平常你不是都用备份钥匙不经过人家同意就闯进来吗，阿夜原本想这样讲，但搞不好加奈加还把昨晚的事情挂在心上。这家伙明明个性无忧无虑又开朗，但骨子里其实还满胆小的。
　　「那我打扰喽。嗯，今天早餐是我做的，希望好吃……不过好难得喔，阿夜在这个时间竟然还没起床。」
　　「啊，因为昨晚有一些事情——」
　　回答的同时，阿夜注意到毛毯中有种温热的感觉。
　　他觉得奇怪。昨晚气温应该很低才对。他揉着困倦的双眼——，
　　「……请问一下，那是甚么？」
　　加奈加在餐桌上盛味噌汤的双手，一下子停住了。
　　阿夜顺着她的视线方向看，发现盖在自己身上的毛毯腰部附近，隆起了一座小山。
　　他迅速把毛毯一掀，看到只穿着一件衬衫跟内裤的克萝诺，正发出安稳的呼吸，攀着阿夜的腰部。
　　「……这什么啊！？」
　　「唔嗯……我吃不下了……西洛。」
　　「呀啊啊啊！？妈、妈妈～！阿夜把我们家的公寓当成宾馆了～！」
　　「住嘴你这笨蛋！这里的房客又要一窝蜂挤进我房间了啦！」
　　阿夜急忙起身想堵住加奈加的嘴，这时睡在床上的克萝诺揉着眼睛，上半身坐了起来。
　　「你们很吵耶……不要妨碍我的安眠。」
　　克萝诺不太高兴地说完，「呼啊……」打了一个小小的呵欠。
　　「你这家伙，我们讲完那件事之后，你不是说要回饭店小睡一下吗？」
　　阿夜的记忆，在大约四小时之前，把克萝诺送出房间后就中断了。
　　「我忘了我的大外套了。当我发现而折回来时已经快天亮了，懒得再离开，就直接在这里过夜了……啊，你不高兴我擅自借用了睡衣吗？想不到你这人心胸这么狭窄。」
　　克萝诺玩弄着穿在身上的衬衫长长的袖口说。
　　「我有一堆地方想吐槽，不过先告诉我，你是怎么进来的？我记得我有锁门啊。难不成你变成雾钻进来的？」
　　据说吸血鬼的高级种族，具有能够变化为雾或小动物的能力。他不知道克萝诺有没有这些谣传的能力，便试着问问看，
　　「嗯，那边那个阳台的入口打不开，我稍微用力一拉，把手就整个掉下来了……该怎么说呢，租房子的时候还是注意一下偷工减料吧？」
　　说完，克萝诺拿出藏在床底下坏掉的窗户把手给两人看。
　　「偷工减料的是你的脑子！」
　　根本不是吸血鬼的魔术，完全是蛮力。
　　「——克萝诺妹妹！你穿这样太危险了啦！阿夜虽然是个脑子有问题的自恋狂，但毕竟是男人啊！」
　　「是这样吗？人类还真爱计较一些芝麻小事呢。」
　　克萝诺除了比自己尺寸大的男用衬衫之外，身上几乎一丝不挂。一头带有自然卷的乌黑长发，与一双细长自皙的美腿相映成趣，从衬衫的空隙之间，还能隐约一窥朴素的纯白内裤。
　　「这跟那没有关系啦！至少下面应该穿件什么——」
　　「那么，这样就没有问题了吧。我会睡到阿夜回来，这次不要再吵醒我了。」
　　不管加奈加有多焦急，克萝诺把毛毯在身上一裹，再次躺了下去。才一转眼的时间，便继续回到梦乡。
　　「喂，你……没有忘记那个作战吧？还不能真的睡着喔？」
　　阿夜急忙对克萝诺说，但她已经完全没反应了。阿夜在枕边设定了闹钟以防万一，但还是很不安。或许拜托一下美波，请她叫醒克萝诺比较安全。
　　「吃早餐吧？」
　　「……也好。」
　　[[IMG,be0d53e35f9136bcbac818307add135a,580,1000,51496]]
　　阿夜与加奈加好像甚么都没发生过似地，开始吃早餐。
　　直到神隐事件结束前，每天都得过这种生活吗。
　　「也许我太冲动了……」
　　看着克萝诺脱下来散落一地的衣物，以及坏掉的窗户把手，阿夜边叹气边自言自语。
　　◆◇◆
　　「对了，昨天阿夜在学校闹得很轰动呢。」
　　一大清早的上学路线。先分别离开公寓再会合的加奈加，走在他身边苦笑着说。
　　后来发生太多事情让他忘了，不过阿夜拉着克萝诺的手早退后，引发了甚么样的传闻，他想都不愿意去想。
　　「你胆子不小嘛……你忘了自己那时候说过甚么话吗？」
　　光是回想起来就觉得眼前一阵轻微的晕眩。对阿夜而言，不引人注目不引起事端，是校园生活当中很重要的方针。而那件事却把一切都搞砸了。
　　「不过，这样对阿夜来说不是刚好吗？这下子就很少有人敢接近你——」
　　「我有说过想成为大家的笑柄吗！？」
　　他一边跟加奈加斗嘴，一边来到穿堂。
　　阿夜打开鞋柜，看到里面放了一封信。
　　「喔喔，人气完全不减嘛。」
　　看到这封很明显是情书的书信，加奈加发出了惊呼。
　　「……真是，烦死了。不管怎么样，我说过我不需要这种东西——」
　　阿夜冷漠地低声说，静静地拆开信封拿出信纸，顿时无言了。
　　「嗯，怎么啦？」
　　加奈加露出诧异的表情，从旁看了看情书的内文。
　　「欸～我看看喔。向年级的女生吗？『我不知道神木凪同学原来有这种癖好。我家的妹妹（九岁）怎么样。她说想要一个男生对她言听计从。期待你的回音。』……啊哈哈哈！好糟喔！超夸张的这个！」
　　「加奈加，你来这边一下。」
　　阿夜露出文静的笑容，向笑得人仰马翻的加奈加招手。
　　「咦，什么事啊？罗莉控外加被虐狂的阿夜同学。喔！原来你以前不跟女孩子来往，是因为有这样的一种兴趣啊！……啊，呜哇！？」
　　话还没说完，阿夜已经迅速绕到加奈加的背后，用摔角的头部固定技扣紧了她的头。
　　「……你这小白有没有自觉啊！？原因一半是出在你身上好吗？」
　　「好痛好痛！别这样，里面的东西会挤出来的！要是我因此变笨了你赔得起吗！？」
　　「放心，里面本来就没有东西可以挤出来。」
　　「喂！？开个无伤大雅的小玩笑而已何必气成这样啊～！？啊～一定是自己的酷哥形象被破坏受到打击了吧！？亏你老是说『我是孤独一人』～！笨蛋！笨蛋～！阿夜是笨蛋～！」
　　「…………」
　　阿夜不回答加奈加，只是静静地加重力道。
　　「痛痛痛痛痛！等等，这样不好啦！你再继续下去会后悔喔，主要是因为自责——对不起刚才是开玩笑的放开我痛死了要命啊，饶命饶命饶命饶命……！」
　　加奈加哭丧着脸大叫。这时——
　　
　　
　　『《异层世界·3次元展开》！』
　　
　　
　　「——！？」
　　阿夜与加奈加，感觉到令人背脊发凉的一股寒意。
　　同时，从两人的背后，周围的景色一路被涂成黑白。鞋柜、地板、楼梯甚至走廊，都一点一点地变成了灰色的黏土工艺品。
　　「咦！？这该不会就是那个——！？」
　　阿夜解除头部固定后，加奈加呆滞地站在原地。
　　确认手表上的时刻，现在是早上七点半。由于两人提早上学，还没看到其他学生的身影，不过看失去原样的景观范围如此广大，一定也有学生被牵连其中。
　　昨晚他听克萝诺说，这个黑白「世界」，好像叫作《异层世界》。
　　这是一种眷属能够使用的《3次元展开》，是制造出隔绝外界的空间，将目标引进其中的「结界」。一旦展开这种空间，就只有「世界师」能够自由进出，进出时会消耗第五灵素，所以如果本身的第五灵素量比展开的《异层世界》低，就会进不去也出不来，可以说是「世界师」之间的「对决战场」。
　　在这个空间当中，建筑物会分毫不差地复制出来，不过都是空有外表的赝品，除了生物以及事先戴在身上的物品之外，都会化为类似沙子堆成的物质。
　　弱点在于术士展开空间时，无法使用本身原有的「世界」，只能发动眷属的能力。而且展开一次之后，需要休息数日才能再度发动。
　　克萝诺粉碎了机械兽的隔天，有个学生失踪了，阿夜从这点研判，敌人至少有两人。
　　昨晚他与克萝诺召开作战会议，讲好趁着敌人战力减少时，阿夜与克萝诺先做好迎战准备，并思考取得胜利的战术，但是——。
　　「没想到竟然会这么快就发动攻势……」
　　『《机关管制·1次元展开》！』
　　趁着阿夜乱了方寸的时候，某个声响从楼梯间附近传来。前天晚上看到的机械兽，凶猛地袭击而来。
　　「哇！？」
　　「……！？」
　　阿夜下意识地保护了加奈加，钢铁的利牙掠过他的侧腹部。阿夜感到一阵刺痛，不过仍立刻转为反击。他将手上的书包扔向机械兽，趁机械兽闪躲时，给了对方一记横踢。对方虽然被踢飞到好几公尺外的走廊深处，不过肉体的攻击一样产生不了效果。
　　「这下子……麻烦了。」
　　「世界」一定要从「世界师」本体的一部分才能展开。因此，看敌方的「世界」是从哪个方向来的，就能大致判断状况。
　　刚才的《异层世界》，是从阿夜与加奈加的背后——从穿堂附近展开的。操纵这头机械兽的「世界」，是从校舍上方——「世界」的线是穿过一楼的天花板来到楼下的。
　　展开《异层世界》的「世界师」本人，无法在其领域内制造出新的「世界」，但能够使用作为眷属的能力。
　　因此，上次的机械兽，才能在那个灰色空间中自由行动，但这次必须以「世界」的〈线〉像电线一样连接着，才能操纵机械兽。
　　换句话说，设置这个《异层世界》的「神隐」犯人，跟操纵机械兽的不是同一个人。
　　『呵呵。上次受你照顾了，神木凪夜同学。你弄坏了我的玩具，我特地来向你道谢的。』
　　机械兽发出的，不是以前那样机械性的语音，而是活人的说话声。
　　从「世界」的〈线〉延伸的方向来看，这家伙应该在楼上的某个垃方，但即使这个校舍看起来像黏土，坚固程度跟真正的校舍却是一样的，因此无法打穿天花板直接对付「世界师」本人。
　　不过，因为现在这个敌人使用的「世界」，不是以前那个《异层世界》创造的〈立体〉空间，因此敌人的机械兽，只能存在于那条〈线〉接触到的部分。
　　既然能够预测敌人的数量与动作，那么比上次好解决多了。
　　一边应付眼前的机械兽，一边伺机接近本体，是最好的选择。
　　「加奈加。你到一边去躲起来，把刚才那封信撕了。」
　　加奈加的立场属于《和平协会》，因此除非迫不得已，否则禁止展开「世界」。这是因为暴露了真实身分会有遭到攻击的危险，而且战斗能力也很低。
　　让她在这里跟「神隐」的犯人交战不是一个好选择。
　　「唔……我明白了。可是——」
　　加奈加不安地躲进鞋柜的阴影处，同时阿夜也开始与机械兽对峙。
　　『哦？你想直接与我交手？难道你以为一头机械兽就能对付得来？』
　　阿夜不使用「世界」似乎让对方有些意外，发出了讶异的语气。
　　『好吧，没差。你就试试看光靠自己的肉体，能战到甚么程度吧！』
　　发出声音的同时，机械的四肢有如弹簧一样蹦起，机械兽飞扑了过来。有如箭矢般飞快的一击，阿夜勉强躲开了。他刻意不反击，注意着另一个敌人的动静。
　　『比想像中还有两下子嘛。——不过，我也没时间跟你耗。想跟我玩捉迷藏，那么我下一个目标，就要攻击你躲在那边的同伴喽？』
　　「……！？」
　　躲在鞋柜阴影处的加奈加倒抽一口冷气，连阿夜都听到了。虽然早就预料到会这样，不过已经没有时间犹豫了。
　　「《圣罚规约·2次元展开》！」
　　下一个瞬间，阿夜展开了「世界」。〈平面〉状的《2次元展开》，让整面地板都为白银魔法阵所覆盖。
　　以阿夜为中心展开的圆形「世界」，穿过了校舍的墙壁与穿堂的门，一路延伸到周围地带，连阿夜都无法目测它的位置。
　　「制定的限制是，【绝不可伤害任何人】。违反的罚则是，【以自己拥有的最大力量，攻击自己】——」
　　『呵呵呵。好可怕喔。』
　　从机械兽身上，传来低沉的笑声。
　　『跟上次的规则不一样呢。是为了保护那个女孩子才订下这种规则，以防自爆攻击吗？真不愧是这个城市的守护神，好了不起喔。』
　　「——为什么要作这种事？」
　　『什么？』
　　停止了动作的机械兽，用困惑的语气回答他。
　　「为了赢得平行世界战争的胜利，你宁愿将同一座校舍的学生，毫不相关的人牵扯进来也在所不辞吗？」
　　『……哦。你连我的立场都很清楚嘛？你怎么知道的？』
　　「理由很简单。我跟克萝诺破坏掉你的隔天，就听说有个学生消失了。一开始，我以为有人牺牲了，但还有另一种可能性。那就是为了修理当时被破坏掉的机械，而躲起来了。」
　　然后，阿夜顿了一顿，
　　「你的『世界』的〈线〉，现在是从天花板上方——校舍当中延伸过来的。很明显地，你是混在学生当中对我们发动突袭。」
　　『原来是这样啊。还满聪明的嘛。』
　　「我猜你应该是觉得，待在同一所学校里，总有一天会被我们揪出来吧？所以，想早点让我引发〈止熄世界〉，让我失去记忆，以消除跟自己有关的线索。不是吗？」
　　『……啊哈。恐怕不是这样喔。』
　　沉默片刻之后，机械兽的嘴角上扬了。
　　『我的目的根本不是〈止熄世界〉。你的存在今后可能会很碍事，所以我只是想早点把你解决掉罢了——我也可以现在立刻宰了你！』
　　对方与声音一同发出了明显的杀意。
　　发动〈止熄世界〉，可以减轻致命伤的伤势。然而，发动一次之后如果再度遭到攻击，就真的无法挽救了。表明杀戮意志的咆哮在四周回响。
　　敌不过敌人的压力，阿夜退后了几步。
　　『呵呵。你打算跟我僵持到什么时候？你并非眷属，使用了范围如此广大的《2次元展开》，撑不了几分钟喔？』
　　第五灵素的量，虽然每个人多少有些差异，不过大致上都有一个上限。
　　塞尔茨告诉过他，身为一般人的阿夜如果第五灵素量在一百上下，那么眷属的第五灵素量将会高出他两倍到五倍。不只如此，比起敌人的〈线〉，阿夜的〈平面〉会消耗更多第五灵素，比耐力谁胜谁负一目了然。
　　阿夜迅速确认了一下躲在后方的加奈加。与敌人的距离够远，周围也没有新的人影。
　　「看来我跟你没甚么好谈的了。」
　　说完，阿夜先解除了目前的「世界」。
　　「《圣罚规约·1次元展开》」
　　然后他毫不犹疑地再度展开新次元与法则的《圣罚规约》。从他手心中产生的光芒，朝着机械兽放出的瞬间，
　　『啊哈。』
　　「……！？」
　　看到机械兽背后的走廊深处，阿夜脸色变了。他立刻停止发动《1次元展开》，解除了「世界」。
　　「那该不会是……！」
　　躲在鞋柜旁的加奈加，看到同一个景象也吓得噤口。
　　机械兽的背后曾几何时，伫立着一个身穿黑色长袍戴着面具的男子，手上抱着一名穿着制服的少女。
　　他有看过这个少女。她是班上的同学，个性认真，早上总是第一个来学校。或许是昏过去了，她闭着眼睛一动也不动。
　　『你只要再反抗，这个女生就会没命。不会因为她不是你的朋友，你就要见死不救吧？』
　　「原来如此——，那就是另一个『神隐』的犯人啊。假装要攻击加奈加，却挟持不相关的学生当人质，我看你是心理变态吧。」
　　也许是因为加奈加不好解决所以才这样做的，不过不管怎样，事情已经发展到最糟的局面了。
　　『真是太遗憾了。谁叫你看穿了我的真面目，就要叽叽喳喳讲个不停呢？谢谢你替我争取时间。』
　　机械兽的本体，发出了胜券在握的笑声。
　　「争取时间吗……说得真是一点都没错。」
　　『啊哈。何必这样责备自己呢？很难看耶。那么我得请你受死了——有遗言吗？』
　　「……怎么这么慢啊，真是的。」
　　『……？』
　　阿夜兴趣缺缺地说，让机械兽愣住了。
　　「所以我不是叫你昨天晚上睡饱一点吗？犯人可能会趁我们分开时发动攻击。我明明说过，到了学校以后如果没有电话联络，你就要立刻来看看情况的。」
　　『你在说什么莫名其妙的话——』
　　机械兽讶异地问他的时候——从黑白二色的墙壁外传来了声音。
　　「——《狂月长夜·0次元展开》！」
　　「什么……！？」
　　下一个瞬间，轰隆！一阵轰然巨响震慑了整个空间。
　　校舍的一面外墙化为碎片，瓦砾像大型铅弹一样，往机械兽与阿夜的所在位置飞来。
　　同时还卷起了一阵猛烈的沙尘，夺去了视野。
　　『咕……嘎啊……！？』
　　才不过几秒的工夫，遮蔽视野的粉尘渐渐散去时，胜负已经揭晓。
　　突然出现的克萝诺，以铁拳彻底破坏了机械兽，阿夜虽然被子弹般的瓦砾打慯，不过还是趁机撞飞戴着面具的男子，抢回了女学生。
　　「胜负已定了，卑鄙小人。」
　　拥有强大战力的克萝诺加入战局，再加上抢回了人质，让状况一举逆转。
　　但是——
　　『还、还没完……！还没结束！』
　　敌人大叫的同时，整个夺堂都被苍白的〈立体〉「世界」所包围。
　　阿夜与克萝诺停下脚步后，周围的窗户立刻被打破，无数机械兽闯进了室内。
　　敌人用上了剩下的所有机械兽，似乎想打倒阿夜等人——不，
　　「你以为你逃得了吗？」
　　克萝诺似乎也跟阿夜一样，想到这是争取时间的攻击。两人一边空手打坏飞扑而来的几头机械兽，一边三步并两步地冲上楼梯。
　　面具男子爬起来之后大概是判断状况对他不利，已经慢慢撤退到穿堂外的地方。
　　「阿夜，你没事吧！？有没有受伤——」
　　「信帮我撕掉了吗？加奈加。」
　　阿夜对同一时间跑向自己的加奈加说。
　　「咦，嗯……算是撕掉了。」
　　「那么麻烦你照顾这个学生，继续找个地方躲起来，以免又发生什么状况。」
　　「嗯……我明白了，不过阿夜你也要小心点喔。」
　　将少女交给加奈加后，阿夜抬头仰望身旁的楼梯。阿夜的第五灵素已经消耗得所剩无几，但也不能全部交给克萝诺一个人。
　　「……啧。」
　　但当阿夜一想到自己要主动去解决敌人，他的双脚忽然变得沉重。
　　现在不是多想的时候。敌人还有可能再度发动攻击。
　　阿夜勉强打起精神，来到二楼时，看到克萝诺站在走廊的前方不动。
　　「这是……！？」
　　阿夜将视线移向走廊深处，却看到一出惨剧。
　　四分五裂散落一地的机械残骸，以及被吊在正中央半空中的女学生身体。
　　黄色机油从她的脚尖滴落地面，四肢虚软无力地垂着。
　　在那里的是一具毁坏的人偶。
　　一只人手让女学生的身体悬在空中。一名身穿黑色西装的少女背对着两人，抓着女学生的头部，另一只手则拿着日本刀，深深插进女学生的心脏部位。
　　带着红色光芒的刀柄覆盖着机械装甲，手边浮现出一个金黄色的魔法阵。
　　当阿夜惊愕得发不出声音时，女学生的身体，已经像玻璃艺品摔落地上一样，化为无数的碎片四散。由于受到了致命伤，发动了〈止熄世界〉，因此她被强制逐出了《异层世界》。
　　「好久没有紧急的案子了，想不到竟然是这么无聊的工作啊，萨诺芙。」
　　身穿黑色西装、腰插两把日本刀的少女，先跟身边一名头发绑着缎带、看似与她同行的少女搭话之后，才回头看着阿夜与克萝诺。
　　「——！？」
　　一见到她那凶狠的笑容与眼光时，一种难以形容的恐惧感，由上至下贯穿了阿夜的身体。
　　这个人——，不是小角色！
　　只不过是身处于同一个空间就令人窒息的深邃敌意。
　　呼吸、气息、举止，所有的一切，跟刚才的敌人都有如天地之别。
　　「你们是甚么人？」
　　即使如此克萝诺依然没有畏惧的样子，黑色西装的少女解除了机械装甲，慢慢地将日本刀收进刀鞘里，不回答她的问题。
　　端正的容貌与一双凤眼，任谁看了都会觉得是个美人，但没有一点能够让男人想入非非的要素，浑身上下部散发出有如手上白刃般的锐利气势。
　　而且阿夜有见过这名少女。
　　「不好意思，可以等我一下吗？」
　　少女轻轻一笑后，从西装口袋中取出棒棒糖，撕开包装纸含在口中。
　　「啊哈……好吃。工作之后来根棒棒糖真是过瘾。——好啦，你刚才说什么？希望我做自我介绍吗？」
　　一身成熟西装打扮的少女，露出纯真的笑容，吸吮着色彩鲜艳的糖果。
　　她的行为看起来毫无防备，却没有一丝破绽。
　　「不要让我说第二次。你敢再跟我打哈哈的话——」
　　「正义使者。」
　　当克萝诺皱起眉头时，穿着黑色西装的少女，以笑容打断了她。
　　「我们是《正义派》组织的人。」
　　少女口中说出的是，昨天阿夜从塞尔茨口中得知的「世界师」三大派系之一的名称。
　　该组织的目的，与希望用交涉的方式阻止纷争的《和平协会》正好相反。名为《正义派》的组织，目的是歼灭魔王与其眷属以保护现世。
　　「不过，我们无意在这里与你们交战。因为解除了《异层世界》之后会引起骚动，惹来一堆麻烦。今天我们只是来处分掉刚才那个笨蛋而已。」
　　「处分……？」
　　「……哈，原来是这么回事。」
　　阿夜正在疑惑，身边的克萝诺却笑了。
　　「这场『神隐』，是你们在背后牵线的吧，这样还敢自称为《正义派》，真是笑掉大牙了。」
　　「唉呀，可以请你不要血口喷人吗？」
　　身穿黑色西装的少女将棒棒糖从口中取出，露出冷笑回应她的挑衅。
　　「那个女人的名号是《猎犬部队》。她是机械的眷属，但不属于任何一个派系，只是个强盗而已。我们《正义派》雇用她，在这块土地上进行『狩猎』与『监视』。这是为了抑制各个魔王增强战力，以备今后即将发生的『大十字』。」
　　「——！」
　　《正义派》毫不掩饰的告白，让阿夜说不出话来。
　　「唉，上面好像有说过要作得不留痕迹，但这女人不但在对付敌人时失败，为了掩饰失误，还作出这种违反契约的行为。所以我们才要处分她。」
　　少女好像理所当然似地，以平淡的语气继续说。
　　「今后暂时由我们管理这个区域一阵子。如果不想变成猎物，就加入《正义派》，或是做好心理准备失去能力吧。」
　　本该保护现世的《正义派》，事实上竟然在淘汰不合自己心意的「世界师」。
　　少女说出这件事时不但不觉得愧疚，甚至还面带微笑抬头挺胸。
　　「还有啊。可以请你也少插手吗？我猜你八成是被《猎犬部队》那个白痴哄骗了，不过你只要到我们说好的时候再出来就好了。」
　　少女忽然转头过去，对不知道什么时候出现在她背后的面具男子说。
　　「就是这样啦。我为那个白痴对你们造成的困扰道歉。不过，今后如果你们想阻挠我们，我可不会客气喔？」
　　「真令人不愉快。」
　　当阿夜还在注意戴面具的男人时，克萝诺已经往《正义派》的方向跨出了一步。
　　「你以为你是谁？抢走别人的猎物还一副高高在上的样子。」
　　「别这样，克萝诺！？」
　　克萝诺不理会阿夜的制止，一步步走向她。走到距离对方只剩下几公尺的距离时，黑色西装少女的双眼变得更为锐利，有如猛禽蓄势待发。
　　「我是《正义派》歼灭部队（killing edge）副部长，七罪古都。」
　　「……！？」
　　霎时之间，古都以肉眼追赶不上的速度，拔出了白刃。克萝诺反射性地往后跳躲开了攻击，但她迟了一步，鲜血四处飞溅。
　　「你竟敢……！」
　　克萝诺用手护着从肩膀斜着划出的一道伤口，恶狠狠地瞪着古都。
　　阿夜没有转移过视线，却完全看不见她的刀法。
　　阿夜听说身为吸血鬼魔王的克萝诺，无论是甚么样的伤口都能高速治愈，但看到古都身上沾到对方的鲜血仍然保持典雅的微笑，让阿夜感觉到两者之间实战经验上压倒性的差趴。
　　「啊啊，对了。有件事我必须订正。我刚才说过不想成为猎物就得加入《正义派》，不过有个例外。」
　　古都闲话家常般的口吻，渐渐笼罩土了一层阴影。
　　「你们这些『魔王』，就算弃械投降求饶，我们也会杀光你们。这个世界从一开始就没有你们的生存空间。记住了。」
　　两人面对的，是无法用正义说明，涂上厚厚一层憎恶与杀气的笑容。
　　「——没有记住的必要，《正义派》！因为现在——你就得死在这里！」
　　回应古都的敌意，克萝诺也摆出攻击的姿势。
　　「《狂月长夜·0次元展开》！」
　　克萝诺让红色光芒笼罩在自己的拳头上，古都也再度将手伸向收起的刀剑，这时——
　　「古都，该住手了。现在还不是时候。」
　　背后传来的声音，制止了一触即发的两人。
　　说话的是刚才就一直留在这里但始终不发一语，绑着长缎带的娇小少女。
　　「我明白，萨诺芙。」
　　古都再度将剑收回刀鞘中，转过身背对两人。
　　「你想夹着尾巴逃走吗？看你态度咄咄逼人，其实没甚么了不起的嘛。」
　　「我是看在青梅竹马的份上，暂且饶你一命。」
　　古都头也不回地回答克萝诺的挑衅。
　　阿夜听到她的话，震惊得说不出话来。
　　「我们《正义派》的目的，是抹杀与『大十字』有关的魔王以及其眷属。下次我会让你落入我的手掌心，吸血鬼的魔王陛下。」
　　紧接着，随着乓啷一声，《异层世界》便碎裂开来。古都等人在恢复现实景色的世界中，离开了校舍。
　　暂停的时间继续开始流动。学生们陆续来到穿堂。
　　「……这里太引人注目了。我们先离开吧，克萝诺。」
　　阿夜对克萝诺说完，与她一起来到校舍后方。
　　
　　
　　克萝诺破坏的墙壁不是现实的事物，因此《异层世界》消失之后，一切好像什么都没发生过，学校的时间也逐渐恢复正常。
　　「呼……」
　　阿夜与克萝诺一起坐在长椅上，这才松了一口气。
　　包扎完伤口之后可能会赶不上班会，不过也没办法。
　　「总算是逃过一劫了。」
　　「嗯。虽然最后有人来搅局，不过基本上你的作战算是成功了。」
　　「你根本睡过头了吧！？幸好赶上了，我可是出了一身冷汗耶。」
　　克萝诺把阿夜的指责当成耳边风，盯着他的身体看。
　　「你被打得可真惨啊。对付那种喽罗还受伤，真是没用。」
　　「这些伤有七成都是被你打飞的瓦砾打的好吗！我都告诉你位置了，就不能下手轻点吗？哪来那么大的力气啊。」
　　早在阿夜推测「神隐」的犯人之一，是同一所学校的学生时，他就考虑过学校可能成为战场了。
　　如果敌人在学校展开《异层世界》的话，有很高的机率会成为室内战。
　　「世界师」之间由于能够互相察觉对方的「世界」，因此他们的战术是，由阿夜展开范围达到校舍外面的「世界」，克萝诺再以此为标志找出敌人的位置，从外围趁敌人不备发动攻击。
　　所以阿夜才会宁愿大量消耗第五灵素，将「世界」的范围扩大到校舍外面。
　　「好啦，总之你先回神月馆吧。你在这里太突兀了。」
　　「不用你说我也会这么做。我睡眠不足又使用了力量，好累——」
　　「……喂？」
　　克萝诺闭上眼睛的同时，她那娇小的身体也垮了下去。
　　阿夜急忙支撑住她的身躯，手心却感到一阵湿滑的触感。
　　失去意识的克萝诺，刚才被砍伤的伤口仍未痊愈，正在缓缓地淌血。
　　◆◇◆
　　「嗯……？」
　　在床上，一小堆卷成一团的毛毯动了一下。
　　与「神隐」犯人交战后过了半天，现在是晚上六点多。在天色完全转暗的阿夜屋子里，克萝诺终于醒来了。
　　「你终于醒啦。身体还好吗？」
　　「这是做什么？」
　　克萝诺一脸费疑猜的表情，扒掉包在自己身上的绷带。绷带下令早战斗中受到的伤，已经连一点痕迹都不留了。
　　阿夜将克萝诺带回神月馆的时候，伤口似乎已经愈合了。即使如此他还是请美波替她包扎伤口，因为他总觉得伤口会再度裂开，觉得很害怕。
　　本来身为吸血鬼魔王的克萝诺，即使受了伤也应该会立刻痊愈的，但那时被名为古都的少女砍伤时，治疗的速度却变慢了。
　　阿夜将这件事告诉克萝诺——。
　　「只是睡眠不足太累了而已。已经没事了。」
　　她听了之后，若无其事地站起来，穿上平常的那套衣服。
　　「不过，后来情况怎么样了？你不是说过要打工吗——」
　　「请假了。」
　　「什么？」
　　「我跟羽流说明了情形，她也谅解了。那个女的虽然冷淡，但并不冷血。或者应该说，你昏倒之后，我立刻带你回来这里，就没出门了。」
　　被「神隐」犯人挟持为人质的少女，幸好并没有外伤，因此阿夜请加奈加帮忙善后，自己则回到神月馆。
　　「为了我，你连学校都请假了？」
　　「没办法，总不能丢下受伤的人不管吧。你安分点，休息一下吧。」
　　阿夜以为她又会跟自己斗嘴，但没想到克萝诺竟然乖乖地在床边坐下，用不可思议的眼神凝视着阿夜。
　　「你这人真奇怪？竟然会担心身为吸血鬼魔王的我。你自己的伤势也不轻啊。」
　　「觉得区区人类不配担心你吗？」
　　阿夜开玩笑地说，克萝诺却静静地摇头，
　　「……不，感觉还满好的，真不可思议。」
　　她欣喜地微笑，抱紧了阿夜为她盖上的毛毯。
　　「好怀念喔……在我的记忆当中，身体不舒服时会照顾我的，只有西洛而已。」
　　又是那个随从啊，阿夜想，
　　「其他人好像不太喜欢你，你在派系里态度到底有多恶劣啊？」
　　「……不要你管。」
　　阿夜一问，克萝诺便鼓着脸颊顶回去。
　　他对实际情况感到有些好奇，但看来她不太愿意讲。
　　阿夜看她脸色不对，决定换个话题。
　　「午餐没吃，肚子饿了。要不要叫个外送？或者是我拿剩菜随便煮煮——」
　　「好，就这样吧。」
　　后者是他开玩笑的，但克萝诺却老实地点头。
　　「今天你一直照顾我吧？所以，我不会要求太多。我想吃你煮的东西。幸好你还满会做菜的。」
　　「知道了。」
　　阿夜打开冰箱，看看剩下哪些材料。
　　阿夜想搞不好她只是想早点吃到东西，不过他还是决定顺从她的心意。
　　开始简单的调理过了十五分钟后，咸粥与酱烧牛肉的神奇晚餐组合便端上桌了。
　　「对了，之前我就一直很好奇，那个链坠是什么啊？」
　　克萝诺用调羹将酱烧牛肉与咸粥送进口里，忽然指了指阿夜的胸口。
　　「很遗憾，这不是吃的。」
　　「谁要吃啊！？你把我当成什么了！？」
　　怒火中烧的伤患，轻轻踹了阿夜的腰部一脚。
　　「这是亲友的——算是遗物吧。我知道这不适合我，这只是一种感伤。」
　　阿夜回答后，不动声色地栘开了视线。
　　关于拥有这个链坠的少女的事情，阿夜还没有告诉过任何人。
　　「这样啊……抱歉问了让你难过的事。」
　　他以为这件事会被轻轻带过，想不到克萝诺竟然一脸沮丧地轻声道歉。
　　「这样不像你喔。身为魔王之人，怎么会在意我那些无聊的过去呢？」
　　阿夜以轻松的语气说，克萝诺却笑都不笑。
　　「失去珍重的事物，谁都会伤心吧？我跟你又有什么差别？」
　　真挚的眼神让阿夜无言以对，这时不知道什么时候已经吃完晚餐的克萝诺站了起来，来到阿夜身边坐下。
　　「怎么了？」
　　「你别管，坐着就对了。」
　　克萝诺慢慢将手放在阿夜受伤的部位上。红色的光辉，克萝诺展开了《狂月长夜》，用小手温柔地触摸后，阿夜的伤口便在转瞬间复元了。
　　残余的痛楚像魔法般逐渐消失的感觉非常舒服。
　　「我能为你做的就只有这些了。只能算是一点安慰吧。」
　　所有伤口都愈合后，克萝诺慢吞吞地站起来。
　　「我把本来就所剩不多的第五灵素都用掉了。我要睡觉了。」
　　说完，克萝诺便到阿夜的床上躺下，盖上毛毯。实际上身体才刚好的她，竟然特地为自己治疗伤口，阿夜明白到她的意图后，不禁笑了笑。
　　「谢谢你，克萝诺。」
　　「少、少罗嗦。与其道谢不如快点把血给我！本来就是你不好，都是你不跟我订下契约害的！」
　　克萝诺大概是不习惯这种场面，胀红了脸缩进毛毯里，转到另一边去了。
　　阿夜苦笑着看着她的反应，然后收拾了碗盘，在厨房开始洗碗时——，
　　「对了，新出现的那个《正义派》武士刀女人，说自己叫做『七罪』对吧。」
　　她好像忽然想起来似地，从毛毯中对阿夜说话。
　　「基本上，魔王与其他的『世界师』之间，在第五灵素量上应该有压倒性的差距才对。我不认为自己会输，不过还是得承认，她不是个普通的『世界师』。」
　　「…………」
　　「她说到什么青梅竹马的，跟你有甚么关系吗？」
　　终于来了，听到克萝诺的疑问，阿夜叹了一口气．
　　「——没甚么大不了的。七罪就像是神木凪的宗师一样。我们只是那时候打过照面罢了。现在我们之间已经没有任何共通点了。」
　　「这样啊。那么，即使我必须与她一战，对你也没有任何影响喽。」
　　克萝诺说，语气中似乎带有一丝安心。
　　也许她一反平常，在担心阿夜也说不定。
　　阿夜没能给她明确的回答，洗完碗后，便不动声色地离开克萝诺的身边。
　　「为什么你会在那种地方啊，古都……」
　　然后，阿夜小声地自言自语，不让任何人听见。
　　阿夜呼唤了少女的名字，那人过去曾经是他的未婚妻。
　　◆◇◆
　　在学校与「神隐」犯人交战后的第二天，放学后，阿夜按照预定前往北区打工，在刚好晚上七点完成御堂羽流请他整理仓库的工作。
　　「所以，你后来决定怎么做？」
　　阿夜整理完毕正要打道回府时，羽流跟平常一样眼睛盯着手边的书本问他。
　　「你不是不会干涉我与克萝诺的动向吗？」
　　「那是《和平协会》的方针吧？我是以你的雇主的身分在问。」
　　还是一样这么任性。
　　不过也只能说很像羽流的个性。
　　「你的工作我会尽可能继续做下去。这样还有意见吗？」
　　「《正义派》的歼灭部队不是出动了吗？再这样下去，搞不好我真的得找新人来顶替你，所以我想问你是不是不想活了。」
　　羽流的语气，听起来好像对阿夜的行为无言以对。
　　「老实地说『我在担心你』，男人会比较高兴喔？」
　　「你误会了。」
　　羽流阖上书本站起来，边从上衣口袋中取出钥匙，边往门口走去。阿夜知道她要锁门了，也拿起制服外套跟在她后面。
　　「你觉得我太看轻自己了吗？或许真是如此。那点程度的敌人，只要冷静面对，应该可以更轻松地击败。」
　　阿夜故意这样说给她听，
　　「你有没有发现自己是个理想主义者？」
　　羽流冷静地回答。
　　「什么意思？」
　　「我是现实主义者。在这个凪市里不管有谁被伤害，只要我处理不来，我就不会有任何反应。并且也不会期待有人出面解决『神隐』。而你是怎么看待你自己的？」
　　羽流滔滔不绝地一口气说完后，转过身来，注视着阿夜。
　　「平常的你好像也是这样．但实际上不然。你是个假装自己是现实主义者的理想主义者。你没有继承既是凪市守护神也是正义使者的神木凪家业，说它们不合时宜。但，其实你很想成为正义使者吧？」
　　「…………」
　　「否定事物的人，分成两种类型。一种是真的不喜欢那种事物的人；另一种是，因为自己做不到，就故意摆出否定态度的人。这种人嘴巴上说『无聊』『没甚么大不了』，其实比谁都希望不是那么一回事。」
　　「——所以，你想表达什么？」
　　「我开门见山地说了。我觉得如果是操纵那些机械兽的『神隐』犯人，你还勉强应付得来。但是，跟《正义派》的干部级人员交手就太离谱了。」
　　「那些人有那么可怕吗？你好歹也算是机械的眷属吧？」
　　「就算是眷属，如果等级不够高跟一般人也没太大差别。更何况我的『世界』只有探索能力，即使与《机关管制》并用，也没有多大的战力。」
　　「你说你是机械的眷属，可是好像不怎么喜欢机械？」
　　「就是因为我是机械眷属啊。如果小时候就有人告诉你，你原本是异世界的居民，真正的身体是机械人偶，你作何感想？恶心死了，想不讨厌机械都难。」
　　羽流说，她的侧脸看起来有些脆弱。
　　「加奈加讲话不是会混杂一些敬语吗？那是因为她知道自己不是这个世界的居民，觉得自卑。我们是以人类的身分，为了取回日常生活而战。我们能做的顶多就只有这些。你真的知道自己能做甚么吗？」
　　「…………」
　　「而且，那些人还有不为人知的一面。你看到的那个戴面具的男人，就是其中之一。我使用自己的『世界』查探了一下，但始终抓不到本体的小辫子。这人很危险。」
　　「也许他只是个胆小鬼吧？」
　　「胆小鬼才是最可怕的。例如像我这样。」
　　说完，羽流继续向前走，前往仓库的出口。
　　「说到可怕，我们的会长也不输给别人就是了。我想在跟你谈话的时候，她很可能已经预测到这样的发展了。所以，才会叫那个人——」
　　「……什么意思？」
　　阿夜正要追问下去，
　　「喂，阿夜，工作结束了没？」
　　克萝诺的声音与敲仓库门的咚咚声一起传来。
　　由于不知道甚么时候会遭到敌人袭击，为了以防万一，他才告诉她这个地址，但是——
　　「你的主人在叫你了。真是，工作结束了还是奴隶，你的奴性真是深入骨子里了。」
　　「两边都是你们害的吧！」
　　羽流不回应阿夜的吐槽，脸上浮现出调侃他的笑容。
　　「你迟迟不回来所以我来接你了，奴仆。赶快回去准备进行吧！」
　　看到走进来的克萝诺，阿夜只觉得无言以对。
　　◆◇◆
　　我们需要训练。这是昨晚克萝诺说的。
　　为了对抗《正义派》的那两个人，先不论克萝诺，阿夜的确缺乏实战经验。两人经过讨论，决定在那些人正式发动攻势前，包括与克萝诺联手出击的战术在内，进行一阵子特训。
　　在附近的店里吃过饭后，时间已经过了晚上八点。可能是因为『神隐』的传闻闹得人心惶惶，他与克萝诺走在回到神月馆的路上时，几乎没遇到半个人。
　　「呼，真好吃。这下子暂时可以安心使用『世界』了。」
　　「你的『世界』发动条件是吃饭吗？」
　　他故意想揶揄克萝诺，想不到她却一脸认真地回答：「是啊。」
　　「魔王为了维持庞大的第五灵素，每个人都有自己特别的能量补给方法。像我的话是吸血——而且最好能吸到适合自己的人类的血。不过，如果吸得太多似乎会无法控制自己，失去正常的行为。所以自从我的能力觉醒后，这几年来派系一直不准我吸血。」
　　「等等。那你的意思是说，你至今从没好好吸过血，还能使出那么大的力量？」
　　「嗯。我也不知道自己的最大第五灵素量，不过以前他们替我计算过，说我至少拥有一万第五灵素。」
　　「你说……一万？」
　　克萝诺若无其事地说出的一句话，让阿夜怀疑自己听错了。简单来说，就是有阿夜的一百倍以上。换句话说，假设克萝诺拥有的「世界」与阿夜相同，那么将会有一百倍的射程距离；如果在相同范围展开，则能维持一百倍的时间。魔王这种惊人的存在实在超乎了他的想像。但是——，
　　「很遗憾，阿夜。看来特训必须采取实战形式了。」
　　看到克萝诺瞪着前方，嘴角浮现笑意，阿夜才回过神来。
　　不知道是在甚么时候接近两人的，对方无声无息地存在于两人前。
　　在街灯照亮下，对方看起来是个头戴全罩式安全帽、身穿白色长大衣的高挑女子。虽然手上没有武器，不过两条手臂都戴着浓灰色的护手，并套上一双表面贴上金属板的长靴。大衣底下穿着漆黑的骑士服。
　　全副武装的机器人。
　　这是对方给予阿夜的第一印象。
　　「你们就是阻挠『神隐』的人吧？」
　　机器人的语气意外地和善，让他一瞬间失去戒备时，对方的身影忽地消失了。
　　「《机关管制·2次元展开》」
　　「——！？」
　　机器人发出声音的同时，苍白的「世界」展开了。
　　这是扭曲2次元的〈平面〉包住全身，包膜式的展开方法。还来不及戒备，敌人已经一脚踢在地面上，从十公尺外一瞬间拉近了与阿夜跟克萝诺之间的距离，对两人发动攻击。
　　「唔！？」
　　阿夜当下做的判断，是往后跳跃回避攻击。克萝诺也当场高高跳起，躲开攻击。身为吸血鬼的克萝诺，其运动能力远远超过了人类的极限。
　　下一个瞬间，阿夜与克萝诺刚才身处的空间，被女人的回旋踢削下一块。
　　迟了一秒后掀起的一阵风，将失去平衡的阿夜吹飞出去。虽然勉强在第一时间起身，但是绝对来不及躲开下一发攻击。
　　糟了。当阿夜的脑中就要这样想的时候，
　　「《狂月长夜·0次元展开》」
　　跳跃至空中躲开攻击的克萝诺，背对着满月，展开了自己的「世界」。
　　《0次元展开》，也就是在自己身体的一个点上发动的「世界」，不但能将第五灵素消耗量压抑到最小范围，还隐藏了集中一点的爆发力。
　　将自己的第五灵素用来强化体能以及转换为冲击能量，这种称为〈灵素之血〉（aether　blood）的〈发动法则〉，其威力足以粉碎机械铁块。
　　「——太嫩了，只有这点程度吗？」
　　跳到空中的机器人，双脚的长靴像喷射推进器一样喷出空气，赶过了正要挥拳的克萝诺身边。
　　就算是克萝诺，也无法在空中自由移动。
　　但是，对方却能用附有机关的双手双脚调整加速。敌人在空中从上方发动攻击，克萝诺则硬是想与对方正面冲突。
　　克萝诺的「世界」在〈绝对法则〉之下，给予她吸血鬼的再生能力与强化体能，因此比起一般人更为耐打。
　　本来对于具有不死能力的克萝诺来说，与对方刚归于尽就等于是自己的胜利——但是，
　　「太慢了。」
　　她转守为攻挥出拳头，来袭者却抓住了她的手臂，好像站在看不见的地面上一样柔软地改变姿势，然后一口气将她摔出去。
　　「什么！？」
　　无论多强力的攻击，打不中就没有意义。而且摔技没有所谓的同归于尽。
　　被扔出去的克萝诺，一边旋转一边在空中飞舞，然后跌在柏油路上。
　　「你竟然敢弄脏我的衣服！今天才刚洗过的耶！」
　　克萝诺迅速站起来，杏目圆睁地正要冲向敌人时，
　　「等等，克萝诺！她是自己人。」
　　阿夜一大叫出声，克萝诺便停止了动作，回头看着阿夜。
　　「你说甚么……？」
　　克萝诺讶异地说，同时机器人也解除了「世界」，取下全罩式的安全帽。
　　「想不到你这么快就注意到了。我得对你刮目相看喽，阿夜。」
　　面带和善的笑容，来袭者的真面目终于揭晓。
　　匀称的五官比例，以及真挚的眼神。这名一头黑色长发绑着马尾的女性，除了那一身奇特的打扮之外，就像一名武术大师般风骨刚健且态度沉稳。
　　「自己人……？这个怪模怪样的女人是自己人？」
　　大概是看对方的态度没有敌意，克萝诺也解除了「世界」。但看她的表情，似乎还不太能接受。
　　「嗯。我叫九那切白羽，在邻近的市镇担任古武术道场的代理师父。请多指教喽，克萝诺妹妹。」
　　「不要用那种幼稚的称呼叫我。你难道不知道我是吸血鬼的魔王吗，竟敢用这种口气跟我说话？」
　　「大小姐已经跟我提过你的事情了，魔王克萝诺妹妹。不过话说回来，大小姐说你们需要训练，她的判断的确没错呢。」
　　如此回答克萝诺后，白羽转身面对阿夜，在他面前伸比出了食指。
　　「阿夜。你想解决这个城市的威胁，这种心意很值得尊敬。不过，勇气跟鲁莽可不能搞混了。」
　　「给我说明一下，阿夜。这个不听别人说话的女人是甚么来头？」
　　惊讶得无话可说的克萝诺改问阿夜。他先加上一句：「关于这点你也半斤八两吧。」然后说：
　　「刚才她报上的名号你也听到了，她的血统出自十神家之一，称为『九那切』，是主要以穷究『世界师』武术为终生大业的流派。几年前，我曾经拜她为师，受过她的照顾——话说回来，白羽老师，你怎么做这种打扮？脑袋终于出问题了吗？」
　　恢复冷静的阿夜，用难以理解的眼神望着白羽。
　　白色大衣下是黑色骑士服。黄色围巾盖住了嘴巴。保护手腕与土臂部位的金属护手，再加上像安全鞋一样厚重的长靴。阿夜在道场习武时从未看过这些装扮。
　　大衣的背后，用几乎要跑出衣服外面的粗犷文字写着「Justice」。刚开始看到还以为是甚么怪物，不过仔细一瞧，倒比较像是游戏玩输了，被罚穿去便利商店买东西的打扮。
　　「自从你离开以后，本来就没几个徒弟的道场生意变得更冷清了。我想一边兼职作警卫，一边改变一下形象让年轻人更容易接受。这些服饰是我特别订做的。正义使者还是要有专用服装才行啦。这可是我从小的梦想呢。」
　　白羽好像真的很中意自己的模样，一脸陶醉地抬头仰望着月亮。
　　「你为什么没发现是自己的怪异行为让徒弟退避三舍！？话说老师今年应该已经超过二十岁了吧，一把年纪了还玩角色扮演不怕别人笑吗？」
　　「正义是不能在意他人眼光的，阿夜。别人越不能理解越好。」
　　白羽反而自豪地摆出了胜利姿势。
　　「话说啊，昨天大小姐请我帮助你们的时候，老实说我很高兴。因为我终于可以让大家欣赏一下这身打扮了。——啊啊好开心喔。」
　　「大小姐……？」
　　「啊啊，说《和平协会》的会长小姐你们就知道了吧？我是在她的委托下来到这里的。」
　　「——就像你看到的，这人是我在道场的师父，以前看起来很正常其实是个怪人，现在就连外观都变成怪人了。但她的实力可不是开玩笑的，非常难对付。」
　　最后一句话是毫无夸饰的事实。几年前，阿夜与白羽不知道交手过多少次，但就算对方放水，他还是每次都被打得落花流水，没有一次例外。
　　事情发展到此，他才明白羽流说过的话是甚么意思。阿夜与克萝诺会试着找出「神隐」的幕后黑手，恐怕早就在《和平协会》领导人塞尔茨的预料之中。
　　「嗯。」
　　很意外地，克萝诺一直静静地听着，到了这时候她才抬起头来。
　　「我已经明白你是十神家的『世界师』，并且是来协助我们的。不过，你是因为有塞尔茨那个丫头的命令才会采取行动，这表示你也是《和平协会》的人吗？」
　　「正确来说，我与大小姐算是老朋友吧。」
　　白羽稳重地微笑，
　　「对了，我不是《和平协会》的一员喔。所以说，你们也不需要觉得欠她一个人情。这样想就可以了。」
　　「不过世上没有白吃的午餐。」
　　阿夜低声说，「你说的对。」白羽也点头表示同意。
　　「不过，你们现在的实力，也不容许你们拒绝这个好意吧？现在的你们没有能力对抗《正义派》的干部级人员，保护这个城市。」
　　这点刚才已经证明过了。
　　先不论克萝诺，如果对方是来真的，阿夜早已没命了。虽然白羽的实力的确惊人，但比起以前，阿夜的反应也明显迟钝了。
　　「那么，就这么说定喽。反正如果要去神月馆，我也想跟美波姐打个招呼，我们就一起走吧？」
　　白羽在当学生的时候好像也住过神月馆的样子。这个脑袋少颗螺丝的女性到底度过了甚么样的学生生活虽然很令人好奇，但阿夜决定还是别问了。
　　「唔……」
　　「怎么了克萝诺。肚子饿了吗？」
　　看到克萝诺不太高兴的样子，阿夜间她。
　　「阿夜，你需要这种人的帮忙吗？」
　　「很遗憾，似乎是这样。啊，我不会叫你听老师的话。因为力量不够的是我。在我训练的时候，你可以自己一个人行动——」
　　「住口，今后本来应该由我来锻链你的。不需要那个女的来插手！」
　　不知怎地她气冲冲地顶嘴。阿夜也不知道她为什么生气。
　　「哎，今天已经很晚了，关于这点明天再谈吧。对了，阿夜。麻烦今天让我在你的屋子里过夜。其实我现在身上只有三百圆……」
　　「你买那些衣服的时候脑子里在想甚么啊！？」
　　「不可以，阿夜的屋子是我睡觉的地方！不准任何人再来占用空间！」
　　阿夜扭曲着一张脸吐槽后，克萝诺也对白羽发火。
　　「阿夜……你甚么时候开始对小女孩出手的……我太伤心了。」
　　「你想被揍扁吗！？我已经十七了！」
　　「呵呵，一副小大人的样子，真可爱。好吧——等到你身高跟胸围赶上我了，我再考虑相信你吧？」
　　「……喂，阿夜，现在立刻给我宰了这个女的。这是主人的命令。」
　　「阿夜。我以前在很多方面都照顾过你，你该不会忘了吧？」
　　阿夜早已因为许多原因而疲惫不堪，根本不想理她们。走完了漫长的归途，一行人终于抵达神月馆。
　　◆◇◆
　　结果白羽似乎拜托房东美波，让她借住在空房间里，阿夜这才免于房间变得更窄的命运。
　　「不过阿夜，那个姓九那切的女人跟美波是甚么关系？」
　　克萝诺在阿夜的屋子里，边喝着茶边问阿夜。
　　白羽说想跟美波打个招呼，于是阿夜与克萝诺也决定跟过去露个脸，结果当白羽提出请求想借房间时，美波面带笑容回答她：「可以啊，不过你在念书的时候欠了我七个月份的房租，甚么时候才能够缴清呢？』白羽似乎把这件事忘得一干二净，脸色发青地磕头道歉，最后美波借了空房间给她，并且要求她打扫洗衣服买菜烧饭，把她当成下人一样使唤。
　　「我实在搞不清楚那群人的上下关系。」
　　顺道一提，按照加奈加的说法，美波也继承了平行世界的基因，但眷属的能力并未觉醒，不是「世界师」。即使如此，竟然还能让这么多人欠她的人情，或许是个狠角色也说不定。
　　「对了阿夜，你跟那个女人认识很久了吗？」
　　克萝诺躺在床上轻声说，她的语气当中混杂了些许缺乏自信的声调。
　　「我拜她为师父以来，总共相处了一年多一点的时间。不过那个时候，我一直在接受作为『世界师』的战斗训练，所以几乎都住在道场里。」
　　他没有提到后来自己因为某件事情而不再前往道场。那件事情让阿夜没说原因就不告而别。
　　相隔五年后白羽见到自己，甚么也没有问。或许她知道阿夜发生了甚么事。即使如此，除非她问起，否则他决定绝口不提。
　　「……你们该不会是情侣吧？」
　　阿夜正在思考，意外的一句话却传进耳朵里。
　　「扯得太远了吧？」
　　「回答我就是了，是还是不是？」
　　看到克萝诺有些焦急的样子，阿夜不得已只好回答她。
　　「我可没有兴趣跟穿着奇装异服逛大街的女人交往。」
　　「这样啊，那太好了。」
　　克萝诺好像松了一口气似地露出了笑容。
　　「不过，你问这个做甚么？」
　　阿夜表情认真地问，让克萝诺双颊变得绯红，别过头去，
　　「没、没有啦。因为你是属于我的……那个，要是被谁抢走了，我会很困扰……不，等一下，我是指你是我的奴仆兼粮食，没有别的意思喔！？」
　　「知道了知道了。」
　　阿夜虽然不明白克萝诺的真正心意，但暂且如此带过。
　　两人你一言我一句地，当时钟的指针指着晚上十点多时，克萝诺离开了她常用来休息的床上，站在阳台前。
　　「那么我去派系那边露个脸。天亮时就会回来了，别把窗户锁上了喔？」
　　打开窗户，冬天的寒冷夜风便吹进屋内。克萝诺任凭冷风将外套吹起，回过头来。
　　「什么别锁，你昨天不是把锁拆了？」
　　「这么一说确实如此。那么，就没问题了。」
　　不理会阿夜的讽刺，克萝诺打开通往阳台的门，往外踏出一步。
　　「不过你有甚么事？」
　　「我要去见西洛——见我的随从。最近太忙了，都没机会见到他。」
　　说完，克萝诺显出有些寂寞的表情。
　　「我倒觉得你着起来满闲的啊？」
　　按照塞尔茨的说法，身为魔王的克萝诺，必须统率世界上成千上百名吸血鬼的眷属。
　　他反而觉得奇怪，克萝诺为什么能一个人如此自由地行动？
　　塞尔茨得到的情报，表示「大十字」最快还有几个月就要发生了。如果克萝诺是大战当中的主力，身边连个护卫或监视人都没有，好像无人理睬似的，不是很不合理吗？
　　几个疑问掠过阿夜的脑海，但都不确定。
　　「与其担心别人，今天你还是早点睡吧。与敌人连续战斗很累了吧？你总是为别人太拚了。」
　　「干嘛。你在担心我啊？天要下红雨啦。」
　　「罗、罗嗦！身为魔王的我在关心你。奴仆只要感激涕零地接受就好！」
　　阿夜故意逗克萝诺，她红着脸颊跳下了阳台。
　　她的身影消失在漆黑的夜晚中，才一眨眼就不见人影了。
　　「不要上锁，是吗。」
　　有人将回到自己的身边，这个事实令他怀念起过去时光。七年前失去家人以来，他好久没有产生这种感觉了。而且对方竟然是吸血鬼的魔王，企图掌握这个世界的霸权，这才更有意思。
　　「我也对自己太好了。」
　　明明早已决定不再跟任何人产生感情，但他回想起来，这一路上却跟许许多多的人产生了密不可分的联系。
　　「要是看到这样的我，你会怎么想呢，莉儿……」
　　死于不治之症的少女的遗物——阿夜拈起她留下的链坠，注视着它。
　　小小的圆形图像，有如天上明月般放出皎洁的亮光。