　　
　　「很遗憾，我得放你长假了。从今天开始你不用来了。」
　　隔天放学后，阿夜前往打工地点整理仓库，羽流却忽然对他这样说。
　　一问之下，才知道白羽来跟她说过，今后她会在白天代替阿夜完成工作，而羽流也同意了。
　　恐怕是为了让阿夜能够专心接受训练，才会这么贴心吧。
　　他觉得好像一切都在那个叫做塞尔茨的少女掌握中，关于这点虽然有些不满意，但实际上也的确帮了一个大忙，心情实在很复杂。
　　等到阿夜向羽流告别，回到神月馆的家中时，正好是下午五点。
　　等着阿夜回来的白羽，立刻带他来到神月馆后面的空地。
　　阿夜叫克萝诺在屋子里等他，但她不知道为什么一起跟了过来。
　　白羽身上穿的不是昨晚的英雄装扮，而是从老家道场带来的　裤；阿夜则整齐地穿着黑色运动裤与短袖白T恤。
　　「那么接下来，我要说明一下训练的方针。」
　　于是，正坐在草皮上的白羽，先开始了一段讲解。
　　由于一直有在做仓库整理的打工，阿夜的基本体力并未衰退太多，但失去了战斗的直觉与感受力。这与单纯的反射神经，又是属于不同层次的能力。
　　《和平协会》基本上无权阻止这次《正义派》的行动。
　　克萝诺如果加入了《和平协会》，他们就有义务保护她，但既然领袖克萝诺已经表明有意参加「大十字」的战争，那么目前他们不能帮助任何一边。
　　不过，身为会长的塞尔茨，似乎感觉到这次的「神隐」当中有某些内幕。
　　因此，她独自进行调查，似乎想查出这次事件的全貌。
　　首先，由于现在执行「神隐」的人是《正义派》的古都，她似乎具有机械眷属的力量，因此一开始的训练，就是如何应对她的攻击。
　　「机械眷属的能力，大致上可以分成三种。」
　　第一种，是称为〈机人化〉的〈绝对法则〉。简单来说就是将肉体化为机械。在机械的世界里，其眷属的肉体会化为机械，获得金属的硬度、大型车辆级的马力、借助各种感测器获得的知觉能力等等。当然，眷属的等级越高，能力上升得也越多。
　　第二种，称为〈机械融合〉，能够将自己持有的金属武器化为机械，与自己的身体融合，以获得强大的攻击能力。
　　「我昨天示范给你们看的就是这个了。我的护手与鞋子都做过金属加工。不过喷出空气以获得推进力的功能，则是〈机械融合〉得来的。当然，根据使用者的不同，也可以跟剑、弓或者枪械同化，以强化战力。」
　　第三种，是操纵机械兵或机械兽等〈分裂兵器〉。
　　阿夜等人交手过的《猎犬部队》就是这个。本体只有其中一个机械，其他的都只是零件，因此看起来彷佛有好几个敌人，其实主要只能操纵其中一个机械。
　　「顺道一提，一名『世界师』是无法同时使用〈机械融合〉与〈分裂兵器〉的。因为第五灵素的消耗量非比寻常，所以就算是眷属，也会很快就无法维持『世界』。能够办到这一点的，大概只有我们机械的魔王陛下吧？」
　　同样是机械眷属的白羽，好像与自己无关似地自言自语。
　　就算身为眷属，也不见得就会隶属于平行世界的派系，其中尤其是机械的派系，听说因为内乱而极度缺乏向心力，目前几乎是四分五裂。
　　因此，白羽与羽流都表示不知道现在的机械魔王是谁。
　　「好啦，讲解结束。差不多该实际战斗看看了吧？」
　　白羽慢慢地站起来，以空地中央做为自己的位置。
　　「阿夜，我先替你锻链一下吧。我帮你看看你退步了多少。」
　　话才刚说完她已经摆好架势，以阿夜无法目视的速度朝空中挥出一拳。
　　这不是要应战，只不过是暖身运动的空挥罢了。光是这么一拳，阿夜就能感觉到白羽具有比数年前更上一层楼的力量。
　　「好久没练武了，我就不使用双脚吧。如果我用了就算我输。那么，请多指教。」
　　白羽行了一个礼，阿夜也学她一样行礼。
　　「请多指教。」
　　话一说完，阿夜就朝着她的躯干使出一记攻击距离极长的回旋踢。虽然对方身高较高，但现在的白羽禁止用双脚攻击，这招对她应该有效。
　　然而，白羽只轻轻压低了腰身，便轻松地用一只手抓住了阿夜划出弧线的脚踝。
　　「攻击目标太明显了。不敢接近对方的胆怯态度。毫无意志与觉悟，完全是外行人的战术。」
　　阿夜还来不及应对，白羽已经抓住他的脚一拉，让他失去了平衡。她不留给对方一点喘息的空间，朝着阿夜的心窝就是一拳，直挺挺地打进去。
　　「呜……！？」
　　好重。一股像是被铁鎚打穿的冲击，穿透了阿夜临时伸出格挡的双臂，撞进了内脏。
　　这种感触阿夜已经遗忘许久了。白羽具有绝对的身体平衡感，用上了精强锻链的全身挥出的铁拳，即使是空手也能粉碎水泥块。
　　「而且阿夜，如果要踢我，怎么不在脚上发动你的《圣罚规约》呢？如果是《0次元展开》的话，凭刚才的距离与速度一定来得及啊？」
　　白羽看着被一击打飞的阿夜，讶异地如此告诉他。
　　「你并非不能使用『世界』了吧？以你的脑袋，应该想得到这种作法才对啊？制定的限制——我想只要设定成『不可以用脚以外的部位攻击』，我抓住你的脚踝时能力一发动，你就不会受到反击了。至少也能制造机会逃出我的攻击范围吧。」
　　白羽指教得是。可是阿夜却一时犹疑，没使用「世界」。
　　「来，再来一次。」
　　在白羽的招手之下，阿夜再度发动攻击，但结果还是一样。每次发动攻击都会被撂倒、击败、摔出。
　　同样的过程重复了二十几次时，
　　「真是的，竟然一次都打不到，我看不是退步，你根本无心战斗吧。弱者的正义感，只会白白造成更多不幸。」
　　呼吸毫无一点紊乱的白羽，站在倒地的阿夜面前无情地说，
　　「你给我客气一点。」
　　刚才还在旁观训练过程的克萝诺，挡在白羽的面前。
　　「是我叫他加入战斗的。你如果对我的奴仆有意见，先跟我这个主人说吧。」
　　说完，克萝诺便瞪着白羽。
　　「而且你从刚才就一副了不起的样子，那你自己为什么不使用『世界』?你叫阿夜使出全力，但我看你自己才是在偷懒吧？」
　　「那么，克萝诺妹妹能让我使用『世界』吗？」
　　「可以吗？我不太会控制力量。搞不好你会没命喔。」
　　克萝诺不苟言笑地回答静静地微笑的白羽。既非虚张声势也不是威胁，克萝诺似乎是认真的。
　　「没关系。我也不认为自己会输给小孩子。」
　　「我说过我十七了吧！？」
　　怎么看都是谎报年龄的克萝诺反驳后，迅速摆出架势。
　　「《狂月长夜·0次元展开》！」
　　话说出口的同时，克萝诺的右手便产生出深红的光芒。
　　「是〈灵素之血〉啊，这是吸血鬼眷属最擅长使用的招式呢。」
　　关于克萝诺的平行世界，《狂月长夜》的〈发动法则〉之一，阿夜已经听克萝诺说过。
　　这是燃烧自己的第五灵素，也就是构成「世界」的能量，以强化体能或是产生冲击波的招式。灌注了魔王克萝诺巨大的第五灵素量，其力量据说能增强到原本威力的百倍以上，获得足以击毁钢铁的破坏力。
　　要是正面挨上一记，不管此人经过多少锻链，绝对是必死无疑。
　　「等一下后悔我可不管喔？我不想一天到晚让死人复活，更何况你是其他派系的眷属，我无法让你复活。」
　　克萝诺将放出红光的右手举到眼前，向对方做确认。
　　「只在拳头上的一点展开就够了吗？我劝你至少使用《2次元展开》吧。就算这是训练，我也不想欺负小孩子。」
　　以〈平面〉展开力场，覆盖全身如以强化的《2次元展开》，虽然必须消耗更多第五灵素，不过可以大幅提升克萝诺本身的防御力——但是。
　　「——我不会说第二次。」
　　第二次的挑衅让克萝诺眯细了双眼，然后一脚重重踢在地面上，扑向对方。
　　有如肉食性野兽般敏捷而俐落的跳跃。身为魔王级「世界师」的克萝诺，不需要在全身展开「世界」，就已经具有明显超越常人的体能了。
　　「哇喔。」
　　白羽之前轻易挡下了阿夜的攻击，现在面对附加了〈灵素之血〉的右拳，以及从较低的位置施展出的脚踢，也全都躲开了。
　　不过，克萝诺的动作比阿夜想像得更快。短小的手脚虽然攻击距离吃亏，但相对地活动的速度较快。身高较高的白羽即使活用手脚的长度精确地做出反击，但克萝诺每次被打倒都会迅速起身，再度以拳头发动攻势。
　　吸血鬼真正的武器，并不是吸血能力或强化体能，而是他们的不死特性。不管给予多少伤害都无法彻底击垮，一而再再而三地复苏的恐怖，会让对方产生动摇与破绽。
　　有如斗牛士之舞的光景持续了几分钟后，克萝诺暂时拉开了距离，
　　「——有两下子。难怪你好意思说自己是正义使者。」
　　她大胆地笑了。照理来说她应该受到好几次重创，但那些损伤在战斗中似乎都立即痊愈了，一点都没有畏缩的样子。
　　「你才了不起呢。乱打一通竟然能打这么久。看来你虽然年纪尚小，但的确具有魔王的资质。很好。」
　　「……你这家伙，一直在戏弄我吗！？」
　　暂且解除了《狂月长夜》的克萝诺，恼火地握紧了拳头。
　　「受人畏惧、忌讳是魔王的宿命。但我可没宽宏大量到能够忍受侮辱。」
　　克萝诺如此宣告后，她的身体中心再度产生红色光辉。
　　「《狂月长夜·2次元展开》」
　　这次，她藉由〈灵素之血〉让全身得到强化。持续时间虽然会减短，不过耐久力、体能以及攻击力都不能与刚才的状态相提并论。
　　「所以，到此为止了。收回你那嘲弄他人的态度，这样我就饶了你。」
　　「好啊。不过相对地，我也可以提出一个要求吗？」
　　白羽目睹克萝诺的力量非但不为所动，反而还高兴地微笑。
　　「我觉得你的力量不应该被滥用。所以——你愿意当我的妹妹吗？」
　　「……啊？」
　　看到白羽唐突地这样说，而且双眼开始闪闪发亮，克萝诺惊讶得嘴巴张开合不起来。
　　「你愿意，成为我的妹妹吗？」
　　白羽一脸轻松自在的笑容，重复说了一递。
　　「喂，阿夜。这个女的在说甚么！？我怎么一点都听不懂！？」
　　「你问我，我问谁啊！」
　　白羽代替拒绝回答的阿夜，往前踏出了一步。
　　「没有啦，我本来是想收你为徒，但是这样有点寂寞，所以就当妹妹好了。仔细想想，我们道场里从来没有过女徒弟，我又一直很向往姊妹关系。所以，可以吗？」
　　白羽不但这样说，脸上还露出一种好像在欣赏某种温馨事物的表情，让克萝诺有生以来第一次感到恐怖。
　　「克萝诺，你就当作没看到吧。这人从小就在深山里的道场整天修行，进了学校也是永远的回家社，从没体验过甚么酸中带甜的青春岁月，直到二十岁以前都过着半人半仙的生活。让同一所学校的可爱学妹叫自己姊姊，好像是她以前的梦想。」
　　英雄装扮也是这样，白羽有时候会像这样沉浸在奇怪的妄想中，她的这种怪毛病，正说明了出生在十神家的九那切这种特别的环境里，是多么残酷的一件事。
　　「我不太明白，总之这个人很可悲就是了吗？」
　　「……呜！？」
　　克萝诺的一句话说中了白羽的痛处，让她整个人僵在那里。不过，不愧是身经百战的「世界师」。一眨眼她已经取回了平常心恢复严肃的表情，将两只拳头举到眼前。
　　「没问题的。因为很快我就要有可爱的妹妹了。事情就是这样，克萝诺妹妹。如果你输了就得跟我建立亲密的关系——这样可以吗？」
　　「……你试试看啊。」
　　克萝诺虽然感到困惑，但还是以比刚才快上数倍的速度开始奔跑。
　　「《神谕的刹那（fortune teller）·3次元展开》」
　　白羽瞬间以自己为中心，展开了半径约五公尺的半圆形「世界」。克萝诺毫不在意地冲进其中，施展出拳击时，
　　「太慢了。」
　　配合着克萝诺加速的动作，白羽转守为攻打中了她的额头。
　　「什么！？」
　　被打飞的克萝诺一对眼睛因为惊愕而圆睁。
　　克萝诺的速度快到阿夜只能看见她的轨迹，但白羽却能毫无困难地应对。
　　「就这点程度吗？我的好妹妹。」
　　「只不过是运气好打中，不要得意忘形了！」
　　克萝诺一边怒骂，一边以娇小的身体毫无间断地施展出必杀一击，攻击她的敌人。然而，白羽躲过了每一发攻击，而且不断反击，虽然不会让对方产生致命破绽，但确实减弱了对方的气势。
　　白羽的「世界」《神谕的刹那》，能够在展开的领域空间内，感知几秒后的未来。由于其性质使然，基本上一定要是《3次元展开》才有意义，第五灵素的消耗也很激烈，不过对于长于近身战斗的武术家来说，再也没有比这更好用的能力了。
　　不过，即使白羽具有上级眷属的第五灵素量，发动了范围不小的《3次元展开》，顶多只能连续使用几十分钟。
　　她与身为魔王的克萝诺，在「世界」的持久力上根本没得比。而且克萝诺是《2次元展开》，白羽则是《3次元展开》，当然白羽会消耗得比较快。再加上克萝诺具有不死的特性，这场耐力之战胜负似乎不言而喻，但——
　　「……！？」
　　两人拳脚相对过了几十秒。先到达极限的竟然是克萝诺。她的反应越来越迟钝，《狂月长夜》的红光也快要熄灭了。
　　「为什么……？我的力量……」
　　「怎么样？也可以就此喊停喔？」
　　白羽始终维持着和善的态度，对气喘吁吁步伐不稳的克萝诺说。
　　「……别瞧不起人。」
　　就在这个瞬间，克萝诺的眼睛恢复了光辉，她先解除了《狂月长夜》。
　　「《狂月长夜·3次元展开》！」
　　克萝诺展开了比白羽的力场更巨大的半圆形「世界」，同时往后方跳开。
　　「在那个奇怪的『世界』里攻击似乎打不到，那么这样如何！？」
　　不只如此，她还在右手开始累积〈发动法则〉的〈灵素之血〉。由于克萝诺发动的《3次元展开》，比目前白羽展开的「世界」更大，因此能够从对方的范围外进行攻击。
　　「接我这一招！」
　　克萝诺挥动右手臂的瞬间，手上累积的极光在空中划出一道弧线飞了出去。
　　它的大小明显超过白羽的《神谕的刹那》。
　　如果在白羽的「世界」内攻击会被看穿，那么就从外面击溃吧。
　　展开《3次元》空间时，该名「世界师」是无法离开空间内的。
　　这是因为移动广范围展开的整个立体力场，超越了世界师处理能力的界限。
　　当然，一定要接触到自己的肉体「世界」才能继续维持，所以如果踏出范围外，「世界」就会暂时消灭。
　　在两个「世界」重叠的空间当中，两个「世界」的法则都会适用，如果法则相反则会互相抵销，不过白羽的能力无法挡下克萝诺的攻击，因此白羽为了回避，必然得暂时解除「世界」，然后再度展开。
　　克萝诺一定是想抓住那一瞬间的破绽吧。然而——白羽动也不动。
　　「……！？」
　　要直接命中了。正当阿夜这样想的时候，飞来的能源弹还没打中目标就消散掉了。
　　「很可惜，你的判断慢了一分钟。」
　　当他发现时，克萝诺的「世界」已经解除，娇小的身躯倒在草地上。
　　「第五灵素用尽了吗……」
　　使用了《神谕的刹那》的白羽，大概早已知道克萝诺的攻击并未命中几秒后的领域内吧。阿夜看到胜负已经分晓，这才松了一口气，抱起昏过去的克萝诺。
　　「还满有骨气的嘛。只要好好锻链，一定会突飞猛进的。」
　　看到白羽喜孜孜地说，阿夜只觉得心情复杂。
　　即使意料之外的力量让她节节败退，自己的力量就要用尽，克萝诺也没有认输。
　　自己能够像她一样吗，他想。
　　「而且啊，这孩子是看到阿夜被打倒，无法坐视不管才会插手的喔？还满可爱的嘛。」
　　白羽笑眯眯地抚摸着昏倒的克萝诺的浏海。
　　看来自羽是看到克萝诺的反应，才会故意对阿夜冷淡的。
　　「……我可以先带她回去躺着吗？」
　　「嗯。天冷了，小心别让她着凉了喔。」
　　阿夜先跟面带微笑的白羽说一声，再背着克萝诺走到神月馆。
　　他只替克萝诺脱掉外套，让她躺在自己床上的时候，「嗯……」她发出了安详的声音。
　　不知道为什么，她的动作让阿夜产生一种极为怀念的感觉。
　　◆◇◆
　　「唔……嗯？」
　　结束训练后过了两小时。
　　阿夜正在厨房烧开水，这时床上的克萝诺似乎醒来了。
　　「还好吗？」
　　阿夜发现克萝诺醒了出声关心她一下，她缓缓地坐起来。
　　「起得真早。我听说『世界师』一旦用完了第五灵素，得足足睡个半天才行。」
　　阿夜一边说着，一边将即溶咖啡倒进杯子里，拿给克萝诺。
　　「砂糖跟奶精呢？」
　　「不用。」
　　克萝诺板着脸拒绝，但才喝了一口咖啡就露出苦涩的表情。阿夜无言地将砂糖与奶精包丢给她，她立刻加进去。
　　「我——输了吗？」
　　咖啡喝掉了半杯的时候，克萝诺以真挚的眼神问他。
　　「是啊。」
　　他不随便安慰她，也不找藉口搪塞。因为他想这么做只会让这个自尊心极强的女孩受到更多伤害。
　　「不过，我觉得那是一场不辱魔王之名的精彩战斗。你打得很漂亮。」
　　「真的吗！？」
　　「不过后来一样无力招架，被打得落花流水的我或许没资格这样说吧。」
　　阿夜自嘲地笑着，他的身上还包着绷带与药布。
　　即使如此，白羽说自己下手已经很轻了。几年的空白，恐怕不是几天就能补回来的。
　　「我被你的态度感化，好久没这么勉强自己了。不过感觉还不坏就是了。」
　　「有心成为我的部下了吗？」
　　阿夜的话似乎让克萝诺很开心，她用充满期待的笑容抬头看着阿夜。
　　「这跟那是两回事。」
　　「不识趣的家伙。」
　　克萝诺虽然这样说，表情看起来却好像很高兴。
　　「好，那边很冷吧，我特别让你坐在我旁边。」
　　克萝诺轻轻摊开身上披着的毛毯，拍了拍身边空着的地方。
　　「我得声明一下，这是我的床铺喔？」
　　阿夜觉得有点拿克萝诺没办法，不过还是照她说的坐在她旁边，两个人一起盖着一块毛毯。
　　并肩而坐喝着咖啡，很不可思议地，觉得心头越来越暖。
　　「那个叫白羽的女人满厉害的。也许我有点自视过高了。」
　　「我觉得你的自视过高不是一两天的事了吧……？」
　　克萝诺不理会阿夜的疑问，握紧了拳头说出了心中的抱负。
　　「不过，我很快就会打赢她了。所以，你仔细看着吧。我会让你知道魔王的真正实力。」
　　她不但不因为失败而失去自信，反而毫不犹豫地继续前进。
　　看到她的态度，阿夜觉得非常羡慕。
　　◆◇◆
　　之后过了十分钟，加奈加与羽流，甚至连白羽都挤进了阿夜的屋子里，一起吃火锅当晚餐。听说是房东美波想到白羽好久没回来，最近克萝诺又常常留在这里过夜，才亲切地想让大家聚一聚。
　　不过，人家都累垮了，而且还浑身是伤，这些人竟然毫不客气地闯进屋里来，这里的房客实在太不会为别人着想了。
　　「那么，大家辛苦了！。特别是克萝诺妹妹跟白羽姐。按照惯例，新房客欢迎会正式开始～！」
　　以乌龙茶乾杯后，所有人拿起了筷子。
　　锅底是泡菜锅，不过除了蔬菜之外．还放了很多肉类、鱼类与牡蛎。
　　当然，锅底是由阿夜代替加奈加做的。要是放任嗜吃大辣的加奈加来调配，铁定会做出一锅谁都吃不下去的玩意儿。
　　「还没煮好吗？就算有点生也没关系吧？」
　　「哼哼～。克萝诺妹妹，你太天真了！神月馆的冬季火锅，基本上主要材料都是从各个房客那里搜括而来的，全是些太多吃不完的食物。所以如果不煮熟一定会拉肚子！要好好听我这个火锅大师的话，不然——」
　　「她们已经开始吃了喔？」
　　正在吃豆腐与青蒽的羽流，一脸认真地回她。
　　克萝诺与白羽无视于得意洋洋地发表论述的加奈加，争先恐后地抢夺着肉片。
　　「等一下啦～！？吃半生不熟的肉片真的会拉肚子啦！」
　　「放心吧，我是不死的吸血鬼，就算吃坏肚子也死不了。」
　　「……你没有想过就算不死也得活受罪吗？」
　　克萝诺无视于别人的忠告只是吃个不停，阿夜觉得无可奈何，又转向旁边的白羽。
　　「话说回来这个大胃王也就算了，老师你为什么也像饿虎扑羊一样？」
　　「因为我已经两个月没吃到肉了嘛。吃相可能会有点难看，多包涵喽！」
　　「……你应该有好好洗澡吧，老师？虽然不关我的事，但我还是有点担心。」
　　「阿夜最近怎么这么冷淡……训练的时候我有特别照顾你耶。」
　　「一般人的视线会比我更冷淡喔，老师。不要一躲进深山里就是好几年，偶尔也应该来到凡间看看。」
　　「爱耍嘴皮子。阿夜你才是，一声不吭地就离开我们道场～。我很寂寞耶？不知道是不是自己做错了甚么事，还烦恼了一阵子。」
　　被白羽一瞪，阿夜变得无话可说。不过白羽似乎也觉得自己失言了，并没有再追问下去。
　　「我从来没看过阿夜做甚么事情半途而废耶，好难得喔。还有没有甚么回忆可以聊？」
　　「你还是一样搞不清楚状况呢。」
　　羽流将白菜夹进碗里，哭笑不得地看着加奈加。「欺？」加奈加歪着头一脸不解，白羽则在一旁苦笑。
　　五人动着筷子，谈笑了一段时间后，便各自解散了。
　　包括克萝诺在内的所有人离开房间后，阿夜觉得屋外好像有人。
　　「——那么，你有甚么事吗？」
　　他一边开门一边问，看到站在门钋的是羽流。
　　「我只有一件事想说。——那个叫克萝诺的女孩子有点奇怪。」
　　羽流站在门口直接开始说，好像除此之外没有其他事要讲一样。
　　「的确她是个毫无常识又旁若无人的家伙，不过这不是早就知道了吗？」
　　「你好像没有自觉自己也是个怪人，不过这就算了，我想说的是，她竟然这么简单就输给那个姓九那切的老师，我觉得还是不对劲。」
　　「我看她输得并不简单啊？」
　　阿夜并不是在替克萝诺说话，而是他以客观的眼光，真的这么觉得。
　　「你以为那个叫做克萝诺的女孩子目前拥有多少第五灵素？」本人跟我夸耀过，说超过一万，不是这样吗？」
　　「唉。」听到阿夜这样说，羽流静静地叹了一口气。
　　「我的『世界』——简单来说，是探知类的能力，我用它进行过调查，那个女孩的器量——最大第五灵素量有十七万以上。然而现在却只累积了不到五千的第五灵素量。她连十分之一的实力都没用上喔？」
　　「……！？这是真的吗？」
　　阿夜问，他对这个超乎想像的庞大数值打从心底感到惊愕。
　　「我承认那个姓九那切的老师很厉害。我跟加奈加就算联手也不是她的对手。可是，魔王本来应该是完全不同层次的存在。」
　　克萝诺说自己没有吸血，才会使不出力量。
　　因为如果吸得太多，会无法控制力量，失去正常的行为。
　　然而，在阿夜的记忆中，克萝诺只有舔过阿夜洒在自己身上的血，从没看过她真正吸过一次人血。阿夜也想过或许她在自己没看到的时候吸过血，但是看克萝诺的样子又不像是这样。
　　「所以你想说什么？把你的想法说出来啊。」
　　「我只是觉得有点怀疑。」
　　说完，她好像已经没有其他想说的了，转头就要离去，
　　「那，你自己不要紧吗？」
　　羽流又回过头来问他。
　　「……什么意思？」
　　「没甚么。我只是刚才看到你在训练的时候被打得很惨，好像迟疑着不敢攻击——是我多心了吗？」
　　羽流的视线一贯保持着冷静。阿夜稍作犹疑后，装出平静的样子回答。
　　「我不知道你是从甚么时候开始看的，不过是你误会了。我只是太久没训练，抓不到感觉罢了。」
　　「是吗……？那就好。那么，改天见。」
　　只留下这句话，羽流便离开了阿夜的面前。
　　留下的只有寂静与黑暗。