　　
　　事件结束后过了两个星期。开始放寒假的同时，阿夜与加奈加转学了。
　　那件事之后，阿夜与克萝诺正式加入了《和平协会》。这是因为克萝诺身边的《不死者的军势》已经消灭，不再受组织的束缚，而且她身为拥有平行世界的魔王，一个人行动太危险了。
　　考虑到对克萝诺的保护与监视，最好还是让她留在适当的地点。出于这些理由，《和平协会》的设施便收留了克萝诺。
　　而阿夜也为了接受正式的「世界师」训练，以便今后接受指派的任务，而转学到邻近城镇的星令学园。
　　星令学园是十几年前建立的私立学校，但它是由伊格利思财阀所经营，其实是《和平协会》管制下的一所机关。
　　它的对外名义是一所普通高中，实际上也有许多一般学生就读，不过也内藏了许多身为「世界师」的学生与教师，参与关于「大十字」的各种任务。决定性的不同之处，在于他们对「世界师」的存在与「大十字」的问题，是否已经有所了解。
　　不是「世界师」的人，基本上都与大财阀伊格利思家族，也就是《和平协会》有所关连，因此不用担心情报外泄。
　　之前阿夜就有听过它的名字，羽流就读的似乎就是这所学校，加奈加也预定迟早会来这里念书。于是趁着阿夜这个监视对象投身《和平协会》，两人便一起转学。而且阿夜还跟加奈加、羽流同班。
　　也就是说，跟以往没有两样的日常生活又开始了。
　　唯一不同的，是自己的心态。做为「世界师」，为了保护克萝诺，能够在第一时间赶到她身边，他立下了目标，决心加强自己的力量。
　　然后他调养身体过完了新年，到了一月。新的校园生活正式开始。
　　新的校舍、新的学生与教师。
　　他还以为这些事物跟自己都没多大关系。
　　「早安～阿夜！今天开始就是新学校生活了，什么不懂的地方都可以问我喔。」
　　「你也是刚进这所学校吧。」
　　「虽然你是奖助生，但可没有包括生活费，所以没有任务的时候要记得来打工喔？从今天开始就每周暂时五天吧。」
　　「……我觉得工作天数反而增加了，这是怎么回事？」
　　「你以为你卧病在床的时候，是谁在代替你工作？」
　　真令人伤心。
　　「拜托白羽老师不就好了吗……那个人整天都在饿肚子，一定会乐于接受吧？」
　　「的确那个人的工作效率比较好，但我跟她合不来。不是喜不喜欢，是适性的问题。」
　　「嗯，也就是说，你在精神方面需要我这位人才喽？」
　　「是啊，因为欺负她一点都不好玩。」
　　「…………」
　　她回答的时候语气有点开心，让阿夜觉得心情很复杂。
　　阿夜跟加奈加与羽流聊了一会儿后，回到座位坐下。
　　一成不变的校园生活。
　　本来应该是这样的，但阿夜很快地，便觉得好像哪里不对劲。
　　「嗯……昨天我们才增加了两位同学，不过今天又要介绍一名新的转学生了。」
　　朝会开始，还有些陌生的女老师如此宣布。
　　大概出于这所学校的特性，《和平协会》劝诱的人才都会聚集于此，因此转学进来或是转到别的学校，听说都很稀松平常。
　　所以，他以为这没甚么大不了。就像自己以前那样，有礼貌地与对方来往，但是要假装漠不关心，这样就可以了。——然而。
　　在教师的介绍下，一名少女走进教室。
　　出现的少女穿着红色的制服外套。一头黑色长发直达腰部下方。裙子底下穿着紧身短裤，强调出女孩活泼好动的特质。
　　少女以澄澈的红色双眼看着班上同学，开口了。
　　「我的名字是祸刻克萝诺。」
　　在看到她的瞬间，阿夜的日常生活就被破坏了。转学进来的少女才一句语，就毁了他的人生方针。
　　「还要做自我介绍啊，真是麻烦——。有了，我可是魔王喔。我是吸血鬼的先祖，也是永夜魔王。这点一定得提到。其他还有甚么……」
　　将双臂交叉在胸前，高高在上的宣言后，克萝诺开始左右张望，看了看教室里的所有人。
　　然后当她与阿夜四目交接时，「阿夜！」她开心得眼睛一亮。
　　「你怎么会在这里？」
　　「检查结束后，我跟塞尔茨说，我只愿意接受你做我的护卫。于是她就让我进入这所学校了。我的愿望实现了。」
　　克萝诺忘记了自我介绍做到一半，往阿夜身边走去。听到转学生自称魔王，周围的学生不知道该做何反应窃窃私语，阿夜也呆住了一动也不动，但克萝诺无视于这一切，一屁股坐在阿夜隔壁的座位上。而且她还把自己的手臂绕在阿夜的手臂上，大声地继续做她的自我介绍。
　　「然后，这家伙是我的第一个男人！他跟我订立了契约，成为了我的奴仆！如果有杂事找我，就先跟这个男的通报吧！」
　　「你……！？我看你存心故意的吧！？」
　　克萝诺的发言，让班上一半同学哑口无言，另一半则开始交头接耳。恐怕讲的不会是甚么好事。
　　「才刚放完假就闹成这样～，这下就算耍酷也没用了呢，是不是啊，阿夜？」
　　看到贼贼地笑着的加奈加，还有一脸厌烦的羽流，这两个人八成早就知道这件事了。
　　真是些伤脑筋的家伙，阿夜想。
　　他想或许自己不该一时冲动，说要保护这丫头，苦笑着看了看克萝诺。
　　结果，克萝诺又继续说。
　　「然后，还有一件事。这个男的是正义使者。他赌上了性命，拯救了身为魔王的我。他是我——最引以为傲的奴仆！」
　　「你一定要用这种说法吗！」
　　阿夜甩开克萝诺的手臂，叹了一口气。
　　这下成了众人注目的焦点，想度过平稳的校园生活已经是不可能的事了。
　　不过，自己应该已经放弃远离他人的生活方式。
　　那么，或许真的成为正义使者也是个不错的选择。
　　在小小骚动还未平息的教室当中，阿夜不经意抬头看了看窗外。
　　感受着一月太阳的耀眼，他以手轻轻触碰了自己的左胸。
　　[[IMG,38033b3809850335033cf6f470b359f8,635,1000,57649]]
　　制服衬衫下，画着一个黑色新月的印记。
　　与克萝诺订下契约的眷属证明，深深刻印在他的胸口。