　　
　　七年前，一场突然袭击凪市的天灾，让阿夜失去了家人。
　　阿夜的双亲代代身为凪市的「世界师」，肩负保护城市的责任，他们为了保护这座城市与住在这里的居民，失去了性命。
　　阿夜虽然以双亲为荣，但同时他也渐渐开始怨恨双亲，气他们抛下自己一个人。
　　不，正确来说，他是对逼死双亲的「正义」开始感到怀疑。
　　难道双亲不是受到神木凪的姓氏与传统所束缚，被正义使者的立场玩弄了吗？
　　他们又不是警察，恐怕只不过是正好出生于「世界师」家族，才会被迫成为这块土地的守护神吧？
　　受到双亲保护的那些人，今后也会永远过着幸福快乐的日子吧。但自己却一无所有。失去的事物永远不会回来。正当阿夜在医院里郁郁寡欢无处发泄时，他在中庭遇到了一个小女孩。
　　因为小女孩跟他一样是孤独一人，年纪又相仿，因此他跟小女孩讲了几句话。小女孩说自己名叫莉儿，得了一种神秘的怪病，因此身体状况一直无法好转，几年前就住进了这间医院。右手臂与左脚骨折的阿夜回答，自己也还要一段时间才能出院。
　　简单做过自我介绍与闲聊后，莉儿邀阿夜下次到自己的病房来玩，阿夜马上就答应了。因为他觉得身患怪病，好几年一个人待在医院里的小女孩，跟自己的境遇有共通之处。
　　即使如此，小女孩的脸上依然保持着开朗而温柔的笑容。阿夜觉得自己就是被这一点吸引了。
　　阿夜在与小女孩告别时，告诉她自己马上就会去找她玩。
　　然而，他们的约定没能实现。有一天当阿夜去探望莉儿时，不巧看到一大群的大人来到她的病房探望她。
　　当时那种难以忍受的感觉，他现在依然能鲜明地回想起来。
　　一言以蔽之，就是嫉妒。
　　自己的家人都消失了，没有人会来探望自己。
　　然而小女孩却有那么多人等着她回去。
　　为什么自己会觉得她很可怜？阿夜不得不承认，只有在打从心底看轻对方时，一个人才会同情别人。
　　阿夜很厌恶自己这种腐败的感情，但最后，他只是远远地看着小女孩以笑容面对探病的访客，而没有去拜访她的病房。
　　然后，过了两个月的时光。
　　手脚伤势已经痊愈出院的阿夜，到医院作定期复诊时，得知那个叫做莉儿的小女孩还在住院。可是他没能去看她。
　　一方面是因为时间过了太久让他觉得尴尬，而且他担心跟她说话的时候，如果她讲起等她回家的家人，自己一定会觉得如坐针毡。不过他还是从远处的窗户看了看独自一人留在病房里的小女孩，那天就这样回去了。
　　后来又过了三个月，日期进入十月。阿夜学校的同学上体育课的时候骨折住院，他为了探病而去医院，顺便因为一点好奇心而跑去看了一下小女孩的病房。
　　过去身边围绕着大量探病礼物与访客的莉儿，曾几何时竟然一个人孤零零地站在煞风景的病房里。看到她的样子，阿夜觉得很可怜，同时又感觉到心中不可思议地产生了亢奋与愉悦感。
　　活该。
　　最好变成一个人，体验一下跟自己一样的痛苦。
　　不过同时，即使如此仍然保持笑容的小女孩，也让他有些在意。
　　自己自从家人过世变成孤独一人以来，每天都摆出一张阴暗的表情，为什么她能保持平常心，这点令他很好奇。
　　于是自从那时候起，他每个星期大概会找一天，去偷看住院的莉儿。
　　不敲病房的门。只是从能够看见她病房窗户的位置，远远地旁观。
　　他虽然觉得自己的行为很怪，但不知道为什么就是停不下来。
　　就阿夜所知，后来也没有任何人来探望小女孩，即使如此小女孩从没有表现出难过的样子。
　　两个月后的圣诞夜。
　　阿夜不知怎地，忽然恕起来那天是小女孩的生日。将近半年前闲聊到的话题，应该早就忘得一干二净才对。
　　生日。阿夜想至少这天会有人来探望她吧。但他偷偷跑去看她，还是没有人要来的样子。阿夜终于忍不住向以前受过照顾的老资历护士，请教了莉儿的情形。
　　护士说，那一大群来探望她的访客，从好几个月以前就没再出现了。知道了这件事的阿夜，向护士确认过她的饮食限制并不严格之后，到附近的蛋糕店买了一个剩下的草莓奶油蛋糕，敲了敲小女孩的病房。她不记得自己也没关系。他打算把蛋糕塞给她就要回去了。
　　「啊……」
　　小女孩看到忽然走进病房的阿夜，惊讶得双眼圆睁。
　　他不知道现在自己该用甚么表情面对她。
　　自己明明说过「很快就会来找她」却不守信用。
　　而且直到现在，他都没有对小女孩的不幸伸出援手。
　　半年以上都不理她。
　　「小夜……是你吧？好久不见。」
　　可是，小女孩却这样说，露出跟那天一样的笑容。
　　「你来看我，我好高兴喔。」
　　她还记得自己。
　　他以为没有人会等候自己，可是她却一直在等。
　　与自己非亲非故，只不过见过一次面的小女孩，一直将自己放在心上。
　　这个事实，让他的心头一紧几乎要崩溃。
　　所以，阿夜也鼓起勇气说了。
　　「——这是蛋糕。那个……因为你生日。」
　　阿夜稍微别开视线说完后，小女孩有几秒钟，只是睁大了眼睛——，
　　「这是要给我的……？」
　　阿夜还以为记错了生日，不禁焦急。
　　但是，并不是这样。
　　「……啊，呜。」
　　阿夜点点头后，小女孩发出了如鲠在喉般的呻吟声，
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后突然崩溃似地嚎啕大哭。
　　令人不敢相信这是以前那个面露阳光笑容的女孩，她发出令人心疼的脆弱哭声，
　　「啊啊啊啊……！呜噎，啊啊啊……呜啊啊啊……！」
　　看到她这样，阿夜终于明白了一切。
　　小女孩不是因为有很多人来探病，所以才能保持笑容。
　　那是她的体贴，不想让家人知道自己的痛苦与难受。
　　她希望大家能再来看她，所以才露出笑容。
　　阿夜只想掐死自己。
　　「对不起……」
　　为什么不能早点来看她呢。
　　为什么会固执地认为，只有自己是「没人要」的呢。
　　至少，还有她在等待自己啊。
　　「我来晚了，对不起……」
　　那天直到小女孩停止哭泣为止，阿夜一直陪在她身边，最后两人分着吃了唯一一块草莓奶油蛩糕。
　　「今天谢谢你来看我……对不起我太激动了……我好高兴。」
　　最后小女孩用哭肿的双眼对阿夜笑了，他跟她说好，很快就会再来看她。他希望自己能成为小女孩的力量，因为她一直在等待自己。
　　正义使者就是为了拯救像她这样的人而存在的。
　　终于知道自己该做甚么的阿夜，从那天起便每天都去看莉儿，
　　然后，绝望也开始随之而来。
　　◆◆◆
　　阿夜与克萝诺开始进行对抗《正义派》的训练，已经过了几天。
　　阿夜放学后直接回家，接受基础训练与攻防运用让全身活动；克萝诺则在阿夜上学的时候，向白羽学习第五灵素的有效使用方式。
　　至于白羽似乎成功让克萝诺称呼自己为白羽姐姐，每次克萝诺这样叫她，她就把克萝诺搂进怀里，对她疼爱有加。
　　克萝诺说刚开始她也觉得很不自在，不过习惯了以后感觉还满好的。
　　或许这也是一种洗脑。
　　「那么，差不多该去找出那些人了。守株待兔不是我的作风。」
　　当白羽有急事必须回邻近城市的道场，暂停特训的时候，克萝诺这样说。
　　阿夜的战斗感觉恢复了不少，克萝诺也学会了有效率的第五灵素使用方式。
　　他们已做好准备对付《正义派》的两人。既然如此，为了阻止下一场「神隐」，应该由我方主动找出敌人。对于克萝诺如此的提案，阿夜也表示赞成。
　　两人预定在路上人烟稀少的晚上七点过后到十点之间，搜索敌人的行踪。
　　「对了克萝诺，你可以暂时充当我的妹妹吗？」
　　提早吃完晚餐后，阿夜提出这个要求，克萝诺用讶异的眼神看着他。
　　「你也跟白羽姐姐一样吗？真是诡异的兴趣。」
　　「别把我跟那种变态相提并论！我是在跟你讲正经事。」
　　在中心市区与周边地带晃荡，搞不好会遇到认谶的人。他怕到时候克萝诺会说溜嘴，才先跟她商量。
　　「你讲的道理我能接受。可是等一下，你应该才十六岁吧？」
　　「那又怎样？」
　　「我比你大一岁耶。换句话说，应该是你当弟弟才对吧？何况就算是演戏，被奴仆当成小孩子看待也会伤了我的自尊。」
　　看到克萝诺嘟起了嘴，阿夜叹了气。
　　「我是说被别人看到的时候。不过是演戏而已，没必要管什么自尊吧。而且谁说过要当你的奴仆了？」
　　「唔……」克萝诺似乎不太能接受他的回答，犹豫了半天后，
　　「有了，我想到一个好方法了。」
　　她轻轻握拳一敲手心，有些害臊地挺起了胸脯。
　　「那就假装是情侣怎么样？这样就是对等的关系了，既不需要担心演戏露出马脚，那个……约、约会什么的一起走在街上，也没有任何问题啊。」
　　「……这也有点勉强吧？」
　　看着外貌怎么看都像国中生的克萝诺，阿夜喃喃自语，
　　「不愿意的话你就做我的奴仆好了！哪个比较好你自己选！」
　　被当成小孩子似乎破坏了她的心情，她语气强硬地说。
　　「……随你吧。」
　　「好，那么马上出门吧。我很少到人多的地方，不知道有甚么样的事物，真令我期待。」
　　看到克萝诺的心情一下子就变好了，阿夜苦笑，觉得比起女朋友她还是比较像妹妹。
　　◆◇◆
　　订好作战计划后，阿夜他们便来到站前新开幕的大型购物中心。
　　阿夜自己因为放学后忙着打工，也几乎没来过这种普通高中生找乐子的场所。
　　或许因为是新开幕的关系，闪亮耀眼的橱窗里陈列着最新商品，不分男女老幼到处都是人群，显得相当热闹。
　　「来这里纯粹只是为了休息喔。我们的目的不在这里。」
　　「我知道。先别说这个了阿夜，那边那个是甚么？一闪一闪的，是经常听到的那个电影院吗？」
　　「那是电动玩具店。大多数的机台都要投钱才会动喔？可不要用你的蛮力去乱动喔？」
　　他好好讲给她听，希望她能自制一点，但一点效果都没有。
　　看来克萝诺这辈子好像过得比阿夜还要封闭。一切的事物似乎都能让她惊奇不已。
　　「喂，阿夜，借我钱。我想玩一下看看。」
　　「下不为例呕。」
　　阿夜不得已，只好将几枚百圆硬币塞进克萝诺的手上。这下他不但不觉得他们是情侣，还觉得自己像是替亲戚看小孩的晚辈。
　　刚开始阿夜站得远远地看克萝诺玩游戏，后来觉得闲着没事做，便开始玩抓娃娃机。这种东西偏偏在打发时间的时候会玩得特别上手。
　　「那是甚么？」
　　克萝诺不知道甚么时候跑到他的身边问他，于是他告诉她这是将里面的奖品抓起来归为已有的游戏。克萝诺一听，双眼一亮，把剩下的三百圆都投进去了。
　　「喂！阿夜，很奇怪耶，这台机器的爪子坏掉了！总是在紧要关头松掉，骗钱嘛！」
　　「奇怪的是你啦。抓娃娃机本来就是这样。要是谁都能一下子就抓到，那不是赔本了。」
　　「唔嗯嗯嗯……！」
　　他好言劝说失败的克萝诺，可是她好像不太能接受。
　　「真拿你没办法。」
　　阿夜只好代替她自掏腰包挑战。他原本想试几次就放弃，没想到运气好，第三次挑战就抓到了白色的兔子布偶。
　　克萝诺在一旁看到，「哦哦！」感动地叫了出来。
　　小白兔从机台取物口掉出来时，克萝诺目不转睛地盯着它看。
　　「喏，这是你的了。」
　　他用塞的把兔子交给克萝诺，她怯生生地接下。
　　「可以吗？我真的可以收下吗？」
　　「我一个男的拿着它多诡异啊。你不要的话，我送给加奈加好啦——？」
　　他一说，克萝诺用力地左右摇头，注视着毛茸茸的兔子。
　　「可是，我是吸血鬼，会不会跟小白兔处不好呢？小白兔说不定不喜欢我——」
　　看到克萝诺不知道在客气什么，阿夜不禁笑了出来，
　　「你知道兔子会在月亮上捣麻糌吗？你是月之世界的君王吧。这小子一定也会喜欢的。」
　　他只是开个玩笑，想不到克萝诺却接受了他的说法。
　　「说的也是。谢谢你，阿夜。」
　　将布偶紧紧抱在怀里，开心地笑着的克萝诺，第一次像个年轻女孩般显现了可爱的一面。
　　偶尔过过这样的日子也不错吧。
　　他明知道这与自己发下的誓互相矛盾，但不知道为什么感觉还不坏。
　　「走吧。我们还有正事要办。」
　　「嗯。」
　　带着紧抱布偶的克萝诺，阿夜离开了站前的购物中心。
　　为了搜索敌人，两人绕远路漫步走向神月馆，但后来别说「神隐」，连一只小猫都没碰到就回到家里了。
　　「今天很谢谢你，阿夜。那么，明天再见了。」
　　快要超过十二点的时候，克萝诺离开了阿夜的房间。
　　克萝诺说因为没有地方放，希望可以把布偶留在阿夜的房间。
　　「就由它来代替我。我会回来的，你要记得打开窗户喔。」
　　「我不是说过窗户的锁……好啦，我知道了。」
　　阿夜目送克萝诺离开后，用食指轻轻戳了一下浑身白毛的兔子脑袋。
　　明天早上要是被加奈加看到这家伙，一定会被笑的。
　　想着想着，阿夜一边苦笑，一边逐渐睡去。
　　◆◇◆
　　[[IMG,f00105966fb09cab9c41b81d3d6ebacc,581,1000,49744]]
　　然后，第二天以及第三天，阿夜每天稍微改变路线，继续与克萝诺「约会」。
　　刚开始敌人迟迟没有现身让克萝诺很焦急，不过后来她开始享受起逛街的乐趣，似乎快要忘记原本的目的是解决「神隐」。
　　「阿夜。今天我想吃圣代当点心。」
　　有时候在书店白看少女漫画，有时候吵着要买摊贩的可丽饼，克萝诺开始往不好的方向融入社会了。
　　这不是自己本来该做的事。
　　阿夜虽然这样想，但是他越来越喜欢跟克萝诺共度的时光。
　　这时，当两人今晚也在某间大型百货公司的美食区吃饭时，
　　「初次见面您好。您是神木凪，夜……先生对吧。」
　　忽然，一名身穿高级白色大衣的青年向他搭话。
　　就在阿夜看到不认识的对象，正提高戒心的时候，
　　「怎么了西洛？你怎么会来这里？」
　　「西洛……？就是这个人？」
　　根据克萝诺所说，西洛是她在《不死者的军势》里的随从的名字。
　　这名男子戴着无框眼镜，隐约给人一种温文儒雅的印象。外貌看起来大概在二十岁后半，不过想到此人应该是吸血鬼的眷属，很难判断他的真实年龄。
　　「老一辈的党员，担心克萝诺大人最近的状况，因此命令我来看看…请原谅我没有通报一声就跟踪您。」
　　说完，男子苦笑着行了一个礼。
　　「那些罗哩八唆的人会担心我？别撒谎了。他们只是想掌控我的行动吧。」
　　不顾克萝诺的坏心情，名为西洛的青年，转向阿夜的方向。
　　「我的名字是西洛。一直以来克萝诺大人似乎受您照顾了。」
　　「我叫神木凪夜。我不知道她跟你说了甚么，但我不会参加『大十字』战争喔？」
　　虽然稳重的态度与笑容，一时之间让自己差点失去戒心，但这个男人的立场，可是隶属于参加「大十字」战争的势力之一。既然不知道对方葫芦里卖的是甚么药，阿夜决定谨慎应对。
　　「抱歉吓到您了。不过，我无意劝诱您加入战局，请放轻松。我只不过是想找机会跟克萝诺大人挂心的对象讲几句话罢了。」
　　阿夜本想查探对方的意图，却被柔和的笑意带过。
　　后来在附近座位坐下的西洛，提出的真的都是些无关紧要的问题。
　　没有任何跟「世界师」或「神木凪」相关的问题。兴趣是？朋友呢？学校怎么样？平常跟克萝诺都做些甚么事？
　　西洛虽然一直保持友好态度，但有另外一件事让阿夜在意。
　　「有件事想请教你。」
　　「什么事？」
　　对话无意间中断的时候，阿夜终于提出了疑问。
　　「克萝诺好像一直没有吸血——具体而言吸了血会有甚么问题吗？」
　　当羽流告诉他克萝诺使不出原本的力量时，他觉得有哪里不对。他觉得自己提出的是一个逼近核心的问题，但西洛却若无其事地如此回答。
　　「您知道魔王的『世界』不是本人天生拥有，而是由上一代魔王将『世界』继承给下一代吗？几年前，克萝诺大人继承了这个强大的平行世界时，无法承受庞大力量而失控，陷入了危险的状态。」
　　「喂，不是这样吧！？我哪有失控——」
　　「克萝诺大人。我无意侮辱您的骄傲。」
　　西洛安抚了提出反驳的克萝诺，继续说下去。
　　为了完美地操控继承的平行世界，需要花时间让使用者适应这股力量，西洛说。所以他们才不让她吸血或是订立契约，控制她使用自己的力量。
　　「不过，这一切很快就会结束了。再过不久，继承平行世界就满五年了，身体应该已经适应了力量。只要过了这段期间，我想请克萝诺大人正式开始吸血行为，也不再禁止与眷属成立契约。派系的老成员还在反对，但我相信克萝诺大人一定没问题的。」
　　西洛说的非常合情合理。
　　听了他的一番话，会觉得之前实在是想太多了。
　　「我觉得自己已经适应了啊？好，那么我就在这里吸血，证明这一点吧。高兴吧，阿夜。」
　　「这些日子以来我很开心，再见了，克萝诺。」
　　阿夜边叹气边回答满面笑容的克萝诺。
　　看到两人斗嘴，西洛不禁苦笑后，慢慢站起来。
　　「你要走了吗？」
　　「抱歉，今天我有其他事要处理。那么克萝诺大人，我在派系等候您的大驾光临。」
　　西洛满怀歉意地行了一个礼，然后静静地离去了。
　　「…………」
　　「怎么了？你好像在发呆，这样不像你喔？」
　　看到无言地低垂着头的克萝诺，阿夜出声关心她。
　　「我也有身为组织领导人的烦恼。」
　　克萝诺既不否定也不肯定，只是默默地注视着夜景。
　　然后，她好像想起了某件事，转头看着阿夜。
　　「喂，阿夜。可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「你为什么不再用『世界师』的力量战斗了？」
　　「——」
　　纯真的红色眼眸，映照出阿夜的脸。
　　霎时，彷佛时间暂停一样，阿夜变得无法动弹。
　　一直无法告诉别人的，阿夜的秘密。
　　背叛、舍弃了自己的使命、骄傲甚至是朋友与双亲时的光景，在脑海中复苏。
　　说不出口。一旦说出来，这个虽然蛮横但重视尊严的小小魔王，一定会失望。
　　对甚么都不感兴趣，不与任何人往来。像空气一样的自己。
　　他应该早已接受这样的自已作为惩罚了。这应该是他所希望的。
　　但，为什么会这么痛苦。
　　为什么——。
　　「——！？」
　　地鸣与强烈的震动，这时响遍了整栋百货公司。
　　跟以前不同，视线范围中没有《异层世界》。但如此不自然的冲击力，绝非普通的地震。
　　「……终于来了啊。」
　　克萝诺自言自语的同时，从座位上站起来。同时阿夜也甩开了思考，慢慢扫视了周围。
　　「敌人似乎就在附近。依照预定由我先过去吧，阿夜。」
　　说完，克萝诺便立刻以惊人的速度在建筑物中穿梭奔驰，注意着不要追丢她的背影，阿夜也跟在后面。
　　他们事先已经说好，当敌人已准备好随时迎战时，由具有不死特性的克萝诺担任前锋。
　　这次战斗是由我方发动攻击。敌人是《正义派》的两人。想到她们拥有自己特殊的「世界」，不难想像这将是一场苦战。
　　不过，连日与克萝诺、白羽进行的锻链，让他恢复了不少战斗的感觉。
　　他有自信。即使如此，为什么心中的不安还是挥之不去？
　　对阿夜而言，这是五年以来第一次使出全力战斗。
　　那一天，阿夜试图杀死某个少女——。
　　「……呜，啊！」
　　突然，阿夜感到一阵强烈的目眩与恶心感，手脚也开始颤抖。
　　为什么？阿夜觉得奇怪。上次「神隐」的时候自己明明能打。
　　难道一定要先由敌人发动攻击才行吗？
　　「…………」
　　他的意识变得模糊，脚步也变得迟缓，即使如此当他回过神来，自己还是抵达了目的地。
　　阿夜追在克萝诺身后来到的地方，是禁止进入的百货公司顶楼。
　　在那片黑暗当中，克萝诺茫然地站着不动。
　　「这是……！？」
　　阿夜顺着克萝诺的视线看过去，下意识地自言自语。
　　没有月亮的夜空裂开了。
　　宛如黑色玻璃上的裂纹般，空中出现一道巨大的龟裂，耀眼的七色光辉从那一头流泄出来。彩光中浮现出无数的黑色人影。那里上演着异形种族之间的战争。
　　以前见过面的两名《正义派》成员，七罪古都与名叫萨诺芙、头上绑着缎带的少女背对着这片光伫立着。
　　「……你们在做甚么？」
　　阿夜还发不出声音时，克萝诺先回过神来，往前踏出一步。
　　「啊，这个？这不是我造成的。这是『大十字』的前兆。魔王与魔王在平行世界产生冲突的余波扭曲了次元，甚至影响到现世——就跟那时候一样。」
　　古都大胆地笑着回答，同时光之裂痕也渐渐消失。
　　「很遗憾，我们也没有时间慢慢拖延了。《正义派》指派了紧急任务给我们。我们的『神隐』到此告一段落。你们可以放心。」
　　「你想夹着尾巴逃走吗？」
　　「不，正好相反，特别是针对你。」
　　古都瞪着克萝诺，静静地笑了。
　　「我就算放过其他人，也一定会杀了身为魔王的你。今天晚上我只是有其他事情要处理——，不过明天一定会与你做个了断。」
　　「你怕了吗？有胆子你就现在攻过来啊？」
　　「我很想这么做，不过刚才的骚动会引来一堆人。下次见面的时候，就是你的死期。再见了。」
　　留下这句话后，古都等人便消失在漆黑的夜晚中。
　　「你以为我会放过你吗旦削夜，我们追！」
　　就连克萝诺说的话，阿夜都无法回答。他的双腿打颤无法动弹，但不是因为寒冷。
　　「怎么了，阿夜！？你在做甚么！？」
　　抢先一步在屋顶上奔跑的克萝诺，看到阿夜状况有异，立刻停下了脚步。
　　冷风肆虐的屋顶上，只留下了一片寂静。
　　◆◇◆
　　「真是太可恨了！那个武士刀女人到底想怎么样！」
　　「冷静下来，克萝诺妹妹！这座公寓看起来翻修得很漂亮，其实还满破烂的，地板很容易破洞喔！而且也会吵到邻居！尤其是住在隔壁的我！」
　　时间已过晚上十点。阿夜他们回到神月馆后，怒火中烧的克萝诺开始大发雷霆，于是加奈加跟羽流都来看看情况。
　　「所以说，结果那些『神隐』的犯人，决定不再对这座城市出手了？那不是很好吗。能不用武力解决是最好的。」
　　坐在地板上看书的羽流，大概是认为从结论上来说没有问题，已经恢复成平常的态度。
　　「不好！我遭到两次挑衅耶！？一定要给她一点教训，不然我一肚子气难消。」
　　「哎～所谓以和为贵嘛，你看。克萝诺妹妹，我妈做了马铃薯炖肉耶，想吃吧？」
　　想拿食物劝说别人的加奈加，以及一脸不高兴但还是不发一语地吃起来的克萝诺。虽然没有得到正面回应，至少这次凪市发生的「神隐」，算是暂时解决了。
　　「——不过，事情不会这样就结束吧。阿夜。」
　　眼精继续盯着书本的羽流一句话，拉回了阿夜的思绪。
　　「是啊。」
　　七罪古都，以及她率领的《正义派》，说过要对克萝诺下手。
　　当然，不管增加了多少敌人，《和平协会》都不会出手帮助必须参加「大十字」战争的克萝诺。
　　听到羽流这样说，正在吃马铃薯炖肉的克萝诺停住了，
　　「我不需要帮助。管她是《正义派》还是甚么，都不是我这个魔王的对手。」
　　克萝诺毫无动摇地说完后，转为面对阿夜，
　　「那么阿夜，我先回派系一趟。不知道她们甚么时候会发动攻击，总之明天也拜托你了。」
　　「关于这件事……克萝诺，我已经不能再跟你扯上关系了。」
　　「……你说甚么？」
　　一定要说出来。这是迟早的事，就算打倒了「神隐」的犯人，他也必须当场提出这件事。
　　「我本来就是一时兴起，才会想解决『神隐』事件。既然她们不会再对这个城市出手，那么我也不想再介入『世界师』之间的抗争了。我应该早就说过了。」
　　听到他这么说，克萝诺先停顿了一下，像是忍着一些话不说出来，然后说：
　　「你说的没错。不过，真的可以吗？你至今能够活命，是因为你成为了我的临时眷属才能复活喔？我若是万一死在那些人手里，让你复活的能力也会消失，或许这次真的会当场死亡——」
　　「如果是这样，我愿意接受。」
　　他毫不犹豫地回答，克萝诺的肩膀似乎颤了一下。
　　「你这话是认真的吗？你宁死也不愿成为我的下属吗？」
　　「反正我已经死过一次了吧？那么，我只是恢复原样罢了。」
　　「等一下啦，阿夜……？你这样说不太好吧——」
　　加奈加正要插嘴，羽流却按住了她的肩膀阻止她。
　　「……我明白了。看来你是不要命了。」
　　克萝诺冷静地对阿夜说，从他的床边站起来。
　　「不过，我仍然欠你一个人情。明天，放学后到那家咖啡店来。到时候，我会再问你一次愿不愿意成为我的眷属。用一个晚上好好想想吧。」
　　只留下这番话，克萝诺便打开阳台的窗户，消失在黑暗中。
　　阿夜的房间陷入了几秒钟的沉默。
　　「唉，没办法。总有一天会变成这样。」
　　羽流像平常一样冷淡地低声说，离开了房间。加奈加本想跟在她身后离开，走到半开的门前，又回过头来。
　　「阿夜，这样真的好吗？」
　　「你说我可能会死的事吗？放心吧。我会想办法死在公寓以外的地方。」
　　阿夜不当一回事地说，加奈加听了露出难过的表情，
　　「不是啦！我不是这个意思，我是在问你，让克萝诺妹妹一个人去战斗真的好吗！？」
　　「你是叫我去阻止那些《正义派》的人吗？办不到。那些人选择用暴力做为解决问题的手段，不具有武力的人怎么可能说得动她们。而且我已经说过，不想跟『大十字』扯上关系。既然『神隐』事件已经结束，我跟她便不再有任何瓜葛。」
　　看到阿夜淡淡地解释，加奈加叹了一口气。
　　「……阿夜，以前你在学校都是独来独往，对吧。」
　　加奈加脸上浮现出无奈的笑容，开始娓娓道来。
　　「你总是摆出一副对别人没有兴趣的态度。刚开始我以为你是个冷淡的人，可是在开学一个月之后，当我被高年级的学生欺负时你不是出手帮助了我吗？」
　　「…………」
　　「自从那件事以来，我才知道其实你很善良，不是因为《和平协会》的任务，我是真的想跟你做朋友，所以才问你要不要来住我们的公寓，还常常找话跟你讲。」
　　她不疾不徐地诉说，就像在讲一段回忆。
　　「可是，我花了一年的时间，还是没能跟阿夜变成好朋友，可是克萝诺妹妹却不是这样。虽然很不甘心，但我想大概她天生就跟阿夜合得来吧，结果……」
　　加奈加说到这里停了一下，抬头仰望天花板。
　　「我不太会讲。因为我很笨。」
　　「加奈加——了解自己是很好，不过你搞错了。」
　　「为甚么不先否定我的自我批评啊！不当作没听到也就算了，还特地肯定！」
　　「我不记得自己有接近过任何人，是她自己喜欢在我身边晃。也许你在期待我去帮她，但我从一开始就没把她当成甚么特别的存在。」
　　他故意用冰冷的口吻说。就算要让加奈加失望他也不怕。然而，
　　「……阿夜你这个人，对别人的事情很敏感，自己的事情却完全不行呢。」
　　加奈加一点都不沮丧，目不转睛地盯着阿夜的双眼，充满自信地说。
　　「我看了这么多人，觉得最让你喜欢的就属克萝诺妹妹了。」
　　「……诙说的都说完了。你要是又因为熬夜而在教室打瞌睡，我可不会再帮你了。」
　　「嗯……阿夜，晚安。」
　　加奈加离开后，阿夜叹着气坐在床边。
　　他觉得冷空气似乎从把手坏掉的窗户窜进屋子里。
　　◆◆◆
　　那天晚上，阿夜又做了梦。
　　那是回想过无数次的，关于过去记忆的梦。
　　自从去探望过名叫莉儿的少女以来，阿夜每天都去看她。
　　他教她在学校刚学到的内容，买了少女应该会喜欢的书跟她一起讨论内容，还增强了体力让自己一个人也能照顾她。阿夜与莉儿都没有能够信任、依靠的对象，每天直到探病时间结束，两人度过一段极其亲密的时光，甚至觉得时间过得太快。
　　有一天，莉儿担心阿夜，说他不需要这么尽心照顾自己，阿夜告诉她，自己是正义使者，为了遇到困难的人牺牲奉献是理所当然的。
　　然后他向她坦白，说自己是在凪市代代行使正义的神木凪家的后代，自己是称为「世界师」的特别人种。他有点害怕她听了会讨厌自己，但少女以笑容接受了这个事实，还高兴地说：「好厉害喔。希望你有一天能像你爸爸一样，成为正义使者。」
　　被少女称赞后，阿夜也变得有意愿了。
　　正义是联系自己与死去家人的共通信念。而且，阿夜心想只要自己成为独当一面的「世界师」，跟传闻中的十神家等组织拉拢关系，说不定还能找到治好少女不治怪病的方法，于是他进入了邻近城镇一间由名为九那切的「世界师」成立的道场，开始修行。修行很艰苦，他没有一天不想逃避，但是只要想起莉儿，再苦他都撑得下去。
　　然而，过了一年半，莉儿的病情一直不见好转，而且还徐徐恶化，这让阿夜开始感到不安。他拜托道场老师白羽的祖母替他想想办法，但还是治不好她的病。
　　走投无路的阿夜，有一天到邻近城镇的神社许愿，遇见一名年轻巫女。
　　「您有甚么心愿吗？」
　　这名向阿夜攀谈的巫女，说自己叫做祀樱伊智那。阿夜告诉她自己想救一个生病的女孩后，少女将阿夜带到神社后方的社务所，在那里祀樱的年老领袖告诉阿夜，只要阿夜愿意以「世界师」的身分发誓效忠祀樱，就为他实现愿望。
　　阿夜犹豫了。他在九那切道场曾经听说，祀樱在十神家当中是遭到嫌恶的一族，他们的家族姓氏当中「数字」的「四」已被剥夺，是品行恶劣的犯罪集团。这是因为他们为了金钱与权力，窃盗、暗杀、恐吓样样都来，是出了名的邪恶集团。
　　如果阿夜成为他们的一分子，将会变成离自己的目标，也就是正义使者最遥远的存在。
　　然而，看到伊智那来到医院，用她的力量让莉儿暂时好转，阿夜更迷惘了。莉儿的性命已经危在旦夕。
　　为了成为祀樱的门徒，年老领袖指派给他的工作，是暗杀一名少女。
　　当然少女没有任何罪过。杀她也没有正大光明的理由。只因为接受了委托所以要杀她，就是这么无情的一道命令。
　　刚开始他觉得自己办不到。这样等于是滥杀无辜。
　　但是，在对方给他时间考虑的十天当中，他完全想不到其他可以拯救莉儿的方法。该怎么做。要怎么做才能救莉儿？她活到现在，从来没有尝过幸福的滋味。就算有人得为了莉儿牺牲，又有谁能责怪她呢？
　　不对。绝不可以为了一己之私，牺牲他人的性命。他很清楚。这样强辩根本没有意义。
　　束手无策。他身为「世界师」、身为神木凪锻链而来的力量，派不上任何用场。不要。不想再失去了。失去其他事物都可以。只有莉儿，只有她，这次绝不能再失去。
　　为什么？自己不是正义使者吗？为什么如此无能为力。没有人帮助自己。拜托谁来想想办法，我愿意付出一切代价。我甚么都愿意做，只要能救她——。
　　
　　
　　……对了。就跟以前袭击凪市的那场天灾一样。
　　就是因为有正义这种多余的东西，双亲才会丧命。
　　身陷混乱的记忆、无限的纠葛中，最后阿夜发现，他一直渴求的正义，在自己的内心当中，曾几何时变成了垃圾。
　　然后，下一个瞬间，自己做出的行为造成的最终结果浮现在眼前。
　　「下次——你一定要帮助自己想帮助的人。」
　　白雪纷飞。他看到被自己吐出的鲜血弄脏了脸，却仍然微笑的莉儿。
　　◆◆◆
　　「……！」
　　还不到早上六点的清晨，阿夜在自己屋内的床上突然惊醒坐起。
　　出了一身的汗而且强烈恶心。他拖着身体走到洗脸台旁，把胃液呕了出来。他觉得好像全身的齿轮全部错位了似地非常不舒服。
　　「咳咳，喀嗯！哈啊……哈啊……！」
　　身体不会撒谎。自律神经失调症无法用表面话或是演技瞒混过去。
　　只要阿夜自己想战斗，就会变成这样。
　　「真是难看……」
　　阿夜调整自己的呼吸并擦拭了嘴角，脸上浮现出自虐的笑意。
　　过去，阿夜自己舍弃了正义，选择不顾一切拯救亲友，结果自己作的选择，却害死了少女，在他的心中留下了创伤。自从那时候起，只要不是为了自卫，而是自己想主动打倒某个对象的时候，他的身体就会产生拒绝反应。
　　他也离开了九那切道场。为了掩饰自己的家世与立场而活，他只能装做对一切都漠不关心。
　　在最坏的心情下起床后，阿夜在上学的路上遇到加奈如，跟她一起走到学校。
　　不会再发生「神隐」了。除了阿夜与克萝诺引起的骚动，让他在学校引来异样的眼光之外，应该已经恢复平淡无奇的生活——但事情不如他所料。
　　「嗯？怎么了吗，阿夜？」
　　看到阿夜站在穿堂一动也不动，加奈加露出了讶异的表情。
　　阿夜从鞋柜中取出的，是一封贴着爱心小贴纸的信。
　　「啊，又是情书！？一个礼拜前克萝诺妹妹的事才闹得那么大，都没影响到你的人气呢。还是说又是恶作剧的信？借我看借我看～。」
　　「唉呦，走开啦。」
　　阿夜赶走靠过来看热闹的加奈加，瞄了一下信的内容。
　　「是谁写的？班上的女生？还是学妹？」
　　「……一个老朋友。」
　　阿夜冷漠地回答后，把信塞进书包里，往教室走去。
　　◆◇◆
　　然后，到了午休时间。阿夜趁着加奈加以及其他任何人不注意的时候溜出校舍，来到学校后面旧校舍前的树丛。
　　「你的时间观念变差了，阿夜。以前你至少五分钟前就会来了。」
　　在茂盛的树林中，有个细长的剪影。黑色西装与日本刀的组合，在中午的学校附近这样一个现实环境当中，实在太过突兀。
　　对方手上握着巧克力棒的盒子，嘴上已经咬了一根。
　　「我没想到会收到你的情书。所以有点吓到。就算你个性太凶恶交不到男朋友，也没必要这样吧？古都。」
　　假装成情书放在鞋柜里的，是七罪古都写给他的信。
　　「只是开个玩笑。我曾经是你的未婚妻，所以一直没机会写那种东西。」
　　虽说阿夜已经无心加入战局，但也不能不理会曾经住在同一个屋檐下的对象。
　　「而且，你没有资格说我。从以前你看到女孩子，就会毫无节制地跑去搭讪，还有脸讲我？这次不是又迷上另一个女生了吗？连我的邀约都拒绝了。」
　　古都发出银铃般的笑声，用带有阴霾的双眼瞪着阿夜。
　　「这么年轻就喜欢跟踪别人？你这女人还是一样恐怖。」
　　「没办法啊。本来依据情况不同，可能必须由我亲手送你上西天喔？唉，不过看来是不需要了。」
　　古都半开玩笑地说，好像很无奈垃耸耸肩，说：「要不要吃？只能给你一根喔？」将巧克力棒的包装袋拿到他面前。熬过了七罪家严苛到有如拷问的训练，让这名少女为了压抑太过强烈的敌意与杀意，习惯随时吃零嘴。
　　她的这个习惯，或许是小时候阿夜说：「吃点甜的就不会生气了喔？」买了鲷鱼烧给古都，自从那时候养成的。
　　「听你的口气，应该知道我跟克萝诺已经分手了吧？那你还有甚么事找我？难道是来警告我不准跟她重修旧好的吗？」
　　「阿夜，你愿不愿意加入我的《正义派》？」
　　古都微笑着说出的话，让阿夜愣住了。
　　「我的『七罪』，是斩除罪恶的正义血脉。这跟你们神木凪是一样的吧？那么，你应该为了讨伐魔王，而加入我们的阵营啊。」
　　听她说完，阿夜大大叹了一口气耸了耸肩。
　　「你这女人真是伤脑筋。你在神木凪家毁灭后没露过几次面，现在才要我『加入正义的组织』?年纪轻轻就发疯迷上奇怪宗教啊？」
　　「哎呀？我没有立刻去看你，你就闹别扭了？关于这件事我不是道过歉了？发生那场天灾的时候，我家也跟魔王交战受了重创，整个七罪家毁了一半。家族面临存亡危机，根本没有余力谈婚事，当时的状况不允许我去看你啊。」
　　古都并没有特别生气的样子，只是继续说。
　　「我在那场事件之后，便离开家了。七罪家族几乎要毁灭，已经失去挺身而战的意志，就算继续留在家里，也无法诛杀魔王这个万恶的根源。凪市那些找你谈话的大人物也一样，只不过是想保住自己的身分地位罢了。阿夜，魔王破坏了我们的命运，只要能诛灭他们，我愿意用尽一切方法。为此我需要力量，所以我才要采取目前的行动。」
　　「甚至不惜抛弃几乎毁灭的七罪家与土地，转而投身《正义派》吗？」
　　「有甚么不可以？你不也没继承『守护神』的职责吗？」
　　古都非但不退缩，反而乐在其中地咬碎了巧克力棒。
　　「你嘲笑这个城市的老人们『只是想保住自己的身分地位』，但我倒觉得你所谓的正义也很自私。」
　　为了大局舍弃少数权益。从客观的角度来看，或许这是很实际的判断。
　　然而，这同时也是强者的理论。会说出这种语的人，永远是属于「舍弃」的那一方。只知道舍弃的人，能明白被舍弃的人是甚么心情吗？
　　「原来如此。你讲的也有一点道理。那么你既不愿意属于正义的一方，也舍不下那个魔王——打算成为我的敌人就对了吧？」
　　「——！？」
　　瞬间，古都发出了令人全身起鸡皮疙瘩的杀气。同时她从涂着黑漆的刀鞘中拔出日本刀，将白刃的刀锋对着阿夜。
　　「《杀神之日（Ragnarok）·0次元展开》」
　　同时，金黄色的魔法阵浮现在古都握着刀剑的手上。这就是她之所以在七罪家会被称为神童的原因。亲眼目睹号称最强的「世界」，阿夜浑身一阵战栗。
　　他的脑中瞬即想出了几个策略。防御、回避、逃走。但，他无法实行其中任何一种。理智告诉他一切都太迟了。
　　那么，只能攻击了。在自己与克萝诺被杀之前，先把眼前的敌人——。
　　「呜……！」
　　不，他不能动。古都只不过是举起了武器。她还没出手。
　　他不知道。这时候该做甚么。哪个判断才是正确的。
　　口中干渴，视野渐渐扭曲。
　　怎么了。你在做甚么。快动，快采取行动把眼前此人——
　　「…………」
　　两人四目交接，时间只是悄悄地流逝。
　　「——什么嘛。原来你还是不能打啊。」
　　古都解除了「世界」，收起刀剑笑了。那笑容彷佛看穿了对方，充满了自信。
　　阿夜拚命假装平静，以免让对方发现自己的动摇。
　　「从我邀你一起战斗的那天以来，你一点都没有变。你心中害怕战斗，严重到身体产生排斥反应。这样的话，我对你的要求是太残忍了一点。对不起。」
　　古都轻轻拍了一下阿夜的肩膀，便打算离开。
　　「——等一下。」
　　阿夜叫住古都，她停下了脚步，回过头来。
　　「你真以为自己能打倒魔王吗？」
　　「当然能。你也知道我的《杀神之日》是甚么样的能力吧？而且，战局的形势总是在开打前就已经决定了。我们已经做好准备，一定能解决那个女的——叫做克萝诺的吸血鬼魔王。」
　　这番话让阿夜很不安。古都从以前就是个有自信的人，但他从没看过她因为「自大」而犯错。
　　「阿夜。你可是继承了神木凪——『正义之血』的人喔？你不想加入《正义派》，虽然很可惜，但我也不强求。不过，至少请你不要妨碍我。」
　　「少自以为是了。你要想想，讨伐了魔王之后，所有问题真的就解决了吗？」
　　「啊哈哈。」
　　古都以手遮着嘴，笑得乐不可支。
　　「我以为你跟魔王走得那么近，应该知道一点内情才对，原来你甚么都不知道啊。你知道七年前凪市为什么会发生天灾吗？」
　　七年前的事件。
　　地震、暴风雨与巨大的怪物蹂躏了凪市，害阿夜失去了家人的那场惨剧。
　　「难道——，那是……」
　　「就像你昨晚看到的那样。那些魔王展开了平行世界，掀起大规模的战斗，才会开启了异界之门。魔王之间造成的『大十字』一旦真正发生，跟那次一样，甚至比那次更严重的惨剧还会一再发生。那个叫做克萝诺的魔王，是不能存在于这个世上的生物啊。」
　　「……这是，千真万确吗？」
　　「你不信，可以问《和平协会》啊？那群耽溺于和平的傻蛋，或许会说她们正在设法阻止这种事发生，不过我想她们为了怕失去家人的你拒绝入会，一定向你隐瞒了魔王本身的危险性。很过分吧？」
　　「…………」
　　「那么，这次真的再见了，阿夜。等你能战斗了，随时都可以来找我喔。」
　　古都扔下一张写着联络方式的纸条，便扬长而去。
　　阿夜无法动弹，连从背后叫住她都做不到。
　　克萝诺与古都。他不知道哪边才是正确的，而自己无力战斗的事实，更是让他尝受到强烈的挫败感。