　　
　　他还没能理清自己的思绪，但时间不等人。
　　放学后下午五点。阿夜再度来到第一次带克萝诺进去的咖啡店。
　　「那么，你已经下定决心要成为我的眷属了吗？」
　　阿夜坐在克萝诺对面，点了两人份的咖啡后，克萝诺静静地抬起头。
　　「很遗憾，我没办法。如果可以，我希望你告诉我这个临时契约结束后，我甚么时候会死。因为我不太想给那间公寓惹麻烦。」
　　「你无论如何，都不愿意成为我的下属吗？」
　　「对。」
　　「撇开你无法战斗的隐情也一样吗？」
　　她的一句话，让阿夜惊讶得说不出话来。
　　为什么只与自己共度了短暂时间的克萝诺，会知道这个事实？
　　「……我的态度，有那么不自然吗？」
　　「不，是我太敏锐了。」
　　克萝诺高傲地将双臂交叉在胸前，半开玩笑地说。
　　「我是昨晚才想到的。你跟在我后面跑的时候，我发现你的呼吸散乱得很不自然。不是疲劳或紧张，而是因为别的原因而呼吸不顺。在那之前，每次你要战斗时，也显现出犹豫着不敢出手的样子。但是真正开始战斗时，你的实力又没有问题。」
　　「…………」
　　「你到底在害怕甚么？」
　　「问这做什么？」
　　阿夜把视线从克萝诺身上移开，然后反问她。
　　「你说过我是个有自尊的男人。所以才想让我成为同伴。可是，我从来就没有过甚么自尊。更何况，就算我说出来——」
　　说着，阿夜下意识地伸手到胸口上，
　　「那个链坠真漂亮。」
　　克萝诺静静地凝视着阿夜的首饰……满月图样的徽章。
　　「在我的印象中，你一直戴着那个链坠。看看那个煞风景的房间，就会知道你不是喜欢打扮的类型。所以，那个链坠一定——有一段令你珍惜的回忆吧？」
　　说完，克萝诺露出了有些脆弱的表情。
　　「我在继承平行世界时失去了记忆。所以，我没有回忆。没有跟你一样的『过去』。或许我不能体会你为什么烦恼、痛苦。但我还是想了解你。不行吗……？」
　　说完，克萝诺低头看着端来的咖啡。
　　「……这件事说来话长，可以吗？」
　　几秒沉默之后，阿夜低声说。
　　看到克萝诺静静点头，阿夜便开始讲起那件事。
　　
　　
　　七年前。侵袭凪市的天灾，让阿夜失去了家人。
　　就在他陷入绝望的深渊时，有一天，他在医院邂逅了一名少女。
　　他与少女的厌情日益加深，希望能救她，于是不断修行，以成为正义的「世界师」。
　　有一次，他为了治好少女日益恶化的病情，舍弃了正义，成为犯罪组织派系的帮凶，差点杀害一名无辜的女孩。
　　「我是真的打算下手。跟祀樱的人已经说好了，接下来只要借助他们的力量实行暗杀就大功告成了。但是——，半路上我又觉得害怕。所以我在预定下手的时间还没到的时候，先去医院找了莉儿。」
　　「你害怕杀人吗？」
　　「不。」阿夜摇头否定克萝诺的问题。
　　「那种事我根本不在乎。我只是怕我的行为被莉儿知道了，她会看不起我。所以我先去探望了莉儿。我想只要看到她生病痛苦的模样，我就能下定决心。我也知道这只是我自私的藉口——」
　　可是，她不在那里。在一个下雪的冬日，她溜出了医院的病床。
　　阿夜发现她不见了，便把与祀樱的交换条件全都抛在脑后，跑去找她。阿夜在医院附近的公园发现了她。阿夜说好要来看她，但时间到了他却没有出现，她因为担心，所以才跑出来找阿夜。
　　阿夜满脑子都是暗杀工作，把这件事忘了。
　　后来，当时勉强自己的行为让她的病情更加恶化，几天后莉儿便咽下了最后一口气。
　　
　　
　　阿夜一直在烦恼自己是甚么人，该如何度过自己的人生，最后他明白了。
　　阿夜没有打从心底尊敬过之前为了保护人们而死的双亲。
　　他嫉妒莉儿有很多人来探病，希望她变得不幸。
　　最后甚至还因为一己之私，差点对无辜的陌生少女痛下杀手。
　　很久以前，懵懂无知的那时候。阿夜曾经对正义使者抱有懂憬。
　　他尊敬为了保护人们，不求回报自愿战斗的父亲，心中希望有朝一日自己也能像父亲一样。
　　但是，等到自己被逼入绝境时，他才终于明白。
　　自己是个为了保护自己，能够毫不在乎地牺牲别人的人。
　　
　　
　　我。
　　我根本，不是甚么正义使者。
　　
　　
　　这下他违反了约定，无法再接近祀樱，也不想接近他们。
　　他也不能再去九那切道场。他甚么都不知道了。
　　后来的几年之间，阿夜只是一味远离他人度日。
　　他装成一个孤高而冷漠的人，以免自己可怖的本性暴露。于是，为了不让自己造成任何人的负担，他不再亲近任何人。
　　
　　
　　「我的故事讲完了……」
　　阿夜喝了口咖啡，它已经完全冷掉了。
　　「明白了吧？我不是你想的那种男人。所以——」
　　阿夜以为她会瞧不起自己。
　　然而，一直默默听着阿夜说话的克萝诺，用有些严肃的表情注视着阿夜，
　　「那又怎么样？」
　　「——什么？」
　　她用跟平常完全一样的语气，斩钉截铁地说。
　　「你不顾一切只是想救她吧？你宁愿舍弃自己重视的事物，愿意付出一切代价，只想帮助那个叫作莉儿的女孩吧？这有甚么不对？」
　　阿夜惊愕得停了一下，然后说：
　　「当然不对！为了满足自己的愿望竟然想牺牲别人，这不是罪过是甚么！」
　　过去为了同样理由而失去了双亲的阿夜，反射性地发出怒吼。
　　「可是，你最后没有下手吧？为了帮助那个叫莉儿的女孩，你尽力了，你烦恼到最后作出选择，即使自己必须下地狱也在所不辞，但结果你还是做不到。不是吗？」
　　克萝诺从怀中取出一个小纸包，拿给沉默不语的阿夜。
　　打开一看，里面是一副镜片裂开的无框眼镜。
　　「这是……」
　　阿夜也对它有印象。昨晚那个克萝诺的随从，叫作西洛的人就是戴着这副眼镜。
　　「这是在今天早上送到我们派系来的。那些人挟持了西洛当人质，想引诱我现身。其他人叫我放弃他，但我打算等一下就去救他。」
　　看到克萝诺严肃的表情，阿夜心中产生了一个答案。
　　古都说过她们已经作好打倒魔王的准备。恐怕她们的计划，是想用吸血鬼派系中与克萝诺最亲近的西洛当人质，引诱她现身吧。
　　这表示确实杀死魔王克萝诺所需的条件，她们已经准备齐全了。
　　换句话说，她这次去是必死无疑。
　　「别去，克萝诺！那个叫作古都的女人，她的能力是——」
　　「别说了。」
　　阿夜正要解释古都拥有的特殊「世界」是甚么样的能力，却被克萝诺以蕴藏了坚强意志的眼神阻止。
　　「你如果无意战斗就不要提出建言。我搞不好会杀了你的熟人喔？」
　　「——可是……」
　　「其实，我有点羡慕你。」
　　「咦……？」
　　看到克萝诺忽然低下头，阿夜停止了动作。
　　「对你来说那个叫作莉儿的女孩，是比自己更重要的存在吧？几年前失去了记忆的我，没有一个人能让我如此重视。或许只是我忘记了，其实曾经有过这样的一个人。可是，现在我找不到他……」
　　「…………」
　　「放心吧。就算我不在你的身边，万一等一下我死了，你也不会跟着丧命。临时眷属的契约期间，其实早就过了。」
　　听她一说，阿夜下意识地把手伸进自己的衬衫下。被克萝诺刺穿，隐约留下的伤痕，已经完全消失了。
　　「我说想听你讲真话，自己却也在撒谎。对不起，阿夜。」
　　克萝诺寂寞地说完，最后用飘忽的眼神，凝视着阿夜。
　　「不过，最后我还是想再拜托你一次。成为我的同伴吧……」
　　「…………」
　　阿夜无法回答。
　　「我懂了……结果身为魔王的我，还是与人类水火不容。太遗憾了。真的——」
　　克萝诺自嘲地笑了，然后慢慢站起来。
　　「这段时间我还满愉快的，阿夜。也代替我向白羽姐姐说一声。」
　　说完这句话克萝诺便离开了咖啡店，阿夜无法挽留她。
　　克萝诺为了吸血鬼的派系，想加入「大十字」的战局。
　　古都为了阻止「大十字」的战争，想把魔王赶尽杀绝。
　　她说一旦「大十字」真正开始，七年前在凪市发生的天灾，夺去了阿夜家人的那场地狱般的光景，将会再度上演。
　　身为魔王，企图侵略这个世界的克萝诺，真的必须消灭掉吗？
　　克萝诺虽然不懂世事，但她是个懂得节制的魔王。一些其他的魔王可能会无情地蹂躏这个世界。与其让世界落入那种人的手里，不如帮助克萝诺不是比较好吗？
　　为此，必须打倒古都所属的《正义派》。
　　他不知道——，到底该打倒哪一方。
　　「呜……咕。」
　　阿夜走出店外，想追上克萝诺，但身体机能这时候又出问题了。
　　心跳变得激烈，呼吸散乱。不管他怎么呼吸，都不见好转。
　　在逐渐变得模糊的意识中，阿夜的确听到了声音。
　　◆◆◆
　　五年前的一个深夜，阿夜待在医院阴暗的太平间里。
　　几小时前咽下最后一口气的莉儿身边，没有一个人来看她。少女躺在床上紧闭双眼就像在熟睡，阿夜坐在床前的折叠椅上，陷入恍惚状态。
　　眼泪早已枯乾。为什么要一再体验这样的绝望感？即使拥有特别的力量，即使别人说自己出生于正义的名门，也救不了想救的任何人。他宁愿死的是自己，只要能救她一个人就足够了。
　　阿夜在下雪的公园发现了莉儿，她对阿夜说：「对不起。」
　　她问甚么事情令阿夜闷闷不乐，阿夜吞吞吐吐地告白了整件事实，但她听了之后，脸上还是显现出柔和的笑容。
　　「其实，我知道自己已经没救了。虽然知道，但是说不出口。」
　　少女吐出微弱的白烟微笑着。
　　因为我很高兴，她说。
　　她说因为阿夜想帮助自己的心意让她很高兴，所以说不出口。
　　「所以，不要为了我做坏事，阿夜不是——正义使者吗？」
　　不是。阿夜回答。自己根本不在乎杀死任何人。他只是怕莉儿知道了会讨厌自己罢了。
　　「你好傻喔……阿夜。」
　　听到阿夜这样说，莉儿温柔地摸了摸他的头。
　　「我不可能会讨厌阿夜的。你为了我如此受伤、痛苦，我怎么会讨厌你呢……！」
　　说着，少女静静地流下眼泪。
　　「阿夜已经帮助过我了。我在医院里，原本一直是孤独的，是你救了我。所以，我已经没事了。你这次对我伸出了援手，下次——你一定要帮助自己想帮助的人。」
　　几天后，她带着心满意足的笑容，结束了一生。
　　但是，是自己忘了约好时间要去看她，让她担心了。
　　而且如果在事情演变成这样之前，自己能够毫不犹豫地接受祀樱的提议，不让莉儿产生不必要的怀疑，是否就不会发生这种事了？明明发过誓为了她甚么都愿意做，结果，或许自己根本不是真心想要帮她。
　　不管是或不是，一切都结束了。无法挽回。可是脑申思绪却不断被翻搅不能恢复平静，他好想死。
　　忽然传来一阵敲门声。阿夜没有回应，门自己打开了。
　　门外站着一名身穿黑色连身裙的妙龄女性。
　　阿夜只斜眼瞄了对方一眼，连指尖都不动一下，这时一个沉静的声音传进了他的耳里。
　　「谢谢你，陪我的女儿走完最后一程。」
　　听到这句话之后，阿夜的意识再度混浊。梦境被现实淹没，逐渐远去。
　　◆◆◆
　　「呜……」
　　背部接触到跟平常一样或是更硬一点的床铺感触。阿夜微微睁开双眼，看见颜色暗沉的日光灯，以及有着淡色污渍的天花板。
　　「……啊，你醒了！？阿夜醒了！羽流！塞尔茨小姐！快来啊！」
　　门口传来加奈加的叫声。
　　一大早的叫甚么叫啊。阿夜才刚想到一半，他的意识猛然清醒了。
　　「……！？」
　　阿夜勉强撑起隐隐作痛的脑袋，看了自己房内的时钟。时间是晚上六点过后。日期没变。自从阿夜跟克萝诺分开，失去意识以来，刚好过了一小时。
　　发生了甚么事？他想开口问加奈加，但发不出声音来。他想先设法站起来，双脚试着使力，却觉得脚下地板好像倾斜了一样。
　　「等一下，不要勉强啦，阿夜！你倒在路旁昏过去，现在才刚醒来耶！要不要紧？看得见我有几根手指吗？需要人工呼吸吗？」
　　「我已经知道你的脑子还是一样缺氧了。虽然这不重要，不过你指甲长了，快剪一剪。」
　　「才刚恢复意识就这种态度！这个人是怎样啊！？亏我好心把你抬来这里！」
　　阿夜不理会愤慨的加奈加，把视线移向半开的门口。
　　还没过十秒，在刚才加奈加的呼叫之下，穿着制服的羽流，还有以前在邻近城镇的宅第打过照面的《和平协会》会长，名叫塞尔茨的少女，都走进房间来。
　　「失礼了。真是个好住处。我也想住在这里看看。」
　　塞尔茨保持着优雅举止与柔和的态度，先以这句话做为开场白。虽然知道这只是打招呼，但现在的阿夜就连回答的力气都没有。
　　「发生了甚么事？」
　　阿夜不苟言笑地瞪着塞尔茨。
　　「是克萝诺的事吧？」
　　看到阿夜的态度，塞尔茨也月严肃的语气说：「是的。」
　　「我派出去进行调查的间谍，不久之前与我取得了联络。克萝诺小姐，正要前去与《正义派》的一些人交战。为了阻止这种事发生，我们打算前去帮助她。」
　　「帮助她？这就怪了。你们《和平协会》不是以维护和平为宗旨的组织吗？《正义派》引起的争端，惹恼了吸血鬼的派系。这次的情况就是这样吧。有必要让你动员部下吗？」
　　「……关于这件事，其实不是你想的这样，阿夜。」
　　加奈加忍不下去了，低下头小声地说。
　　「那孩子根本不是甚么吸血鬼派系的领袖。」
　　羽流接在她后面说出的话，中断了阿夜的思考。
　　「……什么意思？」
　　「这件事就由我来说明吧。依据情况不同，这件事跟你也脱不了关系。」
　　塞尔茨说完，走到阿夜的面前。
　　◇◆◇
　　灰色暗淡的尘埃，在寒冷的天空中飞舞。
　　是新雪，克萝诺想。
　　动作必须快点。
　　如果对方把西洛绑在外面，她希望能在他着凉前帮助他。
　　克萝诺穿过山中的树木与树木之间，跑上坡度平缓的斜坡。
　　指定的地点，在阿夜学校的旧校舍。以前她有来过附近，而且她很会认路，绝对不会迷路。吸血鬼的特性让她得到高度夜视能力，而且五感变得更敏锐。最近身体状况也很好。不可能会输的。
　　对，她绝不能输。
　　克萝诺先回到总部一趟，想跟《不死者的军势》的干部们取得联络，但没找到他们。不过，就算见到他们，克萝诺也不认为保守派的干部们会遵从自己的意志。更何况那些人根本就瞧不起西洛。
　　他们会说这是陷阱，去了只是自投罗网。他们必定会告诉她，西洛不过是一个随从，随时可以替换。不是一位魔王应该赌上性命拯救的存在。
　　或许确实如此。从大局来看，也许这是正确的判断。
　　自己盾负的使命是在「大十字」战争中获得胜利。
　　为了这个目的，她不应该涉足任何险境。但是，
　　「只有你在乎我，你不在了，这个组织还有甚么意义……！」
　　雪片冰冷得刺骨。
　　她挥散眼前的飞雪，急着赶路。
　　几年前，当克萝诺醒来时，有人告诉她，她在继承吸血鬼先祖代代相传的《狂月长夜》时失败，因此失去了记忆。
　　虽然拥有魔王之力，却被禁止自由使用，还有派系的人们总是对自己投以冰冷的视线，大概都是因为这件事。
　　自己是失败作品。没有人对自己寄予期待，所以，没有人关心身为魔王的自己。
　　可是，克萝诺的身边有西洛在。他总是温柔地跟克萝诺说话。他教她许多关于「世界师」的知识。还有身为魔王的自己为什么会遭到其他人的漠视。即使如此，西洛还是说他很期待克萝诺的表现。
　　她好高兴。这既非比喻也不是夸张，在毫无记忆的状态下她能够撑过五年的岁月，都是因为有西洛在。
　　「……就是这里面吧。」
　　克萝诺终于抵达敌人指定的地点。木造的老旧建筑——旧校舍的用地，围绕着铁链与铁丝网。克萝诺无视于「禁止进入」的牌子，跳过门口。深处的小型体育馆里，似乎有好几个人。
　　克萝诺在《不死者的军势》这个组织中第一件学到的事，就是不让他人看轻自己。野鸟就算生病或受伤，也不会轻易示弱。要是其他派系知道克萝诺是最弱的魔王，一定会群起攻打《不死者的军势》。
　　这是一定的。
　　战场上最先消失的总是弱者。而在那个瞬间，吸血鬼一族的命运也结束了。
　　所以，克萝诺一直表现得更傲慢、更唯我独尊。
　　希望有一天，这些做为魔王假装出来的态度与实力能够成真。
　　然而，即使她这么做，还是无法消除自己与派系之间的隔阂——。
　　「太容易感伤了。」
　　她不由得露出了自虐的笑意。
　　与身为人类的阿夜牵扯得那么深，原因就出在这里。自己是吸血鬼的魔王，根本用不着与人类来往，但是在最后关头遭到他的拒绝，却给克萝诺的心头带来了一丝痛楚。
　　所以，现在的克萝诺只剩下西洛了。
　　为了他而战，为了与他的约定，自己将投身「大十字」之战。这就是一切。
　　想到这里，克萝诺发现自己正在采取跟以前的阿夜一样的行动。
　　「为了自己想守护的人而战，有甚么不对……？阿夜。」
　　自言自语后，克萝诺走向建筑物中似乎有人的方向。走过腐朽不堪的无数房间后，前方最深处有一栋特别大的建筑物——是体育馆。
　　她推开铁门踏进馆内。正方形地板的墙边，站着好几个身穿黑衣的人。以前在学校看过的面具男子也在其中。而在另一头的讲台上，有两个人影。
　　「欢迎你来，吸血鬼的魔王陛下。找们等得都不耐烦喽？」
　　上下一套黑色西装、红色领带、腰上插着两把刀剑的七罪古都，咬着银纸包着的巧克力板，站在正前方的位置。
　　在她的身边果不其然，站着以前伫立在古都身边、头上绑着长长缎带的少女。
　　这名看不出感情的女孩，手上没有任何武器。
　　「挟持了人质，还需要这么多喽罗啊。所谓的《正义派》都是些胆小鬼吗？」
　　听到克萝诺的挑衅，古都脸上浮现出平静的笑容，把剩下的巧克力啪卡一声咬碎。
　　「放心吧。要战斗的只有我，还有这个露克拉萨诺芙。安排这些部下，只是为了怕你逃跑而已。」
　　「西洛在哪里？」
　　「很近。不过——」
　　告诉她的同时，古都拔出了剑，疯狂的双眼猛然睁大。
　　「你不会活着见到他了！」
　　「……！」
　　依照克萝诺的目测，自己与最深处的讲台有三十公尺以上的距离，但古都只以一次跳跃便飞越了这段距离，一剑砍向她。
　　「《杀神之日·0次元展开》！」
　　克萝诺立即往后一跃，躲开了这一剑。然而，她看似躲过了古都的白刃，其实尖端还是掠过了克萝诺的身体。
　　她挥去流出的鲜血瞪着古都，发现她的上臂到手腕，就连拔出的刀，都覆盖了机械装甲。白晃晃的刀身，缠绕着机械射出的红色光芒，手腕则浮现出金色的魔法阵。
　　「看你的手与刀……看来你是机械的眷属吧？」
　　伤口已经复原的克萝诺一问，古都便以大胆的笑容回应。
　　「你的观察力满敏锐的……不过你猜错了。我是人类。」
　　她再度扑向克萝诺，同时手腕一转，以反方向砍杀而来。
　　克萝诺不逃开，面对着古都大大踏出一步。
　　「《狂月长夜·0次元展开》！」
　　白羽教过她，要在瞬间判断出需要投注多少第五灵素。
　　克萝诺将〈灵素之血〉集中在右拳，迎击古都的攻势。
　　交错的瞬间，她察觉到古都的刀缠绕着红色光芒，放出异样的高温。
　　平常人绝对无法正面挡下这一记死亡之剑。
　　「唔……！？」
　　但是，克萝诺不闪躲。在感觉到腹部被深深切开的同时，她将贯注浑身力量的一击打进了对手的肚皮里。随着沉重的声响，从手上的触感，她知道自己打碎了古都的几根肋骨。
　　「喀啊……！」
　　古都眉头一皱，整个身体便被打飞到出入口的方向。看她口吐鲜血，应诙受到了不小的创伤。也许折断的肋骨刺进了内脏。
　　无论如何，她应该不能再战了。
　　接着只剩下站在讲台上，名叫露克拉萨诺芙，像洋娃娃一样的少女。
　　「你打算怎么样？老实地放了西洛，就不用白死了。」
　　「——有我出场的份吗？古都。」
　　少女表情不变，低声说出这句话的瞬间，克萝诺猛然回头一看。
　　她看到面露狰狞笑容的古都，正以骇人的速度扑向自己。
　　「什么！？」
　　覆盖机械装甲的刀剑，在半空中划出一道红色轨迹由上往下劈砍。克萝诺扭转身体在千钧一发之刻躲开攻击，但同时鲜血也从她身上飞溅出来。并不是受了新的伤，而是刚才一口气踏进敌人怀中时受到的伤势，到现在还没治好。
　　「……！？你真的是人类吗……？」
　　克萝诺往背后跳开，远离古都的攻击范围后低声说。
　　那一拳的确是致命伤。至少受到那样的伤，一时之间应该无法自由行动才对。除非对方跟身为吸血鬼的自己一样，具有高度回复力与对疼痛的耐性。
　　古都发动的是《0次元展开》。换句话说，除了现在展开「世界」的手腕与周围部位，其他部位应该无法使用机械眷属的能力才对。克萝诺攻击的部位，确实是毫无防备的肉身。可是——，
　　当克萝诺的推理遇到瓶颈时，腹部传来一阵尖锐的痛楚，她不禁伸手去摸。
　　她摸到的是湿滑而温热的血液。
　　「为什么……为什么回复得这么慢？你——，难道是！？」
　　「答得好。」
　　古都将她发出金黄光辉的手举到眼前，让克萝诺看见。
　　「我的『世界』《杀神之日》，在攻击对方的时候能够夺走他的能力，并为自己所用。而且给予的伤害越大，夺走的能力比例也越大。你知道这代表甚么吗？」
　　脸上浮现出让人不寒而栗的笑意后，古都再度挥剑砍向克萝诺。
　　「——！？」
　　躲不掉。克萝诺为了应战而使出贯手往前突刺，恶狠狠地戳进了古都的侧腹部。
　　然而，对方的刀身也插进了克萝诺的肩膀。再一次的两败俱伤。但是，跟刚才不同，感受到的痛楚变得更尖锐了。
　　克萝诺切身感觉到自己的「世界」，也就是吸血鬼的特性被对方夺走了。
　　「呜啊啊啊！」
　　将刀锋拔出自己的身体，克萝诺再度拉开距离。但是在这段时间内，古都却在使用《狂月长夜》的能力，治疗自己的伤口。
　　「而且只要杀死对方，就能将整个『世界』抢过来据为已有。就像我过去杀了机械眷属，获得这个力量一样。」
　　古都露出大胆的笑容，步步逼近而来。
　　越是战斗，我方的第五灵素与「世界」的效果就越是减弱。对方则会一直回复。若是演变成长期战，克萝诺势必会输。
　　那么，只有一个办法可以对付她。克萝诺只能一击杀死敌人，不给她回复的时间。
　　「来吧，看你还有甚么本事，吸血鬼的魔王陛下！你不是要救你的随从吗！？」
　　古都一等到自己的伤势治好，就立刻挥剑攻击。
　　才不过几次的交手当中，克萝诺已经查觉到，论武功本领，对方强过自己太多了。既然如此——。
　　「这个怎么样！」
　　自己的耐久力已经降低，无法抓住发出高温的刀身。所以，克萝诺改变了攻击部位，朝着攻击时踏出的单脚挥出一拳。古都的西装与大腿的肌肉都裂开了，骨头发出断裂的声响。
　　「呜……！」
　　破坏了古都右腿的克萝诺，轻轻往后方一跳拉开距离。同时，她重新将「世界」以〈立体〉的方式展开，把第五灵素压缩在右手中，迸发出红色光辉。
　　「〈疯狂月牙〉（desperate moon）！」
　　攻击性质其实就是远距离型的〈灵素之血〉，但是发动前的准备与以前不同。夺走敌人的机动力，并且在无法同归于尽的距离外进行攻击，是在白羽的特训中学到的战术。
　　克萝诺大喊的同时，压缩的能量团块，划出了新月般的弧线射向古都。其威力足以一击消灭敌人。她已经先破坏了古都的一只脚，不可能全身而退。她是在这样的盘算下才发动的攻击，但是，
　　「《绝对隔离障壁·2次元展开》（diagram perfection）」
　　萨诺芙不知道在甚么时候来到古都的身边，伸出右手展开「世界」。出现的八角形光壁，完全遮断了克萝诺灌注全力的一击。
　　「什么……！？」
　　「真是好险。」
　　小声喃喃自语后，萨诺芙立刻解除了「世界」。
　　「对方再怎么样也是魔王。直到最后一刻都不可以大意。」
　　克萝诺发现这名少女的手掌上，曾几何时覆盖了一层机械装甲。她是机械的眷属。而且具有防御能力特化的「世界」，连克萝诺的攻击都能挡下。
　　「你说得对。谢谢你，萨诺芙。」
　　趁着这个时间回复了腿上伤势的古都，再度展开《杀神之日》。
　　「不要着急，确实地解决她吧。」
　　「啧……！」
　　自己只剩下一半的力量，又被两人的「世界」阻挡了攻击，克萝诺的脑海中浮现出绝望两个字，就在这个瞬间——，
　　
　　
　　砰。
　　
　　
　　随着一下空气轻快爆开的声响，克萝诺的胸口被打穿了。
　　「——什么！？」
　　不是古都或萨诺芙下的手。为了不让克萝诺逃走而坐在墙边的其中一名黑衣男子——以前在学校见过的面具男子，手中的枪突然射出了子弹。
　　「……有人拜托你帮忙了吗？」
　　古都嘴角带着笑意，瞪着克萝诺的背后。
　　「因为时间不够了，《正义派》的各位。我的部下似乎被《和平协会》的人抓住了。」
　　她回头一看，戴着黑色连衣帽的男人，取下了脸上的面具。
　　一头银发往后梳，戴着全新无框眼镜的青年站在那里。
　　「……！？这是怎么回事！？为什么，你会——！」
　　克萝诺大叫出声，同时双膝一软倒了下去。
　　「您还没发现吗？克萝诺大人。」
　　西洛低头看着她倒地的样子，捡起背后的链条。
　　「您自己一头栽进捕鼠器里了。」
　　◇◆◇
　　「——你说的，是事实吗？」
　　当塞尔茨说完时，阿夜反射性地问了。
　　「是的。克萝诺小姐被陷害了。幕后黑手是《不死者的军势》隐藏身分的参谋，名叫西洛的男子——不，应该说是整个《不死者的军势》派系欺骗了她。」
　　塞尔茨口中陈述的事实，令人悲痛莫名。
　　「世界」只是个人的能力，但平行世界不同，是世世代代由前任魔王传递给下一代的特性。
　　然而，自从上一次「大十字」以来已经过了几个世纪。在这个现世当中，正常发挥组织功能的派系，不再像以前那么多了。
　　而吸血鬼的派系《不死者的军势》，过去曾经积极参与「大十字」，被《和平协会》与《正义派》视为眼中钉。
　　不过，从几年前开始，他们的活动忽然变得收敛。
　　原因是领袖换人了。前任吸血鬼魔王因为某些原因而死，由克萝诺继承其平行世界。据说从此以后，吸血鬼的派系便一路衰退。
　　组织的领导人消失了。而且死去的是彼誉为《不死者的军势》历代最强的魔王，这件事让剩下的派系成员非常失望。
　　所谓的眷属，是魔王赐与能力的存在。也就是说身为领袖的魔王，实力会影响到整个派系。这样下去几年后的「大十字」势必会落败。派系的成员认为没有胜算，人数开始急远减少，有的加入了其他组织，有的则恢复为独立的「世界师」。
　　只剩下一部分的老成员，虽然无法期待胜利，但白白舍弃掉平行世界这样贵重的财产又未免可惜。这些人精打细算了半天，最后想到的是，把甚么都不知道的克萝诺卖给想要平行世界的组织。
　　「我记得她是遵守派系的命令，被禁止吸血以及与眷属订立契约吧。」
　　羽流以沉痛的表情小声地说，阿夜马上便明白了。
　　「也就是说，他们在减弱克萝诺的力量，以便随时能夺取她的性命——是这么一回事吗？」
　　简直像展示品或是任人狩猎的野兽一样，自从克萝诺觉醒以来，这几年时间原来都是在准备，只等着杀死她，把她卖掉。
　　假装成随从的参谋西洛，还有留在派系里的人，都知道这一切。
　　『没有人来看我……』
　　他以为那是因为克萝诺太任性了。就算不全是因为这样，也只是一时得不到他人认同，阿夜以为总有一天状况会好转的。
　　事情却不是这样。克萝诺只是个等着买家出现的家畜。而且还是本来应该发挥更多成果的高级品的残骸。这样的克萝诺，派系的人们会怎么对待她？漠不关心、失望、厌恶。
　　『可是，我是吸血鬼，会不会跟小白兔处不好呢？小白兔说不定不喜欢我——』
　　他以为她不顾组织的问题到处乱晃。
　　他以为是她的任性妄为，造成组织成员漠视她的存在。
　　『就由它来代替我。我会回来的，你要记得打开窗户喔。』
　　根本不是他想的那样。克萝诺一个人在外面晃荡，以及硬是住在阿夜的家里，都不是因为她蛮横不讲理，全都是因为——。
　　『我懂了……结果身为魔王的我，还是与人类水火不容。太遗憾了。真的——』
　　阿夜终于明白了。克萝诺会缠着他不放，并不是因为她需要战力，想要获得眷属。
　　「阿夜，我们要去救她……既然已经知道克萝诺妹妹是被欺骗了，那她就成了《和平协会》必须保护的对象。」
　　加奈加站在茫然自失的阿夜面前，平静地告诉他。
　　「我明白了。我已经将谍报部队取得的地点资讯传送到终端机里，请确认一下。还有……你们还不可以进入交战地点喔？要是与《正义派》的主力正面冲突，你们会被杀的。」
　　加奈加对塞尔茨的叮嘱点头表示了解，同时站在她身旁的羽流轻叹了一口气，
　　「虽然我说过，在这么不利的状况下，就算只是帮忙也不该加入战局。」
　　不同于加奈加，羽流始终保持冷静的语气。
　　「但反正这孩子，说了也不会听的，我就跟她一起去吧。」
　　「那么，阿夜。我们等你来喔。」
　　说完，加奈加她们便急着离开了。
　　「——您不追上去吗？」
　　留在屋里的塞尔茨，闭着眼睛静静地说。
　　「请您去帮助她吧。现在的我们，无法立刻召集到战力救出她。我已经叫了人，很快就会过来了。她会带您到克萝诺小姐的身边。」
　　塞尔茨慢慢睁开双眼，面带微笑看着阿夜。
　　「您不是正义使者吗？」
　　「——不。」
　　阿夜勉强挤出了痛苦不堪的声音。
　　「我应该帮助克萝诺吗？有人告诉我，因为有魔王才会发生『大十字』，可能会造成许多人丧命。到底怎么做才对！？我不知道。我已经不知道该怎么做，又该做些甚么了。」
　　「阿夜先生，您对我的脸还有印象吗？」
　　塞尔茨并不回答他说的话，只是以平静的语气向他诉说。
　　「您忘记了也是没办法的。毕竟那已经是好几年前的事了。但是，我想您应该至少看过一次我的照片吧——想起来了吗？」
　　「————」
　　就在那一瞬间，阿夜感到一阵被针刺在心头上的冲击。
　　听到她这样说，他才终于注意到。五年前，接受祀樱的命令，阿夜本当杀害的商家千金。自从阿夜舍弃了一切，他再也不愿意去想的那件事情。
　　「……你是想叫我替你做事当成赎罪吗？想不到你这么有一手。」
　　「你讲话好过分喔。我受伤了。」
　　看到阿夜快怏不乐地低语，塞尔茨故意开了个玩笑。
　　「向祀樱提出那项委托的商会，后来被祖父的部下歼灭了。而且是赶尽杀绝。伊格利思财阀进入市场后，他们在商业竞争上落败，失去了生存空间。合法就是正义？违法就是罪恶？一味追求自己的利益压榨弱者呢？用金钱与门路为所欲为，欺凌价值观与自己不同的人呢？您——觉得什么才是对的？」
　　「…………」
　　「我不认为那是正义。铲除罪恶不是英维的职责。您应该很久以前就察觉到这一点了。」
　　这时，房间外——神月馆前传来机车的噪音。「好像已经来了。」塞尔茨低声说。
　　「在第一场事件中，您还太小，救不了任何人。第二场事件中，在命运的捉弄下，您没能拯救心目中最重要的那个女孩。而现在——这是第三次了。这次您要怎么做？您的正义告诉您该怎么做？」
　　「你怎么会知道莉儿的事——」
　　「或许这对您来说难以置信，其实她的母亲与我曾经是好友。这就是我特别在乎您的理由。您的『世界』，是掌管法则的能力。即使身为魔王的她无法承受平行世界的力量而失控，您也一定能够阻止她。我想您天生注定就是要帮助她的。」
　　「……真不愧是组织的领导人。很懂得驭人之道嘛。」
　　「是啊。你可以再多称赞我一点喔？」
　　看到塞尔茨不但不觉得难为情，还露出优雅的微笑，阿夜觉得她实在不好惹，就在这时，有个声音从外面传来。
　　「麻烦你快点出来吧，阿夜。该出发喽。」
　　一看，骑着机车的白羽正在阳台下等着。阿夜看到后，对塞尔茨使了个眼神，便从二楼一跃而下。在空中阿夜踢了一次外墙以减缓落地的冲击，着地后，跳上机车后座。
　　机车发动的同时，阿夜只问了一个问题。
　　「对了，白羽老师，你会骑机车吗？」
　　「嗯，其实我差不多有两年没骑车了。我想应该没问题啦。要是真有个万一，反正我可以预测未来嘛。」
　　「等等！？我还是用别的方法去好了！我仔细一想，五年前你的驾照不是被撤销了吗！」
　　「我要加速喽，抓好了！」
　　白羽不理会阿夜的喊叫，让机车加速到最快狂飙，阿夜决定不再多想了。
　　「…………」
　　看着景色形成线条飞驰而过，阿夜悄悄地将手伸到自己的胸口。
　　与他作了约定的少女留下的首饰，紧紧地握在他的手中。
　　◇◆◇
　　在旧校舍最深处的体育馆里，胜负已经分晓。
　　「这……是怎么一回事？」
　　克萝诺两条手臂被锁链捆绑，吊在操作布幕的吊车上，茫然自失地喃喃自语。
　　胸口涌出的血总是止不住。刚才打穿克萝诺胸口的枪弹，是以传说能够驱除吸血鬼魔力的白银制成。古都的《杀神之日》减弱了吸血鬼的弱点效果，加上运气好子弹避开了心脏与重要血管，因此未形成致命伤，要不是这样的话，就算不死，至少也无法像这样开口说话。
　　「就是我刚才说的那样啊。你命中注定非死不可。」
　　西洛说话不但不带有恶意，反而是用极为温柔的语气对她说。
　　「是谁命令你的嚼！？你被控制了吗！？为什么你会作出这种事——」
　　克萝诺无法掌握现况。
　　不，或许她是不愿意去理解，只是死命地大喊。
　　「哼……！」
　　听到克萝诺悲痛的声音，西洛用手稍微遮住了脸，
　　「……哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　他开始大声狂笑。
　　「这可真滑稽。连自己的立场都搞不清楚的死小鬼就是这么麻烦。」
　　伴随着空气破裂的几下声响，克萝诺的大腿上开出了好几个洞。
　　「呜！呃……啊！」
　　「从一开始我就打算把你卖了！变成半吊子魔王的死小鬼除了卖掉之外，还能有甚么用处？花了几年的时间，是为了统一派系的意见，以及跟《正义派》这个买家签下契约！」
　　「你不是没时间讲闲话吗？这位参谋。」
　　古都冷冰冰地瞪着变得饶舌的西洛。
　　「要是她被你杀掉了，我们付给你的大笔金额就泡汤了。因为这次的目的，是要用我的《杀神之日》抢走她的平行世界才对。」
　　听到这句话，克萝诺了解了。方才古都说过她杀了机械眷属，并将其能力据为已有。同样地她也要杀了克萝诺，抢走平行世界《狂月长夜》。这才是原本的交易内容。
　　「我可不是在说闲话。就算是你的《杀神之日》，也不足以杀死魔王。所以，让她放弃希望是最快的方法。『世界』是精神的力量，只要失去气力，就无法承受攻击了。」
　　「胡说八道！我怎么可能将我的『世界』交给你们这些人——呜啊！？」
　　古都的刀刃深深地插进了克萝诺的大腿。吸血鬼减缓疼痛的特性已经被夺去大半。即使如此古都还是无法彻底杀死克萝诺，这是因为她的意志力太强了。
　　另一个原因是古都的总第五灵素量的极限。古都毕竟只有眷属程度的器量，无论使用再多次《杀神之日》，也无法累积更多第五灵素。换句话说，问题在于他们以为已经减弱了克萝诺的力量，但没想到她竟然这么难缠。
　　「说话最好小心一点，搞清楚，你可是毒害这个世界的存在。」
　　古都抓住克萝诺的长发，硬是让她抬起头来。
　　「听清楚了？都是因为有你这种危害别人的生物，我家才会毁灭。其他还有许多无辜的人，都是被你害死的，以后还会死更多人。你必须死。死了成为我的力量。你就成为我杀光所有魔王的第一块基石吧。」
　　「为什么，西洛……？」
　　即使随从的态度已不如从前，克萝诺还是继续呼唤他。
　　「你不是说过你很期待我的表现吗？所以我才来救你的！为什么你要放弃！把我卖了以后，你要怎么办！」
　　「克萝诺……大人。」
　　听到克萝诺使尽力气挤出的声音，西洛无言以对。
　　「今后就算『大十字』发生了，我也不会输。我绝对会赢得胜利。所以，现在还来得及！拜托你。算我求你了……！醒醒吧，变回以前的你吧……」
　　「这是不可能的，克萝诺大人。」
　　「……咦？」
　　他以异样温柔的声音，回覆克萝诺悲痛的叫喊。
　　「因为我们吸血鬼的派系——《不死者的军势》，已经解散了。」
　　「你到底……在说甚么？」
　　「一直以来非常感谢您。谢谢您听从我的指示，对事情一无所知。谢谢您一直相信我。我希望您能继续实现我们最后的心愿。我们吸血鬼派系一致希望您能乖乖受死。有了一大笔钱，以及舍弃您这个持续了好几个世代的束缚，我们的辛苦便能得到回报，恢复成个体。再见了克萝诺大人。我想我们不会再见面了。」
　　说完这番话，西洛便转过身背对着克萝诺，好像对她已经失去了兴趣。
　　霎时，克萝诺脑中的某个情绪崩溃了。
　　「等等，西洛！？这是甚么意思！？这到底是，怎么一回事……！？」
　　被捆绑、吊在半空中的克萝诺，上下两排牙齿喀答喀答地作响。彷佛她害怕承认这个再怎么挣扎都无法颠覆的事实。
　　西洛已不再回答，步伐缓慢地离开。
　　「我不相信……」
　　克萝诺对着转过身去的背影大喊。
　　「我不会相信的！这一定是在骗我！」
　　「无法接受事实吗？好吧，也没甚么不可以的。」
　　古都慢慢地将刀剑从克萝诺的腿上拔出。然后，手边再次展开了《杀神之日》。
　　她一直在想。
　　她以为就算现在无法互相了解、错身而过，总有一天也能建立感情。
　　失去记忆醒来时，身边没有一个亲人带来的不安与恐惧，以及寂寞。
　　遭到身边的人敌视、排挤的残酷现实。
　　为了改变这种状况，这几年来她一直在烦恼。
　　即使自己是这个世界的敌人，是称为魔王的存在，只要有人对自己寄予期待，她就能撑下去。可是——
　　「如果，真的是这样……那么我至今所做的一切，都是为了甚么……！」
　　水滴滴答滴答地落下，弄湿了地板。
　　自己寻寻觅觅的归宿，到头来只是一场空。
　　不管再怎么努力，都无法颠覆自己不被需要的事实。
　　「对这个世界没有留恋了吧。那么你安心地——受死吧。」
　　悲痛的哀叫并不能让古都动容，当她举起手中的剑时——，
　　「——！？」
　　轰隆！地鸣般的冲击，连体育馆内都听得见巨响并且激烈摇晃。接着，一名身穿黑衣的男子用力推开门走了进来。
　　「大事不好了，古都大人！有许多来路不明的『世界师』从外面进攻而来。以目前的战力，坚持不了多少时间！如果要继续战斗，请派遣增援！」
　　「……是《和平协会》吗？来了一群难缠的家伙了。」
　　古都稍稍皱起柳眉，确认一下体育馆当中与周围的状况。
　　克萝诺已经奄奄一息，没有力气抵抗了。想杀死她易如反掌。
　　既然如此，只要再争取几分钟的时间就可以了。
　　「大家都去支援外面的人。这里有我与萨诺芙就够了。」
　　古都移动到出口，对看守周围的十几名部下下令。最后，她对不知道甚么时候来到了最深处的讲台——吊在半空中的克萝诺身旁，前来传令的男子说：「你也去。」
　　「……来了吗？比预计的还早。」
　　西洛站在离克萝诺不远的地方听她发号施令，收起手上的枪自言自语。
　　「我的工作到此为止。差不多该离开了。」
　　「等一下。」
　　古都阻止了想立刻离开的西洛。
　　「敌人应该是《和平协会》的人。而把情报泄漏给她们的，是你的部下。换句话说，你得为这个状况负起责任。可以麻烦你帮个忙，清出一条退路吗？而且——」
　　「她说的没错。」
　　前来传令的黑衣男子打断了古都的话，站到西洛的面前。
　　「而且你好歹也做了一辈子吸血鬼的参谋吧？领袖遇到危机却一脸事不关己的样子就想开溜，你这样做对吗？」
　　「什么……！？」
　　当古都与西洛惊愕地愣在原地时，黑衣忽然一掀。
　　「唔……！呃啊！？」
　　从辽蔽的视野之外飞来的上段踢，命中了西洛的下颚。
　　从阿夜的脚尖传来对方骨骼与几颗牙齿碎裂的感触。就算吸血鬼眷属具有强化的体能与再生能力，除非是魔王，否则一定要展开「世界」才能得到效果。而使用「世界」需要高度集中力。只要出其不意的一击造成对方脑震荡，不管是多厉害的「世界师」，一时之间就连移动都有困难。
　　「喀，呕……！？」
　　西洛口吐鲜血，当场双膝一软跪了下去。翻飞的黑衣掉在地板上后，只见身穿制服的阿夜一个人站在那里。
　　「阿夜……！？」
　　古都大吃一惊叫出来之后，克萝诺也略为拾起低垂着的头，惊讶得说不出话来。
　　阿夜不理睬她们，一脚踩在西洛的头上。
　　「你叫她负起领袖的责任是吧。那么，我也要叫你负起参谋的责任！我替这家伙付的饭钱你们还没还给我！再这样下去，从明天开始我就得啃吐司边过日子了。你要怎么赔给我！？还来！把我的钱还来！」
　　阿夜继续对西洛拳打脚踢，并开始伸手进他的怀中摸索。
　　「呜……啊啊啊！呕恶……！？」
　　他不但无法抵抗，好像还因为折断的牙齿卡在喉咙里，造成呼吸困难。就算想使用「世界」重整态势也得花上不少时间。阿夜如此判断后，便将视线转到古都她们身上。
　　「——原来如此。」
　　只需几秒便恢复冷静的古都，仔细听着旧校舍正门传来的小声怒吼，叹了口气。
　　「你满有一套的嘛。刚才你带来的情报，原来是为了分散这里的战力，而演的一出戏？《和平协会》前来帮助这个魔王是事实，但是你们无法在这么短的时间内召集足以镇压我们的战力。我说的不对吗？」
　　「…………」
　　阿夜不理会古都所言，看着吊在吊车上的克萝诺。确定没有足以致命的外伤后，阿夜才转向古都。
　　「想不到你能来到这个战场，阿夜。只有这点我要称赞你。」
　　说完，古都将日本刀对准了他的眼睛。
　　「不过，你明白吗？你正要帮助一个魔王喔。是不应该活在这个世界上的生物。我为了让世界恢复和平，必须先杀了她，获得魔王的力量。这是我继承了正义之血——生为七罪家之人背负的使命。」
　　「…………」
　　「如果你明白了，可以请你收手吗？这样的话，这次我可以放你一马。看在以前我们是未婚夫妻的分上。怎么样？」
　　古都发出安静的恫吓，并且用剑的尖端指着阿夜。至于阿夜则是一转身，将小刀插进捆绑克萝诺的锁链相扣的地方。因为他判断与其解开复杂打结的锁链，不如直接这样做比较快。失去生气的克萝诺与阿夜的视线，只短暂地交错了一瞬间，这时，
　　「不要逃避，回答我！阿夜！你想与这世界为敌吗！？」
　　背后传来古都愤怒的声音，阿夜回过头。
　　然后，说了。
　　「你想怎样？」
　　「什么……！？」
　　阿夜说话时始终维持严肃的态度，不，在冷静的语气当中又带有一丝怒气。
　　「……是我在问你吧？你想耍我吗？」
　　「你好像听不懂人话，我就说得清楚一点吧。」
　　阿夜一副拿她没辄的样子，夸大地耸耸肩叹了口气。
　　「一个人有时候，真的会因为冲动说出一些蠢话呢，古都。不过，我还没幼稚到会在别人丢脸的时候落井下石看笑话。毕竟人非圣贤，孰能无过嘛。所以你刚才的发言我听过就算了。这是做为过去的未婚夫——不，做为一个人该有的体贴。而你。亏我特地把你的胡言乱语当做没听见，竟然立刻重问一次，你是想怎样？竟然践踏我的体贴心意，我在问你想怎样，你说啊！」
　　这是宣战布告。
　　一口咬定自己的行为才是绝对的正义，将其他价值观视为罪恶嗤之以鼻，阿夜的这番话，指谪出对方的妄自尊大。
　　「……！」
　　就在这一瞬间，古都手上握着的日本刀刀柄被握得更紧，发出用力挤压的唧唧声。
　　「你只是在强辩，古都。」
　　看到古都展开《杀神之日》，阿夜也伸出自己的右手摆好架式。
　　「刚才你说她是毒害世界的存在，我倒觉得你才是莫名其妙。这个女人一直被躺在那里的变态还有其他人蒙在鼓里，跟他们进行交易的你不是应该最清楚吗？」
　　说完，阿夜瞥了一眼躺在地上的西洛，
　　「而且你用《杀神之日》夺走了魔王的力量，表示换你自己变成名为『魔王』的存在，这点你难道没注意到吗？其他人就会作恶，自己就会行使正义，你可真有自信啊。我告诉你吧。你这叫作『自以为是』！」
　　「在强辩的是你吧！放着魔王苟活，要是发生甚么问题你负得起责任吗！？你以为那个女人会听你的话吗！？」
　　「还没发生的事情是要怎么负责任啊，你这笨蛋！」
　　古都提出反论，但阿夜气愤地这样回答她。
　　「你如果真的这样想，那你先负起『杀害了这个无辜少女』的责任给我看看！你的理论就是这么一回事！」
　　阿夜的一顿斥喝之后，古都散发出的那股凶暴气势，就像她手中的日本刀一样，增添了许多冰冷的杀气。
　　「你说神木凪是执行正义的血脉？那么，我必须要说——如果你要消灭这家伙的话——那么我将拯救与世界为敌的魔王，成为正义！」
　　大声宣布的同时他伸出了拳头，与敌人对峙。
　　「——一决胜负吧，古都。」
　　「这样啊……那么，你就深刻认识一下自己的无能吧！」
　　古都展开了《杀神之日》的右手臂，包上机械装甲后变形了。紧接着，她一跃而出向阿夜发动攻击。
　　「《圣罚规约·3次元展开》！」
　　阿夜手上展开的白银光辉覆盖了整座体育馆的同时，包括留在阿夜「世界」当中的古都、克萝诺以及萨诺芙在内，所有「世界」里的人脑中都响起了阿夜的声音。
　　「制定的限制是，【不能留在这个世界里超过十秒】。违反的罚则是，【一分钟之后死亡】——！」
　　「……！？你疯了吗？」
　　[[IMG,00defeb0d5594d766e36505be146b7af,598,1000,51471]]
　　听到声音的瞬间，带着锐不可当的气势发动攻击的古都，脸色一变赶紧收手。
　　「萨诺芙！快逃出这个『世界』!不用攻击了！敌人要自爆了！不过，要用你的『世界』把出入口封锁起来！将他们都关在里面！」
　　「……了解。」
　　古都喊完后，便跟萨诺芙一同转身，冲破墙壁逃了出去。
　　阿夜展开的「世界」范围，大约有半径五十公尺，是阿夜现在能以〈立体〉展开的最大规模。因此，能够极为有效地拉开自己与敌人的距离。
　　不过，阿夜的《圣罚规约》当中，「制定限制」虽然是以个人意志发动的〈发动法则〉，但是「违反规约后必须受罚」，是连自己都会受到影响的〈绝对法则〉。
　　如果不逃出这里，阿夜与克萝诺都会死。古都就是清楚这一点，才会自己先到外面，再封锁出口——然而。
　　阿夜转身面对克萝诺，再度开始破坏捆绑她双手的锁链。
　　「……你，在做甚么？」
　　「你看不出来吗？马上就拆开了。等我一下。」
　　阿夜语气平淡，始终保持冷静的态度试着拆散克萝诺的锁链。克萝诺以些许冷淡的眼神，望着他的动作。
　　「你没听到她们说的吗？不赶快解除这个『世界』你会死喔？」
　　「办不到。一旦设下了十秒的限制，就必须以我的意志展开这个『世界』十秒。法则不能任我随意设定、取消的。而且，时间已经过了。」
　　当阿夜这样告诉她的瞬间，乓啷一声，银色「世界」产生了裂纹，然后化为碎片散开。
　　阿夜的〈绝对法则〉——〈断罪执行〉发动了，阿夜与克萝诺的心脏部位浮现出一个魔法阵。在它的中心点，有个数字显示为六十的倒数计时表。这是宣告一分钟后，阿夜与克萝诺即将面临死亡命运的印记。
　　「只要你发动《狂月长夜》，就能以不死能力存活下来吧？来吧，吸我的血。这样应该也能回复被古都夺走的第五灵素。」
　　从锁链中解脱的克萝诺，软弱无力地坐在地板上。她低着头，不愿意抬起来。
　　「……不要。」
　　如此冰冷、消沉的语气，实在难以想像会是克萝诺发出的声音。
　　「克萝诺——」
　　「住口！你不是拒绝了我的请求吗！？还有甚么脸来见我！？反正一定是《和平协会》的那些人对你灌输了甚么想法吧！？又是想利用我才来骗我吧！？走开！不要烦我！」
　　她鬼吼鬼叫着，将松脱的锁链扔向阿夜。一头乱发遮掩下，克萝诺的一双红瞳含着泪水。
　　「……我不懂。为什么，为什么会变成这样……」
　　从紧闭的双眼中，流出了两道泪痕。
　　「为什么我是魔王。为什么我非得遭到这种对待……我受够了……我不想再被背叛了……」
　　「…………」
　　「你如果想利用我，就用你的『世界』强迫我听从命令吧。反正你本来就有此意，不是吗……？」
　　「……我知道了。那我就这么做吧。」
　　阿夜将右手仲向在地板上缩成一团的克萝诺，
　　「《圣罚规约·0次元展开》」
　　同时，阿夜的右手掌心，亮起了苍白的光。克萝诺似乎已经放弃一切，只是紧紧闭着双眼。
　　然后，阿夜的手轻轻触碰了一下她的头，「世界」便与阿夜的声音一同进入她的脑中。
　　
　　
　　制定的限制是，【绝不可以说谎】。
　　违反的罚则是，【必须永远听从对方的命令】。
　　
　　
　　「这是——？」
　　克萝诺原本以为自己必然会听见强迫听从命令的法则，一时之间似乎不能理解法则的内容，睁大了双眼看着阿夜。
　　这是用来证明真心的限制与罚则。
　　如果不说真心话想欺骗对方，就会自动任凭对方使唤，这是只属于阿夜与克萝诺两个人的世界。
　　「克萝诺……我已经无法信任自己了。我不知道自己是不是正义的一方。不过——就算是我这种人，应该也知道自己该保护谁。所以，由你来命令我吧。请你成为我真心想守护的正义魔王。」
　　「…………」
　　「只要你愿意答应我，不管发生甚么事我都会保护你。一直到死，我都会是你的同伴……这是我现在唯一能对你做的约定。」
　　说完之后，银色光辉便应声弹开。不是罚则发动了。是阿夜解除了「世界」。阿夜用来表示自己愿意全面帮助克萝诺的「世界」消失了。
　　「……为什么？」
　　看到他的行为，克萝诺的表情从茫然变成了疑问。
　　「为什么要解除你的『世界』！？既然要听我的回答，你应该留下它，以免我说谎——」
　　「刚才的『世界』，只不过是要用来证明我没有说谎。那不是我所期望的信赖关系。我认为你值得我信任。所以，我不需要那种『世界』。告诉我你的答案吧……克萝诺。」
　　浮现在阿夜胸口前，阿夜本身的《圣罚规约》印记的倒数计时，已经数到十以下了。
　　在数字归零的瞬间，先不论具有不死特性的克萝诺，阿夜一定会死。
　　连续使用大量第五灵素的阿夜，疲劳得站都站不住，靠在附近的墙上。
　　克萝诺以还留有迷惘的眼神，持续注视着他的模样。
　　「我……我——」
　　来不及了吗。
　　在自己设下的倒数计时数完前，意识渐渐飘远。
　　就算只有一次也好，他很想当当看。
　　至少成为能够帮助她的正义使者。
　　视野变得模糊。
　　然后，阿夜的眼前被黑暗遮蔽了。
　　◇◆◇
　　「过了七十秒了。」
　　打破墙壁，来到体育馆外的古都与萨诺芙，跟觉得情况有异而折回的几十个部下会合，等着这个时候到来。
　　她们本来可以更早回到体育馆，但古都觉得可以趁此机会掌握周围状况以及下新的指示，因此她让集合一地准备再度突击体育馆的部下们，在阿夜的「世界」差不多消失之前，先在体育馆外待机。
　　刚才阿夜在她们眼前使出的「世界」，并没有在十秒内消失。据古都的了解，阿夜的《圣罚规约》不是那么方便的能力。比方说以时间为条件，如果使用者无法维持「世界」一个小时，就不能设定一个小时的时间限制；如果设定了十秒钟的限制，那么使用者就不能以自己的意志在限制时间内解除「世界」。
　　换句话说，这下子阿夜应该是死定了。已经奄奄一息的克萝诺，使用了不死能力会更消耗第五灵素。如此一来应该没有甚么能妨碍她们了。
　　古都这样想，便维持着发动《杀神之日》的状态踏进馆内。
　　结果——她看到阿夜面朝上躺着，克萝诺挣脱了锁链，低着头呆立着不动。虽然表情被黑色长发遮住看不见，但古都判断她应该陷入了极度疲劳的状态，无法再战了。
　　「阿夜，没想到你竟落得如此下场。以你来说，实在太——」
　　古都无奈地叹气，将刀锋指向克萝诺。
　　「那么，这次真的结束了。永别了，魔王陛下！」
　　一直线砍下的剑，被克萝诺用手掌一把抓住。
　　古都的双眼因为惊愕而睁大的瞬间，克萝诺的另一只手，向古都使出了攻击。
　　「……啧！」
　　古都很快地下了判断。她放开覆盖着装甲的剑，远离克萝诺的攻击范围。紧接着，压倒性的大量第五灵素，有如红色蒸气般，从克萝诺的身上冒出。
　　「你太大意了，古都。」
　　「什么……！？」
　　在古都拔出第二把刀的同时，倒在地上的阿夜开口说话了。
　　阿夜本身的〈绝对法则〉应该发动了才对——应该已死的人，竟然还活着。
　　当古都确定了这项事实时，她全都明白了。
　　「……你在那个『世界』里，立下了『契约』?」
　　就是这么回事。成为吸血鬼的眷属之后，阿夜获得了体能的强化与回复力，更重要的是，就算死亡，一个晚上也能够复活一次。而同时克萝诺吸了阿夜的血，能够大幅度回复第五灵素。接下来就看克萝诺能不能控制获得的力量了。
　　「从一开始，这就是你的目的……！？」
　　「明白得太慢了，你这木头人！」
　　在萨诺芙喃喃自语的同时，克萝诺抬起头来。
　　早已全身发动《狂月长夜》的克萝诺，像是要解放奔腾的力量般，发出高声咆哮。
　　「《狂月长夜·4次元展开》！」
　　随着一声呐喊，以克萝诺为中心，周围的世界像玻璃艺品般逐渐破碎，墙壁、地板、天花板，就连周围的景色都全部混杂在一起，然后崩溃。
　　「发生了甚么事！？」
　　古都背后那些身穿黑衣的部下们发出了惨叫。
　　世界正在迅速被涂改。
　　时间、天空、大地、温度、大气的法则，所有的一切都被替换。
　　窗外勉强留下夕阳影子的世界，也在转瞬间消失无踪，取而代之的是血红色的月亮，高挂在紫色的天空中。
　　「这就是，魔王的《4次元展开》……！？」
　　古都踏在龟裂的大地上自言自语，这时克萝诺从全身散发出〈灵素之血〉，向众人宣言。
　　「《正义派》的走狗们！你们竟敢在我面前放肆！」
　　闪耀着深红的双眸，克萝诺嗤笑着。
　　第一次直接吸血，急速获得力量似乎影响到她的精神状态，让她显露出迷醉于鲜血的氛围与神情。
　　同时，从周围的岩石后面出现了漆黑狼群与蝙蝠，张牙舞爪地扑向众人。
　　强风阵阵吹袭，豪雨剥夺视线范围，雷声隆隆让人心惊肉跳。
　　这些现象全都只发生在古都等人的周遭。
　　操控天候与率领使役魔，都是吸血鬼的能力。
　　去除了太阳光这个弱点的封闭世界。
　　
　　[[IMG,0153d109c5ad66c910860714d6f3c059,612,1000,62941]]
　　所有自然条件都对克萝诺有利的平行世界就在这里。
　　「永夜魔王，祸刻克萝诺——降临！」
　　高声喊叫的同时，克萝诺发出无法与刚才相提并论的强烈压迫感，全身缠绕着红色光辉。下一个瞬间，她以子弹般的速度，向古都的部队发动攻击。
　　◇◆◇
　　整个校舍凭空消失，龟裂的大地上正在展开战斗时，身穿黑衣的一个人影，连拖带爬地躲到岩石后面，坐在那里。
　　「他妈的！竟然会发生这种事……!」
　　西洛吐出血痰，口中咒骂不断，总算是勉强爬起来了。
　　西洛是吸血鬼眷属的后代。因为克萝诺没有直接吸过他的血，所以即使在《狂月长夜》当中也不会受到克萝诺支配，而且回复得快。拜此之赐他被阿夜打成重伤，才能恢复到一定的程度，从阿夜发动《圣罚规约》的体育馆中脱逃出来。
　　「那个小鬼……！害得计划都泡汤了！不过，虽然克萝诺恢复了力量，但迟早会因为失控而用尽力气——只要能趁那时候逮住她……」
　　「你以为我会让你这么做吗？」
　　阿夜就站在西洛藏身的岩石阴影处后面的地方。
　　「是、是你！？」
　　西洛后退的样子与其说是惊讶更接近胆怯。看到他的德性，阿夜有些懒散地按住了头。
　　由于阿夜也身处于克萝诺的《狂月长夜》内，因此吸血鬼的耐久力与再生能力都强制性地提升了。不过，阿夜本身的第五灵素已经用到几乎见底，所以他整个人昏昏沉沉的。
　　「不要大声嚷嚷。我刚刚才被那家伙抽掉了不少血液。身体现在不太听话。不过，你被我殴打的伤势，应该还没全好吧？」
　　从阿夜背后的大块岩石对面，传来克萝诺与古都的部队交战的声音。
　　「双方都挂彩了，用不着客气。来吧。」
　　阿夜如此告诉西洛，与他对峙。
　　「你虽然是参谋，但也是吸血鬼的眷属吧？总不会一辈子都在坐办公桌吧？」
　　西洛恶狠狠地瞪着这样说的阿夜。
　　「给我玩这种花样……！」
　　被踢碎的下颚似乎终于恢复原状了，他放开托着下颚的手。
　　「你以为这样那女的就得救了吗？你看，那场战斗的景象！反正那个女的绝不可能自由操纵平行世界。『大十字』也打不赢！这种人活着有甚么用。我只是尽身为参谋的职责罢了。我们必须让那个女的负起组织的责任。就只是这样！今后《正义派》也会视你为眼中钉！《和平协会》会剥夺那个女人跟你的自由。一切都结束了！你们——」
　　「责任？」
　　「哼哼哼，没错。你不能把一切都怪到我们头上。我想起来了，你好像也成了吸血鬼嘛。那么，这个怎么样？」
　　说完，西洛从怀中取出旧式的左轮手枪。
　　「驱魔的银制子弹。只要被这玩意打中心脏，就算是吸血鬼的眷属也会当场没命喔？」
　　◇◆◇
　　好烫——
　　
　　
　　克萝诺压倒阿夜，用尖牙咬住他的脖子时，她想。
　　不同于切下来入口的血肉，直接吸吮的鲜血，简直像以口贴着心脏吸吮一样，有种不可思议的感觉。
　　又咸又苦，带有铁的味道，嘴唇接触到的则是肌肤的甜润滋味。
　　真是美味。
　　克萝诺微微颤动着小巧的尖牙与舌头，咕嘟咕嘟地畅饮温热的血液。
　　放任自己听从本能的冲动，克萝诺从未体验过这种快感。
　　双颊如酒醉般绯红，胸口深处与下腹部产生酸中带甜的刺激感。
　　好舒服。而且，好不可思议。
　　为什么第一次吸到的男人血液，会这么令自己怀念呢？
　　简直像是从好几年前就在期待这一刻，所有的干渴都得到满足，同时又变得更为饥渴，吸光了所有的血也不够。
　　温柔地拥抱自己的阿夜，维持着安稳的呼吸，躺着不动。
　　即使对吸血行为抱有些许恐惧，但还是愿意忍受、接纳自己，这让克萝诺感到安心，也感到欢喜。
　　——好怀念的感觉，真的。
　　明明是初次体验，却有这种感觉。
　　眼泪自然溢出，顺着脸颊滑落。
　　几秒后，流入胃里阿夜的血液与第五灵素，在克萝诺的体内溶解、混合。
　　于是，沉睡的某个事物觉醒了。
　　◇◆◇
　　身体发烫。血液沸腾。
　　克萝诺心中充满了前所未有的亢奋感与解放感，在自己创造的世界里翩翮起舞。周围的一切都变成了慢动作，同时看起来都不堪一击。
　　一股凶暴的冲动，驱使她空手撕裂、刺穿、打坏了冲向自己的黑衣敌人。
　　「呃啊！？」
　　下一个瞬间，人的存在像是碎裂开来一样，从《狂月长夜》当中消失。〈止熄世界〉。展开「世界」时，如果受到致命伤就会自动发动的防卫功能。
　　在克萝诺的平行世界外围，濒死的男人们想必堆成了一座小山吧。
　　「还满有两下子的嘛……」
　　勉强能与她交手的，只有古都与展开〈机人化〉的萨诺芙。萨诺芙的「世界」，《绝对隔离障壁》挡下克萝诺的打击与投石，古都则一边砍杀从周围攻来的使役魔，一边对克萝诺反击。两人绝妙的联手出击，从某方面来说一直是单方面给予克萝诺伤害。但是——
　　「古都。不能再撑下去了。差不多该撤退了。」
　　「哈……！不要开玩笑了！？如此打倒魔王的大好机会，下次要等到甚么时候啊！？」
　　以橘色光壁——隔离障壁防御克萝诺的攻击时，萨诺芙低声说，被古都怒气冲冲地斥责。可是萨诺芙还是保持冷静。
　　「虽然只是推测，不过那个魔王的总第五灵素量，大概比刚才增加了几十倍。现在的我们已经对付不了她了。只要我的《绝对隔离障壁》以钋的部分一遭到攻击就完了。这样下去我们会全军覆没。」
　　「不要胡说八道！我不会逃的！这点程度，我马上就会还以颜色！」
　　「古都，你——。……！？」
　　萨诺芙正要对她说些甚么，手臂忽然往旁边伸出，展开「世界」。
　　「《绝对隔离障壁·2次元展开》」
　　八角形光壁出现的同时，一个炮弹般的物体飞来，冲击力在古都与萨诺芙的眼前爆炸开来。
　　「这是甚么……！？」
　　古都不禁怀疑自己的眼睛，一块拳头大小的石块滚到她的脚下。
　　「投掷石块……但等级差太多了。体能的强化程度太夸张了。我必须藉由〈机人化〉，配合我的程式展开「世界」，不然会来不及反应。」
　　「原来你拥有这么小家子气的能力啊，木头人。」
　　克萝诺不知道甚么时候站在峭壁上，背对着深红色的月亮与紫色的天空伫立着。她的眼眸像染血似地发出红色光辉，散发出不负魔王之名的威严感。
　　「很遗憾，你是无法破坏这面防护墙的。就算是魔王，也不能破坏这个『世界』。」
　　「那么，这个怎么样！」
　　克萝诺大喊之后，从古都她们的视野中消失了。她踢在岩壁上进行高速移动，同时一边移动一边再度投石。萨诺芙再一次展开《绝对隔离障壁》，挡下时远将近三百公里飞来的石块炮弹。
　　「再试多少次都一样。」
　　萨诺芙虽然始终保持冷静沉着，但是在下一个瞬间，她不禁倒抽了一口冷气。当她的视线追丢了克萝诺，一块有一栋房子那么大的巨岩立刻被扔了过来。不是横向，而是从上面砸下来。就在巨大的岩块将要压扁两人的时候，
　　「唔……」
　　她作出以手托住天花板的姿势再度展开《绝对隔离障壁》，挡下了掉下来的大石块。只要一解除「世界」，岩石的重量便足以在一眨眼之间压烂两人。古都心想自己待在身边会妨碍她，便紧急从障壁下脱身。
　　但——就在这一瞬间，克萝诺已经采取了行动。
　　「你失败了。」
　　为了挡住巨岩，萨诺芙的一只手被封住了，克萝诺趁这时候从她的侧面扑向她。像是敲不倒翁把最下面那块敲掉一样，她架住了萨诺芙往前冲，扯断了两条手臂后将躯干恶狠狠地砸在岩壁上。
　　使用了〈机人化〉的萨诺芙，构成身体的零件与机油四处飞散。
　　「萨诺芙！？」
　　听到古都的叫喊，萨诺芙倒在地上回答：「不用担心。」
　　「只要维持眷属化，这点程度不会死的。别说这个了，快点撤退。」
　　「——不可原谅。我现在就要把这家伙大卸八块！」
　　克萝诺从高处跳向古都，古都也跳到半空中，将覆盖着机械装曱的剑向上突剌。
　　古都的刀剑贯穿了白皙的侧腹部。就在《杀神之日》开始吸收她的力量时，
　　「结束了，《正义派》。」
　　在空中身上插着刀剑的克萝诺笑了。然后她全力踢出了右脚。
　　「……！？」
　　古都放开刀剑，双臂交叉在胸前。紧接着，克萝诺发出熊熊燃烧般红光的脚尖，陷进了双臂交叉的中心。
　　轰隆！像是放箭射向地面般，古都的背部重重地摔在大地上。
　　古都的胸骨连同双臂被粉碎，同时血沫四溅。
　　◇◆◇
　　「你的背后是一片地狱。太凄惨了。你不可能阻止那个失控的怪物。就算口口声声讲着无聊的正义感也没用，这下子都玩完了！」
　　西洛用扳下击锤的枪指着他笑了。
　　「作为魔王、领袖的责任——你是这样说的吧？」
　　虽然体力已经到达极限，但阿夜仍然冷静地回答。
　　「没错。先杀了你！然后等到那个魔王用尽力量昏睡过去后！这次一定要抓住她，把她卖了！这是那个小鬼身为领袖该负的最后一项责任！」
　　「听你在放屁，卑鄙小人！」
　　阿夜大声怒骂，同时挥出右拳。他的第五灵素已经用尽，因此无法发动《圣罚规约》。
　　而且动作很迟缓。西洛觉得赢定了，便以枪对准阿夜的左胸，扣下扳机。
　　然而，只传来击锤打空枪的卡嚓一声。
　　「什么——！？」
　　西洛惊愕地睁大了双眼，被阿夜一拳打在脸上。
　　打碎了一次的下颚再度遭到攻击。几乎快要治好的骨头产生龟裂，血液喷出。
　　「你，难道……！？第一次攻击之后，把子弹——！？」
　　阿夜不是在找西洛的皮夹。他是要夺去对方的攻击力。再度引起的脑震荡，让西洛跪倒在阿夜的脚边。
　　「一旦倒地之后，重新站起来的时候本来就应该确认自己的武器吧？你这点程度也能当参谋？还真是漏洞百出的工作能力啊。」
　　阿夜按着晕眩的脑袋，疲劳使得他的呼吸散乱，但他的眼睛仍然炯炯有神。
　　「领袖的责任？那你身为参谋又做了些甚么？你的职责就是帮助你的女主人！不管面临何种困境，你的工作就是替她找寻生路直到最后一刻！如果要把责任推到她头上叫她死，那么无法改变这种状况的你也负起责任去死吧！连这点觉悟都没有，凭甚么擅自结束她的人生！」
　　然后，看到西洛已经失去意识，阿夜才慢慢转身离去。
　　到目前为止，都跟阿夜的计划一样。阿夜提供自己的血液，让克萝诺解放真正的力量也是计划的一部分。克萝诺无法控制力量，失去正常行为也在他预料之中。
　　所以，他还有事情要做。
　　最后自己必须以《圣罚规约》阻止她。
　　「我不会在这里让一切结束。我们才刚要开始。是吧，克萝诺……」
　　阿夜握拳揍了好几下身旁的岩石直到破皮流血，以维持住快要消失的意识。
　　然后，他脱着沉重的步伐，走向克萝诺身边。
　　◇◆◇
　　「喀哈……！咳哈！咯呕……！」
　　古都与萨诺芙已经无法战斗了。
　　但是克萝诺的双眼依然在发光。她像是沉醉在鲜血当中一样，露出疯狂的笑意与眼光。
　　古都没有发动〈止熄世界〉，恐怕是因为她不小心作了防御。而且为了回复克萝诺造成的伤势，还把《杀神之日》吸收的《狂月长夜》的能量用尽了。
　　要是再受到更多攻击，就只有死路一条。但是——，
　　「——————啊啊啊！」
　　克萝诺发出尖叫般的咆哮，一步步逼向她们。
　　包裹着全身的〈灵素之血〉高高喷出直上天边，热风的余波吹弯了树木。
　　「……还不够！更多！给我更多的血！」
　　她的眼神已经丧失了理智。被平行世界的魔力污染，让她失去了正常意识。
　　「死吧！化为我的血肉吧，废物们！」
　　克萝诺高举起染血的手，正要给予她们致命一击时——。
　　「《圣罚规约·1次元展开》！」
　　发出声音的同时，阿夜挤出最后的力量使出《圣罚规约》的白银光线，一直线地往克萝诺飞去。然而——，
　　「呜……！」
　　已经到达极限了。阿夜手上伸出的〈线〉状光芒，由于第五灵素不足而中断、消失了。
　　「别这样！克萝诺！」
　　「……！？」
　　即使如此他还是出声呼唤，克萝诺的身体震了一下，好像遭到雷击般僵住了。
　　阿夜不知道详细状况。但他心想这是个机会，便走向魔王身边。
　　如果连剩下几公尺「世界」都无法构着，那就以自己的手直接触摸阻止她。
　　视野已经扭曲，双脚也不听使唤。但是——，
　　「做得好，克萝诺。是你赢了。」
　　这次终于能传达了。
　　阿夜不在乎克萝诺身上像火柱一样冒出的〈灵素之血〉，从背后抱住了小小的身躯。
　　「我……这是……」
　　看着染血的双手手心，克萝诺的眼神摇曳了。就像从恶梦中醒转一样。
　　「不过，到此为止了。你不是说你是有自尊心的魔王吗？凌虐失去反抗能力的弱者，应该不是你会做的事吧。」
　　暴风雨与雷鸣的声音止息，直上天际的〈灵素之血〉，也从克萝诺的身上逐渐消失。
　　「不要留下我一个人离去。我说过如果你没有同伴，我愿意陪在你身边。我也说过这次一定会让你看见你梦想中的世界。所以——」
　　「……是阿夜吗？」
　　克萝诺的红瞳取回了光彩。
　　有如时间暂停般，经过了一段安静的空白后，
　　「——阿夜！」
　　就在克萝诺回头看向阿夜的瞬间。平行世界产生龟裂，发出声响碎裂开来。
　　细雪般的光粒子飘舞中，克萝诺闭上了双眼，无力地倒向阿夜身上。
　　阿夜被克萝诺压倒在地，想抱起她，但可能是因为用尽了所有第五灵素，他的眼前变得一片漆黑，动弹不得。
　　不过在下一个瞬间，阿夜听到某人的声音，于是略为睁开了双眼。
　　「干得好，阿夜。不愧是我引以为傲的徒弟。」
　　往上一看，白羽就站在那里。看来她已经把外面的敌人收拾干净了。加奈加与羽流也在她的背后。阿夜知道一切都结束了，这才放下心来。
　　「……克萝诺呢？」
　　他挤出力气说，白羽露出微笑，双手抱着眼睛紧闭的克萝诺。
　　「没事，只是昏过去了。」
　　白羽笑着说完后，羽流往前踏出一步。
　　「《正义派》的人好像撤退了。哎，她们损伤惨重又犯下重大失误，我想暂时不会采取行动了。」
　　那就好，阿夜想。即使信念不同，古都还是他少数几个朋友之一。能不杀她是最好的。
　　「钦……还有那边那个人。要怎么处置？那人看起来怪可怕的。」
　　加奈加说的大概是西洛。
　　「别理他。杀了他也没有意义。」
　　「嗯。我也觉得这样比较好。」
　　看到加奈加这样回答，阿夜全身紧绷的力量都放松了。
　　战斗结束了。
　　自己该做的事已经做到了。
　　「那么我们回去吧。阿夜，站待起来吗？」
　　太好了。这下子，终于可以抬头挺胸地告诉她。
　　「……喂，阿夜？不要紧吧——？」
　　谢谢你，莉儿。
　　因为有你，我才能战斗。
　　
　　
　　紧握着胸前的链坠，阿夜失去了意识。
　　◆◆◆
　　「——谢谢你，陪我的女儿走完最后一程。」
　　他在做梦。
　　深夜医院里的一个房间。
　　五年前遥远的记忆。
　　就连阿夜自己都忘了。好久以前的事了。
　　莉儿断气后过了几个小时，一名黑衣女性终于来到她的身边，对阿夜这样说。
　　阿夜从来没有看过这名女性。
　　她唤莉儿为女儿，表示这个人就是从没来看过莉儿的母亲吧。
　　这个人就是一直到她死，都弃她于不顾的母亲吧。
　　一瞬间，阿夜心中产生了一股怒火中烧的激动情绪。但是，最后他还是连一根手指都没动。现在就算对这人发怒，也于事无补。因为莉儿已经死了。
　　「你觉得我是个残忍的母亲吧？不，我大概没有资格自称为母亲吧。毕竟我为了组织，对自己的女儿见死不救。」
　　女性以些许的自嘲语气继续说。
　　「没有办法可以救这孩子。与我的派系敌对的组织盯上了她，几年前对她下了诅咒。这种诅咒就像不治之症，会让人一步步衰弱而死。我用尽了一切方法，但没能拯救这个孩子。所以——我放弃了。」
　　女性说到这里停了一下。
　　窗外冰雪飘落，像是要填满言语之间的空隙。
　　「可是，其实并不是这样。只有一个方法可以救这孩子。派系禁止我使用这个方法。如果现在将平行世界交给这孩子，能使用的力量会大幅受限。这么一来今后发生战事时，能取胜的机会就降低了。」
　　「…………」
　　「我没有告诉这孩子真相，只是一味避开她，因为我怕她变成敌人的目标。而且在我成为领袖前，派系就已经决定当她遭到敌人的攻击时，我也不能用这个救她。这是我们族人的铁则。」
　　阿夜听不懂她在说甚么。
　　他只能想像到，这名女性正在找某些藉口解释自己的行为。
　　「我服从了这项铁则。因为这件事关系到几百人……如果连同相关人士在内，影响范围甚至会超过几千人，而且我觉得自己身为组织领袖，实在不能为了自己的一个女儿，让一切都化为泡影。更何况我想，就算我把这个『世界』给了她，也只会让她不幸。她在组织里，会因为我留下的失败而遭到排挤吧。人们也会因为她是魔王而怨恨她。跟现在卧病在床没有两样。既然只能度过孤独而不幸的人生，那么，我以为让她就这样离开人世，或许还比较好也说不定。……但是。」
　　女性忽然露出了温柔的微笑，看着茫然自失的阿夜。
　　「其实我趁她不注意，来看过她好几次。虽然组织阻止我这么做，但我在不自觉当中，还是忍不住来了。于是我注意到了。这孩子一直为诅咒所苦，但只有跟你在一起的时候，会露出最甜蜜的笑容。她看起来真的好幸福。」
　　「…………」
　　「这孩子绝非命中注定要度过不幸的人生。只是我们擅自如此决定，强迫她接受罢了。我们自私地只顾自己，竟然做出了这种事。于是，我这才明白。族人的繁荣，或者是掌握世界霸权的战争，对我来说都无足轻重。只有这孩子的幸福，是我唯一的心愿。」
　　说完，女性慢慢走到莉儿的遗体前。
　　然后，她将双手轻轻地放在小女孩不再上下起伏的胸口上。
　　「看到你跟这孩子感情这么好，拚命想救她，虽然真的太迟了，但我终于明白了自己的心愿。谢谢你。」
　　从女性的手心当中，出现了一个有如红色月亮般的球体，缓缓地沉进莉儿的胸口。结束后，女性按着头不稳地晃了一下。
　　「小弟弟。这孩子今后将会尝尽辛酸。我想她一定会走上无法轻易跨越的艰苦道路。更重要的是这孩子即使复活，与你共度的记忆也会消失，永远不能恢复。不过——」
　　表情似乎失去了生气的女性，慢慢走向出口。
　　阿夜没有回答。他连动都没动一下。
　　他只是以眼角余光追逐着女性的身影。
　　「这孩子的身体会记得与你的回忆。你们一定还有机会再相见。所以……如果你能再度与这孩子相逢——希望你能够再度成为这倜孩子的朋友。请你帮助她。我知道这是我的一厢情愿，但还是拜托你了……」
　　阿夜不知道该如何回答她最后的请求。
　　然后，女性走出房间的同时，景色产生歪斜，消失不见了。