　　
　　他做了一个梦。
　　深邃而黑暗，带有痛苦色彩的梦。
　　阿夜第一次对正义的概念抱持疑问，是在甚么时候？
　　七年前，阿夜的双亲死了。
　　那天深夜，暴风雨与地震同时来袭。遭到突然现身的巨大怪物袭击，都市当中一成的居民在一夜之间丧失了性命。
　　据说怪物一路吞噬、践踏、扫荡人群，最后在凪市北部的山脚下，与阿夜的父亲进行了一场死战。别人告诉阿夜，父亲作为「世界师」，为了保护城镇，拚死奋战到最后一刻，终于击败了怪物。
　　父亲当时受到了重伤，一直没有恢复意识，三天后便撒手人寰了。
　　母亲在事件当天，被压在倒塌的房屋下而死。倒塌的不是神木凪的宅第，母亲是在与阿夜逃到外面时，在即将崩塌的住宅中为了保护别人的小孩而死的。
　　阿夜不记得之后发生了甚么事。只不过当他醒来时，已经浑身是伤。
　　富裕美满的家庭。
　　温柔的家人。
　　以为将会永远持续下去的光明未来，一夜之间全化为泡影。
　　阿夜的伤势，包括了右臂与左腿骨折，还有无数的挫伤与撕裂伤。然而，肉体的疼痛并不足以让他忘却现实的失落感。
　　自从那时候起，阿夜每天都活在悲叹中。
　　阿夜成了拯救凪市的英雄之遗孤，受到周围的人们厚待。他入院的医院每位医护人员都很亲切，无微不至地照顾他，关于这点阿夜也很感谢他们，但同时他的心中也开始抱持疑问。
　　为什么自己的父亲，非得对付那种怪物不可？
　　因为他拥有「世界」这种特别的力量，大家尊崇他，将他当成这块土地的守护神。
　　这些内情阿夜以前多少能够理解，也觉得父亲是自己的骄傲。
　　对抗邪恶的正义使者，曾经让幼小的阿夜崇拜不已。
　　然而，现实情况是父亲死了。如果父亲专心保护家人，或许母亲也不会死了。父亲的牺牲，结果上来说的确拯救了这个城市的许多生命。但这件事真的非得由父亲来做吗？
　　一定是这样吧。充满正义感的父亲，坚信必须由自己打倒那个怪物，不感到一丝疑问。
　　「只要大家平安无事，我就很高兴了。」
　　以前父亲解决了镇上发生的争执后，曾经摸着幼小阿夜的头这样说，阿夜至今仍然相信父亲说的是真心话。
　　后来，他渐渐从打击中振作起来的时候，市长与上了年纪的大地主，开始接二连三地向还是小学生的阿夜搭话。
　　他们说：你的家族，世世代代都具有特别的力量。他们运用这种力量，为这块容易吸引上次那种怪物，或是发生离奇现象的土地，解决了各种事件。所以如果你愿意，希望你能继承父亲的地位。为此我们愿意提供一切协助。他们告诉阿夜，自己与家人的存在是很「特别」的。
　　刚开始他很感激。觉得因为自己是英雄的儿子，所以受到众人的期待。
　　但是，一种近乎本能的念头，让他隐瞒了自己能力早已觉醒的事实。大人们说的话虽然诚恳，但多少有点诱导的成分。
　　就这样过了一段时间后，大人们开始对阿夜不感兴趣，一个接着一个离开了。
　　那时阿夜心中有了确定的想法。
　　这些人在找「下一个替身」。
　　因为自己成不了替身，所以他们离开了。自从那时候起，阿夜就不再让人知道自己是「特别」的存在。
　　直到有一天，他遇见一名住在特别病房的少女——。
　　◆◆◆
　　阿夜一醒来，便抓起枕边的闹钟确认时间。
　　从睡梦中醒转的早晨与昨天不同，就像平常一样精神焕发。
　　「呼……」
　　他走向洗脸台，用冷水冲脸洗去夜梦残渲后，将链坠挂在自己的脖子上。
　　满月造型的纯金链坠，是五年前一个女孩子送给阿夜的。
　　阿夜怕有人看到会将它偷走，因此从那天起，他总是随身配戴着这条项链。即使是就寝的时候，也会放在枕边。
　　物品或许象征一个人的执着。虽然失去双亲的悲痛已经平复，但那个女孩仍然让他念念不忘。
　　「阿夜——！已经七点了喔～，早上好～！今天我带猪肉味噌汤来分给你了！」
　　在他冲杯咖啡度过了大约二十分钟的悠闲时光后，加奈加便来到他的房门前咚咚敲个不停。
　　阿夜很少自己做早餐。因为加奈加每天早上都会像这样，带着房东兼母亲的美波做的早餐来分给他，说是慰劳。
　　他也不想平白接受人家的恩惠。他拒绝过好几次，但美波开朗地告诉他：「别人的好意一定要诚恳地接受才行。」于是他便不再推辞。
　　他虽然也能做些家事，不过学生一个人住，难免会用没时间当藉口，过着不健康的生活，或许她早已看出了这一点吧。
　　明明想尽量避免与他人牵扯过深，却还是身不由己，这样的现况令他着急，不过他实在说不过这里的房客，差不多也死心了。
　　「最会制造噪音的竟然是房东的女儿，你不觉得羞耻吗？」
　　阿夜打开门的时候，加奈加一手拿着小锅子，另一只手已经掏出备份钥匙了。
　　如果不快点应门她会自己跑进来，因此反应要够快。
　　「机会难得嘛，我可不可以也在这里吃？你有煮两人份的饭吧？」
　　「只要你不会在我的房门前碎碎念，我倒是很想拒绝？」
　　「打扰了～！」
　　他让抱着小锅子的加奈加进屋里一起吃早餐。如果被别人知道这种关系，他们可能会怀疑阿夜与加奈加是不是在交往，然而实际上两人之间从来没有过那种气氛。
　　「嗯～，天冷的时候喝起来格外美味。」
　　加奈加露出幸福的表情，喝着热呼呼的猪肉味噌汤自言自语。
　　身为公寓管理员的美波，做菜有时候会多做一点，分给特定的房客。
　　在这种时候汤类的料理一次会煮很多，高汤放得够多喝起来会更有味道。这是加奈加告诉他的。
　　对加奈加而言，这是每天都吃得到的家常口味。阿夜早在很久以前就遗忘了自己家里的味道，因此有时候他会很羡慕加奈加。
　　「那么，我先走一步。阿夜也不要迟到喔。」
　　加奈加先吃完了早餐，便急着要去学校。
　　「嗯，没问题，不过加奈加，」
　　「嗯，什么事？」
　　「没甚么，只是你昨天昏倒时，不知道有没有受伤。」
　　「……咦咦！？今天会下雪吗？还是说陨石要撞地球了！？阿夜竟然会担心我，该不会天要塌下来了吧！？」
　　加奈加夸张地表示惊讶后，立刻露出灿烂的笑容。
　　「我懂了，其实你还是很担心我的对吧。太好了，没有白费我每天早上在汤里下各种迷魂药！」
　　「如果你不想让我把猪肉汤灌进你的耳朵里，你最好立刻从实招来放了甚么药。」
　　阿夜抓住加奈加的脑袋，像拿枪指着人家一样低声说。
　　「呀～！开玩笑的！只不过是个小玩笑嘛阿夜！我只有偶尔加点自己的口水进去——啊啊没有啦没有啦！我生性害羞真的甚么手脚都没动求你饶了我吧～！」
　　阿夜放开两眼泛泪求饶的加奈加，轻轻叹了一口气。
　　「你摔得那么重竟然没受伤，头壳里面果然没装东西啊。」
　　「刚才说的不算！阿夜最好被陨石砸死算了！」
　　吃完了热闹的早餐后，先与加奈加暂时告别，阿夜再前往学校。
　　上下学的路上一起走也就算了，要是被其他人知道两人住在同一间公寓里就麻烦了，因此在容易被学生看到的时间带，两人总是会很有默契地分别走出公寓。
　　一成不变的日常生活重新开始。
　　「神隐」的始作俑者。那只机械兽昨晚已经被克萝诺打个粉碎了。
　　那场异常的事件，也不会再跟自己扯上关系了。
　　然而，到了学校过了几小时后。午休时间阿夜在教室啃着福利社买来的面包，却听到令人紧张的对话。
　　「然后啊，那件事又发生了。昨天晚上终于轮到我们学校的学生碰上『神隐』——」
　　「……！？　怎么回事？」
　　平常阿夜从不会在别人交谈时插嘴，但这时他不禁反射性地追问了。
　　班上的男同学告诉他，昨晚本校的一名女学生突然失踪了。原因不明。虽然已经报警了，不过「神隐」从上个月算起来光是市内就有十几件。别说解决了，恐怕连原因都还没查明。凪市市民一般都是这么认为。
　　昨晚阿夜看到的那只机械兽，难道不是事件的元凶吗？
　　他原本以为如此，但那场事件也很可能不过是冰山一角。
　　如果那是「世界师」的所作所为，那么事件还没结束。
　　而目前恐怕只有阿夜与克萝诺知道这个事实。
　　「……我在想甚么。我是笨蛋吗？」
　　烦恼到最后，阿夜下了如此结论。
　　阿夜一时甚至失去理智，想到或许可以由隐藏「世界师」身分的自己解决这个事件。
　　想也知道不可能。就算不是因为有加奈加在让他无法使出全力，他也甚么都办不到。别论半调子的格斗技，就连最后的底牌「世界」，都只能勉强让对方负伤。那时候要不是有克萝诺出手相助，不知道自己与加奈加会落得何种下场。一知半解与自以为是，有朝一日会带来严重的后果。
　　而且，阿夜早已舍弃了神木瓜家行使的正义——凪市的「守护神」职责，现在又出面解决这座城市的事件，未免太过滑稽。
　　他想这样说服自己视若无睹。
　　跟自己无关。爱莫能助。所以我不插手。
　　典型的弱势思考。但应该也没有多少人能责备他。
　　双亲为了贯彻正义而失去了性命。而阿夜早已连这种正义都舍弃了。那么，在这里摆出事不关己的态度，才是最适合自己的人生吧。
　　就算加奈加或是羽流等亲密友人将会成为牺牲——，
　　「呜……！」
　　最坏的想像一瞬间掠过脑海，令他不禁咬紧了牙关。无论如何，自己都无能为力。
　　但，祸刻克萝诺不一样。与阿夜一度有过交集，自称「魔王」的少女。
　　如果有那种前所未见、压倒性的「世界」之力——或许还有希望。
　　「啊，神木凪。你有访客喔，在校门口。赶快过去。」
　　级任突然出现在阿夜面前说的话，让他觉得奇怪。
　　「访客……？是谁呢？」
　　「不晓得，是个穿着奇怪的女孩子。」
　　阿夜有不祥的预感。他心想应该不会吧，从窗户看向校门的方向，发现披着黑色大外套的克萝诺，正面露嚣张的笑容，抬头仰望着阿夜的教室。
　　「……我不认识她。」
　　阿夜反射性地如此回答。
　　那个疯女人在想甚么啊。
　　他也不是没有想过希望能再见到她，但也不用大白天的就大摇大摆地跑到学校来吧——不，更重要的是她怎么会知道阿夜人在这里？
　　「真的吗？她好像叫了你的名字耶。」
　　校门口周围已经形成了小型的人潮。他很怕她跟别人乱说自己的事情，不禁要冒冷汗。
　　「她认错人了。」
　　除非必要，阿夜可不想在学校引人注目，把事情闹大。
　　阿夜一直以来，都贯彻着尽量避免与他人来往的生活态度。
　　不知道克萝诺为什么要来找他，总之现在不能见她。
　　只要自己继续装傻，她也能察毚阿夜的意图吧。拜托一定要察觉啊。
　　他心中一边祈求，一边吃掉午餐的面包。
　　大家都认为阿夜几乎没有朋友，现在竟然来了个访客，班上好几个人都用好奇的眼光看着他，但他理都不理。
　　过了一会儿他又看了看校门，发现人群与克萝诺都不见踪影。
　　「……呼。」
　　她终于知道自己有多没常识了。
　　他才刚这么想，想打开罐装咖啡松一口气的时候，
　　「让开，你们这些愚民！我没有闲工夫应付你们这些跟班！」
　　教室另一头的墙壁，传来有些耳熟的声音。
　　能想像到的最糟的情形，一下子已经成了现实。
　　少女踏进开始产生骚动的教室，不会错，那就是克萝诺，
　　「喔喔，找到了找到了。我找你好久了，阿夜。」
　　克萝诺穿过呆若木鸡的班上同学之间，来到他的眼前。
　　「警卫在做甚么？快把这个可疑人士撵出去。」
　　「呵……竟然敢跟我装蒜，好大的胆子啊？不要忘了你只是个奴仆。」
　　克萝诺的眼角覆盖上一层阴霾，嘴角浮现出恶魔般的微笑。
　　「喔喔喔！？」
　　霎时，围观的人群发出惊讶的欢呼声。
　　午休时间有将近一半的学生留在教室。不，不只是他们，连走廊上的学生们都被这名奇特的少女入侵者吸引来看热闹，将教室门口挤得水泄不通。
　　「你给我等一下！不要乱说招人误会的事！」
　　「是真的啊？我前天与你之间立下了鲜血的契约，是不争的事实。」
　　克萝诺一脸认真的发言，冻结了周围的时间。
　　「鲜血的契约……阿夜竟然连这种事都做得出来！？实在太超过了！我还一直相信你……！」
　　刚才还在静观事态发展的加奈加一叫，周围也一齐开始交头接耳。
　　「加奈加，你给我记着！」
　　「别管那些了阿夜，我为你带来了一件好消息。」
　　「你也少讲两句话！」
　　他抓着还是一样我行我素的克萝诺的手，拉着往教室外面走。
　　旁观整件事过程的女学生们，发出了惊喜的尖叫声。
　　「你要换地方吗？真是个小家子气的男人。」
　　事情已经闹到超乎引人注目的程度，但至少他不想在教室里谈那些荒唐的事倩。
　　下午的课只得翘掉了，没办法。
　　阿夜只告诉困惑的教师自己要早退，不等对方回答就拉着克萝诺的手，走出校舍。
　　「真是个急性子。用不着这么慌张吧？」
　　「这都是你害的好吗！」
　　阿夜看着有点不悦的克萝诺，边走边找可以好好谈一谈的地点。
　　一想到明天去学校时的状况，他的心情便提早开始忧郁。
　　◆◇◆
　　与学校有点距离，位于中央地区的咖啡厅「泡沫」，是凪市一家历史悠久的甜点屋。几年前才刚重新装潢过，整体外观走的是西洋近代风格。
　　这家店的特色是，店长是个完美主义的怪咖，菜单有一大堆多余的选择。至少除了这家店以外，阿夜从没看过同时卖牛排与十割荞麦面的咖啡厅。
　　「你这人态度还真强硬。不过，竟然敢带着身为魔王之一的我到处乱跑，倒是满有胆量的，值得称赞。」
　　「是吗，那我也致上敬意告诉你吧。少说梦话了你这白痴！」
　　两人总之先进入店内，点了两杯咖啡找个位子坐下。
　　「咖啡啊。西洛有时候会喝，但我不怎么喜欢。」
　　西洛似乎是克萝诺担任领袖的「世界师」派系当中，一名老资历的随从。这名男子看来也嗜饮咖啡。
　　「干嘛，吸血鬼比较喜欢喝番茄汁吗？」
　　「别说了！我最讨厌那个了！只因为颜色相近就以为味道跟成分也一样，未免太瞧不起人了！」
　　他只是开开玩笑，谁知道却招来猛烈的抗议。
　　「真是的，稍微学点我等族人的常识吧，毕竟由我统率的吸血鬼眷属，总有一天可是会支配这个现世的。」
　　「随便你，不过至少在目前的世界里，你只是个白痴喔？」
　　阿夜原本想好好骂骂她，但说着说着，他惊讶得都生不出气来了。
　　克萝诺恐怕是真的缺乏常识。虽然不是说没有恶意就可以原谅她，但至少阿夜气已经消了。
　　「喔喔对了，我从西洛那里听到了一件好事。所以今天我才会特地前往你的栖身处。」
　　「……你跑到神月馆去了？」
　　「嗯。我见到一个叫做防咚还是馆里原的人。我问她你上哪里去了，她说在那个学校，所以我就过去了。」
　　「那不是名字是职业。而且你没有想周可以等到放学了再来吗，魔王陛下？你害得我有点想逃学了。」
　　「比起我这个魔王的相关事项，哪个比较优先还用得着说吗？所以我才会急着来找你啊。」
　　跟这人没办法沟通。
　　阿夜边叹气边啜饮了一口端来的咖啡，这时刚才还抬头挺胸地放话的克萝诺，忽然趴在桌上。
　　「喂，这样很没教养耶？」
　　「等等，先……让我休息一下。我觉得浑身没力气……」
　　克萝诺的眼皮快要睁不开了，这时阿夜听到了小小的咕噜声。
　　「你饿了吗？」
　　「我睡眠不足又甚么都没吃……使不上力气。」
　　「昨晚你把我的晚餐一扫而空，你能像一般人一样进食吗？」
　　「可以。我本来是吸血鬼世界先祖的后代，但现在既然身在现世，就会受到一半为人的束缚。」
　　阿夜听不懂她在讲什么，但关于进食方面似乎是肯定的，他拿起菜单，递到克萝诺面前。
　　「点你要吃的吧。不过只能点一种喔？我手头也不是很充裕。」
　　「可以吗？」
　　克萝诺明白了阿夜的意思，不禁眼睛一亮。
　　「你这样根本没办法好好讲话，不得已啊。」
　　「我之前说的不算，你这男的还满有用的嘛！」
　　克萝诺满面笑容地接下菜单，开心地看着上面的内容。
　　她那副模样就跟小孩子没两样，不可思议地连阿夜都觉得心情变得祥和——，
　　「好，决定了。我要点这个一公斤牛排！」
　　是他想太多了。
　　「你这白痴！」
　　他反射性地拍了一下克萝诺的脑袋，她吊起了眉毛，说：「你做甚么！」
　　「考虑一下自己的胃容量吧！你知不知道一公斤是多少啊！？」
　　「你在侮辱我吗！？对魔王来说，这点程度根本不算甚么。」
　　「现在的对话跟魔王扯得上关系吗！？」
　　阿夜有点拿克萝诺没办法，还是照着她的要求点餐。害得他的荷包严重失血。只希望她至少能吃掉一半，剩下的自己再想办法吞掉，想着想着，叫的餐点便送上来了。
　　「喔喔，来了来了。我要开动了。」
　　克萝诺欢天喜地的开始啃牛排，阿夜则趁这时候问她几个问题。
　　「所以你特地跑到学校找我有甚么事？」
　　「我想让你正式与我立契，成为我的眷属。我正在寻求能够使我的力量增幅的人血，以及在大战中成为兵力的部下。只要吸你的血，便能一箭双雕。」
　　「又是这件事啊。我不打算让你吸血，也不想加入你担任领袖的诡异组织。」
　　阿夜先声明自己的主张，然后目不转睛地盯着克萝诺。
　　「你说过不会牵连弱势者，那么拢络无力战斗的人，是你所谓的魔王该有的行为吗？」
　　「哼，少跟我装糊涂。你的家世在这座都市里可是声名远播呢。」
　　听到这句话，阿夜的脸色一变。
　　「……谁告诉你的？」
　　「我的随从西洛说的。你好像是在凪市伸张正义的『世界师』之后。而且我还听说你的门第出自十神家的系统。」
　　十神家。
　　延揽「世界师」能力觉醒的人加入，提供表面上的「工作」给这些人，适应现代社会的十个组织。掌握其中央权力的一族，各自拥有以十个数字为由来的姓氏，并依照各流派的主义持续活动。
　　神木凪家也是流派之一，衍生自一个称为七罪，以行使正义为宗旨的组织。
　　「你太高估我了。」
　　听到克萝诺所言，阿夜苦笑着摇摇头。
　　「神木凪也一样，那些人能够大摇大摆地为所欲为，已经是一百年以前的事了。神木凪从好几年前，就变得跟凪市的市民警卫队没两样，听说就连更高阶的流派七罪，本家都面临了存亡危机。现在就算被卷入战局，也成不了什么事的。」
　　「你想说因为被淘汰了所以提不起劲吗？不是这样吧，跟现在的情况无关。重要的是你身为『世界师』，是怎么样看待自己的人生。你有没有意愿战斗，需要拿家世或名目当藉口吗？」
　　「…………」
　　真不可思议。还以为她只是个任性的小孩，想不到说话却一针见血。
　　阿夜还在犹豫该如何回答时，克萝诺仍然动着刀叉发出铿锵声，
　　「呼，谢谢招待。」
　　「不会吧——！？」
　　一回过神来，一公斤的牛排已经被吃个精光。克萝诺嘴巴旁沾满了酱汁与肉汁，但表情还一副游刃有余的样子。
　　「以喝茶的店来说味道还不错嘛，可以再点一份吗？」
　　「你杀了我也就算了，还想让我因为白吃白喝被抓吗？」
　　震慑于少女的食欲，阿夜惊愕地说。
　　「唔，穷人就是这样不够聪明。不知道钱该花在刀口上吗？」
　　「让人请吃饭还好意思讲。那这些蔬菜呢？」
　　阿夜将视线移向克萝诺扫荡一空的牛排盘子，看到配菜的花椰菜与红萝卜，都原封不动地留在盘上。
　　「这、这个嘛……这是因为那个，吸血鬼不能吃这些……」
　　「你喔……你刚才说你不敢喝番茄汁，我看你只是挑食吧？」
　　被阿夜一问，克萝诺刚才磊落大方的态度荡然无存，露出了焦虑的表情。
　　「不、不是这样的，该怎么说，体质无法接受啦。所以这是无可奈何的！」
　　「炸薯条好像都吃光了，是我看错了吗？」
　　「等一下，不要扯开话题！言归正传啦！事情就是这样，快快成为我的下属吧！」
　　「怎么想都是你在扯开话题……好吧算了。」
　　阿夜叹着气停顿了一下。
　　「我拒绝成为你的下属。我不打算再使用自己的『世界』了。」
　　他直直地盯着克萝诺，如此回答。
　　「你怕受到我的支配吗？放心，就算我直接吸了你的血，眷属的契约正式成立了，我也会特别让你保有自己的意识。」
　　「不是这个问题。我这辈子都不打算成为『世界师』，最重要的是，如果我继承了神木凪的名号，我不就变成正义使者了？跟你这个魔王不是敌对关系吗？」
　　「是啊。我是异世界的侵略者，对现世的人来说一定很可恨吧。」
　　克萝诺点头回答阿夜的疑问，一边擦嘴，
　　「不过，所谓胜者为王。这个现世在不久的将来，就会被卷进『世界师』们的大型抗争当中。不管说再多好听的话，只有胜者才能阔步于白日之下，败者则会被迫活在阴暗角落中。这是这个世界的定理。就像我那些住在平行世界的血族，在这个世界，已经沦落为缺乏真实性的存在一样。」
　　吸血鬼。的确在现世，它被认为是一种只存在于传说当中的迷信。
　　「由于我是魔王，是特别的『世界师』，因此平常就保有吸血鬼的特性。但与我隶属同一派系的血族就不是这样了。他们在这个现世是遭到排挤的异端分子，甚至根本没人当他们是吸血鬼。为了让他们取回原有的力量与自尊，我必须在今后的战争中取得胜利，掌握现世的霸权才行。」
　　「——都一样吧？」
　　「……什么？」
　　阿夜一边插嘴，一边捡起克萝诺剩下的蔬菜放进口中。既然要忍痛自己掏腰包，如果餐点剩下了就太可惜了。
　　「你如果在那个什么战争中获得胜利，其他平行世界的人们就会遭到欺辱。不只如此，还会平白增加被莫名其妙的大战波及的被害者。难道不是吗？」
　　「不是。虽然有些人就像你说的那样，但我无意让没有战斗意愿的弱者横死。只有自愿战斗的人才需要上战场。不过如果有人敢反抗我，我是不会留情的。」
　　「那么，你为什么要招揽拒绝战斗的我？」
　　「所以我才像这样低声下气的拜托你啊！」
　　他不记得她有低声下气过，一点都没发现。
　　「而且你想像看看，如果昨晚袭击你们的那种分不清是非的人掌控了现世呢？事情会很严重的。既然如此，由具有良知的统治者君临天下应该才是正确的做法。」
　　「你是说你就是这种统治者，所以要我帮你？」
　　「你很清楚状况嘛，这样就好谈了。」
　　克萝诺心满意足地把双臂交叉在胸前。
　　因为听起来她似乎是认真的，一时之间他不知道该如何回答。
　　「还是说你有甚么问题？你不能与我立契成为眷属，是因为你得成为正义使者，有其他该做的事吗？」
　　「也不是这样，但我从五年前，就放弃以『世界师』的身分战斗了。我也不想再使用自己的力量。我这个人已经结束了。」
　　「不要撒谎。」
　　克萝诺气愤地打断以自嘲语气诉说的阿夜。
　　「既然如此，为何你昨晚为了帮助那个叫加奈加的女人，使用了『世界』?如果你真的是个缩头乌龟，应该不会那样做吧。」
　　「……那只是我一时兴起。」
　　「凪市似乎发生了称为『神隐』的事件啊。你以为昨晚打倒一只低级眷属的喽罗，事情就解决了吗？」
　　这句话点醒了阿夜。
　　不久之前，阿夜才刚放弃解决「神隐」事件。
　　如果，克萝诺愿意协助自己——这种想法掠过了脑海。
　　「事件还会继续发生喔。我在这个城镇与对方交手过好几次所以很清楚。那些人害得一些不相关的人遭到杀害。你不会为这件事后悔吗？你要是坚持你不会，那你就现在亲口告诉我。如果你只有这点程度，那算是我看错你了。那些恶徒我自己一个人也能解决。」
　　正气凛然的坚强眼神。这么一位幼小的少女，竟然具有让人无法岔开话题，或是敷衍了事的魄力。
　　「世界师」的魔王与眷属，以及平行世界的战争。明明听起来毫无真实感根本是胡言乱语，少女所言却具有不可思议的说服力。
　　不过，这是两码子事。
　　拒绝吧。
　　我这个人已经结束了。
　　大多数的人都像这样逃避现实度日，自己只不过是仿效他们。
　　这样就能够再度回到稀松平常的日常生活。
　　「——你说过，自己是『具有良知的统治者』对吧。』
　　「嗯，我说过。」
　　「那么如果我不成为你的奴仆，只想在对付『神隐』的时候提供协助，你怎么想？」
　　心里明明想拒绝，阿夜却发现自己如此回答。
　　「好吧。」
　　克萝诺的表情一下子变得柔和起来。
　　「像你这样愚钝的男人，就先留在我的身边，领悟一下我的伟大之处吧。没甚么，我一点都不担心。只要留在我身边，你一定会想为我鞠躬尽瘁的。」
　　「这么说，我不用被吸血喽？」
　　「不，我还是要尝一口。别担心，真的只吸一点点就好。」
　　「你在我心目中的地位跌落谷底了，我可以走了吗？」
　　阿夜看到克萝诺吞着口水露出犬齿，急忙往后退。
　　「小气的家伙。好吧，看在你请我吃牛排的份上放过你吧。」
　　「你这种目中无人的态度要甚么时候才能改过来……？」
　　「没办法谁叫我身居领导地位。反正我并没有忘记最基本的感谢，这样就可以了。」
　　克萝诺以得意的表情，光明正大地挺起了小小的胸膛。
　　这丫头的个性恐怕没药医了。
　　「阿夜。先别说这个了，我有件事情要特别拜托你。」
　　「什么事？」
　　克萝诺突然压低了音调，拿起菜单。
　　「那个……我可以点冰淇淋当点心吗？没有啦！我也不是真的那么想吃，只是这个季节限定口味，让我有点好奇……」
　　「这些饭钱，我可要向你那个派系请款喔？」
　　说不定真的只是个普通的小孩子。
　　阿夜有些无可奈何地，喝了一口冷掉的咖啡。
　　他与魔王的奇妙同盟关系，就此成立。
　　◆◇◆
　　后来，当阿夜与克萝诺离开咖啡店「泡沫」时，已经下午四点半了。
　　距离阿夜昨晚遇到「神隐」的时刻，还有些许时间。而且最重要的是，他不知道要怎么样才能找到敌人。
　　「那么事不宜迟，今晚就出动找出敌人吧。我大略知道那些家伙出没的地点。」
　　阿夜正要向克萝诺请教这方面的事情，没想到她却先干脆地讲出来了。
　　「如果是魔王，就能凭感觉知道敌人的位置吗？」
　　「不，这只是经验法则。我来到这座城镇之后，在太阳下山后经常到处走动。」
　　「原来如此……」
　　阿夜原本想问她有没有去上学，但或许两者的生活观念是完全不同的。吸血鬼似乎是夜行性，而且他连她平常的生活都无法想像。
　　「不过，还有时间耶。要不要到你居住的公寓吃顿饭？」
　　「你还要吃啊！？刚才的牛排和冰淇淋消失到哪里去了！？」
　　他忍不住要吐槽，但克萝诺却一脸认真地说，那是点心。
　　「我的能力很耗体力的。因为没有经常吸血，所以只要一使用『世界』第五灵素就会立刻消耗殆尽。为了解决这个问题，我才说需要你的鲜血啊。」
　　「我看你只是贪吃吧？」
　　阿夜有点拿她没办法，将视线移向街上时，看到远处有个奇怪的光源。
　　「那是——！？」
　　只有「世界师」才能以肉眼辨认的「世界」之光，从地表像狼烟一样直线上升到空中。
　　虽然不是昨晚那种奇妙的黑白空间，不过可以肯定的是那里一定有「世界师」。
　　「哦，不知道是不是『神隐』的同伙，又出现一个怪东西了。」
　　克萝诺喃喃自语，并露出好战的笑意。
　　「这是怎么回事？这跟昨天那个奇怪的黑白『世界』，状况似乎并不一样——」
　　「啊，你是指《异层世界》吧。」
　　「……《异层世界》？」
　　「什么，你连这也不知道？好吧没关系，解决掉发出那个光芒的家伙后，我再告诉你。走吧。」
　　「等等！？现在就要去战斗吗？」
　　阿夜叫住她，他出于直觉，觉得状况不太自然。
　　「怎么了？你怕了吗？不赶快追上去，会没有你出场的机会——」
　　「《夜幕月光灯·2次元展开》（searchlight sheet·dimension）」
　　「——！？」
　　转瞬之间，除了刚才看到的光之外又出现了另一个苍白的魔法阵，铺在阿夜与克萝诺的脚下。
　　某人发动的猛攻。正当他如此判断而绷紧全身时，那个光立即消散了。
　　「……在那边！」
　　他感到不解，顺着克萝诺回头看的方向往前看，看到人行道上伫立着一名少女，身上穿的制服与阿夜的高中不同，并且披着披肩，阿夜对此人并不陌生。
　　「——很遗憾。」
　　站在那里的是御堂羽流。
　　这个与阿夜一样住在神月馆，同时也是阿复打工雇主的少女，以平静的语气宣告。
　　「本来——我打算让你用爬的也要继续整理仓库，但事已至此也无可奈何。可以立刻跟我来吗？我的雇主想见见你们。」
　　「这是怎么回事？你究竟是……？」
　　阿夜惊愕地问的同时，克萝诺的脸上浮现出一丝微笑。
　　「原来如此。我看你是属于某个派系的人吧。」
　　派系。克萝诺经常提及的名词，「世界师」所属组织的总称。
　　但是，阿夜一时无法置信。羽流竟然会跟那些人有关系——
　　「是你引发那些『神隐』事件的吗？」
　　「别误会了。我隶属的派系不会做出掳人行为，我也不打算加害于你们。」
　　面对露出好战笑容的克萝诺，羽流始终保持冷静地回答。
　　「我只不过是看到有人差点一脚踏进那么明显的陷阱，无法置之不理而已。」
　　「你说陷阱？」
　　「是啊。再怎么想，那么过度引人注目的『世界』展开方式都太不自然了。而且，从至今『神隐』的手法来看，应该会在更晚的时间下手吧？也就是说——」
　　「你的意思是，那是假装成『神隐』引诱特定对象的诱饵？」
　　听了阿夜所言，「大概吧。」羽流静静地颔首。
　　「一知半解就想与其他派系交战是很危险的。至少要掌握一下现况，了解这个现世将要发生的状况比较好吧？」
　　「…………」
　　「阿夜，这个女人值得信任吗？」
　　阿夜的内心已经因为羽流是「世界师」的事实而动摇。
　　他无法否认羽流仍然值得怀疑，不过阿夜也跟她一样隐瞒了真实身分。
　　「好吧。就姑且见你的雇主一面。」
　　踌躇了片刻之后，阿夜下了如此结论。
　　虽然也有可能是陷阱，但现在的阿夜的确缺乏情报。
　　不知道凪市将要发生的状况就想战斗确实很危险。
　　「如果可以，我希望你也能一起来。我不会强求就是了——」
　　「我就去一趟吧。」
　　看到克萝诺轻轻点了头，羽流做了一个深呼吸。
　　「好。那么，我先报上自己的名号。我隶属于《世界和平协会》。这是以现世的安定为宗旨，被称为『世界师』三大派系的组织之一。」
　　随着羽流的发言，阿夜对日常抱持的幻想，又有一部分宣告结束了。
　　◆◇◆
　　后来，一行人坐上羽流用手机叫来的加长型礼车，车程大约十五分钟。阿夜与克萝诺来到位于凪市中央地区郊外的一幢雅致的洋房。
　　「哦，还满大的嘛。」
　　这幢围绕在高耸厚实的砖墙中，粉刷成一片纯白的建筑物，外观看起来就像是中世纪欧洲的贵族豪宅。在女侍的迎接与带领之下一行人踏进客厅，白色大理石柱以及金线刺绣的红色地毯立刻映入眼帘。
　　在客厅的深处，一名千金小姐坐在铺了纯白桌巾的桌子前，还有另外一名举止优雅地沏泡红茶，戴着眼镜的女侍；刚才驾驶加长型礼车，身穿晚礼服的女性现在则站在小姐的背后。
　　「我按照约定带人来了。」
　　羽流以一如往常的语调说完后，身穿纯白礼服一头白金色长发的千金小姐，对着阿夜他们露出柔和的笑容。
　　「辛苦你了，羽流。然后是各位『世界师』，欢迎你们的到来。我是《世界和平协会》（alliance）的会长，同时也是伊格利思财阀的领导人。我的名字是塞尔茨·法姆·伊格利思。」
　　出乎意料的自我介绍，让阿夜怀疑自己的耳朵。阿夜也听过好几次《和平协会》这个「世界师」的巨大组织，但自称会长的这名少女，看起来跟克萝诺一样年幼。
　　伊格利思财阀是在欧洲具有悠久历史的著名商会，阿夜听说其规模与影响力之大，甚至连这小小的岛国都在其势力范围内。
　　但是，它的领导人竟然是如此幼小的少女，令他难掩惊讶之情。
　　站在阿夜身边的克萝诺似乎也有一样的想法，她用怀疑的眼光打量着这位小姐。
　　「真令人惊讶。最近就连这种小孩子，都能担任组织之长吗？」
　　「你没资格说吧。明明自己也是个小孩子。」
　　阿夜对克萝诺吐槽。
　　「我说过我十七了吧！？」
　　看到克萝诺用长靴踹了阿夜一脚，名叫塞尔茨的少女轻声笑了出来。
　　「两位感情真好。就像兄妹一样，真令人羡慕。我是独生子所以没有这种机会。」
　　阿夜他们三人在对方劝座之下，坐在小姐正面的位子上。
　　[[IMG,1b575ba702527f52fa7e1b3e839c9e9f,592,1000,52351]]
　　「先进行自我介绍吧？我们隶属于《和平协会》的人——」
　　「要介绍可以，不过我必须先问，那边那个危险的女人是做甚么的？」
　　一坐在座位上，克萝诺就立刻看着塞尔茨的背后。晚礼服打扮的女性，有如影子般伫立在她身后，散发出无言的压迫感。
　　「失礼了。为了以防万一，我总是请她对初次见面的人提高警觉，请别放在心上。她叫做六条月见。是我个人专属的保镳。虽然年纪尚轻，但很能干喔。」
　　不用她介绍也能猜出身后之人是护卫。身穿高级黑外套的寡言女性，看起来好像只是站在那里，但却没有一分破绽，散放出身经百战的强者气魄。
　　看到她给人的感觉，阿夜忽然有了一个想法。
　　「我有件事想问。『六条』该不会是……」
　　「是的。她出身于十神家之一，那个有名的六条家。她在日本的『世界师』派系中，是护卫业的专家，因此从很久以前，伊格利思家就与他们签下了专属契约。我记得您也是继承『七罪』流派的家世出身吧？」
　　「……你知道得很详细嘛。」
　　不让对方查觉自己的动摇，阿夜装出平静的样子回答。
　　十神家之一的七罪，与神木凪家有过密不可分的关系，不过这是以前的事了。
　　「是的。关于『世界师』的事情，我想我应该都有耳闻。不然就没有本钱进行和平交涉了。」
　　塞尔茨微笑表示这没甚么大不了。
　　「那么，还是先让我重新介绍一次她们吧。先从——」
　　「让我自己来吧。」
　　在千金小姐的视线前方从座位上站起来的，是御堂羽流。
　　「御堂羽流。我是《世界和平协会》的成员之一，并且是机械的眷属。现在负责的工作，是谍报——主要是监视『世界师』与收集情报吧。」
　　这句话让阿夜明白到，为何刚才羽流能够在如此恰好的时机出现在他们面前，好像早就算好了一样。打从一开始，《和平协会》就在监视阿夜。
　　「当然，虽然我是机械的眷属，但是跟那些引发『神隐』的人没有任何关连。我会待在《和平协会》是因为——」
　　「不好意思～！」
　　羽流正要继续说下去，却听到一阵在走廊上奔跑的脚步声，接着另一名少女冲进了会客室。
　　「抱歉我来晚了！啊，阿夜还有克萝诺妹妹，欢迎你们来。这里的饭很好吃，偶尔来玩不会吃亏喔？多坐一会喔。」
　　「什么……！？」
　　看到她的模样，阿夜不禁低呼。跟阿夜穿着同一所学校制服的少女，不管怎么看都是加奈加没错。
　　「这不是加奈加吗？你怎么会在这里？」
　　克萝诺似乎也很意外，发出了小声的惊呼。
　　「唉呦，你在搞什么啊！？如果是迷路了就快回去吧。这里不是你这种少根筋的人应该来的地方。」
　　「喂！？今天第一次来的人怎么可以这样说我啊！？我也算得上是『世界师』，是属于《和平协会》的一人喔！？你看，就像是对抗世界威胁的秘密组织成员那样！有没有吓到？」
　　「你害得刚才的紧张感全都扫地了。」
　　「顺道一提，我是亚人的眷属喔。只要我使出真本事，搞不好还能长出猫耳或尾巴喔？怎么样，很萌吧？」
　　「我想问一下，像你这种失败的萌角能做甚么工作？」
　　「竟然一点都不惊讶！我第一次受到这种奇耻大辱！你想想嘛，至今一直陪伴在身边的亲密存在忽然远离自己，在这样的一个瞬间你心里都没有一点感慨吗！？我一直很期待耶！」
　　塞尔茨不理会苦恼烦闷的加奈加，重新面对阿夜与克萝诺。
　　「而你们两位来自吸血鬼的派系。一位是《不死者的军势》的领袖，祸刻克萝诺小姐，另一位是凪市的居民，神木凪夜先生，对吧？」
　　塞尔茨做了统整之后，以视线向阿夜等人寻求确认。
　　「那么，我们已经做过简单的自我介绍，接着我想先谈谈『世界』的成立，以及我们所处的现状。」
　　在她说话告一个段落的同时，房间的灯光啪的一声变暗了。
　　「唔……！？」
　　克萝诺出于警戒心而略微皱起眉头，不过塞尔茨对她示以微笑。
　　「关灯只是为了说明。那么羽流，麻烦你了。」
　　在昏暗的房间里，御堂羽流从座位上站起来，走到桌子前面。
　　「《机关管制·0次元展开》（gears fortress）」
　　就在宣言的那一瞬间，羽流的右手，亮起了一朵苍白魔法阵的光辉。
　　「《绝对法则》，〈机人化〉（automata）」
　　在羽流低语的同时，她的手腕周围部分，便为机械装甲所覆盖。
　　「这是『世界』的《0次元展开》。也就是以〈点〉状光芒的方式展开力场领域的状态。只有『世界师』能感觉到这种光。关于这方面您知道吗？」
　　「知道。《1次元展开》是〈线〉；《2次元展开》是〈平面〉；《3次元展开》则是〈立体〉吧？领域范围越广，第五灵素消耗得就越激烈。」
　　说完，阿夜喝了一口红茶，
　　「〈绝对法则〉指的是包括自己在内，所有接触到『世界』的事物都得强制遵守的能力；〈发动法则〉则是指只有展开该『世界』的『世界师』，能够任意发动的能力。」
　　「您知道的真多。在神木凪已经接受过充分的训练了？」
　　塞尔茨露出敬佩的表情，但阿夜毫不在意地回答。
　　「我只知道这方面的基本，但我中途就放弃了。所以是一知半解。」
　　「那么，魔王与眷属的事情呢？」
　　「这我就不知道了。还有，这个女的把我牵连进去的平行世界，以及那些引发『神隐』的家伙创造出的黑白世界——《异层世界》我也完全没有概念。」
　　「我明白了。我按照顺序逐一说明吧。」
　　塞尔茨请羽流解除「世界」回到座位上。
　　「——过去这个世界曾经发生过称为『大十字』的现象，我们的世界与其他几个平行世界产生交集，据说这时候幻想生物与魔法的介入，成为后来各种传说的起源。」
　　「大十字」。
　　这是据说很久以前在现世发生的现象，它的名称来自于各个异世界交错排列的形象。
　　而在古时候来到人间的异世界种族，以「世界」的形式将自己的能力——或者应该说是特性——留给了后代子孙。平行世界的异种族，在现世历经好几个世代，代代继承能力之人，就是所谓的「眷属」。
　　「刚才御堂羽流示范给各位看的『世界』，并非她原有的能力。异世界《机关管制》的能力——在『世界师』之间称它为『眷属化』。现世的『世界师』当中，有很多人像她一样是属于异世界的『眷属』，而且还有率领这些眷属的『魔王』们建立派系。」
　　塞尔茨先看了羽流一眼，然后继续说。
　　「现在，魔王们正在将自己平行世界的力量分给他人，令其成为新的奴仆也就是眷属，准备让这些眷属的派系之间进行一场战争。」
　　「……这跟这次的『神隐』有甚么关系？」
　　「所以我说了，这是在『为战争做准备』啊。」
　　塞尔茨用柔和的笑容，回答阿夜的疑问。
　　她说现在的平行世界，光是有经过确认的就有七个。
　　吸血鬼的世界、机械的世界、冥府的世界、亚人的世界、超常的世界、虚构的世界。
　　除了这些之外，还有一个真相不明的世界。
　　「简单地讲，目前平行世界之间正在抢地盘。过去被『大十字』召唤而来的平行世界异种族，拥立魔王成为派系的领袖，企图夺走整个现世的存在，据为已有。」
　　抢地盘。这没甚么稀奇的。国籍、人种、宗教、价值观。各持主见的人为了争夺同一块土地而流血，再也没有比这个更普遍的理由了。
　　「还真是缺乏真实感啊。」
　　听到阿夜困惑地自言自语，塞尔茨露出了有些困扰的笑容。
　　「然而，现况比这更严重。这是因为——」
　　「因为下一次『大十字』就要来临了。」
　　至今一直保持沉默，态度高傲地坐在椅子上的克萝诺，冷不防地冒出这一句话。
　　「不是吗？那个叫塞尔茨什么的。」
　　「正如您所说的。」
　　塞尔茨静静地颔首，继续说明。
　　「大十字」是平行世界之间的空间与法则重叠的现象，在这个时候，这个世界的存在据说会变得非常不安定。于是，具有足够力量能够暂时改写空间的魔王们，就想趁这个机会，将现世窜改为自己族人的「世界」。
　　「因此，各个派系的目的，就是在魔王之间的抗争中取得胜利，成为这个世界的支配者。我们为了阻止这场抗争，正在着手进行会谈的交涉。」
　　塞尔茨笃定地说完时，关掉的灯光也啪的一声点亮。
　　窗外的黄昏景象，曾几何时已变成了深邃的黑夜。
　　「我们认为下一场『大十字』最早几个月后，最慢也会在几年以内发生。这就是我们『世界师』身处的现况。您明白了吗？」
　　「还有一些不解的地方。」
　　阿夜将视线移到塞尔茨身上。
　　「我已经知道所谓的眷属，就是继承了平行世界异种族血缘的人。不过，这边这个吸血鬼小妹说要让我成为眷属，这是甚么意思？」
　　「要成为平行世界的眷属，有两种方法。」
　　坐在阿夜旁边的羽流，缓缓举起了两根玉指。
　　「一种是像我与加奈加这样，继承了异世界的血缘，天生就是眷属。不过，不是只要遗传眷属的力量就一定能觉醒，所以想增加同族的新同伴并不容易。因此——」
　　「嗯。于是另一种方法，就是由我这样的魔王，直接订下契约提供平行世界的力量，让人成为眷属。」
　　听到克萝诺得意洋洋地这样说，一切在阿夜的脑中终于连接起来了。
　　各个派系急需兵力以在「大十字」当中取得胜利。因此，他们常会猎捕不属于任何一方的「世界师」。
　　塞尔茨猜测这次发生的「神隐」原因就出在这里。像凪市这样第五灵素含量高，容易产生「世界师」的土地，似乎会定期发生这种事件。
　　「如果不接受他们的劝诱，会怎么样？」
　　「恐怕会遭到杀害。不过，『世界师』在展开『世界』时若因为外在因素而受到致命伤，会发动一种称为〈止熄世界〉（world break）的现象。发生这种现象后『世界』会崩溃，同时自己的时间会倒转几秒钟，减轻受到的伤害；不过没有展开『世界』，或者是受到慢性致死的攻击时则不会发动，而且如果在受到超出致死范围的伤害时发动了〈止熄世界〉，会失去前后记忆，并且必须花好几年才能恢复『世界』的能力，甚至有可能永远不能再使用。当然，如果现在变成这种状态，就赶不上『大十字』了。」
　　「换句话说，『神隐』的真相就是强行掳走具有资质的人，要胁对方加入自己的行列，若敢不从就打得对方半死不活，减弱其能力再放走？还真凶狠啊。」
　　「是的。不过，我想袭击你们的，根本连眷属的本体都算不上。」
　　「……什么意思？我昨晚的确打倒了机械兽啊。」
　　克萝诺似乎以为自己被看扁了，咄咄逼人地说。
　　「这个世界的眷属，基本上外观都跟人类一样。两位打败的敌人，我想应该是机械眷属制造出的分身吧。因为他们拥有一种能力，能够制造出机械兵或机械兽当成自己的分身，自在地操纵。」
　　「眷属啊……顺便问一下，我现在是甚么状态？」
　　「由于你是等级相当低的眷属，我想吸血鬼的影响应该减弱不少了。我记得眷属也有分许多种类……」
　　克萝诺双臂交叉在胸前口中念念有词，坐在一旁的羽流则端正了坐姿。
　　「你目前的状态，应该是所谓的『临时眷属』吧。简单来说，因为你没有正式立契，所以无法自己发动吸血鬼的能力。」
　　「是的，就像学习驾照一样。虽然可以在公路上开车，但需要教官陪同．除非你接触到克萝诺小姐展开的『世界』，否则你既不是不死身，也不会怕阳光。成为正式眷属后，你才可以自由发动眷属用的《狂月长夜》，成为吸血鬼。」
　　「就是这么回事了。明白了就赶快跟我订下契约吧。光想像我肚子就饿了。」
　　「你只是在找藉口吃饭吧！？真心话跟藉口分清楚好不好！」
　　「这么一说我才注意到，已经到了晚餐时间呢。难得各位来作客，不如一起用餐吧？」
　　塞尔茨的邀请，让加奈加反射性地眼睛一亮。
　　「太好了阿夜！六条的女仆做的料理，真的非常好吃喔？」
　　「我们在讲世界规模的重大议题，你怎么这么不会看情况？」
　　「晚餐吃甚么旦只要不是青菜我甚么都吃！」
　　阿夜原本想回去了，但看到克萝诺准备好要大吃一顿，只好作罢。
　　「……有件事我想先问清楚，可以吗？」
　　「是的，什么事？」
　　塞尔茨身边的两名女侍，为了服侍众人用餐而离开房间时，阿夜开口问她。
　　「你说平行世界的派系之间即将引发一场抗争。那么——你们的目的是甚么？为什么要向我说明这些？」
　　塞尔茨对他的疑问报以微笑，慢慢地看着阿夜注视自己的双眼。
　　「我们的派系是《世界和平协会》。我们不同于矢志歼灭魔王的《正义派》（ark blaze），或者是为了一己之私研究『世界』的《创世魔术结社》（alkahesr），就如同字面上的意思，是为了与各个平行世界谈判，阻止『大十字』的抗争而成立的组织。虽然我们的规模大到足以名列三大派系之一，但是为了对应各地引发的多起事件，目前战力仍然不足。」
　　塞尔茨做了一次深呼吸后，注视着阿夜与克萝诺。
　　「我做这些说明，是因为我需要同志。阿夜先生，克萝诺小姐。为了世界的安定，是否可以请两位成为我们的力量呢？」
　　突然的请求，让阿夜与克萝诺一时之间僵住了，
　　「你是甚么意思？我可是魔王喔。你的立场不是应该阻止我吗？」
　　看到克萝诺用讶异的眼神对着自己，塞尔茨用高雅的笑靥回答她。
　　「是的，所以我才要这么做。如果能在这里获得您的首肯，我不就省了劝说的工夫吗？只要您愿意加入协会，我们将会提供许多保障与支援给您与您的派系成员。我想这个交易对您来说也不吃亏吧？」
　　塞尔茨平淡的态度，让阿夜与克萝诺沉默了一会。
　　「真是个狡诈的女人。」
　　足足过了几秒钟，克萝诺才抛下这一句话，把头别向一边。
　　「我不会要求两位现在立刻回覆。我也无意强迫你们做抉择。我们只是为了对抗其他『魔王』与派系，在寻求『世界师』儆为战力罢丫。只要两位有意愿要加入，随时可以向我提出。」
　　她说的话听起来似乎没有虚假。至少阿夜看起来是这样。
　　当三人的对话中断时，一股香味传到客厅。
　　「抱歉耽误了这么久。那么，一起用晚餐吧？」
　　阿夜抱持着复杂的心情，开始享用气氛祥和的晚餐。
　　◆◇◆
　　用完晚餐后，阿夜一行人离开塞尔茨的洋房，打算回到神月馆。
　　「很好吃吧，克萝诺妹妹。真不愧是伊格利思财阀的晚餐。用的材料都好高级喔。」
　　「嗯。肉也够多，无可挑剔。想到以后再也吃不到那种大餐，就觉得有点可惜——」
　　加奈加边走在夜路上边说，克萝诺似乎想起了晚餐端出的俄罗斯酸奶牛肉，心满意足地回答。
　　「我觉得你偶尔可以去坐坐啊？那个大小姐基本上从来不会拒绝来客的。」
　　「真的吗？」羽流所言让克萝诺眼睛一亮，但她又立刻摇摇头。
　　「不……还是算了。也许不久之后我就会与你们为敌。感情变得太好，我怕会不忍心下手。」
　　结果，阿夜与克萝诺还是拒绝加入《世界和平协会》。
　　只要成为会员，进行《和平协会》指派的任务，就可以获得生活费与学费等各项援助，更重要的是在遭到其他「世界师」袭击时还能得到保护。伊格利思财阀在各方面都有人脉，并且具有压倒性的财力，能够获得他们的庇护，对阿夜来说相当具有诱惑力，不过……
　　「很遗憾，我有身为领袖的立场。」
　　克萝诺不苟言笑，坚定地说。
　　「我的魔王之力才刚觉醒——正因为如此，我更不能丢下自己的使命。或许目前大家认为我还不够格担任《不死者的军势》领袖，但也有人对我寄予期待，他在我心目中占有重要的地位。」
　　「是你之前提过的，那个叫西洛的随从吗？」
　　看到克萝诺点头，阿夜觉得很羡慕她。
　　克萝诺身为平行世界的魔王，或许是危害现世的存在。
　　不过，她很清楚自己的立场与使命，而且勇于面对而不是逃避。
　　而自己却半途舍弃了过去向往的正义，与她简直有天地之别。
　　但是——在这样想的同时，阿夜听到克萝诺说跟组织的感情不太好，让他有点在意。
　　「其他人觉得你不够格，只是因为你平常的态度太超过了吧？」
　　「少罗嗦！我是领袖，本来就应该采取这种态度！」
　　克萝诺噘起嘴说，走在一旁的羽流这时发出了小小的叹息。
　　「唉，先不论这孩子的个性，不愿意入舍也是理所当然的。要是这么简单就能让魔王答应，就不会有这么多问题了。」
　　「是啊……不过，被阿夜拒绝，我觉得有点可惜耶。」
　　加奈加表示同意苦笑着说。
　　结果阿夜也没有接受《和平协会》的劝诱。
　　如果硬要他讲出一个理由，只能说他觉得自己没有资格。
　　阿夜舍弃了神木凪家的职责。不只如此，五年前的事件只要走错一步，他还可能成为与《和平协会》敌对的立场。
　　这样的自己，现在实在提不起劲加入扞卫和平的组织。
　　不过，其实这只是表面的理由。阿夜因为某些原因，即使他想也不能这么做。
　　「那个，你应该很生气吧……？气我们两个。」
　　加奈加看阿夜沉默不语似乎是误会了，满怀歉疚地说。
　　「哪件事？你是说我气你们接下监视我的任务吗？」
　　「呜……哎，算是吧。」
　　阿夜试着一问，加奈加很难得地用比蚊子叫还小的声音回答。
　　他听说《和平协会》常见的任务之一，就是监视「世界师」。这项任务会基于出生的土地、生活环境等条件选出适任人选，指派适合的任务给他们。
　　也就是说，加奈加与羽流就是为了进行这种任务，才会待在阿夜的身边。
　　「现在有必要把这种事放在心上吗？」
　　羽流并不因为真实身分暴露而道歉，而是像平常一样淡淡地说出自己的想法。
　　「虽然不算主流，不过你因为出身十神家衍生流派，才会住在凪市吧？你应该早有感觉自己受到监视了吧？」
　　「——是啊。不过我也是最近才注意到的。」
　　「咦？」
　　阿夜所言，让加奈加睁大了双眼。
　　「那晚我与加奈加遭到机械兽袭击时，羽流，我猜你应该躲在某个地方看着整个过程吧？如果我即将遭到杀害，随时都能伸出援手。」
　　「这是你的直觉吗？」
　　「是有根据的推测。加奈加遭到机械兽的攻击，却没有明显的外伤。她的身体直接遭到殴打摔在地上甚至昏了过去，竟然会没有外伤。或许只是偶然吧，但我也想过『搞不好我被摆了一道』。」
　　听到阿夜所言，羽流轻叹了一口气。
　　「唉，以加奈加的脑袋瓜来想，能演成那样就算不错了。她好歹也是亚人的眷属，反射神经与肉体强韧度都很高，没有看起来那么狼狈。特地准备的诱饵都白费了。」
　　「喂！？怎么在本人面前讲得这么过分啊！？我已经很努力了耶！」
　　「而且事后还不会找藉口掩饰一下。隔天我问她『有没有受伤』，她竟然一副没事的样子回答我。我差不多就是在那时候确定的。」
　　「那个——，就算我脾气再好，也差不多要发火了喔？」
　　「你们一直在找机会，想确认我能不能使用『世界』吧？发生『神隐』事件，对你们来说正好，是吗？」
　　「才、才没有那种事呢！」
　　阿夜的疑问，让刚才还在沮丧的加奈加叫了起来。
　　「确认阿夜的力量，的确也是任务之一。可是我跟羽流，都是凪市的一份子喔？亲朋好友遇到危险，怎么可能会觉得正好嘛。」
　　「——这么说来，结果你们也还没查出『神隐』的真相吗？」
　　克萝诺如此问之后，羽流静静地点头。
　　「我想你们也知道，身为眷属的『世界师』，并不代表无所不能。关于『神隐』目前还在调查。我想我们的会长——塞尔茨大小姐也不会置之不理的，不过我们跟这件事绝无任何关连。谍报人员纯粹就只能进行谍报活动。」
　　「因为太显眼会妨碍工作吗？」
　　「是啊。我的意思是，我跟加奈加都不会再插手管这件事了。」
　　羽流坚定地回答阿夜说的话。
　　「现在的我们俩，没有权利采取进一步的行动。就算你们遇到危险我们也不能出手相助，关于『神隐』，也都得看上面判断。而且，也不会有正义使者碰巧现身。因为这个城市，已经没有甚么『守护神』了——」
　　羽流说的，跟阿夜的立场完全相同。
　　意思是说，跟以往一样若无其事地过自己的生活。
　　明明看得见，却必须视若无睹。
　　「所以，身为《和平协会》成员的我们，就此告一个段落。明天放学后请你跟平常一样到仓库来。工作堆积如山了。」
　　说完，羽流便走上阶梯。
　　不知不觉当中，阿夜等人已经回到神月馆。
　　「嗯！那个啊。我知道这样说有点自以为是……不过我们不是因为有任务在身，才会经常找阿夜说话的……」
　　「彼此彼此吧？」
　　阿夜打断了加奈加歉疚的发言。
　　「咦……？」
　　「我也没说出自己是『世界师』。要不是有这次的事件，根本不会想让你们知道。如果有人觉得毫无隐瞒才算得上是朋友的话，我可不想跟那种人来往。」
　　「……那么，我们可以继续做阿夜的朋友吗？」
　　「我本来就没有甚么朋友。不过倒是有几个死缠烂打的熟人得应付。」
　　阿夜刻意用蛮不在乎的语气说。
　　但加奈加却露出了某种确定的笑容。
　　「——阿夜还是老样子。不过，谢谢你。如果你改变心意了，随时都可以加入我们的行列喔。那么，晚安。」
　　加奈加说完，便先一步回到屋子里。
　　曾几何时，阿夜的身边只剩下克萝诺。
　　「对了，你打算跟着我进屋子吗？」
　　「在那之前我有件事想确认。接下来你打算怎么做？或许你不用跟我一起巡逻，只要交给那些人处理，经过一段时间之后也许他们就会解决了喔？」
　　他已经知道自己与其他人身处的现况。他也知道引发『神隐』的人，是具有确切目的与超人力量的眷属「世界师」。
　　同样是「世界师」，阿夜既不是眷属，也没有实战经验。
　　冷静地思考，最好不要再插手管这件事了。
　　他老早就想过这种理所当然的道理。但是，
　　「此外，还有一件不明白的事。」
　　阿夜还在犹豫时，克萝诺又提出了新的疑问。
　　「你说你不想使用自己的『世界』吧。」
　　「嗯，是啊。」
　　「既然如此，那时候你为什么要使用『世界』?」
　　并非质问的语气，而是纯粹的疑问。
　　「你看到加奈加被打昏时，不是觉得事有蹊跷吗？而且就算使用了『世界』，也不见得就能打倒那个敌人。可是你却——」
　　「……臆测毕竟只是臆测。」
　　阿夜开口说出想法，这让他想起了自己的真实心意。
　　那时候，自己究竟想做甚么。
　　「如果加奈加真的只是演戏假装昏倒的话我不担心。可是，如果那只是我的妄想呢？如果自始至终都没人伸出援手，我们可能遭到杀害的话……」
　　其实他很想靠自己的力量拯救加奈加。拥有不同于常人的力量，一定就是为了应付这种场合。
　　「比起这个，我那无聊透顶的自尊，根本没有任何意义……」
　　克萝诺以认真的表情听着阿夜自嘲地说。
　　「这样的话，你的答案不是再明显不过了？」
　　「什么？」
　　克萝诺面带微笑说出的话，让阿夜好生疑惑。
　　「第一次见到我时，你在陌生的世界里，试着帮助未曾谋面的我。昨晚你对加奈加也是如此。你装出一副漠不关心的态度，但还是抛不下遇到危险的人。」
　　「…………」
　　「阿夜，你是个拥有自尊必的男人。我越来越想要你这个部下了。」
　　克萝诺露出微笑，对阿夜伸出手。
　　跟至今妄自尊大的态度截然不同，是纯真少女的笑魇。
　　这时，阿夜觉得自己第一次看到克萝诺的真正心意。
　　「好吧……本来也许我应该选择退出的。」
　　或许应该将问题交给《世界和平协会》的专家，自己回去过日常生活。
　　「但是，在《和平协会》出动之前，要是又在这个镇上被卷进事件，我会睡不着觉的。我想我可以暂时跟你联手。——这样可以吗，魔王陛下？」
　　当他一回答，少女的双眸因为惊讶而略为睁大，嘴角浮现了笑意。
　　「——说得好。看来你稍微有点做为我奴仆的自觉了。那么事不宜迟，今晚我们就举行作战会议，明天晚上再开始外出寻找敌人吧。早点回来啊。」
　　「说过明天要打工了吧！有没有在听别人说话啊！」
　　阿夜虽然受不了她，但不可思议的是，他并不觉得生气。
　　他先让克萝诺到自己的屋子里。
　　让神月馆的房客以外的人进自己的屋子，或许她是头一人，阿夜想。