　　第二怪  犬神
　　
　　
　　卷之五  剩下的威胁
　　
　　
　　「喂——，樱子！」
　　在玄关口这么呼喊着的同时，与往常一样没有等到回答，我就咔啦啦地打开了拉门，再一次进入了藤里家的房屋。
　　我朝着一片鸦雀无声的屋内出声喊道「打扰了」，接着就自己走了进去。反正不管我再怎么喊也是绝不会有人出来的。
　　在熟门熟路的走廊里，我迈开穿着黑色袜子的脚嗵嗵嗵地突进着。我认定了樱子是在保持沉默，怎么会不知道嘛。
　　就连她在哪儿都我一清二楚，不会是在自己的房间里。樱子的房间里，我想榻榻米上一定都已经积起灰来了。
　　在这幢宽敞的房屋中，如今樱子有可能在的地方，就只有两个房间而已。
　　一个房间是放着春子奶奶佛坛的起居室。对春子奶奶的遗像，樱子是要每天三次、从不遗漏地上茶的。
　　然后还有一个房间就是——。
　　「喂，我进来了哦，樱子。」
　　这么说着我打开了隔扇。这里是，春子奶奶的房间。
　　里面是正好三坪大小、铺着榻榻米的日式房间。拉开赏雪拉窗的话就能直接看到庭院里的景色，而在窗前，安置着放有无数书籍的书桌。房间里仍然充满着春子奶奶所喜爱的香的气味。
　　这股香味在主人已经不在了的如今，也实在是太没有变化了，以至于差点让我产生了「哎呀？是去买东西了吧……」这样的错觉——不，是被施加了想要这么觉得的诱惑。
　　就在如此充满了春子奶奶残留气味的房间中，有樱子在。
　　根本就没有看一眼突然到了家里来的我，樱子在房间里的榻榻米上，整理着放在一个狭小的橱柜里的、春子奶奶的遗物，就是在进行着这种工作。
　　——每个早上、每天都是这么做的。
　　就今天来说，樱子的服装还是和服，相对的我则是穿着制服。
　　时间是早晨七点半。是学生就要像学生的样子、差不多该去上学的时候了，对穿着制服的我而言那是当然的啦。好吧，就算是以妄想为主食而活着的我，既然是高中生，每天要去上学也是日常吧……不过事情并不只会那么普通，对此我是最近才总算弄明白了的。
　　还有不到十五分钟的时间内，再不出门的话就确定要迟到了，然而樱子完全看不出一点要换衣服的样子。就是说，她没有要去上学的意思。
　　无视了来迎接她的我，樱子从抽屉下面的格子里把扇子啊茶壶啊之类的拿了出来，一件件摆放在榻榻米上。
　　「你好你好，打扰你了哦。」
　　这么说着，我抬起脚踏进了房间，在书桌前面空着的地方弯腰坐了下来。
　　——顺便说一下，在书桌上、其实还是一直以来固定的位置吧、有妖怪猫在。
　　我卖弄了一下小聪明，偷偷地朝着这个真正的妖怪猫扔了一个眼色。不过现在是在樱子的面前，这个妖怪猫，很高傲地坚决装出了一副什么都不知道的样子。
　　呜呜呜！我要暴露出这个家伙的真实身份！我想要告诉樱子，妖怪猫就是妖怪猫！
　　不过，非常遗憾的是神波美琴的那些杰作，仍然还被捏在这个家伙的手里。
　　一瞬间，妖怪猫的嘴角似乎歪了一下，我想这一定不是我的错觉。
　　好吧——这事就让它去吧。
　　顺便说一下，从我打开隔扇一直到坐在了书桌前面，樱子都完全没有看过我一眼。
　　不过这其实也是最近每天的惯例了……看来今天早上又是、故意显出了一副心情不太好的样子。
　　甚至与其说是今天早上，不如说樱子是一天一天地越来越有种难以接近的感觉了。
　　「这、我说樱子同学呀，差不多是必须得去上学的时候了吧。」
　　「…………。」
　　「从你开始休息已经一个月了，就算是因为失去了监护人，办理手续再怎么麻烦啦，差不多也真可以来上学了吧？」
　　「…………。」
　　樱子没有作出任何回答，只是像在玩着益智游戏一样，寻找着空隙要摆放一个里面没东西的腰包。
　　我对此很夸张、很露骨地深深叹了一口气
　　「我说啊，你就适可而止吧，樱子。总是这么干着，“装作”在摆放整理着春子奶奶的遗物啊——还有，我看到你的内裤了。」
　　「…………。」
　　「你呀，知道班级里那帮人对你有多么担心吗！『藤里同学她没事吧』每天都在这么问我，那些家伙是真心地在关心着你哦。」
　　「……呜！我知道了啦！！」
　　对于我每天早上的说教，实在是有些恼火了吧，樱子瞪了我一眼之后，嘎吱嘎吱地咬起了牙——。
　　她把手伸到了和服的下摆里，将手指搭到了内裤的带子上。
　　「我说了，你别脱掉啊啊啊！」
　　……另外，打动了你的心的，居然是内裤啊。要是知道了这个情况，班里那帮家伙都要哭出来了。
　　「烦死了啊！每天早上、每天早上，你要怎么样？关键就是只要看不到内裤就行了吧？」
　　「不对！——不，虽然也不是不对、不过还是不对！总之内裤是不行的、绝对。那是在提不提意见之前的问题。按你那种做法，看不见了的就是＜没有＞了啦。居然……没有穿！？这种领域，对樱子来说还是太早了！」
　　「那么，你要怎么样嘛！」
　　「我说了，就是学校嘛！」
　　我这样下了断言，然后樱子的表情唰地一下子得更加别扭了，嘟起了嘴。
　　——樱子自己，应该也是知道我跟她说的不是那个意思的。她不是幼儿园孩子了，好歹也是个高中生了啊，自己现在究竟陷入了怎样的状态，这种自觉是不可能没有的。
　　在春子奶奶亡故之后，已经很快过去了一个月。
　　然而樱子自从最开始的丧假以来，还连一次都没有来上过学。
　　事实上不仅仅是上学，她除了最低限度的买东西之外，根本就没从这个家里出去吧。
　　不，按实际情况来说，就算是在家里——除了洗澡和上厕所、然后还有往佛坛上放供品的时候之外，樱子都根本没有从这间春子奶奶的房间里出去过。
　　「——有很多麻烦的事，剩下了我一个人要办。不过命你估计是不明白的吧。」
　　「有什么事啦。日复一日的，你不就是光这么摆放着春子奶奶的遗物过着嘛。」
　　「不是的啦！这是、你看……在整理啦。因为奶奶、用东西很当心的。」
　　「那需要你在长达一个月的时间里、每天都整理吗？从柜子里拿出来摆放好，到了晚上又把它们放起来呀，这种根本就不能称之为整理。这种事情啊，跟挖个坑再埋起来是一样的哦。」
　　倾注了满满的恶意，我说出了这样挖苦的话。要是不说到这种程度，就无法传达到如今的樱子心里了，对此我是在这一个月里学习到的。
　　——春子奶奶、已经不在了。
　　——妖怪猫、也不会在樱子面前说话。
　　这么一来不就只有我了嘛，能够像这样向樱子进上忠言的人呀。
　　「烦死了！命你个笨—蛋、笨—蛋！」
　　无言以对的樱子，像个小孩子一样反抗了起来。
　　——是啊，可以哦，你要怎么说都可以。只要那能让你的心情稍稍变得好一些，只要能让你那失去了春子奶奶的悲伤，稍微排解掉一点，你就尽管随意地责备我好了啦。
　　「命你这个、命你这个——」
　　「我这个、什么嘛？你要是有什么话想说，就清楚点说出来啦。」
　　「没种的！」
　　「呃！！——这、我本来就没有那种东西吧啊啊啊！」
　　——等一下，「没种的！」这话，实在还是要稍微等一下！
　　……这么说起来啊，樱子，你是觉得我应该是「有着」可以「没种」的东西吗？根据你的回答，我真想要好好重新看待我们今后的关系了吧。
　　虽然我确实是想着你可以随意责备我的，不过即便是这样，『没种的』这话也实在是太过有些飞行道具的感觉了吧，你到底以为我是什么人啊。
　　你看……从我的眼角处、不由自主地有泪水渗出来了啦……。
　　完全不顾我这样的心情，樱子越发地像个坏孩子似的继续破口大骂起来。
　　不过，我原本就并不强大的那点女生的力气，被一击之下完全粉碎了之后，已经没有力气跟樱子进行争执了。
　　啊——啊，今天早上也不行吗……。
　　看了看挂在墙上的时钟，差不多要到时间了。我垂头丧气地抓起了地板上的书包，说了一句「……我明天、还会再来的啊」，站了起来。
　　樱子露出了炫耀胜利的表情环抱起了双臂，嗯嗯地说着点起了头。
　　我真心是很不爽的，可是感觉今天从气氛上来说已经怎么都没用了啊……。
　　忽然朝妖怪猫偷偷看了一眼。它对这边的情况，是完全装出了一副什么都不知道的样子。明明全都清清楚楚地听到了的，仍然还是在桌子上盘成一团。
　　——好吧，其实也没关系，如果它真的觉得樱子这个状态是没有问题的话啦……可明明不是这么想的哦。
　　于是，我最后再一次留下了深深的叹息，背着手关上了春子奶奶房间的隔扇。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「去，少碍事到一边去、球球。」
　　吾辈正在书桌上占据着可以环视整个房间的位置，却被樱子挥手赶开了。
　　吾辈发出了「喵」的一声抗议的叫声，然后不情不愿地从桌上下来，在榻榻米的缝隙间再次盘成了一团。
　　……话说回来，居然说「没种的」啊。
　　不管再怎么说，命也是个到了年纪的姑娘。
　　有些话是可以说的，还有些是不可以说的吧。她是真心被弄得眼角都有些泪光闪闪了哦，实在是。
　　那种情况下确实是被折断了啊。
　　心灵的支撑——倒不是，应该是命她长了出来的“什么”吧。
　　所以都说了，能折断的那种东西、根本就没有长出来过吧！——好像听到了这种带着哭声的幻听，吾辈为了监视樱子而微微睁开了眼睛。
　　可能是把想说的话都说了出来，这样一来就畅快了吧，樱子用手臂卷着袖子、爽利地抹了抹额头。
　　……真是的，太会对命撒娇了啊，樱子她。
　　「就这样，烦人的命也终于是回去了。」
　　她这么故意大声说了出来，伸了个懒腰。
　　「继续继续、吧。」
　　她卷起了宽宽荡荡的和服袖子，将从箱子里拿出来的漆器放到了书桌上。
　　到了晚上，描金的柳条便会垂落下来，在微风吹拂下摇晃起来，那便是有着如此隐情的一件物品。顺便说一下，栖身于其中的器物之妖，早已被春子所驱除了。然而尽管如此，那个令人不快的作为委托人的拥有者，还是把它当作谢礼的一部分硬塞给了春子。
　　樱子每天早上像这样铺展在房间中的这些物品，或多或少都有些与这个漆器相同的隐情，又或是春子在“工作”中使用过的术具之类。
　　比如现在，樱子拿在手中的线装古书，实际上那东西正是记载了藤里流安抚灵物的秘术的书籍。不过对看不懂草书的樱子而言，打开着也就只有作为春子遗物的价值。由于是从不外传的秘传书，若是她准备将之扔掉的话，吾辈是无论如何都不得不瞒着樱子的眼睛阻止她的，不过好吧，仅根据樱子目前为止的样子看来，应该是没有可能会变成那样的吧。
　　樱子她，对于她估计应该是春子的东西，一切的一切都不会扔掉的。
　　然而，樱子本身毫无疑问、认为自己是在整理春子的遗品。
　　但是看样子命并不这么认为啊。即便是这样，樱子也是以自己的方式、认真地打算把有用的东西和不需要的东西区分开来的。
　　只不过，她的那种标准是混乱的，只有压倒性地、不正常而已。
　　说真的，拥有者亡故了之后，不需要的东西扔掉就可以了。只要将需要的东西、或者说、认为是极为重要的东西留下来就行了。
　　可是，那却是做不到的。
　　要问缘故的话，便是因为樱子她将之作为标准的是「奶奶她，还要用到这个吧？」。
　　活着的春子是仍然还需要、又或是不需要了，她就是以此来作出判断的。
　　当然，樱子也是理解了春子的死亡的。
　　无论是命也好其他什么人也好，要是向樱子询问春子，她一般都会回答已经亡故了。所以不管是与谁对话，表面上都是完全没有不协调感的。
　　然而在她的心底里，樱子一点都没有承认春子的死亡。
　　她的脑子分明是知道了的，本人却还仍然在不知不觉中、心里不承认这一点。
　　所以，樱子的行动中就产生了矛盾。
　　无论思维方式多么正常，由于作为驱使着这种思维的原动力的心、怎么都有些不对劲的感觉，便有如缺少了牙齿的齿轮一般，始终都在重复地做着同一件事了。
　　就好像，时间停止了一般。
　　不，从春子死去的那个瞬间开始，樱子的意识或许就真的已经停止了。
　　——为了、绝对不哭出来。
　　——为了不让春子担心，不让她看见自己的泪水。
　　在春子临终之际，不顾命呜呜呜地哭着，樱子是连一滴眼泪都没有流出来过。
　　对着从那还留着安详面容的身体中离开了的、春子的灵魂，仿佛诉说着、被独自留了下来的我是没事的似的，樱子在病房中整整一晚，脸上都挂着没有流出泪水的哭泣般笑容。
　　——其实分明是很想哭的。
　　——分明是比谁都更想哭出来的。
　　所以樱子的心，就那样停止在春子死前的一刻了。
　　如果哪怕是微微地越过了春子死去的瞬间，她也忍不住不哭出来了。
　　只要向前迈进哪怕一步，她也一定会流出眼泪了。
　　为了不哭，樱子的心就只能停留在这里了。
　　——哭出来的话，明明是没关系的。
　　就算你哭出来，春子也是绝对不会训斥和责备你的。
　　甚至正相反，若是春子真的在那个世界看着你的话，恐怕会很担心、不断地忍受着不哭出来的、你的那颗心吧。
　　……好吧，算了啦。
　　尽管在吾辈看来是那么的短暂，可在年轻人看来的话，人的一生还是非常漫长的。既然你要停住，就随你想停多久好了啦。
　　好好品味这种停滞的痛苦之处，以及今后对此的回忆，可能也别有一番滋味吧。
　　不过命那家伙总的来说，好像还是对你有着种种的担心啊，那个学校什么的也是一样。义务教育是已经结束了，接下来随便你想怎么样好了。
　　如今春子不在了，无论她本人的心要变成什么样子，都已经是樱子自己的事情，只能由她自己来决定了。
　　最近，吾辈是尽量去这么想的。
　　所以说她这么想收拾的话，就让她去收拾好了。
　　由于吾辈最近经常在春子的房间里，樱子醒着的时候，就把柜子里那个通往顶棚中客厅的入口牢牢地盖了起来。一般把柜子里的东西拿进拿出的话，应该是不太会发现的。
　　一点都不知道吾辈这样的想法，樱子还在继续着工作。那些从柜子中拿了出来的、一眼看上去只会当成是普通的旧工具的贵重品、一件件地在榻榻米上占据起了位置。
　　感到无聊的吾辈张大了嘴伸了一个懒腰。
　　然后由于今天也仍然很闲，吾辈开始烦恼起了是否真的要就这么睡一觉，就在这个时候，樱子突然间失态地高声叫了一下。
　　「咦？还有这种东西啊。」
　　樱子撅着屁股向柜子里探了进去，从最深的深处拖出来一个木箱。
　　这个木箱浑身上下都完全涂上了黑漆，正是由于它的这种黑色，此前才会在黑暗的柜子中被忽视了吧。
　　——嗯？这个黑色的箱子是什么啊，有过这种东西吗？
　　这么想着，吾辈也凝神看去的时候——意识到了。
　　不对！那种黑色不是油漆。
　　是从里面渗透出来的。是从里面渗透了出来的气，把普通的白色桐木箱染成了黑色。
　　黑色在五行之中，是水气的颜色。
　　然后产生了水气的就是水生金的，
　　————金气。
　　这里面放着的是金气的存在，而且是释放出强烈之气、以至于侵蚀了周围环境的东西。
　　这样的东西——只有那个家伙了。
　　吾辈全身的血液都涌了上来。
　　鸡皮疙瘩竖起，所有的毛都倒坚了起来。
　　不行，那个太危险了！
　　要是让樱子打开的话，便会让事态变得不可挽回！
　　——太大意了哦，春子。
　　为什么？怎么会、没有加上更为严密的封印啊。
　　封印了八尾的那一天，无论有多么的悲哀与可怜，也绝对不能打开这个箱子的盖子，不是这样决定了的吗？
　　不成熟？还希望想点办法来解决，你是抱着这样的不成熟想法的吗？所以说，才会把它就这样继续放在如此接近自己的地方，你是这个意思吗？
　　对于不在这个世界上的春子的想法，吾辈已经是无法了解了。
　　但是，不管有着怎样的理由，只有这个箱子、是绝对不能让樱子打开的。
　　要是樱子把那个打开了的话，实在是怎么都无法控制的！
　　吾辈顾不得考虑前因后果，总之要把箱子夺走而跳了起来。
　　「是什么呢，这个。大概，又是碗啊壶啊之类的吧。」
　　吾辈没有赶上，樱子把箱子打开的瞬间——。
　　——一股充满了暴力感的生猛之气，在室内狂卷了起来。
　　打开了箱子的同时，伴随着一阵像龙卷一般的风，原本沉睡着的那个存在被释放了出来。
　　已经跳跃在了空中的吾辈，毫无办法地砸到了墙上。
　　书在飘舞、椅子飞起、隔扇倒下、柱子嘎吱作响。
　　而在狂风中心的樱子就连一声惨叫都发不出来。
　　不过，那并没有维持太长时间。
　　那家伙在房间中来回奔走了一阵后，可能是醒悟到八尾不在这附近吧，从微微打开了一点的玻璃窗缝隙间飞了出去。
　　狂风平息了下来，被撕碎的书页一张张唰啦啦地从天花板上飘落了下来，而在其中的樱子则茫然地坐在房间的中央。
　　「怎、怎么回事…………刚才那是」
　　樱子颤抖着这么喃喃说道。
　　吾辈蓦地爬了起来之后，站到了那家伙出去的窗边，向外看去。
　　那家伙所飞去的是西边方向。
　　西边——恐怕，是伏见稻荷吧。在八尾已经被消灭了的如今，与八尾的气息最为接近的，就是在稻荷的总本山中栖息着的那些天狐的气了。
　　但是无论那种气息有多么的接近，在那个地方的天狐们也绝对不是八尾。
　　——毫无疑问，它会回来。
　　「呀！这是什么？」
　　樱子看到自己所打开的箱子里面的东西，发出了一声短促的尖叫。
　　「……………………狗？」
　　吾辈即便是不看也知道，放在那里面是的是一个化为了白骨的狗的首级。
　　「为什么……奶奶她、要把这种东西……。」
　　在樱子手中的那个狗的骨头，是曾经保护了刚出生的樱子、没有让她受到八尾伤害的存在，对于春子与吾辈而言，是想忘也忘不了的、家人的遗骸。
　　然后，也是刚才为了讨伐八尾而飞了出去的＜犬神＞的躯壳。
　　曾经是藤里家所饲养的狗，那条狗的名字叫做“清十郞”。
　　——为什么会像这样连续地发生了问题呢。
　　……受不了，与这次的事情相比，就连八尾的封印解开的时候，都显得有些太轻松了。
　　这次，吾辈没有了无论如何都要解决掉的自信。
　　不过——吾辈无论如何都不得不解决掉。
　　樱子看见被吹飞了一半的房间的惨状，发出了「啊」的一声迟钝的尖声。
　　吾辈若是无论如何都要想点办法，不然的话从伏见回来了的清十郞——，这次，就真的要把樱子杀死吃掉了吧。