　　
　　
　　我——神波命，这几天以来都在思考着一件事。
　　为什么会这样。
　　
　　
　　说到文具这种东西，其实是很色情的吧？
　　
　　
　　就比方说——。
　　试着把自动铅笔的笔芯、弄出来弄回去、然后再弄出来……喘息喘息。
　　试着把橡皮擦从套子里、弄出来弄回去、然后再弄出来……喘息喘息。
　　就算是铅笔和卷笔刀之间，也能有那样的激烈之势、甚至足以让铅笔都被削掉呀……除了喘息喘息之外已经什么都无法想象了。
　　——这是怎么了？这是、怎么回事？是奖赏吗？
　　神啊、这个世界竟是如此地充满了BL！
　　我连鼻息都有些紊乱着、从笔箱里取出了红色、蓝色还有黑色的圆珠笔，排列在了桌子上。
　　……哼哼哼，在我的心里，每一次都是让红笔作总受，只有这一点是不会动摇的。
　　不过话说回来，这三支笔、好吧、是多么糜烂的三角关系啊。
　　不仅仅是本大爷式的黑笔、居然就连理智型的眼镜蓝色笔都被弄得发狂了。
　　这一切、都是红色笔那种与生俱来的公主受的气质所造成的罪孽，这么说也是不算过分的。
　　我把姑且还装出了（这里很重要）厌恶的样子的红笔的笔帽、徐徐地缓缓地充分地花足了时间地脱了下来，然后把已经忍耐得迎来了极限的黑笔的尖端、慢慢地塞了进去。
　　…………喘息喘息。
　　让黑笔随心所欲地那么钻动了一会，但是此时就是蓝笔插了进来。眼前上演着自己心爱的红笔与黑笔所呈现出来的痴态，他当然是不可能忍得住沉默下去的。
　　「…………喂……听到……了吗…………」
　　在这之后，就要渐入佳境了。
　　我右手仍然拿着黑笔，只用左手把蓝笔的笔帽呯的一下充满气势地弹飞了出去。暴露了出来的，是有笔油在一闪一闪泛着光的笔尖。
　　说实话，此刻本来应该是为了把作为总受的红笔抢夺回来而奋斗的，然而不知为什么，蓝笔所瞄准了的、却是黑笔的笔帽。
　　自然，他是喜欢红笔的啦……可是，不知从什么时候开始，蓝笔意识到自己的目光、追随起了那个在红笔身边始终展现着自由之气的、本大爷式的黑笔。
　　然后胆小的蓝笔，就趁机闯入了黑笔正在突袭红笔的这个空隙，终于做出了那禁忌的下克上————。
　　「……喂，你没有在听吧？神波同学！」
　　「……哎？」
　　突然听到有人在极近的地方叫我的名字，条件反射地抬起头来一看——微微显老的学年主任正用手插着腰，低头看着坐在座位上的我。
　　「从刚才开始你就把圆珠笔的盖子换来换去的，到底是在干什么呢？呼吸好像也有些乱……你没事吧？」
　　「…………不……不要啊啊啊啊！！」
　　一声响彻了整个教室的大惨叫。我把铺展在桌上的一套文具都抓了起来，扔进了抽屉里。
　　学年主任被过于大声的尖叫惊吓到、瞬间捂住了耳朵。
　　「叫这么大声干什么啊、你！而且，为什么要那么慌慌张张地把笔收起来？」
　　就像是有什么被看到了会很麻烦的、猥琐的私物一样——学年主任这么补充道。
　　对此我发出了「哈哈」的干笑声，额头上流下了瀑布般的大滴汗珠，缩起了肩膀。
　　「——看吧？我说了吧，老师，刚才的神波是不能去叫她的啦。」
　　
　　
　　[[IMG,dfc28b43bb0f3a3e1afee1354c48662d,1112,1600,472449]]
　　
　　
　　在学年主任的身后向她说话的、是一个同班男生的声音。
　　————哎？
　　「没错没错，请你就别去管她了吧。因为沉浸在妄想里的时候，就是小命最幸福的瞬间了。」
　　这次，是班级里女生的声音。
　　————哎、哎哎哎！？
　　……先说清楚，我那高尚的腐掉的兴趣、对班级里那帮人是一个字都没有泄漏出来过的。
　　自重、正是我的信条。
　　奉行这样的原则，我的自重毫无疑问是完美的。
　　毕竟就连从孩提时代起就一直和我在一起的樱子、都不知道我的兴趣嘛。
　　所以只要政府还没有完成思维窃听系统，那原本应该是绝对不可能暴露给什么人知道的————。
　　「神波开始露出了那种眼神的时候，就不要去管她了吧，大家都是这么决定的哦。」
　　「我们觉得，所谓个人的兴趣还是自由一些比较好。总之只是妄想而已的话，是不会给任何人增添麻烦的吧。」
　　「……老师我从刚才开始、就完全听不懂你们到底在说些什么哦。」
　　…………听不到，听不到，听不到。
　　「所以说啦，神波的兴趣就是——」
　　我什么都、什～么都听不到啊！！
　　「那、那个！老师！」
　　「嗯？」
　　「哎……你叫我、是有什么事吗？」
　　我的脸上浮现出了、仿佛都能听到没了油的齿轮所发出的声音般、无比生硬的笑容，打断了同学的话语、向学年主任说道。
　　「啊啊——对了对了，因为你发出了那么吓人的声音，我都彻底给忘了啊。神波同学，有个客人来找你哦。」
　　「——哎？你说、客人吗？」
　　「看上去像是你妹妹的一个女孩子吧，说是有很紧急的事情，从刚才起就在接待室里等着了哦。」
　　「妹、妹妹！不是弟弟吗？」
　　「是啊，我听她说不是亲生妹妹，是类似于姐妹般关系的亲戚吧。据说她是先去过了你家里，不过你父母都不在啊，又不知道你的手机号码什么的，于是就直接到学校里来了哦。」
　　很遗憾，我是没有这种妹妹性质的亲人存在的。没有血缘关系的兄弟也只是连妄想的燃料都算不上的无聊念头，由于父母都是家里最小的孩子，我的堂表亲全都比我大。
　　「……难道说，你没有印象吗？」
　　说着、老师一下子皱起了眉头。
　　现在这个世道，把一个跟学生完全没有关系的人放进了学校，并且还将之一路领到了接待室里，这种事情是会造成很多问题的吧。
　　「没、没有，不是那样的，大概——是那个孩子。」
　　我立刻编了些话出来。
　　我这么说也并不是要帮这个学年主任一把。
　　不是那样，而是因为我觉得跟那家伙见个面，应该也没什么特别的危险吧。
　　好吧，尽管冒充根本就不存在的妹妹的那种人、一般来说就是个可疑的家伙了，不过再怎么说既然自称是妹妹、年纪估计是不会比我大的吧。
　　而且万一她对我有什么恶意的话，虽说是下课时间、也没有必要特地赶到学校这种公共场所来，并且还在兼具学生保护者身份的老师面前暴露了长相。
　　然后最重要的是——虽然是自称的、她还是冒充了我妹妹的名义特地跑过来的。
　　这种模糊了二次元和三次元的界线、看起来很有趣的事件，要是被我自己给搞砸了可就太可惜了。
　　……不过可以的话，要是散发着耽美气息的双胞胎弟弟、就更好了啊。
　　「那、是在教职员室内部的接待室里是吧，我这就去一下。」
　　说着，我从座位上站了起来，准备走出教室。
　　……不知怎么，感觉那些同班同学看着我的眼神、简直都有些暖暖的温度了，是我的错觉吧。
　　「——刚才说、神波同学的兴趣怎么了？」
　　——听不到、听不到、我怎么可能会去听什么啊！
　　因为，我是很自重的啦！那是不可能的啦！我、是绝不会暴露的啦！
　　「——你要保密哦，老师。小命她、自己以为是没人知道的。」
　　……心想着这毫无疑问是错觉，我快步离开了教室。
　　然后我到教职员室报上了名字，就由一个看起来了解情况的老师带领着，很快就一路来到了接待室里。
　　一般来说，这个接待室在毕业之前都是不会进来的，我也是第一次进来，就看见那里放置着一套跟公立的贫穷学校不太相称的皮革沙发。
　　然后正如学年主任所说的，沙发上坐着一个少女，外表看上去感觉差不多十岁左右、非常足以自称为我的妹妹，她忽地一下低头向我行了个礼。
　　当然，我从来没有见过这个少女。
　　「那——、那个……」
　　我刚一开口的时候，突然从少女的肩膀后面、滋溜一下探出了一张小小的脸来。
　　那张脸看着我，浮现出了一个从骨骼上看来不可能形成的狡猾笑容。
　　——是妖怪猫。
　　「喂、你…………呃！你怎么、会在这里啦！」
　　「哎呀，事态稍微变得有点麻烦啊，吾辈是想紧急跟你取得联络的。」
　　「就算是这样，你也用不着自己跑到学校里来吧！」
　　「你这家伙，不会忘了你还把吾辈的电话号码设置为来电拒接着吧？」
　　「我才没忘呢，那是理所当然的处置，笨蛋猫！！说起来你还是想想自己干过的事儿吧！你个混蛋！」
　　——怎么说呢，这个妖怪猫，喝醉了酒之后的打电话恶癖很糟糕。
　　自从它在狐狸那件事里弄坏了手机、让顶棚里的八云重新买来了之后，一到半夜里这家伙就给我打骚扰电话，我都快烦死了。
　　妖怪猫说来似乎是「因为买了个智能手机，就想跟谁通通电话喵」云云……可是你明明买的是智能手机却先要打电话，那就已经是当成普通的功能手机来用了啦。
　　还有，别那么明显故意地在句尾加上「喵」，真让人不爽。
　　好吧，那方面就不去说它了，总之是半夜里有妖怪猫打来了电话。光看这字面就完全是恐怖故事了。穿进了被窝，在一片漆黑的房间里，手机嗡嗡地响了起来，一看显示着＜妖怪猫＞，就稍微有点心惊胆战了。
　　本就已经是这种状况了，可某个晚上这家伙越发变本加厉了，
　　『是吾辈，小梅丽，吾辈在最近的车站了哦。』
　　就这么用电话的语气、很认真地向我宣布着啊。
　　此后连续打来了好几个，街角的烟草店、附近的公园、家前的玄关，＜小梅丽＞就这么一路渐渐接近了过来，直到它来到了我房间门口的时候，我实在是受不了，就弄成了「来电拒接了哦」。
　　因为想到它也有可能会用八云的手机打过来，我就预先问到了号码，把那个也同样地设置成了来电拒接。
　　之后，它在我的房间前，除了给自己按了个「小」的称呼外，还在那儿说着一些在推特上查到了出处的、有点痛感系的都市传说，一直站到了最后。
　　「哼，居然连借着酒劲开点玩笑都不懂，你也是个不解风情的家伙啊。」
　　「喝酒也没喝成那样的啊！你个大叔猫！滚回新桥车站前面去吧！」
　　这个时候，响起了猛烈的敲门声。
　　「我说，神波同学！你注意一点哦！」
　　看样子，我的大喊声已经传到外面去了。我隔着门、向提醒了我的老师温顺地回答了一声「好的」，还是先深呼吸了一下之后、在妖怪猫和那个少女坐着的沙发对面弯腰坐了下来。
　　稍稍稳定了一下情绪。
　　然后，我想起了由于妖怪猫的突然登场、而稀里糊涂地忽略了的最初的问题。
　　………………是谁啊，这个姑娘。
　　尽管自己的肩膀上搭着一只会说话的猫，也能保持着一动不动，甚至还露出了满面的笑容、朝着我微笑的美少女。
　　越看越觉得她有种远离尘世的可爱。
　　要怎么说比较好呢，就像是法国的洋娃娃一样……这种陈腐的表现是不对的啊，并不是那一类的造型哦。
　　倒不如说是好像画里画着的一样——对了，就是成人游戏画风！
　　如今，站在我眼前的这个少女，简直就像是流行的成人游戏画风一样啊，就是那样的美少女哦。
　　——感觉你是听不懂我在说什么的，说实话，就连我自己都不太明白。
　　然而与现实中的女性相比，眼前这个少女仿佛酝酿着一种不同次元的存在感，具体来说，就好像显示次元的数字少了一似的。
　　什么时候现实和二次元间、那无法跨越的墙壁被突破了呢？
　　「你、跟我是第一次见面吧？从你背着妖怪猫看来，估计应该是跟它有关系的人吧，那个…………到底是哪位？」
　　身为腐女的我，稍微有点心跳加速着，向二次元风格的美少女搭起了话。
　　对此回答我的是一个非常可爱的声音，以至于我差点忍不住要在视野的角落处、寻找起那标注着CV是谁的文字来了。
　　「哎——，讨厌啦，大姐姐，前阵子不是才刚刚见过面的嘛，你已经把我给忘了吗？」
　　「哎？不，我不认识你。如果见过面的话、我认为我是不会忘记的，像你这样的女孩子。」
　　「怎么这样，真过分～，居然把我给忘记了……。」
　　说着，少女一下子眼泪汪汪起来，在她似乎马上就要哭出来的气氛中，我正要急忙挥手解释的时候，
　　「请你好好记住哦，我的名字啊、就是八云～。」
　　————哎？
　　八云、八云、八云……好像在哪里听到过啊…………这！
　　「八云嗯嗯！？你这个美少女、居然…………是那个浑身长毛的家伙啊！」
　　这过于强烈的冲击、让我不禁发出了一声足以回响在整个校舍中的尖叫。
　　紧接着，就响起了比刚才更尖锐十倍的敲门声。
　　「给我适可而止控制一下！要吵的话就给我到别处去！」
　　糟糕！这地方实在是不太好。
　　为了防止老师进来，我就贴在门上回答了一声「对不起，我们马上就出去了」，然后重新看向了这一人一妖、现在是二妖。
　　「总而言之，先离开这里吧，也不知道老师什么时候会进来。」
　　要是被人看到我跟猫说话的样子，对我平稳的学校生活来讲、就是非常不利的事了。
　　「这话听起来不错啊，吾辈、也想转移到能够更安心说话的地方去。」
　　这么说着，妖怪猫就钻进放在沙发上的手提包里藏了起来。
　　「总之，你们去校门口稍微等我一下哦，我要去教室里拿好书包再过来啦。」
　　早知道这样，我就不在放学后补充什么妄想度，直接回家就好了啊。
　　……好吧，反正我的自重是完美的嘛。嗯嗯——这会儿就算是班里那帮人、也一定因为对我抱有了莫名其妙的怀疑、而正在反省着吧。
　　「拜托尽可能快一点哦。吾辈为了打发时间而带来的、神波美琴老师所作的同人志、已经差不多快要看完了。看完了之后，说不定吾辈一不留神，就会扔到你教室里的垃圾箱里去啊。」
　　我连老师的制止都置之不理，从教职员室里一路向着教室全力冲刺而去。
　　这一天这一刻、感觉毫无疑问创下了我人生的最快纪录。
　　
　　
　　——以下，据说是班级里看见了这一刻的我的、某个女生的发言。
　　「小命一副让我觉得很紧张的气势冲进了教室，然后突然间抱起自己的书包和垃圾箱，又一下子冲了出去吧？吓了我一大跳哦，真的是。没想到、她终于是到了这一步呀——垃圾箱×书包，这已经是到了人类所无法到达的境界了吧。大家都很担心地在校舍后面寻找着小命，看她是不是正拿着书包、不断地要往空的垃圾箱里硬塞进去啊！」
　　…………。
　　
　　
　　——好！我、没有暴露哦！竟然说要把我画的小本子扔到教室里去，结果一丁点都……些许都没有什么暴露吧！
　　…………我说了没有暴露，就是没有暴露啦！！
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　只是稍稍地、讲一点过去的事吧。
　　好吧，虽然说是过去的事，却也不是「很久、很久以前」开头的那种太久远的事。
　　仅仅四分之一个世纪前，以身为猫又的吾辈看来、甚至就像是刚过去一样。
　　当然，那个时候樱子是还未出生的。
　　基本上作为春子的女儿、也就是樱子的母亲的弥生、连婚都还没结呢。
　　
　　
　　某天，吾辈有些俗事而出了一次门，在回来的路上不幸遇上了非季节性的大雨，吾辈便直接往藤里宅前面的竹林中穿了进去，打算赶紧回到春子和弥生那里去。
　　雨点越来越大，原本就已很昏暗了的竹林中逐渐陷入了一片漆黑，若非吾辈的这双猫眼、一定是无法看见那个的吧。
　　在急着回去的吾辈前方，孤零零地放置着一个瓦楞纸箱。
　　不用说，这是没有人通行的地方。觉得有些可疑的吾辈、分明是猫又、此刻却怀着暂时成为了落鸡汤的觉悟，朝里面看去。
　　在那里面的、是一条还没有睁开眼睛的小狗。
　　其实是有三条的，可是由于这倾盆而下的大雨、将瓦楞纸箱变成了半个泳池啊，有两条已经倒在水中、完全没有动弹的气息了。
　　不过唯有其中的一条、将估计应该是它兄弟的遗骸当成了踏脚的平台，把头伸出了水面，正拼命地延续着自己的生命。
　　雨仍然没有要停的样子，再过几分钟，溺死的结局也必然会临到这条竭尽全力要活下去的小狗头上。即便此时雨立刻停下，估计它那湿濡的幼小身躯也是无法渡过一夜的。
　　分明是好不容易、才从母狗的腹中爬了出来的，还未见过光明便要再度回到彼岸，实在是太可怜了。要是那样的话，如今成了踏脚台、辛苦地让同胞活了下来的兄弟也都难以瞑目了。
　　怀着这样的感受，吾辈想就当是给它躲雨、让它来借宿一个晚上吧，于是不像吾辈一贯风格地衔起小狗的脖子、把它从水中救了出来，带到了藤里家。
　　就这样回到了家里之后对春子说明了情况，本以为她会说些什么，她却直接跳过了那些、开始说要在藤里宅里饲养这条小狗了。
　　尽管吾辈对此是反对的，可是结果不仅仅是春子、就连弥生也表示了赞同啊。感觉很枉然吧，最后还是遵照了民主主义的裁决方式，为藤里家追加了一个新的家庭成员。
　　然后这个新的食客被起名为“清十郞”。
　　因为清十郎毕竟走路还东倒西歪的啊，暂时是必须有人一直照顾着它才行。当然吾辈是觉得、这话是谁说的就应该由谁来做吧，可是承担了这份工作的、不知为何却是曾反对将清十郎放在家里的吾辈。
　　家里分明是有两个雌性在的，为什么却非得由作为雄性的吾辈来照顾它不可呢。
　　这对于吾辈而言是被分配到了极其没道理的差事，不过即便如此清十郎也是无罪的。无可奈何之下，吾辈虽做不成狗妈妈、还是作为猫又爸爸勤勤恳恳地给清十郎喂着牛奶、养育了它。
　　清十郎是条很聪明的狗啊，吾辈养育了它之后就屡屡觉得、它身为一条狗实在是太可惜了。如果它不是狗而是猫的话，要踏上成为如同吾辈一般的猫又之路也是可能的吧，吾辈如此痛切地感到了惋惜。
　　就这样发生了各种事情、此时弥生终于也结婚了，藤里家在弥生的丈夫之外、又诞生了一位新的家庭成员。
　　那就是樱子了。
　　樱子出生的那天，吾辈的喜悦与忙碌、至今仍能清晰地回忆起来。在家中天翻地覆的喧闹间，就连由于身为一条狗而什么都做不到的清十郎、也忍不住一动不动、一整天都在院子里来回奔跑着。
　　清十郎也是与吾辈一样地、从心底里为樱子的诞生而庆祝、而欢喜着啊。
　　然而，这种幸福并没有持续很长时间。
　　那一天，春子与吾辈为了准备樱子的满月参拜而一起出门了。
　　话是这么说，家里还有弥生和她丈夫以及清十郎在啊，所以也没有什么可担心的。
　　春子那家伙，为了樱子用的襁褓要红色还是桃色的、深深地迷茫了好久啊，等到踏上归途的时候太阳已经彻底落山了。
　　在进入家里之前就察觉到了异变。一进院子，清十郞就立即给予了通报。
　　也不知有没有看清吾辈二人的样子、清十郞便冲了出来，它的脑袋和前腿上到处是血。那是它费尽苦心、拉断了锁住自己的项圈和铁链所留下的伤痕。
　　家中一定发生了什么事，尽管只有着一条狗的身躯，清十郞还是着急地示意着、要吾辈二人赶紧进入家中。
　　在清十郞的催促之下，吾辈与春子进入了玄关，而等待着吾辈二人的、则是已经半干了的血腥味。这股血腥味都传到了玄关，究竟发生了什么事呢。忍耐着各种意义下想要吐出来的感觉，吾辈与春子直接跑向了弥生夫妇的房间。
　　应该已经哭了相当长的时间吧，声音都干哑了的樱子、在榻榻米上铺展开着的血液之池中不断地哭泣着。
　　在那样的樱子旁边，弥生夫妇以四肢断落的样子断了气。樱子那白色的襁褓、很讽刺地被父母的身体中流出的血、染成了与春子在迷茫后所决定的相同的颜色。
　　————地狱绘图。
　　在吾辈与春子的眼前所展开的、房间中的光景，正是足以如此称呼的。
　　樱子一直伸手触摸着一动不动的弥生的脸颊，持续不断地哭泣着。
　　弥生甚至不顾自己只有脑袋还跟身体连着，即便如此应该还是为了不让樱子感到不安吧、仅仅依靠自己的脸颊、朝着樱子保持着微笑、就那样咽气了。
　　——引发了这出惨剧的究竟是谁，很快就知道了。
　　是弥生告诉了吾辈二人的。
　　就好像是在哄着哭个不停的孩子一般、在樱子的胸口上躺着弥生断落的右手，而在那掌心中则藏着一束金色的毛发。
　　这、应该就是弥生勉力做出的最后反击了吧。
　　醒悟到了这是必败之战，恐怕弥生是挤出了自己的一切力量，抓住了袭击者尾巴上的一把毛揪了下来，必定是如此无疑了。
　　在春子和吾辈这样的术者面前留下了指甲或毛发的话，与掉落了写有姓名的照片也是同义的了。弥生留下了那个欲谋害樱子之辈的线索，接下来就托付给吾辈二人了。
　　然后吾辈与春子所追查到的，便是当时、在同业者之间也形成了传闻的一头狐狸。那家伙身为侍奉伏见的稻荷大神之天狐，却受到了邪念的折磨乃至堕落了。
　　它在将门之乱中学会了吃人，化为了人形的同时还想方设法地吞食着拥有力量的术者，一条条地长出了象征着狐狸力量的尾巴，是一头灾祸之野狐。
　　然后花费了以人类之身终究无法匹敌的漫长时间，这头野狐获得了足以逼近传说中的九尾的力量。
　　在百年之前，它骗到了某个宗派的僧都※而食，之后长出来的尾巴、终于达到了八条。
　　（※注：僧都是统率僧尼的官名。）
　　由此这头妖狐之王、便被称之为“八尾”了。
　　就是这头八尾、盯上了樱子。
　　樱子是世代承袭为阴阳师的藤里家的嫡子，经过了长达六百年时间、由子子孙孙继承下来的灵脉、也蕴藏在了樱子的身体之中。
　　八尾是企图将那刚出生不久的婴儿柔嫩的肉、连同着藤里的灵脉一起吞食下去。然后它怀着千年夙愿的最后一条尾巴，便能从它身上长出来了，便是这样的图谋。
　　不知从何处听闻了樱子的诞生而袭来的八尾，遭到了弥生夫妇的抵抗。
　　然而弥生作为阴阳师比吾辈更不成熟，根本没有战胜八尾的可能。
　　身体都被撕裂了，即使如此弥生总算还是揪下了八尾的线索，使出最后的力量、施展了将樱子与自己的右手隐形的术法。
　　在八尾看来，一定是樱子拼命地握着母亲那断落了的右手、宛如沉没在血池之中一般不见了吧。
　　即便是八尾再怎么厉害，看不见的对象也是无法吃掉的。
　　因此在隐形的术法效果消失之前，它就只能暂时退去了。
　　而此时吾辈与春子便回来了。
　　春子想必是很想哀叹一番的吧。
　　她毫无疑问是很想能哭泣着、口中吐着血、为女儿的死而哀悼的。
　　可是，吾辈二人却没有这样的时间。
　　弥生挤出了临终的力量所施加的隐形术法、只能维持一个昼夜。到了第二天，对于这顿已经近在眼前却又逃掉了的美餐，很显然八尾是会再次回来吃掉的。
　　八尾是非常强大的，弥生夫妇对它的挑战无法获胜是当然的，就算吾辈与春子联手发挥出十足的力量，获胜的可能性也很微乎其微。
　　这么说接下来，就是要打一场连万分之一的失败机会都不能有的战斗了。
　　吾辈二人一旦失败，也就意味着樱子会被八尾所吞食了。
　　同归与尽也是不行的，如果吾辈二人不能回来，又要由谁来抚养樱子呢。
　　因此吾辈与春子、将这马上就想以必死的觉悟去挑战八尾的心情、以及血和泪都咽了下去，打算要创造出一个能代替吾等来与八尾对抗的式神。
　　一如白藏主，一如狐女房。※
　　（※注：白藏主和狐女房都是日本民间传说中的狐妖，两者都是被狗咬死的。）
　　自古以来，讨伐和驱逐狐狸要用狗的魔力、就是确定的老规矩了。
　　不错，吾辈与春子正是决定、让清十郎成为犬神、去打倒八尾。
　　而说到犬神的创造方法、是很残酷的。
　　将一条自己养熟了的狗的身体埋进土里，在它的脑袋前方绝对碰不到的位置放上腐烂的鱼，接下去就放着不管。然后狗会由于饿得受不了，即便那鱼落满了苍蝇，也会为了尽可能地把它吞入口中，而将肩膀和脖子以及嘴尖都拼了命地伸长出来，在此时一刀把它的脑袋砍下来。
　　在它的饥饿与憎恨到达了极致的这一瞬间、为它带来死亡而将时间停止，以高涨到了极限的渴望与怨恨为粮、诅咒对方的式神便形成了。
　　不必再多说，所谓的创造犬神，其实就是要杀死清十郞了。
　　就是要杀死清十郎、使之成为怨灵，再将其当作式神来驱使。
　　清十郞是得到了所有人认可的藤里家的家庭成员。
　　但、即使如此……即使如此很遗憾的、它还是一条狗。
　　无法取代刚刚新生不久的樱子的生命——。
　　那就是吾辈与春子所下的决断。
　　假设如果猫神有能驱除狐狸的魔力，吾辈是会很乐意在春子的面前伸出自己的脑袋的吧。但是虽说同样身为畜生，吾辈的脑袋却是力量不够充足的。
　　这是唯有身为狗的清十郞才能达成的使命。
　　翌日清晨，吾辈与春子完成了创造犬神的准备工作、进入了庭院的时候，清十郎就在庭院的中央摆好架势等待着了。
　　然后它看了看吾辈二人的模样，深深地垂下了头。
　　它是一条聪明的狗。清十郎已经明白了、在此之后会发生什么事。
　　而它垂下了头、也不是为了那要降临到自己身上的命运而哀叹。
　　藤里一家的幸福、自己能在这里被饲养着的幸运，对于将这些在一夜之间全部打得粉碎的八尾，自己能够被赋予向其复仇的使命、为此而表达感谢——要是它能开口说话，吾辈想它恐怕就会这么说吧。
　　实际上，清十郎在此后就要将自己埋起来的那个洞穴被挖掘着之时也好，接着自己被扔进了洞穴中、身体被撒上着泥土时也好，都保持着可以逃出来的状态、却一动都没有动过。
　　在清十郞面前的不是腐烂的鱼，而是放置着弥生所留下的“八尾的尾缨”。
　　刚一放上、清十郞就耸动了起来、分明不可能脱身、还是在挣扎着，连项圈造成的伤口中喷出了血来都不顾、向前伸出了张开的下颚。
　　但是碰不到。
　　憎恨、无论有怎样的憎恨都不够，八尾那沾满了它气味的尾毛分明就在那里，却怎么也无法用牙齿咬到。
　　狂吠得喉咙里都冒出了血泡，咬牙咬得牙尖都破损了。
　　——就是这一刻了。在眼前、便是清十郞伸长得惊人的脑袋。
　　而此时挥下刀的任务，是由吾辈所揽下的。
　　其实春子曾坚持说要由她来做，但是唯有这件事是不能退让的。
　　既然将清十郎带到了藤里家来的是吾辈，将它送走自然就也是吾辈的义务了。
　　最重要的是，以牛奶将曾经还是小狗的清十郞养育长大的、就是吾辈。
　　不是其他任何人。清十郎、便是吾辈无可取代的——孩子。
　　既然如此，这一瞬间就算是面对春子、也没有退让的道理。
　　挥下了刀时的感触、吾辈是绝对不会忘记的。
　　即便是为了回报清十郎的恩义，这两条前足上所留下的重量、以及刀刃所受到的抵抗、也都是不能忘记的。
　　——就这样，清十郞成为了犬神。
　　吾辈与春子确实没有打算创造出一个普通的犬神。而是打算以仅诅咒八尾、不诅咒其它任何存在为代价，生成出一个力量能得到相应增强的、对八尾专用的特殊式神。
　　但是实际诞生的、却是远远超越了那种所谓调整的领域、已经连吾辈与春子都无法有效地完全控制了的、非常了不得的怪物。
　　这么说起来的话，甚至产生了清十郞是否真的是一条普通的狗的疑问。
　　至少它那种心灵的表现，应该就远远地超越了狗的范畴吧。
　　由于它那憎恨着八尾的心、还有对于弥生夫妇的哀悼、想要守护曾是刚出生不久的小小生命樱子的那份心情、都实在是过于强大了，清十郞成为了一个就连吾辈二人也未能想象到的犬神。
　　然后在新生的清十郞即将杀死八尾的前一刻，春子与吾辈察觉到了那种过于强大的力量所会产生的、在预计之外的事态。
　　恐怕清十郞、甚至已经凌驾于那令八尾渴慕的九尾之上了，实在是太强了。
　　这种过分膨胀了的强力怨念、在八尾被消灭掉之后会失去方向，这次就会返回到行使了术法的、藤里家的血脉继承者身上了吧。
　　因此春子并没有除掉已是气喘吁吁的八尾，不得已之下、她只好将其封印在了作为藤里家土地的神祠中。
　　因此夙愿未偿的清十郞没能发泄出怒火、就那样留下了遗憾。
　　实在觉得很可悲，但即使如此也没有办法。吾辈与春子咽下了血和泪、将仍然怒气翻腾着的清十郞的怨念、收回了那个成为了容器的、斩落下来的头颅中。
　　然后怀着尽管很痛苦、可至少希望它能得到一些安息的想法，将它封印在了桐木箱中。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　终于听完了妖怪猫那又臭又长的故事，我呼的一声深深地吐了一口气，然后抱起双臂沉默了起来。
　　
　　
　　这里是公园中的长椅，我们被从接待室里赶了出来后、来到了这里避难，在我旁边的是二次元美少女八云、以及在她大腿上模仿着普通猫的妖怪猫。
　　其实我是想去茶餐厅之类的地方，不过要是人家说禁止宠物进入、再一次被赶出来可受不了。不得已之下只好不去管那个小鬼头，跑了一圈之后，暂借了学校附近的公园一角。
　　从便利店里买来的作为茶点替代品的冷饮、在漫长的故事结束后、已经只剩下一根棍子了。我把那根像牙签一样咬着的东西、用手指捏住拉了出来一看，连「谢谢您」都没写一个，于是便把这根毫无情趣的光板扔进了垃圾箱里。
　　接下来我把食指和拇指放在眉间、轻轻揉了揉。重新回想着妖怪猫的话、反刍着，然后对此不管怎么想，
　　——都是冲击性的内容。
　　我知道樱子从还未懂事时起就失去了父母，也曾觉得那是很不可思议的。
　　可是，我那幼小的心灵也明白，对于双亲还健在的我来说，去追问其中的缘由不是什么好事。而如今像这样得知了情况后，真想好好夸奖一下最终都没有开口询问的、幼年时的自己。
　　好吧，反正就算我问了、樱子也是不可能知道真相的，我想，春子奶奶也是无论如何都不会说出来的。
　　即便是这样、万一问到了真实的情况，我想我也不知道第二天该怎么去面对樱子了。
　　——原来如此，我明白了，为什么那个严格的春子奶奶、一面对樱子就会突然变得纵容起来，不管什么事都不会生气了。
　　长得很像吧、一定是，樱子她、跟春子奶奶的那个女儿——弥生阿姨呀。
　　春子奶奶是将弥生阿姨生了出来、养育成人的。当然，应该有着许多与弥生阿姨在她小时候的回忆。看着小时候的樱子时，偶尔流露出的那种悲伤而困惑的眼神，恐怕就是越过了樱子、投向了在另一边的弥生阿姨的吧。
　　关于弥生阿姨的事情，我没有任何发言的立场。
　　不过好吧，这方面的事现在还是先放一放。
　　「……喂，我稍微问一下可以吗？」
　　妖怪猫微微点了点头。
　　然后尽管先打了个招呼，我还是稍稍花了点时间整理了一下思路。
　　春子奶奶、然后还有樱子的母亲弥生阿姨——除了这两个人的故事之外，妖怪猫还把今天早上、发生在樱子身上的事情也告诉了我。
　　在刚才的故事中出现的犬神……是叫清十郞吧？听说那家伙所沉睡着的箱子被樱子打开了。听说就因为箱子被这么打开了，清十郞就被释放了出来。
　　我抱着双臂，接着从鼻子里喷出了「嗯呣」一声，
　　「——那么，这样一来到底会有什么问题呢？」
　　妖怪猫无语地瞪圆了眼睛。看着它那副表情，我就把心里所想的直接说了出来。
　　「反正嘛，那个叫清十郎的是想保护樱子的吧？所以才成为了这么强大的犬神啊。既然这样，把那家伙释放出来也不是什么问题吧。有什么关系嘛，对你来说是保护樱子的同伴增加了吧？」
　　话音刚落、妖怪猫就高高地仰起头叹了一口气。看到它那种露骨的态度，我也一下子来了气。
　　「事情的严重性、你还完全没有弄明白啊。」
　　「那是当然的啊，这样也好那样也好，都是按你的尺度在说的嘛。」
　　最后像吐口水一样发出了「咳」的一声后，妖怪猫说着「好吧，你说的也是吧」，猫脸上浮现出了苦笑。
　　……还有着这种态度的情况下，苦笑起来的猫的脸稍微有点恐怖。现在妖怪猫的这张脸、要是万一不小心被哪个小孩子看到的话，今晚就肯定要做个令人惊恐不已的恶梦了吧。
　　「命，你听说过『咒人终咒已，掘穴需掘双』这句谚语吗？」
　　「……什么嘛，突然这么问。」
　　「没什么，就是想问问你、知不知道刚才那句谚语的原意。」
　　「问我知不知道的话——我是知道的啊。要是诅咒别人的话自己也会遭到报应，就是这种意思吧？那个『穴』说的应该是墓穴吧，就是被诅咒而死的人、和遭到报应而死的人所用的。」
　　「……哦哦，知道得很清楚嘛，正是如此。」
　　一般般啦，我这么想着得意起来。
　　没错，这种程度的事就算我也是知道的哦。毕竟再怎么说——以前，在我还没变歪时、彻底把我迷住了的那部腐女向的退魔类作品里、是很详细地写到过的嘛。
　　「嗯？你可别误会了哦。吾辈之所以会称赞啊，是想到这估计是你从哪部作品里看来的、对那个作者调查得这么清楚而发出的感叹。如果将你头脑里的东西转换成文字、就全都是『腐』这一个字了，这种脑袋是不可能记得住除此之外的东西的吧。」
　　…………啊是吗。
　　「好吧、无论出典如何，既然你知道这句谚语的原意，说起来就简单了。正如这句谚语所说啊，施加诅咒之人，必然会受到诅咒的反作用。当然，若是职业的术者，对于分散、躲避这种返回的诅咒都是有所心得的，但即便如此，那也是有着所谓的限度的。」
　　尽管他用『是』这个字下了断言，可我除了以「是这样吗」来回答之外也没别的办法了。
　　话说回来呀，其实我都看不出这对话的方向了。
　　我应该是在讲犬神的事。保护了樱子的、那个叫清十郞的犬神就算是释放了出来，也不会有什么问题吧，我是这么说的。
　　然而为什么、非得讨论什么诅咒之类的话题不可嘛？
　　好像是看出了我这样的想法般、妖怪猫微微皱了皱眉头，
　　「直接说吧，犬神的本来面目啊、就是诅咒。」
　　——啊？
　　「犬神就是被称之为巫蛊的、使用生物来施展的一种诅咒法。」
　　「这、稍微等一下！你刚才说了、清十郞是你和春子奶奶一起『当作式神来驱使』的吧。」
　　「『若以式相击者，其式必返』——哼，这句话只要是真正的阴阳师、每个人都是会铭记于心的。以术式攻击者，没有术式会反噬的觉悟是不行的。总而言之啊，所谓的式神——就是诅咒。」
　　「不、我说你、等一下！你说式神就是诅咒——这样的话，就是说上中学的时候我所着迷的那部作品里、那个强气正太、穿着短裤的温暖系童子式神也算是诅咒了，这种事你居然敢跳过啊！」
　　「……我说你，脑浆不会是少掉半勺了吧？……不，对你说这种台词就太失礼了啊，我更正一下，你就牢牢地铭记在心吧。————你的脑浆不会是腐掉了吧！？你个大蠢货！！」
　　……呜呜、真卑鄙，这种话没法回答的啦。被问到「是」或「不是」的时候，作为有着自觉的我来说，毫无疑问是只能回答「是」的。
　　我的头脑稍稍冷静了一下，一直紧紧地朝妖怪猫盯着看着。
　　「听好了，吾辈就再跟你说一次啊。行使式神的行为，基本上就是诅咒了啊。至于如同以自然灵为基础、仅以那清净的山之气精炼而生的苍龙那样的式神、与诅咒的意义相合的成分也很淡薄了吧，不过犬神毫无疑问是通过蛊物的诅咒法创造出来的式神，它的存在本身，可以说就是诅咒了。」
　　曾经保护了樱子的清十郞其实是诅咒——就是用来咒人的。
　　嘴里这么重复了几遍之后，我忽然意识到了一件事。
　　「……喂，刚才你说过、是樱子把犬神释放了出来的吧？我想这意思该不至于是说、樱子把诅咒释放了出来——就被咒上了，难道会变成这样吗？」
　　「你终于意识到了啊，正是如此。」
　　咒人终咒己，掘穴需掘双——一开始妖怪猫就问我这句谚语的意思，而知道了其中的本意之后，我就只能产生不好的预感了。
　　「打开了清十郞所沉睡着的那个箱子的盖子，樱子便在毫不知情的情况下施放出了诅咒。然后清十郞是仅针对八尾而特殊化的犬神，一打开盖子，它就会二话不说地去消灭八尾。不过，由于关键的那个八尾已经不在这世界上的任何地方了——诅咒会就那样直接返回到樱子身上来。」
　　不知不觉中、我嘴里咕嘟一声咽了一口唾沫。
　　「不、可是呀……那应该是、没关系的吧？」
　　毫无根据、毫无意义、乐观的话语。
　　露出了干巴巴的笑容、我这么支吾地说着，妖怪猫则眯起了眼睛、用一种遭难的目光瞥着我。
　　「清十郞、可不是上次由于那个被长时间封印着、虚弱得连肋骨都看得出来了的八尾，即使是比之以吞食灵力而驰名天下、将各处的呪术师们都吞食殆尽的那个巅峰期的八尾，清十郞也是凌驾于其上的诅咒。而如此一头最凶恶的犬神，此后就要回来了。」
　　然后、妖怪猫顿了一顿后又说道，
　　「若是这样下去的话、毫无疑问樱子就要死了。」
　　这是在我预料之中的回答，但即便这样我还是目瞪口呆。
　　樱子、会死的。
　　怎么能接受这种事情发生啊。樱子做了什么？她只不过是打开了祖母所遗留的一个箱子的盖子而已啦，这样就要让一个人死去？这种不合情理的事、在现实中怎么可能允许存在啊。
　　「这样是很奇怪吧，实在是太奇怪了吧。你说、会死？樱子到底算是做了什么坏事嘛。而且呀，那个叫清十郞的应该是要保护樱子的吧？为了要保护樱子、才伸出了脑袋让你和春子奶奶砍掉的吧？明明是这样，为什么、为什么还非得为了杀死樱子而特意回来不可啦！」
　　「那是没有关系的。在成为了犬神的阶段，清十郞的思维就停止了。那只是清十郞的怨念所凝聚而成的、单纯一个凶恶的诅咒而已。」
　　虽然是一条狗，却舍弃了自己生命获得了强大的力量。
　　想要保护樱子的那股意志，这次却对樱子露出了獠牙。没有比这更讽刺的事了。
　　「……喂，刚才你说过的吧，只要是真正的术者、对于躲避返回的诅咒都是有所心得的。」
　　「不错，然后我也这么说过，——那是有限度的啊。清十郞它啊、是远远地摆脱了那种限度的存在。能够以＜巩固自身＞之类的方式与之抗衡的术者，恐怕这个世界上是哪儿都找不到的。」
　　「……那么，要是它回来的话，不能让它再回到别的什么地方去吗？」
　　「的确＜诅咒返还＞作为诅咒的处理方法是很基本的一种吧——不过啊，它是没有地方可返还的。这次的事例与普通的诅咒是不同的，樱子就好像是把一颗无法设定目的地的导弹、笔直地往上发射了出去一样。一旦推进力用完就到此为止了，接着它就只会直接朝着自己掉下来了哦。」
　　那么呀、这样的话呀、这样的话————。
　　「为什么……为什么、要把那么麻烦的东西……就那么一直塞在春子奶奶的柜子里啦！你个笨蛋猫！」
　　「吾辈又怎么知道啊！把它一直放在里面的是春子，你要发什么牢骚、就去跟春子说吧！」
　　「那好，我现在就把你的嘴巴鼻子用胶带给封起来，然后用狼牙棒在你的后脑勺上狠狠地来一下，让你好好地给我去传达一下吧！」
　　「行啊，你办得到的话就尽管放马过来吧！你个穿着陈年脏内裤的腐女！」
　　什、什么！我连耳朵都变得通红起来、正准备跟妖怪猫好好地掐一架，
　　————还是算了。
　　算了啦。因为呀，就算我们在这里打上一架，也是起不到任何作用的啊。
　　就算是干了那种毫无意义的事，事到如今也没有用了。所以啦，
　　「……喂，你就没有什么办法了啊？」
　　「你说、什么办法？」
　　「这样嘛，就像是魔法一样的、啪的一下让诅咒自己消失掉的那种办法啦。」
　　「消去诅咒的办法吗…………好吧，这种办法倒也不是没有的。」
　　「也是啊，要是有这种办法的话你早就已经动手——这、喂！你刚才说什么？」
　　「为了要逃避诅咒啊，除了将其返还之外就唯有一个办法了，那就是被称为＜祝祭还原＞的秘术。那是能将怨恨之意舍弃到一个被称为诅咒弃置场的地方、让诅咒无效化的、一种究级的诅咒解决法。无论是蕴含着多么强烈怨念的诅咒，只要＜祝祭还原＞能够成功、诅咒就会被净化掉了。」
　　那就是无可质疑的、最好的解决方法了。
　　「别开玩笑了，为什么你不一开始就用那个叫＜祝祭还原＞的玩意儿啦！」
　　「吾辈无法施展。」
　　「————啊？」
　　「春子是非常擅长＜祝祭还原＞的啊，可是吾辈却无法施展哦。过去也曾多次尝试挑战过，可是最终吾辈还是施展不出祝祭还原。」
　　「……那是为什么嘛？」
　　「＜祝祭还原＞这个术法、需要一种无论有怎样的仇恨和憎恶、都能对其既往不咎的宽大心胸。可以说那就是能宽容一切的菩萨心肠。在某些经义典籍中、宣称如吾辈这样的畜生也是蕴藏着佛性的吧，不过看起来那种佛性好像是诛灭仇敌的明王之心。即便能施展出＜诅咒返还＞，吾辈也是无法施展出＜祝祭还原＞的。而你要问到『为什么』的话……吾辈只能这么回答，虽说吾辈是懂得人语的猫又，可说到底毕竟还是畜生所化的妖怪啊。」
　　最后，露出了有些微妙的寂寞表情的妖怪猫、颇为懊丧地添了这么一句。
　　一瞬间，话头被堵住了，可现在的状况不能就这样退缩了。
　　「这么说来，终究还是没有任何办法吗？」
　　「剩下的……就只有暴力压服这种了。」
　　「暴力压服？」
　　「是的。与清十郞正面对抗，使用暴力将其消灭掉。除此之外就没别的办法了。」
　　「……能做得到吗？」
　　据说是曾经打倒了那个八尾的诅咒、要以它为对手。
　　「你已经忘了吗？吾辈手上还有一张足以与清十郞相匹敌的、打倒了八尾的王牌吧？如果能充分地运用好那个、总算还是有点希望的吧。」
　　……啊啊，那个家伙啊！
　　我的脑海中浮现出的、是沐浴在月光下、耸立在黑夜中的那条有着清澄蓝色鳞片的水龙。
　　又长又大的身体笔直地伸展着、可以俯瞰山峰的一头神兽。
　　对哦，不是还有那个家伙在嘛——那条、苍龙啊。
　　虽然那个叫清十郞的、是足以打倒巅峰期的八尾的犬神，可即便如此八尾只是八尾。苍龙也是一击之下就把八尾给吹得消散了的存在，再加上还有妖怪猫在。
　　然后最重要的是，我仅仅是回想起它那雄大、壮大的形象就能够安心了，它是站在我们这边的。
　　把那样压倒性强大的八尾打倒了的龙神、苍龙，是不可能会输的。
　　僵硬着的双肩上的力气一下子放松了。紧张得嘴唇都发干了的我，把肺里的空气全部吐了出来，同时深深地瘫坐在了长椅上。
　　「什么嘛……能够这么干的话，你早点说出来啦。」
　　可能是有些松懈了吧，所以，我就忽视了一个情况。
　　妖怪猫、根本就没有看过我一眼。简直就是故意的、好像是在背后隐藏着什么秘密似的，妖怪猫一丁点都没有看过我的脸。
　　「好吧，要那么干还是可以干的呀。」
　　带有自嘲意味地、妖怪猫用我也不确定听没听到的声音、这么呢喃道。
　　「就是这样，又要来拜托你释放出苍龙了。」
　　释放出苍龙——啊啊，那个啊。我想起了那棵巨大的冷杉树上缠绕着的锁链。那条锁链，可真够重的啊。
　　「……行啦，我明白、我明白。这种程度的事我还是能干的啦。」
　　「是啊，拜托你了哦。——你看，吾辈的手就是这副德性的啊，所以连握住那条锁链都是桩苦差事了。」
　　这么说着，妖怪猫忽的一下把前足的掌心朝向了我，那个称之为手指也实在是太短了，它就那么来回握了几下向我展示着。
　　……呃、骗不了我的，骗不了我的哦。谁会想要摸你那个肉球啊！
　　我为了不让内心屈服于肉球的魅力而忍耐着，想到要硬生生地改变话题，就把矛头指向了那个从刚才起就一言不发的家伙。
　　「喂，那边那个非现实美少女！」
　　突然之间被叫到了的少女、露出了仿佛说着「什么？」一般的表情、歪了歪脑袋。
　　不管再怎么看，我都会不禁为没有『※在本作品中登场的所有人物均为十八岁以上』这样一句显示在半身像下面的附加说明、而感到不可思议。
　　「我说呀……你真的是、那个……八云、吗？」
　　我一直都想问的这句话，总算是鼓起勇气问出来了。
　　「哎——，你还在怀疑吗？我、都快要哭出来了哦～。」
　　说着、却与话语相反地露出了满面的笑容。这种破坏力实在是太强烈了，其艳丽之姿与其说是魔性，不如说简直已经是魔改造了。我差点要怀疑自己、不会是选中哪个选项触发关键剧情了吧。
　　现在进行命名——这家伙不是八云，而是『小八云（假）』！
　　顺便说一下，后面那个（假）不是（假称）那种简单的东西，而是（假想现实）的略写。
　　……冷静一下，冷静一下啊我。都快要不知道自己在想些什么了。
　　这家伙虽然看上去是个幼女，其实根本就连人都不是吧。
　　就算真的是个幼女，这种类型也是不可能让我心动的。我的爱好、始终是在那绽放着美丽的蔷薇的男人与男人之间啦。
　　看出了我的情绪有着这样的动摇，妖怪猫进行了一番解释。
　　「所谓的狢，就是一种与狐、狸并称的、擅长化为人形的妖物。在佐渡，比起狐狸变化人形的故事来，还是狢变化人形故事更为普遍一些。对于这个家伙而言，变化人形这种事简直是小菜一碟啊。」
　　「哎……那、等一下哦。既然说是变化人形，那么、不单单是这种成人游戏画风的样子，你还能变成其他很多样子吗？」
　　「是啊，什么样子我都可以变哦～」
　　……算我求你了，别用这种舌头短掉一截的方式说话了。
　　「那么，为什么要变成这种样子啦，变成个更正经点的大人不就行了嘛。」
　　「因为是需要」得意的表情！
　　「…………需要？」
　　「是的，萌是日本能向全世界自豪的文化哦～。当今这个时世，变化成这种女孩子的样子是最需要的，这种都是常识哦～」
　　「你们这些家伙的常识一个个都有问题！」
　　各方面都很可疑地说什么这个时代……这哪里是常识啊，分明是脱离常识！
　　对于我这样的怒吼声，妖怪猫露出了一副当成清风拂面的表情，扑通一下从大腿上跳了下来。
　　「总而言之，胜负之战就在今晚了。清十郞在日期更替之间是必然会来的。」
　　「今晚啊……」
　　好吧，虽说是要尽快赶到樱子家里去了，不过作为惯例来说、也是要得到父母同意的吧。
　　「绝对不要迟到了啊，绝对哦。」
　　「行了行了。」
　　小八云（假）要跟上离去的妖怪猫，也从我的身边站了起来。
　　
　　
　　[[IMG,e0c6e3760ce30c096f6dbacb09cfd97b,1109,1600,380020]]
　　
　　
　　他们两个就这么留下了我、离开了公园，在离开的时候，妖怪猫快速地回过头来看了我一眼。
　　——大概，也是因为我已经第二次遭遇到了这种非现实性的问题，估计是考虑得太轻松了。而由于亲眼看到过苍龙的那种无与伦比的雄姿后、我有了一种安心感，这也是不可否认的吧。
　　就这样粗心大意的我、忽略了妖怪猫那竖立着的瞳孔中、所潜藏着的悲壮的决心。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　只听到「哎呀」的一声惨叫，吾辈转过了身来。
　　看起来是命的脚陷进了泥泞的土里、又一次摔倒了。都不知是今天第几次了、她一屁股摔坐在了冷冰冰的地面上。
　　「就是因为你穿着不习惯的凉鞋来，太小看山里了吧你。」
　　「少啰嗦！我也是没办法啊，一不小心穿错了嘛。」
　　命一边这么怒气冲冲地说着，一边在原地调整成了盘腿的坐姿。
　　「说起来稍微让我休息一下啦，已经快要散架了。」
　　……真是没出息。
　　位于藤里宅后面的这座山，标高不足一百米，号称是山，其实也就是座小山。
　　与那种有修炼者积累修行的灵峰不同，是春子那种人都可以穿着保健凉鞋轻轻松松地登上去、还能在篮子里装满山菜的一座山。
　　「再说了啊，已经是半夜了呀。要是像上次那样的傍晚还算过得去，可在这种一点亮光都没有的山路上走，普通人会摔倒是当然的吧。」
　　对这方面吾辈其实模模糊糊地不太明白。
　　自然，作为知识而言、人类无法夜视吾辈是知道的，可是没有实际体会。
　　月亮是如此的明亮，为什么连脚下这点路都看不见呢。
　　想着、吾辈抬头看向了月亮。
　　——————糟糕了啊。
　　配合着命的速度走、太耽误工夫了。
　　刚才应该还在东边天空上的月亮，如今大幅地接近了天空中央。已经没有什么宽裕的时间了吧。
　　然而、
　　「总之，我无论如何都要在这里休息一下啦。」
　　说着，她就那么坐在地上，撅起了嘴。
　　基本上，从把鞋给穿错了这件事来看、她就已经太松懈了，这个小姑娘。
　　说实话，这根本不是那么容易就能解决掉的事态。
　　由于她在公园里露出的脸色也实在是太苍白了啊……吾辈为了宽慰她安心、可能是做得有些过头了。
　　真是的，在这种刻不容缓的状况下。
　　「你要休息的话是可以随意的，不过你知道这里是什么地方吗？」
　　「啊？」命转着脑袋环视了周围一圈。
　　突然她肩膀剧烈颤抖了一下，站起身来，像是要跟什么可怕的东西拉开距离般、向后退去。
　　在黑暗之中，命凝神看见了一样东西，那是用和纸剪切而成的一个人形。
　　那个人形没有眼睛鼻子和嘴巴，只有轮廓是一个人的样子。在它那对人来说是脊梁骨的位置上、穿过了一根木棒，被竖立在地面上，宛如一个受了磔刑的罪人一般。
　　在人形的旁边，是将注连绳上吊着一些弯弯曲曲的纸条、然后贴在棒子上做成的东西——其实是称为币帛的，也有一对插在那里。
　　然后，这些东西的组合并非只有一组，在这里一带到处都是，那简直是有如乱竖在墓地中的墓碑般的存在。
　　「呜哇！什么呀、这地方……」
　　「是诅咒弃置场。」
　　将背负着的魔法少女图案的背包放了下来、拉开了拉链，吾辈回答道。
　　没有时间了，不可能跟这个家伙光就这么耗着。
　　吾辈继续背对着命，随口地说着。
　　「这里就是春子施展＜祝祭还原＞所使用的场所了啊，要说的话就是诅咒的废弃处理场。将发出诅咒之人的怨恨之念驱散了之后，用来诅咒的道具就被扔在了这里。以杀死别人为愿而祭祀过的咒具，便有着与这些竖立着的人形相符的数量被埋在了这片土地下。」
　　「……为什么、要这么做嘛。」
　　「尽管通过＜祝祭还原＞、诅咒是失去了效力啊，可有过诅咒这一事实是不会消失的。因此在施加诅咒之际所注入的、许愿要杀死别人的怨念、已经渗透进了咒具中。这个地方是这座山的龙脉所流经之地，要是用时兴的话来说、就是所谓的能源节点啊。在这处地下流淌着清净之气，利用那股气、便能净化掉作为诅咒原动力的怨念了。」
　　
　　
　　『——这种说法、就当作是表面上的理由吧。当然，这方面也是很重要的啊。不过，真正在这里所埋着的并不是什么咒具，而是过去哦。
　　是诅咒的人与被诅咒的人、对于彼此的记忆。
　　即便是没有了怨念恨意，「足以诅咒别人的怨恨」「足以被别人诅咒的被怨恨」这种暗地里的想法、还是会在那些人的心里留下烙印。只要那些还没有消失，就算是失去了力量、诅咒也同还在继续着没有任何区别。
　　假设有人承认了自己的错误，那么承认得越多就会遭到越多的诅咒，而且曾被诅咒过的过去也会折磨着那些人哦。
　　正因为如此，不将之舍弃到这里来的话、是无法成为真正的祝祭还原的。将咒具这种诅咒的象征扔在这里，就像是将诅咒本身埋藏了起来——就像是将你们的伤痛和过错、憎恶和怨恨、一切的一切都完全舍弃到这片地底之下，任其流向何方。这么跟你说吧，只要不把与诅咒相关的纠结、从双方的心里完全驱除和斩断掉，真正的祝祭还原就是无法成就的哦。』
　　——这些、就是春子经常所说的。
　　
　　
　　吾辈心里回想着春子那些还未能真正理解的话语，同时手上不停地在背包中搜寻着。
　　顺便一提，吾辈现在将肉球探在里面来回翻动着的这个背包、或许你已经注意到了吧、其实已是第二代了。
　　由于第一代被八尾的狐火烧断了背带，前一阵子吾辈又让八云帮忙去买了个新的。
　　当时、它又一次问了「红色和蓝色的你喜欢哪种？」，知道了答案的吾辈勉勉强强地回答了「……红色」。
　　红色的话，反正命也已经看到过了。总不见得特意选择蓝色的，然后提供给她新的取笑素材。
　　由此吾辈已经下定了要再度背负起魔法少女来的决心，可是八云所买来的这个崭新的背包却、
　　「——呃！喂、八云！」
　　「怎么了，老爷？」
　　「这个东西、到底是怎么回事？为什么——为什么又多出一个啊！」
　　在背后舞蹈着的魔法少女，从一个人、进化成了身穿着华丽、优雅、而豪华的白色服装的二人组魔法少女们。
　　「啊啊，听传闻说是那个节目因为收视率不太好、就从后半部分开始搞的吸引人的花样吧。真是的，那个业界也很不容易呀。」
　　「…………」
　　前门也好后门也好，反正不是虎就是狼吧？吾辈这么消沉地想着、随便选择了之后，就体会到了被前后方暴怒的虎狼夹击的感觉。
　　不出所料，命看见吾辈背上了这个之后、
　　「怎么了你……增加了一个嘛，其实你是萌系的？要我给你点海报吗？」
　　说着、便捧着肚子大笑了起来。
　　……真是的，所以说这个世界啊，都不知道哪里会有陷阱，实在是大意不得的。
　　好吧————闲话结束。
　　对于诅咒弃置场的事、感觉命正为难着不知道该怎么回答，吾辈还是在那个魔法少女的背包中继续翻找着——有了、有了。
　　终于是找到了，吾辈拉出了一个、在背包的底部严密地保管着的麻袋。
　　在这个能遮蔽住灵力的麻布包成的袋子中，放着的是书写上了墨字的木片——就是为了扰乱八尾的目光、而曾让命含在嘴里的那个木符。
　　那上面开着的孔里穿着一根绳子，吾辈将它挂在了脖子上。
　　「——好吧，就是这样那样了啊，明白了吗？小姑娘。」
　　反正关于＜祝祭还原＞的讲解估计她也没有听吧，吾辈就这么随便含糊地说了一句、转头看向了命。
　　突然命惊愕地睁大了眼睛，接着连鼻孔也扩大到了极限。
　　「樱、樱子！你、你、什、什么时候来的！」
　　指着抱起了双臂的吾辈，命一下子失态地大叫了起来。
　　哦哦……将吾辈的样子看成了樱子吗，这个家伙。
　　又能听到被封印住的八尾的声音、又能用木符完全骗过了八尾，虽说早有预料，不过这个小姑娘确实很敏感啊。
　　她应该就是所谓的、灵感体质吧。
　　这么看来，命是眼力极佳的吧。按照阴阳道的说法，就是那种所谓的见鬼之才了。
　　真是可惜，如果她希望的话，这种才能吾辈其实是可以好好给她锻练一下的啊。
　　——不过，要吾辈能够活得下来才行吧。
　　「怎么了？莫非你已经忘记了吾辈的样子吗？」
　　听见这句话，命一下子意识到了。
　　「你说吾辈……你、是妖怪猫吗？居然就连你也能像八云那样变化模样啊！」
　　「别冒傻气了，吾辈是高洁的猫又，怎么会变化成区区人类的样子呢。别拿吾辈跟锅岛的妖猫那种品性低劣的家伙相提并论。」
　　「猫又也好妖猫也好、都是一样的吧……」
　　这个家伙永远都弄不明白。
　　为什么只会把吾辈这般绅士的猫又、和那种卑贱的妖猫想成一样的呢。
　　话虽如此——猫又变化形象、这种故事也实在是有很多的。虽然吾辈相信、那些故事全都是连猫又和妖猫都不会区分的讲述者的无知之语，可是总之吾辈绝不会变化这一点是事实，因此就不要再毫无必要地去触及这个话题了。
　　「吾辈会在你的眼中映照出樱子的样子，全都是由这个东西造成的。」
　　吾辈将挂在脖子下面的那个木符向前递了递。
　　「这个是……我含在嘴里过的、那个吗？」
　　「不错，在这个木符的作用下、如今吾辈就拥有了与樱子相同的气息。」
　　命像个傻瓜一样发出了「哈」的一声，看起来这家伙还没有弄明白吾辈打算要做的事情的意图。
　　「你、还真是没有洞察力啊。」
　　「……少啰嗦啦。」
　　「清十郞是要返回到樱子那里的诅咒哦，你想吾辈二人分明是要正面迎战它的，可为什么不留在樱子的家里，只有吾辈二人来到了这种地方呢？」
　　「这个嘛，应该是因为不能让樱子看见吧。」
　　「正是如此。既然这样就需要花点工夫了吧？要花点工夫让清十郞不返回家里的樱子那儿去，而是朝着吾辈二人过来啊。」
　　「啊啊……原来如此。」
　　命恍然大悟地点了点头。
　　就是说，吾辈如今若是以观察气息的灵眼看来、就成了与樱子相同的存在了。
　　然后说到真正的樱子，这次还是在那幢施加了好几重除魔手段的藤里宅中。
　　在结果上而言，就好像是大坝里的水被闸门拦住了流向后、便会从旁边开着的水门里喷出来一样，终究，清十浪应该是会朝着吾辈这边过来的。
　　——是的，吾辈绝对没有说半句谎话。
　　虽然不是谎话，但是吾辈带上了樱子的气息、并不仅仅是出于这个理由，还有另外一层意义，甚至那个意义是更为重要的，不过现在没有必要说对这个家伙说出来。
　　「好了，走吧，你休息得也差不多了吧。」
　　吾辈把放下的魔法少女又背负了起来，再次迈出了步伐。
　　「这、等一下啦，别把我扔在这儿。」
　　刚才还在发着牢骚的命挺腰站了起来，急急忙忙地追了上来。
　　一个人被留在诅咒弃置场实在是不太舒服的吧。
　　不过其实这也不是那么恐怖的地方，而是更为神圣和温柔的地方啊。
　　总而言之，正如预计的那样，命在吾辈的身后追了过来。已经没有时间了，吾辈也没有做出放缓节奏的举动，要是现在就在这里被清十郞所袭击的话、吾辈是没有对抗之法的。
　　没有比尽快到达目的地更要紧的事了。
　　接下来在山路上前进了一会儿，从背后开始传来了命叽叽喳喳的埋怨声，这个时候终于到达了目的地。
　　那是穿过了森林所至的河边，就是吾辈与命曾经击溃了八尾的、那个地方。
　　吾辈一停下脚步，命就在河边瘫坐了下来。
　　同时，从远方回荡着传来了一阵雷鸣般的声音。
　　……辛辛苦苦总算是赶上了。
　　竖起耳朵能听到那远远的雷声——这绝不是什么雷，仔细听听就能明白了。
　　那是长吠声。
　　那是一叫之下、连山岳都不禁要震动起来的、响得如此惊人的狗的长吠声。
　　然后要说现实中真有那种脱离了常识规模的狗的话，光是想想都觉得太愚蠢了。
　　能发出这种长吠声的存在，吾辈再怎么想也只有一个而已。
　　「喂、快走！快去把苍龙的锁链解开！」
　　「啊嗯？干什么嘛，稍稍让我休息一下——」
　　「行了，你快去！」
　　说着，吾辈用后腿朝着命的屁股踢了一脚。
　　命说着「我知道了啦！」，嘴里嘟嘟囔囔的、还是渡过河到了对岸，然后消失在了森林中。
　　突然，一阵巨大的雷鸣声响彻了周围。
　　刚才分明还离得很远，如今却已非常接近了。正如设想的一样，那家伙向着带有樱子气息的吾辈追了过来。
　　已经刻不容缓了。
　　吾辈赶紧、朝着河面上跳了过去。两条直立着的后腿、在水面上沉下了一个肉球的程度、就支撑住了吾辈的身体。
　　将意识集中了起来，在额头深处观想着龙的形象。木气沸腾着、把河水倒卷了起来——同时、配合着耳中听到的呛啷一声那条锁链的声音——将之释放了出来。
　　以吾辈为中心画了一个圆形、一条水柱暴发式地涌了上来。
　　木气激烈的鸣动、通过腿部传递了上来、一直奔流到了吾辈的身体中。
　　就在这个时候，吾辈看到旁边的山崖上、命正助跑着准备要跳上来。
　　「我来了哦，妖怪猫！」
　　她应该是以为能再现八尾那个时候的情况吧。
　　吾辈明明什么都没说，命就要自己跳到苍龙的头上来，她是想要同吾辈一起来与清十郞对峙。
　　尽管每每总是说着「不干」「别开玩笑了」来推脱、可这家伙还是能不顾自身的危险、这样来陪着吾辈的。
　　吾辈在想着，这种人是真正的笨蛋吧——又或者，只是个可爱的天生的好人吧。
　　——上一次，是因为留在被木气疯狂席卷的地面上更危险、吾辈才把她叫到了苍龙的头上。
　　但是，这次却有所不同。
　　无论木气的奔流会卷起怎样的大风——比起苍龙的头上这种地方来、毫无疑问还是不会与清十郞直接对抗的地面上更为安全的。
　　斜视着跑了过来准备起跳的命、吾辈进一步释放出了苍龙的力量抬高了水柱。
　　看见作为目标的水柱一下子升起到了超越视野的位置，命慌忙用双脚刹住冲势、在山崖前停了下来。
　　「喂！这样很危险吧，笨蛋猫！」
　　听到从下方传来了命的声音。
　　吾辈看都没有看她一眼，只是大喊着回了话。
　　「听好了，你就去紧紧搂住那棵苍龙的巨树吧！记住啊，绝对不要从苍龙之树边上离开哦，那里是最安全的地方！」
　　「哈啊？你在说什么呢，不管怎么样把我扔下……不行……」命的声音徐徐离远了。
　　与之相对的是渐渐伸长了身体的苍龙。
　　然后就如与八尾战斗的时候一样、一直上升至了足以俯瞰铁塔的高度时，清十郞的长吠就在眼前暴发了。
　　在极近处产生了一道仿佛爆炸声般、除了暴力之外什么都没有的凶恶之音。
　　清十郞那蕴含着过于凶恶之气的长吠所及之处，能看见在河滩的周围生长着的那些森林树木、就像是气绝倒地了一般纷纷折断了。
　　虽然对于命稍稍有些担心，不过既然已经到了这一步也没有任何办法了。接下来，就只能相信她会听从吾辈的忠告了。
　　然后再次、又是一记有如雷鸣般的长吠声。清十郞那蕴藏在大气之中的气息、增强了密度。
　　——终于来了。
　　清十郞终于、显现了出来。
　　苍龙正面的空间晃动了起来。
　　感觉就像是海市蜃楼、沙漠幻景一般，一阵阵地微微摇晃着。
　　下一个瞬间，清十郞迅速变得可视化起来。
　　——好大。
　　实在是、太大了。
　　不，实际上身高比苍龙要略矮一些，但是苍龙的身体毕竟是蛇形的、只是一根线。
　　相对的清十郞却不同。
　　清十郞的样子、是一颗高度几乎与苍龙相同的、狗的首级。
　　如果命在树木的缝隙间仰望过来，她那么信赖着的苍龙、看起来简直就是如同一根火柴棍般靠不住的存在吧。
　　虽然两者都是没有质量的存在，但假如有实体的话、清十郞是完胜吧。
　　它如此的巨大，便是由于它对八尾那实在过于强烈的怨恨了。
　　与十六年前一般无二。
　　一点都没有任何风化。
　　连丝毫动摇也看不出。
　　堪称是压倒性的、怨念。
　　与其形象一样、清十郞的意念、也从被吾辈砍下了头颅的那一刻起、完全停止了下来。
　　藤里家曾经是那么的幸福，而身为一条狗能够置身于其末席、可谓是超越了希望的幸福。可弥生被杀害了、她的丈夫也被杀害了，这份幸福在短短一天之内被破坏了。
　　这对吾辈而言是十六年前的事了，但对清十郞而言却并非如此。
　　对于失去了时间的清十郞而言，那一天的痛苦记忆就是昨天刚发生的事。
　　于是在清十郞的心中，樱子还是个婴儿、仍然是即将会被八尾所杀害的状态。
　　清十郞的思想在死亡之下停止了，在那之后就没有变动过。至于为什么如今、它会让自己作为诅咒归来，向长大了的樱子发起袭击，其实是可以想象得到的吧。
　　——憎恨！
　　只是单纯的、对八尾的憎恨、憎恨！
　　怎么能让更多的事物被破坏掉啊！怎么能、让狐狸之流继续为所欲为啊！
　　幸福被破坏被击得粉碎、可是最后还有留下了希望的那个婴儿——樱子，只有她、是无论如何都必须要保护住的。
　　比自己更为孤单、如此年幼如此娇小、并且也许总有一天又能恢复起那个幸福的藤里家的、这样一个无比可爱的婴儿。
　　只要能成功地向那个断送了一切的八尾复仇、然后将希望托付给这个刚出生的可爱孩子，自己的性命一点都不值得啬惜——。
　　这就是吾辈砍下它头颅的时候，从冰冷的刀刃上传递过来清十郞的意志。
　　清十郞如今、仍然还在那幕令它几乎心灵崩溃的惨剧中、不停地痛苦挣扎着。
　　微微能听到、从遥远的下方传来了命的尖叫声。
　　那家伙的眼睛、果然是看见了清十郞吧。
　　她会发出尖叫声来、也是难怪的。虽然先前称之为狗的首级，但那只不过是一种概略的表现。清十郞那副准确地停留在了死亡瞬间的模样、惨烈得连吾辈都想背过脸去。
　　近乎要跳出了眼窝的眼珠、是由于在脖子被砍断时的痉挛吧。基本上都是翻着白眼的、可偶尔会像想起了什么似的露出黑色眼眸、然后又马上回到眼睑下面去。嘴巴一直耷拉地张开着，舌头失去了力气、向下垂落出了难以置信的长度。从嘴角涌出的泡沫、与逆流上来的鲜血混合着、带上了粉红色。而相对的是，从那被切断的脖子上流出来的血是乌黑的。又大又黑的粘稠血块、要说是瀑布、更像是坏掉了的水龙头般、一刻不停地从那里泄漏了出来。
　　——吾辈感觉做了对不住命的事。
　　说实话，这与八尾那时候的状况是不同的。只要花点时间，苍龙的锁链那种东西、吾辈一个人也能解开，一个人干的话，也不会为了配合命的步调而把时间搞得这么紧张了。
　　所以拜托她说希望让她去解开苍龙的锁链、其实是个借口。
　　即使将真正的目的告诉她，那家伙也绝对会点头答应的吧，这只不过是个随便编造出来的理由。只要她能跟着来到这里，那理由也就行了。
　　命真正的任务，是在吾辈与清十郞决出胜负之后才会产生的。
　　正如白天在公园里所说的那样，要是吾辈战胜了清十郎那就最好了，一切都会恢复原样。
　　但是一旦吾辈失败了，到那个时候就必须要拜托命了。
　　而且，大致九成九——接下来就要演变成、必须要拜托给命的事态了吧。
　　所以，现在只要她呆在苍龙的冷杉巨树下发抖、这样就足够了。
　　吾辈从背包的口袋中、取出预先放好的一把符咒，没有做出一张张地扔那种小气的举动，而是一口气把所有的都扔了出去。
　　在风的吹拂下，和纸所制的符咒在苍龙的周围飞舞了起来，这种符是注入了水气的符。
　　水生木——水气能为木气助势。
　　身为木气之神兽的苍龙，应该是能用这些符增强些许力量的。
　　——好了，开始吧，清十郞。
　　清十郞从它那并不存在的嗓门中漏出了呻吟般的声音。
　　想必是很痛苦的吧，毕竟即便是如今、你也在持续品尝着永无止境的绝命瞬间啊。
　　从心底里感到很抱歉，都是由于吾辈与春子的力量不足，才让你独自堕入了无间地狱中。
　　虽说绝对无法成为什么补偿、但那也会很快结束了，吾辈很快就会将你从那种痛苦之中解放出来了啊——。
　　吾辈的号令一下，苍龙便吐出了与消灭八尾的时候相同的气之奔流。
　　那是足以与清十郞的长吠相匹敌的轰然巨响。
　　再现了吹散八尾时的场景，变成了碎片的树叶飞散着、遥远上空的云层散开、整座山都强烈地震动了起来。
　　由木气之气席卷而起的飓风、狂岚、龙卷。
　　在其中心的就是清十郞。
　　清十郞仿佛理解了吾辈的意图一般、甘心情愿地一直承受着苍龙的气——，
　　完全无伤。
　　在狂暴的木气之激流中，清十郞就连退缩一下都没有。
　　看见它这幅样子，吾辈微微苦笑起来。
　　不，即便如此还是稍稍有些损失的吧，能感受到清十郞的气息略微被削弱了一点。
　　太好了。
　　
　　
　　——说起来，这个时候谈这种事真的是有点不妥，不过应该还记得秩父神社的故事吧？就是被锁链所绑住、无法外出的那条＜缚龙＞的故事。
　　听到了这个故事，会不会觉得有些奇怪呢？
　　是的，被锁链绑住的那个对象好歹也是条龙。
　　那是这个世界上所有一切灵兽之长，没有其他任何存在可与之比肩的龙神。
　　在世界遍处留下了声名、纵横无尽地飞舞于天空的龙，如此伟大的存在、以区区一条人类所造的锁链、难道真的能够将之捆绑住吗？
　　答案是——有可能的。
　　只不过那条龙、仅限于是苍龙而已。
　　如果秩父神社的龙是土气的黄龙，那么事情就完全不同了。但是只要它是苍龙，那个传说就是极为符合道理的了。
　　————金克木。
　　正如不管再高大的树木、也无法抵挡铁制的斧头般，木气是为金气所克的。
　　无论有多么巨大和雄大，只要是苍龙、就是用一根普普通通的锁链也能够困住的。
　　然后虽说只剩下了头颅、仍算是狗的清十郞所拥有的，
　　——就是金气。
　　就如同身为狐狸的八尾的气是土气一样，作为金畜之代表的狗、其根源就是金气了。
　　——吾辈明白，胜负是早就已经决定了的。
　　木气是无法消灭金气的，用木气、是绝对不可能胜得过金气的。
　　有如在响应着苍龙一般、清十郞张开了那格外巨大的嘴巴。
　　然后与先前的长吠不同、一阵如呼喊般的声音喷涌而出。
　　比苍龙更为强烈的咆哮。
　　那是金气的奔流，在金克木的相克法则下、一瞬之间木气的暴风就被抹消掉了。
　　然后一种不属于木气的、冰冷的空气震动将吾辈的身体包裹了起来。
　　不对啊，不能用包裹这种温和的表现方式，那简直就有如突刺一般。
　　就像是全身都被剑山挤压了起来般的、剧痛。
　　金气就像是变成了针、在吾辈的全身上下到处穿刺着。
　　——总之就这样了，事实上也稍稍有了一点这样的想法。
　　尽管相应的属性是最糟糕的、可苍龙也是吾辈与春子共同炼制而成的、说不定有万分之一的机会能派上什么用场。更重要的还是，吾辈除了苍龙之外、已经别无其它足以对清十郞构成威胁的棋子了。
　　如果可以的话、吾辈是希望能正面将清十郞给消灭掉、给予它永恒的安眠。而且虽然对不住清十郞，但只剩下了孤身一人的樱子、还是必须要由吾辈来守护的。
　　——可是，大概，还是这样比较好。
　　这样一定是正确的。
　　在失败了的恍惚之中，吾辈重新切实地感受到了自己的本心。
　　吾辈再也不想第二次做出那种事了。
　　将清十郞————将吾辈的孩子杀死这种事、有过一次就实在是足够了。
　　在金气的奔流中，苍龙的身体如烟雾般消散了。
　　那也就意味着吾辈失去了立足之处，于是吾辈的身体就从比铁塔更高的位置被抛了下来。