　　第一怪  妖狐卷之一  各人的想法
　　
　　「我回来了——。」
　　喀啦一声打开了玄关的老式拉门，樱子的声音响彻了藤里家的平房。
　　然后就说着「欢迎回来」回应她的人，已经没有了。
　　只有陈旧的日本家屋特有的沉静昏暗、以及默然无味而冰冷的寂静，迎接着成了孤身一人的樱子。
　　所以吾辈，就发出声音回应了她。
　　似乎是有些故意地「喵」的一下，大叫了一声。
　　听到了这声音，樱子注意到了就在她旁边的鞋箱上盘成一团的吾辈，一瞬间的惊讶后，脸上浮现出苦笑，开始摸起了吾辈的头。
　　——那是一副很糟糕的表情。
　　有着大大的眼睛，任何人都承认很可爱的那张脸，如今沉淀着浓厚的疲惫之色。里面有些碎剪的中长发也纷乱无比，笑起来就从眼角到眼睛下面浮现出了深深的黑眼圈。就好像被什么恶性的魍魉附身了一般，那样的表情。
　　——也不能怪她，还只有高二。
　　仅仅十六岁，就是一个乳臭未干的小姑娘。
　　尽管如此，樱还是避开了那些觊觎着祖母——春子的遗产的亲戚，没有借助任何人，一个人完美地完成了丧主的义务。从始至终，仿佛亡故祖母般充满威严的形象就没有崩溃过，哪怕一次都没有在别人的面前哭出来过。
　　不表现出自己柔弱之处的话，即使藤里家的当主祖母春子已经亡故了，也能向周围的人展示、显示出，她的嫡子还在这里，要彻头彻尾、连一根柱子都毫不动摇地，守护住这幢到处埋藏着她与春子回忆的藤里宅。
　　在结束了法事之后，她以委婉但绝不认同异议的微笑，将那些用鬣狗般的眼神物色着房屋的亲戚们一直赶到了车站，然后现在终于回到了藤里家的玄关。
　　吾辈要是可能的话，立刻就想举起双手来夸奖一下樱子，想要把这附在两只前足上的肉球轻轻地放在樱子的头上，如同对待不懂事的幼童一般抚摸她。
　　但是，那是无法实现的事。
　　吾辈的真实身份，樱子是不知道的。
　　我们是共同居住在藤里家宽广的屋檐下的，即使如此，樱子也只把吾辈当成了祖母那代留下来的普通家猫而已。
　　摸了一阵吾辈的头之后，樱子脱掉了鞋子走到了走廊上，就那样穿着丧服去了放着佛坛的起居室。
　　吾辈也扑通一下从鞋箱上跳了下来，偷偷地在樱子身后跟了过去。
　　樱子进入了房间后，坐在了设置于佛坛旁的新亡者用的白木坛（其实是叫中阴坛）的前面，以呆滞的漆黑眼睛，毫无表情地将点好的香往香炉上插去。
　　——但，插不起来。
　　注意看的话，堆积着灰烬的香炉中连一支香都没有插起来，樱子的手颤抖到了如此地步。
　　「…………奶奶。」
　　微弱掠过的声音，即使是吾辈高高竖起的耳朵也差点没听到。
　　「……我……只剩下一个人了哦，终于，只剩下一个人了。」
　　在独自一人将自己抚养长大的祖母的遗像前，低着头的樱子的肩膀微微地颤抖着。
　　——对了，这样就好了。
　　就算你哭出来，春子也不会责怪你的啦。
　　就这样哭，甚至是尽情地哭吧。
　　那些欲壑难填的亲戚们，用「冷血」「鬼孩子」来侮辱你啊，但是那不过是一些蠢话。那些家伙就算是照镜子，也会因为脸皮太厚，而察觉不到镜中映照出来的是贪婪的恶鬼，输给那种不知羞耻的人就太可惜了。
　　吾辈很清楚你在那帮家伙面前，不愿意展现出你的泪水——也就是软弱的原因。
　　这一点，确实是正确的。
　　但是吧，已经没事了。
　　在这里，已经没有会剥夺走你对春子回忆的、行为不端的人了。
　　所以说，你就不要再哭了，简直快要哭得昏迷过去了，简直就连灵魂都要被消磨掉了。
　　吾辈是知道的，失去了春子，这个世界上最伤心的就是你了。不是从多前之前就定下了觉悟的吾辈，而是失去了祖母——而且同时还等于是父母的人的你。
　　对谁都没有说过任何话，无论是一夜还是两夜，你可以一直哭到哭够了为止。在春子死去之时，有权利可以这么做的，就只有你了。
　　樱子的肩膀战抖地越来越厉害了，连嘴唇也颤抖了起来，放在膝盖上的手指微微陷入了膝盖骨周围的肉中。
　　无论怎么说，再这样继续看下去也太不识趣了，吾辈这么想着准备把隔扇拉上的时候，
　　樱子仰头看向了天花板——咯吱咯吱地咬着牙，几乎快要咬碎了一般。
　　然后，
　　「对不起啊，奶奶，我居然对你哭诉了呀。不过，已经没事了哦，你不用担心我的啊。」
　　樱子重新面向了祖母的遗像，脸上挂满了笑容。
　　好像没有流过泪般不可思议，但是只有脸颊的形状是完全的喜笑颜开，只看一眼就会感到不由自主地胸口发紧，就是这样一种，简直令人忍不住心痛起来的笑容。
　　已经关上了的隔扇，又被吾辈猛地打开了。
　　「球球？」
　　看到突然跳进了房内的吾辈，樱子发出了惊讶之声，但是对此根本不在意的吾辈滴溜溜地小跑着，就那样扑通一下跳到了她正坐着的膝盖上。
　　然后在不知所措的樱子面前「呜喵噢噢噢」的长出了一口气，像头刚睡醒的猪一样伸了一个难看的大懒腰。
　　——放着不管，是不行的，什么都不干这种事，实在是受不了。
　　刚才，在樱子忍着眼泪的瞬间，吾辈感受到一种错觉和恐怖，简直就像是她绷紧的心灵与身体都啪嚓一声折断了一样。
　　吾辈在樱子的大腿上摆出了一副招财猫的姿势，接着像个傻瓜似的歪着脑袋洗起了脸，接下来以比平时更夸张的样子，无聊地动起了鼻子和胡须。
　　看着吾辈在眼前采取的唐突的奇特行为，樱子瞪圆了眼睛，然后最终从眼角抹去了阴沉之色。
　　「…………谢谢你，球球。」
　　樱子稍稍放松了肩上的力量，用手臂把还在拼命地来回舔着脸的吾辈抱了起来。
　　樱子，是不知道吾辈的真实身份的。吾辈，也没有暴露身份的意思。
　　就是说住在这间房屋中的，只是一只家猫一个小姑娘，所以刚才那句「谢谢你」，就是樱子的自言自语。
　　但是与此同时，不可思议的是，看样子所谓的心灵似乎是能够相通的。
　　「你是在安慰我吧，对不起啊，还要你来关心。球球也用不着担什么心哦，反正有我在呢，反正有我在……一定……没事的，是吧…………。」
　　樱子抱着吾辈的双臂，紧紧地勒住了吾辈的脊骨，看情况好像是忘记了吾辈是一只猫而用上了力气，但是在樱子的怀中，吾辈一声都没有吭。
　　脊骨什么的根本不痛。你并不是独自一人，这里有吾辈在——明明是有能这么说的身体和智力的，却无法如实相告。真正感到痛的，是吾辈的心。
　　「哎，球球，关于让人起死回生的办法啦——会不会，掉在什么地方了啊？」
　　——要是能捡到的话，就去捡吧。要是可以让人起死回生的话，就起死回生了吧。
　　可是啊，即便是伟大的大阴阳师、安倍晴明，也只能在传说故事中让人起死回生而已。
　　何况春子的情况是已经往生了，只要是人就无法逃避，要逃避也一定是对于生命的亵渎。这就是秩序，是人的话就必然要迎来的顺序。
　　甚至应该说坚定地守住了这种秩序的春子是了不起的。你活到了今天，然后用为春子送行的方式，报答了春子的恩情。
　　春子毫无疑问是满足的呀，以她的为人，一定是一边低头看着你为自己主持葬礼的出色的样子，一边在向阎罗王说着「我有一个如此出色的孙女哦」这样，骄傲地炫耀着的吧。
　　所以说啊——你就不必，再继续忍耐下去了。
　　人要是想哭的话啊，哭出来就好了。
　　涌上了喉咙口的话语，被吾辈拼命地咽了下去。
　　想传达给她，还是禁不住地要传达给她。
　　满怀着这样的想法，吾辈把肉球轻轻地放到了樱子的额头上。
　　樱子像握槌子般握住了吾辈小小的前足，仍然挂着微笑看向了春子的遗像，
　　「你看，球球，其实也没什么太大的改变，奶奶还在对着我们笑哦。」
　　紧紧地咬着牙，为了不让泪水垂落而眯起了眼角，她就是回应了一个这样僵硬的笑容。
　　——不在想哭的时候尽情哭出来的话，一定会后悔的哦。
　　始终把脸朝着黑白色的春子，樱子继续微笑着。
　　毕竟终非人身的吾辈，除了继续被樱子不断颤抖着的手臂抱着之外，别无它法。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　确认了躺在中阴坛前的樱子发出了沉睡的鼻息之后，吾辈终于从她的手臂中脱身而出。
　　她即使睡着了，脸上仍然保持着僵硬的笑容。
　　——真是的，你啊，像春子一样是个倔强的姑娘。结果，还是没哭出来吗……。
　　吾辈说了一声「来了哦」，同时只用后腿站了起来，把前足搭在腰上拉了拉背肌，腰骨噼哩啪啦地发出了一阵清脆动听的声音，松下了肩膀深深地呼出了一口气。
　　这是当今时代十分罕见的在家里置办的葬礼，因此最近这段时间有大量凭吊春子的客人来造访藤里家，没有什么可以随意站起来的机会。
　　要说用两条腿走，持续时间长了是会累的，不过四条腿也有四条腿的问题，身体的各个关节都会僵硬。两条腿也好四条腿也好，总的来说平衡才是最重要的。
　　樱子睡得很香，总而言之是因为那些亲戚在家里的时候，实在也不可能安安稳稳地睡觉啊，想想就让她这样好好睡一会儿吧。
　　吾辈走出了房间后，为了不把樱子吵醒，静静地关上了隔扇。
　　在没有任何人的走廊里，吾辈久违地用两条腿光明正大地走着，进入了春子的房间。
　　一股闻惯了的古旧书籍与香的味道，即使没有了主人，留下来的房间也没有任何变化。吾辈感受着一抹无情之意，同时打开了壁橱。
　　跳上了上下分层的壁橱的上层部分，然后为了慎重起见从内侧关上了橱门，虽然里面理所当然地变成了一片漆黑，不过再怎么说吾辈也是猫又。
　　这种程度的黑暗根本连一丝一毫的问题都算不上。
　　用娴熟的手法弄开了壁橱的上板，吾辈向更高处登了上去。在平房构造的藤里宅中，这里已经是顶棚了。
　　既然是在顶棚里，就应该是展开没有光线的、老鼠在房梁处徘徊着的、充满杀伐之气的空间——但是穿过了隧道般的壁橱之后，在吾辈面前打开的是一个客厅。
　　说是这么说，不是人类用的那种。
　　距离铁皮的天花板仅仅只有一米，从房间中看来只是普通的胶合板天花板，在这里就是木地板，上面放着暖色的华丽支架灯，墙边还排放着好几个以前留下来的小柜子，在像是书桌般的日式电脑台上，放着17英寸的宽屏液晶显示器。
　　日洋折中简直就是为这个房间准备的词语吧，吾辈心想，一个寄宿的竟然能自己搞成这种样子啊。
　　这里是樱子所不知道的，除吾辈之外的，另一个藤里家同住人（？）的居室。
　　「哎哟，老爷，好久不见了。」
　　向吾辈打着招呼的正是这个同住人。
　　住在藤里家顶棚中的名为八云的狢。
　　——顺便说一下，所谓的狢，就是穴熊的妖物。
　　正如吾辈除了猫之外还是猫又一般，这个家伙就是经过漫长岁月的穴熊一步登天变成的狢。
　　八云站在位于客厅中央的地炉前，明明与身为猫又的吾辈是相同程度的大小，却不知从哪里弄来了一件僧人穿的袈裟披在身上，和往常一样，在贴着仿皮塑料的座椅上，抱着膝盖蜷成了一团坐着。
　　「哼嗯，你还没变成干尸吗。」
　　「老爷你才是，还没有老得昏聩真是太好了。」
　　这么说着，八云嘻嘻嘻地发出了下流的嘲笑声。
　　「我想你也差不多该来了呀，好吧先坐下啦。」
　　僧人打扮还蜷成一团，像狗一般的嘴上长着乱糟糟的毛，那张脸上再次露出了看上去很开心的嘲笑，八云用与吾辈一样短短的手指，指了指放在他对面的座椅。
　　当然，吾辈并非真的是来确认他有没有变成干尸的，「嗯呣」一声点了点头之后，吾辈就像往常一样不多作寒喧地弯腰坐了下来。
　　「首先，鲇鱼正烤到好火候呢，怎么样要尝尝吗？」
　　「哦哦，那么就尽快来品尝一下吧。」
　　好嘞，八云这么回了一声，从地炉中抽出了一根穿刺好的。
　　顺便说一下，这个地炉——其实是个仿制品。
　　所谓的地炉，是以前日本家屋必须的、兼备暖房与烹煮功能的坑膛式的炉子。当然，要生火的话就会燃起烟来，过去那种烟是用来薰茅草的房顶、保养屋脊和驱除害虫的，极致优越生活的必需品。
　　但是如今因为维护的关系，这个旧家也被改装成了铁皮屋顶。修葺和更换茅草屋顶是需要一定人手的，现在已不是邻居们共同作业，按顺序修葺更换屋顶的时代了。要是茅草的话，烟可以穿过屋顶出去，可是很遗憾现在只会被铁皮关起来了。不管再如何说有多么便利，旧时代的遗物就是被疏远遗忘的命运了。
　　明明是这样，这家伙却坚持说着「狢的住处和地炉是成套的呀，是一心同体的呀」这种莫名其妙的话，结果，不知从哪里找出了这在世上都算滑稽的珍品。
　　这个貌似是地炉的东西，其实是装着电热器的。
　　说起来这个世界上还是有好事的人，也不知道是谁做出了这种东西，可是即使如此世间还是有所谓潮流的，陈旧的东西就是陈旧的东西，终究要消逝也是自然的法则，甚至作为吾辈来说，看到这个的时候更能感觉到生活的艰辛了。
　　——这个暂且不提。
　　「给。」
　　八云把鲇鱼放在盘子里递了过来，但是，有一样吃东西时很关键的东西却没有放在盘子上。
　　吾辈用右足做了一个挟的动作，八云啧了一声，从橱柜里取出了一副筷子。
　　「受不了，你还真是有够文雅的啊。鲇鱼这种东西就是要从头上一口咬下去的。」
　　无视八云野蛮的意见，吾辈说了一声「恭敬领受了」，向烤得恰到好处的鲇鱼表达了感谢。
　　鲇鱼是吾辈最喜欢的食物。首先用筷子划开鱼腹分成二半，然后拎着尾巴将脊骨抽出来，接着把鱼腹周围的血块给——。
　　「喂！等一下！先别动！」
　　「怎么了？」
　　「不是怎么了啊，我一直都说的吧？别那么小家子气地弄掉，把血块也好好吃下去，那里是最有营养的哦。」
　　「喂喂，别傻了呀，血块这种一股鱼腥味的东西，是不可能吃得下去的吧？」
　　「……老爷，我每次、每次都在想吧，你是一只猫吧？」
　　「你的眼睛瞎了吗？吾辈，是猫又。」
　　不去管这个无比失礼、不知饥渴的八云，吾辈用筷子不停地往嘴里送着去掉了小刺的鱼肉。
　　八云还在嘀咕什么「小家子气的吃法」，听都不去听他。
　　就这样，当吾辈放下筷子的时候，鲇鱼已经成了一副干净的骨架了。
　　「不行不行，皮和血块都要好好吃掉啦。」
　　无视了这种讽刺，吾辈吐露了对于用电子产品烤出来的、毫无味道的鲇鱼的感想。
　　「虽说这样也有这样的美味，不过无论如何终究还是真正的地炉烤的比较好啊。」
　　「那是，还是用碳火薰烤的真东西好啊。没办法，这也是时代啦，之前老板也说了同样的话。」
　　老板——他说的是春子。
　　过去，春子把自己家的顶棚，提供给了这个被高速公路和信号塔建设、从山上赶了下来的穴熊的妖物。此后，带着对家主的敬意，这家伙就这么称呼她了。
　　——不，现在已经应该说是“称呼过她”了吧。
　　「以前是五十岁，如今应该是八十岁了吧……她已经往生了吧？」
　　「是啊，那是寿命。」
　　「这样啊。」
　　哎呀哎呀，八云跟着发出了这干枯的声音。
　　
　　
　　[[IMG,559b93fe6781cf55f8b2a785aa6e64b9,1112,1600,316714]]
　　
　　
　　「——那么，小姐的情况如何了呢？」
　　「暂时是正式睡着了啊，现在睡得正香哦。」
　　「那是肯定的，都没有睡过嘛。对小姐而言，老板就是她最后的家人了，她还没有成熟到，可以在这种状况下安稳睡觉的程度。」
　　……好吧，正如他所说吧。
　　吾辈也好八云也好，都是把樱子当成了家人的，反正事实上也是住在同一个家里的，按照字面上来说也没有什么问题。
　　可是樱子并不知道吾辈二人的存在。
　　就是这样，担心着自己的存在，明明就在仅隔着一层天花板的上面，樱子却独自一人身处于孤独之中。
　　的确吾辈与八云都不是人类，然而能像这样开口说话，也有担心她的心，乃致于真想这么做的话，现在立刻就可以表明真实身份去安慰樱子。
　　——但是。
　　不希望，让樱子继承阴阳师。
　　在樱子的双亲——也就是女儿夫妇亡故之后，春子常常这么说。
　　要是他们还正常活着的话，就不会让吾辈二人变得不能为人所知了。
　　……不知怎么，吾辈突然觉得有些忍不住，自己打开了小柜子，从里面取出了香烟盒，叼上了一根，把脸凑近了地炉型的电热器，然后就吞吐起了紫烟。
　　「……老爷，如今是禁烟的时代了呀。」
　　「我才不管什么人类的时世呢。」
　　「真是的，从前这尼古丁明明还是驱逐妖物的避邪物啊。」
　　哼的一声，吾辈用力从鼻子里喷出了一道烟。
　　「好吧，老爷这么自暴自弃我也能理解吧，老板是老爷的师父，还是搭档。……说实话老爷你也很想哭的吧？」
　　「别傻了啦，与春子的死别这种事，吾辈在很早以前就作好觉悟了啊。」
　　「还真的是死要面子啊，老爷也是的。好吧既然你说已经作好觉悟了，我也可以认为是包括了关于那个家伙的事吧？」
　　最后露出了认真的表情，八云问道。
　　吾辈尽管假装着平静，也实在忍不住微微挑了挑眉毛。
　　「当然了，准备工作正在平稳进行着。」
　　「听到这句话我就安心了啦。老板去世已经有七天了，还没差不多搞定的话，就实在有点让人提心吊胆了吧。」
　　「还早着呢，就算是春子不在了，那也是她用心编织起来的绳子，要说从外面来的话是不知道，从里面是没那么容易切断的啦，应该能撑上一、两个月吧。」
　　——不然的话就麻烦了。
　　说是进行着，可是准备工作还没有做好，没有了春子的今天，吾辈要和那个家伙势均力敌地对峙，怎么都需要花些工夫啊。
　　樱子的事也必须要想办法处理，场所也必须要诱导过去才行。除了吾辈之外，至少再有一个人类协助者的话，就能更简单了。但是没有就是没有，那是无论如何都没办法的事。
　　「哦哟哦哟，好吧算了，既然这样的话，在你忙起来之前，把记着的那些帐都给我结清了吧。」
　　这么说着，八云伸出了长着硬毛的手。
　　什么，吾辈说着歪了歪脑袋。
　　「烟钱啦，鲇鱼是我请你吃的，不过与过去不同，如今由于莫名其妙的税金，香烟是很贵的呀。」
　　「哦……说起来你知道『给猫小金币』※这句精彩的谚语吗？」
　　（※注：原文为“猫に小判”，指把珍贵的东西送给不懂得其价值的人，大致相当于“对牛弹琴”、“明珠暗投”，但是这里是故意误用，曲解为“应该把钱给猫”的意思。）
　　「你只会在这种时候装出猫的样子吗！……顺便说一下那句谚语不是『要把小金币给猫』的意思啊。」
　　「别搞得一副小气的样子，你在擅长的『呆揣得』和『爱富爱克斯』※上赚得可是盆满钵满了吧？」
　　（※注：分别是指day trade和FX，前者是股票的日内交易，也就是俗称的T+0，后者是外汇交易。）
　　「别说傻话了，如今这个时代，即使是职业人士，胆子没有长毛也是攒不起钱的呀。就算我赚了钱，一点一点做起来也是辛苦活啦。」
　　哼嗯，吾辈摇晃着胡须哼哼着，掐灭了烟头。
　　好啦——吾辈其实也知道，这家伙不是真的想问吾辈要钱的。再说从这个穴熊的妖物要攒钱的目标金额来看的话，一百条两百条的鲇鱼、一千元两千元的税金这种东西，根本就连杯水车薪都算不上啊。
　　——被人类擅自破坏掉的故乡的山川，要攒起钱用人类的方式将之夺回来。对于这个家伙的这种所谓入乡随俗、不违背时代潮流的策略，吾辈倒不讨厌。
　　「好吧，今天也先帮你记在帐上吧。——对了，老爷啊，差不多到时间了呀，看样子小姐有客人来了。」
　　八云通过墙上开出的小洞往外面看去，从那里能看到的是藤里家的玄关。
　　同时从地板下传来了门铃声，随后玄关的拉门即刻就直接被咔啦啦地打开了，听到了一个女人大喊「樱子！」的声音。
　　「那个可恶的小姑娘……。樱子好不容易才刚刚睡着的。」
　　「那个姑娘应该也是担心小姐，有所顾虑才有段时间没有来过了吧？好了，你快点去应付她一下吧。」
　　真是的，吾辈这么嘟哝着站起身来。
　　哎呀，樱子这家伙也是——拥有着一个好朋友嘛。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　吾辈下到了下面时，仍然穿着丧服的樱子，正在领着挚友神波命进入起居室。
　　这个小姑娘，今天这一身又算是什么打扮啊。
　　眉毛长得笔直，精神奕奕、凛然而清爽的面容，以人类的价值观而言是足以被称为美女的吧。始终在脑袋后面扎成一根、一直长到了腰间的长发，也有着堪称完美的质感，如同乌鸦湿濡羽毛般的颜色。
　　穿着夏季运动服，将那发育得令人无法想象与樱子是同年级学生的胸部隐藏了起来，总的来说看起来也不算不清纯，那就算了吧。
　　要是这样还是没问题的，问题是下面。
　　粗棉布的热裤下伸出来的又白又长又细的、有着看起来连水都沾不上的娇嫩肌肤的双腿，毫不吝啬地暴露着。
　　——啊～，这实在是太不像话了，这家伙就是将如此大面积的大腿展示在众目睽睽之下，一直走到了这里来的吗。
　　真是令人叹惜，贞节这种日本女孩子的心到哪里去了呢。为了樱子的教育，这种人现在就应该马上从玄关里扔出去。
　　但是吾辈没有这么做，是因为这个姑娘是樱子的挚友，而且还很招春子的喜欢。
　　吾辈通过依然打开着的隔扇偷偷地进入了起居室，不引人注意地坐在了房间的角落里。
　　「我想给春子奶奶上一柱香，可以吧。」
　　樱子点了点头之后，命坐到了放置着春子遗像的白木祭坛前，双手合什了起来。
　　在长长的闭目默祷中，听到她好几次发出了抽泣之声。
　　正如生前的春子很喜欢命一样，这个小姑娘也是很仰慕春子的。
　　从小时候开始就总是到这个家里来，和樱子一起搞些恶作剧，她们俩都因此而被春子训斥过。成大了之后她就不再搞恶作剧了，不过几乎每天都要跨过这家的门槛还是没有改变。
　　正如春子总是说「我又多了一个孙女哦」那样，恐怕对于命来说，春子也是完全如同祖母一般的。
　　此外，春子应该也不希望让那些只是想假借着葬礼的名义、调查藤里家资产的亲戚来，而是真心想让命和樱子一起来为她料理后事吧。
　　命深深地叹了一口气，坐在中阴坛旁重新转向了樱子。
　　「你……很辛苦吧？」
　　「哈哈，好吧实在是有点，应付那些人真不是什么愉悦的事啊。」
　　「对不起啊，因为要是我这种跟春子奶奶没有血缘关系的人跟樱子你在一起的话，应该会让你的立场更加糟糕吧。」
　　这么说着，命显得很愧疚地咬着嘴唇，樱子朝她反复地摇着头。
　　「就算是这样嘛，也只有命了哦，和我一起看顾了奶奶最后的时光啊。奶奶也是这么想的哦，命果然是我的孙女，这样。」
　　「……是吗，要是那样的话，我就开心了啊。」
　　这么说着，命再一次唏嘘着抽了抽鼻子，樱子以很寂寞的眼神看着这个样子的命，想要说些什么，可是最终还是闭上了嘴。
　　就这样维持着能令空气都沉淀的凝重沉默，樱子和命彼此都在思索着要说些什么的样子，一直没有张开嘴。
　　——好吧，这是当然的，毕竟这不是两个十六岁的小姑娘能面对面说的话题啊，这种时候就要活跃一下气氛了啦。
　　「——对、对了呀……你打算，什么时候到学校来？」
　　「我想再稍稍休息一下，还有许许多多的事要去做呢。」
　　「说的也是啊，情况就是这么个情况嘛，还是稍微安心一点来处理比较好呀。没事的，要笔记的话我以后会借给你的啦。」
　　「嗯，谢谢……。」
　　「…………。」
　　这样，又一次陷入了沉默。
　　怎么都太僵硬了。话说回来这时要是可以开朗地对话，这两个人就只能说是白痴了吧，无论如何她们两个还是年轻人，亲属的死亡，这种事态还是第一次遇到，彼此都找不到能安慰对方的话语。
　　——没办法了，这时候就让身为年长者的吾辈来帮你们一把吧。
　　在阴影中蜷成一团隐藏着的吾辈，「喵呜」叫了一声，用四条腿站了起来，就那么慢吞吞地迈步前进，在樱子的背后重新坐了下来。
　　「呃，你在这里啊，妖怪猫……。」
　　看见了吾辈，命露出了厌恶之色。
　　……还不如说，感到厌恶的应该是吾辈。每次都是这样，将高尚的吾辈称为『妖怪猫』，实在是极其失礼。
　　樱子也以她的方式挑起了眉毛，叫了一声「命！」，向她劝谏要称呼吾辈的名字，但是命本人看上去却完全没有退让的样子。
　　「不要啦，怎么想都是妖怪猫嘛，这家伙，在我们出生之前就活着了哦。」
　　「最近的猫都很长寿的啦。」
　　「就算是这样，明明是一只猫却会自己打开隔扇啊，发现的时候就像现在这样在房间里了啊。我呀，小的时候曾经被这家伙拿水桶浇过一头的水呢。」
　　「上了年纪的猫会增长智慧，所以是会变聪明的。麻烦能不要用奇怪的称呼来叫我们家球球了吗？」
　　不错哦，樱子，再跟这个不懂礼仪的家伙多说说吧。
　　命对拥护着吾辈的樱子很不耐烦地说着「好好好」应付着——就在最后一个「好」字说出口时僵住了。
　　那副样子，也是可以理解的。在樱子的背后，吾辈用两条腿高高地站立了起来给她看，接着又用自由了的两条前腿，模仿招财猫追加了在空中虚挥的表演。
　　命把眼皮拉得大大的，几乎就要把眼珠都瞪出来了。
　　「……………………站、站」
　　「哎？」
　　「站、站、站起来了啊！呜哇，这家伙什么东西，真的是妖怪猫哦！」
　　命用颤抖的指尖指向了吾辈，樱子转过了头来。
　　不过，在那之前吾辈已经快速收回了四肢，装作什么都不知道地伸了个懒腰。
　　「——你怎么了？」
　　「不是的！它站起来过哦，站起来过的！这家伙刚才，真的站起来过的哦！简直让我吓了一跳，可以说简直是用一种很异常的样子站起来的哦！」
　　对于以惊人的气势主张着自己意见的命，樱子踌躇了一会儿，然后好像想到了什么般，皱起了眉头。
　　「……我说啊，命，的确球球是公的哦，是男的哦，按照人的说法，是男性哦。可是吧，很遗憾它是一只猫啊。」
　　「哎？」
　　「听我说好吗？现在是春天，所谓春天就是猫的发情期，这个嘛——就是没办法的事了。我也能够理解命高兴得声音都拉高了的心情，可是啊，那个『站起来』是理所当然的啦。」
　　「…………不是不是不是！你大概是产生了一个很不得了的误会哦，樱子。」
　　无视了额头上冒出大滴汗珠辩解着的命，樱子嘀嘀咕咕地不知道在嘟哝着什么。
　　「好吧，我是非常了解命你很喜欢这种事情的，你那难以克制的兴奋之情，我也能清楚地感受到。」
　　「明明一点都没有了解，麻烦你能不能不要无视我的解释，自说自话地感受到什么啊……。」
　　「我其实真的是不想说得太难听啦……命，你明白吗？对方是一只猫哦。」
　　「——什么？」
　　「所以说呢，你出柜的对象只要有我一个人就足够了啊，就是这个意思。命你的勇气是值得称赞，不过这个世界可没有像命你所想象的那么温柔哦。」
　　「稍、稍微等一下！我觉得樱子考虑的东西，已经指向了完全偏离我想象的地方了吧。」
　　「哈！怎么样呢……说不定命把球球叫成『妖怪猫』，就是像小学男生忍不住要捉弄自己喜欢的女生，那种性质的——。」
　　「没有没有没有没有！」
　　「——我明白了。因为『青菜萝卜各有所爱』，我不会再否定命的兴趣了。不过呢，可以的话球球就还是算了吧，只要你不那么干的话——我想，我一定会以坦诚的心情来支持命你的。」
　　「到底有多变态啊，我这是！我既没有那种兴趣，也不需要支持啦！话说回来，这已经算是故意恶心人了吧，喂是这样吧！」
　　「这、你稍微安静一点啦！」
　　——听到樱子突然之间凶起来的声音，命张大了嘴巴就那样僵硬住了。
　　然后樱子用手托着下巴，露出很认真的眼神思索了一会儿——眼睛一闪！
　　「……对了哦，就是这么一回事吧……正因为是球球※才说『站起来』的吧！哎命，我这句话说得实在是太妙了……。」
　　（※注：日语中“球”和“蛋”都是タマ……。）
　　「我才不知道啦啊啊啊啊啊啊！」
　　……不知怎么觉得好像她们进行的对话，对吾辈而言恐怕是很失礼的，不过就当是没听到吧。顺便说一下，那不是球球而是棒棒啊！
　　身为春子的搭档，对吾辈而言樱子就如同孙女一般，其它东西就算钻进了吾辈这细长的猫眼中，也一点都不痛不痒。
　　然后在双亲都不在了的情况下，感觉樱子成长得实在也算是很好了，温柔、认真、责任感也很强。
　　所以更多的要求，在某种意义上可能就显得比较奢侈了——就是这样吧，怎么说好呢……以她的双亲都不在了为借口，感觉对樱子好像稍稍有些太过于庇护了。
　　正如从刚才她与命的交谈中也能体会到的那样，樱子的思考方式，稍稍有些遗憾之处。
　　——言辞不妥当，非正常常识，准确来说的话，就是天然呆。
　　以当今的流行词语来说的话——就是“可惜”了。
　　在不被她们两个发现的条件下，吾辈偷偷地叹了口气，摇了摇胡子。
　　……不过，好吧，今天的事情就到此为止算了吧。
　　吾辈蜷成一团躺了下来，她们两个人每次都像相声一样的对话还在继续着。
　　虽说是在这种时候，虽说是在春子的遗像前——即使如此，这两个人会面之后，却终究还是会令吾辈忍不住想笑出来。