　　
　　
　　——然后。
　　在樱子发出了电击般宣言六天之后的清晨。
　　樱子穿上了高中的制服，面对着起居室的桌子上放置着的镜子梳起了头发。
　　在说出了那句冲击性的发言后，樱子好像又声称「要正当地从事职业，高中终究还是必须要好好毕业的吧」。
　　但是就算把高中事务室里的招聘单全都看个遍，估计也找不到樱子想要从事的那份职业吧。
　　那可不是神职。甚至如果有人把【需要高中毕业】这种要求记载在阴阳师的招募资质里，吾辈就很想跟他促膝长谈一下、是怎么考虑才会加上了这种条件的了。
　　不过好吧，就这件事来说，既然樱子自己发了话说要去学校，无论她是出于怎样的动机，也没有任何理由可以反对了。
　　就是这样，今天对樱子而言便要实在久违了地去上学了。
　　「樱子，差不多该走了哦。」
　　在樱子的背后注意着时钟的命、发出了焦急的声音。
　　「再、再稍微等我一下。」
　　樱子梳着头发的手加快了速度，在超过一个月闭门不出的经历中、完全定了型的卷毛、简直是说不出的糟糕。
　　「来吧，时间已经到极限了啦。」
　　看着樱子始终坐在镜子前面不动，命一把捏住了她的脖子。
　　樱子是不情不愿地站了起来，
　　「——啊！对不起、只要稍微再等一会儿。」
　　说着，她拨开了命的手，对着起居室角落里的佛坛双手合什了起来。
　　中阴坛已经被收拾掉了，在佛坛里追加了一个崭新的牌位。
　　「我去了啊。」
　　樱子低下了头，看着那张挂在佛坛上的春子遗像。
　　「然后等我高中毕业了，就一定能继承奶奶的事业、成为一个了不起的阴阳师吧。」
　　露出了奇妙的表情这么说着、樱子仍然合什着双手、转身看向了命。
　　「或者说呀，果然还是去专业学校之类的比较好吧？」
　　「不，那到底算是哪种专业的啦、我说。……这、好吧、那也没关系的嘛，既然是你呀，一定能当上的啦。不管怎么说，那就是个连猫都可以从事的职业啊。」
　　命就在那里、看着天花板发出了不输给八云的嘻嘻嘻的笑声。
　　——你个呆瓜，普通的猫是不可能胜任得了的吧。
　　这种毫无脉络可寻的话语、令樱子的头上冒出了问号，命为了掩饰而抓住了她的手。
　　「这、真的要迟到了哦。春子奶奶要是知道你因为要拜她而迟到，肯定也会忍不住叹息起来的吧。」
　　我知道了啦，樱子这么回答道。
　　然后她被命拉着手、带着稍稍有些喜悦的表情、唰的一下关上了隔扇。
　　估计她们两个离开了起居室之后，吾辈便从顶棚上下来了。
　　跳上了春子房间里的书桌，就看见穿着制服的樱子和命从玄关跑了出去。
　　——真是受不了。
　　虽然对于樱子封闭了心灵的事、八云预先就多方提到啊，可是吾辈却从未有过丝毫的担心。
　　樱子她啊，是春子的孙女，是弥生的女儿。
　　那方面也跟她们两个很像，内心非常坚强，吾辈预料到了她是一定能够重新振作起来的。
　　所以，即便像这样目送着樱子前往学校的背影、吾辈也不会发出任何的感慨。
　　这本就是必定会发生的事。
　　然而。
　　然而————吾辈的腿却站不起来了。
　　就像是承受了长时间蜷缩着的压力一样，四肢都脱力了，吾辈的身体变得简直如同被甩到了岸上的乌贼一般。
　　分明没有伸懒腰，却不由自主深深地吐出了一口气。
　　从窗外照射了进来的阳光非常舒服——那程度已经不能这么说了，明明还是清晨、就把吾辈的毛梢都滋啦滋啦地烤热了。
　　但是，许久不曾在这张春子的桌子上目送过樱子了，吾辈没有要离开这里的念头。
　　甚至还戏谑般地想到、不如就保持着这样、勉强睡个懒觉吧——。
　　『……魂……魂……振……』
　　「魂振。」
　　魂振——知道吾辈的这个真名的人是很少的。
　　会呼唤吾辈真正名字的人。
　　恐怕是、这么想着吾辈转过了身来，然后就看到，
　　「————果然是、春子啊。」
　　在吾辈的身后站着的正是春子。
　　受到了这种突然袭击，吾辈不禁失声笑了起来。
　　「不过，即使是已经可以变成自己喜欢的样子了，你终究还是个女人啊。」
　　不知是怎么想的，春子所现出的是她年轻时的模样，应该还是在弥生出生之前那阵的吧。以那个称之为小姑娘都没什么不妥的模样，在背后朝着吾辈呼唤着。
　　「那、怎么了？已经超过四十九天了哦，可以还魂的期限都结束了。」
　　『对不起啊，魂振。』
　　「嗯？」
　　要说在春子还魂之前所发生的、需要向吾辈道歉的原因，最先想到的、就是清十郞那件事了。
　　吾辈和春子一心想着、不希望让清十郞再承受更多的痛苦了，虽然解除不了犬神的诅咒，可是至少想让它能安静地沉睡，便炼制成了苍龙。
　　由于那条苍龙积蓄起了充分足以讨伐八尾的力量，清十郞也就已经没有必要再放在那种樱子触手可及的地方了。
　　甚至可以说，要是为了樱子考虑的话，应该把箱子封印起来、找个地方埋到地底深处去，吾辈自己也想当然地以为她应该就是这么做了的。
　　但是，春子其实并没有那么做。
　　最开始是以为她大意了，为她的懈怠而感到愤怒，也觉得很悲哀，真是不干脆啊。
　　可是如今一切都圆满收场了之后，吾辈终于能想像出春子的心情了。
　　春子是寄托了一份希望。
　　弥生可以说就是由于身为阴阳师、又有着藤里家的血脉而死的。
　　所以，春子常常说不要让樱子继承阴阳师的工作。
　　然而阴阳师这份家业，由连吾辈都不认识的春子的祖母、母亲继承着——而且她一边说着「已经不是那个时代了哦」表达着不满、一边还是让自己的女儿也继承了下来，她与嘴上说的相反、打心底里还是想让樱子也继承下去的。
　　因为那是春子和弥生、进而是藤里家中、生育和抚养了女儿们的所有母亲们生存过的证据。
　　而且如果假设樱子继承了阴阳师工作的话——也许总有一天，便能不用再对有大恩于她的清十郞采用封印这种权宜之计、而是给予它永远的安眠了。
　　清十郞的事，就是由春子这样的希望而引发的事件。
　　然后虽说时间是稍稍早了一些吧，艰难过、苦恼过、吾辈和樱子都经历了近乎于死亡的遭遇——。
　　不过结果、还是万事大吉地顺利解决了。
　　因此尽管差点就做了鬼，但对于此事、吾辈丝毫都没有要责怪春子的念头。
　　「哼，一切都尽如你的心愿了吧。而且吾辈和樱子如你所见都好好活着，所以你就不必道什么歉了。」
　　说着，吾辈仔细地看向了春子那张半透明的脸。
　　春子分明是个亡魂，听到了吾辈的话语却苦涩地笑了起来。
　　——不对吗？
　　难道说她不是由于心里牵挂着清十郞的事、才还魂而来的吗？
　　『我要向你道歉的原因啊——那就是、你的名字哦，魂振。』
　　…………是吗。
　　原来是这个意思啊。
　　她短短的一句话就让吾辈理解了一切，吾辈皱起了狭窄的眉头。
　　……你之所以还魂而来，不是为了樱子、而是为了吾辈啊。
　　『真是对不起啊，魂振。因为那个时候的我还太不成熟，根本没有深思熟虑、就为捡来的小猫赋予了＜魂振＞这种夸张的名字。正因为起了这种随意的名字，使你的肉体被名字所束缚，无法成为普通的猫了——。』
　　吾辈的真正名字——『魂振』。
　　灵魂振动翻滚，这是含有振奋灵魂、使之活性化之意义的名字——所谓的真名就是表现其存在本质的东西。
　　虽说名字是身体的表现，可一旦超过了限度、身体却会被名字所束缚。
　　因为是拥有力量的春子、以拥有力量的话语为吾辈起了这个名字，吾辈就没有成为猫、而是成为了拥有力量的猫又。
　　已经是过去的事了。
　　『因为我赋予了你这样的名字，本应身为一只普通的猫的你、结果就被交托了一切责任。八尾的事情也好、清十郞的事情也好、所有的艰辛之处都由你独自背负了起来。如今我和弥生都不在了，即使樱子一旦失去了生命，那也应当是必须要由她自己来承担的业果，然而这些却全都转移到了你的身上。真的是，谢谢你了。所以呢————已经足够了哦，魂振，感到辛苦的话就抛弃掉那个名字吧，樱子也仍未知道你的存在。现在，你还是可以恢复成普通的猫、就此终结生命的，就算这样、也没有任何人会责怪你的啊。』
　　能永久活下去的妖物猫又、不再是那样、而是作为一只普通的猫结束自己的生涯——。
　　感觉、这确实是很具有吸引力的事。
　　捡到了吾辈的春子、甚至在吾辈之后出生的弥生、都已不在这个世界上了。
　　就算是樱子、只要还是人类也总有一天必然会到春子那里去的。
　　在春子那个时候和弥生那个时候都品尝过的那种寂寞、那种像是孤身一人被留在了无人岛上一般的感情、总有一天吾辈还是会再次品尝到的。
　　然后正如春子那个时候一样，平时自认为是骄傲的这副猫又之身、到时吾辈一定会对其发出诅咒。
　　——但是。
　　要说、但是。
　　那个时候在吾辈的身边，一定会有樱子的女儿在，搞不好可能连樱子的孙女都在。
　　或许那还是一个同春子、同弥生都很相象的小姑娘。
　　不，一定会是很相象的吧，毫无疑问应该是一模一样的。
　　那个同春子和弥生还有樱子都很相象的小姑娘，在那以后、还会再生出加上了自己形象的小姑娘来吧。
　　吾辈、很想见见那个还没有看到过的小姑娘啊。
　　所以对于春子的说辞，吾辈只会嗤之以鼻。
　　「无聊、你实在是为了个无聊的理由而还魂的啊，春子。这误会也太严重了，吾辈啊，对于被起了这个名字心中只有感谢、而从未有过任何的怨恨哦。正是因为被你赋予了这个名字，吾辈才能够获得智慧。要舍弃这个名字吾辈可受不了，身为猫又的吾辈还打算更长久地活下去呢。」
　　『……魂振。』
　　吾辈忽的一下将脸朝着窗户转了回来，就那么背对着春子说了起来。
　　「所以说啊春子，像是照顾蹒跚学步的樱子那种打发时间的事、不管有多少吾辈都是能做的呀。反正以后的路还长得很，从你到樱子之间那中断了的藤里流阴阳道、吾辈当成消遣来指导她一下、也算是一种乐趣吧。」
　　
　　[[IMG,a487f135612b10997c7661e3010a3e90,1108,1600,359417]]
　　
　　『真的是…………谢谢你了…………』
　　「你还跟以前一样是个笨蛋啊，吾辈都说了是打发时间的吧？根本就没有什么值得你道谢的——」
　　然后当吾辈再次转过身去时，春子的身影已经消失了。
　　在吾辈的背后、没有了主人的房间一览无余。
　　……真是的，死了之后也一如既往还是个任意而为的家伙，居然只把自己想说的话说完就消失了。
　　————看这情况，
　　恐怕吾辈、是再也不会与春子相见了。
　　告别是已经在她临终之际完成过了。
　　所以即便是这种冷淡的对话，也不会令吾辈后悔。
　　对春子确实还有许许多多想说的话、想谈的事。
　　关于樱子的、关于命的、关于清十郞的。
　　然而那些都必定是不能说的。
　　对身为死者的春子说那些，是不自然的、不应被允许的事。
　　只是能够再一次见到她的模样，仅仅如此也是能被允许的幸运了。
　　那样的幸运，对于想与祖母相逢、以至于封闭了心灵的樱子，就是绝对无法面对的了啊。
　　「死人啊、还是别去担心生者比较好，你就尽管安心地去吧。」
　　从吾辈闭上了的双眼中、终于溢出了泪水。
　　这是因为想要睡懒觉、打了个瞌睡所流出来的泪水。
　　吾辈这么说服着自己、特意伸了一个大大的懒腰。
　　…………好了好了。
　　接下来要干些什么呢。
　　看样子樱子多半是真心要成为阴阳师的，这是管不住了，果然血缘是无法否定的啊。
　　这么一来吾辈其实已经没有必要再隐瞒身份了，可是表明身份这种事也实在是挺无聊的。
　　而且——即使她察觉了春子的真正身份、却没有察觉到吾辈的真实身份，这也稍稍有些令人生气吧。
　　她好歹也是以成为阴阳师为目标的，在这种情况下，连自己发现吾辈真正的形态都做不到的话、也就不值一提了啊。
　　既然如此，就用这个来作为对樱子的考验吧。
　　若是她能够看穿吾辈的真实身份，到那个时候吾辈就会正式地把各种东西都教给她了。
　　包括樱子所不知道的、她那伟大的祖母的另一面啊。
　　那一天肯定不会太久远了，吾辈有这样的预感。
　　与樱子面对着面、絮絮叨叨地谈论那些关于春子的回忆——吾辈一边梦想着这样的场景、一边真正地享受起懒觉来。
　　
　　
　　
　　
　　卷末语
　　
　　
　　初次见面，本人名为竹林七草，请大家多多关照。
　　那是某月某日的事，我与责任编辑江桥先生完成了第一次碰头会之后，还不知道接下来会开始的、以改稿为名的苦行之艰辛，用双手按着不自由主无精打采地垂了下来的眼角，带着一张难受得需要避开路上行人目光的脸、回到了家里。
　　现在想起来，在我前往小学馆本社之前，陷阱就已经被布下了。
　　在我出门之前，荧光灯就闪过了啊，可是心里想着没有时间啊、就放着没去管它，然后回到了家里的时候就已经完全是忽明忽暗的状态了。那种级别要是在恐怖片里，我的背后应该就站着一个湿濡濡的女鬼了。
　　无可奈何之下，我连衣服都没换，就开始了搬出梯子→爬上去把荧光灯拆下来→用力过猛脚下打了滑→条件反射地抓住了灯具→体重把灯具都压得断裂了→梯子整个翻倒→抓着荧光灯和坏掉的灯具、重重地摔在了地上疼得不停闷哼、这样一连串华丽的过程，接着就听见从天花板上传来了一个声音说着「瞎闹腾什么啦、白——痴」。
　　所幸并没有骨折，可是当我想着「好、接下来就努力处理原稿吧！」下定了决心后，到了第二天，却不知为什么带着大量的敷布、在一片漆黑的厨房里竭尽全力地搞起了电气作业，对自己的这副模样、我陷入了泪流满面的状态。
　　尽管如此，我抓在手里砸到了地上的那个荧光灯、当时万一爆裂了的话，在颁奖仪式上、我就一定会仅以右上角画了个圈的纪念照形式参加的了吧。又或是借助着其他领奖者的肩膀、在只能用手的状态下、靠着执念参加了吧。
　　因为什么都没有发生，我就很危险地成为了第六回的幻之第五人。
　　好吧，要问我到底想说什么的话，就是要对那些以后要应征小学馆轻小说大赏的各位奉劝一句，「就算是得了奖，最好也不要闹腾得太厉害了哦」这样吧……。
　　好了，接下来的纸面就交给我了，请让我好好罗列一下感谢的话语吧。
　　首先是垂眼看了我的愚作、给予了我这个连左右都分不清的人以详尽的指导、提供了许多优秀的点子、还辅导着我一直走到了出版这一步的责任编辑江桥先生、连同编辑部的诸位，真的是非常感谢你们。
　　为本作添上了美丽图画的插画师藤ちょこ小姐，感谢您投入了全部精力所作的插画。因为有了藤ちょこ小姐的插图，我感觉角色们就像是终于被注入了生命一般啊。
　　然后最重要的就是，如今正在看着这本书的各位，谢谢你们。
　　接下来请让我再说一次，初次见面。虽然我还是个不成熟的新人，但以后无论如何都会不断地进步，但愿能为看了我的书的各位、献上令大家多少感觉更有趣一些的故事。
　　对于与这本书有关系的诸位，我要向所有人致以最高的感谢之意。
　　那么就让我们期待、不知何时不知何地、还能有再度相遇的机会吧。
　　
　　
　　[[IMG,095e9222bfabf0579ebb01d31918811c,1101,1600,193780]]
　　
　　[[IMG,313eb10be8b819183c24203770d49756,1105,1600,122477]]
　　
　　
　　大家好，初次见面，今天又是个好天气！
　　我是这次负责「猫所不能从事的职业」插画的藤ちょこ。
　　
　　
　　半夜里看了这本书之后大哭了起来，睡也睡不着，所以第二天的讲读会严重迟到了的人、就是我了。
　　各个泪点都让我哭得非常伤心，竹林老师真是坏……太坏了……！
　　
　　
　　（我想再多看看球球和清十郞像这样的剧情，不过好像反而会让人觉得更加难受，所以还是算了吧……。）
　　
　　
　　请期待竹林七草老师今后的活跃，以及神波美琴老师的下一部作品吧！
　　（神波：闭嘴）
　　
　　
　　还想多画画彩色的樱子
　　
　　
　　小八云（假）