　　
　　
　　喉咙被牙齿咬了上去。
　　在我的眼前发生的这副光景、实在是令人难以置信。
　　八尾的牙齿往樱子那柔软的喉咙咬了上去，
　　————正在即将咬上之时。
　　八尾的喉咙、被狗的头盖骨用牙咬了上去。
　　这整个过程，我都看在了眼里。
　　那是在八尾出现的时候、樱子掉了下来的、清十郞的头颅。
　　那个连肉都没有的头盖骨、在八尾张开了下颚的同时颤动了起来。
　　然后正在滴着口水的八尾准备吃掉樱子的那一瞬间。
　　清十郞的头简直就如同放在火里的栗子一样、从地面上弹了起来。
　　它张开了那张只有骨头的嘴，就好像一颗子弹般笔直地画过了一条直线、就那样对着八尾的喉咙咬了上去。
　　「……居然是……犬神……」
　　就算是妖怪、也是会被压迫到气管的吧，八尾的眼球激烈地翻动着、从喉咙上开着的洞里发出了近乎要消失般的虚弱声音。
　　然后它从跨在樱子身上的状态、变成了横着倒在了地面上。
　　由于它那能与老虎相提并论的庞大身躯、倒下时传来了一阵微微的震动。可即使是这样，清十郞的头颅仍然还咬在八尾的喉咙上没有松开。
　　「不可能……这个犬神应该是以我充足的八条尾巴为目标的……为什么、能捕捉到如今尾巴已经凋落了的我呢……」
　　那个啊，就因为它是清十郞啦——我在心里、独自回应了八尾。
　　咬在你喉咙上的那个啊，可不是一般的犬神，而是清十郞。
　　为了打倒你，还有为了保护樱子，只为了这些而牺牲了自己的身体，它就是那样的存在呀。所以尽管据说春子奶奶和妖怪猫把它调整成了以『拥有八条尾巴的狐狸』为目标，但那些都是完全没有关系的。
　　因为虽然眼睛鼻子和大脑都已经腐烂消失了，可是清十郞的意念和心灵、还依然活在那个小小的头盖骨里。
　　所以就算你变成了一尾啊，你准备要杀死樱子的时候，那个头盖骨也是不可能不动起来的。
　　刚才我是想到『穷途末路了』，不过其实是正相反的啦。
　　本应该已经消失了的你，想要稍微再多活一段时间的话——终究还是不应该从地里钻出来的呀。
　　「这不可能！这是不可能的啊！我、怎么会被消灭呢。几乎等同于传说的我、居然要以这种难看的死法被消灭掉，这实在是太没道理的事了啊！」
　　与八尾这种渗透着执念的话语相背的是，从它的巨大身躯上、升上了无数条青白色的光。
　　和＜祝祭还原＞那种很温和的净光、是相反的。
　　是一种淡淡的、模糊的末期之光。
　　就跟苍龙消失在了昏暗中的时候一样，八尾的毛一根一根地变成了虚幻的光、渐渐蒸发了。
　　「可恶啊、犬神！可恶啊、猫又！可恶啊、阴阳师！你们这些家伙我绝对————」
　　不会原谅啊！八尾是不是要这么继续说下去，我就不知道了。
　　在它的话音断掉之前，八尾仅存的唯一一条尾巴的形状、就已经完全消融在了空中。
　　清十郞的上下颚发出了咔嚓一声、空咬了一下，就那么咕咚一声掉到了地上。
　　我和樱子、都哑然着目送了那个最凶恶的妖狐之王的最后时刻。
　　————但是。
　　事情并不是就这么结束了。
　　八尾消失的余韵还没有彻底冷却时，周围就开始响起了喀嚓喀嚓的奇怪声音。
　　发出声音的地方很快就找到了。
　　端放在地上的那个、曾经是藤里家救世主的清十郞的头颅、又一次震动了起来。
　　它简直就像是一头在猎物面前压抑着兴奋感的野兽般、在紧挨着樱子的旁边叩响了牙齿。
　　「——什么？这是怎么了？」
　　「……我也不知道啦。」
　　——只见清十郞的头颅一张开嘴立刻就闭了起来、就如同在拼命克制着想要把樱子完全吃掉的冲动一样，在我看来就是这种感觉。
　　而且，这种直觉也肯定是没错的。
　　——实在是太强烈了。
　　或者说在春子奶奶和妖怪猫所施加的、『以拥有八条尾巴的狐狸为目标』这一调整延续了下来的情况下，说到底刚才消失的还是一条尾巴的狐狸。
　　这么想的话，诅咒并没有完成，诅咒没有完全成功。
　　而且一度向着樱子反扑了过来的诅咒，再一次调了个头、回到了八尾了身上，这种像杂技一样的做法难道能被允许吗？
　　总之就算我再怎么想这种事、也不可能得出一个答案来。
　　然而根据在我眼前所发生的现象、以及这些不安的预测所能够想象得到的是——。
　　向樱子反扑回来的犬神的诅咒、大概还没有消失。
　　
　　
　　清十郞的颤动越发剧烈了起来。
　　上下颚张开了又合上、张开了又合上。
　　牙齿敲击而出的声音变得越来越大了。
　　这样下去的话，这次该不会要瞄准樱子的脖子飞过去了吧？
　　看见过八尾的喉咙被咬中的那个瞬间，我的脑海里浮现出了可怕的景象。
　　樱子牢牢地盯着我，要怎么办才好呢——这么无言地询问着。
　　……不知道啦，我怎么知道啦。
　　其实我是想这么回答的呀，我也是个什么都不懂的普通小姑娘嘛。问我要怎么办才好，我根本连想象都想象不出来啦。
　　就算再怎么问我这种人，也不会有任何答案的啦，我才不会负什么责任呢。
　　不过要是那个家伙在的话——要是那个一直在樱子的身边保护着她的家伙在，想必作为阴阳师的它是毫无疑问能给出答案来的吧。
　　可是，那家伙现在却不在这里。
　　不顾我们这样的困惑，清十郞真正的心灵与犬神的诅咒之间的纠葛、已经逼近了 极限。
　　清十郞的头盖骨滋啦滋啦地摩擦着地面、朝着樱子挪了过去。那种样子甚至给人一种印象，就好像是一条狗无论怎样用脚蹬着地面、还是被任性的主人强行用牵引绳拖着走一样。
　　估计是无法坚持太久的，要快点、要快点想想办法才行。
　　————就在这个时候。
　　『用双手把清十郞的头颅捧起来吧——樱子。』
　　那个声音是从天而降的。
　　——不、不对。
　　如果没有听到过那个声音的话，或许我也会产生这样的错觉。
　　可是不对啊，这并不是什么从天上传来的神明的声音。
　　这个声音的主人、并不是那么了不起的人物。
　　我知道这个声音，这个声音是————，
　　『然后祈祷吧。那个头颅是救了你两次的恩人哦，你要平和而安详地、如同在洋溢着母亲歌声的摇篮中一般、就像要迎接温暖平静的安息沉眠一样、怀着慈爱来祈祷。』
　　「你、你是谁？」
　　『吾辈是谁这一点、有那么重要吗？不是吧，你如今必须要做的事并不是提问，而是将那个头颅、从那违背了自己的意志要杀死你的痛苦之中解放出来才对吧？诅咒与祝福是表里一体的，那就是人心的表与里哦。只要有一颗能思考的心，不管是对谁、无论是对于怎样的意念、都能够以祝福来给予其治愈。——将那犬神的诅咒祝祭还原了吧、樱子！』
　　「可是……就算你这么对我说、我也是……」
　　『你、不是春子的孙女吗？』
　　那个名字就像是触动了开关一样，令迷惑的樱子一下子回复了神采。
　　她的眼中、蕴含着一种凛然之光。
　　对啊，樱子和本应已经死去了的春子奶奶、是定下过约定的。
　　——我一定会成功地做到给你们看哦，是这样吧。
　　按照那个声音的指示，樱子用捧起了清水般的动作、轻轻地将清十郞的头颅托在了双手上。
　　「……我不是很清楚、你到底是什么、到底是谁，我都不知道。至于你为什么会在奶奶的房间里、然后又为什么会变成这个样子的，这些我也不知道。可是啊————————可是，谢谢你。」
　　在樱子的手里，清十郞那咬合着牙根的声音停止了下来。
　　
　　
　　[[IMG,834921910596dc2fa374bf6b462f8016,1109,1600,465852]]
　　
　　
　　空气——覆盖在这里的空气、突然开始带上了一种静谧之气。
　　简直就像是在平滑的水面上落下了一滴乳汁一样、一股柔和的气息如同波纹般、以樱子为中心扩散了开来。
　　然后温暖的净化之光再次开始闪耀了起来，这次用飞舞来表现都显得有所不足了，从清十郞的头颅中喷射而出的光芒、简直就像是雪花一样、开始向着这片诅咒弃置场满满地倾注了下来。
　　不久之前还被犬神啊、狐狸啊之类的弄得一片狂乱的空气、就像是假的一样。
　　夜晚竟然是如此平稳安静而又温柔的东西哦，在我脑海的角落里产生出了这样的想法。
　　
　　
　　「谢谢你——是你救了我吧，你一定也帮助过奶奶和球球吧。就算是变成了这个样子，你也要来拯救大家，我想每个人都是很想对你表达谢意的哦。所以呢，
　　谢谢你——然后、已经可以了。你不用再痛苦、不用再狂暴起来了，让灵魂尽情地休息吧，再也不会有任何东西束缚你了哦。你已经可以恢复成原来的样子了，已经可以接受死亡了哦。
　　谢谢你——对于你曾经存在过、我要表示感谢。」
　　
　　
　　——那一定是结出的露水吧。
　　山里的晚风在这种夏天的时候也挺冷的，所以我想空洞的头盖骨里就积蓄了湿气。
　　从清十郞那已经不会再湿润了的黑暗眼洞的深处、有两道泪水溢了出来。
　　同时有一个尖锐干涩的声音响起，在樱子柔软而温暖的手中、发出声音的清十郞的头盖骨裂成了两半。
　　从裂开的头盖骨里溢出了光来、像瀑布一样向着地面洒落而下。
　　一阵清净的风吹过。
　　在那阵风中、我感觉好像看见了什么。
　　仿佛有一条脑袋和身体完整地连接着的狗，从那小小的头盖骨里钻了出来。
　　然后仿佛看到它在长大了的樱子周围、充满怜爱地绕了一圈，开心地望了望头上的树枝中、之前发出了说话声的地方，唰地一下乘着风再次消失了。
　　同时清十郞的头骨从樱子的手中骨碌一下滑落——樱子也向前扑倒在了地上。
　　樱子的脸上浮现着平稳而安详的、似乎能令所有看到的人都产生温柔情绪的、那样一种满足的笑容，就这么失去了知觉。
　　我看到了这一幕，醒悟到这个漫长的夜晚终于结束了。
　　发出了「哈哈」的干涩笑声，
　　「喂！已经没事了哦。」
　　话音刚落，就有一个破抹布似的东西扑通一下从树枝上掉了下来。那与其说是着地、还不如说是坠落，它掉了下来之后、就在地面上骨碌骨碌地翻滚了过来。
　　然后紧挨着大字型倒在地上的我停了下来，这个东西、就是全身布满了伤痕的妖怪猫。
　　「你这家伙……为什么、不听吾辈的话呢」
　　「笨～蛋，谁会老老实实地听你这种家伙的话嘛。」
　　「樱子差一点就死掉了哦！」
　　「我怎么知道，要抱怨就去向樱子抱怨吧。说不愿意让你死掉、使性子缠人的是她。你就以此为契机，重新制定一下对这个千金大小姐的教育方针吧。」
　　「你这家伙、话还没说清楚吧！那样下去的话不仅仅吾辈，所有人都会——」
　　「可是！————大家都得救了，就连你、也得救了吧？」
　　我就这么强行打断了它的牢骚，对此，妖怪猫瞪圆了它那细长的眼睛。
　　「……是啊，是这样啊。」
　　「既然如此你就别抱怨了啦，稍微感谢我一下、你也不会少块肉吧？也不知道是因为谁的实力太差、才让狐狸都出现了哦。」
　　「闭嘴，你个腐女。就算是这样，这个结果也真的是千钧一发。基本上要是你不把樱子带过来，八尾就会保持着那样消失在地下而收场了。清十郞好不容易才感觉到了八尾的气息，所以樱子才会得救，这全都是贴着脖子上薄薄一层皮的事啊。这简直是已经可以称之为奇迹了的那种机率的结果。」
　　「啊是吗…………好吧总之呀，既然现在不只是樱子、连你也活了下来，那就好了嘛。」
　　我跟妖怪猫说话说得差不多也累了，就在那里闭上了眼睛。
　　「说起来、妖怪猫，其实我有一件事想拜托你。」
　　「什么事啊，这种时候。」
　　「大概，我就要这么睡过去了吧。你能在樱子醒过来之前，把我叫起来吗？」
　　闭上了眼睛的瞬间、我的意识就像是被吸了进去一样变得模糊了。
　　「开什么玩笑啊、你！吾辈的话还没有说完呢。而且吾辈也实在是醒不过来…………。」
　　嘿嘿，真可惜啊，这种时候就是先睡的人胜利了。
　　「喂……别睡啊，吾辈还没有对你……好好地……道过谢…………」
　　接下来我就不知道妖怪猫对我说了些什么了。
　　总而言之，我就那么失去了知觉，在泥土上陷入了沉睡。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　第二天。
　　那个晚上，将睡在了山上的吾辈等人搬了回来的、是来前来查看情况的八云。
　　次日清晨、吾辈就在顶棚里被抱怨声吵醒了。
　　把两个人一只猫搬回来真是重啊、居然在一起畅快地睡觉啊、就这么在吾辈的耳边喋喋不休地说着。其实就算不靠得那么近说，吾辈高高竖起着的耳朵也是能听得很清楚的。
　　顺便说一下，樱子被放在了自己的房间里睡着，至于命，则是和吾辈一样、满身是泥的被放置在了顶棚的客厅里。
　　虽然什么都没有说过，不过似乎是由于八云非常中意的自己那个幼女形象、很不情愿地被她擅自起了一个叫做小八云（假）的名字，暗地里怀恨在心了。
　　好吧，虽说没有听从吾辈的指示，可即使如此命也那么尽力了，再怎么说感觉也不能这样对待她，但是八云变成了小八云（假）之后，性格就改变了啊。
　　由于吾辈也不想跟那个八云产生什么瓜葛，终究还是选择了沉默。
　　好啦，暂且不提那些，总而言之，被扔在了地板上的命泪眼朦胧地呻吟着「……浑身肌肉都好痛」醒了过来，同时吾辈赶紧开始跟她交谈了起来。
　　这么做，也是因为昨天实在是被樱子看见了太多的事情。为了保守住藤里家与吾辈的秘密，有必要掩饰很多情况，为此在樱子醒过来之前，就一定要预先对命灌输好许多东西才行。
　　按照当初的预定，要是只有春子的形象出现的话，可以将之当成做梦或者幻觉、甚至真的是幽灵现身，这种程度樱子自己也是完全可以说服自己的吧。
　　但是，被通晓人语的巨大狐狸袭击、被狗的头盖骨所救、然后听从了天上传来的指导、祝祭还原了犬神，这一切都是她本人亲身体验的事。
　　这样的内容，只用做梦或幻觉来掩饰就实在是不行了。
　　而命也把诅咒弃置所的位置说了出来，将吾辈在逃避着清十郞的事暴露给了樱子。
　　等樱子醒了之后、对命发起质问的话，简直连一目都不用看就全都了然了。
　　对吾辈而言，唯有藤里家的家业与此身的本来面目、是无论如何都想隐瞒住的。
　　只要这些能掩饰过去的话，昨晚的事就可以让她当成『奇怪奇妙不可思议的、一夜之间的妖异之事』，不久之后就可以使其风化为不知是梦还是现实的模糊记忆了吧。
　　这么一来，也就相当于她是毫不知情了，樱子就可以再次过上那种毫无异样的日常生活了。
　　由此对于如何蒙蔽樱子、不让她看穿真相，吾辈与命经过了吵吵闹闹的一番交流后，最终得出了一个比较硬来的结论，就说「一切都是春子奶奶站在我枕头边上告诉我的」。
　　樱子看见过和体验过的那些、就依然坚持说是不知道不存在的，至于命所知道了的情况、就咬定全都是春子在梦里对命所说的内容，就让命这么说。
　　要欺骗樱子，对于这一点命是略微有些不满的。看样子她是想把春子真正的情况说出来、怀着这样的心情产生了抗拒感，能撒出这样消极的谎来就已经是极限了。
　　——把真相都告诉某人，并不一定就总是为了那个人好的。
　　好吧，用一句「不知道」把所有一切都扔进扑朔迷离的混乱之中、虽然会让樱子留下疑问、但说不定倒是个出乎意料不错的办法。因为樱子与八云所变化的春子对话过，托梦的说法还是意外地挺可信的吧。
　　就这样把命送出了顶棚，等过了中午樱子终于醒了过来之后，命便将她带到了起居室里，开始谈起了昨晚的事。
　　吾辈和八云通过地板上的小孔窥视着她们的样子，竖起了耳朵仔细听着。
　　怀着疑问的樱子立刻向命询问了起来，然后命就一口咬定了托梦这个说法，而一听完她的回答，樱子就干脆地令人有些沮丧地说了一句「是吗，我知道了」，点了点头。
　　命对此实在是感到颇为讶异，便试着提出了自己的质疑，结果看来樱子是在反复整理春子房间的过程中、淡淡地察觉到了自己祖母的职业、藤里家代代相承的生涯之业、其实是极其特殊的。
　　吾辈满心以为、反正樱子对于这方面是既没有知识也没有兴趣的，所以就算被看见了什么也没关系，可是却完全失策了，吾辈侧起耳朵对着地板、流出了冷汗。
　　在丝毫都不知道吾辈这种心情的状况下，樱子又继续说了下去。
　　「——我决定了哦，命。」
　　「啊？什么嘛，突然之间呀。」
　　「我呢、看着奶奶遗物的同时，一直在意识的角落里思考着呢。」
　　「所以啦、你要说什么嘛。」
　　「我、要跟奶奶一样、成为一个阴阳师哦！」
　　…………………………。