　　
　　
　　咕嘟一声咽下了罐头里的最后一口之后，吾辈将存留在胃里的空气「噗」的一下尽情地吐了出来。
　　隔着地炉坐在对面的八云露出了明显很厌恶的表情，但是吾辈装作没有看见。
　　把手伸向了放在旁边的烟盒，叼上了一根，用指尖转动了一下打火机的火石之后，吾辈将几乎清空了整个肺部的盛大烟雾，向着铁皮的天花板解放了出来。
　　——很久没有喝到过这样寡淡无味的啤酒了，为了稍微缓解一下情绪，一罐接一罐地开着， 但是结果，只能毫无作用地淹没吾辈小小的胃袋而已。
　　「你很慌张呢，老爷。」
　　这样子要说别慌张，才是不可能的吧。
　　确实吾辈是获得了一天的宽限期。
　　八尾那家伙说的是一个晚上，不过太阳挂在天上的时候，妖物要正式进行活动首先就是做不到的，那家伙再次来袭恐怕得是明天傍晚了，就如同今天一样的大祸时※。
　　（※注：日本民间传说认为，黄昏时分容易发生重大灾祸，因而称之为大祸时。）
　　正如此前所说的，它会在那之前先填一下肚子吧，在那家伙而言是不可能不知道世间的潮流的。说实话它也是很想生吃几个人的吧，但是与平安皇朝不同，如今这么做会令事态发展得多么麻烦，它应该是明白的。
　　是否是为了增强自己的力量是不知道，不过单单只是为是填饱肚子，它也会去吃一些山林里的野兽吧。
　　……好吧，这就是“山猫需除尽”吧。
　　然后顺从妖物的习性，太阳升起来的话应该就会那样睡一整个白天，所以八尾说的一晚和一天可以算做是同义的。
　　吾辈慌张的理由就在于此了。
　　「那，这以后你想怎么办呢？」
　　明明都把事情了解得很清楚了，八云还是问出了有着必然答案的问题。
　　要是只有吾辈和八云不够的话，答案就很明确了。
　　那就是只要加人就行了。
　　「……没办法了，差不多该让她起来了吧。」
　　这么说着，吾辈重重地叹了一口气，将目光投向了地炉旁边。
　　在那里，是依然昏迷着的命躺在木地板上。命的嘴角看上去很苦涩，皱起了眉头，偶尔还发出一些「嗯～、嗯～」的声音。有过了被狐狸附身这样的体验之后，会被恶梦魇住也是没办法的吧。
　　「没想到，居然会有一天要拜托这位小姐来帮忙啊。」
　　……真的是，吾辈也是做梦都没有想到过啦，就算是春子，应该也是一样吧。
　　流着口水，总是穿着短得能完全看到膝盖和内裤的裙子，自己翻过廊子进到藤里家里来，与樱子以恶作剧为乐，没想到居然会有一天要来请求这个小姑娘啊。
　　本来是不想把毫无关系的普通人卷进来的，更何况是命了。
　　只要是想普普通通地生活下去，与妖物扯上关系都是有百害而无一利的。
　　而且即便不知道妖物的存在，就那样渡过一生也是有可能的，可知道了之后再想回到不知道的状态就做不到了。
　　所以说吾辈，为了能够帮助樱子，就要将樱子最好的朋友，在某种意义上作为活祭了。
　　以后对于吾辈将命卷进来的事，樱子一定会暴发出烈焰般的大怒，尽管很了解这一点，吾辈还是要将命卷进来。
　　……虽说是为了保护樱子，对自己的所作所为也稍稍有些作呕。
　　估计是察觉到了吾辈这样的心情吧，看不过去的八云代替吾辈呼唤起了命。
　　「喂，小姐，差不多该起来了啊，睡够了就可以睁开眼睛了哦。」
　　嗯——地呜咽了一声之后，命把脑袋一百八十度转向了另一边，再次发出了沉睡的鼻息。
　　八云探出了身子，准备发出更大的声音，但这时吾辈打断了他，伸出肉球将他阻止住了。
　　这家伙用这种方式叫醒是不行的，除此之外，有一种最适合把命叫起来的方法。
　　「喂，你这样睡着没关系吗？就在你的旁边，有两个美少年正激烈地纠缠在一起哦。」
　　吾辈这话刚说出口，低矮的天花板立刻发出了一声巨响。
　　以近乎直角的角度抬起了上半身的命，把头顶撞在了天花板上。
　　同时发出了「好痛！」的一声惨叫，一边用双手按着脑袋，像个节拍器一样以相同角度倒向了另一边，在那里痛苦地翻着跟头。
　　……虽然知道有效，却也没想到会这么立竿见影啊，就连让命静止下来的机会都没有。
　　「……怎、怎么回事？天花板，好低！」
　　终于从痛苦中摆脱了出来的命，四肢着地趴着环顾起了周围，当她把这个动作做完了一圈抬头往上看的时候。
　　「你终于醒了吗。」
　　于是命与环抱着双臂低头看着她表情的吾辈，对上了目光。
　　突然间命的眼睛、表情、全身都发出了噼哩哩一声响，像石头一样僵住了。
　　「哦，您总算是醒过来了啊。」
　　仿佛要更多地给她施加刺激一般，八云发出了声音，向着依然僵硬着的命嘻嘻嘻地嗤笑了起来。
　　于是，就这样暂时陷入了沉默。
　　三人，一动不动地过了一段时间之后，命突然之间原地正坐了起来。
　　然后，
　　「敬祝晚安。」
　　这么说着，三指着地朝着吾辈深深地低头鞠了个躬。
　　就在吾辈不知所措之中，命若无其事地准备躺下去了，吾辈连忙摇着她的肩膀阻止了她。
　　「喂，睡迷糊了吗，你这是！」
　　「哈，没有啦，不是睡迷糊了，是还在睡着啦！」
　　——哈啊？
　　「我说啊，就算再怎么说妖怪猫妖怪猫的，不可能真的会说话的吧？CV※是谁呢？所以说这就是在做梦了，既然是做梦就不是睡迷糊了，而是还在睡着哦，我！」
　　（※注：CV=配音演员。）
　　这是多么牵强附会的逻辑，吾辈的脑袋略微有些疼起来了啊。
　　「而且嘛，妖怪猫暂且不提，那边那个浑身是毛的算什么东西？」
　　「那家伙是狢，叫八云，从你还流着口水那时候起，就住在藤里家的顶棚里了。」
　　在吾辈介绍的同时，八云说着「哟，我一直都很想跟您聊聊呢，命小姐啊」挥了挥手。
　　对此命则是说着「哦——是这样吗」「哎——在顶棚里啊」之类的，似乎故意一下子把声音拉高得有些不正常。
　　……心情越来越急躁了，吾辈。
　　「好了好了，我明白了。那么让我们下次何时何地、在谁的梦中再相会吧。」
　　「那个啊……你说这是梦，可是你刚才重重地撞到了脑袋，痛得满地翻跟头来着的吧？」
　　梦里没有疼痛感是确定的事。命正准备一点点躺下去时，肩膀一瞬间颤抖了一下。
　　额头冒出了无数的汗珠，稍稍停了停之后，，这次是以激烈的动作对着周围来回看了起来。
　　然后，她看到了放在八云旁边书桌上的PC的时候，
　　「啊啊，是吧是吧，什么嘛，其实是这么回事吧。」
　　哈哈哈，附上了几声这样的干笑之后，她保持着四肢着地的姿势，以令吾辈自愧不如的迅速动作移动到了PC显示器之前。
　　看到她可疑的行动，八云微微往后缩了缩，在他的旁边，不知在想些什么的命，突然之间开始用脑瓜顶着显示器钻了起来。
　　对于如此奇异的姿态，吾辈和八云都哑然失声了，同时，
　　「……我说，你这是在干什么呢。」
　　「干什么，你看不懂吗？看样子我是搞错了才会到这边来的，所以自然就是要回到原来的世界里去啰。」
　　……还说自然就是，你那是……哪儿来的规则啊。
　　「哈哈，你说的话真有意思啊，小姐。可是不好意思，能不能麻烦请不要那样把头皮油脂蹭在别人的商务工具上啊。」
　　八云的脸上露出了勉强的苦笑。
　　八云身为穴熊的妖物，伸长的尖嘴之中有犬牙整齐地排列着，命在近处亲眼看到了这副景象，变得苍白的脸上浮现出了傻傻的笑容——，
　　啪嗒，就这么原地倒下了。
　　就如同背后有个断路器拉闸了一样，又一次不动了。
　　「……好像，这刺激稍微有点太强烈了吧。」
　　一边摇晃着一动不动的命的肩膀，八云一边嘀咕着漏出来这么一句。
　　吾辈则是用肉球按着额头，同时发出了一声特大的叹息。
　　……真是的，在这种缺少时间的紧要关头搞成这样。与性格不符，还真是意外的胆小啊，这个小姑娘。这样一来就没办法了，要用绝对切实有效的那一招了吧。
　　看着一动不动的命的后脑勺，吾辈有些不怀好意地微微扬起了嘴角。
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「哈！」的一下，在实际中发出了声音，醒了过来的时候，我是在自己房间的床上，用布满了血丝的眼睛，来回看着看惯了的天花板。
　　………………。
　　…………。
　　「……呜、呜哇啊啊啊啊！这、这算什么梦嘛，真是个恶梦。」
　　……不，最开始看到的那个狐狸的梦也就算了啦。虽然是挺恐怖的，让人吓也吓得不得了，不过好吧，还在可以接受的范围之内啦。这么表达有点奇怪，不过算是常识性的恐怖，就好像是在看恐怖电影一样的感觉。因为是梦嘛，这样倒没什么哦。
　　可是呀，后半部分的那个梦……真的是拜托饶了我吧，完全都已经哭出来了。恐怖什么的，都不是那种层次的了，是体会到了更加可怕的东西哦。
　　怎么说呢，那个对着我骂着脏话的声音，实在是无法形容的鲜明。
　　怀抱着前足很了不起地说着话的那个身影，一点都没有不协调感啊。
　　或许是从我还是个半懂不懂的小鬼时起，就把它叫做妖怪猫了的关系吧，那感觉是太真实了。
　　对……简直就像那家伙真的是一只妖怪猫一样————。
　　不不不，不会不会，不会的啊。
　　这种事……想都不愿意去想。说实话，我屈服了。
　　要是再继续回想起来的话，下次看见那家伙的时候，我一定会逃跑了啊。
　　所以我不再去想了，脑袋有些晕乎乎的，按着太阳穴下了床。
　　……不知怎么感觉头顶附近也略微有些痛，不过那也不用在意了。
　　取而代之的是，对于出了超多的虚汗倒是有些在意。
　　……也难怪吧，做了那种恶梦嘛，出汗这种事就算了啦。
　　我把随意落在了床边的白色T恤衫捡了起来，闻了闻上面的味道。
　　最后一次洗这个……应该是三天前吧？
　　好，OKOK，完全、没关系的啊。多少有点气味的程度，根本不是问题。
　　脱掉了外出用的夏季运动服，扔在床上，我马上就把皱巴巴的T恤衫套到了头上。
　　——三秒规则变更，三天规则！……三天三夜都没休息了呀，呼。
　　不知为什么脑袋有些轻飘飘的，同时在心里说着一些无聊的台词，一下子把超短裤也脱掉扔到了一边。
　　就这么穿着一条内裤，想着还有一件穿了三天的衬衫不知道在哪儿啊，趴在地上找了起来。
　　「………………哎呀？」
　　——稍微、等一下，奇怪了。
　　我…………什么时候回到家里的？
　　应该是给春子奶奶上了香之后，和樱子就那样在起居室里聊了一会儿，接着走出了樱子家的玄关，再然后是在往常的那条直道上走着，接下来……跟着，从那里神祠里把狐狸……这，可是那不就是梦了……哎？————哎哎哎哎！？
　　就像是退潮了一样，全身唰的一下失去了血气。
　　好奇怪……实在是太奇怪了啦。如果那个是梦的话，我到底是怎么回到家里的…………。
　　然后就在我快要抱住脑袋前那一刻，
　　「喂。」
　　听到了从床的方向传来了这么一声清晰的幻听。
　　………………。
　　「你个傻冒，哪儿有这么清楚的幻听啊，不能好好地看看吾辈吗。」
　　我大大地睁着眼睛，按照声音所说的那样，以僵硬的动作把头转向了床的方向。
　　但是——没有。
　　别说是床上了，整个房间里除了我之外也没有任何人。
　　脸颊微微抽动了几下。
　　不由自主地，漏出了干巴巴的笑声。
　　然后就在我从喉咙里发出撕裂一切般的尖叫声之前，我脱掉之后扔在床上的夏季运动服自已动了起来。
　　我就那么坐着扑通跳了一下，在原地啪嗒一下变成了叉开腿跪坐的姿势。
　　只有运动服蠕动着在床上爬着。
　　看到眼前这幅景象，我连声音都发不出来，陷入了被束缚着的状态。
　　然后从运动服下面爬了出来的是——我所认识的，一只猫。
　　在一瞬间忘记了刚才那种只能认为是怪异现象的男声，我凝视着那只从我自己的运动服里探出了圆乎乎的脑袋、不应该出现在我家里的藤里家的爱猫。
　　「妖、妖怪猫？为什么，你会在这里……。」
　　问出这种问题，只是由于事情超出了我的理解范围，我的意识从嘴巴里溢了出来而已，其实并没有要求谁来回答。
　　然而，对于我的这句话，有回答声从斜上方传了过来。
　　「你个蠢货啊，是吾辈把昏倒在顶棚上的你搬到了这里来的，你对着吾辈就是这种口气吗？许久以前吾辈就在想了，有件事无论如何都必须要跟你说一下才行，别把吾辈同妖怪猫什么的那种下等之辈相提并论啊，——吾辈，是猫又。」
　　这么说完后，它就在僵住的我面前，好像那些妖怪猫的恐怖故事里出现的猫一样，得意洋洋地微笑了起来。
　　那与刚才做的恶梦里的笑容完全一模一样。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「——吾辈，是猫又。」
　　哦—、哦—、看样子实在是令她吃惊不小啊。
　　——内裤都完全露出来了。
　　所谓大惊失色的表情，就是这种表情了吧。只有嘴巴像金鱼般不断地一张一合着，这时候仔细听听还发出了一些声音。
　　「怎么啦？要是有什么话想说，就清楚点说出来吧。」
　　「你你你你、你、你！真的是妖怪猫啊啊啊啊啊！」
　　「你这家伙的耳朵是饺子吗？我都说不是妖怪猫而是『猫又』吧。」
　　这么说着，吾辈用鼻息吹得胡子直晃，还把骄傲的两条尾巴摇着展示了出来。
　　「哪个都一样啦！」
　　……真是的，居然将那种低俗的妖怪猫与吾辈相提并论，实在是失礼之极的话。
　　好吧，这个小姑娘粗野无礼也不是从今天刚开始的啊。刚才还朝着潜伏在床上的吾辈扔了一件运动服呢，又穿上了被吾辈彻底当成了放着要洗的那件T恤，即使只有性感度有所增加，本性还是跟背着书包上小学那会完全没有变化。
　　说真的，吾辈是很想把尾巴分叉的的高尚之处，好好地讲给这个有如粗野之化身般的小姑娘听听的，但可惜现在没那个时间。
　　这种时候年长的吾辈就大度点，睁只眼闭只眼算了吧。
　　「好吧冷静一下，命。吾辈并非是由于长年以来一直被你叫着妖怪猫，而想说什么怨言的。虽非本意，其实是有事想拜托你，才像这样表明了真实身份的。」
　　「有、有事拜托我？——别说傻话了！谁会帮你这种妖怪猫……。」
　　「即使，那是关系到樱子的生命安全的事吗？」
　　话音刚落，命的表情就为之一变。
　　她还是一如既往是个容易看穿的家伙，心理和表情的变化，比吾辈的眼睛颜色更明显。
　　「你说关系到樱子的生命安全？……这，你，难道说！不会是打算吃掉樱子吧！」
　　……受不了，这个小姑娘。
　　内裤都完全走光了，还用这种厉害的样子来管别人的事，真是有些丢人。
　　「别开玩笑了，我怎么会听妖怪猫的什么请求啊！想骗我，可没这么容易哦。」
　　「……哦，那就办法了啊。」
　　「既然你明白了，就快点从我面前——不，是从樱子面前消失吧，随便到哪儿去啦！」
　　「是吗，是吗，好吧，要吾辈就这么按照你的意思消失，也不是不可能的事吧。」
　　这么说着，吾辈双手往背后交叉起来，饱含深意地低头看着命。
　　「毕竟由于吾辈是猫又的关系，对人类的文化见识不足啊，有件事相信你知道，希望你能够指教一下。你要是能够给予回答的话，吾辈就爽快地退下了哦。」
　　「…………什么嘛，突然这样。」
　　「吾辈本想在你醒来之前老实等着的，但是实在太无聊了啊。尽管觉得有些失礼，还是在你的房间里参观了一下。然后呢，咦？就发现了一件稍稍有些奇妙的东西啊。无论如何，都希望聪明的命小姐能指教一下这个究竟是什么哦。」
　　然后吾辈就取出预先藏在了床上的一本书，向她递了过去。
　　这本书有着虽薄却色彩丰富的封面，在厚实的纸上画着的是两个少年，线条很纤细，眼睛异常的大，有着怎么看都不能说是日本人的头发颜色，他们正展露着锁骨互相凑近着脸。
　　「吾辈听过这个的读音——是叫BL同人志吧？」
　　瞬间，命的脸就变成了像是蜜蜡做成的人偶般的白色，接着又变青，然后又变红了。
　　她的脸上布满的表情完全就是惊愕，仍然张着的嘴，比起吾辈刚才第一次出声时那冲击性的瞬间来，又足足大了两圈。
　　——哼，愚蠢之人啊。虽然拼命向樱子隐瞒着，但你的兴趣爱好就算是在壁炉旁完全缩成一团，吾辈也能完全看出来哦。
　　再说你和樱子一起看电视的时候，眼睛里的神色偶尔还会改变啊。
　　果然吾辈的远见卓识是不会错的。
　　这个女人，是腐的。
　　「那、那个，你是从哪里……。」
　　「说什么从哪里，壁橱里不是有书架嘛，那么明显的样子谁都能看得出来吧。但是，还真是想不通，这种秘藏之书，应该不能放在显眼的地方，而是要存放在无法一下就拿出来的隐蔽之处才行的吧。那种也算是费尽心思之后想到的放置之所吗？」
　　啊哇哇哇，命的嘴唇这么颤抖着。
　　哼哼，就是这样，就是这样哦，你就好好吃惊吧。
　　你这家伙不单单是腐，看来还隐藏着这种兴趣啊。
　　「还、还给我！」
　　命以母豹一般的跳跃力，从地上跃起向吾辈袭来。
　　但是也就那样了，有些可悲吧，再怎么模仿豹，你终究还是人类。
　　吾辈用两条尾巴夹着同人志，以真正的野兽的动作敏捷地从床上跳了下来。
　　命难看地脸朝下扑在床上，在她的屁股上，吾辈用尾巴灵活地打开了书。
　　「不过还真是奇怪啊，为何雄性与雄性要互相纠缠呢？是男色吗？你姑且也算是女性范畴之内的，看这种东西有什么乐趣？」
　　命的脸上顿时有如火烧一般，瞬间红了起来。
　　那表情既像是愤怒、又像是害羞，恐怕二者兼有吧。
　　「我说了让你还给我吧，你个妖怪猫！」
　　说着，她再一次扑过来试图要压住吾辈，真是个不吸取教训的姑娘。
　　吾辈充分利用了四肢的弹力，这次跳到了房间的另一边，一张桌子上面。
　　「好吧，不管你有什么兴趣都无所谓了吧，——但是啊，吾辈终究还是见识不足吧，这本书上有一个地方，无论如何都不可理解。」
　　这么说着，吾辈朝着命打开了最后一页，就是专业术语称之为“封3”的地方。
　　「在这本书最后的底页上，这里是作者的名字吧——神波美琴，是这么写着的哦。这名字总觉得好像是在哪儿听到过呢，不行啊，估计是上了年纪吧，怎么都想不起来。你有什么印象吗？——嗯？命啊？」
　　无言以对，这正是对现在的命最适当的形容了吧。
　　到昨天为止还把吾辈当成是一只普通的猫，却被吾辈揭露出了自己是腐女、而且还是个同人志画家这样的事实。
　　好吧，这无疑就是远远超越恶梦的展开了。
　　翻开同人志低头看着命的吾辈，以及呆然仰头看着吾辈的命。
　　就以这样的构图僵硬了足足有十秒吧。
　　「哎呀？你回来了啊，姐姐！」
　　打破了这紧张气氛的，是从楼梯下传来的声音。
　　那是变声期之前的小男孩的声音，吾辈也知道一些命的家庭构成，那应该是命的弟弟吧。
　　「既然回来了，为什么不出声嘛，妈妈很生气哦，说是你饭都没吃掉呀。」
　　说着，就听到了咚咚咚上楼梯的脚步声，命似乎一下子对这声音产生了反应，放弃了与吾辈互相对瞪，向着门口跑去。
　　是这样的吧，这里是你家，你是这个家里的人，并不是与吾辈一起两个人被关在房间里的，随时都可以叫人来帮忙，然后就能如同现在这样有家人进来了。
　　像刚才那样乒乒乓乓的上窜下跳，会被发现是当然的。所以为了不让你家里人发现，吾辈才好不容易偷偷地把你从窗口搬进来的啊。
　　——都是为了你。
　　「你在我的房间里就是个失误啊，妖怪猫。我们两个人一起上把你逮住，做成三味线！※」
　　（※注：传统制法的三味线是用猫皮蒙琴身的。）
　　蠢货！会有家里人闯入进来这种事态，吾辈怎么可能没有预料到呢。
　　虽说可能的话是想尽量避免这样，稳妥地解决事情的，可是发生了也没办法。
　　吾辈站在命的这张书桌上，拉开了抽屉。锁是在家里搜索的时候就弄坏了的。
　　因为怎么想都觉得这里很可疑啊，由父母养育的孩子所持有的钥匙，最多也就是自己的书桌抽屉这种了。
　　不出所料，里面是科目五花八门的参考书满满地塞着，不过那只是表面上而已，之下面就不一样了。
　　男孩子的话总的来说就是色情书籍或DVD了吧，至于这家伙的情况则——。
　　命的手抓到了门把手上，然后就准备向隔着一扇门的弟弟求助了，几乎就是与此同时。
　　吾辈将从抽屉里翻出来的一把纸张，朝着房间的天花板华丽地一撒，简直就如同雪花一般，A4大小的纸张哗啦啦地在房间里飞舞起来。
　　那是漫画用的纸。
　　而且不是新的。在上了锁的抽屉中，以参考书形成的防护门所守卫的东西，不可能是那种白纸。
　　在房间中飞舞着的，是仅由美少年与美少年所编织而成的桃源乡。
　　就是现在，只在吾辈的心中处于关注度第一位的、话题人物神波美琴老师倾尽全力的玉稿。
　　
　　
　　
　　[[IMG,74892680c8755e743e9aadcd3b68e9d0,1110,1600,361929]]
　　
　　「我进来了哦，姐姐。」
　　门把手从房间外面旋转了起来，吱呀一下铰链摩擦声响起的同时，门——没有打开。
　　啪嘡！
　　这么一声响起，命以电光火石的动作用后背全力把门顶了回去。
　　估计是撞到了额头吧，门的另一面响起了「呜哇！」一声像是青蛙被踩扁了似的声音。
　　命耸动着肩膀大口地喘着气，正好有一张漫画用纸从她的眼睛和鼻子前飘落了下来。
　　那张纸落到了地上，上面是一个金瞳银瞳看上去有些坏坏的少年，把一个眼神凶恶的黑发青年按倒在床上的痴态，就这样充分地展现在了作者本人面前。
　　「……好痛啊！你干什么嘛，姐姐！开门啦。」
　　「少啰嗦！…………我现在，正在换衣服，你别进来。」
　　……好吧，内裤完全露了出来倒是一点没错，可说什么『换衣服』也真亏你想得出了啊。
　　「哈？你说些什么呢。姐姐你那些内裤之类的，反正是根据你得意的三天规则处理的，都只有些脏衣服啦——。」
　　「闭嘴！臭小子！」
　　再次快要打开的门，被命更用力地强行顶了回去。这回是又撞到了鼻子吧，透过房门听到了「噗呀！」的一声惨叫。
　　……虽说想想是不至于…………你这家伙，难道连内衣都是这样的吗？
　　「我生气了啊，这样的话我就把姐姐的晚饭全都吃掉了！还是难得的汉堡包呢，姐姐你就去吃只有胡萝卜和西兰花的酱油饭好了，笨蛋啊啊！」
　　留下了含着眼泪的狠话，随后就响起了一阵啪嗒啪嗒重重地走下楼梯的声音。
　　……这个家，是昭和式的啊※。
　　（※注：昭和是日本昭和天皇在位期间使用的年号，时间为1926年12月26日～1989年1月7日。）
　　脚步声消失的同时，命就那样背靠在门上，缓缓地滑着瘫坐下来垂下了头，仿佛连灵魂都吐了出来般、深深地吐了一口气。
　　掉落在了床上的漫画用纸中的一张上，那个少年闭上金瞳只现出了眼瞳，正朝着命嫣然地温柔微笑着。
　　……虽然根本是无所谓的事，可是这种异色双瞳，美琴老师的审美究竟是几年前——不，是几十年前的啊？
　　「好了，尽管在你忙着处理各种事务的时候打扰你，真是非常不好意思，不过吾辈希望先与樱子探讨一下这位美琴老师的事，就让吾辈拿几本去——」
　　「是！我实在是感到万分抱歉！」
　　估计是刚才与她弟弟的交流，已经完全让这家伙的心灵干脆地折服了吧。
　　说起来这还真是，完美的跪伏之姿啊。
　　…………真是的，你一开始就这样不就好了嘛，还要吾辈多费手段。
　　「妖怪猫大人，我神波命可以请您随意蒸煮烤炸了，因此无论如何，无—论—如—何—，在您手上的那种东西，还要请您向包换樱子在内的世间所有人保密。」
　　首先吾辈是想矫正一下这个『妖怪猫大人』啊，不过好吧，现在就算了。
　　「你尽管放心吧，吾辈与锅岛的妖怪猫※那种东西不同，作为一个高尚的猫又，是不会吃什么人的，只是有点小事想要拜托你而已。不好意思了——请你，帮帮樱子吧。」
　　（※注：锅岛妖猫骚动是日本著名的妖猫故事，大致上就是一个叫锅岛光茂的大名砍了自己的家臣，然后家臣的妻子自杀后附在猫身上报仇的故事。）
　　