　　尾声
　　
　　
　　因为发生了“功使”的事件，我在一段时间内完全不得安生。
　　几乎每天都会被学校叫去问话，询问关于“功使”的方方面面。特别被反复提及的则是马车货架上所装载的货物的去向。
　　货物全都爆炸了，之后被我收束成了一个石子，这种话是不能说的。我想应该是被“功使”带着逃走了，于是只能这样不厌其烦地说明着。虽然相当沉重的“黑粉”在不换乘马车的情况下搬走是不太可能的，但我实在是找不出其他的说辞了。圣母最终还是接受了这一说法。理论就是，在将所有其他的可能性都排除掉后，剩下的可能性无论多么的荒诞无稽也只能当作真实。
　　学校为什么要制造那么危险的物品呢，关于这一点完全没有进行说明，我因为害怕被她们怀疑，也没敢问。还有就是事后被告知的，“功使”所引发的那场大火灾烧毁了玛莎大量的建筑物，不过，虽然在事件中有人受伤，但似乎并没有出现死者。这也许是拜教师和学生的共同努力所赐，也有可能是，雷利本来的目的就仅只是盗取“黑粉”。
　　剩下的，说来就是我自身的谜……。
　　关于功使所说的“两刀”，我并没有向人提及，虽然在图书馆查阅了各种各样的文献，但完全没有这方面的记述。
　　就这样，依然残留着一大堆无法让人释怀的问题，但是，在事件过去大约二个星期后，我已经回复到了与过去没有什么分别的生活。我仍然被艾米莉亚任意驱使，晚上钻入睡袋睡在地板上，如果惹她不高兴，便会受到惩罚。就是这样的感觉。和以前没有区别。不过，在发生了那样的事件后，人的心理似乎多少都会发生些变化……。
　　
　　
　　
　　
　　这天，我将睡袋铺在桌子下面，非常舒服地睡在里面。应该说是可悲吧，现在我已经习惯了，就算是睡袋也可以睡得相当安稳。这是艾米莉亚来后的第二个大休息日。可以睡懒觉的贵重的日子。这天，不管艾米莉亚说什么，我也决定要睡到够为止。
　　然而，我健康的睡眠突然，被头部的钝痛破坏掉了。居然拿人的头当做皮球踢。
　　「……你这是做什么呀。又要上厕所吗？」
　　揉着头睁开睡眼。
　　见到，房间里唯一的一扇窗户已经被打开，房间里充满了明亮的光线和新鲜空气。艾米莉亚已经换上了制服站在那时。而且，制服的上面还套着围裙这一满足极端爱好的装束……喂，围裙！？
　　上半身立即坐了起来。
　　「你在做什么啊？cosplay吗！？」
　　而且，房间中还飘扬着似乎很美味的气味。
　　「你在说什么怪话呀？我给你做了早餐，快点起来吧」
　　满面的微笑。艾米莉亚的脸反射着太阳光，看起来是那么的闪亮。
　　「早餐！？」
　　我用有些变调的声音说着，站起身来。确实，蒸气正从餐桌上升腾起来。是法国吐司。
　　「发、发生了什么！你没事吧？哪里不舒服吗？」
　　笨拙地将手搭在了艾米莉亚的额头上。
　　「哪里也没有不——舒服！那个，我怎么说也算是寄居在你这里，所以想着偶尔为你做个饭也没什么」
　　艾米莉亚现出羞怯的样子，眼睛望向一旁这样说着。
　　「等一下……此前，我说出与这类似的话时，我记得好像是被你完全否定掉了吧……」
　　「我说过那种话吗？」
　　「说过！才刚刚炼成你的时候……」
　　「这也不是很好吗。反正最终还是演变成了你所期望的结果」
　　咚咚拍着我的肩膀。
　　「那倒也是」
　　「别说这么多了，快吃吧」
　　我露出怀疑的表情，坐在了餐桌前的椅子上。
　　法国吐司发出黄油烤过后的香气。装着红茶的杯中，热气冉冉升起。这时，忽然看到放在茶壶旁的经过包装的小盒子，糟糕，我的表情这样表现着。
　　「啊啊，那个，是在厨房发现的，是亚历克斯的？」
　　「……不，那是……」
　　我偷偷摸摸地伸手去拿那个小盒子，却先被艾米莉亚抓住了。
　　「搞什么呀？难道是准备送给埃玛或是科斯塔的礼物不成？」
　　眉毛不高兴地吊了起来。
　　「啊啊，确实如此」
　　「果然是这样啊！这种事我是不会允许的！」
　　「凭什么呀」
　　「因为亚历克斯是我的创造主，所以不能向除了我以外的女孩子送礼物！」
　　「为什么会得出这样的结论呀！」
　　「总之，不行就是不行！」
　　说着，艾米莉亚拆开包装纸，打开了小盒子。
　　「诶？」
　　看到里面的东西，艾米莉亚眨着眼睛。装在里面的是银制的装饰着猫的耳坠。
　　「这是从哪里来的？你又买了？？？」
　　「我可没那么多钱」
　　不高兴地说道。
　　「那是从哪里来的……？」
　　「是我跑到禁止入内的洞窟中找来的。虽然找到了，但银的熔点很低是吧？基本上已经失去了本来的形状……。于是，我就用残骸的材料试着进行了炼成。只是形状有些不太好看……，不过，基本上还能看出是猫吧？」
　　比起原来的形状，身体显得要肥一些，形态显得很生硬，头可能也做的大了些。
　　「……」
　　艾米莉亚露出茫然若失的表情，拿起了耳坠。
　　「这是准备给我的？」
　　「这本来就是送给你的礼物。只是，本打算制造出些气氛后再给你的……」
　　藏在她应该不会接近的厨房，看来是个失败的选择。
　　「看起来真的很丑啊……」
　　艾米莉亚看着手中的耳坠的眼睛眯缝了起来。
　　「真是抱歉。看来，我果然还是个吊车尾啊」
　　「……嗯嗯」
　　说着，将耳坠抱在了胸前。
　　「……谢谢」
　　用蚊子叫般的声音说道。
　　「什么？我根本就听不清——？」
　　我有些夸张地将手放在耳旁说道。艾米莉亚露出有些生气的表情。
　　「不、不过，做为创造主……」
　　「做出这种事情也是当然的……，是吧？」
　　「对、正是如此！」
　　手指用力向我指来。
　　接着，两人同时笑喷了出来，面对面笑着。
　　「好了，快点吃吧。都要凉了」
　　「哦。那么我就不客气了」
　　我心情舒畅的将法国吐司送入了口中。
　　随后，
　　「咳咳咳咳」
　　我全力将口中的东西吐了出来。
　　麻痹的舌头和牙龈。全身的力量被抽走，连呼吸都感到困难。
　　怎么回事。这真的是料理吗？
　　「怎么样，好吃吗？」
　　艾米莉亚用清纯的表情面对着我。
　　「你认为我刚刚是因为好吃才做出那样表现吗？」
　　「嗯」
　　艾米莉亚露出无邪的笑容。我将叉着法国吐司的叉子缓缓地放下。
　　「直截了当地说……。这个法国吐司根本就不及格」
　　「诶！？」
　　「你在里面放了什么作料？」
　　「盐和辣椒」
　　「为什么你一个初学者要去做这么具有挑战性的味道！？」
　　「有了辣味能够更好的突显出甜味来，奶奶是这么告诉……」
　　「你根本就没有奶奶！再说，需要被突显的有甜味的东西根本就没放进去吧？」
　　我拼命摇着头。
　　「而且这口感是怎么回事？说是烤过吧，又像是没烤过的感觉」
　　「是我把材料凑齐后，嘭的一声，炼成的」
　　「嘭！？」
　　完全出乎预料之外的回答，搞的我的声音都变调了。
　　「只要把面包泡过后再烤一下就行了。你怎么要那样做啊」
　　「有什么不好的。用炼成要简单一些啊」
　　「结果就是这个样子吗？」
　　我从椅子上站起身来。
　　「你要去哪里呀！你是不准备吃我做好的东西了！？」
　　艾米莉亚冲到我的跟前，拦住了我的去路。手里拿着盛着可能是剧毒的法国吐司的盘子。
　　「这根本就不是料理！！」
　　「这可是我明明很困却仍然坚持早起做的啊！」
　　表情恐怖地瞪着我。
　　「这可是我每天都在做的事情哦」
　　「作为创造主，你那么做是当然的吧！」
　　「你还是先为那个理论找些依据吧」
　　「总之，我是不会允许你不吃的。绝对会让你吃下去的！」
　　艾米莉亚抓住我的身子，准备来捏我的鼻子。
　　「你想要毒死我呀！」
　　「居然说我做出来的东西是毒药？真过分！」
　　「过分的到底是谁呀！」
　　「果然，我是绝对不会喜欢上你的！这个变态创造主！！！」
　　「如果你还认为我是创造主，起码也该有点尊敬的念头……唔咕」
　　正说着话的嘴里被塞进了法国吐司。我想要逃跑，脚却被桌子绊到，一屁股摔倒在地上，头也被重重撞了一下。
　　因头部的疼痛和口中的麻痹而完全丧失战意的我的身上，艾米莉亚手拿盛着法国吐司的盘子骑了上来。
　　「赌上我的尊严，我绝对会让你吃下去的！」
　　「骑在创造主的身上，将法国吐司往创造主的嘴里塞，我可不记得我有养过，不，炼成过这样的孩子」
　　「全部都给我吃下去！」
　　「我会窒息的！知、知道了。我自己会吃的，就不要再硬塞了——喂，唔咕」
　　
　　
　　仰面躺着，可以看到窗外万里无云的天空。
　　今天，看来也将是一个温暖的日子。
　　[[IMG,fab17106786425951201d42e8aed3df9,1646,1200,181927]]
　　
　　角色设定资料
　　艾米莉亚：艾米莉亚的初稿方案。决定稿加上了鬓角＋发稍更松散一些，强调出有活力的形象。
　　亚历克斯：亚历克斯的衣服的概念来自贵族＋神父的形象。玛莎学院原则是没有男学生的，这可是为他量身定做的。
　　科斯塔＆埃玛：巨乳担当的科斯塔＆治愈担当的埃玛。平时穿的服装采用了比较古风的印象。
　　跟跟＆班班：科斯塔的跟班，跟跟＆班班，本名不祥。
　　
　　[[IMG,4419ce1fe32ee3f52203e9f0383d7534,1653,1200,182734]]
　　帕美拉：艾米莉亚的原型，学生会长，形象上有些酷的帕美拉。头发、身高、胸部是与艾米莉亚不同的。
　　格尔达：此次在彩页和插图中都没能登场的格尔达。总是很威严的形象。
　　玛莎学院制服：设计理念来自修女服＋学生服。外套＋连衣裙＋短裙组合成的清纯可爱的设计。长袜＆吊带会因角色的不同而有所变化。
　　雷利：美少女（？）雷利。是以「小狗」的形象设计出来的角色。