　　３章　艾米莉亚去学校
　　
　　
　　「我叫艾米莉亚。请大家多关照」
　　站在黑板前的艾米莉亚鞠了个躬。头上戴着的头巾微微晃动着，长长的黑发飘散开来。
　　（注：黑发……。原文如此） 叽叽喳喳，从教室的各处传出欢呼声。「真可爱」或是「真漂亮」什么的。在女生们对艾米莉亚的交口称赞声中，我坐在最后一排最角落的座位上杵着下巴。
　　「终于这一天还是来了啊」
　　哈，我叹了口气。虽然这是早就注定的，但看到站在讲台上的艾米莉亚，我再次产生了动摇。结果，在获得校长的许可入学后，仅仅三天就来上学了。
　　「要说，为什么是来普通班呀？」
　　艾米莉亚转入的是高等部一年级“普通”班。和我是同一个班。
　　玛莎学院的学生被按成绩的顺序被分在“Premiere Grand”，“Grand”，“Premiere”，“普通”的四个等级。这里是所有等级的最底层。教室也是在一年级所在校舍的最底层的一楼。从身旁的窗户可以看到树林，以及数天前发生马车暴走骚乱的中庭。到了休息时间，有些女孩子还会背着教师直接从窗户翻入中庭。艾米莉亚就是被分入了这样的班里。虽然校长对艾米莉亚抱着期待，但却也没有让她免去从底层练起的打算。
　　「很可爱是吧！」
　　「真漂亮———」
　　看着艾米莉亚的同班同学的女孩子们都在与身旁的学生低语着。这样的杂谈还会进行上一段时间吧。这话由我来说虽然有些不妥，不过从这方面正体现出这里是“普通”班吧。上课时的悄悄话也很多。就我以前见习时所知，高级别的班级在上课时则会有一种让人全神贯注的紧张感。不过，对这种宽松的感觉，我倒是不觉得有什么不好。
　　「好了好了。大家，请安静下来」
　　班主任的多萝茜老师则是毫无威严地制止着。二十四岁，单身（作为巫女这是当然的）。在学院里的教师中是年纪最轻的。是个梳着马尾辫的美人。有着与她那纤细的身材不相称的巨大胸部。如果是在有男生的学校中，毫无疑问人气会非常高。
　　「艾米莉亚同学是亚历克斯同学的同乡」
　　提供了完全没有必要的情报。
　　「诶————」
　　这样的声音在教室中响起。甚至有女生向我射来冰冷的目光。
　　「等一下。为、为什么是，诶————，呀」
　　不由自主的吐起槽来。除了一小部分，这个班里的女生中的大多数对我都很冷淡。是不是因为偷窥和搭讪的事情，让她们对我产生了误会呀，我这样想着。
　　「那么，你就坐那里吧」
　　「是」
　　在众人的注目下，艾米莉亚向着多萝茜老师指示的座位走去。
　　「真可爱啊，艾米莉亚同学」
　　一旁有人小声地对我说道。是个头发如蒲公英的绒毛般松软的可爱的女孩子。粉红色的眼镜令她显得更有魅力。
　　她的名字叫作埃玛。是“普通”班里仅有的与我说话的女孩子。对我来说是个犹如天使般的存在。
　　「是吗？不过，虽然我也觉得她很可爱……」
　　「不但可爱，还很漂亮。好像还有点像帕美拉同学呢」
　　「是，是吗？」
　　面部表情微微有些抽搐。果然……，果然会有这种想法啊。恐怕不仅是埃玛，虽然没有说出口，但心理也这样想的人也很多吧。
　　但是，应该不会有仅凭这一点就认为艾米莉亚是炼成种的家伙的。前些天，校长格尔达不也没有发现吗，而且入学审查时，好像也没有老师察觉到什么可疑的地方。
　　只要自己不露出马脚就应该不会有什么问题吧？虽然这样乐观地想着，但我仍然露出不安表情看着艾米莉亚的侧脸。
　　
　　
　　
　　
　　「呼。真累啊」
　　下了第一节课，在走廊上，我正向着下一节课的教室走着的时候，艾米莉亚来到了我身旁与我并排走着。正如她说的那样，脸上现出有些困了的神情。
　　「真替你担心啊。今天可还有五节课哦」
　　「总是坐着，果然很无聊。真想快点开始炼金啊」
　　「那么，下节课就好好加油吧」
　　下一堂课是『巫女炼金术基础１』是需要实际操作的课程。
　　「嗯。我很期待」
　　艾米莉亚微笑着。我皱着眉头看着她。
　　艾米莉亚确实是有炼金术的才能，但在上课的时候是否能够顺利的使出来却仍然是个疑问。在中庭里时的炼金术，感觉是在突然之间凭感觉使出来的。而按照事先定好的课题要求来炼成，应该会有与那时截然不同的难度吧。
　　「那个……」
　　我们正并排走着的时候，埃玛态度胆怯地来向我们搭话。
　　「什么？」
　　艾米莉亚露出好奇的表情，站住了。
　　「那个，我叫，埃玛」
　　「嗯。我是艾米莉亚」
　　艾米莉亚歪着头，埃玛低着头不停地低声嘟囔着什么。忽然，双手攥成拳头扬起脸来，
　　「请、请告诉我！ 艾、艾米莉亚同学是，那个，亚历克斯同学的未婚妻吗？」
　　「「啥！？」」
　　我们的声音完美地重合在一起。
　　「为、为什么会有这样的想法呀？」
　　意见也完全相同。
　　「但是，大家，都在这样说」
　　「真的！？」
　　「说是你们两个住在一起」
　　「已经被发现了！」
　　不愧是女生集团。流言的传播速度真是不可小视。
　　「住、住在一起是没错，但我可绝对不是他的什么未婚妻！」
　　「对对。不错。这是毫无根据的谣言」
　　我和艾米莉亚不住地摇着头。
　　「那么，为什么会住在一起呢？」
　　埃玛露出不安的表情，微微上翻地眼睛望着这边。
　　「那、那是因为，艾米莉亚的家里穷，不得不与我合租」
　　「合租……。那么狭小的房间吗？」
　　「我们也是尽量想办法解决的」
　　「不错。总而言之，我可绝对不是亚历克斯的什么未婚妻！」
　　艾米莉亚猛烈地摇着头。
　　「这样啊」
　　埃玛像是放心似的吁了口气。
　　「那么……，我想拜托亚历克斯个事，没问题吧」
　　「你要拜托我什么啊？」
　　「其实，我想在休息日去买东西，你能陪我一起去吗？」
　　「一起去？和我？」
　　我用手指着自己的脸。虽然和埃玛在学校里偶尔会交谈几句，但从未约过在外面见面。不过一起回家这种事还是有的。
　　「是的。我想为父亲买件礼物，想着男人用的东西由男的来选可能会比较好」
　　「啊啊，这样啊。如果是这种事情，我想应该没有问题」
　　「等、等等」
　　艾米莉亚在一旁瞪着我。是有什么不开心吧，眉头紧紧皱着。
　　「周末可不行吧。那天可是要去给我买生活用品的」
　　「诶？有过这样的约定吗？」
　　「虽然没有约定，但如果周末不去，那是什么时候去呀？我的睡衣和平时穿的衣服可都还没有哦？虽然，终于有了几条内裤……」
　　「只是买东西，就算我不去也……」
　　没有问题吧，我正打算这样说下去，但被相当恐怖的眼睛瞪着，最终还是没能说下去。
　　「确、确实如此。艾米莉亚同学才刚刚入学不久。亚历克斯同学不在，一定会遇上不少麻烦的。明白了。礼物，我就一个人去选吧。提出奇怪的请求，真是对不起」
　　埃玛露出非常失望的表情，小跑着离开了。啊啊，我的天使走了。
　　「为什么要说出那种话来呀。明显是吓到埃玛了。如果你也想买东西，那三个人一起去不也挺好吗」
　　「因为……。你是创造主，必须优先考虑我吧？」
　　不满地撅着嘴。
　　「不、不要在学校说这个呀……」
　　「又没人听到。要说那个女孩子是怎么回事呀？居然连你房间的大小都知道」
　　又被瞪着了。
　　「埃玛，那个女孩子，对我来说可是天使般的存在」
　　「天使？」
　　艾米莉亚的表情变得更加可怕了。
　　「天使是什么意思？难道你喜欢她？」
　　「并不是那个意思。在这残酷的学校中，埃玛可是我心灵的绿洲。向这样的女孩子出手，万一被讨厌了，我心灵的寄托就完全没有了……」
　　「那是什么呀！完全不明白你的意思」
　　艾米莉亚脸颊鼓地大大的。
　　「你这是在发什么脾气呀。难道你……，是在吃醋吗？」
　　「那、那怎么可能呀！」
　　「什么啊，原来是这样呀。其实你也不用吃醋。当目前为止我和埃玛的关系还没咕哈——！？」
　　鼻尖被一掌击中，我一屁股坐在了大理石地板上。鼻子，好痛。这家伙，最近似乎变得专门攻击要害了。
　　「不要做出这种让人恶心的误解。我只是想提醒你，必须把我放在最优先的地位而已」
　　说完翻舞着裙子，怒气冲冲地沿着走廊离去了。
　　「要说，我已经够优先了吧？」
　　我捂着火辣辣的鼻子，目送着她的背景轻声嘟囔着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二节课是在“第一巫女炼金实验室”里进行的。这是间梯形的阶梯教室，上课时是俯视着在最底层的中间位置的教师感觉。学生们坐着的课桌上摆放着各自的炼成阵。
　　我坐在倒数第三排自己的指定位置上杵着下巴寻找着艾米莉亚。艾米莉亚坐在我前面两排的座位上，热切地望着站在讲台上的多萝茜老师。
　　「好了，今天的巫女炼金的课题就是这个」
　　多萝茜老师的手里握着一柄金属制的短剑。
　　「课题已经放在了你们各自的桌子上了。请用讲桌上放着的材料炼成与之相同的东西来」
　　老师身旁的讲桌上放着各种各样的材料。铁粉、铜以及其他的金属，还有许多不同种类的木材。
　　「炼成后，就请拿到我这里来。经过我的确认，确实完成的同学就可以去休息了。那么，开始吧」
　　随着老师的一声号令，学生们同时拿起了作为课题的短剑，开始了对课题的研究。
　　『巫女炼金基础１』的课堂每一次大约都是这个感觉。使用提供的材料，做出作为目的的物品。先完成的人可以沉浸在先休息的优越感中。其特征便是按课题完成的的顺序，构筑出等级差异来。顺便一提，我虽然不是最后一名，但也是很靠后的。
　　「这次的课题也很麻烦啊……」
　　拿起短剑的同时，将砝码称放在了桌上。这时，
　　「喂，我该怎么做呀？」
　　艾米莉亚不知什么时候坐在了我旁边的座位上。
　　「老师不是都说过了吗。去把需要的材料拿来，炼成作为课题的物品。以上」
　　我随便地应付着，这可不是对刚才她打我的报复哦。
　　「要怎样才能知道需要什么材料呀？」
　　艾米莉亚茫然地歪着脑袋。
　　「去参考书上的内容，然后凭感觉。材料的分量则通过比重来判断」
　　「分量？？比重？？」
　　艾米莉亚用手指按着下嘴唇，头上浮着问号。
　　「啊——，知道了。就全部给你解释一遍好了」
　　我叹了口气。
　　「要知道。我们这样的吊车尾，巫女炼金术的炼成率都是不高的。在这种情况下，不将目标物的成分按正确的质量准备好，是不可能炼成正确的对象物的。使用炼金术的时候，会出现光和烟雾是吧？」
　　「嗯」
　　「那是因为有剩余的质量才会产生的。如果剩余的质量过多，吊车尾就无法处理了。相反，对炼成率高的学生，就算材料的量稍稍有一些不对，也可以采用“质量保存”将目标物炼成」
　　「嘿————诶。这样啊」
　　艾米莉亚虽然嘴上这样说着，但却现出一幅不知所云的样子将头歪向一旁。
　　「在我看来，在某些方面巫女炼金和做料理有些相似。就算是像我这样对料理并不拿手的人，如果知道正确的材料和调味品的用量，就算完成度上会差一些，但味道方面应该还是可以接受的。也就是说，如果不知道正确的用量，做出来的东西就会不是太淡，就是太咸，或是没有熟透，变得很难吃。但是，如果是手艺精湛的厨师，就算没有准备好适量的材料，也能做出美味佳肴来。而且，很快就能做好」
　　「原来如此。这样，我大概能想像出一些了」
　　艾米莉亚耸了耸肩。大概，还是没有太明白。
　　「因此。像我这样水平很差的厨师，就只有从调查短剑的成分这一步开始了。你应该已经知道刀身的材料是铁和其他的金属混合而成的吧？我们可以由它整体的大小以及质量算出密度，再根据文献推算出其中金属的比例」
　　「……感觉真是没劲啊」
　　「就是这么回事。不过被称为精英的高等级学生倒是可以完全凭感觉判断出来。但低等级学生大家都是这样埋头研究出来的」
　　「哼————嗯」
　　艾米莉亚露出一幅无聊的表情。要是因为觉得没意思而说出不想来上学的话来，对我来说倒是件值得庆幸的事。
　　「那么，现在，就开始教给你算出分量的方法吧。看好了」
　　刚将短剑放到砝码称上，
　　「你能把那里的书包拿开吗？」
　　一旁的通道上传来说话声。
　　转身一看，一个用扇子遮着嘴的女孩子，正用冰冷的目光看着这边。
　　是个美人。想比可爱，用美人来形容更加恰当。大大的眼睛，用桃色的口红涂过的嘴唇。连一丝皱纹也没有的制服。胸口的部分高高的隆起，腰部则细细地收起，很棒的身材。像钻头般卷着的金发不停晃动着。
　　「是是」
　　我老老实实地将放在通道上的书包移到一旁，她却连声谢都没有，便径直走下了阶梯。
　　「刚才的人是谁？」
　　艾米莉亚问道。
　　「科斯塔?格雷汉姆?纽维」
　　「怎么一幅很了不起的样子啊？」
　　「她家是雷纳德的大贵族，没办法」
　　「嘿————诶」
　　艾米莉亚不满地眯缝着眼睛盯着科斯塔远去的背影。
　　「你这么恶狠狠地瞪着她干什么呀」
　　「没什么……」
　　「难道，又在为自己的身材感到自卑了？还是算了吧。你和她比实在差的太远了」
　　我向着科斯塔那上下晃动的胸部望去。
　　「才、才不是呢！那种事，我才不在乎呢」
　　脸微微有些变红。
　　科斯塔迈着优雅的脚步走下阶梯，径直向讲桌走出。她的身后，同学年的女生追了上去。那是科斯塔的同乡，下级贵族，她的跟班。我将她们称作“跟跟”和“班班”。
　　「不愧是科斯塔大人。就已经准备好了吗？」
　　「是的，应该没问题」
　　科斯塔信心十足地吩咐两个跟班，将讲桌上的材料放置到多萝茜老师身边的魔方阵中。
　　教室中的学生全都注视着准备最先达成课题的科斯塔。
　　在热烈的视线注视下，科斯塔咏唱着地母神玛莎的祈祷文，发动了巫女炼金术。
　　从魔方阵中射出了光线，一小股烟雾升腾起来。随着烟雾的消散，阵中的短剑显现了出来。但，
　　教室里一片寂静。
　　魔方阵中出现的并不是短剑。前端有些弯曲，形状类似弯刀，并且刀身也比课题的短剑要宽。而且，在科斯塔用手拿起它的瞬间，啪的一声，刀身缺了一块。
　　在寂静的教室中，噗，漏出了笑声。是从我身旁传来的。艾米莉亚正捂着嘴。
　　科斯塔怒目向这边瞪了过来。可不是我哦。
　　「科斯塔同学。很遗憾，这样的话，你的课题算是失败了。再一次，好好准备了之后再来吧」
　　「是」
　　科斯塔雪白的脸涨地通红，肩膀不住颤抖着走了回来。
　　在我的身旁站住，瞪着我。
　　「你刚才笑了吧」
　　「那不是我」
　　「那个事件也是，总有一天我会让你后悔自己曾经羞辱过纽维家的人的！」
　　「都说了不是我……」
　　无视我的否认，科斯塔领着两个跟班回到了自己的座位上。
　　「怎么感觉，那个女孩子极其讨厌亚历克斯呀？」
　　艾米莉亚露出好奇的表情。
　　「不、不是吧。也没有那么讨厌吧？」
　　「那个事件是指的什么？」
　　「没什么，也不是什么大不了的事情」
　　哈哈哈的笑着。
　　所谓的事件，指的是稍早前的偷窥事件。打开教室的门，结果里面正在换衣服的那个被格尔达训斥过的那件事。门开了的时候，就在我眼前祼着上半身的正是科斯塔。
　　当时的情景，直到现在还深深映在我的脑海中。大概，一生都不会忘记吧。态度是不是和胸部成正比呀？使我产生这种想法的壮观的胸部在摇晃着。那强烈的冲击力使得即便到了现在，当时的场景时不时的还会出现在我的梦中。不过，经过那个事件以后，我就成了她的眼中钉。
　　「比起那个来，艾米莉亚，看了刚才的经过你该明白了吧。就算炼成率相对较高，如果无视质量，就会产生那样的结果。你别看科斯塔那样，她可是我们班的第一名哦」
　　一定是觉得自己的炼成率比较高，而忽视了成分的分析吧。
　　「我要不要也去试试呢」
　　「啥？你有好好听我说的话吗？」
　　「听了你刚才说的，我已经知道大概的分量了」
　　「都说了大概是不行的……喂」
　　无视我的阻止，艾米莉亚向着讲台走去。我因为放心不下，也跟了上去。
　　艾米莉亚用勺子将放置在讲台上的材料剩入盘子中。看着她做着这些的多萝茜老师和学生们的视线都很热切。因为大家都知道了她被批准入学时的经过。
　　「那个，铁和橡木还有，什么来着？」
　　「钼呀。果然，你根本就没有搞清楚嘛」
　　「啊啊，是那个呀」
　　剩起一大勺来，哗啦，倒在了铁粉上。
　　「……你，准备用这些进行练成吗？」
　　我担心的注视着盘子。怎么看这比率都太奇怪了。如果这些是咖哩的材料，那么做出来的将会是十人份的鳕鱼马铃薯色拉，这种程度的奇怪。
　　「没事的。总之先试试看吧」
　　「……」
　　不过，试着炼一下，最终失败了也未尝不是一件好事。
　　多萝茜老师在看了盘子后的瞬间也皱了皱眉头，接着，
　　「艾米莉亚同学是第一次吧。这样也好。凡事都要经历一下」
　　这样说道。
　　艾米莉亚将材料随意地放入了炼成阵中，向我转过身来。
　　「这之后是怎么做来着？」
　　「闭上眼睛，在大脑中想像着要炼成的对象，并开始祈祷」
　　「啊，就是这个」
　　艾米莉亚合起双手。
　　教室中的人全都在注视着艾米莉亚这个转入生。其中一定有听说过中庭发生的事情的传言的学生吧。大家都显出一幅兴趣十足样子。
　　「那个，地母神玛莎啊。……请将这手中的质量……」
　　中途停了下来。我在心中默念着「请将这手中的质量变化成新的形态吧」。
　　「那个，变化了吧！」
　　干脆被她给省了！
　　大概教室里的所有人都在这样想着的瞬间，炼成阵中释放出了强烈的光芒和烟雾。那是在正常情况下，炼成这么小的东西时不可能会出现的量。
　　「诶？」
　　我茫然地看到那团烟雾。同班同学的女生们也凝视着那里。
　　随后，从烟雾中出现的是——，一柄短剑。与课题的那柄简直就是一模一样。
　　多萝茜老师大吃一惊，伸手从魔方阵中取出了炼成的短剑。接着，翻来覆去地确认后，
　　「炼成的很出色。艾米莉亚同学的课题完成了」
　　点着头说道。
　　教室里的女孩子们发出了一阵轻声的欢呼。都是「真厉害啊」「太帅了」这样的声音。就算她们没有在近前看着也应该都知道，艾米莉亚用了明显分量不对的材料炼成了课题。
　　「在下课前的这段时间，我可以去参观校园吗？」
　　「没有问题」
　　多萝茜老师在通信簿上写入了分数后点了点头。
　　「那我就先走了。之后就事情就交给你了」
　　艾米莉亚准我微微一笑后便离开了教室。
　　「说不定，她会成为我们班的第一名吧？」
　　艾米莉亚离去后，教室中，女孩子们这样的低语声仍在四处回响着。说实话，我也被吓了一跳。
　　我正准备回到座位上时，后背突然感到一阵寒气。科斯塔正瞪着我，那涨得通红的脸则在不停地抽搐着。
　　你那因为感到班里第一的宝座可能会被夺走，而无法平静的心情我是能够理解的，但为什么要瞪着我呀？我在心中这样嚷嚷着，低着头逃回了自己的座位。
　　
　　
　　
　　
　　『巫女炼金术基础１』结束后，回到教室的我刚坐到自己的座位上，
　　「怎么样啊，我的巫女炼金？」
　　一脸得意的艾米莉亚就出现了。结果，上课的途中离开后并没有回家。不过，这倒也没违反规定。
　　「啊啊，很厉害，很厉害」
　　「亚历克斯的课题也完成了吗？」
　　「当然完成了。就是完成的有些勉强」
　　「呼————嗯」
　　艾米莉亚开心得笑着。这对我来说就类似于是女儿在考试中得了满分般，不可能不为她感到高兴。
　　「但是，如果你的炼成率那么高……」
　　我的话被「艾米莉亚同学！」的尖锐声音所打断。
　　钻头状的发型像弹簧似的跳动着。几乎令人窒息的香水的味道。科斯塔以及她的两个跟班站在了一旁。将鸟的羽毛制成的扇子遮在嘴前的科斯塔正瞪着艾米莉亚。
　　她的那里还真是壮观啊……。
　　我从非常近的距离凝视着科斯塔高高隆起的胸部。每次看到会都产生，简直就像制服里塞进了两个甜瓜，这样的想法。
　　「嗯，有什么事吗？」
　　「我叫科斯塔」
　　「哈啊……」
　　「我真的很高兴。因为在这个班里终于出现了一个可以和我竞争的存在」
　　「哈啊……。那个，科斯塔同学最后炼成了吗？」
　　「当然炼成了！在你之后，立刻就炼成了！」
　　科斯塔宽阔的脑门变得通红，特别强调着“立刻”的部分。虽然不明白她那立刻是以什么为标准得出的，不过确实是在比较早的时间从课堂中解放了出来。
　　「这次算是我输了。但是，下次我是不会比你慢的！」
　　说完这话，科斯塔便怒气冲冲地带着跟班离开了。
　　「那人是怎么回事？」
　　艾米莉亚用大拇指指着离去的科斯塔。
　　「你可是招惹上了个麻烦的人物哦」
　　我无奈地将头左右摇着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那个。你还是不要太引人注目比较好哦」
　　那天的傍晚，站在公寓的厨房里的我轻声说道。我手里拿着烹饪用的木碗。里面装着香甜的牛奶和浸泡在其中的面包。我正准备着晚餐。
　　「怎么引人注目了？」
　　艾米莉亚趴在床上啪嗒啪嗒挥舞着双脚，回答道。因为仍然穿着那裙摆很短的裙子，不时可以隐约看到里面白色的布料。明明是和我一起生活，这样的无防备真是不像话，心里虽这样想，我的视线却经常性地向那边瞄去。
　　「我指的是科斯塔的事儿」
　　「啊啊，那个人呀」
　　「我都说过了几遍了，科斯塔是名门贵族出生。自尊心也很强。对自己被分在这个吊车尾的班里很不满意。实际上，在下次分班的时候她是很有可能被分到上一级的班里去的」
　　「Premiere？」
　　「不错。来我们学校上学的人有两种类型。一种是有钱人家的女儿，相比一般的学校，选择来这里是为了在出嫁前来镀镀金。另一种是贵族家的女儿，是真心想要成为巫女炼金术师才来这里的」
　　「哈啊」
　　「科斯塔大概是属于后者」
　　「啊，是吗」
　　「但是，因为艾米莉亚的出现，科斯塔的升级很有可能会变得很困难」
　　「那又怎么样？你是想让我在上课的时候不要使出全力吗？」
　　一脸不高兴地向这边望了过来。
　　「我可不是那个意思。只是，让你最好小心一点。我想，那家伙可能会对你使一些小动作。就算是本人没有这种想法，她的跟班却是相当卑鄙的」
　　脑海中浮现出总是跟在科斯塔身后的女孩子们的脸。
　　「没事的。比起这个来，晚餐准备好了吗？」
　　「差不多了。再稍微放一会，之后再烤一下就好了」
　　「是吗，那么，你先过来我这边一下」
　　「哈啊？」
　　虽然感到有些诧异，我还是向着床边走去。艾米莉亚穿着制服，仰面躺着，已经脱去丝袜的腿啪嗒啪嗒地挥舞着。
　　「有什么事呀？」
　　「可能是因为我第一天去上学吧，感觉很累」
　　「哈啊。那又怎么了？」
　　「给我按摩」
　　「我可不是你的仆人哦」
　　「你是创造主，给我揉揉肩也没什么的吧。不对，应该是理所当然的」
　　「根本就不是当然。我可从没听说过有那么低三下四的创造主」
　　「呼——嗯。这种话你也敢说啊」
　　艾米莉亚的眼睛眯缝成了一条线，露出冷酷的表情。
　　「你既然要这么说，我现在就要开始大叫，我是炼成种了」
　　说着，就要去打开床边的窗户。
　　「不，不要啊」
　　「我偏要」
　　「知道了。我给你揉就是了。从肩到腰我都会帮你揉的」
　　「是吗？那就拜托你了」
　　面带笑容地趴在了床上。这，这个女人，这才生下来几天，居然连这种谈判手腕都学会了。
　　「我可把话说在前头，如果你敢做奇怪的事情，我可是会宰了你的」
　　「奇怪的事情是指什么呀」
　　「就是你有可能会做的事情」
　　「啊啊，稍稍离下题，你是指揉到不该揉的地方吗？」
　　「不、不错。你就是这种人！总之，你要是做了奇怪的事情，我是不会放过你的！」
　　连耳根都变红的艾米莉亚叫着。
　　「是是。那我要开始揉了」
　　我站在床旁，将双手重合在一起，开始在肩的附近揉了起来。
　　「嗯嗯————」
　　随着我每次的用力下压，艾米莉亚都会发出感觉很舒服的叫声。
　　这话由我自己说来似乎有些不妥，但我对揉肩可真的是很娴熟的。这也是才被带到这个城市来的时候，被当时还住的一起的格尔达给调教出来的。
　　集中对肩部揉了一段时间。隔着绢制成的巫女服，可以感到艾米莉亚柔软的身体，那窈窕纤细的身体让人产生出，似乎太过用力会被折断般的想法。这居然是我做出来的啊，我不禁这样想着。
　　「喂。你的力量可是变小了啊」
　　「是」
　　与身体的结构相反，性格还真是强硬。
　　「肩膀已经好了。接下来就给我揉腰吧」
　　「是是」
　　手准备从肩部向腰部移动时，
　　「呀」
　　艾米莉亚发出了一声惨叫。
　　「喂。你弄得我很痒呀」
　　泛着红晕的脸扭向一旁向我抗议着。
　　「痒？」
　　我可什么也没做啊。不过手指有可能稍微碰了一下她的腋下。难道，艾米莉亚……。
　　我用手指在艾米莉亚的腋下轻轻一按。
　　「呀！」
　　发出了比刚才更大的惨叫声。接着，
　　按按。
　　「呀，不要！」
　　艾米莉亚满面通红，喘着粗气。
　　「你，是不是腋下非常怕痒呀？」
　　「是，是吗。我可不知道有这种事」
　　「呼，呼，呼」
　　我得意地笑着。
　　「作为创造主，我真心觉得艾米莉亚为肩酸所困扰的样子十分可怜」
　　「你到底想要说什么呀」
　　艾米莉亚露出怀疑的表情，
　　「为了一次性治好你的身体酸痛，我会对你进行一个特别的按摩疗程」
　　「喂，你想要做什么呀」
　　艾米莉亚想要逃跑，但我的已经手伸向了她的腋下。
　　挠挠挠。
　　「啊呜呜。喂，停下，嗯嗯嗯，呀啊啊啊啊啊啊啊」
　　艾米莉亚扭动着身子想要逃跑。但我的手却始终固执地跟随着，不住地挠着她的腋下。
　　按按按按。
　　「啊呜呜呜！呜，嗯嗯呜呜呜呜嗯嗯嗯。不要啊……！」
　　艾米莉亚的身体在床上四处翻滚着。因为她的挣扎，制服也渐渐散乱开来。裙子向上卷起内裤完全露了出来，上衣敞开，露出雪白的肩和胸部。就算如此，我的手也没有停下来。
　　[[IMG,1e3cdc98ec7235dc18bf6425ed072069,805,1200,96943]]
　　
　　挠挠挠，按按按按。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　艾米莉亚的惨叫在公寓的房间中回荡着。
　　
　　
　　
　　
　　「好了，这样一来酸痛应该是治好了」
　　尽情地挠完之后，我的手停了下来。
　　「哈啊哈啊哈啊哈啊——」
　　艾米莉亚喘着粗气，脸色通红，目光呆滞，眼中含着泪水将散乱的衣服重新穿好。
　　是不是做的有些过了？我有些担心得看着她。艾米莉亚的哭脸突然变得非常可怕。眉稍吊起。
　　「亚历克斯～～～～……」
　　立起上半身瞪着我，发出了在坟场里出现的僵尸般的声音。那表情和声音，使得我的脸不住的抽搐着。
　　「那、那个，真抱歉。觉得你居然这么怕痒很好玩，不，是看你的身体酸痛的这么厉害一不小心……」
　　「趁着我无力反抗，居然……居然对我做出这种事情」
　　攥着的拳头不住的颤抖着。
　　「挠、挠痒痒对治疗腰痛可是非常有效的哦」
　　「明明趁机摸了我的胸部！」
　　「只、只是摸了一下吧！？」
　　「果然，做过了呀？你这个变态！」
　　「不好，居然用诱导讯问这招！」
　　「变态，变态，痴汉，变态！」
　　「怎么感觉你那里边混进了一个不太对劲的东西啊……」
　　「为了不让你再次做出这种事情……」
　　艾米莉亚的肩膀不住颤抖着低下了头。
　　「天诛！！」
　　身体感觉到了危险，我向后跃开。
　　随后，一柄锐利的木制长矛从地板中急速探了出来。锐利的尖端从我的鼻尖掠过。
　　「不要在这种地方使用巫女炼金啊！说来，刚才我要是没有避开，岂不是会被从裆下穿透了吗？」
　　「切，居然没中」
　　「你是真想那么做呀！！」
　　「我话可先说在前头，下次，你要是再做出这种事情，我可是真的会刺穿你的！」
　　眼中含着泪水的艾米莉亚将手抱了起来。
　　「是、是」
　　我不得不点头。不用接触，并且以那种速度使出的巫女炼金术，我是不可能避开的。
　　「……另、另外我也有话要说，除了在课堂上以及指定的场所以外，私自使用巫女炼金术是违反校规的，是会被退学的」
　　我露出不讲情面的表情。
　　「这种事我早就知道了。啊——，比起这个来，被你挠痒痒搞得我肚子都饿了。快去准备晚饭吧」
　　「是是」
　　我慌忙向厨房跑去。
　　不妙啊。有了这巫女炼金术，下次再想搞恶作剧的时候，看来不做好死的觉悟是不行了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「今天是在外面上课」
　　第二天，学校的第一节课又是昨天的『巫女炼金术基础１』。我们跟着多萝茜老师一起来到了在学院旁边的玛莎中央公园的树林中。
　　「今天的课题是这个」
　　多萝茜老师给大家展示的是一个陶器，木制的叉子和餐刀，和用石头制成的盆。似乎是在户外使用的餐具套件。
　　「要想成为一个能够真正独当一面的“巫女炼金术师”，就必须具备自己收集炼成所需的材料的能力。实际上，这些都是我用在这片树林中收集到的材料炼成的。今天的课题就是在这片树林中收集到必需的材料，之后再进行炼成。只要与这些具有相同的功能就行，并不强求必须完全一样。如果要几个伙伴协作完成也没有问题。那么，开始吧」
　　随着多萝茜老师一声笛响，学生们便找到各自的伙伴，组队走进了树林中。没有朋友的我孤身一人慢吞吞地迈着无力的脚步向着树林走去。艾米莉亚完全无视我的存在，独自一个人走了。自从昨天的挠痒痒事件以来，我们之间的关系变得非常冷淡。
　　「我能和你一起收集材料吗？」
　　正在树林中走着，埃玛来向我搭话了。
　　「哦，没问题」
　　因为担心孤身一人的我，特意上前来搭话，多么温柔的女孩子呀。果然埃玛才是我的天使。
　　「亚历克斯君准备做什么呀？」
　　「嗯，我还没有决定呢」
　　「其实我也是」
　　埃玛微微一笑。眼镜片后面的眼睛可爱地眯缝起来，桃红色的嘴唇绽放开来。呜——呒，真是太可爱了。我的绿洲。
　　「……艾米莉亚同学还真是厉害呀」
　　走着走着，突然埃玛这样说道。
　　「明明才刚刚转入，就已经和科斯塔同学不相上下了」
　　像是感叹般的吁了口气。
　　「说实话，我也吃了一惊。完全没想到那家伙居然能把巫女炼金术使用到那种程度」
　　「亚历克斯同学也是吗？」
　　「虽然是生活在一起，我对那家伙也不是很了解呢」
　　「是吗？」
　　「不只是巫女炼金的水平，其他的事情也……。她喜欢吃什么呀，不擅长什么呀，对这些都不是很清楚」
　　「嘿诶」
　　用手托着下巴，「这样啊。原来是这样啊」这样轻声自言自语着。
　　「但是，在看到了那样的才能之后，我总是在想，我待在这个学校里是否适合呢」
　　埃玛忽然望着远方这样说道。
　　「诶？为什么？」
　　「因为我从来就没有产生过要成为巫女炼金术师的想法。来这里上学也是因为听了父母的劝说」
　　「啊啊……。说起来，埃玛的家好像是雷纳德的盐商吧？」
　　「是的。这你居然也知道啊」
　　嘴唇高兴地绽放开来。
　　「因为我是独生女，毕业后必须要回家」
　　「准备招一个不错的上门女婿吗？」
　　「是的……。父母似乎是这么打算的」
　　寂寞地笑了笑。
　　「真对不起。居然说起这么败兴的话题来。我这太忧郁的性格不改改是不行了」
　　伸出舌头做了个鬼脸，并在自己的头上拍了一下。
　　「来吧，我们就去收集材料吧」
　　埃玛用有些勉强的明朗声音说着，抓起了我的手臂。
　　「好，好啊」
　　也不知这时机是好还是坏，艾米莉亚从附近的树丛中走了出来。
　　「啊」
　　埃玛迅速将我的手臂放开，并表情尴尬地与我拉开了距离。艾米莉亚注意到了我们，眉头不满地皱了起来。
　　「亚历克斯，你在这种地方做什么呀」
　　「还能做什么啊，当然是收集课题所需的材料……喂。你！？」
　　艾米莉亚的手里正拿着盆、器皿、叉子和餐刀。一眼就能看出它们的完成度就是超高的。
　　「你的课题就已经完成了吗？」
　　「是啊……」
　　一脸不高兴地抱着手。
　　「这个叉子真不得了啊。手柄是木头前面的部分是金属？这东西你是从哪儿找来的？」
　　金属的部分如崭新的般闪闪发光。
　　「我也就用那边的沙子作材料试了试就做成了」
　　「那可是铁沙呀！居然有这么多，那可是黑色的氧化铁啊。你是怎么还原出来的呀。这么高难度的事情……」
　　「我怎么知道啊。试了下就出来了」
　　我似乎令她更加不高兴了，连嘴都撅了起来。「真厉害……」埃玛发出了一声惊呼。
　　「我现在要去把这个交上去」
　　艾米莉亚转过身去。
　　「啊啊，你就去吧」
　　「我交完后会马上回来的」
　　「啥？为什么？」
　　「来监视你……。因为亚历克斯似乎想要做坏事」
　　将头转了过来，看着我和埃玛。
　　「你没有必要这么做！还有，坏事是指什么呀……」
　　「总这我会回来的」
　　说完怒气冲冲地走开，去提交课题了。
　　「搞什么呀，这家伙。还要监视我……」
　　「看来，艾米莉亚同学果然是很在意亚历克斯同学啊」
　　埃玛哈地叹了口气。
　　「居然已经把课题完成了……。而且是那样的完成度。她可能很快就会升级的吧」
　　「谁知道呢」
　　话虽这种说，我也认为这个可能性是极高的。那样的巫女炼金术才能根本就是天赋。虽然由做出她的我说这话似乎有些不太对劲。
　　「只是，假如真的可以升级，那家伙真的会愿意吗」
　　「诶？」
　　「……」
　　总觉得才生出来的艾米莉亚是为了寻找类似目标般的东西才来这所学校上学的。感觉她好像并没有一定要成为“巫女炼金术师”这样的想法。
　　而且，她如果立刻升级一定会很受瞩目，这对于我来说可是相当为难的。因为这样一来艾米莉亚是炼成种这件事，被发现的危险性显然是会增大的。
　　「那么，我们该怎么做呢？要等着艾米莉亚同学回来吗？」
　　「是啊。如果不等她，之后一定会被整的很惨」
　　我耸了耸肩，这时，从远处传来什么东西翻倒般的声音。而且是相当剧烈的声音。是从艾米莉亚离开的方向传来的。
　　我与埃玛面面相觑后，向着声音的方向走去。
　　穿过树丛，出现了一个长着稀稀拉拉的刺叶桂花的缓坡。在那途中，艾米莉亚头朝下倒着在地上，内裤完全露了出来。如滑稽剧般华丽的跌到方式。课题的器皿掉在地上，摔成了两半。
　　就在倒在地上的艾米莉亚身旁，科斯塔的那两个跟班正捂着肚子笑着。就在两人的身后，科斯塔站在那里。
　　相当危险的气氛……。我慌忙跑上前去，正好艾米莉亚也站了起来。
　　「刚才那是故意的吧！？」
　　艾米莉亚将挡在身前的跟班推开，眉稍吊起，站在了科斯塔的面前。因为科斯塔的身材较高，给人一种仰视着她的感觉。
　　「你说的是什么呀？」
　　科斯塔用扇子遮着嘴。
　　「少装糊涂。是你让那两个人来绊我的腿的吧」
　　「请不要随便把责任推到别人身上啊？我看到的可是你自己摔倒的哦」
　　跟跟和班班也嗯嗯地点着头。
　　「我怎么可能会在这种地方摔倒」
　　艾米莉亚的太阳穴上浮现出的青筋不住地跳动着。
　　「抱着那么大的东西奔跑的话，摔倒也是正常的吧。而且，因为没能很好的完成课题，装作由于摔倒而弄坏，这种可能性也是存在的吧？」
　　「哈啊！？」
　　艾米莉亚的脸涨得通红，肩不停地颤抖着。
　　「艾米莉亚。你也不要太生气了」
　　我来到艾米莉亚的身旁，向她说道。但是艾米莉亚却仍然一言不发地瞪着科斯塔。不妙，她这可是相当的愤怒了。
　　「听我说，不要着急。像以前那样随便使用巫女炼金可是不行的。我昨天也说过了吧？因为私人恩怨使用巫女炼金可是会被退学的」
　　我在艾米莉亚的耳旁轻声说着。不过，在这种状态下我的话她是否有听到却是很微妙的。
　　不知不觉间，我们的周围已经聚集了大量的学生。大家都神情紧张地看着科斯塔和艾米莉亚。
　　「艾米莉亚同学」
　　科斯塔态度从容地俯视着（因为她的身材较高）艾米莉亚。
　　「你如果真的有炼金术的实力，以其找这种无聊的借口，再炼成一次岂不是更好吗？」
　　「……」
　　「我可是听说，你和那个男的生活在一起啊？」
　　靠。矛头转到我这来了。
　　「那又怎么了！？」
　　「真下流。必须保持纯洁的玛莎的巫女，做出这种事情真的没问题吗？抱着这种玩玩的心态居然还想要成为高贵的“巫女炼金术师”，作为这个学院的学生你就不觉得可耻吗？居然和这种如同穿着衣服的肮脏东西般的男人同居！」
　　穿着衣服的肮脏东西……。真是的，只是被看了下裸体，有必要说成这个样子吗？
　　「以你那种心理，无论有怎样的炼金术的实力都是不可能成我的对手的！」
　　科斯塔这样说完，哈哈哈的放声大笑着转身准备离开。
　　此时，在我身旁的艾米莉亚开始剧烈的颤抖起来。
　　「你要怎么说我都没有问题……」
　　低着头，用颤抖的声音轻声说道。
　　「但是，我决不能原谅你说亚历克斯的坏话！」
　　扬起脸来。黑色的眼睛闪烁着亮光。
　　「艾、艾米莉亚？」
　　我想要阻止，但为时已晚。艾米莉亚向着科斯塔跑去。我匆忙追了上去。
　　「只有我才能把亚历克斯贬得一钱不值！」
　　艾米莉亚的手向地面伸去。科斯塔转过身来，露出惊愕的表情。好的脚下，被枯叶所覆盖的地面放出了光芒。
　　「这个笨蛋！」
　　我全力奔跑，越过艾米莉亚来到科斯塔的身前张开了双臂。
　　几乎是同时。
　　轰隆隆隆隆隆隆！
　　从发着光的地面，一只巨大粗壮的土色拳头伴随着隆隆声升了起来。
　　「呀」
　　在科斯塔发出惨叫的同时，泥土所形成的拳头从下方向上猛烈地击中了我的腹部。
　　「咕哈啊——————！？」
　　
　　[[IMG,61c3400af434c6d8dc9181d87334fad0,805,1200,105702]]
　　胃液伴随着惨叫声喷了出来，我的身体飞舞到了空中。在空中滑行了差不多可以背到九九乘法表二段的时间后，重重地撞在了树干上。
　　「呜咕啊！」
　　从背部和头部传来一阵剧痛。随着脸部首先着地，全身瘫软地落在腐叶土上，身体顺势倒在了地上。
　　「亚、亚历克斯！？」
　　艾米莉亚的声音向我接近着。缓缓睁开了眼睛。在朦胧的视野中，映出了惊慌失措的艾米莉亚的表情。在艾米莉亚的身后，科斯塔表情狼狈地站着。
　　「你、你这是做什么呀！」
　　艾米莉亚露出随时都会哭出来似地可怜表情，蹲在了我身旁。
　　「……学校是严禁使用炼金术进行争斗的。立刻就会被退学的」
　　我用微弱的声音说着。感觉到血的味道在嘴里扩散开。
　　「你才刚刚入学，不想就这么退学吧？你不是说在学校里很开心吗？那么，就不要再争执了。说来，我现在发个声都觉得肺疼……」
　　「……」
　　艾米莉亚尴尬地咬着嘴唇。
　　「真是对不起……」
　　说出了这样的话来。
　　「……真、真难得。你居然还会道歉」
　　「真啰嗦。我可也是会反省的」
　　「……这让我更惊讶了。居然从你的嘴里说出反省这样的话来」
　　「真是的！难得我向你道歉，你就别取笑我了」
　　艾米莉亚不高兴地站起身，向我伸出手来。我握住那手，随后被拉着坐了起来。
　　「总之，你就先去把课题重新炼成吧。你马上就能做好吗？」
　　「……嗯」
　　「那就快去吧。这里就交给我好了」
　　「……知道了」
　　艾米莉亚皱着眉点了点头，拾起摔坏的课题的器皿消失在了树林中。真是的……。经过这件事后要是能稍微变老实一点就再好不过了。
　　「科斯塔」
　　我看着张着嘴呆呆站在那里，留着钻头发型的同班同学。
　　「真抱歉把你卷入这种麻烦事中来。不过，还好没有受伤，这件事就这么息事宁人了吧」
　　「诶？」
　　科斯塔的不住地眨着蓝色的眼睛，
　　「诶？诶诶，知、知道了。再说我也有做得不对的地方」
　　迅速用扇子遮住染上红晕的雪白面颊，背转过身去，领着两个跟班快步离开了。
　　「怎么回事，连这家伙也变得坦率了」
　　原本以为又要被奚落一番的。我的头歪向了一旁。
　　艾米莉亚和科斯塔都离开后，露出放心的表情纷纷散去的围观的人群中，
　　「你没事吧？」
　　一脸担心表情的埃玛走了过来。
　　「啊啊，还行吧」
　　「你的脸都弄脏了」
　　蹲了下来，用手帕将粘在我脸上的脏东西擦去。
　　「谢、谢谢你」
　　真不愧是我的天使。真温柔。真会体贴人。
　　埃玛帮我掸去衣服上的树叶，抬头看着我的脸。
　　「果然……。亚历克斯同学很爱护艾米莉亚同学啊」
　　「是、是吗？」
　　「是的」
　　点着头，眼睛寂寞的眯缝起来。
　　「……」
　　「好了，你的衣服也弄干净了。我们就赶快开始收集材料吧。时间已经很紧迫了」
　　「是、是啊」
　　埃玛站起身来，像是转换心情似的微笑着。不知为何，我产生动摇的同时，却也放心的吁了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　「呜————。好像没有什么食欲啊」
　　在回响着午休钟声的教室，我坐在自己的座位上按着肚子，脸上露出痛苦的表情。自从第一节课腹部吃了那猛烈的一拳后，胃的状况就不是很好。
　　「话虽这么说，要是不吃点什么，下午可能真会死掉的。还是去稍微吃点什么吧」
　　正准备站起身寻找一起去食堂的人，也就是艾米莉亚或是埃玛时，
　　「可以打扰一下吗」
　　科斯塔来到了我的座位旁。扇子一如既往地遮着嘴，俯视着我。跟班的两个女孩子站在她的身旁。
　　「有、有什么事吗？」
　　我有些紧张的答道。又是来提以前偷窥的事件吗，或是来对今早的事情进行抗议？
　　「其实……」
　　「哈啊」
　　「我每天都会带女仆为我准备的便当来上学」
　　「哈啊？？？」
　　虽然不知道她在说些什么，但似乎不是来抗议的。
　　「我们家的女仆的厨艺很高，并且人也很机灵，但却有个担心食物的量不足，必定会多做一些的习惯」
　　咚，一个用布包着的巨大的三层便当箱被放在了课桌上。
　　「实在没有办法吃完，每天都会剩下一些，但是总觉得这样做不太好」
　　「哈啊」
　　完全弄不明白她要表达什么。
　　「那怎么了……」
　　科斯塔露出有些犹豫的表情，
　　「………………」
　　用小的完全听不清的声音说着什么。
　　「哈啊？我听不清你在说什么啊」
　　「………………一起吃吗？」
　　「我还是听不太清啊」
　　「我要说的是！你能和我一起吃吗？」
　　脸色通红，突然大声的叫道。
　　「诶？为、为什么找我？」
　　我用手指着自己。
　　「我希望你不要误会」
　　科斯塔的表情变得有些吓人。
　　「不要以为我已经原谅了你做过的事情，绝对不是那种事情」
　　「我做过的事情是指？」
　　「就、就是我在换衣服的时候，那个……」
　　涨红的脸蛋不住颤抖着。
　　「啊啊，那个事啊。但是，为什么要一起吃便当……？」
　　「我、我并没有原谅你做过的事情。但是，对于救过我们的人一定是要抱答的。这是我们纽维家族的家规」
　　「我有救过你吗？」
　　「第一节课的时候！」
　　我的问题似乎令科斯塔有些不满，大声的叫道。
　　「你那个时候救了我。要是那么猛烈的一击打在了我脆弱的身体上，毫无疑问会是重伤……。要是打到了要害，身体有可能会被打碎，会死掉的」
　　「你这也太夸张了」
　　「不，一定会死的！！总而言之，你是要和我一起吃便当呢，还是不吃？请爽快地做出决定！」
　　咚的拍了一下课桌。
　　「呀，吃的。当然要吃。请一定要让我吃！」
　　我拼命地点着头，「很好」科斯塔这样说着，心情也变好了。
　　我不住地眨着眼睛，看着跟跟和班班将份量十足的便当摆放在课桌上。这时，
　　「亚——历——克——斯——」
　　伴随着像是从地狱的最深处传来的非常可怕的声音，表情恐怖的艾米莉亚走了过来。向着科斯塔瞟了一眼。在两人之间溅起了火花。
　　「亚历克斯，你不会是想要和这个女人一起吃便当吧？」
　　「是、是啊。是她说可以给我吃的。也没有什么拒绝的理由吧？」
　　「呼————————嗯」
　　艾米莉亚的眼睛眯成了一条线，向科斯塔转了过去。
　　「你明明才说了亚历克斯那么多的坏话，这又是要干什么呀？」
　　「这跟你有什么关系」
　　科斯塔像是要把便当遮住般地用双手护住它们。艾米莉亚的表情显得更加不快了，随后摇了摇头。
　　「说的也是。确实和我没什么关系。我要一个去食堂了。再见」
　　这样说着，啪，在科斯塔的肩头上拍了一下就走了。离开时在两个跟班的女孩子肩上也拍了拍。
　　「不好的预感……」
　　目送着向教室外走去的艾米莉亚的背影，我皱起了眉头。对艾米莉亚来说，就算是做过自我反省，这表现也实在是有些太过老实了。
　　「真是的，那个女孩子是怎么回事呀」
　　科斯塔露出厌恶的表情拂了拂被艾米莉亚拍过的肩头，像是要转换心情般地张开了双臂。
　　「那么，我们也开始吃饭吧」
　　跟跟和班班将便当的盖子打开。我的眼睛睁地大大的。出现在眼前的是在学校的食堂和街上的餐厅里从没见过的，用很高级的食材做成的豪华料理。真厉害，贵族们每天都是吃这样的东西吗。
　　「我吃这些东西真的没问题吗？」
　　「那是当然的。来吧，请尽情享用吧」
　　「……那我就不客气了！！」
　　拿起向我递来的木制叉子，向着便当中的肉叉去。随后便送入了口中。
　　「真、真好吃！」
　　好吃的让人不禁叫了出来。肉的美味和作料的香味在口中扩散开来。这和我平时所吃的如鳄鱼皮般坚硬的肉可是完全不可同日而语的。这才是肉本来的味道啊。
　　「还合你的口味吧？」
　　我不住点着头，心思却全放在了向便当伸去的叉子上。
　　「那就再好也不过了」
　　科斯塔的扇子向微笑着的嘴挡去。
　　这时，我的眼前突然被什么地方来到光线所照亮。
　　放着光的是科斯塔的制服。接下来的瞬间……，被那光芒所包裹的衣服消失了。字面意思，完全消失了。同时，与制服颜色相同的一张宽大的布滑落到了地上。
　　「…………」
　　含着叉着肉的叉子，我眨了眨眼睛。全裸的科斯塔就在便当的那端。在似乎还没明白过来发生了什么的目瞪口呆的表情下面，裸露出来的雪白，壮观的胸部正摇晃着。我的视线不由自主地紧紧盯在了那如熟透了的果实般的双丘上。真大，这也太大了——！这个年龄就有这样的体积感，这明显是犯规吧。这时，
　　「呀————！！」
　　
　　[[IMG,63087a53644d1df04cc6ab3562c5690a,801,1200,111538]]
　　终于明白了状况的科斯塔发出尖声的惨叫，用又手遮住了胸部。雪白的脸被染的通红，发出惨叫的同时向着教室外跑去。同样变成全裸的跟跟和班班也跟着科斯塔离开了。
　　我望着敞开的教室门，
　　「时间差炼金啊……」
　　这样轻声说道。什么时候掌握了这么高难度的技术……。
　　「用这个方法确实不会留下私自争斗的证据……。艾米莉亚这个家伙，又掌握了麻烦的能力啊」
　　我无奈地摇着头，「做的好」内心这样想着。接着，眼前的便当我接着吃应该没问题吧，开始这样考虑起来。