　　５章　追踪，以及……
　　
　　
　　玛莎陷入一片混乱。大量的建筑物燃起了大火，四处弥漫着黑烟和尘埃。数米外就已经模糊不清的视野中，隐约可见哭泣着的女孩子们。大人们的怒吼声。在昏暗的天色以及烟雾中，玛莎的居民们正前往安全的地方避难。在这种混乱状态的大道上，我们正向着学院拼命奔跑着。
　　「本以为，终于从烟雾中解放出来了，这里却又来了」
　　我弹了下舌头。实实在在地产生出要对那个“功使”还以一点颜色的想法。
　　正在大道上奔跑着的我们，看到路旁一幢三层楼的大型建筑正燃起大火。科斯塔在那幢楼前停了下来。一脸茫然地看着燃起熊熊大火的建筑。
　　「我、我的家……」
　　「这里是科斯塔的公寓吗？」
　　巨大的火焰从最下层的窗口中喷射出来。
　　「科斯塔大人————」
　　从公寓前的人群中，全身都被熏黑的女孩子走了过来。她们是科斯塔的跟班，跟跟和班班。因为脸被熏黑，最初却并没能认出来。
　　「突然之间屋顶就着起火来」
　　「等我们反应过来时，大火已经扩散开了，我们不得不逃了出来」
　　「科斯塔大人所喜欢的衣服和装饰品都……」
　　两个人哭着说道。
　　「衣服和宝石都可以再买。只要你们两人没事就好」
　　科斯塔将手放在两人的肩头。这时，传来车轮碾过石板路的声音。向声音望去，一辆马车正飞速向这边驶来。我正以为又是一辆暴走的马车时，看到了驾车人以及坐在车后座上的人的身影。都是穿着学院制服的女孩子。
　　「是“学生会”！」
　　「是帕美拉大人！」
　　周围响起欢呼声。
　　驾驶着马车的正是帕美拉。头巾已经从头上飘落，金色的短发飘摇着。坐在车后的是，冰结弗丽达，红发玛丽，行走的图书馆丽可。她们是被统称为学生会四杰的学生。
　　马车在公寓前停下。坐在车后的三人下了车。
　　「按计划行事」
　　听了帕美拉的话，弗丽达和玛丽向着燃烧着的公寓两侧走去。那里，公寓与旁边的建筑间有着大约连一个人也无法进入的间隙。两人将手伸向间隙中的地面。
　　从地面升起光柱，随后生成了比公寓还要高的土墙。这是为了防止火势蔓延到周围的建筑吧。
　　站在公寓前的丽可，已经将从货架上取下的几个木桶并排放在公寓前。
　　丽可将手伸向木桶。手开始发光，并从中溢出水来。从手中流出的小装满了木桶。
　　「这、这是怎么做到的？」
　　我睁大了眼睛。虽然有可能是像艾米莉亚那样使用氢气和氧气炼成的，但空气中应该不会有那么多的氢气才对。
　　「是将空气中的水蒸气凝结而成的。虽然以前有听说过，但我也是头一次见到」
　　科斯塔圆睁着双目说道。
　　「这种事情也能办到啊」
　　艾米莉亚看着丽可，这样嘟囔着。虽然是我毫无根据的猜测，但以这家伙现在的水平，这种事应该也是能够做到的。
　　做出防火墙的弗丽达和玛丽拿起木桶向公寓内走出。
　　「闲着的人快来帮着灭火！」
　　从马车的驾驶座上传来帕美拉的叫声。
　　聚集着的女孩子们点着头，从丽可那里拿过木桶向冒着烟的公寓内跑去。对四人的绝对信赖令大家产生出了勇气。
　　学生会长果然很了不起——。
　　我向着坐在驾驶座上的帕美拉投去倾慕的目光。帕美拉那美丽凛然的侧脸，显得比平时要帅气很多。我之所以会仰慕帕美拉，并不仅仅是因为外表。她那魄力十足的统帅力才是主因。
　　「看看你，都看傻了」
　　脚被踩住。艾米莉亚显得很是不满。
　　「才、才没有看傻呢。对了，在去学校前，先把关于“功使”的事情告诉帕美拉会不会比较好啊！？」
　　「我也觉得这样比较好」
　　埃玛点着头。我们向着马车跑去。
　　「学生会长！」
　　「！？」
　　帕美拉看着浑身被熏黑的我们皱起了眉头。
　　「你们这是怎么了？」
　　「火灾都是“功使”搞得鬼。我们曾经见过那家伙」
　　「在哪里！？」
　　「在“反省的洞窟”。那家伙有可能去了学院」
　　「“反省的洞窟”？那里应该是禁止入内的……」
　　「这个嘛，说起来就话长了……」
　　我嘴角抽搐着，用手挠着耳后。
　　「嗯，先不提这个。如果真是那样，可就麻烦了」
　　「麻烦？」
　　「因为火灾的关系，现在，学院里的人手很少」
　　「城里的火灾很有可能是调虎离山之计」
　　听了埃玛的话，帕美拉表情严峻地点了点头。
　　「这就回学院去。你们也一起来吧。应该能够认出对方吧？」
　　我们点着头，坐上了马车的后座。
　　「丽可，以后的事情就交给你们了。现场的指挥就全权交由副会长弗丽达负责，由你替我向她转告」
　　「知道了！」
　　在丽可敬礼的同时，帕美拉的马鞭也挥了出去。马车向着学院的方面开始加速。
　　「说起来，你应该已经入学了吧」
　　帕美拉手里握着缰绳，向着坐在后面的艾米莉亚回过头来。
　　「是啊……」
　　艾米莉亚的态度显得非常冷淡。
　　「我从校长那里听说了一些你的情况。听说你将来很有发展前途。我很期待将来能作为伙伴与你一同切磋技艺」
　　帕美拉莞尔一笑将头转了回去。
　　「……我可不想和你成为伙伴」
　　艾米莉亚低声说道。
　　「你怎么这么敌视她呀。态度稍稍显得礼貌些嘛」
　　我在她耳边轻声说着，却反而被瞪了一眼。
　　「为什么，有必须要对她态度礼貌的规定吗」
　　「不，那么……」
　　「难道说，因为是自己的原型，必须要尊敬……唔咕」
　　我慌忙捂住艾米莉亚的嘴。
　　「拜托你不要那么大声说这种事情啊」
　　「嗯咕嗯咕嗯咕……咔嚓」
　　捂着嘴的手被狠狠地咬了一口。
　　「好痛啊」
　　我甩着留下牙印的手，「哼！」艾米莉亚用鼻子哼了一声。
　　……真是的。看来艾米莉亚真是很不喜欢帕美拉啊。不过，说来这可能也是当然的吧。
　　
　　
　　
　　
　　帕美拉驾驭的马车穿过了学院的正门。太阳已经西沉，夜幕就要降临。马车从大圣堂的旁边穿过，向着最深处的“圣书院”驶去。
　　「“反省的洞窟”的出口在圣书院里。不过，不知道他是否还在那里」
　　帕美拉看着前方说道。
　　就在此时。
　　从前方驶来一辆马车。瞬间就来到眼前并从身边驶了过去。驾驶座上坐着一位穿巫女服的人，头巾下的银发一闪而过。
　　「“功使！”」
　　我向扬着沙尘飞驰而去的马车转头大声叫道。
　　「学生会长！发现了！刚才那辆马车上的就是“功使”！」
　　「——！！！」
　　帕美拉迅速用力拉住缰绳。随着马的嘶鸣，马车立刻停了下来。
　　「不会看错吧？」
　　「那如水银般的头发的颜色，不会错的！」
　　「……」
　　帕美稍稍沉思了一会儿，但是，立即就得出了结论。
　　「知道了。那么，就去追赶刚才那辆马车吧。不过，科斯塔同学和埃玛同学，请你们两位立即下车去向校长汇报这件事。亚历克斯君和艾米莉亚同学负责协助我」
　　「好、好的」
　　是想要亲手复仇吧，科斯塔露出有些不满的表情，但还是点头同意了。埃玛也老老实实地下了马车。
　　「那么，就交给亚历克斯和艾米莉亚同学吧。复仇时请把我的那一份也算上」
　　科斯塔看着我们，表情有些奇怪的点着头。
　　「我究竟能不能帮上忙也还说不定呢」
　　「亚历克斯同学，请保重」
　　埃玛露出快要哭出的表情，双手像在进行祈祷般合在一起。
　　「这就前去追赶」
　　帕美拉将马车掉过头来。
　　「已经被拉开一些距离了。得要快点」
　　挥舞着马鞭，向着来时的路线驶去。马车不断加速着。我和艾米莉亚紧紧握住后座前的把手。
　　凝视着前方，但是，“功使”的马车已经从视野中消失了。
　　「功使恐怕是准备就此逃出城外吧」
　　帕美拉面朝着前方说着。
　　「问题是，他究竟会从东西南北中的那个门出去」
　　「——东门，我想应该是」
　　我望着天空说道。
　　「为什么？」
　　「因为只有东部地区没有冒烟。我想对方应该不会愿意从有前去灭火的高位巫女炼金术师的地方逃走的」
　　「我很赞同你的意见。你看问题的着眼点很不错啊」
　　虽然是被以一种高高在上的态度所夸奖，但我还是由衷地为此而感到高兴。
　　「又露出一幅神魂颠倒的样子」
　　一旁的艾米莉亚不满地轻声说道。
　　「没有，才没有神魂颠倒的呢」
　　「绝————对是神魂颠倒了。颠倒的连魂都没了。果然是因为那个吧？因为被所仰慕的帕美拉同学表扬而感到开心吗？」
　　「不，那个，怎么说——呢……。可能就是那个感觉吧？」
　　「哼」
　　艾米莉亚撅着嘴，将头转向了一旁。
　　这期间，马车已经穿过了学院的正门，行驶在南北向的大道上。仍然在熊熊燃烧着的建筑物。正在拼命进行灭火的学院的教师们。这中间，在高年级学生的引导下，学生们毫无次序地进行着避难。其中，还有些女孩子在边哭喊边奔跑着。
　　来到了东西南北的大道的交差点，并向左转去。
　　「亚历克斯君的推测看来是正确的」
　　行进了一段时间后，帕美拉回过头来。
　　前方已经可以看到东门了。到傍晚时分就会关闭的厚重的木制大门中，被开出了一个大约可以通过一辆马车的口子。并且，在那旁边，门卫正一脸茫然地看着那个缺口。
　　「请让开！“学生会”要从这里通过！」
　　随着喊声，我们的马车也从门上的缺口穿了过去，马车来到了玛莎的城外。
　　在眼前展开的是一片被月光所照射的荒凉大地。因为雨水很少的关系，草本不生的沙丘。没有铺设过的，长期碾压而形成的道路上，刚刚形成的车轮行驶过的痕迹向前延伸着。帕美拉驾驭着马车沿着这条车辙前行。
　　「那么厚重的大门也能破坏，对方看来是个高手啊。那么强大的“功”究竟是怎样获得的呢」
　　「这个据他自己说，是使用了“黑粉”」
　　「原来如此。……看来是个强敌啊」
　　帕美拉并未感到吃惊，点着头。
　　行进了一会儿后，车辙离开了道路。转向一旁，驶向了什么也没有的沙丘上方。帕美拉也将马车向那个方向驶去。
　　「第一次来到学院以外的地方……」
　　「……」
　　艾米莉亚的眼睛因为感动而放着光，头不停地转动着。我怀着复杂的心情看着这样的她。这对艾米莉亚来说，确实是第一次接触学院以外的世界。会有这样的表现，也是因为对这个世界的了解还仅限于知识层面吧。等到一切都稳定下来后，找机会带她出来看看应该会比较好吧。
　　「这是要去哪里啊」
　　帕美拉警惕地说着。
　　将追赶者引进事先设好的圈套，这种可能性也是存在的。但是，事到如今再返回也是不可能的。
　　终于，前方出现了一个小型的村落。很久以前就不再被使用的红土色的房子聚集在一起。完全感觉不到人类的气息。似乎是很久以前就灭亡的村庄。
　　来到村子入口，帕美拉放慢了马车的速度。
　　「离玛莎这么近的地方居然有个村庄，学生会长此前知道吗？」
　　「不，完全不知道」
　　帕美拉摇着头。对周围保持着警戒，驾车在已经变为废墟的村庄中谨慎地前进着。
　　突然，帕美拉拉住了缰绳。用视线示意着前方。在村子中央延伸的道路的正中，被月光照射着的“功使”乘坐的马车停在那里。我们默默地点了点头后，从马车上下来，藏身在马车的阴影中。
　　「怎么办？学生会长？」
　　「……」
　　帕美拉没有作答，用手抚着下巴。
　　「怎么看也是个圈套吧」
　　艾米莉亚耸了耸肩。
　　「应该是吧」
　　帕美拉凝视着停在那里的马车。表面看来，马车里并没有人的气息。
　　「说老实话，学生会长能打的过“功使”吗？」
　　「其实，我也不知道。因为我也从未在实战中使用过巫女炼金术」
　　「那么，我想还是等待婆婆她们的援助会比较好」
　　「是啊……」
　　帕美拉表情严峻的点了点头。
　　「只是，我认为“功使”一定是从学院中窃走了什么东西。所以想要确认一下马车的内部情况」
　　帕美拉向着放下帘子的马车望去。
　　「我能理解你的心情，但将马车放在那里本身，很可能就是个圈套」
　　「是啊，要是莽撞地靠近，敌人突然袭来该怎么办呀？」
　　「不错。因此，我们只能藏身在废弃的房屋的阴影下向马车靠近了」
　　帕美拉看着附近民房旁的阴影。
　　「我先去到那里。你们两个随后跟上来」
　　「全员一起去就行了吧？」
　　「正如亚历克斯君所言，这是个圈套的可能性很高。还是尽量避免同时被袭击吧。如果我发生了什么情况，你们要迅速离开这里，等待老师们到来后再做行动」
　　看着意志坚定的帕美拉，我只得点头同意。
　　「知道了。不过如果你发生了什么，我是不会逃的。会对那家伙发起突击的」
　　艾米莉亚撩起刘海。
　　「喂、你根本就是什么都没明白嘛」
　　「有什么不好的。反正我的目的也是向犯人复仇」
　　「喂喂……」
　　我惊慌失措地瞄了眼帕美拉的表情。
　　「好吧。如果我失败了，之后就由你们自己做出决定吧。逃跑也不见得就是最佳选择」
　　帕美拉苦笑着。随后，眼睛放出敏锐的光芒。
　　「那么，我就去了」
　　谨慎地观察了四周后，从马车的阴影中跃出。低着头向着附近民房的阴影移动。
　　这时，嗖嗖数声。从前方的阴影中，感受到无数的什么东西飞出的气息。
　　「帕美拉！！」
　　在我发出叫喊之前，帕美拉的手已经按在了地面上。泥土所形成的墙壁从地面隆起护住了帕美拉。什么东西噗噗噗刺入了土墙。那在月光的照射下闪着光的东西是无数的玻璃碎片。帕美拉翻过墙壁顺利到达了民房的阴影下。
　　就在我放心地吁了一口气时，
　　「呀，是亚历克斯吗？」
　　周围回荡起一个熟悉的声音。
　　「雷利！」
　　我表情紧绷，向着暗夜瞪去。
　　「居然能从那里活着出来，真了不起。是使用了什么技能呀？」
　　「对无关者保密！」
　　我回答道，轻声在艾米莉亚耳边说道。
　　（艾米莉亚，你认为这家伙藏在什么地方？）
　　（回声太强，分不太清。不过，从碎玻璃飞来的方向判断……）
　　我和艾米莉亚同时向停在路中央的马车一旁的用砖砌成的建筑望去。
　　「我可是把自己的手法都向你们做过说明的，还真是小气」
　　传来雷利嘲讽的声音。
　　「虽然“功使”可以自由地使用“功”，杀伤人的能力却不是很高。或者说，是很没有效率」
　　在雷利的回荡着的话语中，我和艾米莉亚凝视着黑暗中用砖砌成的建筑。注意到朝向这边的墙壁上的白色窗框的窗户是打开着的。并且，从窗口中，有微弱的橙色光线泄漏出来。
　　不会错的。雷利就在那里。
　　「比如说风暴。那可是由非常强大的“功”的集合引起的狂风或暴风，但是，光凭那个是杀不了人的。最终，人们还是由于被飞来的物体击中，或是被抛起后落下，或是窒息而死的。因此，“功使”也就采用了同样的手法。用暴风将玻璃击碎，那锐利的碎片要造成致命伤是很容易的。在城里制造爆炸也可能将卷入火海与烟雾中的人们大量杀死」
　　从敞开着的民房的窗口中漏出的橙色的光线产生了晃动。随后，传来嗖嗖数声。
　　「艾米莉亚！」
　　我用身子护住艾米莉亚，自己也低下了头。传来数声马车被碎玻璃刺中的响声。
　　「你准备在那里躲到什么时候啊。就不要藏了，快出来怎么样呀？」
　　我看着我们藏身的马车的铁制车轮。
　　「艾米莉亚……，我们需要一个能够阻挡碎玻璃的盾牌。你能炼成吗？」
　　「我试试！」
　　艾米莉亚点了点头，将手按在车轮上。铁制的车轮被光芒所包裹，整体开始扭曲变形。失去一个车轮的马车向一旁剧烈倾斜了过来。
　　光芒消失后，曾经是车轮的地方，出现了一个曲面的铁板。面积有一个圆桌的桌面大小。中央还有一个把手，简直和我想像的一模一样。
　　「真不愧是艾米莉亚」
　　我吹了声口哨拿起了铁板。唔，相当的重。不过，本来就是个车轮，这也是当然的。
　　「好了，有了这个就能移动到帕美拉那里了。得把雷利的藏身处告诉她」
　　「嗯」
　　将盾牌举过头顶，离开马车向着帕美拉藏身的房檐下跑去。
　　「“功使”的技能我还是第一次见到。还能进行那样的攻击啊」
　　看到我们，帕美拉表情严峻地说道。
　　「怎么办，学生会长。果然还是等婆婆她们的援军来比较好吧？还是说，我们几个去把那个家伙抓住？」
　　「……亚历克斯君认为就凭我们几个可以抓得住“功使”吗？」
　　帕美拉蓝色的眼睛注视着我。
　　我用手抚着下巴。
　　「“功使”藏身在马车旁边的房间里。应该是像射手般从窗口对我们进行狙击吧」
　　帕美拉点了点头。
　　「那躲在这个盾牌后面，冲上出一口气将他解决掉，怎么样啊？」
　　艾米莉亚自信十足地说道。
　　「虽然我也觉得这样可行，但却也很危险。对方的攻击手法不见得就只有一种」
　　「话虽如此，但不管是碎玻璃还是火焰，我想基本都能用这个铁板挡住」
　　「…………」
　　帕美拉用手捂着嘴，沉思着。
　　「说的也是……。刚才的攻击也用炼金术防住了，艾米莉亚同学也能做到吧。亚历克斯君有了这个铁板也应该保护住自己……」
　　不停地轻声自言自语着，帕美拉点了点头。
　　「好吧。就进行突击吧。保持这种胶着状态只会给对方攻击或是逃跑的机会。亚历克斯君和艾米莉亚同学对此有什么异议吗？」
　　表情严肃地看着我和艾米莉亚。
　　「我服从学生会长的决定」
　　「没有异议」
　　「明白了。……那么，艾米莉亚同学」
　　向艾米莉亚使了个眼色。
　　「什么？」
　　「全员接近了目标建筑后，我会破坏掉房间的外墙。之后，你和亚历克斯君一同通过破坏的墙壁冲入房间，使用巫女炼金术令“功使”失去行动能力。无论采用什么手段都行。没问题吧？」
　　「这还用说吗，当然可以」
　　艾米莉亚自信的点着头。
　　「真羡慕啊。你那自信究竟是从哪里来的呀？」
　　我挠着后脑勺。
　　「亚历克斯君，你就作为艾米莉亚同学的肉盾吧」
　　「知、知道了」
　　「——那么，稍微借我一下」
　　帕美拉点着头，将手按在了我拿着铁板上。铁板全体发出光来，如软糖般开始变形，伸展成一片大大的曲面，面积展开到有一个大门般大小。挡在身前连头顶也能遮住。
　　「虽然牺牲了一些强度，但这样在突击时就可以保护住我们三人了」
　　「真厉害……」
　　帕美拉再炼成后的铁板的完成度犹如熟练的铁匠锻造出的盾牌一般。艾米莉亚的吃惊地睁大了眼睛，随后，露出有些不甘心的表情。
　　「——那么，开始行动吧」
　　随着帕美拉的一声令下，我举起了盾牌。身后，帕美拉和艾米莉亚紧紧贴在了我的背后。帕美拉的胸部抵着我的后背令我的心跳开始加速。这、这样看来，可能比科斯塔的还要大啊……。帕美拉是个令人意外的穿起衣服来显瘦的类型吗？……不对，现在可不是该感到高兴的状况。
　　「那么，出发吧……」
　　我做好了觉悟，深深吸了口气，从建筑物的阴影中跃了出来。
　　全力在道路上奔跑着。帕美拉和艾米莉亚抓着我的衣服跟在身后。
　　从黑暗中传来无数的嗖嗖声。
　　随着盾牌的震动，不断传来玻璃破碎的声音。玻璃的碎片向四周飘散开来。
　　「就差一点了，亚历克斯君！」
　　听着帕美拉温柔的声援以及感受着那巨大柔软的胸部的触感，我拖着开始感到疲惫的双脚拼命奔跑着。正如帕美拉所言，很快便来到雷利所在的用砖砌成的房子近前。这是一间小型的平房。
　　这时，背后的帕美拉简短地说道。
　　「——开始突入」
　　帕美拉从盾牌后跳出，从我身旁掠过。飞速来到房檐下，将手按在砖墙上。
　　一面墙都发起光来。
　　同时，红色的砖墙消失了。好快。几乎就在眨眼之间。消失的砖墙变成了一堆红土。与此同时，我和艾米莉亚也瞬间侵入了房中。
　　「艾米莉亚！要小心点啊！」
　　「知道了！」
　　这是一个只有一个房间的家。房间的中央，摆放着一把椅子，在那下面，一个灯笼照亮着房间。
　　「没人！」
　　艾米莉亚环视着房间。确实，房间里并没有雷利的身影。
　　「在哪里！？」
　　不会吧……！在我恍然大悟的同时，背后传来惨叫声。
　　回过头的我，被眼睛的情形惊的目瞪口呆。
　　帕美拉飞向了空中。紧接着，从空中重重摔在地上，随着一声不详的声音，身体瘫倒在了地面上。随后，倒在地上的身体不住地抽搐着。
　　「帕美拉！」
　　正准备冲上前去。
　　「还是不要动比较好哦」
　　一个声音传来。从身后无人的椅子上，传来那个“功使”的声音。
　　我凝视着椅子。艾米莉亚也张大着嘴。从无人的椅子上传来说话声。难道是为了作出那里有人的假象……。
　　「居然会落入这样的圈套，还真是嫩啊」
　　「……雷利……！」
　　「我真正所处的地方是这里」
　　在感觉到音质改变的同时，倒在地上的帕美拉身旁，雷利突然出现了。
　　「声音，是由使空气振动的功所产生的」
　　虽然雷利的嘴巴在动着，但声音却是从无人的椅子附近传来的。
　　「要控制那个振动的场所，时间以及种类，对我们来说都是非常轻松的」
　　发声源再一次返回到了雷利本人那里。
　　「混、混蛋。“功使”居然连这种事情也能做到啊！」
　　我握紧盾牌，向着倒在地上的帕美拉望去。她倒在那里，一动也不动。
　　「……肯定，只是失去了知觉……」
　　艾米莉亚轻声在我耳旁说道。很想认同这亳无根据的乐观。不错，学生会长不会就这么死的，我在心里这样对自己说着。
　　「居然还会再和你们见面。还真吓了我一跳。我其实也并不想杀你们，现在还真是有点开心的」
　　雷利微笑着，用开玩笑的口吻说道。
　　「我可是完全高兴不起来」
　　「那么，你们还记得吗？我说过我是这附近已经毁灭的村子出身的吧」
　　「那又怎么了」
　　「说的就是这个村子」
　　「诶？」
　　「这里是在此前的大规模异端讨伐中被教会所消灭的村子。因为是“功使”所居住的村子，村庄被毁，村民也全部都被杀了。我们家在那之前就搬走了，才得以幸免于难」
　　「教会是不可能做出那种事情的！」
　　艾米莉亚瞪着雷利。
　　「真得做过哦。你不如回去问问老师怎么样啊？我想她们的脸色一定会大变的」
　　咕、咕、咕捂着嘴笑着。
　　「不过我希望你们不要误会，这可不是因为个人恩怨的复仇。被杀的家伙都是因为自己的无能才被杀的。我可没有义务为这些家伙报仇雪恨」
　　「那么，为什么要以教会为敌？」
　　「要知道玛莎和恩塔可是互不相容的神，也正因如此」
　　雷利浅笑着，眯缝起眼睛。
　　「亚历克斯，对于我们功使来说，歼灭巫女炼金术师可说是我们的宿命。但是，你是男的。虽然不知道你一个男人怎么会在玛莎学习，但如果你肯就这么乖乖地回去，我倒是可以放过你一个人的性命」
　　从盾牌的一侧向帕美拉望去。果然是一动不动。是失去意识吗，还是在伺机进行反击……。
　　「……怎么可能抛下同伴自己回去啊」
　　「……是吗」
　　传来一声叹息。
　　「那就在这里把你们全杀了吧」
　　雷利的口吻就如同在例行公事般。我不由打个寒颤。
　　「艾米莉亚……」
　　「什么？」
　　将盾牌对着雷利，我与艾米莉亚肩并着肩。
　　「我们就这样突击过去。在那家伙进入射程后，你就把盾牌炼成长矛……就这样刺穿那家伙」
　　「！」
　　「和这相似的事情你可是经常在做的，应该没问题吧？」
　　我微笑着，「才没有经常做呢」艾米莉亚膨着腮帮子，之后，
　　「……知道了」
　　神色紧张地点了点头。
　　「——艾米莉亚」
　　「还有什么」
　　「我想在此向你道个歉。我只考虑着自己，自作主张地把你炼出来，真的很抱歉。不过，你现在已经是一个真正的人类了。因此——可千万别死啊」
　　「现在说这种话是什么意思啊」
　　艾米莉亚抿着嘴将头转向一旁。
　　「亚历克斯也不许先死啊！因为你作为创造主——」
　　「有保护你的义务……是吧？」
　　「你还是很清楚的嘛」
　　艾米莉亚笑了起来。搞得我也跟着一起笑了起来。
　　我和艾米莉亚将盾牌对着雷利摆好。
　　「——要上了，艾米莉亚」
　　「嗯！」
　　互相点了点头，我和艾米莉亚向着雷利冲去。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」
　　这是根本就不能算作是作战的舍生一击，我自暴自弃地大叫着。
　　「你是认为有了盾牌就可以无所顾忌吧。如果你认为我只能使出与此前同样的攻击，那就太小看了功使了」
　　前方，耸着肩的雷利的手中，闪烁起橙色的光亮。黑粉。功使技能的源泉——。
　　会是什么过来，我做好迎击的瞬间——，
　　奔跑着的我的眼前一道闪光落下。稍后，划破空气般的雷鸣回响起来。
　　「雷、雷！？」
　　是将黑粉着火后获得的“功”变换成雷光吗！？
　　「没关系的，继续冲啊」
　　艾米莉亚厉声叫道。
　　「下次可就会打中了哦！」
　　露出自信微笑的雷利的手中又有亮光闪起。闪光在我的正上方亮起。
　　同时，艾米莉亚的手按在了我们握着的盾牌上。瞬间，盾牌变成了细长的铁棒。艾米莉亚将铁棒插入了地面。
　　在房间中闪亮着的雷光，轰鸣着的雷鸣——。
　　表情从容的雷利的脸因惊愕而变得扭曲。本因落向我头顶的雷，落在了立在地面上的细长铁棒上。
　　「避雷针啊！」
　　雷利叫道。
　　「艾米莉亚，乘现在！」
　　「嗯！」
　　和艾米莉亚一同拔起地上的避雷针向雷利冲去。
　　避雷针瞬间变成了长矛的形状，那锋利的尖端贯穿了雷利的胸口。
　　——但。
　　「！？」
　　我和艾米莉亚站在那里圆睁着双目。
　　长矛的确是穿过了雷利的胸口。事实上，就在我的眼前，尖端刺过了雷利。虽然如此，完全没有感觉。长矛刺过人体的感觉。而且，应该是被利刃刺穿的身体也没有血液流出。甚至连衣服都没有破损。
　　——咣当——。
　　长矛跌落在地上。
　　「这、这是怎么回事！？」
　　「这不是雷利的实体。是幻影」
　　那么，真身在那里？
　　「喂，你们知道吗？」
　　从背后传来说话声。
　　「如果改变空气局部的温度，通过的光线就会发生偏转。这就是被称作海市蜃楼的现象」
　　听到这令人毛骨悚然的声音，我回过头去。
　　无人的椅子前的空间产生了扭曲。
　　接着——，
　　无人的椅子上出现了一个跷着二郎腿坐着的人物。
　　「雷利！！！！」
　　不由自主大声叫道。雷利微微一笑。
　　「我从一开始就没有移动过一步。好了，既然谜题已经揭晓，闹剧就到些结束吧。永别了，亚历克斯」
　　雷利坐在那里，将一个像是玻璃球般的物体对着我。
　　黑粉被点燃，橙色的光芒闪烁着。伴随着爆炸声，玻璃球在雷利的手中破碎了。无数锋利的碎片向我袭来。
　　划过空气的声音。动弹不得的我。正当一片空白的头脑做好了死的觉悟时，有什么冲到了我的身前。
　　——艾米莉亚？
　　艾米莉亚面对着我张开双臂。
　　噗噗噗！
　　艾米莉亚的身体随着冲击声晃动着。
　　「艾、艾米莉亚！」
　　艾米莉亚对我报以微笑作为回应。身体开始向一旁倾斜。
　　「喂！」
　　艾米莉亚就此瘫倒在了地上。
　　「喂，喂！」
　　没事吧，想这样叫出的话语在中途停了下来。怎么看也不可能没事。被无数锋利的玻璃碎片所贯穿的背部和头部，鲜血犹如喷泉般涌了出来。巫女服被染成了红色。
　　「艾米莉亚！」
　　止血……要赶快止血。陷入混乱的我用手按住艾米莉亚的背部。但是根本就止不住。头部的出血状况也很严重。不一会儿，我的手上就全是鲜血，地上现出一片由鲜血形成的水洼。
　　「你看不出来吗，那可是致命伤」
　　「闭嘴！」
　　脱下上衣。想要用这个将出血部位全部封住。这时，脸部贴着地砖的艾米莉亚微微地张开了嘴。
　　「亚历克斯」
　　毫无血色，脸色苍白的艾米莉亚叫着我的名字。
　　「抱歉，失败了」
　　咳嗽起来，血从口中涌出。
　　「不要讲话！」
　　「怎么露出一幅要哭的表情呀……。炼成种保护创造主不是理所当然的吗？」
　　「这和你平常所说的可完全相反啊」
　　我使劲按着上衣。但看到上衣立即就被鲜血染红，我感到愕然。不行，根本止不住。
　　「那个」
　　「什么呀！都说了，不要讲话」
　　「炼成种可以去天堂吗……」
　　「不要说这种无聊的话！」
　　我哭喊着。艾米莉亚发紫的嘴唇绽放出笑容，地上形成的血海中的手动了起来。以艾米莉亚的手为基点，在铺着地砖的地上，一条直线的光亮了起来。在我与雷利之间，生成了一面巨大的砖墙。
　　「艾、艾米莉亚！」
　　「难得我舍身保护了你，一定要活下去啊。要是死了，稍后我一定会惩罚你的。亚历克斯……」
　　这时，艾米莉亚黑色的眼睛忽然圆圆地睁开。
　　「艾米莉亚——！？！？！？」
　　我大声呼喊着那名字。
　　但是，没有回应。仿佛时间停止般，艾米莉亚的表情变得僵硬。就如人偶般，但眼睛已经一眨也不眨了。而且，扑通扑通跳动着输送鲜血的心脏也停止了这个动作。
　　
　　
　　艾米莉亚死了。
　　
　　
　　我呆住了。头脑一片空白。从头到脚，浑身的力量都被抽走，瘫倒在地上。
　　死了？艾米莉亚？真的？
　　完全无法接受眼前的现实。认为这种事情是不可能发生的。这并不是我第一次见到人的死去。在孤儿院也见过。但是却从未产生过这样的感觉。
　　艾米莉亚的身体中，还有鲜血在涌出。大量的血。这些全都是我用水、盐和铁炼成的东西。
　　我浑身颤抖着合上了艾米莉亚圆睁的双目。压抑住想要怒吼的心情，强忍住想要嚎啕大哭的心情，我站了起来。
　　「真厉害啊。在临死前居然还能使出这样的炼金术」
　　雷利在墙壁的对面惊叹着。在听到那声音的同时，我体内的什么东西坏掉了。此前一直被压抑着的什么东西坏掉了，可以感觉到从身体的深层有什么漆黑的东西涌了上来。
　　伴随着一声爆炸声，砖墙被开出了一个大洞，现出雷利的身影。
　　「怎么，你居然还在这里啊？难得她为你拖延时间，就此逃走不就好了……」
　　「……」
　　「啊——啊，果然还是死了啊。她可是个让人觉得很有趣的女孩子啊」
　　死了……。“功使”的话语令我的心中产生了动荡。事到如今，似乎突然明白了艾米莉亚对我来说究竟意味着什么。
　　
　　
　　想要做出个恋人而进行了炼成。
　　什么也没有考虑过的不纯的动机。
　　但是，艾米莉亚毫无疑问是我产生出来的神圣的「生命」。
　　那生命、笑容、幸福，无论发生了什么情况，作为生成她的我都有责任必须要进行保护。
　　但是，艾米莉亚已经无法再欢笑，无法再说话了。
　　那生命犹如梦幻般消失了。
　　
　　
　　「那么，差不多也该做个了结了，亚历克斯」
　　雷利点燃了“黑粉”。在他的手中微小的光芒闪烁着。那光芒急速地变大。
　　电击的奔流。闪电汹涌地向我扑来。
　　质量和功。自从这个世界诞生以来，就被延绵不绝承继着的东西。生与死，诞生与消灭，极端相反的这个世界的构造。
　　我张开手想要抓住那个真理。
　　在视野中，苍白的雷光飞舞着。
　　闭上眼睛。
　　撕裂空气的光，回荡的雷鸣——。
　　
　　
　　接着——。
　　
　　
　　我仍然站在那里。
　　举起的手中攥着什么东西。张开手，沙尘般的东西在空中飞舞着。
　　「！？」
　　雷利的脸色变了。
　　「你做了什么！？」
　　焦躁地指着我。新的雷光接连不断地向我袭来。但是，闪电全都犹如被我的手所吸收般消失了，只剩下雷鸣在亳无意义地回荡着。
　　「这到底是怎么回事」
　　雷利声音慌乱地叫道。
　　我静静地向着雷利走去。
　　「这招又会怎么样呢？」
　　从雷利那里，无数的碎玻璃向我飞来。但所有的碎玻璃在飞到我跟前时，像是撞上了堵看不到的墙般被弹开，落到地上变成了沙子。
　　「这是怎么回事？难道你也是功使吗？」
　　「…………」
　　我无言地接近着雷利。
　　「不，对、对了。你应该不是“功使”。“功使”只能在保持功不变的情况下改变其形态。是不能令其消失的。而你却使其消失了……不，是转变成了质量！？」
　　雷利突然圆睁双目。接着轻声说道——，
　　
　　
　　你是两刀吗。
　　
　　
　　「本来，功和质量的性质是相同的。作为证据，当巫女炼金术师运用炼金术时，会有光和烟生成是吧？那是由剩余的质量产生出来的。但是，普通的功使或是巫女炼金术师，都只能保存一种存在。两刀却可以在保存的同时将物质在两者之间互换……」
　　雷利向着倒在地上的艾米莉亚望去。
　　「原来如此，原来是这样啊！看到她时就感觉到的违和感。“功”的混乱。那个女孩子是你炼出来的吧。只有两刀才能做到的，由质量和功构成的『生命的炼成』！」
　　「闭嘴」
　　我要把这家伙分解掉。变成水、铁、硫磺和碳。不留下痕迹变回到尘土的状态。
　　「哎哟，我可没有与“两刀”交手的打算」
　　雷利如投降般举起双手。
　　「这场战斗就算是你赢了」
　　我走到一旁的墙壁前，将手按在墙上将其轰开。在砖墙上形成的大洞对面，停放着雷利乘坐的马车。我正想要走上前去时，被雷利用手制止住了。
　　「“饶舌”的我就告诉你吧。马车的货架上装的是我从学院借来的“黑粉”。这些“黑粉”大概有三年份吧。一旦爆炸，一定会开出一个相当巨大的深坑来」
　　「……」
　　「本来是打算在这里用那个做交易的，因为你们的关系告吹了。因此——」
　　几乎在雷利张开手的同时，货架上开始冒起了白烟。随着嗞嗞的声音，红色的火焰放出微弱的光芒。
　　「之后的事，亚历克斯，加油吧。哈哈哈——」
　　雷利放声大笑着，消失在了黑暗之中。
　　「混蛋！」
　　我向马车跑去，钻进车棚内。内部，装着漆黑粉末的木箱连盖子都没有盖堆积在那里。靠近着冒着烟的木箱。木箱中的“黑粉”发出红光。释放出来的光与热瞬间在周围的粉末、周围的木箱间迅速扩散开来。
　　刹那间——，
　　强烈的光、热风、冲击波、冲击音接连不断地爆发着。车内的粉末接连与空气急速地反应起来。在热风与冲击中消融的马车。落下的货架。融化了的车轮……。
　　在那光团的中心，我张开双臂。强大的“功”的波动传遍全身。
　　怀着强烈的念头。似乎要将光以及热风用身体包裹住一般用双臂不断做出拥抱的动作。不是经过思考才做出这样的行为。身体犹如从桶中捧起水洗脸般自然地动作着。强大的“功”被我包裹起来。光和热被收束到了我的手中。本该向外部爆发的“功”，如同时间回溯般不断向内部收束着。收束到我的手中。
　　光全部消失了。最后，犹如进行加速般一下全部消失了。在我的手中，出现了一块小小的石子。
　　「那么大量的功，在变成质量后也就只有这么一点儿啊」
　　将石子扔在地上，我开始慢慢向前走去。在艾米莉亚的尸体旁跪下。抚摸着她的脸。
　　是冰冷的。
　　「明明刚才还是那么温暖」
　　我缓缓将手放在她的胸前。全部的质量都已经在这里了。就只差使她活过来的活力了。没什么的，这并不是什么大不了的问题。因为，我曾经非常顺利地做到过。
　　我将另一只手伸到天空。
　　闭上眼睛，在脑海中浮现出艾米莉亚的身姿。这次与想像着帕美拉那次不同。可以在脑海中明确地浮现出艾米莉亚自己的姿容以及那无邪的笑脸。
　　说不定，我又将再一次犯下过错。将一个生命创造出来。这样的责任我真的可以背负吗？
　　这个问题的答案仍然不得而知。但是现在，我只想要再一次见到艾米莉亚。如果为了这个，无论犯多少次过错都行。
　　「这样想来，创造出这个世界的神也应该背负着相当重大的责任吧」
　　我轻声自言自语着，将一只手伸向天空。
　　地母神玛莎、以及父神恩塔。请再一次赐予我力量吧。
　　我微微吸了口气。
　　接下来的瞬间，从躺在地上的艾米莉亚的身体中升起了光柱。光芒笼罩住了她的全身以及她周围形成的血海。我与艾米莉亚一同处在那光芒的中心。从闭着的眼皮的缝隙间，有光线射了进来。明明是在夜晚，却犹如白昼般明亮。
　　[[IMG,33284b34439967dfdf15ffa60db6b66e,811,1200,93028]]
　　
　　终于——，
　　
　　
　　扑通、扑通——。
　　
　　
　　从放在胸前的手中传来心脏的跳动。
　　睁开眼睛。
　　光芒已经消失。艾米莉亚周围扩展开的血海完完全全消失了。
　　她曾经涌出鲜血的伤口也从头上和胸前消失，复元为原来没有一点伤痕的雪白肌肤。学院的制服也被再炼成为全新的制服。
　　「嗯嗯……」
　　艾米莉亚红润的嘴唇微微动了动。覆盖着大眼睛的眼皮颤抖着。
　　「艾米莉亚！」
　　大叫着。泪水如决堤般从眼中涌出。
　　「……咦，怎么了？」
　　我屏住了呼吸。
　　艾米莉亚身体，表面上看来已经完全再生了。呼吸与心跳都很正常。但却并没有睁开眼睛。也没有恢复意识。
　　「艾、艾米莉亚！」
　　难道，炼成是部分失败的吗？很有可能是肉体虽然得以恢复，但灵魂却没能恢复。
　　「艾米莉亚，快醒来呀！」
　　摇动着艾米莉亚的身体。但是，艾米莉亚那长长的睫毛却仍然紧紧闭着。
　　难道是要用那个吗？
　　要让她醒来，必需要有王子的亲吻？
　　我咽了口口水，脸向艾米莉亚凑了过去。撅起的嘴与艾米莉亚柔软的浅粉色嘴唇就要重合时——，
　　突然，艾米莉亚的大眼睛睁开了。在非常近的距离，在我的眼前眨了眨，眉稍突然吊起。
　　「你要做什么呀！」
　　猛烈的一计钩拳飞来，击中我的脸颊，结果，我的吻送给了地面。
　　「你、你早就醒了啊！」
　　捂着脸颊坐起身来。
　　「不错。我想要观察你到底想要做什么。结果，突然间就把脸凑了过来……」
　　艾米莉亚满脸通红地坐起身来，接着，温柔地眯缝着眼睛，
　　「……我回来了」
　　有些羞怯地轻声说道。
　　「……啊啊。欢迎回来」
　　我用手指挠着鼻头笑着。
　　曾经有过一瞬，产生出，这样做真的好吗，的犹豫。但是，在看到艾米莉亚的脸后，那种心情完全消失了。
　　「不过，作为创造主……，为我做这些也是应该的」
　　艾米莉亚露出了微笑，不过立刻又现出不满的表情。
　　「说起来刚才，在炼成后，你就乘机一直摸着我的胸部吧」
　　「这次可比上次要炼的大了些，这下你高兴了吧」
　　「笨蛋」
　　被轻轻推了一把。我轻声惨叫着，艾米莉亚又笑了起来。
　　「这样一来，我已经被创造出两次了」
　　「确实如此」
　　「那么，你就更应该听我的吩咐了」
　　「凭什么呀！？我觉得你应该感谢我才对吧」
　　「这不是当然的吗。你既然炼成了我再次。使我幸福的义务自然也就变成了以前的两倍」
　　艾米莉亚哈哈哈地笑着。看着那笑脸，我确信我对艾米莉亚的再炼成已经成功了。
　　「说起来，帕美拉怎么样了？没事吧？」
　　「啊」
　　听艾米莉亚这么一说，向帕美拉倒下的地方望去。
　　这时——，
　　「……他已经逃走了吗？」
　　一个平静的声音说道。帕美拉不知何时已经站了起来。咬着嘴唇，露出有些懊悔的表情。巫女服已经破破烂烂，变得像是无袖上装般。
　　「——大概。我想可能已经追不上了吧」
　　「是吗。不过，老师们似乎已经来了，敌人还在逃跑中的情况得向她们汇报才行」
　　确实，远处可以听到马车车轮的声音正向这边靠近。
　　帕美拉犹如抱住自己的身体般抱着手，斜眼看着我。
　　「……是怎么做到的？」
　　「什么？」
　　「是用什么方法……，将功使击退的？」
　　「这个，那是……」
　　嘴角抽搐着。
　　「艾、艾米莉亚隐藏的力量突然觉醒，对方被吓跑了」
　　「隐藏的力量？是这样么？」
　　帕美拉看着艾米莉亚。
　　「不、不错。都是托我的福」
　　坐起上身的艾米莉亚嗯嗯点着头。
　　「嗯」
　　帕美拉疑惑地眯缝着眼睛，看着艾米莉亚那没有一点破损，简直就如同才做好般的制服。
　　「那么，就当成是你们说的那样吧」
　　「诶……」
　　「还有……」
　　帕美拉向我的脸凑了过来。
　　几乎可以从破损的制服的胸口看到那巨大的胸部。帕美拉在离我的脸非常近的距离轻声说道。
　　「你炼成艾米莉亚这事我是不会告诉老师的」
　　「！！」
　　「但你稍后得把详细情况告诉我」
　　说完，撩起头发，快步向屋外走去。
　　「什、什么呀，那种态度。明明瞬间就被打的倒地不起！」
　　艾米莉亚的头顶愤怒地冒着蒸汽。
　　「……」
　　「你也是，发什么呆呀！」
　　被狠狠地踢了一脚。