　　１章　恋人炼成！
　　
　　
　　昏暗的房间。
　　房梁裸露的三角屋顶，用木板拼成的简陋的墙壁，被熏黑的地板。房间里仅有的一扇在床边的窗口被用厚厚的窗帘遮住，完全无法窥视外面的情况。
　　在房间地板的中央，用粉笔画出的几何图形。我盘腿坐在那图形的跟前。
　　「这就让它结束吧，对，给我此前的人生划上终止符」
　　放置在魔方阵中的蜡烛的火焰摇曳着。我那被映成橙色的脸上露出邪恶的笑容。虽然并没有什么人在看，但还是想要这么做一下。总觉得这样会比较有气氛。
　　「那么，这就开始吧……。首先是水吧」
　　站起身来向旁边转去。饭桌上放着几个桶及其他木制的容器。桶是用石盐制成的，里面盛满了水。我将五个桶全部放入了几何图形，也就是炼成阵中。
　　「之后是，三十大勺的炭粉，十勺硫磺，一勺铁粉…………」
　　放在木制的容器中的各种各样的粉末，接连地被溶入石盐桶的水中。给人一种好像是在做料理般的感觉。当时，这可不是。
　　「啊——，就是这些了吗？比预想中的要少啊」
　　从炼成阵的外面俯瞰着移入其中的全部“材料”。虽然有听说过这样的传闻，还真的几乎都是水呀。随后我拿起放在地板上的一本书。书的装订处已经破败不堪似乎随时都会散开。这书可是二百多年前写成的。封面上用金线绣出的「最大禁忌?人体炼成研究篇」文字勉强还能辨认出来。
　　最大禁忌——。这短语还真是让人感觉很危险呢。而且，翻过封面出现的便是密密麻麻的注意事项。
　　「巫女炼金术师进行人体炼成是非常危险的，因此而被禁止。一旦进行炼成，无论成功与否都将接受异端审问」等等，等等。
　　这我早就知道了。这种事情我是非常清楚的。接受异端审问的人的结局，几乎是注定的。死刑是当然的。而且还不是用毒药毒死。要么是火刑，要么是钉死在十字架上，这类一长串吓人的东西和注定的结局。
　　虽然对这些非常清楚，但我还是决定要冒这样的风险。人体炼成这种事，我是无论如何也是必须要做的。
　　这种事情要是对其他人说了，说不定会产生这其中是不是有什么内情之类的想法，进而同情起我来。是想见年幼时失去的父母一面吧，或是想要使因为自己的过错而死去的友人或是恋人复活，或是想要把失去的右臂和弟弟的身体找回来，咳咳咳——。
　　但是，都不是。完全不对。我可不是为了那么高尚的理由才准备做的。我要进行人体炼成的理由是更加低俗的。
　　想要有个理想的女朋友——！
　　说到底，就是这个理由。
　　因为某个理由，我来到了这所虽然都是女孩子，却几乎无法谈恋爱的学校上学。目前的状况是仅仅向同班同学搭个话就会立即招来白眼。老实说，真是痛苦。这样的环境对身心都很充实的十六岁男孩来说，简直就是拷问。
　　因此，我决定在和学校毫无关系的地方拥有一个女朋友。利用炼金术。
　　「要拥有一个可爱的女朋友。要很温柔，无论我要做什么都会听我的，每天早晨会为我准备可口的早餐……，对，和学生会长一模一样！」
　　从胸前的口袋中取出一张肖像画来。
　　用写实的画风，描绘出穿着巫女服的一个女孩子的半身像。一头短发，超可爱的脸上一双形状完美的大眼睛。以及那打破巫女服的清纯常识的，巨大的胸部。
　　「帕美拉，真可爱，帕美拉！」
　　情不自禁地将肖像画抱在了胸前。这个女孩子是玛莎学院的学生会长帕美拉?雷诺兹。我理想的女孩子。
　　我把肖像画夹在了石盐容器的缝隙间。因为那本什么最大禁忌的书里是这样写的。
　　「危险，差点忘了写名字」
　　在肖像画上用画炼成阵时使用的粉笔写上了文字。“艾米莉亚”。将要成为我女朋友的女孩子的名字。想了三天才决定下来的。总觉得这个名字非常可爱。
　　「好啦……。那么，这就开始吧……」
　　我站在炼成阵的外边向下望着，咕咚咽了口口水。确实是感到了紧张。毕竟自己准备要做的事情可是最大禁忌啊。
　　在进行了深呼吸后，再次盘腿坐在了炼成阵前。将禁忌之书举到眼前，开始仔细阅读炼成的方法。
　　在魔方阵中放进正确的材料，在头脑中清楚地浮现出所要炼成的对象，向地母神玛莎祈祷——。虽说是人体炼成，但这上面写的与在学院学到的巫女炼金术却也没什么分别。
　　「通常的“巫女炼金术师”进行炼成，炼出的多数都是具有人体外形的人偶……」
　　当读到写在页边的注意事项时，感到干劲有些受挫。要是炼出的是和帕美拉一模一样的冰冷的，没有灵魂的女孩子该如何是好啊？“巫女炼金”的成绩不尽如人意的我真的能够做到吗？
　　「不，车到山前必有路」
　　只要有想要女朋友这强烈的愿望一定会成功的。不，一定要成功。不要害怕失败。现在就只想着有了女朋友之后的生活吧。始终保持乐观，这才是我的作风。
　　「好了，这就开始吧」
　　合起双手，闭上眼睛。
　　按照书上写的，开始在脑海中浮现出想要炼成的对象“帕美拉”的形象。
　　比我大二岁。金色的头发。美丽的蓝眼睛。超端正的脸。从巫女服的短裙中伸出的，被吊带黑丝袜所覆盖的修长的腿，丰满的大腿……。帕美拉那完美无瑕的身影清晰地浮现在了我闭上的眼帘的内侧。
　　帕美拉，真可爱啊帕美拉……。真想要这样的女朋友。
　　心情越来越激动。一种无语言表的力量般的东西充满了身体。
　　出来了，出来了！在我的体内，仅有的一点“玛莎的分身”做出了鲜明的反应。
　　「祈求伟大的地母神。请将这手中的质量变化成新的形态吧！」
　　咏唱出祈祷的语言，激动的心情达到最高潮时，
　　嚓——。
　　透过紧闭的眼帘也能感知的强烈光芒，在眼前被释放出来。
　　我立即睁开了眼睛。
　　炼成阵的中央，放置材料的地方，被神圣的透明薄雾所包裹。由于所释放出的光芒过于强烈，让人无法了解在那里到底正发生着什么。
　　接下来的瞬间——，
　　嘭，发出一声爆炸声，强烈的冲击波将我的身体掀起向后飞了出去。身体重重地撞在了玄关的门上，随后一屁股摔在地上。
　　保持着那样的姿势，向着炼成阵的方向望去。光芒已经消失，只剩下升腾起的烟雾。
　　「成功了吗！？」
　　凝神望去。感觉到炼成阵的烟雾中似乎有什么东西。
　　我屏住呼吸站起身来。战战兢兢地靠了过去。
　　站在了炼成阵的近前。烟雾渐渐的散去，可以看清里面了。
　　「！」
　　心跳加剧。炼成阵的中央有一个女孩子。身体全裸。在魔方阵的中间蜷着身子，用手抱着膝坐在那里。
　　被蜡烛橙色的火焰所照耀的通透的白色柔软的肌肤泛着光芒。眼睛闭着的脸非常可爱。仔细看后，发现虽然很像帕美拉，但却给一种比本人要年幼的印象。而且，头发也是相比帕美拉的金发，色彩更加明亮的长发。体型也要纤细一些。但是，尽管如此，也是个相当可爱的女孩子。就算在都是女孩子的玛莎学院里，这样可爱的女孩子也是罕见的。
　　「是，是活着的吧？」
　　心情紧张地准备进入炼成阵。
　　啪，女孩子的眼睛睁开了。
　　「动了！」
　　黑眼睛。这也与帕美拉的蓝眼睛不同。但是，很大，形状完美，周围长着长长的睫毛非常可爱。
　　女孩子的脸向这边转了过来。那通透的美丽身体也顺势向这边转了过来。胸部也随之露了出来。感觉稍微有些小，但这也只需期待今后的发展就好了。
　　「太棒了！」
　　做出胜利的手势。我的人体炼成成功啦。
　　「艾米莉亚————！你真可爱——————！做我的女朋友吧————」
　　冲入魔方阵，向她靠了过去。这时，艾米莉亚那黑色的眼睛锐利的吊起。紧紧攥起的拳头，像是拉弓般向后收起。
　　「诶？」
　　在接近艾米莉亚的途中，注意到她的异变的我眨了眨眼睛。那张脸上——，艾米莉亚的的拳头狠狠地嵌了进去。
　　嘭——。
　　宛如铁制的大锤陷入脸中般的冲击，天灵盖咣咣地震动着。在感受到轻飘飘的浮游感的同时，身体飞舞到了空中。随后，喀嚓，椅子破碎的声音。我的头部猛烈地撞在了木制的地板上。
　　（怎，怎么回事？到底发生了什么？）
　　头脑一片混乱。还无法理解所发生的一切，但眼前却渐渐被一片白色所笼罩。意识也渐渐变得模糊。
　　我望了望逐渐模糊的三角屋顶，随后闭上了眼睛。接着，开始试着回想造成这一事态的原委。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　有一所叫作玛莎学院的学校。
　　格雷多诺斯大陆的中央。处于群山环抱的被称之为大地的肚脐的盆地中的都市国家玛莎。在全世界所展开的玛莎教会的中枢所在的城市。玛莎学院则是专门培养这个城市中的巫女的女子高中。
　　但是，玛莎学院所培养的并非普通的巫女。而是被称作“巫女炼金术师”的，特别的巫女。“巫女炼金术师”是在大陆中的所有国家中负责政治、军事、经济的精英。而我，正是在那所学校里上学……。
　　我是亚历克斯?麦卡锡，十六岁。身高比平均值稍高一些。体重处于平均值。棕色头发的前面向上梳起，洁白的牙齿。自己说来似乎有些不妥，爽朗的还算端正的容貌，当然也还算上帅哥，其实也就是随处可见的普通男孩子。
　　啊——，总之，希望你不要吐槽。
　　已经说明过了，玛莎学院是培美巫女的女子高中。在这种地方，怎么会有男学生，你一定会觉得不可思议吧。但是，这个理由，我自己也不是很清楚。恐怕，知道原因的，就只有现在正坐在我面前的人物了吧。
　　
　　
　　「最近，怎么样啊，亚历克斯」
　　校长格尔达用锐利的目光凝视着我。支着下巴的手肘放在看起来很坚硬的木制桌面上，稍稍有些泛紫的嘴唇浮现出些许的笑意。对女性来说显得肩幅略宽的身体被丝制的巫女服包裹着。头上披着淡紫色的丝制纱巾。学院内部的人仅凭这点便知道她是被称作“圣女”的高位巫女了。话说回来，格尔达可是学院的校长。
　　「马马虎虎吧」
　　为尽量避免与格尔达的目光对上，我把视线移了开来。
　　这里是校长室。位于学校的标志性建筑大圣堂最上层的特别房间。与我那背阴的出租房不同，四面的墙壁都有着巨大的窗户，阳光直接射入屋内，玛莎街区橙色的屋顶从这里可以一览无余。
　　「马马虎虎，呀」
　　格尔达露出既可认为是满意也可认为是不满意表情。
　　大圣堂一旁的钟楼的钟开始铛铛的响了起来。窗子的对面鸽群在市区的上空绘出白色的弧形。
　　「是的，身体也没什么异常，成绩也还是老样子」
　　「这样啊……」
　　「是的」
　　我有些心神不宁地挠了挠背。
　　「其实，我有事情想要问你」
　　格尔达的眼睛像线一样眯缝起来。
　　「有对你这个学院里唯一，历史上也是头一回的男学生的投诉到我这里。当然这也不是现在才有的……」
　　「投诉？从那里来的？」
　　「各种方面」
　　「各种方面！」
　　「好像你有在学校里拼命找不认识的女学生搭话吧」
　　手指在桌上咚咚敲着的同时，观察着我的表情。
　　「不，并没有拼命的……。而且，搭个话也没什么大不了的吧。毕竟是一个学校的学生」
　　「如果只是搭话还好，但怎么还打听对方的名字啊」
　　「按对话的进程那也是自然而然的问题呀」
　　「但好像还打听对方的班级以及住的地方」
　　「……那个，对美丽的女孩子，可能会不由自主的询问吧。我也是这个年龄的男孩子了，这也应该算类似必要礼节一类的吧。要是不问反而会显得很失礼……」
　　「不要给我说自己这个年龄什么的这种话！」
　　突然对我怒吼。
　　「你也应该很清楚。这个学校是不允许有那种行为的」
　　格尔达站起身来，望着窗外静静地说道。
　　「是……」
　　「巫女是不允许被玷污的……。真心想要在成为“巫女炼金术师”的学生们可都是很拼命的」
　　「这我也知道。……但是也就只是搭个话，没什么大问题吧」
　　「哦。就只是搭个话……啊」
　　格尔达转过身来，瞪视着我。
　　「那么偷窥呢？那也是这个年龄的男孩子的必要礼节吗？」
　　「偷、偷窥？？」
　　「你闯入了更衣室，这是我所听说的。要说，科斯塔?格雷汉姆?纽维几乎每天都来这里抗议。说是受到严重的羞辱。要让你马上退学」
　　「科、科斯塔？那，那那，那件事」
　　鬓角渗出了汗水，拼命摇着手。
　　「那是事故。那是体育课，我无意间打开了讲堂的房门，才发现大家在换衣服……」
　　「哦，无意间啊」
　　「如果把门锁上就不会有这样的事故发生了，但这里的学生都没有防备心理」
　　「你要知道……」
　　狠狠地瞪了我一眼，
　　「我可不是为了让你遇到这种幸运的事故，或是泡妞而把你弄到这里来上学的！！！！」
　　双手啪的拍在桌上，窗玻璃也跟着哗啦哗啦震了起来。
　　「是，正如您所说」
　　我挺起胸做出敬礼的姿势，格尔达疲惫地摇了摇头。
　　「不正是因为对你有所期待……，即便是个男孩子，也作为“特例”让你来这里上学的吗？」
　　「是……」
　　「如果不是那样，怎么可能会让男人踏入这神圣的“玛莎圣地”。如果是女孩子，像你这种程度的实力比比皆是。但是，即便如此仍然作为“特例”让你在这里来上学，都是因为我对你充满了期待」
　　被超认真的目光注视着。
　　「……」
　　「正如我已经说过无数次那样，你的母亲可是个真正的天才。你继承了她的血统。说不定具有能够弥补身为男孩子这一弱点的才能。因此才特意把你从孤儿院里找来」
　　「……」
　　「听好了，不要随便和女学生搭话，不要问姓名，不要问住所，偷窥就更不用说了」
　　「……是」
　　我敷衍着答道，内心里却想着这根本就是不可能的。不管什么原因，我上的可是都是女孩子的学校。要说这可是后宫状态呀。可是却连跟女孩子说话都不行，这还不把人折磨死啊。
　　「我可先把话说在前头，再这样下去我可能也无法再包庇你了。到目前为止，对教会高层的这个特例措施的不满仍然很大」
　　「是……」
　　也就是说，要是搞砸了说不定会被退学，这么个情况啊。开什么玩笑。无论如何也要避免被赶出这梦境般的环境。不过，要把人折磨死的状况也是无法忍受的。
　　「你的母亲可是……」
　　格尔达再次向窗子转过身去，开始回忆起关于母亲的往事。我可不管你们是亲友还是什么，这话题一旦开始绝对会很长。唠唠叨叨唠唠叨叨……。一定是，眯缝着眼睛露出怀旧的表情说个不停吧。非常的优秀，是格尔达学生时代的竞争对手，绝对可以加入圣母班时却突然离开了这个城市不再做巫女这一类的话题……。被带到这里来的时候都已经听过无数次了。说实话，就连面都没见过的母亲的往事，我想听一次也就足够了。
　　我左耳进右耳出地听着这些话，无所事事地向一旁望出。
　　哦——，
　　墙边书架里的一本陈旧的书吸引住了我的目光。
　　〈最大禁忌……人体炼成研究篇〉
　　上面这样写着。
　　哼——嗯，还人体炼成呢……。喂，人体炼成！？
　　多么魅惑人的回响啊。也就是说，运用巫女炼金术，可以自由的炼成人吗？这可没听说过啊。
　　但是，如果真的可以做到……，说不定，不，万一……。比如说，有可能炼成可爱的女孩子吗？
　　并且，还能让炼成的女孩子做自己的恋人……。
　　咕咚咽了一口口水。
　　不错，说不定这真的非常不错，恋人炼成。不得不佩服自己从人体炼成真接联想到恋人炼成这样的想像力。
　　我向格尔达望了望，又装出若无其事的样子向书架望出。无论如何也想要那个。非常想读一读。如果有了那个，说不定就可以为我这饱受折磨的状态划上终止符了。
　　我在注意着背朝着这边喋喋不休的格尔达的同时，若无其事地迈着螃蟹步向着书架的方向靠了过去。安全抵达了目标书架前。背对着书架站着，用手在身后拿到了想要的书。好的。
　　「亚历克斯！你有好好反省吗！？」
　　突然，望着窗外的格尔达向这边转过身来。
　　「诶？是、是的。没问题」
　　我已经机灵地返回到原来所站的地方，从容地答道。拿在身后的书被顺利地藏在了背后的衣服里。若无其事地向后方的书架望去。拿书的时候顺便用旁边的书填补了空隙，因此看不出有什么不对劲的地方。
　　隔着衣服用手爱抚着藏在背后的书。太好了。有了这个，说不定就能拥有理想的恋人了？
　　这时，
　　「打扰了」
　　随着一声凛然的话语，身后的门被打开了。
　　从打开的门那边，射入神圣的光芒。那光芒透过房门射了进来，是从一个女孩子身上发出来的。
　　金色的短发，宛如森林中湖水般清澈湛蓝的大眼睛。犹如人工制成般端正的面庞。虽然外貌上给人一种很有活力，坚强的感觉，但搭配上清纯的巫女服却显得非常谐调。玛莎学院第一百八十二代学生会长帕美拉?雷诺兹！
　　「得知你叫我，我就来了」
　　帕美拉嘴上浮现出微笑。
　　「啊啊，我正等你呢」
　　见格尔达招了招手后，帕美拉关上房门走了进来。随着帕美拉的靠近，我产生出似乎泛着霉味校长室渐渐被花香所笼罩般的感觉。我深深地吸了一口那花香。真是幸运。居然能在这么近的地方一睹帕美拉的芳容。今天真是幸运日。就作为纪念日，每年都庆祝一下吧。
　　帕美拉站在我身旁时，格尔达向我使了个眼色。用饱含深深失望的眼睛说着「行了，你就走吧」。
　　「那么，我就先走了」
　　「啊啊。今天我说的话，你可要铭记在心啊」
　　「好的」
　　我敷衍着答道，身体向右转时，帕美拉向我微微点了点头。我，感动了。因为到目前为止连话都没有说过一句。我想要一个这样的女朋友。真的——。
　　我向门口走去的同时，开始认真的思考起来。
　　只有女孩子的学校。到处都是女孩子的封闭的城市。在这样的环境下，却连向女孩子搭话都不被允许的这个年龄的我。无论怎么想也实在是太可怜了。这样的我如果有一个像帕美拉那样的恋人，学校生活绝对会变成玫瑰色。
　　但是，使帕美拉成为女朋友，事实上是不可能的。完全没有机会接触。她可是高年级的学生。而且，还是被寄予厚望的未来的“圣女”这样的精英。与之相比，我则是校长强行推举的“特例”，并且还是在吊车尾班级的学生。而且，学校里也严禁恋爱。怎么想也是不可能的……。
　　「那么，解决办法就只有这个了」
　　我走出校长室并关上门，取出藏在背后的书。也就是「最大禁忌?人体炼成研究篇」。
　　「如果不能实现，那就自己做一个吧！和帕美拉一模一样的女孩子！！呼呼，呼呼呼呼」
　　我兴高采烈地迈着几乎是跳跃般轻盈的脚步走下了大圣堂的螺旋阶梯。
　　
　　
　　——以上，就是我真正进行人体炼成三天前发生的事情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　迷迷糊糊的头脑渐渐变得清晰起来。意识清醒了。开始试着回想失去知觉前的事情。这里是我的出租房。仰面躺倒在地上。会变成这样，是想要使用禁忌的技能炼成可爱的女孩子，那个，之后，之后是……。
　　慢慢地睁开了眼睛。视野渐渐变得清晰起来。就在眼前，出现了一双大眼睛。一个女孩子站在我的身旁，弓着身子在非常近的距离俯视着我。
　　「……帕美拉？」
　　因为之前忆起的往事的影响，不禁脱口说出那样的话来，但却并不是帕美拉。帕美拉的头发是金色的，眼睛也应该是蓝色才对。但眼前的却是位头发颜色明亮的黑眼睛少女。
　　「你在说什么梦话呀！」
　　女孩子用强硬口吻说道，直起身来抱着手臂。听到这傲慢的语气，我终于全部都想了起来。
　　这个女孩子是艾米莉亚。是我所炼成的女孩子。我的脸在吃了这个女孩子一记猛烈的直拳之后，失去了知觉。
　　「不，但是……」
　　与失去知觉前的艾米莉亚是有些不同的。
　　具体来说，就是穿上了衣服。刚才还是全裸着的。正如才出生时的样子所描述的那样。但现在，却已经穿上了作为玛莎学院制服的巫女服。这是我特意为炼成的女孩子而准备的，放在饭桌上的衣服。我们的校服是镶着纱边的薄薄的丝绸制成的连衣裙，黑色的吊带丝袜。因为是按想像中的帕美拉的体型准备的，显得多少有些宽松。但是，却和她非常的相配。我对这套制服是非常喜欢的。
　　不过，艾米莉亚并没有穿上丝袜。可能是觉得麻烦吧。光着的腿部的雪白肌肤在眼前伸展着。只是看到这样的情境，我的心跳便开始加速了，而且，这套制服是以穿上黑丝袜作为前提而设计，因此裙摆很短。从这个角度，向腿的上部望去的话，裙子的内部……。
　　哈——。
　　说来，虽然制服的各个部件都放在了桌上，但内裤却因各种各样的理由而忘记了购买。也就是说，现在，艾米莉亚“并没有穿内裤！”。
　　我的眼睛开始充血，浑身颤抖着，为了看上那神秘花园一眼，凝视着大腿的根部时……，
　　「你，你是在看哪儿呀！？」
　　[[IMG,75c5f38433ebebe7d6596d789d65cf3c,813,1200,88325]]
　　
　　头部被猛烈的一脚踹飞。后脑勺撞在了饭桌的桌腿上。
　　她那涨红着脸颊，压着短短的裙摆的样子很是可爱，但我却因头部的剧痛而无暇欣赏。顺便一提，神秘花园因为光线太暗，根本就看不清。
　　「……不要对才刚刚恢复意识的人使用暴力呀。搞的差点儿又失去意识了」
　　「都是偷窥奇怪地方的你这家伙的错吧！」
　　艾米莉亚满脸通红的抱着手转向了一旁。
　　一来就称我作家伙啊……。看来，我所作出的女孩子是个性格相当自大，并且暴力的家伙。从相貌上看，像帕美拉一样超可爱，却似乎与她那总是冷静、稳重的性格截然不同。为什么……。
　　我按着疼痛的头部缓缓站起身来。
　　迈着踉踉跄跄地步子来到床边，并坐了下来。将放在壁橱上的较大的油灯点亮，屋内也随之明亮了起来。
　　之后，向艾米莉亚望出。与她那大大的黑眼睛对上了。
　　「我想要确认一下」
　　「我想要确认一下」
　　两人异口同声地说道。
　　「让我先说，没问题吧？」
　　艾米莉亚摆去一幅不由分说的样子，目光变得很严厉。
　　「那倒也无所谓……」
　　「在你失去知觉这段时间，我查看了这个房间，也透过窗子看了看外面的情况」
　　「没有走出这个房间吧。光着身子」
　　「怎、怎么可能会出去呀！」
　　脸动不动就红，从这点看来似乎还很纯真。
　　「这里是你的家？」
　　「是的。只过是我租的公寓」
　　「啊啊，这样啊。那么，这是哪个城市？」
　　「玛莎。你知道吗？」
　　「不知道。是吗，是叫玛莎呀」
　　从床边昏暗的窗口向外张望过了。似乎可能理解“家”或是“公寓”这样的一般单词的意思，但却好像没有专有名词方面的知识。
　　「那么，你是做什么的？学生？」
　　「不错，是学生。这个城市里的学校的学生」
　　「那是所巫女炼金术师的学校吗？你的学生证上是这么写的」
　　向书桌瞟了一眼。
　　「对，正是如此」
　　「果然是这样啊……。那么，最后一个问题」
　　艾米莉亚的表情变得认真起来。
　　「是你，把我，做出的吗？」
　　表情僵硬的，用大拇指向桌子上放着的「最大禁忌?人体炼成研究篇」的书指出。
　　「……在回答这个问题前，希望你能先回答我的问题」
　　我露出认真的表情向艾米莉亚望出。
　　「你真的是被炼成的，从魔方阵中出来的吗？」
　　「应该是那样吧。怎么了？」
　　「作为一个刚刚生成的炼成种，怎么说呢，你是不是有点太淡定了？事实上你应该感到惊慌失措才对吧？」
　　（注：写作炼成种读作Homunculus。这种有注音的情况一般我翻时都会忽略，不知为何感觉这里有必要标注一下。嗯……）
　　「不是的！我醒过来时就发现自己裸身坐在那里！」
　　「这样啊。不过，说来也是……。那个光芒，好像只有炼成术才会发出来」
　　我耸了耸肩。
　　「……如果是这样……。你刚才的问题的回答也就是Ｙｅｓ了。做出你的正是我」
　　「啊————啊。果然是这样啊……」
　　艾米莉亚露出受到巨大打击的表情。
　　「什么，啊——啊是什么意思啊。有什么不对的地方吗？」
　　「太多了！啊——啊，为什么这么倒霉被你这样的男人……真是糟透了」
　　用双手抱住了头。
　　「等等，这才刚刚见面，为什么对我的评价就那么低呀！？话说在前头，我可也正有着类似的心情呢。我可不是为了做出这种才生成就是一记直拳，对方还倒在地上就毫不犹豫照着头部就是一脚的女孩子才进行人体炼成的。本想要个更加坦率的、温柔的女孩子——」
　　「不够坦率还真是抱歉啊！」
　　这边的话还没说完，小腿上就被重重地踢了一脚。
　　「那么，我还有问题要问！」
　　艾米莉亚用鼻子哼了一声。
　　「你做出我的理由是什么？为什么要做出坦率的、温柔的女孩子啊？你的目的是什么？」
　　「那，那是」
　　我面部表情抽搐着，将视线从艾米莉亚身上移开。
　　「怎么了？为什么呀？我或多或少可以感觉到一些……」
　　艾米莉亚一脸的不高兴，向着有些胆怯的我这边靠了过来。双手叉腰挺胸站在了我的面前。
　　「作为把我做出来的人，你应该把事情说清楚。不是吗？」
　　「嗯，可能是那样吧」
　　「那么，就告诉我吧。为什么要把我做出来！」
　　紧紧皱起眉头恶狠狠地瞪着我。真糟。这个炼成种，居然这样恶狠狠地瞪着创造主。
　　「啊——，那个，这个嘛」
　　我挠着耳朵的后面，抬起了头。
　　「我炼成你是为了」
　　「嗯」
　　「炼成一个可爱的女孩子，并想让她成为无论我要做什么都听我的那样的恋人！！！」
　　自暴自弃地喊了出来。
　　………………一瞬间。
　　之后，
　　「你你你你你你你你你你你你，你————这————，变——————态——————！！」
　　艾米莉亚浮现出愤怒的表情的脸颤抖着，用手指着我。
　　「没想到，居然真的是这样！因为想要女朋友而炼成女孩子，你还真是个变态啊！真是的糟透了！」
　　真?是?糟?透?了，这样一个字一个字的叫着。
　　「你是个变态！变态中的变态，是变态王！」
　　「变态王！？明明才刚刚生成出来就，居然能够创造新词，你这词汇量也太丰富了吧！」
　　「那么，这衣服是为让恋人穿而准备的吗？你喜欢这个样子的衣服啊？是你的趣味吗？你有这种制服癖吗？是你的特殊嗜好吗？」
　　艾米莉亚用手按住巫女服胸口的部分。
　　「这可不特殊！我确实是喜欢，但这个城市的女孩子大家都是穿成这个样子的」
　　「我话可说在前头！」
　　手指再一次指向了我。
　　「你的恋人什么的，绝对，就算是死我也不会做的！！！！！！」
　　对我怒斥道。
　　「……我还不是，像你这种性格自大的女孩子，也是避之惟恐不及……」
　　「什么呀，这个性格不也是你做出来的吗」
　　这样叫完又把头转朝一边。这性格真难应付。说出的话并没有什么不对的地方，让人觉得更加不爽。
　　「那么，变态的创造主」
　　艾米莉亚轻声说道。
　　「不要用那种方式称呼我。我可是有亚历克斯这个名子的」
　　「那么，变态的亚历克斯」
　　「不用加多余的前缀」
　　「叫法什么都怎么都行啊。比起这个来，今后你打算怎么做？」
　　紧紧地盯着我。
　　「怎么做是指什么？」
　　「我的生活。你打算怎么做？你准备怎么负起这个责任？」
　　「责、责任……？」
　　句尾用了升调。无法立即回答。此前只考虑过要做出个恋人来。那之后的事情，完全，没有决定下来。而且，也没想到过会炼成一个这样的女孩子，更没预想过会被拒绝。
　　「你不会是，什么都没有考虑过吧？」
　　艾米莉亚皱着眉头瞪着这边。
　　「不，那倒也不是……」
　　「你还真是个最低劣最糟糕的创造主啊！」
　　「……」
　　虽然心有不甘，但却无力反驳。
　　「做出一个大活人来，居然怎样处置都没考虑过？」
　　「不是说了吗，我本想要你做我恋人的」
　　用如蚊子叫般的声音勉强回答道。
　　「成为恋人后呢？一年后也是恋人？十年后呢？二十年后呢？」
　　「我怎么知道。只要有爱总会有办法的。我是这么想的。到刚才为止……」
　　「你这样的行为就是所谓的“不负责任”！」
　　又被用手指指着了。看来是有用手指人的癖好，天生的。
　　「啊——啊，我该怎么办法。真是糟透了」
　　艾米莉亚开始在我眼前走来走去。我则一言不发地望着她。随便开口，一个不小心又要遭到集中火力攻击。
　　「但也没办法了」
　　艾米莉亚站住了。
　　「既然被做了出来那也就没办法，只有活下去了」
　　紧紧攥起了拳头。
　　「不错，就是要有这个气魄」
　　「别来烦我！」
　　用非常恐怖的表情瞪着我。
　　「但是，却因此，不得不在这又黑又葬的房间里，和你这样的变态一起生活……」
　　「你，你要和我住在一起吗？」
　　「是啊？」
　　「这样啊。这也不是那也不行的说了一堆，最终，你对我这个创造主……」
　　「我不是让你不要说这种恶心的话了吗？」
　　险些又要被踢了。
　　「无依无靠，没关系，没门路，对这个世界也完全不了解。才刚刚出生，连家都没有怎么可能活的下去呀。还是说，你想把我赶出去吗？」
　　「不，没有那种想法。确实如此。要住在这里也是当然的」
　　头横向僵硬的摇着。渐渐地，我也开始注意到了事态的严重性。最初只是单纯的想要一个女朋友，但做出来的女孩子究竟该怎么生活下去。这种问题，也是必须要考虑的。……感觉上好像背负上了十字架一般。人体炼成被作为禁忌的理由多少也能够理解一些了。
　　「至少一段时间，在对这个世界有所了解，掌握了生活方法，就算一个人也能够生活下去之前我需要待在这里。虽然非常不情愿！你没有什么意见吧？」
　　「……啊啊，没有问题」
　　「那么，在开始共同生活前，希望你能对过做出一个承诺」
　　「什么承诺？」
　　「今后，作为创造主的你，无论我要做什么你都必须服从」
　　「哈？为什么？给我等等，一般应该是反过来才对吧？一般，都是被创造出来的一方，服从创造主的命令吧？」
　　「你在说什么呀！创造主应该对我负有“使我幸福的义务”吧！？」
　　「使、使你幸福的义务」
　　背后的十字架变得更加沉重了。
　　「亚历克斯必须要尽到这个义务才行！」
　　艾米莉亚表情严厉地抱着手。
　　「没、没事的」
　　我站起身来，露出温柔的笑容。
　　「你不用担心，我一定会让你幸福的」
　　「真恶心！别碰我！」
　　本想把手搭在她的肩头，裆部却被踢了一脚。
　　「咯哈」
　　我当场就坐在了地上。非常痛，疼痛难忍。艾米莉亚用像是看着什么肮脏的东西般的视线俯视着痛的几乎要晕过去的我。
　　「为什么立即就使用暴力啊……。咕咕咕咕」
　　忍耐着局部的痛苦抬头望去。
　　「都是因为你说出让人恶心的话吧？」
　　「我只是想要缓和一样气氛而已呀？」
　　「完全没有缓和。只是让人觉得恶心」
　　「就算感到恶心，也最好不要马上使用暴力」
　　「调教变态，暴力是最好的方式」
　　「对创造主，最好还是不要再使用调教这种话」
　　「哼——」
　　用鼻子哼了一声。这家伙，完全没有对创造主应有的尊敬念头。
　　「总而言之，请作出承诺。无论我要你做什么你都会服从」
　　「……这个，我会妥善处理的」
　　「不是妥善处理。必须要全部服从！」
　　「是」
　　我耷拉着肩膀，从地上站了起来。轻轻叹了口气，把手向艾米莉亚伸了过去。艾米莉亚用「干什么」这样的目光看着我。
　　「那个，不管怎么说，今后要一起生活。姑且，也该握个手吧？」
　　艾米莉亚紧紧盯着那只手。
　　「……你那手，是干净的吧？」
　　「没、没问题的。上玩厕所我总是会洗干净的」
　　「……」
　　艾米莉亚表现出些许的犹豫后，皱着眉头握住了我的手。
　　光滑且温暖的手。这让我重新认识到自己炼成了一个大活人这样的事实。
　　「请多关照」
　　艾米莉亚也撅着嘴用微弱的声音答道「请多关照」。
　　「我想问一下，有没有在一起住的期间变成我的恋人，这样的展开啊？」
　　「那种奇迹的展开根本就是不可能的」
　　我的手被用力地甩开。
　　「因为没有恋人就自己做一个，这种变态我怎么可能会喜欢上呀」
　　「呜咕」
　　仍然无法反驳。
　　再次叹了口气后，我向窗外望去。不知何时，夜幕已经降临了，天空中的星星已经出来了。天已经完全黑了。
　　「总而言之，今天你准备怎么办呀？虽然想要准备必要的生活用品，但时间已经这么晚了」
　　「说的也是……」
　　艾米莉亚正准备说什么时，
　　——咕呜。
　　洪亮地声音在房间里回荡起来。我露出讶异的表情，视线向着作为音源的艾米莉亚的肚子移去。艾米莉亚的脸红了起来。看来似乎还有在这种情况下，会感到害羞这样的常识。
　　「这、这有什么办法呀。我一直都没吃过任何东西」
　　「一直，从什么时候开始呀」
　　「从、从还是材料开始？」
　　「前世啊」
　　「这种事情怎么的都行。我现在肚子饿了。快给我准备吃的东西！」
　　艾米莉亚显得很不高兴地瞪着我。
　　「要我准备吗？」
　　「你保证过要服从我的命令的！创造主对炼成种……」
　　「有使你幸福的义务是吧！我知道了。但是，你连饭也不会做吗？」
　　「那方面的知识，被完全遗漏掉了」
　　「为什么知识会这样不完整呀。但是算了，……知道了。马上就去准备」
　　我来到在房间一端狭小的厨房，从橱柜中取出面包和肉干以及装着猪油的容器。
　　「本来的预定是恋人为我做饭，为什么会变成这个样子……」
　　发着牢骚的同时将肉干和猪油用面包夹住。这期间，艾米莉亚坐在桌边的椅子上，双眼泛着期待的光芒望着这边。就在吃方面表现得坦率。
　　「给你。可不要抱怨味道呀」
　　将装着二个肉干猪油三明治的大盘子放在了桌上。
　　「这东西，真的可以吃吗？」
　　艾米莉亚不安的视线向坐在对面椅子上的我望来。
　　「我一直都是吃的这个。而且，这我也是要吃的」
　　「啊，是吗」
　　说完，艾米莉亚拿起了三明治，大大地咬了一口。
　　眼睛的颜色变了。要说是变成什么样，当然是感觉不错样子。她就那样一言不发不停地吃着，不一会儿就吃完了。
　　「怎么样，好吃吗？」
　　「嗯，对你做出的东西来说味道还算不错吧？」
　　「你这称赞方式的高高在上感也太强了吧」
　　我摇了摇头伸手准备去拿自己那一份三明治时，
　　叽——————。
　　艾米莉亚目不转睛地盯着我的三明治。
　　「干什么呀？不会是为了满足你的贪欲连这个也想要吃吧？」
　　「才，才不是呢。我是感觉亚历克斯好像没有什么食欲，想着是不是要帮你吃呀，这样的父母爱！」
　　「炼成种不需要对我有什么父母爱！再说，我可也是很饿的」
　　「是吗。那就好」
　　话虽这么说，艾米莉亚的视线却仍然紧盯着三明治不放。
　　「……知道了。那就分给你一半吧」
　　「真的！？」
　　双眼闪烁着喜悦的光芒。
　　「什么嘛。果然还是想要呀」
　　「才，才没有那回事呢。那么，我不要了」
　　艾米莉亚的面颊像气球般鼓了起来。
　　「你这是闹什么别扭呀。就稍微坦率一点吧」
　　「没有。我很坦率」
　　「知道了。……那么，你能帮我吃一些吗？」
　　「你是真的想让我帮忙吗？」
　　眼睛向我这边瞟了过来。
　　「是的。中午，我吃的有点多，运用了炼成术后食欲也没了」
　　「是、是吗。如果是这样」
　　似乎心情又变好了，脸上露出了笑容。
　　真是个性情怪僻的家伙。一开始就说想吃不就好了。真是的，现在就开始担心起未来的共同生活了。
　　用餐刀将三明治切成二半后，艾米莉亚毫不犹豫地将手伸向了较大的那块。可不能让你把剩下的也吃了，我也赶忙下手。
　　「呼。肚子终于是填饱了」
　　一口就吃完后，艾米莉亚露出幸福的表情。
　　「是吗。那就好」
　　托你的福我可是还有些没饱的感觉。
　　「亚历克斯」
　　「干什么呀」
　　「今后你可要想这个样子使我幸福哦。作为创造主」
　　坐在桌子对面的椅子上的艾米莉亚心情愉快地笑着。
　　虽然觉得很烦，但从正面清楚地看着那张脸的我的心跳却开始加速了。虽然心有不甘，但她的确很可爱。只有脸非常完美的完成了。不愧是想像着帕美拉炼成出来的。
　　「是是」
　　我敷衍的回答着，「明明长得这么可爱，为什么性格会是那个样子啊？」并在内心这样抱怨着。
　　
　　
　　
　　
　　［当然是由我醒床上吧］
　　［等等。为什么是当然呀？］
　　艾米莉亚与我在床前互相瞪视着。
　　吃完饭，牙刷好，之后就只剩下睡觉了。虽然想对艾米莉亚解释说明关于这个城市，这个世界的事情以及修正她那不完整的知识，但在什么也看不见的晚上要说明起来也有困难。而且，虽然艾米莉亚是炼成种，但到了晚上，睡眠欲却似乎是不输给常人的。于是，一致同意今天就先睡觉，今后的事情就等到明天再考虑。但，问题也正是在那之后发生了。
　　在对问题加以说明之前，先说明一下我所租的公寓吧。二层楼上的一个单间。房间几乎是正方形的，铁制的使用炭火的小型厨房，饭桌，书桌以及床，再加上一个衣橱，这是玛莎的公寓非常常见的构成。其实，我想要说的就是，只有一个人可以睡在床上。
　　［这里是我的房间。难道我不该拥有睡在床上的优先权吗？］
　　［没有］
　　毫不犹豫的回答。艾米莉亚用力地摇着头，长长的头发随之左右飘舞着。
　　「你说要借我的睡衣，我可是马上就给你了呀？」
　　「那是当然的。要是把仅有的一件衣服弄皱了，那我岂不是无法出门了」
　　艾米莉亚挥舞着睡衣长长的袖子。那是我的睡衣。随便一提，她换衣服的时候我还被赶出了门外。
　　「从我这里抢走了睡衣还不够，现在连床也要抢走吗？」
　　「不错」
　　「为什么？难道又是那个什么创造主的义务吗？」
　　「死脑筋的亚历克斯也终于明白呀」
　　「什么呀，你那居高临下的态度」
　　「因为我是被亚历克斯做出来的，当然地位要比亚历克斯高」
　　「你那是什么理论呀。都说过多少次了，普通情况下可是与这个相反的。炼成种听从创造者的命令才是符合常理的」
　　「我可不记得有拜托过你做出我来」
　　「你是处于反抗期的男孩子呀！」
　　我厌烦地摇着头。艾米莉亚则继续一脸不高兴地望着这边。看来她是绝对不会做出让步的了。真没办法……。
　　「知道了。因为今天是第一天，床就给艾米莉亚用吧」
　　「今后也是哦」
　　对我特意展示出的温柔，完全没有表示出任何的谢意。
　　「嗯，那个问题就等明天再考虑吧，但现在我要睡那里才好呀？」
　　「那边？」
　　毫不犹豫地就指向了饭桌下。真是个了不得的炼成种。
　　「不抱希望的问一下，一起睡床……，这样的选择不存在吗？」
　　「当然！在我睡觉期间，亚历克斯绝对不能靠近这里哦！」
　　艾米莉亚的脚像是在地上画出分界线般运动着。
　　「你居然对创造主说出这种话呀」
　　「那是因为创造主的人格有问题，我有什么办法啊！」
　　「不要说的好像我的人格有缺陷似的」
　　我不停报怨着，从衣橱中取出睡袋放在了桌子下面。见我只是脱下上衣就坐在睡袋上，艾米莉亚皱着眉头说道。
　　「你准备这个样子就睡吗？」
　　「那有什么办法。我可只有一件睡衣」
　　「你可要尽快为我准备我专用的睡衣呀。还有……内衣裤！因为真接，就这么穿，感觉很不情愿！」
　　艾米莉亚有些害羞地叫道。我感到好奇地凝视着艾米莉亚穿着的睡衣的下半部分。
　　「就算是才刚刚生成，也会产生这种感觉啊」
　　「当然有！还有，不要紧盯着不放！变态！」
　　恶狠狠地瞪着我。
　　「总而言之，包括内衣裤这事在内全部放在明天解决吧。学校的商店里，可能会有吧，去那里买就是了」
　　「……嗯。知道了」
　　「那么，现在就先睡觉吧」
　　钻进睡袋，手向油灯伸去。
　　「我要熄灯了」
　　「等、等我一下」
　　艾米莉亚慌忙躺下并钻进了被窝里。
　　「呜——嗯。感觉到一大股男人的气味」
　　「那有什么办法。此前，可一直都是我在睡呀。再说，你明明才刚刚生成出来，怎么会知道那种气味啊？」
　　「我怎么会知道。反正生成时就有这方面的知识了。不会是你故意灌输给我的吧？」
　　「不要说的好像我有气味癖一样！」
　　「好好好，已经没问题了。熄灯吧」
　　「是是」
　　我把油灯的火熄灭了。
　　唯一的光源消失后，公寓的房间立即被黑暗所笼罩。房间被寂静所支配。从窗口也几乎没有任何光线进来。玛莎这座城市与学校一样也是禁欲的。太阳一落山店铺便都早早打烊了。
　　「……」
　　虽然闭着眼睛躺在睡袋中，但却怎么也睡不着。在同一个房间里，离自己很近的地方睡着一位超可爱的女孩子……，这并不是原因。不，实话说也有这方面的原因，但更主要的是因为炼成艾米莉亚这件事令我产生了动摇。
　　（确实……。炼成后的事情，完全没有考虑过）
　　想要做出一个和帕美拉一模一样的女朋友。只是考虑了这一点。做出来之后的事情，完全没有想过。做出一个女孩子所需要负起的责任，这种事情，事到如今才真正体会到。尽管，那是个非常自大的女孩子。
　　呼——，呼——。
　　传来艾米莉亚均匀的呼吸声。明明才刚刚来到这个世上入睡倒是挺快。
　　哎，我叹了口气，想着自己也赶快睡吧，于是将杂念从大脑中赶出。这时，
　　「喂，亚历克斯……」
　　从床那边传来话语声。原来没有睡着啊。
　　「已经睡了？」
　　「……」
　　「要是已经睡着了，那就算了吧」
　　「……还醒着呢」
　　「果然还没有睡啊」
　　「怎么了？要一起睡？是想要我和你一起睡吗？」
　　「你是个笨蛋吗？还是说在故意装傻？」
　　「你说话是不是越来越难听了呀？」
　　「没有」
　　哼，用鼻子哼了着。
　　「那么，找我有什么事啊」
　　「倒没有什么事……」
　　「那你到底要干什么呀」
　　「呜——嗯，果然还是算了」
　　「什么嘛。这不反而让人更加在意吗」
　　我连同睡袋一起向着床的方面翻了个身。
　　「但是，感觉就算和亚历克斯商量也是无益的」
　　「什么？商量？」
　　我连着睡袋一起向着床的方向滚着，来到了床的跟前。
　　「喂，我刚才不说过不要靠近刚才那条线吗」
　　从头顶床的方向传来怒吼声。
　　「听完你要说的我就会回去的。那个，你想商量什么呀？」
　　「唔————。不知道为什么，现在更加不想说了」
　　「除了我这个创造主之外，你还能找到更合适的商量对象吗？」
　　「嗯，虽然你说的也有一定道理……」
　　艾米莉亚在床上「唔————」，「该怎么办呀」这样嘀嘀咕咕了一会之后，哎，叹了口气。
　　「那个。……我，在想着今后该怎么生活下去才好。是不是有个生活目标会比较好啊」
　　说出了这样的话来。她吐露这些时的表现感觉相当轻松，但这话题对我来说却十分沉重。
　　「不知为何。我被生成后便对这个世界的构成有了一些大概的知识。这个世上有国王，有贵族，有商人，有市民，还有农民。正是因为大家的工作这个世界才得以运转吧？」
　　「哦，哦。你居然有这么规模宏大的知识啊」
　　「你感到意外个什么呀，这不正是你做出来的吗」
　　「啊啊，确实如此」
　　但这种事情，平常我可是从来也没考虑过的。
　　「但是。在这样的社会构成中，我应该怎么做才好。到底该做些什么呀。因为突然间来到这个世界，对这些问题完全想不明白。这好像算是生活的核心吧？」
　　「你……明明才刚刚生成，居然就开始考虑这么哲学的问题呀」
　　「呜。你这是在取笑我啊」
　　「我可没有取笑的意思」
　　我重重地从鼻孔中呼了口气。
　　「艾米莉亚，你还没有亲眼看过这个世界的实际情况吧？对它还不是很了解吧？」
　　「呜，嗯」
　　「等到明天，我会带你去好好看看的。就算明天不行，还后天，大后天。时间有的是。去看看大量的东西，了解各种各样的知识，在那之后再决定也不迟吧？你说的那个什么，生活的核心的东西」
　　「……」
　　在沉默了一段时间之后，
　　「确实如此。你说的可能也有些道理。我，还没有从这个房间中走出过一步呢。现在为这些而烦恼也不会想出什么来的」
　　「难得这么坦率啊」
　　「真是抱歉呀。总是不够坦率」
　　说着说着，语气中带上了笑意。
　　「说起来，你觉得今后，我该怎样称呼你比较好呀？」
　　艾米莉亚的头从床的边缘探了出来，俯视着滚到了床边的我。虽然是在一片漆黑中，还是可以看到那张脸。那可爱程度，每次看到都会令人感到一惊。而且，与帕美拉也有几分相似。
　　「就现在这个样子不也挺好的吗？你与亚历克斯混着用」
　　「那样多没意思呀。因为你是创造主，叫爸爸怎么样啊？」
　　「千万不要啊。亚历克斯就行了，亚历克斯」
　　「诶——」
　　发出一声不满的声音后，艾米莉亚的头缩了回去。
　　「那么，这个问题也保留。明天之后再决定吧」
　　「我也认为这样会比较好」
　　「那就这么定了。晚安」
　　「是是。晚安」
　　我回答之后不久，就听到她那均匀的喘息声。
　　「现在，我可是还在分界线的这边呀……」
　　我无奈地轻声说着，连同睡袋一起滚了起来，重新回到了桌子底下。之后，耳听着艾米莉亚的喘息声呆呆望了一会天井后，意识也渐渐变得模糊起来。
　　
　　
　　
　　
　　感觉已经睡了很长时间。
　　深夜，正熟睡着的我，在头部感受到强烈的冲击后醒了过来。
　　「哈咕？」
　　迷迷糊糊地睁开了眼睛。从桌子上，一个漆黑的人影正俯视着我。我大吃一惊，还好马上认出那是艾米莉亚，才没有发出惨叫声。
　　「……又有什么事呀」
　　从桌子下面伸出头来。
　　「那个，就是……」
　　艾米莉亚现出坐立不安的样子俯视着我。
　　「什么？」
　　「……」
　　「怎么啦？」
　　「就是那个……」
　　「什么呀。有什么就直说嘛」
　　「…………我要上厕所」
　　「什么？啊啊，我没告诉过你地方呀」
　　我揉了揉眼睛将头转向了门的方向。
　　「出门后向左转。走廊的尽头就是了」
　　「……」
　　已经告诉了地点，艾米莉亚却仍然站着不动，紧紧盯着我。微微张着嘴，用完全听不清的声音不停地说着什么。
　　「什么？」
　　「……不行」
　　「哈？什么不行呀？」
　　「就是说，我没法一个人去厕所！！」
　　突然大声叫道。
　　「为什么呀」
　　「这要我怎么说呀……」
　　艾米莉亚显得很生气。
　　「别说那么多了，快带我去厕所！」
　　「诶诶？为什么呀？真的很近啊」
　　「别再废话了，不是保证过对我的命令要完全服从吗！」
　　「我可不认为做过这样的保证……好吧，知道了」
　　我从睡袋中钻出，站起身来。是还没完全清醒吧，脚还绊了一下险些跌倒。
　　「那就走吧」
　　我挥手催促着，但艾米莉亚却如石像般纹丝不动。
　　「怎么啦。你不是想上厕所吗？」
　　「亚历克斯要走在我前面」
　　「哈？好吧，这也没什么问题」
　　我向前走去，艾米莉亚也终于跟着行动起来。
　　打开房门。走廊还是一如既往的昏暗。只有从走廊两端的窗口射入的月光与星光作为光源。
　　「厕所在那边」
　　「呜，嗯」
　　来到走廊时，艾米莉亚拽住了我衣服的下摆。
　　「怎么啦？」
　　「我、我看不太清前面，等我一下」
　　「好，没问题」
　　「还、还有，不要走的太快」
　　肩头微微颤抖着说道。
　　「是是」
　　我重新转向前方，按她说的开始在走廊上缓缓地行进。向身后瞟了一眼，发现艾米莉亚缩着肩膀，紧皱着眉头不住地观察着左右的墙壁。虽然不知道原因，但的确是相当的害怕。
　　（难道是对黑暗感到恐惧。说起来，要熄灯的时候也表现得慌慌张张的）
　　看来就算是自大的女孩子也有弱点啊。一阵想要恶作剧的念头涌上心头。也就是想要对胆敢用脚踢身为创造主的我的孩子施以报复。
　　默默无语地在走廊上走着，当来到被从窗口射入的暗淡的月光照亮的走廊尽头时，
　　「哇！」
　　我突然转过身来，发出一声大叫。幸好这间公寓里只有住在一楼小酒馆的房东夫妇，二楼只有我住。
　　「！！」
　　我突然的叫声吓得艾米莉亚张口结舌，原本就很大的眼睛变得更大，一屁股坐在了地上。坐在地上后便一动不动了。
　　我当场笑喷了出来，接着，哈哈大笑起来。我的复仇成功啦。
　　但是。
　　笑了一会儿后，一股奇怪的气味传了过来。怎么说呢，直截了当的表现就是，一股新鲜的氨水的味道。接着，传来微弱的涓涓流水声。
　　我的笑声停了下来。
　　「艾，艾米莉亚」
　　「…………」
　　被月光照射着的艾米莉亚的脸涨得通红，身子不住的颤抖着。
　　看来事态变成了正如我所想像的那样。已经笑不出来了。或者应该说感到有些内疚。
　　「那个，怎么说呢。我也没想到居然会变成这个样子……」
　　「……」
　　艾米莉亚俯向下的脸抽搐着，一言不发地站了起来。拳头紧紧地攥了起来。
　　「你也不用太在意。反正艾米莉亚也才刚刚出生。这种事大家在小时候都干过的」
　　「……你指的是什么？」
　　「就是，……尿裤子？」
　　接下来的瞬间，艾米莉亚的拳头便飞了过来。
　　「咕哈」
　　重重地打在了我的脸上，身体一瞬飞到空中后，便翻滚着落在了走廊上。如被石块打中般的冲击力。
　　「好痛……」
　　「无耻！」
　　艾米莉亚挺胸站在了按着脸颊的我面前。
　　「你果然是个最糟糕的男人！居然稍微觉得你是个好人的我真是个笨蛋。绝对绝对绝——对，不会做你的恋人的！」
　　这样说完，飞起一脚踢在了我的侧腹部后，怒气冲冲的回房间去了。
　　「真痛——」
　　看似很轻的一脚，威力居然这么大
　　「说来，这玩意儿该怎么办呀」
　　看着地上一滩释放着芳香的水洼。已经回到房间的艾米莉亚是不会回应的。
　　「真没办法」
　　我从厕所拿来拖把将水洼拭去。弄脏的拖把就先放回厕所吧。明天洗干净就没问题了吧。
　　「这也是创造主的义务吗？」
　　怀着悲哀的心情返回到房间时，发现装着艾米莉亚穿过的睡衣的桶被放在了玄关的附近。艾米莉亚已经重新换回了巫女服，躺在了床上。
　　「我的睡衣……」
　　「我才不管呢！今后我不会再跟讲话的！」
　　艾米莉亚将脸背了过去。
　　「真没办法」
　　我将散发着微微有些刺激的气味的桶放到房间的角落后，再次钻进了睡袋中。