　　２章　玛莎学院的巫女炼金术师
　　
　　
　　从窗口射入的朝阳照射在经过岁月的洗礼而变成深棕色的地板上。从一旁的路边树上传来小鸟叽叽喳喳的叫声。我的房间迎来了清晨。
　　「你差不多也该原谅我了吧？」
　　我上翻着眼睛看着对面的艾米莉亚。在两人之间的饭桌上摆放着热气腾腾的红茶、牛奶、烤的焦黄的面包以及秘密保存的果酱。全都是我准备的。
　　「哼」
　　艾米莉亚将头转向了一旁。从早晨开始就一直是这个样子。别说是和我说话了，连眼睛都不愿意与我对上。
　　「不要那么生气嘛」
　　「……」
　　艾米莉亚无视着我的话语，默默地吃着面包。把自己的那份吃完后，手向着放在盘子里的我准备吃的面包伸出。
　　「等等，那是我的……」
　　完全无视我的主张，将手里的面包抹上大量果酱后送入口中。接着，仍然是一言不发地吃着。
　　「昨晚的事情是我不对。我也没想到居然会变成那个样子。顺便一提，走廊可是我擦干净的哦。还有，被弄脏的睡衣我也洗过了」
　　「这不是当然的吗！」
　　啪地一声拍了一下桌子。扬起大大的眼睛向我瞪来。是填饱了肚子心情稍微变好些了吧，首次开始正式对我说话。
　　「居然采用那么过分的手段，我是绝对不会原谅的！我暂时是不会把你当人类看的。而是最糟糕最低贱的高等级变态人类！」
　　「那不还是人类吗」
　　「真烦人！」
　　看那架势几乎是要向我扔盘子。
　　「总而言之，我已经知道你果然是个不可救药的最无耻的创造主了。这种屈辱，我这一生是绝对不会忘记的」
　　鼓起腮帮子，呼——呼——用鼻孔喷着粗气的样子简直就像个恶鬼一般。不过昨晚的确是我不对，因此也实在没有办法去辩解。
　　「那么……」
　　将仅剩的一片面包吃完，再把红茶喝了后，我站起身来。
　　「那个，我现在要出去一下」
　　看着抱着手转向一旁的艾米莉亚。
　　「……要去哪儿？」
　　用不高兴的声音回应道。
　　「今天有个弥撒。马上就会回来的，你就在房里等着我吧」
　　「弥撒？」
　　「学院的学生在休息日的上午都必须要出席弥撒的。你听，有钟声在响」
　　从大圣堂的钟楼传来铛铛铛地钟声。
　　「诶」
　　艾米莉亚爬上床将那扇小窗户打开，向着在橙色的街区的远处，响着钟声的大圣堂的尖塔望去。
　　「说来，钟声都已经响了我还待在这里岂不很不妙吗」
　　我迅速冲到衣橱前，从里面取出礼拜服。
　　「那个那个，你说的弥撒……」
　　在我脱得只剩一条内裤时，望着窗外的艾米莉亚向这边转了过来。
　　「你在干什么呀！！」
　　将通红的脸背了过去。
　　「你怎么脱光衣服呀！原来，你不但是个变态，而且还有暴露癖呀！？」
　　「这有什么办法呀。我必须得要换衣服」
　　「那你不能去走廊换吗」
　　「这也太不讲道理了吧！」
　　「那你至少也给我做个可以用来遮眼睛的什么东西吧！！」
　　「知道了知道了」
　　比起这种事情，现在更重要的是弥撒可不能迟到。
　　穿上礼服，在衣橱的镜子前梳着头发时，艾米莉亚露出令人厌恶的微笑向我走了过来。我皱起了眉头。
　　「那个，亚历克斯……」
　　「什么呀。我正忙着呢」
　　「我也能去吗？」
　　「去哪儿」
　　「弥撒」
　　「嗨咦？」
　　发出一声非常消极的声音。
　　「你这反应是什么意思呀？我就不能去吗？」
　　艾米莉亚的眉端锐利地向上翘起。
　　「不，也不是不能去。但做弥撒时会有大量巫女炼金术师出席。而且教师和校长也会出席」
　　「那又怎么了？」
　　「那样的话，你是炼成种这事被发现的可能性就会很高」
　　「那又怎么样？我的身份不能被别人知道吗？」
　　「当然不行啦。如果真变成那样，我将会接受异端审问，最终会被钉死在十字架上。要知道，人体炼成可是最大禁忌哦？」
　　「诶，这样啊」
　　艾米莉亚的脸上露出小恶魔般的笑容。不妙。难不成，我刚才说了什么多余的话吗。
　　「也就是说，要是我把我是亚历克斯做出来的炼成种这事儿告诉别人，亚历克斯就死定了。呼——嗯」
　　「是，没错」
　　「这～样啊」
　　艾米莉亚的眼睛眯成了一条线，抱起手来。
　　「这样一来，我变得更加想去了」
　　「为什么会变成这样呀！」
　　「不会被发现的。我怎么看也是普通的人类吧」
　　张开双臂向我展示着。
　　「你这样得意反而更加危险」
　　「但是，你总不能一直把我监禁在这里吧」
　　「虽然你说的可能也有一些道理……」
　　我抱着手，眼睛向着艾米莉亚的下半身望去。
　　「干、干什么」
　　露出警戒的表情。
　　「不，怎么说呢，你」
　　「你想要说什么？」
　　「……现在，没有穿内裤，是吧？」
　　「！？」
　　艾米莉亚吃惊地压住了裙摆。
　　「你到底想要说什么呀」
　　「这样好吗？你的裙摆可很短哦。这个样子出去，要是摔倒了，重要的地方可是会露出来的」
　　我一脸认真地说着。
　　「只、只要不摔倒就没事了吧！」
　　「就算不摔倒，恶作剧的风也有可能把裙子掀起来。住在城里的坏小孩也有可能来撩你的裙子哦」
　　「会做那种事情的只有你吧！」
　　压着裙摆的同时狠狠地瞪着我。那样子令我不禁怦然心动。
　　「你要是不带我去，我现在就对着窗外大叫。我是炼成种——哦！」
　　「喂，你是认真的吗？」
　　「很认真」
　　艾米莉亚准备向窗子走去。这孩子真有可能做的出来。
　　「稍等一下。不、不过……」
　　在我正烦恼时又传来了第二轮的钟声。下次的钟声再响起时，大圣堂的门就会关闭。如果缺席，明天就得交一份长长的反省文。
　　「知道了。那就一起去吧。但是，千万不要做出引人注目的事情哦」
　　「这我知道」
　　今天，第一次在艾米莉亚的脸上绽放出了笑容。第一次在自然光下看到的这幅笑脸，可爱地令人感到懊悔。
　　「我穿成这个样子没有问题吧？」
　　确认着变得满是皱纹的巫女服。那样子怎么看也是我们学院的学生。
　　「披上头巾，穿上长筒丝袜，再别上吊带就没问题了。还有，本来内裤也是必需要穿的」
　　「烦人！」
　　「总而言之，你可要快点。时间可是非常紧迫的」
　　
　　
　　
　　
　　「诶——，诶——」
　　才从公寓来到外面的街道上，艾米莉亚就在石板路上站住，开始向四处张望。好奇的目光被矗立在路两旁的铺着橙色瓦片的高大建筑物所吸引。
　　「我能理解你生来第一次走出房间时的感动的心情，但是现在还是赶快走吧。稍后会让你看个够的」
　　「嗯」
　　艾米莉亚虽然这样回答，但却仍然没有移动。我于是抛下她，开始顺着道路快步前行。
　　「等等我呀！」
　　伴随着生气的话语声，艾米莉亚追了上来。
　　沿着公寓前的道路走了没多远便来到了一条宽阔的大道上。玛莎的城区被以大圣堂为中心向八个方向延伸的放射状的大道所覆盖。我所住的“熊猫亭”的附近，这条南北向延伸的大道，则是城市中最热闹的街道。在大道的左右，饮食店一类的店铺以及公寓鳞次栉比。我基本上都是沿这条路去上学的。
　　路上还有一些其他穿着巫女服的女孩子在拼命奔跑着。有服装凌乱，流着眼泪奔跑着的。还有吊带脱落，长筒丝袜滑落下来的。大概都是睡过了吧。要说我也没工夫在这里冷静地观察她们光着的腿呀。
　　「不跑是不行了」
　　「知道了」
　　我也夹杂在女生的人群中跑了起来。在前方可以看到玛莎学院的正门以及在其内部的大圣堂。穿着巫女服的女孩子们以及城市中的一般人正接连不断地进入其中。
　　「虽然已经习惯了，但这女性率也真是……」
　　奔跑着的同时，不禁这样说道。
　　要知道，映入视野的人群中，女性所占比率可是高达九十九比一。由于城市中人口的大多数都是学院的内部人员，这也是没有办法的，但最初看到这样的场景时确实是感受到了强烈的文化冲击。在工作日的早晨，这附近都会充满着女孩子尖锐的声音。
　　「我怎么感觉，都是穿着同样服装的人啊」
　　艾米莉亚在我身旁跑着的同时这样说道。
　　「第一次来到尘世，最初的感想居然是这个呀」
　　「是什么都无所谓吧」
　　「那倒也是。总之，现在只管跑吧。要是迟到了会很麻烦的」
　　「这我已经知道了」
　　正在此时，城市中响起了比刚才要大得多的钟声。这是分布在城市中的五个钟楼的钟同时被敲响的缘故。随着钟声，在街道左右的建筑物屋顶上的鸽子同时飞了起来。
　　「真、真厉害」
　　艾米莉亚望着在上空飞翔的作为玛莎象征的白鸽，发出赞叹的声音。我曾经也被这场景所感动过。但是在后来得知鸽粪巨大的危害后，最初的那份感动也就随之变淡了。
　　「喂，现在可不是感动的时候。艾米莉亚，全速奔跑吧」
　　「诶？」
　　「弥撒就要开始了」
　　在路上慢悠悠地跑着的女孩子们，也开始向着大圣堂发起了最后的冲刺。让人感觉大道似乎已经变成了巫女们的运动会的会场。我也夹杂在她们中间，全力地飞奔起来。
　　「这套制服的裙子设计的这么短，一定是为了跑起来更轻松吧」
　　与我并排跑着的艾米莉亚，呼呼地喘着气这样说道。不，我想大概不是那个原因。
　　
　　
　　
　　
　　「总算是赶上了……」
　　我双手支着膝盖，肩头剧烈地起伏着。在大门被关上前一刻，勉强冲入了大圣堂。周围全是同样气喘吁吁的学生。在大圣堂的入口附近，充满了由女孩子们的汗水与热气所形成的，令人心跳加速的费洛蒙。目光不禁被由于汗水而与身体紧紧贴在一起的巫女服所吸引，令本已剧烈跳动的心脏跳得更加猛烈了。
　　（注：费洛蒙（英文：Pheromone，也有翻译为弗洛蒙、费洛蒙，佛罗蒙，或者香偶素），意思是指一种由动物体分泌出来且具有挥发性的化学物质，它可使同种动物在不同个体之间，透过嗅觉的作用而传递讯息，产生行为或生理上的变化。简单来说，费洛蒙是种交换讯息的化学物质，不同于体内荷尔蒙多是藉由血液来传送至作用细胞或组织，费洛蒙则是藉由释放至个体以外，在限定范围内影响其他生物体。）
　　「真漂亮……」
　　在我身旁的艾米莉亚发出一声感叹并四处张望了起来，目光完全被大圣堂豪华绚烂的内部装修所吸引。明明昨天才刚刚出生，体力却似乎很好，呼吸平稳，也没有出汗。
　　「不要东张西望呀，你这个样子太引人注目了。像个乡下人似的」
　　我在她耳边低语道。
　　「这里好厉害呀」
　　「是啊」
　　同时可容纳一千人的巨大的大厅。超高的天井。被金箔所覆盖的墙壁，彩色的玻璃以及用瓷砖所拼成的图画。最深处的圣台被鲜红的绢和金丝所制成的地毯所覆盖，在那前面放置着数十张大理石制成的长椅。
　　来到这里的全员都被这奢华的场景所震慑。看了这些，让人不得不感受到玛莎教会规模的庞大。
　　随着管风琴的琴声响起，大厅内的吵杂声立即安静了下来。在入口附近喘着气的不认真的学生们也向后方的长椅移去。我与艾米莉亚也跟了上去。
　　终于，管风琴的琴声停了下来，一个巫女的身影出现在了最深处的演台上。同时，轻微的叹息声在周围响了起来。我也不禁「哦」地轻呼了一声。演台上出现的是学生会长帕美拉。弥撒时的说法，一般都是由属于教会高层的“圣母”来执行。但是，今天看来是由学生会长的帕美拉来执行了。没有缺席真是太好了，这在心中这样想着。
　　帕美拉打开了圣典的“传书”，开始了说法。我紧紧盯着帕美拉那可爱的尊容。
　　在演台上说着话的帕美拉的样子，虽然隔着很远，仍然可以看的很清楚。可以非常清晰的听到她那可爱、清脆、威严的声音。但她所说的内容，我却完全没有想去理解的意思，只是呆呆地望着她的脸。
　　帕美拉果然可爱，真萌，是我的理想……。
　　正这样想着的我，突然，从身旁感受到了一股危险的气息。在这座常年气候温暖的城市里，却感受到了寒气般的东西。全身的汗毛都立了起来。
　　[[IMG,806921fd3eec344620a9e9f1ddc61ddc,807,1200,95765]]
　　
　　我战战兢兢地向着气息的方向望去。最先的感觉就是「好可怕」。艾米莉亚脸上露出一幅非常可怕的表情，瞪着演台上的帕美拉。黑色的眼睛变成了三角形，眉毛锐利的翘起，射出像是瞪着杀父仇人般的目光。
　　而且，现在那目光正向我转来。像是要来找茬的无赖般的目光冲着我飞来。「待会儿我有话要说」那目光这样说道。
　　看来是被她发现了。
　　自己的生成是有模形做参照这件事。
　　
　　☆
　　
　　「老实交待这到底是怎么回事」
　　被艾米莉亚瞪着，我的太阳穴突突地跳着。
　　弥撒结束后，我们在玛莎学院校园的中庭中走着。这里紧靠着大圣堂的背面，有着草地，白桦林和长椅，是学生们休息的地方。中庭的四周被并排列着的玛莎学院校舍的浅橙色墙壁所包围。
　　「刚才，站在前面的那个人是谁？和我是什么关系？」
　　「说话不要那么大声嘛」
　　我将手指竖在唇边。在中庭里，同样是来做弥撒的学生们三五成群地坐在中间的草地上或是长椅上交谈着。我本身就是已经够引人注目了，要是再争执起来就更不得了了。
　　「那就把事情说清楚」
　　「知道了，知道了……」
　　「要是不说清楚，我就在这里大叫。我是亚历克斯做出来的炼成……」
　　「等等！」
　　我迅速伸出手想要捂住艾米莉亚的嘴。但，那只手被狠狠地咬了一口。
　　「咕哈！」
　　「你要做什么呀！变态！」
　　「你的发言非常危险，我只是想要阻止而已呀。看看，都咬出牙印来了。你这马上就作出物理反击的性格，还是尽快改了比较好」
　　「哼」
　　艾米莉亚用鼻子用力哼着。
　　「那么，到底是怎么回事？要老实交待啊」
　　「……」
　　「那个女孩子是我的原型？」
　　声音总算是低了下来。
　　「……不错」
　　「果然，是这样呀！卟呜呜呜」
　　艾米莉亚的两腮最大限度地鼓了起来。
　　「为什么表现得那么不满呀？」
　　「那是当然的。知道自己是照着什么人的样子做出来的，肯定会觉得不满吧！」
　　「是吗？是这样吗？」
　　「那还用说吗！这种心情你也不能理解吗！？」
　　艾米莉亚用脚啪啪地跺着地面。
　　「但是，为什么要做成那个人的样子？那个女孩子是你的偏好？」
　　眯缝着眼睛看着我。
　　「嗯，怎么说呢，不过。直说的话，就是这个原因」
　　「果然是这样啊。你真的，真的是个变态啊！」
　　和昨晚一样，用着看着什么肮脏的东西般的目光瞪着我。
　　「如果喜欢，真接向那个女孩子告白不就行了吗？大脑要短路到什么程度，才会想出要人体炼成呀」
　　「你要知道……。在这种地方，告白是不可能的」
　　我观察了周围的情况之后，向艾米莉亚看去。
　　「你应该已经知道这个学校是培养巫女炼金术师的专门学校了吧？」
　　艾米莉亚默默地点了点头。
　　「你知道，巫女炼金术师是什么样的存在吗？」
　　「使用炼金术的人吧」
　　「果然你的知识是残缺不全的呀」
　　我缓缓地摇了摇头。
　　「不错，巫女炼金术师是使用炼金术的人。但是，要成为炼金术师，巫女的身份是非常重要的」
　　「？？」
　　「炼金术是通过借用女神玛莎的力量而实现的。因此，如果不是献身给玛莎的巫女，是无法使用炼金术的。而侍奉玛莎的巫女，必须是未经玷污的处女。这也是成为这个学院的学生的条件」
　　「未经玷污的处女？」
　　艾米莉亚露出不相信的表情。
　　「亚历克斯非但不是处女，而且不是都已经污秽不堪了吗！」
　　「你那吐槽我已经听够了。那是因为，我是“特殊”的！」
　　摊开双手，摇了摇头。
　　「而且，那个。站在圣壇上的那个女孩子……，　叫作帕美拉，她是高年级的学生，而且还是被称作Premiere Grand的精英级别的学生，并且是学院的学生会长。并被学生们所仰慕」
　　「那又怎么了？」
　　「而且，学校方面也对她将来能够成为教会的重要人物“圣母”抱有很大的期望。当然，不止是她，这个学校的大多数学生都是想成为巫女的，所以对与男孩子谈恋爱这种事情是没有兴趣的。因此，向她告白这种事情是根本不可能的」
　　「哦……。原来如此」
　　艾米莉亚用冰冷的目光看着我。
　　「因此才做出了我。想要我成为你的恋人。成为她的代用品……」
　　「你这话里可是带刺的啊。不过，确实如此。你能理解我的心声了吗？」
　　「虽然理解，但你是变态这个事实却没有改变」
　　「评价完全没变——！」
　　「因为无法告白就自己做一个出来。只有变态才会想出这种想法的！」
　　「咕！」
　　虽然想要反驳，但从客观角度看好像确实是这样的。
　　「说起来，那个叫帕美拉的女孩子……」
　　艾米莉亚那因不高兴而撅起的嘴嘀嘀咕咕地动着。
　　「有那么厉害吗？是成绩很优秀吗？」
　　「巫女炼金术的能力是非常厉害的。据说是十年一见的人才」
　　「巫女炼金术的能力很厉害是怎么个厉害呀？能用炼金术进行炼成不就行了吗？怎么区分厉害不厉害呀？」
　　「那可多了。速度呀，炼成率的高低什么的……」
　　「说起来，我连巫女炼金术到底是什么都还不是很清楚呢。不仅仅是从材料中做出不同的东西来吗？」
　　「我在进入这里学习前，对这些也是只有和你差不多程度的知识。……你想知道吗？」
　　观察着艾米莉亚的脸色。
　　「想知道。我就是用那个做出来的吧？」
　　「……知道了。首先，百闻不如一见……」
　　我们停下了脚步，接着来到小路旁的草地上并坐了下来。
　　「我可要先声明，我的水平是很低的。无论是炼成率还速度在学院里都是最差级别的。不过，因为是男人这也没办法」
　　「男人不能很好的掌握巫女炼金术吗？」
　　艾米莉亚蹲坐在了我的正面。我紧紧皱起了眉头，将视线移向一旁。
　　「你、你不能这样蹲着。把腿收起来坐好！」
　　「真啰嗦，为什么呀」
　　「你没有穿那个吧！你这样蹲着那个地方可能会被看见……」
　　「啊！！」
　　艾米莉亚满面通红地压住裙摆，将三角洲地带遮了起来。
　　「你，你看到了吗！」
　　「放、放心吧。虽然我试着看了，但却看不太清楚」
　　「不要试着看呀！」
　　连脖子都变红了。嘴唇紧紧闭起，像其他人那样将腿收起侧向一旁坐好。
　　「不管这个，先回答你刚才的问题吧，因为玛莎是女神，基本上，巫女炼金术只有女生才能使用。这是因为被称作“玛莎的分身”的女神大人的力量的碎片，女性较易继承到。偶尔也有像我这样可以使用炼金术的男性出现，但炼成率基本上都很低」
　　说着，我从礼服的口袋中取出一张折叠起来的羊皮纸，在草地上铺开。正方形的纸上画着几何图形及女神的图像。
　　「这是便携式炼成阵。在这里放上材料」
　　接着从口袋里取出一个小麻袋，将里面的铁粉撒在了炼成阵上。
　　「准备好了，你可要看清楚了」
　　我向艾米莉亚使了个眼色后，将手伸向炼成阵。虽然是在学校内，但进行巫女炼金术的练习是没有问题的。因为不想丢脸，所以并不是太想做。
　　闭上眼睛，开始咏唱祈祷的语言。
　　「祈求伟大的地母神。请将这手中的质量变化成新的形态吧！」
　　随后，炼成阵中发出小小的亮光，白色的烟雾升腾起来。
　　当亮光和烟雾都消失后，炼成阵中的铁粉不见了，取而代之的是一枚钉子。
　　「真厉害」
　　艾米莉亚拾起了钉子。
　　「才炼成的时候还有些烫，你要当心一点」
　　「嗯」
　　将钉子在手中滚动着。
　　「刚才那个在巫女炼金术中是基本是的基本。被称为是１级的炼金术。由铁粉炼成钉子。这种东西就算不用炼金术，在铁匠铺也能做出来。如果是熟练的家伙，就算没有炼成阵，也能在瞬间做出比这更复杂的东西来。但是，要达到那种程度，就需要很高的炼成率。那也就是炼金术的才能了」
　　「这样啊」
　　艾米莉亚表情严肃地抱着手。
　　「按创世的历史的说法，这个世界是由地母神玛莎做出超庞大的“质量”，而由父神恩塔做出“功”来而开始的。这个世界的全部“质量”就算是形态改变了，合计的量也是不会改变的。巫女炼金术，其实就是借助于神的力量，将一种形态的“质量”变换成另一种形态。」
　　「原来如此。我大概明白了」
　　「十桶水，十大勺的盐、以及其他的一些东西……」
　　「？？」
　　「那些的质量就是你的材料」
　　艾米莉亚露出复杂的表情。
　　「总觉得，你这说好像是在愚弄我似的……」
　　「你的被害妄想也太严重了吧。我要是被分解了，材料也是一样的呀」
　　我耸了耸肩。
　　「但是这样一来我也大概知道巫女炼金术到底是怎么回事了。也就是说，那个叫帕美拉的女孩子的速度和那个什么率都很高了」
　　「确实如此」
　　「我还有一个问题……」
　　艾米莉亚用手指按着下嘴唇。
　　「成为巫女炼金术师有什么好处吗？如果只是想使用炼金术，不用来学校上学也行吧？」
　　「这种话不要在这种地方说啊」
　　不禁向四处张望起来。这学校的学生中，拼上性命也要成为巫女炼金术师的女孩子是很多的。要是让这样的女孩子听到了，真不知会有什么反应。
　　「也就是说。如果从这个学校毕业，并被认可为正式的巫女炼金术师，光这一点就是想当光荣的一件事了。可以算是社会的精英了。不但会得到国家的重用，而且在社会上的地位也会很高。因此，来这里上学的女孩子几乎都是贵族或富豪家的女儿」
　　「呼————嗯」
　　艾米莉亚露出仍然有些无法接受的表情。不过，这种社会的共同认识般的东西，不在这里生活一段时间是不会明白的吧。
　　「不过，这个学校的氛围真不错啊」
　　艾米莉亚望着中庭里的女孩子们眯缝起了眼睛。排列着橙色墙壁和屋顶的校舍、大圣堂、尖塔以及钟楼的学校。艾米莉亚用羡慕的目光望着这一切。确实，拥有庞大资金的教会所运营的玛莎学院在大陆中也是屈指可数的学校。设备、环境以及教师的素质好像都是最高等级的。
　　「啊，小猫」
　　艾米莉亚向着在附近的长椅下蜷成一团，睡得正香的黑猫指去。
　　「啊啊，除了这只其他还有好几只哦。因为有学生喂它们，于是都在这定居了」
　　「是吗。越来越觉得这是个好地方了」
　　蹲下来，用脸蹭着小猫的头。
　　「那个」
　　艾米莉亚眼睛微微上翻地看着我。……不祥的预感。
　　「巫女炼金术……，你认为我也能使用吗？」
　　「诶？」
　　「因为，作为我的模型的女孩子非常优秀是吧？那么，我也」
　　「不，是不是真有这种关系……」
　　我的眉头皱了起来。
　　「再说，你要是能使用巫女炼金术了，你准备做什么呀？」
　　「那样，我就也可以来这所学校上学了」
　　艾米莉亚将手放在了胸前。
　　「果然呀！这种事绝对是不行的吧？这里可是巫女炼金术师的大本营哦？巢穴哦？你要是待在这种地方，真实身份绝对会被发现的」
　　我摇着头。
　　「没问题的吧。今天不也是，谁都没有注意到呀」
　　「我还真想学学你那乐观的态度呢。弥撒可是和每天都来上学完全不同的」
　　「这种事情没有试过谁知道呀」
　　「等知道的时候，就已经太迟了！」
　　我抱住了头。绝对是不行的。这种险着是绝对不能走的。
　　「但是，我感觉如果能够在这里上学，说不定就能明白今后我该做些什么了」
　　艾米莉亚向着远处望去。
　　「……」
　　被这么一说，作为做出她的人很难进行反驳。的确，艾米莉亚这样的年龄去学校上学并不是什么坏事。但是，要来这所学院就……。
　　「叽————」
　　艾米莉亚站起身来，紧紧盯着我。
　　「不要用那种目光看着我嘛。你的心情我可以理解，虽然可以理解」
　　「什么呀，这自大的态度」
　　将眉头皱了起。
　　「但是，要进这所学校是要通过入学测验的。这个测验一年只有一次，并且是在春季。而现在可是夏季。还要等半年多才能接受测验」
　　「诶————」
　　「就不要报怨季节了。而且不是任何人都可以入学的。不能达到一定程度的“炼成率”是不会被接受的。就算你的原型是帕美拉，那也不能成为你是优秀的巫女炼金术师的保证」
　　「哼。不试试看怎么会知道」
　　艾米莉亚不满地撅着嘴。
　　说实话，我是不希望你来这里上学的。来到这种地方，谁知道什么时候身份就暴露了。如果被发现我可就不只是被赶出学校那么简单了，而是死刑。并且也不知道会怎样处置艾米莉亚。
　　不管怎样，明年以前要是不把她的兴趣转移到学院以外的什么东西上去……，
　　正在我这样想着的时候。
　　「早呀，亚历克斯」
　　嘶哑的声音在背后响起。转过身去，我的嘴角不禁抽搐起来。
　　是校长格尔达。正向我挥着手，从表情看来心情不错。而且在她的身旁，站着一位穿着祭司服的巫女。
　　「早上好」
　　巫女向我点了点头。我全身不住颤抖着。
　　（帕帕帕帕帕、帕美拉！？）
　　穿着祭司服的美少女正是学生会长帕美拉。
　　不妙……。
　　不由自主按住了心口。心脏由于二个理由而剧烈地跳动着。一个是因为在最糟糕的时机与格尔达相遇了。另一个，是因为又一次与帕美拉在这么近的距离会面。
　　「早、早上好，校长」
　　我表情僵硬地站起身来，装做若无其事的样子挡在了艾米莉亚的面前。
　　「真是难得。你居然会老老实实地来做弥撒」
　　「没、没有这那回事吧。我最近可是每周都来的」
　　「是吗，那可真是值得表扬了」
　　格尔达微笑着点了点头。
　　「今天，帕美拉的说法怎么样呀？」
　　「那简直就是完全无缺」
　　我不时地看向帕美拉，这样说道。
　　「谢谢」
　　微微的笑了起来。真不愧是高年级的学生，非常从容的笑容。我一阵激动，也笑了起来。随后，腿肚子上就被从后面踢了一脚。并传来从鼻子发出的哼的一声。
　　「说来这个女孩子是谁呀？这面孔以前从没见过啊」
　　格尔达向着艾米莉亚看去。不愧是被称作记住了全校学生的面孔的校长。现在，就只有用上事先准备好的借口了。
　　「啊啊，那个，这个女孩子叫做艾米莉亚。是我还在孤儿院的时候和我住在同一个城市的朋友」
　　「哦」
　　格尔达的眼睛兴趣十足地眯缝起来。
　　「她原本是来玛莎观光的，听说她很仰慕这个学校，我就给她买了一套学校的制服」
　　「是吗」
　　格尔达点着头，眼睛紧紧盯着艾米莉亚。也不知是艾米莉亚也理解了当前的状况，还是本性就是这样，神情紧张地说道「我叫艾米莉亚」并鞠了个躬。
　　「哦，还真是个美人呀。原来你还有个这样的女朋友啊」
　　「不，不是女朋友，只是青梅竹马而已」
　　「青梅竹马吗……」
　　格尔达仔细打量着艾米莉亚。随后「嗯？」将头一歪，又向帕美拉转了过去。
　　「总觉得她像谁，这不是跟帕美拉一模一样吗」
　　我感到背后一阵寒气。露出讨好的笑容，太阳穴突突的跳着。
　　「是、是吗？头发的颜色都不一样，而且眼睛的颜色也……」
　　我脸上冒着汗，颤抖着，眼睛微微上翻看着格尔达。
　　「嗯，确实如此」
　　格尔达好奇地看着艾米莉亚。我的心跳变得更快了。如果艾米莉亚是炼成种这事被发现了，异端审问就会立即在这里召开。在严酷的拷问之后就会被钉死在十字架上。我将一头扎入毁灭的深渊。
　　「你对学院有兴趣吗？」
　　「是、是的」
　　艾米莉亚不住的点着头。我怀着祷告的心情看着她。拜托了，千万不要露出尾巴来呀。格尔达像是在评估般地看了一会儿艾米莉亚后，露出了温柔的笑容。
　　「那么，就在明年提交申请书吧。到时，如果你有玛莎学院的学生应有的实力，就可以在这里上学了」
　　我偷偷地吁了口气。得救了……。
　　「知道了。我一定会的」
　　艾米莉亚露的表情显得很开心。
　　真没办法……。这样一来，明年真的会来接受入学测验了吧。现在只有祈求艾米莉亚没有巫女炼金术的才能了。我可受不了每天都像这样紧张下去。
　　「那么，再见了」
　　说着，格尔达与帕美拉一起离开了。在离开时帕美拉向艾米莉亚望了一眼，不知为何这举动令我感到有些害怕。
　　「呼」
　　看着两人的身影逐渐远去，我长长地吁了口气。
　　「总算是没有被发现，蒙混过去了」
　　向艾米莉亚看去。「卟呜————」显出还很生着气样子。
　　「你还在生什么气呀。有什么让你不高兴的事吗？」
　　「帕美拉……」
　　轻声嘀咕着。
　　「学生会长怎么了？」
　　「和我比起来，原型的……」
　　「你想说什么呀。原型长的更美吗？」
　　「脸还是比较的像的吧！」
　　「那么，是什么比较差呀？」
　　「没什么……」
　　撅着嘴，装着若无其事的样子将手挡在了胸前。
　　「……难道你」
　　「什、什么呀」
　　「开始在意起胸部比学生会长要小这事啊？」
　　「啊！」
　　脸刷地一下红了。
　　「……看来是被我说中了呀」
　　「才、才不是呢！」
　　吃了一脚猛烈地低踹。
　　「你也不用在意。也有对贫乳的需求的」
　　「我才没有在意呢！再说了，你怎么会知道我胸部大小的？」
　　「这还用说吗，你生出来的时候，不是一丝不挂吗」
　　「啊啊啊！」
　　艾米莉亚的脸变得更红了，又飞起一脚向我踢来。我预测到脚的轨迹，侧身避开。
　　「你不要以为同样的招式对我还有用……」
　　嘭——。话音未落，面部就吃了重重的一击。
　　「只是来到这个世上的第二天，居然就会虚晃一招……」
　　「比起这种事情来！」
　　艾米莉亚向着捂着鼻子的我撅起了嘴。
　　「果然要等到明年才能入学呀。真是没劲」
　　「是啊，不过，在这段准备期里，掌握一些基本常识，并好好磨练一下炼金术的能力不也很好吗？」
　　「……算是吧」
　　仍然显得不太情愿地说道。
　　我看着艾米莉亚的侧脸，开始思考起来。总之要想办法让她放弃来学院上学这事，取而代之，我得帮她找到她昨晚所说的目标或是生活意义一类的东西……。做为创造主，这方面的问题不好好考虑考虑看来是不行的。
　　就在此时——，
　　中庭里回荡起撕心裂肺般地惨叫声。
　　条件反射地向着声音的方向望去。
　　从中庭通向东边大道的入口附近，被两匹马拉着的马车冲了进来。黑色的那匹马似乎是受了惊吓，像是在威吓般向着附近的女生高高抬起前蹄，不停地嘶叫着。马车上并没有车夫的身影。本该是寂静的神圣的学院中庭立刻骚乱起来。
　　「车夫在哪里？」
　　附近并不有见到看起来像是车夫的人。
　　当那匹马再次嘶叫着高高扬起前蹄时，附近的女孩子们开始四散奔逃起来。像是对此做出反应般，马也开始拖着马车奔跑起来。
　　「不妙啊」
　　可以看到远处的格尔达与帕美拉正向这边跑来。但是还有一段距离。很可能来不及。
　　「快向校舍的附近逃吧！」
　　我向艾米莉亚叫道。可是，一旁的艾米莉亚却呆呆地凝视着向这边冲来的马车一动也不动。正确的说法应该是，看着马车行进方向上的生物……。在马车前进路线的草地上，刚才那只黑猫吓地缩成了一团。
　　「艾米莉亚！」
　　我想去抓们艾米莉亚的手，但手却被她甩开，并冲了出去。跑到颤抖的黑猫身旁后，像是要拦住马车的去路般张开了双臂。
　　「艾、艾米莉亚！」
　　再叫了一声后，我准备向艾米莉亚跑去。但是，身子却动弹不了。身体向是被紧紧绑住了一般，双脚抖个不停，无法前进一步。
　　马车的势头完全没有衰减的意思，接近着拦住去路的艾米莉亚。
　　掀起草皮的车轮，马的嘶鸣，此起彼伏地惨叫声——。
　　虽然明知够不到，我还是站在原地将手向着艾米莉亚伸去。
　　
　　突然间——，
　　
　　艾米莉亚脚下的草地发出了亮光。
　　地面开始轰鸣并摇动起来，伴随着滋滋滋滋地声音，地面隆了起来。隆起的地面形成了高高的土墙，挡住了马车前进的道路。
　　两匹马被突然出现的墙壁所惊吓想要立即停下，一匹用后腿直立起来，而另一匹则摔倒在地。
　　受此影响，马车发出巨大的响声翻了过来，并顺势在草地上翻滚着。最终，猛烈地撞在隆起的墙壁上终于停了下来。
　　木制的车体散了开来，脱落的车轮向一旁滚去。两匹马似乎并未受伤，立刻就站了起来，在墙壁的一旁发着呆。
　　「刚、刚才那个是巫女炼金术！？」
　　这么巨大的东西超高速地炼了出来。
　　向着朝这边跑来的格尔达与帕美拉望去。二人也是一脸茫然地向着这边走来。看来不是那二人做的。
　　「也就是说，刚才的是……」
　　我看着在土墙的另一面，疼爱地抱着小猫的艾米莉亚。
　　难道真的是这样吗？
　　艾米莉亚使出了巫女炼金术吗？
　　我咽了一口口水。虽说只是将地面炼成土墙这种１级的炼成，但却能在瞬间炼成了那么大的东西出来。而且，这还是生出来后第一次使用巫女炼金术。
　　「喂」
　　正在我张大着嘴不知该说些什么的时候，肩头被从背后拍了一下。
　　缓缓转过身去。站在那里是神情有些奇怪的格尔达与帕美拉。
　　「你替我转告那个孩子」
　　「哈？」
　　「我许可她入学了。只要那个孩子和她的父母愿意，明天开始来学院上课也没问题。学杂费也不用放在心上」
　　「真、真的吗？」
　　「在那种情况下能使出那样的炼金术，还需要什么入学测验呀。等到明年也只是浪费时间而已。不用担心，连男生都能在这里上学了，再多个夏季入学的学生也不会有问题的」
　　微微一笑，在命令完帕美拉修复中庭后便转身离去了。
　　正在我呆呆地望着格尔达离去的背影时，
　　「好久没见到这么有趣的学生了……」
　　留下的帕美拉这样轻声说道。
　　「诶？」
　　「不，刚才，校长是这样说的」
　　帕美拉正眯缝着眼睛看着艾米莉亚。
　　[[IMG,1ef5723a168fa4a791f6d2f9071e0d0b,804,1200,114266]]
　　「这，这样啊。哈哈哈」
　　我发出几声干笑。感受到了相当大的震惊。
　　看来艾米莉亚真的要开始在玛莎学院上学了。本想着可以用来想办法让她打消这个念头的半年的时间也没了。
　　真的可以平安无事地适应学校生活吗。要是炼成种这事被发现了该怎么办呀？
　　明明是被灿烂的朝阳所照耀，不安感却令我觉得胸口似乎被漆黑的雾霭包裹住了一般阴暗而沉重。只有一点是明确的，那就是艾米莉亚那立刻出手的性格如今又加上了炼金术，这对我来说是一个重大危机。
　　
　　
　　
　　
　　完全无视我的不安，第二天，艾米莉亚进入玛莎学院这事便被正式认可，成为了高等部一年级的学生。