　　４章　购物与探险
　　
　　
　　说起来，最近我的清晨都是从最糟糕的觉醒开始的。
　　毕竟是睡袋。下面就是坚硬的地板。虽说睡袋的外面有一层软垫，但到了早晨，仍然是肩也酸腰也痛，全身各个部位似乎都在向我报怨着。虽然睡了一觉，却完全感觉不到前一天的疲惫得到缓解。我甚至觉得，睡上一觉后反而感觉更加疲惫了。
　　这天，我在睡袋里醒来。从睡袋中向着房间中的唯一一张床望去。从窗帘的缝隙间射入的朝阳照着正在柔软的被窝中呼呼大睡的炼成种。睡得相当舒服的睡相。我曾多次提议一星期哪怕只有一次对床和睡袋进行的交换也好，但全都被拒绝了。理由当然还是那个所谓「创造主有使我幸福的义务」的理论。
　　「我也再睡会儿吧……」
　　今天是休息日。而且还是新月周的大休息日，也就是说没有弥撒。再睡个回笼觉也没什么问题。虽然是硬梆梆睡袋，但还是想再睡一会儿。
　　就在我打算闭上眼睛的时候，艾米莉亚忽然翻身下了床。我假装睡着，偷偷地观察着艾米莉亚的动向。
　　艾米莉亚穿着我那件对她来说过于宽大的睡衣打着哈欠，并伸了个懒腰。用可怕的目光向我这边瞟了一眼。我吓了一跳，但仍然继续装睡。接着，艾米莉亚向着衣橱的方向走去。
　　艾米莉亚在镜子前面站住，缓缓脱去了睡裤。露出来的绵制内裤令我心跳加速。在这样狭小的房间里一起生活，这种情况是经常发生的。看到内裤的机会也明显增加了。但是，无论看过多少次都会心跳加速，这可能是因为我还年轻吧。
　　艾米莉亚接下来把睡衣也脱去。虽然是后背，但仍然能欣赏到她那美丽的肩甲骨、纤细的腰肢以及那坚挺的美臀。
　　艾米莉亚这家伙，都成长得这么漂亮了，我这样想着的同时继续观察着。真想就这样从后面走过去，一把将她搂住。接着，希望她会「真是的……，这就不行呀」这样笑骂着在我的手上轻轻拍一下。但现实将会是，那只手将被炼成的标枪给刺穿。
　　随后，艾米莉亚迅速穿上了作为制服的巫女服。在细细的长腿上套上黑丝袜，头上戴上头巾。
　　这家伙，不知道今天休息吗？我正眯着眼睛看着时，穿好制服的艾米莉亚快步向这边走了过来。
　　一腿踢在我的头上。
　　「……好痛啊。你在搞什么呀」
　　装作刚刚才醒来似的睁开眼睛。
　　「你要睡到什么时候呀」
　　说话的口气虽然很凶，却可以看出她的心情似乎不错。看来，偷窥这事并没有被她发现。
　　「时间还很早呀，今天可是休息啊。你穿成这样准备上哪儿去啊」
　　「你在说什么呀？今天可是去买东西的日子哦？」
　　「啥？买东西？」
　　仔细一想。于是，想了起来。今天原本是被埃玛邀请，却因为艾米莉亚不得不拒绝的日子。
　　「你真的想在今天去买东西吗？」
　　「当然了！我根本就没有别的衣服。这个星期我可都是穿着这同一条丝袜哦。这也太为难我了吧」
　　「丝袜？」
　　不由自主地望向就在眼前的套着黑丝袜的纤细的长腿。啊啊，大腿真棒。真想就这样把脸伸过去在上面蹭蹭。
　　「喂，你在看什么呀！变态！」
　　这次，重重的一脚踢在了头上。
　　
　　
　　
　　
　　「抱歉，我可真没多少钱。只能选些必需品，就从优先顺序高的东西开始买起吧」
　　「这我知道。我已经准备好购物清单了」
　　说着，艾米莉亚挺起她那平坦的胸部。
　　吃完简单的早餐后，我们来到了公寓前的道路上。头顶是万里无云的蓝天。是个散步的好天气。
　　公寓前，狭窄的道路上已经是人来人往了。大部分都是看起来像是学院的学生的女孩子。恐怕是和朋友约好一起去哪里玩，或是去购物吧。玛莎的夜晚睡的早，相对的清晨很早就会热闹起来。可以看到身穿盔甲咣当咣当走着的男人们。他们是城市所雇佣的卫兵。
　　「那么，你打算买什么？刚才说过的丝袜吗？」
　　「那个也很需要，但我还有一件无论如何也想要的东西」
　　「是爱吗？你是渴望爱情吗？」
　　「笨——蛋」
　　「那么，是内裤吗？」
　　「才、才不是呢！」
　　「原来如此。因为会尿裤子，所以要多准备些……呀」
　　腿被狠狠地踢了一脚。正中小腿的迎面骨。
　　「下次，你再敢说这种话，我可就不会这么客气了」
　　满脸通红地叫道。
　　「我想要的是衣服！」
　　艾米莉亚用双手按住巫女服的制服。
　　「衣服？你不是有了吗，制服」
　　「要知道！我出门时穿的衣服就只有这一件啊」
　　「这么可爱的衣服不是挺好的吗。在我看来这套制服可是这个学校里唯一值得称道的东西」
　　我非常认真的说着，重新审视着艾米莉亚穿着制服样子。
　　「真是棒极了！使得修长的脚显得更加可爱的黑色丝袜，将便于活动作为优先考量的超短裙，完美展示出身材的紧身上衣……这对发育不是很好的女孩子可能是个悲剧吧……」
　　「我可是标准身材！」
　　艾米莉亚生气地将手挡在她那平坦的胸前。这里要提一下，就自称为胸部?大师的我的观点来说，她那显然是标准以下的。
　　「好吧，这个问题先不去管它，加上那展现出女孩子优雅气质的头巾简直就是完美无缺。这可是我所知道的大陆第一的制服哦」
　　「因此，你才打算让我cosplay而事先买好的吧？」
　　「你，居然连读心术这种能力也掌握了吗！？」
　　我双目圆睁，脸颊不停颤抖着。
　　「笨蛋，是你自己这么说的吧？总而言之，我也觉得这套制服很可爱，也不是不喜欢……，但是，只有这一件可不行。我也想把自己打扮得漂漂亮亮的」
　　说着，又一次挡住她那收敛的胸部。
　　「我也不是不能理解你的心情」
　　「因此，为才出生的我买衣服也是创造主的责任吧？」
　　「不要那么得意，另外，不要那么大声地说才出生什么的啊」
　　我向四处张望着。她要是继续在这里对我大叫也很麻烦。
　　「知道了。总之，先去服装店吧」
　　「太好了」
　　艾米莉亚开心的叫着，脸上浮现出笑容。
　　呜……。
　　明明是我做出来的，还有着超反抗的性格，但艾米莉亚的笑容却可爱到了可以用危险来形容的地步。搞得我不禁僵在了那里，连思考都停止了。真不愧是自己的理想具现化后的女孩子。
　　「亚历克斯，你在那里发什么呆呀。来，我们走吧！」
　　那熟悉的自大声音使我回过神来。艾米莉亚向这边转过头来。
　　「…………真没办法」
　　我不由自主地将头低下以便隐藏发烫的脸，并向她追去。
　　
　　
　　
　　
　　「我虽然说要给你买……」
　　在大道上走着，我向走在前面的艾米莉亚说道。
　　「这也买的太多了吧？」
　　我手里抱着堆积如山的盒子。衣服、内衣、鞋等等。艾米莉亚每进一家路边的服装店，我抱着的盒子的小山就会变高一些。同时，从格尔达所给的生活费中，好不容易攒下来的积蓄则不断地离我而去……。
　　艾米莉亚突然站住，回过头来。
　　「这些东西不算什么吧。此前，我可是一件衣服都没有啊，就算是这些我还觉得有些不太够呢」
　　「话是这么说，但也不用一次全买下吧？」
　　「啊，那件衣服，真可爱！」
　　艾米莉亚无视我的话语，向着附近服装店的人体模型跑去。
　　我皱起眉头。那件衣服确实很可爱，做工看起来也很精良。但是，怎么看也不便宜。店里的装修也很豪华，绝对是面向富裕层的。店名还是“奢华礼服店?兰蒂斯”。居然是礼服啊。
　　「艾米莉亚，等一下，这家店……」
　　「我去试试」
　　「喂、喂」
　　无视我的制止，艾米莉亚向店里跑去。我也不可奈何地跟了进去。
　　当我进店时，艾米莉亚已经在和满脸胡子的长脸店员挑选着衣服了。动、动作真快！
　　「我想客人和这件衣服一定会很配的」
　　「呼、呼、呼，可能是吧」
　　艾米莉亚喜形于色地转身进了试衣间。
　　「店主……」
　　我用手遮着嘴，小声说道。
　　「有什么事吗？」
　　「能打听一下，刚才那件衣服多少钱吗？」
　　「那可是件高级货哦。是特别从西方的大陆定购的，用上等的丝绸制成的」
　　「介绍就不必了。到底多少钱……」
　　店员轻声地对我说完。我感觉眼球、鼻血和脑浆真得要飞出来般。价格远远超出我一年的生活费。
　　「这么贵的衣服有人买吗……」
　　「价钱确实贵了些，但绝对是物有所值的」
　　「卖家都是这么说的……」
　　「还可以用分期付款的方式」
　　「不要说这种多余的话」
　　我紧张地向着试衣间的帘子看去。要是艾米莉亚无论如何也想要……，作为创造主给我买是理所当然的吧……，要是说出这种话来，怎么才能让她放弃呀？
　　不一会儿，随着艾米莉亚「将——」的一声，帘子被拉开了。
　　穿着丝绸制成的晚礼服的艾米莉亚站在那里。那根本就是件贵族参加舞会时所穿的晚礼服，撑开的裙摆，上身则是强调胸前乳沟的设计。
　　「怎么样？」
　　艾米莉亚举起手摆着造型，
　　「呜———嗯」
　　说实话，我的评价可不怎么样。
　　老实说，根本就不配。要说，这么豪华的衣服，和艾米莉亚那娇小的体形根本就不配。我可要先说清楚，我绝不是因为价钱太贵才会这么认为的哦。
　　「好像不怎么样啊」
　　「诶诶，是吗？」
　　艾米莉亚在镜子跟前转了一圈。
　　「看起来就好像衣服在行走般。跟你根本就不配。而且，你看看那松松垮垮胸部。本来是为了强调胸部大小的地方，结果空出那么大的间隙来。都可以塞进一个拳头了」
　　「呜。我的才没有那么小呢！」
　　艾米莉亚虽然显得很不高兴，却真的把拳头塞进了胸口。非常轻松就进去了。别说是一个拳头了，恐怕一个甜瓜都能塞进去。
　　「噶噶————嗯」
　　太阳穴上浮起青筋，看来是受到了相当大的打击。
　　「这种情况下，在那个地方是塞上胸垫就没问题了」
　　店主这样打着圆场，也没能使艾米莉亚的心情回复过来。我偷偷吁了口气，在撅着嘴的艾米莉亚的背后拍了一下。
　　「还是放弃吧。这件服装从各种意义上来说，都是和你不想称的」
　　「呜」
　　「要知道。这种服装是卖给贵族或者有钱人家的身材非常好的学生的。比如说，像科斯塔那样的」
　　「——哎呀，居然在这种地方遇到，还真是巧啊」
　　从身旁传来有些尖细的声音。我转过身来吃了一惊。这算是什么时机呀。科斯塔?格雷汉姆?纽维本人就站在那里。而且，科斯塔的身旁还站着埃玛。
　　「早上好。亚历克斯同学」
　　镜片后面的大眼睛眯缝起来，温柔地笑着。对我非常苛刻的学院中绽放的花朵，飞落在杀伐的战场中的天使……。
　　「你居然会到这样的店里来，还真是意处啊」
　　科斯塔露出诧异的表情，向我走了过来。昂贵的香水的气味在周围扩散开来。像弹簧般晃动着的钻头发型。做工精良的连衣裙。科斯塔和我们不同，和这家店显得非常相称。
　　「呜呜呜……」
　　在试衣间的艾米莉亚紧紧皱着眉头，「啊，你也在呀」科斯塔说着，脸上现出充满敌意的表情。
　　「只是来买衣服的啊」
　　「不行吗？我可没法像你那样光着身子在学校里走来走去」
　　「啊！把我弄得赤身裸体的人，居然还敢说这种话来！」
　　科斯塔的脸因愤怒和羞耻而红了起来。扔下似乎马上就要扭打在一起的两人，我向埃玛走去。
　　「今天是来买东西的吗？啊啊，我想起来了。是来给父亲买礼物的吧」
　　「是的」
　　「最终，找了科斯塔一起来买啊」
　　「我和她说了以后，她说可以给我出些主意」
　　她们二人是同乡，关系还是很要好的。
　　「亚历克斯同学是艾米莉亚同学的？」
　　「不错。负责拎东西的」
　　我向放在一旁的堆得像小山般的盒子指去。
　　「……你真温柔啊」
　　「你要为我保密啊，其实，这是因为我被那个家伙抓住了把柄」
　　「又来了，尽开这种玩笑」
　　埃玛用手捂着嘴笑了起来。这样普通的动作也令我觉得她很可爱。不过，被抓住把柄可是真的哦？而且一旦暴露就会是死刑这么严重的事情。
　　这时，
　　「喂，你要干什么呀！」
　　突然，艾米莉亚大声的叫道。一看，艾米莉亚和科斯塔正在非常近的距离互相瞪视着对方。
　　「不要在这种地方吵架呀，看看，店里的人都被你们吓到了」
　　我无奈地将两人隔开。
　　「科斯塔说她要买这件衣服，让我把它脱了」
　　「我可只说过想要买哦。反正这衣服对你也不合适」
　　「才没有这种事呢。这衣服跟我是很配的」
　　「是吗。那就给你看看证据吧……」
　　说着，科斯塔来到艾米莉亚的身前，将手伸进了胸前的空隙中。
　　「呀！」
　　「看啊，空出这么多来」
　　「快住手」
　　艾米莉亚想要去打科斯塔的手。科斯塔将手迅速从空隙间抽了回来。
　　「你那瘦弱的身体，看来穿礼服是有些勉强了」
　　用扇子遮住嘴放声大笑起来。
　　「瘦弱的身体还真是抱歉啊。就算这样，我也不想变成像你那样的奶牛」
　　「谁是奶牛啊！」
　　噼噼啪啪的火花飞溅出来。
　　「那个，艾米莉亚。其实也没什么啊。这件衣服和你不配也是事实，再说，这也不是我们买的起的价格」
　　「你这没出息的！最先发现的可是我呀！」
　　「这又不是寻找尚未被发现的细菌或是新大陆。就算最先发现也不会因此就属于你的」
　　「呜呜呜呜」
　　艾米莉亚无法反驳，蒸气从头顶升起。科斯塔因获胜而得意地用扇子遮住嘴嚯嚯嚯嚯的笑着。
　　「知道了！」
　　唰，以非常猛烈的势头将试衣间的帘子关上，把自己挡了起来。
　　我松了口气，
　　「亚历克斯，你也觉得那件衣服我穿很应该合适吧」
　　「确、确实如此」
　　「下次，我家里要是举办舞会的话，会邀请你的。我就在那个时候，披露这件衣服吧」
　　科斯塔微笑着。
　　「舞会？邀请？」
　　我歪着头。为什么要邀请我参加科斯塔家的舞会？此前，可一次也没被邀请过啊，嗯。
　　「亚历克斯还要买什么东西吗？」
　　科斯塔忽然注视着我的脸。
　　「啊——，不，需要的东西大概都已经买好了，正想着差不多是不是该回去了」
　　「这样的话，和我们一起去喝杯茶怎么样啊？附近正好有家我很喜欢的咖啡店」
　　「啊——，嗯。我肚子也正好有点饿了，应该没问题吧。不过，不知艾米莉亚会不会去」
　　我看了看试衣间答道。
　　「我想就算不管那个女孩子，应该也没什么问题的」
　　「当然有问题！我也要去！」
　　试衣间的帘子再一次被用力的拉开。只穿着内衣的艾米莉亚站在里面。我的眼睛条件反射地向着绵制的内裤和胸罩望去。
　　「啊」
　　艾米莉亚的脸变得通红，又一次用力将帘子拉上。
　　「不要看呀！变态！」
　　在帘子的对面向我吼道。
　　「不、不过，刚才的情况明显是因为你自己不小心吧」
　　「那你也该瞬间把眼睛闭上吧！」
　　「那也太强人所难了吧！」
　　「要我说，你那瘦弱的身材应该是不会有男人看的。嚯嚯嚯」
　　「你、你说什么——————！」
　　与“奢华礼服店兰蒂斯”完全不相称的艾米莉亚的喊叫声在店内回荡着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　科斯塔带我们来到的咖啡店是在离开大道的一条较狭窄的道路旁的一家雅致的小店。因为科斯塔的身份，我很担心她会带我们去一家贵族专用俱乐部一类的地方，结果却是一家氛围舒适的露天咖啡店。看起来像是玛莎学院高年级学生的女学生们，正围坐在一张小圆桌前交谈着。
　　我、艾米莉亚、科斯塔和埃玛四人围坐在放置在店外的桌前。
　　「这里的茶真好喝」
　　喝了一口茶的艾米莉亚惊喜地用手按着脸颊。
　　「哎呀，像你这样粗野的人，看来也能品味出茶的味道啊」
　　「你说谁粗野呀！？」
　　被艾米莉亚瞪着，科斯塔，嗯哼，用鼻子笑着向我这边转了过来。
　　「亚历克斯似乎是和这个女孩子住在一起吧」
　　「是啊」
　　「那是因为你们已经有了婚约吗？」
　　「噗——」
　　喝到嘴里的红茶几乎喷了出来。
　　「我是艾米莉亚的未婚夫这件事是毫无根据的谣言」
　　「原来如此，和埃玛说的一样啊」
　　科斯塔的眼睛微微变得明亮了些，声音也显得很开心。埃玛的表情却很微妙，显得有些局促不安。
　　「那么，你们为什么会住在一起呢？」
　　「你可能不会明白吧，一般的庶民在这个城市里租公寓，在经济上是承受不起的。虽然学院免除了艾米莉亚的学费，但生活费还是得自己出。于是，就来我的家里和我一起住了」
　　「原来是这样啊」
　　科斯塔啪得拍了一下手。
　　「这样的话，亚历克斯来我的公寓里住不就好了？」
　　「你、你在说什么呀！」
　　代替不知所措的我，艾米莉亚叫道。
　　「这有什么好惊讶的。反正我的公寓里还有空房间，并且还有女仆。而且，如果亚历克斯来我这里住，艾米莉亚同学就可以一个人使用那间公寓了」
　　「不行，绝对不行！」
　　艾米莉亚用手做出×的形状。
　　「为什么啊？」
　　「总之，不行就是不行。亚历克斯不和我住在一起我会很困扰的。他还要给我做饭呢」
　　「亚历克斯，居然连饭也是由你负责做啊？」
　　「确实是这样啊？」
　　科斯塔和埃玛圆睁双目。「这个……」我挠着头说道。
　　「亚历克斯要是不在，我会很不方便的。我是不会让他走的！」
　　「不方便……」
　　我的嘴角不停地抽搐着。这家伙完全把我当作仆人或管家一类的人了。
　　「这不过是你的任性吧。亚历克斯其实是想去我那里的吧？」
　　科斯塔将椅子挪到我旁边，抱住了我的手臂。「科斯塔和我的关系有这么好吗？」我这样想着的同时，心脏却因与手臂紧贴在一起的科斯塔胸前隆起的部位而扑通扑通地跳着。
　　「亚历克斯，你是怎么想的啊。是要去这个女人那里去吗？」
　　「呀，呀，那个……」
　　无论说什么似乎都会很麻烦。
　　「而且，科斯塔根本不了解亚历克斯，所以才会说出要和他一起住这种话来」
　　艾米莉亚用手指着我。
　　「我可先把话说在前头，亚历克斯可是个变态。而且是个严重的变态。住在一起一定会干出伤风败俗的事情的。就算这样也没问题吗？」
　　「喂、喂……。艾米莉亚」
　　「伤风败俗的事情？在、在艾米莉亚同学身上，也发生过那样的事情吗？」
　　埃玛显得有些紧张地咽了口口水。科斯塔也现出一幅兴趣十足的样子，看着艾米莉亚。
　　「那种事情简直就是数不胜数。根本就是每天都会发生」
　　「你这也太夸张了吧」
　　「事实就是这样吧。今早，你不就有偷看我换衣服吗」
　　「你、你这家伙，居然察觉到了呀！？」
　　「果、果然是这样啊！？」
　　「糟糕……。又是诱导讯问呀……」
　　「变态！根本就如同我说的一样嘛！」
　　艾米莉亚红着脸，一脚踹在我的小腿上。
　　「他就是这样的家伙，你现在还想和这样的人住在一起吗？」
　　「没问题，我不在乎。要知道，我也认为我的生活中有些爱情会比较好」
　　「「诶？」」
　　看着将茶杯送向嘴边，点着头的科斯塔，艾米莉亚和埃玛不住地眨着眼睛。我也目瞪口呆地说道，
　　「喂，你。巫女炼金术师是不能谈恋爱的吧」
　　「如果是为了爱情，就算不作巫女炼金术师也无所谓」
　　科斯塔雪白的脸颊上泛起红晕，抿着嘴。
　　「总而言之！就、就算科斯塔无所谓，我也不会同意的！要是没有亚历克斯在会很麻烦的！！」
　　艾米莉亚拼命摇着头。
　　「不过，我也不是说现在马上就要做出决定。亚历克斯，你就好好考虑考虑吧」
　　科斯塔用鼻子哼了一声。埃玛露出对她表示同情般的表情。
　　「先、先不说这个吧……」
　　气氛变得很微妙，我有些生硬的转变着话题。
　　「你们有没有觉得最近，卫兵好像很多呀？」
　　看着从咖啡店前通过的穿着盔甲的二人，我这样说道。昨天放学时就见到过，刚才和艾米莉亚走出公寓时也有一组从身旁走过。
　　「啊啊，据说是有“功使”侵入」
　　「又来了呀。定期就会有这种谣言出来啊」
　　我叹了口气。
　　「？？功使……那是什么？」
　　看着歪着脑袋的艾米莉亚，科斯塔露出愕然的表情。
　　「连这种事你都不知道啊？」
　　「我有什么办法呀！再刚刚出生没多……唔咕呜」
　　慌忙捂住艾米莉亚的嘴。
　　「“功使”，这个……，简单说来，就是巫女炼金术师的敌人」
　　我面朝着艾米莉亚，挠着耳朵的后面。
　　「敌人？？」
　　「以前我好像告诉过你吧，这个世界是由两位神创造出来的，分别是女神玛莎和男神恩塔。玛莎创造出“质量”，而恩塔创造出“功”来。这两位神创造出的这两个物理量就算是形态改变，总量也将保持不变，正因如此才会产生出这个世界来。而我们生物体，则是“质量”和“功”的集合体」
　　艾米莉亚紧紧皱着眉头。
　　「那个。你上次向我说明的时候，忘记问你了……，说来那个“功”到底是什么呀？虽然“质量”我大概能够理解」
　　「啊——，因为“功”是看不见的东西，说明起来可能会有些困难。不过，要是超——简单的说明，就是使物体移动时所必需的力，这种类似的东西吧」
　　「啥……」
　　「比如说，这里有个杯子，是吧」
　　指着桌上的杯子
　　「这个杯子可是说成是“质量”的集合体」
　　「嗯」
　　「这样，杯子就会向一旁移动，是吧」
　　我用手指将杯子向一旁移动了一些。
　　「杯子仍然保持着杯子原有的质量向一旁移动了。那么，你认为杯子为什么会移动呢？」
　　「那当然是因为亚历克斯用指头推的呀」
　　「不错。手指向杯子用力，这个力量使杯子移动起来。那么，使杯子移动所使用的力量的累积，就是“功”了。不过这可是超——随意的说明哦」
　　「呜—————嗯。似乎明白了又似乎没明白……」
　　「刚才那只是运动，其他的比如火或是热，这些也算是“功”。就像我刚才说的那样，这个世界是因为“质量”和“功”的存在才得以成立的。说成“静”和“动”也是可以的。总而言之，在创世的时代，由玛莎创造出来的质量以及恩塔创造出来的功，一直被我们继承至今」
　　「呼————呒」
　　艾米莉亚用力点着头。
　　「好了，现在进入正题。“巫女炼金术师”是在质量保持不变的前提下改变“质量”的形态，是吧」
　　「嗯」
　　「以此类似，“功使”是在“功”保持不变的前提下，自由地变换其形态，大概是这样吧」
　　「？？？保持功不变，是什么意思啊」
　　「抱歉，我也没有实际见过，无法做出很好的说明。“功使”与巫女炼金术师相比，数量上是非常稀少的。几乎没有这方面的研究」
　　我耸了耸肩。事实上，就连教科书上，也几乎没有关于“功使”的说明。
　　「麻烦的是，“功使”所信奉的神与我们不同，似乎对巫女炼金术师抱有敌对心理。所以，才会经常出现这种城市被他们侵入的谣言」
　　我哎的叹了口气。
　　「说老实话，关于功使的谣言四处流传的时期实在是令人沮丧啊。随时都会被卫兵盘查」
　　「为什么呀？」
　　艾米莉亚露出困惑的表情。
　　「巫女炼金术师正常情况下都是女孩子，而功使则基本都是男的。所以我才会很受关注。真希望这谣言赶快消失啊」
　　「不过……，这次似乎是真的」
　　科斯塔的表情显得有些严肃。
　　「真的吗。有什么根据吗？」
　　「虽然没有什么根据，不过此前马车暴走的事件是“功使”干的，这样的传言正甚嚣尘上」
　　「如果是“功使”，应该不会只做出那种不起眼的小事情吧？」
　　「这一点，我倒是也同意」
　　「这次也会什么事都没有就此过去吗？至少也在表面上」
　　我抱着后脑勺仰望着蓝天。
　　
　　
　　
　　
　　「那么，接下来要做什么呢？」
　　大家喝完茶后，科斯塔忽然朝我看来。
　　「不过，我们应该还会再到这附近逛一会」
　　「我们怎么办啊」
　　「这是我来这里后第一次像样的休息，所以想好好看看这个城市，不过，要是和科斯塔一起却有些不太情愿」
　　艾米莉亚不高兴地将头转朝一边。
　　「那你一个人去不就好了。我们会和亚历克斯一起去玩的」
　　「那是绝对不行的。亚历克斯必须要给我带路才行」
　　「所以说，那只不过是你的任性而已！」
　　科斯塔和艾米莉亚互相瞪视的目光又一次溅射出了火花。我叹了口气，向埃玛望去。
　　「埃玛给父亲的礼物已经选好了吗？」
　　「是的。是刚才科斯塔同学帮我选的」
　　埃玛微笑着。
　　「这样啊，那么，艾米莉亚，就由她们两个带我们参观这个城市吧」
　　「诶诶——，为什么？」
　　「说实话，她们两个对这里要更熟悉一些。我因为没有什么朋友，基本上就是个家里蹲」
　　「这样啊。不过……，亚历克斯要是也一起来的话」
　　艾米莉亚虽然还是撅着嘴，却也点头同意了。
　　「事情变成这个样子，没问题吧，科斯塔」
　　「真没办法。好吧。我们就带你们参观一下玛莎的街道吧」
　　科斯塔自信十足的挺着胸。
　　「这样的话，就先给你们介绍大道旁最近正时髦的商店吧」
　　结完账后，我们在科斯塔的带领下出发了。她并没有沿着道路走，而是朝着咖啡店与旁边杂货店的小巷走去。
　　「这是要去哪儿啊？」
　　「这是近道。顺着这条路走，直接就可以到达大道」
　　「近道？」
　　充满疑虑的向小巷深处望去。这是一条昏暗的勉强可以通过一个人的小巷。
　　「你应该是贵族吧？还是不要走这条路，去走宽广些的道路吧」
　　「贵族也有要赶时间的时候呀。现在可没有功夫慢慢闲逛」
　　科斯塔的脸泛起红霞向着小巷中走去。
　　正准备和埃玛一起跟在她身后进去时，艾米莉亚在小巷的入口处停了下来。
　　「要在这种地方行走，我可不干」
　　一脸不满地将头转向一旁。
　　「啥？为什么啊？」
　　科斯塔露出惊奇的表情回过头来。
　　「我可不想在这么阴森、昏暗、潮湿的地方行走」
　　「阴森、昏暗？」
　　科斯塔歪着头。确实，从客观上看，并没到艾米莉亚说的那种程度。
　　「什么？难道你有封闭恐怖症？」
　　「才没有呢！」
　　「那是因为害怕黑暗的地方吗？」
　　艾米莉亚的太阳穴剧烈抽搐了一下。真是个什么都写在脸上的家伙。
　　「原来如此啊。你一定很怕黑吧」
　　科斯塔用扇子遮住嘴，嚯嚯嚯的放声大笑起来。
　　「才、才不是呢。只是，不想为了节省那么一点时间，特意走这种路而已。如果一定要走，那就走好了」
　　抱着双手低下了头。
　　「你还是不要勉强比较好吧。要是又发生上厕所时那样的事情……」
　　「你要再说下去我就宰了你。这可不是开玩笑，我真的会这么做的！」
　　用恶魔般的眼神瞪着我。我可是替你担心才这么说的啊。
　　「要走的话，就快走吧」
　　艾米莉亚显得有些不安地瞪着科斯塔。非常明显是在勉强自己。
　　「还是不走这条路了吧」
　　科斯塔转身回来了。
　　「诶？」
　　艾米莉亚不住眨着眼睛。我和埃玛都露出意外的表情。
　　「你、你又有什么企图啊……」
　　艾米莉亚露出痛苦的表情看着科斯塔。
　　「什么企图也没有。只是想到，如果走近道，你们可能会弄不清楚路的。这样一来，还是走宽广的道路会比较好些」
　　说的很有道理。但是，总觉得很可疑。已经知道艾米莉亚弱点的科斯塔，是不可能不去加以利用的。是不是真有什么企图啊？
　　「好了，我们这就走吧」
　　走在刚才的道路上的科斯塔回过头来。她那爽朗的笑容反而加重了我那不祥的预感。
　　
　　
　　
　　
　　与我的担心正相反，科斯塔相当认真地带着我们参观着玛莎的街道。
　　带我们逛了向东南西北伸展开的大道上的时髦的年轻巫女炼金术师所热衷的店铺。尽是些在女孩子中人气很高的杂货店或是甜品店，都是我完全不了解的店铺。
　　「这里就是最近大家都在谈论的饰品店」
　　科斯塔走进了一家在东大道上的小店。
　　「哇」
　　才一进到店内，我就不禁叫出声来。里面挤满了学院的学生。充满了女孩子尖细的说话声以及花朵般的女孩子的气味。内部比从外面看起来要狭小些，在与我的公寓差不多大小的细长空间里摆放着架子，架子上装饰着镀银的饰品。
　　银与玛莎的教义有很高的亲和性。只要饰品不是过于华丽，学校并不会加以限制。也正因如此，才会有这样的人气吧。
　　「这家店里的作品，在做工上都是很对得起价格的」
　　「诶」
　　艾米莉亚看着身旁架子上的饰品，双眼放着光。
　　「连你也会喜欢这样的东西啊？」
　　「我喜欢会很奇怪吗？」
　　又瞪了我一眼。
　　「不，倒也不是奇怪」
　　「这个，好像挺可爱」
　　眼睛放着光，伸手拿起装饰着猫的耳坠。
　　「怎么样？」
　　放在耳边向我展示着。
　　「啊啊，嗯。应该还是挺配的吧？」
　　「真的？」
　　「动物这种朴素的造型，与天真烂漫的艾米莉亚的协调性很高」
　　「那是什么意思啊？是在夸我吗？」
　　艾米莉亚开心的笑着。在这么近的距离看到这样的笑脸，我的心脏剧烈跳动起来。真可爱啊。真的非常配。
　　我装作若无其事的样子看了看标价。正如科斯塔所说，并不是承受不起的价格。
　　「那就买下吧？」
　　「真的吗！？」
　　艾米莉亚正准备将耳坠放回到架子上，突然大声叫道。
　　「不，我是说如果艾米莉亚想要的话」
　　「嗯，我想要！」
　　「嗯，至少也有件首饰，这样会比较好吧」
　　不过我的储蓄也终于见底了。
　　「亚历克斯，明明是被欺负的一方，还真有奉献精神啊」
　　艾米莉亚拿着耳坠和我给她的钱，去了在店的深处的柜台，科斯塔用不高兴的声音说道。
　　「真是温柔啊」
　　埃玛这样说道。
　　「……那个，你也会给我买件什么吧……？」
　　「贵族的诸位就请自己搞定吧」
　　我摇着头，科斯塔露出不满的表情。
　　「我对亚历克斯的评价可能有些改变了。今后也请继续这样的表现哦」
　　结完账的艾米莉亚将小纸袋心爱地抱在胸前走了回来。
　　「还是一幅高高在上的样子啊。要说，你是不是还有其他该说的话呀？」
　　「谢谢……，这种话我才不会说呢。至少，在你目前为止所作的坏事全——部清算完前是不可能的」
　　哼，将头扭向了一旁。
　　「什么啊，怎么这样说话呀」
　　不过，这也正是艾米莉亚的风格。
　　「艾米莉亚同学，既然都买了，不如就把它戴上吧？」
　　「是啊」
　　艾米莉亚稍微考虑了一下，便从纸袋中取出耳坠戴在了耳朵上。
　　「怎么样，好看吗？」
　　艾米莉亚在我的面前将头发撩起。耳朵上戴着的耳坠闪闪发光。
　　呜——。
　　看着艾米莉亚的脸，我不禁看呆了。
　　「嗯，不是挺好的吗？」
　　「是吗，太好了」
　　看着微笑的艾米莉亚，我的心跳又加速了起来。
　　「嗯哼——」
　　科斯塔干咳了一声。
　　「来吧，该去今天带你参观的重要地点了」
　　「重要地点？」
　　「不错。应该算是……这个城市中最大的秘密中的一个」
　　露出自信的微笑后，眼睛可疑的眯缝起来向艾米莉亚望去。
　　
　　
　　
　　
　　科斯塔带我们来到的，是学院附近的南公园。正如名称所指示的，是离南门很近的一个公园，面积与学院的校园差不多宽广。在铺着草坪的宽广的广场上，有着湖、喷泉以及一片小树林。中午，会有巫女炼金术师的学生们聚集到这里，在草坪上铺上布，举行小型的茶会，但现在，太阳已经偏西，公园里并没有多少人。
　　科斯塔沿着公园的小径，朝着公园的角落很少有人会去的地方走着。走到分隔开公园与市内水渠的石壁前时，终于停了下来。
　　「好的，我们到了」
　　带着不知从那里来的自信的笑容的科斯塔转过身来。我有些茫然地看着她的脸。
　　「这里就是这个城市的秘密吗？」
　　向四周望去，看不到有什么特别奇怪的地方。埃玛也是一脸的疑惑，看来她也不知道。
　　「这里可有很有趣的东西哦」
　　科斯塔用扇子遮着嘴，呼、呼、呼的笑着，指着脚下。
　　那里有一个被泥土和草所覆盖的铁制的盖子似的东西。是经过了很长的岁月洗礼吧，铁的表面被漆黑的锈迹所覆盖。
　　「这是什么？」
　　「这是“反省的洞窟”的入口」
　　「“反省的洞窟”？」
　　这是什么玩意儿？
　　「教师或是学生会，对行为不检点的学生施以的处罚中的一种。就是将他们关在漆黑的洞窟中一段时间。不过最近已经很少被使用了」
　　「诶。确实是很像学校作风的古老的处罚方式」
　　「……那、那又怎么了？？」
　　艾米莉亚皱着眉头，太阳穴突突地跳着，显得有些惊慌失措。
　　「现在，我们要进到里面去」
　　科斯塔高兴的说道。
　　「为、为什么非得要进入这种地方呀！」
　　「这里才是真正的玛莎的秘密场所啊。我想让艾米莉亚同学全面地了解这个城市」
　　「这种地方我才不想知道呢！」
　　艾米莉亚将脸扭到了一旁。
　　「真没办法……」
　　这是科斯塔设计好的。我就想着，在知道了艾米莉亚的弱点后，她是不可能不有所行动的。
　　「这已经被被锁上了，能进去吗？」
　　「这倒没问题」
　　科斯塔从口袋中取出了一把钥匙。
　　「你怎么会有钥匙！」
　　「学生会那里的钥匙被分发到了一些人手中」
　　说着，科斯塔打开了铁门上的锁，门随之弹了开来。显现出石制的阶梯。应该很深吧，阶梯被黑暗笼罩完全见不到底。
　　「这里面可是漆黑一片呀。进到里面不会有危险吧？」
　　「我这里有个便携式的灯笼」
　　科斯塔从口袋中取出一个小巧的灯笼。准备还真是周到。
　　「我可先说好了，我是不会进去的！」
　　「哎呀，为什么啊？」
　　「不为什么！我是绝对不会去的！」
　　艾米莉亚拼命摇着头。
　　「嚯嚯嚯。说出这种话来，其实是很害怕吧？」
　　「才才才才才才才才才没有害怕呢」
　　「那你就一个人在这里等着？这样的话，我就和亚历克斯两个人一起去了」
　　科斯塔这样说着，搂住了我的手臂。肘部接触到了她那丰满的胸部。哈——，这，这布丁般的触感，与艾米莉亚的搓衣板比起来，就好像不是同一种东西般。
　　「呜呜呜呜」
　　艾米莉亚懊恼地瞪着科斯塔。
　　「呜呜呜……知道了，我也要去！」
　　「艾米莉亚。你还是不要勉强比较……」
　　「我才没有勉强呢！」
　　被狠狠地瞪了一眼。怎么这么不服输啊。
　　「我要去。去就行了吧。这算什么呀。公寓的走廊可要比这里可怕多了！」
　　哼的一声将头转到了一旁。
　　「不，我想那是不可能的……」
　　「当然，亚历克斯也会去的吧？」
　　「你这是在问我呢，还是在命令我去呢？」
　　「两个都是！你去不去啊？」
　　「……我去。当然是作为保护者」
　　我耸了耸肩。埃玛也说着「我也很感兴趣」，应该也会跟着一起去。
　　「艾米莉亚同学，我话先说在前头，你可千万别因为害怕而尿裤子哦」
　　「亚、亚历克斯！是你说的吗！？！？！？！？！？」
　　露出恶鬼般的表情飞起一脚踢在我的腿上。
　　「没有说过，没有说过！」
　　「哎呀哎呀，真的发生过这种事情吗？不会吧？」
　　科斯塔嚯嚯嚯嚯的笑着。
　　「才、才不是呢！只、只是差点儿尿出来而已。那、那也是很久以前的事了！是在我很小时候发生的」
　　艾米莉亚满脸通红地摇着头。
　　「现在我就证明给你看，那不是真的」
　　艾米莉亚准备向通向地下的阶梯走去。
　　「那么，就由艾米莉亚打头阵了」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶！！我、我可没说过那种话……！」
　　「就把灯笼交给你吧」
　　科斯塔非常熟练地使用着打火石将灯笼点着。
　　「知道了！」
　　艾米莉亚自暴自弃地叫着，从科斯塔手里接过灯笼走下了阶梯。
　　「那么，我们也走吧」
　　结果，变成了按艾米莉亚、埃玛、我、科斯塔这样的顺序向着阶梯下走去。
　　最后面的科斯塔将入口的门关闭后，里面变的一片漆黑。光源就只剩下走在最前面的艾米莉亚手里的灯笼。
　　走在前面的艾米莉亚显得很紧张，一级一级缓慢地下着阶梯。连迈出的脚步也是战战兢兢的。
　　走下阶梯后，来到的地方是个名副其实的洞窟。充满着阴冷、潮湿的空气。宽度正好够两个人并排行走。但天井却比较高，就算是身材高大的成人也可很轻松地直起身来行走。四壁的泥土让人觉的这是很久以前就挖成的真正的洞窟。
　　「一、一直朝前走，没问题吧？」
　　前面的艾米莉停下脚步回过头来。说话的声音明显是颤抖着的。
　　「不错。就只有一条道，就算是你也不会迷路的」
　　「就算是你，是什么意思啊」
　　「别说那么多了，快走吧。你都挡着后面的路了」
　　科斯塔不住挥舞着手。
　　「知道了！」
　　艾米莉亚重新转朝前面，又开始走了起来。
　　「……说来，这里还真是不得了啊。这里到底是为什么而挖的呀？是为了让行为不检点的学生反省用的吗？」
　　我前进的同时，不住地打量着洞窟。
　　「不是的」
　　走在后面的科斯塔上前来与我并排行走。
　　「本来是在紧急情况时撤离用的。玛莎学院所在的地方，在古代似乎是统治这一带的王族的城堡所在地。恐怕，是从那个时候一直保留下来的吧」
　　「嘿诶。不愧是科斯塔，对这方面的知识很熟悉啊」
　　「也、也没有那么厉害了」
　　科斯塔有些害羞地说道。
　　「……说起来，亚历克斯」
　　突然，科斯塔向我的身子帖了过来，浓郁的花香刺激着我的鼻腔。
　　「亚历克斯，你对贵族的生活没有兴趣吗？」
　　用令人心荡神驰的目光看着我。
　　「……诶？这是什么意思？」
　　「因为纽维家没有男孩子」
　　「嘿诶……」
　　「我有三个妹妹」
　　「哦呜……」
　　「家族要继续下去的话，就必须要招到上门女婿才行」
　　「哈啊……」
　　完全不知道科斯塔是什么意思，她却红着脸紧盯着我的脸。
　　「亚历克斯是怎么想的？」
　　「？？怎么想的，是指什么啊？」
　　「就是你愿不愿意做我们家的上门女婿啊」
　　「啥————！？」
　　我不禁叫出声来。
　　「我认为这对你来说应该是个不错的主意」
　　科斯塔的两个手指互相戳着。
　　「不不不，这种事情，应该是在上层社会中寻找上门女婿吧？应该是同样的贵族吧，或者，至少也应该是新兴的富豪吧。像我这种孤儿院出身的穷人是不可能成为上门女婿的吧」
　　「关于这一点，那是没有问题的。我听说亚历克斯的母亲大人曾经是非常有名的巫女炼金术师。而且，如果出身上确实有问题，也有先成为某一家贵族的养子，之后再做上门女婿的方法。再说，我父亲可以算做是个相当开放的人，是属于那种只要拥有贵族的心灵就没问题的类型」
　　「贵族的心灵？我有吗？」
　　「你可是救过我啊。从动不动就发脾气的女人手中」
　　「动不动就发脾气的女人是谁呀！」
　　艾米莉亚突然回过头，瞪着这边。看来是听到了我们的对话。
　　「谁知道呢？那到底是谁呀？」
　　对着表情恐怖的艾米莉亚，科斯塔装着傻。
　　「我说。你能不能不要对亚历克斯说些奇怪的话企图勾引他。亚历克斯是绝对不会做你们家的上门女婿的」
　　「是吗，凡事可没有绝对的哦」
　　科斯塔露出从容的表情，嚯嚯嚯地笑着。
　　「不，绝对不会的！我是不会同意的！」
　　「就算你不同意，亚历克斯也想来也说不定啊」
　　「就算那样我也不会同意！因为亚历克斯对我的命令是必须绝对服从的！」
　　艾米莉亚将手放在自己的胸前。
　　「绝对服从……」
　　我、科斯塔、埃玛全都呆呆地看着一脸得意的艾米莉亚。
　　「亚历克斯，这样的女人你居然也能养在房间里啊」
　　「真了不起啊……」
　　「是吗」
　　我的太阳穴抽搐着笑了起来。
　　「比起这个来，科斯塔！这个洞窟要走到哪里去呀！因为生气，我现在一点都不觉得害怕了！」
　　艾米莉亚瞪着科斯塔。却无意中说出了曾经感到害怕这件事。
　　「感觉还没有到一半吧」
　　「真是的，什么这个城市的另一面呀，只不过是条通路而已。被骗了！」
　　不停地发着牢骚，艾米莉亚继续向前走去。就在我们也准备跟上去时，
　　
　　
　　咔嗒——、咔嗒——。
　　
　　
　　从前面的黑暗中，有什么声音传了过来。
　　吃了一惊。
　　走在前面的艾米莉亚突然站住，脸色苍白的回过头来。
　　「刚才的那个是什么……」
　　「有可能是过去，企图从这条通道逃跑，却被杀死在这条通道里的王族的亡灵」
　　「亡、亡灵！？那、那怎么可能呀。不、不要说这种奇怪的话啊！」
　　狠狠地瞪着科斯塔，声音却是颤抖的。
　　「有有有有有、有谁在那里吗？」
　　重新转朝前，举起灯笼用颤抖的声音问道。
　　「有谁在那里吗？」
　　从黑暗中传来人的声音——，随后从黑暗中走出一个女孩子来。
　　女孩子穿着学院制服的巫女服。身高比艾米莉亚还要矮一些。一头的短发给人一种男孩子的感觉。圆圆的大眼睛像小动物般非常可爱。
　　「居然在这种地方还会遇到其他人，真是吓了一跳」
　　女孩子圆睁着蓝色的眼睛。
　　「我我、我们也被吓到了！」
　　艾米莉亚眼中含着泪说道。
　　女孩子自称蕾拉。似乎是中等部的学生。
　　「你来这种地方做什么呀？」
　　科斯塔露出好奇的表情看着蕾拉。
　　「这是我的兴趣」
　　有些害羞地笑着。
　　「兴趣？」
　　「我喜欢对在城里的学院建成前的遗跡进行探险。比如说这里，或是古代王朝时代所建造的外墙」
　　「嘿诶」
　　真看不出，她居然有这么无聊的兴趣。
　　「你们又是为什么呢？」
　　蕾拉好奇地看着我们。
　　「那个，怎么说呢，简单说来大概就是幽会吧」
　　「幽、幽会吗！？」
　　蕾拉的脸变得通红。
　　「科斯塔，不要说些让人迷惑的话。我们来也是那个，大概也算是探险吧」
　　「是这样啊。那和我是一样的了」
　　蕾拉高兴地笑着，小犬牙露了出来。
　　「说起来，我们可是从公园那边来的，蕾拉是从学校那边过来的吗？」
　　蕾拉稍稍考虑了一会后，
　　「……其实，你们可要保密啊」
　　用手遮着嘴，压低了声音。
　　「说来，在这里应该完全没有必要担心会被其他人听到吧」
　　「好、好犀利的吐槽啊！」
　　向我转了过来，并用手按着心口。这反应也真够夸张的。
　　「只有很少的人才知道，除了学院内和公园的入口之外，还有另外一个入口」
　　自信十足地挺着胸膛。
　　「这个洞窟隐藏着一条岔道，通过那里可以到达城外的一口枯井」
　　「这我倒还真不知道」
　　科斯塔吃惊地睁大了眼睛。
　　「如果我将来不得不私奔，走这条通道的话……」
　　含糊的说着，忽然向我这边望来。瞬间，艾米莉亚的眉梢又立了起来。
　　「你想要和谁私奔啊？」
　　「谁知道呢。再说，跟谁都和你没关系吧」
　　科斯塔嚯嚯嚯地笑着。
　　「那、那么，蕾拉是从那个枯井进来的吗？」
　　无视在毫无意义的事情上放着火花的艾米莉亚和科斯塔，我向蕾拉问道。
　　「确实如此」
　　蕾拉微笑着。
　　「嘿诶」
　　对她很是钦佩。玛莎城的周围被荒凉的大地所包围。自从我住到城里后，很少会到城外去。她却特意去到那种地方，通过枯井钻到地下来。
　　「但是，如果从那种地方进来，你应该无法从公园的出入口出去吧？你手里有钥匙吗？」
　　埃玛歪着脑袋。
　　「啊……」
　　蕾拉的嘴张的大大的。
　　「你不会是没有考虑过这个问题吧？」
　　「没、没关系的。走到尽头后才折回到枯井……」
　　露出相当焦虑的表情说着。真意外，她似乎是个很糊涂的家伙。
　　「返回到外面，之后再回到城里会很辛苦吧。不如和我们一起，从学校那端出去怎么样呀？」
　　「好、好的！……但是」
　　蕾拉露出有些不安表情。
　　「还有什么令你感到担心的事吗？」
　　「不，只是这样会打扰了你们的幽会……」
　　非常抱歉地看着艾米莉亚、埃玛和科斯塔的脸。
　　「都说过了，这不是幽会。再说，我可没听说过一对三的幽会」
　　「我从奶奶那里听说，也是有人喜欢这样干的」
　　「你的奶奶给孙女灌输的都是奇怪的知识！」
　　听了我的吐槽，蕾拉开心得笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　「这样一来，都搞不清楚究竟是为了什么而来这里了」
　　回过头来的艾米莉亚开心地说道。
　　我们五个人在洞窟中前进着。正如她所说，因为有四个女孩子在，这里已经完全没有了阴森、恐怖的气氛。感觉简直就像是来郊游般。
　　蕾拉是个很爱说话的外向的女孩子。忙乎很容易就可心溶入到另一个圈子中，和高年级学生的科斯塔和埃玛谈论起城里新近开张的店铺谈得热火朝天。
　　我一边走着，一边不时地观察着蕾拉。嗯。仔——细的观察后，发现她的脸长得非常可爱。眼睛和鼻子都长得很工整，像小狗般的嘴也很可爱。因为还是初中生，身体发育上还显得有些幼小，但我相信将来还是非常值得期待的。再过上一年，等她进入高等部时，非常有可能成长为一位短发美少女。
　　看来，趁现在与她搞好关系，将是非常有价值的。
　　「说起来，蕾拉是那里出身啊？」
　　我露出爽朗的笑容问道。
　　「我吗？我本来是在这附近的村庄里出生的。不过，后来搬家去了斯威夫特夫」
　　「嘿诶，真难得啊」
　　稍稍感到有些意外。玛莎里聚集着从整个大陆各地到来的学生。但这似乎是我第一次遇到本地出身的女孩子。
　　「对我来说，身为男性的亚历克斯同学却在这所学校上学，才真是难得呢」
　　「那倒也是。说来，我有没有因为在学院里上学，而变得在中等部很有名啊？」
　　「是的。已经有了各种各样的传言了……」
　　「传、传言是指？」
　　「那个……」
　　蕾拉一时语塞，眼睛微微上翻看着我。
　　「……高等部里有个很过分的玩弄女性的男生，已经有很多被他的毒牙所伤害的女生，不得不放弃成为“巫女炼金术师”」
　　「喂，这算什么呀！」
　　「因此，被高等部的女孩子称作“发情魔王”」
　　「这我可是头一次听说啊！再说，我可从来没有被那么称呼过啊！？」
　　「哎呀，亚历克斯居然这样的玩弄女性啊？」
　　科斯塔的眼睛意味深长地眯缝起来。
　　「这是毫无根据的谣言！」
　　我摇着头。再说了，我要真如那个传言所说的受欢迎，学校生活将会是多么快乐啊。
　　「蕾拉」
　　艾米莉亚眯缝着眼睛。
　　「亚历克斯可能确实是个一年到头都在发情的变态，但是，那都是他在白忙活。女孩子并不是惧怕他，只是无视他的存在而已」
　　「喂！你在说什么呀」
　　「我说的都是实话吧？」
　　用鼻子对我哼了一声。真不爽，但却无法否认。
　　「亚历克斯，如果是对我，你要怎样发情都没有问题哦」
　　科斯塔向我送着秋波，肩膀向我靠了过来。但立即被艾米莉亚用双手拉开。
　　「科斯塔，我都说过不要勾引亚历克斯了吧！？还是说，这回是你突然发情了吗？」
　　「你说谁是发了情的猫啊！」
　　站在又一次争吵起来的艾米莉亚和科斯塔之间，我叹了口气。
　　「说起来，蕾拉同学出生的村庄在这附近的那里啊？」
　　埃玛用冷静的口吻重新将话题拉了回来。
　　「是个叫阿莫罗的村子，有听说过吗？」
　　埃玛摇着头。我也从来没有听说过。
　　「这是当然的吧。毕竟是个连地图上也没有标出的村庄」
　　蕾拉用轻松的口吻说道。
　　「诶？」
　　「因为已经消失了」
　　「消失了？」
　　不禁反问道。这近百年来，大陆上并没有发生过战争。虽然偶然也会因为领土的问题有一些小摩擦，但应该没有发生过令整个村子消失的事情。
　　「是因为瘟疫吗，还是因为盗贼？」
　　「具体情况我也不是很清楚……总之，大概就是在我还很小的时候消失的。不过我也没有这方面的记忆」
　　蕾拉并没有表现出很悲伤的样子，接着说道，
　　「你们是哪里的出身啊？」
　　「我是罗拉，科斯塔和埃玛是雷纳德」
　　「艾米莉亚同学呢？」
　　「那个……」
　　「和我一样也是罗拉。我们是同一个城市出身的」
　　我慌忙打着圆场。
　　「原来如此。看来大家并是同乡啊。那是一个班的同学了？」
　　「不错。如你所见，全都是“普通”班的」
　　「那跟我是一样的了」
　　蕾拉微微一笑，用手指向戴在胸前和我们一样的没有条纹的胸章。埃玛好奇地歪着脑袋。
　　「我的“巫女炼金”无论如何也无法提高。是不是有什么秘诀呀」
　　蕾拉嘿的叹了口气。
　　「要是知道了那个，我们就不会还呆在“普通”班里了吧」
　　「蕾拉是想在将来成为巫女炼金术师吗？」
　　艾米莉亚似乎很感兴趣地回过头来。
　　「那倒不是」
　　吐出舌头耸了耸肩。
　　「因为巫女的生活好像很严格。而且，连恋爱的自由都没有」
　　「我能理解你的心情」
　　科斯塔像是非常同意她的观点般不住点着头。
　　「而且，对“巫女炼金术”还有很多地方并没有搞清楚。对于不清楚的事物，就这么不明不白的使用，总觉得不太对……」
　　「不清楚的事情？」
　　艾米莉亚皱起了眉头。
　　「比如说，在使用巫女炼金时，为什么会发光，这种问题，你没有感觉到好奇吗？」
　　「？？」
　　「巫女炼金术是指在保持质量不变得情况下改变形态吧？为什么在有剩余的材料时，就会发光呢？你不觉得奇怪吗？」
　　蕾拉看着我的脸。
　　「这个啊……，确实从来没有想过」
　　「教科书里根本没有提到，我想就算去问老师，也是不会得到答案的。除此之后，巫女炼金术还有很多不为人知的事情。我对这些都不是很满意」
　　蕾拉撅着嘴。
　　「可能，伟大的圣母大人们还在对此进行着研究」
　　「或者……，是故意隐瞒着」
　　蕾拉开玩笑般地说道。
　　还真是个喜欢考虑奇怪问题的女孩子呢。对于在学校中每天都被使用的巫女炼金术，并没有谁产生过这样的疑问。
　　「不过，不提这些，关键还是我没有巫女炼金术的才能，所以也就没有想要成为巫女炼金术师的打算了」
　　蕾拉用很爽快的口吻说道。
　　「如果不成为巫女炼金术师，你想做什么呢？」
　　艾米莉亚露出好奇的表情。
　　「这个啊。我想着在毕业后，去大学里学习神学」
　　「神学？」
　　「是的。可能是因为从小就喜欢古老的东西吧，最近，我对创世记很感兴趣」
　　「创世记是指那个吗？玛莎与恩塔两位神创造出这个世界的事情」
　　「对对，就是那个」
　　蕾拉转向我，开心地嗯嗯说着，并点着头。
　　「呼——嗯。去上大学啊。看来还是有很多选择的嘛」
　　艾米莉亚抱着手，不住点着头。
　　「艾米莉亚同学是怎么打算的？是想要成为巫女炼金术师吗？」
　　「呜————嗯。这个问题我现在还在考虑中」
　　用双手抱着后脑。
　　「反正还有时间，我准备慢慢考虑」
　　「……」
　　我怀着复杂的心情看着静静摇着头的艾米莉亚。艾米莉亚将目标定为巫女炼金术师也是没有问题的。但是，越是沿着这条道路前进，艾米莉亚被圣母们注意到的机会也就越大。那样的话，她的身份暴露的可能性也会增大，……这是必须要避免的。
　　「蕾拉同学真是了不起啊。这个年纪就已经在考虑毕业后的事情了」
　　埃玛叹了口气。她大概也在为将来的选择而烦恼吧。
　　「我最近也稍稍考虑起这个问题来了。究竟是成为巫女炼金术师呢，还是选择爱情呢」
　　科斯塔双眼放光地向我转了过来。
　　「…………」
　　我已经完全搞不清这个最近开始缠着我的贵族姑娘的心情了。
　　这时，从远处传来厚重的钟声。这是大圣堂的钟堂的声音。总共响了五声。声波似乎也传到了地下，岩石的墙壁跟着一起振动着。
　　「这是“进入傍晚”的钟声吧。……不妙啊。得要走快点了」
　　蕾拉表情显得有些焦急地说着。
　　「你有什么预定的计划吗？」
　　「不，也没有什么预定，只是，因为我早晨起床比较困难，所以会睡得比较早」
　　「……是吗。中等部上课是比较早啊」
　　「是啊。而且，不早点回去，就赶不上宿舍的晚餐了」
　　蕾拉笑道。埃玛似乎想要说些什么，皱着眉头。我想大概，我也有着相同的表情。
　　「是啊。要是那样确实很麻烦……」
　　认同的同时，紧紧盯着蕾拉的后背。
　　「说起来，蕾拉……」
　　我向埃玛使了个眼色。埃玛注意到了我的视线，吃了一惊。
　　「什么事啊？」
　　「蕾拉是中等部的二年级，还是三年级？」
　　「三年级」
　　「那么，一定有个叫莫拉的老师吧。现在莫拉老师还是头天的酒还没醒就来上课吗？」
　　「是啊，经常能够闻到她身上的酒味」
　　微笑着。
　　我站住了。科斯塔和埃玛也停下了脚步。
　　「怎么了？」
　　蕾拉和艾米莉亚好奇地回过头来。
　　「艾米莉亚……」
　　我压低声音，利声叫道。
　　「到这边来。从蕾拉身边离开」
　　「诶？」
　　「快点！」
　　艾米莉亚一脸茫然的回到了我的身边。埃玛的表情也显得很紧张。
　　「这是怎么了，突然之间？」
　　蕾拉讶异地歪着脑袋。
　　「莫拉老师是教高等部的。从来没有教过中等部」
　　我缓缓地答道。蕾拉的笑容消失了。蓝色的眼睛像线一样锐利的眯缝起来。我们四个人向个退开，与她拉开距离。
　　「而且，莫拉老师的超顽固是非常有名的。喝了酒之后去上课这种事情是不可能发生的。你连这个都不知道，一定不是学院的学生。你是校外的人吧」
　　尽管如此，却穿着学院的制服，并出现在这种地方，也就是说……，
　　蕾拉是侵入者。
　　「嗯。虽然炼金术的成绩不行，头脑倒是挺敏锐的嘛」
　　说话的语气也变了。
　　「你是什么时候察觉到的？」
　　「蕾拉，你曾经说过自己也是“普通”班的学生。但是，三年前，婆婆当校长后，就只有高等部才会进行这样的分班。最初，我还以为这里面是不是有什么误会，但之后，你又提到了宿舍的食堂。可是，宿舍的食堂已经在上个月，因为使用者太少而关门了」
　　我压抑着紧张的心情瞪着她。蕾拉「哎呀哎呀」地挠着额头。
　　「原来如此，看来又是因为我的话太多啊。确实，刚才所说的都是基于三年前我还在这里的时候所掌握的知识。失败的原因应该是知识的细节没有得以更新吧」
　　嘴角翘起，笑了起来。将头巾取下丢在一旁。光滑的银色短发晃动着。
　　[[IMG,e0312d22171cc7a64805ae746e73d2b2,803,1200,105707]]
　　
　　「难道，你、你是男的？」
　　「原来如此，太好了。这一点，此前并没有被你发现」
　　「不，根本没什么好的！」
　　觉得他有些可爱的我的纯情被无情地践踏了。
　　「难道……，你是“功使”不成！？」
　　科斯塔用折起来的扇子指着蕾拉，尖声说道。
　　「不错。另外，名字也要进行修正。我的名字叫雷利。绰号是“饶舌”。是伟大的神?恩塔的使徒」
　　从蕾拉变身为雷利的少年，作出一个手势。咔嚓，灯笼的挡风玻璃裂了开来。一个小火球从那里面飞出，向着埃玛飞去。
　　「危险！」
　　一把拽住埃玛的手腕。火球从失去平衡的埃玛曾经站过的地方飞了过去。
　　「没事吧，埃玛！？」
　　「非、非常感谢」
　　上气不接下气的埃玛点着头。
　　雷利的笑声在洞窟中回荡着。
　　「也不用采取那么夸张的躲避方法吧。就算被那个击中，最多不过就是头发烧焦而已哦」
　　「对女孩子来说那可是大问题」
　　艾米利亚愤怒地叫道。
　　「不觉这很有趣吗？这就是“功使”的力量。就像你们保持物质的质量不变而改变其形态那样，我可以在保持功不变的情况下自由的改变其形态」
　　雷利只是移动着手指，灯笼中的火苗便变化为三角形或是星形的形状。
　　「你们虽然可以炼成“可燃物”，但却无法产生出火焰吧。我却可以操纵火焰本身」
　　「这就是“功使”的技能……？」
　　科斯塔惊讶的说道。
　　「这家伙是怎么回事呀，虽然不是很明白……也就是说，是敌人？」
　　艾米莉亚露出还没了解状况的样子，向我问道。
　　「不错，是敌人！玩弄我纯洁的感情，是全人类的敌人！」
　　「知道了。也就是说，解决掉就行了吧！」
　　说着，艾米莉亚将手伸向地面。
　　地面开始发光，长矛般的古块隆了起来。石制的长矛贯穿了雷利手中的灯笼。发出咣当咣当的声音，橙色的光源落到了地上。
　　「你的炼成速度真快呀。明明是吊车尾班的学生」
　　雷利露出有些吃惊的样子抿着嘴。
　　「不过在这么近的距离，相比“巫女炼金术师”，绝对是对“功使”更有利」
　　雷利用手掌对着我们。在掌心中亮起细小的亮光的瞬间，
　　嘭——。
　　一阵狂风在洞窟中吹过。艾米莉亚炼成的石制长矛变得粉碎，石头的碎屑向着我们飞来。
　　「啊！？」
　　我用手臂护住脸，凝视着雷利。
　　这家伙，刚才，做了什么？
　　就算是“功使”，应该也不可能无中生有的产生出风来。尽管如此，狂风却毫无疑问是从雷利的手中释放出来的。雷利面带微笑地看着紧绷着脸的我。
　　「确实，“功使”可以自由地改变“功”的形态。但是，在我们的周围并不存在那样高密度的“功”。最多也就只能做出改变灯笼里的火焰形状这种魔术师也能做到戏法。不过」
　　从雷利的手中飞舞出一些如黑沙般的东西。
　　「知道这是什么吗？」
　　我们面面相觑。看起来只是普通的沙子。
　　「这东西叫作“黑粉”」
　　「黑粉？」
　　「只要沾上一丁点的火星，就会迅速与氧气发生反应，释放出伴随着热、光和声音的冲击波。大国的军队就是利用这种破坏力作战的。正是托这不祥物质的福，教会才不得不允许它们摆脱教会建立起自己的秩序」
　　「……这是什么意思？」
　　「正因为连这些也不知道，巫女炼金术师才会被称作骗子吧」
　　雷利冷笑着。
　　「不过，就不谈这个了，“黑粉”一旦被点着，所释放出的功可是非常强大的。只需一把黑粉的反应，就可以将城市的一角吹飞。我们功使可以自由的变换将这个点燃后所产生出的高温的形态。就像这个样子」
　　话间未落，拿着“黑粉”的雷利的手中，闪亮起了与刚才相同的橙色火光。伴随着轻声的爆炸声，从手掌中向上伸展出一条火柱。那与在操作灯笼时无法相提并论的巨大火柱灼烧着天井。
　　「！！」
　　我茫然地望着雷利和火柱。
　　终于明白了。操作“功”究竟是意味着什么。
　　强烈的紧张感令得心脏似乎要炸裂开般剧烈地跳动着。面对着首次见到的功使这一异样的存在，一种无法言表的不安感向我侵袭而来。头脑中有什么东西，不断地向我发出着警告。现在马上逃离这里，这样警告着。
　　雷利对我们露出令人毛骨悚然的笑容，从怀中取出怀表确认着时间。
　　「哎呀呀，真遗憾，已经没时间了。我现在，有事情必须要去做」
　　「——是吗。那么，就在这里道别吧」
　　我故作轻松说出的话语，因紧张而有些嘶哑。
　　「嗯。不过，已经不会再见面的可能性会比较高」
　　雷利抛出了个什么东西。一个被扎起的皮口袋落在了我们的脚下。
　　「这是什么？」
　　「油」
　　雷利手中的火焰向着皮口袋烧去。噗，口袋燃起了巨大的火焰。
　　「哇！」
　　不禁大声叫了起来，我用身子挡着艾米莉亚她们向后退着。
　　与此同时，皮口袋燃起的火焰嘭得一声炸裂开来。四散的油燃起的火焰瞬间扩展开来，形成一道火墙。
　　「这可是为了易燃而精炼过的合成油。你们应该没见过吧？」
　　在火苗的对面，雪白的肌肤被染成橙色的雷利静静地说道。
　　「这样的皮口袋，我在这个洞窟中放了不少。我想大概不会到一百个吧。都被浅埋在了地面下，想来应该是不会被发现的」
　　「！？」
　　理解了这意味着什么，我的眼睛睁的大大的。
　　「因为这里是我侵入的路径，最初我就打算把这里烧掉。因为你们巫女炼金术师，对从遗留物中炼出蛛丝马迹很在行」
　　浮现出冰冷的微笑，
　　「因此，知道了我的存在的你们就在这里一起燃尽吧」
　　雷利的手掌向着我。伴随着轻微的爆炸声，从手掌中发出的巨大火柱向我袭来。
　　「不、不好！」
　　我慌忙中，抱住艾米莉亚她们一起伏向地面。火柱从我的头顶掠过。热风穿过，从后方传来
　　接二连三的爆炸声。是因为洞窟中设置的皮口袋被点着了吧。瞬间，洞窟就被火焰、热浪和浓烟所笼罩。
　　「那么，永别了。最后提一下，与你们的交谈真的很开心哦」
　　在火焰的那端，雷利转过身，将手插入制服的口袋走开了。随着他的前行，脚下不断地发生着爆炸，产生出新的火帘。
　　「妈的。大家都没事吧？」
　　站起身来。向着和我刚才一样趴在地上的艾米莉亚、埃玛和科斯塔伸出手，将她们拉了起来。
　　洞窟完全烧了起来。我们的进路和退路都被剧烈燃烧的火焰所覆盖。四处蔓延的浓烟使得喉咙变得很痛。
　　「居然会在这种地方碰到功使……。要是我不带大家来，也不会变成这样……」
　　科斯塔用手帕捂着嘴说道。
　　「比起这个来，应该先考虑怎么从这里出去吧？」
　　听了艾米莉亚的话语，科斯塔点了点头。
　　「……你们有没有觉得呼吸困难啊？」
　　埃玛咳嗽着。
　　「是啊。这样下去，在被烧到前就会窒息而死的」
　　火焰正贪婪地消耗着洞窟中的氧气。这样下去，我们就只有窒息而死或是被烤死这两个选择了。
　　「用巫女炼金术将墙壁的土破坏掉，做出一条脱逃的通道怎么样！？」
　　艾米莉亚摸着墙壁。
　　「那是行不通的。你好好想想。从脱逃通道中取出的土怎么处理？炼金术只能改变物体的形态。质量是不会改变的。破坏并消灭这种事情是办不到的」
　　「那从天井开一个口子怎么样？」
　　「那样也不行。突然之间涌入大量的氧气，一定会发生大爆炸的」
　　艾米莉亚用手摸着下巴思考着。忽然，好像是想起了什么睁开眼睛。
　　「亚历克斯！火焰是怎么形成的？」
　　「诶？啊——那个，可燃物那空气中的氧气。这两样物质发生反应，会释放出二氧化碳、热和光。火焰就是热和光的组合」
　　「也就是说，只要空气中没有氧气就无法燃烧了？」
　　「绝对无法燃烧」
　　「空气中有些什么啊？」
　　「绝大部分是氮气和氧气，剩下的就是二氧化碳了」
　　「知道了，我这就试试！」
　　「你要试什么啊！？」
　　艾米莉亚并不理会我，向着后方的火焰靠了过去，手向着剧烈燃烧的橙色火墙伸去。
　　以那只手为中心，产生出了一个很大的光环。
　　「！？」
　　当我因为那耀眼的光芒而眯缝起眼睛时，光环中的火焰迅速的微弱了下来。在火墙中开出了一个圆形的洞来。
　　「这样说不定可行！」
　　回过头来的艾米莉亚微笑着。
　　「你、你这是在做什么呀？」
　　科斯塔露出惊愕的表情。
　　「我试着将火焰附近的空气中的氧气和氮气炼成其他别的东西。没有了氧气就不会燃烧了吧？」
　　「其、其他的东西是什么呀。氮的氧化物吗？」
　　我的声音有些变调。
　　「不知道。我只是想办法试着消耗掉氧气」
　　「这种事情也能做到吗？说来，用空气中的分子进行炼金术这种事……」
　　「我也从来没见过」
　　科斯塔也是一脸茫然地张着嘴。
　　「总之，这样就可以在火中开出一条通道了」
　　埃玛表情严肃地看着我。
　　「但是这样也会用掉部分宝贵的氧气」
　　「这样只有赌一赌了。是在这里窒息而死，或是走着走着窒息而死……」
　　艾米莉亚表情严肃地叉着腰。
　　「选哪个都是死啊！」
　　「我只是说出各种可能性而已！」
　　「那也要赌在大家都能获救的可能性上吧！？」
　　「就这样办吧！」
　　埃玛突然大声说道。大家都向她望去。
　　「已经没有继续烦恼下去的时间了。就相信艾米莉亚同学吧」
　　「是、是啊」
　　我和科斯塔都不禁点着头。因为平时很少说话，此时的埃玛的话语显得很有份量。
　　「艾米莉亚同学，拜托你了！」
　　「嗯！」
　　艾米莉亚再次将手伸向已经重新燃起的火焰。因为局部氧气的消失造成火焰的熄灭，在火墙中形成了一个缺口。
　　「好了，我们走吧」
　　艾米莉亚点了点头，小跑着从缺口穿了过去。埃玛、科斯塔和我也依次跟了上去。
　　但眼前又出现了新的火墙。艾米莉亚并未停下脚步，手向着火墙伸出。立即就打开了一个缺口。带领着我们从火焰中开出的通道穿了过去。
　　跑着的同时，我迅速回头看去。在我刚刚通过的地方，火苗犹如扑向重新涌来的氧气般，立刻覆盖了打开的缺口。
　　「要、要是没有艾米莉亚同学的炼成……」
　　和我同样回过头的埃玛表情僵硬。
　　「啊啊，我们已经全完了。艾米莉亚，没问题吧？」
　　「会让我分心的！别跟我讲话！」
　　从前方传来拼尽全力的艾米莉亚的声音。
　　「抱、抱歉」
　　现在只有相信艾米莉亚了。
　　「真是的，到底还有多少啊！」
　　艾米莉亚烦躁地叫道。正如她所言，每通过一个火墙就会有一个新的出现。雷利这家伙，看来真的是想把这个洞窟彻底烧毁。装着大量合成油的皮口袋遍布整个洞窟。
　　我们穿行在似乎是永无止境的火帘洞中。感觉已经跑了很久。但却仍然没有到达终点的迹象。是我的错觉吗，感觉艾米莉亚跑动的速度似乎慢了下来。我自己也感到呼吸困难。喉咙疼痛难忍。大量的汗水从脸上和头上涌出。不过，跑着的同时还要进行炼成的艾米莉亚一定比我还要辛苦吧。
　　「科斯塔……，离终点，还有多远啊？」
　　「大概，只差一点了」
　　在听了科斯塔的话语后不久，前方出现了先前的阶梯。
　　瞬间，全员的跑步速度都加快了。
　　「这是最后一个了！」
　　传来艾米莉亚喊声的同时，挡在阶梯前的火墙被打开了一个很大的缺口。
　　穿过缺口，顺着阶梯向上冲去。一口气冲到了尽头。全员向上推起在最上层顶上的铁制的门。
　　伴随着低沉的声响，门被打开了。
　　「成功了——」
　　艾米莉亚欢呼着。我们犹如炮弹般从打开的门冲了出去。随后，从涌入新鲜空气的通道中传来接二连三剧烈的爆炸声。地面猛烈地晃动着。
　　我倒在草坪上，深深地吸了口气。
　　「得救了！？」
　　叫完，便不停地进行着深呼吸。
　　「哈、哈、哈、哈」
　　一段时间内，大家都在贪婪地呼吸着新鲜空气。
　　「……」
　　我仰面躺在地上望着天空。不知何时已经到了傍晚。在被染红的天空中，靠近云的地方有一群大雁飞过。
　　得救了，本以为这次死定了——。
　　再一次确信了自己还活着。
　　「必须向学院……报告这件事吧」
　　和我同样，躺倒在草地上的埃玛这样说道。
　　「是啊」
　　有“功使”出现这件事，必须向格尔达她们报告才行。但是，心理这么想着，身体却动弹不了。还想在稍微休息一会儿。
　　「啊啊！」
　　突然，艾米莉亚大声叫了起来。
　　「不见了。不见了。不见———了」
　　慌慌张张的声音传入耳中。
　　「怎么了？是什么不见了呀？」
　　「耳坠……」
　　「？？啊啊……」
　　在饰品店买的耳坠，从艾米莉亚的耳垂上消失了。是在跑动的时候，或是和雷利对峙的时候掉落了吧。
　　「呜————，明明是我很喜欢的……」
　　艾米莉亚垂下头，几乎要哭了出来。
　　「……我要回去找找」
　　准备向升腾起浓烟的阶梯走去。我吃了一惊，跳了起来。
　　「喂、喂，算了吧」
　　抓住了艾米莉亚的手腕。
　　「里面可还是一片火海呀。在这样的地方是找不到的」
　　「但是」
　　艾米莉亚一脸可怜的表情回过头来。
　　「……难得……亚历克斯……」
　　「嗯？」
　　「……没什么」
　　艾米莉亚垂下头，肩膀不住颤抖着。啪嗒，泪水落到地面上。居然喜欢到会为它而哭泣，还真是有些意外。
　　「无法饶恕……」
　　艾米莉亚咬牙切齿地说道，紧紧攥起了拳头。
　　「诶？」
　　「这个场子我一定要找回来！」
　　扬起脸来，一道光从噙满泪水的眼中闪过。
　　「场子什么的……，你是那里的地痞啊」
　　「只有撕碎你的耳朵，一片一片地抽去你的指甲再能出了我这口恶气」
　　「你这根本就是地痞嘛！」
　　「……不，非常难得，我也很赞同艾米莉亚同学的意见。我会让他对向纽维家的人出手这件事感到后悔的」
　　科斯塔站起身来。被烟熏黑的脸因愤怒而燃烧起来。总是很温厚了埃玛，镜片后的眼睛中也有光芒闪过。
　　「喂，大家怎么突然变得这么愤怒呀？不，我也没有就这么白白地被摆一道的意思。不过，要去抓他的也不是我们，而是学院的上层才对呀」
　　我张开双臂。
　　「你是说就这么放过他吗？」
　　艾米莉亚狠狠地瞪着我。
　　「不，我也不是那个意思。总之，当前，首先要做的应该是向学院里报告这件事。那家伙，绝对还有其他的什么企图。不会就此结束的」
　　「你说的也不是没有道理……」
　　还是无法接受的样子咬着嘴唇时——，
　　玛莎的街道上响起了钟声。
　　
　　
　　——咣当——，咣当——，咣当——。
　　
　　
　　这并不是平常的钟声。大量的钟在同时被敲响。不仅是大圣堂的钟楼，在玛莎城四角的钟楼的钟也一起鸣响着。
　　随着钟声的响起，停在公园树林中的鸟儿们一起向着被夕阳染红的天空飞起。玛莎城的上空被无数的暗影所笼罩。
　　「快看那个！」
　　埃玛的手向天空指去。
　　熟悉的漆黑浓烟升腾了起来。抬起头来的瞬间，从远处接二连三地传来剧烈的爆炸声。爆炸声在城市中轰鸣着，新的黑烟不断地升腾起来。
　　「这一定是“功使”搞的鬼！」
　　科斯塔睁大着眼睛。
　　「应该是吧。不过，在这么多的地点同时点火，一个人是做不到的。一定有同伙，或是有什么使用“功”的机关吧……」
　　「总之，先去学院吧」
　　听了埃玛的话，全员点了点头。