　　
　　[[IMG,e0c8a2b6b9618adeff9342913a6914db,438,640,9916]]纯白色的气息拖著一道白线往身后飘去。虽然吐出气的瞬间，脸颊会感觉到一阵温暖，但是立刻就会转为伴随疼痛的冰冷感。
　　逐渐转黑的天空终於承受不住沉重的乌云，在中午过后下起如碎冰般的蒙蒙细雨。虽然雨水冰冷得让人陷入整张脸浸泡在冰水里般的错觉，但是窜进衣服里的空气却又带来冰凉的舒服感。
　　不管是人、是马、是羊、还是狗，无不拚命奔跑。
　　好几次都感觉得到它们的视线传来，感觉得到它们存在的次数更是数不清。
　　然而，不管再怎么戒备，都听不到长嚎声，也看不到半根毛发：时间久了，也就因为寒冷与疲劳而变得不在意了。
　　它们彷佛正等待此刻到来，好趁虚而人。
　　当赫萝察觉时，一行人已经陷入狼群的布阵之中。
　　「艾尼克！」
　　诺儿拉的声音响起，黑色长毛的艾尼克拖长著白色气息往后方奔去，并追赶著落后的小羊。
　　小羊已分辨不出追赶自己的是狗、还是狼，只顾著拚命往前奔跑。然而，狼发出的长嚎声引起阵阵回音，仿佛嘲笑小羊似的。
　　狼群所在的位置非常明确。方才好几次试著集中羊群时，总会发出长嚎声的狼群就在右手边的山丘上。相对地，左侧的森林却极少传来长嚎声。然而，等到森林传来长嚎声时，也一并传来了狼的脚步声和呼吸声。
　　狼群在树林下方长出的杂草和羊齿草背后，与一行人并行奔跑。
　　罗伦斯与赫萝骑在同一匹马上，里贝特也同样骑在马上；被雨水和汗水淋湿的浏海贴在诺儿莅的额头上，她一边奔跑，一边利用长棍及艾尼克控制羊群。
　　与狼群对抗时，一旦被它们以圆形包围住，几乎可说是死路一条。狼群在狩猎时，为了不让任何一个同伴受伤，它们会极度谨慎地行动。它们不会有即使牺牲一匹狼当作诱饵，也要狩猎的想法，也不会有一匹勇敢的狼独自展开突击的举动。它们的行动极度谨慎，而且狡猾。
　　因此，对於想要缩小包围范围的狼群，只要占住一个位置能够确实反击一匹以上的狼，狼群就无法展开袭击。
　　赫萝快速向罗伦斯这样说明，而诺儿拉也确实如赫萝所说的一般采取行动。
　　狼时而会从森林探出头来，企图阻挡一行人前进，但是诺儿拉总会命令艾尼克往前，或是亲自往前予以制止。
　　每当狼群采取行动想要慢慢缩小包围范围时，诺儿拉会让羊只朝不同的方向奔跑，以破坏狼群阵型。对牧羊人而言，羊只并非应该善加保护的可怜幼儿。而是保护牧羊人本声的盾牌，也是武器。
　　此刻根本没有罗伦斯与里贝特出场的机会。里贝特光是要一手抓紧缰绳，一手按住外套以免内侧的黄金掉落，就已经到了他的能力极限。
　　至於罗伦斯，他能做的只是向赫萝询问有没有办法解危而已。
　　「汝问是否行得通吗？」
　　因为路面崎岖，所以骑在快步前进的马背上十分辛苦，会断断续续受到头都仿佛快与身躯分离的冲击。罗伦斯光是要让自己和坐在眼前的赫萝不从马背上摔落，就耗费了相当大的精力。
　　「应该算是可呗。」
　　赫萝会回答得含糊不清，似乎不是因为担心一说话就会咬到舌头。
　　「汝啊。」
　　「怎样？」
　　「咱收回刚刚的说明。」
　　就在罗伦斯打算反问赫萝「刚刚的说明？」时，他听见斜后方的森林传来杂草被踩平的声响，随后又传来动物爪子紧抓住地面的声音。
　　一股彷佛背都就快长出翅膀来的恶寒袭上罗伦斯心头，那不是因为炎热或寒冷而产生的恶寒。那是告知危险、如坟墓里散发出来的冰冷。
　　「艾尼克！」
　　与羊群一同跑在相当前头的诺儿拉以超出凡人的直觉发现后方的狼，她立刻挥舞长棍，召回黑毛骑士。然而想要脱险，除了跑到前方的山丘之外，别无他路。
　　而狼群当然也知道这点。
　　褐色疾风以惊人的气势朝罗伦斯的马儿脚边逼近。
　　罗伦斯心想碰碰运气吧，於是握紧缰绳并准备用力拉扯缰绳，但却被赫萝以手制止。
　　接著，赫萝回过头轻声说：
　　「退下。」
　　罗伦斯在气势如怒涛般狂奔而来的狼，突然像是被箭矢射中似的往旁边跳开，并站住不动时，才发现赫萝不是对著其他人，而是对著狼说话。
　　这时并非只有诺儿拉与罗伦斯感到吃惊，站住不动的狼本身显然也吃了一惊。
　　然而，罗伦斯既没能够夸奖赫萝的厉害，也没能够谢谢她救了自己。
　　赫萝带点红色的琥珀色瞳孔，就像烧得火红的红宝石。
　　那不是赫萝身为人类时的眼睛，而是让人甚至不敢注视的狼眼睛。
　　「人呐……」
　　令人毛骨悚然的冷漠声音。与罗伦斯第一次看见赫萝的真实模样时所听到的声音一样。
　　「在这种时候似乎会说：「最近的年轻人……」呗。」
　　罗伦斯纳闷赫萝怎么会突然说出这样的话，但是没多久后，他就领会到这句话的意思。
　　虽说一行人目前暂时脱险了，但是不明白怎么回事的诺儿拉瞬间露出充满疑问的表情。然而，她没有时间多思考。诺儿拉重新处理起眼前的危机，艾尼克确实地二执行主人不断发出的新指令。
　　里贝特只是死命地抱住马儿，并小心地不让黄金掉落。
　　照这样的速度前进，应该可以在日落前离开森林。
　　想要脱离这个危机，只能把一切放在这个希望上。
　　然后，那声音响起了。
　　罗伦斯一时之间以为那是风声，因为他看见如冰块在空中飞舞般的蒙蒙细雨，轻飘飘地向上浮起。
　　然而，罗伦斯的直觉立刻告诉他那不是风。
　　因为如果是风，不可能会让人觉得身体最深处都像结了冰似的。
　　随后响起了巨大的声响。
　　彷佛要把森林劈开似的巨大咆哮声从侧边传来，就快要震破罗伦斯一行人的鼓膜。
　　「唔……！」
　　那是会让人们忘了呼吸的压倒性咆哮声。
　　马儿停下了脚步，羊只停下了脚步，就连勇敢的牧丰犬也停止了动作。
　　猛烈的咆哮声就像木桩似地把人牢牢钉在地上。
　　每个人都像尊铜像一样僵著身子注视森林的方向。
　　就只有赫萝一人除外。
　　「汝啊。」
　　四周一切静止不动，当下只听得到蒙蒙细雨打在地面上的声音。赫萝一边注视著森林，一边轻声呼唤罗伦斯：
　　「这里得由咱来处理，让小姑娘和那小子先走之后，汝也避开一下。」
　　「干、干嘛突然这么说？」
　　在一片寂静中，诺儿拉与里贝特专心注视著森林，完全没有发现罗伦斯与赫萝的对话。
　　然而，他们并非没有发现。
　　而是他们就像被猎犬盯上的小鸟一样，即使知道猎人把手伸向自己，也绝对无法飞走。
　　他们无法把视线从森林栘开。
　　「因为森林里的狼不是普通的狼，汝也感觉得到呗？」
　　赫萝保持身体不动，只缓慢地把视线移向罗伦斯。
　　罗伦斯看见赫萝的眼神不禁感到腿软。
　　赫萝的眼神已经无法用不悦来形容。她的眼神是仿佛下一刻就会踹起路边的石头，拿石头出气的危险眼神。
　　赫萝呼出的空气，有如恶魔的坐骑在地狱里呼气般缓缓飘动。
　　「只要咱接手处理，狼群就不会再攻击羊。狼群的目标不是羊。」
　　赫萝说罢，再次看向森林。
　　「廉价的自尊、粗劣的傲气，无论哪个后生小辈都很重视这些东西。」
　　罗伦斯感觉到几乎整个人被他抱在怀里的赫萝蓦地膨胀了起来。
　　他花了一些时间才会意过来，那是长袍底下的尾巴发出唰唰唰的声响。
　　「瞧！汝不搭腔就没有人会动。汝是咱的搭档，搭档不就该分工合作吗？」
　　看著忽然缓和了表情的赫萝，罗伦斯没多思考便点点头。
　　罗伦斯心想自己是个商人，除了生意之外，他什么都不懂。
　　那么赫萝呢？如果要回答这个问题，答案会是没有人比她更了解狼。
　　「这里交给我们处理，请两位带著黄金照原先的计画行动。」
　　虽然罗伦斯的声量并不大，但是诺儿拉和里贝特都像在半夜里听见叫声似地缩了一下身子，跟著回过神来。
　　两人都没有提出反对意见。遇上危险时，以在场者中最没有帮助的弱者作为诱饵，让有任务在身的强者存活下去是不二法则。
　　不过，两人都露出了质疑的眼神。眼神中诉说著：「这样真的好吗？」
　　尽管说是不二法则，姑且不论冷血绝情的佣兵会怎么反应，但如果是一般的旅人，一定会感到踌躇。
　　「咱们就在留宾海根的城墙前会合，到时大家都是有钱人。」
　　赫萝当然不可能拿自己当诱饵，想必她是打算反击吧。其他人并不知道实情，可是也不能向他们说明，所以赫萝才会露出轻快的笑容这么说道。
　　赫萝这招确实抓住了人性。看见怀抱必死决心的人以笑脸谈著渺茫的希望，人们就不会辜负他的决心。这只贤狼十分清楚，人们很快就会被如此类似骑士故事的情节吸引。
　　所以，听到赫萝说的话后，里贝特先点点头，诺儿拉也迟了一步点点头。
　　当诺儿拉一挥舞长棍，静止的时间开始流动了起来。
　　「祝您们成功！」
　　里贝特说道。诺儿拉以强烈的视线取代话语看向赫萝后，立刻别开视线。羊只开始向前跑占，里贝特的马儿也追在羊群后头奔跑。
　　赫萝确认大家都离开后，把身子转向罗伦斯并开口说：
　　「汝得离远一点。要是靠得太近，咱会很难出手。汝应该懂呗？」
　　在赫萝准备跳下马之前，罗伦斯抓住赫萝纤细的手取代了他的回答。
　　「我可不准你输啊。」
　　赫萝的手热得吓人，她用力地握紧罗伦斯的手。
　　「汝要是个好雄性，这时候就应该要亲吻咱。」
　　赫萝不怀好意地笑著，她自顾自地说完话后，便立刻板起脸，跟著跳下马。
　　「啊，对了，帮咱保管一下这个。」
　　赫萝说罢，便解开腰带并脱下长袍，然后丢给了罗伦斯。
　　赫萝柔顺的亚麻色长发、尖起的狼耳朵，以及毛发浓密的狼尾巴露了出来。
　　还有挂在赫萝略显摇晃的脖子上、装有麦子的小皮袋。
　　「咱是希望能尽量和乎地解决事情。可是，谁知道会怎样呢？咱如果在会合的时候赤裸著全身会太冷，况且汝也会很伤脑筋呗？」
　　赫萝笑著说罢，便把视线栘向森林，然后动也不动。
　　取而代之的，赫萝尾巴的毛像是遭到雷击似地一根一根地竖起。
　　罗伦斯犹豫著不知道应该向赫萝说什么。
　　最后，罗伦斯说出一句简短的话：
　　「等会见。」
　　罗伦斯没有等待赫萝回答，便骑马离去。
　　如果说不想留在那里，那是骗人的。
　　但是，就算留在那里，又能够做什么呢？况且，又不是没看过赫萝的真实模样。就算对手是佣兵军队，相信赫萝也能够平安逃过吧。
　　罗伦斯让马儿奔驰，蒙蒙细雨越下越大。
　　罗伦斯的脸变得扭曲，但是并非因为寒冷。
　　罗伦斯第一次咒骂自己没有成为骑士。
　　在短暂的时间内，诺儿拉与里贝特似乎前进了相当长一段距离。罗伦斯照著吩咐，快马前进以拉长与赫萝之间的距离，仅管他以相当快的速度前进了好一段路途，却仍然没看见诺儿拉他们的身影。
　　罗伦斯心想四周已经感觉不到令人毛骨悚然的视线，或许他们见机决定拚命往前跑去了吧。
　　如果换成是罗伦所站在诺儿拉他们的立场，他一定会这么做，并且一边想著不能让罗伦斯与赫萝白白送死。
　　罗伦斯这么想著，不禁稍微苦笑，同时也担心起自己一人会不会迷失方向。
　　然而，罗伦斯的顾虑一下子就烟消云散了。虽然罗伦斯的方向感并不好，但是只要日落后便停下脚步，应该就不会迷失方向。
　　因为右手边是陡峭的山丘，而左手边是一大片森林，所以前进的方向不可能会偏离太多。
　　而且，前方可看见路面经过某种程度的割草处理，可称之为道路的道路出现；只要沿著这条路前进，一定能够通往留宾海根。即使看不见诺儿拉他们的身影，似乎也没什么好担心的。
　　比起担心迷路，更教人担心马儿会因为踩到石头而摔倒。罗伦斯拉紧缰绳让马儿放慢脚步后，回过头看向后方。
　　虽然已经来到看不见赫萝身影的距离，但是如果狼群改变主意，决定攻击罗伦斯，想必这一小段距离很快就会被追上了吧。
　　就算不能回去找赫萝，至少能够留在这里等她吧；罗伦斯挥开这股诱惑，面向前方让马儿继续前进。
　　罗伦斯手上的长袍还残留著赫萝的体温。分手时收下衣服的感觉像是收下遗物似的，这让罗伦斯觉得很不吉利，不禁用力握紧长袍。
　　可是，万一赫萝被迫得变身成狼的模样，到时没有衣服可穿也不行。
　　比起身为商人的罗伦斯，赫萝似乎更有合理的思考能力。
　　罗伦斯做了一次深呼吸，并同时叹了口气后拍打长袍。把沾在长袍上的许多应该是来自尾巴的褐色毛发拍落，然后把长袍折叠整齐并塞进外套底下。他心想虽然长袍早已经淋湿了一大半，但是收在外套底下总比被夹在腋下的好：赫萝接下最危险的任务，与她会合时如果长袍已经湿透了，那就太对不起她了。
　　雨势逐渐增强，到了晚上或许会下起大雨来。
　　在这之后，罗伦斯骑马前进了一小段路，他心想这个距离应该够远了，於是让马儿在路中央停下脚步。如果彼此距离太远，会合时会很麻烦。因为赫萝如果是保持人类模样，她就必须徒步到这里来。
　　可是，站在路中央淋雨根本是个自杀行为。罗伦斯的身体早已冰冷，握住缰绳的手也失去了知觉。还是先到森林那边避避难，然后再注意赫萝有没有路过好了。不然还来不及与赫萝会合，可能就先冻死了。
　　罗伦斯移动到寂静森林边缘的树荫下，并跳下马回头看向道路。山丘与森林之间的距离拉得很远。照这样的情形看来，或许诺儿拉他们已经把森林抛在后头，前进到通往留宾海根的道路了。
　　因为大家以比平时快上许多的速度一路狂奔前进，所以这是很有可能的事。
　　这么—来，就真的只剩卜让羊只吞下黄金，然后带进留宾海根的动作而已。
　　重要这个动作能够顺利完成。想必走私黄金不仅能够一次解决债务。还能够带来无法估计的利益。
　　罗伦斯与雷玛里欧商行约定好的应得利益，是除了一笔勾销罗伦斯的债务之外，再分给他一百五十卢米欧尼。虽然这是笔大得惊人的金额，但是与走私黄金的利益相比，可说少之又少。虽然走私的黄金采买金额只有六百卢米欧尼，但是在不被课税的情况下带进城里，就能够变卖到将近十倍的金额。如果罗伦斯贪心一点，或许可以要求更多的利益。不管怎么说，罗伦斯都是走私黄金的共犯，对方不可能不接受他的要求。
　　不过，罗伦斯告诫自己不可以有这样的想法。太贪心总会引来意外的灾难。这是世间常理，也是真理。
　　罗伦斯为了忘却寒冷，一边思考著各种事情，一边收集没被雨淋湿的枯树枝，他从缠在马上的行李取出一些做好严密防水措施的稻草，并以之点火。
　　四周完全没有半点动静，安静得就好像没有任何动物存在似的。
　　罗伦斯想利用火堆的火烤干衣服，当他取出长袍时，不禁想著赫萝不知道有没有事，如果太认真去想这件事，就会变得坐立难安，所以罗伦斯告诉自己尽量不要去想。然而，恩绪总是无法自制地想起这件事。罗伦斯觉得无力是一种罪。
　　在这之后，罗伦斯一直注视著除了下著蒙蒙细雨之外，没有任何变化的草原。
　　这毫无变化的景色不知道注视了多久，身上的衣服都已经烘干了，最先点燃的木柴也已经化成灰烬。。
　　去看看状况好了。
　　就在这股诱惑像面包一样开始不断膨胀的时候——眼前的景色起了变化，罗伦斯揉揉眼睛再看一眼。没错，那是人影。
　　「赫萝！」
　　罗伦斯不自觉地站起身子，抓紧赫萝已经干了的长袍叫了一声后，跑了出去。这种地方不可能会有人偶然路过。
　　然而，当罗伦斯跑进雨中后，便立刻发现那人影不是赫萝。
　　罗伦斯看见三个人影，而且还骑著马。
　　「是罗伦斯先生吗？」
　　骑在马上的三人似乎察觉到声音从某处传来。
　　罗伦斯一听见他们呼喊自己的名字，便立刻猜出三人是雷玛里欧商行的人。
　　虽然知道他们的身分了，但是他们为什么会出现在这里呢？
　　「罗伦斯先生，幸好您平安无事。」
　　对於三人的长相，罗伦斯都不熟悉。其中一人背著弓箭，一人腰际上挂著剑，还有一人则是拿着长枪。无论是从相貌，还是从体格来看。三人都显得比典型城镇商人的里贝特更习惯旅行。
　　他们很自然地穿著雨具，一副随时能够迎战的模样。
　　「里贝特先生把一切都告诉我们了。我们无法在商行里静静等待，所以到森林外面等候您。
　　啊啊，总之幸好您平安无——」
　　然而，对方没再继续说下去。
　　看起来比罗伦斯年长一些的三人，同时把视线栘向罗伦斯手上的长袍。
　　因为赫萝穿的长袍很小，一眼就能看出是女装。
　　想必三人看到这件长袍，应该不会想出太好的结论吧。
　　他们八成以为罗伦斯是拿著赫萝的遗物，正因为悲伤而饱受摧残的可怜男子吧。他们一定也听到了罗伦斯刚刚呼喊赫萝的声音。
　　果然不出所料，三人纷纷露出了同情的表情看向罗伦斯。
　　罗伦斯原本思考著应该如何解开这个误会，但是他忽然察觉到三人的反应有些奇怪。
　　尽管那只是一瞬间的反应，罗伦斯还是察觉到二人在那之后同时做了一次深呼吸，跟著露出有些松了口气的表情。
　　想必三人一定都以为自己没有把情绪表现在脸上吧。不过，商人是不可能漏看任何表情的。
　　他们应该是庆幸著罗伦斯没有因为过度悲观而情绪激动吧。
　　「那么，您的行李呢？」
　　假设三人以为赫萝被狼杀害了，而罗伦斯是个失去心爱伙伴的可怜男子，那么，他们如此改变话题算是合格的表现。如果过於提及伙伴的事，可怜男子的情绪有可能会因此失控。因为显得越是冷静的人，越有可能是个危险人物。
　　不过，罗伦斯心想如果特地说明这一切都是误会，会使自己显得很愚蠢，於是他乖乖地指向后方说：
　　「在那边，还有马。」
　　「这样啊，那我们先避避雨吧。」
　　虽然对方说话的口吻平淡，但是跳下马的三人表情都相当紧绷。
　　或许他们以为在最糟糕的情况下，得亲眼目睹被狼咬得四分五裂的尸体吧。
　　罗伦斯一边这么想著，一边转过身准备为三人带路。
　　就在转过身没几秒钟后，罗伦斯因为过於诧异而变得脑海一片空白。
　　「我不会要求您别责怪我们。」
　　对方以冷静的口吻说道。
　　罗伦斯的右手臂被反扣在背后，长枪矛头指著他的腰际，剑刀抵著他的颈都。
　　从罗伦斯脸颊滑落的水滴并不仅是雨水。
　　「……玛里欧商行背叛了吗。」
　　罗伦斯勉强说道，他的声音差点被肩关节发出的嘎吱惨叫盖过。
　　罗伦斯心想幸好赫萝的衣服没有掉落在地上。
　　「这是以防万一。」
　　对方似乎打算捆绑罗伦斯，而收起抵著罗伦斯颈都的剑刀。
　　接著从罗伦斯手中夺走赫萝的衣服，开始像对待货物般进行捆绑。
　　「我们听到有女人，原本觉得心情有些沉重，就这点来说，还挺幸运的。」
　　原来三人方才露出松了口气的表情，是因为没见到赫萝。
　　因为他们知道对手如果必须保护某个人，势必会演变成见血的场面。
　　「这听来或许像在找藉口，不过我们已经到了没后路可退的境地，所以必须尽全力排除所有危险性。」
　　这口吻听来，显然是假设罗伦斯会勒索雷玛里欧商行。濒临破产的雷玛里欧商行就算能藉由走私黄金而起死回生，但如果走私黄金的事实被外人知道，他们的处境就会跟被人拿著小刀架在脖子上没两样。
　　罗伦斯暗自说：「我怎么可能做那么愚蠢的事！」但是他又记起自己在没多久前，脑海里尽是想著这件事。
　　没有人面对巨款不会因欲望而盲目。只要是身在生意界的人，都明白这个事实。
　　「这件衣服就留给您好了。」
　　对方说罢，便把赫萝的衣服塞进罗伦斯被捆绑住的手里。
　　罗伦斯用尽全身力气抓紧衣服，勉强封锁住内心对於遭到背叛的愤怒。
　　三人会特地捆绑住罗伦斯，就表示他们没打算此刻就要了罗伦斯的命。罗伦斯告诉自己为了保住生命，不能够反抗。不过，罗伦斯当然轻易猜想得到三人也没打算让他活命。
　　想必三人是认为只要把罗伦斯留在这既寒冷、又有狼群出没的森林里，罗伦斯不是冻死，就是会被狼咬死。这判断很正确。
　　然而，三人忽略了极重要的一点。那就是他们以为已经丧命的赫萝其实还活著。
　　罗伦斯只要与赫萝会合，就不怕没得报仇。
　　不能在这里被杀死，说什么也要他们付出背叛的代价。
　　这股愤怒在罗伦靳心中化为如冰冷石块般的硬物，他让自己扮演起温驯的小羊。
　　「不能向您说一声后会有期，实在教人心痛。」
　　听到对方自顾自地这么说道，罗伦斯感到太阳穴一阵热，他克制著不让自己回过头。
　　「不过，一想到接下来要处理的事，还真教人郁闷。」
　　「喂！」
　　说话的人是玛里欧商行的手下，他在提醒同伴不要多嘴。
　　都这种时候了，还有什么事情能够让他们更郁闷？
　　而且，他们还觉得这件事情不应该让罗伦斯知道。
　　「有什么关系，就让我说嘛。我不说出来更难过，你自己不也是吗？」
　　出声提醒同伴的人反被同伴这么一说，刹那间说不出话来。罗伦斯抛开愤怒情绪思考著。
　　他们到底在说什么？
　　「可是，那女孩不是这个男人带来的吗？如果被他知道了——」
　　罗伦斯当场回过头。
　　他在心中呐喊著：「不会吧！」
　　「你看吧！」
　　罗伦斯正准备使出全力踢开眼前男子的瞬间，他的脸重重吃了一拳。
　　惊人的冲击力撞上罗伦斯的脸，当他发现时，自己已经趴倒在地面上。
　　罗伦斯分不清塞在鼻孔里的是泥泞，还是鼻血。不过，猛烈的愤怒情绪随著不停转动的视野，在他脑海里四处窜跑。
　　眼冒金星的罗伦斯甚至不清楚自己的身体状况。
　　尽管如此，他却确实理解了传进耳中的一字一句。
　　「也把那女孩绑起来，像这家伙一样丢在森林里，你们觉得怎样？狼会帮我们处理掉她吧？」
　　「说什么傻话。我是不知道她会什么样的异教魔法，可是她却能一只不少地带著丰群穿过那片森林。就算蒙住她的眼睛，绑住她的双手，把她带到这里来，她也会存活下去吧。到时候，就换我们死路一条了。恩，不过，你说觉得郁闷，我也有同感。如果对那女孩下手，恐怕有好一段时间都会没有食欲吧。」
　　两人对话中所指的女孩肯定是诺儿拉。
　　而且，两人的对话还是以杀害诺儿拉为前提。
　　如果他们想杀死罗伦斯的理由，是认为罗伦斯有可能勒索雷玛里欧商行，诺儿拉当然也有这个可能性。
　　恐怕他们是打算，在诺儿拉通过从这个地区通往留宾海根的道路途中所设的关卡，把羊只交给其他牧羊人后，再杀害她吧。因为诺儿拉是唯一在这一带走动，不会遭人怀疑的牧羊人，所以在通过关卡之前，他们应该不会杀害诺儿拉。
　　「不用刺这家伙一刀置他於死地吗？」
　　「你想刺啊？」
　　「还是不要杀太多人的好。」
　　「我赞成。」
　　「反正我们也把他的马牵来了，差不多该走了吧。动作不快一点的话。等会儿会被里贝特先生骂个臭头。」
　　脚步声逐渐远去，接著传来了马儿奔去的声音。
　　在那之后，传进罗伦斯耳里的只有蒙蒙细雨拍打地面的声音。罗伦斯不禁因为自己的没出息，而落下眼泪。
　　无力是一种罪。
　　罗伦斯紧闭双眼想著。
　　他想如果自己拥有赫萝般的力量，就不会让赫萝独自面对危险，也不会心甘情愿地接受无情的背叛，更不会只能听著别人如何计画杀害自己邀请来一同工作的人。
　　诺儿菠和赫萝不同。她既不会使用异教魔法，也没拥有特别的力量。一旦用刀剑砍杀，想必可轻易划开她的皮肉，使鲜血涌出吧。
　　虽然艾尼克应该能帮她，但是诺儿拉因此获救的可能性等於零。再怎么优秀的狗，如果没预警地遭到袭击，也是无能为力。
　　无论如何都想救诺儿拉一命。
　　罗伦斯的脑海里浮现在一览拉姆特拉街景的山丘上，与他交谈的诺儿拉身影。
　　诺儿菠是个胆量过人、头脑远比她的外表看来聪明，带著与赫萝不同智慧的女孩。
　　诺儿拉明白不管这次的走私成功，亦或失败，她势必得辞掉牧羊人的工作。这表示她把莫大的希望寄托在这次的走私上。
　　从工作严酷的牧羊人摇身变成裁缝师，这几乎是遥不可及的空想。
　　想必有可能实现这个空想的机会，让诺儿拉的心情雀跃无比吧。
　　单纯因为怀抱著希望，就感到欣喜雀跃确实是愚人所为。但是这个希望如果是因为遭人背叛而消失，那就另当别论了。
　　诺儿拉一定会完成她的任务吧。那么，她就有权力收取酬劳。
　　关於这点，罗伦斯当然也一样有权力。不过，罗伦斯还拥有希望，因为他只要与赫萝会合，就不怕没得报仇。
　　诺儿拉一旦遭到攻击，就什么都没了。
　　一股焦躁感让罗伦斯感觉身体像是快要撕裂开来，他把这股焦躁感化为力量硬是拉高扑倒在地的身体。罗伦斯的双手被捆绑在背后，他以头都抵著地面，把膝盖挪到肚脐的位置，然后一鼓作气地拾高头并撑起身子。
　　罗伦斯发现塞住两边鼻孔的东西似乎一边是泥泞，一边是鼻血。他一用力喷出两边鼻孔里的东西，冰冷的空气随即钻进他的鼻孔里，企图冷却他沸腾的血液。当然了，罗伦斯沸腾的血液不可能被冷却。
　　罗伦斯站起身子，摇摇晃晃地迈开步伐。他好不容易走到马儿被牵走的躲雨位置时，才发现自己被绑在背后的手仍然抓著赫萝的衣服。
　　虽然火堆里的火因为被踢散开来而熄灭了，但是火红的木炭仍然带有热度。
　　罗伦斯把赫萝的衣服放在不会被雨淋湿的位置后，深呼吸一口气。
　　然后，他在被踢散开来的木炭当中找出一块最大的木炭，谨慎地在木炭旁边蹲下身子，并确认了好几次位置。
　　罗伦斯瞬间定下决心。
　　他让身体往后倾，并让木炭碰触到手腕附近的部位。
　　随著绳索烧焦所发出的噗嘶噗嘶声响传来，猛烈的热度也袭上罗伦斯的手腕，罗伦斯紧闭双眼，并咬紧牙根忍受著高温。
　　紧接著，罗伦斯用力一撑，手腕突然获得了自由。
　　顺利松绑了。
　　罗伦斯立刻站起身子，并看向手腕。他发现手腕上虽然有几处灼伤，但是伤得并不严重。
　　不过，罗伦斯当然没有愚蠢到当场找一根能够当成棍棒的粗树枝，然后拿著粗树枝追上雷玛里欧商行的手下。
　　罗伦斯知道等赫萝出现是最佳良策，也是唯一的选择。单以一个旅行商人的力量，未免也太无力了。
　　商人没有像骑士或是住在城里的人那般的自尊。只要是为了赚钱，商人随时都做好了舔他人鞋底的准备。
　　既然如此，为何心中还会涌上这股耻辱感？
　　罗伦斯杵在原地不动，仰头望向天空。
　　罗伦斯不禁觉得为他遮雨的树叶，就代表著上天只允许他趴倒在地的旨意。他痛苦难耐地垂下视线。
　　眼前再次出现赫萝的长袍。
　　因为自己的无力感，罗伦斯的眼泪再次落下。
　　「好感人的重逢啊。」
　　当罗伦斯因坐立难安，终於忍不住在雨中奔跑没多久后，遇上同样气喘吁吁跑来的赫萝。
　　保持人类模样的赫萝没有受伤，和分手时的模样没什么两样。只不过她裤子的膝盖部位沾上了污泥，可能是在途中跌倒了吧。
　　「汝的样子真是惨不忍睹呐。」
　　赫萝一脸开心地笑着说道：
　　「被反咬了。」
　　「咱可没有善良到看见汝的模样，会以为汝是跌倒了。」
　　赫萝轻轻笑笑后，保持笑容地叹了口气。
　　「咱多多少少也感觉到了，是商行的人呗？」
　　赫萝之所以没有表现出惊讶，也不显得慌张，或许是她真的有些感觉到了吧。然而，如果明白这次的工作必须建立在彼此的信赖上，才有可能成功的话，想必赫萝也无法随便把这种事说出口。就算罗伦斯事前知道这种事，也只会苦於处理。因为无可否认的，少了雷玛里欧商行的协助，就什么事都做不成。
　　赫萝尽兴地笑完后走近罗伦斯，她用鼻子嗅了嗅，跟著抓起罗伦斯的手。赫萝似乎发现了罗伦斯手腕上的灼伤。
　　「真是的，汝根本不用这么做，就算再远，咱都会去接汝的。」
　　赫萝再次嗅了嗅，接著把手伸进罗伦斯的外套底下，取出折叠整齐的长袍。
　　赫萝先是露出有些惊讶的表情，然后用有点湿的长袍擦了脸。她原本被蒙蒙细雨淋得湿答答的脸干爽了许多。
　　「呵呵呵呵呵。汝这家伙也真是奇怪，把咱的衣服当成宝一样。」
　　赫萝像是看见了什么耀眼的东西似的，一脸开心地看著她刚用来擦脸、折叠整齐的长袍，但是她的尾巴却是和她的表情相反地，瞬间膨胀了起来。
　　等到赫萝再次看向罗伦斯时，尽管笑脸依旧，她的眼睛却呈现出灼热的火红色，仿佛眼睛就快融掉了似的。
　　「汝啊，咱知道汝也有很多话想说。但是，可以让咱先说吗？」
　　赫萝咧嘴一笑时，露出了嘴唇底下的两根尖牙。
　　「咱或许会杀人。」
　　在罗伦斯插嘴说话前，赫萝抢先一步继续说：
　　「汝啊，如果这个计画没有成功，咱就不能和汝悠哉地旅行；对咱而言，这样子太教人感伤了。所以咱忍下来。咱一心想要和平地解决事情，赶紧和汝会合，然后在暖炉前面喝热汤、吃马铃薯，所以忍了下来。咱是约伊兹的贤狼赫萝呐，咱可以轻松原谅后生小辈的傲慢态度……」
　　罗伦斯把视线栘向赫萝膝盖上的污泥。
　　如果森林里的狼不是普通的狼，而且狼群想要袭击的对象也不是羊只的话，可猜想出来的可能性也就不多。
　　地盘意识。
　　这么一来，赫萝为了和平地解决事情，所采取的行动显而易见。
　　如果说贤狼是被区区石头拌倒，不可能跌得两边膝盖都着地这么难看吧。
　　「不，咱说汝啊，那件事就算了，咱是贤狼赫萝呐。就算被要求像只狗一样，咱、咱也不、不会生气。可是，现在这是怎么回事啊？站在咱眼前的根本就是只鼻青脸肿、一身泥泞又湿漉漉的大笨鼠。咱的伙伴是因为太笨，所以被绊住脚摔跤了吗？连手腕都烧伤了？是啊，就是呗，站在咱眼前的就是个愚蠢的大笨蛋。自己都已经变得不像人样了，还把咱的衣服折得好好地收著，深怕被淋湿了。真是没见过这么笨的人了，没得救了。真是难以置信的烂好人一个。」
　　赫萝一口气说到这里后，用力地吸了口气，跟著用一只手擦了眼角。
　　「那么，汝啊。目的地是留滨海根没错呗？」
　　赫萝突然恢复平常的态度说道。
　　不过，赫萝的手脚同样微微颤抖著，颤抖的原因怎么看都不是因为寒冷。想必这是赫萝真正感到愤怒时的模样吧。
　　「现在出发，可以趁著黑夜进到城里。一向都是由首领负起背叛的责任，这是世间真理。」
　　赫萝把手中的长袍塞给了罗伦斯，从脖子取下原本挂著的皮袋后，解开袋口把几粒麦子丢人口中：她的动作丝毫没有停顿。
　　「等等，在那之前得先找到里贝特他们。」
　　然而，总算找到机会插嘴的罗伦斯立刻说道。
　　赫萝挑起一边的眉毛说：
　　「汝啊，冷静一点想想呗。遭人背叛就得复仇，这就是罪与罚。不过，没经过思考只顾著报复，那就太无趣了。如果没夺走对方的一切，怎可能甘心呢？咱说得不对吗？这样一来，要是先袭击打伤汝的家伙，接下来会很难处理黄金。所以，先袭击首领的住家，让对方后侮莫及后，再袭击那些正好抵达留宾海根的背叛者。然后刦开丰的肚子取出黄金后，咱俩直接前往其他城镇就行了，事后的处理回头再说。咱认为这是最好的办法。」
　　尽管怒气攻心，赫萝的反应依旧是这么地快。赫萝的提议几乎与罗伦斯所想的最佳行动一模一样。
　　然而，罗伦斯有必须放弃这个最佳选择的理由。
　　「我本来也是这么想。但还是得先找到里贝特，而且得要尽早找到。」
　　「汝的办法比咱的办法还要好，没错呗？」
　　赫萝咕噜一声吞下麦粒后，向罗伦斯问道。
　　赫萝的脸上不带一丝表情，让人看不出她在思考些什么。万一说错了什么话，隐藏在这张假面具底下、正翻腾著的激动情绪有可能就这么扑向罗伦斯。
　　就算如此，罗伦斯还是无法弃诺儿拉於不顾。
　　「雷玛里欧商行打算杀了诺儿拉。」
　　赫萝露出一抹浅笑。
　　「想必那些蠢材也打算杀了汝呗。不过，汝没有死。既然这样，那姑娘说不定也平安逃过一劫了，是呗？」
　　「如果你愿意去救诺儿拉，她一定能获救。」
　　「是么？」
　　看见赫萝恶作剧地笑著看向自己，罗伦斯感到有些生气。
　　为何赫萝要说这样的话呢？
　　而且，已经没有太多时间犹豫了。如果诺儿拉他们彻夜不停地前进，或许他们会不等到天亮，就强行通过留宾海根的关卡。如果是那样，诺儿莶一定会在通过关卡不久后立刻被杀。
　　这个可能性很高。
　　「就算对手是上百名武装士兵，你也能够两三下就解决了吧。」
　　罗伦斯不耐烦地说道，赫萝听了，缓缓摇摇头。
　　「不是那样的问题。」
　　那是什么样的问题？罗伦斯没能够接著这么说。
　　「咱是狼呐，那姑娘是牧丰人呐。两者的关系不可能会好呗。」
　　都什么时候了，还在提这种事；这样的想法浮现在罗伦斯的脑海中，但随即又消失了。他察觉到了一件严重的事情。
　　如果赫萝以狼的模样袭击了里贝特等人，说不定诺儿拉会挺身保护里贝特等人，不受到赫萝的伤害。
　　到时候有可能向诺儿拉说明因为里贝特等人打算杀了她，所以前来救她吗？有可能让诺儿拉明白里贝特等人才是坏人吗？
　　如果办不到这些事，那赫萝不就成了坏人？
　　赫萝原本就很讨厌牧羊人了，她不愿意主动去救诺儿拉的心情显而易见。再说，也不能勉强她去救诺儿拉。
　　毕竟赫萝没有义务救诺儿拉。
　　「我知道这件事对你一点好处都没有，甚至还有可能造成不愉快的结果。即便如此，我还是想拜托你去做。明明知道有人会没道理地被杀害，却要我视而不见，我办不到。」
　　赫萝一副很无趣的模样别开了脸，罗伦斯探出身子恳求她。除了赫萝之外，没有人能够救诺儿莅了。
　　「当然了，我会答谢你的。」
　　赫萝一边的耳朵稍微动了一下，她看向罗伦斯说：
　　「……怎么答谢？」
　　「只要你不要求我拿诺儿拉的性命来答谢你，我愿意尽最大的能力来回应你的要求。」
　　罗伦斯因为担心赫萝真的会这么要求他，於是先设下了防线这么说道，赫萝听了，表情变得苦涩。或许她原本真的打算这么要求。
　　「拜托你，只有你做得到。」
　　赫萝依旧一副很无趣的表情，不满地摇晃著有些被雨淋湿的尾巴。她双手交叉在胸前，手上拿著装有麦子的皮袋，口中吐出又细又长的白色气息。
　　「赫萝……」
　　依罗伦斯的能力来说，他能够答谢赫萝的范围有限。再说，就算不是这样，赫萝为了让黄金走私顺利地进行，似乎甘愿受辱。赫萝的膝盖上沾有污泥，又提到被要求像狗一样，这很容易让人想像得到她被迫做了什么。
　　赫萝忍受这般屈辱，和平地解决了事情回来，却发现她的伙伴没两三下就遭人背叛，还一副愚蠢的模样。
　　赫萝没有责备这样的罗伦斯，她甚至愿意变身成狼的模样，前往雷玛里欧商行替罗伦斯报仇。罗伦斯心想光是这样他就应该心存感激了，如果再要求赫萝做更多的事，或许就太自私了。
　　但是，赫萝最后深深叹了口气。
　　她露出很为难的表情笑笑说：
　　「别那样子叫咱啊。」
　　然后，赫萝深深吸了口气说：
　　「喏！这个汝拿著。还有，衣服也脱了比较好呗？还要重新买过太费事了，是呗？」
　　「你愿意去救她吗？」
　　「不过，咱有条件。」
　　赫萝一边解开绑紧裤子的腰带，一边说道。罗伦斯看不出赫萝的情绪，他吞了口口水，等待赫萝说话。
　　「如果有人触怒了咱，咱不保证那人的性命安全。这点汝得接受。」
　　赫萝的意思是诺儿拉如果视赫萝为敌人，挺身保护里贝特等人，赫萝就不会饶过她。
　　赫萝是在开玩笑吗？
　　不，她一定是认真的吧。
　　赫萝说话时并没有投来视线，她的呼吸不疾不徐。
　　因此，罗伦斯用做生意的精打细算头脑认真地思考后，回答说：
　　「我接受。不过，我相信你。」
　　一缕白色气息飘飘升起，赫萝因为屈服而笑了出来。
　　「汝的口才越来越好了呐。唉，咱真是找了个麻烦的家伙当旅伴呐。」
　　赫萝说罢，轻轻甩甩头，一鼓作气脱去了上衣和裤子。并粗鲁地脱下鞋子，然后抓起所有衣物整个丢向罗伦斯。
　　刹那间肌肤白皙、曲线平滑的裸体如幻觉般出现在冰冷的蒙蒙细雨之中。
　　「喏，怎么还没听到夸奖的话呢？」
　　赫萝一手叉腰，先转过身子再回头这么说道。
　　罗伦斯心想如果只要夸奖赫萝就能够答谢她，那也太划算了。
　　「喔，很漂亮的尾巴。」
　　「虽然说得有些生硬，不过，就算了呗。」
　　然后，赫萝转回身子说：
　　「那，汝先闭一下眼睛呗。」
　　赫萝明明能够若无其事地袒露裸体，但似乎不愿意让人看见她变身时的模样。
　　不过，罗伦斯丝毫没有要反驳的意思。在港口城镇帕兹欧发生那场骚动时，罗伦斯就已经十分明白赫萝这方面的复杂心境。
　　
　　[[IMG,51e145fa35f65e96750b9108fe0057e7,400,583,47508]]
　　
　　罗伦斯闭上眼睛，稍做等待。
　　不久后，先是传来如群鼠逃窜而去般的唰唰声音后，又传来巨大物体膨胀起来的声音。接著罗伦斯听到巨大物体挥动的声音，最后响起「畦、畦」的动物踩踏地面声。
　　罗伦斯感觉有热气吹著他的脸。
　　睁开眼睛一看，发现一口就能够轻松吞下他的巨大嘴巴就近在眼前。
　　「如果汝表现出害怕的模样，咱本来打算咬碎汝的头呐。」
　　「不过，还是觉得有点恐怖。」
　　虽然赫萝带点红色的琥珀色瞳孔直直盯著罗伦斯看，但是罗伦斯还是老实地这么回答。
　　因为他相信赫萝。
　　或许是冈为赫萝笑了吧，满口利牙的嘴巴变得有些扭曲。
　　「汝要咱用嘴巴含著汝呢？还是要坐在背上？」
　　「拜托别用嘴巴。」
　　「说不定挺舒适的呢？」
　　「也可能因为太温暖，就直接跑到胃里去了。」
　　「呵呵呵。喏，坐到背上来呗。汝就是用力地拉扯毛，咱也不会觉得痛。所以呐，大胆坐上来无妨。」
　　赫萝的身体散发出不可恩议的热气，在她身边就好像在火堆旁一样温暖。
　　尽管赫萝散发出仿佛雨滴都会退避三舍的存在感，让罗伦斯有些畏缩；但罗伦斯还是有些粗鲁地用鞋带纲绑住赫萝交给他的衣服和鞋子，以腋下把夹物一夹，便下定决心照著赫萝所说，用力地抓住毛发，跳上赫萝的背。
　　罗伦斯闻到一股有别於人类、属於动物的独特体味。很不可恩议的，这味道让罗伦斯觉得与人类模样时的赫萝所散发出来的味道一样。
　　「如果汝从咱背上掉下来，咱就用嘴巴叼著汝走。」
　　「我绝对不会掉下来的。」
　　罗伦斯感觉得到赫萝在笑。
　　「汝啊。」
　　「什么事？」
　　时间停滞了一下。
　　「咱真的很讨厌牧羊人。」
　　虽然罗伦斯瞬间心想「还要再说啊？」但是立刻又想到这一定是赫萝很单纯、不带任何虚假的真心话，於是向她指出了一件事实。
　　「诺儿拉她明白不管这次的走私是失败亦或成功，她都得辞掉牧羊人的工作。」
　　一阵震动随著模糊的声音传到罗伦斯的手上，似乎是赫萝的喉咙发出低吟。
　　「咱要吃都吃不完的蜂蜜腌渍桃子作为答礼。」
　　赫萝说完话的瞬问，一股仿佛在斜坡上快速滑落似的感觉袭上罗伦斯，到了下一刻，赫萝的巨大身体已跑厂出去。
　　罗伦斯拚命抓住毛发，并把身体贴在赫萝的背上：赫萝以惊人的速度向前跑去，罗伦斯死命地不让自己从她的背上掉落。风声彷佛流动的浊流似地，从罗伦斯耳边呼啸而过。
　　然而，第一次看见赫萝的狼模样时，虽然让人觉得神圣且敬畏不已；但是此刻在她的背上，却让人有难以形容的温暖感受。
　　赫萝的体力没有极限，奔跑的速度也比马儿快上许多。不过，在离开森林时，天色已经开始变暗了。
　　赫萝的脚每抓住地面一次，四周就像一根蜡烛被吹熄似的逐渐变暗。雨还是不停地下，从赫萝巨大嘴巴吐出来的气息，有如云朵般不断地流向后方。
　　终於来到通往留宾海根的道路。赫萝毫不犹豫地向右转，并且更加快了速度。
　　赫萝的背都下方时而会传来有别於一般呼吸声的声音，那或许是赫萝低吼的声音吧。
　　赫萝说过她或许会杀人。
　　可是，赫萝会这么说出口，应该就表示她会在快要杀死对方前停手吧。
　　如果不是这样，赫萝应该不会用「或许」来表现。因为这世上肯定没有人能够抵挡赫萝那巨大脚掌上的利爪，或者是长满尖牙的巨大嘴巴。
　　「汝啊。」
　　就在罗伦斯想著这些事情时，赫萝突然开口呼唤他。虽然赫萝的口吻像是要闲话家常似的，但是她的声音却充满了紧张感。
　　「差不多快到了。汝就是一直坐在咱的背上，咱也无所谓。不过，汝会比较伤脑饬呗？所以咱会先跳过那些家伙的头顶。跳过去之后，咱会压低身子，到时候汝就趁机赶紧跳下去。」
　　「知道了。」
　　「汝如果动作慢吞吞，咱会甩开汝。」
　　罗伦斯之所以没能够回答赫萝，那是因为原本速度就相当惊人的赫萝把步伐迈得更大了。
　　罗伦斯心想如果坐在箭矢上，想必就是这样的感觉吧。在以这般速度前进之中，罗伦斯听见赫萝深深吸了口气的声音。
　　紧接著，如雷贯耳的咆哮声响起。
　　忽然间，赫萝蹬踏地面所传来的震动消失了。
　　赫萝飞了起来。
　　罗伦斯清楚地感觉到只有在从马背上或是崖边掉落时，能够感受得到的飘浮感，这感觉持续了很久，时间长得令罗伦斯心生恐惧。罗伦斯不禁觉得自己好像失去立足点，他害怕得紧抓住赫萝的身体：心中不停地呐喊：「还没到吗？还没到吗？还没到吗？」
　　当赫萝的脚抓住地面的冲击力总算传来时，罗伦斯已经吓得连命都快没了。
　　赫萝突然减慢速度，罗伦斯的身体差一些就要再次飞了出去。赫萝转过身子并俯卧在地面。
　　「好了。」
　　听到赫萝轻声这么说道，罗伦斯记起刚刚赫萝吩咐他的事。罗伦斯在腾空的惊魂未定之下，好不容易从赫萝的背上跳下来。罗伦斯还来不及为自己没跌倒，而能够安全落地松口气，赫萝便立刻站起身子。
　　「接下来交给咱呗。」
　　赫萝丢下这句话后，便跑了出去；罗伦斯也急忙跟著跑出去。
　　转眼间赫萝的身体就已经跳进狩猎场，在天色已暗得让视线模糊不清的视野中，罗伦斯看见突然遭到巨狼袭击的人们惊惶失措的模样。
　　现场的人数应该有将近二十人左右，雷玛里欧商行的人无不发出尖叫声，罗伦斯在当中好不容易找到了诺儿拉的身影。他心想幸好赶上了。
　　所有人都陷入混乱的漩涡之中，虽然其中有几个人挥舞著长枪，但是他们的动作简直跟举白旗投降没什么两样。他们只是把长枪矛头指向天空，左右挥舞著长枪而已。现场混乱的程度可想而知。
　　在这片混乱当中，时而看得见如泥块般的东西腾空飞起。虽然在黑暗中看不清楚那是什么东西，不过，那应该是人吧。因为看得见脚下突然失去立足点的人，不断拍动手臂试图找回地面。
　　赫萝如果当真用力挥动她的脚掌，被打到的人一定会当场死亡，想必赫萝是故意把人捞起再丢出去的吧。
　　人一个个陆续腾空飞起，胡乱丢出的长剑发出尖细刺耳的声音往高空弹去。
　　长剑在一片黑暗之中弹至完全看不见的高度，等到罗伦斯接近到听得见赫萝呼吸声的距离时，长剑也同时落在他的正旁边。
　　从长剑的剑柄深深插入地面的状况看来，想像得到被拨开的长剑弹得有多么高。
　　雷玛里欧商行的人们似乎把一切都赌在这次的走私上，如果只是要杀死罗伦斯和诺儿拉，根本不需要派出这么多人。
　　不过，大多数的人都已经像只昏厥过去的青蛙一样趴倒在地面，还不断被因为过度惊恐而不停绕著圆圈打转的羊群践踏。
　　「保护牧羊人和羊只！」
　　在如此惨状当中传来的这句话让罗伦斯吃了一惊。
　　那是里贝特的声音。
　　仔细观察后，罗伦斯发现商行的年轻干都是在场者中，还能理性采取行动的少数人之一。
　　里贝持控制着眼见就要陷入恐慌状态的马儿，在距离较远的地方手持长枪大喊著。
　　里贝特在旅途中表现得怯懦的模样，或许是为了让罗伦斯掉以轻心的演技。
　　倘若里贝特是以非比寻常的周到性和狡猾度，计谋成功地背叛这次的走私，那么他会演点戏来配合计画并不足以为奇。
　　「保护牧羊人！快跑！给我快跑！」
　　里贝特的声音再次响起。虽说他们打算杀害诺儿拉，但是在通过关卡之前，诺儿拉仍然是重要的运送人员。
　　然而，尽管里贝特发出如此果敢的命令，而商行的手下也勇敢地准备执行这项命令；但是他们的信心却全在赫萝彷佛等著这个最佳良机，以力挫对方的一击之下溃败，最后终於有几人尖叫著开始逃跑。赫萝无视於依旧勇敢地拿著枪、剑准备迎战的人们，她朝著被恐惧感逼著到处跑的人们追去。
　　这简直是恶魔才会有的举动。
　　赫萝追上逃跑的人们，朝他们的背都踩下后，便立刻翻转他们的身体，再用鼻尖二甩高因为遭到残酷且毫不留情的追击，而完全丧失勇气瘫软在地的人们。
　　赫萝在一眨眼的时间内完成这一切动作。
　　现场站著的人数减少了。
　　只剩下骑在马背上的里贝特，以及因恐惧而呆立不动的诺儿拉，还有勇敢地想要保护诺儿拉而露出尖牙的艾尼克。
　　赫萝甩了一次头。
　　随之向外四溅的液体让人分不清是雨水、是口水，还是对手的鲜血。
　　「牧、牧、牧、牧羊人，保护我，保护我！」
　　里贝特一边按住胸口，一边发出如尖叫般的声音，他按住胸口的手无法确定是要保护就快停止跳动的心脏，还是保护黄金。
　　里贝特脸上的表情，犹如教会雕刻家所雕刻出来的惧怕恐怖地狱的罪人般，他奇迹似地驾御马儿绕到诺儿拉的背后，与羊群一同站著。
　　虽说诺儿拉是个牧羊人，但她还是个体型比较瘦弱的女孩。
　　看见这样的光景，罗伦斯不禁觉得恩心。而且，里贝特原本还计谋要将挡在他前面的诺儿拉连同罗伦斯一起杀害。
　　然而，牧羊女虽然因为恐惧而快要瘫软下来，但是她似乎想起了自己的职责。
　　诺儿拉用手举高长棍，长棍上端的吊钟就快因为颤抖的手而发出声响，艾尼克压低身子做出随时准备接受指令的姿势。
　　相对的赫萝也是从正面直直地注视诺儿拉，她的巨大身躯有如投石器般压低。
　　罗伦斯惊讶不已，他发现赫萝是认真的。照这样下去，诺儿拉会被杀。
　　因为四周一片黑暗，再加上突然被赫萝袭击所造成的混乱，诺儿拉他们完全没有发现罗伦斯就在距离不远的地方。
　　罗伦斯觉得只要自己出面表示那只狼是赫萝，诺儿拉应该会相信他。
　　虽然被里贝特知道赫萝是狼会有危险，但是罗伦斯做出理性的判断。
　　赫萝不可能让里贝特逃过一劫。
　　既然这样，那就应该说出来。
　　就在罗伦斯打算开口说话的瞬间—
　　「牧羊人！如果你保护我，就给你三百卢米欧尼的酬劳。」
　　在恐惧之中，诺儿拉几乎是靠著无意识的使命感准备挥动长棍，她表现出不同的情绪。
　　三百卢米欧尼就是会让人有如此反应的金额。
　　诺儿拉长棍上端的吊钟不再发出声音，她的脸上开始慢慢出现意志。
　　如蛇一般狡猾的里贝特似乎察觉到了诺儿拉的反应。
　　里贝特让马儿掉头，一溜烟地逃跑而去。
　　在被里贝特泼了一盆冷水后，罗伦斯再次准备开口说话。
　　为了尽守身为牧丰人的职责，诺儿拉准备挥动长棍。
　　来不及了。
　　在缓缓流动的时间之中，这句话在罗伦斯的脑海里炸裂开来。
　　艾尼克与赫萝的体型大小虽然不同，但是双方都摆出同样的姿势，如同箭矢即将射出的瞬间般，彷佛下一刻就会飞射出去似的扭曲空气萦绕在双方身上。
　　诺儿拉的长棍直直指向赫萝，并静止不动。
　　罗伦斯感觉到生锈的小小吊钟似乎发出铿锵的一声。
　　「啧……！」
　　罗伦斯大喊了一声。他不知道自己喊的是赫萝，亦或诺儿拉。他甚至不知道自己喊出来的是不是名字。
　　罗伦斯用紧张到了极限的视线，仔细地捕捉著赫萝与诺儿拉的身影。
　　他看见了勇敢的牧羊犬，以及甚至让人感到神圣的狼蹬踏地面的瞬间。
　　想必到了下一刻，罗伦斯会看见的景象，将是赫萝从正面用爪子撕裂艾尼克蹬踏地面而腾空飞起的身躯，而赫萝的爪子也会直接伸向牧丰犬的主人吧。
　　在这之后，相信赫萝抓住地面的脚会伸向更前方，当场把最令人唾弃的存在，处理成连肉店的人看了，都不忍卒睹的丑陋肉块吧。
　　后悔。
　　后悔的情绪贯穿罗伦斯的心中，即便他根本不知道自己应该对什么感到后悔。
　　就在这时。
　　「艾尼克，等一下！」
　　这个声音仿佛是让时间倒流的魔法口令。
　　赫萝的巨大身躯如投石器投出巨大石块般腾空飞起，她飞越过了紧抱住同样准备腾空飞起的勇敢黑毛骑士的诺儿拉上方，也飞越过了东逃西窜的丰群头顶。
　　赫萝的脚抓住地面后，便朝著骑马逃跑、为了金钱甘心沦落当一头猪的里贝特逼近。
　　在赫萝前方的男子回过头来，看向身后朝自己逼近的狼。罗伦斯刹那间看见了男子脸上悲惨的表情。
　　紧接著，一阵彷佛就快撕裂空气似的尖叫声传来，但没多久后就立刻安静了下来。
　　赫萝小跑了一会儿后，停下脚步。
　　诺儿拉依然紧抱著艾尼克。
　　罗伦斯当然明白诺儿拉的反应并非因为过度恐惧，才做出求饶的举动。
　　诺儿拉的反应是因为她察觉到了。虽然罗伦斯不确定诺儿拉是察觉那只狼是赫萝，还是了解对方对自己没有敌意，但是他知道诺儿拉发现不应该教唆艾尼克展开攻击。
　　诺儿拉宁愿丢开牧丰人绝对不得松手的长棍，也要抱住艾尼克。
　　这样的举动不可能是因为恐惧。
　　「诺儿拉！」
　　罗伦斯之所以不自觉地呼喊诺儿拉并跑向前去，是因为他担心诺儿拉是否真的平安无事。
　　一直紧抱著艾尼克不动的诺儿拉听了，惊讶地拾起头；她看见罗伦斯后，再次露出惊讶的表情。然后，诺儿拉缓缓回过头看向赫萝，这次她没有表现得很惊讶。
　　诺儿拉露出了似懂非懂的表情。
　　罗伦斯先表达了内心的感受。
　　「还好你没事。」
　　看著造成这场大骚动的元凶——狼还好好活著，却听到这样的话语，任谁都会不知道该如何反应吧。诺儿拉的反应正是一副不知道该做出哪种表情的模样，茫然地注视著罗伦斯。
　　「那只狼是赫萝，我的伙伴赫萝。」
　　诺儿拉之所以会露出僵硬的笑容，或许是因为她以为罗伦斯在开玩笑吧。
　　然而，当赫萝大步走近罗伦斯时，诺儿拉还是忍不住倒抽了一口气。因为赫萝的嘴巴上垂挂著人类的下半身。
　　「你没杀死他啊？」
　　罗伦斯对拿诺儿拉当挡箭牌的里贝特，产生了近似杀意的想法。如果换成是罗伦斯，相信他已经杀死里贝特了吧。
　　想必赫萝本人是因为口中含著里贝特的上半身，所以无法回答吧。她甩了甩头取代回答，并把可悲的男子吐了出来。随著物品滑落的恶心声音传来，全身沾满唾液、筋疲力尽的里贝特也被抛在地面上。
　　「咱原本是想干脆一口吞下这家伙，可是呐……」
　　赫萝说罢，回过头来，她稍微笑了笑。
　　「咱的肚子不喜欢黄金。」
　　赫萝用鼻子轻轻哼了一声后，稍微动了动下巴指向里贝特。
　　她的意思是要罗伦斯赶紧拿黄金。
　　「我记得好像是收在外套里面……哇，黏答答的。」
　　听到罗伦斯抱怨，赫萝用她的大鼻子顶了一下罗伦斯。罗伦斯无奈只好把手伸向还冒著些许热气、全身黏答答的里贝特，在他的外套里翻找，并顺利找到装有黄金的袋子。
　　「找到了，是真的黄金。」
　　罗伦斯解开袋口一看，触感冰凉的粒状黄金就装在袋子里。
　　「诺儿拉。」
　　罗伦斯呼喊诺儿拉的名字后，把装有黄金的袋子丢给她。
　　虽然赫萝瞬间露出责备的目光看向罗伦斯，但是罗伦斯没有予以理会。
　　「咦？啊，这、这个……」
　　「任务还没结束，你的任务是把那些黄金带进城里。」
　　巨大的狼嘴巴深深叹了口气。诺儿拉惊讶地看向赫萝，但立刻又把视线栘回罗伦斯身上。
　　「可、可是，那个……为、为什么您还活著呢？」
　　罗伦斯听了这话，不禁露出苦笑。里贝特和他的同伴会合之后，一定是假装派人前往解救罗伦斯们。
　　然后，派出去的人回来后，一定也对诺儿拉说罗伦斯与赫萝已经死了。
　　罗伦斯开始在脑海里组织著话语好说明这一切，忽然间他察觉到空气有动静，於是他回头一看，便发现赫萝抬高巨大前脚并一鼓作气地踩下。
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　在仿佛粗大树枝被折断般的声音响起后，如雷贯耳的尖叫声回荡在黑暗中。
　　罗伦斯虽然觉得做得有些过火，但又觉得对方活该；这两种情绪在他的内心交错。
　　尖叫声停下来后，被赫萝的前脚踩断左脚的里贝特醒了过来，他的嘴巴一张一合地动著。
　　「晚安，里贝特先生。您好吗？」
　　「哇啊啊……啊、啊？为、为什么你会哇啊啊啊啊啊！」
　　「赫萝，蜂蜜腌渍桃子。」
　　罗伦斯对著愤怒之火再次燃起的赫萝说出这句魔法咒语后，赫萝心不甘情不愿地放轻踩踏断脚的力量。
　　「里贝特先生啊，里贝特先生。您可不可以向诺儿拉小姐说明一下，您穿衣服时是怎么扣错钮扣的啊？」
　　油汗不断从里贝特的额头滑落，他因为疼痛与恐惧而变得扭曲的脸，瞬间恢复了商人的表情。那是尽可能地掌握状况，以确保自己的人身安全、一个精打细算的商人会有的表情。
　　「里贝特先生？」
　　「不、不是我，是雷玛里欧下的命令。我有阻止过他，我告诉他做出背叛的事会触怒神明。真的，我真的反对了。」
　　「如您所见，这只狼不是只普通的狼。您可以当它是万能之神的代理者——也就是说，说谎没有用喔。」
　　里贝特听了罗伦斯的话后，蓦地闭上嘴巴，并露出绝望的眼神看向赫萝。
　　赫萝缓慢地、缓慢地从尖牙之间吐出白色气息。
　　「一一一一一开始、我我、我是认为支付的酬劳太多了，雷玛里欧也是这样认为；而且，照这样下去，赚来的钱光是支付债务就没了，根本无法支付酬劳。雷玛里欧要我想办法解决，我只能想办法了，我别无选择啊。你、你应该懂吧？你和我同样都是商——」
　　里贝特之所以没再继续说下去，是因为罗伦斯用力地殴打了他的鼻头。
　　「别拿我跟你相提并论。」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　赫萝大笑后，将前脚从再次晕厥过去的里贝特身上挪开。
　　「就是这么回事。我还听到他们计画杀害你的对话。我可以向你发誓，雷玛里欧商行背叛了我们。」
　　诺儿拉虽然一脸呆然，但似乎也开始慢慢理解了状况。
　　她缓慢地把视线栘向罗伦斯。
　　「可、可是，那么，那片森林里的狼呢？」
　　「那是别只狼。」
　　听到赫萝从旁插嘴的声音，诺儿拉尖叫了一小声。不过，她似乎只是单纯被吓到了而已。不管怎么说，赫萝的声音非常地响亮。
　　「咱是约伊兹的贤狼赫萝。虽然那片森林里的狼，是只懂得守护地盘的后生小辈。不过……看到咱拿出诚意来之后，对方还懂得应该避免无谓的纷争。」
　　虽然诺儿拉露出半信半疑的眼神听著赫萝说话，但是过了不久后，她一松开抱住艾尼克的手，便一副伤脑筋的表情笑著说：
　　「跟我说这是赫萝小姐，我就觉得能够相信这是真的，总觉得非常不可恩议。」
　　「顺道一提，那只狗并没有爱上咱。那只狗只是察觉到了咱的真实身分而已。咱就藉此替那只狗洗刷冤屈呗。」
　　「咦？」
　　艾尼克一副生气的模样，对著露出惊讶表情的诺儿拉吠了一声。
　　「那么，诺儿菝，我们回到刚刚的话题吧。」
　　罗伦斯虽然心想一直变换话题有些过意不去，但是这次的事情还没有结束。
　　黄金依然在城外，而罗伦斯的负债也依然存在。再说，也必须谨慎思考如何处理雷玛里欧商行的问题。
　　「我们现在正身处不幸意外的漩涡之中。不过，因为有神明庇佑，黄金还安然在我们手上。
　　如果里贝特说的话可以信任，那些黄金就有六百卢米欧尼的价值。但是，如果把黄金带进留宾海根，找门路卖了之后，就可以换得十倍的金额。也就是六千卢米欧尼。」
　　就是罗伦斯听了，也觉得这金额没有真实感，诺儿蓝听了，似乎甚至觉得害怕。
　　「不过，六千卢米欧尼这般的巨额已经超过我们应得的酬劳。我们犯不著冒险，也已经得到六百卢米欧尼。不过…」
　　「不、过？」
　　「不过，虽然是雷玛里欧商行的手下害我们无法顺利完成这次走私，但事实上如果少了他们的资金，我们也买不到那些黄金。而且，那些黄金如果被带走了，他们就会变得身无分文，最后也会走上破产之路吧。所以……」
　　赫萝用鼻尖轻轻撞了一下罗伦斯的侧脸，她当然不是在跟罗伦斯嬉闹。
　　赫萝是察觉到了罗伦斯打算怎么做。
　　「所以，我在这里提出一个提议。」
　　「汝啊。」
　　赫萝用著不悦的口吻从旁插嘴说道。然而，罗伦斯并不打算让步。
　　「赫萝，我们不是活在骑士道故事的世界里。不会在遭到背叛后复仇，复仇完了后一切就结束；没这回事。在这之后，还是必须过活。而且，对方遭到复仇后，说不定会再报复。」
　　「既然这样……」
　　「你可别说要咬死倒在地上的家伙啊。」
　　「唔。。。」
　　「而且，我们明天用来买面包的钱如果沾了人血，就无法用得心安理得。凡事有很多种结束的方式，如果明天也想活下去，就得选择能够让日子延续到明天的方式。对吧？」
　　赫箩闭上了琥珀色的眼睛。
　　然后，别开了脸。
　　「如果不是有你在，我现在早就冻死在森林边了。所以，我知道如果没有你，我什么都办不到，还有我也很感谢你接受我的要求。只是……」
　　「够了、够了，咱的旅伴真是个麻烦的家伙。」
　　赫萝说罢，用下巴轻轻敲了一下罗伦斯的头。罗伦斯心想虽然疼痛，但是如果这样赫萝就愿意接受他的任性，那也太划算了。
　　「那这样，我就照我所想的去做。」
　　「去做呗。咱顺便再这么说好了，汝有可能再对咱提出的所有麻烦提议，咱也一并接受。汝就照自己所想的去做呗。」
　　罗伦斯听了，感谢赫萝的心情让他的嘴角上扬。他深呼吸一口气后，重新面向诺儿——说：
　　「久等了，我提出以下的建议。」
　　诺儿拉原本像在观赏不可恩议的短篇喜剧似的，看著赫萝与罗伦斯的互动；但当她听见罗伦斯这么说道，便挺直背脊抬高头。
　　「要不要把你手上的黄金带进留宾海根，请由你来决定。」
　　「咦？」
　　诺儿拉当然会有这样的疑问。现在一行人处於不必冒险，就可以得到六百卢米欧尼巨款的状态。六千卢米欧尼确实是金额更惊人的巨额，但是如果想要得到，还得再赌上一次性命。
　　「不过，如果把黄金带进留宾海根并以高额转手，莫大的利益除了能够解救我们，同时也能够解救雷玛里欧商行。」
　　诺儿拉听了，「啊」的一声轻轻叫了出来。
　　「相反地，如果把黄金带走，倒在这里的家伙们、还有他们在留宾海根的家人们、或是其他同伴，从明天起都得过著地狱般的生活。或许会有几个人能够免於地狱生活，但是，他们心中永远会住著三个恶魔—也就是我、赫萝，还有你。」
　　如果想要像罗伦斯一样以行商过活，要是与拥有多名员工的商行结下深仇大恨，往后的生活将会充满危险。所谓生意是人与人之间的互动，想必仇家总有一天会找上门来，动武报复吧。
　　而且，还有一件重要的事。
　　「当然了，如果到了连语言都不通的异国，或许就能够当一切都没发生过般生活。但是，就算不再有遭人报复的危险，假设某一天在某处看到像马儿一样遭人使唤的奴隶似曾相识，你认为那一天可能好好吃饭吗？」
　　罗伦斯说到这里先停了下来，他等待著话语渗入诺儿拉的脑中。
　　「不过，对於雷玛里欧商行，我当然会要求他们弥补过错罗。」
　　赫萝下怀好意地笑厂。
　　「所以，我们将准备前往雷玛里欧商行，请你在明天早上之前做出决定。然后，如果你决定要带黄金进留宾海根，我们就约在当初讨论走私事宜的广场见面吧。我先进了城后，会找好能够信任的肉店，并在留宾海根东门进来的地方等你一天。如果你没有带进城里来……这个嘛，我们就在波罗逊见面吧。」
　　这个提案当然留了一个背叛的余地。
　　也就是诺儿拉把所有黄金带到其他城镇去的可能性。
　　然而，为了往后能够不留祸根地安稳生活，透过诺儿拉把黄金带进留宾海根，解救了雷玛里欧商行后，再分配利益是最好的选择。
　　另外，当然也必须考量到诺儿拉走私失败时的对策。凡是犯下走私罪行的人，都会在城里的广场上处刑示众。所以只要到时候请赫萝救出诺儿拉就行了。赫萝刚刚提到的所有麻烦事，指的就是这个。
　　虽然也不是特地要给诺儿拉思考的时间，但是罗伦斯一边等待诺儿拉回答，一边二捆绑雷玛里欧商行的手下。因为没有绳索，所以罗伦斯扯下他们的衣袖当绳索用。就算他们合力解开绳索，应该也没有人会再血气方刚地想要反击了吧。
　　「那么，诺儿拉，我们再见吧。」
　　罗伦斯捆绑好所有人，并让赫萝把绑到一半醒了过来的人再一招击昏后，他开口这么说道。
　　这种事情硬是要说服对方也没有用。
　　而是应该确认对方的可信度，让事情往有利的方向进展。
　　罗伦斯用眼神催促赫萝后，迈开了步伐。
　　雨不知何时已经停了。
　　朦胧的月亮从厚厚的云层背后露出脸来。
　　「罗、罗伦斯先生。」
　　诺儿拉的声音叫住了罗伦斯。
　　「我们、再、见面吧。」
　　罗伦斯回头一看，诺儿拉已站起身子，手上还拿著牧羊人的长棍。
　　「下次见面时，我们就是有钱人了。」
　　诺儿拉听了，展露笑颜地点点头。
　　艾尼克吠了一声后，开始追赶羊只，让羊只聚集在一块儿。
　　「那么，汝啊。」
　　定了一会儿后，就在罗伦斯打算开口要求坐上赫萝的背都时，被抢先了一步说话。
　　罗偷听心想赫萝一定是故意等待这个时机说话，他有些生气地反问：
　　「干嘛？」
　　「该告诉咱实际的状况了呗。」
　　走在罗伦斯身旁的赫萝用巨大的眼睛看向他，说谎没有用——这是罗伦靳之前向里贝特说过的话。
　　罗伦斯自觉到表情因痛苦而变得扭曲。
　　「让我要帅一下嘛。」
　　「呵呵呵，咱、不、要。」
　　看著赫萝开心地甩著巨大尾巴的模样，罗伦斯心想赫萝一定会打破砂锅问到底。
　　罗伦斯早早死了想要隐瞒赫萝的心。
　　「黄金的量太少了。」
　　「喔？」
　　「那些量绝对不到六百卢米欧尼，顶多只有一百。」
　　「分赃之后，再还清汝的债务就没了。也就是说，不走私就赚不到钱。」
　　赫萝用巨大尾巴的尾端轻拂罗伦斯的颈都。看见罗伦斯绝情地拨开尾巴，赫萝开心地用喉咙发出声音。
　　「想必雷玛里欧商行实际上已经被逼得走投无路了吧。他们得靠著走私好不容易筹到一百卢米欧尼买来的黄金，才能够化解危机——实际的状况应该就是这样吧。当然了，他们一开始就知道没办法支付我们足够的遮口费。不过，也是因为这样，他们才会接受像我们这般处境的人所提出的走私提议。」
　　即便如此，以罗伦斯的立场来说，他也只能够选择信任雷玛里欧商行。
　　「恩。不过，汝还真是想到了个很好的藉口呐。照那样的说法，汝简直是个圣人。」
　　「我有一半是出自真心。」
　　「。。。」
　　赫萝用鼻子哼笑了一声后，便停下脚步并俯卧在地面。
　　「坐上来。」
　　「盘问完了吗？」
　　「看汝这么愚蠢，咱都不想问了。」
　　赫萝眯起琥珀色的眼睛，把巨大的脸贴近罗伦斯。
　　虽然赫萝只要轻轻用点力，罗伦斯肯定会被推倒，但是罗伦斯对赫萝已经不再有恐惧感了。
　　「不过，解救雷玛里欧商行也不算是帮助他人。」
　　「喔？」
　　罗伦所抓住赫萝身体上的毛发，一边抬起脚，一边说：
　　「这也算足为我们争取更多的利益。」
　　罗伦斯说罢，一鼓作气地跳上去。
　　「更多的利益啊？就是咱的智慧也想不到要怎么做呐。」
　　「商人能够把各式各样的东西换成金钱，我偶尔也得表现一下身为商人的长处吧？」
　　罗伦斯本以为赫萝会取笑他，但是赫萝却只是纯粹感到开心地笑著说：
　　「那就瞧瞧汝的本领呗。」
　　赫萝说罢，便缓缓站起身子踏步走去，跟著跑了起来。
　　金色的月亮若隐若现地悬挂在黑色的天空。
　　或许是因为中午过后下了场雨，留宾海根的夜晚显得寂静无声。
　　「……这、这一定是有什么地方出了错，就像汤里忘了放盐一样。」
　　罗伦斯当然十分了解无论在任何状况下，商人都会选择先说谎。
　　不过，商人就算是互相说谎，仍然会非常重视彼此的信赖关系，所以才教人觉得不可恩议。
　　罗伦斯不禁感同身受。
　　「我、我不知道里贝特对你说了些什么。他一定是一副像在神坛前面告解似的模样，把事情全盘托出。不过，他说的都是谎言，那家伙满口谎言。我本来就打算找机会开除他：没错，就是这样。」
　　由於对方说话的声音拉得太高以至於变得沙哑，因此罗伦斯几乎听不清楚说话的内容。不过，这又不是在洽谈采买商品的银币枚数，只要能够理解大概的意思就够了。
　　「雷玛里欧先生。」
　　「是、是、咿咿咿！」
　　雷玛里欧之所以会在最后发出短短的尖叫声，是因为赫萝从方才就用巨大的嘴巴含住了雷玛里欧一半的头，而赫萝加重了下巴的力量。
　　幸好雷玛里欧是半夜里一个人在商行内等待手下们归来。
　　赫萝方才以令人难以置信的轻盈身手跃过城墙，进到城里来。罗伦斯原本打算保守地假装遭到盗贼偷袭，带著恢复人类模样的赫萝进城，但赫萝似乎能够感觉到城墙另一边的动静，她说了句没问题就直接跳过城墙。赫萝令人叹为观止的跳跃动作让罗伦斯不禁心想：如果有资金根本不用这么辛苦，只要拜托赫萝就能够走私成功了吧。
　　罗伦斯两人很幸运地在没被发现的情况之下进到城里，赫萝暂时恢复成人类模样，而两人也顺利抵达雷玛里欧商行。
　　雷玛里欧一心以为是手下们归来，当他看见罗伦斯两人时的表情再错愕不过了。
　　而现在，雷玛里欧被捆绑起来且倒卧在地。比老虎钳更恐怖、满嘴尖牙的下巴夹著他的头都，他一副快要因为过度恐惧而暴毙似的模样。
　　罗伦斯原本心想让赫萝的狼模样被看见可能会有危险，但后来又想起自己与雷玛里欧拥有走私黄金的共同秘密。万一雷玛里欧打算向教会举发赫萝，只要揭露这个秘密就行了，因为罗伦斯手上有堆积如山的证据。
　　如果说双方都握有对方把柄能够互斗，商人是不会特地把对方的把柄说出来。
　　而且，一方面因为赫萝想要恐吓雷玛里欧一解她心中的郁闷，另一方面是考虑到在雷玛里欧心中植入压倒性的恐惧感，是预防今后遭到报复的最佳手段，所以就故意让赫萝以狼模样现身。
　　不用说也明白，这当然带来了绝佳的效果。
　　「现在夹住您的「下巴」呢，恩，可谓真相的下巴吧。只要说谎，很快就会被识破。还有，这只狼因为在寒夜之中跑了很长一段路，所以正饥肠辘辘。如果说了太多谎，恐怕它会一口吃了您的脑袋。」
　　「嘎吱」一声，赫萝的牙齿稍微陷进了雷玛里欧的太阳穴里。
　　雷玛里欧吓得甚至叫不出声音来。
　　「还有啊，雷玛里欧先生。我并不是因为遭到您们背叛，所以才前来复仇。我是来跟您谈谈生意的。」
　　听到「生意」两字，雷玛里欧的眼睛重新闪起光芒。谈生意往往会带来交易，想必雷玛里欧是认为只要还有交易的余地，就不会被杀害了吧。
　　「接下来要商谈，所以，您大可以朝对您有利的方向尽情地撒谎。不过，这只狼绝对比我聪明得多，它可以看出您的话背后再背后的意思。如果您说了欠缺考量的话，身高可是会缩短一大截的。您明白了吧？」
　　雷玛里欧因为被咬住太阳穴，使得他无法点头，但是罗伦斯凭感觉知道他想点头。
　　「那么，开始进行商谈。」
　　罗伦斯直率地说：
　　「当我们走私成功之际，可否请您用五百卢米欧尼买下那些黄金？」
　　雷玛里欧睁大了眼睛。
　　「我们依然是走私的共犯。您该不会以为我们抢走了黄金，还前来找您报仇吧？」
　　看著头发泛白的雷玛里欧像个孩子似地点点头，罗伦斯不禁苦笑。
　　「当然您也可能抢走黄金，不过应该没问题吧？只是，如果不先说好走私成功时的利益分配，我担心到时候会有纠纷。您说对吧？」
　　赫萝的喉咙发出愉快的笑声，随著喉咙的震动摇来晃去的雷玛里欧也露出了僵硬的笑容。
　　「那么，我再重复一遍。当我们走私成功之际，可否请您用五百卢米欧尼买下那些黄金？」
　　然而，雷玛里欧心里明白从拉姆特拉采买来的黄金金额，他一副绝望的表情扭曲著脸说：
　　「怎、怎么可能办得到这种事……」
　　「我当然不会要求您支付现金。这样吧，就请您写借据好了。」
　　雷玛里欧听到的瞬间，展露了堂堂一家商行之主应有的智慧。
　　雷玛里欧似乎立刻理解了罗伦斯话中的意思，他露出苦涩的表情，拼命哀求罗伦斯大发慈悲地说道：
　　「五、五百也未免……」
　　「太贵了吗？既然这样，那好吧。就抢走您准备好乘夜逃跑用的所有财产，然后再把黄金卖给别人好了。不然……」
　　罗伦斯说罢，看了赫萝一眼后，再补充著说：
　　「也可以把您的性命卖给站在那里的恶魔。」
　　赫萝虽然讨厌被人称呼为神明，但是她似乎挺中意被称呼为恶魔。
　　赫萝甩动尾巴发出唰唰声响，装模作样地缓缓吐出温热的气息。
　　雷玛里欧脸上的情绪急速消失。
　　如果罗伦斯没看错，雷玛里欧的表情就像只小羊一样，脸上写著「悉听遵便」。
　　「雷玛里欧先生，我呢，觉得一次的失败就让人失去一切，未免太严苛了，毕竟我们不可能完全预测得了商品价格的暴涨暴跌。因此，我希望雷玛里欧先生能够再努力一次。不过，答礼我是一定会拿的，这个答礼就是五百卢米欧尼。您是在留宾海根拥有如此气派卸货处的堂堂商行之主，若是给您十年，五百卢米欧尼根本不算贵吧？」
　　雷玛里欧听了这番话，瞬间睁大了眼睛，不久后流下了眼泪。
　　如果能够重振商行，以十年为期限偿还五百卢米欧尼绝非强人所难之事。因为商行赚的利润可是旅行商人的好几倍。
　　想必雷玛里欧是为了自己有可能再以商行主人的身分东山再起，而流下眼泪的吧。
　　「那么就请雷玛里欧先生写借据吧，赫萝。」
　　被点了名的赫萝一副「好啦、好啦」的模样叹了口气后，松开嘴巴并用鼻尖稍微顶了一下雷玛里欧的头。
　　罗伦斯解开绑住雷玛里欧手臂的绳索，接续说：
　　「借据分成十张，一年一张，共十年份。第一年只要写十卢米欧尼就可以了。最后一年的金额是一百卢米欧尼。您明白意思吧？」
　　罗伦斯的意思是要雷玛里欧每年增加偿还的金额。十张借据加起来会有五百五十卢米欧尼，罗伦斯心想收取这点利息算是合理吧。
　　当然了，只要商行东山再起步上轨道，要还清这个金额并不困难。
　　「那么，就请您在那张书桌写借据。」
　　雷玛里欧点点头，在罗伦斯的搀扶下站起身子后，便用著仍被捆绑住的双脚一小步地一小步地走近书桌。
　　「请、请问，债权人是……」
　　雷玛里欧回过头来这么说道，罗伦斯以笑脸回答他说：
　　「罗恩商业公会。」
　　雷玛里欧之所以会露出哀伤的笑容，是因为他领悟到了自己绝对逃不过这个借据的约束。
　　如果以罗伦斯个人名义为债权人，一旦若干年后雷玛里欧商行累积了实力，罗伦斯就有可能遭到报复或被倒债。再说，一想到每年得来催促有过纠纷的人们还债，就让罗伦斯觉得郁闷。
　　另外更重要的一点，就是现在的雷玛里欧商行是个穷光蛋。在这样的状况下，就算写再多的借据，罗伦斯在未来的一年内也根本拿不到钱。即使一笔勾销罗伦斯欠雷玛里欧商行的债务，走私黄金的转手利益光是用来支付诺儿拉的酬劳，以及还清雷玛里欧商行的债务好重振商行，应该就见底了。运气背一点，说不定连诺儿拉的酬劳都付不出来。
　　因此，只要以罗伦斯所属的商业公会为债务人，就可以解决这一切的问题。罗伦斯只要把这些借据便宜卖给罗恩商业公会，就能够与雷玛里欧商行不再有任何瓜葛，又能够立刻把长达十年的借款换成现金。
　　不仅如此，倒商业公会债的行为，就跟对城镇开战没两样。雷玛里欧商行绝对无法赖掉这笔借款。
　　「您真是个可怕的人。」
　　罗伦斯一本正经地回答说：
　　「没这只狼可怕。」
　　听了这句玩笑话后，笑得最开心的当然是赫萝本人了。
　　「那么，接下来就祈祷走私能够顺利成功吧。」