　　
　　[[IMG,3df631dff7ff70c7183f4158f57c7c68,438,640,10273]]微陡的山丘连绵不断。遍地岩石，不见青草也不见绿树。
　　由於道路是沿著山丘与山丘之间的缝隙延伸，因此时而会遇上只能供一台马车通过的狭路。
　　原以为还得走上一大段爬坡路，怱然就转为下坡路；以为只能看见光秃秃的石地及干枯灌木，眼前蓦然出现一片辽阔的景色。
　　虽然比起走在无止尽的辽阔草原上，这样的路途较不容易让人厌烦，但相信到了第五天后，绝大都份的人都会厌烦起来。
　　在刚从逐渐转为寂寞色调、意味著寒冬将至的草原，进入遍地岩石、一年到头都呈现土黄色的景象时，因看到道路起伏与景色，而不断传来的惊喜声，到现在也已无声无息。回头一看，才发现发出声音的人似乎连坐在驾座上都感到厌烦，正躺在货台上梳理著尾巴。
　　驾著马车的是名年轻男子，对於伙伴如此任性的举止，他露出一副早已习惯的表情。穿著打扮让人一眼就能看出是位旅行商人的年轻男子名为克拉福。罗伦斯。年满二十五岁的罗伦斯成为自力更生的旅行商人至今已迈入第七年，他披著皮外套从颈都紧紧包住身体，仿佛道出深秋渐入初冬的寒意。
　　罗伦斯时而会抚摸下巴上常见於旅行商人的适度胡须，因为一直静静坐著不动总是有些冷。
　　罗伦斯呼了口气，感觉只要再接近日落时分一些，呼出来的气似乎就会化为白雾，他转过头瞥了一眼货台的方向。
　　总是堆满濒临超载边缘商品的货台，这回显得有些冷清。货台上堆放最多的货物是夜晚取暖用的薪柴及稻草，剩下的就只有连孩童也都抱得动的袋子，夹杂在这些薪柴及稻草之中。
　　然而，如此小巧的袋子里装载的商品，却拥有就算整个货台都装满上等小麦，也无法与之匹敌的价值。
　　袋子里装的是上等的胡椒，以崔尼银币来计算的话，其总价值约为一千枚。如果拿这些胡椒到山中城镇里去贩卖，估计不难卖得一千七百枚银币。然而，装有如此超高级品的袋子，如今却成为躺在货台上悠哉梳理著尾巴，罗伦斯伙伴的枕头。
　　这名伙伴个子娇小，五宫看来也算是稚气，但她却像个佣懒地躺在王宫里的女王般，靠在装满胡椒的袋子上，无精打采地梳理著自己的尾巴：原本套在头上的长袍帽子也褪下，露出一对尖尖的耳朵。
　　说到尾巴、尖耳朵、旅行商人的伙伴，一般都会联想到狗。但很不巧，这家伙不是狗。
　　听说她是住在北方大地森林里的贤狼，但罗伦斯不确定能否单纯以狼来称呼她。
　　毕竟这只贤狼有著少女的外表，要称她是只正统的狼总有点不对劲。
　　「差不多快到城镇了，注意一点啊。」
　　少女拥有动物的耳朵及尾巴，如果被人发现可是大事一桩。不过，话说回来，这家伙机灵的程度连商人都自叹不如，相信不用提醒她也不会有事；然而她完全不顾形象的放松表现，却让罗伦斯忍不住想说上几句。
　　少女听了，连看都不看罗伦斯一眼，甚至还打了个大哈欠。
　　少女「呼」地发出毫无警觉性的吐气声，罗伦斯心想少女总算打完哈欠了，不料她接著把末端带有雪白毛发的褐色尾巴拉近身子；可能是觉得尾巴痒吧？她像只幼犬似地轻轻咬著尾巴末端，似乎完全没有回应罗伦斯的意思。
　　罗伦斯至少能确定这名拥有狼耳朵及尾巴，自称贤狼的少女赫萝，确实有可以像动物般完全不顾形象放松的能力。
　　「……恩。」
　　当无法分辨是回答、还是因为搔痒的感觉得到舒缓而满足的声音，传进罗伦斯耳中时，他早已等得不耐烦而转向前方了。
　　罗伦斯与如此任性的赫萝是约莫两个星期前相遇，罗伦斯在行商途中路过某村落时，奇妙的因缘际会让他捡到赫萝，於是两人展开旅程。拥有狼耳朵及尾巴的赫萝是一般世人口中的恶魔附身者，对致力於维持世上神明秩序的教会来说，赫萝是他们追杀的对象。
　　然而，赫萝并非单纯只是拥有狼耳朵及尾巴的人类。到了现在，罗伦斯对於这点没有半点怀疑，他确信赫萝正如她自称，是住在北方森林的贤狼。
　　在沿著河川建造的河口城镇帕兹欧所发生的一连串银币事件，正好於九天前落幕。罗伦斯在事件最后，亲眼目睹了赫萝的真实模样。
　　名为赫萝的巨大褐毛狼懂得人类的语言，它散发出压倒性的存在感，简直就是神。
　　如果要提到这只可尊为神的贤狼赫萝，与罗伦斯之间的关系呢——在金钱方面他们是借贷的对象，在世人眼中是旅伴，在私交方面是朋友；至少罗伦斯是如此认为。
　　罗伦斯再回过头一看，赫萝似乎是缩著身子睡著了。赫萝在长袍底下穿著长裤，所以她的双脚不致於裸露在外；但为了梳理尾巴而卷起长袍到腰都，却直接睡著的模样，要说表情倒也真的很煽情。
　　赫萝的睡姿只能用毫无防备来形容。娇小的身材让她看起来不像只狼，反而更像会被狼吃掉的柔弱少女。
　　尽管如此，罗伦斯还是不敢轻视眼前的少女。
　　因为罗伦斯才发现赫萝的狼耳朵突然动了一下，就看到她缓缓伸出手套上帽子，拉下卷起的裙摆遮住尾巴。
　　罗伦斯转过身子面向前方，便看见徒步的旅行商人，正好从沿著山丘斜坡往右边延伸的道路那头出现。
　　果然没有必要提醒赫萝。
　　高龄数百岁的贤狼赫萝的境界，岂是只活了二十五年的小毛头能够追得上。
　　尽管如此，赫萝的外表怎么看都比罗伦斯年幼，就算她的实际年龄是罗伦斯的数十倍，罗伦斯有时还是会有点看不惯她的举止。
　　罗伦斯期望拥有的两人关系是如外表年龄差距一样：只要他提醒赫萝，赫萝就会坦率听话，并因为罗伦斯的提醒而避开各种困难，并深深感谢他。但是非常遗憾地，现实中却经常发生相反的状况。
　　罗伦斯又稍梢回过头看。
　　罗伦斯原以为自己是缓慢且安静地回过头，却被抱著装有胡椒的袋子睡觉的赫萝瞄了一眼。
　　看到罗伦斯露出有些吃惊的表情，赫萝一副一切都在她的掌握之中的模样，恶作剧地笑了笑后，又合上眼睛。
　　罗伦斯转过身子面向前方。
　　马儿像在嘲笑他似的，左右摇摆著尾巴。
　　有一个命名特殊的城镇叫波罗逊。
　　只要穿过这个城镇，朝北边或东边顺著高原地连续前进好几天，再穿过那里的城镇与村落继续旅行的话，就可以通往异国。如异国的字面意思，在那里人们的食物穿著有所不同，就连崇拜的神明也不同。
　　罗伦斯曾耳闻过波罗逊在不久前，还一直被称为通往异世界的玄关口。
　　只要从遍地只见岩石的这座高原往西边下去，接著无论是往北走还是往南走、或者往西行，都可以遇上一大片肥沃的土地与森林。然而，那里的土地只有少量的泉水涌出，再加上四周被岩石包围，所以没多少土地可用来耕作。尽管如此，在这样的土地上仍特地建造了城镇，正因为这里是通往异世界的入口。
　　罗伦斯在晨雾之中，一边朝著传来山羊叫声的田地之间前进，一边细数如墓碑般竖立在四处的木桩。木桩上刻有走过教会的漫长历史后，仍留名青史的历代圣人名字，圣人们至今仍持续净化著这块土地。
　　波罗逊还没被称为通往异世界的玄关口之前，据说曾经是某异敦的圣地。
　　教会遵从神的敦诲，逼迫异教徒们改变信仰，并决定由正数徒亲手针对这块受到错误文化污染的土地展开净化之战，至今已过了很长一段岁月。波罗逊曾是在这些过程中遭到灭迹的某异敦的精神支柱。传说教会展开激烈的战争，最后一扫这个地方的异教徒之后，由正敦徒建造了波罗逊这个城镇。
　　据说异教徒们后来迁移到比波罗逊更北边与东边的地方，而波罗逊也成了打算出征的传教士与骑士们的据点。其后波罗逊成为人们与物资的中继站，繁荣至今。
　　然而，如今在波罗逊已见不到全身包裹著破布，如隐者般装扮的传教上；也见不到佩戴长剑，宣言要为真神夺回土地扬长而去的骑士们了。
　　现在会经过这个城镇的，是从北方或东方送来的毛织物、盐或铁，以及从西方或南方送来的谷物或皮革等物品。波罗逊被当成与异教徒的战争舞台已成为久远的往事，如今只有精打细算的商人们会不断出入这个城镇。
　　因为有赫萝在，所以罗伦靳刻意经过路人较少的商业道路，但这里不愧是自古就有的商业道路，满载著珍奇货品的马车不断与两人擦身而过。货品当中，尤属稀有纺织物特别多。
　　然而，波罗逊的贸易活动虽然频繁，但城镇却显得朴素，这是当地居民的特质使然。虽然这里因为有丰富的石材可取，所以保护城镇的城墙盖得十分气派，但一旦进到城里，映入眼帘的尽是简单堆起石块，再铺上稻草的简陋建筑物。虽然人们常说货物及人们频繁往返的地方一定财源滚滚，该地不久后将变得富裕，但波罗逊的情况似乎有些不同。
　　这里的居民都是热忱的正数徒，他们赚来的钱几乎全数捐赠给教会。另外，波罗逊并不属於任何国家的领土，而是由位在波罗逊西北方的教会城市留宾海根管理。所以捐赠金并非给城里的教会，而是流向留宾海根的教会。不仅如此，土地的纳税帐簿也是由留宾海根的圣堂参事会管理，连居民的税金都并非直接缴纳给波罗逊。
　　波罗逊的居民只对朴实的生活感兴趣。
　　所以当朦胧的清晨之中传来钟声时，在田里工作的人们便会一齐放下手中的工作，朝钟声传来的方向闭目，双手合十。
　　如果换成是一般的城镇，商人们为了搬运商品到市场兜售，此刻早已面色泛红地四处忙碌奔波，但这个城镇里似乎见不到这样不识风趣的人。
　　罗伦斯怕打扰到四周人们祈祷，於是停下马车。
　　然后他也双手合十向神祈祷。
　　等到钟声再度响起，居民们重新开始工作后，罗伦斯才又驾著马车继续前进。这时赫萝突然开口说：
　　「搞什么，原来汝是教会的爪牙啊。」
　　罗伦斯心想赫萝只是在开玩笑，他一边注意不让马车撞上路边的蔬菜堆，一边敷衍地回答：
　　「只要能够保证我旅途平安与生意兴隆，不管对象是谁我都愿意祈祷。」
　　「如果是丰收，咱也可以保证。」
　　因为赫萝说完后，就直盯著罗伦斯瞧，於是罗伦斯也斜眼看著赫萝说：
　　「你希望我向你祈祷？」
　　赫萝深知被尊称为神的孤独，并且厌恶那样的感觉。罗伦斯明知道赫萝不可能如此希望，还是故意这么说。
　　那是因为罗伦斯猜到赫萝可能是太无聊，所以想与他斗斗嘴。
　　不出所料地，赫萝故意用撒娇的声音说：
　　「恩，咱要汝向咱祈祷。」
　　「你要我怎么祈祷啊？」
　　越来越懂得如何应付赫萝的罗伦斯只好这么问。
　　「什么都可。丰收当然就不用多说，要咱保证旅途平安也行。咱多少能够预知风雨，也知道泉水的好坏。要击退狼或野狗，咱更是最佳人选呐。」
　　赫萝的回答简直像刚离开村落的少年向商行推销自己时的说法，罗伦斯梢做思考后回答：
　　「也是，就旅途平安来说，确实似乎很有帮助。」
　　「是呗？」
　　赫萝微倾著头，笑容满面地说道。
　　看著赫萝毫无顾虑的天真笑脸，罗伦斯不禁认为赫萝或许只是单纯想表示自己比教会的神还要厉害。赫萝时而会有这样特别孩子气的表现。罗伦斯不禁心想，如果赫萝平时也是这副模样会更可爱。
　　「这样啊，那就旅途平安好了。想要避开狼，有你在确实可以很放心。」
　　「恩。汝说旅途平安，是呗？」
　　「没错。」
　　罗伦斯一边回答，一边操纵缰绳避开正在路上悠哉啃草的载货驴子。
　　城墙的入口已近在眼前。罗伦斯在晨雾之中，看见等待盘查的队伍末尾。
　　虽然波罗逊整个城镇就彷佛一间教会，但是正因为这里有许多从异教国家来的商人，所以比想像中还要通融，检查的重点也在於商品而非入境者。罗伦斯想著不知道放在货台上的胡椒会被课上多少税金，突然感觉到有一道目光从旁边射来。除了赫萝，当然没别人了。
　　「就这样？」
　　她的声音听来带点愤怒。
　　「恩？」
　　「咱是在问汝拜托人家保证旅途平安，就这样没任何表示啊？」
　　罗伦斯露出有些难以置信的表情看了赫萝后，才察觉到赫萝的本意。
　　「怎么，你要我双手合十向你祈祷？」
　　「笑话。」
　　赫萝焦躁地瞪著罗伦斯。
　　「汝要求咱保证旅途平安，难道想靠祈祷那种根本不能填饱肚子的东西打发咱啊？」
　　罗伦斯的脑袋有如风车般转动著，一下子就得到了结论。
　　「你的意思是要贡品？」
　　「呵呵。」
　　赫萝一脸满足地点点头。
　　「你想要什么贡品啊？」
　　罗伦斯一边跟在等待盘查的队伍最后头排队，一边叹了口气问道。
　　「羊肉干。」
　　「昨天不是吃很多了吗？你吃掉的量原本应该要撑一个星期的。」
　　「只要是羊肉，有多少咱都吃得下。」
　　可能是想起羊肉的美味吧，赫萝不但没有歉意，甚至还舔著舌头。再高贵的狼，面对肉干也只能像只狗一样。
　　「烤过的羊肉虽然也不错，但那羊肉晒干后的口感更是让人受不了。汝啊，如果希望旅途平安，就准备丰肉干呗。」
　　赫萝的双眼闪烁著光芒，长袍底下的尾巴不停发出唰唰声响。
　　然而，罗伦斯完全不理会这一切，他的视线落在排在前面的商人牵著的马背上。马背上看似暖和的羊毛堆积如山。
　　「那些羊毛如何？是好货还是劣等货？」
　　赫萝听到丰毛，似乎是联想到了丰。她露出越来越充满期待的眼神，朝眼前罗伦斯所指的羊毛看去，立即回过头说：
　　「相当不错，甚至可以闻到那些羊啃食的草香。」
　　「果然是这样没错，这样看来胡椒也不难卖得好价钱。」
　　羊毛的质感越好，羊肉当然就越美味。而羊肉越美味，肉食消费也会随之增加。这么一来，用来调味或保存肉食的胡椒价格就会跟著水涨船高，这让罗伦斯不禁开始期待起自己的胡椒能够卖得多高的价格。
　　「然后呐，肉干要咸味够重的比较好，咸味太淡的不行。还有呐，不要腿肉，侧腰部位的肉质最好……汝啊，有在听吗？」
　　「恩？」
　　「咱说要咸味够重，且要侧腰部位的肉干。」
　　「你的嘴还真挑啊，价钱会很高的。」
　　「这样还算便宜呗。」
　　赫萝如果真愿意保证旅途平安，一点儿羊肉的确算是便宜。不管怎么说，赫萝的真实模样是只巨大的狼。只要她认真起来，就算被恶劣如凶狠盗贼的佣兵团包围，应该也能平安。
　　不过，罗伦斯故意摆出装傻的表情面向赫萝。
　　难得赫萝被食物蒙蔽了机灵，怎能放弃捉弄她的机会呢？
　　「喔，你真是有钱呢。如果这么有钱，不如还钱给我吧？」
　　然而，对手可是自称贤狼的赫萝。她似乎立刻就察觉到罗伦斯的企图，赫萝突然露出严肃的表情，瞪著罗伦斯说：
　　「咱不会再上同样的当了。」
　　上次的苹果事件似乎让她学乖了。罗伦斯轻轻咋了一下舌头，摆出同样严肃的表情说：
　　「既然这样，一开始老实说想吃肉干不就得了？那样还比较可爱呢。」
　　「咱如果装可爱求汝买，汝会买给咱吗？」
　　光听到这样的话，就已经让人觉得不可爱了。因为队伍往前进，於是罗伦斯一边驾驶马车前进，一边斩钉截铁地说：
　　「怎么可能买给你。你应该学习牛或羊，反刍昨天吃下的食物。」
　　罗伦斯自觉刚刚的话说得漂亮，不禁笑了出来，但赫萝却因愤怒瞬间失去了表情，她沉默地坐在驾座上用力踩了罗伦斯一脚。
　　踏平泥地而形成的道路，旁边是随便堆起砌好的粗糙石块，再铺上稻草的简陋房子。
　　因为城里的居民只购买生活必需品，就算设置摊贩也不会有人光顾，所以波罗逊的摊贩数量之少超乎想像。
　　在城里活动的人数并不算少，尽管满载商品的马车或扛著众多行李的商人不断往返其中，城里却显得安静无声，仿佛整座城镇飘荡著如棉花的空气，不断吸去人们的吵嚷声。
　　如此安静又朴素、尘土四处飞扬的城镇，竟是与远方国家的重要贸易中继站，而且每天创造出金额令人目眩的利益，这实在教人有些难以置信。
　　在其他城镇，人们几乎不会理旅行布道士；但换成在这个城镇，居民却会露出充满感激的目光，群聚在布道士身边听取路边布道。这教人如何想像这样的城镇会有人从事利益行为？
　　这个城镇总是让罗伦斯感到非常不可恩议。
　　「好无趣的城镇呐。」
　　在赫萝的眼中，整体散发出如教会般独特氛围的这个城镇，似乎也只值得这么一句形容。
　　「这里没有卖食物的摊贩嘛。」
　　「汝这话听来好像咱只知道吃似的。」
　　「不然要顺便听听布道吗？」
　　正好前方有人群聚集，旅行布道士正单手拿著圣经布道。
　　听众当中似乎不只居民，也有几名平常只顾祈祷生意兴隆的商人。
　　看到罗伦斯指向那些人，赫萝一副像是喝了苦水似的痛苦表情哼了一声说：
　　「要对咱布道，再等五百年呗。」
　　「我是觉得你有必要听一次有关朴实节俭的布道。」
　　罗伦斯看著赫萝在驾座上百无聊赖地把玩丝质腰带的模样说道。赫萝听了用手遮住嘴巴，打了一个大哈欠。
　　「咱是狼呐，根本听不懂什么难懂的布道。」
　　赫萝一边拭去眼角的泪水，一边佯装不解地说。．
　　「反正，神对於朴实节俭的教诲，应该只有在这里才具说服力吧。」
　　「恩？」
　　「因为这里赚到的钱，几乎都会流向位在西北方的教会城市留宾海根，到了留宾海根，没有人会想要认真听布道的。」
　　掌控这一带地区的教会城市留宾海根，被形容成在不久的将来，会改用黄金打造城墙的富裕城市。据说控制这个城市的圣堂参事会高层，甚至把教会历经好几百年的异教徒讨伐当成谋利行为，高层里尽是一些连商人都自叹不如的主教或祭司。
　　留宾海根也是因为这样才会有那么多发财机会吧？就在罗伦斯这么想著时，赫萝一脸思考状地倾头说：
　　「汝刚刚是说留宾海根，是呗？」
　　「你知道啊？」
　　罗伦斯一边斜眼看著赫萝，一边驾驶马车往分成两条岔路的右边道路前进。
　　「恩，想起来了。不过咱听过的不是城市名，而是人名。」
　　「喔，是人名没有错。虽然留宾海根现在是城市的名称，但原本是率领讨伐异教徒圣骑士团的圣人名字。因为是很古老的名字，所以现在很少听见了。」
　　「哼。该不会是在说那家伙吧？」
　　「怎么可能。」
　　罗伦斯轻笑了一下，但突然记起赫萝在好几百年前就出来旅行过的事实。
　　「那家伙是留有一头火红色头发，胡须蓬蓬并面带威严的男子。一看到咱可爱的耳朵及尾巴，那家伙二话不说直呼咱是恶魔的爪牙，领著骑士们拿著长剑长枪追杀咱。后来咱真的生气了，所以就变回原来的模样打退那群骑士，最后还咬了留宾海根的屁股一口。那屁股太硬，一点也不好吃呐。」
　　赫箩骄傲地叙述着自己的勇武事迹，还用鼻子哼了一声大笑出来。但一旁的罗伦斯却是有些吃惊，连话也说不出来。
　　教会城市留宾海根到现在还留有关於圣人留宾海根拥有红色头发，或是当初在现在的城市位置建筑要塞时，圣人与异教众神打斗的记录。
　　只是记录中圣人留宾海根与异教众神打斗时，不小心被吃掉的是左手臂。因此大圣堂的壁画上所描绘的圣人是没有左手臂，身上穿著沾满鲜血的破烂衣服，但仍勇敢地指挥著神明庇佑的骑士团，与异教徒对抗的模样。
　　圣人留宾海根总是被画成身穿破衣，犹如赤裸的画像，或许就是因为他的衣服被赫萝咬得破烂不堪。毕竟赫萝原本的模样是只巨大的狼，她只要轻轻咬一口，对方应该会立即血染全身吧。
　　而且，如果赫萝所言不假，那么屁股被咬到的事实应该会因为太过羞耻，而没留在记录上。
　　这么一想，就觉得只有左手臂被吃掉的传说显得很不自然。
　　或许被赫萝咬到的人真的就是圣人留宾海根。
　　这感觉像是不小心得知历史背后的秘密，罗伦斯不禁笑了出来。
　　「啊，可是汝啊。」
　　「恩？」
　　「咱只是咬了那家伙一口，咱没杀死那家伙呐。」
　　赫萝露出不同於先前的表情，像在窥伺罗伦斯的反应似地说道。
　　罗伦斯一时没能搞懂赫萝的意思，但后来总算察觉到了。
　　赫萝应该是担心她如果杀了人，同样身为人类的罗伦斯会因此生气。
　　「你会挂心的事还真奇怪呢。」
　　「这是很重要的事。」
　　看见赫萝一脸认真地说道，罗伦斯也表示赞同，没再多开玩笑。
　　「话说回来，这个城镇还真是无趣至极呐，森林里都比这儿热闹。」
　　「卖了胡椒后，马上就会载著新货去留宾海根，在那之前先忍耐一下。」
　　「那城镇很大啊？」
　　「留宾海根比帕兹欧还要大。与其说那里是城镇，不如说城市比较贴切。那里也有很多热闹的摊贩。」
　　赫萝的目光突然变得炯炯有神。
　　「也有苹果？」
　　「不确定有没有卖新鲜苹果。冬天快到了，应该会有腌渍的苹果吧。」
　　「……腌渍？」
　　赫萝露出讶异的表情反问。在北方一提到保存食物，不管什么食物都是用盐渍的方法，想必她是联想到盐渍苹果吧。
　　「用蜂蜜腌渍的。」
　　赫萝的耳朵明显动了一下，连她头上套著的帽子形状都变了形。
　　「用蜂蜜腌渍的梨子也很好吃。其他……我想想……对了，虽然很少见，不过也有腌渍的桃子。最上等的腌渍物就是把桃子切成薄片，然后塞进桶子里，中间还不时加上一些无花果和杏仁，等到塞满整个桶子后，从上面淋上大量蜂蜜，最后放进少许姜片加以腌渍。大概放个两个月后，就是最好吃的时候。我曾经吃过一次，那甘甜的程度甚至连教会都一度协议要禁止腌渍……喂，你口水滴下来了。」
　　赫萝听了，惊讶地擦擦嘴角。
　　跟著慌张环视四周一遍后，突然用怀疑的眼神看著罗伦斯说：
　　「汝……一定又想要陷害咱，是呗？」
　　「你不是看得出来我有没有说谎吗？」
　　可能是找不到话可回，赫萝梢梢压低下巴。
　　「我没有说谎，只是不知道有没有就是了。那东西多是贵族或有钱人的专利，本来就不会摆在店面兜售。」
　　「万一、万一有摆出来呢？」
　　唰唰唰，长袍底下的尾巴像只幼犬一样激动地甩著。赫萝的眼神充满期待，双眼泛著泪光，一副痛苦难耐的模样。
　　赫萝的脸向前贴近，差一些就要靠在罗伦斯的肩膀上。
　　她眼神认真得吓人。
　　「……知道了啦，我会买给你吃啦。」
　　罗伦斯说完话的那一刻，赫萝双手用力握紧罗伦斯的手臂说：
　　「不得食言呐。」
　　罗伦斯心想这时如果摇头，不敢保证赫萝下会扑向前咬他一口。
　　「只买一些喔，一些而已喔。」
　　虽然罗伦斯如此叮咛，但他不确定赫萝是否有听进去。
　　「汝啊，要守承诺呐。恩？」
　　「知道了，知道了。」
　　「那快走呗，汝啊，快走呗。」
　　「喂，别拉我啊。」
　　
　　[[IMG,8fb48a00d08f9bfa345ed39a6c41ca51,400,583,57777]]
　　
　　尽管罗伦斯无情地拨开赫萝的手，但赫萝的思绪早已不知道飘向何方去了。她的视线注视著远方，一边咬著中指指甲，一边喃喃自语说：
　　「有可能会卖光，要是卖光了怎了得……」
　　罗伦斯暗自对自己说：「早知道就不要提蜂蜜腌桃子的事。」但现在后悔已经太迟了。
　　如果现在反悔说不买了，恐怕会被赫萝活活咬死。
　　蜂蜜腌渍的桃子，根本不是一介旅行商人随随便便就能买得到的东西。
　　「不用说卖光，可能连买都没得买。这点你要先搞清楚啊。」
　　「桃子加上蜂蜜呐。怎么会这样，太令人难以置信了。」
　　「你有没有在听啊？」
　　「可是，要放弃梨子也很可惜，是呗？」
　　赫萝反过来正视罗伦斯这么问。
　　罗伦斯没有回答，取而代之的是重重地叹了口气。
　　罗伦斯前往销售胡椒的地点，是一家店名的特殊程度不输给城镇名称波罗逊，名为拉多培隆的商行。
　　想必只要循著世系追溯，就能够查出拉多培隆是这个城镇建立以前，就已经住在这一带的异教徒了吧。据说特殊的名字都是从很久以前流传至今，不过到了现在，这些名字特殊的人已是彻头彻尾的正教徒，他们的热衷程度甚至不是一般人比的上。拉多培商行的的老板年近五十岁，或许是这样的年纪，让他的信仰心越来越虔诚了。
　　因此当罗伦斯经过半年后再踏进商行时，商行的老板一见到许久没来到商行的罗伦斯，就先为他的平安无事说出祝福话语，接著又说服罗伦斯应该去听一次教会新来祭司的精采布道，并开始对罗伦斯说教，告诉他听布道可以让心灵如何获得救赎。
　　更惨的足，商行老板似乎把身穿长袍的赫萝当成是正在巡礼的修女，他还拜托赫萝要严厉告诫罗伦斯。
　　赫萝装作一副很能理解的模样，狠狠地批评了罗伦斯一顿，还只在罗伦斯面前露出不怀好意的笑容。
　　等到罗伦斯好不容易从老板及赫萝两人的说教当中解脱时，他对自己发誓，绝对不买蜂蜜腌渍物给赫萝。
　　「那么，时间拖的有些久了，是不是该谈谈生意了呢？」
　　「麻烦您了。」
　　虽然罗伦斯显得有些疲累地这么说，但看到老板突然摆出商人面孔，他就知道不能大意。
　　说不定老板的生意手段就是故意花时间说教，先让对手的思考能力变差，再狠狠展开攻击。
　　「那么，今天是要卖什么样的商品呢？」
　　「商品在这里。」
　　罗伦斯振起精神说道，并拿出装满胡椒的皮袋。
　　「哦哟，这是胡椒吗？」
　　还没松开绑住袋口的皮绳，就被猜出袋里的商品让罗伦斯感到吃惊，但他勉强不让这样的情绪表露出来，并展露笑容说：
　　「您怎么知道？」
　　「闻味道啊。」
　　虽然老板有些恶作剧地笑著说道，但还没磨成粉状的胡椒不会有明显的味道。
　　罗伦斯斜眼偷看站在一旁的赫萝，发现她笑得正开心。
　　「看来我磨练得还不够。」
　　「历练不同啊。」
　　看到老板毫不骄矜、笑容沉稳，一副从容不迫的模样，罗伦斯心想或许他刚刚是故意把赫萝错认成修女。
　　「不过，罗伦斯先生每次都选在最适当的时机带来奸商品。今年因为承蒙上天保佑，粮草长得不错，让猪只只不过在城里的路上随便走动，就可以吃得肥滋滋，接下来的胡椒需求量会呈直线上涨好一段时间。真是的，如果您早一个星期来，我就可以杀价杀得便宜些呢。」
　　罗伦斯见老板笑得开朗，只能还以苦笑。对话的主导权完全掌握在对方手中。被老板这么一说，罗伦斯交涉价格时就没法太强势，想挽回局面恐怕很难了。
　　「那么，我们来秤重吧。您有带天秤来吗？」
　　不同於视天秤的精准度如自身名誉的兑换商，商人们持有的天秤通常都会动一些手脚。如果碰到要秤的商品是胡椒或砂金等，只要在刻度上梢动手脚，秤出来的重量就会有很大差异时，卖方就会准备天秤，与买方的天秤合用。
　　然而，罗伦斯并非平时就经常贩卖胡椒这类高级商品，因此他没有准备天秤。
　　「没有，但我相信神的安排。」
　　老板听了，露出笑容点点头后，特地从摆在柜子上的两台天秤当中，取出位在后方的天秤。
　　罗伦斯不禁暗自松了一口气，但他知道自己没把这样的心情表露在脸上。
　　就算老板是忠实於神的敦诲，再虔诚不过的正教徒，终究改变不了他是商人的事实。想必摆在前方的是被动过手脚的天秤。
　　要是用被动过手脚的天秤，根本不知道会造成多大亏损。毕竟一粒胡椒可是相当於一枚银币的价值。
　　罗伦所在心中对上天表达感谢之意。
　　「人们再怎么相信神的公正，也应该要有辨别眼前圣经真伪的判断力。就算再怎么信仰真神，要是记取错误的圣经内容，那等於是做了冒犯神的行为。」
　　老板这么说，并把天秤放在身旁的桌上。
　　他的意思应该是要罗伦斯确认天秤有没有被动过手脚。
　　虽说商人总是习於互相欺瞒，但这并不代表商人之间就不需要有信赖关系存在。
　　「那么，不好意思。」
　　老板听了，点点头往后退了一步。
　　放在桌上的天秤是用暗金色的黄铜制成的天秤，看来十分华丽。像这种要大城镇里的有钱兑换商才能拥有的天秤，竟然会出现在这家商行里，显得有些不合称。
　　拉多培隆商行的门面朴素无华，会让人错以为来到一般住家；商行除了老板之外，就只有几名男工。商行里的摆设也相当简素，只看得到墙边摆了两个柜子，里面只放了应是装有辛香料及南北货的罐子，还有筒状的纸张及羊皮纸文件。
　　虽然这家商行与眼前的天秤并不合称，不过天秤的两端却是相当合称。
　　天秤的指针确实停在正中央位置不动，在左右两端的秤盘摆上砝码后，指针也同样指著正中央位置。
　　这天秤似乎没被动过手脚。
　　罗伦斯安心地对著老板露出笑容。
　　「那么，是不是可以称胡椒的重量了呢？」
　　罗伦斯当然没理由拒绝老板的提议。
　　「这样的话，我们需要纸和墨水。请等一下。」
　　老板一边这么说，一边从房间角落的柜子抽屉里取出墨水壶及纸张。罗伦靳心不在焉地望著老板的举动，这时衣角突然被拉了一下，於是罗伦斯回过头看。除了赫萝，当然没别人了。
　　「怎么了？」
　　「咱口渴。」
　　「忍住。」
　　罗伦斯没多加恩索地这么回答后，才重新想了一下。
　　眼前的人可是自称贤狼的赫萝。她会突然说出毫无关联的话，或许是有什么用意。
　　就在罗伦斯改变念头打算再问赫萝时，传来老板的声音：
　　「如果少了水，就是圣人也活不了命。帮您准备水就好了吗？还是要葡萄酒呢？」
　　「能请您给咱水吗？」
　　看见赫萝以笑脸回答，罗伦斯心想赫萝应该真的只是口渴而已。
　　「请等一下啊。」
　　老板把笔记兼用的合约用纸、墨水及羽毛笔放在桌上后，没有呼唤他人，便走出房间亲自拿水去了。
　　老板这样的作风比起用商人来形容他，更像是正敦徒的典范。
　　罗伦斯一面对这样的老板感到钦佩，一面瞪著赫萝说：
　　「或许这对你来说没什么大不了的，可是对我们商人来说，谈生意就等於在战场上打仗。要喝水晚点再喝不就得了？」
　　「可是咱口渴了。」
　　赫萝可能是因为挨骂而感到不悦，她别过脸不理睬罗伦斯。明明反应快得惊人，但有些地方却又表现得孩子气。罗伦斯心想就算再多说什么，赫萝也听不进去了吧。
　　罗伦斯耸了耸肩，把赫萝的事从脑海中驱除，开始概算起胡椒的金额。
　　过了一会儿后，老板端著上面放有铁制水壶和杯子的木头托盘回来。让交易对象、而且还是长辈的商人为自己做这样的服务，令罗伦斯十分过意不去。不过他看到老板脸上挂著笑容，仿佛在说这些事情与谈生意无关。
　　「那么开始秤重吧。」
　　「好的。」
　　赫萝在距离梢远的墙边，用双手捧著铁制杯子一边喝水，一边望著秤重作业进行。
　　秤重的动作相当单纯，先在一端的秤盘摆上砝码，接著在另一端的秤盘摆上胡椒。两端的重量对称时，就先把称盘上的胡椒移至别的位置，再摆上新的胡椒使两端重量对称。
　　虽然这是单纯的作业，但假设摆有砝码的一端只要有些微倾斜，而秤重者因为嫌麻烦而忽略之，就这么直接继续秤重作业的话，累积下来的差距将可能造成意想不到的大亏损。
　　因此，老板与罗伦斯两人互相确认天秤是否对称，等到两人得到共识后才继续下一批秤重。
　　单纯却挺伤神时秤重作业一共进行了四十五次。虽然胡椒依产地不同，价格会有所差异，但罗伦斯带来的胡椒以一颗砝码的重量来说，价值应该相当於一枚卢米欧尼金币。如果依罗伦斯所了解的行情来计算，一枚卢米欧尼金币相当於三十四又三分之二枚大量流通在河口城镇帕兹欧的崔尼银币。现在有四十五枚卢米欧尼金币的价值，也就等於一千五百六十枚崔尼银币。
　　胡椒的进货金额是一千枚崔尼银币，这么概算起来可有五百六十枚银币的利润。辛香料的交易果然相当有赚头。当然，如果是黄金或宝石、或是高级染料的原料等商品，有时还能卖得进货价的两、三倍价格。虽然胡椒的利润与这些商品比起来可说微乎其微，但对餐风露宿的旅行商人来说，这已是没得挑剔的高获利率。缺乏资金的旅行商人扛著重量达体能极限，而且是麦子里等级最低的燕麦商品越过山头，拖著身心俱疲的身子到城镇交易，结果只赚得一成利益的情况，一点也不稀奇。
　　搬运轻轻一只皮袋的胡椒，就能够赚取五百枚银币的利润，这生意简直是太好赚了。
　　罗伦斯满面笑容地把胡椒装回皮袋里。
　　「呃——所以是四十五颗砝码重。这些胡椒的产地是哪里呢？」
　　「这些是从利登王国的拉玛帕达进口的胡椒，这是负责进口的米隆商发行的证明书。」
　　「原来产地是拉玛帕达啊，这些胡椒还真是走了一段长远的路程呢，那根本是我们无法想像得到的地方。」
　　老板一边收下罗伦斯递给他的羊皮纸证明书，一边眯眼微笑地说道。
　　住在城里的商人多半不会离开自己的故乡，在故乡终其一生。虽然有些商人退休后会展开巡礼之旅，但商人在退休前根本没有多余的时间旅行。
　　不过，就算是不曾间断旅行的旅行商人罗伦斯，也只曾听过利登王国是个盛产辛香料的地方，他也不清楚那是个什么样的国家。如果以帕兹欧为出发点，那就是顺著河川出海后朝南方前进，越过不同颜色的两片海洋才叮抵达利登王国。据说就算乘坐超长程专用的巨大型船只，也必须花费约莫两个月的航海时间。
　　利登王国当然语言不通，而且据说那里十分炎热，一整年都处於盛夏季节，国民们无不晒得黝黑，一出生就是黑皮肤。
　　虽然很难想像世上会有这样的地方，但事实上确实有辛香料、黄金、银或铁从那里运来。不管怎么说，米隆商行都愿意以商行名誉为担保，发行这些胡椒是从拉玛帕达运来的证明书。
　　想必是真实存在的国家吧。
　　「这证明书看来不是伪造的。」
　　城里的商人都看过数量庞大的汇兑通知书、光票（注：指不附带任何商业单据的票据），还有合约书等文件。不用说是总行设置在异国的大商行，就连远方国家的小商行所发行的文件，据说他们都能够凭上面的笔迹辨识真伪。
　　如米隆商行般的大商行所发行的合约书，想必他们已经很熟悉，应该一眼就能分辨印监的真伪。合约书上的签名固然很重要，但盖上去的印监更是证明其真伪的关键所在。
　　「那么，一个砝码算一枚卢米欧尼金币，您意下如何？」
　　「卢米欧尼金币的行情是多少呢？」
　　尽管罗伦斯对金币行情已有某程度的了解，但他还是立刻发问。
　　那是因为金币几乎是被当成计算货币来使用。也就是说，金币只是单纯被视为世上各种货币的价值基准。交易时先以金币计算金额后，再决定付款的货币种类。不过这么一来，金币与付款货币之间的行情变动，当然就会构成问题。
　　这是罗伦斯最紧张的时刻。
　　「我记得罗伦斯先生您是继承师父的生意，循著圣人梅崔吉斯的巡礼路行商，没错吧？」
　　「是的。因为有圣人梅崔吉斯的庇佑，一路旅途平安，生意也还不错。」
　　「这么说来，您的交易货币是以崔尼银币为主罗？」
　　由於大多数的旅行商人都必须传承修行，不能擅自决定行商的路线，因此一般多是循著从前圣人走过的巡礼路行商。
　　因为这个缘故，旅行商人自然会有固定使用的货币。
　　不过，拉多培隆商行的老板能够立即说出罗伦斯固定使用的货币，可见他是实力过人的一流人。
　　「如果是崔尼银币的话，行情是三十二又六分之五枚。」
　　这比罗伦斯印象中的行情还要低。
　　然而，这个城镇是重要的贸易地点，就这点来看，这行情差距还在可容许的范围内。
　　在汇集来自众多城镇流人大量货币的地方，对於计算货币的酌定，一般都会比实际的货币价值来得低。
　　罗伦斯以电光石火般的速度动脑计算，脑海里浮现的胡椒总金额约为一千四百七十七枚崔尼银币。
　　虽然比预期还要低，但也算是不差的价格。这样罗伦斯与拥有商店的梦想之间，就拉近了一大步距离。
　　「就以这个价格麻烦您了。」
　　老板听了也笑容满面地伸出手来。此刻正是合约即将成立，商人的情绪最高涨的瞬间。
　　就在这个瞬间。
　　「恩……」
　　赫萝如此少根筋的声音突然介入对话。
　　「怎么了吗？」
　　与罗伦斯同时看向赫萝的老板，看见赫萝在墙边不断摇晃身体，以担心的口吻询问。
　　然而，罗伦斯却是瞬间想起在米隆商行发生的皮草交易事件，不由得紧张了起来。
　　眼前的老板是长年一手治理商店的一流商人，若随便使出三流伎俩，定会遭到惨痛的反击。
　　就算是赫萝，也不可能每次的伎俩都能顺利瞒过对手。
　　罗伦斯如此想著，但突然又觉得纳闷，因为赫萝的样子并不寻常。
　　「呜、恩，有点头晕……」
　　「这怎么得了！」
　　赫萝手拿杯子，身体摇晃得越来越厉害，眼见杯子里的水就快洒了出来。
　　老板担心地走近赫萝身边，一手扶住杯子，另一手扶住她纤细的肩膀。
　　赫萝稍梢靠在老板身上重新站稳身子，并轻声向老板道谢。
　　罗伦斯心想或许赫萝真的只是感到晕眩，他也走近赫萝身旁。
　　「有没有好一些了？」
　　「好多了，谢谢。」
　　赫萝虚弱地说道，她在老板的搀扶下，勉强站直身子。
　　那模样看来就像不断绝食而引起贫血的修女。就算不像老板是虔诚的正数徒，也会想要伸手搀扶她。然而，罗伦斯却察觉到事情有些蹊跷。
　　帽子底下的狼耳朵似乎没有明显垂下来。
　　「应该是长途旅行让您累著了，就算健壮的男子也会觉得旅行疲累。」
　　赫萝轻轻点了点头，缓缓开口说：
　　「或许真的是因为旅行而累著了，总觉得眼前的事物看起来是倾斜的……」
　　「这怎么得了！对了，我来拿今天早上刚挤出来的丰奶给您补充营养吧。」
　　心地善良的老板劝说赫萝坐在椅子上休息，没等待赫萝回答就准备去取羊奶。
　　赫萝在听从老板的劝说坐上椅子之前，正打算把铁制杯子放在桌上时，应该只有罗伦斯有预感赫萝打算采取些什么行动。
　　「先生啊。」
　　铁制杯子就快被放到桌上的那一刻，赫萝对著老板的背影喊了一声：
　　「咱好像还觉得晕眩。」
　　「什么！帮您叫大夫来好吗？」
　　老板回过头来，脸上挂着打从心底担心赫萝的表情。
　　然而，反观赫萝在帽子底下的面孔，却足一点也不像感到晕眩的虚弱表情。
　　「瞧！咱眼前的东西倾斜著呐。」
　　赫萝说罢，在木头桌面滴下几滴杯子里的水，水珠毫不迟疑地流向右方，发出小小声响从桌角落在地板上。
　　罗伦斯在水珠滴落的那一刻瞪大了眼睛，急忙走近桌子伸手触摸天秤。
　　罗伦斯心想先前已仔细确认过天秤是对称的。天秤两端梢有差距就会造成大亏损，罗伦斯因此仔细确认过的天秤，正平行放在刚刚水珠流过的桌面。
　　从这个事实可推断出结论——罗伦斯拿起已完成秤重，只有一端秤盘上还放著砝码的天秤，转了个方向并取下砝码。
　　罗伦斯在桌面轻轻放下天秤，原本因为被举高而摆动著的指针，也慢慢减缓摆动的速度，最后终於静止不动。
　　罗伦斯往指针所指的刻度一看，发现天秤在倾斜的桌面竟能够指著正中央位置。如果是精准无误的天秤在倾斜的桌面，指针的位置当然会有所偏栘。
　　很明显地，这是动过手脚的天秤。
　　「那么，咱喝的究竟是水，亦或葡萄酒呢？」
　　看见赫萝把头转向老板，罗伦斯也跟著看向老板。
　　被两人的视线一看，老板的表情变得僵硬，满脸是汗。
　　「咱喝的是葡萄酒，是呗？」
　　赫萝语调愉悦地说道，仿佛就快听到她的笑声。
　　反观老板的模样，他的脸色从一片苍白化为土黄色。在这个信仰虔诚的城镇里，若是对天秤动手脚，做出如同诈欺的行为一旦公诸於世，老板的财产将被全数没收，落得当场破产的下场。
　　「俗话说生意越是兴隆的酒吧，那里的老板越不会喝酒，原来就是这么回事啊。」
　　气势薄弱的商人就像只温驯的兔子。就算那柔软的腹都被尖牙扎实地一口咬上，也发不出哀鸣声。
　　罗伦斯转向老板，面带笑容走近他说：
　　「也就是说，酒吧生意兴隆的秘诀，就是老板是唯一保持清醒的人吧。」
　　老板额头上渗出的汗水如雨般落下。
　　「我好像和我的伙伴一样喝醉了，我应该会忘记一些在这里看到或听到的事情吧。不过，喝醉酒的人往往会说一些不合理的话。」
　　「……说、说些什么？」
　　老板的声音因恐惧而颤抖。
　　然而，这时如果为了泄愤而轻率行动，可就不配当个商人了。
　　对於自己被欺骗，罗伦斯丝毫不觉愤怒。
　　他冷静的头脑里只盘算著如何从意外抓到对方把柄的事态中，获取最大的利益。
　　这是从天而降的绝佳机会。
　　罗伦靳保持著笑脸，以平时谈生意的语调逼近老板说：
　　「胡椒的金额加上您刚刚多赚的金额，还有，我想想……再以信用采购的方式让我采购两倍金额的商品，可以吗？」
　　罗伦斯提出的要求是以部分现金作为保证金，让他采购超出保证金金额的商品。投资的金额越高，可获取的利益也就越多，这道理不解自明。手上只有一枚银币，却能够买下价值两枚银币的商品，赚取的利益自然可为两倍。
　　然而，要求对方让自己以一枚银币买下价值两枚银币的商品，当然必须有所回报。重点就是向对方借钱，对方当然有权利要求回报。
　　不过，罗伦斯当然是因为明白老板在这状况下根本没立场要求回报，才会提出这样无理的交易。抓到对方把柄却没能善加利用的商人，只能算是三流商人。
　　「呃、啊，可、可是……这未免也太强人所难了吧？」
　　「不行啊？太可惜了，我好像快要酒醒了。」
　　老板满是汗水、仿佛要溶化的脸上，或许还有泪水参杂其中。
　　他露出悲惨的表情，无力地垂下头。
　　「说到商品，我想这金额也不算太低，不如就向您买高级兵备好了。您这里应该有很多提供给留宾海根的兵备商品吧？」
　　「……您是说兵备吗？」
　　老板彷佛见到一线曙光似地抬起头来。或许他原本以为罗伦斯提出这个交易时，并没有还钱的打算。
　　「兵备不会有买卖风险，可稳赚利益，不是吗？再说，这样我也能够立即还钱。如何呢？」
　　留宾海根是异教徒讨伐军的补给基地。在那里，战场上所需的物品全年抢手，因此兵备不容易因为价格跌落，而导致价值低於本金的问题。
　　用本金的两倍金额买下商品，其价格跌落所造成的影响自然也会是两倍，因此价格稳定的兵备可说非常适合於信用采购。
　　老板的表情逐渐变回商人精打细算的表情。
　　「您是说……兵备啊。」
　　「想必贵商行在留宾海根应该有熟识的商行吧。如果我把商品卖给对方，就可以让我们抵销借贷了。」
　　罗伦斯想表达的是他带著向拉多培隆商行借钱买来的兵备，前往留宾海根卖给对方商行后，
　　不用特地拿著货款再回到拉多培隆商行还钱。
　　如果是与特定对象的金钱往来，只需在帐面上做加减计算就可了事。
　　这是商人惊人的智慧。
　　「您意下如何？」
　　商人的营业用笑容有时可以是恐吓对方的武器。
　　罗伦斯脸上挂起最佳营业用笑容朝老板逼近，一手治理拉多培隆商行的男子当然无法拒绝他的要求，只能点点头。
　　「非常感谢。那么，我希望尽早前往留宾海根，可以请您立刻准备商品吗？」
　　「明、明白了……那个，商品价值的核定呢？」
　　「就交由您处理，我相信神的安排。」
　　听到再讽刺不过的话语，老板的嘴唇抽动了一下，想必他是在苦笑吧。不用说也知道，老板必须以很低的价值核定兵备。
　　「那么，两位谈完了吗？」
　　就在强制进行的洽谈宣告结束时，赫萝趁机这么说。叹息声似乎就快从老板的口中传出，他忘了还有一个麻烦的家伙。
　　「咱好像也快要酒醒了呐。」
　　赫萝露出可爱的笑容，微微倾头的模样映在老板眼中，想必像个恶魔吧。
　　「只要有特等的葡萄酒和羊肉干，咱就会有好心情。啊，要侧腰部位的肉。」
　　对於赫萝这毫不知客气的发言，老板除了点头外，没有其他选择。
　　「尽量快一些呗。」
　　想必赫萝是有些开玩笑地这么说，但被赫萝识破在天秤动了手脚的老板，却像只被鞭打屁股的山猪般急忙离开房间。
　　虽然罗伦斯心想可能做得有些过火，但老板在天秤动手脚的诈欺行为如果被举发，可是会被当场没收财产，落得破产下场。这么一想，也就觉得这般程度的要求还算便宜了他。
　　话说回来，要是没发现天秤被动过手脚，想必罗伦斯已亏损了相当惊人的金额吧。
　　「呵呵呵，真可怜呐。」
　　赫萝开心地笑著说道，那真心认为老板可怜的态度道尽她有多么坏心眼。
　　「不过，你的感觉果然还是很敏锐。我完全没有发现。」
　　「虽然咱的度量和尾巴的毛发整齐度，还有头脑都很好，但咱的耳朵和眼睛也不赖。咱一进到房间就发现了。不过，这般伎俩用来欺骗汝等程度的人已绰绰有余了呗。」
　　赫萝说罢。连连挥动她的手掌，一副受不了似的叹了口气。
　　罗伦斯心想：就让她尽情批评吧。他自己没发现天秤被动过手脚也是事实，也多亏赫萝发现，才让他从原本亏大钱的险境，化为赚大钱的佳境。
　　还是乖乖接受赫萝的批评吧。
　　「小的连反驳的话语都没有。」
　　听到罗伦斯如此温驯的回答，赫萝可能是感到意外，她眨了眨眼睛说：
　　「汝成熟不少呐。」
　　这下罗伦斯真的没法反驳赫萝，只能抽动著嘴巴苦笑。
　　有种疾病称为春病。
　　在冬季，人们如果居住在远离大海或河川的地区，饮食会变得极端不正常。如果是住在白雪纷飞、河川冻结的寒冷地区，那更是只能每天吃著腌肉及硬面包度日。虽然会下霜的地方并非完全长不出蔬菜，但与其吃了冬季的蔬菜，不如拿来卖钱会更有利。吃了蔬菜后身体并不会变得暖和，但卖了蔬菜换来的钱如果能够买到大量薪柴，自然可以在暖炉点上熊熊大火。
　　然而，人们如果尽是吃些肉类又喝酒，到了春天，几乎所有人都会患上全身发疹的疾病。
　　这就是被称为春病的疾病，也就是不注重养生的后果。
　　当然了，只要不受到肉类的诱惑，又没有沉溺在喝了葡萄酒后的飘飘然感觉，就可以避免这种疾病发生。教会每周日的布道也不忘叮咛人们多吃蔬菜，少吃肉类。
　　因此，如果有人到了春天患上这种疾病，就会在教会里惨遭神父们严厉的斥骂。
　　因为贪食是神订下的七大原罪之一。
　　真不知她是知道这事实还是不知道。
　　赫萝的惊人食欲让罗伦斯忍不住摇摇头，叹了口气。
　　「咯……好吃。」
　　吃了一口上等羊肉，再喝上一口高级葡萄酒润喉，也难怪赫萝的心情会这么好。
　　而且这些东西还全都免费。酒足饭饱之后，只需要在马车货台上好好睡一觉便可。
　　一想到隔天还得做生意，就算是再奢侈的商人也会懂得自制。然而，这是赫萝身上不可能发生的行为。
　　赫萝满面喜色地一边摇晃双脚，一边吃吃喝喝的动作总算停了下来。
　　她吃进肚子里的肉量，要是让罗伦斯作为旅途上的粮食来分配，他有信心可以吃上三星期。
　　而赫萝喝下的葡萄酒之多，也让人纳闷她的肚子要如何装下如此惊人的量。
　　如果赫萝卖掉从拉多培隆商行老板那里抢来的羊肉及葡萄酒，想必她可以还掉不少借款。
　　她没这么做的事实，也是让罗伦斯摇头叹息的原因之一。
　　「咱差不多想睡了。」
　　也难怪罗伦斯听到如此自暴自弃的发言后，根本懒得看赫萝一眼。
　　从拉多培隆商行抢来羊肉及葡萄酒，并以便宜价格买下大量的兵备后，罗伦斯两人在正午的钟声响起前，便离开了波罗逊。两人从波罗逊出发还没走上多远的路，所以现在的时刻才刚刚过了正午。
　　这天的阳光和煦，应该很适合在酒后懒洋洋地睡个午觉。
　　虽然货台上摆著兵备显得杂乱，但黄汤下肚后也不会在意了吧。
　　罗伦斯两人正走在往留宾海根的商业道路上。虽然刚离开波罗逊时不是遇上陡坡，就是遇上蜿蜒曲折的道路：但现在眼前视野一片辽阔，下坡路平缓且宽敞，更是适合午睡。
　　平缓宽敞的道路无限延伸。
　　而且这条道路经常有人往返，路面被踏得硬实，凹陷的地方也都被补上了。
　　就算床位被一堆剑柄塞满，但只要睡在剑柄上头，依然能够度过一段优雅的午后时光。
　　因此，不仅不能喝酒，还只能一边盯著马屁股看，一边抓住缰绳的罗伦斯在羡慕的情绪作祟之下，坚持不看赫萝一眼。
　　「哎，在那之前得先梳理一下尾巴……」
　　赫萝就只有这点显得特别勤劳，就算看到她拉出尾巴来，罗伦斯依然不愿意提醒她要注意。
　　不过话说回来，这路上视野一片辽阔，并没有会突然遇上其他人的危险。
　　赫萝就这样开始梳理起尾巴，她时而用手抓住跳蚤，时而舔著尾巴的毛。
　　看她别无他顾安静地梳理著尾巴，不难看出她有多么重视她的尾巴。
　　赫萝从被深褐色毛发覆盖住的尾巴根都开始梳理，当她一路梳理到覆盖著白毛的尾巴末端时，突然抬起头说：
　　「啊，对了。」
　　坡度平缓的道路加上暖烘烘的日光，让罗伦斯差点打起瞌睡，赫萝的声音使他清醒了过来。
　　「……怎么了？」
　　「到了下一个城镇咱想买油。」
　　「……油？」
　　罗伦靳打了个大哈欠回问。
　　「恩，咱曾听说用油梳理尾巴很好。」
　　就在罗伦斯打算沉默地把视线从赫萝身上转回前方时——
　　「买给咱好吗？」
　　赫萝微倾著头，露出笑容这么说。
　　如果看到赫萝这样的笑容，就算不是有钱男子也会愿意掏腰包买东西给她。然而，罗伦斯却只斜眼看了赫萝一下。
　　罗伦斯眼前看到的不是赫萝的笑容，而是不断交错出现的庞大数字。那是赫萝积欠罗伦斯的借款金额。
　　「你有计算过你身上穿的衣服、换穿的衣服、梳子、旅费、酒钱及餐费花了多少钱吗？还有进入城镇时的人头税。你该不会想说你不会加法呗？」
　　罗伦斯刻意学赫萝的口吻这么说，赫萝的脸上却依然挂著笑容。
　　「咱当然会加法计算。不只加法，减法计算咱也很拿手。」
　　赫萝说罢，一副很有趣的模样嗤嗤笑。
　　虽然罗伦斯有预感赫萝正想著什么反击他的诡计，却又觉得她的样子有些不寻常，或许她是喝醉了。
　　罗伦斯瞥了一眼货台上装有葡萄酒的皮袋，从拉多培隆商行抢来的五袋葡萄酒当中，已有两袋空了。
　　赫萝很有可能已经喝醉了。
　　「既然这样，你算一下自己花了多少钱。如果你是头脑聪明的贤狼，应该随便就能从那金额知道我的答案吧？」
　　「恩，咱知道。」
　　赫萝保持著笑脸坦率点点头。
　　罗伦斯转向前方：心想赫萝要是平时也这么坦率就好了，却又听到赫萝继续说：
　　「汝一定会买给咱。」
　　罗伦斯斜眼看了赫萝一眼，发现赫萝开心地笑著。她果然是喝醉了吧？那笑容很可爱。
　　「就算是以聪明自豪的贤狼，也会酒后失态呐。」
　　赫萝自言自语似地笑著说道，她的头跟著倒向另一边。
　　醉醺醺地从驾座上跌落很可能会受伤。就在罗伦斯伸手打算抓住赫萝纤细肩膀的那一刻，赫萝以如狼般的敏捷动作抓住罗伦斯的左手。
　　罗伦斯惊讶地看著赫萝，她的眼神看来既没有醉意也没有笑意。
　　「不管怎说，汝能够便宜买下货台上的货物都是因为有咱在，想必可以赚不少钱呗？」
　　赫萝根本就不可爱。
　　「你有什么凭证」
　　「可别小看咱呐。难道汝以为咱没瞧见汝满面喜色，强硬地与老板交涉吗？咱的度量、头脑还有眼睛都很好，当然咱的耳朵也不赖。咱怎可能没听到汝怎么跟老板交涉呐。」
　　赫萝露出两根尖牙，不怀好意地笑著。
　　「买油给咱好吗？」
　　罗伦斯利用侥幸抓到的把柄与老板强硬交涉是千真万确的事，一切的进行几乎都如罗伦斯所愿，也是不争的事实。
　　想到自己那时在赫萝面前，一副意气风发的模样进行著交易，罗伦斯就恨不得想要痛骂自己一顿。
　　一旦知道可能有利可图，就会想要藉机敲竹杠，也算是人的本性吧。
　　「可、可是你知道你欠我多少钱吗？足足有四十枚银币那么多耶！你知不知道这金额有多大啊？我怎么可能再买不必要的东西给你。」
　　「恩？什么啊，汝那么希望咱还钱啊？」
　　听到罗伦斯反击的话，赫萝露出吃惊的表情看著罗伦斯。
　　那表情彷佛在说她随时可以还钱似的。
　　没有人会不希望讨回借出去的钱。罗伦斯瞪著赫萝，斩钉截铁地告诉她说：
　　「那、是、当、然、了。」
　　罗伦斯心想如果赫萝还清所有借款，他不仅可以增加货台上的货物量，还可以收购品质更好的货物。这么一来，利润也会跟著暴增。资金越多利润就越高，这是做生意的最基本法则。
　　然而，一听到罗伦斯这么说，赫萝立刻垮下脸，露出一副「原来如此」的冷淡表情。
　　罗伦斯完全没预料到赫萝会有这样的表情，这让他又再度感到畏缩。
　　「真没料到汝是这么想呐。」
　　赫萝做出这样的反应。
　　「你是什么……」
　　罗伦斯还来不及说出「意思」两字，赫萝就紧接著说：
　　「不过，只要还钱给汝，咱就是自由之身了呐。好呗，就赶紧还钱给汝好呗。」
　　听到赫萝这番话，罗伦斯明白了她想暗示些什么。
　　几天前在河口城镇帕兹欧发生骚动时，罗伦斯因为畏惧赫萝真正的狼模样，而不禁往后退缩身子。赫萝因为他这样的举动而伤心地打算离去时，罗伦斯想出留住赫萝的方法，就是告诉她自己会一路追到北方森林，去向赫萝讨取被她撕裂的衣服钱。
　　这也等於告诉赫萝，就算她现在从罗伦斯的眼前离去，罗伦斯也会想尽办法追著她讨债。
　　虽然赫萝最后是以不想彼人讨债讨到北方森林为由，回到罗伦斯身边，但罗伦斯认为讨债其实只是两人彼此的藉口。
　　不，他相信那确实是藉口。
　　罗伦斯相信就算赫萝真还了钱，她一定还是希望在回到北方森林前，可以与罗伦斯一同旅行。不过，赫萝因为难为情，当然不可能说出这样的话。
　　可是现在赫箩却说出反话来。因为赫萝知道那是彼此之间的藉口，所以才会拿这件事当谈判条件。
　　罗伦斯的脑海里跳出了一个简短的词——狡猾。赫萝真的太狡猾了。
　　「这样咱赶紧还钱回北方去好呗，不知道巴罗和缪里他们过得好不好呐。」
　　赫萝别过脸去，故意轻轻叹了口气。
　　罗伦斯说不出话来，只能表情痛苦地瞪著身形娇小，坐在他身旁的可恶狼女。他思考著该如何反击。
　　罗伦斯心想：如果这时说出要赫萝赶快还钱，然后随便她要去哪儿就去哪儿的赌气话，赫萝真的有可能会那么做。然而，罗伦斯并不希望事情演变成那样，这就是罗伦斯的痛处。
　　赫萝真的是不可爱。
　　罗伦斯一边瞪著赫萝看，一边拚命思考如何反击，然而赫萝依然面向旁边不理睬他。
　　就这样不知道僵持了多久。
　　最后罗伦斯终於先开口说：
　　「……我们又没有定下借款的还款期限，你只要在抵达北方森林前还钱给我就好了。这样行
　　了吗？」
　　罗伦斯也有他的坚持。他怎能在这个态度傲慢的狼女面前，全盘托出内心的感情呢？这已是他最大极限的让步。
　　赫萝似乎也明白罗伦斯这样的心境，她缓缓回过头，满意地露出微笑说：
　　「恩，相信咱回到北方森林前一定能够还钱。」
　　赫萝故意这么说，然后挨近罗伦斯。
　　「还有呐，咱会连同利息还钱给汝。也就是说，借给咱的钱越多，汝就越有钱赚，是呗？」
　　赫萝仰头看著罗伦斯说道。
　　她那带点红色的琥琯色眼珠非常美丽。
　　「买油啊……」
　　「恩。算咱的借款也没关系，可以买给咱吗？」
　　虽然赫萝满嘴歪理，但看见笑容满面的她，罗伦斯也无法反驳。
　　所以罗伦斯最后也只能无力地点头答应。
　　「谢谢。」
　　然而，赫萝道谢完后，便像只爱撒娇的猫一样靠在罗伦斯的肩上，这并不让他觉得讨厌。
　　罗伦斯明白这么做就正中赫萝的下怀，但也无奈这是他身为孤单旅行商人的悲哀本性。
　　「不过，汝应该杀了相当便宜的价格，是呗？」
　　赫萝靠在罗伦斯身上义开始梳理起尾巴时，若无其事地这么问。
　　这只狼能够识破人类的谎言。罗伦斯心想说谎也没用，於是老实回答说：
　　「也不算杀价吧，是当下的状况让对方不得不降价。」
　　然而，兵备的获利率并不高。最赚钱的兵备生意，是进口兵备材料加以组装再贩卖。如果是单纯搬运成品再贩卖的兵备生意，其好处不过是运送兵备到随时需要大量兵备的地区去贩卖，就可有稳定的获利率这一点而已。就算杀价，价格也不可能便宜多少。
　　罗伦斯也是因为这一点，才会从波罗逊载著兵备走在前往留宾海根的路上。
　　「便宜了多少？」
　　「你问这要做什么？」
　　赫萝保持靠在罗伦斯身上的姿势仰头看了罗伦斯一眼，随即又拉回视线。
　　罗伦斯似乎明白了她的想法。
　　罗伦斯心想赫萝刚刚赖著要他买油的态度明明那么强势，现在却又为他的生意好坏挂心。
　　「没什么，咱只是不想敲诈没什么行情的旅行商人。」
　　但是从赫萝口中说出的却是如此惹人厌的话，於是罗伦斯轻轻敲了一下她的头。
　　「虽然兵备在留宾海根是最抢手的商品，但也有很多商人会到那里卖兵备。所以获利率自然而然会降低，就算杀价也不会便宜多少钱。」
　　「可是买了这么多，应该会赚钱唱？」
　　货台上虽然不至於到满载著兵备，但也有相当可观的数量。因为兵备是有稳定销售力的商品，获利率低只限针对投资金额的比例；很明显地，如果有可观的数量，可赚取的利益当然会是庞大的金额。况且罗伦斯这次投入了两倍财产的惊人金额，所谓积少成多，或许能够赚到与转手胡椒时一样多的利益。
　　事实上，这次能够到手的利益不用说是买油，甚至可以买货台都装不下的满山苹果给赫萝。
　　但如果说出这个事实，谁知道赫萝可能做出什么无理的要求，所以罗伦斯决定保持沉默。
　　对这方面没概念的赫萝，也会因此不由自主地搓揉起尾巴。
　　看见赫萝这个模样，一股罪恶感不禁涌上罗伦斯的心头。
　　「反正，赚的钱还足够买油给你。」
　　罗伦斯没办法只好这么说，赫萝听了放心地点点头。
　　「不过，这么一想就觉得胡椒还真是甜得没话说。」
　　罗伦斯稍微计算了一下兵备的进货价及利润后，不禁喃喃自语地说道。
　　「汝吃了啊？」
　　「别把我跟你混为一谈，我是指卖胡椒可以赚到的甜头。」
　　「哼。既然这样，带胡椒去不就得了呗？」
　　「朋椒的价格个管在留宾海根逦是波罗逊都差不了多少。被课的关税越多，亏损就越大。」
　　「那就放弃呗。」
　　赫萝冷冷地说道，然后咬起了尾巴末端。
　　「如果能够做到一笔获利率和辛香料一样高，甚至更高的生意，我长年以来的开店梦想就近在眼前了。」
　　罗伦斯的梦想就是存钱拥有一间属於自己的商店。虽然罗伦斯在几天前河口城镇帕兹欧发生大骚动时，赚取了很大的利益，但距离梦想成真的日子依然遥远。
　　「没什么奸商品吗？比方说……宝石或黄金不就是很好赚的生意吗？」
　　「这类商品在留宾海根就是赚不到什么钱。」
　　可能是舔著尾巴时毛发跑进鼻子里，赫萝打了个小喷嚏。
　　「哈啾……为何？」
　　「因为关税太重了，这就是所谓的保护政策。除了一些特定的商人之外，商人如果想进口黄金，就必须缴交金额惊人的关税，所以根本做不成生意。」
　　有不少商业基盘脆弱的城镇，会针对所有商品采取这样的保护政策。
　　然而，很明显地，留宾海根会采取保护政策，完全是为了独占利益。只要带著黄金到留宾海根的圣堂，并捐赠一些捐款，就可以请对方在黄金烙下圣堂的神圣刻印。烙下刻印的黄金，可以庇佑旅途平安及未来的幸福，赴战场时还可以保佑自身平安及带来功勋，甚至还可以保证死后的幸福。如此神圣的黄金，具有相当高的价值。
　　控制留宾海根的圣堂参事会高层为了独占这个利益，串通好收买的商人，订下金额高得惊人的关税，以调整流入留宾海根的黄金量。对於走私行为，也是抱持彻底严罚的主义。。
　　「喔~」
　　「要是走私成功……我想想……应该可以卖上十倍的价钱吧。不过，相对地这也伴随了很大的危险性。所以只能靠著微薄的利润，老老实实地慢慢赚。」
　　罗伦斯耸了耸肩，视线看向路的尽头思考著。
　　在像留宾海根般的大城市里，想必有很多商人能够在一天之内，就赚进罗伦斯得花上一辈子才赚得到的钱吧。
　　罗伦斯这么一想，不禁觉得非常不合理，甚至不合理得让人感到不可恩议。
　　「是么？」
　　赫萝口中冒出了这么一句话。
　　「你有什么妙计吗？」
　　自称贤狼的赫萝，或许会有什么出人意料的想法。
　　罗伦斯露出期待的眼神看向赫萝，赫萝正用手拔除缠在梳子上的毛发，她停下动作，露出不可恩议的表情仰头看着罗伦斯说：
　　「偷带进去不就得了呗？」
　　听到如此少根筋的答案，罗伦斯不禁暗自想著如果赫萝平常也这么少根筋，就可爱多了。
　　「如果做得到，大家早做了。」
　　「怎做不到呐？」
　　「关税越重的地方，就一定有越多人干走私，所以货物的检查会很严格。」
　　「量少就不会被发现了呗？」
　　「如果被发现，就算是最轻的处罚，也会砍掉右手臂，实在不值得为了一点报酬冒这样的险。如果有大量走私的方法，那当然另当别论……只是很难吧。」
　　赫萝用手细心抚顺尾巴，完成最后的动作后，满意地点点头。虽然在罗伦斯的眼里看来并没有什么改变，但对於毛发的整齐度，赫萝似乎有她自己的标准。
　　「也是呗。不过，汝生意做得也挺顺利，慢慢赚就行了呗。」
　　「一点也没错。只是啊，不知道是谁在浪费这慢慢赚来的钱啊。」
　　赫萝收起尾巴打了个哈欠，那模样彷佛在说她不会被挑衅似的。赫萝一边擦拭眼角的泪水，一边站起身子往货台移动。
　　事实上，罗伦斯也不是真心想指责赫萝。他从赫萝身上栘开视线看向前方，对於赫萝打算自顾自地睡觉的行为，就算指责她也没用，所以罗伦斯也没这打算。
　　后方传来一阵搬动兵备好当成睡床的声音，声音持续好一会儿后安静了下来，最后传来一声满足的叹息声。
　　罗伦斯光是感觉著赫萝在他背后像只狗或猫一样的举动，脸上就不禁挂起笑容。
　　虽然有各种理由让罗伦斯无法说出口，但其实他是希望赫萝留在身边的。
　　就在罗伦斯这么想著时，赫萝突然开口说：
　　「咱忘了告诉汝，咱可没打算一人独占从那家商行抢来的葡萄酒。晚上咱们一起喝，还有肉干也是呐。」
　　罗伦斯有些惊讶地回过头看，但赫萝早已缩著身子。
　　看见赫萝的模样，罗伦斯的脸上很自然地又挂起了笑容。
　　罗伦斯再度转向前方，重新握紧缰绳。
　　他小心翼翼地操纵缰绳，深怕马车摇晃得太厉害。