　　
　　[[IMG,b6d209cfe00ad6b2f2496e6fb9706118,438,640,10536]]想要入境留宾海根必须通过两道关卡。第一层是设置在主要道路上，以大范围包围留宾海根这个大城市的关卡，第二层则是进入城墙内的关卡。
　　一个城镇一旦发展成如留宾海根般大规模的城市，就会有庞大人数进出。因此，必须先通过设在城镇外的关卡并取得通行证，然后再通过设在城墙的关卡。只要是守规炬的旅人就一定会走正规道路，所以，没取得通行证的人在经过城墙的关卡时，便会立刻遭到驱逐。
　　如此严格的规定，也是为了牵制容易发生於大城市的大量走私，以及伪造货币流入。
　　罗伦斯一行人走来的道路似乎平时就不大被人使用，所设置的关卡虽不至於简陋，但比起罗伦斯平时使用的道路所设置的关卡来得简单朴素，卫兵似乎也认识诺儿拉。诺儿拉彷佛施了神秘的法术似的，让羊只流畅地通过路面堆满树枝和石块，故意让道路变得狭窄的检查处，罗伦斯等人也在接受行李检查后通过关卡。
　　来到留宾海根的城墙外，这里的关卡变得截然不同，不但声势壮大，而且严竣。
　　留宾海根附近一带不存在著王族势力，留宾海根本身即为实质的支配者，想要强硬突破这里的城墙是不可能的。在世人眼中，拥有围墙和挖掘水沟后铺设树枝的渠道，就是值得骄傲的坚固城墙：然而，留宾海根的城墙不但以石墙围住整座城市，甚至还以一定间隔设置看守塔。与其说是城市，留宾海根更像座城堡。在通过第一层关卡来到视野辽阔的山丘上时，赫萝不禁发出感叹的声音。
　　城墙四周围绕著宽广的田地，放射状的道路从城里向外延伸，穿过大片田地。
　　道路上可看见追赶著猪群的农夫，以及前进中的商队。远方可看见如白色地毯般移动著的东西，那应该是拥有这一带地区广大地盘的牧羊人所带领的羊群吧。虽然牧羊人会一次带领超过一百只以上的羊群并不稀奇，但在留宾海根，为了应付城里的肉食消费量，想必像这样工夫了得的牧羊人随处可见。
　　不管怎么说，留宾海根的所有一切都超乎标准。
　　罗伦斯一行人沿著如此视野辽阔的山丘而下，在田地之间前进。
　　因为城市过於巨大，在山丘上望去时以为距离颇近，但实际走了后，才发现有好一段距离。
　　因为诺儿拉必须一路注意不让羊只吃了道路两旁田地的农作物，所以花了很长的时间，才前进到可清楚看见城墙模样的距离。
　　来到这个距离后，罗伦斯一边走路，一边缓缓拿出两枚银币递向诺儿拉说：
　　「那么，这是说好要付给你的四十崔耶。」
　　崔耶是很粗劣的铜币。罗伦斯心想四十枚铜币只会使诺儿拉的行李加重，而且她只要兑换罗伦斯给的两枚银币，应该就能够换得四十五枚崔耶。
　　罗伦斯多给诺儿拉钱，是为了施舍一些恩惠给她。虽然在雇佣诺儿拉的一路上，很幸运地没有遭到狼袭击。不过，她的工夫不仅让罗伦斯啧啧称奇，就算询问赫萝的意见，赫萝也给了很高的评价。诺儿拉将来势必会在牧羊界崭露头角，罗伦斯是为了那个时候而投资。
　　「咦？可是这如果拿去兑换会太多。」
　　「这是投资。」
　　「投资？」
　　「毕竟和工夫好的牧羊人当朋友，在交易羊毛时有可能遇上出乎意料的发财机会。」
　　罗伦斯说话时故意表现得像个精打细算的商人，诺儿拉听了开心地笑笑，像是服输了似的收下两枚银币。
　　「我们会在罗恩商业公会的洋行待上一阵子。如果你有带羊群前去草原的打算时，请走一趟洋行，或许我可以介绍想要找护卫的商人给你。」
　　「好的。」
　　「啊，我还是先问你一下好了。你能够当护卫的地区，就是我们一路走来的那一带吗？」
　　「呃……我可以到卡斯拉达和波罗逊。啊，遗有拉姆特拉。」
　　卡斯拉达是个偏远的城镇，那里没有什么特别的地方。不过，听到拉姆特拉的城镇名称，让罗伦斯吃了一惊。那是因为拉姆特拉并不受到以首领之姿统领这一带地区的留宾海根支配，算是相当罕见的城镇。拉姆特拉位於罗伦斯等人一路走来的道路途中往北的方向，在地图标示上，距离留宾海根并不远，但是那里的地理条件拥有连骑士都感到畏惧的阴森森林，让它免於遭受留宾海根的侵略，是这一带地区唯一仍有多数异教徒居住的城镇。
　　除此之外，通往拉姆特拉的正规道路必须绕上一大段远路，诺儿拉不可能表示自己可以在这样遥远的路途当护卫，所以想必她是有自信能够穿越那座阴森森林吧。
　　如果是这样，应该会有很多商人想要前往拉姆特拉。
　　「拉姆特拉啊。可以去那里的话，或许找得到客人。」
　　诺儿拉的眼神散发出光芒，她深深鞠个躬，说了句：「拜托您了。」那举止就像是待过救济院的人。
　　「那么，我们要从东南门进去，就在这里分手吧。」
　　「好的，再会了。」
　　诺儿拉说罢，摇了摇吊钟，罗伦斯朝她点点头，然后让马车头转向左边。留宾海根的面积非常大，光是大型出入口就有十七处。其中也有专供带领大量羊只或家畜的人们进出的出入口，诺儿莅就必须通过这种出入口。
　　另外，留宾海根的街道设计上，有著常见於大城市的奇异复杂构造，如果知道目的地位置，就尽量从距离最近的城门进城——这是众所周知的常识。由此可见这个城市之大。
　　罗伦斯有些在意的回过头看。他发现诺儿拉仍目送着他们。诺儿拉一发现罗伦斯回过头看。
　　便一副依依不舍的模样朝著他挥手。
　　罗伦斯当然也该挥手回应诺儿拉，但他害怕又会被赫萝嘲笑个不停，於是偷看了一眼在他身旁的赫萝。赫萝以一副早知道罗伦斯会偷看她似的模样看著罗伦斯说：
　　「汝认为咱是性情那么恶劣的人吗？」
　　罗伦斯苦笑，他挥手回应诺儿拉后，把身子转回前方。
　　「恩——不知道蜂蜜腌渍的桃子会是什么味道呐，真令人期待。」
　　「唔……你还记得啊？」
　　罗伦斯正思考著货台上的兵备，会在接下来的关卡被课上多少通行税时，却听到这样讨人厌的发言。
　　「汝该不会说不买了呗？」
　　赫萝微微倾头、露出微笑的模样反而给人很恐怖的感觉。罗伦斯别开视线，彷佛在祈祷似地喃喃说：
　　「如果没卖的话，想买也没得买。」
　　「那当然呐。」
　　赫萝的语气彷佛她确信一定有卖似的。
　　「啊，还有，或许不用多提醒你，不过，等会儿你要装得比在刚刚的检查处更像个修女的样子。只要装成修女，检查就不会那么严格。」
　　「恩。咱没愚蠢到想在这么大的城镇引起骚动，只是这样看起来像个修女吗？」
　　「这点应该不用担心吧。」
　　罗伦斯老实说出想法后，才感到后悔。赫萝提过教会害她吃了好多次苦头。如果说她看起来像个修女，有可能会惹她生气。
　　「恩。呵呵，看起来像啊。」
　　然而，赫萝却是看似开心的模样。
　　「……你不生气啊？」
　　「恩？为何要生气呐？」
　　「没有，我想教会对你来说应该算是敌人啊。」
　　「也不见得是。就像有汝这样的人存在的道理一样，基本上修女们都很温柔。而且，就算以咱身为狼的眼光来看，很多修女也都很漂亮。美丑是不分种族呐。」
　　原来如此。罗伦斯如此想著，并为赫萝没有生气而松了口气。
　　确实很多修女都长得很美。或许这是因为她们遵奉顺从、纯洁、清贫的信念使然。不过事实上，有很多贵族的私生子女都会被教会收留。
　　很多女子以美貌为武器。想要成为贵族的爱妾。也有很多男子以武艺或者诗歌为武器，想要征服贵族女孩的心。
　　这些人与贵族之间所生下的小孩，往往都比正式夫妻之间所生下的小孩成长得还要健康。想必是想要赢得贵族芳心的男子或女子们比较强悍的缘故吧。
　　当然了，这些人所生下的小孩，常会成为世间不断发生的继承权争夺战起因，所以大部分的小孩都会被教会收留。因为这样的缘故，修道院里的俊男美女也就变多了，
　　「不过，不断绝食而弄垮身子的生活，咱可过不来呐。」
　　罗伦斯听了，别无他意地笑了笑。
　　两人沿著城墙的道路前进，就在如此闲聊之际，眼前出现了热闹的人群。
　　那是进入城里的东南方出入口。
　　壮观的城门朝向城外打开，络绎不绝的人们走进城门，同时也离开城门踏上旅途。
　　行李检查与身家盘查是在穿过城墙的地方进行，因为负责检查的人员相当多，所以尽管有这么多通行者进出，也几乎不用排队等待检查。
　　然而，不同於波罗逊，这里没有人愿意排好队伍，也没有人要求大家排好队伍，如果不懂得如何接受检查，不管在这里待多久都进不了城。懂得如何接受检查的罗伦斯一边注意著不让马车撞上其他人，一边让马车蛇行前进，逐一超越那些第一次来到这里而不知所措的人们，最后穿过拱门城墙进到城里。如果发生战争，这里会成为一个防卫点，因此，就只有这里的城墙特别厚。
　　罗伦斯朝上方一看，便看见上方挂著用粗大木头组成的格子状吊门，虽然罗伦斯每次总是心惊胆跳地想著吊门会不会掉下来，但是他不曾听说过有这样的意外发生。在距离吊门前面一些的天花板上凿开了一个大洞，目的是为了在敌人攻到城门时，可以从上方倾倒滚烫的热油。洞孔四周的颜色之所以有些不同，想必是实际使用过好几次的缘故吧。
　　穿过城墙之后，罗伦斯看见前方有检查通行者的检查处：再更前方一些，就可看见留宾海根的街景。
　　不仅是留宾海根，只要是大型城镇多会用坚固的城墙包围，因此难以扩展城镇的土地，建筑物只能不断往高层化发展。留宾海根的建筑物高层化特别严重，穿过城墙后，映入眼帘的街景就像是满载著货物的船舱，四处可见建筑物有如快要满出来的货物一般。往更前方看去，可以看到建盖在城市中心位置的留宾海根大圣堂屋顶高高耸立著。
　　「喂，那边的商人。」
　　罗伦斯随著声音拉回视线，他发现身穿单薄皮制钟甲的卫兵正指著自己。
　　「看街景看得太入迷，可是会造成意外的。」
　　「很抱歉。」
　　赫萝在一旁嗤嗤笑。
　　「那么，下一个，就刚刚被骂的商人好了！」
　　因为等待检查的人并没有排成队伍，所以检查的人也相当随便。虽然被如此点名让罗伦斯感到羞耻，但也只能乖乖驾著马车走近检查官，并向他鞠了个躬。
　　「通行证。」
　　对方一副忙碌的模样简短地说道。
　　「在这里。」
　　「恩，从波罗逊来的啊。货呢？」
　　「兵备二十组。」
　　由於这里严禁商人在城墙外做生意，因此货物数量必须与通行证的数量一致。
　　然而，检查官听了后，眨了几次眼睛。他的样子看来似乎很惊讶。
　　「兵备？从波罗逊带来的？」
　　「是、是的。我是从拉多培隆商行买来的，有什么不妥吗？」
　　因为留宾海根是从前讨伐异教徒的骑士团，在这里建盖要塞而形成的城镇。所以到了现在，也仍是出征到北方的骑士们的重要补给基地。因为这样的缘故，四周所有城镇都会运送兵备到这里来，而兵备也十分抢手。
　　检查官的反应让罗伦斯感到纳闷，於是反问了检查官，检查官立刻摇头否定，并看向货台。
　　货台上放著以皮革及铁链编成的头盔、铁护手、钟甲及护腿具为一组的兵备，并用绳索捆绑住，共有二十组。虽然不是商品，但如果带进城里会被课上高额税金的葡萄酒则早已喝光。
　　货台上没有什么可疑的地方，而检查官似乎也这么认为。他爬上货台，只检查了所有兵备里是否藏有高关税的黄金或宝石后，就立刻跳下货台。虽然检查得草率，但从检查官若无其事地连生火用的稻草堆里都不忘记看几眼的地方看来，想要偷带东西进来似乎是不可能的事。
　　「看来确实是从波罗逊来的兵备。那，税金要付现金，还是缴交现货呢？」
　　如果以一成的关税来计算，总金额达一百枚卢米欧尼的兵备，关税金额会是十枚卢米欧尼。
　　十枚卢米欧尼就等於三百枚以上崔尼银币，没有商人会带著这么大笔金额在身上，况且检查官要数这么多枚银币也相当费事。
　　如果以缴交兵备来替代税金，可以一次解决很多麻烦事。
　　所以当罗伦斯回答「缴交现货」后，传来了检查官松了口气的叹息声，同时听到「聪明的判断」的回答。
　　「请到那里缴交两组兵备。」
　　检查官一边说，一边用羽毛笔在手上的纸张写字，并递给了罗伦斯。
　　二十组兵备当中缴交两组兵备作为关税，这就表示被课了一成的关税。
　　因为这些金额算是妥当，所以罗伦斯坦率地点点头，并收下纸张。
　　另外，因为赫萝乖巧安静的模样就跟修女没两样，所以检查官完全没有对赫萝提出质问。留宾海根是个教会城市，如果出现怀疑圣职者或修女的行为，想必事情会变得很麻烦吧。
　　不管怎么说，能够顺利通过关卡让罗伦斯松了口气。因为前方人潮拥挤，驾著马车前进很危险，於是罗伦斯走下驾座一边牵著马儿，一边步行前进。
　　到了徵税所，在空中交错的语言与人们身上穿的衣服都不同，那混乱的程度正如战争般吵闹。在这里也可以听到只要在徵收税金的场所，就一定听得到的杀价声及哀求声。
　　罗伦斯当然没打算做出像是要求减少税金等愚蠢的交涉行为，他像只温驯的小羊乖乖交出两组兵备给徵税官。
　　然而，当罗伦斯交出从检查官手中收下的纸张及兵备时，徵税官却皱起了眉头。
　　罗伦斯有些紧张地想著：该不会是有什么不妥的地方吧？但是徵税官后来什么也没多问。
　　虽然这让罗伦斯觉得有些无法释怀，但是通过关卡走进城里后，他还是跳上了马车驾座。
　　虽然告知货物是兵备时，检查官的反应让人纳闷，但既然已顺利通过检查，也没有必要多烦恼了吧。
　　虽然罗伦斯在心里如此对著自己说，但他还是感到有些不安。
　　「汝啊。」
　　没预警地传来赫萝的声音，让罗伦斯一时以为会是个坏消息，不禁紧张了起来。
　　「什么事？」
　　罗伦斯露出紧张的表情问道。这时赫萝缓缓开口说道：
　　「恩，咱肚子饿了。」
　　「……」
　　罗伦斯转回前方，他把赫萝的诉求连同心中的不安一块儿抛到脑后去。
　　进入留宾海根后，无论在城里的任何一个位置都看得见一栋巨大的圣堂。这个城市的街道以这栋大圣堂为中心向外扩展，比较靠近大圣堂、且被旧城墙包围的地区称为老街，老街四周的地区则是一般市区。
　　留宾海根的版图形状近乎圆形，南边有个最大规模的城门，从这个连攻城器都能够轻松穿过的大城门进到城里后，映入眼帘的是连他国国王都羡煞不已的大广场，以及利用南方最新技术所建造的大喷水池。而广场上有常设性的市场。
　　城里拥有实质权力与财富的大商行，或是来自强权地区的洋行在广场四周栉比鳞次。绕到这些商洋行的后方，还可以看见小商行，以及各行各业工匠们的住处兼工作场地。
　　留宾海根共有五处像这样的广场。位置分别以大圣堂为中心。并以南门为顶点。形成五角形状。
　　五个广场各有其独特的特色。在城里形成了另一座小城市。
　　罗伦斯与赫萝通过的城门位在留宾海根的东南方，进入这扇城门所看到的广场规模虽不及南门广场，但也是相当广阔的广场。
　　在这里，以广场为中心，树立著过去在异教徒讨伐战中有卓越表现的骑士，以及对传教有极大贡献的教父或圣人铜像。
　　广场上设有许多摊贩，当中也有铺上草席就地做起生意来的商人。
　　不过，铜像四周并没有摊贩，。取而代之的是演奏乐器的乐团，以及只拿著一根简陋笛子交互表演著吟唱与演奏的吟游诗人，还有以怪异打扮表演著名喜剧的小丑。在这些人们之中，可看见身穿破衣、手持厚重圣经布道的巡礼圣职者身影，一旁身穿更加破烂衣物的流浪学生，正专注地听著布道。
　　一边吃著从摊贩买来的小吃，一边欣赏表演，享受完这些乐趣后再聆听布道收心，这似乎是人们在这个城市里会有的固定行程。
　　罗伦斯与赫萝两人找到旅馆并寄放马车后，在为了办理必要的交易手续，而必须前往洋行的途中，被摊贩飘散出来的食物香味，以及广场传来的愉快声音所吸引，不知不觉走向广场。
　　两人拿在手上的是油炸八目鳗，这是最便宜也最常见的小吃。虽然八目鳗带点土味，但油炸的香味盖过了土味，所以吃起来也挺顺口的。吃到顺口的小吃，就会想小酌一杯是人之常情。等到罗伦斯发现时，他与赫萝两人已经站在饮料摊贩前，一边看著小丑演喜剧，一边喝著啤酒。
　　「恩——好喝。」
　　赫萝一口饮尽啤酒，泡沫沾满了两边的嘴角，她立刻再加点一杯啤酒。摊贩老板看见出手阔气的客人，也不吝啬地倒上满满的啤酒给客人。
　　大白天就吃著炸鳗鱼、喝啤酒的赫萝，当然没有打扮成修女的模样。
　　修女的装扮虽然在进城时很有用，但与一眼就看得出来是个旅行商人的罗伦斯一起行动时，修女的装扮反而会是个阻碍。那是因为没有什么人，会比与商人一起走在街上的圣职者看来更势利了。
　　所以赫萝现在披上兔皮做成的斗篷代替长袍，并反折长袍的上半身部位绑在腰际，好当成裙子遮住尾巴。至於麻烦的狼耳朵则是用摊贩老板娘会戴在头上的三角头巾遮住。
　　这样子赫萝就变身成了城市女孩。这里处处可见丢下手边工作，跑到广场玩耍的年轻女孩，所以不用担心被怀疑。人们看见赫萝加点啤酒，一副毫不在意荷包失血的模样，顶多只会认为赫萝是在敲诈年轻的旅行商人吧。
　　事实上，当罗伦斯付啤酒钱时，摊贩老板还若无其事地说他交上了个很会花钱的女孩。
　　罗伦斯因为懒得解释，所以只能报以苦笑。但想到老板的话也不尽然是错，让罗伦斯不禁摇了摇头。
　　「这城市不仅酒好喝又热闹，很不错呐。是呗？」
　　「正因为这城镇很热闹，所以更不能掉以轻心。你千万不要跟骑士或佣兵起冲突啊，不然事情会很麻烦的。」
　　「包在咱身上。」
　　真的行吗？罗伦斯叹了口气代替他心中的疑问。
　　「那，差不多该走了。」
　　罗伦斯喝完第二杯啤酒时，赫萝也正好喝完第四杯啤酒，所以罗伦斯决定适时喊停。
　　照这样下去，他觉得会一直喝到晚上都停不下来。
　　「恩？这么快就要走啦？咱还没喝过瘾呐。」
　　「晚上再喝不就得了？走啦。」
　　赫萝看了看啤酒杯，再看了看罗伦斯后，认命地离开摊贩。当赫萝走到罗伦斯身边时，同时传来了老板说出「多谢惠顾」的声音，但那声音随即消失在喧嚣之中。
　　「咱们要去哪儿啊？」
　　「去洋行……喂，你擦一下嘴角行不行啊？」
　　赫萝总算察觉她的嘴角沾著啤酒的泡沫，并打算拿她的衣角来擦。
　　但是她突然改变了主意，伸手抓住罗伦斯的袖子擦了擦嘴巴。
　　「你给我记住。」
　　「咱不是已经被打了。」
　　虽然赫萝一边用手按住头，一边瞪著罗伦斯说，但是她的另一只手却依然紧紧握住罗伦斯的手，一副深怕会走丢了似的模样。被顶了头的怒气似乎一下子就消了。
　　「可是，汝啊。」
　　「恩？」
　　「咱也跟著去那洋行要干什么啊？咱想多待在广场喝啤酒。」
　　「留你一个人太危险了。」
　　虽然罗伦斯以警告的口吻这么说，但赫萝却是先露出吃惊的表情，然后像是会错意似的腼腆地笑著说：
　　「恩。谁叫咱长得这么可爱呐，留咱一个人太危险了。」
　　赫萝一边走路，一边让难得露出来的亚麻色长发随风摇摆的模样，确实相当吸引人们的目光。也有人对与赫萝牵著手走路的罗伦斯报以羡慕的眼光。
　　虽说牵著赫萝走路不让人得意是骗人的，但留下赫萝一个人，也确实让人担心她或许会引起骚动。
　　虽然广场确实是个很欢愉的地方，但是越欢愉的地方，就越容易与人起冲突。如果说赫萝的真实身分因为什么意外而被发现，那可是一大惨事。
　　「长得再可爱，也无法用可爱来敷衍教会的士兵和圣堂骑士啊。如果喝醉酒露出耳朵和尾巴来，事情可就一发不可收拾了。」
　　「没那种事，到时候豁出去不就得了呗。顶多是叼著汝逃到城外罢了，那般高度的城墙还怕跳不过吗？咱记得有个骑士与公主的古老故事好像就是这样。」
　　「你是说骑士抱著被囚禁的公主逃跑的故事吗？」
　　「对、对，就是这个。」
　　虽然赫萝开心地这么说，但罗伦斯想像了一下赫萝变回原本的模样叼著他逃跑的画面，发现根本没有他表现的机会。
　　甚至还会因为想像被赫萝那巨大的嘴巴叨著而不禁打冷颤。
　　「拜托你千万别这么做。」
　　「恩。想到被囚禁的人是汝，咱也不想救人。」
　　罗伦斯露出苦涩的表情看向赫萝，却被赫萝还以恶作剧的笑容。
　　在这之后，两人穿过人潮拥挤的广场朝北边走去，从密集排列著琳琅满目商店的区域，进到商店店面较为朴实的小巷子。排列在道路两旁的不只有商行，还有各地方在此设点的洋行、以及商业公会的建筑物。这些建筑物当中，有的是由多数城镇的商人们联手设立的经济同盟，有的是不分地区的毛织物商们所设立的职业公会。
　　商人的生意如果发生危机或意外时，这世界没有人会主动伸出援手。就像骑士们穿上盔甲来保护身体一样，商人们也利用人与人之间的连系来保护自身的安全。而且，如果是个最大规模的经济同盟，甚至拥有势均力敌的力量可以对抗商人的最大敌人——滥用权力的国家。
　　世界上有个广为人知的故事：曾经有个由十八个地区以及二十三种行业的商业公会联手组成，可说是世界最强的经济同盟，与拥有一万四千名士兵的国家正面对战；结果一眨眼的时间，经济同盟便获得全面性的胜利。这个例子证明了不同国家的商人为了赚钱而团结，能够酝酿出惊人的团结力量。
　　也因为这个缘故，设有此般同盟或公会的建筑物排列得整整齐齐，人们也表现得彬彬有礼。
　　那是因为人们如果表现得粗暴，假设一直以来都是竞争对手的肉商公会与鱼商公会之间万一起了冲突，将有可能引发牵涉到整个城镇的大骚动。
　　当然了，人们表现得有礼几乎都是为了不想砸坏自己所属的组织招牌。但对商人来说，表现得有礼显得更重要，因为做生意最重要的就是信用与评价。
　　「那，我进去办点事，你在这边等著。」
　　罗伦斯来到自己所属的洋行前，一看到充满地方色彩的建筑物，还是让他心生怀念之情。然而，一想到赫萝回到故乡的路途还很遥远，也就无法太显露怀念的情绪。
　　罗伦死这么想，於是他尽量让自己的表情不带任何感动，这时赫萝仰头看著他说：
　　「什么啊，汝没有要带咱进去向同乡的人炫耀啊？」
　　罗伦斯发现自己在来到这里的途中，感到有些得意的心情好像被赫萝识破，但这般程度的调侃还不至於让他动摇。
　　「原则上会带女孩进去就表示是以结婚为前提。我们故乡的人在祝贺新人时可是很粗鲁的，你要进去吗？」
　　无论到了哪里，这方面的习俗都一样，了解人类世界的赫萝似乎也明白这事实。
　　她随即露出厌恶的表情摇摇头。
　　「一下子就好了。你只要乖乖待在这里，我就买甜面包给你吃。」
　　「别把咱当小孩。」
　　「不要吗？」
　　「要。」
　　看到赫萝回答时的认真表情，罗伦斯不由地笑了出来。他留下赫萝，独自登上石阶，并敲了敲洋行的门。门上没有装设门铃，那是在说只有自家人可以敲这扇门，也是排他意识的表徵。
　　然而，等了半天却等不到回应。
　　罗伦斯心想这时间大家应该都去市场了吧，於是他擅自打开门，果然不出他所料，洋行里一片宁静。一楼是宽敞的大厅，为了提供大家可放松的环境，大厅平时就摆设成像酒吧一样。但是，现在椅子却收在圆桌上，墙上还搁著拖把，似乎是打扫到一半的样子。
　　隔了一年回来，这里完全没有改变。如果硬要说有所改变，那就只有坐在正对著门的吧台里的洋行主人额头越来越光秃了吧。他原本就很大的肚子说不定也变大了，只可惜他似乎很难从椅子上站起来，所以没法确认。
　　洋行主人拾高原本落在手边的视线，他一边露出温和的笑容，一边毒舌地说：
　　「哟，这不是那个不长进的商人吗？这个时间还来洋行打混，看来根本不想认真赚钱。我看你干脆换上盗贼的衣服，去酒吧抢钱算了。」
　　「真正伟大的商人即使鞋子一尘不染也能赚钱，顶多因为指尖沾上墨水而会弄脏罢了。整天只会在市场忙碌奔波是三流商人的表现，不是吗？」
　　每次见面都会听到洋行主人的这番话，在罗伦斯刚拜师为徒、年纪还轻的时候，总会因为觉得被瞧不起而生气。连自己都忘了什么时候开始，可以这么不慌不忙地笑著回话了。
　　罗伦斯从容地回应，然后挺直背脊，并拢脚跟朝向吧台走去。
　　坐在吧台里的福态男子看见罗伦斯定来，拍了一下自己的额头大笑。
　　「哟，你的嘴巴越来越厉害了。我的儿子啊，回来得好。」
　　「别在叫我儿子了。」
　　「你这什么话，在罗恩商业公会的人都是我的儿女。」
　　罗伦斯一边苦笑，一边与洋行主人握手，便听到洋行主人理所当然地如此说道。
　　「况且，我连你在野营时尿床了几次都知道。神告诉我们，一个好父亲会懂得了解自己的儿子。还是说，你要我说出你和同伴偷营收的钱去妓院，还一边发抖的事情啊？」
　　「知道了，我知道了啦。我是伟大的父亲叶克伯。塔兰铁诺的儿子克拉福。罗伦斯。」
　　「啊啊！克拉福，你隔了一年总算回到留宾海根的家里来呀！其他城镇的家人们可好？」
　　叶克伯一如往常的强势态度，给了罗伦斯像是喝烈酒时会有的痛苦和舒服感觉。对商人来说，洋行正是异国里的故乡。
　　只有在故乡才感受得到此般强势的对待。
　　「托圣人的福，大家都过得很好。」
　　「那太好了。那么，既然你一路和这些家人们也都见了面，想必荷包也赚得饱饱的吧？荷包太重，裤子就会往下掉；裤子往下掉，就会被女孩讨厌。所以，你会注意形象，没错吧？」
　　罗伦斯听了根本不打算反驳。对於如此强势要求捐款的发言，他笑著给予回应：
　　「听说人老了之后就不会计算太小的金额。但是如果是这个，我想叶克伯大人也可以一眼看出金额吧？」
　　罗伦斯毫不迟疑地从缠在腰上的钱包里取出十枚银币，像在炫耀似地堆在吧台上。
　　如果一副舍不得的模样拿出两，三枚铜币，九会被恶毒的话语轰炸。
　　罗伦斯一方面是为了出一口气，再一方面也是因为辛香料的利润实在太好了。大方捐赠的目的也是想告诉叶克伯，他的能力已经可以做成这样的生意了。叶克伯见状大笑说：
　　「哈哈哈哈哈，尿床小鬼也长大到可以拿出银币来了啊！真是叫人高兴呐。」
　　「尿床小鬼就不用加上去了吧。」
　　
　　[[IMG,12367cceba666370c01d713d6a60049b,400,583,55457]]
　　
　　「在我的眼中，你还是个尿床小鬼呢。」
　　罗伦斯听了耸耸肩，叶克伯的笑声又再度响起。
　　「你会在这时间特地来这里，是刚好在附近做生意吧。需要证书？」
　　「对。」
　　「真希望早日看到你成为道出姓名，就会让对方敬畏三分的商人啊。」
　　叶克伯笑著说道，罗伦斯回答了他一句「我也这么希望」后，想起自己还有一件事情想告诉叶克伯。
　　「对了，洋行里有没有人想去拉姆特拉？」
　　叶克伯取出羽毛笔和墨水壶搁在吧台上，他扬起一边的眉毛看著罗伦斯说：
　　「你怎么会这样问？」
　　「没有，我是想到了个生意，可以提供到拉姆特拉的捷径来换取报酬。」
　　叶克伯的视线在空中绕了一圈后，停在罗伦斯的身上。浮现在他脸上的笑容，说出他明白罗伦斯的意思。
　　「啊哈，你是在说那个牧羊女吧？」
　　罗伦斯瞬间惊讶地倒抽了一口气，但仔细想想后，也就明白了在留宾海根的商人，不可能不知道有像诺儿拉这样从事牧羊工作的女孩。
　　而且如果是这样，也应该早有其他商人有过和罗伦斯一样的想法。
　　「很多人有过像你这样的想法，尤其是在那女孩活动的地区刚开辟新路的那段时间。不过，目前没有人在做这样的生意，也没有人委托那女孩当护卫。你知道为什么吗？」
　　看著叶克伯一边唰唰地写著证书，一边流利地说话，罗伦斯夹杂著叹息声回答说：
　　「因为做不到生意吗？」
　　叶克伯点点头后，拾起头说：
　　「在那一带活动的人，就只有那女孩一人平安无事。那女孩被城里的居民称为实力了得的可爱妖精诺儿拉，相当有人气。可是，应该不用我多说，你也想像得到教会对这事的态度吧？意思就是说，如果不想和麻烦得要死的教会起冲突，就别跟那女孩扯上关系。」
　　叶克伯说罢，把羽毛笔尖插入墨水壶，跟著露出坏心眼的笑容看向罗伦斯说：
　　「我知道妖精诺儿拉是你喜欢的类型，不过，你还是死心吧。我不会害你的。」
　　虽然叶克伯这样的玩笑话语，就跟他在旱晨与人打招呼的话语没两样，伹罗伦斯因为被道中心声，所以只能还以苦笑。
　　「证书要写上对象吗？还是空白就好？」
　　「不，请帮我写上雷玛里欧商行。」
　　叶克伯瞬间停止了动作。
　　他露出商人的目光看向罗伦斯。
　　「雷玛里欧商行啊？你会事先知道买方是谁，该不会是信用采购吧？」
　　「是的，从波罗逊采购来的。有什么问题吗？」
　　听到罗伦斯如此问道，叶克柏严肃的表情就像浮在池畔的鱼忽然潜到池底一样消失了。
　　「恩。总之，你去了就知道了……喏，证书拿去。」
　　旅行商人想要卖东西给第一次拜访的商行时，怕的就是被视为外来者而被迫便宜卖出商品。
　　这种事情在波罗逊或是帕兹欧般规模的城镇比较少发生，但换成是留宾海根般大规模的城镇，城里的商行如果与各家洋行或公会有密切的交易关系，就经常会发生这种事情。对於视大金额交易为理所当然的商行来说，旅行商人的小金额交易根本就像尘埃一样没价值。
　　因此，旅行商人会清楚告诉对方自己属於哪家公会，要对方别小看他。只要亮出公会的招牌，对方就不会随便应对。
　　「罗恩商业公会是在圣兰巴尔多斯的庇护之下，我会帮你祈求幸运的。」
　　「是……」
　　罗伦斯一边收下证明他所属於罗恩商业公会的证书，一边暧昧地回答像是知道什么内幕的叶克柏。
　　就算问叶克柏，他也不会说吧？过去的经验这么告诉罗伦斯。
　　不过，叶克柏不肯说出来的事，通常不是再思考一下就能够明白，就是调查一下就能够发现的事。
　　到底是什么事呢？罗伦斯陷入思考。
　　「你去了就知道。我想你这么机灵，事情应该会往好的方向走吧。」
　　叶克柏的话语让罗伦斯的思绪变得更乱了。但罗伦斯心想：既然叶克柏说去了就知道，那也只能硬著头皮去了。大概就是因为某商品的价格暴涨或暴跌，所以雷玛里欧商行闹得翻天覆地之类的事情吧。
　　罗伦斯决定不再多想，他向叶克柏道谢后转过身子。既然货物都买了，也来到这里准备贩卖，现在多想些有的没的也没用。
　　然而，在罗伦斯伸手打算开门时，叶克柏叫住了他。
　　回过头—看，叶克伯露出极其愉快的笑脸说：
　　「还有啊，你想金屋藏娇还嫌太早了呐。连那个柔弱的妖精诺儿拉都不是你应付得来的，如果对象是城市女孩，你那么丁点利润可会一下子就没了啊。」
　　虽然这里的墙上有窗户，但不是那种大商行里会有的玻璃窗，而是贴上浸过油的麻布窗户。
　　这种窗户只会有少许的光线射进来，当然看不见窗外的景象。
　　尽管如此，叶克柏似乎知道赫萝就在门外。
　　他那没有任何事情逃得过眼睛的锐利眼神，说出了在异国掌管洋行的工作，不是泛泛之辈所能胜任。
　　「如果没有好处可拿，我是不会投资的。」
　　「哈哈哈！说得不赖嘛，这个尿床小鬼。」
　　听到叶克柏的话语，罗伦斯仅还以苦笑便伸手开门，像是要把笑声隔绝在门内似的，他背著身子关上门。
　　每次看到像叶克柏般的人物时，就会想起自己的少年时代，总是因为一心想要早些超越这些年长的商人而焦躁不已。虽然教人感到怀念，但也带来了那么点苦涩感，就像冻伤那般又痛又痒的感觉。
　　「我果然还是太嫩了。」罗伦斯在心中如此喃喃说道。他把视线移向石阶下方，赫萝也正好转过头看向他。
　　「喔，出来了，那就是咱的同伴。」
　　赫萝坐在石阶上，没礼貌地用手指著人，两个看似工匠学徒的小毛头站在她面前。两个小毛头的年纪看起来跟赫萝差不多，应该只有十五、六岁吧。他们手上提著东西，看起来是出来帮师傅跑腿。
　　开始长胡子的两名少年听到赫萝说的话，便投来带有敌意的目光。虽然很懒得理会他们，但还是故意轻轻叹了口气，光是这样就吓住他们了。
　　工匠学徒与加入公会的商人，两者不管是身份，还是收入都差了一大截。两名少年想必是看见赫萝无所事事的样子，所以才会向她搭腔；而他们似乎知道不可能赢得过罗伦斯，彼此互看一眼后，便仓皇逃跑了。
　　「呵，真可爱。那两个人说咱是楚楚可怜的蔷薇呐。」
　　赫萝一边看著两名少年的背影，一边笑著说道。反观罗伦斯却是面带苦涩的表情说：
　　「你可别太理会这种人啊。工匠学徒就跟饿犬没两样，当心被绑架。」
　　「如果被绑走，汝再来救咱不就得了，是呗？」
　　看见赫萝没心机的笑脸，又听到了出乎意料的话语，让罗伦斯感到有些开心，他一脸认真地回答说：
　　「恩，找会再去救你。」
　　赫萝听了，展露微笑并站起身子。
　　「不过，事实上是咱救了汝呐。」
　　又被将了一军。
　　罗伦斯一边蒙住眼睛，一边走下石阶，结果赫萝一边咯咯笑，一边抱住他的右手臂说：
　　「虽然咱不知道汝在期待些什么好处，但不妨就让汝投资呗。」
　　「……你听到了啊？」
　　「咱这对可爱的耳朵啊，连汝皱眉头的声音都听得一清二楚呐。对了，汝喜欢金头发啊？」
　　赫萝的口中突然冒出毫无关联的话语，罗伦斯还来不及说「咦？」就听到赫萝继续说：
　　「是那苦命的感觉吗？还是汝喜欢那饱经风霜的感觉呢？难道汝觉得牧羊人那么好？」
　　仿佛吊桥的绳索一条接著一条断裂似的，赫萝接二连三地丢出问题。罗伦斯慌张地看向赫萝，他发现赫萝依旧挂著笑脸。
　　笑脸最教人害怕。
　　「等一下，叶克柏行长说的话就像打招呼一样。他每次逮到机会就喜欢那样说，我才没有那个意思。」
　　「没有？」
　　近在身边的赫萝露出「不准扯谎」的眼神。
　　罗伦斯只能老实回答。
　　「多、多多少少有觉得诺儿拉不错啦。和她聊天的时候，呃，也是挺愉快的。可是，这不表示我就觉得你不好，还是你怎么样的……我绝对没这么想。」
　　罗伦斯说著说著不禁难为情了起来，他根本不敢看向赫萝。打从他出生到现在，就没说过这样的话。
　　不过，罗伦斯还是勉强把话说完之后深呼吸，等到心情平复不少后，瞄了赫萝一眼。
　　赫萝露出带点惊讶的表情注视著罗伦斯。
　　「咱本来只是想捉弄汝一下而已……」
　　听到赫萝这么说，羞耻加上愤怒的感觉让罗伦斯差点发枫。但他一看到赫萝露出开心的笑容，满肚子的气全都消了。
　　「咱没想到汝会这么认真地回答。咱……好高兴。」
　　赫萝说罢，低下头并梢稍用力抱紧罗伦斯的手臂。
　　这种互动不像商人洽谈时会有的那种互相欺骗的感觉，而是能够知道与对方的距离拉近了多少的互动。
　　罗伦斯在近乎无意识，也不在乎他人的眼光之下，准备把左手伸向赫萝背后。可是，他却扑了个空。
　　那是因为赫萝忽然不声不响的移开了身子。
　　「可是，雄性每次都这样，嘴里说得可好听。」
　　看见赫萝那既悲伤又深怕受伤的模样，就算罗伦斯再迟钝，也能轻易猜想得到。赫萝是因为过去曾经有某人信口开河而害她受了伤，所以感到愤怒。
　　不过，罗伦斯是个商人，他一定会遵守自己承诺过的事。
　　「所以呐，汝可以用实际的东西证明给咱看吗？咱听说过骑士为了表达诚意，会交出盾牌及长剑。那汝会拿什么证明给咱呢？」
　　罗伦斯也听说过骑士在宣誓忠诚时，会把长剑及盾牌交给对方。因为长剑及盾牌就代表著骑士的灵魂。
　　那么，商人的灵魂会是什么呢？不用说也知道是金钱。
　　可是，就算把装满黄金的袋子交给赫萝，她一定也会摆出无趣的表情吧。
　　既然这样，那就用可以讨赫萝欢心，同时又是商人灵魂的金钱买下商品送给她，以表现自己为了赫萝花钱绝不手软的诚意就行了。
　　这时罗伦斯的脑海里浮现出一样商品，那就是超高级品的蜂蜜腌渍桃子。
　　「我知道了，就让我来证明我不是轻诺寡信的人吧。」
　　赫萝露出带点疑惑又充满期待的目光。只要能够回应这带点红色的琥珀色眼睛的期待，一点蜂蜜腌渍桃子算不了什么。
　　罗伦斯挺起胸膛说：
　　「就买蜂蜜腌渍的桃子给……」
　　罗伦斯话说到一半察觉事有蹊跷。说的具体一些，就是赫萝头上的三角头巾。
　　看见罗伦斯不再说话，赫萝微微倾著头。
　　然后，她轻轻叫了一声「啊！」跟著慌张地按住自己的头。
　　「你、你该不会……」
　　「什、什么？怎么著？汝说要买什么给咱？」
　　都这种时候了，赫萝还可以说出这种话，她的狡猾实在令人不得不钦佩。但是，罗伦斯可没法一笑置之。
　　赫萝头上的三角头巾可是再明显不过了。三角头巾底下的耳朵异常兴奋地摇动著，这说出了一个事实——这是赫萝的诡计。
　　「你到底懂不懂有些事情可以做，有些事情不可以做啊！」
　　赫萝似乎明白自己的诡计已被识破，她闹起别扭地嘟起嘴巴，用锐利的眼神看向罗伦斯说：
　　「是汝自己要咱装可爱跟汝讨东西嗅！」
　　罗伦斯一时没能理解赫萝到底在说什么，但他想起刚抵达波罗逊时与赫萝的对话，瞬间感到难以置信地往后仰。
　　「我是要你老实说出想买东西！没叫你这样要手段骗人买东西！」
　　「可是咱这样很可爱呗？」
　　罗伦斯虽然受不了自己找不到话来反驳，但他更受不了自己看见赫萝不害臊地大方笑著的模样，就没办法再继续生气下去。
　　「不过，汝比咱可爱上好几倍呐。看见汝的反应，比起诡计得逞还敦咱怦然心动呐。」
　　罗伦斯不想再理会赫萝，於是快步离去。
　　赫萝一边笑，一边快步跟上他。
　　「汝啊，别生气咩。」
　　罗伦斯露出「到底是谁惹我生气」的眼神看向赫萝，赫萝还是笑个不停。
　　「咱说高兴是真的，这样汝还生气吗？」
　　随风摇摆的亚麻色长发衬托著赫萝的笑脸，罗伦斯的脸不禁扭曲。
　　罗伦斯此刻只想对著沉默的公马喝上几杯酒。
　　「知道了啦。没在生气，我没在生气。这样可以了吧？」
　　赫萝发出确信自己赢了的窃笑声，她跟著轻轻叹了口气说：
　　「如果走丢就麻烦了，可以牵著手吗？」
　　虽然要回到旅馆得再穿越一次人潮拥挤的广场，但是就算走丢了，赫萝也一定可以找到回旅馆的路。
　　不过，罗伦斯当然也不是不懂这只是赫萝的藉口。
　　面对这只狡猾的狼，罗伦斯只好投降了。
　　「恩，如果走丢，就伤脑筋了。」
　　赫萝笑容可掬，她的手轻轻滑进了罗伦斯的手中。
　　罗伦斯能做的顶多只是梢梢用力握紧赫萝的手而已。
　　「那，蜂蜜腌渍的桃子呢？」
　　告知正午时刻的教会钟声此刻正好响起，同时也为新的挑战揭开序幕。
　　雷玛里欧商行是将店面设在留宾海根的批发商。
　　罗伦斯从波罗逊的拉多培隆商行，半威胁性地采买了超过他的财产金额的兵备，因为他深信兵备可有稳定的获利率。只要把兵备卖给与拉多培隆商行有频紧往来的雷玛里欧商行，没必要特地回到波罗逊，就能够还钱给拉多培隆商行。这全仰赖商人的智慧，因为只要在帐簿上做调整就可了事。
　　罗伦斯从人潮聚集的大街绕到隔壁一条小巷子，来到了雷玛里欧商行。
　　这里虽然是雷玛里欧商行的后门，但是这家商行只有后门设有大型出入口，好方便装货或卸货作业。
　　在留宾海根般的大城市里，如果驾著马车直接前往商行的正门，无疑是乡巴佬的表现。如果在人潮拥挤的大街道上做出这种行为，只会让人瞧不起，就算带来再抢手的商品也卖不出去。而且，很多人潮拥挤的道路原本就禁止商人的马车进入。
　　因为这个缘故，这条大街道隔壁的小巷子上，拉动马车的马儿显得比路上的行人还要多。这时，罗伦斯忽然皱起眉头。
　　唯独雷玛里欧商行的店门前显得异常冷清。
　　「这家商行是修道士经营的吗？」
　　「如果是修道士经营的商行，至少还听得到祈祷声吧。可是，这里连祈祷声都听不到，这究竟是怎么回事？」
　　赫萝口中一边呗嚼著午餐面包卷，一边稍微掀起三角头巾动著耳朵聆听。不过，罗伦斯可没悠哉到想靠赫萝这种偷懒的方法查明究竟。他跳下驾座，经过供马车进入店内的木板通道，走进商行的卸货场。
　　在留宾海根这个建筑物密集，人们甚至爱开玩笑说「穷光蛋就得站著睡觉」的狭窄城市里，想要保有卸货场的空间可说相当不容易。在这般状况下，雷玛里欧商行的卸货场却拥有至少可容
　　纳三台大型马车的空间，就算换成货物来说，想必也能够轻轻松松堆上一百只麻袋的小麦。卸货场角落还放了洽谈用的桌子及兑换台，墙上贴著的羊皮纸上写有祈求商行生意兴隆的祈祷文。
　　雷玛里欧商行的卸货场可说相当气派。
　　然而，如此气派的卸货场如今却是掉落一地的干草、稻草碎屑，还有马粪与货物残骸，实在看不出有每天打扫的迹象。而且，这里就连个卸货工都没看见。
　　因为生意难免有好有坏，所以就算有时候不见半个客人上门也不足为奇。不过，就算没客人上门，也应该会保持店面清洁。
　　这简直像是已破产的商行。罗伦斯先折返并跳上驾座，身旁的赫萝似乎已吃完面包，纸袋沙沙作响，赫萝拿出了肉派。如果罗伦斯没记错，那肉派应该是他的午餐才对。
　　「你吃那么多不担心咬东西的声音太吵，害你引以为傲的耳朵派不上用场吗？」
　　「很不错的讽刺。不过，为了咱的名誉著想，咱还是得说，咱至少听得到那栋建筑物里有人在活动。」
　　赫萝一说完，便大胆地大口咬下肉派。看来，对於别人的午餐，她没打算只分一些来吃。
　　「有人在里面啊？」
　　「恩。。。咕。。。口是。。。可是。气氛有点剑拔弩张。至少不是愉快的气氛。」
　　被赫萝这么一说，再加上看见卸货场的冷清模样，雷玛里欧商行的五层楼木造建筑物让人毛骨悚然了起来。没有什么地方会比破产商行的建筑物更受到诅咒了。商行如果破产，在那之后的一个星期，教会多得忙於举办弥撒来悼念死者。
　　「不过，犹豫也没用，没卖掉商品就赚不到钱。」
　　「没吃肉派就得不到营养。」
　　「我是打算待会再吃的。」
　　罗伦斯准备驾马车前进之前，先瞪了赫萝一眼，没料到赫萝反而投以「少罗唆了」的眼神。
　　不过，赫萝似乎也觉得吃掉整块肉派会有罪恶感，她把手上剩下的肉派撕成两半递向罗伦斯。那肉派只有罗伦斯原本要吃的四分之一大小，他心想如果再抱怨的话，可能连这四分之一都吃不到，於是像抢东西似的夺走肉派。
　　摊贩卖的肉派多半是将快超过肉店公会规定的贩卖期限，也就是不新鲜的生肉加以绞碎当肉馅。不过，高格调的教会城市留宾海根所卖的肉派似乎也挺高格调的。罗伦斯两口就吃完充分引出肉香的肉派，一边让马车往不见人影的卸货场前进。
　　「啪喀」、「啪喀」，马蹄声在卸货场响起，到底是长年在这里工作的员工，里面的人似乎听到了声音。罗伦斯适度让马儿在原地踏了几步后，从驾座跳下的同时，商行的卸货工也从里面走了出来。
　　「我想应该还没到星期日才是，这是怎么了？」
　　「没有，恩，是有点事……老板您是今天抵达留宾海根的吗？」
　　虽然中年卸货工刚开始说话时显得吞吞吐吐，但是他突然露出犀利的眼神打量著罗伦斯。
　　看见有如盗贼在猜测凯子的荷包里有多少钱似的眼神，罗伦斯身为商人的本能告诉他有危险。而且仔细一看，他发现卸货工一副疲惫不堪的模样。虽然卸货工本是负责粗活，所以不会打扮得很体面，但就算如此，他们还是会有生气蓬勃的神情。
　　这情况不妙，显然不妙。
　　「不是，我几天前就到了，只是先处理了一些事情。我看你们在忙，我下次再来好了，也不是什么特别急的事。」
　　罗伦斯刻意不看卸货工，也不等他回答，便准备跳上驾座。
　　赫萝似乎也察觉了有什么不对劲。她看向罗伦斯，瞬间露出想要问些什么的表情，但立刻又低下头。
　　要是一般的城市女孩，恐怕没有像赫萝这般的机灵反应。自称贤狼果然不是浪得虚名。
　　所以，卸货工就这样上钩了。
　　「快别这么说，请等一下，老板您看来是颇有名望的商人，岂能让您空手而归呢？那未免也太失礼了。」
　　如果就这么不予理会，恐怕对罗伦斯的批评会传遍整个城里。
　　可是，在体内流动的商人血液不断沸腾。
　　快逃！这里一定有危险。
　　「不不，像我这般程度的商人，顶多只能卖卖牢骚而已。」
　　前来销售商品时，随便就摆出低姿态是三流商人的作为。虽然圣职者视谦虚为美德，但对商人来说，谦虚就等於自己掐住自己的脖子不放。
　　尽管如此，罗伦斯还是做出先逃离这里为上策的判断。赫萝动也不动的模样更让罗伦斯觉得应该这么做。
　　「老板，您没必要刻意贬低自己。就算是瞎了眼的乞丐，也能够知道老板您的装扮高雅。」
　　「就算奉承我，也没好处可拿喔。」
　　罗伦斯坐上驾座，抓住缰绳。卸货工看了，似乎明白自己该罢手了。他挺起因为太拚命想要留住罗伦斯，而向前倾的身体。
　　「看来可以脱离困境了。」罗伦斯这么判断著，於是朝向卸货工说：
　　「那么，告辞了。」
　　「好的……虽然这次很可惜没做成生意，不过，欢迎您再度大驾光临。」
　　卸货工露出卑微的笑容，往后退了一步。罗伦斯认为此刻正是离开的好时机，於是准备让马车掉头。
　　趁著罗伦斯就快进入安全界线之前，卸货工突然丢出一句话：
　　「啊，忘了请教您的大名。」
　　「我是罗恩商业公会的罗伦斯。」
　　不自觉地道出姓名后，罗伦斯才觉得在还没充分掌握状况之前，不应该先告诉对方自己的身分。不过，他仔细再想想后，也就觉得目前让对方知道他的姓名，并没有什么不妥。
　　因为对方应该还没掌握到罗伦斯来这家商行的目的为何。
　　然而——
　　「罗伦斯先生吗？我想起来了，您从拉多培隆商行来的。」
　　卸货工突然露出称心的笑容这么说。
　　罗伦斯当下在背脊上感受到的恶寒，真是难以言喻。
　　照理来说，这名卸货工不可能会知道罗伦斯的名字。
　　「您应该是约好从拉多培隆商行带兵备来本商行，是吧？」
　　罗伦斯感到一阵想呕吐的恶寒，以及一脚踩进了恐怖陷阱的预感。这感觉不是凭著理论，而是直觉这么多人吆喝着。
　　罗伦斯感到一阵眩晕，视线变的扭曲。
　　该不会、该不会、该不会吧？
　　「事情是这样的，昨晚从波罗逊来了快马，通知拉多培隆商行把所有债权都让渡给了本商行。也就是说，罗伦斯先生您现在的债主是我们。」
　　决定性的一句话。
　　照理来说，为了通知债权让渡，不可能特地派出快马。但是，如果没有照理来说，就有可能这么做。比方两家商行联手诈欺。
　　如果不是坐在驾座上，罗伦斯这时肯定趴倒在地上了。
　　就算坐在驾座上，罗伦斯的身体也因为完全无法承受卸货工说的话，而垮了下来。
　　赫萝有些惊讶地撑住罗伦斯的身体，用质疑的口吻说：
　　「到底发生什么事了？」
　　罗伦斯连想都不愿意去想。
　　然而，卸货工却无情地回答说：
　　「你身边的商人啊，他的生意失败了。就像我们一样。」
　　卸货工看起来会那么开心，想必是为了找到一丘之貉而高兴吧。
　　「什么？」
　　罗伦斯回头看向赫萝。
　　他只能祈祷这一切都是梦境。
　　「兵备的价格在好一阵子前就暴跌了，拉多培隆那只老狐狸害您买了不良库存货。」
　　眼前一片黑暗。
　　「被设计了……」
　　嘶哑的声音说出了这一切不是梦。