　　
　　[[IMG,46bc2e3fd4246956ce7d71326035ddc0,438,640,9624]]走完平缓的下坡路，来到几乎没有高低起伏的小山丘，真是一条相当好走的路。
　　这样的路面正适合宿醉仍未完全清醒的罗伦斯。
　　不仅有谈话对象，还有上等的好酒及下酒菜，不知不觉中就多喝上了几杯。如果照这样的精神状态在山路上前进，恐怕早就跌落谷底了吧。
　　然而，四周的景色不用说是谷底，就连河川都看不见，所以暂时可以任凭马儿自行前进。
　　罗伦斯也因此时而在驾座上打起瞌睡来，至於赫萝呢，则是在货台上熟睡著，还「呼噜——呼噜——」地发出毫无警觉性的鼾声。罗伦斯每在驾座上醒来一次，就感谢上天让他拥有如此和
　　平的行商生活一次。
　　这样平静的时间慢慢流逝，过了正午后，货台上的赫萝终於醒了过来。赫萝一脸睡意地搓揉眼睛，不知道她是以什么样的姿势睡觉，脸颊上留下明显的痕迹。
　　赫萝栘到驾座上，睡眼惺忪地大口大口喝著皮袋里的水。罗伦斯心想幸好她的样子看来不像宿醉，如果是宿醉就得停下马车。
　　万一赫萝因为晕车而呕吐在货物上，那可是不堪入目的惨状。
　　「今天也是好天气呐。」
　　「是啊。」
　　两人悠哉地交谈，同时打了个大哈欠。
　　罗伦斯两人目前一路前进的道路，是通往北方的主要商业道路之一。这条路上可看到形形色色的人，其中有些商人挂著只会出现在进口商品证明书上的远方国家国旗。赫萝看了似乎以为那是商人宣传祖国的举动，但其实从远方来的商人会挂起祖国的小国旗，为的就是与同乡的人擦身而过时，可以让对方一眼就知道自己来自同乡，他们的目的多半是为了交换故乡的情报。一旦来到语言、食物及服装皆不同的异国，就算是不断旅行的旅行商人，也会心生恩乡之念。
　　听到罗伦斯这么说明后，赫萝深有感慨地望著擦身而过的商人挂著的国旗。
　　赫萝离开故乡已有好几百年的时间。比起从远方国家来的商人们，想必赫萝期盼与同乡人交谈的心情会更深切吧。
　　「反正，再过不久应该就可以回去呐。」
　　虽然赫萝笑著这么说，但表情还是显得有些落寞。
　　罗伦斯苦想著应该说些什么话来安慰赫萝，但是却迟迟想不出适当的话语，马车不断向前进，最后，和煦的午后阳光让这一切都变得不重要了。
　　没有什么比寒冬里的温暖阳光更舒服了。
　　然而，这样的寂静突然被打破。
　　就在罗伦斯与赫萝两人在驾座上同时快要打起瞌睡来时，突然传来赫萝的声音。
　　「汝啊。」
　　「……恩？」
　　「有很多人呐。」
　　「什么！」
　　罗伦斯急忙拉紧缰绳停下马车，眯起睡意全散的眼睛看向远方。
　　尽管路面有些微高低起伏，但在乎坦的道路上，视野仍十分辽阔。
　　然而，罗伦斯看不到人影。他往旁边一看，赫萝在驾座上站起身子注视著前方。
　　「确实有人，怎么著了吗？」
　　「有带著武器吗？」
　　商业道路上会遇上人群只有几种可能性：其中属性「温和」的人群，包括一次搬运大量物资的行商团、或是前往相同目的地的巡礼者们，还有拜访他国的王室贵族们。
　　相对地，也有「不温和」的人群。
　　盗贼、流氓、刚打完仗饥肠辘辘的士兵们，还有佣兵团。尤其要是遇上了刚打完仗的士兵团或佣兵团，就得放弃所有的财产。只是失去财产还算幸运，如果反抗可能连性命都不保。
　　若有女子同行，那下场不用说也明白。
　　「武器呐……看来是没有，至少看来不是可恶的佣兵。」
　　「你曾遇过佣兵啊？」
　　罗伦靳有些吃惊地问道。赫萝露出尖牙笑著回答说：
　　「虽然那些家伙拿著长枪很难应付，不过当然还是比不过咱的敏捷呐。」
　　看见赫萝那副得意的模样，罗伦斯故意不再多问她与佣兵团之间发生的事。
　　「……附近没其他人呗？」
　　赫萝确认前后方没人后，脱去帽子露出狼耳朵。
　　尖起的狼耳朵有著与尾巴及头发相同的颜色。赫萝的耳朵与尾巴一样，会显露出她的情感，想知道她有没有说谎，观察耳朵的反应是很不错的方法。
　　她的耳朵朝前方高高挺起。
　　那模样正如在草原探勘敌情的狼。
　　罗伦斯曾经与这样的狼四目相交过。
　　那是在一个刮著强风，阴云遮盖天色的黄昏。那时罗伦斯在草原上前进著，当他耳中传来狼的长嚎声时，早已身陷狼群的地盘之中。当他发现自己被包围时，狼嚎声已从四面八方传来，拖车的马儿差点就要暴冲出去了。
　　那一刻，一匹狼出现在罗伦斯眼前。
　　体型精悍的狼直视着罗伦斯，那直直挺起的耳朵仿佛连呼吸声都能够区分似的。罗伦斯看见狼的模样，明白自己无法强行突破包围的事实，於是当下把袋子里的肉干、面包之类的粮食撒在狼看得见的位置，然后驾著马车前进，企图逃离狼的视线。
　　罗伦斯一直从背后感觉得到狼的视线，但没多久后，狼嚎声往撒下食物的位置附近集中，罗伦斯也因此顺利脱险。
　　现在的赫萝就和那个时候的狼一模一样。
　　「恩—汝啊，那些人好像在闲聊。」
　　罗伦斯被赫萝的话拉回现实世界，他动脑思考著。
　　「难道是突发性的市场吗？」
　　商人在半路上从情报交换进展成洽谈生意，这并非没有可能。
　　「这咱也不确定呐。不过，没有打斗的气氛，这点咱可以确定。」
　　赫萝重新套上帽子，坐回驾座上。
　　她投向罗伦斯的视线，彷佛表示马车要前进或是后退全交由罗伦斯决定，一副在询问「汝打算怎么做？」似的表情。
　　罗伦斯在脑海里描绘出这一带地区的地图，陷入沉恩中。
　　罗伦斯非得把装在货台上的兵备带到留宾海根去。因为他有签订合约，并承诺会将兵备卖在留宾海根设有店面的商行。
　　然而，这么一来就得绕道而行，也就是得一路往回走到马车可通行的道路，再绕上一大段远路。其他的路也都是只能靠徒步通行，路况不佳的道路。
　　「你确定没闻到血腥味？」
　　赫萝斩钉截铁地点头。
　　「既然这样，那就去看看吧。如果要绕道，实在太远了。」
　　「反正就算佣兵团出现，也有咱在。」
　　赫萝取出挂在脖子上装满麦子的皮袋这么说。没有什么比这还要让人感到安心的了。
　　罗伦斯露出信赖的笑容，驾著马车向前进。
　　「要从这里绕道的话，是得走莱恩的圣人之路吗？」
　　「不对，应该是走通往密兹哈姆的草原会比较近。」
　　「先不说这个，真的有佣兵团出现吗？」
　　「要不要买这块织布啊？拿盐巴交换也行。」
　　「有没有人会说巴斯亚语啊？这小子没法和人沟通呢。」
　　罗伦斯与赫萝来到人群的位置，便听到这样的话语在空中交错。
　　聚集在半路上的，是一眼就看得出是商人的人们，以及周游各国、在不同土地磨练技艺的旅行工匠们。
　　其中有人徒步，有人驾著马车，也有人把稻草堆在驴子背上。在空中交错的话语也有各式各样的语言，不会说共通语言的人拚命比手画脚，试著掌握状况。
　　只要有过一次在语言不通的地方面临难题的经验，就绝对忘不了那种恐惧感。如果还是搬运著睹上所有财产的商品，恐惧感当然会更深切。
　　然而，罗伦斯也不懂他们的语言。虽然很同情，但爱莫能助。更何况罗伦斯并不清楚眼前的状况。
　　罗伦斯以眼神示意要赫萝乖乖留在驾座上，便跳下马车朝著离他最近的商人搭腔说：
　　「抱歉。」
　　「恩？喔！原来是旅途上的兄弟啊。你刚到是吗？」
　　「是的，我从波罗逊过来的。这是怎么回事呢？该不会是伯爵大人决定在这里办市场吧？」
　　「哈哈。如果是那样，大家现在早已铺好草席大做生意了。其实是有传言说通往留宾海根的路被佣兵团给挡住了，所以大家才会在这里停留。」
　　答话的商人头上缠著头巾，穿著宽松长裤，身上套著厚重的斗篷遮住整个颈都，还背了个大背囊，依商人密不通风的装扮看来，应该是以北方为中心行商的商人吧。
　　商人脸上残留著路上的尘埃，还有被白雪反射的阳光晒伤的明显晒痕。刻画在脸上的皱纹和皮肤颜色，道出了这名商人的漫长行商生涯。
　　「佣兵团？这附近的话……是拉斯托尔将军带领的佣兵们吗？」
　　「不是，据说他们挂著有老鹰图案的深红色旗子。」
　　罗伦斯皱起眉头说：
　　「海恩兹伯格佣兵团？」
　　「喔？你也是在北方旅行的商人啊？没错，听说就是海恩兹伯格的那些老鹰们。满载著货物时如果遇到他们，比遇到盗贼还凄惨呢。」
　　据说他们是贪得无厌的一群人。只要是被他们横扫过的地方，值钱的东西不用说了，甚至连一片叶子都不会留下。他们是驰名北方的佣兵团，如果强行经过被他们挡住的道路，那等於是自杀行为。
　　毕竟，海恩兹伯格佣兵团是以比空中的老鹰，还能更早发现敌人而驰名。如果是悠哉旅行的商人，一怱儿就会被逮住了吧。
　　话说回来，以北方战争为生计的佣兵团怎么会南下呢？这让罗伦斯觉得有些在意。佣兵团只在有利可图时才会行动，这样的行动原理与商人很相似。也就是说，他们会采取不寻常的行动，多半表示市场上夜会有令人意外的变动。
　　比方说商品价格暴跌或暴涨。
　　因为旅行商人的习性，罗伦斯总习惯往坏的一面思考；但现在已在半路上，况且还进了这么多货。罗伦斯告诉自己往坏的一面思考也没用，现在应该思考的只有一件事：那就是如何抵达留宾海根。
　　「这样就表示得绕上一大段远路是吗？」
　　「是吧。我听说通往卡斯拉塔的路上，开辟了一条连接到留宾海根的新路。不过，最近那里好像不是很安全。」
　　罗伦斯已有半年的时间没来到这附近，他没听过有这样的新路。如果他的记忆没错，那里应该有绵延不绝的辽阔草原，草原北边则有座谣言不断的阴森森林。
　　「不安全是指？」
　　「喔，那里的草原本来就有狼群出没，可是最近的状况好像特别严重。我听说两个礼拜前有一组商队的成员全给狼吃了，传闻那些狼是被异教的魔法师召回的。」
　　听到商人的回答，罗伦斯想起阴森森林的谣言几乎都与狼有关。罗伦斯一边想著这些事，一边偷窥了想必正侧耳聆听著的赫萝一眼，他看见赫萝的嘴角微微笑著。
　　「那条新开辟的路要怎么走呢？」
　　「哈哈，你打算走那条路啊？你这人还真爱胡乱行事啊。这条路直直向前走，遇到双岔路时右转。然后顺著路走就会再遇到双岔路，到时走左边的岔路就行了。不过，我想还是乖乖在这里停留两、三天时间比较稳当。虽然佣兵团挡在前面的可能性只有五成，但万一真的遇到了就太迟了。那些载著鱼或生肉的人应该会去其他城镇吧，我还是留在这里比较保险。」
　　罗伦斯点了点头，朝自己的马车货台望去。罗伦斯心想幸好堆在货台上的货物都不是会腐烂的东西，尽管如此他还是想赶紧带到留宾海根去。
　　罗伦斯沉默思考了一会儿后，向答话的商人道谢并走回马车。
　　赫萝始终听话地乖乖留在马车上，她一看到罗伦斯回到驾座，便笑著说了句：
　　「召回呐。」
　　「那，贤狼赫萝是怎么想呢？」
　　「恩？」
　　罗伦斯握住缰绳，一边思考是否要驾马车前进，一边询问赫萝。
　　「草原上的狼。」
　　「哼。」
　　赫萝哼著鼻子轻轻笑了一下，用尖牙咬著小指指甲说：
　　「比人类好应付，至少能沟通。」
　　很妙的回答。
　　「耶就决定厂。」
　　罗伦斯拉紧缰绳让马儿转头，他闪避正忙著交谈的商人们让马车前进。
　　看见罗伦斯的举动，虽然有几名商人发出惊讶的声音，但大部分的人都脱下帽子或斗篷朝罗伦斯挥舞。
　　那是为罗伦斯加油打气的意思。
　　没有商人不会走险路，因为险路的尽头往往有莫大的利益等著商人去拿。
　　佣兵团会经过某条路的情报，传播的速度比瘟疫的传染速度还要迅速。那是因为佣兵团是如此具有威胁性、如此危险的存在。
　　然而，对商人而言，时间是任何东西都无法取代的生意工具。失去这个生意工具，就等於遭受极大亏损。
　　所以罗伦斯决定前往可能有狼出没的草原，当然一方面也是因为有赫萝在。
　　罗伦斯心想佣兵团在附近行动的传闻，应该也对市场带来了影响，如果好好运用这个机会，或许可以赚到一些小钱，这也是促使他下此决定的理由之一。虽然罗伦斯刚刚是往坏的一面恩考，但事情当然也有好的一面。
　　而且，行商总会有出乎预期的事情发生，这也是行商有趣的地方。
　　「汝心情好像很好呐。」
　　赫萝在旁边一脸不可恩议的表情这么说。罗伦斯只简短回答了句：「是啊。」
　　往前走就有利益等著你，这是旅行商人的口号。
　　隔天中午前，罗伦斯两人抵达了要进入草原的道路。
　　所谓新的商业道路，有些道路是自然形成，有些道路则是当地的当权者所开辟。有些地方会割除杂草让路面形成，更周到的地方会撒上石子再铺设木板，好让马车可以在路面高速往返。
　　当然了，这样的道路并非免费提供使用，必须缴交高额的通行税才能通行。不过，这样的收费道路都有完善的防盗贼措施，如果以时间及安全性来考量，有时缴交通行税反而会比较划算。
　　眼前这条狼群频繁出没的道路，似乎是介於前者与后者之间的道路。
　　岔路口有立著标示方向的木牌，道路分歧的地方似乎原本打算建盖些什么吧，地上堆放著一些任凭风吹雨打的木材。看来这地方原本应该是要被整顿成完善的道路，以便收取通行税，但现在却只有标识孤伶伶地立著。
　　道路分歧点在微陡的山丘上，从那个位置可以仔细眺望道路通往的方向，在那里吃午餐应该感觉不错吧。尽管冬天就快到来，那里的绿草却长得茂密，只要是牧羊人，就一定会抢著放牧羊只的辽阔草原在眼前铺开。
　　然而，草原上延伸的道路，却只有马车经过留下的车轮痕迹。因绿草遮盖而变得细窄的道路往西边一路拉长。不用多说，路上当然不见旅人身影。
　　依罗伦斯脑海里的地图来看，最适合狼群作为基地的森林应该就在这条道路的北侧，但是狼群并非只会在森林里生活。罗伦斯看到远方有高大草丛，越发觉得这草原很适合狼群活动。
　　就算不是赫萝，应该也都猜想得到这片草原可能有狼群出没，但罗伦斯还是试著向赫萝确认，他说：
　　「如何？像有狼出没的样子吗？」
　　听到罗伦斯的发问，赫萝在驾座上吸吮著羊肉干，露出难以置信的表情看著罗伦斯说：
　　「在这样视野辽阔的地方怎么可能随随便便就被发现，咱们狼又不是笨蛋。」
　　赫萝边吸吮羊肉干，边没礼貌地发出「啾」的声音，时而露出非人类所有的尖牙。
　　赫萝说的话及尖牙提醒罗伦斯她是站在狼那一边的事实，这让罗伦斯的心情变得有些复杂。
　　万一遇上了狼，事情似乎会变得有些棘手。
　　「应该是没啥问题呗。就算真的有狼群出现，只要给一些肉干就行了。咱们狼并不会做无谓的争斗。」
　　罗伦斯听了，点点头驾著马车前进，徐徐轻风似乎吹来了动物的腥味。罗伦斯轻声向上天祈求旅途能够平安。
　　「法拉姆银币。」
　　「错，是伪马里奴银币。」
　　「伪马里奴是这个呗？」
　　「那是后期拉德翁主教领土银币。」
　　「……」
　　赫萝看著摆在小小手掌上的好几种银币，陷入沉默。
　　因为赫萝吵著太无聊，所以罗伦斯正在敦她如何分辨货币的种类。尽管是贤狼赫萝，似乎也苦於难以分辨无论大小还是图案都很相似的货币。
　　「反正，用久了自然就会认得了。」
　　看见赫萝非常认真的模样，罗伦斯不敢取笑她，而刻意这么安慰她。但没想到这么一说似乎是更伤了赫萝的自尊，她仰头瞪著罗伦斯，帽子底下的耳朵激动地挺起。
　　「再说一次！」
　　赫萝大声吆喝说道。
　　「那就从上面开始喔。」
　　「恩。」
　　「崔尼银币、菲林银币、路德银币、伪马里奴银币、法拉姆银币、兰多巴尔秃头王银币、密兹弗格大圣堂银币、伪密兹弗格大圣堂银币、圣密兹弗格银币、密兹弗格圣诞祭银币，还有这个则是———」
　　「……咱说汝啊。」
　　「恩？」
　　罗伦斯的视线从指著赫萝手上的货币往上栘，他发现赫萝正用著像是气愤，又像是快哭出来的复杂表情注视著自己。
　　「……汝在捉弄咱是呗？」
　　罗伦斯想起自己当年向师父学习货币的种类与名称时，也曾说过一样的话，因此不禁笑出声音来。
　　「……吼噜噜噜。」
　　看见赫萝露出尖牙发出低吼声，罗伦斯急忙掩饰笑容。
　　「我不是在捉弄你，是密兹弗格主敦区发行了特别多的银币。」
　　「那就别笑。」
　　看见赫萝虽然生气，但仍然把视线拉回货币的模样，罗伦斯还是忍不住轻声笑了出来。
　　「话说回来，怎么会有这么多种货币呐？这未免太复杂了。」
　　「因为经常有新的国家建立又毁灭，然后又再建立。除此之外，地方上的当权者或教会也总是一味地发行新货币，再加上伪造的货币也不断出现。像是路德银币本来叫做伪崔尼银币，因为数量实在太多，最后就成了真的货币。」
　　「要都是动物皮革做的，咱就能一下子全都记住。」
　　赫萝哼著鼻子说道，最后叹了口气。赫萝应该是在说她能够分辨味道，但罗伦斯不知道她说的话有几分可信度。
　　「不过，这用来排遗时间还不错吧？」
　　罗伦斯的话没能勾起赫萝的笑意，她把手上所有的货币塞还给罗伦斯说：
　　「哼，不记了，咱要睡午觉。」
　　罗伦斯露出苦笑，但赫萝没有理会他。当赫萝站起身子准备栘向货台时，罗伦斯对著她的背影说：
　　「你就算睡著也会知道狼来了吧？」
　　「当然知道。」
　　「被包围可会很麻烦呀。」
　　如果被佣兵团或山贼包围固然棘手，但至少还能与他们沟通：心情上会轻松一些。换作是浪，就无法沟通了，根本猜不到它们什么时候会突然展开攻击。
　　就算有赫萝在，罗伦斯还是觉得不放心。
　　「汝真是爱操心呐。」
　　可能是察觉罗伦斯内心的想法，赫萝回过头苦笑著说道：
　　「一般说来，动物不管是在睡觉还是醒著都差不了太多，唯独人类睡觉时太没警觉性罢了。」
　　「听到睡觉会打呼的人这样说，一点说服力都没有。」
　　赫萝听了，露出不悦的表情说：
　　「咱才不会打呼。」
　　「……是没那么大声啦。」
　　赫萝的鼾声听来还算可爱，所以罗伦斯才刻意多做了解释，没想到赫萝听了，眉头锁得更深了，看来赫萝在意的不是鼾声听来可不可爱。
　　「咱说咱不会打呼。」
　　「好啦，知道了啦。」
　　罗伦斯笑著回答，赫萝坐回驾座贴近身子说：
　　「咱不会打呼。」
　　「所以我说我知道了啊。」
　　虽然赫萝一副这件事有失她的身分般的认真模样，但她那锐利的视线却让罗伦斯感到心头一阵搔痒。初认识赫萝时，罗伦斯总是单方面被她捉弄，但现在罗伦斯深深感觉到自己越来越懂得如何应付赫萝。
　　最后赫萝似乎无法再多反驳些什么，她心有不甘地嘟起嘴巴，别过脸不看罗伦斯。
　　「可是，还真的连个人影都没有呢。」
　　看见赫萝这样的举动，罗伦斯一边轻声笑著，一边无意地喃喃说道。
　　在这一望无际的草原上，确实不见任何人影。
　　罗伦斯本以为这条路是通往留宾海根的捷径，就算受到狼出没的谣言影响，应该多少也会有人经过这里，但他回头一看，果然还是不见人影。
　　「毕竟谣言的力量很大呐。」
　　尽管别过脸去，赫萝仍然回应了罗伦斯的话。看见赫萝如此孩子气的表现，罗伦斯一边轻声笑著，一边点点头说：
　　「没错。」
　　「不过，似乎不是没有人影呐。」
　　赫萝露出不同於先前的表情一边说，一边把尾巴收回长袍底下。
　　接著一副很无趣的模样叹了口气。
　　罗伦斯心想一路上即使与其他商人擦身而过，赫萝也都若无其事地梳理著尾巴。所以现在赫萝特地收起尾巴的举动让他觉得纳闷，但他立刻就知道原因了。
　　「有羊的味道，咱讨厌的人类就在前方。」
　　如果说草原上有羊的味道，那表示前方的人类就是牧羊人。赫萝会藏起尾巴，想必是因为她知道牧羊人对狼的存在，有异於常人的洞察力。
　　看赫萝皱起鼻头说话的模样，不难知道她讨厌的牧羊人的程度之深。
　　牧羊人与狼是天生的宿敌。
　　不过，照理说狼也是旅行商人的敌人，所以罗伦斯决定不提这件事。
　　「你打算怎么做？要绕道吗？」
　　「应该是对方要逃跑，咱们没必要躲避。」
　　看见赫萝说话时那不悦的表情，罗伦斯忍不住笑了出来。虽然他知道赫萝目光犀利地瞪了自己一眼，但他装做没看见地别过脸去。
　　「既然你都这么说了，那就继续前进吧。毕竞走草原，车轮很容易陷入土里。」
　　看见赫萝沉默地点点头，罗伦斯握紧缰绳让马车继续前进。
　　马车依然在草原的细窄小径上前进，走了一会儿后，终於看到远方有像是羊只的白点。赫萝还是保持沉默，不悦的表情也依然挂在脸上。
　　罗伦斯斜眼偷看了赫萝一眼，目光锐利的贤狼似乎察觉到罗伦斯的视线。她用鼻子哼了一声，梢稍嘟起嘴巴说：
　　「在汝还没出生之前，咱就讨厌牧羊人很久了。现在要咱和牧单人和睦相处，根本不可能。」
　　赫萝说罢，低下头叹了口气继续说：
　　「看起来那么可口的食物在眼前晃来晃去，却说那不是食物，要咱们不能吃，汝想想咱们会是怎样的心情？咱们当然会讨厌那些家伙呐。」
　　赫萝那一副事态严重的说话模样虽然让罗伦斯觉得好笑，但他心想这对赫萝来说，或许确实是很严重的事，所以他看向前方，尽量让自己面无表情。
　　马车前进到以罗伦斯的视力也能够清楚看见羊只模样的距离。
　　因为羊只全挤在一块儿移动著，所以无法数出正确的数量，但全都的羊只加起来顶多只有十只左右吧。羊只们一边悠哉啃著草，一边缓缓走动著。
　　当然了，在那里的不只是羊只。羊只们旁边还有赫萝最讨厌的牧羊人带著牧羊犬。
　　牧羊人身披枯草色长袍，浊灰色的腰带上挂著号角。牧丰人手上拿著高过身高的长棍，长棍上端挂著约莫手掌大小的吊钟。
　　黑色牧羊犬在主人四周跑动，一副充满戒心的模样。牧羊犬一跑起来，长长的黑毛仿佛一团黑色火焰，它的嘴巴及四只脚末端带著白毛。
　　据说旅人在旅途中遇上牧羊人时，必须注意两件事情。
　　第一件事情是不能坏了牧羊人的情绪，第二件事情是必须确认长袍底下的人不是恶魔。
　　牧羊人之所以会唤起人们如此难以理解的戒心，是因为牧羊人是比旅行商人更孤独的职业。
　　在这不见边际的辽阔草原上，只带著牧羊犬和羊群一起行动，从这点就能看出他们的孤独。
　　而更主要的是牧羊人的工作性质，多半无法让人认为他们会是正常的人类。
　　孤单一人带著大群动物，连续好几天都只在草原上走动，单手拿著长棍、吹号角的模样，很容易让人联想成能够自在控制动物的异教魔法师。
　　有传言说如果在旅途中遇上牧羊人，可以受到大地精灵的庇佑，保证一星期都不会遭遇事故，但相反地也有传言说牧羊人是恶魔的化身，一个不留意灵魂就会被锁在羊的身体里。
　　罗伦斯并不认为这样的传言奇怪，因为牧羊人所散发出来的氛围，足以让人相信有那样的事情发生。
　　因此，当罗伦斯举高右手画了三次圆圈后，对方也上下移动长棍四次回应他。这个可算是遇上牧羊人的仪式顺利完成时，让他梢稍感到安心。这至少代表对方不是亡魂。
　　然而，虽然第一关卡已顺利通过，但是要确认对方是否为恶魔化身，还得再靠近一些才行。
　　「我是旅行商人罗伦斯，另一位是我的旅伴赫萝。」
　　等距离靠近到可清楚看见牧丰人身上衣服的缝补痕迹时，罗伦斯停下马车并道上名字。牧羊人的身材比罗伦斯想像得还要娇小，身高顶多只高出赫萝一点。在罗伦斯报上名字时，原本赶著羊群的牧羊犬赶到主人身边，像个忠诚的骑上坐在主人身旁。
　　带点蓝色的灰色眼珠露出警戒的眼神，日下转晴地看著罗伦斯两人。
　　牧羊人沉默，不发一语。
　　「因为神的指引让我在这里遇见你，如果你是善良的牧羊人，就应懂得该怎么表现吧？」
　　如果是善良的牧丰人，就一定懂得如何吟诗与跳舞来证明白身的善良。
　　牧羊人缓缓点点头，将长棍立在身体正前方。
　　牧羊人细瘦的手让罗伦斯感到吃惊，但到了卜一刻，他更是惊讶了。
　　「依天神的祝福。」
　　吟唱起牧羊人诗歌的是个少女的声音。
　　「依大地精霞的庇佑。」
　　牧羊女巧妙地操纵长棍，动作熟练地画出一个小箭头，并让身子连同长棍从箭头顶端朝反时钟方向旋转画了一个圆圈。
　　「在风中聆听神的福音，如羊儿吃草似地吞下精霞的慈爱。」
　　牧丰女以长棍上端指向箭头顶端，轻轻抬起右脚踩踏地面发出声响。
　　「羊儿受到牧羊人指引，牧丰人则受到神的指引。」
　　最后牧羊女把指向箭头顶端的长棍拉近她的指尖。
　　「依神的指引，牧羊人将迈向正途。」
　　无论在哪一个国家，牧羊人的诗歌及舞蹈几乎都一样。虽然牧羊人之间不会像工匠或商人一样组成稳固的公会，但其诗歌及舞蹈可以说是世界共通。
　　据说牧羊人可以利用风传话给远方的人，这传言听来似乎也有著真实感。
　　
　　[[IMG,7e0e50a4de9c52ed048a7f2ddb693d14,400,583,53316]]
　　
　　「请原谅我刚刚对你的怀疑，我相信你一定是善良的牧羊人。」
　　罗伦斯走下马车这么说，牧羊女的嘴角浮现微笑。牧羊女的脸庞几乎完全被兜帽遮住，使得罗伦斯无法断定，但从她的唇形看来，应该是个美女。
　　虽然罗伦斯告诉自己要尽量表现得像个绅士，但他的内心却是充满著好奇。
　　虽然女商人很少见，但牧羊女更是少见。况且还是个年轻貌美的牧羊女，这对本性就有著旺盛好奇心的商人来说，怎可能不感兴趣呢？
　　然而，就算再有兴趣，一遇上与生意无关的事，就会变得十分窝囊，也是商人的本性。
　　罗伦斯正是最好的例子。他找不到适当的话题可让路过的商人与牧羊人攀谈，最后只能压抑内心的好奇，说出遇上牧羊人时必有的台词：
　　「能否请在神的指引下遇见的牧羊人，为我祈求旅途平安呢？」
　　「非常乐意。」
　　听见牧羊人如羊儿吃草一样平稳的声音，罗伦斯的好奇心膨胀得比夏日云朵更大。虽然罗伦斯没让这檬的心情显现在脸上，伹他必须不断压抑内心的好奇情绪。厚脸皮地探询别人隐私本来就不符合罗伦斯的性格，不会说好听的话更是他的本性。罗伦斯为了请牧羊人为他祈求而一边走近牧羊人，一边有些羡慕起河口城镇帕兹欧的兑换商怀兹的能言善道。
　　更何况，最讨厌牧羊人的赫萝就坐在马车上。
　　罗伦斯心想：最后这个原因，似乎是迫使他压抑好奇心的最大理由。
　　就在罗伦斯想著这些事情时，受托为罗伦斯祈求平安的牧羊女用双手举高长棍，喃喃念出了祈祷文：
　　「帕尔堤、密恩、图艾罗、莫露。鲁、史匹兹欧、堤拉多、库鲁。」
　　牧羊人的独特语言与圣经所记载的古语不同，也完全不同於世界各国所使用的任何一种语言。无论听了多少遍都觉得神秘。
　　虽然连牧羊人自身也不明白祈祷文真正的含意，但在祈求旅途平安时，无论是哪一国的牧羊人都会说出同样的祈祷文。
　　最后放下长棍，吹出长长一声号角声的动作也一样。
　　罗伦斯向牧羊女道谢，并递出一枚茶色铜币。答谢牧羊人时的惯例是不给金币或银币，只给铜币，而牧丰人照惯例也不能拒绝答礼。牧羊女伸出看来比赫萝还要稍大一些的手，罗伦斯把铜币放在她的手上并再次道谢。
　　罗伦斯还是找不到交谈的话题，虽然这让他觉得遗憾，但也只能无奈作罢。
　　然而，就在罗伦斯向牧羊女道别并准备离开时，突然停下了脚步。
　　因为令人意外地，牧羊女主动搭腔说：
　　「呃，请问您是要去留宾海根吗？」
　　有别於赫萝的清澈声音传来，那声音让人无法想像会是从事牧羊如此严酷工作的人所拥有。
　　罗伦斯趁著回头之际看了赫萝一眼。他看见赫萝在驾座上别著脸，一副百无聊赖的模样。
　　「是的，我从波罗逊出发，并准备前往留宾海根。」
　　「您是在哪里知道这条路的？」
　　「在圣人梅崔吉斯的巡礼路上，没几天前才知道的。」
　　「这样啊……那，您有听说狼的传言吗？」
　　听到这句话后，罗伦斯明白了牧羊女会主动搭腔的原因。
　　她一定以为罗伦斯是在不知情之下，选择走这条路的旅行商人吧。
　　「有听说了。不过，我因为赶时问所以才决定走这条路。」
　　罗伦斯心想没必要特地说出赫萝的事。因为商人为了赚钱，即使路上有狼群出没的危险，也会毫不犹豫地前进，所以牧羊女应该不会起疑心才是。
　　然而，牧羊女却做出十分不可恩议的反应。
　　不知怎地，牧羊女露出很遗憾的表情。
　　「这样啊……」
　　牧羊女垂下肩膀沉静地说道，那模样明显说出她原本在期待些什么。可是，有什么可让她期待的呢？
　　罗伦斯动脑反刍刚刚交谈的内容，可猜想出来的可能性并不多。
　　一个是倘若罗伦斯没听说狼的传言，另一个是倘若罗伦斯不赶时间。
　　从交谈的内容中，可揣测牧羊女有所期待的事情顶多就这两件。
　　「怎么了吗？」
　　罗伦斯心想不用说身为一名商人，只要是个男人此刻都应该这么询问。他露出营业用笑容，并尽量让自己表现得像个绅士。
　　想必赫萝在后方一定非常不悦，但罗伦斯决定先把她抛到脑后。
　　「咦？啊，没事……那个……」
　　「请不用客气地说吧，还是你需要些什么商品吗？」
　　只要牵扯上生意，罗伦斯的嘴巴及脑筋动得比谁都快。
　　或许一方面可以做生意，一方面还可以趁机探听到如妖精般稀奇少见的牧羊女身世。在罗伦斯一副商人打算推销物品的笑脸底下，当然也没忘了这样盘算著。
　　然而，在听到牧羊女接下来说的话后，罗伦斯的这些企图全都烟消云散了。
　　「那个，可以……请你雇用我…吗？」
　　看著牧羊女两手抱著长棍，倚靠在长棍上提出如此要求，罗伦斯的脑袋不停空转。
　　牧羊人会要求对方雇用自己，就等於是表示我愿意照顾你的羊只。
　　然而，罗伦斯并没有饲养羊只。如果说他有饲养动物，那也是一只态度傲慢又聪明的狼。
　　「呃——我想你看我的装扮也知道，我是名旅行商人。难得你提出这么好的提议，可惜我没有饲养羊……」
　　「不、不是的，我的意思不是这样。」
　　牧丰女急忙挥手这么说，然后像是在争取思考的时间般慌张地四处张望。
　　因为长袍的帽子遮住了牧羊女的眼睛，所以罗伦斯看不到她的视线，但她的模样看来，明显在寻找著什么。
　　想必她是在寻找可以说明她提议的东西吧。
　　牧羊女似乎一下子就找到她要的东西。
　　罗伦斯之所以能够知道牧羊女在寻找什么，是因为牧羊女安下心来的态度，让他不禁惊讶地想，该不会牧羊女的帽子底下也藏著像赫萝一样的耳朵吧。
　　牡羊女在寻找的东西是正提高警觉地坐在主人身边，有著黑色长毛的四脚骑士——牧羊人的忠实牧羊犬，
　　「我是个牧羊人。除了照顾羊只之外，我还会驱赶狼。」
　　牧羊女一边说话，一边挥动右手后，黑犬动作敏捷地站起身子。
　　「如果您愿意雇用我，那个，我可以保护两位在旅途上不受到狼的袭击。您觉得如何呢？」
　　像是在为主人如此笨口拙舌的推销做补充说明似的，黑犬吠叫一声后，快跑出去追赶就要散开来的羊群。
　　罗伦斯曾听说有人在必须路过治安不好的地方时，会雇用佣兵或骑士，但从未听说过有人为了防狼袭击而雇用牧羊人。身边如果有优秀的牧羊人跟著，确实就像拥有敏锐的眼睛及耳朵可以防狼一样。然而，尽管如此却从未听说过有人雇用牧羊人，这就表示没有一个牧羊人会提出这样的提议。
　　罗伦斯把视线从仿佛预演如何保护羊只，不受到狼群袭击似地四处跑动著的黑犬，拉回到眼前的牧羊女身上。
　　想必过著孤单生活的牧羊女，应该没机会对人展露客套的笑容吧？她在帽子底下的嘴角不自在地笑著。
　　罗伦斯梢做思考后，开口说：
　　「请等一下，我问问看伙伴的意见。」
　　「麻、麻烦您了。」
　　虽然牧羊女那拚命的模样让罗伦斯愿意无条件雇用她，但既然是雇用，就表示得支付酬劳给对方：一说到要付钱，商人的脑袋里就只会想到如何计算损益而已。
　　罗伦斯心想有关牧羊人的事，询问身为对手的狼应该最适当了。於是他快步地走近驾座，对著坐在上面、无聊地打著哈欠的赫萝搭腔说：
　　「你觉得那个牧羊人怎么样？」
　　「恩？恩」。
　　赫萝一边擦著眼角，一边看向牧羊女，罗伦斯的视线也跟著看向同样的方向。他看见牧羊女没有看向他们，正在指挥牧羊犬。
　　罗伦斯心想牧羊女应该不是刻意展现工夫，只是单纯控制羊群不散开来而已吧。
　　比起走动的时候，羊群停下来的时候更容易随心所欲地散开来。
　　赫萝拉回视线，一副很懒得开口的模样说：
　　「咱比较可爱。」
　　马儿发出嘶叫声仿佛在笑。
　　「我指的不是这个，我是说工夫怎么样？」
　　「工夫？」
　　「你看得出来她身为牧羊人的工夫如何吗？如果工夫不错，就有雇用她的价值。你不是有听到我们的对话吗？」
　　赫萝瞥了一眼牧羊女，立刻拉回视线用充满怨恨的口吻说：
　　「不是有咱在吗？」
　　「话是这样说没错。可是，我从来没想过可以雇用牧羊人当防狼的护卫。这或许可以当成新的生意来做，不是吗？」
　　赫萝是可以识破人类谎言的贤狼，她明明知道罗伦斯没说谎，却露出怀疑的眼神看向他。
　　不过，罗伦斯一下子就察觉赫萝的企图。
　　「我没有被女色诱惑，因为你比较可爱啊。」
　　罗伦斯一副「这样总行了吧？」的模样耸耸肩这么说，随后便听到「勉强及格」的回答。虽然赫萝严厉地这么说，但看她笑得开心的模样，想必她是在开玩笑吧。
　　「那，工夫好吗？」
　　赫萝听了，立刻露出不悦的表情说：
　　「虽然没有实际看到那个牧羊人和狼交手的模样，所以不能断定情况如何。不过，算是中上程度呗。」
　　「说具体一些。」
　　「如果是咱就抓得到她的羊。但如果是普通的狼，即使成群攻击，也会被她轻松打发掉呗。」
　　赫萝的高评价令罗伦斯感到意外。
　　「那个牧羊人很懂得控制羊只。所谓难应付的牧羊人，就是指身边有只聪明的狗，而且和狗合作无间。那个人具备了这两个条件，她的声音听来还很年轻，前途可畏呐，不如趁现在」
　　「我知道了，谢了。」
　　虽然罗伦斯不知道赫萝是在开玩笑还是认真的，不过听她的尾巴发出唰唰声响，或许她是半认真的吧。
　　但是，罗伦斯只要知道牧羊女身为牧羊人的工夫就足够了。虽说是试用，但也得付钱雇用她，如果没有实力那可就伤脑筋了。罗伦斯这么想著打算转过身时，却被赫萝给叫住。
　　「汝啊。」
　　「嗯？」
　　「汝真的要雇用那个人呐？」
　　赫萝的语气带著像是责备的意味。
　　被赫萝这么一问，罗伦斯想起赫萝讨厌牧羊人。
　　「啊……你真的那么讨厌啊？」
　　「如果说讨不讨厌，那当然是讨厌。可是，不是这个问题。不管咱怎样，咱是在问汝雇用那个人没问题吗？」
　　冷不防被捅了一刀应该就是这种感觉吧。
　　「……有什么问题？」
　　罗伦斯不明白赫萝的意思，於是老实地反问。赫萝轻轻叹了口气后，露出不悦的表情眯起眼睛，她那带点红色的琥珀色眼珠有如冷火般锐利。
　　「如果雇用那个人就等於要一同旅行一段时间，是呗？咱是在问这样没问题吗？」
　　赫萝眼神冷淡地注视著罗伦斯。
　　因为赫萝坐在驾座上，所以她的视线高过罗伦斯。
　　虽然知道应该不是视线比较高的缘故，但赫萝看来似乎非常生气。
　　雇用牧羊人有什么好让赫萝生气的呢？罗伦斯连忙动脑思考。
　　罗伦斯心想如果不是赫萝讨厌牧羊人这个最大的原因，那他几乎想不到有什么其他原因了。
　　罗伦斯二否决想得到的原因，最后得到了一个结论。
　　该不会是赫萝比较喜欢只有两人的旅行吧？
　　「你不喜欢啊？」
　　「不是喜不喜欢的问题。」
　　赫萝冷淡地回答，那模样在罗伦斯眼中看来反而像是在闹别扭。他心想原来赫萝也有这一面，不禁轻轻笑著说：
　　「只要两天的时间就可以到留宾海根了，不行吗？」
　　「……没什么不行。」。
　　赫萝瞥了罗伦斯一眼才说话的模样显得十分可爱。
　　「你可能会觉得不舒服，但是忍耐一下吧。」
　　赫萝令人意外的可爱表现让罗伦斯的脸上不禁挂起笑容。
　　然而，赫萝皱起了眉头。
　　「咱有什么好忍耐的？」
　　然后这么说。
　　「恩，那皆田然是……」
　　罗伦斯的话哽在喉咙里，他心想总不能说出因为赫萝在吃醋吧？如果照实说了，赫萝肯定会逞强地反驳他。
　　「我真的只是想试试牧羊人能不能当防狼的护卫而已，你可以忍耐两天吧？」
　　「……是可以忍耐，不过问题不是这个呗？」
　　「这……」
　　罗伦斯一边看向牧羊女的方向，一边说话，赫萝趁著他说话的空隙开口说：
　　「咱是在想咱如果随便和其他人旅行，咱的事情可能会被发现。咱是无所谓，但是咱会觉得困扰呗？」
　　听到赫萝说的话，罗伦斯听见脊椎发出冻结的声音。从在远处的牧羊女也察觉有异，倾头看著罗伦斯的模样，他知道听见的声音不是错觉，也不是他想得太夸张。
　　没错，就是这个！就是这个原因！怎么会把如此理所当然的事会错意呢？汗水从罗伦斯的背脊渗出，他恨不得流下来的汗水能够洗去他的错误。
　　怎么会先想到赫萝喜欢只有两人的旅行呢？罗伦斯对著自己发问。他告诉自己这未免也太过有自信了吧。
　　罗伦斯感觉到赫萝的视线紧盯著他的后脑勺。
　　在远处的牧羊女都能察觉到罗伦斯的异样了，想必就在身边的贤狼，会连他内心微妙的变化都看得一清二楚了吧。
　　「喔—喔，原来如此呐。」
　　罗伦斯听了，顿时涨红了脸。
　　「原来，恩……汝是希望听到咱这么说呗。」
　　赫萝缓缓回过头，罗伦斯看到坏心眼的狼女摆出寂寞的表情。
　　接著她轻握拳头并举高到嘴角，带著楚楚可怜的娇羞表情说道：
　　「咱……比较喜欢和汝单独旅行……」
　　赫萝刻意扭著身子这么说，然后忽然别过脸又立刻回过头来。赫萝瞬间换了个表情，攻击的话语随著冷淡的视线一同传来。
　　「别闹了。」
　　罗伦斯发不出任何声音来，他觉得既羞耻又懊恼，甚至连身子都站不稳。
　　罗伦斯一心只想从赫萝面前消失，当他转过身准备迈开步伐时，突然被叫住了。
　　罗伦斯心想难道还嘲笑得不够吗？他回过头一看，发现赫萝正在驾座上笑著。
　　那是一副受不了罗伦斯似的笑容。
　　看到这样的笑容，罗伦斯感到内心平静许多。
　　「真是。」
　　听到赫萝夹杂著叹息声这么说，罗伦斯自然地露出苦笑。
　　「哎，两天左右应该不会被发现呗，随便汝怎么决定。」
　　赫萝说完打了个哈欠，一副宣告谈话结束的模样别过脸去。
　　罗伦斯点点头，快步走向牧羊女。
　　他感觉自己似乎与赫萝又更亲近了一些。
　　「下好意思，让你久等了。」
　　「不会，那，那个。。。」
　　「到留宾海根四十崔耶如何呢？如果真遭到狼袭击而且平安无事的话，就另外再付钱。」
　　可能是因为罗伦斯与赫萝交谈太久，牧羊女以为会被拒绝吧？她张著嘴巴愣了好一会儿，最后终於会意罗伦斯说的话，急忙点了好几次头。
　　「请、请多多指教。」
　　「我才是。」
　　为了表示合约成立，罗伦斯伸手打算与牧羊女握手时，才发现自己还不知道女孩的名字。
　　「方便请敦你的名字吗？」
　　「啊，不、不好意思。」
　　牧羊女似乎发现自己还戴著帽子，她急忙脱去帽子。
　　对最近老是在赫萝面前慌张失措的罗伦斯来说，眼前的光景让他的心灵获得慰藉。
　　像羊儿般柔弱的女孩脸庞从帽子底下露出来，绑著马尾的淡金色头发明显看得出来没有梳理。身材显得有些过於纤瘦，给人贫寒的印象：眼眸是美丽的暗茶色，很符合清贫一诃的感觉。
　　「我的名字是诺儿拉。艾伦。」
　　「那我也来自我介绍，我是克拉福。罗伦斯，生意上我都以罗伦斯自称。」
　　罗伦斯主动握紧诺儿拉战战兢兢伸出的手，诺儿拉惊讶地缩了一下她比赫萝梢大一些的手，但最后终於平静下来，轻轻握住罗伦斯的手。虽然诺儿拉的手大小与赫萝几乎一样，但硬实的感觉果然是属於牧羊人的手。
　　「那么，就拜托你陪我们到留宾海根。」
　　「请多指教。」
　　诺儿拉的笑脸仿佛夏日绿草般轻柔。
　　罗伦斯原以为与羊群一同行动只能缓慢前进，但事实似乎与他想像不同。
　　羊只的脚程比想像中还要快，在下坡路段羊只只要稍微加快脚步，就能够轻松把马车远远抛在后方。
　　羊群跑起来的时候虽然叫声依旧显得悠哉，但却有如一块白布在湍流中流动般迅速。
　　当然了，诺儿拉也毫不吃力地跟在羊群后头。目前的状况是羊群跑在最前头，羊群后头跟著诺儿拉，而罗伦斯的马车则殿后。
　　「艾尼克。」
　　诺儿拉一叫出这个名字，一身黑色长毛的牧羊犬艾尼克随即如黑色火焰箭矢般迅速跑向她，兴奋地弹跳身体，迫不及待等著诺儿拉发出下一个指示。接著诺儿拉一摇晃挂在长棍上端的吊钟，艾尼克随即如疾风般跑向羊群前头。
　　虽然罗伦斯并不清楚怎么判断牧羊人的工夫好坏，但他看得出来诺儿拉指挥牧羊犬的工夫了得。她与艾尼克的默契并非三两天就能够培养出来。
　　不过，艾尼克的年纪看来颇大，而诺儿拉顶多只有十七、八岁左右，罗伦斯心想诺儿拉的父亲应该是牧羊人，而牡羊犬是她父亲留下的吧。
　　身为商人的好奇心写在罗伦斯的脸上。
　　「诺儿拉。」
　　「是？」
　　「你当牧羊人很久了吗？」
　　诺儿拉等到罗伦斯发问完，便举高长棍摇了一下吊钟，她放慢脚步走近马车右边。
　　坐在驾座左边的赫萝完全陷入沉睡当中。
　　「四年左右而已。」
　　若是想当个牧羊人，只要牢记牧羊人的诗歌、舞蹈，以及几种为旅人祈求平安的祈祷文，任何人都能够胜任。因此有很多牧羊人虽然年轻，但从事这个工作却已有十年之久。
　　即使没有长棍及牧羊犬，只要能用枯树枝一边拍打羊只的屁股，一边让羊只前进，就是个称职的牧羊人。
　　「那只牧羊犬……啊，艾尼克是你一手养大的吗？」
　　「不是，它是我捡来的。」
　　这回答令罗伦斯感到意外。优秀的牧羊犬等於是牧羊人的财产，不可能有牧羊人会粗心大意地让牧羊犬逃跑。
　　这只有一个答案可以解释。那就是原本的饲主因为不得已的理由，必须放弃牧羊人的工作，并留下牧羊犬。
　　「我是捡到艾尼克后才当牧羊人的。」
　　「在那之前呢？」
　　罗伦斯终於忍不住问了。
　　「我寄住在修道院附设的贫民救济院，并在那里帮忙。」
　　罗伦斯心想不应该探听他人的过去。然而，诺儿拉却没有因此显得不开心，她回答得十分干脆。或许因为她是罕见的牧羊女，所以早就习惯被人探听身世了吧。
　　诺儿拉曾经住在贫民救济院，就表示她没有亲人也没有财产。不过，现在她已是个称职的牧羊人，看来上天并没有忘记把幸运带给人们。
　　「我寄住在救济院时就经常盼望著可以拥有自己的工作，能够遇到艾尼克真的很幸运。」
　　「因为你每天的虔诚祈祷，所以才会遇上艾尼克吧。」
　　「是的，我真的觉得是上天特地安排让我和艾尼克相遇。」
　　诺儿拉摇晃吊钟发出锵锵声响，艾尼克随即跑了过来。
　　罗伦靳的耳中传来艾尼克俐落的脚步声时，赫萝的身子稍微动了一下，她轻轻倚靠在罗伦斯身上。赫萝说她睡著时也能够知道狼靠近，想必那是真话吧。
　　「当救济院的土地被商人骗去，我完全不知道接下来该怎么办的时候，遇到了艾尼克。」
　　诺儿拉的话让同样身为商人的罗伦斯觉得有些刺耳，但不可否认这是经常发生的事。
　　「我遇到艾尼克时，它全身是伤，狼狈不堪。」
　　「被狼咬的？」
　　罗伦斯感觉到赫萝的身子动了一下，他心想搞不好赫萝是装睡。
　　「不是，我想应该是山贼还是佣兵……因为那个地方不曾有狼出现过。那时艾尼克在山丘下缩著身子，嘴里还叼著这根长棍。」
　　「原来如此。」
　　艾尼克因为颈都被抚摸，开心地吠叫著。
　　想必那时在山丘下缩著身子，徘徊在生死边缘的应该不只有艾尼克而已吧。被赶出救济院的人，最后几乎都是走上饿死的命运。平安度过苦难煎熬的一个人与一只狗，两者之间的感情绝不会轻易消失。
　　更何况牧羊人是个孤独又严酷的职业，想必诺儿拉的谈话对象自然会是艾尼克。
　　罗伦斯心想与狗说话至少比冷淡的马儿好。
　　「不过，我还是第一次遇到牧羊人说愿意当护卫。」
　　「咦？」
　　「牧羊人一般不会做这种事吧？」
　　罗伦斯笑著这么说，诺儿拉露出有些狼狈的表情害羞地低下头。
　　「其实……」
　　「咦？」
　　「我很想和人说话……」
　　罗伦斯发现让身子倚靠在高过自己的长棍上，似乎是诺儿拉的习惯动作。
　　他当然能理解诺儿拉会这么说的心情。
　　因为他知道只要不是住在城里的居民，很少人不会感到不孤独。
　　「不过，这只是其中一个原因。」
　　诺儿拉的表情变得开朗，她看向前方开口说：
　　「我想要当个做衣服的裁缝。」
　　「喔，你要赚公会加盟金是吗？」
　　诺儿拉听了，露出有些难为情的表情。想必是因为不是商人的自己却谈论钱，容易让人觉得下流的缘故吧？
　　「毕竟最近不管哪一个城镇的加盟金都很贵。不过，新的城镇就没那么贵了。」
　　「咦？真的吗？」
　　诺儿拉美丽的深茶色眼眸明显散发著期待的光芒，让人看了不禁露出了微笑。
　　对於过著旅行生活的人来说，在城里生活、并拥有工作可以说是宿愿。牧羊人是连个大男人都觉得辛苦的工作，想必诺儿拉想完成这心愿的想法会更强烈吧。
　　「新建立的城镇当中，有些地方偶而还会有免费加盟的活动呢。」
　　「免、免费……」
　　诺儿拉一副难以置信的表情喃喃说道，她的模样让这几天老是被赫萝要得团团转的罗伦斯感到心灵平静。
　　「今后如果在路上遇到商人，你可以问问他们哪里有建造新城镇的计画。如果那个商人知情，相信他会很乐意告诉你。」
　　诺儿拉一副仿佛听到藏宝处似的，露出神采奕奕、充满期待的笑容点点头。
　　看见她如此开心的模样，让罗伦斯觉得告诉她这些事情很值得。
　　而且，诺儿拉给人一种很想帮助她的感觉，罗伦斯深刻感受得到她用纤细的手臂，拚命地努力过活。
　　罗伦斯不禁盼望起身旁这只光靠嘴巴，就可以把老好巨猾的商人玩弄在手中的贤狼，也可以学习一下诺儿拉的精神。
　　这么一来就可爱多了—罗伦斯甚至连在心里都不敢说出这句话。
　　「不过，最近建造新城镇的计画变少了，还是一边祈祷上天为自己带来幸运，一边老老实实工作赚钱，才是最稳当的吧。」
　　「是的，而且每次都想靠上天帮忙是会挨骂的。」
　　罗伦斯原以为诺儿拉会表现得很遗憾，没想到她却是展露笑容开玩笑地这么说，让罗伦斯有些吃惊。
　　罗伦斯心想要不是赫萝坐在旁边，或许他早已邀请诺儿拉一同坐在驾座上。
　　就在罗伦斯这么想著时，赫萝突然动了一下身子，罗伦斯慌张地开口说：
　　「那、那个，站在旅行商人的立场来看，我想比起当个牧羊人，或许你当商人们的护卫会比较有赚头。牧羊人抢地盘抢得很凶吧？」
　　「…是啊。」
　　诺儿拉露出苦笑，从她停顿了一下才回答的反应，不难看出她的辛劳。
　　「毕竟安全的地方到处都有牧羊人。」
　　「只是谣传有狼群出没的地方，才没有牧羊人是吗？」
　　「是的。」
　　「谁叫狼很麻烦…好痛！」
　　大腿传来的剧痛感让罗伦斯不由地在驾座上跳了起来。看到诺儿拉投来不解的视线，罗伦斯笑著掩饰他的怪异举动并坐好身子。
　　看来赫萝真的是装睡，她捏了罗伦斯的大腿。
　　「我想狼群也只是想要寻找食物吧。不过，它们有时候也会攻击我们……我还是希望可以待在安全的地方。」
　　「谁叫狼都是很狡猾又阴险。」
　　罗伦斯为了报复赫萝捏他大腿故意这么说。
　　「说太多坏话可能会被听见，所以我不说它们的坏话。」
　　罗伦斯回答了句：「是啊。」他会表示赞同的原因，除了诺儿拉孩子气地稍梢缩起脖子说话的模样，看来很有魅力之外，当然也是因为成为话题的狼就近在身旁。
　　「不过，你在这谣传有狼群出没的地方，还能够平安无事地看管羊只，就表示你的工夫很好。相信过不了多久，就会有人拜托你照顾更多羊只了吧？」
　　「不，我能够平安无事都是因为受到神的庇佑……而且，能有工作可做，我就感到心满意足了，怎么敢再要求更多的羊只。」
　　诺儿拉应该是谦虚才这么说，但她那看不出喜悦的笑脸似乎诉说著还有其他原因。能够猜想得到的原因并不多，或许她是对雇主有所不满。
　　虽然罗伦斯知道这样并不好，但好奇心又再次显现在他的脸上，同时也化为话语：
　　「或许那是因为雇主有眼不识泰山，不如干脆换个雇主吧？」
　　牧羊人也是在做生意，选择更好的条件是理所当然。
　　然而，诺儿拉听了罗伦斯的话，却是惊讶地说：
　　「呃，我怎么也不敢换雇主。」
　　诺儿拉的样子看来不像是担心雇主的耳朵比狼还敏锐，会听见她说的坏话；她似乎是真心这么认为。
　　「抱歉，我太失礼了。一旦从事商人的工作，凡事总是会优先考量损益。」
　　「啊，不、不会。」
　　诺儿拉似乎被她自己说的话给吓到，不过她突然轻声说：
　　「那个……」
　　「什么事？」
　　「那个，换雇主……是常有的事情吗？」
　　这个问题让罗伦斯感到意外。
　　「是啊。如果觉得条件不好，一般都会寻找其他雇主才是。」
　　「这样啊……」
　　然而，提到换雇主时，诺儿拉会有如晴天霹雳般的震惊反应，想必是因为她认为换雇主是不被允许的行为吧？这么一想，自然不难猜出她的雇主是谁。
　　诺儿拉没有亲人也没有财产，她要找人让她牧羊应该吃了不少苦头。更何况就算把羊只交给强壮的男牧羊人，雇主也会认为十只羊当中顶多有八只羊能够活著回来。如果让外表看来瘦弱的诺儿拉牧羊，雇主会认为顶多有五只羊能回来，也是很正常的反应。
　　这么一来，只有不计较损益、具有慈悲心的雇主会愿意让诺儿拉牧羊。
　　也就是说——
　　「冒昧请教一下，你的雇主是教会吗？」
　　此时诺儿拉露出惊讶不已的表情，那惊讶的程度让罗伦斯不禁觉得开心。
　　「咦？您怎么知道？」
　　；垣是只有商人知道的秘密。」
　　罗伦斯笑著说道，赫萝随即轻轻踩了他一脚。罗伦斯心想赫萝应该是要他别太得意吧。
　　「不，那个……是的。是教会的祭司大人把羊只交给我照顾的……」
　　「如果是教会应该就不怕没工作了，你真的遇上好雇主。」
　　想必是透过贫民救济院介绍的吧？这世上比起幸运与实力，大多时候都是人脉更具影响力。
　　「是的，我真的很幸运。」
　　诺儿拉这么回答后笑了。
　　然而她的笑容，对靠著在充满谎言与奉承话语的洽谈之中，找出真相来谋生的商人来说，未免也太容易被识破是虚假的笑容。
　　罗伦斯趁著诺儿拉忽然别过脸指示著艾尼克时，将视线移向打从刚刚就一直装睡的赫萝，他发现赫萝也正看著他，赫萝立刻别过脸去闭上眼睛。
　　罗伦斯心想这时赫萝如果开口，或许她会说「咱才不同情」吧。
　　「教会不但给我牧羊的工作，在各方面也很照顾我。」
　　明显看得出诺儿拉有一半是在对自己这么说，这不禁让人心疼起她来。
　　罗伦斯听了这么多，当然也猜得出诺儿拉表情黯然的原因。教会并非是雇用诺儿拉，而是监视著她。
　　起初教会应该是基於慈悲心怀，而给了诺儿拉牧羊的工作吧？一定也是因为这个缘故，换雇主的想法才会让诺儿拉感到如晴天霹雳般震惊。
　　然而，牧羊人原本就容易被认为是异教徒。一有事情发生，很容易被当成恶魔的爪牙，并遭受不合理的批判。女子从事此一职业。会让顽固执迷的教会疑心也不足为奇。而假设这女子的牧羊工夫了得，那更是不用说了。教会一定会认为女子施用异教的魔法，诺儿拉肯定遭到如此偏颇的眼光看待。
　　而且，就算是再迟钝的人，也不可能没有察觉这件事情。
　　如果是这样，诺儿拉不可能拿得到很好的酬劳。她一定只拿取微薄的酬劳还得做牛做马，想必要存钱也很难吧，所以她才会向罗伦斯提出护卫的提议。罗伦斯得到了这样的结论。
　　然而，罗伦斯的商人直觉也告诉他，最好不要再深入探讨这个问题。
　　罗伦斯已满足了他的好奇心。如果想要再更深入，他就得承受可能带来的后果。
　　「原来如此。如果是这样，我想就没必要换雇主了。」
　　「是这样的吗？」
　　「是的。因为教会是赞颂清贫的地方，或许给的酬劳会比较少。不过，只要神没有舍弃我们，教会就不会消失。这么一来，就不怕没有工作。只要有工作，就不怕没饭吃。这样子当然很幸运吧？」
　　罗伦斯心想就算煽动诺儿拉的疑心并建议她换雇主，也不会有人主动雇用被教会盯上的牧羊人。如果害独身女子失去了工作，那可是大事一桩。
　　况且罗伦斯并没有说谎，诺儿拉似乎也认为就是这么回事。她缓缓点了好几次头，然后说：
　　「说的也是。」
　　诺儿拉至少还拥有工作，所以情况还不算太差，但罗伦斯认为她应该有怀抱希望的权利。罗伦斯清了一下喉咙，他尽力让语调显得开朗地说：
　　「不过，我有几个熟人住在留宾海根，我会问问看有没有商人想要雇用防狼的护卫。神也没有规定不能经营副业吧？」
　　「真的吗？麻烦您了。」
　　看见诺儿拉的表情顿时开朗起来，罗伦斯的眼角不由地往下垂。
　　这下罗伦斯也没资格说住在河口城镇帕兹欧的兑换商怀兹是个好色鬼了。
　　不过，诺儿拉和城里的女孩、工匠的女孩，或是摊贩的女孩不同，她散发著独特的清新感。
　　修道院的修女们虽然很认真且率直，但她们对事物往往抱持著悲观的想法，还会刻意扼杀自己的喜怒哀乐情绪。
　　诺儿拉给人的感觉，就像是修女们这些无趣的地方全都置换成好的一面了。
　　就算不是个好色鬼，也会喜欢诺儿拉。罗伦斯敢打赌，朝诺儿拉摇摆尾巴的艾尼克绝对是只公狗。
　　「过著旅行生活的人，都有著想住在城镇的相同梦想。」
　　这是千真万确的事实。
　　诺儿拉也点点头，并用力地举高长棍。
　　艾尼克随著响起的钟声跑了出去，羊群步伐整齐地转了个弯。
　　在这之后罗伦斯与诺儿拉的话题围绕在旅途上碰到的食物，两人交谈甚欢。
　　视野辽阔的平缓道路，延伸在广大草原的那一头。
　　牧羊人的夜晚来得很早。夕阳开始西下时，他们便会决定当天的露宿地点，当天空被夕阳染成一片绋红，农夫们踏上归途时，他们早已缩起身子进入梦乡。这是因为他们得在天色变暗，路上不见行人往来时起床，然后与牧羊犬彻夜看守羊群。
　　等到天色微亮时，牧羊人会再与牧羊犬轮流睡觉。睡眠时间极少也是牧羊人会被认为是严酷职业的原因之一。比起这点，旅行商人晚上能够有充分的睡眠时间，还算是轻松的工作。
　　「这工作还真辛苦。」
　　因为天气没有冷到得起火取暖，所以罗伦斯躺在货台上休息，他一边吃肉干，一边无意地喃喃说道。从货台上可以清楚看见诺儿拉像一颗路边的石头般，把身体缩成一团睡觉的模样。虽然罗伦斯有询问诺儿拉要不要睡在货台上，但她说自己早就习惯，便直接在有些凹陷的草皮上缩著身子睡觉。
　　罗伦斯从诺儿拉身上拉回视线，他看见坐在右边的赫萝一副总算不用在意他人目光的模样，拉出尾巴开始梳理。
　　罗伦斯一边看著赫萝认真梳理著尾巴的侧脸，一边想著赫萝还真是勤奋，不厌其烦地一天梳那么多次。这时梳理著尾巴的赫萝忽然张开小小嘴巴说：
　　「保养尾巴最重要的就是每天梳理。」
　　罗伦斯一时没能会过意来，但他想起自己说的话也就明白了，赫萝似乎是针对刚刚的话回答。罗伦斯偷偷笑著，赫萝发现后抬起头来露出怀疑的神情。
　　「喔，汝是在说那小姑娘呐？」
　　「她的名字是诺儿拉。艾伦。」
　　看见赫萝一脸不悦地称呼诺儿拉为小姑娘，罗伦斯故意说出诺儿拉的名字。
　　赫萝听到后，看了罗伦斯后方的诺儿拉一眼，立刻又拉回视线。然后她突然张大嘴巴夺走罗伦斯咬在口中的肉干。罗伦斯因为太过惊吓，发愣了好一会儿。他回过神来急忙想要夺回肉干，但看见赫萝用惊人的眼神瞪著他，又收回了手。
　　罗伦斯心想赫萝应该不是因为被捉弄而生气，但她的样子看来相当不悦。
　　看赫萝虽然不悦，但还是特地在罗伦斯身旁梳理著尾巴，罗伦斯猜想赫萝愤怒的矛头应该不是指向他。
　　很明显地，让赫萝不开心的原因只有一个。
　　「所以我不是有先问过你的意见了吗？」
　　虽然这话听来像是在找藉口，赫萝听了轻轻哼一声说：
　　「也不能安心地梳理尾巴。」
　　「在货台上就可以了吧？」
　　「哼，如果在货台上梳理尾巴……」
　　「怎样呢？」
　　看见赫萝突然不说话，於是罗伦斯这么反问。赫萝听了嘟起嘴来，嘴里还咬著肉干。看来她似乎不太想说出来是什么事。
　　虽然罗伦斯很介意赫萝吞下什么话，但要是继续追问下去，很难保证她不会发飙。
　　看赫萝的情绪有如受伤的马儿一样难应付，罗伦斯别开视线，把装满水的皮袋往嘴边送。
　　「汝似乎聊得很开心呐。」
　　罗伦斯早已把赫萝的事情抛到脑后，正想著天色已暗、差不多该起火了的时候，赫萝突然切入话题。
　　「恩？跟诺儿拉吗？」
　　赫萝口中仍咬著从罗伦斯口中夺来的肉干，她的视线虽然落在尾巴上，但映入她眼帘的似乎不是她自豪的尾巴。
　　「是她说想和人说话的啊，我没理由拒绝她吧？」
　　罗伦斯心想贤狼的心胸，应该不至於狭窄到自己与讨厌的牧羊人聊得开心就生气。
　　而且，赫萝自己一直装睡。诺儿拉时而会偷看赫萝，她似乎很想与年纪相仿的赫萝说话，但最后也只问了赫萝的名字，没能多说几句。只要赫萝愿意加入谈话，应该有很多机会才是。
　　「而且，我很久没和普通的女孩交谈了。」
　　罗伦斯一边看著诺儿拉，一边开玩笑地说。他把视线拉回赫萝身上，怱地心生畏缩之情。
　　赫萝的表情突然变了。
　　她脸上的表情不是因为太过忌妒而落泪，这种会让罗伦斯开心的表情。
　　而是用同情的表情看著罗伦斯。
　　「汝没发现那小姑娘其实不喜欢和汝说话吗？」
　　「咦？」
　　罗伦斯怀疑的目光打算看向诺儿拉，但稍微移动一下视线就停了下来。他心想每次都上一样的当，怎么当得了商人呢？
　　罗伦斯掩饰著自己稍微转动了头都的动作，他让心情平静下来，想起了曾经在某处听过吟游诗人说的话：
　　「哎，这也有可能吧，如果一下子就被人爱上，就少了许多慢慢被人爱上的乐趣了。」
　　虽然罗伦斯当初听到吟游诗人说的话时，抱持著半信半疑的态度，但现在从自己口中说出来后，不可恩议地产生一种感同身受的感觉。比起突然被人一见锺情，确实被慢慢爱上会有更多的乐趣。
　　不过，罗伦斯说的话似乎让赫萝感到相当意外。
　　罗伦斯不得不说赫萝因为太过惊讶，脸上失去了表情，肉干也从她的口中掉落。
　　「我的口才也很不错吧？」
　　虽然罗伦斯的话是为了搞笑而说，但有一半是真心这么认为。
　　然而，赫萝一听到罗伦斯说的话，突然像退去的海浪化为海啸向前扑来似地笑了出来。
　　「噗嗤……哈哈哈哈哈，太不适合了，噗嗤……哈哈哈哈哈。」
　　赫萝抱著肚子狂笑，有几次她试图忍住笑意，但还是没能忍住，又噗嗤一声喷笑出来。最后赫萝涨红了脸，趴倒在堆积如山的兵备上痛苦地大笑著。
　　罗伦斯起初一边和赫萝一起笑著，一边看著她的反应，但最后表情变得苦涩。
　　细心梳理过的尾巴显得比平常还要蓬松，像求救似地不停拍打著货台。
　　「喂，你笑过头了吧！」
　　虽说是为了搞笑，但被笑到这种程度，就不觉得有趣了。
　　「真是的。」
　　罗伦斯再次把皮袋往嘴边送，连同水一起喝下被取笑的怒气，以及早知道就不要说出只懂皮毛的诗人台词的羞耻。
　　「呼……呼……啊——笑死咱了，噗噗。」
　　「笑完了吗？」
　　罗伦斯一边看著太阳渐渐消失在地平线尽头，一边叹口气说道。他说什么也不肯看向赫萝。
　　「恩，原来汝也有让人意外的招数呐。」
　　罗伦斯斜眼看了赫萝一眼，赫萝趴在堆积如山的兵备上，一脸笑得疲累的表情看向他。
　　事实上，赫萝的模样确实像全速奔跑过后难以喘气般痛苦。
　　「不过，如果这样能让你的心情好转，也就值得了。」
　　虽说赫萝很讨厌牧羊人，但她好像真的很不开心。罗伦斯心想赫萝不可能会真心为了他与诺儿莅聊得开心而吃醋，说要梳理尾巴也不是完全找不到机会。
　　该不会是赫萝怕生吧？虽然罗伦斯这样想过，但他想起初遇上赫萝时发生的事，便告诉自己赫萝绝对不可能怕生。
　　「嗯？心情？」
　　在赫萝笑得不支倒地时露出来的狼耳朵微微动著，到现在仍含著泪水的目光随著问号投向罗伦斯。那表情像是看到了不可恩议的东西似的。
　　「你不是因为不能梳理尾巴而很不开心吗？」
　　「……喔。」
　　赫萝似乎想起来了。
　　「是啊。」
　　赫萝回答时表情已恢复了平静。她从堆积如山的兵备上坐起身子，擦了擦眼角的泪水。
　　看赫萝一副现在才想起来的模样，就觉得她不开心的原因不是能不能梳理尾巴的问题。这只是她表现不开心的藉口，事实上应该是其他原因让她不开心吧。
　　「这也是没办法。」
　　赫萝的尾巴末端轻轻拍打了车板一下，发出「啪唰」一声。
　　「而且，被汝的招数逗笑了之后，也觉得生气很蠢了。」
　　赫萝像是想起什么似地笑了出来后，忽然看向货台外说：
　　「那小姑娘不冷吗？」
　　此刻的太阳落在西方，东边的天际已经染上了一片群青色。赫萝的话让罗伦斯想起差不多该生火了。
　　虽然罗伦斯听过牧羊人没有生火的习惯，但他心想这并非牧羊人特别耐寒，而是他们必须看守或追赶羊只。
　　罗伦斯一边这么想著，一边看向独自缩著身子、躺在凹陷的草皮上的诺儿拉。
　　这时罗伦斯感觉有东西靠近嘴边，於是看向那方向，他看见赫萝递出了肉干。
　　「逗咱笑的酬劳。」
　　「你笑得那么夸张，才这么一块肉干啊？」
　　「不要是呗？」
　　赫萝很有趣似地笑著说道，虽然罗伦斯觉得难为情，但还是决定用嘴巴接下肉干。
　　然而，罗伦斯却咬了个空，因为赫萝突然收回她的手。
　　如果继续陪笑个不停的赫萝玩下去，那就输了。罗伦斯不理会赫萝，脸上的表情像在说我懒得理你这种孩子气的恶作剧。
　　罗伦斯心想再不生火就得在寒风之中吃冷饭，当他准备跳下货台时，赫萝抓住他的衣服并把嘴唇贴近他。
　　罗伦斯吓了一跳。
　　那是因为赫萝被泪水沾湿的睫毛在绋红色的夕阳照射下，闪闪发著光。
　　「咱在想偶尔来点生羊肉也不错，汝觉得呢？」
　　然而，赫萝却是露著尖牙说出这番话。再加上薄暮之中响起的羊叫声显得哀感，这让罗伦斯很难认为赫萝是在开玩笑。
　　毕竟赫萝是真正的狼。
　　罗伦斯轻轻顶了一下赫萝的头要她别再恶作剧，然后跳下货台。
　　赫萝稍稍嘟起嘴巴，然后轻轻笑了一下，接著便拿起货台上的薪柴及稻草交给了罗伦斯。