　　
　　[[IMG,91e9d792bbb293733e7e0814f5908f21,438,640,10031]]不需要想一些多余的伎俩，首先是明确地表达出目的。
　　果然不出所料，雷玛里欧惊讶不已，眼睛都瞪成小豆子了，说：「怎么可能。」
　　「就是可能。」
　　然而，听到罗伦斯这么说，雷玛里欧总算露出了一个在留宾海根拥有商行的商人应有的表情。他露出彷佛在说「愚蠢至极」似的轻蔑笑容，把身子往椅背靠。
　　「我明白你苦於还债的心情，但你不能因为这样，就说一些荒唐的话啊。」
　　雷玛里欧一副「白白浪费我的时间」的模样，准备站起身子。罗伦斯见状，便开口留住他。
　　「在过去，一定有人用过一样的方法企图走私吧？而他们一定也都被逮捕了吧？」
　　「既然你也知道，那就好沟通了。濒临破产的人往往容易把有勇无谋的计画误认为是完美的计画。」
　　雷玛里欧会这么说，想必有一半是在对自己说吧。然而，罗伦斯不气馁地继续说：
　　「可是，如果是委托工夫了得的人来搬运黄金呢？」
　　雷玛里欧紧紧盯著罗伦斯看，然后重新坐回椅子上。
　　「你提出的计画不可能实现。因为你口中的工夫了得的人不需要特地走私黄金，就能够赚很多钱，所以他们不会协助走私。如果你是打算从其他地方找人来，最好是死了这条心吧。因为一直有人利用这种方式走私，所以没在城里登记的人都必须接受很严格的检查。」
　　雷玛里欧会这么反驳，就表示他有所期待。
　　「如果有一个工夫了得，却赚不到钱的人选呢？」
　　「工夫好的人在留宾海根根本不怕找不到工作，因为他们这种行业随时都在缺人。」
　　雷玛里欧把身子靠向椅背，等待罗伦斯回答。
　　他的表情和昨晚的赫萝有些相似。
　　一边反驳，却又一边等待对方再反驳自己。想死心，却又死不了心。
　　罗伦斯深呼吸一口。
　　「如果有一个工夫好，在城里虽然有工作，但薪水很低，而且很缺钱的人选呢？更重要的是，这个人对雇主有所不满。我所知道的这个人的雇主是教会，而走私黄金同时也是反抗教会的行为。只要煽动这个人，告诉他走私黄金不仅能够赚钱，还能够给教会一点颜色看，想必他一定会上钩吧。而且，他背叛的机率还非常低，因为他对教会这个雇主抱有一点怨恨的情感。」
　　「哪、哪有这么一切如愿的事。」
　　「做生意会赚钱，也多是这样啊。不是吗？」
　　农作物收成不好时，只有自己买到了农作物。以为自己不小心买了不流行的装饰品。但是这个装饰品却在其他城镇造成大流行，意外之财大多是平时绝不可能发生的偶然带来的。
　　雷玛里欧的脸变得扭曲。
　　他的表情说出他很想相信，却又无法完全相信。
　　「只要我说出这个人物的名字，相信您就会明白了。」
　　「既、既然这样，你们自己走私就好了啊。明知道瓜分的钱会变少，还特地来我这儿提议，这太奇怪了吧？」
　　雷玛里欧的话题偏离了走私内容，这表示他先保留了判断可不可能走私成功的问题。
　　「有两个原因使得我们无法独力走私：第一个原因，我欠贵行的债务偿还期限只到今天，等到太阳下山后，必须为我代偿债务的洋行一定会来抓我走。另一个原因是我手头上的钱，只有这么一点点。」
　　罗伦斯放下装了贵重现金的皮袋，解开绳子并倒出皮袋的内容物。
　　倒出来的是金币和银币混在一块儿的三卢米欧尼。
　　与罗伦斯同样惨遭濒临破产命运的雷玛里欧看到了现金，眼神闪过一道光芒。
　　「这里有三卢米欧尼。您只要向其他商行稍微打听一下，马上就能够知道我是怎么筹到这些钱了。」
　　雷玛里欧听了，深深吸了一口气。
　　相信像雷玛里欧这般地位的人物，一定能够当场猜出钱是怎么筹来的。
　　「这些真的是我的一切。我拿这些作为担保，恳求您相信我说的话。另外……」
　　罗伦斯探出身子，从正面直视雷玛里欧的眼睛说：
　　「恳求您暂时中止对我的讨债行动，并请贵行提供为了走私黄金所需的资金。」
　　憔悴不已的雷玛里欧下巴揪起皱纹，油汗从脸上渗出。
　　雷玛里欧没有当场否定，就表示他还有资金可供走私黄金。
　　而且，对於走私黄金的期待，也让他起了想要出资的念头。
　　应该再推他一把吗？可是，如果逼他逼得太紧，反而会引来他不必要的怀疑。
　　虽然走私黄金能够带来莫大的利益，但相对也伴随著巨大的危险。再说，对现在的雷玛里欧商行提议出资，或许会被认为是诈欺。
　　一定有不少企图让这艘摇摇欲坠的船早早沉人大海，好趁机捞一笔的不肖之徒登门拜访雷玛里欧商行。雷玛里欧会变得疑神疑鬼，也是很正常的反应。
　　因此，罗伦斯谨慎地挑选字眼，并准备开口说话。
　　就在这个瞬间——
　　「先生啊。」
　　赫萝先开了口。
　　雷玛里欧惊讶地看着赫萝，他反覆眨著眼睛，仿佛第一次发现有人站在那里似的。
　　罗伦斯也同样看向赫萝，而赫萝则是看著地板说：
　　「先生还有时间犹豫吗？」
　　「什……」
　　听到赫萝说出像是威胁，又像是挑衅的话语，雷玛里欧紧抿双唇。这个招数有些时候或许管用，但现在肯定会带来反效果。
　　罗伦斯心想情况不妙，於是打算制止赫萝。然而……
　　「刚刚好像又有一个人离开这里了，先生这样拖拖拉拉行吗？」
　　「唔、唔—」
　　「咱的耳朵特别灵敏，什么秘密都听得一清二楚。先生要咱说出在楼下房间的那些人，计画丢下先生，然后自己逃跑的内容吗？」
　　「唔……」
　　「啊，又有人离开了。再这样下去，这家店迟早——」
　　「不要再说了！」
　　雷玛里欧抱著头大叫。
　　赫萝面无表情地注视著雷玛里欧，她的脸彷佛静止不动。
　　罗伦斯内心有些同情雷玛里欧。商行就像一艘船，当船底破了一个大洞，船员知道无法修补这个大洞时，想必会无视於船长的命令急忙逃命吧。
　　不过，罗伦斯知道赫萝是故意针对这点攻击雷玛里欧。对於孤独这个字眼，赫萝可是比谁都更敏感。
　　所以，她一定了解雷玛里欧的苦恼。
　　「雷玛里欧先生。」
　　虽然明白赫萝内心的感受，但在了解赫萝的企图后，罗伦斯见机用平稳的口吻说道：
　　「我以赌上我的一切得来的三卢米欧尼作为担保，向您提出采购黄金的交易。我知道有个人选可以完成这项任务，只要支付足够的酬劳，这个人绝对值得信赖。而且，我相信贵行一定有脱手黄金的管道。您意下如何呢？如果您可以让我延后还债，并且分给我合理的利益，我愿意以对您绝对有利的条件，与贵行一同走私黄金。」
　　罗伦斯刻意停顿了一下——
　　「您意下如何？」
　　雷玛里欧仍然抱著头，并把头垂得低低地。
　　罗伦斯的这番话是比葡萄酒更强烈的诱惑，相信已从雷玛里欧的耳朵传进他的心里。即便如此，雷玛里欧还是不愿抬起头。
　　时间安静的流逝。
　　四周安静得仿佛整家商行的人，都屏息等待著雷玛里欧采取行动似的。
　　「雷玛里欧先生。」
　　就在罗伦斯准备再叫一次雷玛里欧的那一瞬间——
　　「我明白了……」
　　消瘦的脸孔抬了起来，那双眼睛散发出光芒。
　　「就放手一搏吧！」
　　罗伦斯不自觉地从椅子上站起来，并伸出手。
　　背负著破产两字的两人握住了彼此的手。
　　「愿神宽恕我等！」
　　与雷玛里欧商行确认好有关走私的报酬与工作分配后，罗伦斯与赫萝两人来到位在留宾海根东边的低阶教会门前。由於人们认为教会组织的阶级越高，就越接近神。因此，教会依照该阶级，针对建筑物上的装饰以及时钟大小等，都有严格的规定。
　　罗伦斯两人来到的地方属於中下阶级的教会。虽然这所教会被允许加上装饰，所以不至於显得简陋，但是在留宾海根的城里，这栋建筑物算是朴素。
　　现在的时间正好过了正午，教会里正在举办午间礼拜。
　　「话说汝啊。」
　　赫萝坐在石阶上，一边听著赞颂圣母的圣歌，她突然开口问道：
　　「汝有没有信心骗得过那姑娘？」
　　「干嘛讲得这么难听。」
　　「咱有说错否？」
　　赫萝很有趣似地问道。罗伦斯露出苦涩的表情，看向前方回答说：
　　「没。」
　　赫萝轻轻笑笑。
　　罗伦斯与赫萝两人之所以来到这所教会的出入口，为的就是寻找牧羊人诺儿拉。虽然罗伦斯原本不知道诺儿拉的雇主是哪一所教会，但是会雇用女性牧羊人的教会少之又少，罗伦斯一下子就查出来了。
　　罗伦斯会特地调查，当然不是为了找到诺儿拉与她闲话家常。
　　罗伦斯是为了拜托地接受走私行动的重要职务，也就是搬运黄金的工作。
　　然而，诺儿拉不同余罗伦斯等人。她没有陷入破产的危机。她明明没有身处危机。却打算邀她一起走私黄金。这几乎算是欺骗行为。因为罗伦斯必须说服她。让她认为值得为了走私黄金时可到手的利益去冒险。
　　走私黄金是赌上性命的行为，这世上会有多少利益值得冒生命危险去争取呢？所以说穿了还是欺骗。
　　可是，为了走私黄金，诺儿拉身为牧羊人的能力，以及她在城里的身分，都是不可或缺的重要要素。
　　以看待商品的涨跌行情一样来判断人的内心，让罗伦斯觉得良心有些过意不去。如果对方是个商人，下手当然不需要手软，可是对方是个外行的牧羊人。尽管如此，罗伦斯身为商人的犀利洞察力，还是让他充分掌握到了诺儿拉的处境。
　　诺儿拉原本就是容易被视为异端的牧羊人，再加上她还是个女性，是时常被批评为筹谋奸计的恶魔手下。这很容易让人猜测到教会雇用诺儿拉并非出自於亲切，而是为了监视。想必当诺儿莅谈起教会雇用她从事牧羊工作时，会有心口不一表现的原因就在此。
　　而且，诺儿拉说过她想要赚钱当个裁缝工匠。以她的个性来看，她不像个唯利是图的人。即便如此，她还是想从事护卫工作好赚取外快，这说明了她没有多余的钱可以储蓄。就算不愿意去想，也能够知道诺儿——所处的劳动环境有多么严酷。
　　从事既辛苦又严酷的牧羊工作，却一直无法有积蓄；在这样的状况下，怎么可能有办法开心地迎接明天到来呢？因为持续到来的明天，只代表著永无止尽的辛劳艰苦。
　　在这时向诺儿拉提出走私黄金的计画，并告诉她只要加入这个计画，就不用一点一滴赚钱，而是能够一次赚到不仅可支付公会加盟金，还可以供她生活好一阵子的金额。并打算以「走私黄金确实存在著危险，但是让这样的好机会白白溜走好吗？」的说词利诱劝说。
　　因为这不是逼迫诺儿拉走私黄金，所以其实不算做坏事。然而，罗伦斯的心头却涌上了一股罪恶感，因为他知道这笔交易是攻击诺儿拉的困苦。
　　话虽如此，但是除了诺儿拉之外，没有第二人选。
　　诺儿拉明明是个很有能力的牧羊人，却只能带领著少数羊只到有狼群出没、不受欢迎的草原去放牧，以及她对教会这个雇主抱有不满，还有她想要赚钱好实现梦想；这一切的一切就像是上天为了让罗伦斯成功走私黄金，而特地准备的最佳条件。世上没有其他人选拥有比她更好的条件了。
　　然而，罗伦斯还是深深叹了口气。想到要说服诺儿拉，还是让他感到心情沉重。
　　就在罗伦斯陷入这样的情绪里时，他忽然发现赫萝正在看他。他瞥了赫萝一眼，发现赫萝露出一副难以置信的笑脸。
　　「汝真是烂好人呐。」
　　赫萝昨天也说过一样的话。或许罗伦斯作为一个商人，或许有点太过善良。因为商人之中，随处可见甚至会拿家人的不幸来获取利益的人。
　　「不过呐……」
　　赫萝站起身子，一边眺望依旧充满朝气的街景，一边继续说：
　　「咱之所以能够悠哉地旅行，也是托汝是个烂好人的福呐。」
　　赫萝若无其事地说道，跟著爬上两格石阶，站到罗伦斯身旁。
　　「咱可以代替汝拢络那姑娘，总是得帮汝一点忙呗。」
　　赫萝露出一抹微笑说道，但是她的语气听来，似乎少了点霸气。
　　罗伦斯心里这么想，於是看向身旁的赫萝，他发现赫萝果然稍微垂著头。或许因为赫萝面对著充满朝气的街景，让她的身躯显得比平常更娇小。
　　「你该不会还在意昨天的事吧？」
　　赫萝虽然轻轻摇了摇头，但是没有开口说话。这太容易识破她在说谎了。
　　「如果刚刚的洽谈没有你帮我对雷玛里欧施压，根本就不知道谈不谈得成。你已经帮了我很大的忙了。」
　　虽然赫萝应该明白这是罗伦斯的真心话，但是她只是轻轻点头，脸上的表情依旧黯然。
　　所以罗伦斯轻轻抚摸了赫萝的头后，立刻又挪开手说：
　　「我自己跟她谈。这是因为我自己贪心，所以买了价格暴跌的商品而导致失败。不能因为心情沉重，就要你帮我开口，这太不像话了。」
　　虽然罗伦斯是为了赫萝才这么说，但是有一半是因为自嘲与自我警惕。他说的话完完全全都是不争的事实。
　　「况且，如果连这种事情都要你帮忙，谁知道以后会被你嘲笑多久。」
　　罗伦斯说罢，耸了耸肩。赫萝停顿了一下后，抬起头轻轻笑笑，随后叹了口气说：
　　「什么嘛。咱本来打算先做一大堆人情给汝，事后再好好讨回来。」
　　「好险，差点就掉进危险的陷阱里。」
　　罗伦斯开玩笑地说道，赫萝听了，用手臂顶了罗伦斯的额头。
　　「也是呗。不过，汝现在一屁股坐进了更大的陷阱里。咱没兴趣狩猎掉进陷阱的兔子，因为对手太弱了。」
　　「你知道人们会故意拿掉进陷阱的柔弱兔子作为诱饵，好设下对付狼的陷阱吗？」
　　「至少在设陷阱的时候，听到长嚎声不该表现出害怕的样子呗。一旦表现出害怕情绪，陷阱就没用了。」
　　如此没有攻击性的挑衅话语互动，只是知心的两个人彼此打闹而已。
　　罗伦斯摆出一副「愚蠢至极」的表情笑着别开脸，赫萝看了，也忍不住笑了出来。
　　「不过，商人和军刀一样，如果太直就失去用处了。因为一下子就会折断。」
　　罗伦斯对着自己嘀咕完后，便像寻找正好响起的钟声似的望向天际。
　　天边虽然有几朵云，不过仍是一片明亮的蓝天。把视线栘向东边，可看到些许白云高挂。
　　今天一整天应该都会是晴朗好天气吧。天气晴朗的日子，生意也会很顺利。
　　就在罗伦斯如此想著时，他身后传来小小的木头声。喀叩！那是教会大门打开的声音。罗伦斯与赫萝两人从大门前让开身子，站到石阶的角落。没一会儿后，结束礼拜的人们二走出大门，刚祈祷完的人们带著神清气爽的表情走下石阶。他们为了完成今天剩下来的工作，三三两两地聚在一起。想必这样的光景每天都反覆上演吧。
　　不久后，走出教会的人变少了。
　　在「结束礼拜后，最后一个离开教会的人是最具有虔诚信仰的人」这种传言传遍世界的时代，不等到祭司发脾气赶人，人们都不肯离开教会；但是最近已经没有这样的事了。
　　不过，礼拜一结束便急著冲出教会的行为当然也不好。
　　到了最后，像是从事肉店工作的人、专门剥除动物皮革的工匠，或是从事其它容易被教会盯上的职业的人们缓慢地走出教会。
　　属於这些职业之一的牧羊女，果然在最后才走出来。她之所以垂著眼睑、缩著身体走出来，或许因为教会不是一个能够放松心情的场所。
　　「午安。」
　　罗伦斯走到诺儿拉面前，努力露出亲切的笑容。罗伦斯之所以笑得出来，全因为这是商谈的一部分。
　　「咦？啊……罗、伦斯先生和赫萝……小姐？」
　　诺儿拉愣了一下，她看看赫萝后，再把视线拉回罗伦斯。
　　「我们能够在教会前面偶然相遇，这一定是神的指引。」
　　罗伦斯一边加上有些夸大的动作，一边这么说道。诺儿拉听了，一副像是察觉到了什么似的表情，难为情地笑了笑。
　　「就算我再迟钝，也不会被骗。」
　　「那就好，因为我听说最近有人会在教会里喝太多圣血。」
　　圣血指的就是葡萄酒。如果在诺儿拉喝醉酒时，向她提出走私黄金的事，或许能够当场说服她；但是到了最后关头，说不定她会因为害怕而拒绝，这样就失去说服她的意义了，所幸诺儿拉是清醒的。
　　「因为我不太会喝酒，所以几乎不沾酒。」
　　诺儿拉腼腆地笑笑，然后像是无法镇静下来似地别开视线。她的模样看来，应该是以为罗伦斯是前来通知她有护卫工作可做吧。
　　因此，罗伦斯毫不客气的利用了她的期待。
　　「其实是有工作想委托你。」
　　诺儿拉的眼睛突然一亮，脸上散发出光芒。
　　「在这种地方不方便谈，不如找家摊贩坐下来吧。」
　　罗伦斯之所以没有提议去酒吧，那是因为在这时间光顾酒吧，只会更引人注目罢了。如果要商量秘密，当然是前往从早上开始就热闹不已的广场比较好。
　　诺儿拉乖巧地点头没表示意见，於是罗伦斯迈开步伐走去，赫萝跟在他右边，而诺儿拉则是在左斜后方走著。
　　三人走过充满朝气的喧嚷街道，穿过拥挤人潮来到广场上。
　　广场上依旧是如举办祭典般热闹，三人很幸运地坐上啤酒屋摊贩刚刚空出来的桌位后，罗伦斯点了三杯啤酒。虽然麦芽酒比较便宜，但毕竟诺儿拉也在场，所以罗伦斯不好意思点麦芽酒。
　　店家虽然很迅速地送上三杯啤酒，但是送酒的动作却很粗鲁。罗伦斯付了一些铜币换来三杯啤酒，并伸手举起酒杯。
　　「庆祝我们重逢！」
　　叩！酒杯发出响亮的声响。
　　「话说，你好像说过可以到拉姆特拉啊？」
　　虽然罗伦斯劈头就提及工作的事，仍未沾上半口啤酒的诺儿拉却当场露出严肃表情看向罗伦斯。赫萝一边看著两人，一边小口小口地啜饮啤酒。
　　「是、是的，我可以去。」
　　「一边带著羊只也行吗？」
　　「只要数量不要太多。」
　　诺儿拉能够毫不犹豫地回答出口，想必是因为她实际走过好几次延伸到拉姆特拉的草原与森林吧。
　　不过，为了谨慎起见，罗伦斯看向赫萝，以视线询问她诺儿拉所言是否属实，赫萝轻轻点点头，做出只有罗伦斯察觉得到的回应。
　　诺儿拉似乎没有说谎。
　　为了不让诺儿拉察觉，罗伦斯深呼吸一次。这类的话题如果说得拐弯抹角，只会让对方更难以下定决心，於是罗伦斯直接切入话题核心：
　　「有件工作想拜托你帮忙，酬劳是二十卢米欧尼。当然了，这酬劳不会是开出那种不值钱的证书，而是以现金支付。」
　　诺儿拉露出一副仿佛听到外国语言似的表情，微微倾著头。事实上，传入诺儿拉耳中的话语，想必也像从遥远国度捎来的信件股，花了很长时间才传到她的脑里吧。
　　对有些人来说，二十卢米欧尼就是这么让人吃惊的金额。
　　「不过，这工作伴随着危险。而这是成功完成任务的酬劳，如果失败，就没有酬劳。」
　　在告诉对方离奇的事情时，只要用手指抵著桌面画圆圈或打叉，就能够有效让对方知道这不是梦境，也不是幻听。
　　诺儿拉的视线随著罗伦斯的手指动作移动，她似乎总算明白这是现实。
　　然而，诺儿拉似乎还是感觉不到真实感。
　　「工作内容是带领羊只移动，还有尽可能让羊只平安回来。这工作不需要具备牧羊工作以外的能力。」
　　诺儿拉总算开始动起脑筋，她似乎发现了罗伦斯所说的工作内容和酬劳相差悬殊，正准备开口询问。这时罗伦斯为了让她没机会开口，故意说了句「但是」来接续他的话题：
　　「但是，这工作本身会带来很大的危险，就跟利益一样大。」
　　先告知会有巨大的利益，再告知会有危险。如果两者都会带来巨大的震惊，最先告知的一方能够让对方留下比较深刻的印象。
　　「尽管如此，酬劳可是二十卢米欧尼。就算公会加盟费再贵，也顶多是一卢米欧尼。你可以租房子住，短时间内不用愁吃穿，也可以好好工作。有这么多钱应该可以轻松买到工匠资格吧？这么一来，你就是诺儿拉服饰店的女师傅了。」
　　没多久后，诺儿拉露出像是感到困惑，又像是快哭出来的表情。庞大的利益让她越来越有真实感，这么一来，她当然会想知道这个工作伴随了怎样的危险。
　　诺儿拉已经一口咬住钓饵了，接下来才是决胜负的关键。如果搞错了说话内容的顺序，她一定会像个贝类一样，紧闭保护的外壳。
　　「啊，对了。你是打算加盟留宾海根的制衣工匠公会吗？」
　　已做好心理准备，并等著聆听工作危险的诺儿拉顿了一下，那模样像是期待落了空的感觉。
　　不过，她的思绪是确实放在令人眼花目眩的酬劳，以及还没被告知的危险上。她似乎没有多余的能力去思考看似没什么关联的问题，所以应该能够听到老实的回答。
　　「不、不是，我打算去其他城镇。」
　　「是这样啊。这里是个大城市，应该会比其他城镇好吧？要在没有熟人的地方生活，我想也会挺辛苦的。」
　　尽管几乎所有的注意力都放在其他地方上了，诺儿拉似乎还有余力思考到这些事情不能随意说出来。
　　诺儿拉显得很为难地垂下头，保持沉默。
　　不过，罗伦斯是懂得从别人的脸色猜出其内心想法的商人，光是知道这个反应就足够了。
　　牧羊女的内心清楚可见。
　　「其实，你应该希望尽量不要和这里的教会扯上关系吧。」
　　这是在套话。
　　虽然因为套话套得太明显，赫萝甚至忍不住瞥了罗伦斯一眼，但是效果绝佳。
　　「没、没那样……的事……」
　　「你越是认真工作，越是拚死拚活守护他们交付给你的重要羊只，他们就越是怀疑你施用了异教魔法。没错吧？」
　　诺儿拉之所以没有摇头，也没有点头，那是因为她的心声被道中。
　　「而且，他们为了剥去你的虚假外表，让你露出真面目来，就叫你去其他牧羊人绝对不会前往的地方。理由是其他地方是别的牧羊人的地盘，对吧？」
　　诺儿拉听到的瞬间，瞪大了眼睛看向罗伦斯。想必她早有一点点这样的感觉了吧？就算其他牧羊人的地盘再大，只要不惜辛劳走远一点，一定还有很多安全的地方可去。
　　「只要你一天没有被狼或佣兵袭击，祭司们势必会一直逼迫你去危险的地区吧，而且会每天怀疑你是不是异教的人。」
　　在桌子底下紧紧握住的拳头是为了捏碎疼痛的良心。
　　罗伦斯将诺儿拉放在小小心中的疑心点了火。事到如今，已经不能反悔了。不管罗伦斯的猜测是对是错，那都不重要了。
　　商人和军刀一样，如果太直挺就失去用处了。
　　「我也曾经遇过类似的遭遇，我就明说吧。」
　　罗伦斯保持看向诺儿拉的视线，然后用不会让四周的人听见的声量说：
　　「这里的教会比猪还差劲。」
　　批评教会是重罪。诺儿拉惊讶地环视四周，在她心中熊熊燃烧著的疑心之火差点就被浇熄了。罗伦斯的双手肘抵著桌面采出身子。
　　赫萝会帮忙留意对话是否会被周围听见，并且适时加以提醒。
　　「所以，我们想出了个计画。这计画是稍微刁难一下教会，等我们赚到钱之后，再到其他城镇去。」
　　疑心之火化为愤怒之火熊熊燃烧，等到这把火完全燃烧后，将会留下名为确信的燃烧气体。
　　能够将反抗教会权力的行为正当化的种子，应该在诺儿拉心中萌芽了。
　　罗伦斯缓缓道出应该告知的事情。
　　「这计画是走私黄金。」
　　虽然诺儿拉稍微瞪大了眼睛，但是她立即恢复了平静的表情。她的反应说出惊讶的程度，不过是被稍微强劲的风吹过一样。
　　诺儿拉似乎也开始动脑思考，她终於开口说：
　　「可是。。。我能做什么呢？」
　　很好的问题，看来诺儿拉优秀的不止有牧羊能力而已。
　　「如你所知，这里对於走私黄金的取缔严格到恐怖的程度。从通往这里的道路都设有关卡，而且还实施双重检查就能看出这点。就算藏在袖子里，或是和行李混在一起，也会立刻被他们发现。如果想要带进大量黄金，那更容易被识破。」
　　诺儿拉像个专心听布道的正教徒一样点点头，罗伦斯明确地告诉她说：
　　「我们计画把黄金藏在羊只的肚子里，在不被发现之下，偷偷把大量黄金带进城里。」
　　诺儿拉瞪大了眼睛，一副仿佛就快说出「不会吧」的表情。不久后，罗伦斯的话似乎就像水分渗入坚硬的土块般，慢慢渗入诺儿菠的脑里。
　　不仅限於羊，一天到晚吃草的动物经常会吞下石块。在草里面混入颗粒状的黄金让羊只吞下，就跟吞下石块没两样。不过，在经过关卡时，羊只有可能因反刍而吐出黄金。所以，拥有了得的牧羊工夫，却没拥有大量羊只，平时只是带领少数羊只在人烟稀少之地出没的诺儿拉，才会被选上。从波罗逊来到这里时，通过第一层关卡的检查处相当朴素。如果有很多人利用那条道路，检查处势必会更严格，规模会更大。
　　诺儿拉缓缓点点头，轻声说了句：「原来如此。」
　　一可是，只要是受到这个城市政策影响的城镇，当地的黄金价格都高得惊人。这么一来，最适合进口黄金的地方就只有异教徒之城拉姆特拉了。另外，如果从拉姆特拉选择安全的道路行走，会遇上很多人。而且，那里从以前就一直是其他牧羊人的地盘。我们会选择你，正是这个原因。你在几乎没有人经过的地方走动也不会被怀疑，而且那里还是通往拉姆特拉最近的地方。」
　　罗伦斯停了下来，他稍微清清喉咙后，注视著诺儿拉说：
　　「还有，这里的教会把你害得这么惨，这个计画同时也是你报复教会的绝佳机会。因为教会最大的资金来源除了捐赠金之外，就是进出口黄金。但万一被发现，就得接受严厉的刑罚。为了安全起见，完成工作后必须离开这里。另外，若有必要，或许还得拜托你解剖羊只，」
　　应该没什么牧羊人没解剖过羊只，也没什么牧羊人会觉得解剖羊只很轻松。不过，这是判断诺儿拉的决心有多强的好方法。
　　「只是，酬劳有二十卢米欧尼。」
　　虽然罗伦斯觉得这么说太狡猾，但是他越是觉得自己狡猾，就表示越有效。
　　过了不久后，隔著桌子与罗伦斯面对面而坐，那个忍受著寒冷、炎热、怀疑目光以及残酷对待，默默牧羊的牧羊女衡量了利益、危险与工作内容后，似乎做出了结论。
　　她的眼神不再迷蒙，表情变得平静。
　　诺儿拉小小的嘴巴说出了强而有力的话语：
　　「请务必让我参加。」
　　就在这个瞬间，罗伦斯让一个人拿性命下了赌注。
　　然而，罗伦斯毫不犹豫地向诺儿拉伸出手，因为他知道伸出的手也将握住自己的未来。
　　「拜托你了。」
　　「……我才要麻烦你。」
　　就在这个瞬间，承诺变得有力，诺儿拉与赫萝也握了手，三人就这样成了命运共同体。这三人不是将来一同欢笑，就是一同哭泣。
　　「那么，我们来讨论细节吧。」
　　在这之后，罗伦斯向诺儿拉询问了领出羊只的时间、羊只数量，还有拉姆特拉的周边地形以及可让羊只吞下的黄金数量。因为下一步，罗伦斯必须立刻把这些情报带到雷玛里欧商行，与他们事前讨论。
　　中午时间转眼就过了，当结束生意踏上归途的商人与工匠们开始出现在街上时，罗伦斯总算与诺儿菇讨论完细节。诺儿拉从座位上站起来，一直到最后她都没有沾半口啤酒。
　　这一切都是在诺儿拉头脑清醒之下，所做出的决定。
　　如果不这么想，罗伦斯看著深深鞠躬，并向提出巨大利益的自己频频道谢后才离开的诺儿莅，会忍不住想要追上去，说服她再重新考虑一次。
　　罗伦斯一口喝尽杯中退了冰的啤酒。这口啤酒比平时来得苦涩，难喝极了。
　　「汝啊，开心一点呗。难得事情进行得这么顺利。」
　　赫萝像是看不下去似地一边苦笑，一边说道。
　　然而，罗伦斯无法抛开一切真正感到开心，因为罗伦斯让诺儿拉选择了赌命之路。
　　「不管有再迷人的利益，也不可能有值得拿性命作赌注的赌局。」
　　「恩，是呗。」
　　「而且，那一直强调利益的说法，就跟诈欺没两样。虽然商人之间都认为会签订对自己不利的合约，是那人自己愚蠢。可是，对方是何种人物啊？她只是个牧羊女耶！」
　　虽然语调没有变得粗暴，但是罗伦斯正陷在后悔的漩涡之中。
　　如果放弃身为商人东山再起的可能性，也舍弃一路建立起来的一切人际关系，只想著存活下去，那只需要得到赫萝的协助就够了。
　　然而，对罗伦斯来说，这几乎等於要他去死。
　　因此，他把赫萝的提议视为天赐良机，一心想要实现这提议，所以他欺骗了诺儿拉。
　　尽管罗伦斯心里明白，但他还是无法不感到后悔。
　　「呐，汝啊。」
　　赫萝不停摇晃酒杯好一会儿后，她一边看著杯中的啤酒，一边说道。
　　罗伦斯看向赫箩，赫箩则是保持视线落在啤酒上。
　　「汝有听过羊被咬住喉咙，发出的那种难以形容的惨叫吗？」
　　赫箩的话语来的突然，罗伦斯听了，倒抽了一口气。这时赫箩总算看向罗伦斯。
　　「没有尖牙，没有利爪，也没有快脚逃跑的羊，被拥有尖牙、利爪以及快脚的狼像一阵疾风、如射出的箭矢般迅速咬住喉咙。汝怎么看待此事？」
　　赫萝就像闲话家常一样说道。事实上，她确实是在闲话家常。
　　这是经常发生的事。不，这是无时无地都在发生的事。
　　为了生存，用尽所有方法猎取食物。这是理所当然的事。
　　「羊的惨叫很难形容。即便如此，空腹感却经常让咱感到不满。如果说耳朵只能够选择一种声音来听，那一定会选择容易听明白的声音，是呗？」
　　这道理罗伦斯明白。
　　为了生存，所以不得不牺牲些什么，只有圣人能够把这件事当成罪过而绝食至死。
　　只是，这样的行为并非就一定是对的。
　　罗伦斯之所以会拿出这个话题来争议，那是因为他想从别人口中听到一句话。
　　「汝没有那么坏。」
　　看见赫萝露出一副「真是拿你没辄」的笑脸，罗伦斯觉得在心头上蒙了一层黑影的芥蒂一洗而去。
　　这句话正是罗伦斯想听到的话语。
　　「哼。真是的，这么爱撒娇。」
　　听到完全被道出心声的话语，罗伦斯的表情变得苦涩。然而，赫萝一口气喝光剩下的啤酒，站起身子说：
　　「不过，不管是人类还是狼，都没办法独自过活。偶尔还是会想依赖对方，是呗？」
　　柔中带刚指的就是这么回事吧。
　　罗伦斯对赫萝的笑容点点头，站起身子来。
　　「不过，汝还真是小看不得呐。」
　　赫萝应该是指罗伦斯顺利煽动了诺儿拉。不过，如果这点事情都办不到，怎么能够当个商人存活下来呢？
　　「那当然。你最好小心点，别也被我煽动了。」
　　「呵呵呵，咱拭目以待。」
　　赫萝像是真的很期待似地露出笑容，罗伦斯心想会被煽动的人八成还是自己吧。虽然罗伦斯没有说出口，但是他一迈开步伐，赫萝便紧跟在他身边走著，并发出窃笑声，罗伦斯的心声果然还是被赫萝听见了。
　　「不过，只能努力做出能够让大家都笑出来的结果了。」
　　「这个想法很适当，可是。。。」
　　赫箩说到一半停了下来，于是罗论斯看向她。于是发现赫箩恶作剧地笑着。
　　「就咱跟汝两人暗自窃喜不是更好吗？」
　　这提议很吸引人，但还是大家一起笑比较好。
　　「汝真是烂好人一个。」
　　「不行吗？」
　　「怎么可能。」
　　然后，两人轻轻笑笑并往街上走去。
　　虽然前面的路并不一定明亮，但至少看得清楚在自己身边的人。
　　走私一定会成功。
　　虽然没有任何凭据，但罗伦斯就是这么认为。
　　「我是雷玛里欧商行的马汀。里贝特。」
　　「我是罗伦斯，这是我的伙伴赫萝。」
　　「啊，我、我是诺儿拉。艾伦。」
　　教会城市留宾海根设有好几处进出城市的出人口，三人来到东北方的出入口前广场，再次互道姓名。
　　市场开放的钟声响起前的清晨空气非常清新，广场上虽然满地都是道尽昨夜喧闹盛况的垃圾，却也显得美丽。
　　不过，在场的人当中，应该只有赫萝有闲情逸致欣赏街景吧。
　　其他人的表情无不因为紧张而显得僵硬。
　　走私黄金是非常重的罪行，万一被逮到，依走私的金额多寡，甚至得接受五马分尸的酷刑。
　　照理说，走私黄金必须经过多次事前讨论，以做好万全的准备。然而很遗憾，这次的状况无法如此从容。
　　等著压垮雷玛里欧商行，好榨取商行的债权者人数众多。因为即使是濒临破产的商行，仍然拥有土地、房屋，或未收债权等能够换成现金的资产。
　　而且，这些债权者不可能等到付款日才前来讨债，所以雷玛里欧商行也被迫於必须早一刻走私黄金，好变卖成现金。
　　因为这个缘故，诺儿拉结束早晨的礼拜，并从教会带出羊只后，便直接前来与罗伦斯会合。
　　诺儿拉似乎没料到除了罗伦斯之外，还有其他人会参与走私，当她听到雷玛里欧商行的名字时，显得偶些惊讶。不过，她并没有特别提出质问，应该是觉悟到自己只要善尽本分就好。
　　「那么，我们出发吧，生意就像放在厨房里的活鱼。」
　　意思是马上就会发臭，罗伦斯听到被雷玛里欧商行的主人，汗斯，雷玛里欧托付了走私黄金重任的里贝特这么说，也没有理由反对，於是表示赞同。当然了，诺儿拉与赫萝也没有提出反对意见。
　　罗伦斯一行人来到出入口，睡眼惺忪打著哈欠的卫兵们虽然投来好奇的目光，但也顺利地离开了留宾海根。
　　罗伦斯身上穿著平时的商人服，里贝特穿著像是要去狩猎的高档旅行服，正如城里的商人打扮。赫萝再度变身成修女的装扮，而诺儿拉则是跟平常一样的装扮。
　　不过，罗伦斯与里贝特都没有驾驶马车。里贝特坐在他牵来的马儿的马背上，罗伦斯则是让赫萝坐在马背上，自己拉著缰绳走路。没坐马车的原因除了预料得到路况不好之外，更主要的原因是骑马的速度肯定比马车快上许多。
　　。在带领著七只羊和牧羊犬艾尼克的诺儿拉带头之下，一行人朝著东北方的城镇拉姆特拉一路向前进。
　　就如罗伦斯两人从波罗逊前来的时候一样，这条道路人烟稀少，就算整整走了一天，也不见任何旅人。
　　一路上大夥没有什么交谈，只听得见诺儿拉摇晃的钟声以及羊叫。
　　如果论起算是交谈的对话，那么在天色才刚开始变暗，诺儿拉便停下脚步著手准备野营时，里贝特对她的抱怨算是第一次。里贝特有一双细长眼睛，以及一头梳理整齐的金黄色头发。他的模样看来像是受命负责重要洽谈、充满干劲的年轻商行干都。他主张诺儿拉应该在更前进一些的地方野营时的说话态度，也显得神经质。
　　不过，当罗伦斯向没有旅行常识的里贝特说明了牧羊人的工作状况，以及夜晚行走的危险性后，里贝特意外地坦率接受说明。里贝特虽然显得神经质，但似乎不是顽固的人。
　　罗伦斯认为里贝特不仅不顽固，平常的他或许会给人更温厚老实的感觉。罗伦斯之所以会这么想，是因为里贝特趁罗伦斯为他说明时，用极其认真的口气说：
　　「抱歉。因为我太紧张了，所以变得很急躁。」
　　里贝特是赌上雷玛里欧商行存亡的代表。相信他的外套内侧一定带著严密封缄、用来采买黄金的采买证书，证书上的金额约莫六百卢米欧尼。相信商行主人雷玛里欧此刻也会双手合十，不断地向神明祈祷吧。
　　「你和我不一样，你背负著商行的命运，所以当然会这样了。」
　　罗伦所说道，里贝特听了，梢梢松了口气地露出笑容。
　　在这之后，一行人度过平静的夜晚，迎接清晨到来。
　　住在城里的人多半认为吃早餐是种奢侈的行为，所以大部分的人都不吃早餐。不过，过著旅行生活的人认为吃早餐是个常识。
　　因此，除了里贝特之外，其余三人都一边咬著被压得硬实的面包以及肉干，一边前进。
　　一行人直到将近正午时分才停下脚步。
　　这时正好来到微陡的小山丘上，脚下的路面直直往东边延伸，到了下一座山丘，道路会暂时弯向南边。这附近一带的绿草与枯草共生，再适合牧羊不过了。草原向四面八方不断延伸而去。
　　不过，如果凝视前方道路延伸方向的相反侧，也就是北边的方向，便可看见远方有一片近似黑色的绿色森林，再缓缓把视线拉向西方，可看见满地岩石、坡面陡峭的山丘。
　　罗伦斯一行人要前进的地方正是森林与陡峭山丘之间的缝隙，是路面没有被马车或旅人踏硬的草原。
　　这片草原被夹在满地岩石、连徒步都无法越过的山丘，以及甚至骑士们都会望之却步的阴森森林之间，也是连接至拉姆特拉的唯一捷径。
　　虽然这片草原看来没什么不对劲，但是却散发出恐怖的气氛。只要是个脑筋正常的人，绝对不会想要走过这片草原。望著草原，罗伦斯不禁认为赫萝嗤之以鼻的异教魔法师召唤狼群的传言，或许真有其事。
　　然而，如果没有越过这里平安抵达拉姆特拉，并带著黄金归来，就没有明天。每个人互相看著对方，仿佛约好了似的彼此点点头。
　　「万一狼出现了，也请各位不要慌张，我一定会保护大家平安抵达拉姆特拉。」
　　诺儿拉难得表现得如此强势，她的发言让大家感到安心，只有赫萝显得有些不是滋味。
　　罗伦斯心想贤狼赫萝一定也有她想表达的话语吧。赫萝一发现罗伦斯的视线，便故意嘟起嘴巴，然后又立刻恢复平时一脸正经的表情。
　　「愿神庇佑我们。」
　　听见里贝特的祈祷声，所有人也随著他做了同样的祈祷。
　　这一天的天气晴朗。
　　虽然时而吹来的风会带来冰冷的空气并划过脸颊，但是只要是在行进中，也就不觉寒冷。
　　徒步的诺儿拉与骑在马上的里贝特率先走在前头，两人后方跟著七只羊，再更后方是拉著马儿的罗伦斯与坐在马上的赫萝。
　　一路往北方前进后，草原延伸的方向偏向南方，西边的山丘逐渐逼近过来，把一行人推向森林的方向。因为担心马儿踩到藏在草堆里的石块而受伤，所以一行人尽量朝森林的方向前进，当距离到可以看清楚微暗森林的模样时，令人毛骨悚然的程度也随之倍增。
　　罗伦斯心想或许是多心，伹他觉得耳中似乎传来狼的长嚎声。
　　「喂。」
　　「恩？」
　　「狼不会来吧？」
　　罗伦斯忍不住压低声量询问赫萝。
　　「来不及了，已经被包围了。」
　　即使知道赫萝是开玩笑，但罗伦斯听到的瞬间还是不禁倒抽了一口气。
　　赫萝一副开心的模样没出声地笑笑。
　　「咱可以保证汝的人身安全。可是呐，其他的就没把握了。」
　　「所有人都得平安无事，不然就伤脑筋了。」
　　「这咱真的没把握，因为森林目前是在下风处。森林里如果有狼，应该早就发现羊只，正磨著牙喂。」
　　被赫萝这么一说，罗伦斯不禁觉得森林那头似乎有视线传来。
　　就在这时，罗伦斯听见动物在地面跑步发出的独特声响，惊讶地朝声音传来的方向看去，他发现一身黑毛随风飘起的艾尼克从附近跑过。
　　艾尼克在追赶两只有些落后的羊。
　　「这狗真聪明。」
　　罗伦斯别无他意地说出感想，赫萝听了，用鼻子轻轻哼了一声。
　　「半吊子的聪明只会招来死亡。」
　　「……什么意思？」
　　因为担心走在前头的里贝特与诺儿拉万一听见对话内容，会惹来不必要的麻烦，所以罗伦斯原本就压低声量说话，现在他更压低了声量询问赫萝。
　　坐在马上的赫萝投来不悦的视线。
　　「那只狗察觉到咱的身分。」
　　「是这样吗？」
　　「虽然只要藏好耳朵和尾巴，就能够瞒过人类，但是对狗就行不通了。从第一次遇上时，那只狗就露出教人看了就生气的目光了，是呗？」
　　虽然罗伦斯有发现艾尼克会不时地投来视线，但是他不知道原来是这么回事。
　　「可是呐，还有更教人生气的事。」
　　长袍底下的耳朵动了一下，赫萝不悦的程度似乎不怎么低。
　　「就是那只狗的眼神。那只狗的眼神说「如果敢碰羊一根汗毛，随时咬断汝的喉咙！」呐。」
　　罗伦斯苦笑着说了句“怎么可能”结果被赫萝斜眼一瞪，不禁有些慑住。
　　「没有什么比搞不清楚自己身份的狗更教人生气的了。」
　　赫萝别开脸说道。
　　或许狗与狼就像鸽子与乌鸦的关系一样恶劣吧。
　　「不过，咱可是贤狼赫萝呐，咱怎么可能理会狗的挑衅。」
　　赫萝板著脸说道。看著她的模样，很难教人不笑出来。
　　不过，罗伦斯心想不能太惹赫萝生气，於是早早收起笑容。
　　「是啊，那只狗根本不是你的对手。不管是力量、智慧，还是尾巴的整齐度都远不及你。」
　　虽然罗伦斯的话显然是在奉承赫萝，但是最后的一句话似乎很有效。
　　外袍底下的耳朵高高挺起，正经八百的虚假表情藏不住赫萝的得意之情，笑意从她的脸上流露出来。
　　「恩，看来汝越来越机灵了。」
　　虽然罗伦斯确实有越来越懂得应付赫萝的自信，但是他当然没有直接说出来，他恭敬地深深垂下头。
　　就在两人如此互动之际，四周的绿草变得稀疏，土黄色的光秃地面露了出来。
　　朝西边延伸、如汹涌大海般的山丘已近在眼前。
　　一行人在时而必须跨过树根，不算道路的道路上前进。
　　不久后，每当阵风吹过，树木摇晃的声音便会传进耳中。
　　不过在那之后，一行人只顾著前进，就是迎接了第二晚，也没发生什么事。
　　据诺儿拉所说，只要天色二兄就出发，中午左右即可抵达拉姆特拉。也就是说，比起正规的道路，捷径的路程不仅不到一半，甚至只有三分之一或四分之一长。只要在这里开辟道路，相信会更容易做成拉姆特拉的进出口生意。想想一路经过的地方，也没发现狼特别多之处，就会让人觉得应该开一条路。
　　而且，如果在这里开辟道路，应该也会比较容易攻击拉姆特拉吧。以留宾海根的立场来说，照理不可能允许这么近的地方有异教徒的城镇存在。留宾海根会允许拉姆特拉存在，或许可以猜测留宾海根是为了在背地里向拉姆特拉拿取黄金，所以故意不在这里开辟道路。毕竟当权者总是可以收取贿赂。
　　罗伦斯一边仔细思考著这些无关紧要的事情，一边浅尝里贝特在勉强吃下淡而无味的晚餐后，拿出来的葡萄酒。因为没有谈话的对象，罗伦斯正闲得发慌。
　　赫萝早就喝光葡萄酒，包著棉被倚在罗伦斯身上睡著了。看似不习惯旅行的里贝特也一脸疲惫地坐在火堆前打瞌睡。
　　罗伦斯稍微转动了一下视线，便发现方才醒来的诺儿拉在距离火堆较远的树底下，抚摸著躺在她腿上的艾尼克。听诺儿拉说如果待在距离火堆太近的地方。眼睛会习惯光线，这样万一发生事情时，就会来不及反映。
　　诺儿拉似乎察觉到罗伦斯的视线，忽然抬头看向罗伦斯。
　　然后，诺儿拉看看自己的手边，她再次抬头时，脸上漾起笑容。
　　罗伦斯一时之间没能理解诺儿拉为何会笑，但他也看看自己的手边后，便明白了。
　　赫萝的身体滑落了下来，倒在罗伦斯的腿上。诺儿拉应该是在笑彼此的姿势一样吧。
　　然而，罗伦斯当然不敢抚摸赫萝的头。因为躺在他腿上睡觉的是比艾尼克更恐怖的狼。
　　尽管如此，看著赫萝发出小小呼吸声，毫无防备地睡著，就越来越无法抵抗想要抚摸赫萝看看的诱惑。只要像诺儿拉抚摸艾尼克那样，若无其事地抚摸赫萝，应该就不会有问题吧。
　　里贝特已经睡著了，而诺儿拉也一边抚摸艾尼克，一边看守著七只羊。
　　罗伦斯放下凹凸不平的简陋木杯，缓缓地把手伸向赫萝。
　　罗伦斯虽然曾经抚摸过几次赫萝的头，但还是觉得她很神圣。
　　罗伦斯的手碰触到了赫萝，就在这个瞬间——
　　「啧。」
　　赫萝突然抬起头来。
　　看见罗伦斯慌张地收回手，赫萝虽然露出怀疑的眼神，但是她的视线立刻栘向了其他地方。
　　罗伦斯才狐疑著到底是怎么了，就发现诺儿拉不知何时已经站了起来，而她身边站著露出尖牙的艾尼克。
　　赫萝与诺儿拉看的方向相同。两人都是看向一团漆黑、如黑曜石般的森林。
　　「罗伦斯先生，往后退。」
　　听到诺儿拉以一改往常的强硬口吻这么说道，罗伦斯几乎反射性想要听从诺儿拉的意思往后退时，却被某种东西拉住，让他站不起身子来。
　　罗伦斯纳闷著会是什么东西，结果发现是躺在他腿上的赫萝把手伸向背后拉住他的衣服。
　　不仅如此，在罗伦斯提出抗议之前，赫萝比他更早一步露出责备的眼神，回头看向他。如果用话语来解释赫萝的眼神，或许她是在说「别听那姑娘的话，乖乖待在咱的背后」。
　　赫萝似乎对诺儿拉抱有很强的敌对意识，如果违逆她，不知道有多恐怖。罗伦斯这么想著，於是在赫萝站起来后，乖乖跟在她后头。
　　诺儿拉似乎没注意到赫萝的反应，她正尽忠於自己的工作。她摇晃长棍前端的吊钟，指示艾尼克跑向沉睡中的羊群，把羊只赶向火堆旁后，拍了一下仍在睡梦中的里贝特的肩膀。跟著，她把森林里无限供应的木柴大量丢人火堆中。
　　诺儿拉的动作熟练，显得十分冷静。罗伦斯不禁认为诺儿拉面对人时的儒怯模样，或许就跟自己面对商人以外的对象时，说话会变得吞吐一样。
　　总算醒过来的里贝特察觉到紧张的气氛。他似乎感觉到诺儿拉和赫萝的视线前方有狼的气息。
　　里贝特一边按住想必是放了六百卢米欧尼采买证书的胸口，一边往后退，并绕到倒竖起尾巴、露出尖牙的艾尼克背后。
　　等到一行人完成防御准备后，四周只传来羊只显得不安的叫声，以及艾尼克急促的呼吸声，再加上木柴燃烧的爆裂声。
　　漆黑的森林那头丝毫没有半点动静。月亮高挂，寂静无风。对於只是个商人的罗伦斯来说，他当然感觉不到森林里有什么东西存在。
　　即便如此，不管是诺儿拉、艾尼克，还是赫萝都仍然看著森林的方向，动也不动。
　　或许她们在视线前方，捕捉到了在幽暗水池里游泳的鲶鱼。
　　然而奇怪的是，完全没有听到狼群的长嚎声。罗伦斯也曾经在旅途中多次遭到狼袭击，每次被袭击时一定会听到长嚎，但是现在却完全没听到。
　　所以，罗伦斯不禁怀疑起森林里是否真的有狼。
　　时间就像厚重的棉被缓缓燃烧似地慢慢流逝。
　　还是没有听到长嚎。罗伦斯之所以能够不被紧张的情绪打败，全是因为值得他信赖的伙伴赫萝表现得认真。
　　然而，里贝特的反应似乎就不同了。因为在他的眼中，诺儿拉与赫萝都只是小姑娘。
　　里贝特直到方才仍显得苍白的脸已恢复血色，他露出怀疑的眼神不时地看向诺儿拉与赫萝。
　　就在里贝特准备开口说话的那一刻，诺儿拉有了动作。
　　诺儿拉将原本双手拿著的长棍立在右侧后，用左手拿起挂在腰间的号角。赫萝看见她的举动显得有些不开心，想必是因为号角与狼是两不相容的存在吧。
　　就像狼会发出长嚎、熊会用背都磨蹭树皮的举动一样，牧羊人会利用号角向四周主张其存在。号角所发出的迟钝声音，是任何动物都无法发出的独特音质，那声音能够准确地传达牧丰人的存在。
　　响亮的号角声吹起，并被吸进夜里的森林中。如果森林里真有狼群，相信狼群一定知道这里有个工夫了得的牧羊人。
　　然而，还是没有传来狼群的长嚎，它们彻底保持沉默。
　　「……赶走了吗？」
　　虽然听不到长嚎，但是里贝特的声音取而代之地传来。
　　「不知道……不过，至少狼群似乎走远了。」
　　听到诺儿拉不明确的回答，里贝特皱起眉头。不过，他看见艾尼克不再露出尖牙，开始跑著追赶羊只，似乎至少肯接受危机已过的事实。
　　或许里贝特的想法是「动物最了解动物」吧。
　　「这里的狼每次都是这样，很少听到它们发出的长嚎。也不会表现出要攻击的模样，就只是一直注视着这里。」
　　诺儿拉的口吻像在形容从坟墓里爬出来的尸体似的，雷玛里欧的年轻干都听了，脸色再度泛白。里贝特的个性有别於外表给人的感觉，似乎挺懦弱的。
　　「不会发出长嚎确实很奇怪呐。」
　　赫萝喃喃说道，她仍然看著森林的方向。听到外表看来是个小女孩，况且也不是牧羊人的赫萝这么说，里贝特似乎看不太顺眼，他露出不层的眼神看向赫萝。
　　其实这也不是里贝特的个性不好，因为很多住在城里的人都跟他一个样。不过，他的反应似乎有些触怒了赫萝。
　　「说不定那不是狼呐。好比说，是死在这里，最后变成鬼怪的旅人之类的。」
　　里贝特听了，脸色登时一片惨白。赫萝不傀是贤狼，她似乎看出了里贝特胆小的个性。
　　「可是，汝啊。」
　　捉弄完可怜的小羊后，赫萝拉了一下罗伦斯的衣角说道。看见赫萝压低声量说话，於是罗伦斯弯腰让耳朵凑近赫萝的嘴边。
　　「那话儿有一半是当真的，咱有不好的预感。」
　　这次的旅行不是单纯的商业旅行。这次旅行必须平安抵达拉姆特拉，再回到留宾海根。万一失败了，不管是要逃跑，还是任凭命运摆布，罗伦斯的商人生涯都得宣告结束。
　　虽然罗伦斯露出「别吓我啊」的责备眼神看向赫萝，但是赫萝不以为意地又看向森林。
　　赫萝似乎不是在开玩笑。
　　「呃……木柴用完了喔。」
　　或许是想要缓和依旧显得紧张的气氛，诺儿拉努力表现得开朗地说道。罗伦斯听了，也表示赞同。赫萝总算从森林拉回视线，并点点头。虽然里贝特也跟著点头，但是那举动几乎像是为了赌一口气。
　　「那我去收集一些木柴回来。」
　　或许诺儿拉是因为自己善於在夜里看清东西，所以才会这么说，但是罗伦斯不好意思都交给诺儿拉去做，於是说：「我也一起去吧。」结果赫萝听了，也跟著说：「这样咱也要去。」
　　因为完全不懂起火的步骤，所以不曾动手帮忙起火的里贝特听了，似乎也觉得不好意思了。
　　「我、我也来帮忙好了。」
　　里贝特一边咳嗽，一边说道。他八成是害怕自己一个人被留下来吧。
　　看著这样的里贝特，赫萝不怀好意地笑笑。
　　在那之后，大家在森林里捡了木柴好一会儿，总觉得一直会闻到动物的腥臭味，是多心吗？
　　不过，后来什么也没发生，这天晚上也就这样安静地度过了。
　　罗伦斯看见拉姆特拉的街景时，不禁放心地叹了口气。
　　在右手边有阴森的森林，左手边有陡峭山丘逼近的草地前进，就仿佛被迫走在不见尽头的小巷子里。
　　不过，罗伦斯放心的叹息并非因为这样的路程结束，他走过许多路况更糟的道路。放心的叹息是因为从昨晚开始，时而感觉得到的可怕视线终於消失了。
　　因为赫萝与诺儿拉一路上都显得神经紧绷，罗伦斯知道不是因为他多心，才感觉有可怕视线。隔在留宾海根与拉姆特拉之间的森林，果然是存在著什么连骑士团都感到害怕的东西。
　　话虽如此，既然去程能够平安定过森林，回程一定也能够平安走过。虽然森林确实有些恐怖，但是诺儿拉走过好几次都不曾被袭击过，所以只要靠著诺儿拉的牧羊工夫和赫萝的力量，相信一定能够顺利通过。
　　这么一来，剩下的难关就只有把黄金带进城里的时候了。
　　因为一行人浩浩荡荡地进入拉姆特拉也没什么意义，所以就只让里贝特只身前往采买黄金。
　　罗伦斯一边目送著里贝特的背影，一边想著这些事情。
　　「希望可以顺利进行。」
　　诺儿拉这句话应该是指里贝特采买黄金的事吧。
　　到目前为止，这一切都算是正规的交易行为，所以采买黄金不可能会失败。但是，如果在这里指正诺儿拉，就有刻意挑毛病之嫌。
　　「是啊。」
　　不过，罗伦斯这么回答时，故意露出营业用笑容。
　　那是因为诺儿拉的口气听来，就像在闲话家常一样。
　　这时，疑问与深深的后悔同时在罗伦斯的心头再度涌起。
　　罗伦斯担心诺儿拉是不是没理解到如果这次的走私失败了，会有多么严酷的惩罚等著她。走私黄金时，最有危险的就是牧羊人本人啊。
　　这次的走私是要把黄金藏在羊只的肚子里，再穿过城门。万一有羊只反刍，把黄金吐了出来，牧羊人势必得接受处罚，就连辩解的余地都没有。
　　和这样的待遇相比，里贝特或罗伦斯只要三缄其口，就有可能免於受罚。
　　两者的差别实在太大了，诺儿拉究竟明不明白这样的状况呢？
　　看著诺儿拉一如往常地留意羊只，或是抚摸每完成一项任务便跑回她身边的艾尼克的模样，罗伦斯不禁觉得自己必须确认这件事。
　　罗伦靳下认为诺儿拉有掌握到可能发生在自己身上的事，以及和她的待遇相比，四周的人又是怎样状况。
　　如果真是这样，罗伦斯的所为几乎算是利用对方无知的诈欺。这么一想，罗伦斯就能够确信自己的良心已经在胃袋等著消化了。
　　然而，如果向诺儿拉确认这件事，而万一诺儿拉没察觉到状况会是如此呢？
　　说不定她会突然改变态度说只有她有可能会抽到鬼牌，不能协助走私。说什么也不能让这样的事发生，所以罗伦靳虽想问却问不得。
　　「话说……」
　　罗伦斯听到诺儿拉本人的声音而回过神来。
　　然而，罗伦斯抬头一看，他发现诺儿拉不是在对自己搭腔。
　　拔了一根芒草，无所事事地在附近走动的赫萝正看向诺儿拉。
　　「赫萝、小姐。」
　　诺儿拉在说出赫萝的名字时之所以停顿了一下，或许是因为诺儿拉好不容易才鼓起勇气向赫萝搭腔。
　　就连罗伦斯也察觉到诺儿拉有好几次想搭腔，只是赫萝每次都一副冷淡的模样，所以诺儿拉总是犹豫不决。
　　罗伦斯在心里为诺儿拉加油，但是接下来听到的话让他吃了一惊。
　　「你很了解狼吗？」
　　罗伦斯瞬间露出惊讶的表情，反观贤狼却是十分狡犹。赫萝的表情一点也没有改变，过了一会儿后，她做出微微倾头的动作。
　　「啊，不是的，那个……昨天晚上，你好像很快就察觉到狼群……」
　　诺儿拉之所以会表现得像是想找个洞钻进去似的模样，或许是因为她以为赫萝曾经是个牧羊人。想必她是在想如果是那样，彼此都是如同白乌鸦一般稀奇的女牧羊人，或许会有共同话题可以聊聊吧。
　　如果诺儿拉真是这么想，或许就会因为这份期待之心，促使她向一直不给她机会搭腔的冷淡赫萝说话。
　　「没的事，咱只是自然而然察觉到而已。」
　　「是这样啊……」
　　「毕竟男人都很没用呐。」
　　罗伦斯看见赫萝一边恶作剧地笑笑，一边瞥了他一眼，只好轻轻耸耸肩当作回答。
　　「咱说得没错呗？」
　　「咦？啊，不、不会啦。」
　　「喔？那么，汝的意思是说那家伙有用啊？」
　　赫萝没有半点犹豫的指向罗伦斯，诺儿拉的视线也随即移向他。
　　然后，对上罗伦斯的视线。
　　在视线对上的那一瞬间，诺儿拉尴尬地别开视线。然而，当赫萝再次询问她时，她一边很不好意思地不时看向罗伦斯，一边对走近她身边的赫萝说悄悄话。
　　看那只傲慢的狼笑得那么开心，诺儿拉的答案可想而知。
　　罗伦斯一边看著两人的模样，一边告诉自己在这种时候只好扮演丑角了。
　　看见罗伦斯挥动双手做出投降的动作，诺儿拉也随著赫萝笑了出来。
　　「话说回来呐，对著像咱一样与男人一同旅行的人，根本就没必要询问对方了不了解狼。」
　　虽然诺儿拉的外表看来比赫萝年长，但是两人二父谈，赫萝一下子就占了优势。赫萝一手叉腰，另一只手竖起食指，然后像是神学者在讲解似地开口说：
　　「听好啊，对著像咱这样的人询问了不了解狼，只会听到一样的答案。这是为什么呢？」
　　诺儿拉探出身子覆诵了句：「为什么呢？」
　　「因为一到了夜晚，狼就会出现，毕竟这么可爱的兔子就近在眼前呐。每天晚上会被狼吞进肚子里的兔子，怎可能不了解狼呢？」
　　诺儿拉瞬间愣了一下后，似乎明白了赫萝话中的含意。她登时涨红了脸，身子往后退。她先看看赫萝，再看看罗伦斯后，垂下了头。
　　「呵呵呵呵呵。嗯，很好的反应。可是呐，汝不妨回想一下咱方才的回答。」
　　听到赫萝打从心底觉得有趣地这么说道，连耳朵都涨红了的诺儿拉稍微拾高头，像是在回想什么似地别开视线。
　　然后，诺儿拉轻轻叫了声「啊」。
　　「其实真要说起来，咱的伙伴才比较像兔子呐。如果不理睬那家伙，那家伙就会因为寂寞难耐而死呗。」
　　赫萝虽然一副像是在说悄悄话的模样，但是她的声量却是大到足以让罗伦斯听见。罗伦斯听了，只能频频苦笑。不过，看见诺儿拉毫无防备地点点头，罗伦斯不禁觉得有些受伤。
　　罗伦斯心想原来自己在诺儿拉的眼里是那个样。
　　「总之，就是这么回事。所以呐，咱昨晚只是恰巧很快地察觉到狼而已。」
　　就旁观者听来，这似乎是毫不相关的结论。然而，脑子里塞了太多东西，变得一片混乱的诺儿莅听了，似乎接受了这个结论。她一边轻抚好不容易恢复平静的脸颊，一边耿直地点点头。
　　诺儿拉接著深呼吸一口气，展露不再紧绷的笑脸说：
　　「我还以为赫萝小姐是牧羊人呢。」
　　「因为咱一下子就察觉到狼的关系吗？」
　　「这也是原因之一。」
　　诺儿拉说到这里，先停了下来。她看向主人即使在谈天说笑。仍尽忠职守的黑毛骑士。继续说道：
　　「因为艾尼克好像非常在意赫萝小姐。」
　　「恩，那是因为啊…」
　　大胆到一旦知道不会被识破，就敢在别人面前露出尾巴来的赫萝，完全没有因此动摇。她甚至一边展露微笑，一边在胸前交叉双手看著艾尼克。
　　「在饲主面前，这话儿是有些难以启齿。不过，想必是因为爱上咱的关系呗。」
　　仿佛听见赫萝说的话似的，艾尼克瞬间看向赫萝她们，才又开始在羊群四周跑动。
　　反观骑士主人的反应，却是一副晴天霹雳的模样。
　　「咦？那、那个，你是说艾尼克吗？」
　　「这没什么，汝不用觉得难过。对雄性太宠溺的话，雄性一下子就会嚣张起来。因为汝这么爱护那只狗，想必那只狗一定认为暂时不会失去汝的宠爱呗。所以呐，那只狗一定有了偶尔想和其他人打情骂俏的欲望。如果坐拥堆积如山的美味面包，偶尔也会想喝点汤，是呗？」
　　听著赫萝一路说来的内容，罗伦斯不禁频频皱眉。然而，这番话似乎有让诺儿拉心生同感之处，她表示赞同地点点头。
　　「也就是说呐，偶尔得表现冷淡一些，才是好的驾驭法。」
　　虽然诺儿拉像是听见了世间真理似地深深点头，但是她忽然喊了一声艾尼克的名字，跟著蹲了下来。
　　「将来这孩子如果再栘情别恋，我会照你说的那样做。」
　　「聦明的选择。」
　　被迫背上于虚罪名的艾尼克像是在喊冤似地吠了一声，但是诺儿拉一用力抱紧它，它便立刻安静了下来。
　　「只是，趁著还能够夸奖它的时候，我想要再多夸奖它一些。」
　　诺儿拉说罢，在艾尼克稍微垂下的耳上，轻轻吻了一下。
　　赫萝注视著诺儿拉的模样，嘴角微微上扬。
　　当罗伦斯发现赫萝露出不合时宜、一副有些难以置信的笑容时，赫萝正好看向他。
　　「因为不管这次的走私成功还是失败，我势必得辞掉牧羊人的工作。」
　　
　　[[IMG,f1c8b5e38103a7121ee6b44606060720,400,583,55279]]
　　
　　诺儿拉一边抱紧艾尼克，一边沉静地说道。从她的话语当中，很容易就能够听出她是非常理性、并且掌握了一切的状况，才下定决心。
　　诺儿拉早已掌握了自己所处的立场，以及有可能发生的事态。
　　也就是说，罗伦斯感到担忧完全是自寻苦恼。
　　外表看似懦弱的诺儿拉在被赶出贫民救济院后，想必是历经了各种丰劳才熬到现在。她和娇生贯养的贵族女孩不同。
　　除了这点之外，罗伦斯也同时重新领悟到了赫萝的厉害。
　　赫萝轻轻松松看出罗伦斯的心声，她藉由掌握与诺儿拉对话的主导权，以极其自然的方式引导诺儿拉说出对这次走私的决心。
　　但是，赫萝却对罗伦斯露出一副「真是拿你没辄」的无奈笑容。
　　罗伦斯不禁认为「男人都很没用」这句话不无道理。
　　罗伦斯露出一副惨败的模样蒙住眼睛，然后张开双手呈大字型平躺在地上。
　　冬天将近的秋季大地虽然有些冰冷，但是浮在天空的断断续续白云，却给人很温暖的感觉。
　　走私一定可以成功。
　　罗伦斯一边仰头看著摇摇晃晃走到他身边的羊只，一边带著确信在心中嘀咕著。
　　过了好一会儿后，里贝特骑著马悠然归来。
　　当人们带著巨款在身上时，总会把四周的人都看成小偷。不过，里贝特不愧是大城市里的年轻商行干都，在这方面，他似乎很有胆量。
　　里贝特买到大小正好可以放在手掌心上的黄金颗粒，他让所有人确认过所有装满这些黄金的袋子后，以没有特别提心吊胆的态度把黄金收在衣服内侧，跟著轻轻拍了拍黄金。
　　「再来就是把这些平安带回去，再伺机让羊只吞下去。」
　　里贝特之所以会像在做确认似的这么说道，想必是为了强调难题还在后头吧。
　　「然后，再让羊只通过城门。有关如何在城里接手羊只的事，就照事前讨论的程序进行。没问题吧？」
　　「没问题。」
　　看见诺儿拉点点头，里贝特也点头回应，然后他直直看向前方说：
　　「那么，出发吧。如黄金般灿烂的未来正等著我们。」
　　於是，一行人再度往森林与山丘之间走去。
　　清晨，罗伦斯觉得有冰冷的东西碰触到脸颊，所以醒了过来。
　　罗伦斯以为又是羊在舔他的脸颊，但是张开眼睛一看，却发现视线前方的天空被一层乌云覆盖。似乎就快下雨了，这个季节很少有这样的现象。
　　不仅如此，气温还很低。只是稍稍挪动一下头的位置，被当成枕头的树根便立刻传来冰冷的感觉。罗伦斯抬头一看，发现火堆已经熄灭了。由於从诺儿拉入睡到大家醒来之前，会有一段时间没人守著火堆，因此大家说好让诺儿拉叫醒一个人，由这个早起的人负责守火堆。然而，今天轮到负责守火堆的里贝特却打著瞌睡，手上还拿著想必是他准备丢进火堆中的树枝。
　　看著里贝特那少根筋的模样，罗伦斯想发脾气也发不起来。
　　「……啧。」
　　因为罗伦斯坐起身子，与罗伦斯共享一床棉被的赫萝似乎因此醒了过来。
　　然而，罗伦斯连跟赫萝说声早的时间都没有，赫萝便投来极度不悦的视线，跟著立刻用力夺走棉被。
　　赫萝的举动仿佛在说「既然起床了，那就没必要盖棉被了呗」。
　　罗伦斯心想如果反抗，赫萝有可能真的发脾气，虽然他并不甘愿这么早起，但也无奈地站起身子。因为天气一冷，羊只们便会彼此紧靠在一起不动，所以没了工作可做的艾尼克在火堆旁闲躺著。当然了，它是依偎在心爱的主人身边。艾尼克保持躺著的姿势，用哀怨的眼神注视著罗伦斯一边让关节发出声响，一边站起身子，然后把木柴丢进火堆中。
　　看著枯树枝点著火，发出「啪嚓」声响，艾尼克满足地打了个哈欠。罗伦斯看著艾尼克的模样，不禁联想到赫萝，於是笑笑。
　　不过，这天气还真是寒冷，感觉冬天好像突然降临了。
　　虽然看天空的模样就能够明白为什么会这么冷，但是明天中午就能够抵达留宾海根了，希望雨可以撑到那时再下。
　　然而，从天害的模样看来，这似乎是不可能的事。罗伦斯怀恨望向天空，轻轻叹了口气。他心里想到了傍晚。。。最迟到了晚上也一定会下雨吧。
　　只要走进森林深处，就能够利用长得茂盛的树林来躲雨，但是总不能带著羊群走进森林吧。
　　而且，森林里还是教人觉得毛骨悚然。说什么也都得避免在森林里过夜，顶多只能在森林边缘躲躲雨罢了。
　　罗伦斯一边看著火堆的火势逐渐旺盛地燃烧起来，一边想著这些事情时，忽然感觉到有东西披在他背上。
　　罗伦斯心想「什么东西啊」，於是回过头一看，他发现身边出现一张熟悉的面孔。
　　那是脸颊上留有明显树根痕迹的赫萝。
　　「这边比较温暖。」
　　罗伦斯当然没有老实到会就这么相信赫萝说的话。
　　因为赫萝是特地把棉被盖在罗伦斯背上，好让两人能够共享一床棉被。赫萝刚刚虽然抢了棉被，但或许她觉得自己做得太过火了吧。因为在旅途中，不管什么人都会感觉到饥饿与寒冷。
　　只不过，赫萝既然没有开口道歉，罗伦斯当然没必要开口原谅她。
　　虽然罗伦斯没有开口原谅赫萝，但是他一边把原本用来搅拌木炭的树枝也丢进火堆中，一边若无其事地开口询问：
　　「对了，你懂得看天气吗？」
　　「懂。今天中午过后会下雨。」
　　赫萝的声音听来似乎还带著睡意。
　　「不过，这任谁看了天空也知道。」
　　罗伦斯捉弄著赫萝这么说道，赫萝听了，轻轻用头顶了罗伦斯的肩膀取代皱眉的动作。
　　「如果可以，真希望可以在下雨前快马回到留宾海根。然后坐在暖炉前面，喝热汤、吃热腾腾的马铃薯，这主意怎样？」
　　「没得挑剔，还有呐……」
　　「梳理尾巴对吧？」
　　罗伦斯把声音压得更低地说，赫萝听了，一边叹气一边点点头回应：
　　「咱也很想尽早回到旅馆，可是……」
　　赫萝说到这里，露出哀怨的表情看向天空。
　　寒风吹动赫萝的浏海，浏海似乎碰触到她的睫毛，赫萝眯起眼睛说：
　　「会有一阵雨，这根本不是咱所愿。」
　　赫萝的话让罗伦斯记起他初遇见赫萝时，赫萝掌控了一大块麦子产地，并且被尊称为丰收之神。因为在秋季收割期落下的寒雨最不受农村欢迎，所以既使赫萝已离开麦田的现在，或许还是会有些排斥吧。
　　似乎因为发生了很多事情，所以赫萝本人不愿意多回忆起在麦田里的事。不过，或许她骨子里依旧是个丰收之神。
　　话说回来，就算不是丰收之神，也没有人会喜欢在这么寒冷的时候下雨。看这般寒冷程度，说不定还可能下起雨雪呢。
　　罗伦斯光是想像下起雨雪的状况就觉得全身冷了起来，於是他毫不吝啬地把大量木柴丢进少堆中燃烧。
　　罗伦斯心想还要等上好一会儿，大家才会起床。
　　然而，罗伦斯当时并没有察觉到一件事。
　　他没有察觉到赫萝不可能说出没意义的话。