　　第5章 开放校园参观计策
　　「开放校园参观活动？」
　　「欵——要在秋季的假期举办噢……真讨厌……」
　　学生众集于梨梨子站在走廊的海报周围，那是一张A4大小，用电脑打印的简朴海报。
　　【樱井坂高中今年创立满九十九周年。
　　于创立百年前夕，本校将举办感谢本地居民与毕业生的特别活动。
　　我们预计开放校园，邀请本地居民、考虑就读本校的中学生，以及毕业生来参观现在的樱井坂高中，并向莅临人员募款。
　　所有募得基金，将全数捐赠社福团体。】
　　「文化祭不是上个月才刚结束吗？这和文化祭不一样吗？」
　　「嗯！想来的人才来，想参加的人再参加就行了，服装也可自由穿着。因为不算在正式的出席日数里吧！」
　　「可以办拍卖会吗？我想把我家里堆积如山的书和CD拿来卖耶！」
　　「那我制作的同人志也可以卖吗？」
　　「那也不错，都写了可以穿便服啦！」
　　樱并坂高中的学制采取两学期制，上学期结束到下学期开始之间有秋季假期，在秋季连休的前后，共有四天的连续假期。
　　秋季假期的那个星期日，正好是校园开放参观日。
　　原本是女校的樱井坂高中，文化祭采取买票入场制。
　　一直以来，校门都是沿袭以前女子中学的制度，大门深锁，门口有常驻警卫看守。所有想来的人都能来的开放校园参观活动，可是一环前所未闻的活动。
　　「如果不计算出席日数的话，学生还会来吗？」
　　「在拍卖会赚到的钱就是自己的，当然也可以用做社团经费，财务出现赤字的社团应该会参加，不过原则上还是会设置募款箱。」
　　「要怎么通知毕业生？明信片的话一百张就五千元啰！也不可能群组发送那么多简讯。」
　　「在学校网页上公告，并且在银行、公家机关等地张贴海报。另外，借由校友会的关系，和地方报纸、免费报纸、城市志交涉刊登新闻。」
　　「可以当成新闻吗？」
　　「当然，开放校园参观在大学很常见，但高中就没有听过吧！而且是以募款方式代替入场费用，所得款项会全数捐给社福团体，是一个非常具有新闻价值的活动呢！」
　　「说得也是。一向门户紧闭的前女校樱井坂要开放参观，这可是本校创立九十九年历史的头一遭呢！」
　　「会不会有奇怪的人进来？带着刀子的人，或是变态之类的。」
　　「没问题，校友会中有经营保全公司的学姐，早已经安排好会有紧急应变人员到场，而且是免费的。加上校园前身是女校，所以她说会派女性警卫过来。」
　　为了将校友会的幕后黑手熏出洞口，竟然运用校友会的人脉，这种行动力的确很像瑠璃。
　　「那个，我有个请求……可不可以帮我准备更衣室？……COSPLAY用的。」梨梨子语带保留地提议。
　　「说得也是，先空出一间教室吧！需要把窗户遮起来吧？」
　　「还有插座……应该有办法吧？……那个……我想使用吹风机。」
　　「那个我也会想办法，从隔壁的教室拉线过来就好。」
　　「饮食方面呢？现在申请，可能无法取得卫生所的许可。」
　　「会请外包业者进驻，拜托业者一并处理垃圾，一石二鸟。」
　　「绪方同学，这样好像很有趣呢！」
　　「是啊，真令人期待。」
　　瑠璃以让大家佩服的细心和胆识进行大型活动与准备工作。
　　她已经不再是被威胁的一方，而是令人不禁敬佩，除了美貌、智谋外，还兼具相当执行力的人。
　　变成喝茶谈天会的学生会，就这样度过了繁忙紧凑的时间。
　　伸也和瑠璃并肩走着。
　　下午四点的商店街充斥着悠闲的气氛。
　　「没想到车站会愿意让我们贴海报。」
　　「那是当然的。因为我事先和他们交涉过。学姐中也有从事宣传工作的人真是太好了。」
　　「校友会的关系真是惊人。」
　　「关系只是道具，道具依使用方法不同，可以成为武器、凶器或利器。善用它来打倒敌人，或是因误用而伤害自己，取决于使用者的见识。」
　　瑠璃的美貌、聪明、行动力及谈判手腕都是武器。
　　伸也凝视着拥有多项武器、美丽的学生会长。
　　身穿水手服的瑠璃广受周遭行人注目。
　　不管是提着装有多样食材、长葱外露的超市袋子的阿姨；带狗散步的老爷爷；让小孩坐脚踏车前座、自己踩着踏板的妈妈，都紧盯着瑠璃不放。
　　瑠璃是学校的女王，引人注目的华美仪容和羡煞女性的身材比例，穿着整洁合身的水手服，拥有如此鲜明印象的女学生。除了瑠璃之外没有第二个人。
　　抱着海报走在旁边的伸也，对于扫射过她的视线觉得十分有趣。
　　「经你这么一说还真有说服力。」
　　利用关系本应购入便宜的饮水机，却意外陷入陷阱的学生会长脸上浮现酸溜溜的表情。
　　「心眼真坏。」
　　「对不起，没有下次了。」
　　「对，别再说了，不然我会忍不住动手揍人。」
　　——石田是因为想成为下届会长吧！
　　当上樱井坂的学生会长就能使用校友会这个武器。武器会给予使用者力量。一旦搞错使用方式，武器就会成为凶器伤人。但人类不会想这么多，感受到强大力量的魅惑时，只会像飞蛾扑火般驱近。
　　「啊，那家店怎么样？」
　　瑠璃指向干洗店。那并非连锁店，而是个人经营的小型店面。这种和当地居民互动密切的店家大多愿意提供协助。
　　「您好，我是樱井坂高中的学生会长，本校要举办开放校园的活动，请问贵店可以让我们张贴海报吗？」
　　「打扰您了，我是副会长，请多指教。」
　　伸也也向店主行礼。
　　「可以啊，有贴的东西吗？」
　　「谢谢您！我们有带胶带来！！」
　　「我来贴。」
　　「我压这边……有点歪，没关系吧？」
　　「嗯。没问题。」
　　「真的很谢谢您！」
　　他们再次向店主行礼后便离开店内。
　　「下一个，那一家。」
　　「欵……已经贴够多了吧！」
　　「不准抱怨，你是副会长吧！会长和副会长一起出现的现在才是最佳时机哟！」
　　「您好，我们是樱并坂高中的学生会……」
　　他们用突袭店家的方式陆续贴着海报。其它的成员应该也正两人一组，各自进行海报张贴工作才对。
　　「真不愧是有行动力的人。绪方，这样比较像你。」
　　比起双眼无神、脱去衣服、疯狂地挥动刀子的瑠璃，充满活力地指挥众人、起身工作的她比较像她本人。
　　「哼，小姐我都特地诱惑你了，你可要心怀感激啊！」
　　「我的手现在还是这个样子耶！」
　　伸也轻轻晃着掌心贴有OK绷的右手。
　　「只受这点伤就该谢天谢地了。」
　　「那个时候，你是真的想杀我吗？」
　　「怎么可能！我只是听到你说比起我你更喜欢梨梨子，一时火大罢了。我的自尊心无法原谅这种事。」
　　瑠璃不屑地抬高下巴说着。
　　「不过我可以问你吗？梨梨子哪一点好啊？」
　　「温柔吧！」
　　「梨梨子的确很温柔，可是她对所有人都很温柔，又不是只有针对你一个。」
　　「嗯，我知道。」
　　有希也说，她曾看过梨梨子的温柔伤害了某个三年级生。
　　但是——
　　「梨梨子她并不想要任何武器。在大家都渴望拥有武器的这个世界，我认为背道而驰的她很棒。」
　　「是那样吗？」
　　「就是这样。」
　　「我不懂。无论是谁，不都是朝着高处前进吗？我以后会继承爷爷和爸爸辛苦打下的江山，对我来说，学生会长的职务就是政治家的训练课程之一……而且石田大概也在想着同样的事。如果石田成为会长，将会是樱井坂首位男学生会长，这会是件轰动的大事，所以他才想逼我下台。」
　　「石田和你是同一类的人。」
　　「也许是……对了，我辞职之后，就由你来接任会长吧！你和我是不同类型的人，说不定会是个优秀的学生会长。」
　　「开玩笑，绪方你不会辞掉这工作吧？没有人比你更适合当会长了。」
　　「我当然不会辞，在报答完欺骗我的人之前绝对不会……然而，会长不在时副会长就是会长，这是规定。如果我有什么万一的话，伸也就要代替我，所以先拜托你了。」
　　「有什么万一……别说那种不吉利的话！」
　　「那么顺便问一下不吉利的事好了。当时在学生会办公室，有个乌龟布偶在空中飞舞对吧？那是什么？」
　　「唔！」
　　伸也一时语塞，背后直冒冷汗。
　　瑠璃在那种状况下还能看得见在空中飞行的龟啦A梦啊……
　　「好像只有我看得到乌龟，不过有希和梨梨子也看见百元硬币掉入地板的洞里了吧？虽然她们俩什么都没说。」
　　伸也不语，他不想回答。
　　「我了解大家的心情。看到异常的东西，人类总是不愿意继续深入去理清真相，想当作什么都不知道，但是我没办法不弄清楚。百元硬币究竟到哪儿去了？」
　　「呃……你、你看，这个……是魔术。」
　　伸也从口袋拿出百元硬币。
　　「是普通的百元硬币对吧？其实这个是戏法的机关。」
　　「那个乌龟也是？还是说。它是你的朋友？给你魔法百元硬币的是它吗？」
　　「那、那个，呃……乌龟是……那个……从书桌抽屉出现的龟型机器人，它说是为了让我幸福才特地从未来远道而来。」
　　伸也心想，龟啦A梦高喊征服世界的愿望，还希望我当世界之王这些事暂时先别说比较好。
　　尽管对它的恶魔身份仍抱持怀疑，但龟啦A梦确实拥有不可思议的力量。向有强烈野心的人炫耀武器这种愚昧行为，他在石田的入院风波时就曾经见识过了。
　　不知瑠璃是怎么想的，只见她轻轻叹了口气。
　　「好吧，就先当做是魔术吧！」
　　然后，她的嘴角漾起若有所思的微笑。
　　开放校园参观活动与文化祭、体育祭的热闹气氛截然不同。
　　「我们要检查随身物品，请各位配合。」
　　伸也在校门口喊着。
　　虽说校门是开放的，但其实是用桌子堵住入口、只留一个人可通行的空间来检查随身物品。确认安全无虞的人，才让他们依序进入。
　　用桌子堵住入口是保全公司紧急应变人员的建议。
　　校门是入口专用，后门是出口专用，如此一来，就可以有效率地检查随身物品。平常驻守门口的警卫则在后门待命。
　　人们先在募款箱前伫足，投入些许硬币后便向校舍走去。
　　多亏身穿蓝色制服的警卫姐姐们干净利落的作业，所以不用大费周章地排队，人群顺利往前行进着。
　　——哇呜，人还挺多的……
　　穿着他校制服、便服的学生、还有像毕业生的女性、老师，以及像是考虑入学的国中生。另外，也有带着小孩、一副来观光远足似的父母及老人家。
　　而拉着像是要出国旅行的大行李箱的则是COSPLAY同好者。
　　「不好意思，这个我要帮你保管。」
　　「欵——可是扮银弹的话，身上没刀不行啊~~这只是百元商店的假剑啊！」
　　「只要是有可能当作凶器的东西部不能带进去，请大家配合。」
　　在持续争论的女学生身旁，接下来似乎要扮女装的少年，已经进入女生模式，开始扭起身体了。
　　「讨厌，不准看！那是人家的胸垫，不要看啦！！讨厌！那是人家的内裤啦！！」
　　「啊啊，好怀念啊，老伴，这是我毕业的学校哟！」
　　「这样啊，那时候的你一定很可爱吧！」
　　「讨厌啦，老伴你真是的，呵呵呵。」
　　年迈的夫妇打情骂俏。手牵着手进场。
　　开门到现在过了两个小时，人潮也逐渐变得稀落。
　　——应该差不多了吧？我也想去看拍卖会和COSPLAY。
　　——有希应该也向梨梨子借了衣服COSPLAY才对。梨梨子今天是COS谁呢？一定很可爱吧……
　　这时，身穿蓝色阿拉伯舞娘装的女孩跑了过来。
　　「伸也同学！！」
　　[[IMG,601301119c91f4dd5402e979a6cb0178,401,600,84892]]
　　「梨梨子。」
　　因为搭配扎脚管宽松女长裤，所以她的胴体没有裸露很多，不过强调腰部曲线、犹如肚皮舞舞者的服饰，看上去依然相当性感。
　　她把头发放了下来，不过还戴着平时戴的眼镜，因此感觉上没有太大的差异。只不过一件衣服，就让不起眼的梨梨子变成如此亮丽吗？伸也诧异地睁大了双眼。
　　「我是*玛莉娜公主。」（译注：影射《机动战士钢弹00》的玛莉娜·伊士麦。）
　　「哦哦，那个机器人动画的……」
　　「伸也同学。」
　　梨梨子相当慌忙的样子，额上冒着汗，上气不接下气。
　　「糟糕了，快点来学生会办公室。」
　　「不好意思，我离开一下。之后就拜托你们了。」
　　梨梨子向紧急应变人员行礼之后，准备赶往学生会办公室。
　　梨梨子拉着伸也的手开始奔跑了起来。
　　「是饮水机吗？」
　　一般而言，犯人都会回到现场，所以陷害瑠璃的幕后黑手一定会去查看饮水机的状况。幸好，从学生会办公室可以清楚地看见饮水机和社团教室。在学生会办公室待命的瑠璃应该会一直留意饮水机才对。
　　「不是啦……是绪方同学的爷爷……来了啦！好像是、从后门、进、进来的……大臣说想、和副会长、打、打声招呼……所以、我、我来找你。」
　　「打手机给我就好嘛！」
　　「你应该很忙……所以我想说来代替你。」
　　伸也来不及换上室内鞋，就直接穿着鞋子跑上阶梯。
　　可以看见走廊上站着几名黑衣男人，和在瑠璃家看到的一样，是保护重要人士的随扈。把女仆装穿得亮丽出色的有希想端茶出来，结果立刻被随扈阻止，正在「哇~~」、「哇~~」地尖叫着。对她来说，比起政治家的登场，与穿黑西装的帅哥交谈要来得有趣多了。
　　顺带一提，有希的女仆装是梨梨子替她准备的。
　　「您好。」
　　「你来啦。伸也，爷爷好像有重要的事找你哟！」
　　瑠璃带着失望的表情说。
　　「少年，好久不见。」
　　「啊，是的，久违了。」
　　「学生会的改革开始进行了吗？」
　　——改革？
　　「不，那个……因为开放校园参观的事一直很忙……」
　　「这真是愉快的活动呢！大学开放校园参观也就算了，高中，甚至是前女校的高中，根本没听过这种事，扮装也非常有趣。你投入了很多精力吧？相当有看头喔！」
　　「我什么都没做，从企画执行到现场的指挥与安排，全都是绪方一手包办。COSPLAY则是大家自己决定要办的。」
　　「爷爷，您很忙吧？别那么常来啦，我会很困扰的。」 瑠璃厌烦似地皱起眉头。
　　「别那么说嘛！我很想看看你这个学生会长做得怎样啊。」
　　「我只是单纯想试试自己的能力。」
　　大臣「嗯、嗯」地点着头，细眯着充满骄傲光彩的双眼，凝视着孙女。
　　——对于绪方，这个老爷爷比一般溺爱自己孙女的爷爷奶奶有着更大的期待。
　　想让子孙继承自己的事业是很正常的期待，更何况瑠璃是成绩优异、容貌秀丽又运动万能的才女，要不期待也难吧！
　　——绪方可真辛苦。
　　走廊上突然吵杂了起来。
　　好像有谁来了的样子，可以听见随扈和女性说话的声音。随扈谦恭有礼的说话口气，显示出来者身份特殊。
　　「你们好。」
　　随着柔和的声音响起，一名女性出现在学生会办公室。
　　整齐盘起的灰白发丝上戴着小帽，身穿典雅洋装的年长女性……是理事长。
　　理事长先向站在房间正中央的大臣慎重地行礼。
　　——咦？理事长的神态好像有点僵硬……是因为对方是大臣，所以很紧张吗？
　　理事长像是带着笑容面具般，嘴角扬起的弧度完美得有点冷淡。
　　「我是理事长井坂绢枝。您是教育部的绪方大臣吧？初次见面，您好。」
　　「我是绪方，我的孙女承蒙照顾……」
　　大臣诧异地张大了嘴。
　　「绢枝！」
　　「……唔！！……哎呀，怎么了吗？我不是那种能被大臣直呼名字的老朋友呀，初次见面，绪方大臣。」
　　「福辻绢枝对吧？是我！我是诚一郎呀！！你忘了吗！？我们以前不是一起仰望蓝天，互相倾诉彼此的梦想吗？」
　　「有……那回事吗？是你忘了我才对吧！？」
　　理事长假装不层地别过脸去，然而却无法压抑的喜悦却染红她的双颊，瘦小的身躯微微颤抖着，透露出她强压下去的真实情感。
　　「我没有忘记过你！！即使是现在！！现在，我还是很喜欢你！！」
　　就算是理事长也无法再逞强下去。
　　「我也一直爱着诚一郎！！」
　　两人像是两块磁铁异极相对似地，强烈地吸引着对方，朝着彼此走近，然后握起对方的手。
　　「咦？爷爷和理事长认识吗……」
　　超乎意料的发展，让瑠璃、梨梨子、伸也、有希，甚至是随扈和秘书都惊愕不已地张大嘴注视那两人。
　　两人紧握对方的手，深情地凝视彼此，娓娓倾诉着。
　　「前些日子，在文化祭上相隔六十多年的重逢，我一直很紧张，但你却没注意到我！！」
　　「对不起，我没想到居然会是绢枝你。你冠上了井坂的姓……你结婚了吧？」
　　「不，我没有结婚，井坂是养父母的姓！你也变得这么优秀了……」
　　「你没有收到我寄的信吗？我在信上写了很想见你，可是你不是没回我的信吗？」
　　「那是什么时候？」
　　「小学毕业一年后的事。」
　　「那时候，我因双亲意外去世而成为井坂家的养女，也许是因为搬家所以没收到信。我也有写信给你，没有收到吗？」
　　「可能被我妈妈揉掉了，因为当时我和妻子的婚事正在进行中，我一直以为被你讨厌了……太好了！原来是误会。」
　　「诚一郎，再让我好好看看你……你还是和以前一样。啊啊，好怀念，明明在电视上的国会转播看过……变得很出色了呢！不过，果然是诚一郎。」
　　「绢枝变美了呢！」
　　「哎呀，我可是老太婆哟！」
　　「没那回事，没有此你更美的人了。」
　　这是……
　　这个气氛是……
　　不只是认识的程度而已。
　　「好恩爱哟！」
　　有希这么说。
　　「理事长……是个傲娇呢……」
　　梨梨子说道。
　　「爷爷……」
　　瑠璃仍旧呆若木鸡地楞在原地，对于自己爷爷年轻时出乎意料的浪漫故事，她无法隐藏内心满溢的惊讶。
　　「我孙女受你照顾了，瑠璃有尽到学生会长的职责吗？没给你添麻烦吧？」
　　「哪里的话，瑠璃是位具有领导魅力、出色的学生会长哟！虽然对问题的处理方式有点糟糕，但她有执行力，就像看到年轻时候的你一样。你说过想成为推动国家进步的推手对吧！」
　　——啊！
　　伸也脑中闪过一个念头。到目前为止觉得暧昧不清的种种，就像拼图般一片片拼凑起来，浮现出预想不到的画面。
　　瑠璃也看见相同的画面了吗？只见她低头深思，还无意识地咬着拇指指甲。
　　他和突然抬头的瑠璃四目相会。
　　瑠璃用眼神表示同意。
　　就像在说「胜负分晓」般眼中闪烁着光芒。
　　「大臣，时间差不多了。」
　　身穿黑服的秘书客气地催促着。
　　「诚一郎，可以打电话给你吗？」
　　「当然可以！绢枝，下次一起吃个饭吧！这是我的名片，上面的号码是我的私人手机，可以不经由秘书，直接找我本人。」
　　「您的名片我收下了，我是井坂绢枝。」
　　理事长也递出名片。
　　从缝绪的老情人重逢戏码突然跳接到交换名片的场景，该说他们真不愧是大人吗？
　　大臣深深地行礼，依依不舍地离去。
　　理事长「呼——」地叹了口气。
　　她宛如女孩初恋般红着脸，两手捧着热烫的脸颊。
　　「梨梨子，可以倒杯茶给我吗？我想喝伯爵茶。这边有点心，是木梨皇子的饼干哟！」
　　「是、是的。」
　　「哇……好厉害。这不是很有名的点心店的饼干吗！？呜哇，谢谢！啊，加入学生会真是太好了！！真不愧是前千金小姐的下午茶会。」
　　扮玛莉娜公主的梨梨子礼貌地回答，穿着女仆装的有希则是「哇~~哇~~」地喧闹着。
　　「理事长，我有件事想问您。」
　　身穿制服的瑠璃走近理事长。
　　伸也站在瑠璃身旁，想确认自己看见的画面是真是假。他代替气息紊乱、无法好好说话的瑠璃开口发问：
　　「利用饮水机的回扣陷害绪方的幕后黑手。就是理事长吧？」
　　「咦？」
　　盘子从梨梨子手中滑落，掉到流理台撞击出当啷一声。有希也捂着嘴、难以置信地看着理事长。
　　理事长干脆地说道：「没错，你们终于发现啦！」
　　瑠璃闻言，脸色瞬间变得铁青，下一秒又变像纸一样惨白，不久便见她满脸涨得通红。她的眉头不客气地皱了起来。
　　「你这个色老太婆！」
　　「哇！绪方！你快住手，不能出手啊！！对方可是老人家啊！！」
　　伸也挺身而出，背对着理事长抓住挥动拳头的瑠璃，试图阻止她出手。
　　「放开我！这个可恶的老太婆，如果不揍她一拳我绝不甘心！」
　　「绪方，快住手！」
　　「好痛！」
　　瑠璃挥舞的拳头，结结实实地击中伸也的下巴。
　　伸也感觉自己眼冒金星意识逐渐模糊。
　　紧接着呻吟声，便「砰」一声不支倒地。
　　「嗄——哥！」
　　「伸也，对不起，不小心打到你。」
　　「嗄啊，伸也同学。」
　　「哎呀呀，怎么办呢？」
　　伸也听见有希的悲鸣、瑠璃和梨梨子叫唤他，以及理事长慌张仍不失优雅的声音，在渐渐消失的意识彼方不断传来。
　　理事长与大臣就读同一所小学。
　　虽说只是小学生手牵手的纯爱，不过两人同样都很看重当时对彼此许下的承诺。
　　这段纯洁又真挚的感情，却随着小学毕业使得两人渐行渐远。
　　这是因为理事长的双亲意外过世，让她变成井坂家养女的缘故。
　　大臣后来也和瑠璃的奶奶结了婚，有了小孩和孙女。
　　理事长一方面在电视、报纸上看到以前的恋人以政治家的身份活跃，一方面努力经营着养父母留下的樱井坂高中。
　　今年的文化祭，理事长见到了昔日恋人。大臣是为了见以学生会长身份活跃的孙女而来的。
　　理事长见到以前的情人，内心小鹿乱撞。
　　然而悄悄前来的大臣，却只带着随扈和秘书从理事长面前经过。
　　完全没发现前来参观文化祭的年长妇人就是昔日恋人。
　　——居然不记得我！
　　理事长暗自发怒。
　　当她看到与青梅竹马的恋人有着相似脸孔的瑠璃，想出手欺负的心情便不断地刺激着她。
　　——没错，就来测试一下她的政治手腕吧！她是诚一郎的孙女，应该可以轻松地从我设下的陷阱中脱身才对。
　　理事长是这么想的。
　　——感到棘手而垂泪最好，因为她是诚一郎和别的女人结婚所生的孙女嘛！
　　抓个替死鬼来报仇。
　　所有与那人有关的事物我都讨厌。
　　我憎恨前男友的孙女，就让那女学生哭泣吧！
　　无论如何，真相就是理事长利用校友会的人脉，设下饮水机回扣的陷阱。然后她借由屡次来学生会喝茶，暗中观察瑠璃忧心苦恼的表情，以纡解自己内心的妒恨。
　　瑠璃爸爸参选市长虽属巧合，却是个好机会。
　　在副会长揭发瑠璃渎职时，为了不让瑠璃完全垮台，她还假装帮瑠璃检查帐簿来证明她的清白。
　　当石田告密引起媒体关注时，也可以利用校友会的人脉解决。
　　还有，体育类社团女学生的集体食物中毒，只是因为诺罗病毒引起的集体感冒，与饮水机完全无关。因为这些时机配合得刚好的偶然，让瑠璃走错了路。
　　瑠璃彻底落入理事长设下的陷阱里。
　　理事长只因为吃陈年老醋，燃起错误的妒火，对前男友的孙女「稍微开了点玩笑」而已。
　　「是『*病娇』啊。」（译注：病娇（ヤンデレ）形容人物性格，是由病态（病み）与害羞（デレ）两词组合的合成语，指某人犹如处于精神疾病状态下，与他人发展出爱情。）
　　「那是什么？」
　　「病态地狂恋某人……因此做出某些异常举动的人。」
　　「嗯，是吗？我第一次听到呢！不是傲娇吗？」
　　「嗯，对啊……理事长对大臣的态度……我觉得是病娇。」
　　「是怎样的病？」
　　「嗯……有点像之前的*朝升龙……」（译注：影射相扑选手朝青龙。）
　　「相扑选手！？」
　　「喝！」
　　「具备份量又有魄力的爱情呢！」
　　「这个嘛……也许是黑道式的恋爱才对吧。」
　　「黑道的年轻帅哥和警视厅菁英女警的禁忌之恋！啊，有没有人要来写小说啊……」
　　「啊，这个好！两只刺猬互相攻击，又无可救药地恋上彼此！！『本田，我要以违反毒品管制法逮捕你。』『呵呵，本厅的菁英怎么现在才来！？这里没有毒品，不信的话让你搜身。』『丰田，到处都找不到毒品。』『我直接拷问你的身体好了，把衣服脱掉！』」
　　「啊——要脱衣服吗？太棒了，多脱一点啦！」
　　在像老头子般拍手的女仆与释放情色幻想的阿拉伯舞娘的COSPLAY二人组身边，可以看见瑠璃心中的滚滚怒气正在沸腾。
　　伸也以身体保护理事长，不过瑠璃似乎不会再出手了，因此反将怒气藏在心里。
　　伸也用湿手帕敷着依然隐隐作痛的肿胀下颚，一边留意瑠璃会不会再攻击老人家。
　　「那么，理事长，我的政治手腕及格吗？」
　　瑠璃笑了起来，以压抑情感、稳重而充满魄力的低深嗓音发问。
　　「当然是及格啰！」
　　「对于石田进入精神病院这件事，您有什么看法？」
　　「那是他自毁前程……虽然我想这么说啦，但前副会长是我重要的学生，我也有责任，就稍微调高他的分数吧！」
　　「——那么好，我也想调高分数！我不也是重要的学生吗！」
　　有希噘嘴说着。
　　「只是拉高他因缺席而降低的分数而已，并不会给予特别对待……话说回来，绪方同学，开放校园参观的活动，是为了要揪出幕后黑手吧？在这么短的时间内，竟然可以把活动举办得这么成功，你真是太厉害了，不愧是我校引以为傲的学生会长。」
　　「过奖了。不过，我要辞去学生会长的职位。」
　　「咦？」
　　学生会的每个人都用惊讶不已的表情凝视着瑠璃。
　　「因为我没能靠自己的力量脱离陷阱。」
　　瑠璃一边说着，一边从水手服裙子里拿出纸袋，那个印有银行标志的袋子具有相当的厚度。
　　「理事长，这个还给您，是佣金三十万。」
　　「哎呀，谢谢你，我来点一下……一二三四五……没错。我会负责和业者连系，做好事后处理，放心吧。」
　　「请等一下，积欠了很久的利息，我想立刻偿还。」
　　瑠璃从手水服口袋里拿出百元硬币。
　　「啊——那、那个是！！」
　　伸也急急忙忙摸了摸制服口袋。
　　然后脸色惨白。
　　「没有……」
　　——是那个时候……
　　应该是刚才被瑠璃打晕后被夺走的。
　　「哇——快住手！绪方，快住手。对方是理事长耶，是老人家耶！」
　　还不明白即将发生什么事的理事长，偏着头看着慌忙阻止瑠璃的伸也。以及和用指尖将百元硬币折断的瑠璃。
　　梨梨子闻声后身体瞬间僵硬起来，有希则是连连往后退。
　　百元硬币断裂第四次的时候，会无限增加。
　　「理事长，请您收下。这是利息。」
　　瑠璃将百元硬币丢人理事长的皮包内。
　　两个变四个，四个变八个，八个变十六个，呈倍数成长的硬币从皮包满溢而出，在理事长脚下形成了百元硬币池塘。硬币宛如银雨一般，发出叮叮当当的清脆声响。
　　「什、什么，这是怎么一回事！？」
　　「理事长，快把皮包丢了！不然会受伤！」
　　「不行啦！那里面有诚一郎的名片。那是诚一郎送我的第一份礼物，不能丢！！」
　　伸也心想，在这种紧要关头就不要管什么旧情人了，但理事长依然紧抱着皮包不放。
　　「绪方！这、这是什么！？」
　　「利息！」
　　「这就是哥的魔术……」
　　「哇，多了好多喔……好厉害！」
　　「绪方，快让它停下来！我知道我错了！」
　　但瑠璃却交叉着手臂，别过脸去。
　　「我、我会让学生会和绪方同学都占到便宜，所以、拜托，快想想办法！！」
　　「哇——好棒，我的成绩也想被拉高！」
　　有希发出悠闲的欢声。
　　伸也跑出走廊大叫。
　　「龟啦A梦，快想想办法！！」
　　龟啦A梦突然从空中现身。
　　「叫我吗？」
　　挺着啤酒肚的乌龟布偶浮在空中的景象非常地超现实。
　　「你快停下来，这样理事长会受伤的。」
　　「要停下来吗？那个女的不是正想要向理事长报一箭之仇吗？」
　　「别说是一箭了，就算百箭、千箭也报复够了！道具是带给人好处的器具，不可以当成凶器使用，更何况绝对不能让人受伤！」
　　「我跟你约定过会保护你，但是我没有义务保护那个女人。」
　　「那是你拿来的魔法道具吧！！」
　　「我是恶魔，拜托恶魔做事是需要付出代价的。伸也如果跟我约定你要成为世界之王并征服世界的话，我就让硬币停下来。」
　　「我知道了，我会当上王，不管是征服世界还是什么我都会做！所以现在立刻阻止那个吧！！」
　　「真的可以吗？这算是缔结契约啰！那个女人不是伸也的亲友，而且和伸也也没有任何关系吧？」
　　「是啊！但身为一个人，不能视而不见！不论是契约或者什么我都照做！！」
　　「我知道了。」
　　乌龟诅咒发动。
　　百元硬币增加速度变慢，地板上出现长方形镜面。只见百元硬币像被吸入般掉下，四周充斥着让耳朵发疼的声响和金属气味。
　　龟啦A梦咏唱超像歌曲又像异国语言的咒文，把剩余稀少的百元硬币用可爱的动作踢过去，硬币不偏不倚地掉入镜面里，它不断重复这样的动作。
　　不久，地板上软绵绵的百元硬币完全消失无踪了。
　　「关上啰！」
　　镜面消失，通往巷口的门扉关了起来。
　　从理事长皮包掉落的硬币弹起的声音，在寂静的学生会办公室里响起。
　　硬币没有增加。
　　龟啦A梦将那个百元硬币踢飞，击中桌脚回弹的硬币没有裂开，百元硬币变成普通的硬币了。
　　龟啦A梦一副自己很伟大的样子，背着手往回看。
　　「我实现了你的愿望，你要成为世界之王，知道吗？」
　　「那……根、本……是不……」
　　——那根本是不可能的啦！一旦知道我不适合，就会离开我对吧？反正很快就再见了。
　　伸也想这么说，但是乌龟诅咒正在发动中，只能慢慢地念着。
　　「会怎么样还很难说吧？」
　　龟啦A梦像是解读了伸也的想法般露出微笑。它明明一脸呆相，但笑的时候露出的血盆大口，让它看起来就像真正的恶魔。
　　「接下来就交给你啦！」
　　龟啦A梦消失了。
　　一直愕然看着的伸也，慌张地回到学生会办公室去，他的身体可以像平常一样动作了，因为乌龟诅咒已经失效。
　　「停、停止了吧……这到底是什么……？」
　　「是魔术。」
　　「不管是魔术还是什么，钱是不会变的，请让我收利息。」
　　瑠璃带着坏心眼的笑容说着。
　　忍不住动摇的理事长，用尖锐的语气回话：
　　「谢、谢谢，我就接受你的建议……绪方同学，你和诚一郎一点都不像耶！」
　　「那是当然的，我和爷爷是不同的两个人……色老太婆。」
　　「诚一郎温柔沉稳，你却思想极端。是遗传到奶奶了吧？粗暴的女孩。」
　　眼前的唇枪舌战持续着，猛烈的战况压倒所有其它学生会成员。
　　「答应学生会和我个人的要求，您会记得这个约定吧？还是说，您已经到了老年痴呆的年纪了？」
　　「没问题，我会记得牢牢的。」
　　理事长语气强硬地说着，但不知是不是害怕瑠璃的缘故，她微微颤抖着。
　　又得到一项武器的瑠璃扬起嘴角，那是个充满魄力的笑容，没有发出「呵呵呵」笑声的笑反而更加可怕。
　　「今天就请您先回去，过些日子我会和您连络，请保重。」
　　「粗暴女孩，还有各位，请多保重。」
　　理事长把塞满了零钱，整个鼓起来的包包挂在手臂上，走出学生会办公室。她似乎没有受伤，步伐依然稳健。
　　「呼——」
　　穿着阿拉伯舞娘服饰的梨梨子大大叹了口气。
　　「没想到会是理事长。绪方同学真是遇上了灾难啊——啊，我也想占点便宜！」
　　有希用感叹的语气说。
　　「不过……理事长真可爱……小学时代的恋爱……即使变成老婆婆了也还记得……真是浪漫……」
　　「就是说啊，梨梨子。」
　　「总之……来喝茶吧……可以吧，绪方同学？」
　　「不行，校园开放参观还没结束呢，各自回工作岗位去吧。伸也，我有学生会的事情和你商量，请你留下来，我不想浪费时间。」
　　「是！」
　　于是有希和梨梨子便离开了。
　　出去时，两人担心地看了看伸也，但没特别说什么。会长若是为了学生会的事把副会长留下来。其它学生会成员也不能说什么。
　　等到部没有其它人的时候，瑠璃仍是一语不发。
　　瑠璃伫立在原地，任由窗口吹来的风轻拂她美丽乌黑的头发。
　　瑠璃像是在寻找词汇似的，若有所思地微蹙双层，轻抿着嘴唇。
　　不久，瑠璃看着伸也，明确地说：
　　「伸也，谢谢你阻止我。」
　　「那种微不足道的事用不着道谢啦……」
　　「与乌龟先生缔结契约没问题吗？征服世界、成为王者之类的，真的不要紧吗？」
　　「啊啊，不要紧的，因为它是为了让我幸福从未来远道而来的机器人嘛！而且征服世界只是那家伙的玩笑话罢了！」
　　伸也想当成没事般敷衍过去，但瑠璃不是能轻易就被蒙骗的人。
　　「你说谎！那个乌龟不是机器人，第六感是这么告诉我的。那只乌龟，外表的确是布偶没错，其实灵魂是……不对！不是灵魂，虽有人类的样子，但和幽灵截然不同。它是守护灵吗？应该是神明或恶魔之类吧！」
　　「呜、唔……说、说得也是。算了，说出来也没关系吧……那家伙说它自己是恶魔。」
　　「果然！伸也的头脑好，也有领导魅力，或许真的能成为世界之王。」
　　「就说是被过度夸赞了嘛！那只乌龟也是，虽然现在很在意我，但若发现我没有当上世界之王的器量与能力，它马上就会离开的。」
　　「理事长给我的武器……虽然说是答应我的要求，不过我把这个机会让给你。」
　　「唔，那种东西，我不……」
　　伸也开口想说不需要，随即一想，又觉得直接拒绝的话会伤感情。
　　反正只是口头约定。
　　「知道了，我就不客气了。」
　　「太好了！因为我的关系，让伸也缔结了诡异的契约，我感到很抱歉。你要和恶魔乌龟先生一起征服世界对吧？要好好利用这个约定喔！道具是一种武器，但不能当凶器嘛，我会为你征服世界的计划加油的！」
　　「这个玩笑也太过火了吧。」
　　瑠璃呵呵地笑了，随后见她两手在胸前相握。拉长后向前伸展。脸上露出「啊啊，清爽多了」的表情。
　　「我就是喜欢伸也这一点。」
　　伸也一时词穷，说不出话来。
　　「啊，脸红了，好可爱。」
　　「别、别取笑我啦……」
　　「我没取笑你，看过我胸部的人只有伸也喔，请你了解这一点。」
　　伸也的脸倏地滚烫起来。
　　夜晚的学生会办公室里，微凉的晚风飘来芳香甜美的少女体味。嫩白的乳房、性感诱人的锁骨，以及染上微红的耳垂，两团雪白的尖端还透着微粉薄红。
　　夹带瑠璃的迷人少女粉香的凉爽微风，唤醒伸也的感官，两腿之间的雄性象征，诚实地反应瑠璃的魅力，伸也偷偷用学生服的边缘盖住，希望自己的糗态别被发现，但脸上色眯眯的表情反而还比较恐怖。因此伸也立刻低下脸，试图利用漆黑的夜色为自己掩饰。
　　「总觉得好羡慕梨梨子，可以被伸也喜欢。不如我再诱惑你一次，把你抢过来吧！！」
　　伸也什么话都说不出口，下半身紧绷着，不知如何是好。
　　「难道你以为我是在耍你吗？说不定伸也意外地受欢迎呢！梨梨子觉得你很好，有希也说她最喜欢哥哥了。一开始，有希就没来由地讨厌梨梨子吧？那是因为她觉得最喜欢的哥哥被别人抢走的关系。」
　　「原来如此……梨梨子觉得我不错吗？那就好……」
　　「我不会输的！」
　　瑠璃用仿佛认真的语气说着，并用指尖拨开头发。她脸颊的细毛在窗口照人的秋日阳光下，闪耀着明亮的金色。
　　「这才像会长嘛。」
　　「回你的岗位去吧！非得让校园开放参观活动成功不可。加油吧，新会长！」
　　瑠璃轻拍伸也的背，莲步轻移走出了学生会办公室。
　　在伸也面前，瑠璃轻巧地奔跑起来。
　　花香洗发精的甘美香气飘来。
　　——好香的味道……
　　刚才瞬间感受到的情色氛围，转眼如消散的云烟，不复存在。