　　第2章 大臣大人来视察
　　
　　
　　「现在开始进行学生会议。」
　　吵杂的体育馆因为学生会长的一句话顿时鸦雀无声。
　　「学生公约有部分变更，现在由我为各位宣读变更的部分。」
　　从天窗照射下的阳光，洒落在手持大纲朗读着公约的瑠璃身上。光点就像镁光灯似的在她身上闪耀。
　　瓜子脸上雕刻着深邃的眼眸，高挺的鼻粱、桃色的嘴唇，赋予她冷淡印象的长发更加深了她的知性美。身穿水手服的她，手臂上别着代表学生会干部的黑色肩章。
　　绪方瑠璃。
　　本校引以为傲的才女。
　　——绪方学姐今天也很漂亮呢，头发好柔顺喔，好羡慕。
　　——成绩又好，又会运动，名气又大，很厉害对吧？这世界上真的有完美无缺的人存在啊！
　　——绪方是来文部科学大臣的孙女对吧，政治世家果然是会产生领袖阶层的家族。（编注：约莫等于教育部长的职务。）
　　——为什么你知道这件事啊？
　　——他们有来文化祭啊！身边还跟着随扈耶。
　　——啊啊，那个真的很壮观呢。在选举期间也经常看到。
　　——你说的是市长选举啦，那个人是她爸爸，来文化祭的人是她爷爷。
　　——爷爷是大臣，爸爸是市长喔？绪方家真的是政治世家呢！
　　——那个满脸皱纹的老头子，居然会有长得这么可爱的孙女。
　　——我可不那么认为喔。他们两个眼角超像的。如果大臣再年轻点，又是女性的话，长相不就和学生会长一模一样了？
　　学生们在台下七嘴八舌地低声讨论起学生会长的八卦。
　　放学前的学生会议总是让人心浮气躁，更何况是叫大家听宣读学生公约变更点这种无聊的事。学生会议实质上已经变成绪方瑠璃观赏会了。
　　伸也在陶醉于讲台上人物的学生们当中，一个人拼命踮起脚尖东张西望。
　　——哦！看到了！！是梨梨子！
　　好不容易看到的梨梨子正站在台下，双手端庄地摆在裙子上。系在背后的辫子，以及给人呆板印象的圆框眼镜，皆散发出温柔的气质。
　　——她今天也很可爱呢……
　　伸也踮着脚尖凝视梨梨子。站在台下的她混在人群中，很难清楚看见。梨梨子好像看到了某人，并且和他打了声招呼。
　　伸也循着梨梨子的视线望了过去。
　　那是一位身型瘦削、戴着银框眼镜的少年。
　　——那个人就是传说中的副会长吗？与学生会长反目成仇的人就是他吗？
　　那个少年给人的感觉是每个班级都会有的理科高手。
　　远远望过去，就知道他绝对不是个丑男，他的外表应该相当俊秀。不过，与大放女王电波的美丽学生会长相比，他的程度只是小巫见大巫。
　　伸也听说他企图篡夺学生会长之位，还以为会是一个身材魁梧的大块头呢。
　　「接下来是公告事项。女子垒球社办附近的饮水器，目前故障不能使用。虽然还会供水，但那只是残留在供给管里的水，不是从水管里供应的饮用水。水可能会变质，所以请各位不要直接饮用。」
　　「咦——」
　　台下嘘声四起。
　　「这样太过分了吧，故障时间这么长！！」
　　「运动类的社团很需要补充水分耶！」
　　「赶快处理好不好！」
　　体育社团的女学生们集体抱怨。
　　她们个个体型壮硕，嗓门又特别大，简直压迫感十足。
　　面对排山倒海而来的批评，学生会长像是不知所措般地闭上了双眼。
　　「目前正在调查故障原因。我们会尽早修复，这段时间请各位多多包涵。」
　　她连忙这么说，用手帕擦拭额头。
　　——咦？学生会长该不会是招架不住了吧？她在擦汗，而且好像在发抖耶……
　　——是吗？是因为太热了吧！
　　「虽然会给各位带来诸多不便，但还是请人家自备饮用水。」
　　会长之所以如此避重就轻，主要是因为约莫三个礼拜以前，发生了体育类社团学生由于不明原因病倒的事故。
　　原本以体能为傲的女运动员，已经超过二十天没来学校上课了。
　　文化类社团以及没参与社团活动的学生，完全未出现异常，更突显出这起事故绝对有蹊跷，甚至还传出了该不会是之前在社办自杀的女学生怨灵作崇的谣言。
　　「接下来是关于学生会信任选举一事……」
　　学生会议继续进行。
　　
　　
　　「这里就是学生会办公室啊……」
　　「嗯……对不起，还让你特地跑一趟……走到三楼的最尾端很辛苦吧！」
　　带路的梨梨子满脸抱歉地说着。
　　反正都已经成为学生会干部了。放学后到学生会办公室也是理所当然的事，但梨梨子还是会不由得感到内疚，这就是梨梨子的个人风格。伸也不禁傻笑起来。
　　在伸也身旁的有希，一脸不悦地转向另一边。接着她似乎感觉到伸也的视线落在自己身上。把脸抬了起来，两人四目相对。她瞪了傻笑的伸也一眼。
　　——唉唉，她的心情很不好耶。
　　伸也压着自己的脸颊，想压抑住不断浮现在脸上的笑容。
　　「和大家打声招呼吧！」
　　梨梨子在门外这么说完后便敲了敲门。
　　「我是佐佐木……方便打扰一下吗？」
　　「好啊。」
　　「请进。」
　　门内传来了瑠璃和另一位年长女性的声音。
　　梨梨子感到疑惑似地偏着头，伸也和有希两人则四目相望。这个声音好像在哪里听过，不过他们就是想不起来。
　　「打扰了。」
　　梨梨子打开了门。
　　学生会办公室里，摆放着各式古董家具，看来以前应该是个舒适的房间。东西多半应该是前任学生干部放的，甚至连旧式西洋棋的棋盘都有。伸也原本以为会是冷冰冰的制式办公室，但眼前的景象着实让他大吃一惊。
　　房间里飘敞着清爽的味道，是伯爵茶特有的香味，但伸也并不知道那是什么红茶。
　　瑠璃与一名年长女性对坐在桌子两侧，正啜饮着红茶，桌上还放了装着几个小蛋糕的大盘子。
　　坐在左边椅子上的年长女性，似乎唤起了伸也脑海深处的记忆。
　　——咦、咦？这个人是谁？我好像在哪里见过……
　　她身穿古典洋装，披着披肩。伸也心想，眼前这位端庄高雅的女士，年轻时应该是个绝色美女吧。
　　「啊！理事长~！」
　　第一个发觉的人是梨梨子。
　　「哇，是理事长本人耶~~我还是第一次在这么近的距离下看到她。」
　　「喂，有希，你这样很没礼貌耶！」
　　「我来泡茶吧……啊，已经在喝了……」
　　有希难掩兴奋之情，伸也则是极力制止，梨梨子慌忙地招待。
　　「没关系，我们已经谈完了。你们是来申诉的吗？」
　　——为什么是申诉……
　　伸也被申诉这个词给吓到了。
　　「那个，我是新进的学生会干部。」
　　「这样啊，现在连男学生也可以加入学生会啊。和我当时的抚子会真的是天差地别呢！」
　　——抚子会？那是什么东西？
　　伸也环顾四周，想寻求答案，但是瑠璃像是身体不适般惨白着脸。梨梨子与有希则像着魔般凝视着理事长。美丽的年长女性似乎是女学生们的憧憬对象。
　　「呵呵，你就好好经营学生会吧，再会啰。」
　　理事长起身走了出去。当门一合上，学生会办公室突然变得十分宽敞。理长事散发出来的存在感，让整个办公室看起来像是小了一号。
　　从大窗户望出去的中庭绿地与蔚蓝天空十分美丽。这里甚至还可以清楚瞧见位于中庭对面的运动场及排列整齐的饮水机。
　　「呼——」
　　紧张的感觉一松懈下来，大家纷纷叹了一口气。
　　感觉就像是历经一场暴风雨。
　　「理事长经常会莅临学生会办公室吗？……感觉好累喔……」
　　「不是的……啊，不过，她最近经常来的样子……之前完全没来过……这已经是这个月的第三次了……绪方，你身体不舒服吗？」
　　梨梨子出声关心呆坐在一旁的瑠璃。
　　「我没事。」
　　「可是，你的脸色很苍白耶。」
　　「我说没事就没事！」
　　「啊，对、对不起！！」
　　梨梨子冷汗直流，连忙赔不是。
　　伸也尴尬地提出了问题。气氛尴尬的时候就是要转换话题。
　　「嗯，那个，抚子会是什么？」
　　「抚子会啊……那是过去樱井坂还是女校时成立的……听说是豪门名流的社团……抚子会是当时那些人聚在这里喝茶、打牌、谈天的聚会……听说那是学生会的前身。对吧？瑠璃。」
　　「嗯，没错。」
　　瑠璃子肯定了梨梨子的答案。
　　「现在已经不存在了吗？」
　　「嗯。对呀……我听说是在转型为男女合校的时候……解散的。」
　　「好像是这样。因为那是在我进入学校之前发生的事，所以我也只知道一些传言而已。樱井坂过去好像是一所贵族学校。」
　　「呵呵，我们学校曾经有这样的过去啊。真厉害，跟少女小说一样。大家成为姐妹，彼此交换十字架。」
　　「不对喔。我们学校没有十字架，那是制服的领结。」
　　有希不由在一旁感叹起来，梨梨子则细心地提出更正。
　　「在樱花树下，像这样解开领结，『学姐，请你当我的姐姐。』『谢谢你，梨梨子，从现在起你就是我的妹妹了。』两人亲昵地四目相交，互相解开对方的领结，然后姐妹两人紧紧拥抱着彼此。因为是在纯洁女孩们的秘密花园里，所以动作要像这样轻轻的……」
　　——哇哇，这样发展下去好像不太妙耶。
　　梨梨子的个人剧场又开演了。
　　每当她的幻想开始暴走，剧情就会朝向H方面发展。
　　「又开始了。」
　　瑠璃自言自语。
　　她把茶杯放在托盘上，手撑着腮帮子进入观赏模式。她大概已经习惯梨梨子这种发展了吧，感觉神色自若。
　　有希尴尬地笑了起来，一步步地往后退缩。虽然她觉得很恶心，但是觉得直接表现出来又不太礼貌，只好以苦笑带过，不过显然失败了。
　　「两人解开了领结。领口随之敞开，可以清楚看见锁骨的形状。姐姐轻轻地吻上了锁骨。『啊嗯，姐姐。』『呵呵，梨梨子的汗好甜。』『啊、啊，快住手！不要舔那边。』舌尖粗糙的触感在脖子上来回穿梭，带来酥麻的快感。」
　　甜美的娇喘声响起，梨梨子手抓着胸口，不停扭动身躯，她的肢体动作意外地性感，让伸也不由得脸红心跳。
　　面对陶醉于幻想的梨梨子，瑠璃静静地欣赏，有希看到真想逃之夭夭，只有伸也犹豫了起来。
　　——怎么办？要看吗？还是不看？
　　虽然心里很想看看性感的梨梨子，可是伸也知道她在清醒之后一定会很沮丧。
　　——还是算了！
　　伸也是梨梨子的王子。王子就该有王子的风范。
　　「梨……」
　　「啊——！！」
　　正当伸也想出声叫住梨梨子时，巨大的冲击声、肉块挤压声及尖锐的男性喊叫声，在学生会办公室内同时响起。
　　靠在门板上的有希身旁，出现了一只被门夹住、不断颤抖的手臂。
　　似乎是刚才有希后退时刚好靠在半开的门上，不幸夹到了那位准备进来的男学生。
　　「啊啊。」
　　有希急忙退开。
　　戴着银框眼镜的男学生走进了学生会办公室，面无表情地摸着受伤的手臂。
　　「小心一点！很痛耶！！」
　　「对不起。」
　　有希双手合十，无辜地仰视着他摆出道歉姿势。
　　——出现了……
　　伸也无奈地看着有希。
　　这是有希在紧要关头时才会使用的女性武器。
　　即使是兄妹吵架，每次只要有希作出拜托的姿势，再加上她那对拥有长睫毛的眼睛无辜地往上凝视，伸也都会因为她这个动作笑出来，而无法再和她吵下去了。不过，伸也没想到有希会在这个时候使出女性武器，也就是所谓的最终兵器。
　　——看来这一招的威力真的很大。
　　戴着银框眼镜的少年看到了有希，惊讶地提出疑问。
　　「你是谁？」
　　「初次见面，你好，我是二年A班的能见有希。」
　　「啊，你、你好……我是二年B班的石田哲生。」
　　——石田？啊，我知道了。他是副会长。
　　企图篡位的学生会副会长登场了。
　　「对不起，石田，我不是故意的。一定很痛吧？」
　　有希担心地眨着眼睛，伸出手抚摸着他的手臂。
　　银框眼镜下的脸立刻变红。
　　「一点都不痛。」
　　「真、真的吗？我很担心。太好了……呜呜……呜呜、呜、呜。哇哇啊……讨厌。安心下来，眼泪就停不下来了。」
　　有希像是在加强攻击似的，刻意哭了出来。在一般人眼里看起来，眼泪真的很像是因为安下心了才溃堤而出。
　　但是和她相处十七年的哥哥很清楚，她不是真的哭，别人总是很容易上当。这就是有希的必杀技——假哭。
　　「没、没关系啦。对不起，吓到你了！是我错了。你、你看，我完全没事。」
　　银框眼镜少年大力挥舞手臂，强调他已经没事了。不仅如此，他还向有希道歉，并向她陪不是。
　　有希趁机号啕大哭起来。
　　「啊，呜呜~呜，石田你好温柔……」
　　——原来装哭真的有效啊！
　　有希谄媚的动作在伸也眼里不过是引发爆笑的笑点，不过这动作对于没有血缘关系的异性而言，似乎具有非常强大的效果。
　　女生的眼泪会给男生一种莫名的罪恶感。不过，大概伸也知道那是假哭吧，所以才对他没任何作用。伸也亲眼目睹男生败倒在妹妹的道歉和假哭之下，暗自直呼不可思议。
　　「对不起，是我的错，全都是我不好。我已经没事了，请原谅我。」
　　石田向有希猛陪不是。
　　「太好了！谢谢你。石田你真是好人，我最喜欢像你这么爽朗的人了。」
　　有希眨着长睫毛的眼睛凝视着他。
　　戴着银框眼镜的石田害羞地把脸转向一旁，脸颊瞬间红了起来。
　　有希低着头吐出舌头，一脸诡计得逞的表情。
　　「石田，好久不见。」
　　「哇~~石田……你来了……我好高兴喔。」
　　瑠璃语中带刺地说。梨梨子也瞬间从幻想之中回到现实，露出微笑和他打招呼。副会长石田干咳了一声，换了另一个表情面对学生会长。
　　「今天我是来宣战的。」
　　石田用中指推了一下镜架。眼镜的镜片反射夕阳的光线，遮住了他的眼睛。他的语气严肃而认真。
　　「这样子啊，话别说得这么绝，我们好好相处嘛！我们都是学生会的好伙伴啊，你不要这样啦。对了，跟你介绍一下。刚才夹到石田同学手臂的有希，她是新加入的干部。这位是能见伸也，是有希的哥哥。」
　　「哼。原来是会长派的啊……亏我还觉得能见很不错呢。」
　　副会长语带不层地说。
　　——我们是会长派……啊。
　　在不知情的状况下变成会长派的伸也与有希两人不禁面面相觑。
　　「我去泡茶~~有伯爵茶喔……石田……不要光站在那里，坐嘛~~」梨梨子怯怯地说。
　　「学生会干部就是学生会干部，才不会分什么会长派、副会长派的。」
　　瑠璃的样子看上去十分冷静。
　　她光明磊落的态度看起来就是此神经质的副会长更胜一筹。
　　有希两手捂住嘴巴，以惊讶的视线看着副会长。方才女性武器效果之大。似乎连她本人都很惊喜，于是她继续玩着装乖巧的游戏。
　　「有蛋糕喔，是理事长带来的。我们来喝下午茶吧！」
　　瑠璃面前大盘子里的蛋糕，似乎是理事长带来的伴乎礼。
　　这时，副会长做出戏剧中才会看到的动作，他用手指指着瑠璃。
　　「哼！绪方会长，你这种自信也只能持续到信任选举而已。我已经掌握到绪方会长渎职的证据了。你利用抚子会的人脉，以昂贵的价格购进饮水机，借此向业者收取回扣对吧？这些贪污金额已经高达数十万元了！我会在信任选举时公开这些不法证据！」
　　——这家伙是笨蛋吗？
　　为什么要特地跑来把这些事告诉大家？如果会长真的贪污的话，就直接在信任选举上公开那些证据不就好了？
　　瑠璃从椅子上起身，仰头大笑。她以手背遮住嘴角，像是听到毕生最滑稽的事似地放声大笑。
　　「哦——呵呵呵呵呵呵。」
　　——太厉害了！我第一次看到真的有人会哦呵呵的笑耶！
　　学生会干部们每个人的情绪表现都很激烈呢！
　　爱幻想的梨梨子、会哦呵呵笑的瑠璃，以及很爱作秀的副会长。
　　有希一脸尴尬看着伸也，悄悄地以嘴型说：「大家都好怪喔！」
　　——有希的怪异程度也不输他们吧！
　　不过，伸也当然不敢把这句话说出口。
　　「哎呀，我会为了区区几十万去贪污？真讨厌。好好笑喔……！哦呵呵呵。哦呵呵呵呵……如果是几亿元那还有可能，就为了那区区的几十万渎职？别开玩笑了好不好？几十万这种小钱，我甚至可以从零用钱里拨出来送给石田呢！哦呵呵呵呵呵呵，哦呵呵。」
　　瑠璃露出愉悦的笑容，一步步朝副会长逼近。
　　照理说，胶底室内鞋走动的时候应该不会发出声响，但在寂静的学生会办公室里，连细微的脚步声都能听得一清二楚。
　　副会长听瑠璃不屑地说着谁会为了那种小钱贪污，一时之间慌了手脚，变得哑口无言。瑠璃在副会长面前两二公尺处停了下来，双手交抱在胸前，高高地抬起下巴。
　　副会长顿时被她的气势给压制住，愣了一会儿之后，终于从齿缝中挤出了话。
　　「反、反正，我有证、证据！！」
　　声音还带着颤抖。
　　「这样子啊，我很期待石田的证据喔，送客！」
　　瑠璃模仿着刚才副会长夸张的动作，用手指指着他。
　　这个赶人的手势，让副会长难堪地涨红了脸。
　　「啧！」
　　副会长打开了门。
　　然后气愤地大步离去。
　　伸也热烈地鼓掌。
　　但是，在发觉梨梨子表情有异后，他悄悄地放下在胸前鼓掌的双手。
　　「绪方会长，这下该怎么办？……传票还累积的跟山一样高……难得石田来了，你就不要惹他生气嘛……拜托你和他好好相处啦！」
　　梨梨子喋喋不休地抱怨着。
　　「庶务作业全都由来我处理。」
　　「那、那不是光靠一个人……就可以处理得完的耶……！」
　　「下个假日我会带回家处理。」
　　「那我也来帮忙……可、可以去你家打扰一下吗？」
　　「当然，谢谢你。」
　　——哦，梨梨子要去吗？那么……
　　「我也来帮忙吧！」
　　正打算收拾茶杯的梨梨子诧异地看着伸也。
　　伸也现在才注意到，办公室角落有个小型流理台、茶壶、咖啡机和小冰箱。伸也这才相信，学生会的前身抚子会，真的是用来喝茶聊是非的聚会。
　　「真的可以吗？……那是很无聊的作业喔！」
　　「你们这样单独作业，难保下次又会被副会长抓到把柄，说什么贪污之类的。大家一起做比较好吧！」
　　「说得也是，你能来真是帮了大忙。谢谢你。」
　　「那我也要去。」
　　有希说道。虽然这不像她的作风，不过其实也不是伸也的作风。
　　「那么，可以请大家预留下次假日的时间吗？等一下再把住址告诉我，我派人去接你们。」
　　「不要等到下个假日，我们现在就来处理吧……如果不分批处理的话，根本做不完啦。」
　　梨梨子将传票堆放在桌上。
　　
　　
　　来迎接伸也他们的，是一个身穿黑衣的年长男性。
　　假日早晨，屋龄十八年的木造二楼民房前面，竟然停了一辆黑色高级轿车，这幅奇异的光景让伸也的妈妈目瞪口呆。
　　在早晨阳光的照耀下，男人握住黑头车门把的手套更显洁白。
　　看起来像是管家的男性以低沉的重低音说道：
　　「能见伸也少爷、有希小姐，我来接您们了。」
　　佐佐木梨梨子已经拘谨地坐在后座了。
　　「哇——好像政治家或黑道家族的大小姐喔。梨梨子，早安。」
　　有希兴奋地坐入车内。梨梨子则因为太紧张了根本无法回应，只能回答「啊」或「嗯」之类的单字。
　　伸也制止妹妹。
　　「喂，有希，这样很没礼貌……早安，梨梨子。」
　　伸也坐在后座，放下背包，将背部靠在车座椅背上。
　　背包里放着龟啦A梦。因为他答应过龟啦A梦除了学校以外的地方都要带它同行。
　　这个正中间设计成网状的背包，是伸也为了龟啦A梦特别购买的。因为这样龟啦A梦就可以看见外面的景色，乌龟与甲壳也不会露馅。
　　「不会、不会，没关系，因为我真的是政治家的秘书。」
　　秘书以熟练的动作关上车门。
　　「那我们就出发吧！」
　　车子平稳地开走了。
　　伸也的妈妈手里拿着秘书递出的名片，担心地望着兄妹俩的身影逐渐远去。
　　秘书在大门前面把车停了下来，大门门扉缓缓敞开。 
　　黑头车静静地开进门内。有希兴奋地大叫。
　　「哇啊，为什么？」
　　「大门上面装了监视器啊，有人在监视我们吧？」
　　「啊，真的耶！」
　　「因为老爷和老太爷都是政治家的关系，所以非常重视安全措施。」
　　「啊！大门关起来了！好厉害，是自动门耶！」
　　有希对眼前的事物燃起熊熊的好奇心。
　　梨梨子则是毫无反应，她并没有睡着，但现在的她活像个人偶似的。
　　看来，她好像只要身处于出乎意料之外的情境下，大脑就会出现短路的现象。
　　伸也则完全傻了眼，看到眼前超乎想象的光景，他已经不知道该怎么惊讶了。
　　高耸的围墙环绕着广大的建地，还设置有远距操作的大门。铺满绿油油草皮的庭院里，有着被玫瑰与树木包围着的游泳池、网球场和别墅。尤其是那栋别墅，看上去非常壮观。
　　那只是一栋三层楼建筑，不过外观却纤细中带着典雅，散发出让人难以忽略的存在感。
　　——原来如此，这就是瑠璃夸口几十万只不过是些小钱的原因啊……
　　轿车最后停在别墅入口。
　　入口处站了一排身穿英国式古典女仆装的女子，对着轿车深深一鞠躬。
　　「欢迎光临。佐佐木梨梨子小姐、能见伸也少爷、能见有希小姐，我们恭候各位大驾光临。」
　　眼前与平日现实生活相差甚远的光景，让伸也他们一行人感到一阵昏眩。
　　——这里真的是日本吗！？
　　「在这里下车吗？」
　　「是的，我去把车停到车库里。」
　　帮伸也一行人开启车门的秘书说道。
　　「回程也会送我们回去吗？」
　　为了保险起见，伸也还是做了确认。虽然距离不是太远，用走的回去也没问题，不过要通过那道像是军事要塞的大门，总觉得有点恐怖。如果徒步走过那个大门，感觉好像会遭到枪杀似的。
　　「是的，只要小姐一声令下，我立刻就到。」
　　秘书露出温柔的笑容之后便开车离去了。
　　学生会三人组在女仆带领下，缓缓穿过长廊。
　　空荡荡的走廊上，飘荡着像是美术馆、博物馆般的庄严气氛。
　　「欵欵，女仆小姐是来打工的吗？」
　　有希开口问女仆。
　　「不，我是绪方家雇用的正式员工。」
　　「伸也，政治家很伟大吗？」
　　背包里的龟啦A梦低声询问，伸也低声回答：
　　「嗯，应该很伟大吧。如果当上首相，那就是日本的顶尖人物了。」
　　梨梨子僵硬的动作简直像是玩具兵在游行似的，有希则兴趣盎然地与女仆攀谈起来。伸也觉得自己目前实在没时间与龟啦A梦闲聊。
　　「也就是日本之王？」
　　「嗯——虽然不太一样，但也差不了多少啦！」
　　「学校之王是学生会长吧？」
　　「嗯，对呀！」
　　「那么就先当学校之王吧！」
　　龟啦A梦的自言自语并没传入伸也的耳中。
　　女仆敲了敲厚重的门后说了几句话，门便打了开来，接着飘来一阵女孩独有的甜美香味。
　　「欢迎光临。我等很久了。」 瑠璃起身欢迎大家。这里应该是瑠璃的个人房间吧！装潢摆设虽然简单，却不失女孩的风格，房里摆设了与房间不相称的厚重办公桌，上面还放置了笔记型电脑、传票及帐簿。
　　到了这时候，一路上的凝重气氛与拘束感才瞬间消失无踪。
　　「打扰了。」
　　「午安。」
　　梨梨子深深叹了一口气，一副快哭出来的表情。
　　「绪方会长……我刚才好紧张。」
　　「有什么好紧张的……」
　　「可、可是，真的好可怕。」
　　「这里也很可怕吗？」
　　「这里就没那种感觉了……」
　　「那我们就开始工作吧！我请大家吃午餐，期待三点的下午茶时间吧。」
　　瑠璃一把纸堆放下，周遭的气氛立刻转换成学生会办公室平日的气氛了。
　　四人各自默默地工作。
　　由于在这段期间，每到放学之后。伸也都会去学生会办公室帮忙，所以已经知道作业的基本程序。
　　挑选传票输入电脑，并把希望修理损坏置物柜的陈述做成档案。
　　其中，希望能修好体育社团运动场附近饮水机的申请占了大多数。
　　「为什么不把运动场附近的饮水机修好呢？它还是会供水对吧！」
　　「那个，好像无法调到零件的样子……虽然会出水，但是不能喝对吧……绪方会长？」
　　梨梨子以缓和的语调解说，同时征求瑠璃的意见。
　　「没错。业者动作真的很慢，真让人头痛。」
　　确定重要性并做出裁决是学生会长的工作。瑠璃动作利落地审核文件。
　　「我一直很在意一件事，这台电脑是属于学生会的吗？」
　　伸也指着梨梨子正在操作的电脑。
　　「是我的。」
　　「咦？是绪方学姐的吗？」
　　「学生会的庶务处理还没电子化，全部都由人工作业。」
　　——原来如此，难怪副会长会抱怨连连。
　　伸也叹了一口气。
　　「……与其使用电子计算机计算……倒不如用EXCEL比较方便……而且大家都会使用EXCEL。」
　　梨梨子说明。
　　EXCEL是电脑计算软体的名称，一年级会在资讯处理课学到。二年级的学生几乎都会使用。
　　「没有范本吗？」
　　「没有。虽然大家都知道必须做一个出来才行。」
　　靠在椅背上的背包突然掉了下来。
　　「啊，对不起。」
　　捡起背包，里面的龟啦A梦从背包里探出头来。乌龟布偶低声对伸也说：
　　「我有话想和你说。」
　　伸也点了点头。
　　「对不起，我想去一下洗手间……」
　　「往左边走，转个弯就到了。」
　　「失陪一下。」
　　伸也拿起背包，走在像博物馆的走廊上，朝着转角的洗手间前进。
　　打开洗手间的门之后，一股凉风吹向伸也。
　　——哦，意外地很普通嘛。
　　伸也进入个人室，锁上门镇。因为是古风建筑，伸也还做好面对旧式马桶的打算，不过在伸也眼前的是高性能温水马桶。
　　伸也将背包放在马桶盖上，龟啦A梦便探出头来。
　　「呼，背包里面又闷又热……」
　　「有什么事？」
　　「伸也觉得学生会的工作怎么样？」
　　「什么怎么样……就很麻烦啊。」
　　「是怎么样的麻烦？」
　　「太浪费时间了。明明只要用EXCEL输入一下子就好了。却要用手写一堆数字和用计算机。搞得帐册有好几本……」
　　「那你觉得该怎么做才好呢？」
　　「改成用电脑计算，让整个流程电子化，换句话说，就是让工作简单一点。」
　　「就是简化程序吧。」
　　「啊啊，就是那样。简化程序……不过，由于电脑是绪方同学的，电子化和简化程序都很困难吧！」
　　「那就将购买电脑这件事列入预算里头吧！」
　　「话是没错啦……」
　　「如果电脑配置是个人财产，那么副会长就会质疑资料遭到窜改。」
　　「啊，那件事我也思考过，你倒是很聪明嘛！」
　　「因为我是个失败又动作缓慢的公务员啊！」
　　「咦？公务员？」
　　「算了，不说这件事了。其它方面呢？」
　　「会长单独下决定的情况太多了。应该是因为副会长会出手干涉吧。的确，只要会长想要的话，她就能做出不法勾当。」
　　「那么你觉得要怎么做才能提高透明度？只有学生会在做事的话，就会变成这种情况。」
　　「由其它人监督她吧！」
　　「没错。那为此要采取什么行动呢？要怎么寻找监督她的人？」
　　「把这件事上传到网路上如何？让全校学生都成为监督的人。这么一来，就不会有任何人有怨言。」
　　龟啦A梦感到满意，连连点头。
　　「原来如此……真不愧是我看上的人，看来你不是个笨蛋嘛。」
　　「看上的人……喂！你是指征服世界吗？你是认真的吗？」
　　「我是认真的。」
　　「在这时代你想要征服世界的话，就得针对地球暖化提出对策，而且必须背着一个像老太婆会背的土气环保袋才行喔。」
　　「你再不快点从洗手间里出来的话，我就要开始担心受人仰慕的你会被人家说『伸也同学上洗手间好久哦——是便秘吗？』这样啰。」
　　「也是……」
　　虽然被龟啦A梦敷衍过去，但它说的话一点都没错。
　　伸也从洗手间走了出去。
　　
　　
　　那时，房里所有学生会成员正在与堆积如山的资料奋战。
　　走廊方向忽然一阵喧哗。
　　感觉上有许多人正在走动。
　　门冷不防地被打开了，一名身穿西装的白发男性走了进来。衣领上的金色徽章闪闪发亮。
　　男子明明已经上了年纪，体格却相当良好，仪表堂堂的姿态中散发出万人之上的人才会拥有的气质，而且那张脸似乎识曾相识。
　　这个人是……
　　「绪方文部科学大臣……」
　　在敞开的大门另一边，黑衣男子密密麻麻地站成一排。那些人应该是随扈与秘书吧？
　　「哎呀！」
　　梨梨子发出惨叫声后蜷缩起身于，低着头害怕地发抖。虽然她很快就止住颤抖，但身体却如机器人一般僵直。
　　「哇——好厉害哦——太帅了！是真正的大臣与随扈耶——一袭黑衣搭配黑色墨镜再加上耳机，真是太适合了。好像『骇客任务』里的电脑特工史密斯喔——！」
　　有希拍着双手，天真无邪地大喊起来。
　　瑠璃皱起眉头，瞪着那个上了年纪的男性。
　　「爷爷，你不要擅自闯进来啦，至少也敲个门吧！」
　　「抱歉、抱歉。因为我听说学生会里的成员来了，所以过来探视一下。瑠璃当会长时的情况怎么样啊？她有认真工作吗？嗯？」
　　——这是在询问我们吧……
　　有希只会说些没大脑的事情，梨梨子则化成一尊陶俑。伸也心想，那只有自己能开口说话了吧！
　　伸也一边继续手上的工作，一边说道：
　　「绪方会长在学生会开会的时候表现很好，人又长得漂亮，声音也很甜美，我认为她是个很出色的学生会长。不过……」
　　「不过、怎么样？」
　　伸也一时语塞。
　　他对于自己无意之下的多嘴感到后悔。
　　有希、梨梨子、当然还有瑠璃本人，加上绪方大臣。所有人的目光都落在伸也身上。
　　于是，伸也决定豁出去了。
　　「但是，我觉得缺乏一种井然有序、干净利落的感觉。」
　　「什么意思？」
　　「因为工作没有标准流程。我在麦当劳打工的时候，那里就有明定的员工手册。由于有员工手册，就算是工读生也能确实发挥工作效率。而且，学生会每一年都会替换干部，所以我觉得应该要制作工作手册才对。如果有工作手册的话，就能减少一半教育新人的时间。」
　　「嗯。」
　　「接着，是这台电脑。听说是绪方学姐的电脑，但我认为应该买一台学生会专用的电脑，并将会务电子化。这种时代，还用手写帐簿真是太不方便了。另外，只由学生会内部下决定的情形太多了，学生会的活动程序不够透明化。监督员……呃，那叫做什么呢，叫审查员对吗？」
　　「监察员。」
　　「对对，必需有监察员才行。」
　　「你是指在学生会之外，另外设监察员吗？那你要怎么选出监察员？」
　　瑠璃插嘴说。
　　「利用网路。」
　　「嗯——」
　　「我认为，可以把学生会的活动报告与帐本放到网路上，由全校学生担任监查委员。这么一来，就不用每个礼拜都召开学生会议，耗费的时间会减少为以往的三分之一。」
　　伸也一说完，房间内一片静寂。
　　大臣、瑠璃，还有站在走廊上的随扈及秘书们，全都怔怔地望着伸也。
　　——呜哇、这、这下情形不妙了吧……
　　只有化成一尊陶俑的梨梨子依旧面无表情，既然她的幻想开关没被打开，那么或许当一尊陶俑还比较好。有希一脸「哥说的无聊话怎样都好」的表情，正出神地凝视着黑衣男子们，看来那群黑衣男子是有希喜欢的菜。
　　此时一阵啪啪啪的鼓掌声突然响起，原来是大臣正在拍手。
　　他开心地哈哈大笑。
　　「哈哈哈！你真是个聪明的少年，你是什么时候成为学生会成员的？」
　　「大约在一个礼拜前。」
　　「一个礼拜前？真的吗？」
　　「真的喔———我们两个一起加入的。对吧，哥。」
　　有希说道。
　　「嗯，或许你的头脑比瑠璃还聪明呢！」
　　瑠璃露出了嫌恶的表情。
　　对于自尊心甚高的她来说，最不甘心的事就是输给别人吧！
　　伸也感到有些难为情，因此更加坐立难安。他觉得自己没说什么值得大臣称赞的话，不过是把和龟啦A梦闲聊的内容说出来而已。
　　「我，那个……我是不讨厌努力做事啦！但比起努力做事，我更喜欢睡觉。因为我是一个懒散的家伙，所以就会思考用什么方式做事会比较轻松。」
　　「真了不起。人类的工业技术，就是从轻松生活的欲望上发展出来的。你那样就叫做创意啊。比起瑠璃这样循规蹈矩的人，你或许更适合担任学生会长呢！」
　　瑠璃推开椅子站起身子，额头上青筋浮现，眉毛不断抽搐。抵在桌子上的双手像钩爪般卷起，把手上的书面资料纸揑成了一团。
　　「爷爷，你不是公务繁忙吗？快点出去啦！」
　　瑠璃压抑的语气中夹带着惊人的魄力。
　　——呜，绪方同学生气了。
　　对自尊心强烈的瑠璃来说，拿她与伸也作比较这件事让她十分光火。
　　「瑠璃，你要振作一点啊。不然的话，我的『三番』是不会传给你的喔！如果你的能力不足，政治家世代就会在你爸爸那一代结束了。哈哈哈、哈哈哈、啊哈哈哈。」
　　大臣一面发出大笑声，一面步出房间。
　　——三番是什么啊？
　　伸也拿出手机移至显示网页，在搜寻引擎上键上了「三番」。
　　【三番是指地盘、招牌、皮包。地盘是组织的力量；招牌指的是名声；皮包则是指资金。这是政治家在选举里获胜的三大利器。】
　　——绪方同学要成为政治家吗？嗯，说得也是呢，因为爷爷和爸爸部是政治家啊！
　　「哇——大臣的气魄好厉害——和电视上一模一样。随扈们真是太帅了，个个都是型男呢——啊——身材魁梧的人穿起西装果然很好看——」
　　有希发表着不经大脑的感想，瑠璃则是低声抱怨了起来。
　　「哼。我明明只做批准的工作，关于庶务处理的改善方面，我怎么可能会知道啊！」梨梨子仍然处于冰冻状态，瑠璃心情恶劣，妹妹有希又对着那些型男们发起花痴，房间里充斥着让人难受的氛围。
　　伸也心想，当气氛变得诡异的时候，就只能改变话题了，但是要说些什么才好呢？如果讲起电视或动画的话题，她们很可能会说那很无聊。
　　——啊，对了！我身上有一百元硬币。
　　「锵锵锵锵——这个到底是什么呢？」
　　伸也制造出老掉牙的音效，然后用夸张的动作从门袋里拿出一百元硬币。
　　「什么嘛，只不过是一枚一百元硬币而已吧，真无聊！」
　　有希脸上露出「啊、又是那个」的表情，但口中却发出觉得很无聊的嚷嚷，不屑地扬起下巴。真不傀是双胞胎兄妹，立刻就看穿哥哥在想什么。
　　「没错，这只是一枚普通的百元硬币，是日本政府所发行的，非常非常普通的一百元硬币——就让我这个会施展粉碎硬币冲击波的高手，切断这枚硬币让你们瞧瞧。」
　　或许是对粉碎硬币冲击波这句话有反应，梨梨子肩膀突然震了一下，看来是开始解冻了。她坐立不安般不断移动臀部后，头部向左右晃了晃，上下抖动肩膀，仿佛在舒缓筋骨一般。应该是解冻完成了吧！只见她垂下眼角，露出温和的笑容。
　　「那怎么可能做得到啊！」
　　瑠璃以冷冷的口吻说。
　　「但是我做得到喔，你看。」
　　他以手指挟住硬币使出力气。
　　啪嚓！
　　百元硬币瞬间断成两半，随即又回复成原来的形状。伸也抓准时机打开左手，把断成一半的百元硬币抛到桌子上。
　　「呜哇——哥、你是怎、怎么办到的——！」
　　妹妹刻意大肆喧哗，炒热现场的气氛。瑠璃也兴致盎然地凑上来看。
　　「咦——骗人！哇！好厉害，真的断成两半了。」
　　「哇——我好厉害喔。」
　　他学着瑠璃的说话口吻，两手抵在脸颊上，然后高傲地别开了头，让瑠璃不禁噗嗤一声，笑了出来。
　　「再做一次。」
　　「不行。那个、因为……没有道具了……」
　　这是今天第三次折断百元硬币了。不要使用道具硬币、不要施展三次以上。这都是龟啦A梦曾经说过的注意事项。
　　「呵呵，能见同学，你这是魔术吧？」
　　「被你看出来啦。」
　　「不过很厉害呢，我完全无法看穿。能见同学其实是个魔术大师吗？」
　　「哈哈哈，我会表演的魔术也只有这一个而已啦！」
　　原本僵硬的气氛终于缓和下来，瑠璃拉开椅子站起身。
　　「差不多该喝下午茶了，还有美味的蛋糕喔。」
　　
　　
　　那时，正好是伸也对一成不变的工作开始感到厌倦的时候。
　　——嗯？
　　他发现了奇妙的数字。
　　翻开另一本帐册之后，他确认是出自同一笔资料。
　　那是有石田副会长亲自签名的资料，但是数字非常奇怪。
　　是单纯的写错吗？或者是……
　　——追查不法行为的副会长，本人也在做不法行为？这怎么可能……
　　虽然无法置信，但数字就摆在眼前。笔迹与副会长完全一致，看起来也不像有谁偷改过。
　　「怎么了？哥。」
　　「我总觉得这笔资料怪怪的。绪方学姐，你能看一下这个吗？」
　　「我看一下……讨厌，这是……？」
　　瑠璃砰地从椅子上站起身。
　　「石田同学，呵呵、太好了……」
　　美丽学生会长的端庄面容上，缓缓浮现喜悦之色。
　　——咦？为什么绪方学姐会感到开心呢？
　　「咦、什么、什么？……啊——真的耶。不过，该怎么说呢……这单纯只是写错吧？人难免都会犯错啊——」
　　梨梨子以沉静的口气替副会长说话。
　　有希立刻开口吐槽：
　　「是吗？可是那个恶心的男生给人很精明的感觉吧！」
　　——喂喂、你刚才说他很恶心吗？之前明明就对他猛献殷勤。
　　不过。比起这件事更让他感到惊讶的，是在有希眼中。石田看来居然很精明。有希是现代社会中的平凡女孩，也就是说，在一般人的眼里看来，石田就是有希认为的那个样子。
　　在伸也的眼中，那个副会长看来不怎么精明干练，只是个过于自恋而导致失败的好学生罢了，伸也是这么认为的。
　　「谢谢你，伸也同学——！嘻嘻，这么一来就没问题了。」
　　瑠璃开口道谢，并握着伸也的手上下摆动。好温暖的手。如果对象是梨梨子，被握住手时他一定会因为太过开心而手舞足蹈吧！但对象是瑠璃时，他就只会想着好温暖的手啊！
　　反而瑠璃直呼他的名字而不是姓氏这件事，让他感到颇为惊讶。
　　「哦呵呵、哦呵呵、哦呵呵呵、呵——哦呵呵呵。这么一来，就完全没问题了喔！你看着吧，石田同学，哦呵呵呵、呵呵呵——」
　　瑠璃不知道在高兴什么，仰着头开始大笑。她以手背掩住嘴角，发出阵阵狂笑声。有希感到有点不舒服，低下了头。早已习惯的梨梨子眼镜下的双眼也眯成了一条线，静静地地露出微笑。
　　「哦呵呵呵、哦呵呵呵、哦呵——呵呵呵！」
　　学生会长的笑声带着令人毛骨悚然的节奏，在鸦雀无声的房间中不断回响着。
　　——绪方学姐难不成要对副会长……
　　伸也心中出现了不祥的预感。
　　