　　第1章 佐佐木梨梨子的秘密
　　
　　
　　「伸也，你的发型想办法整理一下啦！」
　　站在流理台前清洗碗盘的妈妈。对着呆呆看着晨间新闻的伸也说道。
　　「你这样会交不到女朋友喔……真是的。你长得明明就不差，花点心思让自己看起来帅气一点嘛。有希明明这么可爱，为什么伸也会这样呢？是遗传到爸爸吗？爸爸，你说呢？」
　　在餐桌前看着报纸的爸爸，拿起马克杯，啜了一口咖啡，充耳不闻。
　　伸也默默地起身，朝着洗脸台走了过去。
　　此时突然传来了一声沉重的声响，额头撞到门缘的伸也大声叫了出来。
　　「好痛！」
　　「啊，对不起，哥。」
　　身上散发热气、穿着白色迷你连身裙的女孩，打着哈欠向他道歉。濡湿的发丝紧贴着脖子，水珠顺着露出的肩膀曲线滑落。
　　这女孩叫能见有希。
　　是伸也的双胞胎妹妹。
　　「啊啊，好想睡觉喔……」
　　妹妹像猫一般伸了个懒腰，遮住胸部的宽松连身裙因此而松开，刚好可以窥见隐藏在其下的乳沟。
　　伸也这才注意到，从妹妹身上传来的香味，是沭浴乳混杂着洗澡水的气味。
　　早上起床后淋浴是妹妹的习惯，也就是说，眼前是妹妹的出浴图。
　　[[IMG,8db9848d49fb65cf17498216372db13d,403,600,101221]]
　　伸也的妹妹缓缓拾起下颚，双手抱胸凝视着伸也。胸前柔绵绵的胸部，因为这个动作显得更加丰满，接着妹妹以话中带刺的口吻说：
　　「哥！你想偷看我的胸部吗！？」
　　「啊、啊，对不起！」
　　伸也连忙把门关上。
　　正当伸也靠在门板上。想要平息心脏的狂跳时，门把突然用力转动。
　　「哥！你不要挡在那边啦！这样门打不开，我要拿毛巾！」
　　放毛巾的柜子摆在更衣室兼洗手间的外侧。
　　「我知道啦。我去帮你拿毛巾，你不要穿成那样到处乱晃啦！！」
　　「我才没有到处乱晃。明明我就在里面，是哥自己乱闯进来的！还一直盯着人家看，哥是个大变态！」
　　虽然细节有些出入，但是事实是如此没错。
　　伸也无从反驳。如果有哪个高中男生可以在这种场合说出合情合理的理由，麻烦介绍一下。
　　伸也将门打开一道小缝之后，将手伸进洗手间里将把毛巾递给她。
　　「拿去。」
　　「谢谢，你的脸好红喔——活像一只章鱼。我们小时候明明就一起洗过澡的说。」
　　被自己的妹妹这么一嘲笑，伸也的脸更红了。
　　看来头发还是在自己房间弄比较好。
　　伸也无奈地走上楼梯，回到自己的房间。
　　当伸也打开书桌抽屉想拿出镜子时，他看到了那个东西。
　　书桌的镜子上有一块布团，上头缝着足球上的五角形拼布。
　　「咦？」
　　伸也屏息看着眼前不可思议的光景。
　　那个物体站了起来。
　　那是一只乌龟布偶，光是龟甲就大约有三十公分高。
　　在它胸部附近，有一个类似王冠大小的时钟装饰。
　　刚才的五角形拼布布团应该就是它的龟甲，它那张蠢脸也谈不上是有品味的设计。
　　乌龟瞥了桌上的笔记本一眼，笔记上当然写着他的名字。
　　「你是能见伸也吧？」
　　乌龟发出了男性的嗓音。
　　竟然还直呼别人的名字。
　　「咦！？」
　　书桌的抽屉里竟出现了一只可以两脚站立、又会讲日文的乌龟布偶！
　　这种发展模式……
　　虽然有着猫与乌龟、机器人与布偶的差别，但是眼前的场景，与那部有名的儿童漫画开头，简直一模一样。
　　乌龟布偶挥动它短小的手，并用着高傲的口吻自我介绍了起来。
　　「我是龟啦A梦，请多多指教。」
　　似曾相识的感觉闪过脑海。
　　伸也硬是把龟啦A梦塞回抽屉后，立刻将给抽屉推了回去。虽然好像夹到了它的尾巴或者龟甲之类的，但现在的他没时间顾虑那么多。
　　「呜啊哇——」
　　布偶高声喊叫。
　　——我什么也没看到！这是一场梦！全都是错觉！！
　　伸也起拿长年闲置在桌上的皮尺，将抽屉和桌子牢牢捆住。
　　「啊啊——！唔哦——！」
　　布偶发出不满的低鸣，在抽屉里拼命挣扎。
　　伸也皱起眉头，用尽全身的力量试图阻止抽屉被打开。
　　「快放我出去！」
　　抽屉内传来模糊不清的惨叫声。
　　不过内容从快放我出去，变成求求你请放我出去。
　　沉重的书桌缓缓地前后摇晃，抽屉下的板子甚至因为内部的压力而扭曲变型了。整个抽屉膨胀成凹凸不平的样子，让他想起电视上播放的体脂肪诊断节目。节目中会使用皮尺来测量中年男子的鲔鱼肚。
　　现在这一幕，像极了伸也正在替书桌进行代谢症候群检测。因为在内部大闹的是一只大尺码的乌龟，书桌会得代谢症候群也是无可奈何的结果。
　　波~~妞、波~~妞、波妞，肥胖症小孩。
　　胆固醇缠身跌了一大跤，摔下来了油滋滋。
　　书桌的肥胖症原因是乌龟，胖胖的~~胖胖的~~胖胖的~~
　　伸也似乎是因为太过于恐慌了，脑内不断重复播放某首熟悉的童谣改编而成的歌。
　　正当伸也气喘吁吁地挡住书桌抽屉时，突然「啪」的一声，耳边传出皮尺断裂的声音，而皮尺的一端顺势击中了伸也的手背。
　　「好痛！」
　　就在伸也缩手的瞬间，书桌的抽屉猛然被推开。
　　尾巴和龟甲边缘被挤成四角型的龟啦A梦站了起来。
　　龟啦A梦用它小小的手把身上扭曲的地方重新弄回原本的椭圆形后，再次以开朗的语气说：
　　「你就是能见伸也吧。我是龟啦A梦！请多多关照啦。」
　　紧接着，四周陷入一片死寂。
　　空气降到冰点。
　　伸也冷汗直流。
　　他抚摸着刚才被断裂的皮尺扫到的左手背，陷入了沉思。
　　这既不是梦，也不是幻觉。一只会说日语的乌龟从抽屉里出现，这是千真万确的事实。疼痛的手背和断裂的皮尺就是最好的铁证。
　　「呃，不好意思，请问你是哪位？」
　　龟啦A梦说了第三次。这次还挺起他那肥胖的鲔鱼肚自负地说起话来：
　　「我不是说过我叫龟啦A梦了吗！！」
　　「你是为了让我得到幸福，特地从未来世界来到这里的机器人吗？」
　　已经死心的伸也，再次向他确认。
　　龟啦A梦惊讶地睁大双眼，思考片刻之后用力点了点头。
　　「没错。我是为了让你得到幸福，特地从未来世界来到这里的机器人。」
　　它的动作就像是在说「对了，还有这个方法啊，这种说法可能比较好用」一样。伸也陷入了沉默。
　　在某部儿童漫画里，接下来应该还会有自称是他子孙的人从抽屉登场。不过，那位子孙却迟迟没有现身。
　　过了一会儿，伸也从乌龟口中得知一个荒唐的消息：
　　「能见伸也，你是即将成为世界之王的人，我将会从旁辅助你。我的梦想是征服这个广大的世界！让我们两个一起朝向王者之路迈进吧！」
　　龟啦A梦向伸也伸出了指爪，它的动作看起来似乎是在要求握手之礼。
　　伸也一步步向后退。
　　「嗯，请、请多指教……」
　　「你的脸色不太好看耶？」
　　「我只是不敢置信而已。」
　　伸也心想：会感到不敢置信就表示自己还很正常，从小累积的常识这会儿正在严重抗议。
　　「那么，我就让你相信吧！」
　　乌龟用它小小的指爪摸了一下嵌在胸口上的王冠后，在抽屉里东翻西找了一阵子。
　　然后，它拿出了一个银色物体。
　　龟啦A梦一跃而下，跳到榻榻米上走向伸也。只见一只乌龟布偶摇摇晃晃地直立行走在榻榻米上，这一幕不禁让人感到毛骨悚然。
　　「这个魔法道具给你，这是小矮人送给我的收藏品。」
　　「哦……谢谢你。」
　　一百元硬币。
　　很普通的一百元硬币。
　　「你使劲用手指夹住看看。」
　　伸也照龟啦A梦的指示，用拇指和食指夹住硬币。当他使力之后，硬币发出清脆的声响断成两半，掉落在地面上。
　　两个半月形的百元硬币瞬间变同满月状。
　　伸也捡起地上的硬币。
　　「这是什么？」
　　「会增加的百元硬币。」
　　「那……这个可以用吗？」
　　「当然。」
　　「不会因为使用伪造货币而被警察逮捕吗？」
　　「这不是伪币，这是日本政府发行的、货真价实的百元硬币喔。」
　　伸也交互看着手中的两枚硬币。
　　这不是*增加的海带，而是增加的百元硬币。如果一整天不停地折断硬币，虽然不能成为亿万富翁，但应该也能成为百元富翁吧！（译注：日本理研食品株式会社的海带产品。）
　　——说不定这家伙是个好人……
　　「百元硬币一天只能折断三次，一定要留下一个。绝对不能超过三次，如果因此发生什么事情，我可不负责喔。」
　　这是猫型机器人动画里一定会出现的警告。
　　戴着笨拙眼镜的懒散主角，每次都无视猫型机器人的警告，胡乱使用未来的道具，结果自食恶果。
　　——一天三百元的临时收入吗……真小气……又不是小学生的零用钱。不对喔，这样下来，一个月也有九千元，持续个一年的话，总收入就会超过十万。光靠打工要赚到这些钱，可要花上好长一段时间呢。
　　「伸也！你在上面吵什么，还不快点下来！该去学校了！！」
　　「哥到底在做什么啦！我先走啰。」
　　妈妈与妹妹的呼唤声从楼下传来。
　　伸也看了看时钟，发现似乎已经到了上学时间。
　　「要去学校的话，把这个也带去吧。它能保护伸也。」
　　会增加的百元硬币似乎还附有保镖的功能。
　　伸也心想——好吧，反正也不碍事，就当作是护身符吧！
　　「谢啦，我拿走啰！」
　　正当他把两枚硬币放入制服门袋，并准备走出房间时，龟啦A梦叫住了伸也。
　　「带我去。」
　　——嗯——嗯。
　　伸也思考了半晌。
　　带布偶去学校的高中男生让人觉得很奇怪，一定会遭到其它同学嘲笑。
　　不，樱并坂高中的女学生较多。原本是女校的樱并坂高中，今年将迈入男女合校的第五年，女孩们见到这只鲔鱼肚乌龟可能还会大叫好可爱吧！
　　但伸也转念一想，没人能保证这家伙会有什么出人意料的举动，说不定还会引起轩然大波。向来低调行事的伸也可不想背负恶名。
　　「那个，我不能带你去学校。随便携带私人物品去学校的话，会被老师没收的。如果被没收之后还送到焚化炉烧掉的话，你会很闲扰吧！」
　　「那……你去学校以外的地方一定要带我去喔！我就暂时待在这个房间里当布偶。如果有什么事就呼唤我的名字，我立刻会过去帮你。」
　　「好啦、好啦！」
　　伸也带着半信半疑的心情走下楼梯。
　　——算了，说不定等我回来的时候它已经消失了……
　　「哥！你好慢喔！」
　　留着一头及肩乌黑秀发的妹妹不禁抱怨起来。
　　明明长得一模一样，但有希看起来就是个美少女。黑色眼瞳带着自信的光芒、直挺的鼻粱、有如樱花花瓣的嘴唇，一切都洋溢青春少女的气息。
　　丰满的胸部、纤细的腰身，还有修长的四肢。
　　伸也仔细审视着那个性别是女性的自己，不禁认同起妈妈的说法。原来如此，或许我的素质真的不差。
　　「哥真是的！你的头发翘起来了啦！你打算这副德行去学校吗！？你过来。哥明明长得就不难看，我们两个长得一模一样耶，你要振作一点啦！」
　　有希拉着伸也的于腕来到洗脸台前，拿起架上的造型喷雾往头发一喷，灵活地操纵着吹风机，一下就把他的头发整理得服服帖帖。
　　「我们走啰。」
　　「路上小心。」
　　兄妹两人并肩走在前往学校的路上。
　　妹妹的头发因为早晨淋浴与平时护发的缘故，发丝非常柔顺，迎着早晨的强风飘逸。现在伸也才开始感叹。原来同一个模子刻出来的两人，却因发型和个性的不同，而有如此的差别。
　　「欵，哥，刚才你自己一个人在房间里嘀咕什么啊？」
　　「那个啊——我一打开抽屉，一只自称是龟啦A梦的臭屁布偶就突然跑出来，还说要让我得到幸福，两个人一起征服世界什么的，然后给了我魔法道具。」
　　「哥的笑话好无聊喔，一点原创性也没有。为什么不是猫，偏偏是一只乌龟呢？」
　　「嗯——嗯——」
　　伸也陷入了沉思。
　　连自己都不太敢相信的事，要叫当时不在场的有希一下子就相信，实在有点难度。
　　「而且为什么要征服世界啊？这未免太老套了吧！现在还在搞什么征服世界，就像为了响应减缓温室效应而推出老土环保购物袋一样。」
　　看来对身为时下女高生的有希而言，老土、退流行是应该被唾弃的。
　　「对了，这个。」
　　伸也从制服口袋里掏出了百元硬币。
　　他用指尖将硬币一分为二。
　　这次伸也很小心不让它掉落地面。
　　在伸也指间断成两半的硬币，立刻就恢复了原状。
　　「啊啊！？为、为什么？断、断掉了！哥，借我看！」
　　伸也把其中一枚硬币放回口袋，另一枚则拿给了有希。
　　「哇——明明是普通的硬币啊！刚才它断成两半了说，可是现在又恢复原状了。这好环保喔，那是我的错觉吗？哥好厉害喔！」
　　虽然这应该和环保没关系，不过被自己的妹妹投以尊敬的眼神，感觉其实也还不赖。伸也不好意思地搔了搔头。
　　「欵，哥，你再弄一次。」
　　「嗯。」
　　伸也再次折断百元硬币。
　　[[IMG,0eeadfda94edc5456351a38dd33eabf2,406,600,94029]]
　　「好厉害，哥，你好厉害！！是魔术耶！！」
　　——魔术啊……
　　——好吧，就当作是魔术吧！
　　「对啊，是魔术。」
　　「嗯、嗯，虽然只是一瞬间而已，可是靠这个应该能够炒热气氛。」
　　「女孩子喜欢这种东西吗？」
　　「我很喜欢喔……啊，我的意思不是指我喜欢哥！！我最讨厌哥了，哥你可不要自恋喔。」有希骄傲地抬起下巴。
　　虽然不能成为百元富翁，但这或许可以吸引女孩们的目光。
　　因为就连平时开口闭口都是「我最讨厌哥了，哥真差劲，我鄙视你」的妹妹，竟然在那瞬间也兴奋了起来。
　　——如果再准备个一半的百元硬币应该会更有效果吧。
　　不过，硬币已经折断三次了。今天就到此为止吧。
　　伸也把百元硬币放回制服口袋，踏着轻快的步伐走向学校。
　　
　　
　　樱井坂高中女学生的人数比例较高。
　　在阳光照耀下的走廊上，充满了声音高亢的谈话声。
　　有的女孩在帮朋友梳头；有的女孩在发手机简讯；有的女孩则互相帮对方系领结；也有的女孩使出看家本领帮朋友编辫子。女孩们之间的甜蜜空气，让四周充满了粉红色的氛围。
　　当初伸也刚进学校，还曾被这奇异的光景吓到，然而事到如今他已经习惯了，再也不会感到大惊小怪。
　　「那个……可以借过一下吗？……我想贴这个。」
　　抱着纸堆的学生轻声地对靠在墙边系领结的女孩们说道。
　　那是一个戴着圆框眼镜、扎着长辫子的女孩，她眼角下的哭痣让人觉得很独特。修长睫毛阴影下的灵动大眼，给人一种梦幻的感觉；轻柔的语气更让人觉得她一定是个温柔可人的女孩。她脸颊上的细毛在阳光的照射下，还反射出金色的光芒。
　　「是佐佐木同学……」
　　伸也自言自语说道。
　　——她还是那么可爱。
　　佐佐木梨梨子是学生会干部之一，隔壁班的二年级学生。
　　在学生会议上，她总是在学生会长旁默默做着打杂的工作。之前的文化祭，她也很认真地帮忙跑腿。
　　虽然在华丽、出色的学生会长身旁，梨梨子看起来微不足道，但在幕后努力做着劳力工作的她却显得朝气蓬勃。
　　给人疗愈系印象的她，地下支持者应该为数众多吧。坦白说，伸也自己也是其中之一。走在他身旁的有希停下了脚步，疑惑地看向伸也，随着他的视线望去。
　　「佐佐木，怎么了？你在做学生会的工作吗？」
　　「嗯，对呀……」
　　梨梨子眯起镜片后方的双眸微笑，继续贴着海报。
　　海报是A4大小的影印纸。
　　「学生会长信任选举？说是投票，不就是请信任学生会长的人拍拍手就散会了吗？根本就不用特地贴海报吧！」
　　梨梨子张贴海报的同时，对在一旁帮忙压着的学生说道：
　　「话是没错……不过，这是规定……因为……我们学生会的势力太庞大了。」
　　「说得也是。」
　　樱井坂高中的学生会掌握学校大权。决定学生会预算案通过与否的并不是学校教职员，而是学生会。另外文化祭和体育祭等学校活动，也是由学生会执行管理。
　　饮水机等设备的添购、置换更衣室窗帘、修理置物柜等等费用，全都由学生会预算里拨出支应。学生会能掌控如此大权，完全归功于学生们的信任，因此才产生了信任选举这种制度。
　　「谢谢你们的帮忙。」
　　「不会，不用客气。」
　　——好可爱的声音喔……
　　伸也对梨梨子的声音着迷不已。
　　每个字句间的段落，以及缓和的说话语调，都使她身上散发的气质与别人完全不同。伸也出神地跟在抱着海报堆的梨梨子身后，完全没注意到自己已经远离了该去的教室。
　　「哥！」
　　正要走进A班教室的妹妹转过身来，伸也还以为她要走近自己，没想到却被她狠狠踩了一脚。
　　「哇、——好痛、好痛！」
　　「哥在发什么呆啦！你的教室在那边！！」
　　妹妹用力揪着哥哥的耳朵往前走。
　　「好痛！耳朵好痛……啊……有希！快住手啦！」
　　正当伸也压着抽痛的耳朵时，手中的书包一个不小心掉了下去，书包开口敞开。里面的笔记本、教科书、铅笔盒皆散落一地。
　　「哥，你到底在做什么啦？你真的很会找麻烦耶！」
　　有希放开伸也的耳朵，咕嘀着捡起了散落在地上的书本。
　　梨梨子屈身准备拾起散落到脚下的铅笔盒。这时，她怀中的海报突然滑开。
　　「讨、讨厌……怎么这样……」
　　梨梨子慌张地涨红了脸蛋。
　　「冷静下来，没关系的。」
　　伸也把海报重新叠好交给梨梨子。
　　「给你。」
　　「啊，谢谢……真的很抱歉……」
　　梨梨子将铅笔盒交还给伸也，两人的指尖在瞬间接触，但随即又分开了。梨梨子羞红了脸。
　　——啊啊，梨梨子真的好可爱，她身上的味道好香喔。
　　「哥！快要上课了，你振作一点啦。」
　　妹妹拿起书包，往伸也头上敲了几下。虽然书包里没东西，但被打到还是很痛。
　　「唉呀~唉呀唉呀唉呀，快、快住手，有希——」
　　梨梨子淡淡一笑。
　　——哇！佐佐木笑了……她的脸颊上还有酒窝，啊~啊。真是超可爱的。
　　伸也为了梨梨子脸上那一抹对着自己的笑容，自己一个人高兴了半天。
　　此时，预备铃声响起了。
　　
　　
　　老师流畅的英文朗读声在教室内回响。发音标准、如音乐般轻柔的朗颂声似乎有着引人入睡的魔力，因此在课堂上打瞌睡的学生也很多。
　　伸也抚摸着早上梨梨子交给他的铅笔盒，独自沉浸在幸福的思绪中。
　　那大约是一个月前，在文化祭上发生的事。
　　——咦，那个孩子是不是迷路了？
　　一个看起来大概是幼稚园的小男孩，泛着泪光，独自走在文化祭吵杂的人群中。伸也虽然有点在意，却始终打不定上前帮助他的决心，只是默默地跟在那个男孩子身后。
　　「你怎么了？」
　　此时，一个绑着长辫、戴着眼镜的女孩，从学生会的帐棚中走了出来。伸也马上就注意到她是上次学生会议中站在讲台角落的干部，别在她口袋上的名牌，上面就写着佐佐木。
　　——太好了！就交给学生会的干部吧。
　　正当梨梨子想抱起那小男孩，伸也亦放下心准备转身离去时，小男孩突然大哭大闹起来。那个小男孩似乎很害怕的样子，两只手胡乱挥舞，让想安抚他的梨梨子无法靠近。
　　「没事的……没事的。」
　　伸也凝视着束手无策的她。
　　——该怎么办呢？
　　「好痛。」
　　一声惨叫传来。
　　那个小男孩居然紧紧咬住梨梨子的手不放。
　　——唔哇，好像很痛的感觉……
　　「那个那个……你那个是假面战士雷电对不对？……我也很喜欢雷电喔。你喜欢雷电的哪里呢？」
　　男孩子松开了嘴。
　　「变身的时候。」
　　身上穿着假面骑士雷电运动服的小孩子开心地说着。
　　「那么……你可不可以表演变身给大姐姐看？他是这么感应战士卡的对不对？」
　　「大姐姐，你这样不对啦。感应战士卡要像这样……变身！！」
　　「哇——好帅喔，真像*凉太郎耶！」（译注：影射假面骑士电王男主角野十良太郎。）
　　男孩子得意地笑了起来。
　　「那我们来个二段变身吧。我是假面战士闪电……变身！」
　　「变身！！喝啊！战士踢击！」
　　「怎么了？雷电！我们不是同伴吗！？」
　　梨梨子顺利引起小男孩的兴趣，那个孩子目前正热衷于变身游戏。
　　「我们要守护时间的运行！凉太郎，我们没时间内哄了！」
　　周围逐渐众集起看热闹的群众。一个绑着长辫、戴着眼镜的女孩，居然和一个小男孩玩起变身游戏，当然会引人注目。
　　「啊，妈妈！」
　　变身为假面骑士的小男孩，一把抱住从人群中跑出来的妈妈，这场闹剧就这样草草收场。
　　「梨梨子！不要光顾着玩，快来帮忙呀。大家都忙得不可开交呢！」
　　接着从帐棚内传来叱责的声音，只见学生会长眉头深锁。
　　「对、对不起……」
　　梨梨子并没有多做解释，红着脸向学生会长道歉，发红的齿痕仍清楚地印在她手臂上。
　　——嗯，那女孩叫佐佐木梨梨子啊，不知道该怎么写呢？
　　就是那一次，伸也记住了梨梨子这个名字。
　　「能见伸也！」
　　听见耳边突然响起呼唤自己名字的声音，伸也连忙睁开双眼。英文老师就站在自己身旁。
　　「你看起来很开心嘛。」
　　「……对不起……」
　　「接着念下去。」
　　「五十六页。」
　　坐在斜后方的有希低声告诉伸也。
　　伸也拿起课本站起来，郁闷地念起课文。
　　
　　
　　「妈妈，那个人哥哥身上背着一个乌龟娃娃耶！」
　　「不可以这样，很没礼貌喔。」
　　「可是那个乌龟娃娃快掉下去了。」
　　孩童指着伸也，从伸也身旁经过。
　　伸也看着自己倒映在橱窗上的身影，放在背包里的乌龟布偶，上半身正悬挂在空中。看似摇摇欲坠的乌龟拼命抬起头看着四周。
　　一个背包内放有乌龟布偶的高中男生。独自走在星期日的街道上，原来看起来竟是如此地诡异，遭到孩童指指点点也是无可奈何的事。
　　伸也把手伸到背后，压住了背包的开口，乌龟布偶奋力以它柔软的身体抵抗。
　　他再次用力挤压，龟啦A梦这才心不甘情不愿地钻回背包内。
　　自从那天以后，龟啦A梦就暂时住在伸也的房间里。
　　虽然伸也抱持着微薄的希望，祈求某天自己醒来之后它就会消失不见，或是从学校回来之后，它就会变成普通的布娃娃。但事与愿违，龟啦A梦并没有因此消失无踪。
　　每当伸也回到家或睡醒后，它总会探长脖子和伸也说话。可是有人接近时，它就会保持沉默。不说话的乌龟布偶其实看起来和普通布偶没什么两样。
　　那只乌龟虽然说它自己是来自未来的机器人，但是它却没有电子机械该有的重量。柔软的触感和轻如空气的重量，感觉就是一只布偶。
　　现在已经习惯成自然了，伸也觉得自己就像是养了只宠物一样。
　　伸也低声骂了龟啦A梦几句：
　　「不是跟你说过，你只能偷偷伸出头而已吗？」
　　「抱歉，因为这一切都太新奇了。」
　　「也是啦……」
　　一到星期日就会变成*步行者天国的商店街，其前身是电子街，在更早之前则是小钢珠街，而现在是以御宅街闻名。（译注：指的是主要道路在周末会被封闭，成为日语称作「步行者天国」的行人专区。）
　　路上随处可见业余的音乐人在举办演唱会，以及身穿哥德萝莉装的女孩在街上闲逛。另外，还有跳街舞的男女团体。
　　那个应该是在玩角色扮演吧！穿着原色系特摄风外套的男女，成群结队地在路上走动。还有些女孩穿着像是特制蛋糕的粉红色荷叶裙，在相机前摆出动人的笑容。
　　掺杂谈话声、音乐声和脚步声的独特氛围，让很多人感到为之亢奋。虽然伸也对宅文化不怎么有兴趣，但这种犹如祭典般的欢乐气氛，却让伸也乐在其中。
　　光是走在街上就能感受到快乐的心情，这点是步行者天国最吸引人的地方。
　　仔细想想，晴朗的星期假日里，一个高中男生走在步行者天国上，其实还满寂寥的。不过，依伸也的个性，他并不会想那么多。而且今天他的任务是陪龟啦A梦出门透透气。于是伸也踏着愉快的步伐走着。
　　「那一群人类在做什么？」
　　「玩乐啊！」
　　龟啦A梦发出了「嗯——」的声音，好像在表达它无法理解似的。
　　「龟啦A梦，你总是叫我星期日别老是睡觉，带你去热闹的地方走走……难道说，未来世界没有步行者天国吗？」
　　「巷口倒是有啦！」
　　「嗯？『巷口』？什么意思？……啊，那里发生了什么事……」
　　路边聚集了一群人潮。
　　虽然在星期日的步行者天国这是常见的光景，但那一区却散发出紧张的氛围，显然是发生了什么事。
　　在好奇心驱使之下，伸也走近人群，踮起脚尖窥看前方。
　　「请、请……不要这样……我不要。」
　　「是你自己先撞过来的吧！如果你肯跟我们约会，我们就原谅你。」
　　原来是一名手里拿着黑扇子、身上穿着红旗袍的少女，被一群不良少年给纠缠上了。
　　身上带着一人堆叮叮当当物体的少年、金发的年轻男子，以及有着上吊眼的少年，都是漫画中典型的不良少年。
　　不良少年们身上散发的暴力气息，正是这份紧张感的来源。
　　——是*芳丽。（译注：影射「快打旋风」的角色春丽。）
　　某人低声说道。
　　——咦？什么？
　　——就是旗袍上绣有黑笼的那个，格斗游戏街头快闪的女主角。
　　被不良少年缠上的中国旗袍风迷你裙女孩，有着一头飘逸的黑色长发。
　　匀称的身材比例、高佻的腰身、胸部美丽的隆起，还有高叉裙摆下修长的大腿。因为穿着黑色丝袜增添对比的缘故，从裙摆到大腿之间的绝对领域更显得白皙动人。
　　她穿着成套的黑扇与绣有彩珠刺绣的黑缎中国鞋。旗袍的立领，更强调出女孩脖子的纤细线条。
　　「对、对不起。」
　　「就算你跟我们道歉也没用。」
　　「对不起。对、对不起。」
　　如果是真正的芳丽，这时一定会扇子一挥，赏他一脚，二话不说马上把那群不良少年打得落花流水吧！不过，她现在正唯唯诺诺地和那群人道歉。
　　她求助似地望向四周的人，但围观的行人们个个尴尬地移开视线。
　　——真过分。都没人愿意救她吗？
　　——说不定这是他们的戏码喔？不过，那应该不算即兴表演了吧！因为那女孩看起来真的很困扰的样子。
　　——咦，那个女孩脸上有哭痣……
　　虽然因为化妆的关系不太明显，但是她的左眼角确实有一颗小小的哭痣。
　　——难道是她，不，就是……
　　「佐佐木同学……」
　　佐佐木梨梨子。
　　戴着眼镜、留着长辫的学生会干部，属于自然疗愈系的二年级女高中生。
　　身穿华丽COS服的她，与平日那个总是露出稳重笑容的梨梨子相比，简直判若两人。但是，不论是长相还是哭痣，都在在证明那就是梨梨子本人。
　　回想起文化祭上她和小孩子玩假面骑士游戏的场面。当时还很佩服她能将台词记得这么熟，原来她是COSPLAY的玩家啊！
　　「是你认识的人吗？」
　　背包里的龟啦A梦问道。
　　「嗯嗯，是我们学校的学生会干部。」
　　「你喜欢她吗？」
　　「……唔！我、我没有喜欢她啦……啊，不过应该算是憧憬吧……」
　　「这样啊，那你就得出手帮她啰……」
　　龟啦A梦在他身后喃喃自语，不过伸也没心思仔细听它在说什么。
　　其中一个不良少年揪住了梨梨子的胸口。
　　「你的胸部真大啊！」
　　装饰用的钮扣绷开后，接合的领口便前后分离了。
　　原本在内衣肩带与罩杯保护之下的丰满胸部就此曝光。
　　「住手！」
　　梨梨子满脸通红地紧遮住胸前，这时的她眼里泛着泪光。
　　「喂……」
　　「太过分了吧！」
　　围观的人群骚动四起。
　　原本以为这是场COSPLAY玩家们自导自演的戏码，但是发现梨梨子的困境后，大家这才搞清楚状况。
　　不过，现场却没人对她伸出援手。
　　大家都默默旁观，想着谁出手谁就会倒霉，所以纷纷移开视线。
　　当伸也不知该如何是好时，背后传来了一股冲击力道。
　　伸也感觉自己被推了出去。
　　「呜哇！」
　　他跌跌撞撞地从人群中走出。
　　四周陷入死寂。
　　意想不到的发展，让伸也的大脑霎时一片空白。他的耳朵听不见任何声音，只清楚听到心脏传来的剧烈跳动声。在周围的目光注视之下，伸也感觉那些视线仿佛快化成弓箭把自己给射穿了。
　　「快说不准碰她。」
　　背包中的龟啦A梦悄悄向伸也说，伸也压低声音反问布偶：
　　「是你推我出来的？」
　　「没错，快去帮助憧憬的天使啊！」
　　「这种事我做不来啦！」
　　「做得到，用百元硬币。」
　　「啊，对喔。」
　　伸也心想，自己的裤袋里放着百元硬币。可是，那种魔术骗得过那群小混混吗？
　　「你这家伙搞什么鬼啊……找我们有事吗？」
　　其中一个混混，活动起肩膀关节，朝伸也走了过去。
　　芳丽急忙躲到伸也身后。
　　「你是我们学校的学生吧？拜、拜托你……帮帮我……」
　　[[IMG,ec3b33678a7f1c5a7b6c04509a9c7f2e,402,600,96305]]
　　明明面对的是生死关头，伸也还是因为亢奋的情绪逞起了英雄。
　　对身为学生会干部的梨梨子来说，自己只是众多学生中的一个，彼此又不同班级，然而她竟然还记得自己是同校的学生。
　　——她说帮帮我……
　　伸也心想：一定要救她才行。事到如今，一定得想出办法度过眼前的难关。背后传来的体温与颤抖，让伸也不禁脸红心跳。梨梨子身上的沐浴乳甜美花香窜入鼻腔。
　　「你是学生会干部的佐佐木同学对吧，一切包在我身上。」
　　「咦……」
　　「我叫能见伸也。」
　　伸也下定决心掏出了百元硬币。
　　——不要发抖、不要发抖啊¨
　　——不在这里有所表现，那我就不是男人了！！千万不能掉下去！
　　他用拇指与食指夹住百元硬币，把手伸向那个男人。
　　混混在一瞬间显得不知所措，但在发现伸也手中握的是百元硬币后不禁放声大笑。
　　「搞什么啊！拿这种玩意儿出来，想干嘛？给我一百元求我放了你吗？你少瞧不起人了！！」
　　伸也默默地使力。
　　啪嚓！
　　百元硬币清脆的断裂声响起。
　　围观的群众一阵骚动。
　　「咦？发生了什么事？」
　　「那个男孩单手扳断了百元硬币耶！」
　　「不会吧……」
　　——对了。我带了魔术用具，我记得应该在这个口袋里……
　　伸也握着一分为二的百元硬币，探入口袋。
　　然后把之前用线锯辛苦锯开的百元硬币丢在地上。
　　两个半月型的银色硬币掉落在柏油路上，发出清脆的声响。
　　「是硬币破碎冲击波！」
　　原本应该在身后颤抖的梨梨子大喊。
　　这个动作在御宅族与民众之间引起了一阵骚动。御宅族们因为硬币破碎冲击波大为兴奋，民众则完全摸不着头绪。
　　伸也虽然也搞不清楚那是什么意思，但脊髓的下意识反应，还是让伸也顺着大家的意见，点了点头。
　　那些凶神恶煞看着被扳断的硬币、伸也和周围的人群，一时之间不知该如何是好。他们大概误会伸也是哪个武学门派的学徒吧。脸色变得十分难看。
　　——啊，对了！就这么做吧！
　　「喝啊！」
　　伸也聚精会神，煞有其事地摆出中国功夫的架势。脸色一沉，露出了严肃的表情。小混混们被吓得心惊胆战。
　　「喂。」
　　「哦哦……」
　　小混混们害怕地别开视线。
　　然后便逃命似地离开了现场。
　　「哈……」
　　紧张感解除之后，取而代之的是排山倒海而来的疲惫。
　　伸也当场一阵脚软。
　　「你、你没事吗？……那个，你说你叫『冷箭』……是吗？」
　　现在不管是冷箭还是暗箭都无所谓了。
　　不过他没想到能被憧憬的对象叫出自己的名字。
　　伸也暗暗品尝着这种小小的幸福。
　　「我叫能见伸也。」
　　「能见……谢谢你救了我……刚才那个你是怎么办到的？」
　　「那只是魔术手法而已。」
　　「原来只是魔术啊~~」
　　伸也对于她失望的语气与表情感到不解。
　　当初表演给妹妹看的时候，妹妹明明就很兴奋的。为什呢？本来他还以为所有的女孩都会喜欢魔术表演……
　　「哥！你在做什么啦！！」
　　不悦的声音传了过来。
　　原本应该去买东西的有希，现在双手环胸、高高抬起下巴，以冷淡的视线俯视伸也。
　　「你不是和朋友去逛街了吗？」
　　「对呀，我是来这里买东西！可是，我却看到哥你那种丢脸的举动，这叫我怎么安心去买呀！我已经叫朋友先回去了。你在做什么啦！哥，你好丢脸喔！你要在这里坐到什么时候，赶快站起来啦！！」
　　「你为什么会来秋叶原？我还以为你会去涩谷呢！」
　　「我我我我来看。Y—pod，不、不不不不行吗！？」（译注：影射苹果I—pod。）妹妹满脸羞红。
　　——她是怎么了？
　　「你是能见的双胞胎妹妹吧……不要欺负能见啦。能见他……救了我。」
　　梨梨子轻柔又带着节奏的口吻，让人自然忘了紧张的气氛。
　　「不愧是学生会干部，还知道我们是双胞胎。」
　　「……因为……你们长得一模一样嘛……任谁看了都知道你们是双胞胎。」
　　有希惊讶地看着梨梨子，然后再看向伸也，偏着头无声地问道：『她是谁？你的朋友吗？』
　　毕竟真的很难把穿着学校制服的梨梨子与现在穿着旗袍的她划上等号。因为就连憧憬她的伸也，第一眼也认不出两者竟然会是同一个人。直到伸也发现她眼角下的哭痣，才发现她是梨梨子。
　　「她是佐佐木梨梨子。」
　　「咦？」
　　有希目瞪口呆地看着梨梨子。
　　「嗯……我是佐佐木。」
　　「她是学生会的干部，在学生会议和文化祭上处理杂事的人。」
　　妹妹似乎终于知道了芳丽的真实身份。
　　然后她的双手在胸前拍了一下。
　　「啊，就是那个绑辫子的！戴圆框眼镜！！很不起眼的那个！！」
　　「喂。你未免也太没礼貌了吧！！别那样说话！」
　　「没关系的……因为那是事实嘛……而且，能见，我自己也很清楚……没人能认出COSPLAY时的我。」
　　「不要直呼我们的姓啦，感觉好像在叫我一样。」
　　「对、对不起……那，我可以直接叫名字吗？」
　　「喂。我们先到别的地方去吧，大家都在看我们……」
　　路上的行人纷纷转过头来看着争论起来的三人。
　　「说得也是……我们去哪家店坐坐吧！……由我请客……你救了我，我想好好道谢。」
　　梨梨子温柔地笑了起来。
　　
　　
　　「久等了。」
　　梨梨子提着纸袋走了过来。
　　她身穿针织棉上衣搭配迷你短裙，一头黑色直发编成的辫子发型，然后还戴上了眼镜。装扮成芳丽的她，即使在汹涌的人群中也很引人注目，但现在戴上眼镜梳着辫子头的她，却给人很朴素的感觉。这副模样的梨梨子在快餐店的人群里，会让人完全感觉不到她的存在。
　　说得好听一点是融入人群，说难听一点，就是她又回到平时那个不起眼的她了。不过，伸也却认为比起穿上华丽的COS服，梨梨子现在这个样子更适合她本人。
　　「太好了，真的是佐佐木同学。梨梨子要怎么写？」
　　「两个水梨的『梨』字，然后再一个『子』。」
　　「好可爱的名字喔！」
　　「嘿嘿，只有名字可爱而已啦。」
　　她的目光落在椅子上纸袋里的红布。
　　「那件旗袍是你买的吗？」
　　「是亲戚到香港旅行时送的……听说是便宜货。」
　　「我还以为是你自己做的呢！」
　　「怎么可能……我自己做不出这种东西啦……这种立体剪裁很难的……不过啊，这个龙的图案是我自己加上去的，为的是要扮成芳丽。」
　　「那个眼镜是没有度数的镜片吗？」
　　「不是，镜片是有度数的，我的视力很不好……所以刚才那件事其实是我不对。因为我看不清楚前方，才会撞到他们……可是，如果不拿下眼镜，我就不能角色扮演了……好丢脸喔……」
　　——那个，我们好像偏离主题了喔！
　　「你扮演芳丽的角色很好看喔，头发很直又很漂亮。啊，现在的辫子也很适合你。」
　　「哼！」
　　妹妹咬着可乐纸杯上的吸管，不满地把头撇到一边。顺道一提，她手上的可乐是梨梨子请她喝的。
　　伸也无视于妹妹的反应，继续与梨梨子聊天。
　　「佐佐木同学不考虑戴隐形眼镜吗？」
　　「那个……我觉得隐形眼镜很恐怖……戴起来好像会很痛的感觉。」
　　「啊，我能理解。可是，你不戴隐形眼镜的话会很危险耶。我也不是每次都能刚好经过救你啊。」
　　「*我！？」（译注：伸也的第一人称原本是「俺」（おね），在梨梨子面前会改用「仆」（ぱく），语气较为礼貌。）
　　坐在一旁喝着可乐的妹妹低声呢喃，口气十分不爽。
　　她大概是想，明明平常都用俺的，耍什么帅啊！
　　「还·救·你咧，明明只是虚张声势而已。哥用的又是那个魔术，对吧？」
　　——这家伙怎么搞的？今天的心情好像不是很好，为什么她非得凑上一脚啊？如果有希这家伙不在的话，明明就很像单独约会的说——
　　「有希你不是很忙吗？你不是说，想去看看Y—pod的价格吗？赶快去吧！」
　　「哥的意思是说我是电灯泡吗！？」
　　「唔，这、这个……」
　　——正是如此。
　　但是总不能直接这么对她说吧。
　　伸也心想，刺激恼怒的妹妹会有什么下场，我这个失败的哥哥再清楚不过了。不要去惹生气的妹妹，特别是当有希在轻视自己的时候更是如此。随便招惹她，下场会不堪设想。
　　「我在监视哥会不会做出什么诡异的举动！！」
　　伸也装作没听见有希说的话。
　　对伸也而言，与自己心仪的对象说话，远比安抚那个讨厌亲哥哥而呈现歇斯底理状态的妹妹重要得多了。
　　「真的很谢谢你……不过，那个真的不是硬币破碎冲击波喔。虽然在现实生活中不可能见到那种梦幻秘技……还真的有点可惜呢……」
　　「那个……你在说什么？」
　　「集气成……硬币大小的程度……然后再迸射出去的招式。」
　　终于懂了，她在说动画的事。不对、不对，既然她COSPLAY的角色是芳丽……
　　「那个是街头快闪里的招式？」
　　「嗯，对呀，街头快闪的。芳丽体重轻、身体轻盈，可是出拳却很重喔，招式也很华丽。同时按下右键和十字键，还会像竹蜻蜓一样扫过画面……所以……然后……」
　　宅话题开始爆炸。
　　伸也只能目瞪口呆地看着她。
　　——我都不知道，原来佐佐木是这样的女孩……
　　梨梨子看起来明明像是整天泡在图书馆的用功女学生，却是个喜欢电玩的御宅族，再加上她又有在玩COSPLAY……看来宅程度真的很严重。
　　对伸也这种一般人来说，梨梨子所说的内容，威觉就像是外国语言一般，完全无法理解。但是，看着她兴奋地比手画脚努力解说的模样，感觉也很可爱。平时语调缓慢的她，一谈到与宅有关的话题，说话的速度就会流畅到不可思议的程度。
　　「这个人好……喔。」
　　坐在旁边的妹妹低声说道。嘴唇上的动作看来是——好恶~~
　　「你闭嘴啦！这样很没礼貌耶！」
　　梨梨子像是突然回神般用手捂住嘴巴。
　　「啊，对不起。我这样……很恶心对吧……我一直都很注意，结果还是……」
　　「不是。佐佐木同学没有错，错的是说了不该说的话的有希。」
　　有希不甘心地咬了咬嘴唇。
　　
　　
　　「芳丽如果这么强的话，那你就不要只依靠哥，自己打跑那些小混混不就好了。反正你都变身成芳丽了嘛~~」
　　有希以讽刺的口吻说道。
　　她不断用吸管戳动着纸杯内的冰块。伸也感觉到妹妹身上散发出大量的不悦能量。
　　「喂，有希！你这样太没礼貌了！……对不起，佐佐木同学，这家伙不知道吃错了什么。」
　　「我很正常！奇怪的人是哥。」
　　「能见……不对……我可以叫你伸也吗？……伸也一点也不奇怪……当伸也出现的时候，我还以为自己看到了……」
　　梨梨子的语尾愈来愈小声，所以没听清楚她说她看到了什么。
　　「咦？你看到什么？」
　　「我看到了王子……因为大家都对我视而不见……只有伸也见义勇为，挺身而出。
　　——王子吗？~~而且她还直呼我的名字！！
　　伸也的心脏快速跳动起来。
　　他暗自感谢起当时推了自己一把的龟啦A梦。
　　妹妹的脸蛋瞬间涨红，眼神变得更加险恶。
　　[[IMG,edcd184a24f3590559acc78c6e55da1b,401,600,82544]]
　　——到底怎么了？她到底在生哪门子气啊~~
　　不过伸也没有余力去安抚愤怒的妹妹了，被当成王子的亢奋情绪，已经冲昏了他的脑袋。
　　「如果不是伸也出现的话，我可能已经遭遇不测了……『嘿嘿嘿，你的身材不错喔~』『啊啊，住手，不要碰我！』啪啪啪啪！！衣服被撕破的我大喊『请住手，我什么都会做！不要、不要，别摸我的胸部！』『触感超柔软的。』即使我遮住胸部试图蹲下，他们还是把我的手掰开，硬是要对我毛手毛脚。」
　　梨梨子开始了她的个人表演秀。头一下转向右边、一下朝向左边，切换角色说起不良少年与「被袭击的我」的台词，感觉还挺忙的。
　　——怎么了？这是什么情况？
　　伸也愣愣地注视着梨梨子。
　　「『啊嗯，啊，啊嗯。』『怎样，很舒服吧！』『一点都不舒服。』『那这样子呢？』」
　　「哥，这个人真的很……」
　　妹妹刻意没将恶心两个字说出来。
　　这次就连伸也也没办法袒护梨梨子了。
　　大谈H幻想的梨梨子，真的有点诡异。
　　伸也喝着梨梨子请的咖啡，试着平复自己的心情。
　　「当我被混混舔着胸部，正当要向快感低头的时候……『我来救你了。』王子出现了。而我则是抱着王子说『谢谢你，我最喜欢你了！』」
　　梨梨子似乎是诚心要对伸也道谢。
　　突如然其来的告白，让伸也刚才的恐惧感瞬间烟消云散。他后悔自己居然会因此而退缩！
　　梨梨子像是惊醒般停止了发言。
　　然后她慌张地站了起来。
　　「我、我的老毛病又犯了吗？」
　　伸也一时之间不知该如何回答。
　　左右为难的他，只好低下头啜饮咖啡。
　　有希坐立不安地继续用吸管戳着冰块。气氛显然变得很尴尬。
　　「我又犯了啊……」
　　随着一声巨大的声响，梨梨子整个人瘫坐到椅子上。
　　「我明明说要改过来、要改过来的……一、一个不注意，老毛病又犯了……我是为了成为正常人才加入了学生会的……上了高中以后，在学生会办公室以外的地方都没发作过啊。我这、这样很恶心对不对……」
　　妹妹无言地点了点头，还露出一副感觉很恶的样子，皱起眉头。
　　——有希为什么会这么讨厌佐佐木呢？
　　一点都不像平时待人和善的她。
　　从各方面来说，有希都是个很平常的女孩，善于精打细算。依照妹妹的个性，她应该会积极和学生会干部这种有力人士打好关系才对啊。
　　这时，梨梨子哭丧着脸。
　　「没这回事啦！虽然我有点吓到，不过人多少都会有点幻想嘛！反正又没添什么麻烦，真的没关系啦！！」
　　这种说法烕觉就像是在自圆其说似的。
　　人多少都会有点幻想，这倒是真的。
　　不过，把这些说出来并且陶醉其中就有点诡异了。
　　但是，即便如此——
　　「谁、谁都会有缺点嘛！」
　　伸也大声说出的宣言，让梨梨子安心地笑了。
　　那个笑容，与当时在学生会议上打杂、与学生会的成员们四目相交时的笑容相同，都是甜美的笑容。
　　「伸也……真的很像王子。」
　　「哼。」
　　伸也突然感觉到脚背上出现了猛烈的冲击。
　　原来是坐在旁边的妹妹用力踩住他的脚。
　　「……唔！！」
　　伸也硬是忍住了差点脱口而出的惨叫。怎么能破坏这难得的良好气氛呢！
　　不过，伸也平淡的反应似乎不是很合妹妹的意。
　　妹妹用力转动高根凉鞋的鞋跟，高根凉鞋细长尖锐的鞋跟简直跟凶器没两样。
　　——呜哦，好痛啊！
　　痛到让人不能呼吸。
　　伸也还是不明白为什么自己的妹妹会这么生气。
　　不过，现在是让梨梨子对自己的印象加分的绝好良机。
　　现在他可没时间去理会脚上的剧痛。
　　伸也把脚移到椅子下避开妹妹的鞋跟攻击，流着冷汗对梨梨子微笑。
　　「对我来说，在学生会议上，还有在文化祭上，默默做事的佐佐木同学真的很耀眼。在文化祭的时候，你也一直在帐棚里努力照顾迷路的小男孩，对吧？」
　　「不要叫我佐佐木同学，直接叫名字吧……只有我自己一个人叫伸也的名字，感觉也有点怪怪的……我很喜欢梨梨子这个名字。」
　　「梨梨子同学。」
　　「啊，不用加称谓啦。」
　　——哇！哇！……这样的气氛不错喔。
　　伸也不禁喜上眉稍。
　　「学生会有趣吗？」
　　「这个嘛，学生会……现在的情况有点奇怪。」
　　「怎么个奇怪法？」
　　「嗯。石田与绪方……两人虽然不至于……到吵架的程度，可是，该怎么说呢……他们两人反目成仇了吧。现在的确累积了一大堆问题没错，整个学生会内部的气氛很糟糕……啊，我说的石田就是副会长。」
　　「绪方是会长对吧？」
　　「嗯。」
　　在学生会议上最受人瞩目的，是执行会议程序的学生会长。绪方瑠璃的美貌，总是让她的存在感更加耀眼。不过，可能是因为她个人的印象太强烈了，导致副会长一点也不起眼。
　　「学生会有副会长啊？」
　　「有啊，是个男生……戴着一副银框眼镜……脸色有点苍白，你们有印象吗？……石田和我是同班同学……会议中他一直都站在讲台角落啊。」
　　「啊啊。听你这么一说，好像真的有这个人耶……」
　　「副会长派系的人，不愿意处理庶务工作……他们在暗地里好像到处放话，说绪方没资格当会长之类的。」
　　「他们是不是打算篡位啊？」
　　「……我不介意谁来当会长，只希望大家能和平共处……因为庶务工作如果累积起来会产生很多麻烦……我和绪方一直努力在处理，可是还是有堆积如山的事等着解决……我们还考虑是不是要再招募学生会干部。」
　　「这是个好机会。」
　　一直保持沉默的龟啦A梦这时开口说话了。
　　——对呀，说得没错，这是接近梨梨子的大好机会……
　　伸也对这从天而降的机会感到兴奋不已。
　　「拿出勇气！」
　　龟啦A梦说。
　　伸也若无其事的开口问：
　　「谁都可以当学生会干部吗？」
　　「嗯。会长是从干部中选出来的……不过，干部属于自我推荐制……因为半学期会举办一次信任选举，决定大家是不是信任干部。」
　　「信任选举就是那个……请为你信任的人拍手，经过一阵啪啪啪的鼓掌过后就结束的程序吗？」
　　「嗯……基本上大家都会投信任票……到目前为止，还没出现过不信任的案例。」
　　「那么我也可以成为学生会干部啰。」
　　「咦？你是认真的吗？」
　　「我是认真的。」
　　——我想和梨梨子在一起。
　　这种事他当然不可能说出来。
　　伸也心想：自己是王子，而梨梨子又有了困难，如果不去帮助有困难的人，岂不是有辱王子之名！
　　「不要啦！哥，你开玩笑的吧？哥怎么可能会想当学生会的干部。而且，哥也不是那种会为别人尽心尽力的人啊！」
　　「这点我也一样……我不是为了服务他人……该怎么说……我是为了自己才这么做的……我国中的时候真的宅得很严重。呵呵……现在的我很正常喔……只会偶尔玩玩COSPLAY而已。」
　　「这一点也不正常~~」
　　「这样子啊！那我也是为了自己决定当学生会干部！」
　　伸也为了压住妹妹的声音，不由得拉高了嗓门。
　　「我也要加入！」
　　妹妹用拳头敲打着桌面，她的气势仿佛是在说：「我才不会输给你呢！」
　　——不会吧！怎么会这样……
　　「有希，学生会干部是专门打杂的喔，应该会很无聊吧。你该不会吃错药了吧？」
　　「我才没生病呢！」
　　这段牛头不对马嘴的对话根本无法沟通。有希相当气愤，脸蛋涨得红通通的，就只差头上没冒出蒸汽了。
　　「你真的要加入吗？」
　　「哥你才是呢！你真的要加入吗？」
　　「要。」
　　「别说得像是进去浴室一样简单啦。哥要加入的话，我那也要加入。」
　　「好高兴喔……没想到可以一口气多两个人手，真的帮了我们很大的忙……明天我就去向绪方报告哦。」
　　——哎呀，为什么她会这么可爱呢……
　　伸也陶醉地凝视喝着姜汁汽水的梨梨子，沉溺在幸福的气氛中。