　　
　　
　　终章
　　
　　
　　放学后的学生会办公室里。平和的时光缓缓流逝。
　　学生会办公室位于三楼，采光良好，不论从哪个角落都能眺望外面的景色。飘浮在蓝色天空的白色云朵，就像可口的棉花糖。
　　在社团教室的饮水机前，可以见到体育类社团的学生们喝水的模样。
　　也许是因为禁止使用的期间太长，学生们纷纷抢着喝水。划出抛物线的水柱，在阳光下闪闪发亮。运动之后喝的水感觉特别甘甜。
　　「啊——布丁真好吃，便利商店的甜点其实也很美味嘛！」
　　「嗯，简单清淡的味道，不管几个都吃得下！可是，这样吃下去会胖吧？」
　　「一定会胖的嘛！只是不停喝茶、吃点心、聊天说话，不胖才怪！不过学生会真是个愉快的地方！」
　　「就是说啊！」
　　笑声四起。
　　新加入学生会的一年级女生，一边喝茶，一边吃点心，天南地北地聊了起来。茶和饼干都是她们自己带来的，学生会已经拒绝业者送点心来了。
　　「各位，可以再帮我们倒个茶吗？」
　　用全新电脑打着资料的瑠璃向她们搭话。
　　「是的，副会长，我现在就倒……请用。总觉得只有副会长跟会长被迫忙着工作，真是抱歉。」
　　「别放在心上，这是我们非做不可的事。」
　　「会长也请喝茶。」
　　「谢谢，那我就不客气了。」
　　伸也笑着向倒茶的学生会成员道谢。
　　用着连自己也佩服的爽朗笑容。
　　女学生拿着茶瓶、小声地尖叫，以崇拜的眼神看着伸也。
　　伸也避开女学生的视线，一边喝茶，一边盯着笔记型电脑的液晶萤幕。
　　离人工作业完全结束还有几天。
　　电子化作业由成为副会长的瑠璃进行，这边的工作也即将完成。
　　接着就是将一周一次的学生总会改成一个月一次，多余的时间用来自习。为了请指导老师出习题，还需要和老师们协商。
　　接下来，将网路情报的公布作业改为一周一次。至于由谁来登录资料，还是找个负责的人比较好，或许可以请一年级的来帮忙。
　　学生会的改革只差一点就能完成了。
　　放在伸也与瑠璃面前的全新电脑，其实是理事长掏腰包买的。
　　瑠璃交还给理事长的三十万，就这么转换成两台笔电。
　　后来理事长好像一直与大臣维持着茶友的关系。
　　虽然瑠璃苦着一张脸，不过伸也也认为，爱着同一个男人持续半个世纪以上，是很伟大的一件事。
　　托和大臣再续前缘之福，理事长逐渐变得年轻有活力。
　　「茉莉花茶果然很香。」
　　瑠璃赞叹着。
　　——是吗？不觉得有点像厕所的芳香剂吗？
　　伸也这么想着，但没有说出口。
　　以前他总是想什么就说什么，因此老是被有希责骂『哥你最差劲了！』『我讨厌哥！』。在除了伸也以外全部是女生的学生会工作，久而久之自然能摸清女生喜好或厌恶的东西。为了磨练糟糕的口才，伸也只在有最低限度的必要时才说话，可能是默默处理杂务的沉稳模样得到女生们的信赖，有时他也会受到她们无声的崇拜视线注目。
　　女生是奇怪的生物，明明自己爱讲话，却又莫名地讨厌话多的男生。
　　现在的伸也，是自己与每个人都认同的学生会长。
　　在信任选举里，也得到了相当程度的信任。
　　他是樱并坂高中创立九十九年以来，首位男子学生会长。
　　这是到目前为止没有人能完成的伟大创举。
　　伸也看向坐在对面的瑠璃。
　　瑠璃带着安心的表情喝茶。
　　细长睫毛的影子落在脸上，五官宛如经名人之手做出的陶瓷娃娃般端正。
　　——她那时候是认真的吗？
　　举办开放校园参观活动的时候，瑠璃曾经说过喜欢伸也。
　　不过，或许那是因为从理事长的陷阱中解放才一时意乱情迷，不能当真。然而，说不定正是被美丽的副会长喜欢的错觉，让伸也心情大好，也增添了不少自信。
　　伸也所以能称职地做好学生会长这个不适合他的职务，也多亏瑠璃给的自信和身为副会长的她所提供的协助。
　　「大家好。」
　　有希蹦蹦跳跳地进来，「大家好」似乎是大伙出现在学生会办公室时不约而同的招呼语。
　　「午、午安。」
　　梨梨子有点顾忌地跟在后面。有希与梨梨子感情还是一样好。
　　虽然梨梨子绑辫子搭配眼镜的外型不够亮眼，但环绕在她身边温柔的空气，还是让人不禁想作深呼吸的香气。
　　「我们带石田来了……没关系吧？」
　　「哎呀，他出院啦，当然没关系……各位，石田是大家的学长，不要对他失礼了。他的病才刚痊愈，别太刺激他。」
　　学生会改革的最后行动，就是在重新架设的学生会网站上，证明石田的清白。
　　瑠璃承认整件事情经过是自己的错误，并交出学生会长的职位以示负责。
　　石田畏畏缩缩地进入学生会办公室。
　　「呜哇，成员增加了不少嘛……」
　　被众多人数的气势压倒，石田在入口处旁徨着。
　　「进去吧……石田……你还会担任学生会的工作吧？」
　　经过梨梨子礼貌地催促，石田仿佛下定决心般，用中指指尖推了推鼻梁上的眼镜。
　　——太好了，石田看起来很有精神。
　　虽然还是有点虚弱，但外表看不出曾经受到重大打击的样子。
　　理事长答应要拉高石田的成绩，也会在网站上证明他的清白，对石田来说应该没有太大的损失。
　　即使请假这段时间课业落后，不过原本脑袋聪明、成绩又很优异的他，一定很快就能赶上进度吧！
　　石田的视线扫视一圈新加入学生会的成员之后，终于也认同伸也。
　　他踏着确实稳健的脚步走近，站在伸也面前。
　　然后发出像是下战帖的气势盯着伸也。
　　「能见同学，谢谢你日前来探望我。」
　　「哪里，不用客气。」
　　「我在医院时一直在想，为什么当时会把你看成女人？我喜欢的明明是女生，为什么会把你压倒？」
　　「唔！」
　　伸也闻言之后，脸色「唰——」地变得惨白。
　　他觉得石田沉思的表情非常恐怖。
　　——这、这难道……
　　伸也恐慌地站了起来，椅子喀嗒喀嗒地发出不稳的声响。
　　一年级生纷纷张大了嘴，呆滞地凝视着石田。
　　「『伸也，我爱你。』『啊啊，哲生，我也是。』然后两人互相拥抱。标题是『爱上学生会长』吗？不，这里就简单的用『会长！』吧~~好像BL轻小说。啊，不行，*露私处太下流了！『嘿嘿，太太，快把脚打开！秀一下私处吧！』『啊，不要。老公，快救我！』『呵呵，向死去的丈夫求助是没意义的。电击棒这种东西可是有百万伏特哟！不想死的话快把脚打开！』『啊啊，老公，请原谅我！』『嘿嘿，寡妇最棒了，手指都会深陷进去的柔软肌肉，只有寡妇才有啊！』『啊啊。啊，好棒，我感受得到。老公，请原谅我。』」（译注：日文原文为「开帐」（かいちょう），音似「会长」。）
　　梨梨子像是被打开了幻想开关，开始自我陶醉起来，两手捧着双颊，害羞地扭动着。弯着身体，「啊啊」叫着的梨梨子看起来既性感又可爱，但可以的话，希望她不要把自己当材料来幻想BL情节。
　　「梨梨子真厉害。从BL到大叔，只要与情色有关，不管什么都能幻想耶！」
　　「梨梨子连女同志都能幻想喔！」
　　「你应该去当小说家才对，投稿到意大利书院的话，说不定有机会成为现役女高中生情色小说作家。啊，不过因为是十八禁可能没办法。」
　　亏有希还是她的朋友，却只是在一旁干佩服。
　　「小说没有十八禁的限制喔！不过要成为小说家的话，还必须掌握更多细节。像是百万伏特的电击棒可能有点困难。」
　　冷眼旁观的瑠璃，理性客观地陈述意见。
　　另一方面，伸也正陷入穷途末路的危机中。
　　伸也退后几步，石田就前进几步，两人之间的距离一直拉不开。
　　「注意到自己的心情为止是花了点时间，不过我终于发现了，我爱你！」
　　哇——叫声响起。
　　新人会的一年级生发出尖叫。
　　伸也想发出悲鸣却办不到。
　　「对不起，那个……我的性向是很正常的……喂，有谁快来救我，龟啦A梦，快想办法！！」
　　石田追在半走半爬四处逃窜的伸也后面。
　　「没错，这时候伸也的恋人终于出现了。『三桥，我来帮你了！！』『啊，阿部！』『这三年间的练习我都不会请假。』」
　　「梨梨子，名字不一样耶！」
　　「是*『大振』啦！」（译注：王牌投手振臂高挥。）
　　「真厉害，伸也，你真受欢迎。」
　　「后宫耶！哥！！我会为你的恋情加油的！」
　　瑠璃满心佩服，妹妹则不负责任地全力加油。
　　石田一直朝着伸也逼近，梨梨子则沉溺于自己狂飙的情色幻想中。
　　一年级生「嗄——嗄——」大声嚷嚷。
　　放学后的学生会办公室果然是个名符其实的后宫。
　　[[IMG,dc6172c972975159b5630cf933c8fac6,400,600,117474]]