　　
　　
　　第3章 绪方瑠璃的忧郁
　　
　　
　　——咦？理事长在。
　　——真的耶。怎么了吗？在信任选举时理事长会特地回来，还真是难得啊。
　　——理事长在开始之前就坐在位子上了，真是难得。以往总是快开始前才来的啊。感觉上她干劲十足耶。
　　——发生什么事了吗？为什么学生会的人反而很少呢？而且成员也变动了？
　　学生们的窃窃私语声，传到了在大会开始前忙于杂事的伸也耳里。
　　半年举办一次的信任选举，几乎每次都是以信任的结果告终。
　　这个行礼如仪的选举，以往总是充斥着漫不经心的气氛，过程甚至让人昏昏欲睡，可是体育馆现在的气氛却显得有点浮躁。大家似乎都感觉到今天的会议将和以往有所不同。
　　伸也将平常置放在舞台角落的讲桌搬到了舞台的正中央。讲桌十分笨重，他马上就满头大汗了，绑在手臂上的学生会臂章也不断上下滑动。
　　——呜，真让人紧张，感觉大家的视线都集中在自己身上……
　　伸也之所以会感到紧张，是因为自己正站在被信任的位置上。新任的学生会成员、会长、副会长，都会一个个地站在讲桌前，各自向学生们寒喧，然后请全校学生表达对他们是否信任。
　　——我明明只是想更接近梨梨子而已啊……
　　光是想到必须站在全校学生面前讲话，他的胃便不由得揪成一团。
　　梨梨子准备在讲桌上架设麦克风，她边转头边拉着电线，似乎是电线在哪里勾住了，导致长度无法拉到讲桌。
　　伸也把讲桌搬在舞台的正中央之后，开口对梨梨子说起话来。
　　「梨梨子同学，我想比起硬扯先沿着电线回去看出了什么问题比较好吧？」
　　「是啊——还有一件事……放、放在一起的麦克风……那个……应该要在这里的……但是我找不到。」
　　「这件事只能尽快处理了。」
　　两人一起沿着电线走到舞台旁的布幕。
　　「啊啊、是这个吧……」
　　原来是上下移动布幕的钢丝缠住了电线。
　　「解得开吗？」
　　「嗯。虽然全都缠在一起了……咦？梨梨子同学，你没事耶？」
　　「没事？」
　　「对啊，因为你很容易紧张，只要出现意料之外的情况，你就会浑身僵硬吧？但是你好像待在学生会做事的话就不会那样。」
　　「这是在学生会里……锻、锻炼出来的啊。」
　　梨梨子露出微笑，摆出胜利的姿势。
　　[[IMG,fd4e24eeb1700328d5d0b35a202eb8a9,406,600,110154]]
　　她可爱的举动让伸也心跳变得飞快。
　　「我明白了，因为学生会是个意料之外的宝库啊！」
　　「嗯。我、那个……自从进入学生会以后……那个……行为就变得比较不会偏离常轨了喔~~」
　　梨梨子说过，她并不是为了别人进入学生会，而是为了自己才进入学生会的。
　　梨梨子天生性情温和，平时很好相处，可是一旦陷入幻想就会语出惊人或面红耳赤，紧张的时候又会全身僵硬，和常人不太一样。
　　「啊哈哈，这样子啊。那么，上台跟大家打个招呼的话也不要紧啦！」
　　「打招呼啊……只有新进成员和会长、副会长要上台说话而已……我可以不用啦！」
　　「咦——你这样太奸诈了吧——」
　　——哦，感觉真好。单独和梨梨子和乐融融地聊天，真是太棒了。我们两个人好像真的在交往……
　　伸也品尝着微小的幸福，解开了呈现九连环状态的电线。
　　如果是现在的话，我就敢说出口了。
　　「欵，接下来的星期天，要不要一起出去玩？像是去游乐园之类的。」
　　「哇——好啊……我想去……好想去看……战士表演喔。那是真人的战士出场的日子喔。」
　　伸也顺着气势邀请她去约会，真难以相信她竟会那么干脆地答应。
　　——是、是真的吗？战士表演？虽然我是打算约会啦……嗯、嗯，算了……
　　「好了，解开啰——」
　　预备钤响起，信任选举也差不多要开始了。
　　伸也将麦克风装设在讲台之后，叩叩叩地以指尖敲着麦克风，确认电源是否打开了。
　　——太好了，幸好来得及……
　　他不自觉往下一望后，脸色倏地刷白。
　　——好多人……
　　体育馆里聚集了许多学生，大家都把视线放在伸也身上。
　　难怪梨梨子说担任学生会成员可以锻炼自己。
　　瑠璃正与理事长交谈，她胸前抱着笔电和便宜的资料夹。
　　——我还以为有希那家伙不在……
　　有希正向理事长奉上茶水，展现出她亲切可人的一面。这种行为确实像是既肤浅又机警的有希会做的举动。只要遇见有权有势的人，总之先迎合谄媚就对了，这就是有希的座右铭。
　　在与理事长不同边的座位上，是副会长。
　　那些人是副会长派的学生会成员吧！眼前有些眼熟的学生们，正与副会长交头接耳，所有的人都佩带着代表学生会成员的臂章。
　　气氛十分诡异。
　　学生会议的正式铃响起。
　　瑠璃从舞台布幕那方走了过来，伸也则按照事先讨论好的站在瑠璃身后。有希和梨梨子两人小跑步过来，站在伸也旁边。
　　瑠璃将笔电和资料夹放在讲桌上面，对着麦克风开始说话。
　　「现在开始进行学生会议。」
　　原本喧哗吵杂的体育馆顿时鸦雀无声。
　　平常开会的时候不会这么安静，但是在好奇心驱使之下，整座体育馆变得很安静。所有人都以「似乎有什么事要发生了」的表情注视着舞台。
　　「今天学生会议的内容是学生会干部的信任选举。首先，我想先为各位介绍新加入的学生会干部——能见伸也同学。」
　　瑠璃十分澄澈的嗓音叫出了伸也的名字。
　　——在叫我了……
　　伸也往前踏出一步，从瑠璃手上接过麦克风。
　　「我是二年A班的能见伸也。由于我很喜欢樱花坂高中，才会来竞选干部。虽然还不够成熟，但我会竭尽自己所能，好好努力。」
　　「愿意信任他的人请拍手。」
　　掌声响起。
　　伸也不禁一阵感动。
　　——呜哇！别人为自己鼓掌这件事感觉真棒。
　　虽然这只是礼貌性的鼓掌，但这些掌声全都是献给伸也的。那是一种让人会面红耳赤的经验。他心想，从没进入学生会的人，就无法有这种体验吧。
　　「能见伸也同学已获得信任。」
　　他早已知道结果必定如此，但过程结束之后还是有松了口气的感觉。
　　「接着是能见有希同学，她是伸也同学的双胞胎妹妹。」
　　「我是二年A班的能见有希，在学生会工作已经一个礼拜了。绪方会长和学长姐们教了我不少事，有很多事我都还不懂，不过我会努力的！」
　　有希很会做表面功夫，这种完美的演讲内容确实很符合她的风格。从伸也所在的位置看过去，只能看见她的侧脸，不过想也知道她脸上正绽放出灿烂的笑靥。
　　「愿意信任她的人请拍手。」
　　掌声热烈响起，而且比伸也的还要更热烈。
　　——哦，那孩子很可爱呢！
　　——哦~~那两个人是双胞胎呢——脸蛋长得一模一样耶，不过还是妹妹比较可爱。
　　学生们纷纷窃窃私语了起来。
　　「能见有希同学获得信任。有希同学、伸也同学，就请你们和我们一同努力吧。接下来……」
　　瑠璃以「奇怪了」的神情确认麦克风的开关。
　　她以指尖敲了敲麦克风，却完全没有声音，麦克风突然故障了。在舞台布幕旁待命的梨梨子以单手掩住了嘴，然后开始东张西望起来。
　　赫然之中，有阵声音响起了。
　　「我是副会长石田哲生。」
　　声音从扩音器中传出。
　　只见副会长单手拿着麦克风，从舞台旁边的楼梯走了上去。那是刚才找不到的另一支麦克风。副会长的手臂上别着学生会的臂章。
　　其实他的出场方式很做作，如果这是在漫画里的话，背景文字应该会出现「哗！！」这个字吧。
　　「在进行信任选举的这个时候，我有件事情想要告诉大家。」
　　副会长派的成员，把一个样式老旧的大型收录音机递给了石田。石田的银框眼镜掠过一道光芒，然后表情阴沉地按下了录音机的按钮。
　　「这是在学生会办公室里，某个女性业者与绪方学生会长谈话的录音。」
　　石田把麦克风凑近收录音机的扩音器。
　　接着传出了模糊不清的说话声：
　　『……请……这种事……我就收……』『但是……绪方同学。以敝公司来说……大生意……向您道谢。』『谢礼……差额……三十万……给』『这个……也、拜托你了……虽然是很便宜的东西。』『抚子会……』
　　由于声音断断续续，所以听不太清楚，但似乎是绪方瑠璃与某人对话的声音。
　　体育馆顿时掀起一阵骚动。
　　——什么？怎么回事？
　　——道谢？差额？给绪方会长？谢礼？抚子会又是什么？
　　这让大家内心产生动摇，纷纷耳语起来。
　　「所谓的抚子会，是以前樱花坂高中还是女校时的学生会，也是现在学生会的前身。被选上的少数学生，会聚集在一起喝茶吃点心，然后对学生会的事务作出决策，也就是一种贵族式的学生会。」
　　听见石田的解说，学生间逐渐流动着一股能够理解的气息。
　　「抚子会的毕业学姐们，现在都是大企业的女职员、董事长夫人，或者是律师、大学教授。」
　　女学生之间响起了「哇哦~~」的赞叹声。看来贵族式的学生会的形象，深深刺激了女学生们。
　　「绪方会长向那个与抚子会有关的公司，以高于定价数倍的金额购买社团设备，然后再从业者那里收取回扣！金额高达三十万元！」
　　石田就像是舞台上的演员，用手指着讲桌后方的学生会长。
　　「这是行贿，这是贪污！！请同学们作出对会长不信任的决定！」
　　学生之间一片静寂。
　　他们互相对视，不知所措。
　　由于方才的录音带声音模糊，所以很难听得清楚，突然说那就是贿赂的证据，众人一时之间也无法理解。
　　而且，大家都很清楚，瑠璃的爷爷与爸爸都是有名的政治家，她可以说是个千金小姐。因此这个事实的确让人难以相信，况且她看起来也不像是贪小便宜的人。
　　比起收受二十万的贿赂笑着说『嘿嘿嘿，越后屋，你也真是个坏人』，瑠璃更像是会拿着二十万的红包往别人身上一丢，然后爽快地说出『施舍给你吧』这样的人。
　　话虽如此，石田他接受到了奇妙的录音这件事还能接受，但他应该不会什么证据也没有就说出那种话。
　　从舞台上看着学生们的伸也，轻而易举地就能明白他们疑惑的心情。
　　叽叽——扩音器发出一阵怪声。
　　梨梨子站在舞台下的扩音器旁边向他打暗号。她将两手高举到头上，让双手指尖碰在一起。那姿势是表示已经OK。
　　意思是指她按下扩音器的开关了。
　　一个戴着学生会臂章的男学生走过去，推开梨梨子。
　　「哎呀！」
　　梨梨子当场跌倒在地，但她随即又站起来，朝扩音器的开关伸出了手。虽然梨梨子十分拼命，但那场沉默的争夺战，似乎是那个男学生比较有胜算。
　　那名学生是副会长派的吧。看来瑠璃会长的麦克风会突然消音，正是副会长派系干部的杰作。
　　理事长就坐在位于梨梨子身旁的椅子上，兴味盎然地探出身子，旁观学生会的争执。当理事长的视线望向那个副会长派系的干部时，他满脸困窘地放开了推挤梨梨子的手，讪讪地走出体育馆。
　　梨梨子将手伸向开关后，再一次以双手比出圆圈朝舞台上的会长送出暗号。
　　瑠璃轻轻地点了点头，对着麦克风开始说话。
　　「我也有样一东西，想请各位同学过目。」
　　她的视线落在讲桌的笔电上，然后操作起鼠标。
　　瑠璃背后的大萤幕上，突然显示出画面。不知道是怎么办到的，她秀出了一张用扫瞄器扫下来的图片。
　　「在这张帐单上面。记录了一笔五万元资料夹的货款支出。」
　　那是一张记载了支出金额的发票图片。萤幕上的图片被放大了，但文字并没因此变得模糊，反而看得更清楚。上面写着资料夹50000元整，石田哲也。只有500是手写的，后面的00则是印刷字体。
　　副会长霎时面红耳赤，明显可以看出他的惊慌失措，内心正在动摇。
　　——有五万元那么昂贵的资料夹吗？
　　——好贵喔！他到底买了怎样的资料夹啊？
　　学生之间又是一阵骚动。
　　「这边还有收据。」
　　可以看见上头写着：石田哲也先生，樱井坂高中福利社，金额50000元整。那份收据看来像是五百元的收据遭人窜改，增加了两个零。
　　「日期也是一致的。」
　　会长操控鼠标，上下移动画面让大家观看。
　　的确一眼就能看出是同一天。
　　「在福利社用五百元就可以买到的资料夹，石田副会长他却……」
　　瑠璃高高举起用来取代鼠标垫的软薄资料夹。
　　体育馆内静谧地有些可怕，所有人都屏息等待着瑠璃接下来会说出什么。
　　「把价格窜政成五万元，并且从学生会的金库里领钱，把四万九千五百元的差额装进自己的口袋。」
　　「不是。那是你搞错了！我提出的请款单是五百元！绪方会长你在说谎！！」
　　「你说的话还真有趣呢！石田同学的签名可是白纸黑字写在上面哦？这样你还说是我搞错了吗？你这种借口真是没说服力。话说回来，石田同学，刚才你播放的录音是在哪里录的呢？」
　　「就在学生会办公室里！当我在仓库里找东西的时候，走进办公室的业者就和会长你开始交谈了。所以我才慌张地拿起仓库里的旧型卡式录音机……」
　　「石田同学，看来你已经累到出现幻听了呢！我想你要好好休息会比较好喔。」
　　「才不是，我真的听到了！！」
　　「那么模糊的声音，怎么会是我在说话呢？你是将剧本给了某个人，叫她朗读之后才录音的吧！而且，如果石田同学真的录了音，那岂不是犯了窃听罪？」
　　双方你来我往地唇枪舌战。
　　相较于态度冠冕堂皇的瑠璃，副会长显得手足无措、声音微弱。
　　瑠璃有条不紊地反驳副会长，使她原本的美貌变得更加冷艳，美得有些骇人。
　　在主角级的女主角面前，其它为数众多的配角们显得十分渺小。正如文字上的差异，角色等级差太多了，单凭副会长是无法击败瑠璃的。
　　——分出胜负了……
　　学生们出神地听着瑠璃的声音，以无比崇拜的眼神凝视着她的身影。学生会议一如往常，成为瑠璃个人的演讲大会。
　　「那么，我想询问各位是否信任副会长，愿意信任石田哲生副会长的人请鼓掌。」
　　副会长派的学生会成员所在的区域，传出啪啪啪的零星掌声，但当他们看见其它学生没人拍手之后，原本的鼓掌声也消失了。
　　体育馆内一片死寂。
　　全校学生屏住呼吸注视着事情的发展。
　　在安静的体育馆内，瑠璃清脆的嗓音响起。
　　「石田哲生同学没有获得同学们的信任。依据学生会规则第十七条第一项的规定，石田同学从此不再是学生会干部。」
　　[[IMG,c2c94e494fcfc21fb59c07d3b152f58f,403,600,105152]]
　　「骗人。怎么可能……！！怎么会这样！！」
　　理事长站起身，从容不迫地走上阶梯。
　　——哇，是理事长耶。她打算做什么啊……
　　学生们见到空前未有的情况，又开始骚动起来。
　　美艳的熟女理事长带着温柔的微笑，从瑠璃手中接过麦克风。
　　「不论是违法作业或者是贿赂，都不能听过就算了。我会负起责任确实进行调查。然后再向各位报告。石田同学，这样你就没意见了吧？」
　　「是、是的……」
　　「不过，不信任就是不信任。石田同学，谢谢你之前对学生会的付出，真的辛苦你了。」
　　「呜……」
　　石田本来是要弹劾绪方会长的贪污，并且让大家对她不信任、让她下台的，没想到自己反而变成那个不被信任的那个人，他不禁脸色惨白地闷哼了一声。
　　理事长重新拿好麦克风，态度和蔼地继续说了下去：
　　「那么，接下来，我想要各位同学表达是否信任学生会长。愿意信任绪方学生会长的同学请鼓掌。」
　　如雷贯耳的掌声顿时响遍整座体育馆。瑠璃一脸愉悦地接受大家的鼓掌。
　　伸也、有希与理事长也都拍手鼓掌。
　　——咦？为什么梨梨子同学露出了奇怪的表情呢……
　　只有舞台下的梨梨子皱起眉头面露困惑。
　　她低着头走向舞台旁边。
　　「绪方会长已获得信任。」
　　掌声变得更加热烈。
　　瑠璃自理事长手中接过麦克风后，开始了散会致词。
　　「以上，学生会的信任选举就此结束。大家辛苦了。」
　　布幕缓缓落下，应该是刚才走到舞台旁边的梨梨子在操作吧。
　　「给、给我记住！」
　　石田丢下一句经典的老台词之后，走下阶梯，扬长而去。
　　布幕完全落下了。
　　恰好将一般学生与学生会成员区隔开来。
　　
　　
　　放学后的学生会办公室，在夕阳照射之下，染成一片温暖的颜色。
　　学生会办公室位于三楼尽头，里头左右两边都是窗户，太阳的光线毫不吝啬地洒落进来。但是现在办公室内的气氛并不和煦，反而笼罩着让人提心吊胆的紧张气息。
　　因为理事长正坐在椅子上，拿出所有发票及帐簿资料进行确认。
　　瑠璃、伸也、梨梨子以及有希，全都站在理事长的身后，战战兢兢地注视着她手中的红笔在数字上来回移动。不知是不是夕照的关系，瑠璃的脸色显得很苍白，多半是理事长查帐这件事让她感到很紧张吧。
　　最后，理事长终于啪一声合起了帐簿。
　　她深深地吐了口气。
　　「真是了不起，绪方同学。帐簿里没有看到任何缺失呢，不愧是大臣的孙子。大臣的『三番』由绪方同学的爸爸接手后，最后也会由绪方同学继承吧！」
　　受到理事长称赞的瑠璃，表情复杂地低下了头。
　　看来是似乎是因为害羞的关系，但又好像不仅止于此。
　　「呵呵，绪方同学真像我的初恋情人呢！」
　　「咦？」
　　有希心里发毛，往后退了好几步。
　　「女、女的吗？」
　　「哎呀，为什么这么问？」
　　「因为理事长您是自我们学校毕业的吧！而且还是抚子会的毕业生。那时樱井坂是女校吧？」
　　「是男的，和我就读同一所小学。那是在二次战后，社会上的混乱终于开始平息的时期。是一个什么也没有的荒芜时代。虽然我们有结婚的约定，却一直没能实现。他是个很聪明的人，曾经说过自己想领导全日本。」
　　理事长遥望着远方说道。
　　她所说的二次战后的混乱，其实伸也他们也不清楚。
　　伸也和其它人都哑口无言地陷入沉默。
　　「那么，我就先告辞了……哎呀？」
　　理事长打开门时停住脚步。
　　有好几个女学生正站在门门，全部都是一年级的学生。
　　「哇——是理事长耶。理事长，再见。」
　　「日安。」
　　理事长穿越学生后迈步离去。
　　「哇——她说『日安』耶，果然很有千金小姐的气质——」
　　「好厉害喔，理事长都会在学生会进出吧——」
　　女孩的喧闹声传进办公室。
　　「怎么了？进来吧！」
　　瑠璃对她们出声。
　　一年级的女学生们羞怯地鱼贯而入，全都是长得很可爱的女孩。
　　「有什么事吗？」
　　「我想进入学生会。」
　　「我也要加入学生会，可以毛遂自荐吗？」
　　伸也一行人面面相觑。
　　他心想，今天吹得是什么风啊？
　　真不敢相信，居然会突然增加四名成员。
　　「因为学生会是延续先前那个名为抚子会的千金小姐聚会吧？」
　　「没错吧——」
　　「可是抚子会已经解散了喔，这样也没关系吗？」
　　「是的，没有关系！」
　　「我想进入学生会之后，气质就会变得高雅吧！」
　　「绪方会长是个很棒的人，有希学姐也很可爱啊。学生会感觉就像是现代抚子会呢！」
　　有希是指我？有希以手指比着自己，满脸喜色地呵呵笑着。
　　「呵呵，也好，不管你们参加的理由是什么，学生会一向是来者不拒，去者不留。我们很欢迎你们几位喔。」
　　瑠璃露出娇艳的微笑，依序与那四个希望入会的女同学们握手。
　　
　　
　　「有危险了——各位——！快为火焰战队加油吧！大声加油啊——！」
　　「加油——！加油——！加油——！」
　　随着大姐姐的鼓舞，密密麻麻地挤在观众席里的孩子们，一齐大声喊着加油。
　　「加油！」
　　梨梨子也低声地为他们加油。她双手交叉在胸前，身子往前倾。
　　很明显能看出她紧张得心脏狂跳，镜片后方的眼神亦十分认真。
　　不像梨梨子那么入迷的伸也，反而有种坐立难安的感觉。感觉自己好像闯进了另一个截然不同的世界。
　　今天东宫圆形剧场城的战士表演，是在星期天早上播映的超级战队人偶表演。
　　今天的演出节目，是由尚未变身的战士，也就是由电视上的演员们亲自演出，所以观众席上挤满了人。
　　现场以带着幼稚园岁数的小男孩的亲子团最多，还有一些似乎是演员粉丝的女性观众。伸也他们一男两女外加一只动物的组合则是独一无二的。
　　舞台上穿着戏服的演员，滚向一旁躲进台下之后，由尚未变身的战士取代他上场。随即响起砰砰作响的音效。
　　「啊——！变身解除了——！红火焰战士危险了———！」
　　担任旁白的大姐姐以害伯的嗓音大声嚷嚷着。
　　「理王太强了，根本打不过他……！」
　　「不可以输给他，要相信伙伴而战啊！约翰，快站起来！快站起来啊！」
　　「没错。伙伴们，快站起来吧！孩子们都在拼命为我们加油啊！」
　　扮演粉红火焰战士的女演员和扮演红火焰战士的演员，身形摇晃地站直身子，在胸前握紧拳头。
　　孩子们的加油声变得更加响亮了。
　　振奋人心的音乐明亮地响起。
　　这是在火焰战士的剧情进行到最高潮时的壮阔配乐。
　　恶魔首领理王现身了。他解除了变身，回复成人类的模样。
　　爆炸声响起，火花四处飞散。
　　「理王……」
　　「是理王耶……」
　　「如狮子般勇猛、如狮子般强悍！恶魔首领理王，参上！！」
　　他一袭黑衣，扬起斗篷之后，威猛地报上自己的名号，女性观众的方向顿时传出了
　　「哇~~」的赞叹声。
　　「红火焰战士，这是最后的决战了！」
　　「哇——好帅喔~~」
　　坐在伸也身旁的有希，发出花痴般的欢呼声。
　　——我怎么会不小心告诉这家伙，我要和梨梨子约会啊！
　　在伸也出门时，有希问他一句『哥，你心情看来很好嘛！要去哪里呢』，结果他便糊里糊涂地说溜了嘴。
　　『我要去和梨梨子约会。』
　　即使伸也是因为第一次约会而心情浮躁，但这也是确确实实的失策。
　　有希的心情霎时变得很糟，不断说着『哥真差劲』『我最讨厌哥了』，到最后说了句『为了防止哥对梨梨子同学做坏事，我要在一旁监督才行』，然后就跟来了。
　　待人处事很稳重的梨梨子，对于有希跟来完全不会觉得不高兴，反而亲昵地彼此交谈，这个出乎意料的情况，让伸也感到有些扫兴。
　　「伸也，舞台上的那些人都很伟大吗？」
　　在膝盖上背包里的龟啦A梦提出了问题。
　　「能够让这么多人为他们着迷，也算很伟大吧！」
　　「艺人、政治家与学生会长相比，谁比较伟大？」
　　「伟大的基准不一样喔。」
　　「原来如此……所谓的强悍，也是伟大的基准之一吗？可爱或者有钱，像是理事长或者会长，这些都能成为伟大的基准吗？」
　　「嗯，是啊！」
　　对于龟啦A梦而言，伟不伟大似乎很重要，但伸也却感到麻烦似地随便敷衍回答它。
　　——明明该是亲密约会的场合，为什么有这么多其它不相干的人物跟来啊？
　　伸也叹了口气。
　　——唉，算了……这样也、也很开心啊……梨梨子很开心，表演也很值得一看嘛……
　　「啊——好好玩喔~~……我好感动喔……特效电影的剧情果然是最棒的！！」
　　「真人的演员好帅喔——！战队里的演员们果然全是帅哥——啊啊，理王殿下好帅喔！头发轻飘飘的，身材又够高——声音也很低沉。梅洛就闪边去吧~~能与理王殿下相比，就只有红火焰战士约翰啊！」
　　「嗯，人类真是不可思议的生物。明明是愚蠢的故事，居然还有这么多人为之疯狂。」
　　梨梨子为剧情感动不已，有希则像花痴般对着帅哥演员们不断尖叫。龟啦A梦在背包中低声剖析人类的心理。
　　「嗯嗯，理王殿下很棒呢。如狮子般勇猛、如狮子般强悍！恶魔首领理王、参上！！」
　　「孩子们都在看你喔——不过，梨梨子，你模仿得很有架势呢！」
　　「嗯，因为我是COSPLAYER嘛！因为爱着理王殿下而生、为爱而战的爱之战士、恶魔干部、梅洛！！」
　　「哎呀——好厉害哦！模仿得好像。欵、欵，还有其它的吗？」
　　「嗯——JOJO野郎的站姿如何？」
　　还以为梨梨子要在路上半蹲，但她却像弓箭般仰着背，将两手举高。
　　「啊哈哈……」
　　伸也干笑了起来。
　　「哇——好厉害喔！梨梨子你身体的柔软度很好耶。」
　　梨梨子更用力地往后撑起双手，让人联想起。溜冰国手荒川的招牌动作，了不起的JOJO式站姿。（注：此处指的是荒川静香在冬季奥运时拿下冠军的招牌动作，动作为身体后翻、双脚二前一后靠冰刀滑行。）
　　见到这个背后简直就快浮现「轰隆隆隆」漫画式背景文字的画面，有希兴奋地拼命鼓掌。
　　只见被爸爸牵着手的小孩伸出手指着她，情侣们则纷纷害怕地避开。
　　梨梨子显得很开心，和讨厌梨梨子的有希两人感情也变好了。这样子很好，真是太棒了。但是在这种尴尬的气氛下，真是令人想逃离现场。冷汗不停从伸也的背脊淌下。
　　——呜呜，得快点让这些家伙们冷静下来才行……快去简餐店之类的地方好了……啊，对了！
　　「欵、欵！我们去搭摩天轮吧！再等五分钟就有了，现在是好机会喔！」
　　伸也抓住JOJO站姿的梨梨子的手，拼命拉着她离开。
　　
　　
　　「哥，战士表演好有趣喔———」
　　「这、这样子啊……」
　　伸也以空洞的声音回答，总觉得有股淡淡的哀伤，自己为什么非得带着电灯泡搭摩天轮不可呢？如果是和梨梨子单独两个人不知该有多好啊！
　　对伸也来说，秋季星期天洒满阳光与万里无云的蔚蓝天空，以及坐在前后缆车车厢里心情愉悦的情侣。看起来都十分刺眼。
　　「哥很开心吧，你可是在后宫里呢！」
　　妹妹以坏心眼的口气说道，咧嘴笑了起来。
　　「你知道后宫是什么意思吗？」
　　「知道啊，就是指学生会啊！」
　　副会长派的人全都退出学生会了。
　　幸好，那四个误以为学生会就是千金小姐会的一年级女学生，在加入之后帮忙做了不少杂务，而且学生会的人数也增加了。不过除了伸也之外，其它人都是女孩，学生会简直与后宫没有两样。
　　「欵、欵！你们知道吗？听说副会长请假没来上课喔。」
　　有希一说完，梨梨子担心地皱起了眉头。
　　「石田同学没事吧……石田同学绝对不是会、会伪造文书私吞公款的人啊~~」
　　「咦，梨梨子你不是会长派的人吗？」
　　「我……其实不属于任何一派……」
　　伸也听到这番令他意外的话语后，不禁瞪大了眼睛。
　　有希似乎也很吃惊，讶异地睁大双眼。
　　「是、是吗？你明明为了绪方同学那么拼命。在信任选举的时候，你还为了扩音器的开关与对方起争执不是吗？那时我还在想，你这么文静的女孩能做到那样真是了不起呢。」
　　梨梨子陷入沉思。
　　感觉上她是在犹豫该怎么回答。
　　最后，她终于结结巴巴地说：
　　「……我希望……能和大家相处得很好……我不想看见绪方同学感到困扰，也不想看见副会长流泪……」
　　「嗯~~真像是梨梨子同学会说的话。啊，她口中的副会长不是说哥你啦，你不要自以为是喔。」
　　伸也的妹妹附加说明。
　　伸也轻轻点头。
　　由于石田没有获得学生们的信任，填补上空缺副会长席次的就是伸也。
　　梨梨子畏缩地推托说『我不行的』，有希发脾气大喊：『为什么我非得做那种麻烦事不可啊』，而刚加入的一年级女学生能力还不够，所以伸也只能勉为其难地接下副会长一职。
　　「呃？我可以问个问题吗？梨梨子，你是个容易受人欺负的人吧？」
　　「喂，有希！你在说什么啊！？」
　　「因为她说想和大家都处得很好，这是只有好学生和受欺负的人才会说的台词。梨梨子比较像受欺负的那一型。」
　　「……真的看得出来吗？」
　　梨梨子大方地承认，眯起眼镜底下的双眼露出微笑。
　　「有希，你真是太没礼貌了！」
　　「伸也同学……没关系的……因为那是事实……我总是跟大家的步调不合……本来就很引人注目……而且我又是那个……所以大家都觉得我很恶心……」
　　只要符合某种条件，梨梨子的幻想开关就会打开，情色幻想更会开始暴走。就连一直暗恋她的伸也，在第一次看见她那副模样的时候，也不禁有点退缩。
　　「……我常常思考，到底怎样才能把那些讨厌的经验删除……想着重考另一所高中……想着该怎么做，才、才不会被别人欺负……就是因为这样，我才会进入学生会。」
　　梨梨子泫然欲泣的诉说。她大概是回想起国中时候的事吧，才会紧蹙着眉头，垂下眼睑。
　　「嗯~~这样啊，你戴眼镜绑辫子也是因为这样？」
　　「嗯……朴素一点比较好吧……我是这么认为的。」
　　伸也终于能够理解她了。
　　——梨梨子有很多时候都想太多了。
　　他还以为梨梨子是一旦遇到预料之外的情况，就会陷入断电状态，但事实并非如此。她不是停止思考，反而是因为想太多，结果说不出话，导致身体无法动弹。
　　「我很喜欢学生会喔……即使我的幻想开始暴走……绪方同学也只是出神地凝视我……石田同学……则是会一直盯着我看。」
　　「啊啊，对啊。绪方同学都是用一副『又开始了』的表情看着你呢！」
　　「嗯……石田同学呢……他说观察人们各式各样的性格，是一种成为政治家的……锻炼。」
　　「那个奇怪的人想成为政治家啊？」
　　「嗯。呃……他说了什么呢？……他的梦想好像是成为史上最年轻的总理大臣……而且还呆呆地跟我说。」
　　「我觉得他很认真，可不是呆呆的喔。」
　　「是啊——」
　　有希表示同意。
　　那个副会长应该是认真地把学生会的历练当成政治家的训练，因为他想成为史上最年轻的总理大臣。
　　「……学生会……是一个伙伴都很好相处的地方……我很喜欢学生会……也很开心。因为没有任何人会、会觉得我恶心……而且心情可以维持平静。」
　　「梨梨子才不恶心呢。没问题的，因为我也是腐女。虽然只对真人有感觉。但我很喜欢BL喔，不过我只是。专读而已——」（译注：不创作，只看别人的作品。）
　　「腐女？真人？专读？」
　　听见不熟悉的词汇，伸也不禁开口反问。
　　他听得懂的只有BL这个字而已。即便是身为普通少年的伸也，也知道BL就是BOY'S LOVE，指的是描写少年同志恋情的小说或漫画。
　　「啊……果然你也是……我曾经想过……你是不是也是那样呢！！」
　　「咦——讨厌啦~~！！你是什么时候发现的？」
　　「就在你把理王殿下与约翰两人凑成一对的时候啊。真人真的很让人受不了吧？专读的话就更加不得了呢！」
　　「对啊，在我浏览的小说和漫画网站上也是喔，我每个月都要变更网址呢！如果没处理好的话就会有人申诉。不管是浏览的人或者撰写的人，都和*二次元人物的辛苦不太一样——」（译注：指在漫画、小说……等之中出现的虚拟人物。）
　　梨梨子一提到御宅族话题，说起话来就非常流畅。多亏她向有希提出问题，身为普通人的伸也才终于开始明白是怎么一回事。
　　——我居然不知道有希竟然是个隐腐女。
　　广义来说是宅女，但狭义来说，时常幻想男同志恋爱的女人就称之为腐女。
　　腐女界的有希，喜欢的不是把二次元世界人物配对，而是喜欢把真人，也就是三次元世界的演员配对，此外也很喜欢、很爱看BL小说与漫画。
　　出乎伸也意料的事实让他错愕不已。
　　因为有希都对家人隐瞒她这个兴趣。
　　不过，另一方面他也不禁觉得原来如此啊。
　　他知道有希喜欢帅哥。像日剧的『花样少年少女』、战队节目或假面骑士等等，她都真的很开心地收看。她也是*「SUNNYS」的歌迷，甚至还加入了歌友会，偶尔会去参加演唱会或握手会。（译注：日本某三人摇滚团体。）
　　当伸也搭救梨梨子的时候，有希也出现在那个地方，那时他还在怀疑，少女该去的地方是涩谷，为什么有希会出现在秋叶原？他听说现在的秋叶原虽然还比不上池袋，但也开了很多间腐女们常去的同人商店。
　　——啊，是这样啊，我终于明白了。有希会无缘无故地讨厌梨梨子，是因为她看到像是自己的另一个人出现。
　　虽然这样的有希不太像她的风格，但如果从同类相斥的观点去看，伸也就能理解了。
　　「什么啦！哥你个大色狼，不要一直盯着我的胸部看啦！！」
　　「我我我、我才没看你的胸部呢……我、我只是有点吓一跳而已。」
　　「所以我才不想让别人知道啊。大家一定都会吓一跳的嘛！就连在国中的时候啊，我只是说了一句：SMACK的草风和稻村两个人感觉好暧昧喔——班上的同学就都一脸『咦！？』的表情，害怕得直往后退耶！！」
　　有希的口气也愈来愈激动。
　　梨梨子突然抓住了有希的手，然后一股脑儿地拼命点头，镜片后方的眼神十分严肃。
　　「我懂……我全部懂……那真的很难受吧——」
　　「对啊，超难过的，因为我是个美少女啊！不过，我就是停止不了幻想嘛，虽然这样不符合我的形象啦……」
　　——谁会自己说自己是美少女啊？
　　伸也对于妹妹意想不到的另一面感到惊讶不已。
　　「嗯，不、不过啊……那种事情、果然……会、会觉得很恶心吧……」
　　腐女们似乎都会有一种、—旦被人得知她们的嗜好之后，就会遭到别人的排挤与冷眼相待的……被害意识。
　　伸也认为BL应该不算是什么兴趣的问题吧，但好像又是那样。
　　「放心吧！哥他远比我们恶心得多了。他啊，在床底下藏着像山一般高的色情漫画喔，半夜的时候都会边发出呻吟边看呢，真不知道他在做什么？真是太恶了！！」
　　「有、有希……为、为什么你知道这件事啊！」
　　梨梨子轻声笑了起来，眼睛如丝线般眯起，描绘出一条柔美的弧线。
　　然而就在下一秒，她的笑脸随即转变成哭泣的脸。
　　「呜呜，谢谢你们……讨厌啦，我怎么会哭了呢……呃、呜呜……」
　　她拿下眼镜用指尖拭泪。
　　「所以……我不喜欢这样……学生会变得四分五裂……我希望石田同学可以回来。」
　　「你喜欢那种男人吗？梨梨子的喜好真是奇怪！」
　　「嗯。喜欢喔……有希和伸也同学……绪方同学和石田同学……我都很喜欢。」
　　「不过，副会长没有获得学生们信任喔，他已经被赶出学生会了……这样还回得来吗？」
　　「学生会的制度是以自我推荐的方式成为干部的，只要在下一次信任选举获得信任的话就没问题了。所以即使本来不被信任，也有机会回来。」
　　「啊，这样子啊……」
　　——如果石田回来的话，我就不用当什么副会长了……
　　由于有四个新的成员加入，伸也的时间还算充裕。他本来想着手制作年度报表或者电子化系统，不过还是决定先调查石田说过的事再说。
　　——但是，该从何查起呢？石田请假没来上学。
　　伸也心想，直接去问石田或许比较快，但对方大概不会愿意见自己吧。
　　——再检查一下帐簿吗？不过。理事长确认过后，也说帐簿完全没有缺失啊！理事长说的话不可能有错。就算我再怎么查也查不出东西来吧！
　　——咦？好像有一件令人在意的事！
　　伸也感觉自己怱略了某件事，但是他又不知道那是什么。感觉好像有根刺卡在喉咙一直拿不出来的感觉，这让他感到焦躁不安。
　　「梨梨子，我们不要理他了，去其它地方吧？我们去吃甜点吧！怎么样？」
　　「啊啊，好啊……我好想吃喔……去蛋糕吃到饱的店如何？」
　　「啊——那去『夏绿蒂公主』怎么样？」
　　有希举出有名蛋糕店的名字。
　　「我也要去。」
　　「不行。夏绿蒂那家店女生同行只要一千元，如果有男生去的话，就会变成二千五百元了！！女生跟女生一起比较有趣，哥你不要来啦！！走开！」
　　梨梨子露出恬静的笑容，伸也则是苦笑了起来，有希脸上亦露出了笑容。
　　缆车缓缓地摇晃着，在蔚蓝的天空下不停转动。
　　
　　
　　伸也一面看着放在床上的连身裙，一面陷入沉思。
　　连身裙看来轻飘飘的，款式十分可爱。
　　「我不要。为什么我非得去探望副会长不可呢？」
　　「可是梨梨子都哭着拜托你了耶。」
　　「这不能混为一谈。她是哭在先，拜托则是之后的事。如果她那么在意副会长的话，自己去探望他不就得了。」
　　「呜、那、那不太好吧……」
　　「真是的，那哥你扮女装去怎么样？我有一件样式太可爱，不适合我穿的连身裙，虽然觉得恶心，不过还是借你用吧。喏，请用。」
　　当时有希硬塞给他的就是这件连身裙。
　　如果是有希去探望的话，就能见到石田，也能直接问他问题了；但如果是伸也去的话就没办法问到什么。
　　——穿上这件连身裙的话，他就会认为我是有希吗？这不可能吧，体型根本不一样啊！穿上女生连身裙这件事，光是想象就觉得丢人。
　　不，只是丢人的话就算了，穿上去简直是恶心得让人想别开目光。
　　——至少要有胸部吧……
　　「伸也，怎么了？」
　　突然，在房间一隅伪装布偶的龟啦A梦站直了身子，态度高傲地对他说话。
　　「你都听到了吧？别装模作样了。」
　　「嗯，我都听到了，所以我想你应该需要我的帮助吧！」
　　「帮助你征服世界吗？」
　　伸也以讽刺的口气说。
　　「不是，是帮你扮女装。」
　　乌龟布偶仿佛轻声说着异国语言似的。不，应该说它是在咏唱咒语。伸也第一次听见那种没有抑扬顿挫的奇妙声音。
　　「结束了。」
　　「什么结束了？」
　　他正打算站起身，却往前跌了一跤。
　　「怎、怎么回事？为什么我的胸部这么重？嗯，什么？呜哇！」
　　伸也维持着坐在地上的姿势，用手指将衬衫领口往前一拉，往里一看。当他看见不该存在的东西之后，不禁屏住气息。
　　「胸、胸、胸……乳、乳……」
　　胸部变大了，有F罩杯大小的坚挺乳房吧衬衫给撑了起来。
　　伸也像是看到不该看的东西似地别开视线。
　　不过他还是敌不过好奇心。
　　伸也隔着衬衫的布料抚摸起自己的胸部。
　　捏住乳头之后，他感觉一阵酥麻的战栗窜过背脊。
　　「啊嗯。」
　　他对于从自己喉咙中发出的诱人声音感到羞耻。
　　柔软如绵的巨大胸部在手掌的抚触下变化成各种形状。
　　自己搓揉自己的胸部真舒服，感觉明明就像是软绵绵的枕头，却又拥有能够弹开手掌般的弹性，不管怎么摸都摸不腻。
　　「嗯、啊啊……啊啊……嗯嗯……嗯、啊！」
　　——好厉害。好大的胸部，好舒服……
　　就连身上的气味也变了，散发出香甜的气息。
　　——难不成全身都变了？
　　伸也将手往双腿间一探，顿时打了个冷颤。那个不见了。他的脸色顿时变得铁青。
　　「这、这是你干的好事吗？」
　　「嗯，我用魔法变的。」
　　——魔法？
　　「你不是为了让我得到幸福，特地从未来远道而来的布偶机器人吗？」
　　「对啊，你就当成未来的机器人也会使用魔法吧！」
　　「我如果征服了世界，未来会产生改变吧？」
　　龟啦A梦一阵沉默。
　　伸也总觉得它有些可疑。这只宠物只要求外出的时候把它放进背包里到处走动，不用喂它食物，也不用特别照顾它，甚至偶尔还会提供建议。他原本以为龟啦A梦就只是这样而已。但伸也完全不知道，它还能施展瞬间让人性别转换的魔法。
　　——这家伙的到底是什么来历啊，该不会是危险的生物吧……
　　平时的它，总是像一只悠哉地躺在走廊上的温和老猫眯，自己差点就被它给骗了。不过仔细回想，它偶尔会提出犀利的建议，或者谈论意义不明的话题。
　　首先，光是会讲日文的布偶这一点就够诡异了。
　　然而伸也却无法继续追问下去，因为现在不能惹龟啦A梦生气。
　　因为……
　　「你、你可以让我的身体恢复原貌吧？当然是、是在我回来之后……」
　　因为自己的身体等同于被它当成人质。
　　伸也变成一副想讨好它的语调。
　　「嗯，当然啰，性别转换这种事很简单啊。」
　　——简单……
　　伸也脱下衬衫和裤子往旁一丢。
　　他无法直视自己的身体。如果他没有双胞胎妹妹的话，或许还能够自我陶醉，但现在却像是在偷看妹妹的裸体似的，觉得自己很可耻。
　　——没穿内衣……又是穿四角裤。唉！算了。这也没办法……还是快下定决心吧。
　　他从头上把有希的那件连身裙往下套，伸手绕到背后拉起拉链。由于那是一件充满皱棹和蕾丝的白色连身裙，胸部怎么看都很奇怪。虽然乳头隐藏在花边底下看不见，但胸部的形状却很明显。
　　「对了，头发……」
　　「也对。」
　　在龟啦A梦这么说的同时，伸也的头发啪沙一声往下变长。
　　「呜哇！呜哇！这、这是我的头发吗？」
　　伸也用指尖拉了拉及肩的黑发。
　　「啊、好、好痛。」
　　头皮的确出现一种被扯动的感觉。
　　柔顺飘逸的长发充满了甜美的香气。
　　「你刚才没念咒语吧？」
　　「咒语只是用来制造效果的。好，我再变出一把慰问用的花束吧，直接用那本杂志好了。接好啰。」
　　在一眨眼间，床上的杂志就变成了花束。
　　「呜、呜哇……呜哇……」
　　伸也慌慌张张地打开衣柜的门，嵌在门里的镜子映照出他的模样。——这就是我……
　　[[IMG,0e39f4c43b6a9fbed32f0f4152911711,404,600,101165]]
　　他的外表是有希的模样，发型和体态与自己的妹妹一模一样。不过，或许是因为里头的灵魂不一样吧。感觉像是一个英气机灵的美少女。
　　伸也总觉得很不好意思，故戴上帽子遮住脸蛋。
　　将钱包放进口袋后，龟啦A梦自己咚地跳进网状花纹的背包中。伸也背上装有布偶的背包，单子拿着花束，走下楼梯。
　　在客厅看电视的妈妈以不可思议的口气问道：
　　「有希，你怎么啦？你居然背着背包出门？连身裙跟帽子很不搭喔。你好好地搭配一下嘛！还有，你怎么会有那把花束？」
　　——对了，我看起来就像个女生……
　　「呜、那个、我……」
　　「在晚饭之前要回来喔。」
　　「嗯，我出门了。」
　　为了不让妈妈继续追问，伸也急忙穿好鞋子并关上玄关的门，然后飞快地跳上脚踏车。他已经查清楚石田的地址了，盘算大概只要骑个五分钟就能到达。
　　身上穿着轻飘飘连身裙的伸也，以男生骑车的方式，驰骋在夕阳照射的街道上。
　　
　　
　　伸也坐在石田的对面。虽然木质地板上有些灰尘。但书架上的书本摆放得相当整齐，由此便可窥见房间主人一丝不苟的个性。
　　石田脸色苍白。裤子与衬衫看来也都有点破旧。
　　「真抱歉，房间很凌乱吧。这个孩子明明就没生病，却一直闷在房里不出来。他说他身体不舒服才请假的……所以没办法打扫，房里都是灰尘，真不好意思。谢谢你的慰问花束，我会把它摆出来。那么，你们慢慢聊吧！」
　　石田的妈妈把茶水放在玻璃茶几上后，边说边笑地走出了房间。
　　「突然来打扰你，真的很不好意思。」
　　伸也模仿有希平常的动作，歪着头眨起长长的睫毛凝视石田。
　　「能见同学，你的声音真奇怪，怎么感觉有点沙哑呢？你没事吧？」
　　「嗯，因为人家刚刚去卡拉OK啦！那个，你的身体没事吧？」
　　「嗯。谢谢你来看我，我很高兴。」
　　「如果你没生病的话，就来学校上课吧。学生会的大家部很担心石田同学。」
　　虽然担心的人只有梨梨子……
　　「你说大家！？绪方同学怎么可能会担心我啊？那家伙身为会长，居然无中生有，乱编谎言！！」
　　「啊？」
　　「我真的只花了五百元而已，只是忘了纸上已经印了两个00，结果不小心又写下了500。她诬赖我，进行不法勾当的人明明是绪方同学啊……每次一想到这件事，我就火大到不行！！」
　　「那录音是真的吗？」
　　「确实是真的，那是我亲耳听见的。绪方同学和一名女性业者在交谈。听说是前抚子会的毕业生。我还听到她说，因为学生会用高价购买，包个红包也不成问题，还说过什么回扣之类的。」
　　是石田在说谎吗？
　　还是因为他想让有希看见他自己好的一面，才会撤下这种谎？
　　不，不对！伸也隐约知道，石田是想证明自己的清白。由于对象是有希，是他欣赏的女孩，所以才会更加拼命地辩解。
　　——那么一来，说谎的人就变成学生会长了。不过，理事长检查完帐册之后，说过帐面上没有问题啊！
　　——到底是谁在说谎？副会长？学生会长？还是理事长？
　　——不如再检查一次帐本吧。搞不好理事长检查帐簿的时候只是敷衍了事而已。
　　自己亲眼去确认吧，事到如今也只有这个方法了。
　　「我是被绪方会长陷害的！！」
　　石田紧握着拳头，敲打玻璃茶几。
　　砰一声巨响，茶杯上下摇跳动。
　　「对、对不起，就算你这么跟我说……」
　　「这样子啊，也是啦，抱歉。因为有希来探望我，我高兴得都丧失理智了。」
　　伸也看见石田惶恐不已的模样，突然感觉到有点过意不去。
　　——对不起，我并不是有希……
　　罪恶感涌上心头，不断刺痛着伸也的心。
　　「我相信石田同学。」伸也脱口说出这句话。
　　「真、真的吗！？」
　　石田突然紧握伸也的手。他的手掌微湿，充满热气，让伸也的背脊窜起阵阵恶寒。
　　「哎呀。」
　　伸也反射性地把手缩了回去，石田却不肯放开。非但如此，他还开始像是要缠绕住指尖般玩弄起伸也的手指。
　　——呜，这、这下糟了……
　　冷汗从背部流下。
　　「没问题的，我会证明我的清白。我已经在网路留言板上写下事情的经过，也把这个情报卖给新闻媒体了，说那个教育大臣的孙女、市长的女儿，在学生会里做贪污的勾当！！」
　　「学生会贪污这件事太微不足道了，新闻媒体不会理你吧……」
　　「嗯，我还想说会有人开始追查新闻，不过周刊社和报社都还没有任何反应……但是，我打算耐心地持续下去……所以，和我……可以吧？」
　　「住、住手……请你放开我……」
　　伸也甩开他的手。
　　「我喜欢你！」
　　石田站起身，绕过玻璃茶几朝伸也逼近，充满血丝的眼睛十分骇人。
　　伸也明知自己应该赶快逃走，身体却动弹不得。面对意想不到的进展，他的脑袋一时转不过来，浑身僵硬了起来。
　　石田突然张开双臂，将伸也紧紧抱住。伸也以仰躺的姿势被石田压在身体下面，后脑勺撞上木质地板，发出「砰」一声闷响。
　　「讨厌、放开我！！」
　　这时，一段拥有独特腔调的声音响起，原来是龟啦A梦在咏诵咒语。
　　两人的身体停止了动作。不、不对，是很缓慢地继续动作，像是慢速播放镜头一般，石田的脸渐渐贴近，一副打算要亲伸也的样子。
　　「呜……哇……为、什么……？」
　　「我施展了乌龟诅咒。不好吗？」
　　在背包里的龟啦A梦不慌不忙地说道。
　　「是……非……常……不……好……吧——」
　　既然要施展魔法，那只对石田施展就好了啊，现在就连伸也的动作也变得十分迟缓而无法抵抗。明明如此，龟啦A梦还是以平常的速度在说话，这点最让人气愤。
　　「乌龟诅咒是无法挑选对象下咒的。」
　　石田的手以非常缓慢的速度抚摸着他的胸部。前所未有的舒服感觉，令伸也的背脊如电流通过般颤栗。
　　——呜哇，糟了。总觉得、好……好舒服……为、为什么？
　　男人抚摸他，应该会觉得恶心才对啊，但是一股像是微弱电流窜过皮下神经组织般的感觉，不断悄悄自体内窜出。危险快感就快要爆发了。
　　由于乌龟诅咒而使得一切动作都变得迟缓，石田粗鲁的爱抚引起伸也体内原本不该产生的快感。
　　「你看来好像很舒服嘛。」
　　背包里的龟啦A梦发表了感言。
　　伸也顿时涨红了脸。
　　明明他不能逃走就是这家伙的错，为什么非得被这家伙当成变态不可啊！
　　「快、变、回、去……！」
　　「嗯？」
　　「快……解……除……诅、咒！」
　　「我明白了。」
　　「呜哇！」
　　石田连连往后退。
　　「怎、怎怎怎怎、怎么会？」
　　似乎是乌龟诅咒解除了，身体恢复成平常的速度。伸也慌慌张张地站起身来。
　　「男、男的？男生——！？」
　　「咦？」
　　伸也以双手确认自己的身体。
　　他已经恢复成男生的身体了，不仅胸前变成一片平坦，两腿之间也有了确实的触感，及肩的长发更变回了原状。
　　此外，不只是乌龟诅咒，龟啦A梦似乎也一口气解除了性别转换魔法。
　　「骗人！怎么可能有这种事。我、我怎么会对一个男人出手？呜哇、呜哇啊啊！！」
　　石田抓着头，感到万分苦恼。
　　他似乎是在怀疑自己是否神智不清。
　　对于耿直的他来说，根本无法相信性别能在瞬间转换吧。他应该是认定自己把男扮女装的伸也压倒在地，因此责备起自己来。
　　「对不起。」
　　伸也忽然低头行礼道歉。
　　那个动作可爱到连他自己都觉得恶心。
　　伸也飞奔离开房间。
　　「啊——怎、怎么会这样？花、花束变成一本杂志了！！刚刚我做了什么了吗！？」
　　耳边传来阿姨的惨叫声，龟啦A梦似乎解除了所有的魔法。
　　——呜呜，阿姨，对不起。
　　当伸也跑出玄关，跨上脚踏车的那一刻，他才察觉一件不得了的事。
　　——糟了，我把放龟啦A梦的背包忘在房间里了！！怎、怎么办？
　　伸也之所以敢让龟啦A梦住在家里，或者装在背包里背着四处走，是因为相信它是无害的。因为它清楚说过要让伸也幸福，而伸也也对它产生饲养宠物般的感情。
　　即使曾经说过征服世界之类的话，但是它外表看来却只是只肚子圆滚滚的乌龟，感觉只是在开玩笑而已。但是，那种会使用魔法的诡异生物，伸也已经不想再带回去了，因为感觉很恶心。
　　——嗯，没错，回去吧！！
　　——石田，乌龟就送给你吧。你就和那家伙一起征服世界吧！
　　——龟啦A梦，石田他比较适合征服世界！！请忘了我吧。虽然只相处了一段短短的时间。不过再会了。
　　伸也在心里祝福石田与龟啦A梦，开始用力踩起脚踏车。
　　抛下那只乌龟之后，伸也有种如释重负的感觉。
　　当他以轻松的心情踩起踏板的时候，背包咻一声，飞落脚踏车前面的车篮里。
　　「呜！」
　　龟啦A梦从背包的袋口露出了头，接着把脸转向伸也。
　　然后它望着伸也咧嘴一笑。嘴巴往两侧咧开，还能清楚看见里头的红色布料。月光下，它的那张脸看来既骇人又诡异。
　　「你、你还会飞啊？那你干嘛要待在背包里？」
　　「这个嘛，你就当作这是一个会飞的背包吧。喂！快骑脚踏车吧……咕咕。你害怕吗？放心吧，我是不会危害伸也的，因为我在守护你啊。不管是在学校或者任何地方，我都会一直守护着伸也。」
　　它仿佛在用眼神下达命令，伸也只得手足无措地踩着脚踏车的踏板。
　　——别想了，不能再想了。
　　伸也以男性身躯穿着轻飘飘连身裙的模样，拖着长长的影子，让脚踏车飞快疾驰。