　　
　　2
　　
　　
　　——在那儿。
　　——在那儿。
　　——找到啦。
　　——那个方士。
　　
　　——这样的话，那个女孩。
　　
　　“把她带来。”
　　异形的妖怪们像波浪一样伏下身去。
　　“那个方士。那个女孩。带到这儿来，把她带到我身边……！”
　　
　　
　　※ ※ ※ ※
　　
　　
　　昌浩爬上包围安培宅邸的瓦顶板心泥墙，然后跳进庭院。跌跌撞撞的跑到自己房间的帘子前，伸出手去。
　　好像就连脱鞋也觉得麻烦似地打开板门进入里面，突然停住了脚步。
　　追赶他的小怪觉得有些不可思议似地皱起眉头。
　　“昌浩？”
　　小怪透过缝隙看了一眼室内的情况，露出恍然大悟的表情。
　　哎呀哎呀地叹了口气，踢了一下呆立不动的昌浩的脚。
　　昌浩终于回过神来，撇了撇嘴，和刚才判若两人似的轻手轻脚地关上板门。
　　点燃的烛台，微弱的光洒满了室内。
　　彰子趴在书桌上，闭着眼睛。在她旁边有两个静悄悄的身影在守护。
　　十二神将的天一和玄武。
　　昌浩在他们旁边弯下腰去，悄声询问道：
　　“……从什么时候来到这儿的……”
　　“我们是在大约一刻钟前注意到的。”
　　“天一为了确认彰子小姐的房间有没有异常，发现她不在房间里。我们根据她的气息追到这里来，发现她已经这样睡着了。”
　　“她在亥时之前就应该已经休息了，所以看到她没在房间里的时候，我们的心都凉了。”
　　很多复杂的情感交织在一起，天一轻轻苦笑了一下。没有再说什么。可是当她发现彰子不在的时候肯定脸都吓白了吧。
　　彰自把头枕在右手腕上，发出均匀的呼吸声。可是，要是一直保持这个姿势的话肯定会很累。
　　必须得赶快把她送到房间里。
　　昌浩一边这样想，一边忍不住想多看两眼彰子的睡脸。
　　突然想到一件事。
　　像这样，看到她这么安详的睡脸还是第一次吧。
　　昌浩眨了眨眼。
　　回想起中了异邦的大妖怪穷奇的奸计，发动诅咒时的事。
　　据那时已经过去三个月了。
　　可是实在发生了太多的事。一言难尽而且很难跟任何人讲的麻烦事接二连三地发生。
　　这个孩子脱离了她原本的命运之轨，开始在安培家生活。
　　昌浩在无意识的状态下握紧双手，一直吐气直到肺部的空气全部排空。
　　看到酷似蛮蛮的漆黑的蛮蛮，昌浩感到一阵焦躁。为了治愈大妖怪穷奇的伤，那些家伙打算把彰子当作祭祀品。
　　如果，那个蛮蛮发现了栖身于安培宅邸的彰子的话。
　　在想到这的一瞬间，昌浩头脑一片混乱，什么也想不起来。心里想的只是必须尽快去确认她的平安与否，只有这个念头促使他在行动。
　　安培宅邸设有很强韧的结界。更何况这儿有大阴阳师安培晴明以及他的式神十二神将。不可能发生任何意想不到的事，这种事是绝对不可能发生的。
　　理智在告诉自己这些事实，可是感情就是不能接受。
　　不亲眼看到她平安无事，根本都没法活下去。
　　“昌浩，让她这样趴着睡觉的话也许会感冒哟。”
　　昌浩朝说话的小怪轻轻点了点头，可是一动也没有动。
　　不由得低头凝视自己的手掌。
　　刻在心里的是她流着泪的悲伤面容，以及在诅咒中痛苦挣扎的面容。
　　“……已经，再也不想看到……”
　　不想再看到她出现这种表情。
　　按理说已经打倒的异邦妖影不知为什么在脑海里浮现又消失。
　　蛮蛮，鹗、举父，还有。（不好意思啊，还有三个字打不出来）
　　不由得心惊肉跳。心口处警钟在不停地敲香，心异样得有些发紧。
　　“……一定，要保护她。”
　　握紧拳头，再一次低声说了一遍重复了几次的话，好像立誓似地闭上眼睛。
　　过了一会昌浩叹了口气，扬起脸。
　　“……彰子……”
　　朝彰字伸过手去，突然露出困惑的表情。
　　“昌浩大人，您怎么啦？”
　　最先注意到的天一歪头询问道。昌浩朝神将他们转过头去。
　　“正睡着把她叫醒太可怜啦。”
　　小怪摇了摇耳朵。
　　“哦，恩……而且她是在等你的时候睡着的呢……”
　　今天晚上昌浩亥时离开了府邸。并不清楚彰子到这儿来的时间，不过肯定的是等的得太久又很累结果就睡着了。可见她已经在这待了很久。
　　“可是。”
　　小怪摇了摇尾巴，笑了一下。
　　确实如此。
　　昌浩不由得张开双手，抬头看着六合。
　　“拜托你了。”
　　沉默寡言的神将默默地点了一下头，轻轻地抱起彰子。那简直是不费吹灰之力。
　　天一和玄武也站起身来，朝昌浩点头轻施一礼，好像为了给六合当向导似的先行离开房间。
　　只要把事情交给天一就没有任何问题。
　　小怪目送三人远去，用脚把房门关上。昌浩嘴里不知在嘟哝什么东西，以一副严峻的表情死死地盯着自己的双手。小怪看了他一眼，哎呀哎呀地耸了耸肩。
　　“算了，来日方长嘛。以后再努力吧。”
　　声音很低，所以好像并没有传进正在认真思考的昌浩耳朵里。
　　小怪用尾巴敲了敲昌浩的膝盖。
　　“喂，你也赶快休息吧。今天不还要去工作吗。”
　　“……啊？啊，嗯。”
　　很不情愿地点了点头，昌浩脱了狩衣钻进褥子里。不一会就开始打盹。
　　昌浩脱下的狩衣就随随便便地仍在一边，为了不让衣服起皱，小怪帮他小心翼翼地叠平放好。小怪好像也有些累，打了个哈欠就躺在褥子上，蜷成一团。
　　昌浩半睡半醒地看着小怪的动作，忽然朦朦胧胧地想到。
　　“……为什么……”
　　本来应该在自己房间里睡觉的彰子为什么会跑到我的房间里来呢————
　　“…………”
　　几乎要完全陷入沉睡深渊的昌浩好像听到了谁的声音。
　　由于那个声音太过悲惨和微弱，所以根本听不出来到底是谁的声音。
　　※ 　※ 　※　　※
　　离天明还有一段时间。
　　接近满月的皎洁月光，照射着大地。星光几乎被完全掩盖。蔚蓝色的天空深邃而又静寂。
　　在那个夜晚，有两个身影。
　　舒展开双翼在天空中翱翔的影子，停在半空中俯视平安京。
　　“……就在附近。”
　　一个影子说道。另一个影子回答道：
　　“啊，毫无疑问就是这里。”
　　两个影子拍打了几下和大鹫相似的翅膀，身体在不停地颤抖。
　　“终于找到啦……”
　　“听好了，翻羽，离完全放下心来还早着呢。”
　　听到这个劝戒，被称为翻羽的这个影子的声音变得有一点粗暴。
　　“我知道！……可是，越影，你肯定也跟我是同样的想法吧。”
　　“那当然啦。”
　　他们两是异形。为了在月光中不太醒目，所以巧妙地利用了黑暗来隐形。
　　翻羽一边俯瞰都城，一边低声说道：
　　“就是这儿。在这一片的某个地方，有逾辉的存在。”
　　能够感受到她的气息。毫无疑问。
　　“逾辉的……灵魂，肯定……！”
　　翻羽好像有些难以控制自己情绪的波动，剧烈地拍打了几下翅膀。好像在尽量抑制感情的爆发。
　　用黑暗做掩护的越影听到翻羽拍打翅膀的声音，严肃地低声说道：
　　“逾辉……我这次一定，我……”
　　胸中突然浮现出那个苍白的面容，然后又消失了。
　　最后听到的声音一直在耳边回响。
　　“————走吧，越影。”
　　翻羽催促着越影，朝远处飞去。
　　※ ※ ※ ※
　　昌浩去阴阳寮工作了。好像有些难以抑制睡意似的连打了几个哈欠。
　　小怪看着他板起面孔。
　　“昌浩，你今天给我好好休息哟。”
　　晚霞色的眼睛带有一丝危险的神色。昌浩有些不好意思地反驳道：
　　“没事的。我只不过有一点想睡的错觉而已。”
　　今天去得比平常晚，所以出门之前还休息了一会。可是，昌浩基本上属于打杂的，干的大多数是单调的工作，所以更容易发困。
　　“哦，是错觉啊。”
　　“是啊是啊，是错觉。”
　　昌浩脸上浮现出不太自然的微笑，小怪狠狠地瞪视着他。突然摇了摇耳朵，转过头去。
　　看到一个貌似非常焦急地跑过来的阴阳生的身影。
　　随着小怪的视线望去的昌浩轻轻地瞪大了眼睛。
　　“好难得啊，敏次大人竟然也会这样脸色大变……”藤原敏次比昌浩大三岁，在阴阳生中间首屈一指。年纪如此之青就跃居阴阳生首位，可见他必然有与之相应的才能，并且付出了相应的努力。他只欠缺了一样东西。
　　昌浩所在的是隐阳寮的一角。有几个 人正趴在书桌上分别做自己的工作。
　　作为杂役的昌浩在角落里磨墨。
　　在离昌浩最远的地方正在展开卷轴的一个阴阳师的旁边，一个表情严峻的阴阳生正在和他耳语。阴阳师看似很惊讶地站起身，和阴阳生一起朝外走。
　　“什么都放在那儿不管就走了。”
　　“好像挺慌张的。出了什么事吗？”
　　阴阳生他们去的是历法署。阴阳寮里分布着阴阳署，天文署，历法署，还有水漏计时署。
　　昌浩对此不知为什么很在意，停住手中的工作朝里面看了看。里面乱糟糟的。紧张的空气就连在这儿也能感觉得到。
　　“……喂，小怪。你能帮我去看看出了什么事吗？”
　　“真是拿你没办法啊。”
　　小怪慢慢站起身，慢腾腾地走出去。白色的身影到转角就看不见了。
　　此时，面色苍白的敏次回来了。
　　“昌浩大人。”
　　“啊，对不起，我立刻……”
　　昌浩以为他又要训斥自己，不由自主的先道歉。敏次拦住他下面的话说道：
　　“先不要说这个啦，赶快去天文博士那儿吧。”
　　昌浩眨了眨眼。
　　“咦……？”
　　天文博士是昌浩的父亲，安培吉昌。
　　“啊，那么，我把这个办完就去……”
　　如果就这样走的话，墨就会干了。昌浩的工作还有很多呢。
　　可是，敏次好像很焦急似地摇了摇头。
　　“没事，我帮你做。”
　　“啊，可是……”
　　突然小怪以极快的速度跑回来。
　　“昌浩！”
　　小怪的声音只有昌浩才能听到，敏次和小怪的声音重合了。
　　“快点！历博士，被异形……！”
　　“成亲好像被妖怪袭击啦！”
　　两个人的声音传入耳膜。
　　昌浩目瞪口呆，茫然自语道：
　　“……啊……？”
　　安培晴明的次子吉昌。是昌浩的父亲。
　　吉昌有三个儿子。只有老三还住在安培宅邸，长子和次子早就已经完婚，离开了家。每天都很忙，所以很少有空回家里看看。
　　但是，吉昌、昌浩和他们最多的时候一天能碰见好几次面。
　　因为安培吉昌的儿子们都在阴阳寮里工作。
　　昌浩听到这个意外的消息一下子僵硬了，敏次半是靠武力硬把他推到天文博士吉昌所在的地方。昌浩刚开始走得慢腾腾的，等到稍微适应刚开始的冲击之后，立刻跌跌撞撞地快步跑出去。
　　如果是平常的话，这样笨拙的走路方式肯定会被斥责的。不过寮里的工作人员大多数都已经知道这件事了，所以什么也没有说，目送昌浩远去。
　　在中途和快步跑过的阴阳师及阴阳生擦肩而过。小怪惊讶地瞥了他们一眼。可是昌浩并没有这个闲工夫。
　　“父亲大人！”
　　抬头看了一眼气喘吁吁苍白着脸的儿子，吉昌表情僵硬，示意他赶快进来。
　　那儿，站立着昌浩的二哥昌亲。他是天文生。
　　“父亲大人，昌亲兄长大人。兄长大人，成亲兄长大人他被异形袭击了，这是真的吗……”
　　昌浩一副连说完这句话都觉得焦急的样子。吉昌点了点头。
　　“在朝皇宫大内去的路上，好像被突然出现的妖怪袭击了。”
　　据说正好是在和一个朋友一起走路的时候发生的事。
　　漆黑的异形有无数个。其中一只发出像牛一样的叫声朝成亲扑过来，据说成亲虽然负伤仍然把它击退了。
　　“那和他一起的那位大人呢……”
　　“那位大人没出什么事。因为是他叫了人，帮忙把成亲送到参议宅邸的，为了驱除不祥，现在处于斋戒期间。”
　　当时和成亲在一起的是他的朋友横笛师芳彬，据说成亲的岳父听到消息立刻从皇宫里退了出来。是出于怕家人所沾上的污秽传到皇宫以及陛下身上的考虑。
　　昌浩紧紧握住放在膝盖上的拳头。
　　“父亲大人……兄长大人他……”
　　昌亲好像是为了让脸色苍白的昌浩安心似的轻拍他的后背。
　　“昌浩，没事的。成亲兄长大人的性格你又不是不知道，他反而会因为找到一个正大光明的理由来休息而感到高兴呢。”
　　可是，昌亲虽然这样说，他的表情也有些僵硬。
　　一直听他们说话的小怪摇了摇尾巴，插到他们三人中间。
　　“关于详细情况要等待报告吗。”
　　小怪脸色很严峻，抬头看着吉昌。吉昌苦着一张脸回看小怪，说道：
　　“是啊。现在又没发把工作放置不管。”
　　可是，说句心理话他现在肯定是恨不得立刻跑出去确认儿子的安危与否。昌亲也是一样。这两人都是工作认真到实在有些死板的地步，绝对不会因私废公的。
　　因为认识很久了，所以小怪很清楚他们的性格。轻轻叹了口气，把目光转向昌亲。
　　“你没有吉昌那么重的责任，你去成亲那儿看看情况应该没有什么问题吧。”
　　确实如此。昌浩回头看了看二哥的侧脸。
　　昌亲好像很困惑似地皱紧眉头。吉昌告诉他道：
　　“事实上，被袭击的不单单是成亲。除了他，在去皇宫的途中还有两位殿上人也被袭击了。”
　　现在皇上下达除妖令只不过是时间早晚的问题而已。这个任务肯定会落到以检非违使为首的武官们以及掌握阴阳术的阴阳寮里的工作人员头上。
　　“为了便于皇上一下命令我们就能立即展开行动，现在大家都处于待命状态。”
　　“怎么能这样呢……！”
　　甚至到了就连去确认家人的安危都不可以的地步。
　　“所以，才把你叫来啦。”
　　听到吉昌的话，昌浩眨了眨眼。
　　“我们在这儿都不能动。所以你替我们去看看成亲的情况吧。”
　　吉昌说完之后昌亲继续说道：
　　“我们已经跟上司说过了，所以你尽可以放心地去。拜托你了，昌浩。”
　　小怪摇了摇尾巴。
　　“确实，最低层的直丁即使不在也没有什么关系。”
　　可是，这个认识是大错特错的。小怪，吉昌，还有昌亲都明白。
　　在他们面前的这个十三岁少年是大阴阳师安培晴明唯一承认的继承人。
　　昌浩听明白了父亲和哥哥的话，一边站起身一边点头。
　　“是！”
　　
　　昌浩出了皇宫大内，朝成亲所住的参议宅邸拼命跑去。
　　成亲取了藤原一族的小姐，现在住在她家里。参议宅邸在左京四条。
　　马上就到午时了。彰子关上门，披上外衣探出头望向天空。
　　万里无云一片蔚蓝。
　　“天气真好……”
　　彰子转身走去，同时感觉到身后几个隐藏起来的气息。
　　感觉到隐身的神将，彰子轻声开口道：
　　“在为我担心吧，谢谢。”
　　“……不愧是彰子啊。”
　　神将玄武感叹着增强了神气虽然普通人看不见，但只要拥有一定的灵视力的人便能感觉到。
　　“能够在我们隐身之后感觉到我们的存在，这力量相当之强啊。”
　　“确实。”
　　有着金色披肩长发，容姿优雅的天一对同胞点了点头。
　　在昌浩与穷奇的血战之时，来到彰子身边并提出想要借用神具的便是这两人。所以从那之后，跟在彰子身边的基本上都是他们。
　　外出并不是第一次。虽然知道自己必须躲藏起来，但是真的做到足不出户还是很困难的。
　　而且，昌浩的母亲露树并不清楚彰子的真实身份。她只知道彰子是与晴明有往来的某个贵族的女儿，所以对于她的行动也就没有干涉过。
　　“她真的一点也没有觉察到吗？”
　　神将们正确理解了彰子问题中所指的是谁。
　　“应该吧。毕竟是被称为人间魔境的安培家的儿媳，没什么意外的话她是不会这样的。”
　　现身在天一身边的朱雀毫不掩饰地笑了，彰子也不禁微笑起来。
　　“不知道的话就不要让她知道了，秘密这东西还是很沉重的……”
　　背负秘密的人还是越少越好。而当真的没有人知道实情的时候，彰子虚假的身份也会变为真实的。
　　“大内里在……”
　　彰子转过视线，玄武指着某处对她说道：
　　“在那里。昌浩现在应该在阴阳寮里忙吧。”
　　因为今天去得比平时要晚一些，所以今天可能也会晚点回来。
　　“今天他回来之后，还会不会去巡视都城？”
　　玄武和天一对视了一眼。
　　今天早上昌浩睡到很晚，所以没能和他好好说上话。昌浩急匆匆地吃着早饭的时候，彰子只能欲言又止地望着他。
　　“小姐，您有什么不放心的吗？”
　　“啊？啊，不，没有啊，只是……”
　　彰子目光闪烁着，像是在想该怎么回答。
　　“没出什么事，可昌浩每天晚上还是要去巡夜，我就是担心他会不会把身体弄坏了……怕他没睡好。”
　　“这么说来，也是啊。”
　　玄武严肃的点了点头，天一和朱雀也对视了一眼。
　　因为主人安培晴明年轻的时候，也和现在的昌浩一样每晚都出去巡夜，所以神将们感叹历史又重演了。
　　但因为现在的京都比那时要太平很多，所以没必要没晚都出去。
　　“之后让我们来对昌浩大人传达吧。”
　　看着身边的天一露出平静的微笑，彰子眯起了眼睛。
　　“谢谢。”
　　彰子的双眸微微颤动着，天一见状眨了眨眼询问道：
　　“小姐，还有什么事……”
　　对天一摇了摇头，彰子用尽可能显得愉快的语气回答道：
　　“我想给昌浩买些又好吃又有营养的东西，买什么好呢，大家帮我想想吧。”
　　通往市集的道路虽然平坦……但还是挺远的。
　　彰子直直注视着前方，略微加快了脚步。
　　突然来方的信使将信笺放下后就立刻离开了，像是要避开人们注意一般，他始终低着头。
　　书桌前的晴明嗯嗯地低语着。
　　“晴明，出什么事了。”
　　立刻现身在他身边的神将青龙急迫地问道，而做在他身边的天后也偷偷将视线转到了晴明身上。
　　晴明思索了片刻，无奈地叹了口气后向神将们扭过头。
　　“天后。”
　　“是。”
　　天后端正地坐着，青龙的目光中带着一丝阴沉。
　　“你和宵蓝一起，去看看送来这封信的参议府的情况。”
　　两人脸上都浮现出困惑的神情。
　　青龙对天后投去一瞥。
　　“如果只是去看看情况，天后一个人就够了。”
　　“难道我一个人办不到吗？”
　　两人同时发问道，只见晴明摆着手回答道：
　　“不，不是这样的。只是有些放不下心，为了以防万一而已。”
　　但天后似乎还是不服气，有些不满地直直注视着老人。
　　“有什么不放心的，能告诉我吗？”
　　不满的情绪在绿色的双眸中闪烁着。
　　晴明抱起胳膊歪着脑袋说道：
　　“早上从红莲那儿听说，那里糟袭了，而且那妖怪和昨晚死而复生的妖怪非常相像。”
　　在听到红莲的名字同时，青龙便皱起了眉头。一边的晴明见状，心里感到了无奈。
　　“这是怎么回事。”
　　“真冷酷，不过是说出红莲的名字，你也不必做出这副表情吧。你看你的眉头，如果定型了该怎么办……”
　　“晴明大人，请说下去。”
　　对红莲同样不抱有好感的天后淡淡催促道。
　　“你们啊，唉……”
　　两人的目光冰冷。晴明忍住叹息，回到正题上。
　　“写这封信的是参议十六岁的千金，说天明时有可怕的黑影出现在她身旁。”
　　青龙和天后的表情顿时紧张起来。
　　“不知道和之前的有没有关系，这妖怪也可能是其他的妖怪。但为防万一，考虑到可能是异邦的妖异，所以觉得天后一个人去可能不太合适。”
　　天后吸了一口气望向青龙。
　　“不知青龙是否愿意和我一起去。”
　　青龙不悦地开了口。
　　“没办法。”
　　“对不起。”
　　“我又没怪你，不用道歉。”
　　“……对不起。”
　　望着天后垂下的细瘦双肩，晴明想到。
　　青龙的语气很容易让人以为他是在责备对方，如果他能够稍微注意一点说话的方式，那场面也不会这么紧张了。
　　虽然晴明是这么想的，但在青龙成为他式神的着五十多年间，他从未注意过这些，所以晴明觉得，或许这愿望是无法实现了。
　　对于老人的思考丝毫没有觉察的青龙催促着天后站起身。
　　天后显得很紧张。是让她就这么去呢，还是另外再找人去好呢。
　　“你们两个等等。”
　　刚要出发的二人转过了头。
　　“还是找别的……”
　　这时，一股新的神气出现了。
　　“晴明，那么还是我去吧。”
　　神将勾阵站在敞开的窗户前，对天后轻松地笑了笑。
　　“好久没来人界了。”
　　天后眨了眨眼望想青龙，像是想要说些什么。青龙阴沉着脸眯起了眼睛。
　　“我无所谓。”
　　“啊……但是……”
　　勾阵缓步走到欲言由止的天后跟前，将手轻轻放在她的肩上看了看晴明。
　　“走吧天后。晴明，没意见吧。”
　　“啊，拜托了。”
　　晴明温和地笑着摆了摆手，于是勾阵和天后便消失了。
　　留下的青龙沉默地望了一会二人消失的地方，随后回到室内坐下，抱着胳膊靠在墙上。
　　见他动作很夸张，晴明张大了眼睛问道：
　　“怎么了，你很想去吗，宵蓝。”
　　“没有。”
　　但他现在的表情极其不爽。
　　将视线转回书桌后，晴名苦笑着。真是的，一点都不诚实。
　　看着展开的信纸，老人将手放在嘴边。
　　天明前，女孩感觉到异样的气息后醒来了，随后发现帐外有两个黑影。她因为恐惧而连声音都发不出，直到天亮前一直怕得连动都不敢动。
　　直到看见第一缕阳光她才喊了人，随后一直不停地哭，刚才好不容易才睡下了。参议想到女儿的未来，才偷偷地派人给晴明送信。
　　晴明觉得，如果那妖异没什么举动，那就先设下结界，然后用祈祷为她除去污秽就行了。
　　问题是，当触摸到这封信的时候，直觉告诉晴明这事很棘手。
　　虽然没有什么根据，但他至今已被直觉救过数次。
　　而红莲告诉他的黑色蛮蛮的事也让他挂心。
　　“还是把两件事串联起来比较好吧……”
　　晴明低语着，青龙将目光转向他。
　　低头沉思片刻后，晴明忽然抬起头。
　　“……有客人啊。”
　　随即，从门口传来了人声。
　　“请转告晴明大人……”
　　晴明眨了眨眼睛，耳边忽然传来一个惊恐的呼喊声。
　　“请救救我家小姐……”
　　从干果店买了一些干果后，彰子便无所事事地在集市上闲逛起来。
　　但她的表情却显得很阴郁，有时还发出一两声叹息。察觉到神将们的视线后，她便连忙装出一副若无其事的表情。
　　彰子来到市集边的一条小河旁，弯下腰注视着水面。
　　玄武站在她的身边，而天一和朱雀则守在了她身后。
　　彰子无声注视了片刻，玄武静静开口问道：
　　“小姐，你在烦恼些什么。”
　　人潮涌动的市集无比喧嚣，没有人注意到这个孤身一人站在水边的少女。
　　在安培邸可不能这样。如果彰子情绪低沉的话，昌浩首先就会担心的，晴明也肯定不能无视，而露树也会担忧。
　　“对不起……没事的。”
　　“在我看来你的表情可不像没事。”
　　彰子顿时语塞，从表情看来是在强忍着什么。
　　“我并没有责备你，只是希望你能够信赖我们，毕竟小姐是我们主人的重要客人”
　　虽是孩子的声音，但玄武的语气中总是带着成人一般的严肃。虽然他的言行与外表很不相符，但接触多了也就没觉得有什么不自然的地方。
　　“……只是，做了个可怕的梦……只是个梦而已。”
　　玄武眨了眨眼。
　　“梦吗。”
　　“嗯，是的。只是个梦，真的没事。”
　　“不像是没事啊，小姐，什么样的梦呢。”
　　身后的朱雀问道，身边的天一也将视线转到了她身上。感觉到着视线的彰子不禁咬紧了嘴唇。
　　名字中包含着言灵的力量，因为这力量，所以不能随意说出任何名字。
　　所以，彰子不敢说出那应该已经死去的妖怪的名字。
　　“……回去之后再细说吧。”
　　“但是小姐……”
　　“朱雀……”
　　天一制止了朱雀，接过他的话继续说道。
　　“……明白了。那么彰子小姐风越来越冷了，回去吧。”
　　彰子抬起头。
　　这是她才发现，太阳已经西倾。回头望去，路上的行人也已经少了不少。半数以上的店也已经关门了。
　　不知不觉中，已经过了那么久啊。
　　彰子急忙站起身。
　　“是啊，不快点回去的话……”
　　露树会担心的。她应该不知道神将和自己一起出门的事。
　　不，或许晴明会转告她的。露树虽是个普通人，但很熟悉晴明身边的式神们。
　　一边在心中这样祈祷着，彰子一边抱着纸包往回赶。
　　从位于三条的市集到一条的安倍邸有相当的距离，现在是冬天，昼短夜长。自己曾被告诫要快点回来，但自己却没能守信。
　　“回去之后，要向露树夫人道歉……”
　　彰子的身影被渐渐拉长了。
　　※ ※ ※　　※
　　
　　抬头看了看西倾的太阳，男人勾起了嘴角。
　　那是个五官端正的高个子男人，他身穿着漆黑色的异国长袍，额上有个菱形的印记，左眼下有黑色的花纹，及肩长发遮住了他的右眼。
　　“差不多到最佳时刻了。”
　　男人身边的黑影难耐地骚动着。
　　“将方士……”
　　“区区方士，我定要亲自……”
　　两只鸟妖发出如同从地底传来的低语声，男人看了看它们厉声道：
　　“放心吧，二位。我已经掌握了那家伙的所在之处。剩下的，只要等待就够了。”
　　“等不下去，等不下去啊……”
　　“是啊，等不下去，等不下去……”
　　妖鸟重复着，展开双翼拍动着翅膀。双翼卷起了疾风，顿时漫天沙土重重打在鸟妖们身上。
　　“鹗、狻，请住手。需要二位发挥妖力的不是这里，而且……”
　　男人回过头，对身后蜷坐着的巨大黑影行了一礼。
　　“随意行动会触怒这位大人的。”
　　一股妖气升腾起来，而在包裹着那身体的黑暗中，露出了如火眼般闪烁着的双眼。
　　感觉到这充满怒火的目光，鸟妖们立刻伏身道。
　　“请原谅……”
　　“请您原谅……”
　　黑暗中，响起了如同轰鸣般的话语。
　　“……将方士……带到这里……”
　　男人严肃地点了点头。
　　“我的主人，交给我吧。”
　　随后他移开了视线。
　　“但是，只有那年幼的方士是不够的——”
　　男人的眼中燃起了残忍的火焰。
　　随后，无数黑影展开了行动。