　　
　　7
　　
　　
　　他们住在仙境。
　　拥有纯白皮毛的天马群落。他们虽然拥有强大的妖力，但是并不喜欢争斗，是和平、安静生活的妖怪。
　　在天马之中偶尔会诞生出拥有漆黑皮毛的仔马，也许这是族群灭亡的前兆。
　　异形大多寿命很长，天马也不例外。因为没有天敌存在的缘故，他们过着不温不火和平的生活。
　　在那时突然出现的异端幼仔，让天马们回忆起了恐怖的滋味。
　　那幼仔的母亲在生下他的同时就停止呼吸，去世了。
　　那被取名为越影的幼仔会不会给马群带来灾难呢？会不会招来灭顶之灾呢？
　　虽然那只是单纯的传闻，却布置何时变成了现实。
　　漆黑的幼仔一直被排斥、疏远、当作祸害。它能够活下来，是因为无论怎样疏远他，天马们也没有杀死幼仔的缘故。
　　就算是异端也不该夺走他的生命。对他心存怜悯的天马这样表示道。
　　那是翻羽和逾辉的父亲。
　　可怕的怪物某天出现在天马之乡，袭向年幼的翻羽和越影。在翻羽的父亲拼死掩护下他们逃走了，但翻羽的父亲惨遭杀害。
　　天马间流传出他是因为维护那异端幼仔才被杀死的传闻，这使越影变得越来越被孤立了。
　　年幼时的越影经常一人呆在无人的岩石背后，呆呆地看着时间的流逝。
　　只有在夜晚睡眠时，在梦中和已故的母亲一起时，才是他感到些微幸福的时间。在梦里，未曾谋面的母亲一直紧抱着他。
　　但是，只有那面容他怎么都无法看清。
　　因为自己没有见过母亲，那也是当然的。
　　他感到非常的悲哀和伤感。在他低声抽泣的时候，还在蹒跚学步的年幼天马出现在越影面前。
　　踉跄接近他的天马歪着头盯着越影。
　　“……你是谁？”
　　她用模糊的声音问道。越影转向一边不去理她。
　　年幼的天马追着越影的视线，再一次歪着脑袋问道：
　　“你是谁？”
　　“吵死了。谁理你啊。”
　　“我不叫你啦，我叫逾辉、逾辉。”
　　那时，阳光从云层中射出，照亮了岩石背后。
　　逾辉发现低头的天马皮毛是和自己不同的黑色，睁大了眼睛不住地打量着他。
　　越影对那好奇的眼光感到不快，站起来打算赶开年幼的天马。
　　逾辉看着自己的眼睛闪闪发光。
　　“你好漂亮呢。”
　　抬起的前脚停住了。越影屏气凝神地注视着年幼的天马。
　　“要怎么样才能变成那种颜色？好漂亮，好漂亮啊。”
　　越影无言地看着开心笑着的年幼的天马，慢慢放下了脚。
　　那时，和越影同样体格的白色天马轻轻降落下来。
　　“逾辉，你在这里啊！”
　　“啊，哥哥。”
　　来到逾辉身旁的翻羽发觉了瞪圆眼睛的越影。
　　“翻羽……”
　　当他父亲还在世时，翻羽是和自己最亲近的同族。但是，自从他父亲为了保护他们牺牲之后，自己和他连一次话都没说过。害死他父亲的自责感折磨着越影。
　　好久不见的翻羽依旧一副开朗的表情。
　　“什么啊，越影。你在照看她啊”
　　“啊……不……”
　　越影无意识地缩了缩身子。
　　“……和我在一起会遇到灾难的。”
　　急匆匆准备离开的越影耳朵里传来逾辉的声音。
　　“哥哥，灾难是什么？”
　　天真的声音让人感到心痛。闭上眼睛想要逃走的越影被翻羽的话阻止了。
　　“明明哪里都没有，大人们却随便捏造出的东西。那种事情逾辉也应该知道的吧？”
　　翻羽笑着对战战兢兢回过头的越影说。
　　“父亲大人一直都是这样说的。这丫头是最近才出生的、我的妹妹。逾辉，他叫越影。”
　　白色天马兄妹很好地靠在一起。
　　逾辉比较了一下翻羽和越影，可爱地点了点头说。
　　“没有呢。因为越影的皮毛就像对面山上的黑水晶一样漂亮。”
　　“对吧。”
　　翻羽看着可爱的妹妹，非常高兴地眯起了眼睛。
　　翻羽一边用鼻尖抚摸着逾辉的脑袋，一边看着越影说：
　　“母亲大人生下她后就去世了。不过，可不是什么灾难哟。这家伙是父亲大人和母亲大人留给我的宝物。”
　　所以你一定也是一样的。纯白的天马如此断言道。身为他妹妹的年幼的天马也莫名其妙得跟着点头。
　　漆黑的天马低下了头。他高兴得喜极而泣。
　　
　　天马们达到一定年龄就会增加妖力，能够变为人类的样子。
　　变身的姿态都各不相同。会变成什么样子是由自己的性决定的。
　　在第一次变身的日子，他和翻羽在水镜前照着镜子。年幼的逾辉似乎很不满意地看着激动的两人。
　　“只有哥哥和越影好狡猾。我也想要能够早点变身。”
　　“对不起。”
　　翻羽拍了拍越影的后背，豪快地笑着说。
　　“笨蛋，不要把她的傻话全都当真啊。比起那个，怎么样啊，逾辉？哪边才是好男人？”
　　逾辉一下转过身去说。
　　“人家才搞不清楚人类的样子呢。”
　　那倒也是。
　　她闹别扭的说法也有一定的道理。
　　“是吗？不过这钢色的头发非常罕见，似乎很引人注目。”
　　翻羽斜望着水镜，他的头发和本来的皮毛的颜色完全不一样。
　　俯看水面，越影也注视着自己的头发。和漆黑色的皮毛不同，是灰白色的长发。这并不是自己的意志所决定的，在变身时就变成了这个样子。
　　越影摸着脸颊上的头发陷入了沉思。要是本体的皮毛也和这头发一样亮白的话，那该有多好啊。
　　越影背后响起逾辉开朗的声音。
　　“越影的头发好白呢。”
　　越影回过头，露出复杂的笑容点点头。逾辉歪着头眯起眼睛说。
　　“但是，那黑水晶似的皮毛要漂亮的多。”
　　之后又过了几年，在逾辉能够变身的晚上。
　　“作为你能够变身的祝贺，我去取伽罗来。”
　　这么说完就离开的翻羽还没有回来。
　　“哥哥，好迟啊……”
　　逾辉望着高高的月亮，有些担心地嘀咕着。
　　变身后的逾辉有一头微微卷起的栗色的长法。修长的衣服显露出纤细的颈部到肩膀的曲线。腰带的两端系在前面。一直到脚跟的衣服在行走时看来会很碍事。
　　逾辉坐在岩石上。她的身旁站着变身后的越影。他被翻羽拜托暂时照顾她。
　　“没有找到伽罗吗……那么直接回来不就好了。”
　　“他要是定下了约定的话，就算是赌气也一定要履行的吧？”
　　逾辉对越影的话叹了口气。
　　“是啊。要是找不到还会发脾气呢。也许会迁怒于周围的事物。”
　　“……的确。”
　　很容易想像的。天马的力量很强大。如果随便发泄怒气的话，会造成很严重的后果。
　　虽然翻羽也应该明白那一点，可是他的性格是头脑一热就不管不顾，还是让人有一丝不安。
　　逾辉仰望着夜空，突然笑了起来。
　　“不过，偶尔像这样等人也不错呢。越影也在，所以一点也不寂寞。”
　　“是吗。”
　　羞花闭月的笑容让越影感到一阵眩晕。少女思考着什么对越影说道：
　　“对了。越影什么都不送我吗？”
　　越影面对这突如其来的问题一下变得无话可说。想想看的话，既然翻羽去找礼物了，那么自己不是也应该送些什么吗。
　　“啊……那个……抱歉……”
　　青年责备着粗心的自己，悄然地低下头。逾辉慌忙安慰他。
　　“对不起，我不是这个意思的。只是……越影从来没有送过东西给我……”
　　如果把变身的礼物作为借口，去求他也就不会不自然了。虽然是这样打算才说的，可结果反而为难他了。
　　越影看着失望地垂下肩的逾辉，不知如何是好地游移着视线。突然，他想到了什么。
　　越影的脚步离开了逾辉低着头的视野。逾辉以为他可能讨厌自己了，表情变得阴暗。
　　越影又极匆匆地回来了。然后，头上被什么碰到了。
　　逾辉反射性地抬起了头，发现越影的手指正摸着自己的头发而屏住了呼吸。
　　“都是现成的，真是抱歉……”
　　越影的手离开了。逾辉慢慢地摸了摸自己的头发，发现在右耳上插着一朵花。是在附近树木上开放的花。远望密集绽放着小白花的那棵树，似乎看得到树下有许多的小圆球。
　　他记得自己喜欢白花啊。
　　“好高兴……谢谢，越影。”
　　“不……”
　　只能送出这种东西的自己实在是太没用了。不过就算这样，自己还是很高兴能让逾辉露出笑容。
　　“那个呢，再听我一个请求好吗？”
　　逾辉朝着惊讶的越影很幸福地笑着说。
　　“这边也想要一朵花……可以吗？”
　　那真的是微小的请求。越影是不可能会拒绝的——
　　那些日子已经变得很遥远了。
　　翻羽一边飞翔一边激动地喊著。
　　"可恶…!要是鸣蛇在的话，那家伙应该也在的……!"
　　撕裂天马们、抓走逾辉的那怪物。
　　越影摒住了呼吸。
　　"……在哪里……"
　　逾辉、逾辉，你在哪里?她可能已经死了，但是天马的魂魄一定会回到亲人身边的。可是，逾辉的魂魄却没有回来。
　　也许迷失在什麼地方了，也许进入了人的身体里，也许被什麼人囚禁了。
　　如果不解放她的话，逾辉的心会一直哭泣吧。
　　一睡觉就会做梦。胆怯的白色天马。彷佛与其重合的柔弱少女。捂著脸，一直在哭泣。
　　救救我。
　　救救我。
　　哥哥。越影，救救我。
　　"逾辉，在哪里……"
　　昌浩从白虎那得知了现状，为了报告回到了大内里的阴阳寮。不过因为他一副被妖怪袭击後的样子，结果造成了不小的骚动。
　　"昌浩大人，你那样子是?!"
　　他告诉了藤原敏次自己遭遇异形的事情。
　　阴阳寮顿时一片哗然。不单是历博士安倍成亲，连直丁昌浩都遭遇了异形。这不是表示前所未有的威胁已经降临都城了吗。
　　在上下一片骚动的大内里一角，昌浩茫然地眺望著那情景。毕竟是异形的袭击，接触了污秽也是当然的。虽然需要马上离开大内里回家净身，不过只有昌浩能详细报告情况，所以在那结束之前他是不能离开的。
　　因为身为阴阳博士的吉平去购物了，所以昌浩只好在阴阳署的一角等著他回来。
　　"……怎麼办啊。小怪。好像引起了很大的骚动呢。"
　　"从未有过的威胁啊。也是，大家都不知道呢……"
　　威胁的话早就降临了，而且本应已经不为人知地被昌浩拼命击退了。
　　是的，应该击退了。
　　但是他没法仔细考虑这问题。一波又一波的的官员来询问他详细情况。昌浩为了不扩大污染只能呆在原地，所以大家就过来找他了。这使得昌浩反而觉得有些过意不去。
　　另外，好想回家去。想要问晴明和神将们的事情多得像山一样，而且最重要的是自己必须亲眼确认彰子的安危。
　　因为家人被排到了後面，当他终於向吉昌和昌亲报告完成亲的情况离开时，已经是戌时了。迎接昌浩回家的彰子一看到他，就脸色铁青地发出了尖叫。
　　"昌浩，那伤是……"
　　现身的白虎支撑住步履蹒跚的彰子。
　　"没事吧，公主?"
　　"啊……对不起，我没事。"
　　就算这麼说，她还是铁青著脸。昌浩为了让她放心露出了笑容。
　　"就算看起来这样，我也没有受伤哦……比起那个，我必须要向彰子道歉。"
　　彰子感到(大耳)拉著肩的昌浩样子非同寻常，露出不安的表情看著他。
　　"怎麼了……有什麼……"
　　"其实，彰子给我的香袋被妖怪夺走了……"
　　昌浩低著头悄悄看了看彰子。彰子睁大眼睛盯著昌浩看了一会，然後长嘘了一口气。
　　"只是那样?没有别的了?"
　　"嗯……明明和你约好要珍惜的，对不起。"
　　彰子向低下头的昌浩微笑著摇摇头说：
　　"只要昌浩没事就行了。"
　　看著两人举动的小怪将头偏向一边，开始挠起痒来。
　　昌浩一本正经地问道：
　　"彰子，你没有话要和我说吗?"
　　"哎……?"
　　彰子显得很惊讶。昌浩直视著她说
　　"我出门时你一副想说些什麼的表情……而且，傍晚出现了本应消灭了的穷奇的气息。"
　　昌浩其实担心得坐立不安。就算听说晴明打倒了穷奇，可在见到彰子平安无事前他也无法安心。
　　"对不起……我应该已消灭了穷奇，为什麼……"
　　握紧的拳头在颤抖著。彰子的手指触摸到那拳头。
　　"不要紧的……那个呢，我做梦了。"
　　"梦?"
　　"是的，梦……那可怕的声音重覆著……"回答"……"
　　彰子用双手包住了昌浩的手。她低著头，用断断续续的声音努力说著。
　　"好害怕……可要是说出来的话，也许就会变成言灵，所以无法说出口……"
　　无论神将们怎样关心，恐怖来临时她都无法说出口。
　　"彰子……"
　　"但是呢，已经不要紧了。因为大家在保护我。"
　　"大家?"
　　点点头，彰子笑了起来。
　　"朱雀他们哟……朱雀和天一为此受了伤，现在回到异界去了。"
　　笑容中隐藏著阴霾。她是在觉得很抱歉吧，自己很清楚她会想些什麼。
　　"对不起……我在重要的时候不在你身边……真的、对不起。"
　　明明说过要保护她。明明发过誓自己要保护她。
　　看到昌浩垂头丧气的样子，彰子连忙摇摇头说：
　　"昌浩没有错。请不要露出这种表情。"
　　"可是……"
　　那时，看著两人的白虎开口了。
　　"昌浩，晴明好像在叫你。"
　　"爷爷吗?"
　　小怪对仰望白虎的昌浩说道：
　　"也不能老是站在这说话吧。"
　　它摇著白色的尾巴笑了起来。
　　昌浩用欲言又止的表情踩了小怪的尾巴一脚。
　　昌浩将支离破碎的外衣换成便服，然後去见晴明。
　　只见晴明正一脸严肃地看著式盘。
　　昌浩进屋坐下来，在不打扰他的情况下注视著祖父。
　　他的表情未曾有过的认真。到底在占卜什麼啊?
　　昌浩一边看著祖父满是皱纹的脸，一边在膝盖上握紧了拳头。
　　听白虎说，晴明、朱雀和天空一起打倒了漆黑的穷奇。天空在异界，只传来了力。
　　昌浩没有见过天空。连声音也没有听过。虽然自己无法推测他的样子，不过从其他神将的话来推测，似乎非常威严，连祖父都甘拜下风的人。虽然其实神将他们并不是人，不过因为外表和人类很像，所以乾脆这麼叫了。
　　在彰子面前出现的黑色穷奇被朱雀和玄武阻止，使用离魂术赶来的晴明给了其最後一击。
　　以漆黑的姿态苏醒的异邦妖怪们妖力似乎都增加了，穷奇也是。不过，晴明还是毫发无伤地在短时间内降伏了它。
　　安倍晴明是稀世的大阴阳师。就算老了，那也是毋庸置疑的事实。
　　自己还差得远呢。
　　昌浩低著头回忆起过去。在水镜那边的异界里，自己拼上性命、奋不顾身地把握住了胜机。但是，如果没有神将们的帮助，自己就没法回到这边的世界了。
　　老人的背影很纤细。昌浩到底何时才能超越那纤细的背影呢。什麼时候超越的日子才会真正到来呢。
　　他瞄了一眼躺在旁边的小怪。一定会超过的。在心里这样发誓。知道那件事的只有这白色的异形。那是因为昌浩明白，自己还没有这样告诉祖父的自信和实力。尽管很不甘心，但那就是现实。
　　发誓要超越的人和自己之间的鸿沟实在是太巨大了。
　　昌浩再次深刻体会到这一点。自己只是嘴上会说罢了。和彰子中的诅咒发作时一样，自责的念头从心中奔涌上来。
　　小怪注意到了一脸沉重的昌浩。但是，现在无论小怪说什麼，那也只是单纯的安慰而已。而且要是被安慰的话，他的情绪一定会变得更加悲观。
　　在他叹著气不知如何是好时，得知占卜结果的晴明抬起了头。
　　见到昌浩，老人眯起一只眼睛。身经百战的老人早就看穿了孙子进入死胡同的思考。
　　不过晴明没有提及那事，而是问了另一件他在意的事情。
　　“成亲的情况怎麼样了?”
　　昌浩抬起头说。
　　“伤口很深，出血好像也很多。虽然无法动弹，不过没有性命之忧。”
　　他想起了听到这消息安下心来的吉昌和昌亲。他们对被异形袭击的的昌浩能平安无事也感到很高兴。
　　“袭击成亲哥哥的是异邦的妖怪敖因。”
　　“唔。那个嘛。除了成亲以外也有人被袭击了……他们有个共通的地方。”
　　“哎?”
　　晴明向目瞪口呆的昌浩和小怪指了指式盘。
　　“大家或多或少都有见鬼的才能。成亲的话你也很清楚的，那力量是相当优秀的。”
　　“可是，如果是拥有见鬼之才的话，其他还……”
　　话没说完，昌浩便脸色大变。其他的、拥有见鬼之才的人。
　　“爷爷，昌亲哥哥他们……”
　　“神将们已经去了昌亲和吉平那里。你们过去曾经战斗过的异邦妖异应该全都被打倒了，不过也不能就此安心。”
　　跟随穷奇来到这个国家的异邦妖异不计其数。
　　天后和青龙去了吉平那里。太裳和勾阵去了昌亲那里。虽然都城里应该还有拥有见鬼之才的人，不过如果没有大贵族的委托，还是以家人优先。
　　“之後让玄武去成亲那里。六合就留在这里比较好。”
　　小怪点点头。
　　“是啊。蛮蛮和敖因被收拾了，不过鸣蛇和天马还在。”
　　晴明望著昌浩他们，抱著胳膊露出一副一本正经的表情。
　　他从白虎那里知道了一些情况。在昌浩他们面前出现的敖因和蛮蛮，似乎受新妖怪鸣蛇控制的样子。还有，那时降临的两匹天马好像和鸣蛇是敌对的。
　　“天马他们说了”逾辉”这个名字。看来是鸣蛇抢走了逾辉。”
　　小怪回忆著说道。晴明听後惊讶地睁大了眼睛。
　　“什麼?那天马里的一只，难道……”
　　正在那时，有神气降临了。
　　“为什麼你会在这里?!”
　　小怪惊讶地回答。
　　现身的十二神将勾阵一脸意外地回答。
　　“天空说这里自己会看著的，让我回晴明那里去。”
　　“天空?为什麼……”
　　瞥了惊讶的晴明一眼，勾阵耸了耸肩说：
　　“他似乎很担心只有腾蛇一个神将在的话，晴明会亲自出马。随随便便使用离魂术，这样会让寿命缩短，而让人担心个没完。”
　　昌浩看著晴明。
　　哑口无言。看来是说中了。
　　晴明在嘴里嘀嘀咕咕了一会，发出了一个特大号的叹息。
　　“真是的，把人家当做老人家看待……”
　　“你不就是老人家吗。”
　　“有点自觉好不好。”
　　晴明乾脆装作没听见小怪和勾阵的话。昌浩一边看著那情景，一边想著”虽然爷爷是神将们的主人，不过有时反而是神将更有发言权。”
　　昌浩不知道晴明是怎样收服十二神将的。虽然想过要问问，不过总是没有机会。本来问神将们也可以的，但自己还是想去问祖父。毕竟，他是第一个让十二神将听从自己的人。
　　那真是了不起。说真的。
　　“……不过实际上是只狸猫就是了。”
　　昌浩在嘴里悄悄说道，端正了一下坐姿。那是因为晴明摆出了一本正经的面孔。
　　“虽说有天空和太裳在，不过他们不会攻击的法术吧。要是有个万一该怎麼办啊。”
　　“那时再召唤我就是了，没有问题的。”
　　“是这样吗?”
　　面对说得很轻松的勾阵，小怪怀疑地问道。小怪仰望著勾阵眯起了眼睛。
　　“喂，勾。难道说，你不会是看太裳他人好，所以把事情全部推给他了吧?我看他是不可能反抗你的。”
　　勾阵对抬起一只前脚的小怪皱起了眉头。
　　“腾蛇，刚才的话我可不能当作没听见呢。你到底是怎麼看我的啊。觉得可疑的话，去问天空好了。”
　　“绝对不要。我可不想随便接触天空。”
　　勾阵朝皱著眉的小怪深深地含颔道：
　　“关於这个我的意见也是一样。”
　　昌浩不停眨著眼睛，悄悄问晴明。
　　“爷爷，天空……好像是很厉害的人呢。”
　　“那真是很厉害的。总有一天你也会见到的吧。在各种意义上要做好觉悟哟。”
　　作为十二神将最强的腾蛇、第二把交椅的勾阵、还有祖父都这样说了。
　　“……是的。”
　　昌浩精神可嘉地点点头。小怪和勾阵仍旧在争论著什麼，於是晴明对昌浩说道：
　　“那个呢，这是传到我这的极秘消息……”
　　参议和大纳言的公主那里也出现了异形。天后和勾阵前去察看之後，断定那妖气的残渣是天后遭遇的天马留下的。
　　“天马在彰子公主处也现身了。”
　　“哎?!”
　　晴明制止住脸色大变的昌浩，瞥了一眼彰子的房间说。
　　“大概是你们遭遇的天马其中一只吧。把彰子公主喊作”逾辉”。参议和大纳言的公主也被同样叫过，似乎被吓得在帐台里打了一夜哆嗦呢。”
　　晴明抱著胳膊，一副深思熟虑的样子。
　　“看起来鸣蛇和天马的目地不一样呢。天马他们应该是在找”逾辉”吧，可鸣蛇到底是……”
　　突然，异邦妖异鸣蛇的话浮现在昌浩的脑海里。
　　——就算做梦也不要忘记我的主人正期待著的事情。
　　就像敖因和蛮蛮跟随穷奇一样，鸣蛇也有听命的主人。
　　“我觉得鸣蛇的主人正悄悄躲在什麼地方。不过不知道他的目的是什麼。”
　　但是就算不知道，那妖怪也会降临这都城，再次带来灾难。只有这一点是清楚的。
　　晴明点点头。
　　“大内里也是大骚动。好像也在讨论让阴阳寮的人们分头探索、降伏妖怪呢。但是，寮内阴阳师们大概没有办法吧。”
　　异邦的妖异是很强大的。就算鸣蛇没有穷奇那样厉害，也是个棘手的对手。
　　“昌浩，和红莲一起尽快找出鸣蛇、打倒它。”
　　“哎……”
　　晴明看见惊讶得说不出话的昌浩问：
　　“昌浩?怎麼了。”
　　“啊……不，没什麼。”
　　昌浩使劲摇摇头，说道：
　　“我要尽快找到鸣蛇，并打败它。”