　　6
　　
　　
　　走在壬生大路上的昌浩快步北上，向大内赶去。
　　除秽后也张开了结界，还把六合留在那里守着。但还不能就此放心，还是请擅长结界的某位神将重设结界的好。
　　“……对了小怪，我现在去父亲那里报告。你帮我去告诉爷爷，然后把玄武或者天一带到兄长那儿去吧。”
　　与昌浩并肩而行的小怪顿时瞪大了眼睛。
　　“我说，我不在的话，万一+有异邦的妖异袭击你怎么办。”
　　“总会有办法的……大概。”
　　虽然没什么自信，但如果只是想逃走的话那应该没什么问题吧。
　　窜上昌浩肩头，小怪按住前额说道。
　　“什么叫大概……那么危机的情况下你一个人又能干些什么？”
　　“妖怪又不一定会出来。”
　　昌浩反驳道，只见小怪目光灼灼地说道。
　　“不光是獓□（这个字是反犬旁，加一个“因”），蛮蛮那时也逃走了。既然现在情况不明，那就绝对不能分头行动。”
　　昌浩咬紧了嘴唇。虽然想要说这是小怪神经紧张，但这毕竟是它最低限度的警戒，昌浩还是明白的。
　　但现在时间很宝贵。哪怕是现在，异邦的妖魔也有可能再次出现在成亲府中。
　　“有六合在，就相信他吧。”
　　“我相信啊，既相信又依赖，但还是会担心啊。”
　　家人是永远在陪自己身边的人，但自己很容易一不小心就失去他们。理所当然的存在有时候并不会永远那样理所应当地留在自己身边。身边有家人相伴，是奇迹般的幸运所堆积而成的。昌浩明白这点。
　　“为什么那异邦的妖异会复苏呢……难道说它们的目标是……”
　　昌浩没有再说下去。而至于他想要说的是什么，小怪很清楚。
　　只有那两只吗，不会还有什么大妖怪吧。小怪脑中不停地思考着。
　　“我在想，为什么昨晚彰子会来我的房间。难道她其实是想说些什么吗……”
　　仔细想来，今天早上她也是一副欲言又止的神情。
　　“可我没时间，只好等回去之后再听她说了……”
　　他回忆起彰子的睡脸。
　　如果不是命运发生了改变，少女此刻已经到了一个自己无法到达的地方了。而现在，每天她都普普通通地呆在自己身边，和自己说话，对自己微笑。
　　只是一张帘子就能将二人永远地隔开。星星的轨迹。
　　这原本是个痴想，原本是个不可能实现的愿望。
　　昌浩隔着衣服，按住了总是挂在胸前的香袋。
　　昌浩还有许多诺言没能兑现。而一个同样重要的誓言，深深刻在了他的心中。
　　守护她，让她能够永远幸福，让她的心不被乌云笼罩。
　　只要能够做到，那么她就不会再做可怕的梦，自己就能守护她的安眠了。
　　小怪注视着昌浩的侧脸，忽地摇了摇尾巴在心中叹了口气。
　　这家伙，虽然晚熟但志向挺远大的啊。
　　完整地守护住她的生命、她的心、她的存在、她的梦想，这可不是随便说说就能做到的。
　　而且就算抱定这样的决心，想要贯彻也会遇到相当的艰难险阻。
　　“……唉唉。”
　　小怪挠脖子不禁苦笑了起来。
　　所以自己还是得跟在他身边帮助他才行啊。
　　快步走向大内里的昌浩再次坚定了心中的决定。
　　就这样，这孩子为了少女而飞速成长着，不禁让人感觉实在是太快了。
　　不能总把他当孩子看待啊。
　　得改变对他的认识了呢，小怪顿时感觉到了做父亲的心境，只见昌浩认真地开口问道。
　　“……小怪。”
　　“嗯？”
　　“还是不要浪费时间了，小怪快去爷爷那里吧。”
　　“……你没听懂我的话吗。”
　　“听了，可还是觉得不会有事的。”
　　收回前言。现在必须让理性战胜感情，这孩子还只是个半吊子。太危险了不能照做。
　　妖怪指着北方呲起牙。
　　“我和你现在都去阴阳寮找吉昌！我们有义务进行报告，快走！”
　　昌浩咧开了嘴，垂头丧气地什么都说不出来。
　　从四条到大内还有相当一段路。因为又是设结界又是除秽，在成亲府上耽误了不少时间。现在太阳已经西倾了。
　　冬季过半，太阳落下后气温也直线下降。虽然穿得很厚，但还是能感觉到寒气直刺皮肤。
　　“风变冷了……”
　　小怪忽然间紧张起来，浑身的白毛霎时倒竖。
　　同时，昌浩背上也仿佛有冰块划过般感到一丝寒冷。他小心观察着周围，发现刚才还有行人的道路上已经没了人影。
　　现在是逢魔之时。无人的大路有时会与妖异的世界相交。
　　脸颊边忽然有什么东西抚过，风诡异地环绕在身边。
　　“……什么东西，来了。”
　　这是阴阳师的直觉。
　　从昌浩肩头跃下的小怪一脸警惕地望着前方。原本在那里的建筑物不见了，空气也如同阳炎一般蠢动着，黄昏的阳光被诡异地扭曲了。
　　昌浩摒息窥探着四周，忽然耳边传来一阵狗的远吠声。
　　这吠叫如同穿透了水面一般震颤着，拖着长长的尾音在耳边回响。
　　昌浩对这声音并不陌生。这是异邦妖异的声音。
　　风开始不安地骚动起来，带来了雾一般的黑暗。而在另一边，漆黑的妖异现出身形。
　　“蛮蛮……”
　　忽然间，小怪转过了身。
　　“小怪？！”
　　回过头，只见背后站着一头牛。它头上长着四只角，身上覆盖着粗硬的毛。原本白色的身体也被黑暗染得漆黑，只有双眸炯炯地放出了光芒。
　　“果然是……獓□（这个字是反犬旁，加一个“因”）啊……”
　　小怪低语道，它额上的印记放出了淡淡的磷光。
　　昌浩和小怪都没有忘记，蛮蛮和獓□（这个字是反犬旁，加一个“因”）都拥有强大的妖力，只是一头就足够自己费尽心思了，更何况现在两头同时出现。
　　“……可恶，六合他……”
　　他没有说完，因为现在再说这些已经无济于事了。
　　蛮蛮和獓□（这个字是反犬旁，加一个“因”）逐渐逼近了过来。
　　小怪全身升腾起绯色的斗气，刹那间化为了一个高大的身影。
　　两人背靠与妖异开始对峙，但不一会。二人便发现另有一阵妖气出现在了远方，他们不禁摒住了呼吸。
　　“什么……”
　　红莲顿时语塞。昌浩的语气则显得有些颤抖。
　　“这妖气……穷奇……”
　　蛮蛮和獓□（这个字是反犬旁，加一个“因”）嗤笑道。
　　“方士……现在就来算算这陈年的旧帐……”
　　“你的血肉，都会被献给我们的主人……”
　　昌浩只觉得颈间一阵颤栗。既然穷奇复活了，那么就说明它们的目的非常明显。、
　　穷奇想要的，是昌浩和彰子。
　　昌浩在水镜那边的世界中打倒了穷奇，而且是拼尽全力才打倒的。
　　昌浩握紧拳头垂下了头。
　　“为什么，它们……”
　　蛮蛮的双眼怪异的闪烁著。
　　"想知道吗，方士。"
　　"很想知道吧，方士。"
　　敖因的低语和蛮蛮的声音组成了奇妙的回音，如同穿过水面一般的声响。让人感觉无法确定，难以捉摸。
　　红莲手中放出了深红色的炎蛇。热风叩击著脸颊，昌浩提了一口气结起印，紧盯著蛮蛮。
　　"乾坤定位，赫赫煌煌，解咒瓜……"
　　"上！"
　　炎蛇随著怒吼向敖因攻去。漆黑色的牛妖巧妙地避开，咆哮著向红莲冲来。
　　红莲紧紧抓住了它刺来的角阻止了它的攻击。地面被震动，昌浩不禁一个踉跄。趁此间隙，蛮蛮飞身冲了上来。
　　”禁!”
　　灵力之壁将蛮蛮挡了开去。同时红莲也抓著敖因的角旋转了圈，将它猛地扔了出去。
　　漆黑色的敖因落到了地上，飞扬的尘土掩盖了敖因的身影。
　　漆黑色的粗毛妖怪突然穿过尘土猛地跳了出来。它咆哮著发出强大的妖气，被妖气奔流击中的红莲四肢被割裂了。
　　"唔!"
　　
　　他迸发出灼热的斗气，金色的双眸燃烧着愤怒的光芒，愈发激烈的神气化为了熊熊烈焰。
　　深红色的炎蛇转瞬间化为了白炎之龙，张开大嘴盘旋在空中。
　　耳边响起炎龙的咆哮声。獓□（这个字是反犬旁，加一个“因”）放出的力量引起爆炸，直面白炎之龙的袭击。激烈的冲击如同风暴般渐渐扩散。
　　而昌浩无法掌握动作灵活的蛮蛮的动向，顿时处于劣势。虽然能够勉强应战，但要不受伤却很困难。一边从心底诅咒着不便于活动的直衣，昌浩一边努力回避着蛮蛮的近身攻击。
　　必须封住它的行动。
　　昌浩结起印，忽然脸颊被狂躁的风压撕裂了。他用余光捕捉到伤口飞散出的血雾。如果蛮蛮的攻击再往下一点，怕是颈动脉已经破了。想到这里昌浩不禁一阵颤栗。
　　他咬紧了牙。
　　不能在这里浪费时间。穷奇出现了，而穷奇的目标是拥有当代第一灵视力的彰子。她现在很危险，必须尽早打败这群妖异，赶到彰子身边去。
　　“可恶……”
　　已经决定要保护她，决定用一生去保护她，为了让她能够平安幸福。所以。
　　昌浩在天空中画出了五芒星，高声喊道：
　　“封禁！”
　　光芒四射的五芒星从蛮蛮头上落下将它束缚起来。
　　"成功了!……什麼?!"
　　话音未落，束缚就被粉碎了。
　　刚才蛮蛮因为无法动弹而憎恶地咆哮著，是其他的妖气破了昌浩的法术。
　　面对这新妖气，昌浩和红莲不禁摒住了呼吸。
　　"这次又是什麼?!"
　　鹗，鵔, 还是举父？
　　已经被打倒的妖异的身影一个接一个出现在两人脑海中--但是。
　　黄昏中降落在昌浩和红莲面前的，却是一个人形的妖异。
　　身著异国长袍的男人凝视著他们，随後优雅地行了一礼。
　　”初次见面，异国的方士，以及堕落的神明。"
　　夹杂著侮辱的语调使得红莲不由愤怒起来。而面对目光如炬的红莲，男人却不为所动地微笑著。
　　"怎麼样，有趣吗?我想二位已经玩得很尽兴了吧。"
　　耳边传来犬吠声，重合著敖因的咆哮，几乎要将二人压倒的妖力变得越来越重。
　　随著男人的出现，蛮蛮它们的力量也明显增幅了。
　　"让它们苏醒的就是你吗!"
　　"正是，不过这不是我一人做到的。靠我主强大的力量成功的。"
　　男人以轻巧的语气继续道。
　　"啊，忘了自我介绍。我叫鸣蛇，来自遥远的大陆。"
　　没等鸣蛇说完，红莲的炎蛇就直袭而去。鸣蛇一个闪躲，让敖因代替自己承受了攻击。
　　漆黑的粗毛瞬时燃烧了起来。瞥了一眼因痛苦而不停翻滚的敖因，鸣蛇无奈地微笑道：
　　"啊啊，真不愧是神的火焰，原来如此，真是激烈啊，这样的话敖因会被烧死吧……"
　　见鸣蛇不住点著头，红莲又放出来炎蛇，但这次同样被他避开了。
　　红莲带著毫不隐藏的怒气皱起了眉头，忽然他移开了视线。
　　"红莲?"
　　昌浩一边关注著蛮蛮的行动一边问道。只听见红莲恨恨地低语著。
　　"可恶，被困住了……"
　　理解了他话中含义的昌浩摒住了呼吸。
　　不知什麼时候，二人就被困在了异界内。风有了异样，连街道也完全变了模样。而始作俑者，除了鸣蛇再没有第二个人。
　　与穷奇一样，他也拥有创造出异界的力量。难道鸣蛇的妖力已经高到能与穷奇匹敌了吗。
　　"好了方士，屈服於我们吧，这样的话你也就不会再受到痛苦了。"
　　"闭嘴!"
　　一脸迷惑地望著发出怒吼的红莲，鸣蛇无奈地叹了口气。
　　"我又没对你说什麼……妨碍我们的话可是要吃苦头的。"
　　鸣蛇脸上的笑容消失了。
　　而红莲全身则燃起了斗气。他咧开嘴，露出了凄绝的笑容。
　　"如果你觉得行你就试试，我是不会让你侮辱神将腾蛇之名的。"
　　他举起的右手燃起了火焰，火焰猛地升腾起来。随红莲意志行动的炎蛇，向著异邦妖异鸣蛇高高跃起。
　　鸣蛇放出了无数锐利的妖气，飞砾般的妖气穿过炎蛇直冲向红莲。
　　红莲刚向後避开，鸣蛇便伸出了双手。妖力随著闪光爆炸了，狂乱的妖气风暴无情地击打著红莲和昌浩。
　　昌浩绘出五芒星高喊道：
　　"禁!"
　　昌浩的周围被强烈的灵气包裏。泛著暗光的壁障挡住了妖气，而红莲也用神气抵挡了袭击。
　　"－－"
　　蛮蛮高吼著向昌浩猛冲过去。昌浩猛地回过神来，但壁障已被蛮蛮打破了。
　　"什麼!"
　　"昌浩!"
　　红莲的火焰吞噬了蛮蛮，熊熊燃烧起来。蛮蛮一边发出悲鸣一边睥睨著红莲。
　　"居然给这样……被你……"
　　没过多久，蛮蛮的全身就会被威力巨大的火焰燃尽。
　　"这……不是天马吗。曾因为成为我主食粮而获得了无上荣誉的一族，你是那族里卑微的幸存者吧。"
　　"闭嘴鸣蛇!逾辉，逾辉在那里!"
　　男人将目光从鸣蛇转向昌浩，大吼道。
　　"这是逾辉的……"
　　忽然男人抽了口气，凝视著手中的香袋。他皱起了眉头紧紧握住香袋喃喃自语道。
　　"不对……"
　　见男人的表情扭曲，鸣蛇嘲笑道。
　　"天马，记得你是叫翻羽吧。你的妹妹不在这里，我的意思，哪怕你再愚蠢也应该明白吧。"
　　"闭嘴!"
　　面对鸣蛇的嘲弄，翻羽高吼著怒视著他。翻羽全身爆发出了强大妖气，妖气甚至散发到了昌浩和红莲身边。
　　"那家伙在哪儿。袭击族人，夺走妹妹的妖怪在哪儿。"
　　鸣蛇静静嗤笑道。
　　"你问也没有用，因为你马上就要死在这里了。"
　　敖因咆哮著，鸣蛇增强了妖气，化为飞砾向翻羽袭来。
　　昌浩乾咽了口唾沫旁观著这一切，忽然他戊感觉到身边燃起的火焰。
　　灼热的业火跳跃著。
　　"去吧!"
　　红莲放出炎蛇向鸣蛇、翻羽和敖因袭去。昌浩见状不禁高呼道。
　　"红莲，等等!"
　　用妖气之风挡开火焰的鸣蛇愤恨地抬起了手。
　　"首先是天马，就从你开始收拾吧。"
　　鸣蛇的飞砾如同暴风般呼啸著，红莲将昌浩拽到了自己背後，自己身上被妖气的飞砾割开了数道伤口。
　　"红莲!"
　　"别出来!"
　　以自己的身体做为盾牌护住小个子昌浩的红莲，挥开鲜血召唤起火焰。
　　红莲和昌浩面前，漆黑的敖因逐渐迫近。
　　昌浩摒住了呼吸，而红莲只是淡淡一笑，升腾起的炎蛇骤然化为白龙之炎。
　　"振作点，晴明的孙子。"
　　"不许说孙子!"
　　就在昌浩条件反射般回嘴的时候，耳边又响起了翅膀拍打的声音。
　　灼热的炎龙束缚住了敖因并紧紧缠绕在它身上。敖因顿时发出了几乎能够振动大地的惨叫声。
　　昌浩凝视著红莲的背影，忽然发现又一个妖异从空中落下。
　　那是个很像狗的，长著翅膀的妖异。大小差不多像一匹马。在化为人形前它和翻羽几乎一模一样，只是有一点不同。
　　新来的天马，全身是一片漆黑。
　　漆黑的天马在眨眼间便化为了和翻羽同样的人形。
　　鸣蛇看了看他，而无表情地说道：
　　"啊啊……没想到还有异端的天马。居然有两条漏网之鱼……"
　　异端的天马。
　　昌浩面露不解。
　　看著这新出现的天马，红莲眯起了眼睛。敖因被白炎烧得躺倒在地不停抽蓄著。
　　见到新出现的天马青年，翻羽厉声说道。
　　”越影，你到哪儿去了？！”
　　”对不起……只是感觉到了和逾辉很像的气息……”
　　翻羽挑了挑眉。察觉到他手中发出的香气，越影摒住了呼吸。
　　”翻羽，这是……”
　　”那孩子身上的……但这不是逾辉的东西。"
　　越影原本放光的双眼立刻黯淡了下来。
　　"不要灰心，搭挡，逾辉一定就在附近。"
　　听了翻羽的话，鸣蛇感叹般摊开了手。
　　"是在说那只弱小的天马吗，原来如此，你们想要救回那天马啊……真可怜。"
　　他的语气中满是嘲讽，翻羽和越影明显被激怒了。
　　鸣蛇优雅地行了一礼，随後瞥了一眼倒在地上的敖因和蛮蛮的身躯。
　　"果然，曾被打败的东西是不会有什麼作为的，不管是鹗还是鵔，难得给了它们一个挽回的机会。穷奇看来也不过是个败者而已吧。”
　　鸣蛇将视线停留在昌浩身上，随後眯起眼睛，那目光像是锁定了猎物一般。
　　昌浩只觉得整个後背都在擅抖。
　　"年幼的方士，总有一天我会来迎接你的。不要忘记。我的主人正在等待著你。"
　　男人说完便转过身，同时迸发出了妖气。他以散弹般四散的妖气防身，使得天马和昌浩等人都没能追上前去。
　　回过神来，才发现天已经完全黑了下来。
　　昌浩奔跑起来，但没跑几步他便停下脚步握紧了拳头。
　　"鸣蛇……去了哪里……"
　　耳边忽地传来了拍打翅膀的声音。
　　红莲的炎蛇逼近了化为妖异的两只天马，但炎蛇没能抓住如风般翱翔天际的妖异们。昌浩眼见他们消失在暮色中，不悦地回头望向红莲。
　　"红莲……"
　　"抱歉，让他们逃了。"
　　昌浩摇了摇头。这不是红莲的错，自己光顾著注意鸣蛇而忘了对天马施放缚魔咒，是自己不对。
　　妖异创造的结界不见了，昌浩凝神探寻著。
　　蛮蛮它们出现前感觉到的穷奇的妖气也消失了。
　　"……穷奇它……"
　　忽然间狂风大作。
　　"腾蛇!"
　　一个熟悉的声音响了起来，两人抬头望去，只见身材魁梧的神将白虎正缓缓下降。
　　"白虎，怎麼了?"
　　红莲问，只见白虎沉下脸开口道。
　　"这是我的问题才对。晴明发现这里出现了强烈的妖气，所以派我过来看看。"
　　"爷爷他……"
　　昌浩瞪圆了眼睛，神将重重点了点头。
　　"几乎是同时，原本应该已经死了的穷奇等妖异也出现了。十二神将几乎全体出动。"
　　"等等，白虎。那麼，除了穷奇还有别的妖异出现吗?"
　　"啊，鹗和鵔，死在了贵船的鸟妖。要说起来……"
　　他边说边眺望著远方。
　　"好在晴明和青龙上前迎击，总算是平安无事了。"
　　昌浩终於松了口气。穷奇的目标是彰子，只要打倒了穷奇，那也就没什麼可担心的了。
　　"白虎，打倒穷奇的是谁。"
　　白虎闻言平静地答道。
　　"朱雀和晴明，天空也从异界传来了神气。我不在当场，其他的你就得问晴明了。"
　　昌浩摒住了呼吸。
　　"爷爷他……"
　　"是吗。"
　　红莲呼了口气，瞬时化为了白色的小怪，红色的眼眸闪烁著激愤的光辉。
　　"鸣蛇，还有天马翻羽和越影……他们究竟是……"
　　小怪低语的同时，昌浩按住了自己被扯裂的衣服。最重要的香袋，就这样被翻羽夺走了。
　　他回忆起两只天马提到的名字。
　　"……逾辉……"
　　小怪歪过脑袋眨了眨眼。
　　妖异们的话语在脑中闪现著。
　　来自大陆。幸存者。天马。异端。
　　昌浩望向天马消失的天空，不安的吧喃著。
　　"他们到底，是为了什麼来到这个国家的呢……”