　　
　　5
　　
　　
　　受持笔架叉的勾阵头也不回地命令道：
　　“太裳，保护天一和彰子小姐。”
　　“是。”
　　太裳点了点头，随后他的身边忽地升腾起了一团如同烈火般愤怒的神气，是天后。
　　“居然敢把天一……”
　　他伸出的手中涌起波涛，向鸟妖们放了出去。
　　“得意忘形！”
　　鹗怒号着拍打翅膀，鵕也边鸣叫着边从全身发出了妖气。
　　勾阵弹跳起的身躯在瞬间出现在鹗的面前。
　　“什么？！”
　　鹗惊叫道，只见笔架叉已向鹗的单翼斩去。
　　鹗惨叫着翻了个跟头，好不容易站定身子重新冲了上来。
　　它鸣叫着放出无数羽刃，笔架叉一闪而过挡住了所有攻击迸发出的神气对鸟妖发出了冲击。
　　而与鵕对峙的天后却陷入了苦战。在确认了鹗与勾阵的战斗后，她死死咬住了牙。
　　无论怎样力量都不足，再这样下去回扯勾阵的后腿的。而且，不止会如此，太裳无法战斗，而天一也已经是遍体鳞伤。
　　“怎么了神将，就凭你，根本伤不了我一根寒毛！”
　　鸣叫声中夹杂着嘲笑，天后高声喝道：
　　“闭嘴！”
　　水的波动形成矛向鵕袭去。鵕轻松避开攻击，趁机用爪抓住了天后的脖子和上身，顺势将她压倒在地。
　　“……唔……”
　　“太弱，太弱了！啄出她的眼睛，噬咬她的脖子！”
　　“天后！”
　　耳边传来同胞的呼喊，天后将目光转向了那里。
　　“不行，勾阵……”
　　勾阵的分心使她产生了疏忽。异邦的妖异是强大的敌人，面对比起之前力量有所增幅的鸟妖们，绝对不能大意。
　　天后使出全力挥开了鵕，随后立刻站起身。
　　“混蛋……”
　　“小看十二神将可是要吃苦头的。”
　　她抬起右手，水的波动从中喷薄而出。
　　而在一边被太裳抱起的天一，则艰难地说着。
　　“太裳……为什么……”
　　“完成了晴明大人所布置的任务后往回走，结果就遇到了勾阵她们。”
　　瞥了一眼正在进行激斗的同胞们，外表温柔的青年平静地答道。
　　“然后就在回去的途中感觉到了异样的气息。勾阵找出了被巧妙隐藏的妖气，它们的结界和我的结界相互抵消了……幸好赶上了。”
　　随后太裳对彰子微笑道。
　　“小姐，没受伤吧。不过天一一定是拼死保护您的，或许不需要我担心。”
　　感觉到彰子不安的视线，太裳眨了眨眼。
　　“啊，失礼了。我是十二神将之太裳，初次见面。”
　　对彰子微笑着，青年忽地抬起了头。
　　“啊，真是坚强。”
　　彰子啊的一声转过视线，只见渐深的黑暗中，又出现了一个人影。
　　青龙冲到步履不稳的天后和展开了双翼的鵕面前，爆发出了激烈的神气。
　　一边从神气的暴风中保护着天一和彰子，太裳一边挑了挑眉。
　　“如果你能稍微为我这里考虑一下，那可就帮了大忙了……”
　　“闭嘴！”
　　被这一声吼吓得耸了耸肩，太裳叹了口气。
　　“以前不知说了他多少次，这样别人没法理解他的真正意图，可他一直都不改……之后得向翁汇报。”
　　看着在这种情况下还能说出这样轻松的台词，彰子有些茫然。而太裳也似乎确实感到很无奈。
　　天一的表情被痛苦所扭曲，她静静开口道。
　　“太裳……比起这个……”
　　“怎么了，天一。”
　　“穷奇，那只穷奇……”
　　太裳的表情紧张起来，他瞥了一眼漆黑的鹗和鵕，语调紧迫地确认道。
　　“你确认是穷奇吗。”
　　天一缓慢地点了点头。
　　“朱雀现在……在阻止它……”
　　“明白了，之后就交给我们吧。”
　　见太裳点头，天一放心地露出了微笑。之后她便由于筋疲力尽而闭上了眼睛。
　　“天一！”
　　见彰子惊慌失色，太裳淡淡地说道。
　　“没关系的，她只是松了口气。只要在异界静养一段时间，就能恢复了。”
　　彰子只得点头。他的话语给人一种不可思议的安心感。
　　太裳闭起了眼睛。
　　“——翁，天空之翁，翁啊，请您回答我……”
　　
　　
　　玄武的波动之栅已经接近崩溃边缘了。
　　身上已是伤痕累累的朱雀勉强站住了。
　　在他眼前的，矗立着漆黑色的大妖怪。
　　朱雀忽地笑了，他垂下了眼睛。
　　“可恶……真棘手。”
　　无论怎样的攻击都会被它如同铠甲般的妖气挡回来。
　　“难怪昌浩和腾蛇、六合三人一起上都陷入了苦战，这样下去……”
　　突然间，朱雀感觉颈边掠过一丝寒意。
　　他猛地转过视线，只见大妖怪穷奇的爪子掠了过来。
　　“尝尝这个——”
　　高吼声直刺耳膜，朱雀只觉得胸口冰凉，这一击是躲不过去了。
　　他反射性地退了几步，但穷奇的爪子依旧瞄准了他的喉咙。风声越来越近，眼前是妖异闪烁着的凶恶目光。
　　这下不能全身而退了。
　　在本能地觉察到这点的刹那间，一个锐利的声音响了起来。
　　“——禁！”
　　朱雀和穷奇间出现的五芒星凄绝地闪耀着。
　　同时迸发出的巨大灵力，将漆黑的大妖怪弹了出去。
　　“唔啊啊啊啊……”
　　还没等穷奇从视眼中消失，朱雀就单膝跪了下来。他用大剑支撑着身体，不禁松了口气。
　　“……晴明……”
　　使用离魂术以年轻姿态出现的晴明睥睨着穷奇，见到他，朱雀安心地笑了。
　　“玄武回去了吗？”
　　“啊，现在在守着我的身体。彰子和天一那里我已经让青龙去了，不用担心。”
　　“太好了……”
　　朱雀呢喃着，双膝跪在了地面。
　　晴明皱起了眉头。
　　“朱雀？！”
　　朱雀对他挥手示意不用担心，随后使劲站起身。
　　“我只是松了口气，没受重伤，对了……”
　　睥睨穷奇，朱雀低语道。
　　“这是怎么回事？昌浩应该已经打倒穷奇了。”
　　“啊。”
　　就在晴明神情紧张的点着头时，穷奇猛地展开了双翼。大妖怪的目光变得迷离起来。
　　“方士……方士！”
　　狂躁的穷奇拍打着双翼飞了起来，空中的它从全身迸发出妖气。
　　“糟了……”
　　被妖气吞没了的晴明和朱雀一时乱了方寸。
　　“找到你了方士——”
　　伴随着怒号声，大妖怪向着他们挥动了翅膀。
　　忽然间，它只觉得自己的身体被束缚住了。
　　连龙卷风的咆哮都无法盖过的庄严声音直刺入晴明和朱雀的耳膜。
　　“你逃不了了，大妖怪。”
　　晴明用手挡住脸，从指缝间他看见了穷奇。
　　朱雀闭起一只眼睛，搜索着被无形的网束缚住的穷奇，以及应该已经出现在它身边的身影。但似乎那名神将没有现身，所以他们不知道他的位置。
　　“放开我！放开我！”
　　但无论大妖怪怎么挣扎，束缚住它的神气之网都纹丝不动。
　　“天空，就是这样！”
　　朱雀使出仅存的力量舞起了大剑。
　　“呀！”
　　朱雀高高跃起，用全身的力量将大剑的利刃刺向动弹不得的穷奇。
　　“呀啊啊啊！”
　　穷途末路的穷奇惨叫着爆发出最后的妖气。
　　“……唔……”
　　晴明接住了被冲击弹飞的朱雀，并和他一同倒在了地上。
　　与朱雀一样满身尘土的晴明调整了呼吸缓缓站起了身。朱雀也大口喘息着，按住无力的息盖硬是站了起来。
　　束缚著大妖怪穷奇的神气之网已经消失了。
　　"晴明，使出最後一击。"
　　神将天空的低沉嗓音重重地传入了耳中。
　　晴明快步走到穷奇身边。
　　死死盯著靠近自己的人类，大妖怪不住擅抖著，忽然它发出一声嗤笑。
　　"……"
　　晴明摒住了呼吸，只听见漆黑色的穷奇狠狠地放言道。
　　"迟了、太迟了……可怜的方士，愚蠢的方士……如果你肯乖乖把身体……献出来的话……也就不必如此了……"
　　被囚禁在死之锁中的穷奇似乎不为所动，依旧愉快的发出了低笑。
　　"方士，还有你们……得意忘形的十二神将……你们很快……就要完了……那家伙……会把你们给……"
　　晴明阴沉地凝视著穷奇。
　　"什麼……"
　　"……太可惜了……方士……我看不到……你那……被恐怖扭曲的表情了……看不到……你因为绝望而发出的擅抖……"
　　穷奇这话并不是对眼前的晴明说的，而是对并不在当场的昌浩吐出的，咀咒般的言灵。
　　朱雀的脸上，表现出明显的厌恶。
　　"……太可怕了。不过是数个言灵就能显出这样强大的力量，实在太少见了，晴明。"
　　青年点了点头闭上眼睛。
　　"－－电灼光华。"
　　晴朗的夜空中划过一道闪电。
　　"急急如律令！"
　　闪电落在朱雀的大剑上，随後剌入了大妖怪的体内。
　　大妖怪顿时被白银色的闪光包裏住了，随後便被雷击烧成了灰烬。
　　直到穷奇身体的残渣消逝在风中，晴明和朱雀都站在那里一动不动。
　　”朱雀，这是怎麼回事？"
　　天空询问道。朱雀只是摇了摇头。他拾起地上的大剑，不悦地睥睨著剑身上的灰烬，他抬起手抹了抹。
　　"我也不知道……它突然出现……"
　　朱雀忽然瞪大了眼睛，随後默默转过身，猛地一个踉跄。
　　他用剑支撑住自己伤痕累累的身体。
　　”朱雀，等等。”
　　挥开晴明伸向自己的手，朱雀顿时脸色大变。
　　”天贵……我得快点去天贵那里……”
　　得尽快赶到爱人的身边，平复她的情绪。天一现在一定很担心与穷奇战斗的自己。
　　但因为与穷奇的战斗而消耗了大量神气的朱雀，还没走上几步就单膝跪倒在地。
　　晴明抓住朱雀的胳膊架在自己的脖子上。
　　”笨蛋，这种时候你应该叫我过来帮你一把。”
　　”晴明……”
　　晴明对神色凝重的朱雀点了点头。
　　他四下寻找起隐了身的天空的神气。
　　但完全没有找到。
　　搜寻了一会後，晴明小声叹息道：
　　”……原来是从异界送来了神气吗。"
　　天空的结界能力在神将中是最强，就算他不在当场，也能够抓住些许时机束缚大妖怪穷奇。
　　"不然的话又怎麼能束缚住红莲。"
　　他是能用神奇困住神将中神气最凶的唯一一人，但也不是永远能困住他。
　　其他神将与红莲通力的绝对差距，就在这里。
　　"是啊。"
　　青年低语著，而留在异界的天空简短地回应了他。架著比自己个子更高的神将，晴明微微叹了口气後皱起了眉头。
　　穷奇临死前的话语如同尖剌一般扎在了心里。
　　－－那家伙……会把你们给……
　　"那家伙……指的是……"
　　以漆黑的形态复苏的异邦妖怪穷奇，它最後所指的究竟是谁呢。
　　一个黑影在渐暗的空中俯视著地面。
　　因为巧妙地躲在了黑暗中，所以晴明和朱雀都没能发现。他完全隔断了气息。
　　”……没出现哪……”
　　不甘的低语声消逝在风中。
　　忽然耳边传来一阵轻微的翅膀拍打声。
　　”怎麼了，越影。”
　　转过视线，只见越影目不斜视地飞远了。
　　”怎麼了……难道说，逾辉她？"
　　翻羽也转身飞了起来。
　　翱翔在漆黑的夜空，翻羽闭上了眼睛。
　　”逾辉……逾辉，这次一定要救你出来……”
　　线索只有你喜欢的香。你一定会倾心於我送你的香的。
　　”我明明发誓要保护你的……"
　　她最後的悲鸣现在仍在耳边萦绕著。
　　胆小而容易寂寞的你，总是会躲在我们身後的你。而现在，你被那可怕的大妖怪带走了。
　　"……我一定要……"
　　就像那坚定的誓言一般，这次，我一定要守护你，守护住你的心。紧闭双眼的男人忽然抬起头叹了口气。
　　"……果然，败者依旧是败者。"
　　男人背後的黑影蠢蠢欲动。
　　"－－鸣蛇。"
　　男人转过身，恭敬地单膝跪下。
　　"是。"
　　黑暗中的双眼目光灼灼。
　　"那方士，还有那家伙想要保护的小姑娘……"
　　感觉到这声音中包含的残忍笑容，鸣蛇严肃地回答道。
　　"请交给我吧，我的主人。"
　　彰子借太裳之力站起身，注视著不远处鸟妖与神将们的战斗。
　　那是以前迷惑并唆使了远亲藤原圭子的异邦妖异们。因为它们力量强大，昌浩他们曾陷入了苦战。
　　而现在，即使集合了青龙、勾阵、天后三人之力，情况也只是僵持著。
　　太裳横抱起天一，瞥了一眼正在与鸟妖对峙的同胞们。
　　"这样下去会殃及无辜的……没办法"
　　他静静地对失去意识的天一说道。
　　"天一，我知道你现在很难受，但还是等一下－－彰子小姐。"
　　彰子眨了眨眼，只见太裳正回头看著自己。他轻轻地放下怀中的天一对她说道。
　　"非常抱歉，请照看一下她。"
　　"啊？"
　　彰子不解地蹲下身子撑起天一的上半身。太裳静静微笑道。
　　"啊，不用这样担心，我只是去帮助一下勾阵他们。"
　　他警惕地环顾著四周，以确认周围是否有危险。现在除了鸟妖的气息，没有感觉到别的可疑气息。
　　太裳单膝著地并将右手按在地上，随後用左手按住衣摆高声喊道：
　　"勾阵，青龙，天后。"
　　三人同时望向了他，只见青年一脸认真地说道:
　　"为了防止被人类看见，我用结界将你们和妖异都封闭起来，加油吧。"
　　他的话语中透著壮烈。
　　"您想把这一切都推给我们吗，你这家伙……"
　　青龙愤恨地低语著，只见太裳摇了摇头。
　　"这样下去的话你也使不出全力啊，而且勾阵……"
　　青龙不悦地摆了摆手，示意随他去，而天后紧迫的目光中显出赞同的神色。
　　"那麼……"
　　太裳进发出神气，从他体内扩散出一阵清凉的风。
　　支撑著天一的彰子的长发不停飘动著，她这才注意，身上披著的长袍已经不见了。大概是在逃跑时掉在了哪儿吧。那是露树的袍子，不知该怎样对她道歉才好。
　　彰子这样想著，忽然感觉背後吹来了一阵风。
　　她反射性地回头望去，只见背後出现了一个包裏在黑暗中的黑影，那是一个比夜更黑的影子。
　　它的形状发生了变化，从原本的兽形渐渐化为了人形。
　　彰子摒住了呼吸。化为人形的妖异，此刻正拿著彰子不知落在何处的袍子。
　　包裏著妖异的黑影渐渐散去，出现在眼前的，是个看上去和神将六合青龙他们差不多年纪的青年。
　　他身穿异国服装，虽说太裳的衣服也是异国款式的，但那妖异的衣服比他的更短，袖子也不同。过腰的长发披散在身後，刘海随意地遮在眼前，盖住了大半个脸。他的目光深邃，闪烁著揪心的光芒。
　　彰子一动不动地注视著他，那妖怪一步步小心翼翼地走近彰子。
　　终於，这名如同神将一般高大的青年单膝跪在彰子面前，并向她伸出了手。
　　”……逾辉……”
　　妖异的手还未碰到彰子脸颊的刹那，波涛之矛直直向他射了过去。
　　”小姐。”
　　彰子这才回过神来扭头望去。
　　察觉到了异变的天后，在太裳的结界关闭前冲了出去，挡在彰子和妖异之间。
　　天后急促地喘息著，妖异死死盯著她。
　　”让开……”
　　天后毅然与妖异对峙著。
　　"我不会让你碰小姐和天一一根手指头的……你是……"
　　天后忽然皱起眉头，当即瞠目结舌。她的反应似乎使得妖异吃了一惊。
　　"这妖气……在参议邸出现的，就是你吧?!"
　　妖异摒住了呼吸。天后的波涛之漩涡直冲向他的胸口。面对这突如其来的攻击，青年一时没能反应过来，但他还是向後跳去避开了。
　　青年手中的袍子滑落在地。
　　"不要逃！"
　　他一边避开了天后的攻击一边与她拉开距离，同时也在时不时地窥视著彰子。他虽然小心躲避著攻击，但目光始终集中在彰子身上。
　　彰子不解地皱起了眉头，只见设完结界的太裳脸色苍白地赶了过来。
　　"小姐，没受伤吧?!"
　　"没事……我没受伤。"
　　像是不相信她说的话一般，太裳盯著她不放。
　　"……好像真的……没有事啊……对不起……"
　　见太裳垂下了头，彰子急忙摇头道。
　　"太裳，不用这样……"
　　"不，我应该更注意周围的。我不应该离开您身边。如果不是天后，真不知道现在会怎样……"
　　随後，太裳的眼中透出与平时完全不同的愤恨光芒望向妖异。
　　妖异与天后对峙了片刻，察觉到情况不对後转过身去。水之波动冲向了他的背脊，只见青年压低身子避开攻击後高高跳了起来。
　　彰子瞪圆了眼睛。
　　青年的身影又化为妖异。
　　它有著犬一般的四肢，背上长著翅膀。大小和马差不多，全身漆黑。
　　"那是……"
　　妖异飞向夜空，随後便消失在了漆黑的夜色里。
　　天后不甘地低语道：
　　"如果太阴或白虎也在的话……"
　　如果有能御风的神将那就能上前追击了，但现在这是不可能了。
　　她放弃般摇了摇头，扭头望向彰子。
　　"小姐，没受伤吧。"
　　彰子淡然一笑，回答她自己没事。天后紧张的表情终於缓和下来。见她绿色双眸中还透著几丝担忧，彰子又说道。
　　"真的，哪儿都不疼。"
　　"那就太好了……"
　　太裳拾起妖异留下的袍子，一边小心打探著周围一边开口说道。
　　"我们回去吧。鸟妖就交给青龙他们对付了，但还不确定会不会有新的敌人出现。"
　　将袍子交给天后之後，太裳抱起天一隐去了身形。彰子身边的天后看来是打算在一路上都不隐身了。
　　"天一她……"
　　见彰子一脸担忧，天后淡淡笑著回答道。
　　"能够保护小姐，她一定会觉得是自己的骄傲。那种程度的伤不会危及生命的。"
　　"就像天后所说的一样，小姐。"
　　这是隐了身的太裳的声音，听著总能让人感觉到安心。
　　彰子闻言终於放下心来，她披上天后掸乾净的袍子之後转过了身。虽说身上的衣服被尘土弄脏了，但万幸没有被弄破。
　　"……朱雀和玄武……"
　　还有，那可怕的大妖怪。
　　"没事了，小姐。刚才翁传来消息，说穷奇已被打倒。朱雀和玄武也没事。"
　　听了太裳的话，彰子顿时舒了一口气。
　　忽然，藏在袍中的香袋发出了几丝伽罗香气掠过了鼻尖，这是昌浩给有的，破邪退魔之香。
　　隔著袍子按住香袋，彰子的心脏急促地跳动著。
　　－－逾辉……
　　彰子忽然眨了眨眼望向身後。
　　"小姐？"
　　"……嗯，没事……"
　　那变幻为人形的妖异。那被藏在刘海中的深邃双眸。
　　或许是自己多虑了吧，总觉得那双眼中隐藏著深深的哀愁。