　　在你做梦的这个夜晚,想永远守护着你.
　　虚幻的思念哟,凋谢的花朵哟.
　　尽管知道任何东西都没有永远,却在祝愿:
　　罪孽深重的-------永远.
　　1
　　----那个身体和灵力,都将成为我的食物……
　　救我。
　　救我。
　　好可怕。
　　好可怕。
　　救我。
　　哥哥，我已经不行了。
　　救救我，哥哥…………救……我……——————
　　※　※　※　※
　　无数个黑影刷地落下。
　　几对眼睛虎视耽耽地查看着宽广的都城。
　　“……给我搜……”
　　低低的吼声在回响。
　　黑影全部伏下身去。
　　比夜色还要黑的影子像涟漪一样波动起来。
　　“主人请放心交给我们去办吧。”
　　化为人形的黑影牵动嘴角。在无数黑影中，那个异形放出特别强烈的妖气。
　　“杀害那位大人的仇敌我一定为您把他找出来。”
　　听到这句话，被称为主人的那个恐怖的妖怪，好像很满足似的眯起眼睛。
　　——……哎……
　　响起一个声音。
　　——………………
　　曾经听过的那个恐怖的声音。
　　——……回答……！
　　“…………”
　　藤原彰子在黑暗中睁开眼睛。
　　全身都被冷汗浸湿了。
　　慢慢起身，一边听着心脏不自然的剧烈跳动，一边惊恐地扫视周围的情况。
　　已经熄灯的屋里一片漆黑。门关得紧紧的，所以月光也没有照进来。
　　可是，过了一会儿渐渐习惯了周围的黑暗，可以模模糊糊地看清室内的情形。
　　虽然还没有完全适应，不过已经熟悉了周围的情况。
　　“…………这是……梦……”
　　彰自用有些嘶哑的声音自言自语道。用双手抱住自己的身体，直到把肺部的空气完全排空。
　　把贴在汗淋淋的额头和脖子上的头发拂开，深呼吸了几次。
　　“…………”
　　可是，即使这样做心脏的跳动还是没有减缓。
　　手脚都冰凉的可怕，心乱糟糟的一点也静不下来。
　　“…………这样啊。”
　　彰子在黑暗中眨了眨眼，站起身来，把外套披在肩上，轻轻地走出屋子。
　　走廊里一片沉寂，蹑手蹑脚地往前走。
　　冬天已经过了一半，地板冰冷彻骨，寒气通过赤脚一点一点地蔓延到身上。
　　看到想要去的板门时，无意识地轻轻叹了口气。
　　慢慢伸出手，轻轻地打开门以免发出声音。
　　可是，和预想中相反，屋子里什么人也没有。
　　平安都，是百鬼夜行，群魔乱舞的魔窟。
　　白天熙熙攘攘，人来人往。可是夜晚却展现出完全不同的一面。
　　嘎吱嘎吱车轮滚动的声音传来。一辆牛车在朱雀大路上疾行。
　　通常牛车前面都会有一只牛牵引，可是这辆车却看不到牛。好像为了代替牛似的，清白色的鬼火在车轮周围闪动着，一个轮子上浮现出鬼的面容。
　　大概在过了五条大路的时候，妖车停了下来。
　　过了一会儿，从车中跳出两个影子。
　　“终于到了。”
　　“哎呀哎呀。”
　　从车辕下钻出来，出现在鬼脸一侧的人影展颜一笑，伸出手去。
　　“谢谢你啊，车之辅。托你的福这么快就到了。”
　　“确实如此。如果走着去的话，往返于贵船一晚上的时间绝对不够。”
　　“嗯，是啊．”
　　昌浩点了点头，好像为了慰劳车之辅似的拍了拍他的车轮。车之辅也好像很高兴似的摇动车辕，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　车之辅不会说人的语言。昌浩也不明白妖怪的语言，所以必须要一个翻译。
　　“小怪，车之辅在说什么呢？”
　　被问到的是白色的妖怪。
　　“它在说‘能帮上您的忙真是太好了。如果需要的话请随时召唤我。无论什么时候我都会立刻赶来。因为不管怎么说，我可是主人您的第一个式啊。’……大概就是这么多啦。车之辅好像很自豪似的。”
　　昌浩一边点头一边听，突然笑了一下。
　　“这样啊。能够这样说我真高兴。你连妖怪的语言都能运用自如，真不愧是小怪啊。”
　　“不要叫我小怪！”
　　突然用后脚站立，被称为小怪的白色妖怪瞪起圆圆的眼睛。
　　“我已经说过无数次、无数次、无数次、无数次了吧。不管多少次我都会说的。我和妖怪不一样！你还是给我老老实实地改了这个称呼吧，晴明的孙子！”
　　“不要叫我孙子！”
　　昌浩吼了一声，逼近小怪。
　　“我也说过无数次、无数次、无数次、无数次了吧！我说过你不要叫我孙子你就是不要叫我孙子！身为小怪竟然搞不清自己所处的地位！”
　　“我不是已经说过了嘛，我和妖怪不一样————呜！”
　　露出獠牙的妖怪。身体和大猫或小狗差不多大，全身被雪白色的毛覆盖。长长的尾巴摇动着，同样也很长的耳朵伸到了后面。脖子周围有一圈像勾玉一样的红色突起，额头上有莲花般的鲜红印记。
　　比那个印记还要鲜红的眸子圆圆的，简直像是截取了一片晚霞。
　　按照昌浩的说法，它是妖怪之小妖。因为是小妖怪所以叫小怪。无论谁听到他这种命名理由都会哑然失笑。真实太随便啦。
　　昌浩和小怪在深夜的朱雀大路上展开了激烈的舌战，车之辅在旁边有些不知所措地看着。它突然感到一阵妖怪的气息，于是改变了车子的方向。
　　浮现在车轮中央巨大的鬼脸上眼睛在不停地眨动。
　　小怪最先注意到这个情况，屏住了呼吸，全身紧张起来。
　　“？小怪？”
　　昌浩有些惊讶地低语道。几乎与此同时小怪跳离了那个地方。
　　“咦？”
　　一瞬间。
　　“哇————！”
　　无数只影子从天而降。
　　“哎呀！”
　　呻吟声被埋在了山下。小怪落在地上，回头看了一眼无数只蠢蠢欲动，形成的一个小山。轻轻用前足擦了擦眼角。
　　“呜呜，总是这么可怜呐……”
　　很有精神的嘈杂和叫声把小怪的哀叹淹没了。
　　“好久不见啊。”
　　“你还好吗！”
　　“帮我们摆平那个恐怖的家伙了吧。”
　　“不愧是晴明的孙子！”
　　只有这句话那些小杂妖们一定会很认真的异口同声喊出来。那个小山，轻轻动了一下。
　　从那些小杂妖们的缝隙中可以看到昌浩那只试图从里面爬出来、正在狠命挣扎的手。
　　“啊，出来啦。”
　　在很悠闲地坐在那儿的小怪旁边，出现了一个长身玉立的身影。
　　十二神将之一的木将六合。肩披黑色披风的青年，无言地往前走去，把手伸进杂妖们形成的小山里，抓住在那拼命挣扎的昌浩的衣领很轻易地把他提了出来。
　　被六合提在空中的昌浩好像被抓住脖子的猫一样，一边不停地蹬脚一边低低地吼叫。
　　“……你们这些小杂妖……”
　　六合把他放下来。昌浩半眯着眼朝六合施礼道谢。然后狠狠地瞪视小杂妖们。
　　“每次都是这样话也不说就把人家压扁，你们给我适可而止吧。”
　　昌浩看起来好像是怒火冲天的样子，可是那些小杂妖们根本不为所动。
　　“啊，对啦。有消息要通知你。”
　　“与其说是消息，还不如说是请求。”
　　“真是的，因为我们只信赖你啊。”
　　“不管怎么说，你可是晴明的孙子啊！”
　　“不要叫我孙子！”
　　昌浩一声怒吼。代表其他小杂妖的三只小鬼来到昌浩面前。猿鬼，独角鬼，还有龙鬼。
　　和猿猴长得很像的猿鬼竖起手指摇了摇。
　　“哎呀，这可不行哟。这样的话你就要在敌人面前露出破绽了哦。”
　　“是啊是啊。对于阴阳师来说必须保持冷静和准确的判断力哟。”
　　头上有一只角身体圆圆的独角鬼挺起胸膛用力地点了一下头。在它旁边，是蜥蜴之形的龙鬼，它拾起一只前脚。
　　“不管怎么说在都城里我们可是拥有数一数二的情报网。你就好好听着吧，孙子。”
　　“听一听对你不会有什么损失的，孙子。”
　　“即使你不想听，我们也会说给你听的，孙子。”
　　被这样连声叫着孙子，昌浩连发怒的力气都没有了，只是气得肩膀直颤。
　　小怪和六合看着他的样子，都以很无奈的表情轻轻叹息了一翻。安培昌浩是安培晴明的孙子。
　　安培晴明是当代首屈一指的大阴阳师，虽然已经年近八十却还没有退居二线，并以此为豪。简直像妖怪一样的老人。
　　被栖息于都城的小杂妖们称赞为“有一直脚已经踏入异形的范围了，和我们可以称之为同类。”，实际上也有谣传说他是妖狐和人所生的孩子。
　　在昌浩看来，谣传是真的。不过，并不是狐。而是狸猫。
　　祖父是狸猫的化身，所以和小杂妖们有交情也无可厚非。
　　关键在于自己也继承了那只狸猫的血。
　　“啊，真讨厌。我绝对不要变成像那只狸猫一样，绝对不要……”
　　因为小杂妖们老是叫他孙子，不由自主地想到了爷爷。昌浩痛苦得抱头。猿鬼啪啪地拍着他的膝盖。
　　“你要是有什么烦恼的话就说出来吧。我们会听一下的。”
　　“是啊是啊，不管怎么说你可是那个晴明的孙子啊。”
　　“我们也受了你很多照顾，应该报恩的。”
　　这些小杂妖们在这个方面到是挺懂礼貌的。昌浩半睁着眼俯视着它们，深深地叹了口气。
　　小怪饶有兴致地眺望着这边，摇了摇白色的尾巴。
　　“说吧，你们所说的请求，指的是什么事？”
　　“啊，对啦对啦。”
　　小杂妖们脑子都脱线了，听到昌浩这么一说才回到正题上来。
　　昌浩觉得这三只，以及它们身后偎在一起的小杂妖们的表情好像都变得有僵硬起来。
　　昌浩眨了眨眼扫视了一下小杂妖们。
　　“我说啊。是那个恐怖的家伙。”
　　“恐怖的家伙？”
　　猿鬼听到昌浩的话点了点头，看了一眼独角鬼和龙鬼。
　　“对吧，是很恐怖吧。”
　　“嗯。好像从来没有见过这么恐怖的家伙。”
　　龙鬼摇了摇一只前脚。
　　“与其说是没有见过这么厉害的，还不如说我们从来没有看清过…………可是。”
　　龙鬼说到半截不说了，昌浩很惊讶地俯视着他。
　　“怎么啦？”
　　“…………这个，只是我个人的猜测而已，不过……”
　　龙鬼说话有些吞吞吐吐，昌浩和小怪交换了一下眼色，回头看了看其他的小杂妖们。它们在频频地点头。
　　“一片漆黑，看不太清楚。不过……好象和以前出现过的那个异邦的妖怪很像。”
　　龙鬼终于把那个词说了出来松了口气，把身子往独角鬼和猿鬼身边靠了靠。
　　“嗯，嗯。你不是经常说什么灵言吗？我们虽然觉得和那个恐怖的家伙有些像，可是，还是有点不敢说出来。”
　　“对了，要是万一说出口的话说不准会把它引过来。”
　　“所以，我们尽量不说。”
　　可是，因为那个恐怖的家伙太过频繁地出现，所以小杂妖们都是屏住呼吸等它消失。
　　“你快帮帮我们吧。”
　　“拜托啦。”
　　“就是这个情况啦。”
　　“好吗，晴明的孙子！”
　　“我不是说过，不要再叫我孙子！”
　　昌浩条件反射般地怒吼了一声。小怪正在饶有兴致地看着昌浩怒吼吵闹的样子，突然摇了摇耳朵转过身去。
　　与此同时六合也做出了反应。
　　昌浩受他们俩人的影响也回头看了看背后，小杂妖们突然变得鸦雀无声。
　　“……怎么回事……？”
　　风吹过来。
　　小怪晚霞色的眼睛蕴含一丝危险的神色，低下身去，发出低低的吼声。
　　“昌浩……退下。”
　　小怪和六合背对着昌浩往前踏了一步。六合手里的银枪闪亮，小怪白色的身体被灼热的斗气包围。
　　在一眨眼的工夫小小的妖怪就化身为红莲。他凝视着遥远的夜空。
　　夜已过半，一弯弦月照着地面。可是，因为月光太过微弱看不到太远的地方。
　　神将们的眼睛即使在黑夜也和白天一样能够看到很远。另外昌浩也使用了暗视术。
　　昌浩一直凝视着红莲和六合的对面。
　　这是在风头上，这股风带来的是不祥的气息。
　　昌浩非常清楚与之相似的东西。
　　可是，脑袋里拼命想否定这个念头，怎么可能呢。这是不可能的。这个恐怖妖气的主人已经死了。
　　昌浩在慢慢地数着自己呼吸的次数，突然一个小小的身影出现在眼前。
　　而且不断缩短距离。
　　“……杂妖们。”
　　一直沉默的红莲吼了一声。僵硬成一团的杂妖们无声地跳了起来。
　　红莲越过肩头回头看了一眼，低声询问道：
　　“你们所说的就是这个吗？”
　　金色的眸子示意了一下那个影子。小杂妖们被他的视线所震慑住，无声地点了点头。
　　六合怒目而视越来越接进的影子，用没有任何起伏的声音说道：
　　“腾蛇，那到底是什么……”
　　红莲朝前走了一步，扬起右手。从他的手掌中冒出一道燃烧着的绯红炎蛇。
　　与此同时，慢慢逼近的黑影像被弹射过来一样展开突袭。
　　在屏住呼吸的昌浩面前，六合横着枪由警戒状态转为战斗状态。
　　“这样啊，你没有见过那个东西啊。”
　　红莲朝一瞬间逼进的黑影放出炎蛇。
　　“从外表看来好像是异邦的妖怪。可是它明明已经死啦！”
　　刹那间，轰鸣的咆哮声淹没了红莲的话。爆发出的令人恐怖的妖气粉碎了炎蛇。
　　“……！”昌浩认出那个简直要刺穿耳膜的咆哮。
　　不由自主地屏住呼吸。以前曾经读过的山海经的一节掠过脑海。
　　——其状为鼠身龟首。其声如犬吠。
　　这个鸣叫和记载于那本书上的描写一模一样，简直像看不到的刀刃一样划破疾风。
　　“蛮蛮……！”
　　如红莲所说的一样是很早以前就已经死掉的那个异邦的妖怪。为什么呢。
　　比黑暗还要漆黑的蛮蛮的眼睛一直死死地盯着站在红莲和六合身后的昌浩。
　　“找到啦……找到啦……！”
　　含着一丝嗤笑的声音像在地面上爬行，在树林中引起回响。简直像通过水传播一样，在不自然地震动着。
　　从昌浩的背上掠过一阵寒意。
　　异邦的妖怪。蛮蛮。放出比那时更加强大的妖气，用好像捕捉猎物一样的目光凝视着昌浩。
　　“……该死！”
　　昌浩好像为了给自己打气似地摇了摇头，深深吸了一口气。
　　“归命！普遍！诛金刚！暴恶魔障……”
　　“我找到啦，亲手杀死穷奇大人的方士————！”
　　伴随着憎恶的叫声蛮蛮扑了过来。从那个小小的身体里喷出的妖气扬起沙土，形成龙卷风扑面而来。
　　“哇……！”
　　沙土眯了眼，昌浩不由自主地用手护住眼睛。红莲的声音从击打全身的沙土间隙中透出来。
　　“昌浩，退下！”
　　条件反射般缩了一下脚，却被什么东西紧紧缠住。耳朵附近响起一阵哄笑。
　　“在这儿。方士在这儿，我们主人的仇人……！”
　　“才不会让你得逞呢！”
　　灼热的斗气爆发。炎蛇以埋藏在沙土中的黑影为目标攻击过去，像火一般的火焰一边伸缩扭动一边燃烧着。
　　灼热的风击打着脸颊。可是，这个地狱的业火并不会给昌浩带来伤害。
　　昌浩透过手指的缝隙凝视着外面的情况，从火焰中跃出的黑影一边哄笑一边看着跳动的火焰。
　　“等一下！”
　　六合用披风拂去沙土，手中的银枪一闪。枪尖把蛮蛮的后脚削掉了，可是并没有造成致命伤。
　　“该死……”
　　红莲咬紧嘴唇，为了发泄怒火又放出炎蛇。蛮蛮被六合削落的后脚一瞬间就灰飞烟灭，无声地消失了。
　　妖气的渣滓随风荡尽。
　　探查完情况的红莲咂了咂嘴，摇了摇头。又变身为小怪。
　　六合在谨慎地巡视周围的情况。小怪走到他脚边，低声说道：
　　“到底是怎么一回事。那家伙明明已经死了。”
　　从它的身形来看毫无疑问是那个蛮蛮。可是，漆黑的颜色和放出的妖气更加厉害这两点不太一样。
　　“我怎么会知道呢。可是，那个妖气确实是异邦的妖怪，这点毋庸置疑。”
　　含着一丝焦躁的晚霞色的眸子转向皱起眉头的六合。可是，在这个时候反驳顶撞同胞是一件毫无意义的事。并没有失去理智到这个地步。
　　小怪摇了摇尾巴，转过身去。
　　呆立不动的昌浩，在久久不能平静的惊愕中握紧了拳头。
　　在他脚边聚集着吓得瑟瑟发抖的小杂妖们。
　　“对吧，对吧。那个恐怖的家伙就是已前要杀我们的那个家伙吧。”
　　“可是，那个家伙不是已经死了吗？”
　　“你们不是已经帮我们把所有恐怖的家伙都消灭了吗。”
　　“为什么又出现了呢……”
　　小杂妖们都聚在昌浩脚边，而且都是在用哭腔说话。
　　被无数小杂妖们包围的昌浩觉得有些困惑似地俯视着他们。
　　“……我也不知道啊……”
　　明明已经死了可是为什么。
　　“我和红莲他们已经把异邦的妖怪们消灭了——就连那个穷奇也在水镜的对面被……”
　　昌浩凝视着右手，无语了。
　　那个时候，自己明明用降魔剑击中了那个大妖怪，全神贯注地去祈求贵船祭神的帮助。
　　当时已经拼了性命。抱着也许永远再也回不来的觉悟置身于那个夜晚所发生的事。
　　一切都是为了保护那个女孩，只是为了这个目的。
　　昌浩想到这里，突然脸色发白，瞠目结舌。
　　“啊…………”
　　心脏猛地跳了一下。
　　——找到啦……
　　蛮蛮嗤笑的声音朝胸口刺来。
　　“喂，喂。赶快让一下，快点。”
　　昌好好像把聚在他周围的小杂妖们一脚踢开似的转过身去，神情很是狼狈。
　　“怎，怎么啦？”
　　“咦，脸色好像有点苍白呢。”
　　“为，没事吧，孙子。”
　　小杂妖们在很担心地议论纷纷，可是昌浩根本没有闲工夫看它们一眼，昌浩现在简直是已经豁出性命了。
　　“我必须得回去，立刻。如果，如果那些家伙……”
　　如果，那个蛮蛮抱着和以前一样的目的的话。
　　“昌浩……？……是因为彰子吗！”
　　小怪有些惊讶地看着昌浩，好像突然想起什么似的瞪大了眼睛。听到同胞的话，六合也不由得屏住了呼吸。
　　把小杂妖们放在一边不管，昌浩快步向家跑去。小怪和六合也无言地跟上。
　　“啊……走啦……”
　　伸出去的手失去了目标，猿鬼回头看了一眼伙伴们。
　　“怎么办……那个恐怖的家伙不会再来了吧。”
　　“呜……不来的话倒还好……可是。”
　　“刚才它不是已经逃走了吗？那样的话，也许……”
　　说到这儿就陷入了沉默，无计可施。
　　过了一会身体紧紧地靠在一起的小杂妖们，战战兢兢地一边扫视四周的情况，一边在拼命地想对策。
　　“对啦。不如我们干脆到晴明那儿躲藏一段时间吧，怎么样啊？”
　　安培宅邸很宽敞。现在虽然被结界所包围，可是以前可以自由出入的，而且晴明和式神并没有责怪。
　　只要不做坏事的话，他们应该不会轻易地把我们赶出来吧。就连小杂妖们也是明白这个道理的。
　　“而且即使不让咱们进家门，只要在一条桥底下呆着，也应该没事的。”
　　独角鬼举起双手。小杂妖们都兴奋起来，兴冲冲地跑了出去。