　　8
　　在子时过半的时候，昌浩等待家人熟睡之後离开了家。
　　小怪，还有勾阵不知为何也在一起。她似乎是因为六合不在，所以代替他的。
　　“那麼，你准备去哪啊，昌浩。”
　　小怪问道。昌浩点点头说。
　　“总之先再去一次鸣蛇它们消失的地方。到处乱跑是找不到线索的。”
　　“的确如此。”
　　三人朝朱雀大道走去。
　　在无人的黑夜中出现了一个隐藏气息的影子。
　　“……哼，这个是。布下了不错的结界呢。看来外国的方士也不可小瞧啊。”
　　包含嘲讽的声音随风而逝。
　　“好了……该怎麼办呢。我的主人在等著方士……不过有些棘手的是神将跟著他。就算把他骗出来也……”
　　在黑暗中，异邦妖异鸣蛇看著被结界包围的土地，他不禁笑了起来。
　　“啊啊，似乎留下了不错的礼物呢。就算是悲惨的失败者，这样也值得称赞了。穷奇。”
　　风好像胆怯似的开始震动。
　　“虽然和我的主人目的不同……不过穷奇选择的活祭品，应该也是非常不错的。”
　　在子时之前上床的彰子做著梦。
　　传来一个声音。
　　——……哎……
　　可怕的声音。那可怕的声音一直回响在耳边。
　　——……回答……
　　应该被打倒了的。那可怕的大妖怪应该被昌浩，神将们打倒了的。
　　那声音只不过是自己的软弱制造出的幻影罢了。这只是个梦而已。
　　——……回答……
　　那声音鲜明得不像是在做梦。彰子在黑暗中俯下了身子。
　　穷奇已经不在了。所以那不是穷奇。
　　“……回答……穷奇想要的……活祭品……”
　　刻在手背上、一生无法消失的伤痕痛了起来。
　　“咚咚”，体内的什麼东西开始跳动。蠢蠢欲动，从皮肤下慢慢扩散出来。
　　不自然的热浪奔涌著，束缚住彰子的身体，堵住了她的喉咙。
　　“……回答……然後，到这来……到我这来……!”
　　躺著的彰子开始剧烈颤动。过了一会，毫无血色的眼睑缓缓睁开，没有焦点的眼眸四处张望。
　　彰子慢慢起身。她无声地打开门，只穿著单衣离开房间来到庭院，用傀儡般不自然的步代朝大门走去。
　　出了门的话，就离开了结界。
　　彰子打开大门，光著脚来到了土御门大道。
　　“欢迎你，活祭品之女。”
　　鸣蛇满足地笑著张开了双臂。彰子的面容就像完全没有表情的玩偶一样，朝著黑暗中的异形走去。然後就那样像断了线的木偶似的昏倒了。
　　鸣蛇扶住快要摔倒的彰子，将她抱了起来。
　　“不愧是穷奇。就是死了还留下如此厉害的诅咒，她的身体里有这样的诅咒还能正常生活，也真是不可思议呢……”
　　鸣蛇一边疑惑的嘀咕著，一边看著结界。
　　“……原来如此，是这结界和方士的力量在抑制著那妖气……”
　　想通了的鸣蛇转身消失在黑暗中。
　　四周重归静寂。打破那平静的，是一直躲藏著的无数小影子。
　　“怎、怎麼办，公主她……”
　　不能住在安倍家的杂妖们栖身在车之辅那里。
　　脸色发青的猿鬼身边，独角鬼慌慌张张地语无伦次。
　　“大事不好了，得赶快报告。”
　　“孙子应该朝那边走了。”
　　龙鬼朝著朱雀大道跑去。
　　“我也去。”
　　“我也去。你们去报告晴明。”
　　猿鬼向同伴们这麼说完，也去追赶独角鬼和龙鬼。
　　那是突然发生的惨剧。
　　本应和平的天马之乡。远离人界的仙境。
　　无数可怕的异形攻进了这里。
　　它们抓住逃跑的天马们，将他们吃掉。瞬间风里就充满了血腥味。
　　最後剩下的纯白和漆黑的天马，保护著娇小的白色天马拼死战斗著。没有预料到会有反击的妖怪们，被天马的攻击一个接一个地打倒。
　　“快逃……!”
　　漆黑的天马一边打倒敌人一边叫道。
　　“快点，趁著现在!”
　　娇小的天马哭著摇摇头。
　　“笨蛋，就算只剩你也要逃走!”
　　负了伤，纯白的皮毛染满鲜血的天马训斥道。
　　“快走。”
　　“不要!”
　　漆黑的天马朝哭泣的天马笑道说。
　　“快走……我们很快就会追上来的。”
　　娇小的天马瞪大了眼睛，一边不断地涌出泪珠一边说。
　　“绝对……?”
　　“啊啊。”
　　那大概是无法实现的约定吧。虽然被漆黑的皮毛遮住，但是天马身上已有好几处很深的伤痕。应该连站著都很困难了。
　　娇小的天马哭著朝後退了几步，转过身去。
　　看到那一幕的天马们松了一口气。
　　但是，他们却不知道更加绝望的事情即将发生。
　　正要飞起的娇小天马被拦住了。
　　“……这就是……最後的天马吗……”
　　包含残忍微笑的语调。拥有大鷲之翼的那妖怪露出獠牙说道。
　　“成为我的粮身吧。”
　　天马就像被冻住一样无法动弹。可怕的妖怪慢慢朝她逼近过去。
　　妖怪张开了血盆大口——在那瞬间。
　　“等等，穷奇。”
　　穷奇双眼闪著光，缓缓转过身去。
　　大妖怪的背後有另一只妖怪。
　　天马哆多嗦嗦地望著妖怪。她害怕得连闭上眼睛都无法做到。
　　“最後的天马……那是我的粮食。”
　　穷奇因为妖怪的话大吼道。
　　“胡说，这是我的粮食，谁要交给你啊……”
　　就算被大吼的穷奇瞪视，妖怪也毫不畏惧地眯起眼睛说。
　　“胡说的……你说的那些才是胡说吧，穷奇。”
　　大鷲之翼发出声音展开了。
　　两人的咆哮产生轰鸣。
　　踉跄前进的两头天马看到了恐怖的光景。
　　拥有四只翅膀的巨蛇捉住娇小的天马。放出可怕妖气的两只妖怪在它面前廝杀著。
　　“那是……!”
　　娇小的天马看到说不出话的白色天马，哭喊道。
　　“哥哥，越影，救救我——……!”
　　四翼之蛇讪笑了一下。蛇抓住天马，静静地飞走了。
　　“逾辉……!”
　　想要追击的天马们被巨大的妖力震退。
　　恐怖的声音传到被打飞的天马们耳朵里。
　　“穷奇啊，那些天马留给你。我就收下那小个子天马了。走了，鸣蛇。”
　　打倒穷奇的妖怪展开翅膀飞向空中。起身的穷奇气得直发抖，然後朝天马们望去。
　　它愤怒地扇动著大鷲之翼。
　　漆黑的天马拼命站起身来。
　　“翻羽、翻羽，起来……!”
　　现在只能先从这里逃走了。
　　“可恶……!”
　　翻羽一边懊悔地颤抖著一边飞翔。越影绞尽剩下的力气打倒了正要起飞的穷奇。但是，他已无力继续攻击了。
　　两头天马摇晃著在天空中飞翔。白色天马突然降低了高度。
　　“翻羽。”
　　“……不要紧……!比起我，逾辉……!”
　　重要的、比一切都重要的妹妹。
　　越影朝呻吟的翻羽点点头说。
　　“啊啊……逾辉，你等著，一定……!”
　　会去的。
　　我们两个会去救你的。
　　无论发生什麼，都一定会救你出来的。眼泪涌了出来。
　　脸颊上传来的冰冷感觉唤醒了彰子的意识。
　　听得到声音。
　　——救救我。
　　悲痛的声音。恐惧、胆怯、畏惧，可仍然在呼唤著。
　　——救救我。哥哥，啊啊，已经不行了……
　　一直重覆著。
　　——救救我……哥哥，越影，救救……我……
　　那最後是细细的尖叫。
　　抓住自己的蛇鳞，无法逃走的寒冷。还有逼近眼前的锐利牙齿。
　　那可怕的怪物。
　　“……!”
　　彰子倒吸一口冷气，睁开了眼睛。
　　她感到了妖气。那妖怪异常强大的妖气。
　　不。彰子的本能告诉她不一样。虽然和异邦的大妖怪穷奇很像，但抓住自己的却是完全不同的妖气。
　　昏暗的视野中出现的不是安倍邸自己的房间。
　　这里是被树木包围的场所。是在某座山中吗。
　　彰子摇摇晃晃地站起身来。这时，包含笑意的声音传进了她的耳朵。
　　“醒了吗?”
　　“……!”
　　她没有发现青年就站在身边。
　　“我叫鸣蛇。请你好好记住。”
　　自己对那名字有印象。在梦中抓住天马的四翼之蛇被那样呼唤过。
　　鸣蛇在屏气凝神的彰子面前蹲下身子，露出一副关切的表情。
　　“啊啊，好过份的面孔呢。不过不用担心——很快你就会感觉不到恐怖了。”
　　彰子感到後背一阵战栗，全身开始发抖。她看著鸣蛇，发现其背後还有一股黑暗。
　　将巨大的妖力隐藏在暗之槛中的可怕怪物。
　　不知为何，彰子能够看到那姿态。也许，是彰子体内某个大妖怪的诅咒让她看到的吧。
　　怪物朝僵硬的彰子开口道：
　　“……成为我的粮身吧，女孩……”
　　声音回响在四周。彰子突然感到一阵目眩。就那样倒下的彰子，微微嗅到了非常熟悉的香气。
　　身体因为恐怖无法动弹。些微的香气。这是怎麼回事啊?
　　“……救……”
　　她感到细微的、真的很细微的抽泣在耳内响起。
　　昌浩来到朱雀大道，突然停下脚步惊讶地瞪大了眼睛。
　　心跳开始加速，心脏发出”咚咚”声猛跳著。
　　昌浩不由自主地按住了胸口。
　　“怎麼了?”
　　并排行走的小怪疑惑地问道。昌浩一边含糊地回答，一边环视著四周。
　　一脸惊讶的勾阵猛地朝後转过身去。只见三个小小的影子正在接近他们。
　　“那是……”
　　小怪和昌浩惊讶地看著接近的杂妖们。
　　“孙子——!”
　　猿鬼的叫声让昌浩皱起了眉头。
　　“不要叫我孙子!”
　　独角鬼和龙鬼向怒吼的昌浩说道。
　　“现在可不是说这个的时候，孙子!”
　　“不得了了，公主她!”
　　正准备赶开杂妖们的昌浩愣住了。
　　“哎……?”
　　另一方面，熟睡的晴明被巨大的声音吵醒了。
　　“晴——明——!”
　　好多声音合在一起喊著，再没有比这更烦人的了。
　　在晴明房间现身的太阴发出了不亚於它们的怒吼。
　　“吵死了，杂妖们!你们难道不知道在深夜里这样会打扰别人吗?!”
　　被怒吼吓到的杂妖们尖叫著四散逃开，最後聚在一起缩成了一团。就算是小个子，要是十二神将真生气的话，自己眨眼间就灰飞烟灭了。
　　“但，但是……”
　　叠成五重塔在墙上探出脑袋的杂妖战战兢兢地开口说。
　　“什麼啊!要是再妨碍晴明睡觉我可不饶你们!”
　　在她身边现身的白虎呆呆地看著她。在他看来，怎麼说都是太阴的怒吼更加妨碍睡眠。
　　玄武在场的话绝对会这麼说吧，不过聪明的白虎把这些话留在了心里。
　　“太阴，你在吵什麼。”
　　晴明听到骚动，在单衣上披著衣服出来了。因为是冬天，北风实在是非常寒冷。
　　“晴明!你看吧，不是被你们吵醒了吗!”
　　其实，去了吉平那里的青龙和天后嘱咐过太阴，好好看著晴明不让他一个人出门。责任重大啊。
　　再加上杂妖们总会招来麻烦，所以她被严令不准听它们说话。
　　坚持不让聚集在外的杂妖们进入宅邸的也是青龙和天后。只要被那两个人一瞪，杂妖们就不再纠缠，失望地返回了车之辅所在的桥边。
　　叠成五重塔的杂妖拼命地说著。
　　“不得了啦，公主、藤原的公主!”
　　“什麼?”
　　晴明惊讶地皱起了眉头，朝太阴使了个眼色。就算是老人，他也不能擅自窥探彰子的房间。
　　心领神会的太阴马上去了彰子房间。然後很快面无血色地回来了。
　　“晴明，彰子公主不见了!”
　　“什麼?!”
　　“门开著，进去一看没有人。被褥都已经凉了。”
　　也就是说，人已经不见有一段时间了。
　　杂妖们七嘴八舌地向脸色铁青的晴明说道。
　　“有个危险的家伙，不知用什麼方法把公主叫出去了。”
　　“那个，他的确还说了穷奇呀、留下的礼物之类的话。”
　　“还有，他的目标好像不是公主的样子。”
　　“啊，对了对了。他的主人在等著方士什麼的。”
　　晴明瞠目结舌。到现在为止七零八落的情报瞬间连接在了一起。他忍不住砸舌道。
　　“太大意了……!”
　　“晴明，那是……”
　　掩饰不住懊悔之色的晴明向惊讶的白虎回答道。
　　“他们的最终目的不是彰子，而是昌浩。”
　　异邦的妖异要找的是拥有见鬼之才的人。拥有见鬼之才、被击袭的贵族们。对方是拥有强大力量的异邦妖异。
　　虽然都是几乎没有反击之力的人，但为什麼没有人被杀呢。
　　那难道不是为了等待了解事态的昌浩现身吗?
　　“什麼?”
　　“彰子公主是为了引诱昌浩出来的陷阱。”
　　太阴惊讶地屏住了呼吸。她为了和晴明的视线平行而飘浮在空中，越说越激动了。
　　"怎麼把公主带出去的啊。不只是晴明。我们也在呀。而且这个宅子被结界所覆盖，不将其打破是无法出手的。"
　　白虎按住了激动的太阴。
　　"太阴，冷静点。"
　　"但是!"
　　晴明一边安慰似的摸著太阴的头，一边开口说道。
　　"异邦的妖异大概利用了彰子公主体内的某个诅咒，使你我都没有察觉。傍晚和穷奇遭遇，彰子公主自己也相当的动摇。"
　　"为什麼，要做这种事情……"
　　晴明瞥了困惑的太阴一眼，转身说。
　　"应该是为了让昌浩自己去它们那里吧。"
　　晴明的脑海里浮现出漆黑的穷奇。
　　－－他们……把你们……
　　抓走彰子的妖怪背後还有别的威胁。
　　"有妖怪盯上了昌浩。具体是什麼人还不清楚……"
　　现在必须尽快弄清彰子的行踪。就算是陷阱，彰子拥有成为妖异活祭品的灵力这点是不会改变的。
　　那个瞬间。
　　晴朗的夜空划过一道闪电。
　　晴明朝天空望去。北方的夜空再次划过闪电，映出了修长的龙身。
　　太阴和白虎茫然地眨著眼睛。
　　"……这种时候……什麼……?"
　　晴明用理性抑制住差点出口的脏话。
　　既然贵船祭神召唤了自己，就无法拒绝。
　　"……没有办法。"
　　就算这样也没法消气，老人轻轻砸了下舌。
　　收到杂妖们报告的昌浩准备拔腿就跑，但是被小怪阻止了。
　　"等等，昌浩。"
　　"为什麼?!"
　　勾阵拦住了昌浩的去路。
　　"妖异和公主的去向都不知道，你准备去哪里?"
　　"……那个……"
　　他接不上话了。昌浩低下头握紧拳头。
　　彰子正面临危险。可是自己却在干什麼啊。
　　毫无办法。一点线索也没有。抓走她的妖异去了哪里，为什麼要抓走她。
　　只有这点很清楚。为了把彰子当成活祭品。她拥有连穷奇也垂涎的灵力。
　　"……爷爷、的话……"
　　低头颤抖的昌浩的呻吟吓了小怪和勾阵一跳。
　　昌浩的眼睛里交杂著後悔和愤怒，涌动著激情。
　　"是爷爷的话，绝对不会是这样的。无论发生什麼，都不会让彰子遇到危险的……不像这样什麼都做不到……"
　　"昌浩……"
　　"我……什麼也做不到……!"
　　光是嘴上会说，关键时候却无能为力。
　　小怪用眼神制止正要开口的勾阵，向前迈出了一步。
　　它用晚霞色的眼睛笔直地看著低头的昌浩。
　　"－－真的是那样吗?"
　　"哎……"
　　盯著自己的眼睛毫无阴霾。那晚霞的颜色变得更深了。
　　晚霞似的眼睛。总是注视著昌浩。在昌浩身边一直注视著一切的唯一眼眸。
　　"真的，你什麼都做不到吗?你要在这里否定你做过一切吗?"
　　"小……怪……"
　　小怪打断了昌浩的话。
　　"在东三条殿，从蛮蛮手中保护彰子的是谁?在贵船，从鹗和鵔手中救出彰子、镇住我的火焰的又是谁?自己去承受施在彰子身上的诅咒、痛苦的又是谁?"
　　小怪的声音渐渐带著感情激动起来。
　　"带著再也无法回来的觉悟奔赴战斗的是谁?以牺牲自己、用生命交换的法术打倒那穷奇的又是谁?"
　　小怪眯起了眼睛。那额头上莲花般纹样开始淡淡发光。
　　"我全部看到了。完成那些的是你啊!不是稀世的大阴阳师，是半吊子的你。是勇往直前的你改变了彰子的天命吧，昌浩!"
　　一直总是注视著前方。
　　将无法实现的思念藏在心底，为了完成和她的约定。
　　在那仅剩的日子里，为了完成应该是最後的约定。
　　不允许有人否定那不惜牺牲生命的意志。
　　"不要说这种话呀。你要超越晴明的吧?发誓要超越那背影的吧?"
　　小怪眼睛深处记录著和昌浩共同度过的日子，还有许多经历过的事情。
　　昌浩的耳边响起了声音。
　　－－我要成为大阴阳师，你要好好看著!
　　那是昌浩曾经说过的话。
　　那是即使被逼到尽头也没有选择屈服的自己，向自己所发的誓。
　　"如果觉得什麼也做不到的话，今後去做就好了。还没有结束。因为你现在不是站著没动吗。"
　　昌浩直起了背。他仰向天空深吸一口气。
　　约定了。保护她。
　　要实现那个的不是别人，正是自己。
　　"……唔。嗯。对不起，小怪。我忘掉了非常重要的事。"
　　小怪使劲得摇著尾巴，晚霞色的眼睛朝一旁看去。
　　"真是的……振作一点啊，晴明的孙子。"
　　"……不要叫我孙子……!"
　　勾阵看著两人的举动，微笑著耸了耸肩。
　　安倍晴明也曾无数次叹息自己的无力，因此受到打击、仰天长叹。
　　十二神将们知道，正因为有那样的日子，所以才有现在的晴明。总有一天会超过那背影吧。十二神将腾蛇断言是他唯一继承人的孩子。看著他实现目标也不坏呢。
　　风突然变了。
　　昌浩猛地移动视线。
　　刚才还无人的柳树下站著一个青年。
　　"鸣蛇……!"
　　鸣蛇无视摆好架势的小怪和勾阵，朝昌浩恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　"我带来了我主人的口信。"
　　"口信?"
　　鸣蛇露出做作的笑容说道：
　　"是的。女孩在我手里。想要回她的话，就来那座山……"
　　鸣蛇指著都城东方耸立的群山之一。
　　"大文字山吗……"
　　鸣蛇瞥了表情严肃的小怪一眼，冷冷地说道：
　　"方士一个人来……就算这麼说，你们大概也不会听吧。"
　　小怪和勾阵同时冲了上去。鸣蛇的身影突然消失。
　　勾阵的笔架叉击中了鸣蛇的残像。但是却没有击中的感觉。
　　"只是影子吗……"
　　小怪吐了下舌头，转身对昌浩说：
　　"怎麼办，昌浩?"
　　昌浩毅然地抬起头说：
　　"当然要去了……!"