　　
　　4
　　
　　
　　
　　参议藤原为则的宅邸，建在左京绫小路与节笥小路十字路口附近。成亲就是这家的女婿。
　　昌浩急促呼吸着出现在杂色面前，杂色端坐着将他让进屋内。
　　进了宅子向内屋走去，昌浩已是满身大汗。
　　“请进。”
　　在前面领路的侍女催促着，昌浩悄声进了屋。
　　成亲坐在卧榻上，此刻正在更换着绷带。
　　“哦，弟弟啊你来了……表情还真是吓人。”
　　长兄成亲苍白的脸上露出了笑容。
　　“啊，兄长……”
　　“什么嘛，比我想像中要好得多啊。”
　　昌浩肩头的小怪大大地舒了口气嘟囔道。
　　成亲眯着眼睛咧开了嘴，随后他要求正在为他更换绷带的妻子暂且退下。
　　“成亲。”
　　成亲看了她一眼抬起一只手说道。
　　“没事，对了，给他断点水什么的过来。”
　　“啊，不用费心了……”
　　嫂子看了一眼有些慌张的昌浩，知趣地站起了身。成亲说过，让他暂且退下。
　　“昌浩，别和他聊太久。”
　　昌浩无言地点了点头。
　　嫂子的侍女们也离开了，人的气息渐渐远去。
　　成亲看了看绷带放下衣袖，随即露出一丝痛苦的表情。
　　“兄长！”
　　示意大惊失色的昌浩不必担心后，他看着小怪说道。
　　“抱歉了腾蛇，有些难受。”
　　小怪眨了眨眼，从昌浩肩头跳了下来。
　　“小怪？”
　　“我在外面听着。这样会影响他的伤势。”
　　“啊？”
　　小怪晃了晃尾巴，然后穿过门帘走到廊下。
　　成亲对于神将腾蛇心怀畏惧。平时虽然能硬撑着做出无所谓的样子，但伤了元气的身体实在是撑不下去。小怪看穿了这一点，所以听从了成亲的愿望。
　　“听说你被妖怪袭击了。”
　　“啊，是个没见过的家伙。虽然暂时击退了它，但没能打倒它。”
　　昌浩疑惑似地皱起了眉头。
　　“没见过的……”
　　成亲指着自己胸口到肩头的位置，继续说道。
　　“因为天黑没能看清楚，但是个牛一样的家伙。”
　　“啊？”
　　昌浩的心脏猛地一跳。
　　不曾见过的黑色妖怪。昨晚昌浩所遭遇的，不也是这样的妖怪吗。
　　“他突然撞过来，被它的角刺伤了……老实说，是我运气好，这已经太值得庆幸了。”
　　因为它放出了相当强烈的妖气。
　　负伤后施放的攻击咒文总算有些效果，所以才好歹留下一条命。
　　安培家的成亲对阴阳术相当擅长，他的能力在都中的阴阳师中算是一流的。直到昌浩出生，人们认定了成亲就是晴明的后继者。
　　“我实在是无法与它匹敌，所以想不管怎样先通知你再说……那家伙不停地哭，让人无可奈何啊。”
　　成亲的话语中混杂着叹息，昌浩顿时想起了嫂子。
　　以美貌著称、婚前被誉为纤竹公主的嫂子，刚才见面时两眼通红。
　　成亲的妻子一边哭着一边将更换被血染红的绷带的任务全部承担下来。
　　她用与平时完全不同的弱势语气不停重复着，我决不允许你去死。
　　因为失血而失去意识朦胧的成亲则不停地安慰着她。
　　现在伤并没有好，绷带只是压住了伤口，如果活动的话还是会裂开的。
　　“止疼符和止血符都用完了，真不凑巧。不好意思啊昌浩，一会儿帮我去问昌亲要一点来吧。”
　　随后，成亲就开始嘟囔着我也不想死啊，昌浩连忙制止道。
　　“别说了兄长，这不吉利。”
　　“哦，对啊，言灵言灵。”
　　一边又开始嘟囔着糟了糟了，成亲一边用手捂住嘴躺了下来。
　　“还有，因为有血的污秽，拜托你回家前帮我除秽吧。对了，还得斋戒几天。”
　　随后，帘外传来了一个无奈的声音。
　　“现在不是讨论斋戒的时候吧，别听他胡扯。”
　　小怪的话语中带着几分怒气。
　　是啊，昌浩在心里赞同道。
　　成亲袿衣拉倒胸前叹了口气，随后极其认真地说道：
　　“先不说妖怪的正体，被袭击的可是我啊。”
　　昌浩屏住呼吸。
　　“兄长，这是……”
　　“啊，我是在说灵力。芳彬是普通人，所以它的目标无疑是我。”
　　昌浩凝视着兄长的脸，忽然耳边响起一个声音。
　　“——这还真实灾难啊，成亲大人。”
　　昌浩眨了眨眼转过目光。
　　帘外响起的声音带着明显的诧异。
　　“真少见啊，太裳。“
　　神将太裳在昌浩身边现了身。
　　他平静的表情中混杂着一丝紧迫，优雅地跪坐下来。
　　“刚才晴明大人处有人来报。就连晴明大人也生气了啊。”
　　成亲闻言苦笑了起来。
　　“啊——啊——被妖怪袭击了嘛。”
　　但太裳却摇了摇头。
　　“不。因为您是最晚报告这件事的人。”
　　“哈？”
　　成亲意外地瞪圆了眼睛，只见太裳静静地说道。
　　“他很为您担心，原本想亲自前来探望的，但怕你养不好伤，所以就由我代为探望了。”
　　太裳边说边将手中的包袱递了过来。
　　“这是晴明大人让我转交的。”
　　成亲张大了嘴盯着包裹。
　　“……这时候怎么会……”
　　“什么？”
　　“原来祖父也疼爱我啊。因为有些意外，所以不敢相信。”
　　昌浩闻言避开了视线。是啊，他这种心情很好理解。
　　从表情读懂了二人的心思之后，太裳有些无奈地说道：
　　“二位……将晴明大人想成什么样的人了……”
　　成亲忙将视线转向昌浩。
　　“昌浩，把那个打开。”
　　“啊，是……这是……”
　　昌浩取过包裹并打开，只见里面装着大量刚画好的纸符。是止痛和止血的神符。
　　这下成亲感叹道。
　　“哇——爷爷真好。一定花了不少时间吧。”
　　“我也是这么觉得的。”
　　昌浩半是茫然地点头答道，太裳叹了口气。
　　“真过分份啊……既然精神这样好，那也不用担心了。”
　　“差不多吧。你就这么告诉大家吧。”
　　“明白了。”
　　太裳行了一礼后，无声地站了起来。
　　“那么我先走了。”
　　他忽地将视线转向门帘眨了眨眼。
　　“腾蛇，你怎么在那儿？”
　　“两兄弟感人的再会，打扰他们可不好啊。”
　　小怪开玩笑地说道，随后太裳便隐了身，不一会儿神气也消失了。
　　如清风般出现如疾风般离去，太裳总是这样的。
　　符被放在了房间角落的书桌上。成亲的脸色比刚才更差了，快到极限了吧。虽然他若无其事地蒙混过关了，但其伤势相当严重。
　　“兄长，我该回去了。”
　　“啊，对不住。”
　　昌浩站起身，只见成亲吐了口气后闭上了眼睛。这是昌浩头一次看到他如此虚弱的样子。
　　昌浩悄声出了门，小怪走到他身边压低声音说道：
　　“昌浩，在这宅里设下结界。”
　　“啊？”
　　红色的双眸闪烁着警惕的光芒。昌浩抱起小怪，离开了成亲的房间。
　　“小怪，那是……”
　　“漆黑的像牛一样的妖怪，不会是獓□（这个字是反犬旁，加一个“因”）吧。”
　　昌浩点了点头。
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　与昨夜出现的黑色蛮蛮一样，獓□（这个字是反犬旁，加一个“因”）也复活了。
　　“成亲说暂时击退了它，说明它还有可能出现。”
　　昌浩只觉得心里一沉。这里还有嫂子和孩子们、参议夫妇，以及众多家人。
　　“嗯，我明白……但是。”
　　昌浩顿了顿，咬紧了嘴唇。
　　就算张开了结界，如果袭击成亲的真是獓□（这个字是反犬旁，加一个“因”），还有，如果它再次出现在这宅子中，昌浩的结界一定会被立刻破坏的。异邦妖异的力量相当之强。
　　小怪从昌浩的手爬到肩上并移动到另一边，随后抖了抖耳朵。
　　“失算，如果没让太裳回去就好了。”
　　昌浩眨了眨眼，只见小怪眯起一只眼睛抬起了前足。
　　“那家伙的结界比天一和玄武的都强。”
　　小怪有些不服气，随后回头望向背后。
　　“六合。”
　　“啊”
　　小怪又扭头望向昌浩。
　　“直到有人来换班，这里就交给六合了。昌浩，设完结界后赶快回去。”
　　“嗯，明白了。”
　　这时，嫂子回来了。
　　“昌浩，成亲他……”
　　“他躺下了。”
　　嫂子安心地舒了口气，疲惫地笑了。
　　“他总是胡说，说什么制作历法更适合他，这下遭到报应了吧。明明不逊色于阴阳寮里的任何一位阴阳师。”
　　“嫂子……”
　　“刚才说了那样的话，真是对不起。但如果不这样说的话，成亲他……”
　　昌浩点了点头，对嫂子露出安慰的笑容。
　　“我明白。嫂子您空下来了也好好休息休息吧，否则国成他们会担心的。”
　　嫂子眨了眨眼，眼中有些湿润。随后，她叹了口气。
　　“那我失礼了。”
　　昌浩行了一礼，嫂嫂回礼后走入成亲的房间。
　　昌浩透过门帘窥视着屋内，只见嫂子坐在卧榻边低垂着头，而成亲则伸出手安抚着她的头。昌浩见状忙转过了身。
　　见昌浩莫名其妙地加快了脚步，小怪不解地探头问道。
　　“怎么了昌浩？”
　　“不……只是，那个。”
　　小怪紧盯着昌浩，耸了耸肩苦笑道。
　　“真是个孩子啊，晴明的孙子。”
　　“吵死了，你这个小怪。”
　　小怪半垂下眼皮。
　　“不许说小怪，晴明的孙子。”
　　“孙……呜……”
　　如果在这里大声喊叫的话声音会传到成亲房间的，于是昌浩只得拉长了脸忍气吞声。经过二条时，彰子放慢了脚步。
　　已经到了这里，那安培邸就不远了。
　　“小姐，要我背你吗？”
　　见彰子轻声叹着气，朱雀开口道，只见彰子摇了摇头。
　　“谢谢，但没事，马上就到了。”
　　走在彰子身边的玄武虽然表面上不动声色，但心里还是感到担忧。
　　“但小姐很少接触市井，不会经常这样走吧。还是不要勉强自己的好。”
　　玄武严肃地说道，彰子苦笑了起来。
　　“虽然话是这样说……但如果只是依赖大家的话也不好吧……我想好好走走，就像昌浩那样。”
　　自己已经不是当代第一大贵族的友人。安培家的人经常是徒步行走的。除了偶尔使用牛车，他们都是用自己的双脚行走的。
　　“但昌浩经常架着车之辅到处跑啊。”
　　朱雀朗声回答道。
　　“啊，那是因为昌浩必须在有限的时间内前往不同的地方吧。否则的话昌浩也会不行的，这我知道。”
　　隐了身的朱雀举起手，他表示放弃了。
　　“没想到会被小姐打败。”
　　玄武为难地嘟囔着，朱雀也是一样。天一则是微微苦笑着。
　　通过气息感觉到了神将们的情绪，彰子对自己说道——
　　没事的。有大家在身边。而且昌浩也答应了自己，一定会保护自己的。
　　那个可怕的声音只是个梦。对了，去向晴明请教不做噩梦的法术吧。这样的话，也就不会再让大家为自己担心了。
　　刚下定决心，彰子的脚步忽然不动了。
　　“小姐，怎么了？”
　　站在原的彰子瞪圆了眼睛。
　　她的双肩颤抖着，怀中的包袱也落在了地上。而彰子却像是没有注意到一般，脸色也愈发得苍白。
　　注意到他这不同寻常的神情，朱雀和天一现了身。
　　“小姐，彰子小姐。您怎么了，发生什么事了……”
　　“彰子小姐？小姐，振作些。”
　　但神将们的声音却没有传入彰子耳中。
　　此刻她耳边不时回荡的，却是那个可怕的声音。
　　“……答……”
　　咚的一声，心跳加快了。同时，右手背上的伤也疼起来。
　　“……快……回答……”
　　彰子颤抖着喘着气，视线也彷徨起来。
　　顺着她的视线望去，朱雀也猛地摒住呼吸，握住了背上的大剑。
　　“……什么……”
　　原本空无一物的地方出现了大片的黑暗。
　　太阳已经西倾得厉害，周围满是暮色，但离夜晚还早。而彰子的影子已经向东方长长地伸展开去，清晰可见。
　　黑暗中，传来那个仿佛要摄取魂魄的可怕声音。
　　“……女孩……快回答……我的声音……”
　　彰子原本像是生了根似的双脚略微向后退了几步。
　　这声音。
　　全身的血液像是流光了一般，耳边传来的是咚咚的心跳声。而从那黑暗中，传来了那个声音。
　　——绝对不能回答……
　　彰子的双唇颤抖着，想要呼唤昌浩的名字。
　　但喉中的声音仿佛冻住了一般发不出来，就连呼唤他的名字也做不到。
　　“天贵，小姐就交给你了！”
　　朱雀手持大剑命令道，天一立刻抓住了彰子的手。
　　“小姐，到这里来！”
　　“不许逃！”
　　黑暗爆炸开来，从里面出现的，不是那个有着金色和黑色花纹的妖怪，而是个浑身漆黑的大妖怪。
　　它张开背上的巨大双翼拍打着翅膀。
　　疾风形成了龙卷风，向挡在前面的朱雀和玄武袭来。
　　挥舞着大剑挡开了冲击的朱雀，额间渗出了冷汗。
　　朱雀曾与这大妖怪战斗过，这毫无疑问是同样的妖气。
　　“穷奇！为什么……”
　　“不可能！昌浩已经在水镜那边的异界结果了它的！”
　　玄武顿时面无血色，漆黑色的穷奇忽然嗤笑道。
　　“复苏了啊……为了杀死某个方士……”
　　穷奇猛地展开翅膀，玄武见状反射性地瞥了一眼四周。
　　这里是京城，如果这个大妖怪在此作乱，一定会伤及无辜。
　　“我的目标是那女孩……没空理你们！”
　　强大的妖力伴随着怒吼爆发了。同时，玄武也迸发出通力。
　　“唔……”
　　他设下了结界，这并非是为了保护自己人，而是为了封锁住漆黑色穷奇的妖力。
　　读懂了玄武意图的朱雀在结界完成之前跳了进去。
　　“朱雀？！”
　　“玄武，去报告晴明！”
　　朱雀伫立在狂暴的妖气中，将大剑举在眼前。
　　“把腾蛇或者青龙带来！在此之前我来挡着！”
　　玄武瞪圆了眼睛，波动之栅也产生了振动。
　　穷奇是使得腾蛇和六合联手后依然陷入苦战的对手，而且，这漆黑的穷奇妖力也比之前要强了很多。
　　“朱雀！”
　　“快点！……拜托了，我撑不了太久。”
　　玄武摒住呼吸，朱雀回头对他瞥了一眼，但也只是一瞬间。他的唇边浮现出一个笑容。
　　玄武握紧了拳头转过身。
　　
　　黄昏是逢魔之时。
　　彰子拼命地在逐渐变暗的都城中奔跑着。
　　因为那可怕的大妖怪挡住了去路，于是她向与安培邸相反的方向跑去。
　　天一握着彰子的手咬紧了牙。如果自己有飞翔的能力的话，就能乘风将彰子送到安培邸，送到晴明的身边了。
　　“至少太阴或者白虎……”
　　两人一边祈祷着晴明能够察觉到这妖气，一边茫然地奔跑着。
　　天一忽然察觉到了异变，于是扭头环顾着四周。
　　她们不知道自己的具体位置，但应该离西洞大路不远。
　　虽说是逢魔之时但现在还未完全天黑，可为什么周围几乎没什么人影呢。
　　天一忽然瞪大眼睛挺直了脚步，她放开彰子的手。彰子剧烈地呼吸着抬头看向她，同时不安地眨了眨眼。
　　忽然间天一只觉得身上被什么刺了一下。风中隐藏着邪恶的气息。
　　“糟了……”
　　二人被困在了结界里。
　　一边护着惊恐的彰子，天一一边窥视着四周。
　　“天一……”
　　见彰子吓得脸色煞白，天一努力提高声音说道。
　　“小姐、小姐由我来保护。”
　　即使舍弃性命。
　　她在心中这样重复着，忽然耳边传来一阵翅膀拍打的声音。
　　冬天的夜晚很快就会被黑暗覆盖。在已经变为紫色的空中，出现了两个影子。
　　和之前的穷奇同样漆黑的身影，向着彰子和天一直直落下。
　　彰子无声地凝视着这一切，她瞪大了眼睛喘息着。
　　“那是……”
　　黑暗被剥落，出现在其中的，是将彰子带去贵船的两只鸟妖。
　　“哦，小姑娘。正巧碰上了啊。”
　　“小姑娘，这次我可真的要把你献给主人了。”
　　彰子用手掩住嘴，发出不成声的悲鸣。
　　天一将彰子护在身后，筑起一道鹗和鵕无法接近的屏障。
　　冲来的鸟妖们被挡开了。但在空气中调整了体态重新站稳的鹗和鵕，又向着天一的结界放出了妖力。
　　不间断的攻击使得结界壁的防御力被削弱了。
　　“……朱雀……”
　　下意识地说出了这个名字的同时，天一也使出了全力。鸟妖们拍打着翅膀放出妖力的风暴击打着结界。天一的表情被痛苦所扭曲，不禁单膝跪了下来。
　　“天一！”
　　彰子悲鸣般喊着，天一努力答道。
　　“没事的，我还……”
　　但是，结界被打破也只是时间问题。
　　得想办法让彰子逃走，但该怎么办。
　　这里是鸟妖们制造的结界，想要从中逃脱，必须拥有凌驾于它们的力量。
　　不间断的攻击使得天一的壁障出现了细小的裂纹。裂纹逐渐扩大，形成一个如同蜘蛛网般的龟裂，强烈的妖气从那里渗了进来。
　　“最后一击了！”
　　鹗大声宣布道，鵕发出了哄笑声。两只鸟妖释放的妖力瞬间粉碎了壁障。
　　冲击向彰子和天一袭来。
　　天一抱住彰子想为她挡住攻击。激烈的妖气奔流直冲向天一的背脊。
　　两人顿时发出了不成声的惨叫，被打飞了。
　　“鹗、鹗啊，成功了，那么快就解决了搅局者。”
　　“哦哦鵕啊，把这小姑娘带到我们主人的身边吧。”
　　“为了我们的主人。“
　　“为了新主人。“
　　遍体鳞伤的天一微微睁开眼睛低语道。
　　“……新……主人……“
　　鹗和鵕应该是穷奇的手下才对啊。
　　难道说其他威胁降临在这片土地上了吗。
　　天一怀中的彰子动了动身体。
　　“……唔……”
　　多亏了神将舍命保护，彰子没有受伤，只是因为冲击而有些眩晕。
　　“……小姐……你没事……太好……”
　　天一松了口气。但立刻她的表情便充满了痛苦。
　　“天一……对不起……我……”
　　见彰子像是快要哭出来，天一轻轻摇了摇头。
　　“这不是小姐的错……”
　　天一支起手肘，用力撑起身体。
　　落下的鸟妖越来越近了。
　　天一依然抬起头面对着死盯着自己的鸟妖，她不停地深呼吸着。
　　必须守住彰子，如果做不到的话，自己就无颜面对晴明了。
　　“让开，神将。”
　　“让开，神将。无力，无力，无力到让人嗤笑的神将。”
　　鸟妖们唱歌似的重复着，随后大大展开了双翼。
　　“给你最后一击——”
　　天一不禁闭起了眼睛。
　　就在那瞬间。
　　耳边传来了一个仿佛玻璃被打碎的声音，鸟妖制造的结界被破坏了。
　　“什么？！”
　　鹗愕然道，而鵕抽搐般地尖叫了起来。
　　“你……”
　　彰子缓缓睁开了眼睛。
　　以即将落山的太阳为背景，无数黑影伫立在面前。而因为这渐暗的阳光和渐近的夜幕，她没能看清黑影是什么。
　　天一缓慢地转过头，顿时要哭出来了。
　　“……啊……”
　　一个黑影正从腰带中利落地拔出两把武器。
　　“……对我同胞以及小姐犯下的罪孽，就用你们的命来偿还吧。”
　　笔架叉的剑刃闪烁着锐利的光芒，照亮了神将勾阵凄绝的笑容。