　　10
　　
　　一定能够听到那个声音吧。
　　
　　
　　即便，风声多么猛烈也好。
　　即便，相隔得多么遥远也好。
　　
　　
　　那是深深地刻在心底的，不会消失的声音。
　　那是一生也不会改变的，永远坚定的誓言。
　　在到处都充满阴暗的地方，昌浩努力寻找着。
　　“在那里，太阴！”
　　昌浩激动地指着前面一个地方。
　　他的气势坚决得不容置疑。
　　太阴只好顺着昌浩指的方向望去。
　　好似狂风一样的妖气喷涌而出，小怪他们在看到这的一瞬间便知道昌浩的话完全正确。
　　其中有一股气息忽然间消失了。
　　“这……难道是，天马？”
　　蹲在低声惊道的勾阵肩膀上的小怪，一下跳了出去。拨开太阴的风力，向那边冲去。
　　昌浩也跟在小怪的后面，从太阴的气流中飞出。
　　“昌浩！？”
　　不顾背后太阴的惊叫，昌浩一边双手结印一边怒吼道：
　　“降临诸神诸真人，驱邪除恶，赐我成就！”
　　浓重的暗幕，随着咒文的响起被迸发出来的灵气击碎。
　　而一直都隐藏在黑暗之中的怪物们全都现出了原形，被袭击的少女的姿态随之出现。
　　“彰子————！”
　　彰子猛地抬起头来。
　　没有一丝光亮的黑暗之中，响起一阵轰鸣。
　　“昌浩……！”
　　强大的气流把衣服吹得哗哗啦啦直响，昌浩飞速地向下落去。
　　先一步落地的小怪，被咆哮着冲过来的岭奇一下子撞飞。
　　“哇……”
　　就在岭奇又要向昌浩冲过去的时候，太阴急忙放出一道旋风，将昌浩包围起来。
　　看到昌浩平安落地之后，彰子才终于安心地叹了口气。
　　“彰子，没有受伤吧……”
　　回头望去的昌浩忽然一句话都说不出来。彰子身上白色的单衣到处都染满了红色的血迹。看到脸色苍白的昌浩，彰子慢慢摇了摇头道：
　　“不是的……这是……天马，越影……”
　　彰子的声音哽咽起来，眼眶里一阵发热。
　　“越影……”
　　刚才消失的气息果然是天马的。彰子所说的一定就是这样。为了保护她，越影受到妖怪的攻击而失去了生命。
　　虽然心里很难过，但确认彰子没有受伤之后，昌浩还是安心地呼了口气。
　　“……方士……”
　　一股带着喜悦的低吟声传来。望着眼前这个和穷奇长得一模一样的妖异，昌浩不由得惊讶得说不出一句话。这时小怪走到他的脚边说道。
　　“和穷奇很像的妖气。高龙神所说的，就是这个家伙吗？”
　　“这就是鸣蛇的主人？它和穷奇究竟是……”
　　岭奇站起身，不以为然地说道：
　　“穷奇是我的哥哥，不过是个没用的废物。你们把他干掉正好。”
　　岭奇用鲜红色的舌头舔了舔嘴继续说道：
　　“把你们都吃掉的话，我的力量会更加强大！和那个天马一样，都成为我的食物吧！”
　　昌浩环顾了一下四周，和鸣蛇对峙着的翻羽已经是遍体鳞伤。
　　虽然身上都是血，翻羽仍然拼命地发出妖气向鸣蛇攻去。
　　“唔……还有这么强大的力量吗？……”
　　将蹒跚着的鸣蛇甩到一边，翻羽向岭奇突击过去。
　　“岭奇————！”
　　大妖怪的翅膀忽然一下子张开。随着它翅膀的张开，妖立也随之激增，将翻羽和昌浩等人包围了起来。
　　“什么！？”
　　周围的声音都消失了，空气也发生了异常的变化。小怪忽然惊叫道：
　　“糟糕了，这是……！”
　　岭奇的声音发出奇妙的回音。
　　“绝对，没有办法逃走。”
　　黑暗将昌浩和小怪完全吞噬了进去。
　　“昌浩！”
　　彰子的悲鸣声响起。瞬间那股黑暗便被吸收入大地之中，昌浩与小怪也忽然不见了。
　　慌张地四下望去，连翻羽都不见了。岭奇的力量，究竟把他们带到什么地方去了呢？
　　“昌浩，小怪！”
　　彰子的双眸惊讶地瞪了起来。
　　此时剩下的，只有异邦的妖异鸣蛇一个。青年的瞳孔好似蛇一样缩小起来。
　　“可不能大意哟。”
　　一边嗤笑一下，鸣蛇故意放缓脚步慢慢地走了过来。彰子吓得一动都不敢动。
　　“那么，接下来该怎么办呢？让你一点痛苦都没有，直接把你吞下去怎么样呢？”
　　妖异的口中丝丝地吐着信子，一股恶心的感觉顿时传遍彰子的全身。
　　似乎对无法行动的彰子那恐怖的表情感到兴奋，鸣蛇又继续慢慢地说道：
　　“还是把你地脑袋砍下来喝干你的最后一滴血，然后再把你的皮剥下来呢？不过你放心，我不会让你感觉到疼痛的。”
　　就在鸣蛇那不停伸缩出来的舌头就要碰到彰子的一瞬间，他们之间忽然吹起一阵旋风，两个人影随风而至。
　　一直洋洋得意的鸣蛇顿时脸色变了。
　　从腰间拔出武器的勾阵和双手祭起龙卷风的太阴都表情严肃地注视着鸣蛇。
　　“你们两个……”
　　太阴手中的气流越发激烈，快速流动的空气将彰子的头发吹得飞舞起来。
　　左手用笔架叉指向鸣蛇的勾阵，严厉地说道：
　　“异邦的妖异哟，你的对手是我们。”
　　回过神来的时候，昌浩发现自己正处于一片从来没有到过的荒野。
　　昌浩四下望了望。
　　“这里是……”
　　“奇所制造出来的异界。”
　　身边很近的地方传来一阵声音，但却不是小怪的。昌浩紧张地转过身去，发现天马翻羽正向自己走来。
　　“不要再靠近。”
　　红莲刚一显形，便开口对翻羽说道。
　　
　　“我，有话对那位方士说。”
　　“什么？”
　　不顾红莲的惊讶，昌浩向前走去。
　　“昌浩！”
　　红莲焦急地叫道，昌浩回过头去望着红莲道：
　　“没问题的。”
　　红莲虽然一脸非常不放心的表情，但是嘴上却什么也没有说。见红莲并没有阻止自己，昌浩继续向翻羽走去。
　　“岭奇，是我的仇敌。我的一族，妹妹还有亲友都……”
　　“亲友……”
　　另一匹天马的样子在昌浩的眼前浮现出来。那匹天马为了保护彰子而被岭奇杀害。
　　翻羽表情悲痛地继续说道：
　　“方士，我希望你助我一臂之力。”
　　对翻羽这突然的请求，昌浩和红莲都一时无语。翻羽继续说道：
　　“虽然很不甘心，但我不是岭奇的对手。可是，如果是你们的话……如果借用连穷奇都能够打倒的你们的力量的话，或许……”
　　昌浩的拳头紧紧地攥了起来。
　　与穷奇血战的情景再次浮现在昌浩的脑海里。可是现在的昌浩身上连符咒都没有带，而且手里也没有那个时侯决定战斗胜败的降魔剑。
　　这样的话，自己还能够战胜那个妖力甚至凌驾于穷奇之上的家伙吗？
　　昌浩默然的向红莲望去，发现红莲也正默默地望着自己。眼神的意思就是你自己决定吧。
　　昌浩思考起来。
　　自己所爱的人都被杀掉的天马的心情，昌浩非常明白。
　　翻羽的肩膀剧烈地颤抖着，声音嘶哑着说道：
　　“我……没能够保护好逾辉……”
　　昌浩的心头一紧。没有察觉到昌浩表情变化的翻羽，抬起手擦了擦眼角的泪水继续说道：
　　“明明我只有那么一个妹妹……为了让他能够幸福地生活下去，我愿意为她做任何事……明明都已经和越影约定好了的，一定会保护好逾辉……可是，我却……”
　　无法实现的誓言，在内心深处纠缠着。永不停息的苛责的声音，一刻不停的折磨着自己。
　　逾辉的灵魂，一直到现在还都被岭奇囚禁着。
　　“一定要把逾辉的从岭奇的诅咒中解放出来。为了这个目的，我需要你们的力量，拜托了……”
　　昌浩再次望向红莲，但红莲的目光和刚才一样。
　　在心中所做的约定。昌浩要保护好某个人的约定，和天马们的约定几乎是一样的。
　　昌浩下定决心之后开口道：
　　“……打倒岭奇，我们的目的是一样的……”
　　听到昌浩的回答，翻羽的眼睛中放出了安心的光芒。
　　就在这时，原本寂静的世界忽然剧烈地震颤起来。
　　从地面之下传来的轰鸣，不停地回荡着。
　　“有意思，太有意思了。一帮小虫就想要打倒我岭奇？”
　　“岭奇！”
　　“在哪里？”
　　站在昌浩与翻羽身边的红莲，抬起右手。
　　然后，哈哈大笑起来。
　　“异邦的妖兽岭奇！不敢出来是因为害怕了吗？穷奇可能比你威猛多了。”
　　面对红莲的挑衅，岭奇愤怒了起来。
　　“不要把我和穷奇那样的废物相提并论！”
　　随著一声雄壮的吼叫，一只老虎的身影从黑暗之中跃了出来。一直等待著这个机会的红莲立刻放出炎蛇。
　　"接招!"
　　灼热的炎蛇边盘旋著边向岭奇袭去。绯红色的斗气迸发出来，将周围的黑暗映照得一片通明。
　　岭奇一声咆哮，爆裂出来的妖气将炎蛇击碎，大地都被震得碎裂开来。
　　天马翻羽变回主体。
　　"方士，坐上来。"
　　一边说著，翻羽已经咬著昌浩的衣襟将他放到自己的背上。
　　"哇……!"
　　慌忙搂住天马脖子的昌浩，紧接著就听到了天马拍打翅膀的声音。
　　岭奇的身影渐渐变得越来越小。由岭奇的妖力所制造出来的异界，天空似乎没有尽头。这一点和穷奇所制造出来的异界倒是一样。这些家伙到底拥有多强大的力量呢?
　　脸色苍白的昌浩拼命地摇了摇头。
　　如果连气势上都输了的话，那就真的输了。而且自己已经约定过了。
　　一定要把岭奇打倒。
　　或许，如果是晴明来的话，一定很快就能将岭奇打倒吧。
　　但是，翻羽所拜托的是自己。
　　彰子也是，在陷入危机的时候所呼唤的名字也不是晴明而是自己。
　　而且，还有红莲。
　　灼热的斗气一直喷涌而出。即便已经飞到这样的高度，仍然能够感觉到那斗气的炎热。
　　大家都说，要我成为像祖父一样的人。但是，大家都没说过的就是……
　　大家都没说过，要我超越祖父。
　　可是，红莲，十二神将之中最强的人。只有他，这样说过。
　　－－你，要成为阴阳师。而且要成为最强的，超越晴明的阴阳师!
　　昌浩曾经做过很多约定。而这些约定之中的任何一个，都不能够被打破。
　　昌浩双手结印，闭上眼睛。和抱著必死的决心挑战穷奇那时一样，昌浩的内心渐渐地变得澄净起来。
　　"惩凶除恶，驱散不祥，急急如律令－－!"
　　被咒文增幅之後的灵力狠狠地向岭奇击去。妖兽高声地吼叫著。连周围的空气都被剧烈地震动起来，猛烈的妖气刺激著昌浩的皮肤。岭奇的妖气越来越强了。
　　"可恶……!"
　　瞥了一眼飞在天空中的天马，岭奇一跃而起。它那庞大的身躯以意想不到的速度飞快地出现在天马身前，挥起带有锐利尖爪的前脚，愤怒地向天马拍去。
　　在千钧一发之际躲避开爪击的天马，马上又被爆裂的强大的妖气击中。
　　"……!"
　　天马的身体一歪，将昌浩甩了出去。
　　站在地面上的红莲失声惊叫道：
　　"昌浩－－!"
　　受到冲击而一时失去意识的昌浩，被红莲的声音惊醒。努力在空中维持住身形的昌浩，却被追过来的岭奇一下击中腹部。
　　"……!"
　　见情况不妙的天马迅速地飞到急速下坠的昌浩身下。在猛烈的冲击之下，二人一起重重地摔到地上，昌浩连爬起来的力气都没有，只能趴在地上呻吟著。
　　接著，岭奇高声笑著降落下来。
　　"太弱了，太弱了!即使侥幸打败穷奇，也不过只是一个小孩子罢了……"
　　"闭嘴!"
　　灼热的斗气化为白炎的火龙。随著红莲的一声怒吼盘旋而上的白龙之炎将岭奇的一片翅膀烧成灰烬。
　　"呜哇啊啊啊啊!"
　　用妖气将还在盘旋著的炎龙击碎之後，岭奇用充满愤怒的眼神望著红莲吼道：
　　"不可饶恕!你这个服从於人类差遣的堕落的末席神族……我要把你也一起吃掉!"
　　岭奇的妖力再次爆发出来。虽然红莲抬起双手抵挡住冲击。但是身体的行动却完全被封住了。
　　"可恶……!"
　　红莲砸了砸嘴。与穷奇血战的时候，身边还有同为斗将的六合。虽然当时两个人都陷入苦战，但至少比现在的情况要好得多。
　　如果把额头上的金冠去掉的话，就可以发挥出不受封印抑制的十二神将之中最强的神力。
　　但是，这却是不行的。这个封印，是红莲自己用来克制自己的东西。
　　红莲抬起头寻找著昌浩的身影。在好似暴风一样的妖气之中，昌浩用拼命地用胳膊支撑起自己的身体。
　　在他的身边，是用坚毅的目光盯视著岭奇的翻羽。
　　岭奇并没有注意到他们两个，现在的妖兽正在集中精神全力打破红莲为了防卫而构筑起来的火炎结界。刚才已经被自己打倒的天马和小孩子，现在没有在意的必要。
　　"可恶!可恶!"
　　剧烈的妖气不停地冲击著火炎的结界。如果红莲不努力维持住的话，一定会被一击便破了。
　　红莲控制住自己的神力，把结界维持在只差一点就会被打破的状态下，将岭奇的注意力都吸引到自己这边来。
　　这是赌上自己性命的危险举动。
　　但是，红莲知道。那个孩子，是大阴阳师安倍晴明唯一的继承人。
　　和他约定过的事情，他一定会遵守的。
　　接到太阴的风信，掌握了大文字山所发生战斗全部情况的晴明，眯起眼睛思考起来。
　　"晴明，要去大文字山吗?"
　　白虎试探性地询问著主人的意思。
　　异邦的妖异鸣蛇，正在和自己的同伴们战斗。太阴正通过风信将战况逐一汇报过来，虽然有十二神将之中的两个人联手，但战况仍然不容乐观。
　　彰子也在那里，这或许是勾阵无法使出全力的原因吧。虽然她让太阴带著彰子先走，但是却被鸣蛇阻止了。
　　鸣蛇同它的名字一样，是和蛇一样狡猾的家伙。在战斗中一点一点地削弱著勾阵的力量。
　　"虽然我并不认为勾阵会输给那样的家伙，不过目前看来也确实是陷入了苦战呢……"
　　晴明抬起一只手打断白虎的话。
　　"……昌浩他们，被岭奇的妖力吸走消失了吧?"
　　白虎点了点头。太阴的风信确实是这样说的。
　　异邦的妖兽岭奇。和穷奇是同一血族，但却拥有完全凌驾於穷奇之上的妖力。
　　白虎望著自己的手掌，然後慢慢地握了起来。
　　在和穷奇战斗的那个时候，晴明给了昌浩一把武器。但是那把武器随著穷奇被打倒，它在穷奇所创造异界崩坏时而一起消失了。神将们从那异界返回人界就已经竭尽全力，完全没有馀力再把那武器找回来。
　　可是现在又需要那把武器，但是没有办法改变过去所发生的事情。那麼，现在应该怎麼办呢。
　　晴明抬起头来。
　　"－－十二神将天空，听从主人的召唤。"
　　庄严的言灵响起。
　　接著，很快便传来了回应。
　　"什麼事，晴明?"
　　在惊讶的白虎面前，晴明毅然说道：
　　"在我心中映出的降魔之剑，将它制造出来送到我这里。"
　　"……遵命。"
　　天空回答道，白虎在他的语调里似乎听到一丝苦笑。
　　晴明回头望向白虎。
　　"白虎，带我到大文字山去。"
　　
　　
　　在剧烈地涌动著的妖气的暴风之中，昌浩拼命地站起身体。
　　岭奇正操纵著妖气反覆地冲击著红莲的结界。
　　忍耐著身上的剧痛，昌浩努力地调整著自己的呼吸。只觉喉咙里一阵发甜，昌浩再次澄净自己的灵力。
　　红莲一定是知道自己的意图，所以才故意吸引岭奇去攻击自己。但是，在岭奇这样猛烈地攻击下，红莲一定也坚持不了多久吧。岭奇的妖气毕竟还凌驾於穷奇之上。
　　那个时候带在手腕上的符咒，现在也没有了。自己甚至都不知道那掉到了那里。
　　"……方士……"
　　就在昌浩正要开始咏唱咒文的时候，天马忽然将他制止了。昌浩无言地回头向翻羽望去。
　　纯白色的毛发沾满了灰尘，似乎受了内伤。天马不停地吐著鲜血，声音也变得嘶哑起来。
　　"你有能够将那家伙干掉的法术吗?"
　　昌浩没有办法回答。虽然自己知道很多的法术，但是，现在的自己却没有多馀的灵力保证能将岭奇一击打倒。
　　从昌浩的表情上读懂了他心思的翻羽，眯起眼睛道：
　　"……我会拼尽性命将它制住，接下来的致命一击，就拜托你了。"
　　"哎……?"
　　望著瞪大了眼睛的昌浩，翻羽笑道：
　　"……很抱歉呢，方士，拿了你的伽罗香。"
　　昌浩一句话也说不出来。
　　"我把那东西交给越影了……逾辉，非常喜欢伽罗香。"
　　逾辉最想见到的，应该不是自己而是越影。这一点翻羽是很清楚的。毕竟是从出生以来便一直看著她长大的妹妹，所以她心里的想法，自己是最清楚的。
　　"拜托你了，方士。"
　　"翻羽……"
　　昌浩刹那间伸出手去。但是却无法抓住翻羽已经飞出去的翅膀。
　　拼尽最後一丝力量的翻羽，张开双翼飞速地向岭奇冲去。
　　"岭奇－－!"
　　一直都没在意的天马的怒号，传入岭奇的耳里。岭奇回头望去，满身伤痕的翻羽正向自己冲来，从天马的全身，迸发出一股强大的妖气。
　　"你这家伙……竟然还有这麼强大的力量……"
　　岭奇一跃而起，咬住翻羽的喉咙。
　　"哇……!"
　　天马将全身的妖力爆发出来，织成一张光网，把岭奇牢牢地网在地上。
　　"雕虫小技!"
　　岭奇愤怒地嚎叫著。张开大嘴，将天马一口一口地吃掉。
　　翻羽的身体剧烈地痉挛起来。但是，他却仍然没有放手。边用自己的鲜血禁锢著岭奇，翻羽一边催促著昌浩道：
　　"就趁现在……方士……!"
　　昌浩站起身双手结印。
　　翻羽的力量一定坚持不了多久。岭奇一旦再次获得自由，一定会比刚才更加狂暴。如果不能趁现在给它最後一击的话，那一切就都完了。
　　但是，昌浩却也清楚自己的力量完全不够将岭奇消灭。难道翻羽的牺牲就要这样白费了吗?昌浩陷入深深的自责之中。
　　"……!"
　　这种悔恨的心情，恨不得能大喊出来。
　　就在这个时候，一阵微风吹拂在昌浩的脸上。
　　那是一股充满神气的、凛冽而清净的微风。出现在著岭奇所创造的异界内，怎麼会?
　　"－－昌浩，接著。"
　　一阵声音在昌浩的耳边响起。昌浩惊讶地回过头望去，发现被神气的旋风包围住的晴明正向自己走来。
　　而在他手中拿著的，正是本应已经丢失的降魔剑。
　　"晴明?!"
　　瞥了一眼惊讶的红莲，晴明微微一笑。然後把剑递到昌浩面前。
　　昌浩茫然的张大了嘴。
　　"降魔之剑……怎麼……"
　　"这个，只是投影而已。"
　　晴明的话使昌浩更加惊讶了。
　　"这是集合了我的灵力，由天空实体化的投影，持续不了多长时间。"
　　青年拍了拍握住剑柄的昌浩的後背。
　　"我所能帮你的就只有这些了－－昌浩，加油。"
　　昌浩现在手中拿著的这把剑，和之前那把比起来，显得更加冰冷，也更加轻巧一些。而相对的，祖父那熟悉的灵力从这把剑中源源不断地涌出来。
　　手持降魔剑向前冲去的昌浩脑海里，掠过龙神那意味深长的微笑。
　　看到不自量力的小鬼方士一本正经的向自己冲来，岭奇嘲笑道：
　　"蠢货!……像你这样的小鬼怎麼可能把我打败……!"
　　红莲全身都释放出强烈的斗气。但是，他却在出手前犹豫了起来，如果现在动手的话，那麼不只是岭奇，连翻羽都会被烧成灰烬。
　　"……翻羽……"
　　但是，翻羽的目光中却充满了坚定，示意红莲赶快出手。
　　白炎之龙将妖兽贯穿，从伤口中喷出绯红的炎火。岭奇金色的长毛都被火炎吞噬，痛苦地翻滚起来。
　　"你终於……完了……岭奇……!"
　　失去力气的翻羽倒在地上。
　　就在那一瞬间，翻羽朦胧的视野之中好像看到了逾辉的身影。白色而娇小的身体微微地颤抖著哭泣。
　　"……逾……辉……"
　　啊啊，原来你在这里啊。
　　已经没有事了。不只是我，你的越影也在这里哟。好了。回去吧。
　　越影，逾辉，一起回去吧－－
　　翻羽所织成的妖气之网，渐渐地消失了。
　　岭奇的双眸因为愤怒而释放出更加狂野的光芒。
　　"你们这些家伙!可恶……"
　　岭奇的目光忽然凝固住了。
　　直冲过来的昌浩，将手中的剑顺著翻羽刚才打开的伤口直插而入。
　　岭奇和昌浩的目光交织在一起，妖兽那甚至能够将人的灵魂射穿的目光紧紧地盯著昌浩。
　　和那个时候的穷奇一样，充满憎恶的目光。
　　昌浩在心中呼唤著高龙神的名字－－高龙神哟，请无论如何助我一臂之力。
　　紧接著，神咒环绕昌浩的全身回响起来。
　　"雷电神敕，急急如律令－－!"
　　似乎在回应著这神咒的呼唤一样，一道闪电从天而降，将岭奇的身体贯穿。
　　强大的冲击使昌浩和翻羽都被吹到远处。
　　异邦的妖兽岭奇，全身被白色的火炎包围起来。
　　坐在船型岩上，微闭著眼睛的高龙神，微微地笑了一下。
　　－－高龙神哟，请一定助我一臂之力。
　　张开双眼，琉璃色的双眸闪烁著敏锐的光芒。
　　"……还是说出来了哟，人类的孩子。"
　　
　　
　　－－如果你再求我的话，我还会再帮助你的……
　　
　　－ 第十章 完－
　　11
　　坐在安倍成亲府屋顶上无聊地打发著时间的玄武，忽然瞪大了眼睛。
　　抬起头望向身边的同伴，声音僵硬地说道：
　　“……刚才那个，是晴明吗?”
　　和玄武一样眺望著东方的六合，淡淡地说道：
　　“恐怕是的。”
　　接著，在六合那黄褐色的瞳孔里，少见地流露出惊讶的神色。
　　因为接到命令要守护这里，所以他们不能擅自行动。恐怕和六合他们一样接到相同命令的同伴们，也是一样焦急的心情吧。
　　就算现在拥有比自己强很多神力的六合扔下自己赶去晴明那里，玄武也应一点意见都没有吧。
　　不管怎麼说，自己的神力都是同伴之中最弱的之一。一旦在危急关头，自己也没有把握独挡一面。毕竟对手是异邦的妖兽。
　　而且现在连晴明都出马了，更说明对方不好对付。
　　眉头紧紧皱起来的玄武低声说道：
　　“……如果这边一切顺利的话，我想去晴明那里。”
　　六合点了点头。
　　“嗯，我也是。”
　　眺望著东方的天空，玄武眯起了眼睛。
　　“那麼?要不要一起抗议一下?六合?”
　　端坐在竹帘旁边的太裳忽然抬起头，昌亲见状问道：
　　“怎麼了?太裳。”
　　回头望向昌亲的太裳，脸上带著困惑的表情微微一笑。看到他的表情，昌亲顿时意识到发生了什麼。
　　不管怎麼说都是相处了很长时间的同伴。太裳平时是非常沉稳，而且脸上总是挂著微笑的人。只是偶尔做事心不在焉，所以经常被青龙呵斥。昌亲总是能够看到他自我反省的样子。
　　在昌亲小的时候，每当问起面色凝重的太裳在做什麼的时候，太裳总是会一边叹息著一边苦笑著说，自己在反省要改掉自己的缺点实在是好难。
　　但是，在昌亲看来，实际上青龙和太裳是很搭配的。虽然自己也说不上有什麼确切的理由去证明，但是只要一看到他们便会有这种直观的感觉。
　　“难道你又做了什麼让青龙生气的事情吗?”
　　听到昌亲的问题，太裳张大眼睛苦笑起来。
　　“没有，幸亏最近没有做过那样的事。”
　　“那就好，青龙发起火来很恐怖呢。”
　　“倒也不能说是恐怖。不过确实是很有迫力，语调也很激动，而且身体动作也不小。”
　　“这种情况一般来说不是叫恐怖嘛……”
　　不过，和留在人界时间很长的青龙比起来，大部份时间都停留在异界的太裳很少有机会能见到面。
　　“话说回来，到底发生什麼事呢?你能来我们家还真是很少见呢。”
　　望著走到自己身边坐下的昌亲，太裳带著一脸思索的表情说道：
　　“忽然想来看看夫人和孩子们的情况呢。如果打扰到你们的话我把气息摒消并隐去身形……”
　　昌亲摇了摇头。
　　“不用，这样就好。不过，爷爷和昌浩是那种即便发生再大的事，为了不让我们为他们担心，他们都不会对我们说的性格，我怀疑是不是发生了类似这样的事。”
　　太裳没有回答。他之所以沉默，是因为他是那种不会撒谎的性格。
　　昌亲叹了一口气。
　　虽然自己也很清楚自己的能力如何，但是这种时候却只能无奈地等待一点办法都没有。
　　“……我究竟能做些什麼。”
　　望著底声嘟嚷著的昌亲，太裳微微一笑。
　　“你如此地挂念他们，这就是对晴明和昌浩最大的帮助。你的思念会给他们极大的力量，昌亲殿下，只要充分发挥自己的作用就可以了……”
　　坐在屋顶上双手交叉在一起的青龙，带著一脸凝重的表情望著天空。站在他身後的天后面无表情地看了他一会之後无奈地叹了一口气。
　　在东方的那座山上，勾阵正在同什麼人交著手。虽然也相信她并不会失败，但是心里却总是害怕出现万一。
　　自己总是想，如果有更加强大的力量，能够帮助她就好了。可是，实际上自己却没有那麼强大的力量，总是像这样只能等待著她的归来。
　　“……可恶。”
　　青龙身上散发出的神气，随著时间的流逝变得越发得强烈。
　　天后望著他说道：
　　“我说，青龙……”
　　“嗯?”
　　青龙的语气简短而强硬，天后怯怯地继续说道：
　　“这里有我守护就好了，你要不要去……”
　　话说到一半，天后就立刻意识到自己的失言，但是现在自己也已经无法再改口了。
　　天后低下头，轻声地道歉道：
　　“对不起……”
　　“不用特意道歉。”
　　不过，如果这换了是太裳的话，青龙肯定连道歉都不给他机会。知道这一点的天后，反而觉得更加抱歉了。
　　周围陷入一片沉重的沉默之中。
　　沉默著的天后，忽然感觉到一阵熟悉的神气传来，惊讶地摒住呼吸。
　　抬起头来望著东方的天空，天后终於放心的呼了口气。
　　“勾阵……太好了。”
　　天后正用手抚摩著胸部，忽然听到青龙冷冷地说道：
　　“天后。”
　　“是。”
　　“我在这里看著，你去看看晴明究竟在干什麼。”
　　“哎……好的。”
　　被青龙苍蓝色的双眸盯住，天后急忙慌张地起身。
　　一边向大文字山的方向前进，天后一边回头望著吉平府的方向。
　　“青龙……”
　　青龙一定比任何人都想要亲自去确认晴明的安全吧。但是，还是体谅到天后的心情，把这个机会让给了她。
　　稍微犹豫了一下之後，天后又顺著原路返回去了。
　　自己奉晴明之命要负责守护这里的安全。这个命令是不能违反的。
　　回去的话，果然还是要道歉啊，想到这里，天后的心情反而平静下来。
　　斜斜地劈下去的笔架叉的前端，将鸣蛇从肩膀处一分两半。
　　被砍成两段的鸣蛇，好似鞠躬一样倒了下去。
　　鸣蛇的上半身翻滚著落到彰子的身边。
　　妖异那无神的双眼盯著彰子。
　　"……少女……那你的……血……"
　　在用手拼命向前爬行的鸣蛇面前，满脸愤怒的太阴挡住了他的去路。
　　"不要靠近公主……!"
　　随著怒吼吹过的龙卷风，将鸣蛇的上半身击飞出去。
　　鸣蛇的身体发出好似青蛙一样的悲鸣，然後一动不动地倒在地上，一点点的好似沙土一样粉碎。
　　勾阵对著鸣蛇仍然扭动著的下半身又砍了四下，擦了擦额头上的汗珠嘀咕道：
　　"真难搞定……"
　　皱起眉头的勾阵，卷起神气的涡流，向鸣蛇击去。
　　蛇尾在神气的涡流中变成粉末消失掉。
　　确认这次真的完全将其消灭了之後，勾阵终於安心地呼了一口气。
　　"公主，没有受伤吧……"
　　望著回头询问自己的勾阵，彰子脸色苍白地点了点头。
　　"那麼，我们先返回府邸吧。"
　　"等，等等。太阴，请等一下。"
　　对拉著自己的手的太阴慌忙地摇了摇头，彰子说道。
　　"昌浩他，昌浩他还没有回来呢。我不能一个人回去……"
　　松开太阴的手，彰子蹒跚著走到昌浩刚才消失的地方，跪在那里双手合十祈祷道：
　　"昌浩……"
　　勾阵和太阴互相对视了一眼。彰子的心情她们完全理解。但是，在这寒冷的山中呆得太久的话，不论对精神还是肉体都是很大的损害。
　　一边无奈地挠了挠头发，勾阵自言自语道：
　　"要是六合在就好了，可以借他的披风来用用……"
　　边说著，勾阵边望了太阴一眼。太阴撇了撇嘴，无奈地说道：
　　"……好，好吧，我知道了。"
　　"不是六合身上那个也行，只要从府邸里拿来一个就好了。"
　　"那样就最好。"
　　要是去问六合借披风的话，一定会就此被他抓住，不把事情的来龙去脉都讲清楚他是不会放人走的。
　　目送乘风飞上天空的太阴远去之後，勾阵走到彰子的身边搂住她的肩膀。
　　"公主，不用担心。"
　　"勾阵……"
　　望著彰子充满不安的双眸，勾阵表情坚定地点了点头。
　　"那可是安倍晴明的继承人，一定会平安无事地返回来的。"
　　彰子紧紧地咬住嘴唇，点了点头。
　　究竟会不会没事呢?
　　本已经消失的气息忽然从黑暗中传了出来。
　　勾阵和彰子瞪大眼睛，浑身伤痕的昌浩与灰头土脸的小怪以及满身鲜血的翻羽出现在她们面前。
　　就在这个时候，勾阵感觉到一阵其他的灵气。覆盖在那灵气下的神气渐渐远去了。
　　"晴明……"
　　勾阵的低声细语被风声遮住，没有传到彰子的耳朵里。
　　"昌浩……!"
　　确认蹒跚著跑来的彰子平安无事後，昌浩安心地笑了一下。
　　"啊啊，彰子……"
　　呼吸微弱的翻羽，慢慢张开眼睛。好像在找寻彰子一样，缓缓地把目光四处张望著。
　　"……"
　　蹲在翻羽面前的彰子，用手轻轻地抚摸著翻羽的脖子。在已经凝固了的越影的血迹之上，翻羽的鲜血又再次将彰子的衣服染红。
　　天马慢慢地眯起眼睛。
　　"……逾……辉。"
　　彰子什麼也没说，只是默默地点头。和把自己错认为逾辉的越影一样，翻羽也在寻找著逾辉的影子。
　　"……放心……吧，……越……影……也在……这里……"
　　"……嗯……"
　　涌出的泪水使翻羽的样子变得模糊起来。为什麼会感觉到如此悲痛，连彰子自己都不明白。
　　在彰子身边，有一位美丽的少女正注视著翻羽。
　　－－哥哥……
　　满是泪水的双眼，终於转变为笑容。然後，站在她身边的越影说道。
　　－－回去吧，翻羽。
　　啊啊，回去。回到那令人怀念的故乡去，一起。
　　"……翻羽……"
　　昌浩的低语被风声带走了。
　　紧闭著双目的天马，全身都被一团光芒笼罩，然後渐渐地消失了。
　　先到这里了…
　　默默地看著眼前这一切的小怪，晚霞般的瞳孔里也闪过一丝悲伤的神色。单膝跪在它身旁的勾阵，用手轻轻地摸了摸它白色的脑袋。
　　小怪用充满抗议的目光抬头望著勾阵，不过勾阵也知道它并不是真的生气，所以并不在意。小怪只能无奈地叹了一口气。
　　“……彰子……”
　　昌浩轻轻地呼唤著低著头抽泣的彰子。彰子慢慢地抬起头来。闪烁著泪光的双眸非常美丽。彰子那悲伤的表情深深剌痛了昌浩的心。
　　不想让彰子哭泣。
　　如果可能的话，自己希望能够让她永远幸福地活下去，脸上一直带著微笑。
　　拉过彰子的手，昌浩再一次郑重地说道：
　　“……我，会保护你的。”
　　望著眼前的彰子，昌浩重复道：
　　“我会保护彰子。一直……都会保护……”
　　不是别人，我希望一直称呼我名字的人，只有你一个。
　　为了能够听到你的声音，我昌浩会一直保护你。
　　稍微眨一眨眼睛，泪水便控制不住地往下流。好似宝石一样的泪珠，落在膝盖上飞溅出晶莹的光芒。
　　“……嗯……我相信你……”
　　彰子点了点头，微微地笑了起来。
　　站起身来的昌浩，伸出手去将彰子扶起来。从此以後，自己绝对要尽全力保护好彰子。
　　小怪和勾阵控制住表情不让自己苦笑出来。至少暂时要尊重一下他本人的意愿。
　　不管怎麼说，现在的昌浩也坚持不了多久，满身伤痕的他自己站著都已经是很艰难了，更何况还要搀扶著同样虚弱的彰子。
　　望向天空的小怪，忽然瞪大了眼睛说道：
　　“喂，昌浩。看那是……”
　　“哎……”
　　昌浩与彰子顺著小怪所指的方向望去，顿时惊讶得说不出话来。
　　在既没有星星也没有月光的漆黑夜空之中。一道光芒径直向京都的上空飞去了。
　　“……回去了……”
　　昌浩轻轻地低吟道。
　　纯白的天马和漆黑的天马，一边保护著中间的一匹身材娇小的天马一边飞走了。
　　昌浩握著彰子的手更加用力地将彰子紧紧握住。感觉到彰子也同样用力地握住自己手掌的昌浩，和彰子对望了一眼。然後，便抬头向西方的天空望去。
　　真温暖啊。现在，只要这样就足够了。东方的天空微微泛起了鱼肚白。
　　但是，西方的天空还是一片黑暗，等待著黎明的到来。
　　在那依然黑暗的天空中，天马的影子渐渐消失不见了。
　　
　　
　　向著那遥远的异国的天空，天马们的灵魂，正在向那里飞翔——
　　
　　
　　翻羽回到家的时候，夜已过半了，正是风吹得最猛烈的时候。
　　"我回来了!怎麼……已经睡觉了吗?"
　　高高兴兴落下来的翻羽，望著躺在岩石上面睡著的逾辉失望地嘀咕著。
　　为了不吵醒逾辉而尽量压低声音的越影，皱著眉头对吵闹的翻羽问道：
　　"翻羽。你怎麼弄得满身都是泥?"
　　翻羽的全身都粘满了污泥。
　　看了看自己的翻羽，的脸轻松地回答道：
　　"为了寻找上等的伽罗香，我跑到水底下去了。哎呀，虽然找到了，不过也费了不少周折呢。水妖们都跑来捣乱，真是受不了。
　　听到翻羽这麼说的越影，对他的白痴举动无奈地说道：
　　"……翻羽，毕竟这是对水妖们来说很重要的东西，前去抢夺，是你的不对嘛……"
　　翻羽手中所拿的伽罗香木，不但个头巨大，而且一眼看上去就知道是上等伽罗香。
　　"啊啊，也许是这麼回事吧。不过现在也管不了那麼多了。"
　　翻羽爽朗地笑了起来，越影急忙向他摆了摆手，然後望向沉睡著的逾辉。
　　"……让你们久等了，真是抱歉。"
　　翻羽不好意思地挠了挠头发，忽然手因为碰到什麼而停了下来。
　　
　　
　　他的手碰到了别在耳朵上的刚从树上摘下来的花枝。
　　回头向不远处的树上望去，那被折下花朵的树枝还在寂寞地摇摆着。
　　“嗯……”
　　翻羽意味深长地望了越影一眼，越影慌张地四下张望起来。
　　一边感慨着越影真是一个单纯的孩子，翻羽眯起眼睛说道：
　　“……我说，越影。”
　　“啊，啊啊，怎么了。”
　　虽然越影拼命地装做平静的样子，但还是掩饰不住他内心的激动。
　　“如果是你的话，很不错哦。”
　　“啊？”
　　“交给你了，不过你要保证能够给她幸福。”
　　看到翻羽用手指了指逾辉，越影终于明白翻羽所说的是什么意思。于是急忙慌张地说道：
　　“不，不行的。这个……我，这样的……”
　　漆黑的，异端的天马。
　　越影好似自嘲一样地摇了摇头。
　　“……这样就很好了，我……”
　　逾辉一直在深深地沉睡着，没有醒来的迹象。
　　也许是因为感到越影和翻羽两个人的气息都在附近，所以很安心地睡着了吧。
　　“……我并不奢望，比现在更高的幸福……”
　　你在说什么傻话，翻羽瞪了越影一眼。但是越影只是苦笑了一下，没有再说什么。
　　现在这样就好了，自己是一个异端，而有能够坦诚地包容我的你们在就足够了。
　　——像黑水晶一样的毛发，真的是很漂亮呢。
　　只是，如果可能的话，我只希望能够实现一个愿望。
　　望着逾辉安详的睡脸，越影眯起了眼睛。
　　我所希望的，只有一个————
　　能够一直保护着你，让你能够像现在这样幸福地睡着。
　　无论如何，请让这个愿望实现吧。
　　
　　
　　
　　以及，这一夜。这幸福的时刻能够永远的……
　　在内心的深处所刻印着的，只有这一点。
　　唯一的，愿望————
　　※　　※　　※　　※
　　
　　
　　在最初我年幼的时候，那看不见的手心的温暖。
　　铭刻于心的面容，和憧憬相重叠。
　　
　　内心描绘的理想，与无法实现的现实。
　　但胸中永远没有放弃，那小小的荣耀。
　　
　　不管走到那里，都相信羁绊，永不停止的步伐，向着未来，前进。
　　那眼前遥不可及的高度，总有一天能够抵达。
　　
　　被绽放在灰暗天空中的萤火的光芒诱惑。
　　只有你怀中的味道，是永远的羁绊。
　　
　　可悲的爱情，微弱的声音。
　　被预感困饶，心跳个不停。
　　
　　我希望你幸福地睡眠着的这个夜晚能够永远地存在下去。
　　我知道我们的爱恋是无法实现的，所以无论如何，请在现在微笑吧。
　　
　　无法实现的梦想，凋零飘散的鲜花，没有任何事物会是永恒不变的。
　　即便知道会是这样，但我仍然祈祷，请赐我永恒……
　　
　　要与你相会的愿望。
　　在心中变得越来越强烈。请不要消失。
　　请，一定要微笑。
　　ＥＮＤ