　　
　　9
　　使用离魂术以年轻时代出现的晴明，此刻正站在贵船山的本宫船形岩的面前。在他旁边跟随的是太阴和白虎。
　　他们刚刚借助白虎的风抵达贵船。
　　渐渐的，本宫上方出现了清冽的神气，降临在船形岩上。光芒四射的龙身一瞬间化为人形。
　　竖立著半条腿坐下的贵船祭神高龙神，美丽的脸庞上显出微微的笑容。
　　"好久不见，安倍晴明。"
　　晴明默默地点头致意。
　　"想必你也已经察觉到了，异邦的妖异们再一次来到我们的国度。而这一次它们的目标是……"
　　"如果我没猜错的话，恐怕是冲著我的孙子而来……"
　　高龙神饶有兴味地眯起眼睛。
　　"哦，你这麼想?嗯，确实没错。这次的妖异，是沿著异邦大妖怪穷奇的足迹而来的，可能与穷奇有什麼关联。"
　　看著惊讶得说不出话来的晴明，贵船的祭神郑重地告诉他：
　　"这是根据在这妖异完全隐藏之前的短暂时间内传递到我这里的妖气分析出来的……不过，目前能知道的仅此而已。"
　　晴明眨了眨眼睛，开口说道：
　　"恕我冒昧，神啊……"
　　高龙神琉璃一般的双眼示意晴明说下去。
　　"莫非是为了告知我这件事，所以把我叫来此地?"
　　"只说对了一半。我不是有话要告诉你，而是告知你的孙子。"
　　"那麼您要传达的话是……"
　　女神优雅地起身。
　　"告诉我，如果他希望，我可以再次助他一臂之力。"
　　眯著眼睛的高龙神，身影渐渐被磷光包围。
　　"想要对付异邦的妖异，很有可能会需要我的力量……"
　　高龙神的身影在庄严的风声中渐渐隐去。晴明目送著她，耳边传来太阴轻声的叹息：
　　"能让那个性格多变的神主动说出这样的话，真是……"
　　晴明苦笑了一下。
　　"是啊，真是了不得的事情哪。"
　　露出微微笑容的晴明，眼睛里满是一个老人为孙子的成长而欣喜的神情。那是在昌浩面前决不会流露出来的深情，此刻印现在太阴和白虎的眼里。
　　晴明微微摇了摇头，转身对白虎说道：
　　"白虎，与穷奇的妖气相似的妖异，能不能用读风术找到它的行迹?"
　　循著风中残留的妖气，找到妖怪的藏身之处解决它。如果是能与穷奇相匹敌的妖异，它的妖气一定不会那麼轻易就散得去。
　　白虎的脸色有些为难。
　　"时间过得太久了……试试看吧。"
　　晴明回过头看看太阴。
　　"太阴，你去昌浩他们身边。"
　　"唉?……"
　　少女脸上的表情一下子僵住了。她最怕小怪的本相腾蛇。这一点晴明当然也清楚，可是现在没有馀地考虑这些。
　　"拜托了，不管妖怪藏身在何处，昌浩他们总会需要用风移动的法术。"
　　太阴苦著脸，一副快要哭出来的表情，求助似地看著白虎。白虎也特别理解她的心情，可是这次却实在帮不了她。
　　"太阴。"
　　"唉，好，明白了……"
　　本来也可以与白虎交换任务的，可是偏偏太阴最不拿手的便是读风术，要想找到已经开始消散的妖气，对她来说实在有点困难。
　　"抱歉了。"
　　看著一脸关切的晴明，太阴勉强笑笑。
　　"晴明总是不用命令语气而总是拜托人，让人怎麼好拒绝?"
　　说完，身材娇小的神将便御风腾空而去。
　　跟随昌浩一起从朱雀大道拐到二条大路笔直地向著东方飞奔的勾阵，察觉到风里夹杂著同胞的神气，视线转向四周查看。
　　只见十二神将太阴正跟随著勾阵他们在空中滑翔。
　　"太阴!"
　　勾阵的呼喊让昌浩和小怪都抬起头。和小怪四目相对的太阴，极力抑制住自己要升上高空逃走的念头，在离小怪尽量远的地方徐徐降下。
　　明白她的心情，勾阵抓住小怪以使它和小阴保持距离。
　　"干嘛，勾!"
　　"没办法呀!"
　　小怪一脸不乐意的表情，却没有再多说什麼。现在不是计较这些琐碎事情的时候。
　　"太阴怎麼了?"
　　太阴浮在刚好与昌浩视线相对的位置，看了眼北边的贵船神社说道：
　　"是晴明拜托我来你们身边的。"
　　"爷爷?……"
　　昌浩忍不住遥望北方，心里感叹著：爷爷还真是千里眼啊。已经不属於人类的范畴了，这又一次证明了自己之前关於爷爷是狸猫变的猜测。
　　停止胡思乱想，昌浩指向东方的山峦。
　　"太阴，请送我们去大文字山!"
　　"唉?"
　　看著一脸惊讶的太阴，昌浩接著说了下去。
　　"鸣蛇和彰子在那座山里!"
　　太阴一惊。
　　"明白了!"
　　太阴点头的同时，强风便包围了他们。
　　"用最快的速度赶去哦!做好思想准备!"
　　怕他们不适应而发出的警告被飓风吞没，甚至都没有进入到昌浩的耳朵。
　　
　　正在进行读风的白虎的耳朵里，以风为介质传来了同伴的声音：
　　"－－白虎!"
　　壮年的神将眨了眨眼睛。
　　"怎麼了?"
　　"知道彰子的下落了!据说在大文字山!"
　　"什麼?怎麼回事?"
　　"好像是异邦的妖异鸣蛇给昌浩他们发来的通报!"
　　"那……"
　　白虎迟疑了。太阴明白他的意思，接过他的话说下去：
　　"那明显是圈套。可是……"
　　如果不去的话，彰子也许会有生命危险。昌浩别无选择。
　　"把这事转告晴明吧。"
　　"嗯。你们多加小心。"
　　"知道了。"
　　风声消失了，对话就此而止。
　　白虎调整了一下呼吸，向守候在身边的青年转过身去。
　　"晴明，太阴用风信传来的消息－－"
　　隐约感觉到有模糊的声音：
　　——救救我！
　　翻羽大吃一惊。
　　“逾辉？……”
　　纯白色天马低低的惊叹让旁边漆黑色的天马也站起了身。
　　他的耳朵也听到了同样的声音。
　　“逾辉！是逾辉的声音……”
　　那日被那可怕的妖异掳掠而去的那匹天马娇小的身影浮现在他们眼前。
　　此刻她该有多恐惧啊。柔弱的她，在天马族中显得身材特别纤细，她甚至还从来没有单独离开过天马族的居住地。每次需要远行的时候，都有翻羽和越影陪伴着。
　　而此刻，她却被带到这远隔重洋的异国，和可怕的妖异呆在一起。
　　她一定在哭泣着吧？带着恐惧，不停地哭泣着吧？
　　“走了，越影！”
　　越影对张开双翼的翻羽点点头：
　　“嗯！”
　　大文字山的山顶附近。在树影相连的山峰一角，鸣蛇独自伫立着。
　　浓云掩盖了天幕，没有月亮和星辰的夜晚，正好隐藏他们的身影。
　　“接下来……”
　　鸣蛇回过头，冷笑着。
　　“方士一定会想尽办法来到这里吧。到那时侯，你就没什么用处了。”
　　背靠在一棵树上缩成一团的彰子，肩膀微微颤抖着。
　　“啊……”
　　拼命压抑喉咙深处的悲鸣，彰子在心中一遍又一遍地呼喊着：
　　“救我！救我！昌浩，救救我！”
　　昌浩一定会来的，一定会的。因为约好的，他说过要保护自己的。彰子相信他。
　　克制住内心的恐惧，彰子拼命挤出声音。
　　“……为什么……要……这么做？”
　　眼角发热。为什么要流泪？应该是有很多理由的，可是现在她已经分不清了。
　　鸣蛇轻轻耸耸肩，摊开手说：
　　“哦？好奇心挺强的嘛！你都没多久可活了，居然还想要知道这个？”
　　猛地凑近彰子的脸，鸣蛇冷冷地笑着说：
　　“理由？那因为我家主人想要得到那个方士的力量啊！那个打倒了穷奇的方士。要是以他为祭品的话，一定可以得到更为强大的妖力！”
　　冰冷的手指点着彰子的脸。
　　“而你，你也曾是穷奇想要作为祭品的对象。我为主人尽力到这个份上，主人赏我一片你的肉、几滴血难道不是情理之中的事情？”
　　从鸣蛇咧开的嘴唇隐约可见分叉的细长舌头游动着。
　　彰子的眼神凝住了。
　　“会是什么味道呢？你的肉和血！我已经期待得不行了！”
　　鸣蛇吐出的气息里带着恶臭，彰子忍不住扭过头去。
　　刹那间——
　　风声大作，两个影子从天而降。
　　鸣蛇一惊，抬头看着天空，恨恨地砸着舌头。
　　“天马！……”
　　彰子睁大眼睛望去。
　　夜幕中，原本什么都看不见。可是彰子的眼中却映出两匹天马的影子。
　　漆黑色的天马一落地便将身一转扑向鸣蛇。
　　“不许伤害逾辉！……”
　　妖力四射，鸣蛇像是被撞出去了一样，但是却在空中一个转身，就那么悬在空中俯视着天马们。
　　纯白色的天马转过身，用憎恶的目光看着鸣蛇。
　　“鸣蛇！那家伙在哪里！和你一起掳走逾辉的那家伙……”
　　逾辉。天马们每一次说出这个名字，彰子的心跳便变得好快，她捂住胸口，努力想使急促的呼吸平缓下来。越影单膝跪下，向着彰子伸出手去。
　　“逾辉……逾辉，你在那里吗？”
　　彰子拼命抬起脸，摇摇脑袋。
　　“不，我……不是……逾辉！”
　　逾辉是天马。被可怕的妖异袭击，抢走，然后，然后被……
　　越影惊讶地眯起眼睛，凝视彰子。然后突然瞪大了眼睛。
　　“……魂魄的颜色，好像……”
　　和那个变身为柔弱少女的小个子天马，跟她，那么的相像。
　　而在彰子脑海中盘旋的画面却是——
　　被扯裂的翅膀。飞溅的血沫。扎入喉管的利齿。模糊的视线里看见充满恐惧的双眼。
　　“……逾辉她，已经……”
　　泪水从彰子的眼中涌出。
　　好可怕，好可怕。救救我，哥哥，越影！救我，救……我……
　　有什么无声地落在彰子的膝头。
　　含泪的双眼望去，原来是香袋。
　　系着香袋的皮绳已经被扯坏变短了。据说是被夺走了，那个。
　　伽罗的香味飘散在风里，扑鼻而来。
　　梦里也是这么一股伽罗香。
　　“逾辉……在哪里……”
　　越影哽咽着。彰子望着他身后大片的夜幕。
　　为什么自己在这样的黑暗中能够看清楚一切呢？
　　伽罗的香料四处弥漫。胸口的鼓动难以抑制。像是在诉说着什么一样，激烈地，有力得跳动着。
　　彰子突然睁大眼睛。不对，这鼓动不是来自自己的心跳。
　　让自己的心潮澎湃难以抑制的，那是——
　　被杀死的天马，那魂魄的悲鸣。
　　“……天马，真是碍眼！”
　　黑暗突然剧烈膨胀。
　　越影转身纵声叫道：
　　“在那里！岭奇——！”
　　混沌一片的黑暗刹那间消去。
　　虎身双翼的异邦大妖怪，喷射着巨大的妖气出现在那里。
　　彰子体内，穷奇留下的诅咒开始骚动。
　　——混蛋……
　　耳内响起可怕的吼声。是和刚才完全不同的声音，叩动着心脏向全身四散。
　　因恐惧而动弹不得的彰子脸色变得苍白。看着她，大妖怪用震响大地的声音说道：
　　“小姑娘……害怕了吧！”
　　大妖怪冷笑着。
　　“……穷奇……你怎么……”
　　越影朝惊讶地喘不过气来的彰子解释道：
　　“那不是穷奇。那是和穷奇有血缘关系的妖怪岭奇！”
　　彰子体内的诅咒带着强烈的憎恶和怨念骚动着。
　　和穷奇像是一个模字印出来的妖异，从喉咙深处发出声音：
　　“穷奇。居然被无能的人类打倒，没用的家伙。知道胜不了我就把我封印在岩石中的蠢货！”
　　岭奇的脑海里浮现出那让人愤恨的一幕：
　　——岭奇啊，除非我死了，否则你不要想从这岩石中解放出来！
　　——可恶，可恶！……
　　——再怎么挣扎，你都不可能解除我的封印的，哈哈哈！
　　岭奇冷冷一笑。
　　它放出的妖气震动空气，四处弥漫着，给人刺骨的感觉。
　　“可是，穷奇啊，因为你的无能，居然被人类打败，所以托你的福，我得到自由啦！哈哈穷奇啊，看我代你吃掉打败你的人类吧！”
　　岭奇的低吼轰鸣着，之前一直被隐藏在夜幕中的妖力爆发了。
　　“天马，还有女孩，好得很，都成为我的美食吧！”
　　咆哮着的岭奇带着妖力扑向彰子。猛然间越影挺身护住了彰子。
　　“为什么……”
　　越影没有回答。岭奇的双翼大幅度地拍动着，吼叫声在山林回荡，妖力之风吹得更加逼人。
　　“越影！”
　　翻羽要赶向越影身边，却被鸣蛇拦住。
　　“不要防碍岭奇大人！死去吧，天马！”
　　鸣蛇的妖气化作飞弹攻向翻羽。身上所穿的衣服被撕裂，血沫飞溅。
　　“可恶，杀戮我族的仇人！”
　　是穷奇和岭奇毁灭了原本生活得和平安稳的天马一族。同伴们因为受到鸣蛇这一招术的袭击浑身被打得像马蜂窝一样的情景在翻羽眼前浮现。
　　“脆弱的天马！妖力又强，味道又好。不但是岭奇大人，我也好好品味了一番哦！”
　　翻羽和拼死抵御着岭奇妖力的越影大吃一惊。
　　受到偷袭以来，他们还不曾回到过故乡。但总是想着哪天回去一次，把同胞们的尸骸好好埋葬。
　　翻羽的眼睛震动着。
　　“什么！难道……”
　　鸣蛇吐出分成两股的细细的舌头，舔着苍白的嘴唇。
　　“剩下的只有你们俩了哦！”
　　岭奇的咆哮震响了天地。翻羽一下子被狂风卷起。
　　“翻羽！”
　　越影一时分神，被岭奇逮住空隙。
　　彰子的脸庞被拍打翅膀形成的气流激荡着。身体动弹不得，连闭上眼睛和转过头去都做不到。
　　“首先是你，小姑娘——”
　　与逼近自己的岭奇的身影相重合，彰子分明看到一匹小小身材的纯白色天马的身影，然后，是一个捂着脸哭泣着的纤瘦少女。
　　那是……
　　“逾辉……”
　　低低的惊呼声被风吹散，利刃一样的獠牙和排列着利齿的下颚大大地张开。
　　鲜血四射。
　　有什么温暖的东西洒在彰子的脸庞上，飘散的长发挡住了她的视线。
　　“越影！——”
　　和鸣蛇对峙着的翻羽放声嘶叫着。
　　越影，挡在因恐惧而动弹不得得彰子面前，用身体替她承受了岭奇的撕咬，单膝跪倒下来。
　　“……啊……越……”
　　翻羽从喉咙深处呼唤着越影，声音却已哽咽。岭奇恼火地打了个响鼻，狠狠地撕咬下越影肩头的一大块肉。
　　按着勉强靠筋骨和身体相连的右肩，面色惨白的越影倒了下去。肩头的鲜血不断喷涌，死亡的阴影笼罩着倒地的青年。
　　——逾……
　　仿佛听到温柔的呼唤，越影使出浑身的力气睁开眼睛。
　　现出人身的逾辉，正哭泣着拥着自己。
　　“为什么……”
　　越影向逾辉伸出手去，却又注意到自己的手上满是血污，正要缩回去，却被逾辉紧紧握住。
　　“越影，为什么……”
　　“……逾……辉……”
　　越影眯着眼睛，已经没有力气再发出声音。
　　因为我早已下了决心。那时侯，没能救你，如果再有机会，一定要保护你，即使以生命为代价。
　　纤瘦的天马。柔弱的少女。在遥远的日子里，笔直地望着自己。这一身漆黑鬃毛，在族内是异端的存在，而你却温柔给我以赞美，说这颜色漂亮：
　　——越影的鬃毛，就像对面山上的黑水晶那样漂亮啊！
　　因为你，作为异类的我，第一次得到大家的接受……
　　“越影！越影……”
　　远远地，翻羽在大声呼喊着自己。看，逾辉害怕了吧。这家伙就是容易害怕，你不是知道的吗？
　　“……逾……”
　　——越影。我是好害怕，真的好害怕……
　　越影眯起眼睛，逾辉的声音在耳畔回响。和这声音重叠，还有别的哭泣声传来。
　　是那个和逾辉的身影相重叠的人类少女的哭声。双手握住自己已满是血污的手，不顾自己的白色单衣被血染红。
　　“为……什……么……”
　　越影微微笑了。
　　因为太像了。虽然知道你不是逾辉。可是魂魄的颜色太像了。
　　喜欢伽罗香味的逾辉。浑身散发着伽罗香味的少女。
　　——可是……我一直相信……越影，你一定会和哥哥一起来救我……
　　带着泪水，逾辉微微地笑着。越影的眼中也落下泪来。
　　你，也在这里的啊
　　逾辉，回去吧，回家了，我们三个人一起，回去……
　　“……越影……”
　　天马的手无力地垂下。满是鲜血的手上，大颗大颗的泪水淌落。
　　在黑暗中，没有任何法术却能看清一切，那是因为逾辉的心离得这么近的缘故吧。逾辉拼命地告诉与她魂魄颜色相近的自己，我在这里呢……
　　“愚蠢的天马，做我的美食……什么？！”
　　岭奇大吃一惊。只见天马的身体被微微的白光包围，无声地消失了。
　　“这，究竟是……”
　　鸣蛇看着这想也没想过的一幕，瞠目结舌。
　　翻羽冲它怒喝道：
　　“这是为了遭遇不测时下的法术！决不让你们得到我们的一滴血，一片肉！”
　　如果自己遭遇毒手，为了不成为岭奇等妖异的盘中之物，他们预先向自己施下法术，一旦死去，尸骸会自动消融，
　　岭奇低低地吼叫着，回头怒视着翻羽。
　　“那么，就让我生吞活剥了你！鸣蛇，给我抓住他！”
　　说完，岭奇转向彰子。
　　脆弱的人类的小姑娘。不过，如果是穷奇想要得到的祭品，那一定是极上等的！
　　“让我替穷奇吃了你！”
　　双翼掀起巨风，妖气剧烈膨胀。
　　“啊……”
　　用手腕挡在面前，彰子大声呼喊着：
　　“昌浩！————”