　　1
　　风在嘶吼。
　　从遥远的平原刮起砂粒，掀起了龙卷风。
　　经过陆地之后，终于到达海面，在吸起大量的海水之后，又疯狂地回转着。
　　乌云仿佛随之追击而来一般，也跟着挂上了天空。
　　正午的天空一片黑暗，上空开始下起瀑布般的豪雨。
　　雷声震耳欲聋，炸裂的雷光在漆黑的世界里爆出火花。
　　下界正处于天变地动之中——
　　兄弟天使奇拉和玛雅越过暴风，躲过落雷，在荒野上不停地走着。他们冲进了终于发现的洞窟里，总算是逃过了大自然的威胁。
　　「玛雅，你没事吧？」
　　哥哥奇拉十分担心冷得不停颤抖的弟弟。他环顾了一下四周，很幸运地找到似乎是旅行者留下来的柴火与粗被子，兄弟俩立刻心怀感激地拿来使用。奇拉将玛雅裹在毛被里，接着生火，将脱下来的斗篷铺到岩石上准备烘干。他顺手一次做完之后，终于在弟弟的身旁坐了下来。
　　「这么恶劣的天气还是第一次遇到呢。」
　　玛雅双手烤着火，脸上却流露出不安。奇拉反射性地将弟弟的肩膀搂紧，他同样也感受到不安。
　　对两人而言，唯一能称为故乡的地方是云上——也就是天界。之前一百在高空之上生活的两兄弟，因故来到了下界。
　　然而十几天前被卷进天上的骚动，在不情愿的情况下实现归乡心愿。那场骚动表面上似乎结束了，但真正的问题却没有获得解决。
　　两兄弟将未来寄托在六名天使身上，再度回到下界，但希望之盒的行踪毕竟在两人心中留下了阴影。
　　那个在天使之间传递过的盒子，最后被引回天神的手中。现在到底怎么样了呢？他们可以相信那个盒子依然盖着，被收进神殿的最深处了吗？
　　可是，连日以来的天灾实在让人很难想像那是单纯的自然现象。
　　从盒子里面飞出来的邪恶能量令气象扭曲。心中的怀疑一直无法抹去。如果被释放出来的能量，正逐步将这个地上变成一片黑暗世界的话……
　　——怎么可能。
　　如此可怕的想像，奇拉一心只想否定。
　　「很快就到罗孛鲁迪帝国了，应该……会有很多人吧。」
　　玛雅迂回地确认着，奇拉很能理解弟弟内心的哀痛。
　　「嗯……大概吧。」
　　在犹达安全无事之后，从云间降临的下界，是片无垠的荒野。既不见人烟也没有田的这片大地不如道延伸到何处，兄弟天使借着指南针尽量朝着有城镇的方向走。
　　不过，持续向前走的两人，遇到的却是接连不断的天灾地变。
　　两人中途停下来好几次，他们借由大树或是废弃屋舍来躲避风雨，好不容易才走到这里。罗孛鲁迪帝国就在眼前了。
　　「你觉得那边的人好相处吗？」
　　「天知道……我只想暂时安定下来，如果是个适合居住的地方就好了……」
　　边境地区也座落着几个小村落，总会有一个地方住起来是开心的吧——奇拉抱着这个希望。
　　但是，最后终究要遇到的人类，会像至今遇到的一样吗？心若是已经被邪恶污染了会变得怎么样呢？
　　心中不断闪过各种不好的念头，怎么也停不下来。
　　「犹达大哥他们现在不知道怎么样了？」
　　玛雅轻声说道。他的心中交织着诸多恐惧，不仅害怕地上的变化，同时也担忧着天上的状况。
　　「希望他们没事就好了。但他们可是跟宙斯大人吵架耶，恐怕没有和好的余地了吧。我实在是很担心。」
　　「我明白你的心情，可是我们什么忙也帮不上，再担心也无济于事啊。」
　　「真是的，哥哥总是这样，太冷淡了啦。」
　　「我并不是冷淡，只是觉得即使再同情也没有任何意义。」
　　「可是，就算是这样……」
　　玛雅说到这里便打住了。
　　「犹达大哥他们并非为了私欲，而是为了大家在拼命，而且是在明白忤逆宙斯大人会有什么后果的情况下决定的。所以，我什么也不会说。什么忙都帮不上的我……只能替他们祈祷。」
　　「不要说得那么悲伤！一定有什么忙是我们可以帮得上的。大家一直都对我们很好，从那些坏人使的手中救了我们，我早就下定决心总有一天一定要报答他们……现在正是时候不是吗？为了犹达大哥他们……我想做点什么……」
　　玛雅略显慌乱地一口气说完，接着猛槌兄长的胸口，他一边打着一边忍不住哭了起来。
　　什么事都不顺利的感觉折磨着玛雅，无处发泄的感情眼看就要满溢而出。
　　奇拉用指尖拭去弟弟脸颊上的泪珠，温柔地抚摸着他的背，开口说道：
　　「犹达大哥很强的。还有路卡、刚、真也是，雷和凯是有点靠不住……不过我想应该没问题的。他们不论遇到什么样的逆境，都能够贯彻自己的信念。我们就默默地在背后支持他们吧。」
　　「哥哥……」
　　「所以不要再胡思乱想，也不要替他们担心。再会的日子一定会到来，届时他们会笑着对我们说一切都很顺利的，我相信。所以啊，玛雅，你等到那时候再报恩也不迟啊。」
　　奇拉满是爱意的抚慰滋润了弟弟的心灵。玛雅摇了摇头，脸上残留着泪痕笑着说道……我也相信他们。
　　落雷声逐渐远去。
　　随着乱流吹进洞窟岩石缝隙的强风也停了，得趁机尽量往前推进才行。
　　「看来天气好像恢复了。」
　　「是啊，我们快赶路吧。」
　　玛雅说完直起腰。
　　最近天气之恶劣，已经到了才刚看准放晴，接着可能又会马上下雨的地步。再慢吞吞的话，云的样子又会逐渐恶化，会有什么样的风暴袭来实在很难说。
　　奇拉扑灭柴火，将还没完全干透的斗篷夹在腋下。
　　一出洞窟，一丝阳光从云后照射下来。
　　——拜托一定要维持到我们抵达边境地带为止啊。
　　奇拉抱着这个希望看着天空。
　　「从这边直直向前走，就能离开国境了吧？」
　　「没错，只剩一段路而已了。」
　　奇拉紧紧握住不安地询问着的弟弟的手。
　　「肚子突然觉得有点饿呢。」
　　弟弟的声音变得开朗，光是这样奇拉的体内就新生了一股勇气。
　　「你还真有精神啊。」
　　「还不是因为最近都没有好好地吃过一顿饭。」
　　「这倒也是。」
　　奇拉想让玛雅在村里的餐馆里尽情享受喜欢的食物，他确认了一下小袋子是不是有牢牢地绑在腰间。
　　里面放着以前在牧场帮忙时得到的极少数硬币，应该不够吃一餐，但是只要玛雅能够得到满足，自己饿一下根本无所谓。
　　很快地运过国境的两人，终于抵达了一个小村庄。
　　「太好了，那我们快去找间餐馆吧。」
　　玛雅笑着的同时，突然听见了狗的哀嚎声，紧接着又响起了马蹄声。那表示这里并不平静，两人惊戒心瞬间提高了。
　　奇拉将玛雅护在身后，从村子的入口处往里面一看，正好见到几只狗低吼着向人扑去。
　　「给我杀了！」
　　几名年轻人粗声喘着气，一脸兴奋地举枪瞄准。一对夫妇从住家窗户露出脸来愉快地高声叫好。
　　「对饲主露出獠牙的看门狗已经没有用了。」
　　「动手吧！喂食的费用可不少，趁这个机会处理掉。」
　　那群狗模样看来十分凶猛，似乎是咬断锁链后在村子里面暴动的样子。
　　聚集在一旁的村民看起来似乎没有捕获的打算，只是鼓噪着要将它们全杀光。
　　「不要……哥哥。」
　　玛雅颤抖的指尖紧紧抓住了兄长的手臂。
　　看来还是不要进去这个村子比较好。不仅是狗，连人都变得奇怪了。通常即使有人觉得好玩，也一定会有人出面制止才对。
　　动物的举止再怎么奇怪，也应该先抓起来检查状况之后再决定要如何处置。可是，眼前的村民并不是憎恨暴乱的狗，而是着重在杀害狗群这件事。
　　搞不好——
　　奇拉益发觉得不安了。这样的现象只在这个村子里发生吗？万一，所有的村子和城镇都是这种情形的话……
　　造成气象异常最糟糕的原因便是希望之盒已经被打开了。这个想法每次掠过脑海，自己就会忍不住拼命否定。
　　然而，已经只能肯定这个可能性了吗？不再恐惧，而是承认，进而思考今后该如何生存下去，或许才是明智之举吧。
　　「再走一段路会有别的村子，这里就先略过吧。」
　　「嗯……在这种地方也没办法让人安心吃饭呢。」
　　玛雅说着，发现自己早已经没有食欲了。他也和奇拉有相同的看法，眼里出现了一股阴霾。
　　背对的村子里发出好几声枪声，同时响起了卑劣的欢呼声。
　　奇拉搀扶着颤抖的弟弟迈开脚步，开始认真思考着自己究竟该如何回避冒出来的危险并守护好弟弟。
　　「不论发生什么事，都不要离开我身边喔。」
　　2
　　庭院里传来猫的叫声。
　　用刚打倒的树所做的小小猫屋，就摆在犹达家的后院里。
　　「得去喂它们吃饭了。」
　　「我偶尔也来帮帮忙吧。」
　　犹达配合着凯，也站起了身子。
　　被同伴们合力救出来的这半个月里，犹达安心地静养着。其实他早就想要跳下床了，但是这么做八成会让大家担心吧。
　　只要衷心接受这些心灵温柔的天使们的轮流陪伴，就能度过非常平和的时光与空间。
　　真希望这样的日子能永远持续下去，这个愿望让他的胸口热了起来。
　　「今天的菜单是切好的面包加上牛奶。有点朴素，不过量很多应该没问题。好了，走吧。」
　　犹达单手提着牛奶，跟在抱着面包和器皿的凯身后。一打开门，便看到两只猫已经闻到餐点的香气从猫屋里冲出来等着两人。
　　「马上就喂你们吃饭，等一下喔。」
　　凯开始在小桌子上动手准备，犹达则是站在他的身旁。
　　「面包这个大小可以吗？」
　　犹达切成适合猫咪进食的尺寸，向凯作确认。
　　「嗯！麻烦你把这个器皿装到像山一样高。」
　　「我知道了。」
　　犹达点点头，凯则是大笑着，他看到后也跟着露出了微笑。前方的林道上，刚结束锻链步行回来的刚朝着两人挥手。
　　两只猫咪在他们脚边一心一意看着装在器皿里淋上了牛奶的面包。
　　路卡坐在一棵大树的枝干上俯瞰着这一切。
　　真在家里面调整竖琴的弦，雷正在泡着香气四溢的茶。
　　在旁人眼中这是再悠闲不过的午后时光。可是随着安稳的时间流逝，讨伐天神一事依然在倒数计时当中，没有任何改变。
　　心中已有所觉悟的六人的午后时光，满溢着平静。
　　在稍远处，有三人默默监视着六圣兽的动静。
　　这些和打破禁令冲进神殿时仿若他人、乖巧如斯的天使，在神官们的眼里又是什么样子呢？
　　今天必然也会递上和昨天一样的报告吧。没有什么特别的举动——就这样。
　　重点是，宙斯会以什么姿态听取这份毫无变化的报告呢？
　　不逃不躲也不谢罪的六圣兽，对眼前的天神而言究竟是什么样的存在呢？
　　如同路卡所断言的，天神并没有采取行动，看来对峙的日子还会持续下去。
　　夕阳逐渐将西方的天空染上橘色。
　　仿佛不愿沉落的残光，将黄昏时刻转变为另外一个世界。
　　「要不要来一次久违的空中翱翔啊？」
　　伫立在窗边的路卡忽然向雷提出邀请。
　　「喔，好啊……」
　　突然的邀请，让雷的音量也不禁提高了好几度。
　　在天使中拥有一对美丽大翅膀的两人，经常一同在空中翱翔。
　　「光是抬头仰望美丽的天空未免不足，趁日落之前享受一下如何啊？」
　　路卡站在门口微微抬起头。
　　「我陪你。」
　　雷踩着轻快的脚步跟在路卡身后，脸上微微泛着红晕，看来非常地可爱。
　　路卡和稍微慢自已一步的雷来到后院，感觉肩膀上的负担总算是卸下来了。
　　他并不是在逃避，只是没有自信面对认真的雷。
　　路卡觉得自己或许无法回应雷专一的眼神与洋溢的热情，这股不安的心情让他逐渐变得退缩。
　　不过，随着决战的日子逼近，他开始试着寻找能够和雷相处的机会。
　　「那一天在圣顶，天神赐予我这个力量。」
　　路卡以食指指着天空。
　　「说是可以读心，还好只是单纯的触碰的话什么也不会传过来，让我松了一口气。」
　　能轻易知道日常生活中接触到的人内心在想什么，反而让人恐怖。不过这层不安很快就消失了，恐怕是得在触摸时有这个念头才能让对方的心情传递过来吧。
　　「我曾经想过要封印这个力量……」
　　「可是就在圣灵祭的前两天，你拜托过说想要读我的心，你知道那个时候我的心情……」
　　「抱歉，我撒谎了。」
　　「咦？」
　　雷露出一脸讶异的表情。
　　「心里的想法毕竟是属于当事人的。因此我约束自已，即使得到允许也不应该去知道……那个时候你的内心……我只是假装读过了。」
　　「这……太过分了！居然欺骗我。」
　　路卡捉住高升叫着的雷的双手，将他拉近自己身边。
　　「冷静一点，我并没有打算要欺骗你。而是因为那一夜，没有读取你全部心思的必要……只要待在我身边就行了。我是因为觉得已经充分感受到你的真心，才没有把真相说出来的。」
　　「可是……」
　　「用不着互相坦白心里的一切，我们的羁绊依然日益深厚……只要心里是互相需要彼此的就够了。」
　　路卡已经有了封印自己出生一切的觉悟。既然没有读取雷的心思，自己也不用说出秘密。这道理虽然不成立，但他希望至少将自己的意志传达给对方。
　　「雷……我能说的不太多，但我很重视和你之间的友谊。这种说法或许有点任性，不过我希望未来也能和你一同在空中遨游。」
　　逐渐转弱的残光依然残留着一抹橘色，仿佛随时都会消失似的亮着。
　　路卡展开双翅。啪唰……他张开了羽翼，徐徐拉起雷的手。
　　「啊……你……」
　　雷直觉想要挥开被抓住的手，但路卡并没有退缩。
　　「趁那抹光辉尚未褪去，一同飞翔吧……雷。」
　　路卡笑着说道。雷即使尚有一丝不开心的感觉，依旧以笑容回应。
　　「知道了……其实我希望你能说明白，不过只要能一起在空中遨游，我就很满足了。」
　　对天天都在等待路卡告白的雷而言，对方保持沉默对他是相当大的冲击。
　　不过，没有结束就好。会不会因为取回记忆而剩下别离一途——只要这层不安的因素能够消除掉就好。
　　这是仰慕路卡的雷，尽全力后得到的结论。
　　雷张开了大翅膀，反握住路卡的手。
　　两人互看一眼后点点头，朝着眼前的光亮，双腿在大地上蹬了一下。
　　「接下来……我稍微去运动一下身体吧。」
　　路卡和雷刚出去没多久。
　　刚左右摇了摇头，双臂向前伸展了一下。
　　「中午才闹得那么大，你还要去啊？」
　　凯一脸讶异地瞪大了双眼。
　　「乖乖待着反而觉得累呢。」
　　刚苦笑着开始甩着肩膀。平常运动量就很大的他，像这样一直待在同一个地方实在不符合他的个性。
　　「不然，本大爷就再陪你走一趟吧。」
　　听见凯故做大方的语气，刚应道：
　　「我一个人就够了。」
　　「用不着逞强嘛。」
　　「我没有。」
　　「没关系、没关系。」
　　凯一脸毫不在意地拍了拍肩膀，马上跑了出去。
　　「这家伙……」
　　刚随即也一脸无所谓地向剩下来的两人——犹达与真——说了一声「我出去一下」。
　　「大家都走了呢。」
　　真静静地阖上看到一半的书。
　　「六个人挤在这么狭窄的地方，也难怪他们会想要出去了。」
　　其实我也是……犹达说着抓了抓头发。
　　从刚刚开始，犹达就在房间的一角思考着发动讨伐的时领导者的职责，同伴们都在等待这一场。
　　犹达对自己恢复体力花了半个月一事感到愧疚，很想尽早着手进行。
　　他不打算耍什么小手段，而要六圣兽去讨伐天神就好。他们需要的是力量。是否具备打倒处于世界顶点的唯一绝对支配者、最高神只宙斯的力量——问题集中在这一点上。
　　为了克服弱点，全员都得掌握住各自的力量才行。
　　打倒宙斯之后，剩下的众神会审判六圣兽吧。如果无法自杀的话，就得放弃一切，等待审判的结果。
　　残酷命运的终点会在何方呢？
　　犹达的意识里，鲜明地浮现着经常作的梦。
　　少年时代的阳光下，有六圣兽，还有路西法和加百利，奇拉和玛雅也在。当时还有一些不认识的天使们，以仿佛一起长大的亲密态度开着玩笑，打打闹闹，然后一同用餐。
　　笑声与遍布原野的各色花朵，其他还有什么他记得不是很清楚，只知道每当作了那个梦之后他总是会特别感伤。
　　今人想哭的寂寞感迟迟无法散去，不知道该怎么办才好。梦中的场景，让忽然苏醒过来的犹达感到困惑。
　　「怎么了吗？」
　　真见光之天使默不作声，真一脸关心地开口问道。
　　「只是发呆了一下下。」
　　「真的吗？不会是身体又哪里不舒服了吧？要不要躺一下……」
　　「没事的。」
　　犹达用力摇了摇头。
　　「我左思若想，觉得能像这样生活的时间非常地重要。然后就有点……」
　　犹达露出了苦笑。
　　是因为偶然和亲近的天使独处的关系吗？他的心忍不住起了一阵骚动。
　　既甘甜又带着苦涩的情感扰乱他的胸口。
　　「我也很重视这段时间哦。」
　　真露出一抹淡淡的笑容，隐藏在眼镜后面的瞳孔看来十分认真。
　　是眼前的大义赋予了这段时间特别的意义吗？犹达和真两人都不像平常的样子。
　　「我有东西要给你。」
　　犹达从椅子上站起来走进隔壁房间。没多久后他回来了，手上还拿着一块白布。
　　「那是……」
　　真反射性地站起身，一步、两步……慢慢地走向犹达。
　　「是你的缎带．我有答应过会帮你织条新的吧？」
　　「可是……怎么会。」
　　「怎么了，难道你不相信我吗？」
　　将绢丝编织细密是相当花费精神的，而且还是在天神的过分制裁下半死半活的犹达在疗伤时持续织成的。
　　说他是用生命去织的也不为过。
　　「不是一直拜托你不要逞强吗……」
　　「放心，我不是说过没问题吗？」
　　犹达有一次在真面前打开纺织机时，真一脸惊慌失措，所以他后来便等到大家都睡着的时候才偷偷地织。
　　完成之后，一直没有独处的机会可以交给真，现在终于等到了这个机会。
　　「把现在用的换下来吧。」
　　「可是，这个还可以用……」
　　「别再用了，切断过的缎带不适合你。」
　　犹达盯着真看的眼神蕴含着热切的光芒。平常的真一定会别过脸去。但是今天不同，他双眼湿润地回看着犹达。
　　「可以帮我重绑吗？」
　　「嗯，当然可以。」
　　真在犹达刚才坐过的椅子上坐了下来。犹达绕到真稍微前屈的背后，开始解开缎带。
　　是啊……上次像这样触摸真的秀发，已经是升级为正天使那年的圣灵祭的事情了。在那之后又过上几百年的岁月。
　　很多时间真都是自己一个人度过，这段期间犹达和他也有许多次的接触，直到成为六圣一起搬到天空城住，才感觉看见了他许多方面的端倪。
　　慎重又沉不住气，温柔却又有大胆的一面，犹达有了许多意外的发现。
　　然而，最近这一年，烦恼该如何和真接触的情形增加了。这种时候，犹达其实很想要更深入去接触他的内心世界，又不忍心太过强势主动，只能在背后尽量支援真。
　　他的指尖为了将飘散在背后的长发再次束在一起而动了起来，接着触摸到真的耳朵。感觉非常地烫，拥有象牙色肌肤的冰冷天使，今天是怎么了呢？
　　犹达试着以指尖触碰他的脸颊，瞬间，真的上半身颤抖了一下。
　　「抱歉……」
　　犹达下意识地说出谢罪的话语。感觉自己在激情之下碰触到不该碰的地方，连忙收回指尖。不过他未能如愿，真伸手留住了他的指尖，他捉住犹达的手按在自己的脸颊上——
　　「请这样子维持一段时间。今天不论如何，我想都在你身边更深刻地感受着你……」
　　真挤出来的话听来有些沙哑。
　　犹达将另外一只手也放在真的脸颊上，包覆着他的脸。他微微感觉到真的呼吸中带着不可思议的妖艳，犹达的呼吸似乎也有些紊乱了。
　　「谢谢……我也想在你身旁感受你……」
　　只要短短的一段时间——至少在为这束发绑上新缎带的时间里，能够像这样彼此感受对方的温暖就行了。
　　感觉彼此比往常脆弱许多的心，得到了一丝勇气。
　　决战的日子就在眼前。
　　3
　　天神殿的王之间里，有一个未曾见过的男人身影。
　　这名男子，正是让宙斯坐回久违的王座上的当事人。
　　「宙斯大人，许久不见了。」
　　恭敬跪下的男子姓名不详，俗称「圣者」——
　　宙斯一脸不开心地将手臂靠在椅子扶手上，以手枕着脸颊。
　　「在悠久的长眠之下，我几乎都快忘了你的存在。」
　　「被您这么一讲我还其是无话可说……原本就是生活在地上的我，在死后作为复苏的圣者被赋予永远的生命。可是，永远是无限的长久……我已经累了。」
　　男子乃是被宙斯的上一代克洛诺斯所认同，并赋予特殊能力的圣者。在迎接身为人类的死亡之后再度复活，成为天界的居民，被称为圣者。
　　之后，也成了距离天神最近的侍奉者。
　　「理由就不用说了。对了，你进入沉眠是什么时候的事情？」
　　「是在看到路西法堕天之后。」
　　「这样啊？路西法……」
　　埋葬在久远以前的记忆碎片今人火大，天神呿了一声。
　　克洛诺斯消失之后，圣者依然按照习惯在天神的身旁侍奉，可是宙斯的右侧已经有了天使长路西法的存在。
　　两人彼此互斥争执在暗中日益激烈，但却没有人知道其中的细节。
　　「在那之后，我遵从宙斯大人的命令，曾经降临到下界一次。」
　　「那是你身为天上人的义务，不，应该是恳求吧。」
　　宙斯抚摸着下颚，以施恩似的口吻说道。
　　圣者被命令处理路西法在下界引起的事件，他借机提出要求，宙斯则是满足了他。
　　圣者不忍心将假死女儿生的孩子弃置于下界，表示希望能让女儿的孩子在天界生活。
　　孩子们早就已经离开天界了，圣者不知道是否知晓此事。不过，他也没有询问孩子们的行踪。
　　『实现愿望的恩情我一生都不会忘记。』
　　圣者深深地低下头。
　　身为天神的遵从者，圣者在各方面都有诸多贡献。
　　虽然对圣者没有私怨，但是宙斯觉得，太聪明和从人类转生而来这两点实在让他不是很喜欢。
　　「神殿里也有了不小的变化呢。有这么多神官在，真的让我很惊讶。女神大人也搬到了自己的城去居住……」
　　「那些事不重要。你已经长期享受了惰眠，今后要连着睡眠的份遵从我，诚心诚意地协助我，明白吗？」
　　「是……」
　　圣者敬畏地深深行了一礼。
　　没想到要特别命令什么而仰身伸展的天神，在圣者回转脚步时忽然想起了一件事。
　　「……等等。我记得你以前，有在克洛诺斯王的身边管理宝物殿是吧？」
　　「是的。」
　　「那么，你应该对放置在东边的兽神具有所了解吧？」
　　虽然只有青龙剑，成对的兽神具毕竟还是落到了六圣兽手中，剩下的全部在东边的宝物殿里。为何成对存在，只有一方被封印，这点宙斯并不清楚。
　　被称为神器、超越其他宝物的传奇秘具，并没有引起过宙斯的兴趣，当然就连威力……也一样。
　　之所以在任命六圣兽时授予四名天使，是因为正巧他们的属性和兽神具的元素是相同的。
　　宙斯完全没有想到被赋予制定新制度重任的兽神具，到了现在居然会危害到自己。
　　不承认自己愚蠢的天神，索性将焦躁感指向理应守护在祂身后，而今却转为敌对的天使们。
　　宙斯悔不当初地想着不知道有什么办可以夺回来。
　　「如您所想，在久远的昔日，克洛诺斯天神曾经告诉我兽神具的秘密，并且命令我妥善保管。」
　　「什么？你说秘密？」
　　圣者意料外的话语，让天神红着的双眼瞬间亮了起来。
　　「是的……其实……」
　　男子没有遗漏天神表现出来的关心，再次朝玉座走近。
　　4
　　两道敏捷的身影在野外危险的岩石之间快速移动着。
　　不等完全恢复就开始锻链的犹达，在好友路卡担当对手之下，技巧的恢复也格外地快。
　　随着每跳跃一次、穿越大树之间一次，动作的迅速和招式的威力也跟着复苏过来。
　　就算是好友也不能留一手，这是两人之间的规则。他们认真地拳剑相交，有时则是加强防御。
　　神殿里有着众多的机关。不仅为了应对天神放出的神技，两人还必须具备能应对各种妨害的爆发力，并提高施展招式的成功率。另外还得增强体力，才能在刻不容歇的攻防战中持续应战。
　　两人拼命地想要在短时间内有效地加强自己的能力。
　　这些努力不能被围绕在身边的神官目击，犹达以技能「光幻」阻断了神官的尾随。所谓光幻，是一瞬间在一个地方集中光源以迷乱对方视力的技巧。被袭击者短时间内无法脱出光芒的覆盖范围，只要趁机消去行踪即可。
　　这个技巧是久远以前，和犹达同样拥有光之属性的天使教给他的。控制并操纵光，这是光之人使的学问——那人如是说。
　　之后犹达研究这个技法，完成了究极奥义，那便是宙威。
　　哈啊哈啊……喘着气落到草地上的犹达拭去额头上的汗水。
　　稍后才落地的路卡虽然没有犹达那么狼狈，但也是呼吸不稳。
　　「今天有太多无谓的动作了，感觉很累。」
　　犹达露出洁白的牙齿，当场坐了下来。
　　「是因为重新开始锻链还没几天吧。不过，技巧变洗练了。」
　　路卡有点悔恨地坐到犹达身旁，双眼望着右肩上缘处。
　　「这里……」
　　「咦？」
　　犹达顺着路卡的视线看去，在路卡肩膀有道几乎快到胸部的裂伤，正微微渗出血来。犹达明白这是最后互放招式时，自己放出的其中一道放射光波撕裂了皮肤所留下的。
　　「被那么漂亮地闪过，我还觉得很悔恨呢……」
　　「我也以为自己闪过了，没想到实际上并没有。」
　　昨天路卡也在犹达的背上留下了伤口。实力相当的两人。彼此展示伤痕，谈论锻链的成果。
　　「那个伤痕看起来很深。」
　　「没事的。」
　　「要帮你治愈吗？」
　　犹达一边说着脸贴了过去，路卡见状笑着扭开身体。
　　「别开玩笑了，被你这么做我的感觉可不怎么好。」
　　「我是知道你会有这种反应才故意说的。」
　　犹达露出无牵无挂的笑容，清爽地流过汗之后再休息片刻，感觉整个身心都放松了下来。
　　吹拂过来的风强度正好，带来舒服的感觉，两人享受着这一刻的谈笑。
　　「明天找大家一起过来吧。」
　　等休息结束之后犹达这么说道。
　　六圣兽之间的对练至今也经历过不少次，但却不曾全员一同参与。
　　部分原因是因为在打破禁今的最后一刻才发誓讨伐宙斯，此外也有很多其他的杂事。但是还是早早统一意志，决定六人的阵形会比较好吧。
　　路卡一脸认真地附和，接着站起身。
　　两人回到林道的途中，走到三叉路之际，犹达突然停下了脚步。
　　「其实接下来，我想请你陪我去一个地方。」
　　「没问题，你想去哪？」
　　「天空城。」
　　「你说什么？」
　　听见意料外的目的地，路卡露出不可思议的表情。
　　「我们需要的东西还留在那里。」
　　犹达被同伴们从天神身边救出之后，直接就被送回到以前的住处。他醒转时大致上听过在天空城发生的事的概要，可是实际上那里变得怎么样、损块的程度等等，犹达并不清楚。
　　房间里放着很重要的东西。如果没有粉碎的话，他想要带回来。
　　「我明白了，不过说不定会有神官在附近监视。」
　　「被看到也无所谓啊。」
　　「……说得也是。」
　　两人背对逐渐西倾的太阳，迈步走向曾经居住过的地方。
　　天空城静静存在于灰白色的云霭中。
　　六圣兽存在的时期绝不算遥远，但天空城却已经失去了当时的奢华风貌。
　　内部从玄关开始已经有所损伤。根据路卡的说法。是青龙剑的威力和宙斯的暗魔法产生激烈冲突造成旋风，破坏了城内。
　　没有被旋风扫过的地方还保持着原本的样子，不过因为成对的青龙剑放出的能量导致墙壁、地板、天花板、柱子等各处都龟裂了。天神之所以用云霭将天空城包覆起来也是情有可原。
　　随着云朵徐徐晃进城内，犹达开始产生一种或许掉头离去会比较好的感觉。但是既然凯安全无事地运回了猫的亡骸，他可不打算就此停止搜索。依然有可能幸运地在残骸中发现毫发无伤的目标物品，不到最后他不想放弃这个可能性。
　　犹达紧绷着神经，一步步往里面走去，路卡也默默地跟在后面。他踩着散落一地的瓦砾，心里怀有和犹达不同的感慨。
　　跳上二楼之后，犹达来到自己之前睡的房间。
　　「太好了……‥」
　　房间毫发无伤带来的安心，让他无意识地喃喃说道。
　　犹达以眼神向路卡打了个暗号，轻轻推开门扉。才刚走进去，他就感受到一股怀念。
　　由于对成为六圣兽之后的特别待遇有所不满，犹达在这里住得并不是很开心。不过，他还是尽力将这里打造成适合自己居住的空间。
　　他逐步增加自己的私人物品，在开始对天神产生不信任感的同时也加深了六圣兽之间的羁绊。在这层意义上，天空城也算是个难以割舍的空间。
　　「就是这个……」
　　犹达将藏在书架后面的东西拿到路卡的眼前。
　　「镜子……！？那该不会是……」
　　「没错，这是女神之镜的碎片。」
　　天神设宴款待六圣兽的那一夜，犹达遭天神阴谋算计，一个人被留在神殿里。回一起那一晚和宙斯度过的时间虽然不甚愉快，但他临走时从玉座带走了镜子，算是不幸中的大幸。
　　「我认为逐渐失去条理支配的宙斯，不需要能窥探下界的镜子，于是变将它打破了。这就是碎片。」
　　「后来去宙斯那边探访时，就觉得在平常的地方看不见镜子很不自然……原来如此，是你……」
　　「其实还有一个。」
　　犹达苦笑着将手伸进书架后面，只见这次他的手上抓着完好如初的女神之镜。
　　「我推断天神发现镜子从天神殿消失，一定会夺走女神所拥有的那面镜子，就抢先一步取走了……我打算等一切都结束之后，再把镜子还给女神。」
　　犹达的眼底浮现了女神带着悲伤的面容。天界必须是个让心灵温柔的女神能经常面带笑容的地方，为此必须要放逐宙斯。
　　「虽然是很短的时间，在这城里的生活也留下了不少的回忆……不论是好的还是坏的……」
　　路卡有点寂寞地小声说道。他打开双扇的窗子走到阳台上，风吹起了他前额的头发。
　　「去见他一面如何？」
　　「咦？」
　　路卡抓着栏杆，一脸讶异地回过头来。
　　「我是指宙斯。」
　　犹达也走到阳台上站在路卡身边。远方的景色被云朵织成的窗帘挡住看不见，下面则是一片荒废的庭园。
　　「从暗封印之间出去的时候，你有说过会再去打一次招呼吧？」
　　「怎么可能！那是在场的气氛问题，实际上我没想过要再见面。」
　　路卡的表情变得很严肃，仿佛在表示「你居然还在意那件事啊」。
　　「我想，宙斯应该在等着你过去吧。」
　　「怎么可能！别说傻话，你是不是头昏了啊？」
　　路卡的顽固，显露出他有别于平常的另一面。
　　如果心情已经整理好了，直接面对会比较自然吧。说不定在他本人没有注意到的地方，还残留着挥之不去的感情。
　　既然如此，与其拒绝，还不如真实地面对自己。
　　「我觉得不去见他一面，你一定也会后悔哦。」
　　犹达如此确信。已经变化到再也不存一丝慈悲之心的宙斯，当时却没有对路卡施加危害。
　　以双手抱起犹达的路卡背向天神，离开了封印之间。天神如果放出神技，别说反击了，路卡连想要躲避都很困难吧。
　　他放过了毫无防备的天使，而路卡也没有对宙斯出手。这是他们敌对却又彼此认同的证据。
　　「这将是你们第一次也是最后一次的会面。」
　　以父子的身分会面……犹达说出结语，拿起放在窗边架上的白色小盒子。
　　重返天空城的另外一个目的就是这个小盒子。里面是卡穆伊亡骸的一部分。为了哀悼死斗之后倒下的卡穆伊，犹达将他化作粉尘的身体的一部分带回来。
　　能够免于毁灭，像这样留下原本的样子，已经是不幸中的大幸。
　　「或许如你所说的……」
　　路卡双手在栏杆上交叠，不知何时四周天色已经变暗了。
　　「和宙斯决裂时，我满脑子除了放逐宙斯之外再也没有别的念头，以为自己已经挥去所有杂念……然而，如果内心深处害怕见面的话，或许是因为我自己有所疑惑……我其实也不太明白……」
　　闭目自嘲着的路卡，老实地接受了好友的见解。他可以一直拒绝下去，然而他最后还是向犹达点了点头。
　　「离开这边之后，就去天神殿吧。」
　　因为到了明天自己或许会改变主意……他说完，轻轻拍了拍犹达的肩膀。
　　「嗯……加油啊。」
　　「我会的。」
　　彼此了解的两人交谈的语句极少。
　　犹达以平稳的心情俯瞰着下面的庭园，忽然在灌木丛的缝隙间发现了人影。
　　「怎么会……难道是……」
　　只见人影似乎在探索着什么，逐步移动到花坛之间。
　　「怎么了？」
　　「那道人影……」
　　路卡也将视线移到犹达凝视的前方。
　　「有叶子挡着看不太清楚……不过有点像是圣者。」
　　「的确。不过，那家伙应该在神殿的地下沉眠才对啊。」
　　「嗯……所以我才觉得惊讶。或许只是很像而已吧……」
　　犹达对圣者并没有太好的印象。那是在克洛诺斯时代由人类身分转生，之后在天地之间暗中活跃的狡猾男人。
　　虽然说不上是恶人，但他的举动一向可疑，让人觉得他心中似乎藏有什么秘密，犹达一向不是很喜欢他。
　　「不见了。」
　　「他在那种地方做什么啊……」
　　庭院里四处倒塌着损坏的墙壁，只有部分灌木和花坛围篱维持原样，断折的树木则是横倒在地，景象相当的凄惨。
　　「你很在意吗？」
　　路卡眺望着四周。
　　「算了，没关系。我们还是先去天神殿好了，走吧。」
　　若是神官在调查损害情形倒还能理解，但如果是圣者的话，才刚从永眠中醒来就跑来这里的理由则是成了谜团。不过，或许只是自己看错了，再继续追究下去也没有意义。
　　希望那个人不是圣者才好——犹达这么想着。毕竟牵扯到圣者总没有好事。
　　路西法引起的那场战争，恐怕也和圣者脱不了关系。
　　犹达曾经憎恨过背叛神，在天界引起战火的天使好一段时间。然而如果他不得不战斗的理由和圣者有什么瓜葛的话，搞不好路西法也是受害者。
　　对怀着如此疑惑的犹达来说，圣者的出现只是让他更加烦闷。
　　「要下去庭院看看吗？」
　　路卡贴心地开口询问。犹达则是一副已经消除迷惘似的摇了摇头。
　　「算了吧。还是做我们该做的，出去吧。」
　　犹达将话题画上句点，和路卡一起离开了天空城。
　　5
　　夜幕降临。
　　天神殿的上方，缺了一块的勾月闪着金黄色的光芒。
　　「好久不见了。」
　　这是在玉座前行了一礼的路卡说出的开场白。
　　「……」
　　宙斯一语不发地皱起眉头。
　　在神官们全部退去的王之间，双方的沉默包围在一股寂静的寒气中。
　　「原本想早点来打声招呼的。但是一直没有整理好自己的心情，所以才延迟至今。」
　　「这样啊……」
　　天神以事务性的口吻回应后，别过了脸。
　　「还有一件事情要报告。犹达的身体已经完全复原了。」
　　宙斯放在椅架上的手微微动了一下……不过，表情依然没有任何变化。
　　「毕竟是那么严重的伤，我也有觉悟会需要相当长的一段时间，但还是被他的生命力给吓到了……真是太好了。」
　　路卡语带讽刺若无其事地说道，想要试探天神的反应。
　　「不过，你也真是大胆。不仅触犯禁令，打破神罚逃走，还冲进这里将犯了重罪的犹达带回去，如此恣意妄为，脸皮还真不是普通的厚。」
　　天神仰起身，覻了路卡一眼。
　　「这是正义之下的反抗……希望您能明白，父亲。」
　　路卡淡淡地说着，走近了玉座。
　　路卡受犹达开导前来神殿，却发觉难堪程度远比想像中要来得大。但是像这样和宙斯对峙，却让自己有种近乎处于优势地位的感觉。
　　不太压抑感情的天神会这样毫无抑扬顿挫地说话，是因为强压下心中的激昂吧。不过。即使遇到什么愤怒举动，路卡也打算采取回避的态度。他既没有罪恶感也不觉得内疚，只是在不同意义上压抑着自己的愤怒罢了。
　　双方在台面下展开了激烈的攻防战——
　　「吾儿啊，你应该有什么事情要跟我说吧。」
　　一直听不见真正想要听的话，终于让天神的焦躁超越了忍耐界限。
　　站在祂面前的路卡表现出一副超然的态度，让天神更显焦躁。可是，压抑不住激情而发泄愤怒的话，他一定会很干脆地回避吧。
　　在冷静的路卡面前，天神不可能暴露出只有自己无处发泄愤怒的丑态，这关系到天神的体面。
　　明明是那么期盼孩子的到来，心中的不悦却是越发严重。
　　「您才应该有什么话想说吧？」
　　路卡既没有退缩，也不让步。在唯一绝对的最高神只面前，他表现得堂堂正正，仿佛什么事也没发生似的。
　　背叛天命却完全没有反省的意思吗？不就只是将犯下的罪行换上正义的名号，企图将自己的行为正当化而已吗？
　　要多么轻视天神才满足呢？要继续傲慢到什么程度？
　　「给我搞清楚你的身分！」
　　天神带着威严高声喝道，锡杖轻轻一敲发出了声响。
　　「……」
　　路卡默默无语，整张脸瞬间拉了下来。
　　「汝等六圣兽是天使的顶点，必须成为所有天使的典范。明天就六个一起过来这边，只要表示屈服，我也会赐予温柔的原谅。这是最后了，即使宽大如我也有忍耐的界限。」
　　祂再次敲响锡杖，这次是重重地在地板上一顿。
　　「我的想法依然不变。如果您能改变的话我会当场跪到地上臣服，亲吻您高贵的脚以作为忠诚的证明……」
　　路卡认真地深深行了个礼。
　　然而，宙斯想听的并不是这句话。对宙斯而言这是他做出的最大让步，没想到却没被当成一同事，儿子传达了他自己的意志。
　　「住口！」
　　宙斯用力起身扬起了手，瞬间摆出暗魔法的架势。
　　路卡见状瞪大了双眼，但他既没逃跑也不防御，更没有采取攻击，只是静静地站在原地。
　　「咕……」
　　天神紧咬着下唇，缓缓放下了手。
　　路卡凝视着天神的一举手一投足，将它烙印在心中。
　　「吾儿啊，决裂吧。」
　　宙斯再度坐回玉座，眼里闪动着赤红色的光芒。接下这句话的路卡眼里也闪过一道红光。
　　「没办法了。」
　　路卡的回答也带着一股宣战般的气势。
　　时间在沉默中流逝，两人之间再次陷入难以呼吸的寂静。
　　他们动也不动地直视着对方，燃烧般的红光撞击在一起，爆发出看不见的火花。
　　没多久之后，仿佛在全身僵硬中获得解脱的路卡抽身而退。
　　「再会了，父亲。」
　　「随你便。」
　　宙斯顽固地舍弃了路卡。
　　在离开之际又掉转脚步的孩子刹那间流露出温柔的眼神。
　　「如果我们能和睦相处的话——我如此梦想着——如果能再次见到过去的您，我一定会对您撒娇的。」
　　接着，足步声响起，路卡离开了王之间。
　　「该死……」
　　宙斯将锡杖在地板上用力一顿。
　　只要接见儿子就能让事态有所进展的一丝期待泡汤了。
　　光之天使也一直没有过来。作为六圣兽的领导者，那么期待能让其他五人免罪的光之天使，被释放之后却连一点悔意都没有表示是什么意思。
　　尚未放弃让光之天使坐上天使长宝座的天神更加焦虑了。
　　结果，依然什么都没有解决。心无法安定下来，也没有得到什么。
　　刚才自己为何没有施放出暗魔法呢？明明高涨着即使杀死路卡也无法消除的愤怒，但自己为什么就是下不了手呢？
　　不仅没阻止那不被原谅的天使踏上归途，还再次目送对方离去，令宙斯感到痛恨至极。
　　「那是他的敌意，还是挑战……教我改变！？怎么可能，我可是全知全能的神，连父亲克洛诺斯都葬送了的绝对……」
　　宙斯徐徐起身，来回踱步着。
　　「远家伙接下来准备做什么，想和犹达一起向我挑起战斗吗？他以为他是谁……敢对我这么做！」
　　心中涌起一股干脆发动奇袭的冲动。
　　宙斯的脑海里突然掠过悠久的记忆。
　　——那就迎击吧！
　　公然反抗祂的……是过去侍奉在祂右侧的天使。
　　祂疼爱并重视的天使长路西法轻易揭起叛旗的那一天。
　　「宙斯王，我一定会让你下台。我已经对至今未曾从盖亚的咒缚中解脱的你没有感情了。我会在这场决定天上命运的战斗中胜利，让你屈服在我的面前。」
　　路西法勇猛地宣告后，披风一甩，头也不回地离开了宙斯的身边，之后便带着半数的天使对天神殿进行了总攻击。
　　神的军团迎击了背叛的路西法，之后败北的悖德天使被天神从天上打落到下界。
　　当时的惨剧又要重演了吗？这一切都是六圣兽所为，而天神同样再次承受了下来。
　　「如果，那些家伙和路西法一样向神挑起战斗的话，我该做的就是……」
　　宙斯立刻唤来了潘朵拉。
　　「看您十万火急。是有什么事情呢？」
　　观察天神的脸色也是神官长的职务之一。潘朵拉戒慎恐惧，避免天神心情变坏地走近玉座。
　　「要所有天使到天神殿集合，别让六圣兽知道。」
　　路西法掀起的战争拉走了一半的天使，不过那次是出其不意。为了不让历史重演，祂打算先下手为强。
　　然而，潘朵拉的反应却有如耳朵进了水一般。
　　「那个……您指的是居住在天界的所有天使吗？」
　　他一脸慎重，非常紧张地作确认。
　　「当然。」
　　「少年天使和幼年天使也算在内吗？
　　「没错。」
　　「……那么被禁止出入神殿的下级天使……」
　　「罗唆！我说全部就是全部！」
　　宙斯挥拳重重打在椅子的扶手上。
　　「最后一个问题……请问，集合天使的原因是……」
　　「你只要默默遵从我的命今就行了！」
　　「明、明白了……我马上让神官们总动员去执行任务。」
　　潘朵拉慌慌张张地跑步离开，还不小心摔了一跤才从王之间退了出去。
　　「我不会主动出手，但是我会做好迎击的准备。」
　　天神对背叛自己命今的天使展开了谋略。
　　添加书签     返回书页     上一页     下一页     返回书目     推荐本书