　　1
　　天上，开始动荡——
　　地狱的霸者借由暗之水晶看着地上的状况打发时间，同时也从住在天上的间谍那边密切注意天上的动向。
　　动乱的到来或许比意料中还要来得快。
　　路西法从地底深处窥探着世界局势。这个高傲地相信自己能笑到最后的魔王，对各种地方出手，伸出触角、发出了诱惑。
　　「什么？你说圣者醒来了……？」
　　拉斐尔的报告让路西法眉头一皱。是偶然，还是被什么人给唤醒的吗？
　　在久远以前，宙斯代替克洛诺斯成为最高神只的时候，路西法是唯一被允许在天神右侧奉侍的天使。
　　然而，天界还有圣者。他几乎可以称之为克洛诺斯留下的遗物。在天神殿里最接近神的地方奉侍着神。
　　两人表面和平相处，其实骨子里却是互相忌惮。
　　为了有一天能抓到对方的痛脚，两人互设陷阱，而最后中圈套的是圣者。他想必还没忘记常有的私怨吧。这股深深的执念一旦扭曲，或许届时也会成为不特定天使的灾厄。
　　和宙斯对立的天使们。也会因为和圣者敌对而失去了余裕吧。
　　本应成为路西法后继者的光之天使，已经向神露出了撩牙。破坏天空城之后离开的天使们，一定也会和犹达共同揭起反抗的旗帜。
　　在这种局势下，还有圣者在宙斯左近指挥，又会演变成什么情况呢？
　　天界如果掀起第二次战争，反抗的天使们将会面临悲惨的命运吧。
　　「你打算怎么办，要不要来耍点小阴谋呢？」
　　坐在路西法身侧的加百利露出一抹果敢的笑容。这名擅于谋略的堕天使总是有各式各样的诡计，此时正准备使出招数。不过，路西法却很干脆地摇了摇头。
　　「免了吧。我们只要在地狱里等着看这场好戏就好。多浪费功夫有可能会引起不必要的麻烦。」
　　路西法猜测着尚未发生的战争胜负，一脸高兴地舔了舔嘴唇。
　　他缓缓靠在椅背上，正在无穷尽地想像着下一秒会发生的事。
　　「夕雾公主的拒绝反应终于治好了。」
　　气喘吁吁跑到玉座前的侍者，迅速报告这个好消息。
　　「很好，赶快带着阿武到再生之间去吧。」
　　魔王露出诡异的笑容，对加百利使了个眼色。
　　再生之间，是为没有身体的灵魂提供宿主的地方。
　　地狱里的人在不见月色的夜晚，于地上徘徊通常都是带有目的的。找寻失去灵魂的身体带回去也是重要的任务之一。
　　今晚前往的地点是远方国度的墓地，目标是统治沿海一带的领主女儿夕雾才刚死不久的绝佳身体。
　　他们将横躺在棺材里的身体运过来，然后——
　　路西法在再生之间将阿武母亲阿时的傍徨灵魂移进了夕雾的体内。灵魂寄宿进新的肉体时会产生激烈的拒绝反应，在一阵痛苦之后，新的生命便诞生了。
　　「你说母亲能够苏醒是真的吗？」
　　阿武是在半信半疑的情况下被带到再生之间的。
　　「是真的。路西法大人的奥义能将不可能的事化为可能，你最好记住。」
　　「可是……这怎么可能呢？」
　　被烧死的母亲真的能复生？听到路西法说要给他幸福也冷漠以对的阿武，始终挥不去这层疑念。
　　「用你自己的眼睛来确认吧。」
　　加百利打开门，推了推阿武的背。
　　一走进里面，只见路西法站在睡台前，旁边是摇摇晃晃正要起身的少女。少女晕眩地望着四周，在看到阿武的那一瞬间惊呼出声。
　　「阿武！我好想你。」
　　「夕雾公主……你怎么会在这里？」
　　「那就是你的母亲阿时。」
　　加百利在阿武耳边轻声说道。
　　「少骗人了。那位可是领主的独生女儿夕雾公主。」
　　照理说，身分低微的阿武原本是不可能有机会见到她的。不过拜巫觋的特殊能力所赐，在需要预测和架设祭坛烧护摩时，领主都会叫他们过去帮忙。
　　阿武每次都会陪着母亲到大屋去，他和夕雾就是在那时候认识的。聊着聊着，不知从何时起心中竟感觉到一股燥热。
　　忽然说眼前的夕雾是自己的母亲，阿武当然不可能相信了。然而——
　　「你是阿时吗？」
　　路西法开口询问女孩。
　　「是的，我是阿时……阿武，过来我的身边。」
　　阿武脸色变得很难看，忍不住往后退了一步。那张脸、身体、声音还有语气都不是母亲。他瞪着路西法，自己才不可能上这种当。
　　「你的母亲被烧死了。虽然灵魂还在，但身体却很不幸地被烧掉了。我正巧得知夕雾公主发病去世了，因此赶紧将你母亲的灵魂送进公主的体内。外表与声音或许都是公主没错，但内心却是阿时……也就是你的母亲。」
　　「这种话我怎么可能会相信！」
　　「那么，你可以试着和她谈谈只有你和母亲两人才知道的秘密。」
　　路西法的说辞很有说服力。阿武即使心存疑念，仍然走近了眼前的少女。
　　「阿武，我也对自己变成这样感到非常惊讶。不过，我想早点熟悉这个身体，继续和你像以前一样地生活。」
　　「如果真的是我母亲的话，那么有关我三岁生日时发生的事、刺青的事、以及只传承给族人的规定……你应该都能清楚回答才是！」
　　「当然啊，阿武……」
　　少女笑着点头，接着以夕雾的声音、语气，分毫不差地将只有母亲才会知道的秘密全都说了出来。
　　「怎么会……」
　　阿武愈来愈疑惑，路西法则是温柔地搂着他的肩膀。
　　「只要花时间慢慢熟悉就行了。既然不讨厌夕雾公主的话，那么公主的体内寄宿了母亲的灵魂你应该也不至于有所不满，对吧？阿武。」
　　「是这样没错啦……」
　　他怎么可能会讨厌夕雾呢。反而还抱持着相反的情感，面对带有生前面容伫立着的美少女，阿武的胸口感到一阵莫名的骚动。
　　路西法侧眼观察着阿武的反应，露出了别有涵义的笑容。
　　2
　　桌上放置着女神之镜和镜子的碎片。
　　这是昨天犹达从天空城拿回来的。
　　六圣兽变换时间看着镜中映出的下界诸国，杀伐的光景让众人的五官蒙上一层阴影。
　　从潘朵拉打开的希望之盒里飞出的邪恶能量，落到了地上的人类、动物、以及所有的生物身上。
　　肉眼看不见的不幸种子，满是暴力、疾病与饥饿，各种恶德、欺瞒不断地增殖当中。
　　这是无法置之不理的事态。但是，能量一旦放出去就无法再收回盒子里。如此一来。能做的也只有一件事了。
　　「为了抑止动物的暴动，我打算再度降临。」
　　犹达说出了思考之后得到的结论。
　　「全员吗？」
　　路卡在一旁确认道。
　　「没错。我们没能从潘朵拉手中成功夺取希望之盒。为了赎罪，我们必须设法让动物们的心平稳下来才行。」
　　六圣兽原本就是被任命来统治动物们以及维持下界的平安的。
　　人类的心当然是无法控制的，但是能和动物对话的天使有能力让它们带刺的心重回安稳，能够让动物们不再和人类起争执。
　　将跟不上饲主变化的动物们除去名为家畜的锁链，为它们准备一片新天地。
　　「我想在前往天神殿讨伐之前做好这件事。」
　　藏在这句话里面的。是担心万一败北而做的思虑。如果和宙斯的战斗是六圣兽败北。那么就再也没有人会为下界担忧了。
　　所以在决战之前，无论如何都得完成这件事。
　　「要呼唤分散在世界各地的所有动物，只凭一次是没办法完成的。」
　　摸索着做法的真一提出意见，刚立刻出声附和。
　　「依照地区来呼唤会比较好吧。」
　　「那倒不必。下界有个能传递天上声音的圣地，即相传为大地母神盖亚发祥地的地方。」
　　看来犹达已经事先做好准备工作。
　　「据说过去天使是降临到圣地后，再将神的话语传到世界上。我们也过去那边，到时应该能向所有动物的内心喊话。」
　　「说到盖亚，就是在遥远的天上天沉眠的女神大人对吧……？」
　　雷就着模糊的记忆开口询问。
　　「是生下初代乌拉诺斯的那一位。祂一直处于沉眠之中，据说每隔数百年才会睁开一次眼睛。详细情形我也不是很清楚……」
　　「就像天神让我们成长一样，据说盖亚司掌着神的成长……是天使接触不到也无法拜见其容颜的存在。」
　　犹达听着真的补充说明，将玻璃瓶放到桌上。
　　「我已经找出了圣地在下界的位置。接下来只要降临就行了。」
　　瓶里装的当然是生命之泉的泉水，昨天犹达去取了六人份的泉水。
　　「不过，犹达还真是博学多闻啊。有关圣地什么的，你到底是从哪得到这些情报的啊？」
　　充满好奇心的凯眼睛为之一亮。
　　「这个嘛，各种方法罗。」
　　犹达这么回答的同时，露出了爽朗的笑容。
　　想要得到必须的知识，就得付出相对的努力与牺牲。
　　天界里有知识欲强烈的偏执者。没有人知道昨晚有一名天使造访了那名偏执者的住处。
　　「不要转移话题，快点告诉我啦……」
　　凯似乎很想知道，只见他不肯放弃地追问着。不过，一阵意外的敲门声打断了他的追问。
　　「会是谁呢？」
　　各种可能性瞬间盘据了整个脑海。会是神官吗？还是亲卫队？或者是……
　　「我去看看。」
　　刚小心地推开门，只见眼前站着两名未曾谋面的天使。
　　「你们是谁？」
　　「抱歉，突然前来打扰……我是中位天使顗。」
　　「我是露，一样是中位天使。」
　　外表看起来很乖巧的两名天使，给人拥有坚毅意志的印象。刚察觉两人来访似乎是有理由的，便招手要他们进去，随后关上了门。
　　「六圣兽的各位都在，真是太好了。」
　　「真亏你们知道我们在这里。你们去过天空城了对吧？」
　　天使意料之外的来访让犹达感到有些疑惑。
　　「没有。虽然可以从远处眺望。但我们不被允许进入天空城。」
　　「你说什么？」
　　根据顗的说法，事情的开端似乎是先前举办的亲睦会。在那之后，除了六圣兽以外的天使全部都被通告禁止出入天空城。
　　「最近连降临和外出的禁止今都一一出现，我们觉得状况不太对劲。于是就去调查了一下。
　　「从神官们的对话中，我们得知六圣兽的各位和宙斯大人起了争执，之所以发布禁止今就是因为这个原因。」
　　露和顗认真地述说着。
　　「犹达大人，这是真的吗？」
　　天使们即使为位阶制度所苦，还是会盲目地跟随着神。但是一旦注意到异常，不信任感也会相对地增加。
　　眼前这两名中位天使，一定也在担心天上的未来。
　　「我明白你们的心情……我们的确和宙斯处得不好，也有许多不安。不过现在请你们先忍耐，相信在不久的将来，天界一定会成为你们的乐园的……所以……」
　　犹达不想将无罪的天使卷入。就算明白诸恶的根源乃是宙斯，也希望他们静观其变。
　　他希望其他人能够静候六圣兽打倒宙斯的那一刻，无论如何都不想让他们的心情受影响。
　　可是——
　　「我们无法再等下去了！」
　　两人异口同声地朝犹达逼近。
　　「今天早上，宙斯大人发布了命令。要居住在天界的所有天使在太阳下山以前全部聚集到神殿……」
　　「神官全部出动到处发布命令，就连幼年天使和少年天使都被通知了。」
　　一听到这句话，六圣兽的脸色都变了。
　　「宙斯集合所有的天使到底是打算做什么啊？」
　　刚紧握住拳头。
　　「这项举动，说明近期之内就会发生不好的事情。为了那一天预作准备，才会要所有的天使都到神殿集合……」
　　「听说幼小的天使都被分配到赫菲斯托斯神殿去了，目的似乎是帮忙制造武器之类的……每次听到这些话就令人觉得很不安。宙斯大人究竟是怎么了？祂到底在想什么啊？」
　　顗哀叹着抓住犹达。「宙斯那家伙已经远离常理了……」犹达温柔地抱住他，如此说道。
　　「我们也是这么认为！」
　　露一脸兴奋地接着说道。
　　「路卡大人和刚大人……大家也都是这么觉得吗？ 」
　　「当然，我们的羁绊比任何人都还要稳固……我们是异体同心。」
　　听到刚的强力发言。露和顗的脸上露出了坚毅的神色。
　　「那么，我们便不再追随宙斯大人，而是遵从各位的指示。」
　　两人互看了一眼，散发出不输给刚的气势。
　　顗打开门，向外面吹了一声口哨。一大群天使立刻一起跑了过来。
　　「请看看这些天使。」
　　「这到底是……」
　　犹达反射性地冲出屋外，忍不住瞪目结舌。
　　集合过来的天使不仅占满了犹达家的庭院，甚至越过树丛，满溢到眼前的平原上。
　　「什么时候来了这么多天使……」
　　跟在犹达身后冲出门外的圣兽们也当场呆立。
　　面对这急转直下、出乎意料之外的发展，身为六圣兽的领导者究竟该如何应对才好。犹达感到有些迷惑。
　　「我们从很久以前就察觉到宙斯大人的做法有异，却一直压抑着，认为会这么想的自己才是奇怪的。不过，这次的传令让我们看清了。」
　　露带着自信说道。
　　「我们会跟随以犹达大人为首的六圣兽诸位的想法。」
　　紧接着，集结的天使们一同发出了宣言。
　　「请务必引导我们。」
　　「我们一同战斗吧！」
　　他们的干劲强烈地传了过来。
　　「你们……」
　　犹达感觉全身的血液都在逆流。
　　他不想像路西法引起的战争一样，将天界全土卷入斗争中。
　　六圣兽下定这个决心，暗中寻找着讨伐的机会，然而要求参战的天使并不是小数目。
　　虽然想要制止他们，但他们的决心却是来自宙斯的传令。
　　让宙斯如此做的，或许是犹达等人「除了改变以外别无和解之路」的要求，然而放话说自己的支配是绝对的天神，却没有对六圣兽施以攻击。
　　话虽如此，看起来又不像只是想要先加强防守的样子。连锻造之神赫菲斯托斯被卷进来，这很明显已经不是单纯的防卫，而是在为迎击作准备。
　　「和我们的意思相反，宙斯似乎打算将整个天界卷进来。」
　　路卡压抑着自己的愤怒。
　　如果六圣兽冲进神殿讨伐时，首先必须对决的是带着武器的天使，宙斯只会站在最后面旁观战况的话……
　　「太过分了，我们只是想要取回平安而已……」
　　五圣兽围在发出叹息的犹达身旁。极为自然的动作，却让人再度感受到六人间的羁绊之深。
　　「已经有很多天使前往神殿了。我们是基于自己的意志来到这里，如果犹达大人拒绝的话，我们就无处可去了。」
　　六圣兽的领导者面临了抉择。被他们坚定不移的士气压倒的，是犹达这一方。
　　「我们无法忍受祂的残忍，放弃服从，才会像这样一百违背祂的旨意。的确，我们也打算讨伐并将祂从天界放逐。可是我们没有想过要将无罪的天使也绑上战车……该怎么做，我需要想一想……请你们今天先回去好吗？」
　　犹达艰辛地做出回应，话里处处带着对天使们的忧心。
　　集结的天使们直接感受到光之天使的所为，反而更加确信了自己的决定是正确的。
　　「犹达大人，我从很久以前就一直非常景仰你。」
　　露仿佛代表着一直迟迟不肯解散的天使们，率先开口说道。
　　「咦……？」
　　天使们在吃惊的犹达面前，一个接一个地报上自己的名字。
　　「我叫米拉，总是在远处看着您于武斗会上勇猛的样子，以及仪式庆典上优雅的动作。」
　　「我是罗亚，曾经接受过犹达大人的帮助。因为丰收祭的供品不足而困扰之际，是犹达大人将自己的人大半分给了我，我一直铭记在心。」
　　「我是安，少年时代在修练之余差点被长老放弃的时候，犹达大人花了一整晚的时间教我行动的方法。」
　　犹达凝视着每个人的脸庞，他隐约还有一些印象。听他们这么说也回想起那个时代。
　　「这样啊……大家的事情我都还记得。」
　　无数个季节的记忆碎片闪过脑海，犹达谜着眼睛感受到一股乡愁。
　　「托您的福，我才能平安无事成为成年天使，也才能有今天。」
　　「还有在圣灵祭魔物扰乱天界的时候，也是犹达大人挺身而出守护了我们。」
　　「各位，今天就先到此为止吧。」
　　顗出声制止了热情的天使们，重新面向犹达。
　　「我们想要报答您的恩情，即使会变成对宙斯大人的谋反……」
　　「你们……」
　　胸口涌上一股热流，再也无法抑止。
　　「犹达……」
　　路卡轻轻将手放在犹达的肩膀上。
　　「已经没有退路了。在不久的将来，决定天上命运的斗争就要开始，就由你来为大家指出人来的路吧。」
　　犹达最后的一丝犹豫被路卡扫落了。
　　「你们的做法没有错，聚集在这里的大家可以证明这一点。请您……为我们说点话吧。」
　　真大概也是无限感慨，隐藏在眼镜后方的双睁微微湿润。
　　犹达在大家的激励下终于下定决心，不过在那之前有一件事必须先解决。
　　「你们等我一下。」
　　犹达身体一转，朝着斜后方那片茂盛的灌木林快速放出一道真空波。
　　波动粉碎了灌木，露出了包含伊沙朵拉在内的三名神官。
　　神官们一时无法理解发生了什么事地呆站着，望着扬起的无数沙尘。
　　犹达扔下一脸吃惊的露与顗等人，跑过去一把抓住伊沙朵拉的手。
　　「啊……被发现了呀。」
　　「你们每天都在我家附近鬼鬼祟祟晃来晃去的，有可能不被注意到吗？」
　　「什么！？」
　　伊沙朵拉拼命挣扎想要甩开犹达的手，等发现挣脱不开，连忙朝着身边慌张失措的神官喝道：「我们又没做什么坏事，给我振作点！」
　　「既然没做坏事，那应该也没有必要躲起来吧？」
　　犹达看不下去地扬起嘴角，伊沙朵拉则是悔恨地别过脸去。和纳达威风凛凛的姿态相比，谁走在正确的道路上自然是一目了然。
　　众人移居到这边已经将近一个月了，由伊沙朵拉率领的神官们一直从远方监视着犹达家。不过神官们并不习惯监视，因此他们的举动其实很容易察觉。
　　装作悠哉的样子对六圣兽而言是很容易的，然而天使们意料之外的集结，了结了犹达思量何时要抓住这些神官的想法。
　　「你打算对我们做什么？」
　　「我不会伤害你们……但是，也不能就这么放你们回去。」
　　犹达才刚打出暗号，雷已经迫不及待地送上绳子。他将伊沙朵拉的双手绑在身后，刚和凯也分别让剩下的两名神官双手失去自由。
　　「房子后面有个小小的仓库，短时间内将他们关在里面应该没问题。」
　　「我们来帮忙吧。」
　　露和顗代替犹达，由左右两边架住伊沙朵拉。
　　「你们这些人知道跟随反逆者会有什么下场吗？看来你们并不明白这么做会让宙斯大人有多生气吧。」
　　伊沙朵拉被拉走之际还继续口出恶言。
　　「我们已经决定要跟随六圣兽的脚步。」
　　态度强硬的顗朝伊沙朵拉冷哼了一声。
　　「哼，好大的口气。上位天使中已经有五人进入神殿祀奉宙斯大人，像你们这样的中级，下级天使去帮助叛逆者也是成不了气候的。」
　　「这是真的吗？」
　　刚抓住伊沙朵拉胸口的衣领。
　　「你说那些家伙会成为我们的敌人？」
　　「没有错。前哨部队以萨奇大人为队长，早就已经进入警备状态，毫无破绽可言。」
　　「咕……」
　　刚很不开心地放开伊沙朵拉。萨奇是在少年时代和刚相当要好的天使。
　　若说凯是弟弟般的存在，那么萨奇便是被摆在好对手的位置，两人对等的往来。不过，自从萨奇在天界武道会上持续败给刚之后，两人的友谊便产生了裂痕。
　　虽说两人是相当的对手，但若自己无法占上风，便会心生不甘吧。萨奇从那时候开始就几乎不再和刚交谈了，不过刚却一直很担心他。
　　在六圣兽候补任命时没有被点到名的萨奇气愤到失态，对自己的未来赶到很不安。
　　虽然不明白是什么原因让上位天使被分配到前哨部队，但最惨的结局是必须和他们战斗。对于想避免不必要斗争的天使门来说，可说是辛辣的现实。
　　「已经是迎击态势……」
　　犹达的双眼闪着利光。
　　宙斯或许还没有发动攻击，不过却已经做好了万全的准备，一旦升起狼烟就会迎头痛击。
　　「看来只能前进了，犹达……」
　　路卡全身也散发出紧张感。
　　将三名神官抓起来关进仓库之后，犹达才宣布作为六圣兽的领导者，他将手执战斗的总指挥一职。
　　「我们一起去讨伐宙斯吧。找回过往的平安。」
　　集结的天使们发出赞同的声浪，五名圣兽笔直地站在犹达的身后。
　　3
　　太阳下山之际。
　　神官们将手提的灯火移到在天神殿的墙壁、柱子与门房左右等处的烛台上。
　　摇曳着的燃烧火焰将昏暗的空间变为白昼。
　　「处理得如何。进行得还顺利吗？」
　　宙斯睥睨着被叫到玉座前的两人——潘朵拉与卡珊德拉。
　　今天早上，宙斯向潘朵拉下令要所有天使都到神殿来集合之后，从私人房间的阳台俯瞰着下方。
　　在亲眼目睹源源不绝的天使通过外门的身影之后。宙斯总算安心多了，此时却因为神官长的报告而再度变得不开心——
　　「已经有大约半数左右的天使来到神殿里面了。按照宙斯大人的命令。幼年天使集合到赫　菲斯托斯大人的神殿。接下来会负责制造必须的武器。至于其他天使也按照我们的指令……」
　　「等等。」
　　「是？」
　　「你刚刚说大约有半数左右。意思是天使们并没有全部到神殿来集合？」
　　「这个嘛……我负责的区域全员到齐了，但卡珊德拉负责区域的天使几乎都没有来。」
　　在潘多拉告知这项困扰状况的下一秒，天神的锡杖已经戳向卡珊德拉。
　　「什么！卡珊德拉。又是你这家伙！」
　　「啊，不是的……没有这回事。是潘朵拉大人误会了。」
　　潘朵拉冷冷地瞥了一脸狼狈的的卡珊德拉一眼。
　　「怎么会呢？我可是慎重地确认之后才向宙斯大人报告的，不可能有错。负责传唤的不就　是你吗？卡珊德拉。」
　　「哪有……胡说八道也该有个限度…‥」
　　卡珊德拉正想说下去，不过潘朵拉却毫不理会。
　　「但是宙斯大人。卡珊德拉负责的人大多是下级区域，离这里相当远，或许是因此而来迟了也说不定，可以多给予他们一些时间吗？我也会在自已的任务完成后，去弥补卡珊德拉力有不及之处。」
　　潘朵拉完全不让卡珊德拉有发言的机会，以自己的步调进行下去。
　　先前的不祥事故已经让卡珊德拉被逼到极度不利的立场，趁此机会一口气将这个麻烦清除掉。是潘朵拉心中打的如意算盘。
　　「……那么，就多等一段时间吧。」
　　天神缓缓将锡杖摆回原本的位置。
　　「还有六圣兽的部分。目前似乎没有什么显眼的动作，伊沙朵拉稍后会回来，届时再向您报告。」
　　「我明白了……上级天使的状况如何？」
　　「他们在宙斯大人的关注下，全都燃起斗志。特别是萨奇似乎对刚大人抱持着敌意。拼命想要报复的样子。虽然只是我个人的判断，不过让他担任队长还是有效的，只要持续这样下去……」
　　「多余的就不用说了！」
　　「是，失礼了。」
　　「两人都给我退下。」
　　两名神官见天神下令的脸色转为郁闷，赶紧离开了玉座。
　　宙斯重重啧了一声，心中的不愉快又加深了几分。
　　「一群派不上用场的家伙。即使向我宣誓忠诚，受过那样的仪式，神官们还是只会互相扯后腿没个正经，连自夸都没个限度……无聊……相较之下……」
　　倏然，祂的眼底闪过了一道怀念的影像。
　　「……嗯？刚刚那是什么？」
　　宙斯自问自答着……自己是拿卑贱的神官在跟什么做比较呢？
　　脑海里卷起一片模糊的影像，鼓膜也飨起了悦耳的声音。
　　——宙斯大人，中庭开始结果实了。看，最上面有黄金果实……
　　「刚刚那是什么，幻听吗……？」
　　祂摇了摇头想要甩开幻影，但浅意识却让影像变得更加鲜明。
　　——宙斯大人最重视的是谁呢？
　　在穿过林木间的耀眼阳光下，少年天使路卡以纯真的眼神看着祂。
　　「居住在天界的所有天使。」
　　「下次请您也见见犹达吧。他打从心里敬爱着宙斯大人。啊……可是，不能带他进来神殿里吧……」
　　「有机会的话我过去也可以。」
　　「真的吗？克洛诺斯大人不会生您的气吗？」
　　「只要使用秘密通道就不会有人知道，可以很轻易地外出。」
　　——我叫犹达。能有机会见到您是我的光荣，宙斯大人。
　　有一天，路卡将那名美丽的天使带来了。
　　只要看一眼就能明白……他是注定身处光辉中心的光属性。
　　「你和路卡似乎很要好的样子。」
　　「是的。我们在一起的时候，路卡总是聊着宙斯大人的事。」
　　「比如说？」
　　「宙斯大人是个品格高尚又充满慈爱的神……」
　　「不好！」
　　宙斯重重将锡杖往地上一敲。
　　「为什么那个时代的记忆会复苏，为什么……」
　　犹达从少年时期就展露了今人期待他未来勇姿的资质，美丽也远超过他人，是在数百年才一次的星夜里诞生的天使。
　　犹达是在和路西法相同的星星之下——
　　路西法和犹达两人的轮廓重叠。
　　然后——
　　路卡和犹达也……
　　为可爱的少年时代画下休止符的天神正是宙斯。是祂让出席了冠礼式的两人成长为正天使、成长为高傲聪明刚猛勇健的天使。
　　偏偏——
　　「宙斯大人。」
　　将天神从美丽的回忆咒缚中解放出来的，是才刚觉醒没多久的男子。
　　「啊……是圣者啊。」
　　「您心情不好吗？脸色看起来似乎不太好……」
　　宙斯坐直身子，装回平常的威严。
　　「我在担忧那些背叛我的可悲天使们，那些相信自己才有未来的愚蠢家伙……」
　　「所以才要以宙斯大人的力量给予制裁，这么做是为了他们好。」
　　「不用你一提再提我也明白。」
　　「是，我失言了。」
　　面对圣者，总是让宙斯有种内心被看透的恐惧感。即使明白是错觉，但无法从灵魂的迷网中挣脱只会让情况更加严重。这种仿佛自己较为劣等的感觉。让宙斯固执地维持自己的想法。
　　「还有兽神具，你打算怎么办？如果你先前说的是真的，对我们而言可不是一件好事，你还不快点进行准备？」
　　「计划已经在进行当中了，一切交由我来负责吧。」
　　「也不是不能交给你，但是如果失败的话怎么办？」
　　「不会失败的。为了快速终结即将到来的斗争，我会以万全的准备来迎接这场战斗。」
　　「那就交给你了。」
　　据说圣者的命运是遵从当时的王，因此在克洛诺斯过世之后，圣者便为宙斯奉献。宙斯也明白这点。可是祂却有种被操纵的感觉，是错觉吗……
　　在带着秘密命令暗中活跃的男人的侍奉下，宙斯还得继续过着这种咽不下一口气的日子。
　　4
　　过半数居住在天界的天使们，决定和六圣兽的命运共进退。
　　他们所祈求的正好与六圣兽的悲愿同义，没有比他们更好的伙伴了。
　　原本只有六圣兽在反对神的意识下前进，但神扭曲的支配果然还是让许许多多的天使都抱持着疑问。
　　一同战斗究竟是好是坏，若是执著于此就会难以前进。必须慎重考量的是该如何领导作战。犹达想将牺牲缩减到最小的程度——包含被宙斯强制派往前线的天使们在内。
　　总之，先发出指示让露以及顗等人以距离犹达家最近的『祈祷之馆』为根据地，着手进行准备。
　　平日做为天使们交流地点的大建筑物里也有地下室，最底层还备有牢房，抓起来的神官已经被护送到这里来。庭院可以搭巨大的帐篷，足以收容我方所有的天使。
　　让他们以这里为据点待命、在六圣兽的指示下活动就行了。
　　只是，还有一个问题——那就是不能放着他们，六圣兽自己全员赶赴下界。必须有人留在天界才行。
　　在这种时期要兵分天上与地下着实今人不安，但若是六圣兽一同降临的话，反而有可能让他们遭遇到危险。
　　该怎么做才好？犹达身为总指挥，不得不做出抉择。
　　夜已深沉，六圣兽此时聚集在圆桌旁。
　　「我想你们应该也明白，我们这次无法全员降临了。」
　　犹达的视线一一和众人对上。除了分组行动以外还有没有其他方法呢？他期待同伴们能提出见解。
　　首先开口的是真，他显得十分消极。
　　「……没办法不降临吗？」
　　「嗯？真不像是你会说的话，有什么在意的事吗？」
　　凯双手靠在桌上撑着脸颊，身体转向真那边。
　　「不……不是那样的……我明白守护地上动物的平安是我们的使命。女神之镜以及碎片也都有映出杀伐的光景。可是现在分开来，对我们来说难道不算负面影响吗？」
　　「我也是同样的想法。正因为是这个时期，一起行动不是比较好吗？」
　　雷立即出声附和。
　　「……我明白真与雷的不安。但是也不能就这么放着下界不管，我想尽早让那些动物的心灵获得平安。」
　　「可是……」
　　犹达的说辞依然无法令真坦然地接受。他行事向来谨慎，这是心里不免觉得忧虑。
　　然而判断必须现在就降临下界的犹达，也有不容退缩的理由。
　　「我们成为六圣兽以来，究竟做了些什么呢？或许因为宙斯的命令而降临过几次去拯救人类，但也只有如此而已。而今我们必须成为世界上生息的动物们的后盾……」
　　「说得也是。在下界那些住民的眼中，我们可是一直都没派上用场过。至少在这种时候，我很想帮忙做点什么。」
　　凯非常同情那些动物们，其中或许也有让小猫们死去所造成的内疚吧。总之，他强力支持犹达的决定。
　　「你这次说的倒是挺正经的，我也是同样的想法。」
　　刚露出笑容，敲了一下凯的头。
　　「因为，要是这时候当做那些动物们不存在的话，接下来感到痛苦的可是我们耶。」
　　「这点我也明白，可是……」
　　雷侧眼望着从刚刚开始就沉闷不语的路卡。仿佛感受到他的视线似的，路卡终于开口说话了。
　　「我明白大家像这样待在一起是最好的选择。然而，正因为这是不得不去完成的使命，因此更不能够以我们自己的事为优先考量，不是吗？」
　　「虽然无法让时间回到希望之盒开启以前，但如果能让地上的动物们安心一点，那该有多好啊。」
　　犹达边说着边感到十分自责。他的脑海里浮现潘朵拉打开那个盒子时的景象，忍不住紧咬住牙根。
　　「若能阻止情况继续恶化，至少能减轻它们的苦难。」
　　路卡伸出手指在桌上敲了一下。大伙儿突然陷入了沉默，然后——
　　「对不起，我说了那么扫兴的话……」
　　真改变了心意。雷也接着说道：
　　「像一个月前那样子和大家分开的话我不要——我只有想到这点。不过正如路卡所说，就因为是这种场合，所以更不该以自已为优先考量。我现在能理解了。」
　　「说是分开，其实也只有一个昼夜而已。」
　　路卡温柔地补上这句话，雷则是害羞地点了点头。
　　「既然已经决定了，现在就来抽签吧。」
　　凯看来很兴奋，开始在室内物色起有什么束西能拿来当作签条。
　　「等等……在那之前，要不要先听听我的提案。」
　　刚双手交叉一脸认真地说道。
　　「为了让接下来的战斗尽可能减少不必要的牺牲，我一直在想着我们该怎么办。结论就是……兽神具。」
　　刚站起身闭上眼睛，以动念唤出成对的青龙剑握在左右两只手上，然后再轻轻地放到桌上。
　　「关于威力的部分就不必我再多说了。如果这个力量能变成四倍的话呢？是不是就能一口气终结这场战争了呢？」
　　关于兽神具，大家其实都很在意，但是就结果而言要取得十分困难，因此他们不得不放弃。不过，刚则是主张目前的情况和当时已经不同了。
　　「我们现在增加许多共同参战的同伴。为了守护他们，为了避免和那些因为宙斯强制命令而变成士兵的天使们产生无谓的战斗，我们需要变强才行。」
　　刚紧紧握住双拳。
　　「只要伊沙朵拉他们没有回去，一定会有其他神官来调查我们的动向吧。既然如此，这边的情形到时候也会被知道，那就不方便夺取兽神具了。」
　　「重点是时问宝贵……你想这么说吧。」
　　犹达已经察觉到刚的意图。
　　「没错，事态紧急。」
　　「能够得到兽神具的时间只剩下一点点了吧……因此由我和路卡前往下界。至于剩下的四个人就负责寻找兽神具的所在地点，这样解释可以吗？」
　　刚表示肯定之意，真、雷与凯则是面有难色。
　　「不行。只有一个昼夜，就算能够降临下界、顺利完成目的。但在这么短的时间内要拿到兽神具，怎么算也是不可能的事吧？即使找到了，兽神具也不见得是维持本来的型态。如果被封印了，光是解开就得花上一些时间。」
　　真有条理地陈述反对的理由。或许极其正当，不过已明白这点的刚又继续反驳——
　　「但是还是得赌赌这个可能性，即使不行也总比什么都不做来得好。」
　　「我还记得曾为了追求可能性，而导致相当棘手的状况……」
　　雷很担心时常做出无理要求的刚。
　　「应该是在宝物殿……我猜是这样。但实际上在哪又不清楚，时间果然还是不够啊。」
　　「我有个建议，如果让露他们负责去找呢？毕竟他们可以轻易进入神殿，而且这个时期宝物殿的守备应该也变少了，我想绝对不算是无谋的举动吧。」
　　持有成对兽神员的刚，是唯一明白其中蕴含多么强大力量的人，因此才会那么执著。即使希望渺茫，他也想尽力让四种兽神具都能够凑成对。
　　可是，犹达却没有点头。
　　「我反对。不能让他们做这么危险的事，若无法靠我们自己获得的话就应该放弃。」
　　「但是与其让战争拉长，这时候多少冒点危险去取得兽神具也是为了他们着想啊。当然我们也会尽全力支援。」
　　刚不打算退让。喜欢伙伴们团结一致一起做事的主张，有时会让他变得固执。
　　凯摸着桌上的青龙剑说「两边的意见都没有错耶……」一脸伤脑筋的表情。
　　「我们会知道兽神具是成对的只是偶然。本来就不是必要的，采取不依赖兽神具的战斗方法比较务实。」
　　犹达身为六圣兽的领导者，也是率领一军的将领。打算直接压下这个提议。那股权威让刚只能闭上嘴巴，现场气氛再度安静下来。
　　「说起来……我记得神殿里应该有秘密通道。」
　　路卡的话，让在场所有人都倒吸了一口气。
　　「那是克洛诺斯还是天神时候的事。我有印象那里有一条在偷偷外出时使用的小径……」
　　或许是因为出身的关系，路卡从幼年时代就能够自由进出神殿。他总是到处去探索，前代女神瑞亚与宙斯也曾教过他内部的构造以及机关。
　　「因为成了天神就不能随意在外面走动的缘故吧。所以才设置了急用时不需要打开正门的出入口。」
　　原来如此……真表示可以理解。
　　「那是一条由神殿深处延续到内门外面的地下通道。经由那边或许就能不惊动任何人地走进去，虽然说不是绝对安全……」
　　路卡若无其事地瞄了犹达一眼，向他寻求确认。
　　「这样的话，就不必将露他们卷入也能实行了。只要借用伊沙朵拉他们的神官服来变装的话，成功的可能性也会提高……不过，如果宝物殿里面没有其余的兽神具的话……」
　　「我明白。我们会放弃。」
　　过度执著反而容易遇到损伤，这部分的尺度刚也明白。
　　犹达度过了一个急迫的场面，总算是放下了一颗心。
　　「我没办法同行，只好画地图给你们了。」
　　「多谢。」
　　「喔！突然有种能够顺利完成的感觉。」
　　凯仿佛因为好机会的到来而精神为之一振。
　　「真是的，你喔。就算运气好拿到了兽神具，如果被封印又解不开的话，就什么意义也没有罗。」
　　「是这样没错啦，不过顺利的时候做什么事都会进展神速，别去想会变成怎样，只要考虑成功的时候就好啦。」
　　凯像平常一样负责炒热气氛。
　　犹达看着凯，重新体认到身为上位者的难处。
　　一旦顾虑到失败的可能性，想法就会变得悲观，但也不能随意去赌那只有一丝丝的可能性。
　　即使意念统一，每个天使看待战争的方法还是不同。不过既然犹达负责打统率指挥，一切就得看他的判断。
　　下了错误的命今就会变成催命符。犹达背负如此重任，不停提醒自己不能为了自身的利益而行动。
　　大战即将来临，倒数计时已经开始。
　　5
　　为什么圣者会醒过来呢？
　　潘朵拉完全忘记了那个男人的存在。
　　传说中在离神最近的地方侍奉，执行神的意志，对神的贡献也无人可比的圣者，一旦回归，潘朵拉的立场也会变得危险。
　　现在不是为了神官之开的小竞争计较输赢的时候。为了在必要时能稳住阵脚，潘朵拉开始花费精神关注这个不知是敌是友的圣者，并思考着自己该采取什么立场与其应对。
　　回到自己房间却没有看见理应该在此的天使，令潘朵拉深感不悦。
　　「希瓦？」
　　没有回应，但也想像不出在意额头上刻印的希瓦会随便跑出去外面，潘朵拉四周搜寻着，继续呼唤他的名字。
　　「真是的，到底躲哪去了……」
　　他到处寻找，终于在卧铺内侧发现抱着头缩成一团的希瓦。
　　「总算找到你了……」
　　「啊……」
　　「是你说在我的房问可以安心，我才让你待在这里的，居然躲在角落缩起来，让人看了很不愉快。」
　　潘朵拉是在几天前为了搜寻突然消失踪影的希瓦，而跑到他家去寻找。
　　本来是要逼希瓦交出先前交给他的那把匕首，但不知为何，希瓦的额头上竟出现了和那把匕首相同的刻印。
　　一质问，希瓦整个人就亢奋起来，因此潘朵拉只好等他冷静下来再把他带回神殿。可是他只会说自己弄丢了匕首，除此之外没半点正常，让潘朵拉觉得很困扰。
　　「要是有你以外的人进来的话会很糟糕吧。所以我才……」
　　「不过是额头上黑了一块，你会不会太小题大作了？」
　　「可是，如果被犹达看到的话……」
　　「你就只会讲这句话。」
　　「因为是真的嘛，没办法啊。」
　　希瓦手按着额头，摇摇晃晃地站起来。
　　「你这只会马上讲出讨人厌的话的家伙，不知道现在天界处于什么状况下的，找遍天界大概也只剩下你了吧。」
　　「什么状况……发生什么事了？」
　　「战争就要开始了。」
　　潘朵拉以事务性的口吻说道，希瓦则是一副完全听不懂他在讲什么的表情。
　　潘朵拉看着他那呆头呆脑的样子，心中的不悦急遽窜升。
　　「你敬爱的犹达大人就要率领六圣兽对宙斯大人揭起反旗了！」
　　「怎么可能？你少骗人。」
　　「谁在骗你了？神殿里已经聚集了大量的天使在做迎击准备。来，你也快点过来帮忙吧。」
　　潘朵拉用力抓住希瓦的手腕，硬是将他拉了过来。
　　「你再怎么不完整也算是上级天使，必须承担你的地位应尽的义务才行。」
　　「你打算要我做什么？」
　　希瓦用力甩开潘朵拉的手。面对不断违逆的希瓦，就算是潘朵拉也快失去耐心了。
　　「我要你加入前哨部队。以萨奇为首的上位天使已经到重要据点待命了，你也得过去那边帮忙。」
　　「我不要。」
　　「你以为这样任性有用吗？来，一个人不敢去的话我就带着你过去吧。」
　　潘朵拉推着任性天使的背，让他的脚朝向门扉。
　　「别这样……我这张脸哪儿也去不了……」
　　「那么在意额头的事情，就涂上这个吧。」
　　潘朵拉从抽屉里拿出一个小小的扁平容器，交到希瓦的手中。
　　「这是什么？」
　　「白粉泥，它能让黑色看起来不是那么明显。」
　　「呼……好吧。反正也没其他办法了。」
　　希瓦终于放弃挣扎，他站到镜子前，用指尖沾起白粉泥涂抹在额头上。「真是多费人手脚……」在一旁冷眼旁观的潘朵拉自言自语道。
　　神官们只要一逮到机会就会设法踢掉对手，做为神官们的长官，他必须设法加以统率；再加上圣者这个谜样的存在，在在消耗着潘朵拉的神经。
　　进入前哨部队的萨奇是个自大又爱现的家伙。本来想说只要利用他对刚的竞争心就能派上用场，没想到这家伙表现欲太强一直想要立下功绩，应付他只是徒增精神上的疲劳。
　　如果连唯一被当作我方的希瓦都随便乱来的话就不成道理了，潘朵拉连瞬间松懈的权利都没有。
　　但是，唯一可以获胜留下的必须是自己。
　　潘朵拉拼命说服自己，只要超越这次的激战，未来一定是明亮的。