　　1
　　那不是夕阳的光辉。
　　兄弟天使望着日暮的天际，直觉地这么认为——
　　「快看，奇拉哥哥，天空一片赤红耶。」
　　弟弟害怕地指着天空。
　　两人一向非常喜欢西沉的太阳仿佛不愿离去似的在地平线染红的晚霞。
　　然而，此时覆盖在头顶上的却有如血海般地红黑。
　　「这，该不会是……」
　　玛雅紧紧抓住兄长的手臂。
　　「嗯……犹达大哥他们的战斗或许开始了吧。」
　　奇拉将不停颤抖的弟弟抱在胸前。
　　从犹达和路卡脸上满溢的悲壮感，奇拉早已察觉叛神之战不远了。
　　可是，没想到会这么快就——
　　「不要……这种事……我不要啦。」
　　「玛雅，我应该跟你说过，我们什么忙也帮不上吧？」
　　「可是……」
　　玛雅天真的眼睁愈来愈湿润。
　　「犹达大哥说过会好好解决再来跟我们报告的。你只要相信他，等待他就行了。」
　　奇拉不知道该如何安慰弟弟。这对早已舍弃天界、在地上傍徨无依的兄弟根本无从预测这场染遍天空的战争会如何终结。
　　脑海里掠过悲惨结尾的意识，但奇拉否定了。
　　犹达拥有美丽而纯粹的心以及永远的坚强。大家之所以如此仰慕犹达并非因为他外表帅气、会照顾人或是武艺超群，而是由于他的生存方式。他的心灵让大家都忍不住为之憧憬，当然奇拉和玛雅也是。
　　所以，犹达一定能开创未来。不论遇到多少悲剧，他一定能得到他所希望的一切。
　　奇拉如此深信着。
　　「我们也得好好努力，等再会的时候才能彼此聊些开心的话。」
　　奇拉温柔地擦拭着弟弟湿润的脸颊。
　　「哥哥……」
　　「好了，走吧。距离目的地的村子还很远呢！」
　　「还是要去吗？要翻过那座山耶！」
　　「是啊。」
　　让两兄弟借宿了一晚的牧场主人。大概是觉得旅行寻找母亲的两人很可怜，便告诉他们如果旅途疲累，可以去一个叫福尔图那村的地方看看。
　　那里位于森林深处，是个远离俗世的和平村落。村民们生活在丰饶的大自然中，彼此过着互助合作的生活。
　　「我想应该能够让你们停留一段时间。」
　　这个希望之盒的灾厄在各处爆发的世界经常处于危险之中，因此并不适合继续旅行。
　　「如果是担心我的话，没关系的，不用去那个村子也无所谓……」
　　「为何这么说……我担心你又有什么不对了。」
　　「因为，我有种一旦住进那个村落就再也不会去找母亲的感觉……所以……」
　　「笨蛋……」
　　奇拉温柔地抚摸钻牛角尖的弟弟的头。
　　「路卡也说过了吧？现在或许在乱世之中，不过以后就会好转……我只是说在那个时刻到来之前先乖乖待着。」
　　「可是……」
　　「受伤、患病、斗争……要边躲避各地发生的灾厄边继续旅行是不可能的吧？既然如此，先在一个安稳的地方停留比较好，等之后再重新展开旅行也不迟。」
　　「嗯……可是那个村子，会不会接受我们呢？」
　　在哥哥周全的说明之后，玛雅也终于表示可以理解。
　　「不知道……不过诚心请求的话，应该会让我们住下来才对，就这么相信吧？玛雅。」
　　「嗯……嗯……」
　　玛雅轻轻摇着头，接着吸了吸鼻子。
　　「怎么了？」
　　「我在想为什么会变成这个样子……世界变得连旅行都有困难……」
　　他扭曲着一张脸，眼里溢出了豆大的泪珠。
　　「不要哭，我也很难过啊……」
　　「哥哥也是？」
　　「嗯……可是，以我们的力量也无能为力，只能够忍耐……我也觉得很过意不去，可是又没有办法采取其他的生活方式……」
　　「你曾经想过呀？」
　　「在这世界上，只有我们拥有一半的天使与人类的血缘，所以也尝到了许多的悲伤与痛苦。可是偏偏又派不上什么用场，只能够忍耐，没什么比这更丢脸了吧。」
　　不小心说出了自嘲的话。
　　奇拉之所以暴露出隐藏至今的内心，全是为了安抚伤心的玛雅。
　　可是，说出真心话感觉反而更悲惨，奇拉实在受不了只好对着弟弟装傻。
　　「别说了，我明白……哥哥的心情我完全明白……不要再说了……」
　　奇拉用尽全力紧抱着抓住自己的弟弟。
　　「我真是差劲。从没考虑过哥哥的心情，总是说些任性的话让哥哥困扰，对不起，奇拉哥哥。」
　　「没什么好道歉的，只要有你在身边我就是幸福的。」
　　「不要故意蒙混过去啦……」
　　玛雅脸埋在奇拉的胸前，轻咳了一声。
　　「不是蒙混，我从来不曾因为你的任性而觉得困扰……我只是尽全力想要让你开心。看到你的笑容，对我而言比什么都还要让我高兴……」
　　「谢谢……谢谢你，哥哥……」
　　玛雅突然离开兄长，拭去泪水，他将双手反复擦了几次之后，才伸了个懒腰。
　　「我不会再哭了。」
　　「咦？」
　　奇拉被弟弟意外的反应吓得愣住了。
　　「啊……不……不能说绝对啦……不过，至少不会像刚才那样动不动就哭哭啼啼的。我不想让全世界最喜欢的哥哥担心，我也想多看看哥哥的笑容。」
　　「玛雅……」
　　看见弟弟坚强起来，这次是兄长的泪腺为之一松。他强忍着握起玛雅的手，玛雅也用力回握。
　　「好了，快点走吧。再等下去太阳都要下山了。」
　　「也对。走到山脚那边的话，至少还能找个山洞过夜。」
　　「还有，只要能找到一些树木果实，就能暂时充饥了。」
　　「嗯……」
　　奇拉眯着眼睛看着恢复精神的弟弟。
　　「我会努力寻找哥哥喜欢的果实的。」
　　弟弟的成长占满了奇拉的内心。
　　「谢谢你，玛雅。」
　　不知不觉间，四周已经逐渐被淡淡的黑幕笼罩。
　　再度仰头望天，赤红的天空在黑暗中显得更加黑浊，呈现出更含人不舒服的景象。
　　不过，只要愿意相信就能撑过去。
　　奇拉回想着那些难以忘怀的天使们的面容，迈步走向下个目的地。
　　2
　　西沉的阳光照着祈祷之馆。
　　留守的士兵们一见到光之天使到来，便低头行礼。
　　「我听说刚他们回到这里来了……」
　　「是的，在地下室。」
　　「有谁受伤了吗？」
　　路卡一边询问，一边推开了门扉。
　　「没有。四人说是要开作战会议，命令我们不得前去打扰，就走下楼梯了。」
　　犹达和路卡不禁面面相觑。该如何进军早已计划好了，而且也针对几种状况进行推测，检讨过可行的应对方式。
　　如果真有什么新的良好对策，更不应该在犹达和路卡缺席的情况下讨论。
　　光之天使心里涌上近乎愤怒的焦躁。
　　才走到地下，便听到最里面的房间传出熟悉的笑声，犹达用力推开门扉。
　　只见四人一副很开心的样子。
　　他们围在桌边，喝着事先保管起来准备留作恢复药的果实酒。
　　「你们几个在这里做什么？」
　　「只是累了所以在休息，这个房间不就是用来休息的吗？」
　　刚单手靠在椅背上，看到犹达满脸怒气之后脸一歪。
　　「看起来很生气耶……是不是累积了太多疲劳啦？」
　　嘻嘻！雷也忍不住笑出声。
　　「别呆站在那边，一起过来喝嘛。这可是尤利送来的，相当好喝哦。」
　　凯咂了下舌头。
　　「来来，累了的话就休息一下，那边有椅子。」
　　不知是不是喝醉了，真的脸看起来红通通的。
　　「我并不觉得累！」
　　这怠惰的举止究竟是怎么回事？自军的天使们自觉力量微薄，依然打起精神命运与共到最后，而最重要的同伴们怎么看都一副失去霸气的模样。
　　「你们怎么能擅自从前线消失，给我一起过来！」
　　犹达粗暴地抓起真的手，用力一拉。
　　「好痛！你做什么啊……」
　　真正要挥开犹达的手，却突然安静了下来。「这不是犹达吗？为什么会在这里……」真说着，仿佛现在才注意到似的一脸错愕。
　　接着视线往桌上一扫，更是双眼圆瞪。
　　「果实酒为什么会在这里……该不会，是我喝的吧？」
　　此时认真向犹达确认的，才是一向沉默又伶俐的真。
　　「真，你难道完全不知道自己做了什么吗？」
　　「不……也不是这样。只是从刚刚开始，就有种奇怪的声音好像催眠术一样……现在虽然停下来了……」
　　真痛苦地以手指按着额头。
　　「声音！？今天早上你也说过同样的话，什么幻听的……」
　　「啊，可是已经好了，所以没事了。」
　　「不过，这种事情以前不曾发生过吧？」
　　看见一脸失落的真，犹达不知道该怎么应对才好。
　　喀当……刚从椅子上站了起来。
　　「喉咙突然觉得很渴，就把旁边的果实酒拿来喝了。明明是恢复用的啊，对不起。」
　　陷入自我厌恶的刚率先收拾起杯子。他在真恢复正常的同时也恢复了，雷和凯也是一样。
　　「被同伴们看见这种场面实在很可耻，还是把空瓶藏起来吧。」
　　「今天真是奇怪的一天。不论本来想做什么，都做了相反的事。不过，明天一定不会有问题的。」
　　凯摇了摇头，仿佛想借此赶走脑海中的杂念。
　　「真的非常对不起。我并不觉得恐惧，可是战争的压力似乎真的很沉重，我可能是因为这样才逃避了现实吧。」
　　「实在很难相信坚强的你会变成这样。」
　　路卡在寻找其他的理由，因为对方是有着深深羁绊的同伴，所以他明白。
　　不只是刚，大家都拥有坚强的精神力。不可能因为自己期望的讨伐天神一事一开始，就被压迫到发生异常行为的程度。
　　「我会自重不再做出同样的事情。不过，万一明天进击时我们还是发生异常状况，到时候……就攻击我们吧。」
　　刚也觉得很痛苦，对力不从心的行动束手无策。要向有着共同羁绊的同伴说出攻击自己这句话是多么地辛酸，然而他却很干脆地说出口，表达自己的诚意。
　　「我明白了……」
　　所以犹达才没有继续追问。其他三人心里想的应该也和刚一样吧，只见他们全都默默地闭上了眼睛。
　　虽然留下诸多的不安，但犹达和路卡都相信他们，而且未来也会一直相信下去，想要一同生活这份心意至今不曾改变过。
　　犹达决定将明天的命运寄托在刚这份纯粹的决心上。
　　「上去吧，不然大家会担心的。」
　　犹达露出微笑，促进伙伴们之间再次的团结。
　　3
　　五名上位天使受命担任天神殿正门的警卫。
　　以萨奇为首，全都是没能获选为六圣兽的人。不过，与在前哨战战斗的那些天使相比，身体也比较受到神的祝福，比较能够信赖。
　　正门是不让敌人入侵的最后关卡，所以才将士兵里比较可靠的他们配置在这里。
　　「可恶的六圣兽，我绝对不会让你们通过这里的，尽管放马过来吧。」
　　萨奇还是一样喘着粗气。希瓦似乎很不喜欢这里似的躲在角落，和其他四人毫无交集可言。
　　潘朵拉身为神官长负责监视这批警卫，今天也带着迪亚多拉一同进行定时巡逻。
　　「辛苦了，没什么异常状况吧？」
　　「废话。作为天使的能力，我可是比你还要『好』哪。」
　　总是特别多话的萨奇，让潘朵拉忍不住翻了个白眼。
　　「这可恨的语气非常适合你。不过，我希望等你成功守护这个正门之后再听你说这句话。」
　　「你说什么！」
　　萨奇正要反击时，圣者插话了：
　　「现在可不是吵架的时候。」
　　这名男子总是像风一样突然飘来，有任何重要的场面绝不错过。如果被报告在正门有过一次小争吵可不好，潘朵拉连忙回应：
　　「关于这点，我们并没有在吵架，我只是忠告萨奇等人警备时不要太过松懈而已。」
　　「在旁人眼中看来都是一样的。」
　　圣者并未正面回击，他抬头望着设置在庭院里的帐篷。
　　「你们神官现在要负责治疗负伤者加守护幼年天使，去那边。」
　　「我没听说过有这回事！」
　　圣者毫不理会一脸愤慨的潘朵拉。
　　「包含正门的警卫在内，军事已经全部交由我管理，这是宙斯大人的意思。」
　　「怎么可能……」
　　「为什么不可能？潘朵拉。」
　　「不、不……没事……」
　　是因为神宫们持续发生丑事吗？还是圣者巧妙地插手呢？对身居神殿要职的潘朵拉而言，他从未想过会以这种形式受到被圣者当属下命令的屈辱。
　　「赶快去吧。没有宙斯大人的指令却到处乱晃一事，我会帮你保密的。」
　　被驱赶到门外的潘朵拉，听见属下迪亚多拉小声说道「事情变难办了呢！」不过他故作坚强地回答：「这只是一时的。」
　　即使是心腹，也不能让他看见自己的软弱。为了随时维持身为神官长的威严，潘朵拉可说是非常拼命。
　　他不悦地回头望向门边，正好看到萨奇跟圣者在窃窃私语。空有腕力脑袋单纯的萨奇，一定会轻易地被圣者笼络吧。
　　潘朵拉虽然没有被利用，却被逼入了不利的立场。
　　得想个办法回敬才行。
　　潘朵拉的神经愈来愈没有时间休息了。
　　4
　　又经过了三个昼夜。
　　众人早已越过第二条河川，距离神殿只剩下一点点距离。可是，来到这里之后攻防却呈现出一进一退的胶着状。
　　想让不死的天使绝命就得挖出心脏，而要大量解决并排的天使最有效率的方法就是火攻。
　　只要用灼热烧尽一切，即使心脏残留在体内也是与死同义，会成为无法动弹也睁不开眼睛更无法出声的尸体。
　　第一次战争学到的教训，化为凶器降临在犹达军身上。
　　随着武器的攻击，应战也逐渐变得辛苦。
　　火枪乱射贯穿天使们的身体。在天空飞的，地上跑的，只要放出真空波，这边也会不认输地回以热光线。
　　逃命的天使、拳脚相向的天使、翅膀染血艰辛地活下来的天使们，却会遇到仿佛专程来挡住退路的十二神。
　　地震响动，众神放出的能量撕裂林木，粉碎岩石，草原转眼之间就包覆在火炎之中。
　　马匹的悲鸣与啼声徐徐转弱，终于自军的马车全灭了。
　　原本处于优势的犹达军，眼见形势日复一日逐渐逆转——
　　「本来想一口气决定胜负，没想到都过了三个昼夜……神殿已经近在眼前了却举步维艰。」
　　好不容易撑过和十二神的攻防，犹达却完全无法放下心来。
　　「能和众神对战的只有我们，自军的天使与日骤减，再这样下去的话……」
　　路卡用手背拭去下巴滴下来的汗水。
　　虽然让包括露以及顗在内的我军士兵守在后头，可是敌人不仅从前线，也从空中降落下来。
　　还有绕到后方攻击的小队，只靠犹达和路卡没办法保护我方这么多的士兵，而且——
　　「他们果然是扯后腿的呢。」
　　「没有那些家伙，进军一定会更顺利。」
　　雷跟凯是去了哪里呢？火攻战一结束他们就马上现身。
　　「本来以为人数增多战斗会更轻松，实际上却相反，没有还比较好。」
　　「有力量的家伙当伙伴才能提升战力，聚集没用的人只会扯后腿增加负担，我们还真是抽到了一个下下签啊。」
　　真和刚也不知道从哪冒出来，一脸愉快地笑着。
　　三天前，才相信刚的诚意誓言自军的团结，没想到隔天他们依旧是不正常。虽然不至于经常发生，但变奇怪的频率确实在增加。
　　负责统率的六圣兽里，就有四个人发生异常。如果让自军天使知道的话，一定会惶惑不安吧，高昂的士气说不定也会被打落谷底。所以犹达命令他们离开前线，现在也只剩下这个手段了。
　　实际上，四人不仅在会战中看不见身影，一结束就会冒出来口吐恶言。
　　本来相信他们的决心，也快接近界限了。
　　「给我差不多一点，刚！还有你们也是，言行真的很奇怪！」
　　犹达拼命压抑自己的怒意，但还是反射性地出手抓住了刚的胸口。
　　愤怒的声音比自己认知的还要大声，自军的天使们也担心地从周围聚集过来。
　　「啊……我……」
　　双眼圆睁的刚倏然露出悲痛的表情，看来是恢复了正常。
　　「我……啊……我……」
　　真仿佛约好似的声音颤抖着，犹达抓住他的双手摇晃着。
　　「怎么了！？振作一点！」
　　他没有看着犹达，而是垂下头去。
　　「对、对了，我去看看俘虏们，看他们有没有乖乖的……」
　　大概是自觉做出了奇怪的言行举止吧。真烦恼到最后，想尽办法找借口逃离现场。凯也马上在一旁附和：
　　「这样的话，我陪你去吧。」
　　两人推开同伴，迅速往祈祷之馆走去。
　　「这次让我跟雷在前头吧，犹达跟路卡你们休息一下。」
　　刚抓了抓头一脸抱歉地说着。
　　「敌人看起来也非常疲累，我感觉能一口气进军，该是出击的时候了。」
　　雷在近处看着远方的天神殿，准备站到最前线。
　　「等一下！」
　　犹达连忙阻止。可不能把事情交给现在看似正常，但随时都有可能变奇怪的两人。
　　「怎么了？」
　　「前线我跟路卡去就好。你们先休息一下，等之后再跟你们交换。」
　　犹达发出了不让在四周围观的自军士兵们感觉到不对劲的指示。
　　「可是……这样的话不太好意思。」
　　刚的身上传出了平时的正义感，但是为了以防万一，犹达还是坚持「没关系，就这么办吧」。
　　就在这时候，好几把枪袭击了队列的中排。
　　「糟了！」
　　他连忙冲上前去。不过自军的天使们现在已经很善于对抗打击，面对突然袭来的攻击并不胆怯，还与之应战。
　　形势决不算有利，但参加会战的天使们都在拼命努力着。
　　他们的精神和勇气，让犹达的斗志也跟着高昂了起来。
　　他和自军的士兵一同将所剩不多的弓箭射向敌人，然而——
　　「你们在干什么！」
　　刚在叫喊的同时张开翅膀援护了敌军，飞翔在空中的他放出热波烧掉了弓箭。
　　很诡异地，挡掉我方士兵攻击的，居然是可以信赖的同伴。发生在眼前的冲击事态让同袍们各个茫然失神。
　　「干得好啊，刚。」
　　雷高兴的拍着手，路卡直接打中他胸口将他打飞。犹达也一样，他的忍耐已经到达极限。
　　「开什么玩笑！」
　　被路卡这么斥责，雷当场翻白眼反驳。
　　「我可没做什么该让你抱怨的事。」
　　「真的吗？如果你是认真的，那我就当场把你……」
　　「什、什么，你说要当场把我怎样？」
　　在路卡的压力下逐渐后退的雷，被一棵切断的大树挡住了退路。
　　他双手向后抱住了树干，躲避路卡的追击。这时候刚也回来了。
　　「嗨……」
　　全员冰冷的视线集中到他那张开朗的脸庞。不过，无法理解这些视线涵义的刚，终究让犹达累积的愤怒爆发了。
　　「为什么要保护敌兵！」
　　「保护他们不好吗？」
　　「当然啊。你不守护我方，反而帮助敌方的天使，这完全没有道理。能给我一个说明吗？」
　　在大批自军士兵的面前，刚做出了绝对不可以做的举动，犹达已经再也无法当作没看见地继续忍耐了。
　　「那也用不着那么生气吧。」
　　雷趁着路卡看向这边，赶紧躲到刚的身后。
　　「就因为这些家伙跟随你们背叛天神，你们就守护他们，这点随你们的便，不过也该醒醒罗。」
　　「什么意思？你们才应该给我醒醒！」
　　犹达用力抓住刚的肩膀。
　　「就是因为醒了我才这么说的。」
　　「你说什么？」
　　「看看四周吧。马车全灭，兵力也锐减了，在这种情况下战斗是不可能获胜的。大家是明白我们的军队处于多么不利的局势，才会满脸的不安吧。」
　　「闭嘴！造成不安的不是局势，而是你们的举动！」
　　犹达的指尖已经陷进刚的肩膀里。
　　两人的对立让天使们不知道该如何是好。四周传来叹息声，仿佛为了消除这些声音似的，露走上前来。
　　「我们并不觉得不安。」
　　「露……！？」
　　「一直持续着一进一退的状况，的确是让我们变胆怯了，而刚大人的话是很好的恢复药剂，我们会反省变得软弱的自己。好了，犹达大人，请发出下一个指示吧。」
　　露挺起胸膛，等待犹达的命令。
　　「在这之前，是不是先退一下会比较……」
　　同军的天使提出了别的建议。
　　「你说退一下是什么意思！」
　　按捺不住焦躁的犹达，一不小心就发出了怒吼。
　　「抱、抱歉。我只是觉得让身体休息一下或许比较好……那个……」
　　「犹达大人与路卡大人已经三个昼夜没休息了，他们是在关心你们吧。」
　　「是的。因为两位一直在前线守护，所以我才……」
　　天使边说着，边瞄了刚和雷一眼。离去的真和凯也是，四人每天晚上都会返回根据地获得充足的睡眠。
　　因为实在是睡太久了，昨天顗还摇醒他们，建议他们和犹达两人交换。
　　结果顗被狠狠地责骂了一顿。我方的士兵全都知道这个事实，在犹达两人没注意到的地方，天使们已经对其他四名圣兽产生了不信任感。
　　「我好像太激动了。很抱歉，对你大吼大叫。」
　　「不会，怎么会呢……」
　　天使在犹达的歉意下谦虚地回应着，露搂着他的肩膀表明了战斗的意志。
　　「还是继续这么进击吧，没有后退的必要。只要我们到前线去就行了。」
　　「没错，大家团结前进就会有办法的。」
　　「不能老是依赖犹达大人和路卡大人。我们再不振作一点，可是会变成负担的。」
　　我方的气势合而为一。天使们不齿自己的软弱，拼命想要克服。
　　犹达觉得也得重新思考，身为将领的自己究竟能为他们做什么。
　　「大家都那么说了，请两位务必要好好休息一下。」
　　两人强烈感受到这是为了让他们可以休息而提出的主张，心里很是感动，可是现在的他们无法接受这份、心意。
　　「谢谢……光是你们这份心意就让我觉得身心都被治愈了。」
　　「用不着担心我们，直接继续前线的攻防战吧，你们在后面防守就好。」
　　路卡下了这个结论，但露和顗还是不太愿意放弃。这段为了彼此着想的对话，在一旁听着的刚和雷却一脸受不了的表情。
　　「真是的……究竟要持续到什么时候啊。」
　　「看来我们还是不要在这里比较好，去散步好了。」
　　雷忍住了到口的呵欠。
　　「也好，累了的话就回根据地休息吧。」
　　看见在战火中悠哉行走的两人。犹达本来想要开口叫住他们，不过最后还是放弃了。因为他判断让刚等人稍微离远一点，对我方的士兵会比较好。
　　没有人料到事情会变成这样。
　　犹达和路卡两人遭遇到过去从未面临过的困境——
　　夜幕低垂，前线也获得了短暂的宁静。黑暗之中无法战斗，在黎明之前依然会是胶着状态。
　　不过他们决定今晚继续进军。不这样的话永远都无法抵达神殿，犹达认定这两天就是这场战斗的重点战。
　　他让伙伴们去休息，然后和路卡一起在接近前线的帐篷里休息了一小段时间。
　　这时候，回到根据地的顗快马加鞭地冲了过来，那副紧张的模样让犹达的心脏忍不住重重一跳。
　　「远么晚，发生什么事了？而且你怎么全身者是伤？」
　　「不好了！真大人和凯大人他们……」
　　「那两个人做了什么事吗？」
　　「人质……他们将伊沙朵拉等人给放了。询问他们理由，反而突然被攻击……」
　　「什么！」
　　这下演变成最糟糕的事态了。
　　心灵合一时的他们到哪儿去了？引导志愿参战的天使们，作为六圣兽前往神殿讨伐的志向崩坏了。
　　他们的言行举止一天比一天异常，今天终于演变到了帮助敌兵。
　　知道这项变异而忍耐着的顗，整张脸扭曲到几乎就要落泪了。
　　「根据地有数十名天使留守监控，一瞬间就全被打倒了。只剩下负伤最轻的我有能力冲到这里……为什么会变成这样呢……」
　　太愚蠢了。当时真和凯说要去看看俘虏的状况便掉头就走。
　　以为恢复正常，才让他们去的。以刚之后又再度变奇怪的情形来看，真他们即使又发生异常也不是什么怪事。
　　「我来思考对策，你就先在帐篷里面休息吧。」
　　犹达用手拭去顗脸上的煤灰，说出慰劳的话语。
　　「没问题吧？我们……应该不会就这么输掉吧……」
　　「用不着担心。只要有我和路卡在，这股信念就能够贯彻到底。」
　　犹达压抑住胸口的疼痛，对顗露出笑容。这种时候无法为对方做什么，让他恨得牙痒痒的。
　　目前能做的就是不让他们看到自己的软弱，并支持他们。
　　「相信我，我们一定能成功讨伐宙斯的。」
　　犹达仿佛说给自己听似的告诉顗。他点点头，将马的缰绳绑到树上，随即走进了帐篷。
　　「竟然会放了伊沙朵拉他们……如果是平常，他们一定是有什么好计策才会这么做，偏偏这次没有这么简单。」
　　犹达紧紧咬住下唇。
　　从下界回来时，他们就已经目睹了变异的前兆。才一个昼夜而已，两人离开天界期间到底发生了什么事？
　　「果然是圣者吧……」
　　路卡一脸沉痛的表情。
　　「嗯……绝对和那家伙有关，不会错的。」
　　第一次的战争似乎和圣者也有关联。传言指出是和路西法始终不合的圣者，在那场战争中拉动阴谋的丝线。
　　真相固然不明，但绝不是空穴来风。现在的他依然是个可疑的存在。
　　「我有一段时期侍奉女神，当时就知道圣者十分狡猾。女神看起来似乎也对圣者没有什么好印象。不过看来圣者和刚之间倒是建立了信赖关系。」
　　个性相容度谁都有，但刚对圣者却是盲目的信任，甚至可以说圣者在他心目中是个特别的存在。
　　犹达没有要否定刚的意思，不过如果圣者是利用刚的信赖来耍阴谋以达成目的的话，自己一定不会原谅他。
　　「那家伙如果是看准我们离开的时机跑去对刚他们设下陷阱的话，那他的目的是要让六圣兽决裂吗……可是，不论圣者再怎么精心策划，刚也不可能背叛我们投入神的怀抱，他一定会拒绝的。」
　　对路卡而言这已经超越了推理的范畴，他愈思考愈是想不透其中的缘由。
　　「会不会是被施了什么法术？」
　　「一个人也就算了，四人同时……实在很难想像。」
　　「不过，他们总是同时变奇怪，只要有一个人恢复正常其他三人也会跟着恢复。四人的行为不就经常都是连带的吗……等等，这就代表……」
　　「该不会是兽神具……！？」
　　犹达和路卡脑海里同时闪过灵光。他们之间的共通点就只有兽神具。
　　究竟，被称为神器的武具有没有可能让使用者疯狂呢？
　　两人对自己的假设不知该如何处理。
　　「不论是否受兽神具影响，他们变奇怪的事实也不会有所改变……即使如此，我们还是得攻进神殿进行讨伐一事。」
　　放逐宙斯的悲愿，只能由他们两人进行了……
　　犹达的双眸中满是坚强的意志，他以炽热的眼神看着路卡。
　　「只要有你在，我就能奋斗下去。」
　　路卡下意识地将手绕到犹达背后，一阵灵魂的恸哭和体温同时传了过来。
　　诸多情感顿时涌上心头，仿佛不紧闭双唇，哽咽就会溢出口。
　　「路卡……我也是。」
　　犹达的双手也伸到路卡背后，用力抱住了他的身体。
　　为了不被这场悲剧击倒，为了在最后能够实现梦想。
　　两人用力地确认着彼此的存在——
　　5
　　大正门——这是天神殿外表的出入口。
　　负责警卫工作的是上位天使。
　　其中几位天使在战争开始之前就受圣者的命令，被派到各处去解决一些杂事。之后又加上希瓦，共有五名天使被派到这里防御外敌入侵神殿。
　　和前线激烈的战斗相比，这里一直过着平稳的日子。经过三天，紧张感就没了，人也变得闲散下来。
　　「喂，希瓦！」
　　在大门正中央交叉手臂摆出队长姿态的萨奇，大声喊住正要离开的希瓦。
　　「你要去哪里？」
　　「没有。虽然没打算去哪，不过看门这种任务我最讨厌，已经腻了。」
　　「我也是，不过正门警卫也是重要的任务啊。无聊的话就这样站着，只要稍微活跃一点以后可是有机会被拉拔为六圣兽哦。」
　　萨奇充满自信的说法让希瓦一脸讶异。
　　「是真的啦，圣者跟我这么约定的。」
　　「哼，蠢透了。像你这种程度的天使绝不可能超越犹达的，你是被圣者给骗了吧。」
　　「你说什么！说话小心点，随便乱说话，可是不会有好下场的。」
　　萨奇得意洋洋地举起拳头。
　　「你想威胁我吗！」
　　希瓦也一脸生气地面向萨奇。
　　正当其他上位天使要介入，表示警卫部队不该内斗时，忽然出现了四道身影。
　　意外登场的人物，让周围一时之间鸦雀无声。
　　「同伴相争吗？」
　　「这可不行啊。」
　　「大敌在前，自己人还先打起来怎么行呢？麻烦自重点。」
　　「是啊……」
　　以希瓦为首，萨奇等人全都当场呆立。
　　因为发动战争的当事者——圣兽中的其中四人就静静地站在众人的眼前。
　　不过，萨奇马上就摆出了攻击的架势。
　　「终于来了。上吧，我来当你们的对手，放马过来。」
　　萨奇马上盯住刚，仿佛以眼神诉说着要报天界武道会时的一箭之仇。
　　「不要急着出手。」
　　「什么？」
　　「我们四个人是你们的伙伴。」
　　慌慌张张冲到自信笑着的刚身边的，很意外地竟然是希瓦。
　　「只有你们四个人？犹达呢？犹达没有跟你们一起来吗？」
　　「哎呀，这不是希瓦吗？还是一样只会犹达犹达地乱吠呢！」
　　凯立刻口出恶言。
　　「该说可爱，还是搞不清楚自己的身分呢……」
　　「真！这是什么意思，你说我搞不清楚身分是什么意思？」
　　「还不明白吗？真是乐观的家伙。我只是要告诉你，像你这种笨蛋，犹达是不可能会理你的。」
　　「少骗人了！像借此让我远离犹达那是不可能的！」
　　希瓦一脸愤怒，伸出双手往真的胸膛上用力一推。
　　「哎呀，要打吗？你以为自己可以胜过我吗？」
　　真很明显地摆出轻视希瓦的姿态，萨奇等人目睹此景也由于真的改变而目瞪口呆。
　　「感觉……不太对劲，跟平常的真完全不一样耶。到底是怎么回事啊？」
　　「不论如何，我们都是你们的伙伴。」
　　真扶正眼镜的位置，斩钉截铁地说道。
　　「需要让你们看看我们跟随宙斯大人的证据吗？看，我们后面还躲着一个天使哦。」
　　雷快速一个转身，只见伊沙朵拉就站在那里。
　　「贵安，各位上位天使。」
　　「你，你为什么会和这些家伙……」
　　萨奇张大了嘴巴，视线在半空中游移着。
　　「我被犹达大人给抓起来了。不过，是这几位将我救出来的。托他们的福，我才能够回到神殿里……」
　　终于重获自由的伊沙朵拉沐浴在众人的目光之下。
　　「我们也成为宙斯大人的仆人，会和犹达以及路卡战斗，请多多指教。」
　　凯兴奋地拍了拍萨奇的背。
　　「让我们像以前一样好好相处吧。」
　　刚也摆出一副善意的姿态走到萨奇的面前。
　　「咦……？」
　　「以前的事情就放诸流水，让我们建立起更深的羁绊吧。我相信我们可以办得到的。」
　　「你、你们以为这样随口说说我就会相信吗？你们是打算骗过我们，百接突破这里吧？我可不会轻易上当。」
　　在刚走过来那一刹那一时大意的萨奇，马上表示敌对的意志。
　　他正打算展开无情的攻势，不料站在那里的却是圣者，圣者总是在重要的时刻突然冒出来。
　　「来得真快啊，刚、真、雷、凯。」
　　圣者仿佛在确认名字似的一个一个呼唤着，这说明了他们是在圣者的示意下前来这里。
　　「看来内心已经完全改变，太好了。」
　　圣者张开双手，欢迎了那几名理应是敌人的天使。
　　是内心改变还是双重间谍？总之，这一刻起四名圣兽成了天神宙斯的下仆。
　　面对意料之外的现实，上位天使们只能消极地接受。
　　「让我们表现给您看吧。圣者大人，请给我们指示……」
　　刚率先表现出充满干劲的一面，他自觉在四人里面自己应该站在最前面。
　　「首先，我想将这里的警卫工作交给你们。万一要和敌将交战，可不能没有你们，这里就交给各位了。」
　　圣者很信赖地将手放到刚的肩膀上。不过，萨奇有如烈火般地插了进来。
　　「等等，这跟我们约定好的不一样吧。」
　　萨奇将愤怒的矛头指向圣者。
　　「什么约定，我可没有印象哦？」
　　「不要装傻了！我不只搬运石材还帮你做了一大堆的事，代价是你会将这里的……」
　　「给我安静！」
　　圣者以锐利的眼神制止了萨奇的抱怨。
　　「我的命令全都是来自于宙斯大人的意志，你这种只做点战斗准备就想要讨人情的发言最好慎重一点。」
　　「什么……」
　　「这些日子辛苦你们了。从现在开始，你们五个人就去负责监视内门。」
　　「怎么会这样……」
　　萨奇终于明白自己是被圣者的花言巧语给蒙骗，他把一堆杂事全都推到了自己身上。
　　「快点过去。再拖拖拉拉的话，我就去跟宙斯大人报告。」
　　听到圣者这近似威胁的说法，即便是萨奇也不敢违逆。
　　希瓦对和犹达无关的事情一向漠不关心，毫不犹豫地就去执行。
　　没有人敢取代萨奇和圣者唱反调，几名上位天使遵从命令黯然退场了。
　　「今晚或是明天……或许就要和过去的同伴战斗了。」
　　圣者若无其事地看着四人的样子，他同时也是在作四人的内心有没有完全改变的最终确认。
　　「不用担心。我们会以我们的力量打倒犹达和路卡，反叛神的人是不可原谅的。」
　　刚握紧拳头，抵言言要对背叛者处刑。