　　1
　　四名圣兽背靠背站在一起。
　　这里是哪里呢？
　　在这无尽黑暗混沌中，什么都看不见也听不见。
　　不安感增加，他们呼唤对方，却谁也听不见。
　　想要牵手但不知为何摸不到，理应在身旁的同伴却觉得距离遥远。
　　唯一能感觉到的，是有东西确实在慢慢靠近着。哒哒哒，那东西像影子般地逼近。
　　寄宿在心里的什么——
　　朝阳赶走夜晚的黑暗，让世界重新染上了光芒。
　　阳光从窗外投射进来，室内被耀眼的亮光包覆。
　　然而，天使们仿佛完全照布道光似的，持续昏睡着。
　　「大家快起来啊！」
　　刚回到天界的犹达非常焦急。
　　「看起来似乎是相当累呢。」
　　看到理应起来的四人仍旧熟睡着，路卡无法理解地歪着脖子。
　　「虽然想让他们继续睡，不过也没办法了。」
　　想知道的事情像山一样高。像是昨日分离之后他们是如何度过的？有没有顺利拿到兽神具？
　　以露和顗为首，结成同盟的天使们的状况又是如何？犹达忍住心中的焦虑，摇晃刚的肩膀。
　　「起来……喂……」
　　摇了好几次之后刚终于睁开眼睛，只见他一脸呆滞地望着犹达。
　　「怎么了？一大清早的……」
　　「平常这时间你不是已经起来了吗？」
　　这不像刚的回答，犹达有点困惑。
　　「是这样吗……嗯？这里不是我家耶。」
　　「你在说什么啊。睡昏头了吗？」
　　犹达苦笑着，心中感觉到一股异常。外表或许没有改变，但映在自己双眼中的刚却仿佛别人一样缺乏生气。
　　路卡在一旁一一将其他三人叫醒。
　　「唔唔……作了场怪梦——感觉真差——」
　　凯一起来就咳嗽喘气。
　　「我也作了不好的梦，在黑暗中挣扎着拼命逃跑……可是，一直不知道被什么东西追着跑，超痛苦的……」
　　雷疲累地擦着额头上的汗水。在他身旁被刚扶起的真随意抓了抓没有绑起来的头发。
　　「我是作了一场被欺骗的梦。真讨厌，第一次作这种恶梦。」
　　「你们是怎么了？难道昨天发生了什么事了吗？」
　　犹达的背上流下冷汗。在这充满紧张与危险的时期，只是分别行动了一个昼夜而已。
　　本来是相信他们的，但是在目睹他们明显有问题的举止之后，心中的不安就一直增加。
　　不过，四名天使完全不在意犹达的担心。「怎么会呢」他们互看了一眼，嘻嘻笑了起来。
　　「兽神具全都拿到了，这样一来就准备万全了。」
　　刚用力握紧拳头，放逐宙斯的梦想终于能实现了。
　　「咦……？你们已经拿到其余的兽神具了吗？」
　　犹达忍不住怀疑自己的耳朵。原以为到手是非常困难的事，可是从四人身上却完全感觉不到任何辛苦的感觉。
　　「太好了，我画的地图派上用场啦？」
　　没有人受伤，从宝物殿盗取兽神具比想像中还简单吗？路卡也觉得很奇怪，不过还是老实表现愉悦之情。
　　「不好意思，不是那样。其实是有圣者大人在一旁协助，所以我们才能不费吹灰之力就取得兽神具。」
　　雷很干脆地说道。
　　「你说圣者……？」
　　犹达的脑海中不自觉地闪过几天前天空城里的光景。
　　那道人影果然是圣者。犹达的心里逐渐笼罩了一层乌云。
　　「他说自己是感觉到天界不寻常的气氛才醒来的。不仅表示会站在我们这一边，还告诉我们兽神具的所在位置，一切都得归功于他。」
　　「怎么可能！？」
　　刚那得意的说法，听在犹达耳里除了可疑还是可疑。
　　「怎么了？你为何那么惊讶？」
　　「有什么奇怪的地方吗？」
　　「不，没什么……」
　　看见犹达的反应，雷也觉得很不可思议。
　　「我跟圣者大人很熟，彼此间也有着信赖关系。我是觉得没有什么可疑之处，你有什么在意的地方吗？」
　　「那家伙是最接近神的存在，如果我们和宙斯相处愉快的话也就算了，现在可是敌对状态。而且，为什么他会知道我们在寻找兽神具呢？」
　　「你的疑问很正确。圣者大人突然来访，我们也非常惊讶。」
　　刚仔细说明到今天早上为止的经过。
　　「圣者大人是我们的同伴，如果是敌人就不会提供我们夺取兽神具的线索了。被称为神器的武具落到我们手上，对神而言必然十分不利。因此我打从一开始就相信那位大人。」
　　应该和犹达一样怀疑圣者动机的真，却表达出盲目的信赖。而且他的脸上还带着一抹阴暗。
　　「我也是。会怀疑圣者大人一定是有什么差错吧。路卡也是，不要一脸严肃的表情嘛。根据露的报告，圣者大人还会帮我们准备马车耶。」
　　凯是真的觉得有了圣者抵得上百人之力而开心。
　　「我们的底牌完全被知道了啊……如果圣者是尽心帮我们的话，以他置身神殿内的立场而言，就会变成欺瞒宙斯……」
　　路卡排除对圣者这个男人先入为主的观念分析起状况，接着看了犹达一眼，这是在等犹达下抉择的暗号。
　　对犹达而言，圣者始终是个灰色的存在，从头到脚都不讨人喜欢。但这或许只是因为两人个性不相容的缘故，若真是这样就不能以个人情感去影响指挥了。
　　既然四名同伴如此信赖那个男人，那么或许将对圣者的价值观先恢复成一张白纸会比较好吧。
　　犹达在短时间内和各种疑念格斗，做出了一个结论。
　　「我明白了，我也相信圣者。我想先和他见面谈一谈，他下次过来是什么时候？」
　　「今夜，不过这只是预定。要看天神宙斯的心情，有时候也出不来。」
　　「这样啊……」
　　不和圣者见个面的话，就不能升起战斗的郎烟。在找到让他能打从心底相信圣者的证据之前，他不希望贸然展开进击。
　　刚仿佛看穿了犹达的心思，开口补充道：
　　「不过，面对战斗的准备已经做好了。一天之内由于全员的团结和圣者大人的奔走，基本已经相当完善。圣者大人表面上还是站在神的那一边，若是做出太无理的要求。我想是不会有太好的结果……」
　　感觉刚在暗示着如果相信我的话就别再追问了。
　　「总之，我们才刚回来，为了统统确认过一次，我和犹达打算去一趟祈祷之馆。」
　　路卡试图缓和紧绷的气氛。犹达身上有着总指挥的责任跟气势。而刚则是有着强烈羁绊的同伴。自己也相信他。然而对刚而言，究竟是对六圣兽还是对圣者怀有较强烈的感情呢？
　　若是后者，犹达和刚的心里恐怕就再也容不下彼此了。明明双方都没有错，却为了预期之外的第二者而起了冲突，那就是最惨的悲剧了。
　　在路卡的认知里，为了回避这件事而采取行动，也是身为同伴的义务。
　　「我们会尽早回来的。」
　　「这段时间，你们就去试试兽神具的威力如何。身体还不熟悉吧，趁这机会好好演练一下比较好。」
　　犹达开朗地提出建议，但凯似乎很不服气地回应：
　　「身体早就熟悉了，拜托你不要看扁我们好吗？」
　　「咦……？啊……抱歉，我只是觉得你们才刚拿到一天而已。」
　　犹达整个人当场愣住了。
　　「不过，为了慎重起见还是动动身体吧。在圣者大人的帮忙下。那些监视的神官也不见了，可以放心乱来罗。」
　　雷开心地笑着。真也跟着笑了起来，刚的嘴角微微上扬，可是这些笑容却和犹达与路卡印象中的笑容不一样。
　　两人踏出屋子一边走向祈祷之馆，一边有种难言喻的不对劲感。
　　「大家的样子真的很奇怪。」
　　「嗯，到底是发生了什么事？有时候露出判若两人的态度……真搞不懂。」
　　犹达跟路卡完全没想过他们会背叛的可能性。但是胸口的骚动却无法停止，最惨的状况在脑海里盘旋着。
　　「圣者果然……」
　　路卡搂着心急的犹达的肩膀，制止他说下去。「等今天晚上，见过那家伙之后才来下判断也不迟吧。」
　　然而，这一晚圣者并没有现身——
　　2
　　圣者恐怕是不会来了。在战斗结束之前，他不会在我们面前现身的。
　　先不管那个男人是不是可以信赖的人物——犹达这么推测着。
　　被路卡制止要到夜晚再说的犹达，暂时将对圣者的执念抛到一旁，思考起即将到来的斗争。
　　圣者是个可疑男子，从提供兽神具线索这点勉强可以挥去他的疑虑。
　　得到成对兽神具的四名圣兽各个意气昂扬，充满了活力。
　　什么坏事也没有发生，一切十分顺利，顺利到令人觉得可怕。或许也是因为如此，犹达才会变得格外慎重。
　　犹达将内心的想法告诉路卡之后前往祈祷之馆，他告诉在那边等候命令的天使们明天早上发动进击。
　　虽然在意刚等人的诡异举动，但与其慢吞吞地看状况，还不如一气呵成进行突击，别让战斗拉长才是重点——犹达如此判断。
　　对宙斯的支配有所疑问的半数天使投靠己方，明天就要掀开战斗的序幕。
　　急遽组成的同盟军，会在打到宙斯的信念下前进。
　　犹达和路卡在熟睡的四名天使身边，度过了不眠的一夜。
　　黑暗渐渐转淡。
　　东方的天空染上红光，不久之后开始攀升的太阳，从苍穹的彼端将耀眼的金色光芒映入众人眼里。
　　犹达直直凝视着自己相信的道路，在内心穿上战将的胄甲。
　　「从现在起，我们向天神殿进军！」
　　犹达站在配置于最前方的马车上，揭开了战斗的序幕。
　　祈祷之馆前列队的同伴们此起彼落地呼喊着，士气愈来愈高昂。
　　犹达和路卡乘坐的马车斜后方有两台马车并列。是以刚和凯、真和雷的组合分别乘坐。
　　空了一段很大距离之后才跟着大型马车，更后面则是步兵的列队。
　　天使们排着决定好的阵形，携带的不是攻击用而是防御用的武器。
　　根据地祈祷之馆只留下被俘虏的神官和几名监视员。天使们在犹达的指挥下走向放逐宙斯之路。开始了斗争。
　　「这是一场决定天上命运的战斗！」
　　犹达带着霸气高喊着，路卡也接着喊。
　　「我们要讨伐宙斯！」
　　「远也是为了相信我们、跟随我们一起前进的所有天使们！」
　　刚已经完全恢复成原来的样子。左右异色的瞳孔里燃烧着斗志，手里则是握着成对的青龙剑。
　　「阻止宙斯大人专横的支配……」
　　「我们要找回过往的平安！」
　　真和雷也都有志一同，站在犹达与路卡的后面，兽神具当然是片刻不离身。
　　「喔！大闹一场吧！」
　　凯很有气势地举拳往上挥，间榜上紧紧覆盖着白虎铠甲。
　　「我想直接一次定胜负。作战时间一旦拉长，将对我们十分有利。」
　　犹达在心中描绘着还看不见的神殿，担心着战斗的结果。
　　「为了预防万一才抓住伊沙朵拉他们，这张底牌能对无情的宙斯造成多少影响呢……」
　　路卡一脸严肃，担忧着战场上无法预测的时机与运气。
　　「如果这么想的话，是不是应该赶快放他们回去呢？」
　　页冷不防地冷冷说道。
　　「伊沙朵拉很可怜耶。」
　　「让他早点回到宙斯大人身边嘛。」
　　雷和凯也在马匹的嘶鸣声之间接连发言。
　　「要回去根据地，帮他们松绑吗？」
　　刚大声一笑，面对战斗的紧张感几乎都失去了，下一秒却又紧张地问道：「我刚刚是不是说了什么奇怪的话？」
　　「我也说了奇怪的话。」
　　凯歪着脖子感到迷惘，雷也是。
　　「我也一样。究竟是怎么回事？居然会说出完全没想过的话…喂喂，真你也是吧？」
　　「嗯……不好意思，好像出现了幻听一样……」
　　真一脸难为情地垂下头。
　　「你说幻听？」
　　犹达忽然抓住真的手臂抬高。
　　「嗯，没什么，大概是因为周围太吵了吧。一定是……」
　　真的话说得不清不楚，在犹达看来完全不像是没什么的样子。从昨天起就时有怪异举动的同伴让他更加地不安。
　　「你们很奇怪耶，如果是身体状况不好就老实说啊！」
　　「还是说，在我们降临那段时间，发生过什么异常事件？」
　　在进入战斗状态的紧迫气氛下，刚刚的事可不能当成玩笑就算了。
　　犹达和路卡在担心与焦躁的双重压力下，神经也绷得更紧了。
　　「怎么会？我们在圣者大人的引导下取得了所有的兽神具，正意气昂扬呢，身体也完全没问题。」
　　「不过……」
　　「因为即将要面对一场大战，心情有点激动，或许是因此才说了奇怪的话吧……抱歉。」
　　刚已经恢复成原来的样子，可是从他的话语之中也感受得到疑惑。
　　「用不着担心啦！」
　　凯用力在犹达背上拍了拍。
　　「可是……」
　　「路卡……请相信我们。昨晚什么事也没有发生，大伙儿现在也正在前往宙斯大人神殿的路上。作为共同战斗的同伴，我们心里想的是一样的。」
　　雷轻轻碰触路卡的手。
　　「我明白……就是因为明白才会在意，难道不是吗？」
　　「是的，不过……」
　　「好了，别想那些多余的，前往神殿吧。我们可是要放逐宙斯大人，为世界取回平安呢。」
　　真的话让马车里沉重的气氛再热络扬起来。
　　即使疑云重重，但犹达身为将领也只能点点头，高声指挥。
　　「出发！往神殿前进！」
　　犹达一叫，马匹们立即发出嘶鸣，四蹄直蹬大地。
　　天使们气势上升的热气也传达到犹达这里，令他的体温也跟着提升。
　　「驱马前进！千万不要大意！」
　　天使乘坐的马车破风而去，撼动着大地猛然向前冲去。
　　3
　　担忧着天界未来的女神赫拉，内心充满了悲伤——
　　六名天使触犯神之禁忌被下达愤怒的惩罚，已经是上个月末之前的事了吗？
　　六人在明白忤逆神不会被原谅的情况下，依然背负起反叛的责任，其实是有原因的。
　　如果能早点知道的话……
　　女神一直默默关心着六圣兽的安危，半个月前，担忧女神的亲卫队长从地下仓库盗走秘藏的果实酒。
　　终于得知的真实，让女神静静地落泪。
　　持续过着不成眠的夜晚． 憔悴已极的女神依然等待着光之天使的到来。
　　然而——
　　如果他已经决定要和天神对立的话，或许两人今后再也见不到面了。
　　神和天使之间似远似近，主从的关系永远不会改变。
　　摸索着该如何取回世界平安的光之天使，与以十二神之一的身分而生的女神，两人之间就算有着什么样的感情也无法逃避敌对，即使是表面上的也一样。
　　光之天使很清楚这个时期如果造访女神神殿的话会变成怎样，所以才没有来。
　　但是，即使一眼也好，自己希望亲眼目睹他平安无事的样子。
　　尤利替犹达转达了一定会来见面的意志，让祂无法舍去这理梦幻般的期待。然而，只是期待的话什么也无法改变，什么也不会发生。
　　尤利造访反逆天使的勇气，以及带回来的犹达意志，不禁今人觉得犹达在暗中宣示着即将要开创未来。
　　对宙斯敬而远之，只能选择躲避的女神，拼命地逃避着心灵的弱点。
　　来了个不速之客。
　　等待的人没有来，不受邀的人却很讽刺地不请自来。
　　女神的脸上不禁露出了苦笑。
　　「许久不见了，赫拉大人。」
　　眼前恭敬跪着的男人是圣者。
　　过去就不是很亲近，不过还是曾经在许多场合打过照面。
　　他那亲和的动作与谨慎的言行，不知为何只给人留下狡猾的印象。一旦这这个男人出现时，时事也必然跟着变动。今天他又会带来什么样的动乱呢？
　　女神再也没有办法保持平静了。
　　「汝从永眠中醒来，此事也有传到这里。看来你还是依旧在暗地里活跃着。」
　　「没有这回事，我只是为了您和宙斯大人在四处奔走而已。」
　　到底有多少是真心的呢？圣者诚恳地表示出自己的忠义。女神则是摇着手里的羽扇，观察着圣者的一举一动。
　　「我想您已经知道，一场将天上一分为二的斗争很快就会爆发。」
　　「看来是这样……六圣兽也真是的，身为天使的他们到底在想什么啊……」
　　女神撒了个根本没这么想过的谎。在不明白圣者想法的情况下，只能给他一个模棱两可的答案。
　　「的确如您所说……宙斯大人也感到非常痛心。」
　　每天从尤利那边听到的报告，都是令人有切身之痛的痛苦内容。女神也一直在摸索着是否有什么方法可以回避，却迟迟想不出好方法来。
　　「可是……没想到犹达和路卡竟是谋反的主谋……」
　　「请不要那么失落。」
　　「我、我并没有感到失落！」
　　被看穿了。女神用扇子挡住因为这股冲击而瞬间红起来的脸颊。
　　「女神大人，虽然您可能有自己的想法，但还是请您先到天神殿来。」
　　「为什么？」
　　「因为需要您的力量。」
　　「我并不想被牵扯进那种斗争之中。」
　　女神不愿成为任何一方的敌人或站在任何一边，只希望至少能在自己的神殿里祈祷。
　　然而——
　　「为了将被害程度缩到最小范围，也为了减少牺牲，拜托赫拉大人，以十二神之一的身分移驾到神殿。」
　　圣者接着提到，其余十一位神已经在那里等待赫拉。
　　女神的逃避之路……已然被断绝。
　　「明白了，我整理一下就过去宙斯王的神殿。」
　　「衷心期待您的到来。」
　　圣者得到女神的首肯之后，很快地离开了玉座。
　　「这男人还是一样教人看不透在想什么……」
　　圣者究竟是用了什么样的计谋，想要早点结束这场战争呢？他暗中活跃的手法和以前一样完全没变，不过——
　　「那家伙绝不可能会背叛神……」
　　赫拉望着虚空，忍不住担忧起天上的未来，以及天使们的命运。
　　4
　　「宙斯大人，您醒来了吗？」
　　潘朵拉戒慎恐惧地来到天神的私人房间。宙斯早上的心情总是特别差，他绷紧神经不去碰触这项逆鳞。
　　「早就起来了。一直感受到慌张的气氛，根本无法休息。圣者在哪里，马上把他叫来。」
　　天神单手靠在长椅上横躺着，潘朵拉在他身前跪下。
　　「圣者目前不在，他刚才出发前往女神大人的神殿了。」
　　「什么？」
　　「圣者是为迎击六圣兽作准备。因为集结在神殿的十二神只剩下女神大人尚未抵达。因此圣者大人便亲自去迎接……」
　　「开什么玩笑！」
　　宙斯一脸愤怒地直起身。
　　「只不过是六圣兽的谋反就让十二神集结，这是多么可耻的举动！好像我会怕了他们似的，圣者那家伙到底在想什么？」
　　「是……是的。我也有制止圣者大人，请他等宙斯大人醒来下达命令之后再说，但圣者大人却说既然确定半数的天使已经支持了六圣兽，就没有其他方法了……」
　　「什么！这是真的吗?」
　　愤怒的声音震动潘朵拉的鼓膜。
　　「是、是的……」
　　「你说半数的天使支持了六圣兽！」
　　宙斯这才明白为何没有所有的天使都集结到神殿里来，忍不住怒火攻心。
　　潘朵拉一脸畏缩地往后退。就算知道天神生气的对象不是自己，但难保不会被殴打，因此不自觉地拉开了距离。
　　「是卡珊德拉……他担任的区域的天使……那、那个……我听他说全员都会过来……结果过了许久都没有集结……」
　　「伊沙朵拉呢！他不是负责监视六圣兽吗？」
　　「是的，我有接到报告说……没有异常。」
　　「马上把他叫来这里，我要确认一下。」
　　「这个……他昨夜开始就没有回来……那个……说不定已经被六圣兽抓住了……」
　　「够了！」
　　宙斯有如恶鬼般地从长椅上站起身。
　　「一群派不上用场的家伙。管埋着这么多的神官，居然还远远不及圣者一个人的机动力，真是太难看了。我再也不会把事情交给你们去办了。」
　　宙斯迈开步伐正准备离开房间，不料门扉突然被用力推开来。上气不接下气跑进来的，是潘朵拉的心腹迪亚多拉。
　　「宙斯大人！在尖塔最上层监视的人报告说，六圣兽刚刚率领了大批的天使叛乱了，现在正朝着这边进军……」
　　宙斯紧紧咬着牙齿，因为突如其来的事态而脸色大变。
　　「接下来由我负责总指挥，等圣者回来立刻前往前线！」
　　天神带着凛然的气势走向玉座。潘朵拉和迪亚多拉一起在后面追赶，边在心底窃笑着。
　　他一直在找机会，希望能一次将那两个碍眼的人赶出神殿。
　　现在机会来了。
　　潘朵拉身为神宫长，早有觉悟火也会烧到自己身上，却还是修改了报告。
　　这场理应是悲剧的战争，给了潘朵拉好转的征兆。
　　5
　　天神殿耸立在天界的中心点上。
　　在广大的占地之中，有最上方备有钟楼的尖塔以及宝物殿，还有让天使诞生的诞生之馆与贵宾馆。
　　外围有美观的庭园和泉水，拔去树木那一带则是建筑了众多并排的离宫。
　　在平时，离宫就是居住在圣山的众神集结到天神殿时的居所。
　　离这里不远处有女神的神殿，往东边走则是天空城。
　　反逆的天使们的根据地祈祷之馆则是在男方，以天神殿为起点，绕出一个圆的两条河川之后。
　　下午，以犹达为将领的天使们越过了第一条河川。
　　「没想到花的时间比预料中还要久，接下来这段路都是平原，一气呵成地前进到第二条河川吧！」
　　不知道是初战的紧张作祟还是地形起伏过大，自军士兵的移动力比预料中还要低。
　　犹达确认过跟在后面的天使们的状态后，强行加快进军的速度。
　　马夫挥鞭，马儿嘶鸣着，四蹄跟着扬起了沙尘。车轮跟在后面，一直线指向耸立在远方的神殿。
　　马车持续加速奔驰，眼看就快抵达第二条河川了。
　　突然，天空闪现耀眼的光芒。
　　「啊……！」
　　马匹们胆怯地停在原地，队伍也当场停了下来。
　　犹达立刻抬头往上看，注意到有个淡淡的人影浮在空中。
　　那到人影缓缓现出了实体。
　　「宙斯！」
　　六圣兽异口同声喊出了准备讨伐的敌人名字。
　　天神宙斯操纵云朵在天空飞翔而至，他从高处俯瞰着这群桀骜不驯起而反抗的天使们。
　　「那是要迎击我们的姿势。」
　　天神赤红的双眼扫向举起叛旗的天使大将——犹达。继而望向刚、真、雷、凯，最后将愤怒的目光移到路卡身上。
　　「六圣兽啊……」
　　庄严的声音震动大气传了过来。
　　「看来你们在受过打破禁令的惩罚之后，还是没有痛改前非的意思。」
　　「这是我们的台词。不能让持续着专横残酷支配的愚者坐在天神的位子上。我们是为了放逐不肯改变做法的袮才起义的。」
　　正面的冲突就在一瞬间。
　　犹达感觉全身血液沸腾。身为天使得到生命、敬爱众神、宣誓忠诚与爱，这些古老的命运法则现在全被打破了。
　　不退让的决心不曾变过，犹达是为了这一天而前进的。
　　用这双手审判不被原谅的天神的时刻终于到来。
　　「我们会把袮从那个地方拖下来！」
　　「够了，闭嘴闭嘴！天使中的愚者！我会让你后悔的！」
　　天神立在云上，张开了双手。
　　「出来吧，十二神，出来与我一同伫立在天空……怜悯这些叛逆者，教导他们背叛神是如何地愚蠢。快，在此现身吧。」
　　上空有风流动，缓缓划出弧线后拉出了烟雾，紧接着——
　　天神的右侧出现了一个神，接着是左侧，然后再右左左右地交互现身，第十二个出现的女神赫拉典雅的身影伫立在云台上。
　　「赫拉大人……」
　　犹达无法直视这为神只。但是这时候要是撇开视线，自己的信念就会显得不够坚决。不论是什么理由，在这一刻从正面看着女神，是犹达唯一能表现出来的诚意。
　　挤出来的勇气让犹达心痛，但背叛天神是自己的意志，他绝不后悔。
　　深信着有一天能让女神一展愁眉，犹达选择继续往自己决定的道路前行。
　　——久违了……六圣兽啊，反抗神的愚行让我们很是悲叹。
　　十二神的声音有如层层叠叠一般自四面八方响起。
　　「这是烦恼到最后所下的决定。我们对十二神没有任何怨恨。不过如果诸神要帮助宙斯的话就开战吧。」
　　路卡也已经有所觉悟，他的心比枪还要早一步射向空中。
　　——有勇无谋……
　　「原因出在天神宙斯身上。这是为了取回世界平安的战斗。没有任何私欲。」
　　犹达简洁说道，但十二神却不当一回事。
　　——不过，和你们唱反调的人不是也很多吗？
　　「我率领的全部都是同伴。天界半数的天使都向宙斯举起了叛旗，这个事实就是宙斯残忍支配的证明。」
　　——那么就询问吧……那边的人。
　　十二神里有好几个声音拉长问道。
　　——刚……汝也支持犹达和路卡吗？
　　「当然！我们不能接受天神的残忍作……天神的作……为……」
　　一开始的强劲口吻逐渐变得暧昧，十二神没有听到最后就转而向真呼唤。
　　——真，你呢？
　　「我也一样。那种支配……啊、可是……」
　　——回答我们吧，雷。
　　「我们的心意是相同的。当然犹达和路卡也……不，这……」
　　——凯呢？现在的话还能减轻叛逆的罪。
　　「说什么傻话，我们可是在做正确的事情。你们……可是，正确的事情究竟是……」
　　不只是刚，其他三人也是。在十二神的询问之下，开口时还强烈否定，接着就渐渐地表达不出心声来。
　　看见四名同伴不寻常的样子，犹达和路卡脸上的动摇再也隐藏不住。
　　「你们到底是怎么了！」
　　犹达望着隔壁马车，开口叫道。他们那副奇怪的样子让犹达的心跳加速。
　　「呜……没事，只是有点……」
　　刚按住太阳穴转开脸。
　　「听见和心里完全相反的声音，就……」
　　另外一侧的马车上，真也对自己的表现感到疑惑。
　　「什么意思，你说相反的声音是指什么！？」
　　「啊……不，没什么。看来在战阵前比想像中还让人紧张，一定是因为这样……」
　　「我也是，不过已经没事了。」
　　雷是想要让犹达安心吧。这说法很像他的作风，但铁青的脸怎么看都是有问题。
　　「……可是，这不像平常的你们。」
　　果然还是应该延后进军一事吗？
　　为了那些不怕成为叛逆者而赞同犹达等人的天使，他并不想在士气高昂的时候泼冷水，只是没有处理好六圣兽的事就无法开始——不过现在已经不可能退却了。
　　「六圣兽啊，这是天神给你们唯一也是最大的慈悲，不退回去就只有一战了。愿意改变主意的话，就当场明示并且臣服。那么，也并非不能在深深的慈爱之下原谅你们。」
　　宙斯自以为正义的夸大之词，挥去了犹达的疑惑。
　　「少说废话！我们不能再继续容忍袮的专横粗暴以及傲慢残忍的支配，我们已经决定用自己的手向袮挥下正义的铁鎚！」
　　「宙斯！我们会打倒袮，为世界带来真正的平安，觉悟吧！」
　　犹达和路卡一同展开翅膀，从马车上飞了起来。
　　「哈啊————————————」
　　犹达从由十二神组成的圆圈外围，向唯一的敌人宙斯放出了光波。
　　「唔……哈！」
　　路卡也大翅一振高高飞起，从犹达的反方向对宙斯斩出一记暗刀。
　　在连日的残酷锻链中技巧被磨练的更熟练，威力已经增加好几倍。
　　如果能在这场空中战就解决一切的话——
　　十二神看来没有出手的意思，但两人还是防备着被攻击的可能性，张开了障壁，那是柔软地包覆全身的半透明膜。以前只能张开半球状障壁的犹达，在试炼之下克服了这个防御力上的弱点。
　　当然，路卡也学会了同样的技巧。不过，如果被神的军团集中攻击，大概一个回合也撑不住吧。即使如此，在这瞬间，前进就是一切。
　　「咕……」
　　两人的攻击被宙斯使出的空中防壁阻拦之后，还是掠过头发和肩膀。
　　银色的头发飞散，挂在肩上的护具被打飞，呈现抛物线调落在地上。
　　「居然掠过我的肩膀，可憎……」
　　「我们的目的只有打倒袮。在战火席卷整个天界之前，就在这里决定胜负吧！」
　　犹达在高空滑出弧线一绕，路卡也羽翼一扇，准备放出奥义。
　　犹达张开翅膀冲过去救援伙伴。
　　天使们彼此拳剑相交，弓箭乱射。拥有技能的人发出真空波与热光线，路卡的障壁却忽然挡下了这些攻击。
　　「组成队伍前进，不要逞强。我们六圣兽会守护在前线，一有敌人袭击就散开。」
　　天使们连战斗方法都不知道，却还是在天神的命令下舍身进攻。
　　当初实在想得太天真了。在这紧迫的战况之下，以防御作为攻击的作战，等于叫自己军队的士兵去送死。
　　如果不打倒对方就无法活下去的话，也只有攻击一途了。
　　即使有朋友在敌对的天使中也是一样。一时的迷惘只会为同袍带来悲剧，个人的一切情感都得舍去。
　　战争的可怕比想像中还要今犹达难受，可是现在不是烦恼的时候，得将心血投注在尽量减少牺牲下前进才行。
　　然而——
　　「刚他们在哪？」
　　他现在才注意到四名同伴不见了，应该保护步兵的他们完全不见踪影。
　　犹达全身一颤，该不会……希望不是发生了什么不好的事。
　　「等撑过这场攻防之后，再去找人吧。J
　　「嗯。」
　　犹达对路卡点了点头，再度对放出神术的众神们使出真空波。
　　终于——
　　十二神的身影消失了。祂们毫无保留地展现出众神的愤怒与伟大的力量。
　　剩下的敌军士兵也仿佛得到讯号似的撤退，最初的会战结束了。
　　众神神术强大的破坏力深深地刻印在大地上，火炎瞬间就将林木尽数烧毁，但牺牲还是被控制在最低程度，犹达军依然拥有优势。
　　「真亏你们能撑过来。」
　　犹达以感激的口吻对自军天使们说道。
　　「这点程度不算什么，我们是有所觉悟才会站在这里的。」
　　「在六圣兽的诸位眼中我们或许不太靠得住，但在精神上我们可不输给各位，一定会共同战斗到最后。」
　　大家的斗志是货真价实的，围绕着两人的天使们眼里闪动着强烈的光芒。
　　本来还担心有人会因为十二神的先制攻击而感到胆怯，这份疑虑也消除了。犹达只觉心中一片火热，路卡也是。
　　「有这么多可靠的伙伴，这场战斗我们一定要赢。」
　　「嗯，一定会赢的。」
　　为寻求平安而参战的天使，与被神强制命令投入战场的天使们，两者间精神力压倒性的差距在最初一战就显现出来。
　　只要撑过十二神这关，就能够讨伐宙斯。希望的火焰在犹达和路卡的心里熊熊燃烧着。
　　「对了，有谁知道刚他们在哪里吗？」
　　犹达一问，在后方的步兵们回答道：
　　「他们四人一起朝来时路折返了，或许是在抵挡十二神最初的攻击时受了伤吧。」
　　当时，他们快速跳下马车前往应战。真亏他们能从最初那强烈的一击中守护住同伴，可是也很难想像四人同时负伤。
　　「也就是说，在根据地是吗？」
　　为了确认，犹达带着路卡一起前往祈祷之馆。