　　1
　　火光染红东方的天空，日明之时。
　　有六名天使围在云间，两人是为了降临，其余四人则是前来送行。
　　「我们要出发了。」
　　光之天使露出一抹坚强的笑容。
　　「连我们的份也一起带给它们安稳吧。」
　　刚也一脸开朗地激励伙伴。
　　「你们才是。我不在的时候，同伴们就交给你们了……还有，兽神具的事情务必要谨慎行事。」
　　「啊，昨天说得太过火了，我正在反省当中。」
　　刚有点难为情地说道。昨天的要求太强人所难了。
　　「拿起泉水吧……」
　　「嗯，我知道。」
　　被路卡一拍肩，犹达拔开了小瓶子的栓盖。
　　飞落之前他再度回过头望着四人。
　　这并不是永远的别离，只是分离一个昼夜，那么这股割舍不下同伴的寂寥又是从何而来呢？
　　仿佛再也见不到面似的，心中的骚动迟迟无法平息。
　　不可能有这种事的！
　　「绝对不要逞强哦。」
　　搞不好真的心情也是一样的。只见他对自己投以寂寞的眼神，但犹达必须将这种想法当成杞人之忧消除掉。
　　「明天早上我们就会回来了……」
　　犹达和路卡向目送自己离去的四名天使轻轻挥手，从云间化作一道光芒。
　　过了一段有开之后，很快地——
　　两人降临下界，来到了拉古雷西安大陆的基利斯王国。
　　为了亲眼见证女神之镜传回来的悲剧，两人刻意没有选择圣地，而是降临在王都外的某处。
　　「到了……」
　　「嗯……上次像这样踏到地上，是前往东国的时候。」
　　和那远方国度完全不司的景色和事物在眼前扩展开来，犹达往肺里吸满了空气。
　　「从那之后明明也没经过多久，却有一种好久没到下界来的感觉。」
　　路卡心中也充满了乡愁。尽管目的不一样，但每次降临都有一样的紧张感。
　　「真的发生过很多事呢……」
　　连那些回忆都变得十分遥远，犹达不禁苦笑着。
　　他将视线移往王都的反方向，只见金色的沙丘一直延伸到地平线。
　　基利斯王国的领土内有着广大的沙漠，沙尘被吹拂的风卷起，在空中流动。
　　没多久便抵达一座小村子，村里静悄悄地有种没落的感觉。
　　「怪怪的，基利斯应该很繁华才对啊……」
　　「会不会是走错了？再走一会儿看看吧。」
　　路卡心中也不希望眼前所见是真的。
　　在起伏不定的路上一路走去有个三叉路，旁边耸立着一棵大树。犹达和路卡随意往那边望过去，下一秒两人都惊讶到说不出话来。
　　「这是……」
　　只见枝干中段不仅扭曲还变成赤红色，而且每根树枝上头都附着着浓稠的黏液。
　　形状或许不同，却神似他们过去曾扑灭过的妖树。妖树是天神以暗魔法让天使变身的，至于眼前的大树应该是遭魔能量变形的吧。
　　「连这种地方都遭到破坏了。」
　　「植物都不放过，显见被害程度颇大。」
　　超乎想像的现实面让两人胸口一痛。但是，不能在此停步，两人很快就朝着看得见人家的力向前进。
　　终于看见一座牧场了，只是里面既不见马也没有牛，有的只是呛鼻的血臭味。
　　他们立刻准备冲进牧场，想要确认到底发生了什么事。
　　在前方广场上争执的人影映入两人的眼帘。沙尘扬起，叫骂声响亮。
　　「看起来是在吵架，我们过去看看吧。」
　　走近一看，只见数名男女分成几边正在争吵。嘴里一边骂着脏话，还一边拳打脚踢地上演全武行。
　　「住手——！」
　　犹达连忙从掌心使出光幻。争执中的一群人突然被强烈的光线照射，当场倒地不起。
　　「发、发生什么事了？」
　　一名重重摔在黄土地上的男子揉揉屁股，摇摇晃晃地想要站起来。
　　他身旁那名脸颊红肿的中年妇女则是大声哭泣，另外一名年轻人骂着吵死了，再度抡起拳头。
　　「你们差不多一点。」
　　犹达才刚介入，就被骂说「外人给我滚一边去」，根本接不上话。
　　「我先读取他们的心看看吧。」
　　路卡倏然伸出食指。或许能找到解决线索的那份期待，引导出他初次使用宙斯授予的这个技巧的决心。
　　「你……你想做什么？」
　　「别吵，给我乖乖站着！」
　　路卡利眼一瞪，男人们立刻一脸胆怯地安静下来，女人们则是咬着衣服碎片压抑住哽咽声。
　　他手指点着额头，向男子发念。紧接着，仿佛虫鸣般的细小声音开始传来，慢慢地音量便逐渐增大。
　　路卡照顺序读取五人的心思，一个接一个小心翼翼地读取。
　　这段期间，犹达则是负责监视，不让这些人有暴动的机会。
　　几分钟后，只见起身的路卡满脸悲痛。
　　「如何？」
　　「明明没有争执的意思但手却不由自主地挥了出去，对其实无所谓的事情感到生气，当事人自己都觉得很煎熬，不想吵架，却又压抑不住冲动……事情似乎比我们想像得更严重。」
　　「果然是受到希望之盒的影响呢。」
　　「嗯……自制力变弱，潜在的凶暴性格变得显著化的样子……嗯？那边似乎也发生了骚动。」
　　路卡的视线落在刚才通过的牧场上。
　　马匹的嘶鸣声让犹达也忍不住侧耳倾听。只见马匹疯了似的绕着圈乱跑，拖着一名少年冲破栅栏朝这边奔来。
　　他们忍不住要怀疑自己的眼睛——紧追在后面的，竟是兄弟天使中的哥哥。
　　「救救我，奇拉哥哥！」
　　那名兄长天使拼命想要拯救哭喊着的玛雅。这次是路卡放出了黑烟，烟雾有如带子拉长延伸卷住了马匹的四肢，马儿动作被封住之后当场呻吟跌倒。
　　路卡立刻走近马匹，伸出手掌按住它的头部。马儿翻白的眼变得温驯，终于恢复柔和的表情。路卡继续以念力让那匹马狂暴化的心安静下来。
　　「玛雅，你没事吧？」
　　犹达抱起被抛在砂砾步道上的玛雅。缠在手臂上的缰绳被热浪引燃，到处都是瘀青和擦伤。
　　就算是天使，要自然治愈也需要不少的时间。
　　「玛雅！」
　　犹达用力摇了摇玛雅的肩膀，他总算回过神来，一脸呆滞地看着光之天使。
　　「你是……犹达大哥？」
　　「是我没错……」
　　「你怎么……会在这里？」
　　玛雅问着，暗自咬了咬牙。应该是伤口在痛吧。此时追上前来的奇拉注意到两人，态度出现明显的动摇。
　　「为什么会变成这样？」
　　路卡很在意牧场内的情形。血臭味或许淡了一些，却无法改变现场状况不寻常的事实。
　　「马匹突然逃脱冲出小屋，我们只是偶然路过，我说过放着别管，但玛雅却急着冲出去说要让它镇定下来……没想到才拉起缰绳就被缠住了。」
　　「果然应该听哥哥的话……放着不管就好了。多管闲事的结果……就是这种下场。」
　　犹达温柔地安慰着啜泣的玛雅——
　　「这不是多管闲事，玛雅是为了村民才想让狂暴的马匹镇定下来吧。这是光荣的负伤。」
　　「可是……」
　　「马上就会好的，我来帮你治愈。」
　　犹达温柔地摸了摸玛雅的头发。
　　「你说……什么……治愈……？」
　　「犹达大哥……你打算做什么？」
　　一遇到弟弟的事情就非常在意的奇拉已经失去平日的冷静。
　　「没事的，交给我吧。」
　　犹达将黏在伤口部分的衣服碎片去除。
　　有好几个大面积的伤口。肩膀手臂以及大腿都有引起内出血的瘀青，皮肤上也有相当严重的擦伤。
　　伤口渗出相当多的血，得马上处理才行。犹达的神情十分认真。
　　「我相信犹达大哥，不过要是你做什么奇怪的事……」
　　犹达单手抱住玛雅，脸贴近伤口。哥哥反射性地要将他拉开，路卡却阻止了。并在他耳边说道「犹达的嘴唇有治愈的能力」。
　　「犹达……大哥……你在做什么？」
　　玛雅和哥哥不一样，很单纯地发出了疑问。
　　「不要动。因为是全身，得多花点时间，不过马上就会治好的……」
　　「如道了……我相信犹达大哥所以不怕，我知道会没事的。」
　　「谢谢你，玛雅，你是个好孩子。」
　　犹达的唇落在鲜血淋漓的地方。不动念就不会产生作用这一点，和路卡的读心能力是一样的。
　　并不是亲吻就能够治愈，而是犹达想要治愈对方的愿望会产生恢复伤口的力量。
　　「呜……」
　　玛雅小小喘了一声。不是因为痛，而是迷失在既痒又觉得害羞的奇妙感觉中。因为是第一次经验，感觉更甚。
　　「……在治愈了。」
　　「太好了。」奇拉眯着眼睛看着一脸呆滞的玛雅，开口说道。
　　一个又一个伤口相继治愈的同时，犹达对宙斯的愤怒之情也再度燃烧。
　　这样的事故本来是不应该发生的。希望之盒里溢出的能量化成看不见的灾厄，扭曲了所有生命之物的精神。
　　人类和动物都迷失了自己而变得奇怪。地上遍撒着不幸的种子，神很高兴吗？神要怎么玩弄创造物都没关系，祂是在自恋这点吗？
　　祢真的觉得这种任意的行为是能被容许的吗？宙斯……
　　——我绝对不会原谅祢的。
　　「只剩一些小伤，重伤的部分都治愈了。」
　　犹达支撑住安静不动的玛雅，扶着他一同站了起来。
　　「感觉如何……？」
　　「好……很好。」
　　玛雅还没有镇定下来，仍旧双眼圆睁地看着自己完好如初的肌肤。
　　「谢谢犹达大哥，幸亏有你，玛雅的伤完全治好了。」
　　奇拉非常感激。犹达笑着回应——
　　「用不着道谢，我能做的也只有这样了。」
　　「不不，真的非常感谢犹达大哥，身体像这样动也没关系呢……嘿！哈！看，一点也不痛。」
　　「嗯……还是不要逞强哦，玛雅。犹达大哥虽然已经帮你治好了……」
　　「真的都好了啦。你看，嘿！」
　　突然变得很有精神的玛雅和以前一样可爱，被牵着走的奇拉也完全没变。
　　像这样一起度过的日子，已经再也无法重返了吗？
　　犹达不禁打从心底祈盼着，能够有一天和这对现在走向不同道路的兄弟天使再次团聚欢笑。
　　「看你这么有精神我就放心了。」
　　「……不过，我完全不知道犹达大哥有治愈的能力呢。」
　　「不常使用，是在紧急时才会使用的重要能力。」
　　「是天生就有的技能吗？」
　　「不是……」
　　虽然是宙斯授予的技能，但很讽刺地，受惠者总是被宙斯恶行所伤的人。不仅治愈伤痕，有时还救人性命，也和反叛宙斯有着关系。
　　刚等人以天神授予的武具和天神敌对，这是最严重的反叛。犹达对宙斯愚劣的支配感到愤怒，和他们有着一样的感觉。
　　「没事吧？」
　　背后有三个村民——上了年纪的男子、女孩以及青年——跑了过来。
　　「我们是经营牧场的人，这个月以来一直在发生异变哪。」
　　男子抚着下颚的胡须，一脸困扰地说着。
　　青年去确认倒下的马匹状态。女孩似乎很在意玛雅的状况。看到他没受什么伤之后才松了一口气。
　　「你说异变，具体而言是指哪些事情呢？」
　　犹达拉正斗篷的衣领，转向男子的方向。
　　「本来好心的人开始冒出杀气，争执源源不断地发生。」
　　「家畜也跟着不听使唤，连放牧都不成了。」
　　现在只能用绳子紧紧绑住，再关进小屋里面。
　　「村长感叹说是被恶魔附身了，但真的是这样吗……老实说我也不知道。」
　　女孩也叹了一口气。
　　「天候也不是很稳定，农作物根本无法好好地生长，为什么会变成这样子呢……」
　　「你们没事吗？」
　　这些不管怎么看都还正常的村民，反而让犹达觉得惊讶。
　　「什么意思？我们还是和平常一样没变啊。」
　　男子和女孩面面相觑。从稍远处回来的青年则是抚摸着马说道「这匹马变乖了。」是因为路卡的念力让它回复正常的吧。
　　「有血臭味……是从哪里传来的？」
　　附近并没有类似杀戮的迹象。犹达眺望远方，男子随着犹达的视线望去，耸了耸肩。
　　「牧场里面有个水池，那边的水鸟全部都……」
　　男子皱着眉头没有再说下去。是发生过什么虐杀事件吧？这股臭气是被吹来的强风给带过来的。
　　「虽然很辛苦，还请你们一定要撑过去，我们也会祈祷诸位平安无事的。」
　　「抱歉，让外来的诸位担心了……不过不需要烦恼，我爱这个村子，我相信这个村子一定能够恢复以前的和平。」
　　男子说着向犹达露出笑容。
　　在眼前严重的事态下，那笑容宛如一股清凉的风吹过犹达的胸口。
　　被释放出来的魔能寄宿世上所有的生命体上，将坏人变成极坏的人，夺去持有负面情感的人的抑制力，增强他们的憎恨与愤怒。
　　但是，还是有没有被魔附身的人存在。
　　善会吸引善，恶会吸引恶，温柔的村民充满慈爱地担忧着改变了的人们。
　　不论在什么情况下，都会残留一丝希望。
　　「也不全然都是坏事呢……」
　　路卡也露出爽朗的笑容。
　　「如果方便的话，要不要进来休息一下呢？我们的马给各位添麻烦了，让你们就这么离去也不好意思。虽然没什么好招待的，就让我们准备一顿饭吧。」
　　女孩郑重地提出邀请。兄弟天使需要修养，可是如果急着走的犹达等人拒绝的话，两兄弟也一定会拒绝吧。
　　犹达向路卡使了个眼色，看来路卡也是同样的想法。
　　「不好意思，那就恭敬不如从命了。」
　　犹达道了谢，搂着玛雅的肩膀，和路卡与奇拉在女孩的带路下迈开步伐。
　　2
　　天界飘着一股异于平常的诡异寂静。
　　集结在祈祷之馆的天使们依照犹达的指示分队成小组。小队由持有不同技能的天使组合，绞尽脑汁维持武力的均衡。
　　不过犹达认为攻击并非是为了要打倒对手，而是防御的手段之一。因为这场战斗并没有宙斯以外的敌人。
　　多数的天使只是被强制奉命守备天神殿、攻下犹达等人。犹达在必须和不是敌人的人拳剑相交的状况下，战斗方法也就变得格外需要思量了。
　　打前锋的不用说自然是六圣兽，而共同战斗的我方天使在拉开一大段的距离后方排列成队。
　　既然参战了，大家就是士兵，不过犹达还是想尽量让大家回避危险。
　　天使是不死的，只要没被挖走心脏就能存活下去。即使遭受直接攻击，如果只是负伤还是可以治好；但若是翅膀被拔除、四肢遭斩落、或是眼睛被戳瞎，却从此无法复原，只能以不完全的状态继续生存下去。
　　很偶然地，祈祷之馆里第一个被找到的隐藏房间就是武器库。象征和平的祈祷之馆里，竟然保管着这样的危险物品，今人觉得不可思议。关于这点，犹达倒是乐观地认为运气或许是站在我方这边。
　　天使拥有各种技能，不需要拿武器也能够战斗。但是天神那方若是拿着武器攻来的话，为了在攻击中守护自己，武器或许是必要的。
　　能准备的马车数量有限，大多数的天使到时会变成步兵。
　　犹达专心致志布下了阵容，彻夜未眠地工作。
　　现在，留下的四名圣兽接续犹达的指令完成布阵，同时研究着路卡绘制的地图。
　　「由地图看来，神殿内门稍微偏一点的地方好像有入口。」
　　真指着有圆圈的地方。
　　「附近做了好几个用石材围起来的花坛吧。」
　　凯搜寻着记忆里的线索，摸索内门附近的构造。
　　「嗯，在女神大人的叮咛下，我们经常去撒水。」
　　雷也一副很怀念地回忆起少年时代。
　　「这些石材有哪边设计成可以移动的机关吧……会是哪里呢？」
　　凯的指甲停在地图上得花坛一带。路卡只说了句形状不同的石头只有一个，多注意马上就会明白。看来探索任务并不是很困难。
　　「只能实际前往看看了。」
　　刚似乎等不下去了，只见他的腰已经微微抬起。
　　棚里放着从神官身上剥下来的三件神官服。尺寸对真和雷来说刚刚好，对凯而言则是有点长，不过还是能充分动作，没有问题。
　　只有刚因为找不到衣服而一脸悔恨，不过他马上表示要负责把风。就结果而言任务都分配好了，剩下的就是潜入，计划已经进行倒了这个步骤。
　　「出口位于神殿内部……搞不好就是犹达被抓住那附近也说不定。从地图看来距离宝物殿只有一点点距离，不过宝物殿有分东西两侧，往返需要时间。再多点神殿内部情报的话．就能找出不会遇到神官的方法……」
　　对愈想愈多的真而言，似乎只能做出不可能这个结论。他虽然不反对夺取兽神具，却表达出绝对不算赞成的态度——这或许也是受犹达的影响吧。
　　雷当然想要成对的兽神具，却对冒险一事抱持着犹豫。在路卡降临的这段时间，他担忧着要是出什么问题就糟糕了。
　　而凯一得到地下通道的情报就忽然变得很有干劲，或许是想起少年时代热衷的探险吧。
　　「总之，只能过去内门那边了。你们赶快换好衣服。」
　　剩下的只有付诸行动，刚收好地图从位子上站起来。一夜过去了，代替伊沙朵拉的神官并没有出现，远代表对力没想到伊沙朵拉是被抓了，他们得趁现在前进才是上策。
　　「刚，这个计划果然还是……」
　　真正要说太无谋了，却响起一阵敲门声打断了他的话。
　　「嗯?」
　　准备要快速换好衣服的凯停下了动作。
　　「会是谁呢？」
　　「我有跟露他们说过等我们的联络，所以应该不是他们吧。那么……」
　　刚静静地走到门边。
　　「可能是伊沙朵拉的属下……」
　　「前来探查是吗？」
　　真也靠近门扉，想探察外面传来的气息。
　　门再度被重重敲了一下。
　　「我是圣者，谓开门。」
　　3
　　「真是作梦也没想到圣者大人会在这种时候前来。」
　　刚一脸亲切地招呼圣者进来。
　　「正因为是这个时期，我才想为你们提供力量。」
　　要打开门需要相当大的勇气。在这种时期必须格外小心谨慎，也必须提防有冒牌货的可能往。
　　前代天神克洛诺斯时代，被神选中迎来天上的男人被称为圣者，之后成了天神的心腹。
　　在天地之间往来的圣者，同时也在修炼之馆培育了众多少年天使。
　　刚、真、雷，还有凯都接受过圣者时严时松的温柔教育，对圣者抱持着良好的印象。
　　「对了，犹达和路卡在哪呢？我想和他们打个招呼……」
　　是已经调查过六圣兽都聚集在这里了吧。面对在意两人行踪的圣者，真迂回地以暧昧口吻回应：
　　「他们出去一下……马上就会回来了，不用担心。」
　　「这样啊？真想早点见到他们呢！」
　　圣者露出一抹柔和的笑容。
　　「他们一定也会很高兴吧！」
　　与圣者久违的再会让刚的胸口涌起一股热流。
　　背负先天不幸的刚，在少年时代曾经被圣者救过一命。
　　对想着总有一天要报答这个恩情的刚而言，圣者不但是名好导师，更是特别的存在。
　　「说到这里……圣者大人不是应该待在天神的身边吗？要是被它知道你前来探访，不是会引起很大的骚动吗？」
　　提出这个问题的是雷。
　　圣者来访固然令人高兴，但双方的敌对关系此时严重化，与宙斯之间可说是一触即发。
　　愚蠢的行动只会变成圣者自己的催命符。所以大家也跟着担忧，圣者竟然跑到谋反的天使这边来。
　　「我虽然是侍奉天神的人，但并不盲从。我会以自己的眼睛观察，再自行做判断，所以我才会来到这里。」
　　圣者表示已经知道伊沙朵拉等人被拘禁。
　　他说是自己向天神请愿要担当监视的神官，在神殿之间往来传递情报。
　　以结果而言，圣者可以方便行动，也能掩饰六圣兽这边的情况，显露出他没有破绽的一面。
　　「或许醒来的日子还不长，不过我已经知道天界是发生了什么事才会演变成现在的状况。神官们痛骂你们是背叛者，在众多天使的告白下我才找到了真实的答案。我可以清楚断言，天神的行为是错误的。」
　　「真的吗？」
　　正合我意……刚闻言眼睛为之一亮，真和雷面面相觑，凯的脸上也跟着散发出光彩。
　　「能否取回平和，关系到你们的努力程度。」
　　「你愿意相信我们呀？」
　　凯一脸高兴地露齿笑道。
　　「没错。所以大家同心协力，一起放逐宙斯大人吧！」
　　「不过，神为身的侍臣的你，办得到吗？」
　　圣者的话里总是对我方有利，真开始抱持着警戒心。
　　「像这样对什么事情都慎重以待是很好的想法。」
　　「咦……？」
　　圣者的反应完全没有任何的可疑之处，那威风凛凛、堂堂正正的态度让真一时觉得一切只是自己在胡乱猜疑。
　　「……的确，我的职责是侍奉神，你们会抱持疑问也是情有可原。不过，刚刚我也断言过天神的支配是错误的。有权力的人通常不会正视自己的错误，我想要修正这件事，所以制伏宙斯大人，也是为了祂好。现在有愈来愈多的人类开始不相信神，再这样放任不管的话，神一定会失去权威而堕落。得在事情演变成如此之前妥善处理——这就是我得到的结论。」
　　圣者表达出适度的距离，滔滔不绝的话里有着超群的说服力。
　　「我也知道一半的天使已经跟随着你们。我和露还有顗也认识，刚刚才打过招呼呢！」
　　「真的吗？」
　　「怀疑的话要不要一同过去祈祷之馆呢？为了团结，这么做或许也比较好。」
　　「请坐，我们谁也没有怀疑过您，只是很惊讶而已。」刚向立刻站起身来的圣者说道。
　　「不好意思，我并没有恶意……」
　　真也觉得自己的杞人忧天破坏了本来的气氛，诚实地开口道歉。
　　「意志的沟通看来可以了，那我们就早点进入正题吧。」
　　展现了恢弘大度的圣者，终于说明了来意。
　　「要制衡天神的专横，就需要兽神具。」
　　「什么……」
　　刚反射性地将身体倾向圣者。
　　对正准备展开行动去夺取兽神具的天使们而言，这句话未免也来得太刚好了。
　　「其实，兽神具共有八种，四种道具各自为光和影……」
　　「我知道。」
　　「那就好说了。你们必须将八种兽神其全部掌握在手中……为了引发奇迹。」
　　圣者说到里充满自信地张开双手。
　　「奇迹……」
　　天使们感觉自己被带进了未曾想像过的世界里。
　　他们紧紧盯着圣者，未知的门扉在眼前开启。
　　「我现在就告诉你们兽神具的秘密吧，我是为此而来到这里的……」
　　「兽神具的……」
　　「秘密……」
　　「那究竟是……」
　　众人绷紧神经专注地聆听着。
　　在冰冻的天空城里找到的古文书中，有关兽神具的部分几乎都被撕走了。
　　终于，能够接触到谜团真相的瞬间就在眼前。
　　以身体感受过成对青龙剑威力的刚，想让同伴们也能够得到同样的手感。
　　这个想法因为少年时代的恩师来访而得以实现，刚的心中自是感激不尽。
　　「将我即将要说的话好好刻进心里吧……听好了……」
　　圣者的声音一沉，开始对刚、真、雷、凯道出了事实。
　　4
　　犹达和路卡，奇拉与玛雅。
　　四人意外地重现了在天界时的生活。
　　当时，他们也是像这样一同用餐，高兴地聊着天。
　　那一幕幕的情景残留在内心深处，即使世界即将毁灭也不会忘记那些闪亮的时刻，总是带给他们勇气。
　　即使沉浸在悲伤的深渊，也能够挥去全身的软弱，再次赋予他们迈步向前的坚强。
　　天使们在基利斯王国郊外接受充满人情味的招待，重温平稳的他们在乡愁中一起围在暖炉边——
　　啪啪。柴火跳了几下，犹达用烧火棍将火炎弄平均。
　　「今夜会很冷吧，再加点木柴好了。」
　　路卡将木片丢入火中。
　　「托犹达大哥你们的福，我们才能得到如此美味的饭食和温暖的房间来度过一晚。连这家伙的伤都给治好了……」
　　奇拉以指尖在靠过来的弟弟脸颊上戳了戳。
　　「今天真是好日子。遇到能让我们住下来的亲切村民，我觉得好幸福。」
　　玛雅露出一脸满足的笑容，抓住了兄长的手臂。
　　「对了……那之后又过一个月了吧。犹达大哥的伤也完全治愈真是太好了。」
　　奇拉盯着犹达，轻声说道。
　　「你知道我受伤的事啊？」
　　「嗯，我们偷偷躲起来，等看到犹达大哥平安无事才降临下界。」
　　犹达苦笑着微微低下头。
　　「其糟糕，当时那副样子居然被看见了……」
　　「宙斯大人呢？你们后来有和解吗？」
　　玛雅小心翼翼地问道。
　　「还没有……终有一天会有结论的，到时会变怎样我也无法预测。」
　　犹达刻意不提战争二字。玛雅恐怕也察觉到了，不过还是给他暧昧的回答会比较好。两人彼此都抱持着以后还能再相会的期待。
　　「这么说来还没有问过，两位为什么会降临呢……」
　　奇拉转移话题。大概是理解犹达的心情，帮忙他回避弟弟的追问吧。
　　这名天使虽然沉默寡言，但纤细体贴这一点总是今人十分感激。
　　「我们是担心下界的状况才降临的，因为希望之盒被打开了……」
　　犹达紧咬下唇。一旦说出口，还是不禁为自己的无力而悔恨。
　　为何当时会将盒子带回天界呢？这件事让悔恨的念头更加沉重。
　　「我们用女神之镜察看下界的状况，看见一片杀伐……从盒子里溢出的邪恶能量潜进地上生物的心灵里，导致争执频繁发生，我们想试着做点什么……」
　　路卡也难过地皱着眉头。每知道一件下界的惨事，对父亲的愤怒也会加倍提升，路卡的心灵负担相当沉重。
　　「接下来会变怎样？就这么愈变愈奇怪吗？」
　　玛雅轮流望着犹达和路卡的脸。
　　「人类是借由与生俱来的理性，才能够找到压抑本能的方法吧。但是动物没办法像人类一样，凶暴性或许会阶段式地扩大增加。」
　　犹达轻轻抱住玛雅。
　　「要是变成这样，人类不就会杀光动物吗？」
　　「恐怕会这样吧。在动物还没有袭击之前，人类会先清理干净。」
　　玛雅在他的胸前吸了吸鼻子。
　　「不要啦。这样……想想办法嘛，犹达大哥、路卡大哥，救救下界……」
　　「当然啊，玛雅，所以我们这不是降临了吗？」
　　「真的？」
　　「嗯……」
　　「虽然没办法恢复到盒子被打开之前的世界，但至少能让它们镇定下来，滋养它们受创的心，给予它们安和。或许效力只有那么一点，不过我会尽力做到最好。」
　　「听你这么说我就放心了。路卡和犹达大哥一定可以让动物们的心情回复平稳的，加油喔。」
　　奇拉想借由激励两人的话语，同时让弟弟打起精神来。
　　「嗯、嗯，我也会为你们加油，祈祷你们能顺利成功……」
　　不知是否察觉了兄长的心情，玛雅也跟着将希望寄托在犹达两人身上。
　　「谢谢你们。」
　　「我们会努力的。」
　　犹达和路卡对看一眼之后站起身。
　　「怎么了？两个人一起站起来……」
　　「虽然还想再和你们多待一会儿，不过我们已经没时间了。」
　　这一小段团聚非常地快乐，几乎要让人忘记时间的流逝。
　　所以两人才为了挥别遗憾的感觉站起身，为了遮去温暖穿上了斗篷。
　　「我们得马上去镇住动物，然后重返天界。」
　　「回去做什么？你们果然和宙斯大人……」
　　玛雅双眼湿润，紧紧抓住犹达的斗蓬。
　　「玛雅，不要露出那么哀伤的表情。」
　　犹达温柔地拉开想要挽留自己的纤细指尖。
　　「可是、可是……」
　　「或许会花上不少时间，不过等好好解决之后我会再来看你们的……所以请你们不用担心。」
　　「真的吗？」
　　「嗯……奇拉也是……」
　　「我明白……」
　　兄长感觉出犹达等人悲壮的决心，只能够默默地目送两人离去。
　　「我会期待下次见面的日子早日到来。」
　　路卡也静静地露出微笑，仿佛这已经是他最大的努力。
　　「我也是……」
　　「打起精神来。」
　　「两位也要好好过……」
　　走出牧场，冰冷的空气瞬间将身上的温暖夺走，周围是一整片无星之夜的无尽黑暗。
　　「没有人在，这样就可以走空路了。」
　　「嗯。说来可悲，居然会庆幸遇到没半颗星星的夜晚。」
　　「不过，这或许是自然界在袒护我们哦。」
　　被路卡这么激励，犹达微微一笑回说或许是吧，接着张开翅膀。在他身旁的路卡也张开美丽的大翅膀飞了起来。
　　两人理顺呼吸，脚蹬大地飞升而去——
　　5
　　圣地——就位于基利斯王国南边耸立的山脉之中，最高峰的位置。
　　这里没有地标，除了中间那块凹陷的地是平缓的之外，其他地方都覆盖着一层冰。不自然到几乎要让人怀疑这里究竟是不是目的地。
　　不过，只要蹲下来注意地面，就能看见微微刻着类似符号的东西——那就是圣地的证明。
　　「在乌拉诺斯王时代，奉令降临的天使会被授予固定的符号。那些刻印就是了吧。」
　　「我们现在可是站在传说中的土地上呢。」
　　在凛冽的寒冷中，犹达和路卡的身心都紧张起来。
　　盖亚诞生之地，同时是传说中传下神之言语的圣地，庄严地迎接两人的到来。
　　周围笼罩着一股严肃的气氛。
　　闭上眼睛侧耳聆听，仿佛随风吹来似的听见了动物们的远吠声。再细听下去的话，感觉还伴随着众多动物们灵魂的恸哭声。
　　有悲伤便咽的狮子，有抓狂乱窜的猎鹰，更有焦躁困惑的鱼群在遥远的水底绕着圆圈来回游动。
　　林木骚动着，在叶片的摩擦间叹息自身的受创。
　　悲剧的惨叫声从大地、天空、大海，各个角落响起，向降临在此的两名天使倾诉着。
　　天使们听见了。他们听见所有生物的呼唤，其中有呻吟、有叹息，他们接收了所有激烈的情感。
　　犹达打开手里装着卡穆伊的部分亡骸的小盒子扔向空中。亡骸被风吹开后化作粉尘飞散而去。
　　「与其放在天上，还不如在地上比较好……」
　　犹达双手合掌，对金狼的亡骸仍有一丝执念。真正的吊祭，是送回到卡穆伊深爱着的那片溪谷中。
　　感觉到风的彼端传来已经灭亡的狼族叫声。或许页的是错觉吧？如果是仰慕主人的它们的谢意，那会是多么今人欣慰的事啊。
　　刹那间，犹达只希望自己这个想法能够被原谅。
　　「向动物们喊话吧。先伸出手……路卡……」
　　两人绷紧神经面对面，张开的双掌先是贴合在一起，接着十指交握。
　　「将我们的光与暗奥义合体，然后呼唤。」
　　路卡加强指尖的力量，犹达也跟着回应。
　　只要他们将各自的力量合而为一降临到世界上，就能在短时间内打开动物们的心。
　　向它们的心呼唤、祈祷、疼爱、救赎、带给它们平静与抚慰。
　　两人闭上双眼，集中气息动念发出秘技。空气的流动慢慢产生变化，交握的手掌间也开始冒出金色的蒸气。
　　在闪亮亮地漂浮到头上之后扩展开来，随着突然吹来的强风飘向天空。有如要颠覆大气般从高空落下，等抵达地面之后又再次折返空中。就这样，世界上的动物们接收到犹达和路卡话语的引导。
　　动念千言，直指众心。
　　全心全意地去祈愿它们能幸福，述说希望，传播慈爱。吹过来的风仿佛祝福着两人的意念，朝整个世界吹拂下去。
　　——谢谢……欠了你一份恩情。
　　鼓膜里突然响起这个声音，那是在东方国度遇到的野猪的声音。
　　崇高的野兽在挣扎与痛苦间持续守护着住在山里的动物们。在达到极限之际，才因为听见犹达等人的祈祷而得救。
　　风徐徐停息下来，终于，圣地再度恢复了凛然的静寂。
　　「……如此一来……」
　　「它们的心……应该也被治愈了吧……」
　　由于集气而导致满身是汗的犹达和路卡，用尽所有力量彼此支撑着，脚上一抖一抖地产生了痉挛。
　　两人此时早已直不起身，只能互相支撑着立在地面上。
　　「好了……」
　　「动物们的恸哭声……已经听不见了。」
　　终于派上用场了。身为动物的统治者，第一次能够有所回报。
　　这股成就感让两人的胸口不禁热了起来。他们不由自主地露出了笑容，在完成责任的安心之余松了一口气。
　　「这样就没有后顾之忧了。」
　　路卡的意识很快地回到最后的战斗。
　　「回去吧，回到天上。」
　　做出回应的犹达，眼底浮现天使们的身影。
　　进行其他行动的同伴们，请再稍微等我们一下——
　　6
　　所谓风云变色——现在的天界正好可以用这句话来形容。
　　意外出现的圣者，让事态出现未曾想过的好转。露和顗也对圣者的加入感到很开心，祈祷之馆里笼罩着一股昂扬的气氛。
　　深夜，在看不见星星的漆黑中。浮现了四名圣兽的身影。
　　他们压抑内心的冲动，快步奔向过去居住的地方，只为了完成和圣者的约定。
　　「就快要到天空城了。」
　　凯在暗夜之中，挥着大手阔步前行。
　　「不过，刚刚圣者大人的发言真让人惊讶，我到现在还是半信半疑呢！」
　　「我也是。原以为剩下的兽神具是在天神殿，没想到居然埋在天空城的地底下。」
　　雷与真似乎还是压抑不住内心的骚动……
　　「不仅是兽神具的所在地点，秘密也同样太有冲击性了。只要收齐八种，就能发动火风水地的组合技耶。」
　　这点似乎引燃了凯天生的好奇心。不是因为兽神其是能让他们获得胜利的武器，而是对组合技究竟是怎样的东西在意到不行。
　　而且威力又是绝对强大，在得知连天神都不是对手之后，他更在意了。
　　刚感觉掌中握着成对青龙剑时的麻痹感再度复苏。
　　「还说如果用法不对，或许会毁灭这个世界呢。」
　　之所以封印兽神具，特地收藏到其他地方，据说就是为了以防万一。
　　四人附和圣者的提议，在肉眼难辨的深夜里，到天空城去和他会合。
　　「竟然要将那种东西交给我们……我们有被圣者如此信赖吗？」
　　虽然是理解之后才要前往天空城，可是真心中还残留着挥之不去的疑惑。
　　「与其说信赖，不如说是期待。这是他一心想让天界恢复平安所得到的结论吧。」
　　制住宙斯也是为了祂好——对如此强调的圣者而言，成为谋反者的助力也不算是背叛吧。
　　他相信将兽神具全部拿给圣兽就能守住神的名誉，更能维系世界的平安。
　　被圣者自我牺牲拯救过的刚，对圣者的全面信赖从未动摇过。
　　「如果能早点和圣者大人见面就好了……路卡画给我们的地图也用不着了。」
　　天空城就近在眼前，雷以遗憾的口吻轻声说道。
　　「不过，发动攻击时或许能派上用场，还是好好收着吧。」
　　刚拍了拍雷的背如此激励着。路卡不在身边，他看起来似乎真的很寂寞。
　　「嗯……」
　　雷静静地附和着。
　　不久后便抵达了城门前，四名天使都忍不住叹了一口气。
　　各人心中的感伤自是无以言喻。不仅一起生活的那段日子未曾忘记，不得不和这座城诀别的那场刑罚也才过没多久。
　　刹那间，现场一片沉默。
　　「到后院去吧。」
　　真率先迈开脚步走向和圣者约定的场所。在天空城的门前没能将犹达托付的希望之盒守护到最后，他到现在都还无法原谅自己。
　　对真来说待在这里太痛苦了，还是尽早离开得好。
　　其余三人也跟在真的身后，一起往后院走去。
　　「圣者大人在哪里呢？到处都没有看到人影。」
　　黑暗中，雷凝神注视着四周。
　　「会不会是还没有来啊？」
　　「从神殿出来不是很麻烦吗？搞不好被潘朵拉他们那些人给缠住了……」
　　就在凯摇头晃脑四处看着的时候，圣者突然从树丛里冒了出来。
　　「我在这边。」
　　圣者站在三个并排的花坛中间叫唤着天使们。
　　「那是久远到几乎教人忘却的往昔。在克洛诺斯天神的命令下，我将三种兽神具藏在这里……」
　　圣者话里带着乡愁。将其中一个石材滑开。
　　「这个按钮可以打开隐藏在下面的门扉。」
　　四名圣兽瞠目结舌地看着圣者的举动。
　　「移动花坛的石材这点，跟路卡说的秘密入口一样耶。」
　　「说不定是同一个人制造的。」
　　不论是天神殿也好，天空城也罢，众神的居所里全都有这样子的机关吗？不管如何，对刚而言，隐藏的房间或是秘密通道什么的都带有灰暗的感觉，今人没什么好印象。
　　「就是这里。」
　　圣者拉开石材挥去表面的尘土，只见底下露出一个闪着银光的按钮。
　　「仔细看清楚了。只要按下这个按钮，隐藏的门扉就会打开。」
　　圣者的拇指指腹在扁平的按钮上重重压下。
　　轰轰轰……随着这个声音响起，庭院一角的地面开始晃动，从地底下冒出了一座石门朝左右敞开。
　　「居然有这种事……」
　　「真教人难以置信，没想到后院的角落居然有这种机关存在。」
　　照顾花坛一向不余遗力的雷，对这个自己频繁往来的场所竟设置如此巨大的机关感到非常惊讶。
　　往石门里头窥去，三种兽神具——玄武之盾、朱雀之羽箭、白虎之铠——井然有序地并置其中。
　　「我本来还很担心万一被宙斯大人转移过的话该怎么办才好。太好了。这里还是维持着我收进来时的状态，没有被谁动过的迹象。」
　　圣者松了一口气，转而面向众人。
　　「来，伸出手……」
　　圣者最先拿起玄武盾，递给了真。
　　「唔……」
　　那沉重的触感，令碰触到兽神具的手掌窜过一丝电流。
　　「雷，你拿的是朱雀的羽箭，至于凯则是大地之铠……」
　　仿佛在进行什么严肃仪式似的，圣者将各个兽神具一一递上前。刚看到之后，也动念唤出自己的青龙剑。
　　四种光和影的兽神具终于在此聚齐，下一秒——
　　在围成一圈的圣兽们的周围，泛起了灰白色的能量。
　　「啊啊……唔……」
　　真痛苦地呻吟着，雷也将朱雀羽箭抱在胸前皱起眉头。
　　「身体……里面好热……」
　　凯也咬紧牙关。
　　「……该死——！手脚痉挛了……」
　　「这感觉……比第一次拿到成对的青龙剑时还要……火热……」
　　热风掀起漩涡，成对的兽神具有如互相吸引着一般，交互发出了光芒。
　　光芒的波长渐渐配合起来．光和暗的兽神具同时蒙上一层赤红。紧接着，耀眼的闪光便爆发出来。
　　啪啪的声音弹出、飞散、重叠了好几次，或是延伸开来在天使间穿梭着。
　　「那是八种神器发出的冲击波，要忍住。」
　　圣者在一旁激励着。但是，天使们在身体被燃烧的炙热与耀眼强光中，根本没听见。
　　终于，纵横飞窜的闪光连接在一起，绕成了一个圆形。那个圆将四名天使连结在一起，然后便消失了。
　　热风也慢慢冷却下来，众人从有如焚身般的灼热感中获得解放。
　　周遭再度被一片漆黑笼罩，恢复了静寂。
　　「好像被治愈了……」
　　「我也是……」
　　「呼……出现灼热感之后，身体好像就变轻了……」
　　「真厉害，浑身充满了力量耶。」
　　奄奄一息的圣兽们实际感受到那股力量。
　　「为了和天神战斗，你们得完全熟悉这股能量才行。」
　　圣者也终于放下庄严的表情，让刚等人得到了勇气。
　　「圣者大人，我们会不负您的期待，尽全力完成的。」
　　「未来我也会继续给你们一些建议，并引导你们，被命运引导的天使们……前往挑战决定天上命运的战斗吧。」
　　圣者像个预言者似地说道，仰首向天。
　　此时，已将成对的兽神具当成自己物品的圣兽们身上发出了赤红的烟气。
　　不过只顾盯着圣者看的天使们完全没有注意到——
　　四人告别圣者之后，意气昂扬地踏上了归途。
　　对话也跟着开朗起来。特别是凯说的一副已经胜券在握似的，四人走下了平缓的坡道。
　　来到三叉路之后，刚不知为何脚步却迈向反方向。
　　「刚，你要去哪里？」
　　刚一脸不可思议地看着抓住自己肩膀的凯。
　　「当然是回我家啊！」
　　他说完回过头去，脸色十分苍白，完全没有生气。八种兽神具带来的跃动感也奇妙地完全消失了。
　　「放开我！」
　　「为什么！？大家现在应该一起回犹达家吧。」
　　面对刚突如其来的转变，凯也有点动怒了。
　　「是有什么事吗？」
　　真也担心了起来。
　　「咦……？啊……」
　　刚仿佛突然醒过来似的，一脸呆滞地望着四周。
　　「为什么呢……刚刚忽然觉得有种必须往相反方向走的感觉……好像是我搞错什么了吧。」
　　「真是的！振作点啦。你是不是一没力就呆掉啦？真糟糕耶，我可不想当刚的守护者。」
　　「不要得寸进尺了！」
　　面对开朗说笑的凯，刚像平常一样轻轻敲了敲他的头。
　　「使用暴力可不好。这么想打人的话，干脆和我打一场好了？」
　　真露出恶魔般的笑容。
　　「你在说什么啊？真。」
　　这次是刚提醒真，要他振作点。
　　「这可不像是真会开的玩笑呢。」
　　被凯直直盯着看，真也惊讶地倒吸了一口气。
　　「真、真的耶。突然就冒出了我根本无心说出口的话。」
　　「会不会是收集到全部的兽神具，你就松懈下来了？毕竟在战斗之前就已经很有成就感了呢。」
　　在平稳开口叮咛的雷身边。凯也出声附和着。
　　「对啊。我还想早点让犹达以及路卡知道呢！」
　　「早点？我倒觉得不用急啦。」
　　雷的样子突然变得很奇怪，脸颊还浮现了诡异的阴暗。就连凯也是。
　　「我也这么觉得。就算不告诉他们也无所谓吧。」
　　「没错、没错，不用讲也没关系。」
　　「那就把它当作秘密吧。」
　　两人牛头不对马尾地说着却意气相投，说完还嘻嘻笑出声来。
　　「喂喂，你们两个也很奇怪喔！」
　　刚在两人背后，别有涵义地用力拍了拍他们的背。这时候，雷与凯才回过神来。
　　「真不像你们两个会说的玩笑话呢。」
　　「哎呀呀，这是刚刚的报应吗？」被真这么一说，凯搔着头一脸害羞地说道。雷也不好意思地嘟哝着「请忘记这件事吧……」
　　「走吧，回去了。天快要亮了。」
　　在三叉路意外浪费了时间，得重新打起精神为了明天做准备，刚往来时路走去。
　　他感觉比得到成对的青龙剑时更胜几倍的活力，紧紧咬住牙关。
　　收集到了全部的兽神具，就是代表能放出无与伦比破坏力的意思，涌出的能量会不会谁也没办法控制呢？
　　因为使用者的精神力无法跟上，才会出现了奇怪的言行举止。
　　明天开始要强化锻链，好迎接未来的战斗，刚这么提醒自己。
　　「为了尽早发挥出兽神具的真正价值，我们一起加油吧。」
　　真也是这么想，雷和凯也跟着点头附和，四人便加快脚步走在回犹达家的路上。