　　1
　　魔王路西法没心情过去玉座那边。
　　他在自己房间阳台上的椅子坐着，独自沉浸在冥想之中——
　　「看来你从昨夜就一直在思考着呢。」
　　加百利将金色杯子递给魔王，里面盛着仿佛红色宝珠溶化般的美酒。
　　「天界第二次的战争，到今晚为止已经历时五个昼夜。」
　　「嗯……决定看戏是不错，但是却很耗神经……」
　　路西法苦笑着，喝了一口甘甜微苦的酒。
　　玻璃杯里的水波浮现过往追忆的碎片。
　　那是多久以前的事呢？为了反叛天神而发动的最初的战争。
　　已经连数岁月都觉得耗费时日的久远之前——为何会向宙斯挑起战争呢？有时候，就连路西法也会一时之间想不起来。
　　那一刻对当时的自己来说有着绝对性的理由，至今不曾忘记，也没有后悔过。他确信败北后从天上堕落，在实质上而言其实是真正的胜利。
　　可是却分不清楚了。再追究下去，连自己都分不清楚也不懂了。
　　只有一件事非常明确，那就是——
　　宙斯……自己一定是爱着他的，所以才会不得不挑起战争。
　　可是，犹达，你为何要战斗？平安真有那么重要吗？你以为没了宙斯，世界就会安平祥和吗？
　　聪明如你却不明白这个世界的道理。
　　「哪边比较占优势呢？」
　　加百利一副很感兴趣地询问魔王的预测。
　　「别说了。连我都无法打倒宙斯，那些人怎么可能有办法……」
　　「搞不好，这个地狱会迎接新来的居民哦！」
　　加百利知道，路西法希望得到同样是光之属性的天使。
　　「嗯，败北的话会受到比死还要重的罪……变成既是天使又不是天使的存在，就像我们一样……」
　　不过，路卡是神之子，宙斯究竟会如何制裁他呢？
　　天上的局势时时刻刻都在变化着，路西法一直在地底窥视着。
　　命运的齿轮到底会转向何方呢？
　　地狱魔王在思绪纷扰下，一口气喝光了玻璃杯里的酒。
　　「加百利，你也喝吧。今晚让我们好好讨论一下即将到来的未来。」
　　「那我就恭敬不如从命了。」
　　擅于谋略的堕天使别有涵义地露出微笑，在路西法身旁坐了下来。
　　两人预知宙斯的审判会逼迫到何种地步，为了新时代的到来而倾斜玻璃杯。
　　2
　　宙斯站在天神殿的高处眺望着天界。
　　数天前，宙斯因为神官们相继出问题而发怒，以总指挥的身分亲赴前线，在夸示了神的威严和慈悲之后，便交由圣者去策划，自己则退回到幕后。
　　圣者以谋略让圣兽们掉进了他的陷阱中，敌军的战况有如上下坡翻转似的恶化。宙斯只要悠哉地在远处眺望就行了。
　　「以刚为首的四圣兽，心已经完全被兽神具的魔力给困住了。」
　　圣者再度带来了好消息，当初还因为他毫无破绽让自己没什么好感，现在却是个比谁都还要值得信赖的男人。
　　神宫们集全员之力也无法胜任的难关，圣者却若无其事地一一解决了，对神也表现出绝对的忠诚心。
　　宙斯现在才回想起第一次战争发生时，也是圣者负责在暗中奔走。
　　「那四个人已经成为宙斯大人的下仆表示臣服。接下来，他们身为叛逆者的记忆也会慢慢窜改过来。他们现在似乎已经和敌将犹达、路卡闹翻了……」
　　「闹翻了是吗……犹达和路卡好像没有乞求我原谅的意思嘛。」
　　「……我想，还是先有会失去他们的觉悟会比较好。」
　　「哼，用不着觉悟，很久以前我就看清楚了。」
　　「恕我失言了，非常抱歉。」
　　圣者弯下了腰。
　　不知道圣者究竟有没有属于个人的情感？他披著名为忠诚的面具，不论在什么场合都不会让人看见他真正的想法。
　　那没有温度的言行举止有时会给人一股莫名的恐惧，不过他的工作能力可以凌驾这一切，圣者成了更接近天神的存在。
　　「你说六圣兽决裂，那么知道这件事的天使们有所动摇吗？」
　　「是的，已经开始瓦解了。」
　　「可是……既然被称为神器的兽神具有那样子的秘密，为何克洛诺斯王从来不曾向我提起过？如果用法不对，可是会引起很大的问题的。」
　　宙斯啧了一声。
　　圣者告诉祂的威胁性真相在祂的脑海里复苏。
　　——根据遥远的那一天，克洛诺斯天神所说的……
　　圣者将其他人遣开，低声向宙斯说出了真相。
　　「兽神具一共有八种，也被称为神器。拥有火、风、水、大地的元素成对存在，一边是光属性。另一边则拥有暗属性。取得兽神具的人，将能获得前所未有的力量，但是使用时必须非常地慎重，绝对不能同时持有八种兽神具。」
　　「为什么？」
　　宙斯感觉自己的心跳加速。
　　「当八种凑齐时，被各自封印在其中的能量就会互相冲撞，转为倾向负面的样子。从负面能量溢出来的魔，会渐渐侵蚀心灵……」
　　「被魔困住的兽神具持有者，据说会采取和自己意志完全相反的行动。虽然觉得奇怪却无法抗拒也逃避不了，到最后就会完全转变为不同的人格。是很恐怖的一件事。」
　　「既然如此，在变成这样之前放弃兽神具不就好了吗？」
　　宙斯反驳道。可是，圣者却缓缓摇了摇头。
　　「被魔拘禁的人，无法以自己的意志放弃兽神具，也无法逃离魔的拘禁。」
　　「难道真的无法复原了吗？」
　　「有此一说，只有真正的慈爱能够消灭魔的存在……不过，他们会有这种情感吗？我想是不需要担心的，不过还是请您记住这点。」
　　圣者最后如此强调——
　　「四圣兽已经开始袭击犹达率领的军队。十二神也持续每天展开两次攻击。他们就快溃不成军了。不过……」
　　圣者顿了一下默默注视着下方的战场，才接著作说明。
　　「距离敌军全灭还需要一段时间。我已经动用了策略，可以让剩下的天使倒下这边，您觉得如何？」
　　「行。不过我没有把反叛者留在天界的意思，全都杀了吧。反正即使活下来也只会被我处刑。」
　　「那么，我想烧毁祈祷之馆，可以吗？」
　　「无所谓。」
　　「明白了，我马上去做准备……」
　　圣者低垂着头，离开了宙斯身边。
　　果真是个没有破绽的男人——宙斯轻笑着的瞬间，胸口突然有股椎心之痛。
　　倏然，光之天使和那孩子的身影掠过脑海，仿佛自己还有所遗憾似的。
　　早已舍弃两人的存在，根本不需要在意。
　　宙斯郑重告诉自己后，挥去了那抹残影。
　　「别傻了。我可是绝对神只宙斯，那些反叛者一个都不能留下。」
　　宙斯逞强地说着，再次眺望底下的战场。
　　3
　　同伴变成了敌人。
　　应该比谁都值得信赖，缔结了坚强羁绊的同伴，一脸若无其事地成为敌人打伤我方的天使，向犹达和路卡发动攻击。
　　这样的龟裂是不应该发生的。可是，眼前的他们已经完全不是当初誓言相交的人了。
　　他们完全变了个人格，作为残酷可憎的神的下仆，阻碍犹达等人进入神殿讨伐。
　　所有内幕浮上水面，希望开始转为绝望——
　　「刚他们才走掉十二神就来了，十二神一走，又得赶紧救出同伴……不行了……」
　　「只靠我们两个人，没办法做得更好了。」
　　犹达和路卡身心疲惫的程度早已超越了极限。
　　全身的撕裂伤让能量消耗得也很快，得尽全力才能维持站姿。
　　自军的士兵一天天快速减少。剩下的人一旦知道形势，也会跟着丧失斗志吧。这点露和顗倒是尽量维持住了，但是在最前线作战的只剩下犹达和路卡，光是要应付众神的攻击就很辛苦了。
　　即便如此，两人依旧不曾屈膝以对。
　　「从那次之后就没见过宙斯了……不知道他现在在做什么。」
　　「当然是很高兴看到我们决裂，正从神殿高处俯瞰着我们吧。」
　　不应该变成这样的——这种想法不断地在脑海里萦绕着，接着是后悔。」
　　如果那个时候没有降临的话，情况就不会变成这样了吧？如果能更慎重地应对刚他们的转变，是不是就能防患于未然呢？
　　静静逼近的败北，让两人的心情趋向悲观。再继续软弱下去的话，一切就会在这里结束。
　　目的是放逐宙斯，仅此而已，偏偏在只差一点点的时候，无论怎样都没办法抵达神殿。
　　仿佛呼应着犹达含路卡内心的叫唤，过去的同伴忽然出现在眼前。
　　四名天使一起迈开脚步，缓缓接近。
　　「要不要跟我们谈谈？」
　　真的脸上流露出一丝怜悯，那表情让两人的斗志复苏，犹达伸直腰杆，和真对峙。
　　「我也有很多话想问你们。」
　　真是和自己有着特殊羁绊的天使。自己为他心动，被他弹奏竖琴的音色治愈，一同度过了安和的日子。
　　他不可能会背叛。一定是有什么让他不得不这么做的理由，犹达无论如何都想要知道真相。
　　「老实说，到底发生了什么事？在我们降临那段期间，圣者对你们说了什么？」
　　「没有。」
　　「不要试图蒙混。你们放了伊沙朵拉，伤害顗他们，这是不争的事实。为何要反叛，为何要舍弃你们的信念！」
　　愈想冷静就愈加疯狂的愤怒感油然而生，他忍不住揪住了真的胸膛。
　　「因为……我们了解了。了解背叛神是多么愚蠢的事情……」
　　真并没有对这样的犹达采取反击，只是以淡然的口吻缓缓说道。
　　「所以我在问你之所以改变心态的理由，回答我！」
　　「没有明确的理由。只是很自然地就这么想了，大家同时……」
　　站在真身旁的雷插嘴说道。
　　「你说……同时……？」
　　路卡像是过敏似的反应过来，因为他有注意到他们是同时变奇怪的。
　　「原因是兽神具吗！？」
　　他立刻开口问道，不过却没有人回答。
　　仿佛迎合着六圣兽的沉默似的，一阵风吹来，四周的攻防也停止了。
　　难以想像会发生在战场上的寂静，笼罩着整个世界。
　　他们彼此大眼瞪小眼，最后……率先打破寂静的人是刚。
　　「天神身边有十二神、神官以及众多的天使，还有赫菲斯托斯大人的武器……不管怎么想都不是你们能战胜的对手，悔过吧。」
　　「不可能。」
　　犹达眉头动也没动地说道。
　　「认真说来，跟神战斗本来就是有勇无谋的举动，现在投降的话一定会被原谅的，就像我们一样。」
　　「怎么可能！光是打破禁令就被冰冻起来了。」
　　凯听到路卡的反驳，一脸呆滞地回应。
　　「禁令……？那是什么？」
　　「不记得了吗？你不记得被关在天空城时受到的苦难了吗？」
　　「你是不是在作梦啊？」
　　雷仿佛听不下去地笑了起来，双方完全对不上话。
　　「果然和平常不一样。」
　　「不只是举止异常，就连记忆都被窜改了。」
　　万人背脊一阵发冷。真正的他们到哪里去了，已经无法恢复原状了吗？
　　不知被什么东西迷失了自己的天使们，让犹达感觉到无比的心痛。
　　「重新想想吧，犹达、路卡。你们难道忘记我们天使是为了成为天神的下仆而诞生的吗？」
　　「我们是基于六圣兽的情谊才提出忠告的。这是最后一次，再不肯悔过的话我们也会一直战斗下去。」
　　刚一开口，凯也跟着帮腔。
　　连一再的说服根本就毫无意义这点都没有注意到吗？
　　愈和他们接触就愈是感觉到一股失落感。
　　「路卡……你是应该以凤凰身分永远君临天上的人。会向神高举叛旗一定是哪里有问题，你得更珍惜自己才对啊！」
　　「给我差不多一点。这场战斗，是为了放逐专横残忍的神的战斗。在祂众多不合理的支配下，人类和天使都饱受痛苦，所以我们才会站出来。身为六圣兽。我们早已一体同心有所觉悟，不再有任何邪念。」
　　快回想起那个瞬间啊……路卡带着这个想法诉说着，但四人却毫无反应。
　　「再怎么说都是神，遵从祂不就是我们的命运吗？」
　　「真……！？」
　　「再这样下去，你们会被打上背叛者的烙印……我无法忍受这种事发生。圣者也跟我们约定，现在放弃的话会设法让天神改变主意。这么一来，大家就能像之前一样生活在天神的庇护之下……这样不是很好吗？」
　　「开什么玩笑！我会战斗到最后一刻，即使这个身体毁灭了，也不会改变信念。你们才应该重新想想，否则的话……」
　　「……你想怎样？」
　　刚的脸色倏然拉了下来。
　　犹达从未想过会以这种形势和他们走向决裂的道路。
　　但是，已经回不去了。为了贯彻绝不退让的信念，他不能够逃避。
　　只剩下对立一途了——
　　「我会打倒你们的。」
　　「这次……是真正的诀别。」
　　犹达和路卡很快地靠在一起。
　　自从他们行为异常之后，双方已经交手过好几次。有时候是守护自军的天使，有时候是在开线的攻防。
　　不过他们并没有认真攻击，只对仅作防御的犹达和路卡施展两人尚且招架得住的招式。
　　这原本今他们感到安慰，觉得还存有可能性，无法舍弃最后一丝希望。
　　然而，终究还是来到了该面对的时候。
　　「正好，就在这里立下你们的墓碑吧！」
　　刚唤出成对的青龙剑，其他人也同样拿着兽神具围住了犹达和路卡。
　　「到此为止。」
　　周遭突然刮起一股旋风，在螺旋般回转的风里，圣者出现了。
　　「四圣兽，剩下的就交给我吧。」
　　他是来阻止战斗的，还是陷阱呢？难道是打算笼络犹达与路卡吗？
　　圣者命四人退去之后，郑重地接近两人。
　　4
　　西方的太阳光线强烈地照射下来。
　　圣者背对着阳光，挡在两人的身前。
　　「愚蠢的天使们，差不多该知道你们的程度了吧。」
　　圣者身为立于优势一力的使者，睥睨着犹达与路卡。
　　「因为不喜欢天神的做法而发动叛逆的谋反者啊。你们将天界全体卷入征战，让诸多天使受到创伤也想要得到的东西究竟是什么？经过这样的惨剧之后，还能得到什么？你们真的以为能够迎向真正的平安吗？」
　　「少说冠冕堂皇的话了。我可不想听完全不知道我们的觉悟之中带有多少信念的人说教。」
　　「哦……没想到你还有怒吼的余力啊。」
　　圣者观察着两人布满伤痕的身体，低声笑道。
　　「赶快滚，不然的话……」
　　「要跟我战斗吗？如果觉得你们疲弱的身体能够打赢我的话……」
　　「闭嘴！然后拿掉你的手套！」
　　犹达发出了怒吼，指着覆盖在圣者双手上的白布。
　　「你的手掌上有着无法消除的伤痕。那是你欺骗人类的证据。所以你才会隐藏起来对吧？你身上刻印着如此罪状还不知悔改，现在竟然还操纵天使。」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　圣者浅浅一笑，轻轻略过了犹达的反击。
　　「那些家伙连人格都变了。我知道造成这个原因的就是你，居然轻易背叛那么相信你的刚他们……我绝对不会原谅你！」
　　是这男人让六圣兽分裂的。羁绊破碎的心痛，让犹达摆出了宙威的姿势。
　　然而，圣者早已看穿犹达力有未逮，身体连动也没有动一下。
　　「无法被原谅的是你们。反叛神可是重罪，宙斯大人接下来会对你们施予制裁，你们最好记住了。」
　　圣者的双眸倏然染上了一抹憎恨。他是在憎恨什么呢？平常不显露感情的圣者在这不像他作风的瞬间留下的话语，刻进犹达的心里攘他想忘也忘不了。
　　一阵风卷上了转身向后的圣者，随着风力徐徐加强，圣者的身影逐渐消逝之际，一张纸片从从被卷起衣袖里飘落下来。
　　「这、这是……」
　　路卡捡起纸片，马上就察觉到到那是古文书被撕走的一页。
　　「怎么了？」
　　「在冰冻的天空城里找到的古文书上……没有我们最想知道的真相的那一页。原来如此……将它撕走的人原来是圣者啊……不是宙斯，而是圣者……」
　　那一页是有关于兽神具的说明。
　　兽神具上有什么秘密重要到得撕走古文书的书页吗？路卡只觉全身如坠冰窖的同时，想起了以前思考过的事。
　　两人默默地阅读着，紧接着一脸愕然。
　　「……原来是这样……他们被魔困住了……」
　　「所以才会那样子……」
　　真在行为异常之后说的话，掠过犹达的脑海。
　　——像是幻听……
　　——奇怪的声音好像催眠术……
　　真相带来的冲击让犹达陷入了自责中。
　　如果能够早点知道的话——
　　是一切的偶然带来了必然，还是必然引发了偶然呢？
　　每一个判断似乎都没有错，串联起来却走向了不希望走上的道路。
　　「没想到会陷入圣者的诡计中……真教人悔恨。」
　　犹达紧咬着下唇，几乎都快渗出血来了。
　　「解散我方的军队吧，我不想再将他们卷进来了。」
　　六圣兽决裂了。再继续率领军队战斗毫无意义，剩下的就是解决的方法。
　　「战斗到最后一刻吧。只有我们两个也比较方便，还能从秘密通道入侵到内部，还有得战呢。」
　　有时候，即使明白终将失败，仍必须勇往直前——天使挑战天神便是这种情况。
　　「嗯……我也是同样的想法。」
　　就在两人彼此点头之际，遥远的后方传来了爆炸声。
　　难道是大量投掷火球吗？只见火炎窜烧起来不断地冒出黑烟。
　　「是敌人的奇袭！」
　　究竟是破坏了哪里！？再仔细一看，冒出火炎的方位似乎是——
　　「该不会是根据地吧……」
　　两人血气上冲。残兵虽然不多，但祈祷之馆里还是留有负伤者和准备出战的人。那边要是遭到爆破的话，本来能够得救的天使也会失去性命。
　　「走吧！」
　　两人快速张开翅膀踹离地面。
　　比起在地上狂奔，从空中飞翔能够早一步抵达目的地。
　　两人心中满是焦虑，在空中前进着。
　　在途中，正要路过的脚下，两人发现了降落到地面上正要袭击步兵小队的十二神。
　　「糟糕！」
　　必须守护他们才行，可是也不能放着根据地不管，究竟该怎么办才好？两人一时不知道该怎么判断才好，最后是路卡率先开口说道：
　　「我来对付十二神，你过去根据地吧。」
　　「可是，你一个人负担太大了。」
　　十二神大致上是两人一组到来，而现在在眼前的也是两位十二神。二对二的话还勉强有办法应付，若是只有路卡一个人的话会陷入没有退路的苦战。犹达愈想愈觉得这个方法行不通。
　　然而，路卡却毫不打算撤回前言的样子。
　　「我身上流着神的血，要一个人战斗的话我比你还适合。」
　　路卡露出沉稳的笑容，直飞而下。
　　犹达硬逼自己别去思考令他难分难舍的那个笑容背后的涵义，振翅往窜起火炎的方向飞去。
　　5
　　从天神殿的高处俯瞰战火，已经成了宙斯每天的例行公事。
　　身旁有潘朵拉久违的身影。军事部分全被圣者夺走的神宫长，总是像这样趁着圣者不在的时候造访天神，借以诉说自己的存在。
　　「我军如预期处于优势呢！」
　　「当然。」
　　天神只说了这么一句话便噤口不语。
　　每当这种时候潘朵拉就会不知所措。为了策划该如何取回信任，他想要听到宙斯说更多的话。
　　不论是战况也好，神殿的状况也罢，有关战争结束之后的所有计划他都想知道。
　　可是，宙斯一旦沉默，潘朵拉也只能乖乖地站在一旁。他早已学会说太多话会遭到斥责。
　　「向圣者传达，让我军撤退吧。」
　　宙斯跳望远方的天空轻声说道。烧尽祈祷之馆的红莲烈炎，正在赤红地扩大燃烧。
　　「您确定吗？敌军目前还没有全灭。」
　　「那些家伙已经没有战斗力，到时会自取灭亡。最后只要让主谋犹达和路卡从天上堕落即可。」
　　「……我明白了，如您所愿。」
　　潘朵拉离去时，觉得天神的侧脸看来有种寂寞的感觉，是错觉吗？
　　感觉天神的心情似乎很低落，也是自己想太多吗？
　　天神对犹达的执著已经超乎常理。就因为无法顺心如意才会更加倾倒，天神处心积虑地想让犹达变成自己的，这是不争的事实。
　　对亲眼目睹这一切的潘朵拉而言，天神如果就这么将犹达打下天界，是不合理的。
　　以打破禁今的刑罚为名被关在隐藏房间里的光之天使，直到路卡前来救他之前一直被幽禁着。难道是由爱生恨吗？
　　不知为何，潘朵拉突然觉得宙斯很可怜。
　　「终于要结束了。」
　　在前往圣者房间的途中，帕尔突然跳了出来。
　　「嗯……」
　　「六圣兽明明全部都是叛逆者，为什么宙斯大人只让犹达和路卡从天界堕落呢？其他四人是因为中途改变心意才没有受罚吗？」
　　「看来是这样。不过，似乎还有什么隐情。」
　　虽然不知道圣者是多厉害的策士，但很难想像他有办法斩断六圣兽的羁绊。如此一来，两人和另外四人决裂一定有其他的理由。
　　其中的真相，或许正是分出这场战争胜负的关键吧——潘朵拉如此推理。
　　「会是什么样的隐情呢？」
　　「天知道……总之，战争结束后会很忙吧……刚大人他们突然改变心意的理由是什么？该怎么样才能将碍眼的圣者逐出神殿？啊啊，这一点萨奇也有提到。接下来，就是复兴变成焦土的天界……」
　　「希瓦的事情要怎么办？」
　　「看状况吧。他太难处理了，或许会放逐出去吧……」
　　「真像你的回答。加油啊，潘朵拉。」
　　站在潘朵拉这边的只有他自己的分身帕尔。潘朵拉抚摸它小小的背，露出一抹坚强的笑容。
　　「不论发生什么事我都不会认输的，我有觉悟不管遇到多辛苦的事都能安然度过。看着吧，就算是圣者我也会把他拉下来……」
　　「就是这股精神，我会祈祷你的时代早日到来。」
　　「谢谢你，帕尔。」
　　他必须变强，变得更坚强，才能在这个动乱的时代存活下来。
　　潘朵拉在心中如此发誓，将再也看不见的光之天使的面容，锁进了埋藏在心里的宝箱。
　　6
　　「到此为止吧。路卡……我们十二神要撤退了……」
　　「等等……还没有分出胜负……」
　　路卡掩护自军的天使逃走之后，立即和十二神展开激烈的攻防战。
　　借着精神支撑的肉体，再也承受不了地跪倒在地。
　　「汝已经连站起来的力气都没有了……」
　　「还没……还可以……咕……」
　　即使如此，路卡还是反过来以着地的双膝支撑着，想要抬起上半身。
　　「是什么让汝如此拼命？反叛神一定会是败北的下场，为何不停止战斗，为什么？」
　　「你们不会明白的……你们不明白我有多么憎恨宙斯……多么……咕……」
　　腹部的伤引起的内出血，让路卡吐出大量的鲜血。
　　「借由这场战斗我们有感觉到，如果汝不是天使而是神的话……必须像这样敌对让我们觉得很遗憾……」
　　「我不需要你们的怜悯……还给你们！」
　　路卡挤出全身的力气，放出了最后的神通力——
　　抵达根据地——祈祷之馆时，才发现不仅是祈祷之馆，火舌甚至已经延烧到附近的设施了。风快速流动着，吹动火炎将火星吹得到处乱飞。
　　就算有操纵水的天使在，也已经太迟了吧。无法阻止火势了。
　　就这样——根据地毁坏了。
　　唯一幸运的地方，是我方的士兵几乎都在馆外。看到至今为止一同战斗的同伴们虽然受伤却平安无事的样子，犹达总算是松了一口气。
　　然而——
　　下一秒，大量的枪便从空中画着弧线飞落下来。
　　犹达引导不知道该怎么逃跑的天使们离开，在结束后意外听到背后传来真的哀号声，他惊讶地回过头去。
　　真是何时跑来的？只见他的肩膀和手臂都被枪贯穿，大量的鲜血染红了脚边的泥土。
　　「真！」
　　犹达跑向摇晃着身子倒下的天使，将飞过来的枪全都反弹回去。
　　「真，你没事吧?」
　　犹达试图撑起跪下来的天使，真却扭身想要挥开他的手。
　　「请……放开我……我们是敌对的……」
　　「但我还是可以保护你。」
　　犹达看着真的眼神非常的温柔。
　　「怎么可能！明明就是打算趁我大意时抓住我……」
　　「我不会这么想的。好了，别乱动，我先帮你止血。」
　　「请住手……这和你……没有关系……」
　　为了让反抗的真不再挣扎，犹达从背后抱住了他。
　　「真可怜……要不是被兽神具的魔给困住了……」
　　犹达自从知道真相之后，就一直自责着。在一开始注意到不对劲时，就应该设法找出解决的方法才是。
　　明明有那么多解决的机会，但自己却将讨伐视为优先，而这个决定也造成了现在的悲剧。
　　不论再怎么后悔、怎么道歉，都已经招来了无可挽回的结果。剩下的，就看身为将领的他能够做到多少的补偿。
　　「你说过听见跟自己内心相反的声音。那个时候，如果我更认真地看待这件事，就不会演变成这样了吧……」
　　心中的懊恼让犹达更加觉得苦闷。这时，从犹达的头上，无数尖端锐利的箭矢落了下来。
　　「唔……」
　　几枝箭带着笨重声响刺进犹达的肩膀、背脊、手臂，以及腰部。
　　「怎么了……」
　　「没……没什么……」
　　犹达制止真回头，他想守护怀里的天使，可是从箭矢刺穿的地方流出的鲜血沾湿了真裸露出来的肩膀。
　　「这温热的感觉……莫非是……」
　　「我说过……没什么……吧……」
　　犹达不想让真看见自己受伤，因此绝不能让他的头往后转。
　　「是我不好……对不起……真。」
　　枪再度斜飞过来，锐利地撕裂犹达的背脊，穿刺在大地上。
　　「……呜……」
　　他忍不住发出了呻吟，中枪时的震动应该也传到真的身上了吧。
　　真也出现了明显的动摇。
　　「你被枪刺中了吗？怎么了？没事吧？」
　　嘴里说敌对，但真依然下意识地关心着犹达。犹达面对想要确认伤势的真，再度说出了自己的歉意：
　　「对不起……」
　　「……为什么你要道歉啊……为什么……我明明给过你忠告叫你不要违逆神的……咦……啊……」
　　真的声音忽然变调，紧接着——
　　「不对……我没有忠告过什么，我们是同伴……而且还是有着坚定羁绊的……」
　　「你恢复正常了吗？真。」
　　「犹达……」
　　「太好了……」
　　最后的最后心灵得到了救赎。
　　数小时前心还像是被撕裂了一般，知道心灵相通的日子再也不会到来，犹达决定决裂，那悲壮的决意现在解放开来。转变成一股温馨。
　　——命运的女神啊，感谢祢。
　　攻击似乎停止了。
　　犹达站起身，快速拔去刺进身体的几枝箭矢。
　　「请……请原谅我……引起这样的事情……被圣者欺骗而拿到兽神具……」
　　真在哭。无论何时总是威风凛凛的真，面容扭曲地悲伤痛哭，甚至没有擦拭脸颊上的泪水。
　　「如果我有守护好希望之盒的话，你和路卡就不需要降临下界了。可是，因为我没守护好，所以你们不得不去下界……在这个空隙间中了圣者的陷阱，全部都是我的错……」
　　真当场跪倒在地，全身颤抖着。
　　「后悔已经发生的事情也没有用……你的伤口好深。」
　　「没……没事的……」
　　「我来帮你治愈。」
　　「不行……因为，保护我的你伤势更重……」
　　犹达摇摇头，半强迫地将关心他的真拉过来，从背后将嘴唇按上他的伤口。
　　「静静的别动，希望现在别出事才好……」
　　「啊……」
　　贴近被打伤的肩膀上的，不是嘴唇而是心。
　　本来应该迈向胜利的战争，因为战略上的失败，眼看就要败北。对没能守护好的天使，犹达最后能做的，顶多就是治愈他的伤口。
　　伤口渐渐地复合起来，终于，皮肤恢复了原有的弹性。
　　——鸣哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　突然，天空的彼端响起惨烈的叫声。
　　「那个声音……」
　　真也注意到了吧？只见那张还残留着泪水的脸上闪过一丝紧张。
　　「是路卡……」
　　犹达望着传来声音的方向站起身。
　　「我也一起去！」
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「去找刚他们。他们一定也和你在同一个时间点从兽神具的魔力中解放了才对……」
　　「这样就能再度一起战斗，这次一定要集结六人之力放逐宙斯。」
　　真接着说道。他的眼里闪耀着光辉，拼了命地想要重来一次。
　　然而犹达却没有点头。
　　真的能这样的话该有多好。但是犹达没有点头，因为他听见了路卡的惨叫声。
　　那声音，是拼命到最后一刻……在呼喊犹达的叫声。
　　最后的一幕已经来到眼前，得马上过去他身边才行。
　　「我不能放着你不管啊。」
　　「别说了！快离开这里，不要让周围的人注意到你已经恢复正常。」
　　「咦？这是……」
　　「你和刚还有雷以及凯要一起活下去。」
　　犹达早已有了觉悟要和路卡走向相同的命运。放着路卡他哪儿都不能去，更不能将真带往死局。
　　将希望托付给真，是犹达唯一能做的事。
　　「……我和路卡没能完成的心愿，放逐宙斯的任务，就交给你们了……」
　　「犹达……」
　　「好好过……真……」
　　最后想用笑容拉下帷幕。映在真眼里的自己，依然是一副凛然的样子。
　　犹达全心全意地微笑，随即使尽全身的力量张开了翅膀。
　　7
　　「路卡！」
　　犹达降落在地面时，同伴已经被打到遍体鳞伤。
　　犹达走过去抱住他，摇着他。
　　被宙斯困住的时候，路卡就是这样救出自己的，和当时相反的场景就出现在这里。
　　「是……犹达吗……」
　　「你伤得好严重……」
　　「你才是……肩膀都被挖开了不是吗？这副身体……真亏你能飞来。」
　　路卡伸出颤抖的手，想要抚摸犹达的伤口。
　　「因为听见了你的惨叫声……所以……」
　　他正要说下去时，头上突然覆盖了一片巨大的阴影。仰首一看，乘坐在云上的宙斯正露出自信的表情俯瞰着两人。
　　「已经结束了……你们觉悟吧！」
　　宙斯的通告振动大气，轰然传到天界的彼端。
　　「如何啊……吃下败仗的感觉……」
　　听见宙斯充满优越感的轻蔑口吻，路卡拼了命地想要站起来。
　　横躺在地上的他，无法忍受对方这般侮蔑的话语，犹达也是一样。
　　路卡轻轻挥开犹达支撑的手，自己站立起来，一脸憎恶地望向残忍的天神，那身为他父亲的天神。
　　「我一开始就知道会是这种结果了，明白对神谋反是多么无谋了吧。」
　　「要是知道兽神具的玄机，我们就不会变成这样了！」
　　路卡的强力反驳只是让天神的满足感更加提升罢了。
　　「挣扎吧，惨叫吧，这副凄惨的样子还真是适合你们。」
　　即使如此犹达依旧没有退让，维持着自己的尊严叫道：
　　「宙斯啊，祢能这样笑也只有现在了！就算我们死了，只要你继续傲慢地支配，还是会再出现反逆的天使，你就在害怕之中过活吧！」
　　「够了。闭嘴、闭嘴！」
　　犹达那具有威胁感的宣言，让天神更加愤怒了。
　　「背叛神的天使必须死……主谋犹达跟路卡，我会赐给你们比死还要重的刑罚。」
　　狂风吹袭，绕起来围住犹达和路卡，最后往四面八方流去。
　　「违逆神的愚者啊，刻上悖德的烙印吧。成为既是天使又不是天使的生物，堕落到地底去吧！」
　　犹达和路卡倒吸一口气，这里居然没能取死。
　　对天使而言，有项充满污秽的重罪，名为堕天。路西法和加百利也是这样被打落天界的。
　　「出来吧，十二神……聚集吧，心灵端正的天使们。」
　　上空再次有风流动，徐徐画出弧线拉出了烟尘。
　　和开战时相同的仪式再次发动。
　　以宙斯为中心的十二神一个接着一个现身，最后出现的依然是寂寞的女神赫拉，众神在天空围成了圆形。
　　赫拉低着头的未曾抬起来，这对犹达而言是救赎也是伤悲。
　　跟随神的天使也开始畏惧地聚集到附近，围成了外圈。骚动的他们有如摇晃的水波，将反逆的天使包围起来。
　　「这两人将被天界放逐，好好看着背叛全知全能的神的愚者的末路吧！」
　　宙斯移动到更高处，以严肃的姿态在空中悠然张开双手。
　　光芒耀眼，黑暗席卷，从宙斯的手掌里放出了审判的力量，先是消融在空中然后再扩散，接着——
　　世界被染上了不可思议的色彩。
　　「悖德的天使们，堕落到地底去吧。」
　　犹达和路卡看着彼此，静静地闭上了眼睛。
　　此刻，神罚降临到两人身上——