　　和煦的春阳晒得人暖洋洋的。
　　迎着吹向森林的风，原先有点火热的身体顿时凉快了些，感觉好舒服。再加上耳里传来清脆的鸟鸣和树梢摆动的沙沙声响，让型羽情不自禁地眉开眼笑。
　　村落的重建在前些日子终于大功告成。
　　和以前房舍林立的时候相比，或许显得凄凉冷清了许多。虽说是重建，但规模狭小，只有几户人家和农田，并在中央盖了一座小型神社而已。
　　不过，光是这点规模的重建，竟也花了七年的时问。
　　在第一年，光是把荒芜的土地夷平就把时间用尽了，接下来的三年，只盖了祭奠死者用的神社，进度便停滞不前。后来才正式开始着手重建的准备，经过筹募经费和设计房子等事前工作，正式进入动工阶段不过才一年前的事。
　　毕竟每个人都有自己的生活。况且总不能让无关的外人进入这里，所以无论大小事都只能由自己人一手包办。会这么耗时也是无可奈何的结果。
　　型羽从今天起在此定居。
　　其它的人因为在别的地方另有住所，所以打算把这里当别墅使用的样子
　　所以把这里当作正式住家的，除了型羽以外，只剩槛江。
　　寂寞的感觉当然是有。不过，型羽觉得现在这样也没什么不好。
　　这里是用来追忆旧日的场所，就好比偶尔会回来看看的家乡。要一族聚在一起过遁世离群的生活，已经是不合时宜的做法了。
　　「型羽！」
　　就在型羽随意四处走走看看时，远方传来了大声呼叫她名字的声音。
　　在农田的另一头，有个摆荡着注册商标的马尾、祌采奕奕地挥手的身影。
　　「枣姊。」
　　叫了名字后，那个人用小跑步从另一头跑了过来。
　　「其它人呢？」
　　「还没来呢。枣姊你嘛……算是第一个报到的吧。」
　　今天要举办落成典礼。
　　虽然也不是什么多盛大隆重的活动，不过大家难得会来聚聚。
　　「话说回来……」
　　型羽上下打量了枣的全身后，有些错愕。
　　「你换上便服后，看起来好像小孩子呢。」
　　连帽外套配牛仔裤，脚穿帆布鞋，发型也是。和枣平时穿套装给人的印象相差很多。
　　「有什么关系？反正我的年龄停在十九岁。」
　　枣脸不红气不喘地吹牛皮。
　　「你看起来甚至不像跟我同龄耶。」
　　「这是在找碴吗……想不到以前的小不点现在竟然娈成大美人了呢。」
　　「不懂你在夸奖我还是贬损我。」
　　虽然枣用拳头抵着型羽的脑袋转来转去，不过两人的身高几乎不相上下，所以看起来也没有比较神气。
　　实际上──单从外表看来，几乎感觉不出两人有年纪差距。
　　大抵上铃鹿一族的老化速度相当迟缓。四十几岁的人看起来往往像二十几岁，至少要超过五十岁才会渐渐有中年的样子。
　　不过，这样的体质对女性来说究竟是幸或不幸呢。从枣的衣着打扮来说，说是不幸也没有不对。
　　这时，电话铃声响起，是从枣的手机传来的。
　　「喂？」
　　枣动作迅速地拿起手机接听。从那语调听来，内容应该与工作无关。
　　瞧她这副长不大的模样，竟也是优秀的咨询顾问，实在令人不敢恭维。只不过，「优秀」这词是她自己自称的就是了。她本人说过现在工作繁忙，以至于没有时间思考结婚的问题，不过天晓得她到底有没有对象。
　　「嗯，我知道了。那待会见。」
　　「谁打来的？」
　　电话挂断后型羽问道。
　　「通夜子姊。她说老公把工作文件留在家里忘记带，她要先送资料再赶过来。」
　　「那她要睌一点才会到啰。」
　　「据她说大概晚个三十分钟吧。是说，他们夫妻到现在还是好恩爱喔。」
　　「……我看会恩爱一辈子下去了吧。」
　　毕竟他们是从青梅竹马升格为夫妻的，应该是改变不了了。一谈到丈夫，通夜子便和平时的模样判若两人，直到现在型羽还是无法习惯那个落差。
　　「砂姬夫人她们呢？」
　　「刚才她也有打电话来说会晚点到。」
　　约莫是十分钟前。
　　接起电话的瞬间，另一头便如连珠炮般径自喋喋不休地发言。哈啰~哈啰~型羽？我是血香啦.现在路上有点塞车，啊，你要不要跟血沙说话？不用了？咦,你问砂姬夫人在干嘛？砂姬夫人她在开车.总之就是这样‧
　　说完想说的后，对方马上挂断了电话──光是回想起来就令型羽头痛。
　　从以前型羽就拿那两个双胞胎没辙。在与繁荣派的决战尘埃落定后，砂姬收养了双胞胎，并且予以严格教导，希望她们能成为『圣』的左右手，但她们俩的个性非但没有被矫正，反而还变得更聒矂了。
　　以前砂姬还曾抱怨最近女儿也受到了那两个傻瓜的影响。比起严厉的母亲，砂姬的女儿似乎更喜欢和欢乐的大姊姊相处的样子。
　　型羽一边回忆一边苦笑时，枣有些遗憾似地喃喃低语：
　　「看来还得再等一会儿才会开始了。」
　　「是啊。要不要先喝个茶水？」
　　「可以进去吗？不是还没正式落成？」
　　「我们昨天就搬进自己的家了。而且，已经有一个人先到了。」
　　「啊，原来是这样啊。」枣说。型羽点了点头。
　　「嗯，昨睌还留下来过夜呢。」
　　
　　※
　　
　　型羽和槛江的新家是稻草屋顶的日式民宅。
　　虽然空问不算非常宽敞，但供两人生活已绰绰有余，平心而论也不需要弄成什么富丽堂皇的豪宅。只要偶尔有客人来过夜时，可以提供一个舒适不狭隘的空间就够了。
　　屋子旁边种有一棵樱花树。樱花是七年前种下的，树下有一小小的墓碑。那是从七年前烧毁的『迷途之家』搬移过来的。
　　这棵樱花树去年才首次开花。现在开了差不多一半，应该再不久就会全开了吧。　
　　坐在地炉旁的槛江留意到型羽和枣入门，转头面向她们。
　　「欢迎。」
　　槛江露出了沉稳的笑容。
　　长得和七年前一模一样的她现在表情丰富了许多，而且言行举止多了分成熟的感觉。某人真的也该拿她做榜样才是。
　　「唷，槛江姊。」
　　那个某人好像把当自个儿家一样，大摇大摆进到屋子，向槛江挥手打招呼。
　　接着她蹲下身子，把脸凑向有点怕生地窥看着自己的小女孩。「朽乃小妹妹，过得好不好呀？」
　　只见那小女孩似乎被吓了－跳，缩进槛江的背后躲了起来。
　　「午、午安……枣阿姨。」
　　「嗯──？你说谁是阿姨了？」
　　枣毫不见外地揉搓朽乃的黑发，但朽乃果然还是一副怯生生的模样。
　　「真是的……枣姊你就是这么爱整人，她才会一直那么怕你啦。」
　　型羽唉声叹气地抱起了朽乃。
　　「朽乃也一样，你都已经四岁了耶，这么怕生怎么行呢。要再勇敢一点，不然会被爸爸骂喔。」
　　「爸爸才不会骂人家呢……」
　　「啊啊……说得也是。」
　　都忘了她的父亲是个过度溺爱女儿的人。
　　「可是她个性这么软弱，未来还真教人替她担心呢。真不知道到底是遗传到谁的个性了。」
　　说着说着，型羽不禁在心中露出苦笑。
　　型羽很清楚朽乃像哪个人。虽然以前从未跟那个人见过面。
　　不过，她猜那个人给人的印象，差不多就是朽乃这样吧。
　　「那朽乃的爸爸妈妈呢？」
　　盘腿而坐的枣开囗问道。
　　她已经自己动手，把茶水倒进悬挂在地炉上面的药罐喝了起来。
　　「……你一年比一年有男子气概了呢，小心这样会嫁不出去喔。」
　　「我才要说你一年比一年唠叨，你才嫁不出去啦。」
　　型羽和枣拌完嘴，相视而笑后，看着墙上的壁钟说：
　　「我想他们俩应该也快到了吧。」
　　「刚才我有收到简讯喔。」
　　一旁的槛江补充。
　　「他们要上山了，还很关心朽乃会不会觉得寂寞呢。」
　　「简讯是谁寄的？」
　　「妈妈。」
　　看来溺爱女儿的并不只有爸爸而已。
　　「那我们再等等吧。」
　　型羽叹了囗气后，把朽乃交给槛江看顾。
　　「我去拿点心来。」
　　转身背对气氛欢乐地开始闲聊起来的枣和槛江，型羽心想。
　　大家都踏上了各自的道路。
　　有人结婚，有人生子，有人投入工作，有人过着自由随性的生活。
　　──简直就像人类一样。
　　铃鹿一族应该会在我们这一代断绝吧。就算妖魅的血脉会延续下去，跟铃鹿也是两码子事。『铃鹿』这一层关系，充其量只有到朽乃为止。
　　据说，『圣』有考虑在未来废除。朽乃和砂姬的女儿未来如果没有行丧服的打算，那么『圣』就此功成身退。除非型羽、枣和那两个双胞胎往后有结婚生子，情况就又另当别论──不过截至目前为止，看不出这四人有结婚生子的迹象。真是，这些人的未来真让人担心啊。
　　不过，或许这样也好吧。因为现在这个状态，说不定就是历代祖先心中所盼望的结果。
　　从始祖开始，一直到七年前的首领。
　　融入人类生活，和人类共生共存，以人类之姿生存，以人类之姿而死──
　　总比关在封闭社会死抱着什么种族荣耀之类的不放，要光明磊落多了。
　　
　　正当型羽忙着准备茶点时，有人在外敲门。
　　「型羽，你在吗？」
　　因为来客比想象中抵达得更早，型羽不禁吓了一跳。
　　门外似乎传来了争执声。
　　「朽乃又不会跑走，干嘛这么着急呢？」
　　「你说那什么话，奴家很担心朽乃会不会寂寞无聊啊……」
　　原来如此，难怪会这么早到。
　　「啊，爸爸、妈妈！」
　　朽乃突然眼睛一亮站起来，冲到了门口。
　　
　　※
　　
　　小女童打开拉门抱住母亲的腰撒娇。
　　父亲喘得上气不接下气，温柔地轻抚着女儿的头顶。
　　一片樱花花瓣自屋外轻轻地飘进了门内。
　　花瓣搔过小女童的鼻头，使她打了个小小的喷嚏，也逗得父母开怀而笑。