　　----------------------------------------------------------------
　　作者：藤原 佑
　　插图：椋本夏夜
　　译者：林意凯
　　录入：星迹流砂
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,dfb8744e09aaec2929d6031051152fd4,512,768,68027]]
　　
　　所有真相皆已水落石出。滴着鲜血的命运之绳缠绕住景介的喉咙，缓缓将他拉往地狱。一族天敌的宝刀‧『通连』如今成了实现畸恋用的利刃，企图夺走枣、型羽、槛江、以及枯叶的性命。反抗或者接受死亡。在只能二者择其一的情况下，维系铃鹿一族存亡的最后战役正悄悄准备揭幕。内心受到秋津依纱子束缚的景介和被木春推入绝望深渊的枯叶。两人最后选择的，是永远的断绝，抑或是卷土重来……？由鲜血与恋慕所编织而成的赤色幻想奇谭──在此落幕！
　　
　　藤原 佑
　　『赤色/罗曼史』在本集画下了句点。不知各位读者还喜欢吗？附带一提，作者完全没有休息，已经开始执笔下一部作品了……骗你的。其实我现在悠悠哉哉的轻松得很呢。对不起，我马上就会动笔，请责任编辑不要生气。
　　
　　椋本夏夜
　　钟爱红茶和企鹅还有露天温泉的关西人。（接续上集）后来想到颜色可以配合印刷品调整就好，问题总算得以解决。虽然我使用电脑上色已长达十年以上的时间，可是还是有很多搞不清楚的地方……
　　序幕 逝去的咎过
　　我是在高中三年级的时候察觉心脏有异状的。
　　这让我感到一股莫名的强烈不安，因此瞒着父母独自到医院看诊。检查的结果，医生要我通知父母也到医院一趟。在我咄咄逼人的质问下，医生这才把我得了治愈机会渺茫的绝症的事实说出来，纵使想透过治疗的方式延命，势必也得支付一笔庞大的医疗费用。
　　我的命运是在医生做出宣判的那一刻起，就已经注定了吗？
　　又或者，是我前往医院看病时，偶然和那女孩重逢的那一刻呢？
　　……和那个两年前突然跑来家里的不可思议少女。
　　
　　※
　　
　　就算知道自己将死，人还是不知道未来会怎么变化。
　　所以为了避免大家变得不幸，我绞尽脑汁想出了一个方法。
　　不过，那么做的出发点是否真的是为了『大家』好，我自己也没有自信。
　　或许是出于我自己个人的愿望。也或许是一种无意识的一意孤行──
　　我瞒着家人和朋友，偷偷离开镇上，宛如在逃难般搬进了一幢宅邸，我在那里终日思考着一些空泛、没有意义的问题。
　　这里的宅邸，指的也就是那个少女的家──铃鹿一族的本家宅邸。
　　从十八岁的冬天到将满二十岁之前，亦即我在发病后直到死亡的那两年期间，我一直都住在那里──住在非人异族所生活的密境村落。
　　我的房间位在别室。
　　生活上没有什么不方便的地方。衣、食、住等等基本需求样样不缺，如果我有书、玩具之类的任何需要，本家也一样会提供给我。唯独外出是被禁止的。碍于村子里有严禁人类女性随意出入的规定，我的行动不仅受到限制，就连我的存在也被视为秘密，瞒着其它一族的人。
　　只不过，身染重病的我就算想外出四处散步也没有体力，一天中泰半的时间几乎都处于卧病在床的状态，所以这项限制对我倒也不构成影响。
　　我住在村落里的事，只有极少数的人知情。
　　除了首领夫妇以外，知道此事的，就只有带我回村子的那个少女──木春。
　　本家虽然还有一个次女，不过我从来没见过她的模样，对方似乎也不晓得家里多了我这个外人的样子。这样的情况说来还真是奇怪，我们明明住在同一个屋子里，。虽然可以想见一定有人吩咐她不准靠近别室，不过我讶异的是，难道她都不会受到好奇心驱使想来一探究竟吗？我想她一定是个性非常一板一眼的女孩吧。
　　槛江是唯一的例外。
　　她听到我排遣寂寞时所吟唱的诗歌，隔着墙壁向我攀谈。被下令禁止行丧服的『江祚南』家之女──槛江跟我一样，在村子里都是孤伶伶的一个人。
　　对于被幽禁无法外出的我而言，和她聊天的时光非常愉快。当然了，我不敢跟木春提起和槛江说话的事，这是我一个人的秘密。
　　除此之外的时间，我的脑子无时无刻都在想家人和朋友。
　　高中的同班同学……特别是跟我约好要考上同一所大学的好朋友。没办法实现和她的约定，我十分内疚。尽管我很想跟她道歉，可是连这么简单的心愿都无法实现，教我痛苦不已。
　　爸、妈、弟弟，不知道他们现在过得如何？不知道我的失踪，有没有害他们过着整日以泪洗面的生活。说不定爸妈甚至提出了协寻失踪人口的申请。不，我想他们一定很早就这么做了。
　　对不起，我在心里向他们道歉再三。
　　当然，这场失踪是我自己做出的决定。
　　我不忍心看父母为了我难以治愈的疾病，砸下大笔的住院与治疗费。也不希望因为家里的钱都浪费在我身上，而连带使弟弟将来的发展性受到影响。家里的房贷也还没缴清呢。原本好端端的生活势必会因为我这个病人而崩毁，然而牺牲这么多换来的，却只是让我再苟延残喘个几年而已，这教我怎么笑得出来。
　　既然如此，我想不如我自己消失算了。
　　虽然，他们有可能会以为我遭逢不幸或意外，因此耽忧难安，不过，跟明确的生离死别相比，至少我还留下了『说不定我还活着』的希望给他们。
　　假如他们以为我是离家出走那更好。「她厌倦这个鸟不生蛋的乡下地方跑去东京了」，假如大家都以为我是这样的人，而放弃追寻我的下落，或许就没人会感到不幸了。
　　这就是我煎熬许久所做出的结论。
　　不过，问我这是否真的就是最圆满的做法，我也没有把握。
　　我的行动真的是对的吗？无论是睡着还醒着，就连发病痛苦的时候，我也不只一次地不断如此自问自答。
　　会不会我根本不该自导自演什么失踪戏码？会不会干脆选择自杀还比较不拖泥带水？之所以没有勇气自杀，会不会只是因为我怕死？如果我只是不肯面对自己的疾病与死亡，并且逃避承受其它活着的人的心情，因而选择了最没有负担的解决方式的话──所谓『为了其它人着想』不过只是一种为了隐蔽自己真心的、既难堪又令人不齿的名义罢了。
　　然而，木春为了安慰想法日趋消极的我，总是这么说──
　　「别担心。你就算死了，肉体也会留下来。」
　　「总有一天，你、我、景介三人会一起生活的。」
　　铃鹿。
　　人类口中的妖怪一族。
　　身为次任首领的她对我弟弟、景介一见钟情那天所发生的事，至今仍清楚得彷佛历历在目。
　　还记得那天是寒冬。
　　一个美丽的少女，神不知鬼不觉地出现在下雪的院子里。
　　过了两年后，我又再次与她相逢。这会是巧合吗？
　　替我看诊的院长医生是铃鹿一族指定的专属医师，以及木春那天恰巧来做定期检查，我想应该都是出自偶然没错。
　　不过，我会得到不治之症或许就是一种必然吧。包括她听到我无意识低嘟囔着不想回家后，邀我跟她一起回村落的事情也是。
　　无论如何，我总觉得木春她们一族会身怀不可思议的力量，是一种命中注定的必然。
　　才短短两年时间就有了讶异成长的那个少女尽管稚气未脱，但姿色依旧出众。
　　只要再过三年……不，再过两年的话，她肯定会摇身一变，长成迷倒众生的女孩。虽然我没办法亲眼看到那天的到来，不过我希望弟弟可以代我见证。
　　──在下雪的日子邂逅的公主成长得亭亭玉立，然后前去与男孩重逢。
　　这是多么动人心弦的浪漫故事啊。
　　
　　※
　　
　　我呼吸急促地躺卧在病床上的同时，做了个梦。
　　我梦到了十年后的未来。
　　弟弟景介他变成了帅气的大男孩。
　　或许站在姊姊的角度这么说并不客观，不过景介的长相并不算差，个性也很老实。弟弟一脸难为情地和美丽的少女并肩站在一起的画面，想必一定很温馨吧。
　　而那个时候，我也会在他们的身后守护着两人。
　　木春帮我实现了想在不惊动他人情况下死去的愿望，而景介则是我最重要的弟弟。我将变成『腐女』守护着他们俩，继续存在下去。
　　纵使只是行尸走肉我也不介意。
　　虽然记忆好像不会被保留的样子，但那并不重要。
　　
　　没错。
　　在不久的未来将离开这个世上的我──雾泽雅。
　　未来会如何我不知道。也不可能知道。
　　所以我才会有所梦想。
　　我怀抱着希望描绘了我所能想象得到的、最幸福的未来。