　　他视线所及之处尽是工人和他们妻儿的姓名，那些永不再归之人，未能生还的家庭，逝者，失踪和下落不明者。
　　“关闭人口统计清单，”Orfuls命令道。
　　令人痛苦的字迹消失了。
　　“愿机械神今日赐我一个目标”他咕哝着。
　　在他脑中的野兽用怜悯的咆哮表达同意。
　　战犬奔走仿若折翼之鸟。
　　它沉重的身躯弓腰驼背地将口鼻伸向前方，两侧支出的武器臂正似退化双翅的残根。它经过弹坑时如鼓点般击地的脚步震荡着其中的积水。它掠过居所，水槽和工厂的残骸，在破败的街道和路堑上行走，钻过满是弹痕的高架桥，只在聆听和嗅闻动静时暂停脚步。
　　Strakhov从他的操纵席上回望自己的机长。Orfuls正处于警惕专注的战斗状态。
　　他正在座位里下意识地躬身模仿战犬的身姿。在他心中的吸血鬼爵号正嗅吸着，咆哮着。
　　他们跑过杂草丛生的空地，曾是精巧建筑的焦黑残骸。Orfuls左右扫视：乱成一团的铁丝网，一辆坦克烧毁的外壳，一排像被台风吹倒的树木般弯曲的钢制路灯说明这里曾有个沉重的过客。
　　暴雨像烟雾般模糊了视界。Orfuls不停地眨眼抹去并未在自己睫毛上集聚的雨滴。他闻到来自潮湿的砖块和泄露的钜发出的气味。
　　他听到了声音。
　　传感器高亢狂乱的尖叫和电磁讯号的奇怪喘息听来遥远而萦回环绕。它们像痛苦的人声般悲啼片刻，接着又回归死寂；时而高昂似歌，转刻又如鲠在喉。电子干扰，合成音频，些微的毁损数据和传感器杂音在风中像失落的灵魂般游荡着。
　　加上偶尔在刺耳噪声中爆出的小段废码。
　　“急停。”
　　“是，急停，”Strakhov回道。吸血鬼爵号在一间洞穴似的市政堂废墟中停步。 
　　“命令呢，长官？”
　　“等着，”Orfuls压低了嗓音。
　　惨白鬼祟的日光从头上穹顶的空洞穿刺下来，周围到处是回声。雨滴从爆碎的屋顶一滴滴落漏，支撑着它的乃是三倍于蹲姿战犬高度的焦黑拱墙。
　　“我们在干什么，机长？”Strakhov问道。
　　“聆听，”Orfuls回答道。“肃静。”
　　在这道命令下他们关掉了主要的驱动和管制系统，几近反应堆停机的临界点。吸血鬼爵号只剩下最基本的部分还在怠速运转，它仅仅是处于开机状态，再低一点的功率就会让他们陷入休眠状态必须重启。而在外面，只有水声在一片寂静中滴答轻响。
　　“我感觉到了什么东西，” Orfuls喃喃自语。
　　波纹在战犬脚边的水洼里荡漾，仿佛一阵微风刚刚不安地拂过。远处传来一响爆炸，紧跟着的是炮火速射的突突声。
　　“我认为我们已经接敌，”Strakhov表示同意。
　　Orfuls点点头。“东边三点五公里有重武器开火。”他的脑袋向右伸出以倾听声响，通讯器的传输信号夹杂着小段的废码来了又去。
　　他可以确切地感受到：晦暗之物，以黑金和怒火铸就，浑身散发着攻击性和污秽的油臭。
　　“命令是？”
　　“增强鸟卜仪输出，”Orfuls说道。
　　强回波，这混蛋是个大个子。东面三千六百米处一台引擎正在移动，正是它的热讯号，武器开火的声响跟庞大的金属身躯将其出卖。
　　“一台掠夺者，”Strakhov在控制台上分析着。“至少是一台掠夺者级。绝对是。”
　　Orfuls点头应和。
　　“它又开火了，王座啊，那可是主武器发射！”Orfuls再次颔首。
　　“起步，向左，再向左，到建筑边上去。我来处理武器系统的开火方案。”
　　重新激活的吸血鬼爵号抬足沿着炸毁的殿堂长轴蹑手蹑脚地走了几步。
　　落水从它厚重的装甲上流淌而下。
　　Orfuls靠回了椅背以保持头脑清醒。他可以在口中尝到敌人那可憎的味道，他可见的只有尖啸的漆黑金属，钢牙和烈焰。这画面灼烧着他的思绪。Orfuls知道他正在为往后断开链接时的噩梦搜集素材。
　　通讯频道里突然充斥的信号在整个视界里急切地前后闪动。Orfuls听到的讯号来自于第88荣誉装甲炮兵连：怒吼者坦克，轰击重炮和蝎尾狮，它们的成员相互嘶吼着讯问瞄准方案，询问命令，寻问出路。呼叫声伴随着一辆接一辆死去的坦克在沙哑的白噪声中消逝着。
　　Orfuls没有回应，暴露自己的面目和坐标毫无意义，然而借由每辆坦克死前尖叫的讯号他却可以逐步推算目标的相对方位。
　　“他们在那边快要团灭了，机长，”Strakhov说道。
　　“我知道，Strak，我知道，”Orfuls在回答时依然专注于他的复向量数学计算。
　　“我们该上去帮他们一把，”操舵员话音未落Strakhov就给他狠狠来了一记。
　　“坚守岗位的同时闭上你的嘴！”他嘶嘶地说。
　　“当然，调制官，”操舵员回答。
　　“机长会在恰当的时机让我们出手。”
　　“是，调制官。”
　　上啊，Max，快上，Strakhov祈祷着。他们可是一个接一个在死去啊。
　　确定了光线和热量源头的目标照准器突然鸣响。
　　“左，左，前，”Orfuls命令道。
　　“它还没发现我们，”Strakhov说道。
　　“它太忙于屠杀了，” Orfuls回道。“在2-1点回转。”操舵员的脸上表露出一丝感激。
　　“就是这样，保持这个节奏怠速前进，稳住，稳住。”
　　破损的砖石在战犬脚下粉碎，现在他们直面着残破殿堂的东墙。
　　“就是现在，全速前进！”Orfuls吼道。
　　“可我们面前是堵墙啊！” Strakhov惊愕地回答。
　　“就凭它挡得住我们？全速前进！全速！”
　　一跃而起的战犬只用了不到二十秒就从静止状态转为全速奔跑。它低下头径直撞穿了墙壁，像头公羊般将砖石顶地四下乱飞。这一击撞垮了整面外墙，带着其托举的殿堂拱顶一同分离崩析。
　　眼前敞亮的吸血鬼爵号带着饥渴和憎恶飞奔着，它身后的殿堂在一阵砖瓦的雪崩中颓然倒塌。Orfuls将开火方案导入他的右掌，等离子爆裂炮是手头最好的筹码。
　　<目标已锁定。>
　　“多谢，”Orfuls说道。
　　战犬冲过地狱犬和石化蜥蜴燃烧的尸体。
　　敌方引擎，一台狂野的掠夺者正站在运输线聚合和分散的交汇点处俯瞰着爆燃的众多残骸，不时向着正在后撤的装甲炮兵连开火射击。这家伙丑陋，扭曲又畸形，黑咕隆咚的生锈躯体正从关节中渗出润滑油膏；Orfuls觉得它像是有呼吸困难。
　　只是他的想象罢了。
　　察觉到吸血鬼爵号高速突进的掠夺者转过头来。
　　“起盾，”Orfuls下令道。
　　“是，虚空盾，”Strakhov回报道。
　　Orfuls逼近了预先设定的目标。王座啊，这头巨大的丑八怪足有吸血鬼爵号的两倍尺码和重量。掠夺者正转身准备迎击，它臂部的武器开始充能。
　　Orfuls可以感受到他们推进时的热量。
　　他们一不小心就撞穿了几排民宅，铁蹄周围尽是飞散的碎墙和瓦砾。
　　“盯住目标，”Orfuls高声呼喊。“右侧主武器照准！”
　　“是，右侧主武器！”Strakhov回吼道。
　　最终目标诸元在Orfuls的视界上摇摆着降下。
　　敌方引擎发射了它的涡轮激光。高能光束撕裂了空气，以不到五度之差擦过吸血鬼爵号。敌人边再次开火边用自己的鸟卜仪瞄准了正在猛冲的战犬。
　　“虚空盾中弹!”Strakhov喊道。“虚空盾稳定!”
　　<开火!> 
　　爆裂炮吐出的超高温电浆正中大敌掠夺者。
　　它蹒跚地摇晃着。它退后了一两步，松动的接口中喷溅出更多的臭油。
　　“再打！”Orfuls怒吼道。他的声音已经变成了食肉猛兽的咆哮。
　　爆裂炮再次射击。现在他们和挥舞着流星锤准备上前近战的敌方掠夺者之间只剩下六十米距离。
　　然后它死了。
　　敌方掠夺者吞下了灾难性引擎失效的苦果。它的整个上半身爆炸开来，强光甚至使视界过载了一秒钟。
　　“全速后退！让我们回撤！”暂时失明的Orfuls高声喊道。
　　“遵命，”Strakhov缩避着强光回答。
　　Orfuls感觉到陶瓷外壳的损毁碎片正从他的皮肤上撒落。熊熊燃烧的掠夺者在翻滚的烈焰和闪烁的火花中轰然倒地，它倾覆的重量压垮了一座废弃的工厂权作陪葬。
　　Orfuls突然意识到自己正嘶声低泣着。他将野性的意识压回到大脑深处，人造荷尔蒙正在注入他的体内以降低血液中过高的睾丸酮水平。
　　“机长？”
　　“我没事。这真是一次漂亮的击杀。感谢你们，感谢所有的乘员。”
　　“机长？”
　　“致电Bohrman，”Orfuls晃动着脑袋以澄清思绪。
　　“我该写些什么，机长？”Strakhov问道。
　　“吸血鬼爵号来电，机长，”Bohrman的调制官报告道。
　　首席机长在他的拟似羊水舱中转过身来。“立刻接给我。”
　　“是，长官。通讯中说‘不屈军团的第一滴血已经拿下’，”调制官回报道。
　　Bohrman笑了。
　　
　　
　　
　　“虚空盾全开!”
　　呼啸而来的导弹猛击着座舱上方的护盾，爆炸产生的大片烈火沿着无形的球体分散穿行。重型加农炮的火力撕碎墙壁和土木构架，急切地表示着自己的问候。他们面前几栋密集分布的建筑在震撼大地的齐射中顷刻崩解。
　　这轮猛轰将浸水的地面变成了一片由气旋，泥水和飞散的残骸组成的密林。成打的示威者在炮火中倒下或是直接被炸成碎片，那些还没吓傻的幸存者转身飞快地逃向最近的小巷和地下通道。
　　他们压根没逃。敌人正把更多的重型弹药倾泻到灵境号头上，改造过的轰击炮和地震炮从远距离打出的弹幕像暴雨般落在整片开阔地和周围的屠宰场上。对方的瞄准很臭。坠落的炮弹在泰坦身后的巷道中炸开，它们从弹坑中刨起的土块和排污槽里被激起的恶臭废水共同飞溅。一哄而散的暴民在爆炸的火光中燃尽或是被沸腾的热水活活烫死。不断重击着地面的炮火甚至震得灵境号出现了一丝倾侧。
　　“虚空盾稳定！”调制官喊道。
　　Kung用左臂的涡轮激光炮狠狠还击，一炮将一整个住宅区和里面的敌人直接贯穿。他阅读着废码和引擎噪声的参数，偷袭者们看来正准备重整以再次部署他们的机动炮兵。
　　Kung确定了引擎声响的来源后再次让涡轮激光炮喷射出死光。这充满怒火的灼热射流吹飞了屋顶的砖瓦，震碎了窗扉的玻璃，鸟卜仪显示一个看起来像是牵引炮车或者自走武器平台的热信号蒸发了。击杀确认。
　　“前进，迂回阔步！”Kung命令道。
　　“是，迂回阔步！”
　　Kung的感测官正忙着在汇入的数据流中计算目标开火方案。任何在低温环境下出现的热源，邻近兀现的深色石块，或是丁点从空气中截取的废码片段都会成为破绽。Kung可以感受到他前臂的血管正应和着火神爆弹炮的搏动，从一个射击方案切换到感测官新给出的下一个。
　　<上传战况，灵境号!> Bohrman在视界链路中发出命令。
　　正在轻松地同时完成二十项任务的Kung上载了战术图像作为回应。他注意到护教军部队正循着他的足迹赶来支援，还有从南部向这里运动的复仇行者号。 
　　他才不需要谁来帮忙。
　　
　　
　　Kung的战将轰穿了位于独栋大道尽头的古老施赈所。这旧库场的标志性建筑曾在Orestean天空下伫立千年，饱经风霜的身躯遍布苔藓，而此刻它在数秒内便崩塌瓦解。爬满常春藤的花岗岩支柱像大树般倾覆在街道上，紧接着施赈所的整个西墙如一阵破碎的波浪般扭曲着缓缓倒地。这场浩大破灭的悲鸣被涡轮激光炮的尖啸和灼热的电浆团发出的噼啪声响无情地淹没。
　　灵境号的脚步擦过碎石踏上了连接南面的Gox商业区和Semik旧码头的鸟市大道。大约一打的武装机仆，或者说大比例模型，它们咬噬着灵境号足踝的模样仿佛是被残暴的巨熊引来的斗牛犬群。这些家伙迈开腿猛冲过来后就用自毁引擎的出力在近距离发射等离子武器，开火后又立马逃之夭夭。
　　Kung受够他们的把戏了。灵境号已经在身后留下十数具属于它们同类的残骸，破碎的残片尚在脚印边燃烧。他在降低涡轮激光炮的射角同时转动机体的上半身以求最大射界，用一连串光束扫射过泰坦脚边的道路。现在轮到这群扰人的机仆为它们鲁莽的勇气付出代价了，两个直接蒸发，另外三个的底盘在严重损伤下碎成了一片废铁。将施赈所清理一空的Kung恢复了全速前进，又一脚踩扁两个。灵境号在全力运转的等离子蓄能池作用下微微颤抖着。Kung巧妙地将迈出的大步转变为一记粗暴的踢击，将其中一个机仆迎面踢飞到街边，让它在弹跳的碰撞中解体。
　　幸存者们连忙后撤，在沿着遍布弹坑的道路玩命逃窜的同时还不忘回转武器补上一两枪。在鸟市大道的远处，之前曾在屠宰场炮击灵境号的敌方坦克和自走火炮在泰坦的隐约身影下也准备溜之大吉。
　　继续前进的Kung将他的地震炮和涡轮激光炮直对准它们开火。他们之前觉得手头的密集火力足以在灵境号踏上主干道前就解决掉它。
　　这盲信可真是轻率又愚蠢。
　　坦克纷纷爆炸。炮塔被冲击波掀飞上天。弹药殉爆的巨声响似狂暴的雷霆。整个的炮台被轰成两半或者直接掀翻。躲过第一轮齐射的那些家伙加快了逃跑的速度，其中一些慌不择路地开下公路，撞穿墙壁，企盼着躲过与泰坦的正面交锋。
　　“保持全速，”Kung下令道。
　　即便他们从大路退进拥挤的贫民窟，用推土铲在建筑中挖洞躲藏，连一片敌方装甲都休想逃过他的双眼。Kung的感测官标记出每一丝鸟卜仪发现的痕迹：废码，引擎声，排热，运动震颤。他连目标的移动向量都用崩落的砖石推算出来了。Kung的意识和MIU中的残忍之怒在他的军火库中游走，以机敏的多任务并行为每个目标选定最适合的武装，接着展开一个又一个击杀。附属建筑的残败结构绝无可能庇护其中的敌人：砖石造就的墙壁既无法蒙蔽灵境号的凝视，更无力抵挡它降下的惩罚。
　　交战持续了九分钟。在此期间，灵境战歌号夷平了五个旧库场隔区，击毁了三十四个目标。Kung在他的羊水舱中享受着战斗的狂喜。
　　他的头颅向后高昂着，口鼻咆哮着，双手抓握着。
　　他放开了灵境号的缰绳，让机魂将自己的反应提升到全凭本能的反射水平。
　　Daross，他的调制官，谨慎地盯着生命监视仪。在这种程度的激战中一名机长出现抽风，严重不适乃至被MIU尖叫的虚拟漩涡完全吞噬的情况并不罕见。Daross可以通过视界和不时刺痛的直连感受到Kung的所见所经，间接却依然强烈：过载的传感图像和目标参数，臂部的能量，武装奴工的怒号，高速运转的反应堆，嘶嘶作响的护盾，如热铅般流过脊柱的机械代码，他心中犹如钢铁的坚定灵魂，还有那份喜悦—
　　武器锁定的警报声突然大作。告警指针像充血的瘀伤在视界上亮起。
　　<引擎! 引擎来了!>感测官以术语高声示警。
　　真正的战斗开始了。
　　
　　
　　它撞穿鸟市大道边布满尘土的谷仓，踏过纵横交错的水渠和地道，踢倒墙壁，碰翻高塔，带着满溢的杀心直奔帝国泰坦而来。一座挡路的高架桥被当胸撞成两半，绞绕断裂的钢索让它看起来倒像是个冲过终点的优胜跑者。
　　其名为死灵妒恨号。它毫无隐藏身份的打算，反倒利用自己的发信机以近乎咆哮的编码向着全频道广播，像发射武器般宣告着名号。刺耳的锉声令颤抖的视界边缘模糊起来。
　　Kung低吼了一声，关闭了声讯接收器又掐掉了一打次要频道才消掉这股噪音。
　　恶毒的怪叫声不肯罢休。“死灵妒恨号”的话语在整个视界上，MIU中，脑海里继续回响，仿佛已在那里打上白热的烙印。这恶名散发着谋杀和死亡的腥臭，好似来自未知星辰的亵渎之地，由非人之声发出。
　　敌方引擎畸形的外壳上长满了尖刺，如焦肉般漆黑的颜色不知是特意的涂装使然还是过往战斗的烙印。啃咬着装甲板的锈蚀像是它溃烂的脓疮，驾驶舱的观察窗中闪耀着不详的血光。它抢先锁定开火。某种涡轮激光炮吐出的光束击中了灵境号，这道耀眼的亮芒在乘员的视网膜上留下了青紫色的残像。
　　被这一击打中虚空盾腹直肌部的Kung抽搐了一下，机体正沐浴在耗散的能量冲击中。护盾撑住了，但一条可怖的神经性伤痕出现在Kung搓板般结实的腹部。敌方引擎射出的第二发光束擦过了他三角肌部位的虚空盾。
　　Kung听到了从敌方发信机传来的恶毒讥笑。
　　对方的丑八怪战将再次开火，这一下又命中了灵境号的腹肌。
　　Kung在痛苦下喘息着，护盾警报响了起来。
　　“883位置护盾损伤，” Daross转报道。
　　狡诈耐心的死灵妒恨号正专盯着这处伤口再次瞄准，打算由此一点突破。它得意洋洋地发出野性的狂笑，夹杂着废码和厚重的咯咯喉音。
　　Kung缩起了他的右肩，右舷甲壳下内藏的武器座随之开始激活装弹。灵境号在宽阔的右肩里像浆桶般安置的乃是一组箱型发射器，弹巢内含有五发备便的导弹。发射挡板和舱盖接着在指令下自动掀开。
　　<转向，2-10，> Kung以术语命令道。
　　“2-10，了解，” 操舵员应声回报。
　　“目标解算。”
　　“目标解算完成，”感测官回报道。
　　<迂回阔步。>
　　“是，迂回阔步，” Daross依令而行。
　　灵境号移步迈出了敌方引擎的射角转身交战。死灵妒恨号没有停步。它转动上身准备再次射击时挂在武器臂上的击杀旗帜陡然滑下，带着肮脏的血污在热风中翻动。Kung抢先以涡轮激光打出一轮三连射，其中两发击中敌机的光束在闪烁的虚空盾中偏散，射失的一击将其后一百五十米处的厂房烟囱斩为两段。被刺痛的死灵妒恨号在冲击下往后退了一步，准备和它的机械教冤家拉开架势厮杀一番。
　　<迂回阔步。>
　　Kung发射了第一枚导弹，它在一团锥形散布的燃气中蹦出发射仓，直接击中了敌方引擎的正面。
　　爆炸伤害颇为可观，以至于产生的电磁脉冲让视界纷乱了片刻。当他重新建立链接时，Kung看到对方战将已经被打得蹒跚后退。它的本体依然完好，不过正面的虚空盾噼啪翻滚的样子正是过载的征兆，周围的空气中满是由闪光和电火花构成的花饰窗格。
　　他再次开火命中对手。
　　当他听到废码组成的哀嚎时有一刹那他觉得已经击坠了它，但是这头令人惊愕的野兽依然挣扎着保持站立，浑身上下都是游走的放电光球和能量流。
　　它转身大步跑开。
　　“这家伙要逃，” Daross以肯定的语气说道。
　　<我们不会让它溜走的。>
　　调制官回头对着羊水舱露齿一笑。“全速前进！”他喊道。灵境号转入追击。
　　
　　敌方引擎同样在以最大战速逃窜，但是之前的损伤让它跑起来一瘸一拐。它正沿着来时的道路踏过在横冲直撞时犁出的沟壑奔向谷仓的破口。灵境号迈开大步从鸟市大道猛冲进古旧建筑和破败陋居构成的丛林，硬是从昏暗的贫民窟中踩出了一条道路。挡路的老墙和屋顶崩裂开来，整排的民房像多米诺般依次倒塌。正以平行路线运动的Kung榨取着每一分反应堆提供的能量，在火神爆弹炮和涡轮激光的压制射击下拉近着距离。
　　两台疾行引擎的相交轨迹缓慢地汇聚着。灵境号抢到了齐头并进的位置，离对方只剩不到两条排水槽的间距。正在贫民窟中艰难行进的敌机整个上半身都清晰可见，而死灵妒恨号向右转舵开始射击涡轮激光炮时依然向前阔步奔跑着。紧接着灵境号也将躯干转向左面开始还击。两台并肩而行的引擎在贫民窟内一路踩踹，百忙中还互相倾泻着弹幕。这场狂野的交火将夹在其间的建筑打得砖泥纷飞，碎裂瓦解。三条满是浓烟和尘土的长道在它们身后显现，两台泰坦各踏出一条，中间则是间接破坏留下的散乱狼藉。
　　北面一栋名为圣Laera的古老殿堂出现在他们面前，比泰坦还要高大。它们各自沿着一侧绕了过去，双方都没有任何停火的打算。这两台引擎边走边把整个殿堂从头到脚轰了个遍，整个支撑结构像一阵被风暴卷起的枯叶般战栗着解体了。古老的尖顶在轰然落地时激起惨白色的尘埃，就好像被大地吞噬了一样。
　　它们越过殿堂继续对轰。如丝带般铺在前方的是条宽阔的灰色河流，岸边散布着后来建起的住所，仓库，起重机和来自再北处水库的潮湿性软质河床。
　　“它的护盾快撑不住了！” Daross的吼声甚至盖过了自动装弹机的轰鸣。 “我已确认敌机右舷的虚空盾完整度下降了36%！” Kung选定了导弹进行瞄准并打出了他的第三发载弹。它给死灵妒恨号右舷突出部装甲肋下的一记猛击引发了巨大的火球，接着它突然像是被卷进了台风野蛮的逆流般抽搐着喘息起来。
　　Kung很满意这幅画面。敌方引擎的护盾已经报废，彻底报销，正是它诱发的气压波动将烈焰像逆风般扭曲。
　　敌方战将在一阵陀螺稳定器的惨叫声中蹒跚而行。它右边的装甲已经大部碎裂，只留下些残片还挂在预应力钢缆上晃晃悠悠。它卑劣的击杀旗帜如今正燃烧殆尽。更多的次级殉爆一点点瘫痪着它右侧的身躯，从内层装甲上不断咬下成块的红热碎片。
　　踉踉跄跄的敌方战将终于无法再保持稳定，慌不择路地踏入了主水库的石垩平台，撞倒一座塔吊后又顶断了头顶的输电线，防波提平台在断裂电缆的火花声中被它的重量压破了。
　　它转过来面对他们，身体无力地垂向右侧。从它躯干中冒出的浓烟罩住了整个驾驶舱。
　　<急停。> Kung命令道。
　　有那么一刻两台引擎就只是静静地面对彼此：严厉强健的灵境号弯着腰将举起的武器臂保持在锁定状态，而死灵号像个被打得晕头转向的拳击手般晃晃悠悠。从被轰得稀烂的街道吹来的烟尘拂过它们，前来见证这场鏖战的终末。
　　<死灵妒恨号！> 这台引擎挑衅地嚎叫起来。
　　“你已经说过一次了，”Kung用地震炮开火了：一发爆头。
　　敌方战将的驾驶舱爆炸了，它覆有重甲的颅骨被整个掀飞，又打在高耸的肩甲上弹了回来。动力管线像血管般在双肩和肘部周围爆开。它向后倒去，一直倒下，再无可能起身。
　　死灵妒恨号缓步后退，在熊熊燃烧的火焰中跌入河底，还带走了一排起重机。坠落的冲击让污水在轰隆声中冲向天空，仿佛有人刚在水下引发了一次大爆炸，接着一个巨浪突然淹没了平台，又在眨眼间退去。余波激荡着整个水库，猛烈地淹没了河流尽头的堤坝和防波提。引擎的子系统在它沉没时带着不甘继续爆炸，波浪起伏的水面上还时有冒头的气泡吐出丝丝蒸汽。
　　“关闭武器保险，重新充能装弹，”Kung说道。“我们去找下一台。”