　　宽达三公里的护教军和铁骑队列在Lau吼出的命令中碾过Argentum的外侧壕沟和护墙。他们在冲锋时发出的咆哮震撼着天空，甚至让Gearhart脸上的肌肉也抽搐了一下。
　　被雨水浸湿的空气中此起彼伏地迸发着炮火，燃烧的死箭和激光枪射击的噼啪声。战斗在四十秒之内宣告结束。不屈军团的护教军猛扎进了敌方部队的战列中，将密集的人群打散，在泥浆和硝烟中将对方压地节节后退。战线上到处是爆炸声。一栋主巢都的大门在巨响中解体。
　　引擎们迈着沉重庄严的步伐跟在猛打猛冲的护教军身后。它们穿过落雨和回旋的狼烟，任凭数千次卑小的射击在虚空盾上闪烁着炸开，激光束徒劳的鞭打似风中的软带般柔弱。泰坦们开始用武器臂和内藏发射架向巢都的墙壁和门扉投送炮火。闪耀的死光会同抖动的炽炎穿透了沸腾的云雾，它们撕啃着巢都的皮肉，用炎焰和怒风洗涮出一道道熔解陶瓷和粉碎砖石的伤痕。
　　战犬们在前方奔跃而行，甩着大步跑过护教军的队列———吸血鬼爵号, 天狼寒光号，暴狂肃穆号，无不是Gearhart手中忠诚猎狗的精英之辈。它们迅猛可靠地从敌方地面部队中杀出通路，在身侧留下坦克和重型铁骑被击毁的碎片。
　　阿玛迪斯怖惧号第一个冲进Argentum的东大门和敌方引擎展开对战。它在狭窄的入口处用一阵导弹齐射干掉了两台前来迎击的掠夺者。紧跟其后的莫测摩尼号刚在它旁边立定虚空盾就吃了一击猛轰，接着随手用加农炮将另一台掠夺者送进坟墓。宏伟门楼的顶层建筑年事已高，在如此震动中颓然倒塌，大块的砖瓦不断砸在虚空盾上又被重力拖拉着滑下。这只剩下两侧遍布弹坑的残留建筑之秃顶门房后来并未被修复。在以后的日子里，它将被称作摩尼之门，机械神教的信徒将会前来朝圣，用缎带，圣像和悬幅装点它满是疮痍的石制身躯。
　　摩尼号和怖惧号继续向突破口的深处推进，用铁蹄踩碎成群的武装机仆。第二台倒在摩尼号炮口前的敌方掠夺者燃烧着崩覆，砸扁了自家的一百名护教军。一台狂呼着废码的血红战将从眼底下阴森现身，前来接替已死的两台掠夺者对抗帝国大军。
　　摩尼号和怖惧号一齐开火。
　　Bohrman驾驶神赐显像号穿过北面两公里处的远景拱门，身后的夜族锋哲号从肩甲中富有节奏地吐出导弹， 将面前的街道用漩涡般的冲击波从地图上擦去。
　　三台大敌战将从焦热的炼狱中跋涉出来欢迎他们。
　　显像号和锋哲号激活了自己的近战武器，边射击边迎着进逼的战将们冲了上去。
　　灵境战歌号一炮在Argentum的外墙上给自己打了个进入的便门。Lau的地面部队跟在后面涌进了还在冒烟的石堆开口。灵境号以一记专家级的点射打穿了一台敌方战犬，随后对上了一台以导弹雨挥出重拳的掠夺者。
　　灵境号在稳健的虚空盾保护下直扛着弹幕向前推进，举起了爆裂炮开始追踪目标。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　俄瑞斯特颂歌号带领第四战斗群通过Bardolphus之门迈进时序庭园和巢都外层的富饶南区。它将泛舟湖畔的一台敌方掠夺者轰杀，留下那残骸在曾被精心维护的草坪上焚烧；随后转向北面，踏入被冠以交响乐曲外号的上流居住区。
　　在它此次行走的第十一分钟，俄瑞斯特颂歌号踩过Lear马戏团的华丽喷泉，那用大理岩刻画成的画卷表现着濒死的帝皇被他生还的忠诚子嗣所环绕，乃是Argentum导游必到之地。
　　然后它死了。
　　俄瑞斯特颂歌号和其上所有的乘员。
　　
　　
　　援护战将的护教军们在恐惧中后退，那台杀死了他们战将的引擎身影映入眼帘。
　　它践踏着街道走来时尖啸着名号，那是一阵震耳欲聋的废码噪声，像魔法般使人恐惧至极。它轻描淡写地将奔逃的护教军化为灰烬，在迟钝的前进中再次放声狂嚎。
　　
　　
　　它唤作至尊大君号，
　　曾经身为一台帝王级泰坦。
　　
　　
　　Vancent Kung以极大的耐心和注意驾驭着灵境战歌号穿过Argentum的南侧街道，在交织着暴炎的狂风中走向交响曲街区。羊水舱中的液体此刻像冰水般寒冷。他的意念却似铸锭般坚定。
　　第三战斗群的引擎们跟着灵境号踏过沸腾的街道。它们泼洒的压制炮火将整堆的房屋轰成瓦砾。塑钢墙壁像湿纸般轻易被撕裂。玻璃熔解成丝丝细流。根据接收的信号来看，Levin机长正带着第二线部队的引擎穿越圣歌之门从巢都的低处通路赶来和他们会合。
　　Kung判读着前方不绝于耳的引擎炮火。第四战斗群的八台引擎正在和庞大到荒诞的敌方帝王级激战，领头的是Gorman Kharzi驾驶的炎神浩劫号。
　　从Kharzi那传来的数据被废码干扰截成了碎片，其中满含疯狂的思绪。第四战斗群已经遭到重创，他们手中足以对付那台巨兽的手段稀少到可怜。那台帝王级当头逮住了他们，为了这一击它一直躲在繁杂的城区建筑中。Kung的身体在光阴韵律号爆炸成比太阳还炽热的火球前最后的悲鸣中颤抖着。
　　超大超重的帝王级如此魁伟，从视界里看来简直就像是巢都雄伟结构的一部分，此刻正脱离了本体凭自己的意志步步逼近。巨像上身如高塔和城堡般的结构在灼焰和热浪中隐约可见。
　　<我们拿什么去对付那该死的家伙啊！> Daross调制官惊呆了。
　　<纪律！> Kung警告说。 <感测官，对它进行一次全光谱护盾分析！>感测官飞速执行起复杂的任务线程，不断将结果甩到视界的链路上。 Kung在结果检测中证实了他此前怀疑的推论。
　　至尊大君号的虚空盾论出力和接合度都达到如此级别，无论是灵境号还是其他引擎发起的任何攻击都无法击碎它。唯一的方法是用持续不断的轰击一点点啃掉护盾。如果他们将足够的火力投射到同一处护盾位置上达足够长的时间，他们或许能强行打出个裂口。为此所需的炮击需要数分钟去组织和实施。
　　然而当协同炮轰开始时至尊大君号会转过来在数分钟内把他们轰杀至渣。第三战斗群距这狂暴的巨像尚有三公里之远。
　　<所有的引擎请求开始远程炮击的许可，机长，> Daross报告道。
　　<不行。许可否决。> 脱口而出的Kung正在忙着解析数值和选项，他的大脑正以非人的速度进行战术计算，这全归功于他血流中的强化药物。他算出了能够打破帝王级虚空盾所需的最低能量值，以及投射如此火力所需的最短时间。或许该让所有引擎预先瞄准一块区域然后同时开火？不行，弹药散布的误差太广。位于不同位置的不同引擎，各自不同的鸟卜仪视角和射击特性...光凭用通讯器笨手笨脚地相互协调无法保证完全协调的炮轰。
　　那怎么办？Gearhart出于信任交付给了他这次猎杀巨兽行动的重任。他又会如何下手？
　　<Daross! 给我接所有第三战斗群和第二线部队的机长！还有所有活着的第四战斗群机长！全视界通讯！>
　　<是，机长。>
　　被召集机长的视界投影一个接一个在闪光中显现在Kung的座舱周围，冷冰冰地盯着他。Romulur Cibor，第四战斗群的天国星辰号机长，看起来心烦意乱。他的图像在一秒后随着星辰号被横冲直撞的帝王级杀害变成了嘶嘶的代码噪声。
　　<Kung机长？> 老Levin打开了话头。
　　<所有人听我说，> Kung的声音毫无动摇。 <这不容讨论，也没时间讨论。把你们的MIU直连到我的引擎上。把你们的鸟卜仪和火控系统控制权交给我。授权我完全控制你们的泰坦。>
　　<MIU的视界直连可是禁忌！>阔步号的Theron机长立刻回道。
　　<如果开放了对自己视界的脉冲控制，我们就会处于被废码入侵和腐蚀的危险中！>猛毒异兽号的Philostartus机长断言道。
　　<我说了这不容讨论，> Kung作出回答。 <立刻执行。> 机长们的投影像突然的到来一样在闪烁中消失了。Kung在战栗中感受到了链接的建立。他听到了成打引擎的怒吼和咆哮，如同正身处其中。他尝到了汗味和分泌物的臭味，好像所有机长此刻都跟他挤在同一个羊水舱里。
　　感测参数几乎令人失去视觉。他在积攒的重压下发出痛苦的呻吟。跟一台引擎链接都是在脑海里拴上一头凶猛的野兽。和多台引擎同时链接？那简直是从深渊堕入了地狱。
　　Kung挣扎地和头脑中那些腐臭的舌头抗争，它们舔舐卷曲着他的意识。他成功地为自己夺得了一秒的清醒。他浑身上下正被切实的震荡波冲击着。Kung以前是一个巨人，但现在他是许多个巨人，它们汇聚在一起就成为了一座巨神，甚至比面前暴怒的帝王级更加高大。他是第三战斗群，第二线部队，和第四战斗群的集合。他是飓风之眼，是肆意爆发能量的超新星，是无比沉重的黑洞。
　　他在啜泣中合并了从其他引擎鸟卜仪传来的数据，筛选出一个目标解算方案，将它猛塞进众多火控系统。废码在他的心中呼啸唠叨，不断啃噬着精神的屏障试图冲进来发起暴乱。
　　<备便所有武器，>他发出命令。
　　成打的引擎之魂顺从地应答他。成打的自动装弹机咔嗒作响，成打的导弹舱打开了弹巢迎接备弹，成打的主武器臂和肩部能量武器开始充能，从蓄能池中暴饮起能量。成打的十字准星和目标标线将同一处帝王级的虚空盾部位精确地套入环中，左腰前方的第三块区域。交织的准星在视界上组成了一个灼热的团块，恍若白热蛛网的残迹。
　　<开火！> Vancent Kung高喊出声。
　　融合的引擎们在一轮完美同步的动作下开火了。交响曲片区内外，分散站位的所有不屈和暴风军团引擎以绝对的协调发起炮击。闪亮的光束刺穿暴雨和烈炎之幕，导弹们蜂拥扑向黑暗，排炮轰隆着齐声放歌：这总合之怒足以将一整座城市夷为平地。
　　所有的炮火在同一瞬间砸进了对方虚空盾十米见方的分区。
　　左腰前下方第三块区域像被狂风蹂躏的湿玻璃般扭曲起来，接着突然爆裂。一纳秒之后，至尊大君号遭受了一次全系统范畴的护盾失效，当机的反应堆急急忙忙地着手补固剩余的虚空盾。
　　在视界上，包裹着这头怪兽的护盾光环像熄灭的蜡烛般眨眼间消失无踪。
　　<杀了它，> Kung的咆哮几近口齿不清，
　　聚合的引擎们再次开炮。Kung拼命维持着融合链接直到他确信这场豪赌已经奏效。当泰坦的诸多炮位开始各自射击，帝王级巨塔般的上层建筑开始出现肉眼可见的中弹时，Kung满怀感激地放开了链接，一个接一个，他感觉身上可怖的重压和难以忍受的压力离开了自己。
　　他由衷地感谢机械之神。
　　至尊大君号死前又挣扎了整整十分钟。持续的炮击轰倒了它身上的堡垒和尖塔，将它头顶黑色的玻璃窗震得粉碎，将锯齿边的城垛炸成废墟。
　　这恐怖的巨兽披着白热的烈焰和剧毒的黑烟蹒跚而行，它没有停止开火，在临死前又带走了两台忠诚方的引擎。
　　Kung听到了死神降临于其身时传来的惊声尖叫。它终于失去平衡，那宏壮的双腿吱呀崩塌。那巨大肩膀曾背负的雄伟城堡闷声砸进了Argentum的瓦砾堆中，在最后的大爆炸中轰然裂解。
　　<引擎击杀！引擎击杀！> Daross的声音打破了沉寂。
　　Kung微微点头示意，他沉浸在羊水中的身体动弹不得，他的意识余温未退，他的四肢虚弱无力。
　　<让我休息一下，调制官，> 他从嘴中挤出回答。