　　
　　[[IMG,56f257829e1e9583e44a2eb9fc16ba62,800,604,374609]]
　　第三章 我不回去，因为我想帮你深夜时分，在公主宅邸二楼的客房的寝室内就寝的里卡尔德醒了过来。
　　微微睁开眼睛的王子在床上挪了挪身子。
　　作为公主的未婚夫，利迪娅王国的王太子入住的这件客房却相当朴素。这也没办法，因为里卡尔德本来就没有公开王太子这个身份。他在这里的正式身份不过是”王太子的使者”。
　　里卡尔德发现，微弱的光从打开的百叶窗窗户流入屋内。
　　嗯？雨云消散了吗？
　　这个时代还未出现路灯和霓虹灯，夜空只要被云层覆盖，世界就会被真正的黑暗所支配。像这样有光从室外流入室内，那也就是说月亮和星星都出来了……但照进室内的光的颜色，感觉和月亮星辰的光芒不一样。
　　里卡尔德艰难地从床上坐起身来。睡眼惺忪的他，望向发条式的座钟。
　　果然，因为之前冒雨赶路，身体集聚了不少疲劳。王子感到身体就像被灌了铅一样沉重乏力。
　　在透进来的微弱的光亮中，里卡尔德凝视着时钟。时钟的指针指在九时刚过的地方，此时相当于现在所说的深夜三点左右。
　　顺带一说，因为这个时代的时间区分方法里，昼夜的长短是可变的。因此有必要在日出日落时重新设置时针。
　　里卡尔德的注意力转向了房间之外。
　　怎么了？宅邸似乎有些嘈杂。
　　并没有听到嘈杂的人声，也没有听到特别大的声响。可是里卡尔德总觉得气氛有些异常。仿佛屋子里的人都焦躁不安。
　　里卡尔德的意识逐渐清晰。与此同时，他那陷入沉睡中的危机管理能力也清醒过来。
　　深更半夜里有人在屋子里四处走动跑动的动静这件事本来就很不寻常。照进屋内的光是？
　　感到心神不宁的里卡尔德，掀开被子下了床，点着烛台的蜡烛，披上脱下的外套。
　　里卡尔德穿上室内鞋走到窗边。
　　之前没关上百叶窗就睡着了，遮光布也就这么敞开着。里卡尔德隔着透明的玻璃，注视着宅邸的内庭。
　　那是什么？
　　虽然被建筑物挡着无法直接看到，但里卡尔德看到，在内庭的前方，宅邸的出入口处有火把的火焰在晃动。
　　火焰放出的橙光点亮了黑夜的一角，将房子的墙壁染成了红色。
　　原来光来自于那里。但这是怎么一回事？难道公主遇刺了？不，那不可能。若是那样的话，应该会引发更大的骚动。那到底是……
　　就在王子思考时，休息室传来的细微的敲门声。
　　这个客房是相连的格局，主人的主寝室和侍从的寝室虽然相互独立，但通过室内的——门上了锁——相通。
　　这是考虑到在遇到突发状况时，侍从能够尽早赶到主人的身边。万一发生了什么事，只要将门锁撞开就可以了。只不过里卡尔德并没有上锁。
　　“王子，你醒了吗？”
　　马里欧斯小声呼唤。他似乎也感觉到异常，醒了过来。
　　“醒着呢。我刚醒的。你也察觉到了吗？”
　　“是的。你现在方便吗？”
　　“行，我这就去开门。”
　　里卡尔德打开门。不仅马里欧斯，穿着睡衣的艾奥利特和妞妞也从休息室走进来。
　　“薰她人呢？”
　　“她去调查屋内的情况了。”
　　“动作真快。”
　　“三更半夜有人的动静。而且是许多人。这是出了什么事呢？”
　　马里欧斯歪着头。艾奥利特发出了声冷笑。
　　“肯定是那帮家伙露出本性，正准备破门而入，取王子首级。”
　　“那怎么可能！”
　　“开玩笑的。最初，我以为潜入侍女房间的马里欧斯被逮着了，可这家伙在呼呼大睡。”
　　“那也是开玩笑的吧？”
　　“我刚刚真的是那么想的。”
　　“再怎么说，我也不会在初次访问的别国的公主的屋子里做出那种事。”
　　“哦。不会做出那种事？”
　　“呃……那个……”
　　“只要不是初次的话，你就会干吗？”
　　“王子也好过分呀。”
　　妞妞在一旁说。
　　“马里欧斯先生刚刚想钻到我的床上。”
　　“喂，妞妞……”
　　马里欧斯猛地吓了个倒仰。
　　“什么！？”
　　里卡尔德怒目圆睁。艾奥利特用手指着妞妞，恶狠狠地他。
　　“你丫的。竟然想对此等幼女出手，我真鄙视你。”
　　“请不要说我是幼女。还有我刚刚是开玩笑的。”
　　三人翻倒在地。
　　“我刚刚可是当真了。”
　　“我也完全相信了。”
　　“我说……大伙都好过分呀。”
　　“最过分的是你。”
　　里卡尔德吐了个槽，然后再一次走到窗边。
　　他轻轻将窗户推开。夜晚寒冷的空气流入室内。
　　果然，雨已经停了，但夜空似乎依然被云层覆盖，看不见月亮和繁星，却可以看见玄关处摇曳的火光。
　　“你们看那个。”
　　里卡尔德说。于是马里欧斯和艾奥利特也走到窗边。
　　“三更半夜点起火把？”
　　“而且山丘中部也有。他们来往于城镇和这里呢。”
　　“肯定是出事了。但是什么事呢？”
　　就在那时，内庭里有动静。
　　“王子，让开。”
　　艾奥利特伸出手，抓住里卡尔德的衣领往后一拉。
　　“啊？”
　　艾奥利特像是要把里卡尔德甩出去似的将他拉了回来，而她则走上前站到窗边，用锐利的目光看清黑暗中的人影。
　　不知何时她的手里握着一把短剑。
　　“咦？什么？”
　　艾奥利特紧绷的身体松了下来。
　　她对外面挥了挥手。就在那时，从黑暗之中某样东西飞了过来，撞到了窗框。
　　“这就是钩爪呀。”
　　类似于金属制的小锚的物体勾住了窗框。
　　艾奥利特后退了两步。窗户外立马出现了头巾蒙面的薰的身影。
　　头巾和身上的忍者服装都是暗色调的。身着这身衣服，在黑暗当中，即便在身边也无法察觉。能够看清薰的身影的艾奥利特的夜视能力也是非同寻常。
　　“沿着勾在窗户上的那个爬上外壁的吗？”
　　马里欧斯发出了感叹。
　　薰爬进窗内，将钩爪和绳子回收，关上窗户，然后在艾奥利特低下头，单膝跪地。
　　“在下回来了。”
　　“嗯。可你为什么要特意从外面回来。”
　　艾奥利特问。
　　“因为屋内行走的人变多了。正当在下在内庭寻思该怎么办的时候，发现王子大人房间的窗户敞开着，于是就。”
　　“原来如此。那么，情况如何？”
　　艾奥利特让薰汇报。
　　“并不是太清楚。似乎有快马到达城镇了。然后从城镇来了几个士兵报告情况。听了报告之后，屋内人们的行动变得慌张起来。”
　　里卡尔德从艾奥利特的身后探出身子。
　　“这个时候快马来报？”
　　“是的，王子大人。”
　　难怪里卡尔德会吃惊。
　　这个世界，这个时代的人一般不会在夜里进行移动。
　　虽说是大路，但路上没配备路灯，马和马车也没安装前照灯。
　　也不是不可以依靠火把和孔明灯的光前行，但效率过低。而且夜里移动的话成为强盗和猛兽的饵食的机率也很高。
　　如果不是相当熟路的优秀的赶马人，或是处在非常紧急的事态的话，不论是徒步行走、骑马还是驾驶马车，人们都不会在夜里赶路的。即便是军队，如非处在紧急事态，也会避免夜间行军。然而快马来到了卡尔维尔格城，那也就可以确定某处发生了紧急事态。
　　而且据薰所说，从城里来到宅邸联络的士兵并非一两人。现在依然不断有士兵往复于宅邸和城镇。
　　那也就是说，发生了某件对瑟菲娅公主有巨大，或者说决定性影响的事。那是件什么事呢？
　　马上想到的，有以下这些事。
　　王族中的某人离世了。
　　发生了战乱。
　　发生了某种巨大的自然灾害。
　　经确认国内爆发了传染病。
　　大概就这些吧。不管那件事都有夜间派遣快马来报的价值。但要说是其中的哪一件事的话……啊，我在这想也没用。
　　里卡尔德抬起头，对艾奥利特和马里欧斯说。
　　“喂，要去瑟菲娅公主那走一趟咯。你们都睡醒了吧。”
　　“知道了，王子。”
　　“得先把换衣服给换了。”
　　两人也和里卡尔德一样，察觉到发生了不得了的大事吧。他们不慌不忙，遵照王子的意思。
　　“薰……就这身装扮吧。”
　　真不愧是薰，执行侦察任务的时候不会做出华丽显眼的行动。
　　“喂，妞妞也把衣服换了。要在突发状况下，也能迅速行动。”
　　“明白了，王子大人。”
　　“那么，薰留在这里负责王子的警卫工作。”
　　“遵命，艾奥利特小姐。”
　　“拜托你了哦。”
　　留下薰，艾奥利特、马里欧斯和妞妞回到隔壁。
　　薰迅速退到房间一角，低声说。
　　“王子大人，请更衣。”
　　“呃，你为什么要摆出一副参观学习的姿势凝视着这边？”
　　“在下只是在守护王子大人而已。”
　　“我说，我要换衣服了，你盯着的话我会很为难的。”
　　薰看似不解地歪着头。
　　“谁会为难？”
　　“我呀！”
　　“啊！”
　　这孩子到底是敏锐还是是迟钝呀？真让人难以捉摸。
　　“在下就隐藏气息，不让王子大人感到在意。甲贺忍术隐形……”
　　感觉在房间一角单膝跪地的薰的身姿缓缓地摇动。
　　里卡尔德眨了眨眼，不知何时她的身姿已经从视野中消失了。不仅身姿，连她的气息也消失得一干二净。
　　她从房间出去了吧。
　　里卡尔德松了口气。
　　誒，等等。那家伙刚刚说出”隐形之术”吧。没记错的话，那是……
　　里卡尔德握着烛台，在房间内走了圈，走到薰刚刚所在的床边。
　　“果然……”
　　他探出烛台，将床边照亮。他凝视着那里。
　　那里的空气缓缓摇动，显现出无声无息蹲在原地的薰的身影。
　　“喂……”
　　“竟能看穿在下的隐形之术，王子大人真厉害。”
　　“才不‘厉害’呢。我看不见你，你却看得一清二楚。这就没意义了。”
　　“在下以为，只要看不见在下，王子大人就可以安心更衣了。”
　　“怎么可能。行啦，你给我出去！”
　　“艾奥利特小姐命在下负责王子大人的警卫工作。在下不能出去。王子大人的安全第一，所以在下即便拼了这条命也要守护王子。”
　　“那个，你的好意我心领了。”
　　“那就请王子尽快更衣。再磨蹭下去的话艾奥利特小姐她们就回来了。”
　　“那么，你至少脸朝那边。”
　　里卡尔德指着墙。
　　“那就看不到王子大人更衣了。”
　　“你终于说出真心话了吧。你这家伙不是想保护我，只是想看我换衣服而已！”
　　“啊，不，不是那么回事。”
　　薰猛地摇头。
　　真是的，看我换衣服很有意思吗？
　　“非常有意思。”
　　“不要说得像是看穿了我的心。”
　　“对、对不起。”
　　“喂，快过去。”
　　跪在地上的薰耷拉着肩膀，就地转过身子背对里卡尔德。
　　“你要是偷看的话，我踹你哦。”
　　“不会的。”
　　在薰面壁期间，里卡尔德利索地脱下外套，换上了使者的服装而不是王子用的华丽服装。
　　像是看准了他更衣完的时间，有人在走廊敲响了房门。
　　
　　
　　2
　　听到声音，薰跳了起来，快步穿过房间冲到房门前。
　　把苦无藏在手里，薰站在房门前询问。
　　“请问是谁？”
　　“夜里前来打扰，真是万分抱歉。我是丽莎。请问里卡尔德大人在吗？”
　　薰判明了对方的声音，收起手中的苦无轻轻地把门打开。
　　站在走廊的丽莎在侍女服上穿上了轻铠甲，腰上挂着佩剑。两名女性卫兵在她身后待命。事态的严重可见一斑。
　　“丽莎。我在这。”
　　里卡尔德在房间说。薰迅速让开路。
　　丽莎走进房间，而卫兵则在走廊待命。
　　丽莎快步走到王子跟前，在他面前停下，深深鞠了一躬。
　　“夜里发生骚动，非常抱歉。”
　　“没事。比起那个，屋子内外乱成一团。到底发生什么事了？”
　　“其实……”
　　丽莎深呼吸了一口，仿佛将她的思绪推向里卡尔德。
　　[[IMG,2f3e07d4c274e2e26e5d16e1a9d5cd8a,800,604,444551]]
　　“快马来报，王国内有人谋反。”
　　“你说什么！？”
　　里卡尔德一下子惊呆了，但他马上回过神来，回过头大声喊。
　　“喂，艾奥利特！马里欧斯！”
　　“我们这就过去。”
　　艾奥利特和马里欧斯立马跑了过来。
　　艾奥利特穿上了白银制的轻甲。她的武器长枪寄存在山下，因此手中的武器只有短剑。手腕、腰部备了许多把短剑的艾奥利特正处在半临战状态。
　　身为魔法师的马里欧斯没有穿铠甲，而是穿上由白银片编织成的帷子，再披上了具有对魔法防御能力的外套。他也是一副随时可以战斗的装束。
　　最后出现的妞妞穿的是平常的厨师服。但围裙和厨师服的兜里插着许多菜刀。
　　见此，里卡尔德一脸惊讶地望着妞妞。
　　喂喂，大部分菜刀在上山之前就寄存在值班室了吧。她身上还藏着这么多的菜刀呀。
　　她到底随身带着几把，应该说是几十把菜刀呀？但只要让她带刀的话，她便能发挥出能够匹敌艾奥利特和马里欧斯的战斗力。那样的话也能让人安心。
　　她到底把刀藏在哪里，这件事留待日后在说吧。里卡尔德一面想，一面望向丽莎。
　　“现在是什么状况？瑟菲娅公主现在怎样？”
　　“公主正在接待室对下面的人下指示。公主希望里卡尔德大人一行尽快做好离开的准备。”
　　“让我们逃跑？敌人要攻打这座城吗？”
　　“情报依然错综复杂，还不能明确地说……但可能性非常大。”
　　里卡尔德低吟了一句。
　　“状况那么糟糕呀。”
　　“王子，总之做好离开的准备吧。”
　　里卡尔德制止住马里欧斯，对丽莎说。
　　“不好意思，能带我们去瑟菲娅公主那里吗。”
　　“可是……”
　　“没事。我们带的东西不多，用不着准备。一旦发生什么事，只要人逃出去就行了。无论如何都要带走的就只有妞妞的菜刀而已。对吧，妞妞。”
　　突然被叫到名字，妞妞有些吃惊，但马上露出了微笑。
　　“是的。其他的东西可以替换。正所谓留得青山在哪怕没桃子。”
　　“才没这种说法呢。”
　　里卡尔德吐了个槽，然后重新面向丽莎。
　　“我想知道详细的状况，还有公主今后的打算。”
　　丽莎稍稍考虑了一下。
　　“我明白了。我来带路吧。这边请。”
　　丽莎说完转过身。
　　“走吧。”
　　里卡尔德一行五人走出客房，跟上带着卫兵快步在走廊前行的丽莎。
　　
　　
　　3
　　穿行在走廊期间，从馆内各处传来人说话的声音和走动的声音。虽然是深夜，瑟菲娅公主的宅邸内却充满了人的气息。
　　一行人来到了瑟菲娅公主正在下达指示的接待室。
　　天花板吊灯明亮的灯光从敞开的大门漏出。
　　瑟菲娅公主凛然的声音传到了走廊上里卡尔德的耳朵里。
　　“爱莎的部队也出去侦察吧。天亮了我就移动到下面的作战指挥所。这里只要留二十个士兵看守就可以了。其余的人和我一起下去。还有，城墙的检查也要加紧。”
　　“是的。”
　　“好，你们去吧。”
　　里卡尔德等人侧身避开跑出房间的全副武装的女兵。
　　“哦，是里卡尔德殿下呀。”
　　瑟菲娅看到里卡尔德等人后举起手，走到出入口。
　　虽然没戴头盔，但瑟菲娅公主也披上了白银的铠甲。白银轻便而结实，因此身材娇小的瑟菲娅公主穿上，也不会行动不便。
　　瑟菲娅公主踏着与平时无异的步伐走过来，在里卡尔德面前停住，露出了带有自虐感的微笑。
　　“真不好意思。难得你们从利迪娅过到来，但我们的王家太猴急了，压根就不考虑有没有来客。”
　　公主的笑话里没有一丝笑意。里卡尔德走到瑟菲娅跟前。
　　“能告诉我详细的状况吗？”
　　“可以，但你们已经做好离开这里的准备了吗？”
　　“那种事等会再说。”
　　瑟菲娅面露不解。
　　“不，那很重要。你们如果不马上离开这里的话很麻烦的。”
　　“事态已经那么紧迫了吗？”
　　“大概。”
　　“‘大概’是什么意思？”
　　“可信度高的情报还不多。我也还没完全把握住事态。”
　　“那就请把你知道的告诉我吧。”
　　里卡尔德抱着胳膊凛然地站着，表示在听到情况说明之前，用撬杠撬他他也不会走。
　　瑟菲娅公主叹了口气。
　　“那样呀。那就请到这边来。”
　　说完，将五人迎进屋内。丽莎跟在后面。
　　接待室的大方桌上摊开了一张希尔提斯王国的地图。与丽莎一样，在侍女服上披上轻铠甲的几名侍女围在方桌周围。
　　
　　4
　　见瑟菲娅带着里卡尔德等人走近，围着桌子的侍女们退了下去。瑟菲娅、丽莎、里卡尔德、艾奥利特、马里欧斯则取而代之，围着方桌而站。薰和妞妞则在王子身后待命。
　　五人注视着摊在方桌上的希尔提斯王国地图。
　　“谋反的人是谁？”
　　被王子询问道，瑟菲娅指着地图上的一点回答。
　　她所指示的，是处在卡尔维尔格城对侧，临近希尔提斯王国西郊的城市。
　　“我的二皇兄。”
　　“是第二王子呀。”
　　“没错。身居边境的二王子赛文，与外国军队勾结，结成反国王之师。”
　　“‘外国’指的是？”
　　“位于我国西面的萨博伊王国。”
　　“萨博伊吗。听说他们最近四处出手。”
　　“目前还不清楚萨博伊送入了何种程度的兵力。但据说赛文手下的军队和萨博伊的军队势如破竹不断进攻，已逼近王都了。以上是确切的情报。”
　　“再怎么攻其不备，也不可能那么容易就逼近王都吧？”
　　里卡尔德感到奇怪。
　　“不知该说偶然还是时机不对，我军的主力为了将三皇兄驱逐出境，都离开了王都。”
　　“连第三王子也牵涉进来了！？”
　　“不如说，元凶就是他。”
　　瑟菲娅用指尖敲了敲地图上位于王都南面的城市。
　　里卡尔德摇了摇头。
　　“那三王子又干了些什么？”
　　“具体来说他没干什么。一直以来他的品行就有问题。最近做得特别过分，于是父王和哥哥就决定征讨他。”
　　“你们家真是麻烦事不断呀。”
　　“确实。只不过，我家一直以来都是这个样子，现在说什么都没用了。不管怎样，驱逐三皇兄的时候，如果遇到抵抗就倾尽全力将其击退。于是我军的主力正朝三皇兄所在的南面的城市赫本威尔格进军。也就是说王都的周围防御空虚，二皇兄便看准机会出手了。”
　　“听你这么说……二王子和三王子是串通好了吧？”
　　“哦，里卡尔德殿下也是这么想的？”
　　“嗯。再怎么说事情进展得太过顺利了。只有自己手下的兵力那还好，一旦要动用萨沃尔的兵力的话，就有必要做好相应的准备。”
　　“没错。不能说因为军队主力朝三皇兄的城池进军就决定趁虚而入。如果不是一早做好周详的准备，事情不会进展得如此顺利。那么，如里卡尔德殿下所说，二皇兄和三皇兄勾结的可能性很高。虽然没有确证。”
　　从刚刚一连串的对话，里卡尔德已经了解到，瑟菲娅的军事知识非常牢固。
　　这也就是说，公主并不是在温室中成长的花朵。
　　瑟菲娅也有同样的感想。
　　这个未婚夫还是蛮聪明的，能够马上注意到二皇兄和三皇兄互相勾结的可能性。
　　两人再次肯定了对方，但现在并不是感叹的时候。
　　“那两人的关系暂且不说，这次不仅是王都的军队，连诸侯的军队也被动员了。二皇兄和萨博伊的军队长驱直入，进军至王都。还有，以下要说的是还未确认的情报。”
　　瑟菲娅说到这止住了话语，抬起头，望着里卡尔德。
　　“王都据说已经沦陷了。”
　　不仅里卡尔德，艾奥利特、马里欧斯、薰还有妞妞五人都倒吸了一口凉气。
　　“虽然霎时间让人难以相信……”
　　“最早到达的快马来自王都，通报了二皇兄和萨博伊的军队逼近王都这个消息。但之后就与王都失去联系。相对的，从位于王都东面的三公主的城镇发来快马，传来了王都已被攻陷的消息。虽然不是确定的情报，但那是三姐送来的，所以我想这情报有某种程度的确定性。与这个情报一同送来的还有三姐的口信，她说她将弃城而逃，让我一起逃。”
　　瑟菲娅突然自嘲地笑了出来。
　　说是逃跑，但要逃到哪里呢？
　　“那么王都沦陷了的话，那也就是说父皇和母后，还有一皇兄已沦为阶下囚的可能性很高。又或者是在攻防战中战死。当然也有可能逃了出去。但不论如何，我们应该认定，国家的实权大致上已落到二皇兄的手里了。”
　　“原来如此。棋子的配置我已经大概掌握了。接着就是我方的回合了。”
　　里卡尔德嘴里嘟哝道。瑟菲娅公主露出惊讶的神情望着他。
　　“棋子？棋子指的是什么？回合？”
　　里卡尔德侧目望着地图上描绘出的城镇和据点，感觉正在下一盘名为希尔提斯王国的将棋，于是乎他不自觉地说出了那样的话。但他不能如实告诉瑟菲娅。如果说了的话，她大概会气愤地主张这不是在玩棋盘游戏。
　　“哎，不，因为我爱好将棋，所以就用那个打个比方而已。”
　　“是么。将棋的话我也多少知道一点……”
　　里卡尔德正对着瑟菲娅的脸，凝视着她。
　　“比喻成将棋的话，我觉得现在轮到我们的回合……你要怎么办呢？”
　　“我？我要留在这座城里。”
　　“那也就是说……要打笼城战？”
　　“还要在收集一些情报才能判断会不会进行笼城战。但有可能会演变成那样。”
　　“然而……这座城市里有那么多的兵力吗？”
　　“没有。”
　　“没有……”
　　“已经派出了一百名左右的士兵出去侦查，因此目前能够调动的兵力只有两百人左右。而派出去的那一百人里面，有多少人会回来还是未知数。也许有人会庆幸接到的是侦察任务，乘机逃到二皇兄阵营。即便从城里招募义勇兵，但能够用于守城的兵力最多也不过三四百人。”
　　“靠这点兵力来笼城太乱来了。”
　　“不管乱不乱来，必须这么干。”
　　“为什么要做到那一步？第三公主也让你逃跑，那你逃就好啦。”
　　“如果父皇和母后逃了出来，那就有必要迎接他们二位。”
　　“呃……”
　　“既然王都已经沦陷，周围的城市也不会抵抗下去。即便父皇母后想逃进去，搞不好被拒之门外。西面和南面也无路可逃。因为那里是二皇兄和三皇兄的势力范围。这样一来，二位逃往东面的可能性就很高了。如果我弃城而逃的话，二位就失去能够依靠的城池而被落入追兵之手。”
　　“……但还有其他的王族不是吗？”
　　瑟菲娅露出讽刺的笑。
　　“有哦。大部分都是靠不住的的家伙。”
　　“哦……那样啊。”
　　“三姐一早就说要逃跑吧。其他人的反应也是差不多的。”
　　“那为什么只有你要留下呢？”
　　“因为大哥是我的亲哥哥，第一王妃是我的亲生母亲。”
　　“咦？你是正妃的女儿？”
　　瑟菲娅咬紧嘴唇，露出些许不甘心的表情，但她马上昂首挺胸，凛然地告诉里卡尔德。
　　“虽然对外并不是这么说，但实际上就是那么回事。所以我不能抛弃我的亲哥哥和亲生母亲。”
　　里卡尔德一言不发，神色严肃地考虑着。
　　里卡尔德殿下在考虑什么呢？想逃跑吗？不对。要逃跑的话，根本用不着考虑。只要一路策马飞奔回利迪娅就好了。那么，他到底在想什么呢？
　　瑟菲娅公主一脸疑惑地注视着里卡尔德。但里卡尔德没有注意到公主，继续沉默思考。
　　问题在于如何逆转劣势的局面。还有就是这次的胜利条件是什么。
　　在将棋当中，胜利条件是将死对方的王。但在实战中未必如此。胜利条件每次都不一样。看准胜利条件，在正确的大局观之下行事，这才是扭转乾坤的秘诀。
　　里卡尔德认为此次的胜利条件，就是要救出在此等无兵可用的情况下被逼至绝路的瑟菲娅公主。我能为此做出什么呢？我又应该做什么呢？
　　状况看来已经相当绝望了，但里卡尔德既不慌张，也不焦急。
　　因为和高手对弈，经常会陷入这种劣势的局面。若是续局将棋的话，每下一步棋，局面就陡然一变，这种事也是常有的。
　　所谓的续局将棋，是指两人或三人一起下一盘棋，每下一步棋就换一个棋手，或者是没下几步棋就换棋手，变换的方法多种多样。但在对方下子的期间，局面陡然一变的也是常有的事。
　　有些时候，回到棋盘前发现局势已不止是劣势，早已陷入了败局。但是不管被逼入何种局面，逆转局势的一着总是存在的。首先，利迪娅自古以来可用兵力就少。被逼入绝境时，利迪娅王族就像发自本能一样，思考不依赖于兵力的解决办法，。
　　里卡尔德露出无畏的笑容。
　　里卡尔德父亲、祖父还有曾祖父，都是那样度过危机，保住国家的。里卡尔德也一脉相传了他们的血统、他们的能力。不仅如此，他具有一族之中最优秀的危机管理能力。现在，他的这种才能虽然还只是花蕾，但很快就会绽放出艳丽的花朵。这是以后的事了。
　　里卡尔德慢慢抬起头，似乎已经得出了结论。
　　“我明白了。”
　　瑟菲娅公主疑惑地皱起眉头。
　　“什么？里卡尔德殿下，你明白了什么？”
　　“我也来帮忙。”
　　“呃……帮什么忙？”
　　“帮你完成你想做的事。”
　　“啊？”
　　“查明了国王和王妃，还有第一王子的安危，如果他们平安无事逃到这里来，就将他们接入城里。这就是你想做的事吧。”
　　“嗯，没错。”
　　“你不打算在此为国王和王太子殉国吧？”
　　“呃，不，不打算。”
　　“那我就助你一臂之力吧。”
　　瑟菲娅摆了摆手。
　　“不，不行不行。”
　　“为什么？”
　　“还用问吗，当然是因为这很危险呀。若被二皇兄麾下的部队包围了的话，搞不好就逃不出去了！？”
　　“到时再说吧。我是利迪娅的人，只要报上姓名，就不会被杀。”
　　“呃，只不过……也许你会被当作客人体面地带到王都，而实质上则是被当成人质。”
　　里卡尔德哈哈大笑。
　　“是啊，也有这个可能性。”
　　之前保持沉默，听着里卡尔德说话的马里欧斯和艾奥利特插嘴说。
　　“王子，那可不是闹着玩的。”
　　“没错。如果你沦为的阶下囚的话，那就太对不起国王大人了。”
　　“二位所言极是。里卡尔德殿下，听我的，马上离开这座城市吧。不，这是我的请求，求你了，赶紧离开吧。”
　　瑟菲娅对里卡尔德深深的鞠了一躬。
　　“我不希望让难得来拜访我的未婚夫遇到危险。”
　　“瑟菲娅公主，你是因为我是你未婚夫，所以才担心我的安危吧。”
　　瑟菲娅抬起头。她眉头紧锁，似乎在生气。
　　“当、当然啦！”
　　“那么，我也和你一样。你觉得我会不顾未婚妻的安危，说了要为国王、王妃和王太子尽一份力，却什么都不做逃出这里吗！？”
　　“不、但……我不能让来自他国的你做这种危险的事……”
　　“没错，王子。”
　　“虽然说在公主面前，你也不要耍帅了。”
　　艾奥利特和马里欧斯表情严峻地盯着王子，但王子挥了挥手，没把两人的视线放在心上。
　　“啊~~我才不管呢。不管你们说什么，我都要助瑟菲娅公主一臂之力。”
　　“为了今天才认识的我。你为什么要做到那个份上？”
　　“你问为什么？因为我们有婚约啊。作为未婚夫，你有困难，我来帮你，这不是理所当然的嘛。除此之外还需要什么理由？”
　　瑟菲娅公主吃惊德睁大双眼，但马上又低下头。
　　“抱歉。”
　　她耷拉下肩膀。
　　“虽然不知道能不能还你这个人情，但现在请你拉我一把吧。”
　　“没必要还哦。我说了好多次了，咱们俩是未婚夫和未婚妻。而不是借贷的关系。”
　　“真是抱歉。”
　　“我说，王子啊。”
　　王子制止了张开口的马里欧斯。
　　“马里欧斯，还有艾奥利特，我知道你们想说什么，。但是，你们好好想想。”
　　“想什么？”
　　“利迪娅王国，是以外交立国的吧？”
　　“嗯，没错。”
　　“在外交中最重要的是什么？最宝贵的又是什么？”
　　马里欧斯和艾奥利特两人面面相觑。
　　“我不知道国王的想法。但我是这么想的。最重要的是信用，信赖以及信义。”
　　两人认真地望着里卡尔德。
　　“如果没有信任，再怎么努力也不会有成果。你们觉得，如果我今天就此抛下瑟菲娅公主逃跑的话，日后拜访其他公主的时候，她们还会信任我吗？她们还会给予我信赖吗？她们会认为我是个有信义的男人吗？”
　　马里欧斯突然耷拉下了肩膀。
　　“我明白了，王子。就照你所想的去做吧。”
　　“王子偶尔也会说些人话嘛。好吧。我也尊重王子的意思。”
　　“你能认同我的观点我很高兴，但‘偶尔’这个词是多余的。”
　　“对于里卡尔德殿下的厚意让我感激涕零，但这么做真的好吗？”
　　瑟菲娅又确认了一遍。里卡尔德挺起胸脯回答。
　　“不知道能帮上多少忙，但我会尽力的。其实你无须在意。因为我想助你一臂之力才自作主张帮忙的。”
　　“里卡尔德殿下，你与我预期相反，是个诚实的男人呢。”
　　“‘与预期相反’，是什么意思？”
　　“呃，说到擅长搞外交的利迪娅王国的王太子，而且有16个未婚妻，我还以为是个更加腹黑，表里不一，会算计的男人呢。”
　　“我自以为并不腹黑，但‘会算计’这点我不否定。这次帮助你，说不定考虑到其他公主对我的评价而做出策略哟。”
　　“虽说经过算计，但实际上未必能做得到吧。而且，为了16个未婚妻之中的一人，将自己暴露在危险之中，因此这不是仅通过算计就能办到的事。真是的，我快爱上里卡尔德殿下了。” 
　　“什么嘛，你还没爱上我呀。”
　　“哦，我觉得过度自信不太好哟。”
　　里卡尔德和瑟菲娅相对一笑。
　　丽莎看着两人，心中非常欣喜。
　　她对瑟菲娅喜欢里卡尔德这件事感到欣喜，她对里卡尔德也喜欢瑟菲娅公主这件事感到欣喜，她对里卡尔德没有抛弃瑟菲娅公主这件事最为欣喜。
　　瑟菲娅公主的未来阴云密布，但只要里卡尔德大人留在她身旁，公主大人的未来或许就有了一丝曙光。
　　
　　
　　5
　　“那么，先不说战略目标，为了达成战略目标的战术呢？”
　　虽然自己认定的胜利条件和瑟菲娅所追求的目的之间有着微妙的差异，但里卡尔德只能避而不提，继续说。
　　“嗯？哦，说的也是。为了确认父皇、母后、一皇兄的安危，不管怎样都得依靠侦察。现在各种情报错综复杂，为了尽可能收集到确信度高的情报，也得通过侦察。所以我派出了几支侦察部队。敌人，也就是二皇兄的部队，或者是萨博伊的部队是否在靠近这里，这一点必须确认。倘若他们正在接近，就必须想好对策。”
　　“太迟了。”
　　“嗯？”
　　“发现敌人的部队之后再考虑对策就太晚了。”
　　也就说，等敌人下了子儿之后再研究对策就太晚了。如果不能预读对方下几手的话，就很难扭转劣势。
　　“话虽如此，但弄不清敌方的状况的话，我方也无法应对呀。”
　　“先要弄清，敌人会来这座城吗？”
　　“应该会来吧。先不说父皇、母后还有一皇兄，二皇兄是知道我的出身的。第一王妃的女儿，王太子的妹妹。仅凭这个，他就有充分的理由抓我了。”
　　“这样啊。”
　　“其次，就像我刚才所说，倘若父皇他们逃出了王都，逃往这里的可能性很高。对二皇兄他们来说，为了让国王、王太子无法逃往国外，不论如何都要控制住这里。因此，我们必须守住一段时间。”
　　“直到查明国王、王妃、王太子的安危。这样就行了？”
　　“没错。但是，如果父皇他们正在逃，而且行踪不明的话，在判明他们的行踪之前，不能弃守这座城。只要知道我依然在守城的话，他们一定会逃来这里的。”
　　瑟菲娅这般主张，但里卡尔德无法那么乐观。他认为，倘若第二王子和第三王子勾结起事，而且萨博伊王国也插足其中的话，国王能够逃出王都的可能性微乎其微。
　　即便他们成功出逃，但在没有充分准备的情况下，只携最低限度的随从出逃的话，能否逃过敌人的搜捕非常令人怀疑。
　　而且，即便逃亡东边，其前方是利迪娅王国。利迪娅王国在军事上不可靠，也不知道他们会不会匿藏自己。因为利迪娅王国是以外交立国的。将逃进本国的人交出去，与新掌握政权的男人建立友好关系……即便国王会这么想也没什么奇怪。
　　那么，一般来说会，还是会逃往北面。
　　临近北面国境的是二公主和四王子的城池。其背后是伊?伍?汉国。如果逃进以地处天险的伊?伍?汉国，二王子和萨博伊军也就不能出手了。而且伊?伍?汉国是奉精灵为鼻祖的特殊的山岳民族的国家，和希尔提斯的现在的王族也保持着友好关系。因此有可能接纳国王等人。
　　里卡尔德冷静地思考，但这些不能告诉瑟菲娅。因为他觉得，即便现在说服她，估计她也不会认同。
　　面对如此变故、噩耗，她也不可能冷静，理性地思考。
　　因此王子暂且让她按照自己的意思去做。但到了最后的关头，即便是要硬来，为她做些什么。这是为了实现里卡尔德自身的胜利条件。
　　也罢，那是以后的事。现在先要查明国王一家的安危。
　　“我明白了。”
　　里卡尔德答应了，但他也不忘对她嘱咐。
　　“然而等确认到敌人的部队再应对就来不及了。我觉得有必要提前做好准备。”
　　“笼城的准备正在进行。”
　　“仅仅是笼城争取不了多少时间。虽然这点还得看对方的兵力如何。这里只有两百多名士兵没错吧？”
　　“是的。”
　　“对方派前任以上的部队过来的话，就抵挡不住了。”
　　“说的也是。”
　　“那么，无论如何都得要争取到时间，直到查明国王一家的安危，或者等到国王一家来到这里。”
　　里卡尔德的话只到这里。但他在心里又加上了一句。
　　再争取到你逃跑的时间。在我看来，这是最重要的。
　　瑟菲娅公主没察觉到他的意图。
　　“要怎么争取时间。”
　　她满脸狐疑地看着里卡尔德。
　　“这里的居民似乎非常爱戴你。”
　　“爱戴我？”
　　瑟菲娅歪着头揣摩里卡尔德的意思。
　　“也就是说，因为你施行仁政，这里的居民都对你感恩戴德呢。”
　　“是吗？”
　　“这是薰收集到的情报。不会有错。”
　　里卡尔德指着薰。瑟菲娅也将视线转向那边。薰对她行了个礼。
　　“我的情报收集员可是很优秀的。”
　　“是呀。”
　　“而且，你刚刚说到了‘义勇兵’吧。能够在这种规模的城市里募集到一两百人的义勇兵，仅凭这一点就可以看出你深受居民的爱戴。”
　　“听你这么说，总觉得有些不好意思。”
　　“因此，只要是你的请求，居民定会回应你的。”
　　“请求什么？再怎么说，我也不能提出过分的要求。”
　　“在这座城进行笼城战，不也是相当过分吗？”
　　“呃……”
　　瑟菲娅脸上露出了诧异的表情，但马上就缓和下来。
　　“或许你说的是对的。但我不打算强逼这里的居民去做牺牲品。想离开的人尽管离开。到了紧要关头，也可以与敌军交涉，将我交出去换取居民的安全。”
　　“是么。但那是以后的事。首先得确定国王一家的安危，没错吧。”
　　“嗯。所以我才问你要如何争取时间。”
　　“摆出架势，让对方以为我们有援军。”
　　“你说什么！？”
　　“那样一来，敌人就不会随便靠近这座城。如果进入对峙阶段的话，就能争取到时间，收集国王一家的情报。”
　　“但要怎么做？你刚刚说要请求这里的居民，这么看来，你是要让他们伪装成某国的士兵？”
　　仅凭一句话就能联想到那里，足以证明瑟菲娅公主非常聪明。
　　里卡尔德满意地点了点头。
　　“不对哦。”
　　“不对？”
　　“让他们做到那个份上的话，在最坏的情况下居民中会出现伤亡。”
　　“也对呀。那要怎么办？”
　　“这么办。”
　　里卡尔德把马里欧斯、艾奥利特、瑟菲娅公主还有丽莎叫到自己身边，压低声音对他们进行说明。
　　他将想法大体上说了一遍后，瑟菲娅和丽莎哑口无言。
　　“怎样？这样的话城里的居民就不会直接暴露在危险之中。却可以牵制住敌人不是吗。”
　　“嗯。这个想法很奇特。王子虽然满脑子黄色思想，这条计策却想得很周到。” 
　　艾奥利特表示了赞同。里卡尔德马上予以吐槽。
　　“我的脑子里才没那种颜色的东西呢。”
　　“公主大人，这个方法值得一试。”
　　丽莎也对里卡尔德的想法表示了赞同。马里欧斯接着说。
　　“对呀。仅仅是争取时间的话，这么做能行。敌人若是强攻过来的话就没辙了，但他们大概无法立即进行强攻。”
　　“说的也是……确实，看到那个的话，他们就不能贸然靠近。但是，如果被对方知道我们做出了这种事，以后不会演变成大问题吗？”
　　“以后的事我就不管了。”
　　“不管……”
　　“不要考虑以后，先专注于眼前的事吧。否则，我们无法跨越这个危机。”
　　里卡尔德这般说服瑟菲娅，但那只是权宜之计。他已经想好了以后的事。他认为这么做没问题才提出这个方法的。
　　“呃……话虽如此……”
　　瑟菲娅表情严肃地沉思着，似乎依然下不了决心。但她最后还是下定了决心。
　　“时间上已经不充裕了。试一试吧。你说的没错，以后的事情以后再算吧。现在只有走一步算一步了。”
　　“说的没错。”
　　“里卡尔德殿下。”
　　“什么事？”
　　“我打算移动到设在城镇里的作战指挥部，这里只留下看守的士兵。必须将居民的代表召集起来。里卡尔德殿下说要与我共进退，那能请你跟着我一起过去吗？”
　　“我知道了。五个人一起去，可以吗？”
　　瑟菲娅望了眼薰和妞妞，然后马上回过头来。
　　“可以。”
　　“那好。大伙，咱们要搬家咯。去拿行李吧。”
　　“啊，那个让我们来办。王子请留在这里。艾奥利特，王子就拜托你了。”
　　“没法子了。就交给我吧。”
　　“不要说得那么不情愿。”
　　“那么，我们就先行告辞了。”
　　马里欧斯、薰、妞妞三人急忙走出接待室。
　　
　　6
　　丽莎也从公主身边离开，对手下的侍女们下指示。于是方桌的周围的只剩下里卡尔德、瑟菲娅和艾奥利特三人。
　　“我说，瑟菲娅公主。”
　　“有什么事，里卡尔德殿下。”
　　“将国王一家保护起来之后，你之后要怎么办？”
　　“那个嘛，得看国内的局势。”
　　瑟菲娅公主望着方桌上的地图，低声说道。
　　“若各地的诸侯采取抵抗二皇兄之势的话，就和他们联合起来与二皇兄对抗。”
　　“如果他们不这么做呢？”
　　“那个时候就……”
　　瑟菲娅抬起头，望着里卡尔德的脸，无力地笑道。
　　“那就只好逃往别处了。只不过，不知道有没有国家愿意收容已经丧国的我们。”
　　里卡尔德正想开口，瑟菲娅抢在他前头说。
　　“不要误会，我不打算寻求贵国的保护。对于巧妙地与周边诸国周旋，以此维持国家安定的利迪娅王国来说，落魄的王族只是个麻烦。那种事我能理解。”
　　里卡尔德耷拉下肩，垂头丧气地说。
　　“不好意思。如你所说，国王恐怕不会接受你们一家。”
　　“你无须在意，里卡尔德殿下。至少你能对我奋力相助，我已经很满足了。”
　　“是么……”
　　“不只是奋力相助，你那震撼人心的‘奋力’场景我至死都无法忘记。”
　　里卡尔德用右手指着瑟菲娅。
　　“不要提起那个话题！”
　　“你在说什么，王子？”
　　“呃，没有，什么事都没有。艾奥利特，你别在意。”
　　“很可疑。空气里似乎飘荡着一股浓郁的桃红色的气味。”
　　“那是错觉。”
　　瑟菲娅嘻嘻地笑着，低声对王子说。
　　“只不过，只有我看到里卡尔德殿下令人震惊的影像有点过意不去，作为回礼，我也想让你看看我令人震惊的影像。可是看来已经没那个机会了。”
　　“啊？”
　　“为什么要露出不满的表情。你不想看我那令人震惊的影像吗？”
　　“不是。我们已经说好了三年后再看不是吗？”
　　“哦，对。必须要让你见到变得又大又软的我。”
　　瑟菲娅突然低下头，用力咬紧牙关。
　　“我很不甘心啊，里卡尔德殿下。”
　　“……”
　　“我一直很在意，我的未婚夫是个怎样的人。因此我非常期待这次的访问。会面之后，发现里卡尔德殿下是远超我预料的好男人，我非常高兴。没想到，就在那之后发生了此等大事……”
　　“婚约又没有解除，我们又不是再也见不了。不要那么悲观。”
　　“话是那么说，但里卡尔德殿下，不论父皇是否平安无事，我已经和失去了国家没有区别了。不仅如此，最坏的情况，我们很可能被新的支配者通缉追捕。那种未婚妻对贵国来说已经没有用了不是吗？”
　　对于瑟菲娅公主的指出的地方，里卡尔德什么也没回应。瑟菲娅将此理解为里卡尔德对此也表示肯定。
　　那也难怪。以外交立国的利迪娅王国的王太子殿下不可能会冒险藏匿我们这些通缉犯。何况帮助我们夺回国家，那更是不可能。
　　公主垂下头轻轻地拭去眼里的泪水，强作欢笑，抬起头。
　　“那件事已经没什么好说的了。现在只管专心于眼前的事，将能做的都做了，难道不是吗，里卡尔德殿下。”
　　里卡尔德先是表示肯定，然后又摇了摇头。
　　“只不过，瑟菲娅公主。”
　　“什么？”
　　里卡尔德正面注视着瑟菲娅的脸，凛然地说。
　　“确实，迪利亚王国以外交立国。但所谓的外交，可不只是光听对方的主张，也要让对方听我方的话。为此，有时要耍花招，有事也会哄骗对方。即便不使用武力，也会让对方接受我方的主张。那也是外交。不，那才是外交。”
　　“信义呀信用不是很重要吗？”
　　瑟菲娅挖苦道。
　　“当然重要咯。和有必要讲信义和信用的对手诚心诚意地交往。但是，和没必要讲信义和信用的对手，就会用阿谀我诈这种交往方式了。”
　　“是这样啊。”
　　瑟菲娅不太清楚里卡尔德具体想说些什么。但她知道，里卡尔德在为自己着想。在如此窘迫的状况之中有人为自己着想，让人安心不少。
　　丽莎以及瑟菲娅手下的全部人员都非常重视她。但他们终究是瑟菲娅的部下。站在他们的立场上这么做是理所当然。但里卡尔德不一样。他是外人，利害关系一致的话就会帮忙，利害关系不一致的话，即便是对瑟菲娅弃而不顾，也不会有人说三道四。
　　这个时代的这个世界，王族之间的婚约不过是算计下的产物。只是在能够相互获利的前提下缔结的契约。如果发现哪一方损害了对方的利益，在那个时点契约便被取消。这是理所当然，即便这么做，也不会有人指责。
　　但比起自己的立场，里卡尔德将自己放在更加优先的位置上考虑，并且行动。这点让瑟菲娅公主感到意外，也感到高兴。
　　日后，即便婚约被解除，那是没有办法的。现在只有对为自己行动的里卡尔德殿下表示感谢。只是对于无法报答他这件事感到过意不去。
　　去取行李的马里欧斯、薰、妞妞回到这里。马里欧斯和薰都背着巨大的背囊，手里提着大行李袋。
　　瑟菲娅望着妞妞，吃惊得瞪大了眼睛。因为妞妞背着比身高还要高的巨大的柜子。
　　“那柜子真大呀。”
　　瑟菲娅说道。妞妞举起了手。
　　“从烹饪工具到调味料和食材都装进这里面。野猪自不用说，即使是麋鹿也能整个塞进去。”
　　“不重吗？”
　　“没问题。我比外表看起来更有力气。”
　　“是么。那你好好加油。”
　　“谢谢。”
　　“丽莎！丽莎！”
　　听到瑟菲娅公主的叫唤，正在给部下下指示的丽莎跑了过来。
　　“是的，公主大人。”
　　“准备一完成，我们就马上下去城镇。”
　　“遵命。”
　　伴随着黎明，瑟菲娅留下二十名士兵看守宅邸，带着里卡尔德等人，在武装侍女军团的护卫下离开宅邸。
　　
　　
　　7
　　来到城镇的瑟菲娅一行，走进了在排列着兵营的空地上搭建的巨大帐篷里。那里是临时作战指挥所。
　　一旦发展为笼城战，就不能在帐篷里指挥部队。但瑟菲娅公主认为目前可以留在这里。
　　在瑟菲娅进入指挥所之前，就不断地有传令兵跑进来。干部兵拿着叠成一摞的传令兵拿来的报告，走到瑟菲娅跟前。
　　“公主大人，这是派出去的侦察兵传来的报告。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“暂时还没有部队逃跑。”
　　“是呀。”
　　“公主大人，臣子们比您想象中的还要爱戴您。”
　　“听你这么说，我很高兴……”
　　“那我就先行告退了。”
　　干部兵把该说的都说完，严肃地对瑟菲娅行了个礼，然后马上走开了。
　　公主轻轻叹了口气，没让别人听到。然后抱着收到的一摞报告书回过头。
　　“里卡尔德殿下，那边有准备好的椅子，请坐。”
　　“真是不好意思呀。”
　　见里卡尔德做到了椅子上，瑟菲娅拿着报告书，走到帐篷的一角。那里放着巨大的方桌。与宅邸里一样，方桌上放着一张国内的地图，基于送来的报告，瑟菲娅移动着放在地图上的旗子，往城镇里面放置彩色的小旗。
　　“哦，这个作战指挥所挺正式的嘛。”
　　里卡尔德环视帐篷内的布置，发出了感叹。马里欧斯小声地在里卡尔德耳边说。
　　“那位公主年纪轻轻，却相当能干。”
　　艾奥利特马上接他的话茬。
　　“你也能‘干’。”
　　“在这种情况，这人为什么还要说出那么过分的话呢。”
　　马里欧斯一脸惊讶地望着艾奥利特。
　　“只不过艾奥利特说的话也有道理。”
　　“王子你也好过分……”
　　里卡尔德无视马里欧斯，站起来，将椅子搬到瑟菲娅公主旁边，然后又坐了下去。
　　“怎样安排？”
　　“已经证实，王都已经沦陷了。”
　　“这样啊……”
　　“但父皇、母后还有一王子的安危似乎还未能确认。”
　　“也就是说还有希望。”
　　“是啊。只不过。”
　　“有坏消息？”
　　“嗯。二皇兄让自己的部队进驻王都，看样子已经大致掌握了王都及其周边。”
　　“萨博伊的部队呢？”
　　瑟菲娅马上理解了里卡尔德这么问的用意。
　　“萨博伊的部队似乎还没进去。这种事二皇兄还是清楚的。”
　　哦，明白我这么问的意图，这位公主果然聪明。
　　里卡尔德想说的是这么一回事。
　　二王子太过急于控制王都，而引入外国的军队的话，必然会招致居民的反感。而且很可能被评价为外国的狗腿，对现国王竖起反旗的大逆不道之辈。但二王子似乎没那么蠢。就算手头上的兵力有限，他还是坚持，进驻王都的只有自己的部队，外国的势力终究不过是协力者这种态度。
　　“如果连那种事都顾及不到，是不可能完成如此无法无天的事的。那么萨博伊的部队呢？”
　　“据说他们去偷袭前往南方驱逐三皇兄的主力的后方。主力军无法应对事态的巨变，不断有脱逃的士兵被三皇兄的不对和萨博伊的不对各个击破。据说统率主力军的将军也被抓住了。是否还保持着作为军队的技能，这点很令人怀疑。”
　　“这样呀……这样的话。”
　　里卡尔德站了起来，隔着瑟菲娅的肩膀窥视地图。
　　“也就是说……现在国内已经没有能够抵抗第二王子和萨博伊军的兵力了？”
　　“对呀。以首都为界，西边和南边，几乎全部城市似乎都对叛军表示恭顺。虽然首都的周边似乎还有一些城市持观望态度，但投降是早晚的事。与其相反，有意抵抗的城市目前似乎还没有。”
　　抱着胳膊听的里卡尔德低吟了一句。
　　“呃……状况实在是严峻。”
　　站在王子背后的艾奥利特、马里欧斯、薰和妞妞，或是一脸严肃，或是一脸悲痛，静静地望着瑟菲娅。
　　“只要国王大人没事……不，至少，只要知道一皇兄平安无事的话，状况多少还是有所改变的。”
　　瑟菲娅懊恼地咬牙切齿。
　　“对呀。还是有希望的。我们只有相信这一点，继续收集情报。”
　　里卡尔德安慰道。就在这之后传来了将公主的希望粉碎的噩耗。
　　
　　
　　8
　　“什么！？确实无误！？”
　　瑟菲娅不禁对低头跪在自己跟前的传令兵怒号。
　　传令兵被吓得缩了下背，但又深深地行了一礼，有气无力地回答。
　　“这条情报来自于企图逃跑的国王的侍从。应该不会有错。”
　　瑟菲娅身体一晃，差点倒地，就像全身的力气尽失一样颓然倒地。
　　“公主大人。”
　　丽莎急忙搀扶住瑟菲娅。
　　就在刚才传来了噩耗。
　　报告称，逃出王都，继续朝北方国境逃跑的国王和王妃一行人被追兵抓获。与此同时，也传来了这么一条报告：为了让二人逃跑而留在望都奋战的第一王子，在战斗中阵亡。
　　据说国王和王菲已经被带回王都。
　　拼死逃出的侍从中的几人，跑向北边和东边，想将国王已被捕的消息传达给依然健在的王族。瑟菲娅派出的侦察兵保护了其中一人。得知消息的侦察部队的队长大吃一惊，让传令兵迅速会卡尔维尔格城。
　　瘫坐在地面的瑟菲娅被丽莎支撑着，精神恍惚地仰望帐篷的天顶。
　　“公主大人，请冷静下来。”
　　丽莎摇了摇瑟菲娅的身体。她用失去了霸气的双眼望着丽莎。
　　“希望已经破灭了，丽莎。父皇和母后都被带回王都的话，大概会在那里被处决。不，倘若二皇兄想要举行正式的让位仪式和戴冠仪式的话，也许会暂时留住二人的性命。或者……如果尽早斩除祸根的话，或许在带回到王都的途中就会将他们杀害。”
　　“公主大人……”
　　丽莎眼里闪烁着泪光。站在周围的士兵和侍女亦然。
　　但坚强的瑟菲娅没有流泪。
　　“虽然很不甘心，很懊悔，但希尔提斯已落入二皇兄之手了。”
　　没有人回应瑟菲娅，所有人的一动不动，沉重的让人窒息的沉默笼罩着帐篷内部。
　　打破沉默的是里卡尔德。
　　“瑟菲娅公主，你今后有什么打算。”
　　“里卡尔德大人，公主大人承受着巨大的打击。请再给予多一点关心……”
　　“行了，丽莎。正因为里卡尔德殿下关心我，才那么问的。”
　　“可是，公主大人……”
　　瑟菲娅拼命往身体注入力量，慢慢地站了起来。
　　“那么，我该怎么做呢？如果知道了一皇兄的战死和父皇母后被抓获的消息，观望的城市也会一窝蜂地向二皇兄投降。他必定会派遣军队来这里。而我们的兵力完全不足以抵抗攻击部队。但也没有时间向其他势力请求援军。那么……要逃跑吗？到底要逃向何方？这个国家之内，已经没有我能去的地方了。也没有任何外国会收留我。”
　　“公主大人，如果是伊?伍?汉的话。”
　　丽莎露出了找到了某种依靠般的眼神说完。
　　“对呀。如果是伊?伍?汉的话说不定会收留我。但从现在开始，要逃进去会很困难吧。而且听闻我国发生的事变的他们，也许会派兵把守国境阻挡来往的人。那样的话，下场就是被驱逐。如果被二皇兄抓到的话，他大概不会让我活下去，这样的话，或许只有在受到屈辱之前，跑到某座山里面自尽。哈，哈哈哈。”
　　侍女和士兵不禁从发出自虐的笑声的瑟菲娅身上移开视线。
　　“哦，对了。”
　　突然回过神来的瑟菲娅，转过身来面对里卡尔德。
　　“里卡尔德殿下带上那边的四人尽早离开这座城市吧。磨磨蹭蹭的话，可能会受到牵连。”
　　里卡尔德没有直接回应公主的劝告，而是像在窥视她的脸一样正面凝视着她。
　　果然，为了达成我的胜利条件，只有下出逆转胜负的一着棋。
　　他所想到的逆转胜负的一着，当然不会动用武力。首先，即使他想使用武力，也没有能用的兵力。而且里卡尔德真正的本领，正是在这种时候被发挥出来。
　　走出出乎对方意料之外的一步棋，趁对方混乱的时候缩小差距，在某处落下决胜的一步棋扭转局势。那是我的拿手好戏。在目前的局面下也是一样。打对手一个措手不及，在对方感到吃惊，思考期间甩开对手。
　　只要基于正确的大局观，即便与对方的博弈之中，里卡尔德觉得还是有胜算的。
　　“瑟菲娅公主。”
　　“什么事？”
　　“能交给我吗？”
　　“什、什么？”
　　“你的未来。”
　　“什、什么意思？”
　　“我不能对你见死不救。我想为你尽自己所能。”
　　“你这么说我很高兴。可是我已经不是希尔提斯的公主了。不仅如此，明天很可能成为通缉犯。我已经没有利用价值了。你赶紧离开这座城，不，离开这个国家吧。”
　　“只要没有正式颁发废嫡令，你就依然是公主。没错吧！？”
　　“那只是形式上的。实质上，我已经不是公主了。”
　　“这个时候，实质上是什么已经无所谓了。确实，正式上你不是第一王妃的女儿。那也就是说，第二王子无法对国民出示将你逮捕处刑的理由。”
　　“不清楚。那种事，我觉得怎么说都行。没有理由就不能处刑的话，他也可以将我逮捕后软禁起来。那个时候，我虽然还是公主，但和囚犯没有一点区别。对贵国来说没有利用价值。”
　　“或许对于我国来说确实没有利用价值。可我不打算抛弃你。”
　　瑟菲娅脸上浮现出略带讽刺的笑容。
　　“里卡尔德殿下似乎很会用甜言蜜语骗女孩子呢。但现在我已经失去了国家，不再是公主，那种甜言蜜语也不过是牢骚话而已。你不应该再说这种话，应该马上做好逃跑的准备。”
　　“就算你被囚禁，最坏的情况，你不再是公主，你依然是我的未婚妻。”
　　“欸？呃，里卡尔德殿下，贵国不是正因为能够利用我作为公主的身份才定下婚约的吗？即便我是公主，如果没有利用价值婚约就作罢。不是那样的吗？”
　　“那种事我才不管呢。”
　　“太乱来了……”
　　“我的未婚妻是名叫瑟菲娅?瑟蕾琉斯?希尔提斯的女人。确实婚约的契机是因为你曾经是希尔提斯的公主。定下婚约的是我的父亲，国王。但婚约是属于我的。这次我是为了承担起责任，决定如何处理婚约才踏上旅途。和我的国家，我的父亲无关。”
　　不可能没有关系。王子和公主的婚约毕竟只是追求国家利益的手段而已。然而里卡尔德只能那么说。那或许是对在自己不知道的情况下和十六名公主定下婚约的国王的反抗也说不定。
　　“但是……只不过……”
　　“我不记得取消过和你之间的婚约。以后也不打算取消。只要你不说出取消婚约，瑟菲娅，你就是我的未婚妻。你怎么看？你想取消我们之间的婚约吗？”
　　瑟菲娅公主的眼泪就像决堤一样从眼里流了出来。
　　“我怎么可能这么想呢！但是实际上，那是不可能的。”
　　里卡尔德迅速举起右手，将食指抵在瑟菲娅嘴唇上不让她说话。
　　“不要那么说。能交给我来办吗？不能说绝对，但我有信心能想出办法。比起别人我更有预读局势的能力。”
　　“但……但是，里卡尔德殿下为什么要为了做到那个份上。”
　　“你问为什么？我不是说过了吗？当然是因为我是你的未婚夫，而你是我的未婚妻咯。还需要什么理由？”
　　瑟菲娅感极而泣，不顾周围大声哭了出来。
　　“公主大人。公主大人。”
　　紧抱着公主的丽莎，温柔地搂住了她的头。
　　“丽莎。”
　　“什、什么事，里卡尔德大人。”
　　“这里有旁人看着。有没有让公主和我两人说话的地方？”
　　“啊，有。市政府大楼里备有公主大人私人房间。”
　　“你能带我们去那里吗?”
　　“是，没有问题……只不过，可以放下这不管吗？”
　　“我们马上就回来。而且需要的情报已经得到了。我们有必要研究今后的对策，决定下一步棋如何走。只要命人有新的情报送到就马上前来报告就没问题了。”
　　“也对。”
　　丽莎轻轻放开依然在哭泣的瑟菲娅公主，对手下的侍女和士兵的指挥官下达了各种指示之后回来。
　　“请到这边来。公主也一起来。”
　　瑟菲娅虽然依然抽泣，但被丽莎拉着手走出帐篷。
　　“喂，我们也过去吧。”
　　里卡尔德也带着马里欧斯、艾奥利特、薰还有妞妞，跟着两人走出帐篷。
　　
　　[[IMG,026cd8232c8f6bb151d73c14f33fb065,800,604,426332]]
　　
　　
　　9
　　瑟菲娅公主之前一直在自己的宅邸主持政务，城里面的终究是为工作人员准备的办公楼。
　　因此办公楼小而整洁，房间的数量也不多。
　　就在这栋楼里，有一个为公主准备的房间。瑟菲娅时常下到城里，看自己的指示是否有好好的实行，亲眼确认城里的状况，和城里的大臣会面。这里就是在那种时候使用的房间。房间内只放置了书桌和书柜，很朴素。
　　让瑟菲娅公主做到办公桌的椅子上，丽莎站到椅子背后。
　　里卡尔德等人也将准备好的折叠凳拉开坐下。里卡尔德、艾奥利特、马里欧斯三人坐在公主办公桌前面。妞妞和薰则坐在房间的一角。
　　“那么王子，你似乎有什么想法。你打算怎么办？”
　　开口第一句话，艾奥利特就这么问。
　　“嗯，我现在就对大家说明。稍稍有些冒险，但我觉得没有那么危险。”
　　“王子所想的方法，能够让公主平安无事逃出这里？”
　　听了艾奥利特的话，瑟菲娅公主用哭肿的双眼望着里卡尔德。
　　“里卡尔德殿下，你没必要为了我冒险。”
　　“行了，你先听我说。你不是已经把应对交给我了吗？”
　　“啊……是的……”
　　“你们看这个。”
　　里卡尔德站起来，将羊皮纸摊开在办公桌上。
　　艾奥利特和马里欧斯等也站起来，望着桌上。
　　“这是希尔提斯的地图吧。你从什么地方偷来的？”
　　“不。这是我刚刚让薰抄写的。”
　　“真是准备充分呢。”
　　“当然咯。我不论何时都在考虑下一步棋。不，连下两步，三步都考虑到了。”
　　“用黄色的脑细胞？”
　　“不要把我的脑细胞染成奇怪的颜色。”
　　听着艾奥利特的挖苦和王子的反驳，瑟菲娅不禁笑了出来。
　　于是里卡尔德竖起了拇指。
　　“啊，果然你的笑脸比哭脸要更加有魅力呀。”
　　“谢……谢谢……”
　　瑟菲娅满脸通红，视线摇摆不定。
　　“那么，我开始说明作战内容咯。”
　　里卡尔德环视了在场的六人一眼。全员表情紧绷，郑重地点了点头。
　　“首先是这次的战略目标，这点不用说，是让瑟菲娅公主逃跑。可是，光是逃跑是不行的。你们明白吗？”
　　里卡尔德将视线转向艾奥利特和马里欧斯。
　　感觉到他的视线，艾奥利特开口说。
　　“也就是说……一旦瑟菲娅公主大人目的地被掌握到的话，第二王子就会要求引渡回来。是这么回事吗？”
　　“没错。”
　　“原来如此。确实是这样。那也就是说，王子要隐藏公主大人的行踪吗？”
　　马里欧斯说完，王子用力点了点头。
　　“说的没错。”
　　“具体上打算让她逃往哪里呢？”
　　“当然是利迪娅咯。”
　　“诶？”
　　不仅艾奥利特和马里欧斯，连瑟菲娅和丽莎也露出吃惊的表情望着里卡尔德。
　　“呃，只不过王子，那种事国王是不会答应的不是吗？”
　　“啊，对呀。”
　　“王子你是怎么想的？”
　　艾奥利特满脸惊讶。
　　“所以我不会告诉国王。”
　　“不告诉国王的话，我国就无法收容公主了。”
　　“啊，没错。但我想说的不是那么回事。这么说吧，让瑟菲娅公主到我的城来。收容她的，是我。”
　　“什么！？”
　　“事后再请国王批准吧。啊，不如说，不报告这件事对双方都好也说不定。”
　　“双方？”
　　“一旦东窗事发，国王也可以以不知情为由搪塞过去。而且若是报告的话，瑟菲娅公主的存在通过某种途径泄露出去的可能性会变高。所以对国王来说，对我们来说，这件事还是默而不宣比较好。”
　　“王子，你……时常会想一些荒唐至极的事呢。”
　　“所以说，艾奥利特。”
　　“什、什么？”
　　“不论你再怎么对倾慕国王，唯独这次你要协助我们。这事关瑟菲娅公主的性命。你必须答应。”
　　“呃……说的也是。只好这么做了。”
　　“出逃的目的地是我们的城，那么还是赶紧带上公主大人逃跑比较好不是么，王子?”
　　“所以我就说呀，仅仅逃跑是不行的，这样会暴露出目的地。若是逃进利迪娅，而又被对方掌握到确证的话，对方就会强行要求引渡。那样的话，国王也无法拒绝。因为知道却矢口不认，和真的不知道，两者在应对上有差别。对方有确凿的证据，所以要求也会很强硬吧。那样的话，新的希尔提斯和利迪娅的关系就会恶化。”
　　“对呀……”
　　“瑟菲娅公主虽然由我来藏匿，但由此使得利迪娅和新希尔提斯的关系恶化，这也不好办。即便是表面上，也得和他们示好。因此我希望瑟菲娅公主能够失踪一段时间。那么一来第二王子也不敢采取废嫡呀驱逐这些强硬的手段。”
　　马里欧斯也点头表示赞同。
　　“可是要怎么蒙混过关呢？”
　　“首先，用来争取时间的那个就会派上用场了。”
　　“诶？”
　　“那个，是什么？”
　　不止马里欧斯、艾奥利特，瑟菲娅公主和丽莎也不知所云。
　　“只要使用那个，仅凭那个第二王子的部队就会误判公主的目的地。应该说，我们要误导他们。”
　　“啊！”
　　艾奥利特和马里欧斯也察觉到王子的意图，当场跳了起来。
　　“喂，再怎么说，那么做很不妙吧，王子？”
　　平常胆大的艾奥利特，这下也变了脸。
　　“怕啥，没事的。我们又不是真的要逃到那里。”
　　“可、可是……”
　　“难道说，里卡尔德殿下你……”
　　瑟菲娅公主似乎也理解了王子的想法，在一旁皱起眉头说。
　　“里卡尔德殿下。你的想法很有意思，但事态本来就够复杂，那么做的话，事态也许就一发不可收拾了。”
　　“到时再说吧。”
　　全员都震惊了。
　　“哎呀呀，里卡尔德殿下真是个大胆的男人呀。”
　　瑟菲娅公主说。
　　“与其说他大胆应该说他恬不知耻。”
　　艾奥利特揶揄道。
　　“我无所谓。知道羞耻也填不饱肚子，也帮助不了重要的人。为了帮助重要的女人，羞耻心什么的我都豁出去了。”
　　瑟菲娅公主瞪大了眼睛。
　　“你那么说一说，不要说三年，我现在就想献身给里卡尔德殿下。”
　　“公主大人，公主大人，请不要猴急。”
　　丽莎从从瑟菲娅背后抓着她的双肩，摇晃她。
　　“现在不是说那种话的时候。”
　　“我、我知道。那是开玩笑的，丽莎。”
　　丽莎安心地松了口气，然后盯着里卡尔德。
　　“里卡尔德大人，请不要说俏皮话。那种事，请将公主大人带到安全的地方之后在说吧。”
　　丽莎非常认真，里卡尔德不禁耸了耸肩。
　　“嗯，对不起。”
　　“比起这个，大方向我们已经理解了，但具体来说你打算怎么办？我觉得仅仅使用那个还不够。”
　　马里欧斯侧着头说。里卡尔德收起笑脸，望着全部人。
　　“说的没错。所以我要加多一层保险。”
　　“保险？”
　　在场六人都对王子的话露出了惊讶的表情。
　　“为了实行这个保险策略，需要有一个人去承担危险的任务。”
　　“那是什么？要殿后吗？如果能借用公主大人的士兵的话，我可以争取点时间。”
　　“不，艾奥利特。不用战斗。你有个三长两短，国王会对我发火的。”
　　“是、是吗？如果我有个三长两短，国王会生气？”
　　“当然会生气。因为你是他中意的姬士嘛。”
　　“是呀是呀。好，我明白了，王子。即便不借用瑟菲娅公主大人手下的士兵，我一个人也要为你们殿后。”
　　“我不是说了吗，不是那样的。我们不和第二王子的部队战斗。那么做，事态更有可能变得复杂。”
　　“呜……是么。那要怎么办？谁来负责这危险的任务。”
　　“我心中的人选是……”
　　里卡尔德停了下来，再一次不慌不忙地忘了在场所有人一眼，然后视线停留在某个人身上。
　　“丽莎。”
　　
　　
　　10
　　一辆公主专用的马车刚从瑟菲娅公主宅邸的后门出发。
　　在驾驶席上驾驭着四匹马的是丽莎。
　　外头见不到瑟菲娅公主的身影，也许已经坐在马车里面。
　　数名完全武装的士兵驾马跟在马车周围。他们是与马车同行的随从。
　　里卡尔德一行虽然有去送别，但除了他们五人，送行人只有数名侍女而已。
　　里卡尔德和马里欧斯两人在衣服上穿戴了白银制的轻铠甲。薰穿的是忍着服装，妞妞穿的是厨师服，而只有艾奥利特一人穿着接近于完全武装的重装备。
　　五人目送完瑟菲娅公主的专用马车之后，转而向利迪娅王国启程。
　　五人并非驾马车走大路，而是决定抄近道。因为第二王子派部队逼近卡尔维尔格城的消息已被确认。坐马车悠然行走在大路上的话，最坏的情况，有可能被先行的骑兵部队追上。
　　即使被追上，因为他们是利迪娅派来正式的使者，所以对方应该不会加害。但被扣留下来问话，或者是被带回卡尔维尔格城那就麻烦了。万一里卡尔德的真实身份暴露了也不好办。除此之外，他还有无论如何也不想被第二王子的不对追上的理由。
　　里卡尔德、马里欧斯、艾奥利特三人骑马，薰和妞妞则是徒步行走。近道窄而险，不能使用马车。
　　薰肩负侦察任务，徒步行走比骑马要更合适。
　　妞妞背着那个大柜子，所以也不能骑马。
　　出发前，瑟菲娅和丽莎曾多次寻问妞妞“徒步真的没问题吗？”。但她笑着回答。
　　“没事。没有问题。”
　　因此，妞妞背着比自己还高的柜子。柜子的背带紧紧地勒着肩膀，由此可见柜子相当沉重。但她完全不在意。
　　“丽莎，你自己要小心呀。”
　　里卡尔德对驾驶台上的丽莎说。
　　“谢谢关心，里卡尔德大人也要小心。”
　　“用不着担心我。”
　　里卡尔德对丽莎一笑，走到马车边跷起脚，在驾驶台上的她的耳边小声说。
　　“不要拖得过久。你被抓住的话就彻底完蛋了。”
　　“我知道了。别看我这个样，我可是山民出身。在山间行走是我的拿手好戏。请放心。”
　　丽莎低头行了个礼，她抬起头，露出一副想要诉说某事，依靠某人的表情，小声对里卡尔德说。
　　“里卡尔德大人，拜托你了。”
　　“包在我身上。再会。瑟菲娅公主也期待着那一天。”
　　“是……”
　　丽莎像在忍耐在什么似的咬紧嘴唇。
　　“我也该出发了。”
　　里卡尔德点了点头，后退几步与马车拉开距离。
　　丽莎挥动缰绳，对马发出出发的信号，马车缓缓地前进。
　　瑟菲娅公主的专用马车在数名士兵的带领下，从宅邸后门的马房前悄悄地离开。
　　马车很快便行走到下坡路，从里卡尔德等的视野里消失了。建造在后门的这条路能容马车通行。
　　里卡尔德回过头，对马里欧斯和艾奥利特说。
　　“那我们也出发吧。”
　　“嗯。走吧，王子。”
　　王子轻松地跨上马，在马上转头望向薰和妞妞。
　　“近道很险，而且很窄。马不能全力奔跑。最快情况，也许要在途中下马。当然，徒步行走也很困难。但第二王子的部队正在逼近。咱们不能慢慢悠悠地走了。你们要跟上哟。”
　　薰点了点头。
　　“包在在下身上。在下在小路上，跑得比马还要快。”
　　“对，以你的脚力确实有可能。”
　　里卡尔德将视线转到站在薰身旁的妞妞。
　　“喂，妞妞，拜托你了。我们能否成功逃脱，全看你了。”
　　“我明白了，王子大人。这点货物，没有任何问题。”
　　同往常一样，妞妞在厨师服里别了多把菜刀，露出了无畏的笑容。
　　卡尔维尔格城对第二王子派来的部队采取不抵抗政策。
　　除去跟随瑟菲娅公主专用马车的随从，想要在新政权下工作的士兵，政府人员可以投降。不愿意的人可以离开城市逃亡。
　　瑟菲娅公主暂且将城主的权限全部让渡给大臣。公主专用马车和利迪娅王国的使者——里卡尔德的身份到最后都没有公开——一行从城市离开的话，以后的事就交由各人来判断了。
　　“好，我们出发吧。”
　　“出发。”
　　“嗯，走吧。”
　　“在下去前方侦察。”
　　“我会注意，不会晃得太厉害的。”
　　五人就这样离开了曾经是瑟菲娅公主的城池的卡尔维尔格城。
　　在这里逗留的时间补偿，但里卡尔德心中有些不舍。