　　
　　[[IMG,b3af60c1e06ee341d751141ad2ec8c62,800,604,369811]]
　　终章 心理充满了不好的预感“里卡尔德王子大人，茶已泡好，请慢用。”
　　身穿侍女服装的瑟菲娅将托盘上的茶杯轻轻地放在方桌上。
　　坐在私人房间里的长椅上，阅读着将棋残局的册子的里卡尔德吓了一跳，抬起头直勾勾地望着她。
　　“总觉得有点恶心……”
　　他一说完，瑟菲娅马上气得鼓起双颊。
　　“你说什么！？你是说，我的侍女服造型恶心！？”
　　“呃，不，我说的不是那个。侍女服……挺适合你的。”
　　“哦？是吗？适合我吗？”
　　“嗯，很可爱哦。”
　　“是嘛。那你说什么恶心！？”
　　“是你的措辞呀。”
　　“什么！？你这是在嘲笑为了习得与侍女相符的措辞而拼命努力的我吗？”
　　“不不，我不是在嘲笑你。话说，你果然还是用回现在这种措辞比较好。”
　　“呃……那就用回这种吧。”
　　“就那么办。”
　　里卡尔德一边笑着，一边伸手拿茶具。
　　“这茶是我泡的，味道如何？”
　　里卡尔德含一口红茶在嘴里，让红茶在舌头上翻滚，以品尝其味道。
　　“嗯，好喝。”
　　“哦，是吗。没枉费我接受丽莎和妞妞的特训。”
　　这需要特训吗？里卡尔德虽然心里这么想，但没有说出来。
　　“你也坐呀。”
　　说完，他指了指对面的长椅。
　　“可以吗？我可以在里卡尔德殿下的正面仰面而坐吗？”
　　“我的私人房间不会有人进来，所以没有关系。”
　　“这样呀。那我就坐下了。”
　　瑟菲娅将自己的的杯子从推车端到方桌上，然后坐到隔着方桌，与里卡尔德相对的另一张长椅上。
　　“只不过这套侍女服是不是稍短了点？”
　　“是吗？我觉得很普通呀。”
　　“是么。这么一说，城里面工作的侍女和招待和侍应全都穿着短裙呢。在这里短裙很普通吗？”
　　瑟菲娅用手捏着裙子一角提起来，绝对领域被解放了八成。里卡尔德慌忙移开视线。
　　“还是说，这种长度是里卡尔德殿下的兴趣？”
　　“才、才不是呢。”
　　实际上多少有那么点，所以他的否定起来没什么底气。
　　里卡尔德感到有必要转换话题，于是他急忙提起别的事。
　　“比起这个，你适应了这座莉迪亚乌肯城了吗？”
　　瑟菲娅将手从裙子处挪开，伸向茶杯。
　　“我住的时日尚浅，还不足以适应。”
　　确实，瑟菲娅来到这座莉迪亚乌肯城不过两天。
　　“只不过……我很高兴，因为大家都对我很好。”
　　瑟菲娅喝了口茶，将被子放回到盘子上，从正面盯着里卡尔德的脸。
　　[[IMG,7bf6015cf60a66a2c7fce33dc35b57cb,800,604,449640]]
　　“大家真的不知道我的真实身份吗？”
　　“不知道。知情的只有艾奥利特、马里欧斯、薰还有妞妞四人而已。连大臣我都没说。”
　　“然而却没有人欺负新进来的我和丽莎。”
　　“怎么会有那种人。”
　　“这种时候，新人都会被前辈找碴呀，欺负呀什么的，不是吗？”
　　“至少我的城里没有那种人。”
　　“嗯。也就说，家臣是看主子脸色的吗？”
　　“我觉得他们并不是在迎合我。”
　　“我不是这个意思啦。比起这个。”
　　瑟菲娅表情严肃地探出上半身。
　　“那之后，有没有新的消息？“
　　“嗯，有几个。”
　　里卡尔德也将杯子放回到盘子里，然后探出身子。
　　“和丽莎一起移动你的马车的人们，似乎都安全地逃进伊?伍?汉国内。至少没有听说他们被拒绝入境。”
　　瑟菲娅放心地松了口气。
　　“是嘛。听完丽莎的话，我就觉得他们不会有事。”
　　“还有关于希尔提斯王家的事。”
　　“嗯？”
　　“依然没有国王和王妃的消息。”
　　“这样呀……”
　　瑟菲娅耷拉下肩膀，轻轻地叹了口气。
　　“可能已经被处刑了。”
　　对瑟菲娅这句话，里卡尔德既不否定也不肯定。
　　瑟菲娅明白，里卡尔德什么都不说是对自己的关心。不如说，瑟菲娅很感谢他的一言不发。
　　这种时候，既不需要安慰也不需要鼓励。
　　瑟菲娅在心里面对里卡尔德鞠了一躬。
　　“第三公主的话，已经传来了平安无事的消息。”
　　“哦？是吗！？”
　　瑟菲娅先前充满阴郁的脸放出了光彩。
　　“三姐她平安无事吗？”
　　“嗯。听闻她经由伊?伍?汉国逃进森提诺伯国。”
　　“真不愧是三姐，逃跑速度天下第一。”
　　“目前，准确性高的情报只有这些。”
　　“嗯，那国内的情况呢？”
　　“地方似乎依然有动乱，但目前王都及其周边似乎已经在第二王子的掌控之中。国内也没有出现举兵打倒赛文的势力。”
　　“事态如此进行下去的话，二皇兄就站稳脚。”
　　“前提是我们对此袖手旁观。”
　　“嗯？里卡尔德殿下，你这是什么意思？我不觉得我们可以选择不袖手旁观。”
　　“目前确实如此。但我们还是有可能想出点法子来的。应该说，从现在开始想。”
　　“哦？你能告诉我那个可能性有多少吗？”
　　“但就凭我是成不了事的。很遗憾，我既没人也没钱。所以我想找别人帮帮忙。”
　　“别人……不，说的不是个人。你是说要找别国帮忙？”
　　瑟菲娅果然很聪明。
　　里卡尔德满意地点了点头。
　　“嗯，就是那么回事。”
　　“虽然不知道里卡尔德殿下看上了哪个国家，但我觉得不会有国家出手帮忙。”
　　“当然不可能进行国与国之间正式的会谈。所以这就轮到我出场了。”
　　“嗯？”
　　“我之前也说过吧。先找我的未婚妻商量，若是有商量的余地的话，就试着暗地里向她们请求。”
　　“哦……是那么回事呀。只不过……”
　　瑟菲娅抱着胳膊，靠在椅背上，满脸狐疑地注视着里卡尔德。
　　“里卡尔德为了我忙活，我当然很高兴，但你看起来挺高兴的，话说你鼻子都拉长了。”（“鼻子拉长”原文为“鼻の下が少し長くなってはいないか”，用以形容男性对女性入迷的样子。）
　　“是你想太多了。”
　　“那就好……那你要找哪国的未婚妻商量？”
　　“首先是与希尔提斯接壤的国家。这么一来，第一候补不用说当然是伊?伍?汉国。”
　　“也对……”
　　“接着是罗萨?罗泽。”
　　“也就说，里卡尔德殿下的下一次出行，是从伊?伍?汉国到罗萨?罗泽国吗？”
　　“我目前是这么想的。如果进展顺利的话，或许可以再多走一两个国家。”
　　“好，我明白了。”
　　瑟菲娅猛地站起身来。
　　“哦？你明白了什么？ ”
　　“我也跟着你一起去。”
　　“啥？”
　　“因为我是里卡尔德王太子大人的专属侍女呀。”
　　“啊~~~！？”
　　“王太子大人要出行，我理所当然要跟着王子，照顾王子的起居生活不是吗？”
　　“不不不，为什么那是理所当然的？”
　　“还有，作为里卡尔德殿下的未婚妻，我必须监视着你，以免你冒冒失失把事情搞砸。”
　　“我才不会呢！我不会搞砸的，所以你就给我乖乖地等着吧。”
　　“那可不行。因为这本来就是我的问题。里卡尔德为了忙活，而我却悠闲地呆在这里等你回来。这种事，我不能做也不可能做！”
　　瑟菲娅握拳高举极力主张。
　　“我也一起去！与里卡尔德殿下共度艰难困苦，才会增强婚约者之间的纽带不是吗！？”
　　“呃……”
　　“还是说，有我在会妨碍到你？我在你身边，你就不能加深与伊?伍?汉国和罗萨?罗泽国的公主之间的情谊？”
　　“没那回事。”
　　“那我与你同行也不会有任何问题咯？”
　　“哈~~~~”
　　里卡尔德仰天长叹。
　　“也罢，你无论如何都想跟来的话，我也无所谓。但是也许会遇到危险喔。”
　　“说啥呢。我们一同前去，倘若我遇到危险，里卡尔德殿下也会遇到危险。我可不是那种，让为了自己忙活的未婚夫遇到那种危险还能满不在乎的女人！倘若里卡尔德殿下遇险的话，我也不会独善其身。里卡尔德殿下若是丧命，我也共赴黄泉。”
　　“喂，不要随随便便就把我杀了。”
　　“所以说，我也会以那种程度的觉悟同行！”
　　“知道了，我知道了。我已经充分理解了你的觉悟。所以下次出行，你也丽莎也同行吧。”
　　“嗯。”
　　瑟菲娅露出了得意的笑容。
　　“包在我身上。我会为里卡尔德殿下泡出美味的茶的。”
　　呃，那种事交给妞妞就好了。
　　里卡尔德在心里叹了口气，将思绪拉了回来。
　　我知道她不想把事情都推在我身上。我也知道她也想做点什么。我就是喜欢上她这一点。只不过……
　　带上瑟菲娅去拜访其他的未婚妻。这次旅途看来会变得更加的困难，更加的混乱，且更加的混沌，所以里卡尔德很伤脑筋。