　　
　　[[IMG,98d53f702678a66d44c6f95a883dad6b,800,604,351152]]
　　第二章 为什么这位公主要偷看浴室呀希尔提斯王国的卡尔维尔格城就坐落在两国国境不远处。
　　卡尔维尔格是一座城郭都市，位于山间之下的高原之上。16个未婚妻里，里卡尔德决定第一个会见的未婚妻瑟菲娅公主就住在这座城里。
　　台地的标高约200至250码（约550至700米左右）。
　　城市的人口只有一千人左右。从规模上来说是座小城市。
　　只不过一千人这个数字仅限于记载于征税账簿上的纳税人及其家属。这里本来就没有户籍制度，而且人口的流动性大，因此连政府也掌握不了居住在城内的人口总数。
　　驻留在卡尔维尔格城里的士兵只有300人左右。这点兵力无法成为对外敌的威慑力。由此可见卡尔维尔格城在希尔提斯王国内的重要性不大。
　　只不过，除了通往莉迪亚的由古诺斯路，还有与南北的邻国相通的其他道路经过这里，行经此处的人也很多。因此这里还是相当繁荣。
　　人们在被城墙所包围的城市里生活，这种景象在这个世界非常常见。
　　但是在这座城市里，却能见到一些奇妙的景象。
　　建造在平地的城市，其城墙基本围成长方形。在城内的一端内又会建起内城墙，围成一座内城。那里则是城主——多为王族——的生活区，同时也是掌管城市政务的地方。
　　卡尔维尔格城东西和南侧的外城墙和大部分城市一样呈直线型。但北部的城墙则沿山丘而建，呈曲线形。山丘为内城墙所包围，其整体成为了内城。
　　位于都市北端的山丘相对高度不到20码。山丘顶上那座气派的石砌三层建筑则是是瑟菲娅公主的宅邸。
　　这座呈コ型的房子内不仅有公主的住处，还有有处理公务用的办公室和接见外宾用的接见室，而政府办事处和士兵的住处则设在下面的城镇里。
　　山丘上公主的宅邸和平地上的城镇之间由石阶相连。有事向公主请示的上级官员和受命于公主的驻军的干部每次都得通过这条石阶往返于宅邸和城镇。
　　为什么城主的住处要建在山丘上让下属的人受苦呢，那是因为城主害怕遭到暗杀。
　　如果是普通的内城的话，城镇里的人容易靠近。即便配备了警卫，也不容易分辨出行走在内城周围的人到底是这里的居民、旅人还是来刺探情报的暗杀者。
　　而且不管配备多少警卫，只要市里的某处发生了骚乱的话——那有可能是暗杀者设下的调虎离山之计——警卫就不得不去前去平伏。
　　然而同样是内城，只要将公主的宅邸与城镇分隔开建在山丘之上的话，就不会有人在附近游荡。山丘的树木全部都被砍伐掉，一路上没有障碍物，因此只要有人在附近走动的话，不论是从宅邸还是从城里都能看得一清二楚。
　　宅邸在山丘之上的话，即便市里面发生了骚乱，士兵也可以专心一志完成警卫的工作。
　　这种设计虽然多少有些不便之处，但考虑到其所带有的优点，只好睁一只眼闭一只眼，将山丘围蔽起来用来建造宅邸。
　　那座宅邸被建在山丘之上已经是将近一百年前的事了。因此这并不是瑟菲娅公主特别地小心谨慎。在希尔提斯王国，某种意义上来说这种安全上的考量是理所当然的。
　　卡尔维尔格城内虽然也有耕地，但仅凭城内的耕地终究是无法养活全部居民。因此居住在城里的农民一大早就会前去城市附近的耕地。
　　因为这里的标高较高，不适合小麦和蔬菜的种植。于是人们在这里种上了葡萄和马铃薯。这两种作物即便是在寒冷地区也能够有所收获。这里的特产葡萄酒正是用收获的葡萄酿造而成的。而小麦等食粮则是由其他的城市买入。
　　在葡萄园劳动的农民在葡萄园旁边建起一间间房舍。当进入农忙期的时候农民就会住进那些房舍里面，每天忙于耕作。
　　但是出于对野兽和怪兽——这说的怪兽，指未知的野兽，决不是绝大的怪物——的不安，人们会将房舍集中建在一块，在外围围起木栏挖出壕沟以抵御野兽。
　　在出发之前，里卡尔德预先从曾经来过这座城市的商人口里收集到这座城市的信息。从这点上看，里卡尔德不愧是以外交立国的莉迪亚王国的王子，。
　　里卡尔德从他们的话语中得知，卡尔维尔格城的居民对公主的施政很满意，城市看起来也很安定。于是他心里怀抱着对瑟菲娅公主无尽的期待踏上了来卡尔维尔格城的旅途。只不过有情报说希尔提斯王国的政局不稳。里卡尔德对此有些担心。
　　
　　
　　2
　　里卡尔德王子首先前往瑟菲娅公主所在的卡尔维尔格城。但里卡尔德选择这里作为旅程的第一站并不是因为最重视她，也不是因为希尔提斯王国是大国，仅仅是因为从自己所在的城市来这里比较方便而已。
　　但这内里的实情旁人未必能够理解。因此，或许有人想从里卡尔德的访问顺序里面看出点什么文章来也说不定。
　　因此里卡尔德在出发之前往每个公主的住地派出了使者时，让使者传达这次访问的先后顺序没有特别的含义。如果不能做到那般细心的话，是当不了以外交立国的莉迪亚王国王子的。
　　然而未婚妻有16个人。这些公主里面会有人对访问顺序靠后感到不愉快。也许会有人为此动怒。要如何安抚好这些公主呢。王子现在还没有想到解决的方法。总而言之只好走一步算一步。
　　里卡尔德也放平了心态，反正船到桥头自然直。
　　3
　　就在行至山岭之前，雨下大了。午后雨势愈发加剧。里卡尔德王子一行被瀑布般的雨击打着，在日暮时分终于到达了卡尔维尔格城。
　　一行人表明是莉迪亚王国王太子派来的使者，因此城寨的负责人也识相地派出了领路人。话虽如此，但在暴雨当中无法策马急驰，因此这么晚才到达目的地。
　　一行人来到卡尔维尔格城城郊，发现在雨中往来穿梭在大路的人很多。里卡尔德一行人混入进城的旅人和商人之中，走入城南的大门。
　　带领着一行的领路人对城门旁的值班室打了个招呼，然后一行人顺着贯通南北的大街一直往北走。
　　这里虽说是大街，但并不繁华。街上只有零零星星几间旅馆、饭店、服装店、武器店、铁匠铺以及鞋铺。
　　时间已到夜晚，所以市集已经收市了。
　　平时聚集在路边的马夫和马房似乎因为雨势变大已经回家了。哪儿都见不到他们的身影。
　　“气氛真是冷清啊。”
　　艾奥利特低声说。
　　“因为这场雨，天色变得昏暗，行人也不见了，这种感觉分外地明显。”
　　马里欧斯回答。
　　马里欧斯下了马车，与同样下了马，牵着缰绳的艾奥利特并排跟在领路人身后。虽然两人身上都披上了外套戴上了雨帽，但已经全身湿透了。
　　妞妞和薰则是驾驶着两架马车跟在后方。里卡尔德乘坐在薰驾驶的马车上。
　　艾奥利特好奇地望着街道，不一会儿便回过头望着马里欧斯。
　　“话说，我们要去哪里？”
　　“公主大人的住处呀。”
　　“但是……”
　　艾奥利特又扭头左右张望了一下。
　　“但是看不到内城啊。”
　　“不不，就在那里。”
　　马里欧斯指向烟雨笼罩当中的山丘。
　　“那整个山丘都是内城。”
　　“哦，原来如此。是那种布局呀。”
　　“希尔提斯王国的都城里城主的住处和城镇多数是分隔开来的。”
　　“那个我之前听说过……”
　　艾奥利特低声说。
　　“连这种乡下地方也是那样啊。”
　　马里欧斯也放低声音回答。
　　“他们会采取那种构造，似乎和中央还是地方都没有关系。也就是说，这个国家的政变和暗杀事件相当得多。又或者是当权者害怕来自居民的打砸。”
　　艾奥利特讽刺地笑着。
　　“这个国家比传闻中还要动荡不安呀。然而被敌人攻打的时候，城主留在那种地方就指挥不了部队进行防御了。”
　　“不过这座城市的规模就这么点。他们压根就没想过要守城而战。被攻打的话就一溜烟地逃掉了。”
　　艾奥利特耸了耸肩。
　　“那可真是丢人。”
　　“那也是没办法呀。这种乡下地方守备兵就那么点。守城而战的话只会让居民遭受巨大的伤害。”
　　“说的也对。”
　　“再说了，这座城的背后就是我国。众所周知，我国并没有攻打邻国的兵力。”
　　“那也很丢人呐……”
　　就在两人细声交谈期间，一行人已经到达北端的城墙。
　　隔着内城墙可以看到高高隆起的山丘。山丘的相对高度虽然不高，但斜面相当陡峭。因此远望的话不过是一座不值一提的山丘，但站在山丘的下面抬头仰望的话，却感到出乎意料地高。
　　山丘的斜面上看不见一棵树。雨水直接打在铺设在草地上一直延伸至山丘顶端的石阶上。
　　抬头仰望，可以望到应该是公主住处的恢宏的宅邸。笼罩在烟雨之中的宅邸就像是暗示着其主人是第六公主，显得有几分朦胧几分缥缈。
　　内墙旁边是政府办公用的砖瓦结构的二层建筑。穿过内墙的矮小的城门旁边有一间士兵的值班室。一名士兵正在站岗。
　　据说兵营就建在那后面，通向山丘的石阶和城墙之间的平地上。
　　“原来如此。从那里进入内城，再登上石阶呀。那段石阶相当地陡峭呢。那也就是说不能乘马车上去。”
　　抬头仰望山丘的艾奥利特这么说道。马里欧斯也点了点头。
　　“山丘对侧应该是铺设有能让马车通行的路，但平常没有人使用。要通过那里，好像必须得出到城外绕个大圈去到城的北侧。”
　　“那就得让王子下车步行了。”
　　听到艾奥利特的话，里卡尔德从马车上下来。妞妞和薰也将马车交给士兵，然后和里卡尔德、艾奥利特。马里欧斯等人会合。
　　一行人在铺设在值班室前的帐篷里接受卫兵的审查。传令兵将一行人到此的消息传到山丘上公主的宅邸。
　　等待了约3分时（约20分钟），宅邸派出的士兵走了下来，为一行人带路。
　　与城寨的领路人道别之后，已将马车寄存于此的里卡尔德一行跟着从宅邸下来的士兵登上石阶。
　　里卡尔德、马里欧斯、艾奥利特还有薰四人背着大小不一的背囊，手里提着货物。但唯独走在队伍最后的妞妞背着比自己还要高的大柜子。
　　身材娇小的妞妞这副模样，与其说是她背着柜子，倒不如说是柜子抱着她。虽然非常滑稽，但她本人却是非常地认真。
　　柜子里面除了有盐腌着的昨天夜里捕捉到的火蜥蜴肉，应该还装有几把菜刀——剩下的寄存在下面的值班室里——和许多调味料。
　　“如果放入冰室里面的话，还能多保存几天。”
　　虽然妞妞极力主张，但瑟菲娅公主的宅邸里是否有冰室呢，这点非常令人怀疑。
　　“如果没有的话，那就只好把火蜥蜴的肉交给公主大人的厨师了。”
　　妞妞如此说。看来她对不能亲自料理这些肉感到有些遗憾。
　　“公主大人宅地派来的士兵是女孩子吧。”
　　马里欧斯看着走在前方的士兵的背影，兴致勃勃地说。
　　“那也就是说在宅邸里执勤的士兵全都是妹子。如果是这样的话真是让人高兴，你说对吧，王子？”
　　“会因为那种事情而高兴的只有你好不！”
　　“没错。这个下半身腐烂的男人从刚才开始就一个劲地盯着前面女兵的屁股看。”
　　“唉~~？因为她背对着这边所以我只能看屁股呀。如果面对这边的话，我也会看她的胸部的。你说呢，王子？”
　　里卡尔德等人表面上是莉迪亚王国派至瑟菲娅公主这里的使者，因此不能公开叫出“王子”这个称呼。因而马里欧斯把声音压至极低。
　　“我说，这种事情你不要征求我的意见！”
　　但王子回答的音量却比雨声还要大。
　　“哦哦，景色很不错呀。”
　　后面传来薰的声音。全部人回头望去，刚才经过的卡尔维尔格的城镇就在自己的下方延伸开去。
　　“原来如此，确实不错。虽然现在下着雨，视野不清晰。但是晴天下的话能望得更远。”
　　里卡尔德点点头。
　　“山腰的景色已经如此秀丽。如果是从公主的宅邸望下来的话，景色一定更加美丽。”
　　“或许吧，只不过。”
　　“‘只不过’？只不过什么，王子？”
　　“惧怕暗杀而无法居住在城镇里。总觉得公主有点可怜。”
　　“嗯，说的也是呀。只不过，这是王族莫大的特权的代价，因此也是无可奈何的。”
　　“特权呀……”
　　里卡尔德张开了口，似乎想说些什么。但最终他还是什么都说，只是望了一会儿眼下的城镇。
　　“使者殿下，请问有什么事？”
　　走在前头的女兵回头来问。
　　“没什么，啥事也没有……什么事也没有。”
　　“那就请加快脚步。公主大人正在等候。”
　　“我知道了，对不起。”
　　里卡尔德露出了使者式恭敬的微笑，行了个礼然后继续攀登石阶。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　一行人走完了石阶，在公主宅邸前的广场上的帐篷里再一次接受身份和行李的检查。结束后，他们被带入到宅邸中的接待室里。
　　接待室虽然并不宽敞，但设有暖炉。暖炉里正的火正熊熊燃烧。
　　“啊，这里设有暖炉真是太好了。”
　　马里欧斯带头跑了过去，其余的人也凑到暖炉前，把冰冷的身体烘暖。
　　“湿答答的衣服穿着真难受。”
　　艾奥利特脱掉了铠甲之后，把内衣——这个世界里，“内衣”指的是穿在铠甲下面的衣服——也脱了。于是里卡尔德和马里欧斯急忙从暖炉前撤退。
　　艾奥利特脱剩腰布和裹胸布，用干布悠然地擦拭着身体。妞妞和薰目不转睛地盯着她的胸部看。
　　“在、在下非常羡慕。”
　　薰小声嘟哝。
　　“我觉得脂肪含量过多不适合食用。只不过，如果挤一下的话，不知道能不能挤出奶来？”
　　薰整个人倒仰过去。“妞妞殿下，我们的着眼点不太一样吧！？”
　　[[IMG,5d72130bde8be3ab6e31fb4e7e8936bd,800,604,402100]]
　　“王子你听，她们说挤奶呢。”
　　“咦？喂，不要跟我说那种事。”
　　退避到房间一角的马里欧斯和里卡尔德背对着暖炉嘀嘀咕咕地交谈着。
　　“真想去挤一下那对巨乳呀！”
　　“我不是说过了吗，那种事不要征求我的意见！”
　　只不过，为什么艾奥利特那家伙要把暖炉独占了？我也想脱掉湿的衣服擦干身体再换上干衣服呀。可恶……总觉得有点不甘心。
　　里卡尔德心里是这么想的，但是他不打算做出火中取栗这种傻事。他决定老老实实地等待艾奥利特擦完身子。
　　然而见里卡尔德和马里欧斯躲在房间的角落里背过身子，妞妞和薰也趁机学艾奥利特把湿的衣服脱下来擦身子。
　　“喂，可以转过身来了。”
　　听到艾奥利特的叫声，两人回过头一看，三人已经换上了带进来的新衣服。
　　“啊~~身体舒爽多了。”
　　“对。”
　　“是啊。”
　　“这、这帮家伙……”
　　里卡尔德气得双手直哆嗦。
　　“我们还想暖暖身子，所以不想离开这里。如果王子想擦干身子换衣服的话，不用在意我们。在这里脱衣擦干身子换衣服就好了。”
　　艾奥利特说完。妞妞和薰慌忙在暖炉前空出位置。
　　“王子大人，需要我帮忙更衣吗？”
　　“不要！话说，我和马里欧斯刚刚都背过身去了，为什么现在你们反倒是露出了饿狼遇到猎物时的眼神！？”
　　“你用不着在意。”
　　“我很在意好不！”
　　“但是这样下去可能会感冒的。”
　　“也对……让她们再准备一个房间吧。薰，你去找人，拜托他们再准备一个房间……”
　　就在王子对薰下令的时候，门被敲了几下，然后外面传来了声音。
　　“诸位莉迪亚王国的使节，瑟菲娅公主大人的侍女长丽莎大人已经到了。请问可以开门吗？”
　　里卡尔德对艾奥利特使了个眼色。艾奥利特领命前去开门。
　　门前站着一个女性。她穿一套长身的优雅服饰，与侍女服相仿。
　　她那一双知性的蓝眼以及诚实柔和的表情给人留下深刻印象。她对艾奥利特深深地鞠了一躬。
　　“我叫丽莎?艾琳，是瑟菲娅公主大人的侍女长。请多指教。”
　　
　　
　　5
　　艾奥利特回礼之后把丽莎迎入房间内。丽莎进到房间，对剩下的四个人再一次恭敬地行礼。
　　丽莎抬起头，依次望了五人，最后将视线停留在里卡尔德身上，脸上露出微笑。
　　“请问，是莉迪亚王国的王太子里卡尔德大人一行吗？”
　　里卡尔德用力地点了点头，然后向前迈出了两步。
　　“没错。你们似乎已经知道了。”
　　丽莎再一次对里卡尔德深深地一鞠躬。
　　“里卡尔德大人，欢迎您来到卡尔维尔格城。瑟菲娅公主大人也非常期待与里卡尔德大人的会面。”
　　“是吗。我也很期待哦。那个，我们一行到此的事……”
　　“是的。王子一行来访这件事，除了公主大人和我之外没人知道。请问这样做妥当吗？”
　　里卡尔德点了点头，然后说。
　　“啊啊，这样就可以了。非常感谢你们的安排。那个，请抬起头来，丽莎。”
　　“谢谢。”
　　丽莎抬起头来，不露声色地观察着王子。当然，她不会露出会被对方察觉到的无礼的眼神。
　　“艾奥利特已经自我介绍过了我就不说了。这位是我的侍从马里欧斯。”
　　被介绍到的马里欧斯对着丽莎行了一礼。
　　“我叫马里欧斯。请多指教。”
　　“彼此彼此，也请你多指教。”
　　“那么，这位是厨师妞妞，而那边那位则是担任警卫和侦察员的薰。”
　　妞妞和薰两人都将头弯至膝盖，深深地鞠了一躬。
　　“在下叫薰，请多多指教。”
　　“请多指教。”
　　五个人里面有一个厨师和一个警卫。原来如此，即便和下人同处一室，王太子大人也不在意啊。
　　如果是王子、侍从以及近卫姬士再加上一个厨师和一个警卫的话，一般都会提出要求，让人准备两个房间。但被带到一个房间里，王太子对此什么也没说。丽莎对此颇有兴趣。
　　但即便丽莎得知里卡尔德刚刚本想让人准备多一个房间这件事，她对里卡尔德的评价也不会改变。因为他想要多一个房间的理由是因为想换衣服。
　　于是，里卡尔德马上对丽莎传达了自己的请求。
　　于是她望向王子。此时她才察觉到王子的衣服已经湿透了这件事，于是露出了惊讶的表情。
　　“真是非常抱歉。我马上让人为您准备热水。”
　　“诶？热水？不用了，给我准备一个更衣的房间就可以了。”
　　“您在说什么呢。如果让重要的里卡尔德大人湿着身子的话，公主大人会责备我的。公主大人的浴室已经准备好了。请您尽情使用。将湿冷的身体泡暖吧。”
　　“那、那样啊。非常感谢你的提议。与公主会面，在仪表上也不能有失体统。”
　　丽莎露出了满脸笑容，点了点头。
　　“那么王子大人，请到这边来。”
　　“那我这就过去。你们在这里等我。”
　　丢下对突如其来的事态发展感到惊讶的私人，里卡尔德在丽莎的引领下走出了接待室。
　　望着里卡尔德的背景，薰露出失望地回头望艾奥利特。
　　“那个，艾奥利特小姐，这样子没问题吗？”
　　“薰，你指的是什么事？”
　　“呃，王子一个人入浴，可能会遭到暗杀。要不在下偷偷地潜入浴室，暗中保护王子？”
　　“那个……杀了王子对瑟菲娅公主没有任何好处。这点你就不用担心了。”
　　“是……这样呀。”
　　“总觉得你看起来有点失望。”
　　“不不，怎么会。在下压根就没想过借警卫之名偷窥王子全裸入浴。”
　　这个忍者妹子在想这种事情呀。
　　腐烂了的不只是我国的男人吧？这个疑问一直萦绕在艾奥利特的心头。
　　“只不过，那是公主大人的浴室呀。那也就是说警卫森严，难以潜入不是吗？即便让你潜入进去了，你也没法在不被王子察觉的情况下进行警卫工作吧。”
　　“如果是负责警卫的士兵的话，偷偷潜入不被他们发现也并非难事。”
　　“哦，真不愧是忍者。”
　　“只要进到浴室内，就可以用水遁之术潜入浴缸。浴室里面烟幕迷绕，用隐身之术藏身于浴室的一角也是可能的。只不过，如果没有浴缸的话，水遁之术也就无法使用了。”
　　薰那么说是有理由的。
　　这个时代的这个世界里，室内的浴室大多是蒸汽式的浴室。尤其是在一般的家庭里，不仅难以配备带有浴缸的浴室，连配有浴室本身也很困难。带有浴室这件事本身就相当奢侈，配有浴缸的浴室更是极端的奢侈。
　　“那样呀。与其说是警卫，不如说已经属于偷窥的范畴了。”
　　马里欧斯满心敬佩地点了点头，然后马上露出认真的表情，探出身子。
　　“你下次就教教我吗，那个叫隐形之术的东西。”
　　“艾奥利特小姐，我可以插这个人吗？”
　　“狠狠地插。尤其是下半身。”
　　
　　
　　6
　　“啊~~水温正好。整个人都精神了。”
　　里卡尔德泡在放满热水的浴槽里，大大地舒了口气。
　　“不愧是公主大人专用的浴室呀。”
　　这个浴室空间并不大，但一定量的热水从墙上的出水口流入到浴缸里，因此无须担心水温下降。
　　这里不是温泉。只是用外面的煮水锅炉将水煮沸，再通过导水管将热水导入这里而已。
　　如前所述，这个世界里，室内的浴室多为蒸汽式。对于庶民来说，像这样在室内配有装满热水的浴槽是不可能的。正是因为这个房子的主人是王族，才能有此等的奢侈。
　　公共澡堂大抵是混合浴池，因此里卡尔德穿着泡澡用的浴衣——不是那种“浴衣”（译者：“浴衣”指的就是日本人穿的那种浴衣……）——进来的，但这里是公主专用的浴室，没有其他的人，所以里卡尔德脱掉了浴衣光着身子毫无顾忌地泡在浴缸里。
　　里卡尔德压根就没想到，也许正有人在偷窥浴室。那也是当然的。因为这里是瑟菲娅公主的浴室，警卫森严。最重要的是，这里是公主宅邸的居住区。即便有人想偷看，也没有哪个地方。
　　没错，除了一个人之外。
　　
　　
　　7
　　“呃~~蒸汽挡住了看不清楚啊。”
　　“公主大人，偷窥什么的太不成体统了。”
　　正在浴室旁边的狭小的密室里屏息窥视着小孔的，正是希尔提斯王国的第六公主——瑟菲娅?瑟蕾琉斯?希尔提斯。
　　公主身材玲珑可爱，宽宽的额头看似聪明伶俐给人留下深刻印象。但她说话的语气和表情，让人感觉到一种成熟的气息。
　　公主用充满期待闪闪发光的眼睛望向身旁的丽莎。
　　“不对，我想在正式会面之前稍稍拜见一下未婚夫的尊容而已。一旦到了正式会面的时候，就容易变得拘谨。果然，要知道未婚夫真面目，没有比像这样偷偷观察更加好的了。你不觉得吗？”
　　“公主大人的话确实有点道理，只不过你这何止是拜见尊容啊，除容貌以外的很多东西都看见了。”
　　“呃，那个嘛，至今为止还没有看到关键的地方……他走出浴缸面向这边了。”
　　“我就说这太不成体统了。”
　　公主大人透过小孔偷窥浴室……这光景绝不能被国王大人和皇后大人看见。
　　想到这里，丽莎打了个寒颤。
　　“你在说什么呢。你也是因为想看才跟我走进这个密室吧。你也不用客气哦。我可是很大度的，不会因为未婚夫的裸体被侍女看到这点小事就发怒的。”
　　“那种事，我完全，压根，一点都没有想过。话说，公主大人到底是在何时让人造出这么一个密室的？”
　　“去年不是改建过宅邸吗？就是在那个时候让人稍微改动一点。”
　　“造出一个用来偷窥自己浴室的密室。请问这有什么好玩的。”
　　“你有时也会用我的浴室的吧。”
　　“是的，我也有用过……难道说！”
　　丽莎眯缝着眼睛，神色之中充满了浓浓的疑惑。
　　“哈哈，没错。我就是为了偷窥丽莎洗澡才命木工造出这个密室的，怎么，是不是感到受宠若惊呀。”
　　“比起受宠若惊，应该说是惊呆了。如果知道了公主大人竟做出这种类似于犯罪的事情，里卡尔德大人会很伤心的。”
　　“呃，会吗？倒不如说他会高兴吧。再说了，如果我和里卡尔德王子结成夫妻的话，双方的裸体天天都得看。这次只不过将那稍稍提前一点而已。”
　　丽莎直勾勾地盯着瑟菲娅公主。
　　“不是‘双方的裸体’吧。公主只不过是在单方面偷窥对方的裸体而已。”
　　“那个嘛，也可以这么说……哦哦，他站起来了！”
　　“真的吗！？”
　　丽莎把脸贴到墙边，透过瑟菲娅正在观看的小孔旁边的另一个孔窥视浴室。
　　“丽莎，你刚刚不是说‘那种事完全压根一点都没有想过’吗？”
　　“当、当然没想过。但是，那位大人或许会成为公主大人丈夫。因此我也有义务对他进行确认。”
　　“那样啊。也罢，无所谓是什么理由……哦？”
　　“啊！”
　　“我的未婚夫身材挺不错的嘛。”
　　“没、没错。”
　　“丽莎。”
　　“什、什么事？”
　　“口水流出来了哦。”
　　“啊！”
　　丽莎慌忙将脸从小孔移开，用手背擦自己的嘴角，但手背上什么都没有。
　　“我才、才没留口水呢！”
　　“是么？那是我看错了。”
　　“公主大人，戏弄别人也要适可而止。”
　　公主用左手制止住逼至身边的丽莎。
　　“安静一点。如果被未婚夫发现了要怎么办 。”
　　“啊，对不起。”
　　“哦哦哦？”
　　“怎、怎么了？”
　　“未婚夫他，在浴室里做起了体操。”
　　“什么！？”
　　丽莎急忙把脸再一次贴到小孔里。
　　“嗯嗯嗯，这可是相当地……”
　　“这……有点让人无法直视。”
　　“不想看的话就别看就好啦。”
　　“不，都到了这一步了我想看完全套。”
　　“哦哦！”
　　“啊！”
　　“这是何等的！”
　　“这！”
　　“还要那么做吗？”
　　“做得太过了。”
　　两人看着墙壁对面展开的壮观的场面入了迷。不，应该说是走火入魔了。
　　“嚯~~~”
　　“呵~~~”
　　不一会，两人长长地吁了口气把脸从墙面上挪开。
　　两人的脸就像被浴室的蒸汽熏蒸过似得红彤彤。
　　“哎呀哎呀，看的好过瘾呀。”
　　“我还是会感到良心的责备。”
　　“事已至此了说这些已经没用了。”
　　“……嗯，我也觉得。”
　　“只不过，我的未婚夫还真是个大人物呀。”
　　“对呀。他是个大人物。倒不如说，的确很‘大’。”
　　公主呵呵地发出了呜咽一样的笑声。
　　“那么已经大饱眼福了，我也去做好和未婚夫见面的准备吧。”
　　“我也要同席吗？”
　　“当然咯。我的侍者只有你而已。为什么还要这么问？你对此有什么不满吗？”
　　“不，不是那样的。该怎么说呢，我有点不太好意思直视里卡尔德大人。”
　　瑟菲娅打开了昏暗的密室的门，对丽莎找了招手，让她跟上。
　　她回到自己的寝室，等丽莎出来后轻手轻脚地把密室的门关上，然后把掩人耳目用的衣柜拉了过来 。
　　“很精巧的设计呢。”
　　“对吧。”
　　“呃，我不是在夸你……”
　　“那么，开始更衣吧。”
　　瑟菲娅脱掉了身上的便服——虽说是便服，但那是王族的便服所以是由绢布制成的高价货——然后从真正的衣柜里取出了华丽的服装。
　　这是一件用在绢布中被称作红绢的布料制成的最高级的服装。
　　“丽莎。”
　　“是的，这就过来。”
　　瑟菲娅在丽莎的帮助下，穿上了装饰繁多的衣服。
　　装饰在衣服上的金银珠宝在天花板的吊灯所放出的蜡烛的光下闪耀着光芒。
　　身穿轻薄且色泽耀眼的红绢正装的瑟菲娅的身上散发出与王族相应的威严和气质。
　　“公主大人非常漂亮。这样的话，里卡尔德大人也是手到擒来呀。”
　　“要将男人手到擒来的话，比起装上这种衣服，什么都不穿要更好吧。因为我和你都对那位未婚夫的裸体神魂颠倒。”
　　“请不要说那种蠢话。我才没有神魂颠倒呢。”
　　“是吗？”
　　“是的。还有，找遍全世界，也找不到一个公主会在和未婚夫第一次会面就全裸登场。”
　　“接受这么一个‘世界第一’的称号也挺好的呢。”
　　“一点都不好。”
　　“也罢，这个先不提。是否要在我的未婚夫面前脱光光，等之后的会面顺利结束后再说。”
　　“也许吧……公主不需要那般纠结于脱衣服这件事上。”
　　“只有我可能到了对方的裸体，这一点对对方来说有点不公平。”
　　“如果你会那么想的话，就请不要说出偷窥这种事。”
　　“可是呀。”
　　瑟菲娅轻轻地叹了口气，盯着衣柜门里侧挂着的镜子。
　　“有什么感到在意的吗？”
　　“我的身体还处在发育中，和未婚夫那伟岸的身体不太相称呢。”
　　丽莎在心里窃笑，却一脸正经地说。
　　“没问题的。就如你所说的，公主大人你还处在发育中，只需再过几年就能变成‘又大又软’。”
　　“你说的是真心话吗？”
　　“当然是真心话。”
　　“那你为什么要移开视线？”
　　“不、不是那样的。因为穿上了红绢正装的公主大人过于动人耀眼……”
　　“胡说。”
　　瑟菲娅盯着丽莎。
　　但她说了句“也罢”，然后关上了衣柜的门。
　　“那么，时间也差不多了，该去和我的未婚夫见面了。”
　　“是的。”
　　“我的未婚夫会是个怎样的男人呢？”
　　“就是为了确认这一点才要见面不是吗？”
　　“也对。要见过面说过话之后才能认清呢。但是，他不是个坏人……你是这么觉得的吧？”
　　“是的。但不过是第一印象而已。”
　　“如果丽莎是觉得是那的话，大概就是那样。那么，性格好是好，但有没有作为王位继承人的度量呢？我对这一点很有兴趣，也感到忧心。”
　　瑟菲娅穿过寝室，伸手去推通往起居室的门。
　　“一切都得等见过面之后再说。丽莎，咱们走吧。”
　　“是的，公主大人。”
　　
　　
　　8
　　里卡尔德完全没有察觉被人偷窥。优哉游哉地泡暖了身体的他穿上了对方准备好放在浴室里的厚外套回到接待室。女性组的三个人正在占据在暖炉前面谈笑。
　　“咦？马里欧斯呢？”
　　察觉到王子走进来，三人站了起来。
　　“这里的人让他使用旁边的房间。他应该正在那里换衣服吧。”
　　薰回答。艾奥利特咬牙切齿地接着说。
　　“那家伙真是的，和女人二人独处的话马上就想把对方扒光，但却不喜欢自己全裸。他以为自己是谁呀？”
　　呃……即便是我也不想在三只饥饿的雌豹的面前换衣服。
　　“王子，你有什么想说的吗？”
　　“完全、一点都没有。那么，我也去隔壁换衣服吧。”
　　里卡尔德望向那几个背囊。
　　“我的衣服放在哪个里面。”
　　“啊，在下拿着。”
　　薰提起背囊，走出房间。
　　“在这边，王子大人。”
　　“嗯，我这就过去。”
　　薰走出房间，然后敲了敲隔壁房间的门。
　　“马里欧斯先生，是在下。王子大人说他想换衣服。”
　　“等等，我这就开门。”
　　里面传来的简单的回话，然后门就被打开了。已经换完衣服的马里欧斯站在了两人面前。
　　“辛苦你了，薰。”
　　“没什么辛苦的。谢谢你的关心。”
　　“我换完衣服就过去。”
　　里卡尔德说。他从薰手里接过装着衣物的背囊。
　　“明白了。”
　　薰行了个礼，将背囊递给里卡尔德，然后回到原来的房间。
　　里卡尔德走进房间里后，马里欧斯把门关上。
　　这个房间比隔壁狭小，也没设置暖炉。房间内没有任何装饰，硬要说的话这里给人一种储物室的感觉。
　　马里欧斯看了眼里卡尔德，叹了口气。
　　“王子非常地舒畅呢。真是好啊。我连取暖都办不到，只能就这样擦干身子换上衣服。”
　　“想取暖的话，在隔壁更衣不就好了吗？艾奥利特刚刚才说，‘马里欧斯和女人二人独处的话马上就想把对方扒光，但却不喜欢自己全裸’呢。”
　　“我不是讨厌在女孩子面前脱光光。但是，如果我脱衣服的话那么女孩子也得一起脱才行。您说是吧？”
　　“你这样征询我的同意我也很为难呀。”
　　里卡尔德取出更换的衣服，脱去披着的外套，然后打开油纸包裹住的衣服。
　　因为被裹在油纸里面，所以衣服完全没有弄湿。
　　因为下了马车后冒雨沿石阶爬到公主的宅邸，所以薰醒目地用油纸包裹住衣服。
　　薰虽然看起来那样，但出乎意料地，是个醒目的小姑娘。
　　里卡尔德穿上崭新的贴身衬衣和裙裤，套上内衣——类似于现代的衬衣——然后披上稍长的上衣。
　　“这样就行了吧。”
　　房间内没有镜子，里卡尔德无法检查自己的着装。他转过身来，让马里欧斯帮忙看一下。
　　“有没有奇怪的地方。”
　　“没有。硬要说的话，大概是脸吧。”
　　“等会就是和未婚妻的第一次见面了。那种笑话我现在可笑不出来呀。”
　　“啊，对不起。”
　　虽然是应付式的，但马里欧斯还是向王子道了个歉。
　　“我也是蛮紧张的。”
　　“虽然看起来并不是那样。刚才也是尽情地放松了身心不是吗。”
　　“那个，泡澡的话身心自然会就放松了。”
　　“王子就好啦。能够使用公主专用的浴室。那么，你觉得怎么样？”
　　“怎么样？什么怎么样？”
　　“真讨厌。那可是公主大人平日在使用的浴室哦。该怎么说呢，那里留下了公主的气味呀，泡在浴缸里的时候脑海里浮现出公主大人入浴时的情景呀，您刚刚没有想到这种事吗？”
　　“那怎么可能？只有你会在浴室里想那种事。”
　　“是那样的吗？”
　　　　马里欧斯摆出依然难以接受的表情歪着头。里卡尔德无视他，望向嵌有玻璃的窗台。
　　　　“天已经完全黑了。带领我们去进行晚餐的人也许快到了。我们回去吧。”
　　　　“嗯，也对。回去吧。”
　　　　“那么，瑟菲娅公主会是个怎样的人呢？”
　　　　里卡尔德嘟哝道。
　　　　“如果是个可爱的女孩子就好了，是吧王子。”
　　　　“我又不是你。”
　　　　“哦，王子好像没什么干劲呢。”
　　　　“那个……之后这种事情还要重复十六次。一想到这里，总觉得没啥干劲。”
　　　　“能够和１６个公主相识，这不是件好事嘛。我也想结识那个叫丽莎的侍女长呢。不仅结实，还要发展成更加亲密的关系。您说对吧。”
　　　　“你问‘对吧’，我也不知道该怎么说……我觉得，如果能像你那么乐观的话，我也就轻松多了。”
　　　　如果只是和公主见面的话那还好。但之后要不要取消婚约呢？又或者是正式结婚呢？还是说让对方提出解除呢？如果解除约定的话，为了不让两国间的关系不出现裂痕有必要采取一些措施。如果要结婚的话，也有各种各样繁琐的手续要完成。
　　　　这些事光是想起就让人头疼。真是的。
　　　　里卡尔德又叹了口气。
　　　　“算了，在这想也没有意义。这就是生为王族的人的命运。我姑且也试着乐观一点吧。”
　　
　　
　　９
　　　　于是乎正式的晚餐开始了。
　　　　盖上了纯白色桌布的长方形饭桌上的短边上，瑟菲娅公主和里卡尔德王子相对而坐。
　　　　瑟菲娅公主的脚底放着一个小小的垫脚凳。她把脚放在上面。否则的话娇小的她的脚就会悬在半空。而身为公主的自尊心不允许她使用低矮的凳子……不如说，她一定是认为坐在低矮的椅子上就只有脑袋探出桌面了。这样也很难看。
　　　　里卡尔德这边，艾奥利特和马里欧斯作为侍者一同出席。两人拘谨地站在王子的身后。当然，他们身穿的是美丽的衣裳而非铠甲。
　　　　瑟菲娅公主的侍者只有侍女长丽莎一人。丽莎穿着与公主的侍女长身份相符的艳丽的正装。
　　此次是微服出访，知道里卡尔德身份的只有公主和丽莎，因此出席者仅限于这五人。
　　虽说不是正式的晚餐，里卡尔德的性格也不拘泥于身份，但这次是一国的公主和王子的初次见面，因此薰和妞妞无法出席。当然，即便让她们出席，两人估计也不敢。因此两人在别的房间待命。
　　妞妞本想自己做菜的，但再怎么说这对这里的厨师很失礼，因此王子事先叮嘱她。
　　“今晚你就老老实实吃端上来的菜吧。”
　　丽莎走到公主身旁，宣告晚餐的开始。她尽量不去看里卡尔德的脸，如果一不小心看到了的话，就会清晰地回想起浴室里那一幕幕震撼的场景。她不想发生那种事情。
　　“那么从现在开始，莉迪亚王国王太子里卡尔德?莱亚斯?莉迪亚以及我希尔提斯王国第六公主瑟菲娅?瑟蕾琉斯?希尔提斯二人的晚餐会正式开始。瑟菲娅公主的侍者由我，侍女长丽莎?艾琳来担任。请多指教。”
　　丽莎一脸正经地宣告完晚餐的开始，首先面对里卡尔德恭敬地行了一礼，抬起头后又面对艾奥利特和马里欧斯行了一礼。
　　“那么，王太子大人，能介绍一下您的侍者吗？”
　　里卡尔德点点头。他有些在意侍者的侍女长刻意把视线从自己身上移开。他指向并排站在自己身后的两人，艾奥利特和马里欧斯。
　　“这位是利迪娅王国的近卫姬士艾奥利特?艾吉斯?艾维斯，而这一位则是我的侍从马里欧斯?马尔加斯?马尔贾罗德。请多指教。”
　　安静的食堂里回荡着里卡尔德的声音。
　　措辞虽然恭谨，但声调和平时一样。瑟菲娅对他那把低沉却澄澈，具有通透力的声音颇有好感。
　　介绍的用词简洁，这点很好。因为瑟菲娅最烦在这种场合，说话唠唠叨叨拐弯抹角，且胡乱堆砌华丽辞藻的蠢货。
　　被里卡尔德介绍到的两人，向前迈出一步，对瑟菲娅公主恭敬地鞠了一躬。
　　“承蒙王太子介绍。我就是近卫姬士艾奥利特?艾吉斯?艾维斯。今天，里卡尔德大人和瑟菲娅大人在这里初会面，实在是可喜可贺。愿以此为契机，两国的关系能够更上一层楼。”
　　什么嘛，艾奥利特那家伙挺会说客套话的嘛。
　　里卡尔德心里这么想，但那种感想他只字不提。
　　而另一方面。瑟菲娅心想。
　　第一次见到女性姬士。想必是个本领高强的人吧。然而……她的胸部真大。这刺激到了我的劣等感了。真让人不爽，而且说的客套话也没点意思。
　　瑟菲娅一边想，一边对艾奥利特投以不客气的目光。
　　接着马里欧斯开始了致意。
　　“我是担当里卡尔德王太子大人的侍从的马里欧斯?马尔加斯?马尔贾罗德。今天，王太子以及瑟菲娅公主大人的初见面得以顺利进行，我衷心地感到高兴。希尔提斯王国是著名的盛产美人的国家。面对着有不负盛名的美貌的公主大人，王太子也难掩欣喜之情。在此我希望能够尽快把时间留给年轻的二位，以加深二位的亲密和睦的关系。”
　　不，高兴的只有你而已。
　　里卡德尔在心里吐槽。但尽管是些奉承的话，但瑟菲娅还是对马里欧斯的话感到些许的欢喜。
　　侍从说的话更讨人欢心。虽然他的视线似乎在丽莎身上而不是在我身上这一点让人不爽。
　　而丽莎则答道。
　　“您说的是。那么。”
　　她行了一礼后便走开去，打开通往厨房的门对里面打了声招呼。
　　两名身穿侍女服的负责上菜的侍女端着盛着前菜的盘子从里面走出来。
　　她们把盘子放到里卡尔德和瑟菲娅的面前，然后静静地退下。
　　“那么，我们到休息室里。”
　　丽莎说完使了个眼色。艾奥利特和马里欧斯点点头。
　　侍者在别的房间用餐是事先说好的。丽莎走在前头，而马里欧斯和艾奥利特跟在她身后走入通往休息室的门。
　　休息室的门关上后，食堂里立马被静寂的气氛所笼罩。
　　里卡尔德和瑟菲娅两人在方桌上相对而坐，吃着前菜，两人时不时偷偷地望向对方。明明已经定有婚约，但气氛却像是在相亲。也许是因为初次会面，才会表现出这个样子。
　　算了，这样也好。顺其自然，顺其自然。如果对方不想的话，就只好作罢了。
　　里卡尔德在心里对自己说道。然后瑟菲娅公主先出声。
　　“只剩下你我二人了，我想从现在开始咱们打开天窗说亮话吧。你的觉得呢，我的未婚夫？”
　　“嗯？啊啊，我也是那样想的。不如说，多谢你能提出这个建议。还有就是，你叫我里卡尔德就行了。”
　　“是么。那么里卡尔德殿下。”
　　“什么事，瑟菲娅公主？”
　　“你觉得我怎样？”
　　立马就问出这么直接的问题。只不过，这种女生我并不讨厌。
　　“你觉得我是够资格当你的未婚妻吗？”
　　“那个，我们才刚见面，所以还没有什么想法。”
　　“这样啊。即便如此，对我的外表还是有所感想得把？超可爱什么的，可爱的一塌糊涂什么的，可爱得天下无双什么的。”
　　里卡尔德心想，她确实是蛮可爱的。
　　“你想逼我说你很可爱吗？”
　　于是乎里卡尔德姑且吐槽道。
　　“并不是强制性的哦。只要如是说出你所想的就行了。”
　　她虽然可爱，但总觉得有些盛气凌人，又或者说有些好强。但是，那种话不能说出口。
　　里卡尔德稍稍思考了一会，然后说出了别的感想。
　　“真小啊。”
　　[[IMG,08ec798b84ff2b37a1875103d039d1ba,800,604,421022]]
　　“你说什么！？”
　　瑟菲娅气得竖起眉毛。
　　“我不过15岁而已。最近前才刚过完第十四个生日。长的小是当然的咯！”
　　“是吗。已经十五岁了呀。”
　　“嗯……没错。”
　　“祝你生日快乐。”
　　“谢……谢谢……”
　　仅凭这几句话，里卡尔德已经喜欢上了瑟菲娅了。
　　毫不掩饰自己的缺点这点很好。虽然身为公主，但是性格直率，而且不装模作样这点也不错。
　　里卡尔德最讨厌的，是那些装出一副比真正的自己要更加优秀的样子，打扮地花枝招展的女人。
　　瑟菲娅也一样。
　　她也对里卡尔德直率、正直以及平易近人的措辞抱有好感。
　　我对马屁精的阿谀奉承已经非常厌恶了。只不过，在说人家小这点上稍稍有点失礼。
　　里卡尔德露出了直爽的笑容。
　　“这样呀。瑟菲娅公主最近才过15岁生日呀。那样的话，将来还是有希望的。”
　　“当、当然咯。我的母亲大人还有婶婶从前都是又大又软的。那也就是说，我将来也必定是那样的。”
　　“还要多久，你才会变得又大又软呢？”
　　“哈？你冷不防得在说什么呢？”
　　“我是问，我还要等几年，才能见到变得又大又软的公主呢？”
　　“呃……说的也是，再……再等3年左右吧。”
　　“那我就期待那一天的到来。”
　　“诶？也就是说……你要保持和我的婚约？”
　　“你不满意吗？”
　　“不，没那回事。”
　　“那你是怎么想的？”
　　“怎么想？什么怎么想？”
　　“我的意思是，你愿意做我的未婚妻吗？话说，你才问了我的感想，但我却没有听到你的感想。”
　　“说……说的也是。你想听吗？”
　　“嗯，想听。”
　　“那样啊。”
　　恶作剧的念头就像是盛夏的积雨云似的滚滚涌上瑟菲娅公主的心头。
　　刚刚任由未婚夫摆布。在此给予他一点反击也不坏。
　　“里卡尔德殿下，你的身体挺结实的呢。肌肉也长得很漂亮。如果不是平常坚持锻炼的话，是练不出那样的肌肉的。”
　　“哈？”
　　就像是被子弹击中的鸽子一样，里卡尔德目瞪口呆地望着瑟菲娅的脸。
　　“你……你是什么意思？”
　　“什么‘什么意思’，就跟我所说的一样。”
　　虽然思绪一片混乱，但里卡尔德还是拼命开动脑筋思考。
　　为……为什么她会知道我的肌肉长得怎样？身体结实，说的就是那回事吗！？那种事隔着衣服是看不出来的吧。她是胡猜的吗？还是说她在虚张声势？只不过，她为什么要那样虚张声势呢？话说，她这样说也没有意义。那也就是说……她真的看过确认过？什么时候，在哪？难道是偷窥我换衣服……不，等等！
　　“喂，难道说，你偷看我洗澡！？”
　　脑子挺好使的嘛。
　　瑟菲娅满意地点了点头。
　　“嗯，答对了。浴室旁边有间密室，可以看到浴室里面的情况。”
　　“等、你给我等等。”
　　里卡尔德揉着太阳穴，并且拼命地思考。
　　“我有几件事想要问，你能回答我吗？”
　　“当然可以。我的未婚夫，里卡尔德殿下的疑问，我很乐意回答。”
　　里卡尔德深呼吸了一次，然后一口气说了出来。
　　“那里是你的浴室吧？你专用的浴室。”
　　“没错。”
　　“你在那里偷窥？”
　　“没错。”
　　“为什么？”
　　“呃，该怎么说呢，我想在正式会面之前，偷偷地看一下里卡尔德殿下。”
　　里卡尔德满脸通红，站起身来，毫不客气地指着瑟菲娅。
　　“所以你就要偷窥吗？而且偏偏要偷窥浴室。”
　　“里卡尔德殿下，没想到你竟然会突然在浴室里做起体操来。”
　　“哇啊啊啊。”
　　里卡尔德双手抱头扭动身体。
　　“那震撼的光景，已深深地印在了我的脑海里了。大概，一辈子都不会忘记。”
　　“给我忘了！马上！”
　　“那实在是太可惜了，我办不到。反正里卡尔德殿下马上就要回国了，留下我一个人。我只好时不时回想起里卡尔德殿下的全裸体操以排解心中的寂寥。”
　　“哇啊啊啊。”
　　里卡尔德揪着自己的胸口在食堂的地板打滚。
　　啊哈哈。这比想象中还要有趣。
　　瑟菲娅露出会心的微笑，俯视在地上打滚的里卡尔德。
　　虽然如此，她的脸，她的眼睛里没有一丝轻蔑和嘲笑。
　　“那个，打扰了。”
　　从通向厨房的门传来了声响，里卡尔德就像是装了发条的人偶般弹了起来。
　　门被打开，两名送菜的侍女端着汤登场了。
　　里卡尔德慌忙坐回到自己的椅子上，佯装不知，望着天花板。
　　而公主责任拼命忍着笑意。
　　或许是察觉到了飘荡在食堂内奇怪的气氛，两人放下汤盘，将前菜的盘子收走，然后慌慌张张走回厨房。
　　“你也用不着那么生气，里卡尔德殿下。你把那当作是名为‘想要尽早见到心爱的未婚夫’的可爱的少女情愫的表现吧。”
　　王子不满地鼓起腮帮子，撅起嘴。
　　“搞错了，那不是可爱，是下流。”
　　“你要这么说我也无法否定。”
　　“不，那里还是要否定一下的。再怎么说，你这也太过直接了。”
　　“你讨厌说话直接的女人吗？”
　　“也不是讨厌……”
　　“是吗。那真是太好了。虽然我想试着说话直接一点，但又担心会被里卡尔德殿下讨厌。弄得我的心扑通扑通地跳。”
　　“比起那个，难得的热汤要变凉了。还是先喝汤吧。”
　　“啊……嗯，也对。”
　　一口两口地把汤送进嘴里，让心情平伏下来，里卡尔德重新对公主质问。
　　“那你为什么要在你专用的浴室旁边建一间密室？”
　　“那个嘛，该怎么说呢，我也是不得已而为之的。虽说是我专用的，但还是会有其他人会进去的。比如说……我的兄弟姐妹来到这个城游玩的时候，那个密室就有利用价值了。”
　　“怎么体现出利用价值了？我完全不懂。”
　　“兄弟姐妹隐藏起来的癖好呀，不想告诉他人的秘密什么的。如果能事先掌握到这些的话，在这个国家是非常有用的。”
　　“喂，等等。那也就是说，如果你到兄弟姐妹的城里去的话，也会反过来被他们偷窥吗？”
　　“是吧。只不过没有确认过所以说不准。”
　　“是这样啊。”里卡尔德说完，叹了口气。
　　“瑟菲娅公主，你也有过惨痛的经历呀。”
　　“只不过嘛，我是和你开玩笑的。”
　　“你说什么！？”
　　里卡尔德猛地摔倒在地上。
　　“其实我只想稍稍作弄一下你而已。虽然可能会有除我之外的人进去，但并没有把对象设定成兄弟姐妹。当然，也没有设定成未婚夫。这只是碰巧而已。只是机缘巧合之下进去的人碰巧是你而已。该怎么说呢，这不是一段很美好的逸闻吗？让人感受到我和里卡尔德殿下之间被命运的红绳相连着。”
　　这哪里美好了。里卡尔德狠狠地埋怨道。
　　“话说，这还真是令人感叹的偶然呀。”
　　王子定眼瞪着公主，似乎在责备她。但她一点都不介意里卡尔德的视线，一脸正经地点了点头。
　　“嗯，里卡尔德的‘蛋蛋’也很令人感叹啊。”（译者：偶然是“たまたま ”，而蛋蛋也是“たまたま ”，同音……）
　　“噗……”
　　里卡尔德不禁把汤喷了出来。
　　见状瑟菲娅公主皱起眉头。
　　“里卡尔德殿下既有男子气概，又待人温柔，而且身材也不错。都很合我意。但饭桌上的礼节还是略有欠缺啊。”
　　瑟菲娅公主刻意皱起眉头作苦恼状。
　　“啊哈哈哈哈哈。”
　　里卡尔德突然弹起来大笑。
　　“你、你怎么了？汤里面有奇怪的东西吗？”
　　里卡尔德仰天大笑了一会儿。
　　“不……哈哈哈……”
　　里卡尔德总算是停了下来，恢复到认真的表情凝视瑟菲娅。
　　“你真是个令人惊讶的公主大人啊。我真的喜欢上你了。”
　　“你这么说我很高兴。当然我也喜欢里卡尔德殿下。这就是人们常说的两心相悦？”
　　“嗯，没错。”
　　真是的，这个公主真是个有趣的家伙。难以想象是个公主。但是，她的这一点很好。
　　如果有十六个未婚妻的话，会有一两个不合眼缘，也会有人和自己的想法和性格相合吧。对此，里卡尔德已经做好心理准备了。
　　总而言之，自己之前对第一位公主是杞人忧天了。话说，她是个比自己预想还要好的女孩。只不过，会不会如她本人所说，将来会变得又大又软呢？这还是个谜。只不过我又不是巨乳控，所以在那一点上没有问题。
　　里卡尔德感到这次“未婚妻巡游”开了个好头。
　　“怎么了？盯着我的脸看。有什么话想说吗？”
　　“是呀。我想说的是，能够遇见你真是太好了。还有，把你选作旅途的第一站真是太好了。”
　　瑟菲娅脸上绽放出了笑容。
　　“我就将之理解成是最高的赞美之言吧。”
　　那之后，两人一团和气地进餐。
　　关于各自的国家、家庭、城市以及家臣等，两人想到什么就说什么。对于对方的话，两人时而吃惊，时而欢笑，时而佩服。
　　晚餐结束的时候，两人已经完全消除了隔阂。晚餐结束之后，再次回到食堂的艾奥利特、马里欧斯还有丽莎对两人之间融洽的气氛感到吃惊。
　　晚餐之后又举行了包含侍者在内的茶会。
　　见到里卡尔德和瑟菲娅两人亲密地对话，艾奥利特、马里欧斯还有丽莎对两家今后的安定，进而两国光明的前景而感到欣喜。
　　他们都觉得，曾经充满了不安的里卡尔德王子的“未婚妻巡游”开了个好头。
　　然而就在当天晚上的深夜，传来了让事态发生翻天覆地的变化的噩耗。