　　
　　[[IMG,d2f79d4086f29fec6ed3eb56d04b8d7a,800,603,374018]]
　　第一章 踏上旅途，与第一个未婚妻见面……真提不起劲呀1
　　一两双驾马车行走在幽深的林间小道上。虽然看不见表明其所属的文章和旗帜，但这辆黑色的马车做工奢华，拉车的马匹毛色上等，由此可见车上的人物也具有相当的分量。
　　一个金发的纤瘦高挑的青年坐在驾驶座上，手里拿着缰绳。
　　马车的车轮是木制的且没有加装缓冲装置。再加上路上布满了石头，非常不平整。马车因地面的凹凸颠簸不断。乘坐的感觉非常恶劣。如果是一级街道的话，路面铺有石板，乘坐的感觉会更好。但这是一条几乎没有行人通过的林中小道，路况糟糕也是没办法的事。
　　虽说如此，在乘客看来这种感觉实在是难以忍受。一个少年从马车中探出头来，似乎对此已经忍受不了了。
　　少年身穿高价的绢布制成的衣服，上面套着护胸甲和护肩甲。他是莉迪亚王国的第一王子，同时也是王太子。他叫里卡尔德?莱亚斯?莉迪亚，今年十七岁。这个世界的人基本都用虚岁表示年龄，因此实质上里卡尔德的年龄相当于16岁。
　　他有着坚实矫健的体格、端正的脸容以及深邃的目光。外形与一国王子的身份很相称。
　　然而他说话的语气。
　　“喂，马里欧斯，走这条路真的没问题吧？”
　　他的言语中夹杂着焦急和疑惑，完全体现不出一国王子的威严和气质。
　　“应该……没问题。”
　　驾驶席上的青年回答。
　　他是里卡尔德王子的侍从，马里欧斯?马尔加斯?马尔贾罗德。
　　马里欧斯穿着的护甲覆盖面积比王子的少。这套护甲由白银制成，轻便结实，而且具有很强的对魔法防御效果。
　　当然王子的护甲也是白银制的。
　　他们所用的武器和防具都是用高价的稀有金属——白银所制成的。这充分显示出了他们的身份。
　　王子的面容端正，但马里欧斯更是在他之上的美男子。简直就像是出自名雕刻家之手的雕像
　　然而常言道，人无完人。
　　这句谚语也适用于马里欧斯。与其外貌相反，他的性格相当有问题。
　　你问哪有问题？
　　他基本上做事随便马虎。其本性则是个好女色的家伙。王宫的侍女和贵族的女孩，都被他搭讪过。他就是一个见女人就上的好色之徒。
　　里卡尔德觉得，表面上马里欧斯是被派到里卡尔德的城里当他的侍从，跟随自己踏上旅途。而事实上则是被忧心王宫内风气败坏的国王体面得扫地出门。
　　马里欧斯沦落到不仅要离开王宫，还要远离王都踏上旅途这种境地。但他本人对此并不感到悲伤。
　　“啊，偶尔品尝一下外国的女孩子也不错哦。一想到旅途上能与素未谋面的美女邂逅，干劲自然而然就涌上来了。”马里欧斯是这样说的。
　　当时听到他这么说，里卡尔德不禁吐槽：你所说的干劲，其实是“干”劲吧！？
　　这次旅途，原则上马里欧斯作为侍从，在访问未婚妻之旅途中照顾王子。但在前往最初的目的地——希尔提斯王国瑟菲亚公主所在的城市——的旅途中，他便早早地暴露出了马虎的个性。
　　听到马里欧斯一如既往马虎的回答，里卡尔德王子竖起眉毛。
　　“什么叫‘应该’啊！因为你说这是捷径，我才决定穿过森林的啊！？真是的，你这家伙太不负责任了。“
　　“这肯定是捷径，王子。看地图就知道了。大路绕过森林的北侧，要去往那里的话当然是穿过森林更近而且更快。而且，虽然狭窄一点，但这也是条路，只要通过这里就能穿过森林了。”
　　“算了……说的也是。虽然走这条路更近更快，但这糟透了的乘坐体验真是让人难以忍受。”
　　马里欧斯放慢了马车的速度，于是走在后方的一匹马靠了过来。
　　“你们两个怎么了？出了什么事吗？”
　　坐在马上说话的是艾奥利特?艾吉斯?艾维斯。
　　艾奥利特是国王直属近卫骑士团的“姬士”。
　　顺带说一句，在这个世界，人们为了与男骑士区别开来，经常会管女性骑士叫“姬士”。这也就是说，艾奥利特是女性。
　　里卡尔德望向骑着马与马车并排而走的艾奥利特，嘴里嘟哝道。
　　“艾奥利特就好啦。我也想骑马啊。那样看起来比较好玩。”
　　“什么意思？”
　　艾奥利特问。对方是王子，但她却用对等的语气和他说话。
　　作为近卫骑士团的姬士，她常常公开说。
　　“我仅向国王一人宣誓我的忠诚。”
　　而这次，她甚至这么说。
　　“这次因为是国王的命令，我才心不甘情不愿地与王子同行。要不然我才不会和这种蠢货一起上路呢。”
　　她那旁若无人的性格真让人害怕。
　　艾奥利特身为一名女性，同时也是近卫骑士团里有名的剑士，而且是个非同一般美人。不仅如此，她的胸部也是非同一般地大。要说到底有多“非同一般”。现成的铠甲已无法容纳她的胸部，因此她总是穿着特制的铠甲。
　　本以为这样的她会非常受男性骑士的欢迎……但事实并非如此。如今认识她的人，没有一个男性敢靠近她。
　　为什么？
　　“哎呀，难受死了。屁股的皮都要脱落了。应该带上更厚的垫子的。“
　　“软弱。懦弱。脆弱。就你这德性还是莉迪亚王国的王太子吗！？剥掉屁股的皮之前先把包○皮给剥了！“
　　没错，她说话也是非同一般地恶毒。她那连美貌和巨乳都为之失色的脏话是她的卖点（？）。
　　艾奥利特刚进入近卫骑士团的时候曾经有骑士向她求爱。而艾奥利特则是用不堪入耳的话骂了对方整整一天。
　　据说那个骑士第二天就交了退团申请回老家了。
　　如此态度嚣张且满口污言秽语，相貌再怎么美也补救不了了。自那之后，再也没有男人敢和她说话了。
　　“你竟然能脸不红心不跳地说出那种单词。”
　　王子有点吃惊。
　　“你别管，我的毒舌是天生的。因为我一出生便指天骂尽了世间一切的脏话。”
　　艾奥利特完全不当回事。
　　“你是东方圣者释迦牟尼的转生吗！？”
　　“释迦牟尼是圣者吧。他到底是犯下了多少罪行才转生成如此恶劣的家伙啊？”
　　啊，马里欧斯你个蠢货。为什么要去踩埋伏魔法啊。
　　踩埋伏魔法……王子想说的，是“踩地雷”这个意思。
　　王子慌忙瞪了马里欧斯一眼，但已经晚了。艾奥利特已经气得柳眉倒竖。
　　“闭嘴，你这下半身腐烂的混蛋！从下半身腐烂到上半身，痛得满地打滚然后死去吧！”
　　“是的是的。艾奥利特，你消消火，消消火。”
　　为什么我这个王子得劝慰自己手下的姬士啊？里卡尔德甚是不解。他让马里欧斯停下马车。然后想办法平息艾奥利特的怒火。如果就这么放着她不管，她会用污言秽语骂个不停的。
　　[[IMG,b5080962a242d349f9681a8663f6aa48,800,604,460192]]
　　而罪魁祸首的马里欧斯或许是脸皮够厚，又或许是他原本就大大咧咧，不在意他人的恶言，被艾奥利特臭骂也不当回事。但是在一边听着的王子受不了了。
　　马里欧斯拼命地让不断怒骂马里欧斯的艾奥利特冷静下来。然后后方又有一辆载货马车走了过来。
　　那辆马车的驾驶席上坐着一个身材娇小的女孩。她身上穿的不是铠甲而是厨师服。
　　他叫妞妞，是厨师同时也是食材调度人。
　　她的眼神略显锐利。但除去这点她还是蛮可爱的。
　　胸部和腰部的起伏稍有不足，但她的成长空间还是值得期待的。因为他才15岁（虚岁）而已。
　　这次微服出行目的在于拜访那十六名公主，因此途中会遇到野外露宿的情况。因为是微服出行，即便到了城市里面——去到公主居住的城市的话，会报上王子的使者的名号——住的只是一般的旅馆。这个时代，住在旅馆的话基本上都得自己做饭。这也就说必须有人负责做饭。
　　于是乎国王便让妞妞、马里欧斯以及艾奥利特一同陪王子出行。
　　妞妞虽然年幼，但有着一手得到王宫厨师长肯定的出色手艺。
　　她所搭乘的马车装货台上堆满了烹饪工具、饮用水以及保质时间长的食材。
　　“大家，发生了什么事？难道是肚子饿了吗？那么我马上生姜做饭吧！”
　　“生姜做饭……生火……做饭。你是这么意思吗？”
　　里卡尔德皱起眉头问妞妞。
　　“答对了！”
　　妞妞对里卡尔德竖起大拇指。
　　这孩子的食物俏皮话真让人心烦。
　　里卡尔德一边小心地不让自己这种想法表露出来，一边制止想从驾驶席上下来的妞妞。
　　“不。不是这样的。你不用担心，我们还不饿。”
　　“啊，是这样啊。那么大伙停在这里做什么呢？”
　　“呃，一点小事。”
　　王子对妞妞打眼色，让她机灵一点。
　　啊……原来如此。马里欧斯先生和艾奥利特小姐两人又在闹矛盾了，是那么一回事呀。
　　明白了状况的妞妞，先为自己刚刚的提案道歉。因为她不想掺和进马里欧斯和艾奥利特两人的问题里。
　　“对不起，我多管闲事了。”
　　“啊，没关系。比起这个”
　　看着依然互瞪着的马里欧斯和艾奥利特，里卡尔德开口说。
　　“我们不能一直停留在这里。赶紧走出森林吧。”
　　“……对啊。”
　　“……说的也是。”
　　“但路越来越狭窄了，且越来越接近森林的深处了。继续前行真的没问题吗？马里欧斯。”
　　“王子真爱操心啊。男人必须表现得更加淡定。不然的话，女孩子是不会投怀送抱的。”
　　“啊？你刚刚在意的是那种事！？”
　　“不不，我想说的是，既然这里有路，我们只要沿着路一直走，终究可以走出去的。”
　　“话是这么说。但是这条路会不会通向完全不同的地方呀？”
　　“虽然通往的地方不同，那最终还是走出了森林嘛。方向上出点问题也没关系吧。”
　　“呃……也对。”
　　“既然那么担心的话，要不就在这里等前去侦查的薰回来？”
　　里卡尔德稍稍考虑了一下。
　　“嗯，在此稍作休息吧。继续在马车上摇来摇去，屁股的皮真的要掉下来了。妞妞，能泡点茶来吗？”
　　“了解，王子大人。”
　　妞妞从马车跳了下来，从载物台上取下了炉灶，准备在森林里面的空地生火。
　　
　　
　　2
　　马里欧斯和艾奥利特从马车里拿出了折凳，摆在炉灶旁的空地上。
　　妞妞省下了寻找水源的功夫，直接用存放在马车上的水烧水。
　　带来的水还有很多，所以在这使用也没关系。
　　水煮开了，妞妞把红茶茶叶放入壶里再盖上盖子。等红茶的味道充分散发出来之后，她铺开滤网，将红茶倒入另一个预先加热过的壶里。再将这个壶放到灶上再一次加热，之后将茶壶提起，灵巧地把茶倒入排列在折叠桌上各人的木制茶杯里。
　　“嗯，这样就可以了。”
　　等到里卡尔德、艾奥利特和马里欧斯做到凳子上歇了口气，妞妞将盛着红茶的茶杯放到盘子上端了过去。
　　顺带一说，茶叶按价格排列，最贵的是红茶，其次是赤茶，然后就是黄茶，最便宜的是黑茶。茶叶的品质还有所花费的人工对价格也有影响，但价格越高，味道当然是越好。除此之外虽然还有从东方运来的绿茶，但在这附近并不怎么普及。
　　庶民人家喝的主要是便宜的黑茶。正因为里卡尔德是迪利亚王国的王子，方能在微服出访时喝上红茶。
　　“王子大人，要再来一杯吗？”
　　“哦，好的。谢谢你啊，妞妞”
　　里卡尔德身为一国王子，却对身为厨师的自己说出“谢谢你”。妞妞觉得这是里卡尔德王子有趣的地方。
　　应该说这是莉迪亚王国的习惯，或者说是传统。国王对臣下也非常亲切。虽然这次是第一次与王子大人说话，但他和国王一样，不，比国王更加平易近人。而且有点他亲切过头了。虽然这对我们这种下人来说不是一件坏事。
　　妞妞一边想着，一边将茶壶里剩余的红茶倒入王子的茶杯里。
　　“这没什么。王子大人，来，请慢用。”
　　妞妞望王子的茶杯里倒满了芬芳的红茶。
　　“妞妞，麻烦给我也来一杯。”
　　“啊，我也要。”
　　“是的，马上就来。”
　　妞妞拿着大茶壶给艾奥利特和马里欧斯倒茶。
　　里卡尔德看着勤快地干活的妞妞，喝干了第二杯红茶。然后望向森林的前方。
　　“不过，薰那家伙真慢啊。”
　　“可能是迷路了。”
　　“喂喂，马里欧斯，那家伙可是忍者啊。忍者会迷路吗？”
　　“呃……”
　　马里欧斯耸了耸肩。
　　“开玩笑的啦，王子。”
　　“哦，这样啊。真羡慕你能这么淡定呀。哪像我，一想起这次出行的事就头疼。”
　　“说的也是呢。王子很辛苦啊。但是辛苦的是王子又不是我。”
　　“你这无忧无虑的混蛋。喂，艾奥利特，你也说说他呀。”
　　里卡尔德望向艾奥利特。
　　“你这家伙真让人受不了。竟然同时拥有16个未婚妻，太不像话了。你这家伙就不知道羞耻吗？”
　　“你说我？貌似，你在说我！？喂，再怎么说，对管一国的王子叫‘你这家伙’是怎么回事。”
　　“对你这种人，这种称呼足矣。等我认同你是一个值得尊敬的人，那个时候我自然会叫你‘王子大人’，跪在你面前的。”
　　“啊啊，是这样呀。”
　　真是的，马里欧斯也好艾奥里斯也罢。国王尽把些麻烦的家伙送过来。
　　“但是艾奥利特你要知道，和16国公主定下婚约的可不是我哦。那是国王干的好事。事前我一点都不知道。受不了的是我才对呀。那个混账国王真是不干好事。”
　　“虽说你是王子，但你若敢对国王大人恶言相向的话，我——近卫骑士团姬士艾奥利特?艾吉斯?艾维斯决不放过你。”
　　她总是这样，一说到国王的事就会变得非常较真。
　　“什、什、什么嘛，你那眼神。不要用死鱼一样的眼神看我！”
　　艾奥利特红着脸怒吼。
　　“不、不许胡思乱想。我对国王只有纯粹的敬慕敬爱之情。“
　　真是个直率的人啊。只不过，没想到国王那家伙挺受欢迎的嘛。虽然我完全理解不了。
　　里卡尔德的脑海里浮现父王的脸。
　　啊，一想到他就感觉气不打一处来。
　　
　　
　　3
　　这也难怪里卡尔德王子会生气。因为父王没考虑清楚就为里卡尔德与周边诸国的公主定下婚约。这次出行的目的就是为了收拾国王留下的这个烂摊子。
　　发觉到的时候已经有16个！？可恶~~别开玩笑了。那个蠢蛋国王！
　　让自己的儿子与16个公主定下婚约。那也就是说和16国结成亲戚关系。在十六国里面虽然有已结成亲戚关系的国家，但过半的国家还是未有亲戚关系。这么做虽然相当胡来，但在国王看来，不可否认这里面也有无可奈何的一面。
　　莉迪亚王国与许多国家相接壤。但地处山间的盆地，因此国内没有发达的产业，人口也稀少，因此国力不强。至今为止，在其他国家看来，莉迪亚王国并不是值得动用武力来夺取的地方。因此莉迪亚王国才没有成为别国的侵略对象。
　　然而在十多年前，莉迪亚王国境内发现了新的银矿脉。对矿脉进行挖掘，发现其中除了有银还有别的稀有金属。这两件事使得状况发生了巨大的变化。周边诸国有可能会认为“莉迪亚王国或许有付出金钱和人命对其进行侵略的价值”。正因为如此，现任国王才先发制人，积极地利用当时唯一的王子——现在多了一个年幼的王子——推动婚姻外交。
　　然而，不知道他是过于着急还是原本就没有好好计算过，竟与16国的公主定下婚约。这也太乱来了。
　　王子还小的时候，还可以以此为借口蒙混过去。但王子已到适婚年龄，这个借口也没法继续使用了。不将婚约进展到结婚的话，对方是不会接受。即便不马上结婚，至少也得交换彩礼。
　　于是一筹莫展的莉迪亚国王想先做好准备，说服（欺骗）王子让他下定决心前去拜访各位未婚妻。
　　被彻底说服（欺骗）了的里卡尔德不管愿不愿意都得踏上这次“未婚妻巡游”的旅程。王子无可奈何，只好构思好这次“未婚妻巡游”，与定下婚约的国家……还不如说未婚妻们事先做好沟通，带上王国配给的四个家臣，艾奥利特、马里欧斯、妞妞以及薰踏上旅途。这一切都是昨天决定的。
　　考虑到此次旅行的目的，所以不可公开。不管交涉的结果如何，这让其他国家知道了的话，在外交上不是上策。里卡尔德只有隐藏起王太子这层身份不动声色地出发，当然也就不可以带上过多的护卫。于是他只好带上少数精锐寻访各国。
　　里卡尔德虽然感到不安，但同行的四人都可以说是行内超一流的人物。旅途的安保方面看来用不着那么担心。
　　还不如说，里卡尔德看来更须要担心旅途中的发生争论吵架以及不和。里卡尔德觉得这次可能发生意想不到的难题，被卷入意料不到的事件当中。他害怕的是这一点。
　　才出发布就里卡尔德就已经感到苦恼了。然而既然开始了，就不可以半途而废。先前往第一个访问国希尔提斯王国——准确的说，为了与第一位婚约者瑟菲亚公主会面，一行人正朝国境进发。
　　
　　
　　4
　　里卡尔德用不让艾奥利特听到的声音，嘴里嘟嘟哝哝地述说着对国王的不满和前路的不安。
　　“嗯？”马里欧斯抬头望向前方的树林。
　　“好像是薰回来了。”
　　只见一个黑影在树枝间跳跃着朝这边靠近。乍一看就像大型的鼯鼠。
　　影子在王子一行前方10码（约27米）处落地，然后跑向这边。
　　来自东方世界的忍者，薰?壬美的跑步方式非常特别。她跑步不像这里的人一样抬起脚跳跃一样地跑而是像用脚底擦地滑行一样。或许因为这个缘故，即便全速疾跑她头部的位置几乎不会上下摆动。
　　她脚上穿的不是厚鞋底的皮靴，而是一种用坚韧的植物纤维织成的平薄的鞋。
　　“嗒！”
　　薰在王子一行面前打了个华丽的前空翻，完美落地之后在王子面前恭敬地低下头，单膝跪下。
　　“王子大人，让您久等了。”
　　身穿暗茶色的服装——据说那是忍者的装束——的她是侦察员，同时也是里卡尔德的护卫。
　　你特意翻跟斗是什么意思啊？
　　里卡尔德在心里大大地吐了个槽。
　　薰身为一个忍者却有喜欢出风头。因此她会像想刚才那样翻跟头，会使用华丽的忍术，而且施术的时候还一一念出招数的名称。里卡尔德每次都很想吐槽她：你哪里是个忍者呀！？
　　她的父亲是远东的岛国亚樊的有名的忍者。但是某日他所侍奉的君主被消灭了。
　　据说那是一个有着久远历史的大名，却顷刻间被灭了。她的父亲从那件事上感到世事无常，于是乎带上女儿逃出了亚樊。他们一边在大陆上流浪一边往西进，最终来到这这片土地。
　　父亲一边授予年幼的女儿忍者的技能一边在此当佣兵维持生计。她父亲作为忍者非常优秀，但却没能将“不可显露自己”这条忍者的根本原则教给女儿。
　　流落到此地的父女二人总算是安定下来下来。后来，他们来到莉迪亚王国，然后就被现在的国王雇用了。
　　早已决定不再侍奉固定一个君主的薰的父亲为何会侍奉莉迪亚国王。个中缘由，连身为王之子的里卡尔德也不得而知。
　　她的父亲现在已经从一线退了下来，而她的女儿薰则担任王家的间谍。她的工作不仅仅是潜入他国进行情报收集工作，有时还要积极地进行情报操作以及破坏工作。因此才称之为“间谍”。而这次，国王让她担任王子的护卫兼侦察员兼情报人员。
　　壬美父女似乎对国王有某种感恩之心。因此薰从国王处受命在这次任务，也就是陪同王子踏上“未婚妻巡游”旅程的时候，她拍胸脯保证。
　　“在下薰?壬美，拼了这条命也会完成任务。不会辜负王国大人的期待的！”
　　身为一个忍者，她一言一行却这么夸张。
　　里卡尔德一边，一边让薰汇报情况。
　　“那么，前方怎样？继续走下去能够走出森林吗？”
　　薰一听，猛地睁大眼睛回答。
　　“看样子出不去！”
　　里卡尔德吃惊得瞪大眼睛反问。
　　“……哈？这是怎么回事？”
　　艾奥利特和马里欧斯也露出吃惊的表情对望。除了作报告的薰本人以外，不为所动的只有妞妞而已。
　　“前方没路可走了。”
　　“你说什么！？”
　　艾奥利特和马里欧斯像被弹起来似的从椅子上站起来。这次连妞妞也露出了吃惊的表情。
　　“喂，这是什么情况？你说路没了？”
　　里卡尔德激动地询问。接着艾奥利特也问。
　　“地面断层了吗？”
　　“不不，不是的。就如字面意思，前方的路和泥泞的林间小径无异。马车当然无法通行。”
　　里卡尔德感到一阵头晕，身体一晃。
　　“怎么会这样……”
　　艾奥利特恶狠狠地逼向马里欧斯。
　　“喂，马里欧斯，你不是说，只要沿着路走就行了的吗！？”
　　“啊，那个。照常理来说是这样的啊。没想到路竟然走到一半就没了……”
　　“真是的。你还真敢信口开河，说什么抄近道省时间呀。你这家伙不止下半身，连嘴巴都腐烂了吗？” 
　　“呜……但是……”
　　马里欧斯想反驳，但最终还是无言以对。
　　“对不起。”
　　他老老实实地低下了头。
　　“大伙听我说，我们并没有遇难。只要沿着来时的路往回走就可以出去了，虽然这么一来我们之前所做的一切只是在浪费体力时间。”
　　“哈啊……”
　　马里欧斯按着胸口，身体向后仰。
　　“……妞妞，你也若无其事地说出不留情面的话呀。“
　　这也没办法。再怎么责备马里欧斯也无法改善现状。
　　“那就沿路回到街道吧。“
　　看开了的里卡尔德这么说，但薰却夸张地摇了摇头。
　　“不不王子大人。那也很困难。“
　　王子、艾奥利特、马里欧斯和妞妞一起望向薰。
　　“薰，那是什么意思？”
　　“那个，呃……”
　　薰快速地扫视了众人，然后断然地说。
　　“因为我们被山贼包围住了。“
　　“什么！？“
　　
　　
　　5
　　听到了这惊人的消息，四人一言不发傻傻地站在原地。
　　最快回过神来的是艾奥利特。不愧是被任命为王子护卫的精锐姬士。她用责备的目光望着薰说。
　　“薰，那么紧要的事情要第一时间报告！“
　　“对不起。“
　　薰低下头，然后辩解。
　　“但王子最初询问的是路况，在下觉得如果不先回答的话会很失礼，所以……“
　　“王子的存在本身就很失礼。因此你用不着在意那种事。“
　　“不，要在意！ 我说存在本身就很失礼是什么意思啊？我在你眼里是怎样一个男人呀！？再说了，你这次是第一次正式和我说话吧。为什么你会那样评价我呀！？“ 
　　“那种事，看脸就知道。“
　　“啊啊？你这是什么意思？“
　　“你的脸长得像国王。这本身就是对国王大人极端的失敬和无礼。“
　　“真是不好意思啊！话说，我是他儿子当然像他啦！我也不想呀……“
　　“哦，你也不想呀。好，我明白了。你放心吧。我会用这只右拳帮你整得面目全非。“
　　“我不要！你这个暴力女！“
　　见王子和艾奥利特两人险恶地对视，薰插嘴说。
　　“那个，王子大人、艾奥利特小姐，我们被山贼包围了……”
　　“啊……说的也是。”
　　王子和艾奥利特不好意思地移开了视线。
　　“那么，有多少山贼？”
　　艾奥利特问。薰有点谨慎地回答。
　　“大概有40人。”
　　艾奥利特露出了无畏笑容。
　　“什么嘛，就那种程度呀。看你摆出一张苦瓜脸我还以为有两三百人呢。”
　　“在下，本来就是一张苦瓜脸……抱歉。”
　　“不用在意。世上也有怪男人喜欢苦瓜脸。”
　　薰一脸恨恨地仰望艾奥利特。
　　“太过分了。”
　　“即便有喜欢苦瓜脸的怪男人，也不会有男人喜欢毒舌妇。”
　　啊，笨蛋，你为什么要刺激艾奥利特呀！
　　里卡尔德瞪了眼马里欧斯，但已经晚了。
　　艾奥利特把手放到腰间的剑柄上，摆出了是随时都要拔刀的姿势。
　　“我要砍下你的臭脑袋，剁碎切细喂王宫池里的乌龟！”
　　“哇，不要说这么可怕的事啊，你这女人。就是因为这样才没有男人喜欢你呀。闭上嘴巴的话明明那么漂亮。艾奥利特，你的人生真是遗憾呀。”
　　“剁了你。现在就剁了你！我不会这么好心用刀把你切碎了，我要直接把你踩烂。尤其是你的下半身，我会多踩几脚的。”
　　马里欧斯也有不对，竟然说这种话来刺激艾奥利特。但是为什么艾奥利特那家伙见到男人就要吵架呢。
　　王子非常烦恼。
　　妞妞抱住拔出剑的艾奥利特。
　　“艾奥利特小姐，现在不是做种事的时候。我们已经被山贼包围住了。王子大人一旦出了什么事，国王会很伤心的。亏他特意将护卫的重任交给你。这么一来会受到国王的斥责的哦。”
　　“呃……”
　　一说到国王的事，即便是艾奥利特也只好就此作罢。
　　里卡尔德松了口气。他对妞妞竖起了大拇指，夸耀妞妞做得好。 
　　待艾奥利特稍稍恢复冷静，薰问。
　　“王子大人，请问如何是好？”
　　身份较低的薰似乎对艾奥利特和马里欧斯很客气。
　　其实她用不着那么客气。因为这帮家伙对我这个王子都没有一点客气和留情。
　　王子心里这么想着，同时反问薰。
　　“我们被完全包围了吗？”
　　“是的。他们从360度全方位包抄过来。但人数不过40多人，因此包围网并不细致。”
　　“但我们必须5人一起行动。又不能丢下马车逃跑。要迎击吗，艾奥利特、马里欧斯？”
　　“我无所谓哦，王子。还不如说，那帮人正好能让我发泄掉这无从发泄的恶气。把他们一个不剩全部屠宰掉。这也算是给国家清扫垃圾。”
　　屠宰……这种家伙竟能当上近卫骑士团的姬士，我感觉这个世界已经完蛋了。
　　“那么王子，这下不用手下留情了吧。”
　　马里欧斯正摩拳擦掌。
　　他剑术虽然一般，却是一名高阶的魔法师。
　　比起男性，女性和魔法更容易契合。因此魔法师多为女性。如果是能应付实战的高阶魔法师的话，这种倾向性就更加明显了。其中八成以上都是女性。既是男性又是高阶魔法师的马里欧斯，是相当稀有的存在。
　　“用不着手下留情。垃圾最好从地上消失不见。应该说，我会将它们从地面上清除掉的。”
　　“喂，艾奥利特。还是留一点情的好。”
　　里卡尔德不安地告诫她，而她则是吊起眉梢恶狠狠地反驳。
　　“你在说什么呢，王子。不能允许山贼这种屎一样的东西存在于我国境内。那就是罪恶。为了国王大人和莉迪亚王国，我要灭掉那群家伙。击溃，消灭掉他们是我的职责也是我义务。履行我的职责和任务正正是我对国王大人忠诚的证明。”
　　“啊……嗯，加油。”
　　王子知道说什么也没有，所以死心了。
　　
　　
　　6
　　“秘剑疾风斩牙！”
　　挨了艾奥利特的剑技，几个山贼被吹上了天。
　　“雷帝的怒发！”
　　承受了马里欧斯释放的雷电直击，几个山贼化作焦炭扑倒在地。
　　“秘剑之镰鼬！”
　　被艾奥利特的剑技砍到，几个山贼喷血倒地。
　　“炎帝的激昂！”
　　被马里欧斯释放出的火球直击，几个山贼化作火人。
　　虽然从开战到现在不到十二分时（约五分钟），但山贼的数量很快就已经少了一半。里卡尔德觉得，与其说这是战斗，还不如说是虐杀。但薰似乎并不这么想。亲眼目睹了两人奋勇的战姿，她的忍者之魂——还有这种东西！？里卡尔德忍住没吐槽这一点——从刚才开始就不断受到刺激。
　　“不愧是艾奥利特小姐和马里欧斯先生。一不留神已经没有在下发挥的余地了。我想使用一记不输二人的华丽的大招与他们对抗。”
　　担当里卡尔德护卫工作的薰对一旁的妞妞说。
　　“妞妞殿下，王子就拜托你了。嗒！”
　　“请包在我身上。”
　　厨师服的腰带里插了将近十把菜刀的妞妞对薰点了点头。
　　“只要有人接近王子大人，我会他们切成三片，然后用火烧成金黄色。”
　　“啊，用不着做出这么可怕的事。”
　　里卡尔德慌忙劝阻妞妞。不先和她说好的话，她很可能真的会这么干。
　　“那么在下就去给予他们最后一击！嗒！”
　　薰起身的同时顺势打了个后空翻，然后转过身冲了出去。
　　“啊，喂。等等呀，薰！”
　　无视王子的呼喊声，薰手握火种疾跑着。
　　里卡尔德非常不安地望着她离去的背影。
　　那家伙没事吗。她正散发出某种险恶的气息。
　　里卡尔德心中的不安猜对了、中大奖了，而且正中圆心。
　　“甲贺忍术火走！”
　　薰单膝跪地将手中的火种靠近地面。只见地面上燃起了几条火线，点燃了杂草。燃起的火线呈放射状延伸至森林里面。
　　然后突然响起一声爆炸声。一条五码以上的火柱拔地而起。
　　咚！
　　咚！！
　　咚！！！
　　接连轰鸣响起，几条火柱以直冲云梢的势头直冲而上，树木则一根接一根地倒下。当然，倒下的不只是树木而已。
　　避开过于强大的艾奥利特和马里欧斯，山贼们转而攻向剩下的三人。但山贼被这一招一举吹上半空，然后从极高的地方落地。
　　山贼们或是手脚被扭曲到奇怪的方向，或是脑袋被拧到奇怪的方向，且身体还在抽搐着。
　　里卡尔德觉得，这三人的存在比山贼更具威胁，更恐怖更凶恶。
　　“话说要怎么做才能引发如此大的爆炸！？”
　　里卡尔德对一脸满足走回来的薰吐槽。
　　“我们一族世代相传着一种秘传火药。刚刚侦察的时候察觉到山贼的时候，在下预先在森林里面埋设好了。”
　　“所以你才回来得这么晚呀！”
　　“这是在下第一次使用这种火药。能不能成功在下也半信半疑。还好引爆成功了！如果失败了的话，搞不好连自己人都会被炸飞。”
　　“不要再使用这么危险的术了！”
　　“啊……对不起，我太得意忘形了。”
　　就在被吓得脸色苍白里卡尔德正斥责着薰的时候，艾奥利特和马里欧斯回来了。从两人悠闲的步伐来看，很明显山贼已经被他们全灭了。
　　艾奥利特那家伙一反常态露出了轻松愉悦的表情。
　　“我的郁愤也发泄出来了。真是一举两得的大扫除呀。”
　　这才是你的真心话是吧！
　　“比起这个，薰你刚刚好厉害哦。那就是所谓的忍者吗？”
　　“是的，马里欧斯先生。”
　　“有空的话，和我的魔法切磋一下吧。如果可以和你尽情过招的话，应该会很爽。”
　　“不不，愧不敢当。那种事在下办不到。”
　　“那要不要被我抱一抱？如果能尽情拥抱你的话，应该会很爽。虽然感觉到爽的主要是我。啊，不过没关系，我也会把你弄得爽的。”
　　“王子大人，我能插死这个人吗？”
　　“要插的话就深深地插进去直到穿过背部。”
　　艾奥利特马上加入战局。
　　“薰，插他的事也算上我一份。我会用银桩刺穿他的心脏让他再也醒不过来！”
　　“啊，我不是吸血鬼啦。”
　　“闭嘴，你这个精虫上脑的混蛋。和你比起来，吸血鬼要好上几万倍！”
　　“几万倍……你这女人一如既往得毒舌啊。”
　　“那个，大伙？”
　　“怎么了，妞妞？”
　　“没什么，我们现在被大火包围了。这样子没问题吗？”
　　“什么？”
　　里卡尔德、艾奥利特、马里欧斯以及薰四人抬起头望向周围的树林。只见周围一片火海，四周的树木都熊熊燃烧着。
　　“问题大了！”
　　里卡尔德仰头直呼。
　　“这、这火烧得还真够旺的。”
　　艾奥利特这么说。薰大大地点了点头。
　　“这已经发展成森林火灾了吧？”
　　王子忍不住吐槽。
　　“吧？怎么可能！说得这么淡定，但引起火灾的可是你们几个啊。”
　　“呀……忍者真是可怕呀，啊-哈-哈”
　　“还有你！这一点都不好笑！”
　　里卡尔德怒吼然后，然后逼近马里欧斯。
　　“能不能用你的魔法把火灭了？”
　　“请不要说这种不可能的事，王子。如果要灭掉这种火灾，需要大量的水。我可不会那种魔法。”
　　“不要装出一副可爱的样子歪脑袋。”
　　“王子大人，王子大人。”
　　“什么事啊，妞妞？”
　　“现在不是玩的时候。如果不赶紧采取行动的话，我们都要被烤熟。”
　　“我可不是在玩。”
　　“烤艾奥利特，味道一定很不错，但烤王子大人和烤马里欧斯先生的味道似乎不怎么样。我们最好还是马上离开这里……”
　　“不要去考虑别人好不好吃！”×3
　　踏上旅途之后三人以第一次这么合拍。
　　“啊，不好意思。”
　　“只不过，不认真想想办法真的会被烤熟。薰，你不是忍者吗？你能把火点着，那么也能把火浇灭吧。”
　　“对不起。在下虽然擅长放火，但不擅长灭火。”
　　“既然如此你就不要随便引爆呀！”
　　不仅王子，艾奥利特还有马里欧斯也用责备的眼神注视着薰。感到众人视线的压力，薰一步一步往后退。
　　“对……对不起！既然如此，在下会负起责任，果断地切腹！”
　　薰坐到了地面，摆出正座的姿势。
　　“哇！不要切肚子呀！”
　　“这里？是这里吗？打横切开这里把内脏拉出来。将内脏上供给王子大人之后，在下就可以含笑而终了！”
　　薰拔出刀用右手握着，保持着正坐姿势用左手抚摸自己的腹部。见状里卡尔德飞扑过去。
　　“先别急！那不是你的责任。这是一场不可控的不幸事故。明白了吗？啊？”
　　“在下还可以活下去吗？”
　　“可以。你可以活下去。倒不如说，你不要死呀！还有，你先站起来。”
　　“谢谢。王子大人的恩情，在下会诅咒七代。
　　薰嗖地站了起来。
　　“不不，你等等。怎么能诅咒呢。”
　　“啊，对不起。搞错了。是传颂才对！”
　　这家伙该不会是故意那么说的吧。
　　里卡尔德疑惑地看着她。一旁，马里欧斯非常淡定地说。
　　“薰，那种事情用不着放在心上。最近没什么雨水，所以整个森林都变得干燥了。是我们运气不好而已。啊，哈哈哈。”
　　
　　[[IMG,725bdf9092eccb75eb67def7a186a7af,800,604,455219]]
　　“你还笑！马里欧斯还是稍稍在意一点吧！啊啊真是的，这下该怎么办呀。”
　　就在两人说话期间，艾奥利特测定了火势和风向。她说出了一个提案。
　　“王子，用风把火吹灭吧。”
　　“什么？用风？”
　　“没错，用风。如果是风的话，我还有对面那个下半身腐烂的男人都能使用。”
　　“啊，对呀！用你的剑技还有马里欧斯的魔法制造出风来吹灭火炎。借此打开一条能让我们通过的空间。”
　　“就是这样。有没路什么的，舒不舒服什么的。事已至此，已经不能提那么多要求了。总而言之朝火势较弱的位置前进，想办法逃出森林吧。”
　　里卡尔德对艾奥利特这番话里感到非常不安。
　　“呃……嗯，总比被烧死要好。好，那就拜托你们了，艾奥利特、马里欧斯。”
　　“包在我身上。”
　　“遵命，王子~~”
　　自告奋勇的二人与逼至眼前的烈焰对峙。
　　艾奥利特鼓足气力架好剑。
　　马里欧斯集中精神吟唱咒文。
　　“秘剑疾风斩牙！”
　　“风神的疾驱！”
　　艾奥利特的剑放出了强风，扫平了逼来的火炎。
　　以马里欧斯中心卷起一阵旋风，阻止了火墙的前进。
　　“疾风斩压！疾风斩压！疾风斩压！”
　　艾奥利特一边放出奥义，一边前进。
　　她每挥一次剑，周围的火炎就会被吹飞。
　　很快地火海就被分割开来，在她的前方形成一条道路。
　　马里欧斯马上冲进里面，连续放出多个风的魔法。
　　“风神的疾驱！风神的疾驱！风神的疾驱！”
　　火海马上被逼退了，留出了马车行进所需的空间。本来这里的树木丛生，马车应该很难通行。但幸好树叶和树下的杂草都被烧光殆尽了，马车才能穿行于树木之间。
　　“王子大人，趁现在冲出去吧！那么大的空间，马车看来也能勉强通过。”
　　薰说着，然后跳上马车的驾驶席。
　　“哦！”里卡尔德回应了一声，急忙跳上马车。
　　妞妞跑向自己那辆载货马车，顺便把旁边的艾奥利特的爱马绑到马车上，然后以不输给薰的姿势跳上驾驶席。
　　于是两辆马车沿着艾奥利特和马里欧斯开辟出来的火海中的间隙前进。
　　周围的空气被烤得火热，即便身在马车里面也感到喘不上气。里卡尔德憋不住了把头伸出马车，但外面的空气更热。王子大汗淋漓，大口地喘着气。
　　真是的，自己似乎能够理解被做成烤肉的动物的心境了。
　　虽然偶尔有几点被吹起的火炎落下来，但幸好马车后架没有被点燃。
　　艾奥利特和马里欧斯两人与烈火持续奋勇搏斗了四刻半（三十分钟），一行人终于从熊熊燃烧的火海中逃了出来。
　　但他们还没能从走出森林。现在，两人挥舞着剑，施放出魔法清除掉碍事的枝叶和树木让马车前进。
　　又过了半刻左右，一行人好不容易，终于走出了森林的深处。
　　7
　　与刚才相比，周围的树木变得稀疏。头顶则是被薄云覆盖着的天空。森林深处没到膝盖下方的杂草几乎没有了，地面也裸露了出来。看来这回总算是来到了森林的外围。
　　“好，先休息一下吧。”
　　里卡尔德从马车探出身来叫道。一听到可以休息，艾奥利特和马里欧斯马上瘫倒在地。两人的体力都快到达极限了。
　　两人瘫坐在地上喘着大气，肩膀大幅地上下摆动，拼命调整着呼吸。
　　妞妞从马车的后架取下小型的炉灶，生起火将水壶里的水烧开用来煎煮药草。
　　走下马车的里卡尔德望向背后。可以看见后方的森林依然在熊熊燃烧着。
　　啊……还是不要想了。反正仅仅靠我们几个也不能扑灭这场火。而且我们击退了山贼。就当是我们为了不让这里再次成为山贼的巢穴才一把火把这片森林给烧了。嗯，就是当是这样吧。而且可燃烧的树烧完了火自然就会灭了。
　　里卡尔德的想法无可厚非。
　　这个世界的人口很少，因此城市的数量也不多。
　　山野里栖息着凶暴的猛兽和未知的怪物。人们则住在被城墙围蔽起来的城市——城郭都市。即便是那些因为家有田地而无法居住在城市的农民，也会十几户人聚在一起在城市的外围，围起木栏画出壕沟，形成村落，共同生活，共同耕作。
　　也就是说，这附近没人住居。所以火灾也不会对任何人造成影响。
　　王子不是那种不顾他人牺牲——虽然多少有那方面的倾向——极不负责任的人。
　　里卡尔德走进上气不接下气的艾奥利特和马里欧斯身旁慰劳他们。
　　“啊～～终于得救了。你们俩辛苦了。”
　　然而两人仅仅低下了头，没有回话。他们已经累的连话都说不了了。
　　嗯。只要不开口说话的话，艾奥利特还是非常有魅力的。
　　这种事如果被艾奥利特本人听到的话搞不好会破口大骂。里卡尔德边想着这种事，边坐到从马车上搬下来的折叠椅。
　　“王子大人，请。”
　　妞妞递来了木制茶杯。茶杯里装满了透明的液体。
　　“这是？”
　　“这是为艾奥利特小姐和马里欧斯先生熬制的药汤。”
　　“我不怎么累。”
　　“但刚刚吸入了热气，可能会伤到喉咙和肺部。总之，请喝一杯吧。”
　　“这样啊。那我就不客气了。”
　　里卡尔德接过茶杯，把里面的药汤一饮而尽。
　　“好难喝……”
　　“良药毒口……嘛。”
　　“喂，怎么可以有毒呢！？”
　　里卡尔德吐了句槽，然后再一次望了望周围。
　　树木的密度是这种程度的话，继续乘马车前进看来是没问题了。问题在于，还要走多久才能走出森林。
　　“薰！”
　　“在！”
　　正在周围巡逻警戒的薰跑回到里卡尔德身边，在王子面前低下头单膝跪下。
　　“王子大人，是您叫在下吗？”
　　“能不能麻烦你你侦察一下前方的状况？从周围的情况来看，我觉得马上就能走出森林了。”
　　“遵命。薰?壬美，拼了这条命也要确认前方的状况。”
　　“不，没那么夸张吧。”
　　“拼了这条命！”
　　“……嗯，加油。”
　　“请包在在下身上。”
　　薰嗖地站了起来。
　　“嗒！”
　　她忽然高高跳起，跳上了头顶的树枝上。
　　她脚下的树枝离地面约有两码（约四五米）。
　　垂直起跳都能跳那么高！？虽然一直以来都是这样，不过薰那家伙还真是厉害呀。话说她明明是个忍者，为什么那么爱出风头呢？但稍有出错立马就意志消沉而且还想切腹。那样子没问题吗？
　　就在王子思考的那会儿，薰已经跳到另一根树枝上，一下子就没了影。
　　8
　　薰很快就回来了。据她的报告，森林的边界就在前方不远，而且也可以乘马车通过。里卡尔德松了口气。
　　妞妞也非常高兴，因为这下就无须弃置载货马车了。这也难怪，因为对妞妞来说，马车上的烹饪工具的重要性仅次于她的生命。
　　“话说，我们在哪？”
　　眼望着地图的里卡尔德问薰。
　　此时五个人正坐在围成圆形的椅子上。圆形的正中摊放着一张布制的地图。
　　“在下拼了这条命也要指出现在的所在！”
　　“不，用不着拼命啦。”
　　“有您这句话，在下感激不尽！”
　　“行了，快说吧。”
　　“对不起。”
　　薰指着地图上的一点说。
　　“在下猜是在这附近。”
　　“这样啊。我们果然来到了大路的另一边。”
　　“没错。森林之外只有一片岩石地，哪儿都看不到有路。”
　　东西走向的大路从森林东侧沿着外围绕至北侧，到达森林西面又往西延伸。森林的北侧虽然是一片鸟都不拉屎的荒地，但再怎么说也不会是岩石地。由此可见一行人确实走到了森林的的南侧。
　　“呃～～该怎么办呢。”
　　王子抱着胳膊，眼睛盯着地图。也许是妞妞熬的药汤起效了，脸色大有好转的艾奥利特和马里欧斯也探出身子望着地图。
　　“事到如今也不可能往回走了。等走出森林之后就向西行回到大路上就好了。”
　　艾奥利特说。
　　“是啊。即便想往回走，托某人的福森林已经成一片火海了。我可不想再去受罪了。”
　　“你也有一半的责任！”
　　“是吗？”
　　这家伙……不，应该说这群家伙一点都没有自觉。
　　“王子你有话想说？”
　　被艾奥利特瞪了一眼，因此里卡尔德急忙左右摇头表示否定。
　　“不管怎样，我们只好等走出森林之后，沿着森林外围由西往北走返回到大路了。”
　　从艾奥利特身上移开视线的里卡尔德注视着地图说。然后艾奥利特慢慢地站了起来。
　　“那就开始收拾，准备出发吧，王子。”
　　“嗯？不再休息一会吗？”
　　“等待薰的期间体力已经回复得七七八八了。而且太阳快要下山了，如果不快一点，在回到大路之前天就已经黑了。”
　　听了她的话，里卡尔德仰望天空。就如同她所说的，太阳已经西斜了。阳光被高大的树木的树梢遮遮挡，无法照到地面。
　　“马里欧斯呢？”
　　“嗯，我已经没事了，王子。”
　　“那么就收拾收拾准备出发吧。”
　　森林已经陷入火海了，收不收拾这里都没什么关系了。但也不能就这么放着不管。于是五人开始收拾炉灶的火。
　　收拾完之后，五人把货物堆放到马车上。然后离开了那里。
　　马里欧斯和薰乘坐在王子的马车上。妞妞驾驶着载货马车。艾奥利特则乘坐着栗色的爱马跟在马车后面。
　　9
　　位于森林南侧的岩石地的地形比想象中的要糟糕。
　　地表凹凸不平且遍布大大小小无数的石头，路况非常不平稳。再加上比人高几倍的巨石到处都是，一行人必须绕开这些巨石前行。在这种路上马不仅跑不起来，连普通的行走有非常困难。因此行进速度非常缓慢。
　　结果五人没能在太阳下山之前回到大路上。
　　夜空被薄云所覆盖，落到地面的月光十分朦胧。在这种状态下只能依靠火把的火光。但是，没有比仅凭火光在这种不稳的土地策马前进更危险的了。
　　虽然东北方的夜空被大火染成赤红色，但一行人故意不望向那边。虽然他们都已经决定置之不理，但还是会受到良心的责备。
　　“没办法了。找个地方露宿吧。”
　　于是五人就去寻找适合露宿的地方。
　　10
　　走了不远他们便发现了一个池塘，于是他们决定在那里露宿。
　　“这个……应该是温泉吧。”
　　以为可以补给到水，妞妞兴冲冲地跑到池塘旁边把手伸进去。但她大失所望。
　　“这水散发出些许异味，这里的水不能用来饮用。”
　　“让我看看。”
　　马里欧斯也走了过来将手伸进水里。
　　“哪是饮用水呀，这是温泉啊。”
　　“或许是。”
　　“看样子这一带的地热能很高，将地下水加热了。因此涌出来的水就成了温泉。”
　　“什么？那是真的吗？”
　　听到了两人的对话，艾奥利特也跑了过来把手伸进水里。
　　“哦哦，确实是啊。而且温度刚好。那就没办法了，只好进去泡一泡了。”
　　“哈？你要去哪泡？”
　　里卡尔德在她身后问。
　　“我的意思是，眼前有一池温泉，那就只好进去泡一泡了。刚刚大干了一场，出了一身汗还累得要命。说到拭去汗水一扫疲劳，泡温泉是再适合不过了。”
　　“呃……是吗……”
　　“所以我要泡温泉消除疲劳。”
　　艾奥利特盯着另外四人，似乎在说：谁敢妨碍老娘泡澡，老娘灭了他。
　　“也罢。随便你。”
　　“王子，我先说好，如果你敢偷看，我挖了你的狗眼。”
　　“我不会偷看的。”
　　“再捏爆你蛋蛋。”
　　“我不是说了么，我不会偷看的啦！”
　　艾奥利特“哼”地冷笑了一声，然后把目光转向马里欧斯。
　　“如果你敢偷看的话，就直接切掉！”
　　“切什么？”
　　“全部都切了！”
　　“你放心好了，我绝对不会偷看的。”
　　马里欧斯吓得直冒冷汗，不停地挥动双掌。
　　“那么你们去那边准备晚餐吧。”
　　把我这个王子撂在一边，你反倒是成了最了不起的人了。里卡尔德在在嘴边的吐槽吞了回去。
　　他转过头来望着妞妞。
　　“那么我们去那边准备晚餐吧。”
　　“我明白了。王子大人。”
　　妞妞的脸闪耀着光辉，露出一幅终于有机会大显身手的样子。她似乎还在在意刚才与山贼的战斗中自己没有出场的机会。
　　她明明就用不着在意那种事的。有些事情只有妞妞才能办得到，虽然只是做做饭，但只要把这件事做好的话，大家都不会有所抱怨。
　　里卡尔德是这么想的，但没能说出口。并不是因为里卡尔德觉得说这种话与自己王族的不相符。而是因为他不好意思说。
　　所以他只在心里对妞妞说：不用太在意。
　　
　　
　　11
　　妞妞首先解开拴在车上的马，再把它们缰绳拴在大块的岩石上，然后帮它们准备好使用的叶子和水。将这些弄完之后她才开始准备晚餐。
　　“薰小姐，能帮我做烹调前的准备工作吗？”
　　“你要把那么重要的任务交给在下！？”
　　“咦？不，我只是……香菇你帮忙而已。”
　　香菇？香菇你帮忙……想让……你帮忙而已！这冷笑话一如既往地难懂啊。
　　里卡尔德解读出了妞妞的食材冷笑话后，感到身体一阵乏力。
　　“妞妞殿下的请求，在下即使拼了这条命也一定会完成的！”
　　“没那么夸张……拜托你了。”
　　“包在在下身上！”
　　妞妞耸了耸肩，侧着头对薰下指示，然后从马车上卸下小型炉灶、水壶、铁板、水桶以及柴火。然后一边准备生火，一边把组合式的烹饪拉下来设置在地面上。
　　期间里卡尔德和马里欧斯无事可做，于是坐在凳子上用从马车上拿下来的简易棋盘开始下棋。
　　“因为时间并不充裕，所以得下快棋，没有时间思考。”
　　“可以哦～～”
　　两人就那么开始了，但仅花了六分时（约十分钟），里卡尔德已经奠定了优势。
　　“啊～～已经不行了。我认输了。”
　　“这么快就放弃了。”
　　“我奉行的是不做无谓抵抗主义。不过，王子你下将棋还真厉害呀。”
　　“还行。将棋好像挺合我的性格的。观察局面、判断形势、预读然后考虑走法。最后要么将死别人，要么自己被将死。下对则赢，反之一子错则满盘皆输。这种紧张感我喜欢。”
　　“作为我国下一任国王，真是可靠极了。”
　　“要再来一局吗？”
　　“不，到此为止吧。估计我也赢不了。”
　　于是两人收拾棋盘和棋子，无意中望了望周围。
　　只见妞妞和薰正准备着晚餐，而已经脱掉衣服和铠甲的艾奥利特则在对面的池子里悠闲地泡着温泉。
　　如果被她看到的话不知道她会说些什么，于是两人急忙移开视线。
　　“话说回来，艾奥利特那家伙真是旁若无人啊。”
　　里卡尔德嘟哝一句。
　　“就是啊。”
　　一旁的马里欧斯也表示赞同。
　　“不把男人当男人。”
　　“还不把王子当王子呢。”
　　当然，他们绝不可能在本人面前说出这些话。两人说着艾奥利特的坏话发泄心中的苦闷，仿佛要说的话就要借此机会说个够。
　　做好了烹调前的准备后，妞妞回到马车上，开始琢磨要用的食材。
　　肉类只有腌制过的肉。如果可以的话还是希望能筹措到新鲜的肉，但在这种地方不论是猪还是兔子都无法抓不到。也罢，明天就能到城里弄到新鲜的肉了。今天就只好让王子大人他们将就一下吧。再用干面包还有剩下的野菜做成汤。鸡蛋还没用完，那么就再用鸡蛋做个菜……
　　妞妞正琢磨着今晚的菜式，只听到外面传来薰的叫喊声。
　　“大家小心！有什么东西正在接近。”
　　真不愧是忍者，对于生物的气息比常人要敏感几倍的薰最先察觉到有不明生物正在接近。
　　妞妞慌忙跳出马车，跑到王子身边。
　　马里欧斯和薰也来到了王子跟前站着。
　　唯独艾奥利特依然泡在在温泉里不知如何是好。她再怎么旁若无人，对于一丝不挂地走出温泉还是会感到犹豫的。
　　连妞妞都能看到，在月光下，一只巨大的生物正在远方的巨石后方蠕动着。
　　“喂，那是什么！？”
　　神色紧张的里卡尔德望向一左一右两人。
　　“看起来……像是四脚的大蜥蜴。”
　　薰回答。
　　“这大蜥蜴未免太大了吧。”
　　“那是什么呢……”
　　平时总是吊儿郎当的马里欧斯露出了少有的认真的表情凝视着暗处。
　　就在那个时候，蠕动的巨大生物突然喷出了火炎。
　　“它喷火了！？”
　　“那是火蜥蜴！？”
　　“你说什么！？”
　　巨大生物以与体形不相符的速度朝艾奥利特所在的水池笔直地跑了过去。
　　“喂，快逃呀，艾奥利特！”
　　里卡尔德怒吼，但艾奥利特依然泡在水里一动不动。
　　“你干嘛呢，赶紧逃呀！”
　　“啊，但是，只不过……”
　　就在艾奥利特磨磨蹭蹭的时候，火蜥蜴已经冲到水池边了。
　　“好、好大！”
　　火蜥蜴高一码（约2.7米）。长度约有两码半。至于体重则无法想像。
　　它全身覆盖又厚又硬的皮肤，简直就像穿了一身铠甲。
　　这是里卡尔德第一次在这么近的距离看到火蜥蜴。里卡尔德再次被其慑人的气势吓破了胆。
　　火蜥蜴停了下来，用它那无机质的眼睛注视着泡在温泉里艾奥利特全裸的身体。它或许在想：这有个看上去很美味的饵。
　　“啊，现在可不是对大小和气势感到吃惊的时候。”
　　里卡尔德回过神来，又叫了一次。
　　“艾奥利特，快逃呀！”
　　“现、现、现在逃的话，我的裸体就会被你们这群下半身腐烂的男人看到了！”
　　“现在是说那种话的时候吗！”
　　“与其被你们看到全裸的身体，我还不如死了。啊，不行不行。那也不行。就这样死了的话，我全裸的尸体会被你们给摆弄检查。那绝不可以！”
　　艾奥利特在水里抱着头，猛地左右摆动上半身。
　　“对，干脆被它吃掉把。被这只火蜥蜴一口吞进肚子里的话，裸体就不会被你们看到了。”
　　艾奥利特那家伙整个人都混乱了。她是怎么了。
　　现在艾奥利特是派不上用场了，能够和火蜥蜴战斗的只有薰一人。但现在艾奥利特无法战斗，作为里卡尔德护卫的薰又不能离开里卡尔德的身边。
　　这样一来，就只有期待马里欧斯的魔法了。
　　里卡尔德瞥了眼旁边，只见马里欧斯嘟嘟哝哝地说着什么，看来她正在吟唱咒文。
　　不愧是马里欧斯，该出手时就出手。
　　里卡尔德安心地吐了口气。而就在那一瞬间，泡在池里面的艾奥利特站了起来。
　　她一丝不挂地大大地张开了双臂。
　　“来吧，火蜥蜴。吃掉我的身体，一片肉也不要留下。”
　　“那家伙在干嘛！”
　　“这下不就全露出来了吗？”
　　薰说了不该说的话。
　　“啊啊啊啊啊”火蜥蜴张开了大嘴。嘴里那排又大又尖的牙齿在月光下反射出微弱的光。
　　“风神的枪牙！”
　　马里欧斯放出了魔法。
　　一阵锐利的强风袭向火蜥蜴巨大的身躯，然后被弹开。
　　就在马里欧斯将要放出魔法时，薰冲了出去。
　　她从火蜥蜴的左后方靠近，在魔法炸裂开来的同时跳向空中。
　　“呀啊，手里剑乱舞乱刃！”
　　薰在空中接连把藏在手里的手里剑用力朝火蜥蜴巨大的躯体扔了过去。
　　
　　[[IMG,2f225165e727d4384828b7997e3930a7,800,604,412252]]
　　“不是吧？”
　　然而薰的手里剑被火蜥蜴厚实的皮肤弹开。有一部分虽然刺进了皮肤，但伤口很浅。
　　“手里剑竟扎不进去！？”
　　马里欧斯惊讶得目瞪口呆。
　　“这是怎么回事。我的魔法几乎不起作用。看来火蜥蜴天生具有对魔法防御力这个传闻是真的。”
　　薰落地后马上与火蜥蜴拉开距离摆好架势。只见她抽出忍者刀立马在地面摆出正座的姿势，然后开始用左手摸腹部。
　　“在下帮不上忙，真是对不起。在下如此无能，真是对不起。在下活在世上，真是对不起。这种废物还是死了比较好。在下在此切腹自尽！”
　　喂，又来这套？
　　里卡尔德无奈地仰望天空。
　　不行啊。这么一来，不仅艾奥利特，连薰也派不上用场了。
　　“喂，马里欧斯。你现制止住薰。放着她不管的话，她搞不好真的会切腹自尽。”
　　“明白了，王子。”
　　马里欧斯从背后反剪住她的双臂。
　　“让我死让我死！”
　　薰叫喊着。马里欧斯将她拖到王子身边。
　　另一方面，艾奥利特依然保持着敞开双臂伸出脖子的姿势。
　　马里欧斯的魔法攻击和薰的手里剑攻击姑且让火蜥蜴的注意力分散了，因此艾奥利特不会马上被吃掉。但如果放着不管的话，早晚还是会被吃掉的。
　　“可恶~~现在应该怎么办。”
　　里卡尔德咬紧牙关。
　　“王子大人你先走，这里就交给我白菜。”
　　“交给我白菜……白……交给我吧！？”
　　“答对了！”
　　“现在不是说无聊的冷笑话的时候！”
　　“啊，对不起。”
　　妞妞一边道歉，一边静静地迈出了步子。
　　“喂，喂，妞妞？”
　　“没问题，交给我白菜。”
　　“啊，别再说那冷笑话了。话说你打算做什么！？”
　　“猎杀食材。”
　　“猎杀？喂，对方可不是猪和麋鹿啊。那可是火蜥蜴呀！”
　　妞妞侧身站着，轻轻地敲打了一下插在围裙带上的十把菜刀。
　　“没笋儿！”
　　“没……事儿？”
　　“答对了！”
　　“这次读音差得好远。话说，不要再说冷笑话了。”
　　“啊，对不起。”
　　然而妞妞没有停下脚步。
　　虽然火蜥蜴没怎么受伤，但它看来正因自己被攻击这件事而生气。
　　火蜥蜴慢慢地转过身来，盯着正朝自己走来的妞妞，发出了一声咆哮。其震慑力之强，仿佛连大气都为之颤动。
　　“喂、喂，妞妞！？”
　　“我有猎杀火蜥蜴的经验。”
　　“你说什么！？那是真的吗！？”
　　“在这种情况下，我是不会说谎和开玩笑的。”
　　呃，你刚刚才说完冷笑话。
　　里卡尔德在心里吐槽。但妞妞的态度过于凛然，而且表情也非常自信，所以里卡尔德选择相信她说的话。
　　“好，那你就上吧。”
　　“那我就上鳟鱼了。”
　　妞妞双手紧握菜刀，朝火蜥蜴冲了过去。
　　事到如今，只好相信妞妞，相信她的经验了。
　　“我说，艾奥利特呢！？”
　　里卡尔德把视线从跑了出去的妞妞背后移开。
　　艾奥利特站在水里，依然保持着张开双臂的姿势。腿部之上的风光一览无遗，但因为光线昏暗，所以细节部分看的并不清楚。
　　她还是那样子呀。不过火蜥蜴的注意已经被转移过来了，她那个样子暂时是没问题的吧。而且看她的状态，事后肯定记不起自己做过什么。即便她恢复清醒后，自己也不会因为看到她的裸体而干掉。
　　里卡尔德在两层意义上松了口气。但就在下一个瞬间，他惊呆了。
　　他看到了盛怒的火蜥蜴发出了咆哮。
　　“它好像在生气。”
　　站在一旁的马里欧斯悠闲地说。
　　他从嚷嚷着要切腹的薰手里抢过忍者刀，无奈地摇了摇头、
　　“虽说被反弹了，但我的魔法攻击和薰的手里剑攻击对它来说还是蛮疼的吧。”
　　“你到现在还是一副事不关己的样子啊。”
　　“不是的~~魔法攻击不起效果的话，我就没法参与战斗了。之后的事只能拜托妞妞了。”
　　“你这家伙真没责任心啊。”
　　“嗯，没错。”
　　“竟然承认了！”
　　火蜥蜴因怒火而失去理智，一边发出让人颤抖的咆哮，一边朝三人走去。
　　“王子，我们还是退后一点吧。”
　　马里欧斯拉着瘫坐在地上的薰后退。里卡尔德也急忙跟上。
　　火蜥蜴仿佛忘记了艾奥利特的存在似的，转而盯上了王子三人。但妞妞走上前去，大大地张开握着菜刀的双手，仿佛再说：此路不通。
　　相隔三码的距离，巨大的火蜥蜴和娇小的妞妞相互对视。两者的体力差与其说是压倒性的，还不如说是让人绝望的。火蜥蜴只要落下前足就能把妞妞踩扁。这是毋庸置疑的。
　　里卡尔德联想到儿时读过的童话本的插图。那幅图里描绘了一个人在巨石下被压成纸片一样薄。
　　不，火蜥蜴应该不会踩扁妞妞。因为它一心想吃掉妞妞。在它眼里，妞妞不过是饵食而已。
　　里卡尔德仿佛看到了火蜥蜴在舔了舔嘴唇。
　　但妞妞却冷静地用挑衅的口吻对火蜥蜴说。
　　“真是可怜。但既然你出现在了我这个食材调度人的面前，我就不会让你逃掉。”
　　虽然不知道火蜥蜴是否明白妞妞在挑衅自己，但它肯定被妞妞的话激怒了。它再一次发出了充满怒气的咆哮。
　　话说，妞妞真的认为那是食材吗？
　　屏息观察事态发展的里卡尔德不由得这么想。
　　妞妞把双手的菜刀举到面前，轻轻地敲了一下，发出尖锐的声音。
　　把妞妞这个举动当成是开战宣言，火蜥蜴发出了更大的吼声，然后对妞妞喷火。
　　妞妞敏捷地躲过火，然后绕到火蜥蜴的体侧。
　　哦哦，动作好快！
　　里卡尔德对妞妞展现出的那不亚于薰的敏捷感到惊叹。
　　火蜥蜴扭动脖子想跟上妞妞的动作，但妞妞的速度更快。她绕到火蜥蜴的死角，切割完后马上离开，然后又靠近对方给予突刺，然后又跑开。她用这种战术对对方实施攻击。
　　妞妞使用的菜刀非常锋利，连薰的手里剑、马里欧斯的魔法都能弹开的厚实的皮肤都能撕裂贯穿。
　　火蜥蜴挥舞着粗大的脖子，想喷火攻击妞妞。但妞妞的动作过于敏捷，火蜥蜴根本跟不上她的速度。妞妞避开了它落下的前足和挥舞着的尾巴，用菜刀对火蜥蜴持续进行攻击。
　　妞妞和火蜥蜴的对决经过四分时（约15分钟）终于决出了胜负。
　　火蜥蜴巨大的身躯慢慢地倾斜，接着伴随着一震巨响颓然倒地。
　　见状王子一跃而起。
　　“太好了！妞妞她真的把火蜥蜴干掉了！”
　　“妞妞殿下的战力如此之强，用来做厨师真是浪费了。”
　　不知何时复活过来的薰感叹。马里欧斯也点头表示赞同。
　　“看来还是不要挑逗那孩子为妙。” 
　　妞妞站在伏倒在地的火蜥蜴身旁，向上举起了有自己前臂长的菜刀。
　　“今晚的食材牛舌鱼了（译者：入手了）！”
　　望着得意洋洋摆出姿势的妞妞，里卡尔德不由得嘟哝了一句。
　　“终究还是要讲食物冷笑话呀。”
　　“比起那个，王子，在艾奥利特恢复正常以前，我们是不是先去避难比较好？”
　　“……嗯。就那么办吧。”
　　12
　　火蜥蜴被妞妞打倒之后，艾奥利特依然张开双臂一动不动。但在妞妞的叫唤声中，她总算是恢复清醒了。
　　“咦？怎么了？火蜥蜴怎么了，妞妞？”
　　“火蜥蜴已经被打倒了。”
　　“被谁？”
　　妞妞指着自己。
　　“真的？”
　　妞妞点了点头。
　　“比起那个，艾奥利特小姐你样子不觉得冷吗？”
　　“啊！”
　　艾奥利特低下头看自己的身体。
　　自己竟然是全裸。裸得一丝不挂，裸得一清二楚，裸得一干二净。
　　“艾奥利特小姐的胸部还真是大呀。比香瓜还要大鳟鱼泡肉。”
　　“啊啊啊啊~”
　　艾奥利特慌忙双手捂胸蹲到温泉里面。
　　“他、他们呢！？”
　　艾奥利特蹲在池子里用她那布满血丝的双眼确认周围的状况。
　　里卡尔德和马里欧斯已经躲到巨石后面。因此没被她发现。
　　艾奥利特放心地松了口气。
　　“不好意思，妞妞。你能不能帮我把那边的衣物和铠甲拿过来。”
　　她伸出手来指着岸边。
　　“没问题。”
　　妞妞把艾奥利特的衣服和铠甲抱在一起，堆在水池边。然后艾奥列特便慌慌张张地从池子里走出来，用布快速擦干湿漉漉的身体，利索地把衣服穿上。
　　“换完衣服就回来白菜（吧）。今晚的菜是火蜥蜴肉。”
　　说完妞妞便走开了。
　　
　　
　　13
　　四人就当艾奥利特神志错乱这件事没发生过。事实上是因为里卡尔德和马里欧斯害怕她听到这件事会当场发飙，所以特意不提这件事。妞妞和薰也不想去去做这种类似于踩埋伏魔法的事。
　　于是四人暗中达成了共识，把这件事忘了一干二净。
　　“虽然晚了一点，但还是入手了优质的食材。从现在开始要抓紧时间准备晚餐了。”
　　妞妞如此说道。
　　因为肚子已经十分饥饿了，所以里卡尔德等人对此没有异议。
　　“火蜥蜴的肉真的可以吃吗？”
　　“很美味的哟。”
　　“真的？”
　　妞妞没理满腹狐疑的里卡尔德，将火蜥蜴解体。她的刀法非常精湛。巨大的火蜥蜴眼看着被娇小的妞妞分解开来，这场景极具观赏价值。
　　妞妞在解体火蜥蜴的同时，薰、艾奥利特和马里欧斯三人将烹饪台、炉灶以及餐具准备好。
　　完成了食材准备的妞妞站在烹饪台前。
　　她把黄油放到加热过的铁板上，然后把撒有盐和胡椒的火蜥蜴肉放到上面烧。待肉的两面都被高温烧至焦黑，再减弱火势慢烧。
　　妞妞说：“这么做能够封住肉的鲜味，烧出来会很美味。”
　　她把一同烧好的配菜和切得很厚的肉盛到铁板上，端到饭桌上。
　　于是乎一行人吃上了干面包配野菜汤以及火蜥蜴肉排此等豪华的晚餐。
　　直到菜被端到面前，里卡尔德依然在怀疑肉是否如妞妞所说那么美味。但尝了一口之后，他的疑虑马上烟消云散。
　　“厉害！火蜥蜴肉味道超棒！”
　　“确实，这个味道超好。”
　　马里欧斯幸福得笑开了颜。
　　“这肉明明这么美味，为什么市场上没得卖呢？在我国的高级餐馆也没见过。”
　　艾奥利特说出了心中的疑问。坐在饭桌一角客气地用餐的妞妞听到后抬起头来。
　　如果是平常的话，王子自不用说，连艾奥利特和马里欧斯都不是她这种身份的人能够同席而食。
　　所以妞妞一开始是这么说的。
　　“我去马车那里吃。”
　　但里卡尔德想要慰劳她刚刚的奋勇战斗，所以才强行让她同席。
　　在这种时候，里卡尔德那不拘于身份出身的性格得以体现。其父亲，利迪亚国王的性格里虽也有这种倾向，但里卡尔德要更加明显。
　　“火蜥蜴没有在市场流通，是因为其数量很少，而且捕捉困难。”
　　“呃，只不过看到你的战斗，感觉也没那么困难嘛。”
　　妞妞认真地回答王子提出的疑问。
　　“不，那很困难。因为它的捕获等级是25，只有一级以上的美食猎人才能对付得了。”
　　里卡尔德瞪大了眼睛望着妞妞。
　　“捕获等级！？美食猎人！？有那种东西吗？”
　　“第一次听说。”
　　“我也是第一次听说。”
　　“不知道啊。”
　　见艾奥利特、马里欧斯和薰都露出一副敬佩的表情点着头，妞妞难为情地低下头。
　　“对不起。我是随口说的。”
　　“对啊。对啊！”
　　“我说王子，这不是挺好的嘛。甚少说笑的妞妞竟然会开玩笑。还不如说，得夸奖一下她。”
　　“呃，她不是一直都在是说冷笑话吗？”
　　“我才没说呢切成细丝！”
　　“一边说没有，一边脸不红心不跳地说出料理冷笑话！”
　　“对不起！”
　　妞妞不停地低头谢罪，里卡尔德见状急忙劝她。
　　“啊，我没在生气。你不用在意的。知道了吗？”
　　“啊，是的。”
　　“小妞妞，这真的很好吃哦。我可以再要一碗吗？”
　　“没问题。肉多得像座山。”
　　里卡尔德看了眼妞妞的马车。她所说的既不是比喻也不是戏言更不是笑话。火蜥蜴的肉真得堆得像座山一样。
　　离席的妞妞又烧好了一块肉，然后端了回来。
　　那个时候，里卡尔德、艾奥利特和薰已经差不多吃饱了。
　　一行人喝着饭后茶——只有马里欧斯依然在吃着肉——而里卡尔德再一次翻开了地图。
　　“我说，在这里露宿的话，会不会遭到其他的火蜥蜴袭击？虽然有些勉强，但还是去城市里比较好吧？”
　　听了王子的询问，艾奥利特、马里欧斯、薰三人同时望向妞妞。
　　“我对火蜥蜴的习性不太了解。这附近可能确实栖息着其他的火蜥蜴烤鳟鱼。”
　　“肉虽好，但鱼也不错呀。”
　　“情欲旺盛的家伙食欲也旺盛啊。”
　　马里欧斯完全不在意艾奥利特的讽刺，要了第三片肉。
　　“光看你吃就觉得烧心。”
　　里卡尔德和艾奥利特不由得别过脸。
　　“先不管马里欧斯是食欲和情欲的化身这件事。艾奥利特，你说该怎么办呢？”
　　“也是。就如无能王子所说的，或许强行走回到大路上比较好……”
　　“不要给我加上奇怪的定语！”
　　“你不喜欢？”
　　“当然啦！”
　　“那么就换一个吧。”
　　“就那么做。”
　　“就如性无能王子所说的……”
　　“喂你给我等等！”
　　“什么事？”
　　“我不是性无能！”
　　“说的也是。如果有16个未婚妻的王子大人是性无能的话，我国会被周边诸国围攻的。然而真是令人叹息。我国的未来竟然会悬在这个王子恬不知耻的胯间。”
　　“你不要再说了！”
　　“我完全不知道王子你在生什么气。”
　　“我是对你的污言秽语生气啊！”
　　“你在气我守不住秘密？”
　　“你是硬要将那个说成是秘密！？”
　　“你这男人器量真小。还有蛋蛋也小，没救了。真可怜，就你这个样能满足那16位未婚妻吗？”
　　“我的才不小呢！一点都不小！”
　　“哦？你是说很大？”
　　“当、当然咯。”
　　“哎呀呀。看来本来应该供给脑部的营养都跑到股间去了。真是可惜。一想到你这家伙是王位的继承人，我就替国家的未来担心。”
　　“以免成为老姑婆，你还是担心你自己的未来吧！”
　　愤怒的里卡尔德和艾奥利特相互对视。
　　“那么，到底该怎么办呢，王子？”
　　吃完了第三块肉排的马里欧斯插嘴问。因此里卡尔德抓住这个机会，转头望向这边，想把话题转到这边来。
　　“那个，不管怎么说，还是回到大路上比较好。正所谓小心驶得万年船嘛。”
　　“虽然我觉得我们一直在走霉运。不过也对，还是小心点的好嘛。”
　　“那么，大家，不好意思，休息完了就准备出发。”
　　“本使团的团长是王子。如果你那么决定的话，我唯有遵从。”
　　“那你就应该给予团长再多一点尊重。”
　　“如果对方是值得尊重的人，我当然会尊重。”
　　“啊~~”
　　“王子大人，请忍耐，忍耐。”
　　妞妞和薰拉住想飞扑到艾奥利特身上的里卡尔德。
　　“艾奥利特小姐，请你不要对王子说这种挑衅的话。”
　　听到妞妞的责备，艾奥利特也有点不好意思。
　　“呃……嗯，说的也对。我会注意一点的了。”
　　妞妞也是一个怪人，但在这四个人里面，却是看起来最正经的一个。真是不可思议。
　　妞妞回过头来看着王子。
　　“王子大人，你什么话想说吗？”
　　“不，啥也没有。”
　　“是这样啊。那么我要去收拾了烹饪工具和炉灶了，大家就继续休息吧。”
　　“拜托你了。”
　　“请不用在意。”
　　见妞妞开始收拾，薰也站了起来。
　　“妞妞殿下，我也来帮忙。”
　　“谢谢你，薰小姐。”
　　“啊，那个……你用不着在我的名字后面加上小姐。”
　　“但薰小姐是王宫御用的忍者呀寿司。”
　　“哦哦，寿司是我家乡的食物，你知道！？”
　　“以前听父亲说过。但还没实际做过。”
　　“那么有机会的话我做给你吃吧。”
　　“啊，那就麻烦你了鲷鱼。”
　　“往寿司里面加鲷鱼也不错呢。”
　　两人一边说着话，一边收拾着炉灶和烹饪台。妞妞已经习惯了，所以收拾起来很快。但薰的动作也很麻利。
　　另一方面，里卡尔德、艾奥利特和马里欧斯三人则无言地喝着茶。
　　里卡尔德忽然仰望夜空。不知不觉夜空已被厚云所覆盖，月光照射不到地面。不仅是月光，连日落之后闪闪发光的繁星也完全掩盖。
　　“天似乎完全阴了。搞不好明天要下雨。”
　　里卡尔德低声说道。听到他的话，艾奥利特和马里欧斯也抬头望向夜空。
　　“确实，吹来的风也带有湿气。”
　　“旅途在外，我已经做好觉悟淋雨的了。可一旦要下雨，心情也随之变得阴郁起来。”
　　“在天明之前回到大路上的话，上午之前就能跨越国境了。我记得，在进入希尔提斯后不远有个小城寨。”
　　“啊，确实有一个。”
　　马里欧斯点点头。
　　“在降雨前去到那里的话，就可以在那避雨了。”
　　“没错。我们是访问瑟菲亚公主的使节，因此不会被赶出来的。”
　　“不，等等。”
　　“怎么了，艾奥利特？”
　　“记得在出发之前，派出一个使者让他带着文书先行出发。文书上写着‘此乃非正式的访问，望贵方理解’。”
　　“啊啊……确实是啊。”
　　“那样一来……不知道我们的事有没有传达到那个位于边境的城寨呢？”
　　“或许没有呢。”
　　“即便没有传达到也没关系。因为我们是利迪娅王国派来的使者，这点是不会有错的。所以我们直接说出来意就可以了。只要不暴露出我们的真实身份就没问题了。而且发出前派出的使者应该已经从那个城寨通过了。那么即便我们自称使者，也不会被人怀疑。”
　　“哦哦。”
　　艾奥利特睁大眼睛望着里卡尔德。
　　“怎、怎么了？”
　　“真是让人吃惊。不，看来我之前是误解王子了。我收回刚才说的话。”
　　“……什么意思？”
　　“我刚说，王子你身体里的营养都跑到两股之间了，而脑子则是个空壳。我想彻底收回这句话。”
　　“哦，是这样啊。你知道就好。”
　　“王子的脑袋里还是有那么点东西的。大概有小指指甲那么大。”
　　“你给我换个说法！不然我剁了你脑袋。”
　　“蠢货。我的主子由始自终都是国王大人。所以只有国王才能惩罚我。像你这种货色想要砍我脑袋还早了一万年！过了一万年再说吧！”
　　“那时你早就死了好不！”
　　“你也一样。”
　　见里卡尔德和艾奥利特两人恶狠狠地瞪着对方。妞妞和薰不知何时走了过来，按住了两人。
　　“王子大人，请忍耐。”
　　薰紧紧抱着王子而另一方面妞妞站在艾奥利特面前耐心地训诫她。
　　“艾奥利特小姐，你又和王子大人吵架了？你刚刚不是才说完会注意的吗？”
　　“啊，那个……对不起。”
　　不论对谁都毫不畏惧张嘴臭骂的艾奥利特，却不知为何拗不过比自己年幼且娇小的妞妞。一被她训诫，她就不好意思地缩起身子。
　　“那么我和薰小姐回去继续收拾了。但请你们不要再吵架，安安静静地喝茶吧。”
　　“嗯，知道了。”
　　妞妞又嘱咐了几遍，才回到马车旁收拾。
　　真是拿那三位没办法。王国大人为什么选中这些人呢。妞妞感到不解，但她马上就想通了。她摇了摇头。
　　国王大人大概是觉得好玩才选中他们的吧。
　　“唉……”妞妞叹了口气，然后重新开始收拾工作。
　　
　　
　　14
　　一行人仅凭火把的光亮，慢慢地在起伏不平的石头路上谨慎前行。因而他们没能在天亮之前走到大路上。但在太阳已经升起，周围也变得光亮之后，马车的移动速度逐渐变快。
　　天空依然被暗灰色的厚雨云所覆盖。虽然还没开始下雨，但看这天色，不定什么时候就会下起雨。
　　幸好风向也转变成西风，因此山火不会烧到里卡尔德等人所在的方向。
　　但这会给来往于大路上的行人带来麻烦。
　　里卡尔德感到些许良心的责备，但比起这个，还有更让他担心的。因而他的心思全放在那件事上了。
　　如果因为森林火灾而导致路被封锁的话，这件事可能会传到国王的那里。切，回到去可能会被他痛揍一顿。
　　里卡尔德已经想好了，到那个时候他就一口咬定引发火灾的罪魁祸首是马里欧斯和薰。
　　或许在这件事上，自己的艾奥利特的利害关系是一致的。
　　但国王会不会这么轻易地相信自己的说辞呢，这点很让人怀疑。
　　如果国王把责任归到自己身上并要求自己出钱整修好道路的话，那可就糟了。
　　利迪娅国库空虚经济实力低下。国库和王族也不富裕。
　　算了。等回到去再说吧。现在先集中精力解决如何处理和16个未婚妻的婚约这个眼前的难题吧。
　　就里卡尔德在摇晃的马车内为未来的事思前想后时，一行人很快便到达了森林的西端。平坦的大道——由古诺斯路从右边延伸过来。
　　“唉，终于回到大路上了。这下可以安心了呢。万一出了什么事，也可以策马狂奔了。”
　　驾驶席上的马里欧斯安心地松了口气，就在那时，从天空落下了雨滴。
　　“啊，下雨了？”
　　马里欧斯抬起头，只见硕大的雨滴从阴沉沉的黑云一滴滴地落下来。
　　“这个……看来雨势很快就会变大呢。”
　　他转过头来望向邻座的薰。
　　“薰”
　　“是的，马里欧斯先生。”
　　“请你告诉后面的妞妞。说下雨了我们得加紧赶路。”
　　“遵命。”
　　“传达完之后，你不用回来这边了。载货的马车跑得过快，可能会导货物垮下来。以防万一，请你留在妞妞的马车上吧。难得入手的火蜥蜴肉有什么差池的话，她会很伤心的。”
　　“我都知道了。本人拼了这条命也要守护住火蜥蜴肉。”
　　“嗯……加油。”
　　薰从驾驶席纵身站来起来。
　　“嗒！”
　　薰大喊了一声——马里欧斯不理解为什么她要大声喊——然后高高地跳了起来。
　　她在空中往后一翻，然后漂亮地落地。然后马上朝妞妞的载货马车跑去。
　　薰这孩子做什么事都这么夸张啊。这是受远东之国名为歌舞伎的歌舞的影响吧。
　　马里欧斯便想着，一边挥动缰绳对马传达自己的指示。
　　里卡尔德乘坐的马车加快了速度，赶上前方的艾奥利特。
　　
　　
　　15
　　在这说点题外话。这话有点长，请见谅。
　　在这个时代、这个世界里，还未有国境线这一概念。
　　人口稀少且未开发的土地广阔，因此剩余农产品也不多。仅支配和维持着点和线——城市和通路——对人们来说已经相当吃紧了。
　　但如果路边有某些明显的标识物的话，那里往往会被看成是两国交界之处。
　　标识物可被分为自然物和人工物两种。
　　前者主要是山岭、河流、池沼等位置不容易被改变的物体。
　　后者多为以交易为目的建造的城镇和以防御为目的建造的城寨。
　　而王子等人正在走的由古诺斯路，其划分开利迪娅王国和希尔提斯王国的边界则是位于阿吉提丛山的鞍部，叫做拉基修山岭的地方。
　　由古诺斯路离开了森林之后其坡度变陡，且千回百转蜿蜒在山间。不一会儿到达了最高点，那里就是拉基修山岭。
　　利迪娅王国坐落在山间的盆地里。盆地的标高在300码至400码之间（约800米至1000米）。因为路是由这里开始的，因此坡度并没有那么大。但山岭的标高约有500码（约1300多米），所以一到冬天，路常被积雪所覆盖，来往通行变得困难。
　　但现在是5月，正是从春季转入夏季的时节。积蓄在山岭的雪已消失得无影无踪。
　　由古诺斯路通过了拉基修山岭后是一段长且缓下坡路，但继续走，其前方就会变成蜿蜒的险道。
　　现在里卡尔德王子一行人刚从拉基修山岭经过。
　　现在的时刻是白昼9时。转换成现代的时间表示则是下午2点左右。
　　顺带一说，这个时代的这个世界里，白昼和黑夜都被平均分成12份，表示成“黑夜X时”、“白昼X时”。
　　比如说，将日出的时间设定成上午6点，日落时间设置成下午6点的话，日出后4小时是“白昼4时”，相当于上午10点钟。但日出和日落的时候随季节而变。当然白昼和黑夜的时间也是可变的，所以不能一概认为“因为是‘白昼X时’所以相当于现代的X时”。
　　
　　
　　16
　　里卡尔德一行本想在山岭稍作休息，顺便把早饭吃了。但不巧的是途中雨下大了，因此他们只好取消早饭加紧赶路。
　　山岭的前后都看不到旅人和商人的身影。
　　平时来往于这条山道的行人就不多。稀少的旅人和商人此刻大概在某处躲雨，又或者是预见到天气会变坏所以暂不出发吧。又或许是因为山火而被禁止通行。只不过多亏了这场雨，山火应该很快就会被扑灭。里卡尔德心想，在这一点上，这场雨还是帮了自己一个大忙啊。
　　里卡尔德从马车探出头恨恨地仰望天空。
　　“还真能下啊。这么一来，就只好先走到前方希尔提斯的山寨了。”
　　“对啊。饭只能在那里吃了呢。”
　　驾驶席上的马里欧斯回答。
　　虽然驾驶席顶上有雨篷，但因为有风，所以雨打横地吹过来。马里欧斯的衣服都被雨打湿了。
　　同样驾驶着载货马车的妞妞也是全身湿透。艾奥利特则更惨。虽然她穿了雨衣，头戴着遮雨的帽子，但仅凭这些挡不住那么大的雨。她现在已成了落汤鸡。
　　但是作为近卫姬士，艾奥利特嘴巴里虽然一如既往骂着脏话，但对于被雨淋湿这件事却没发出任何不满和牢骚。
　　“不过天气变化地真是快啊，明明昨天之前天气是那么地好。西边的天空黑压压一片，看来从现在开始雨势会变得更大。”
　　“对啊。我感觉这是不祥之兆，预示着我们前路坎坷……”
　　见马里欧斯停下马车和里卡尔德说话，走在前方不远的艾奥利特调转马头走过来。
　　“怎么了，王子。有什么地方不对劲？你的脑袋感觉不对劲吗？那是治不好的。你死了这条心吧。”
　　“我说的不是那个！”
　　王子盯着艾奥利特，但他马上察觉到她此时的样子。
　　“在雨里前行，真是辛苦你了。”
　　里卡尔德说完。艾奥利特忽然轻轻的笑了出来。出乎王子意料，那笑容非常直率，并不是平时那种挖苦别人的笑。
　　“你这是在担心我吗？真是让人感动。只不过你没必要在意，因为这也是我任务。”
　　艾奥利特把雨帽拉到眼眉上，然后调转马头。
　　“路已经变得很崎岖。视野也很糟糕。照这样下去马车无法前行。这里离希尔提斯的城寨或许还有半刻的路程。我们差不多该继续赶路了，王子。”
　　什么嘛。这家伙是在害羞？不，应该不会吧。
　　如果艾奥利特是那么可爱的女人，自己可就轻松多了。里卡尔德这么想，但这些话只留在她的心里。
　　“王子大人怎么了指天椒？”
　　从后方赶上来的载货马车的驾驶席上传来妞妞的声音。
　　里卡尔德不顾衣服被打湿，他探出身子对后方的马车喊。
　　“指天椒很辣的哟！”
　　“啊，对不起。”
　　“不，我没什么事，妞妞。总而言之，现在只管朝希尔提斯的城寨前进。”
　　“是，我知道了。”
　　确认到妞妞挥手，表示已经领会自己的意思。里卡尔德回到了马车里，但他马上又走了出来。他身披外套就这么坐在了马里欧斯的旁边。
　　“王子？”
　　马里欧斯惊讶地转过头来。
　　“那个，我也是第一次走前面那段路，我想看看前面的景色。我听说，从这里到真正的下坡路这段路的景色相当不错。”
　　“景色再好，下这么大的雨啥都看不到了。”
　　“重要的是心情啊。”
　　“唉，算了，我是无所谓啦。只不过感冒的话我可不管哦。”
　　“我的身体才没柔弱到淋点雨就感冒。”
　　“……那就出发吧。”
　　马里欧斯一挥缰绳，策马继续前行。
　　在这倾盆大雨之中，里卡尔德坐在摇晃的马车上行走在这人迹稀少让人感到寂寥的山路上思索着，在这前方等待着自己的是什么。
　　16个未婚妻都是些什么样的女孩子呢？
　　自己会如何与她们相遇呢？
　　自己能够给她们留下好印象吗？
　　她们会对自己说些什么呢？
　　虽说是未婚妻，但她们都是自己从未见过的公主。
　　如果激怒了对方，两国之间的关系就会出现裂痕。
　　最坏的情况，自己有可能被囚禁起来。
　　自己和公主们的邂逅和对话，其结果将会左右利迪娅王国和其他国家的未来。
　　也就是说，里卡尔德这次的旅途，关系着利迪娅王国的未来。
　　压在自己双肩的使命的重要性、对与16名未婚妻相会的期待、和未知的国家未知的人交涉所带来的不安，里卡尔德怀揣繁杂交错的心情，漫不经心地望着烟雨缭绕的街景。