　　1
　　
　　
　　长崎屋的少爷正在厢房里吃过了点的中饭，两位伙计则在两旁用奇怪的眼神一动不动地注视着少爷吃饭的样子。
　　「少爷，您这是怎么了？吃得这么快，简直不敢相信！」
　　「是呀，这阵子没病得起不来，也不咳嗽，身体好像完全恢复了！」
　　少爷面带微笑地说，还想要第二碗。看着眼前的空饭碗，手里拿着饭勺的佐助一时间忘记了盛饭，表情也僵硬起来。
　　「平时充其量也就半碗。真的不要紧吗，少爷？要不要叫源信先生来？」
　　听了这话，少爷脸上现出一丝苦笑。
　　「仁吉、佐助，你们这是什么意思？难道就因为我多吃了点饭，就叫郎中来吗？你们不是说，每天都要多吃一点儿吗？饭菜好吃，难道不是好事吗？」
　　「这……说得也是。」
　　佐助盛饭的动作依然很僵硬。热腾腾的饭盛好后，少爷又大吃起来。
　　位于江户城头号繁华街通町上的长崎屋，是一家经营漕运和药材的大商家，也是江户十大特权大商家之一。少爷一太郎今年十八岁，是长崎屋的继承人、众人百般疼爱的公子。
　　温和的家仆，更加温和的伙计们，加上更加更加温和的父母——把所有出售的砂糖加起来，或许都不如这些人的疼爱甜腻——少爷就是在这些人的保护之下长大的。其中有个原因，少爷从出生到现在身体一直很虚弱，一不留神就可能染上疾病，断送性命。
　　然而这几天，少爷突然像变了个人似的，身体一下子好了。今天也一样，把一盘雷豆腐——把打碎的豆腐放在香油里炒，然后放入葱段和萝卜泥——吃得精光，连咸菜丝和放了油炸豆腐的酱汤，也吃得津津有味。
　　「这家伙有点奇怪呀。莫不是要发生大地震或富士山爆发之类灾难的前兆？」
　　冷不防，从靠在屋子一角的屏风处传来了说话声。不大工夫，艳丽的屏风画中的男人倏地滚了出来。看到这么奇怪的事，少爷却丝毫不慌张，仍旧吃饭；两个伙计更是沉着，连眉毛都没动一下。
　　原来，在长崎屋有个秘密，许多妖怪在这里出没。这都是因为少爷的外祖母阿吟是一个叫皮衣的大妖怪。而两位伙计，实际上都是妖怪所变，一个叫犬神，另一个叫白泽，是少爷的外祖母担心少爷身体弱，派到长崎屋照看他的。
　　刚才从屏风里滚落出来的，也是早就熟识的妖怪——喜欢花哨的屏风偷窥男。他站在少爷旁边，满面狐疑地盯着少爷的饭碗。从屋顶的角落里咕噜噜滚下来的长相狰狞的妖怪鸣家，也都爬到了少爷膝盖上。
　　「这个样子吃饭，恐怕坐在这里的，不是少爷的真身吧？」
　　「有可能是妖怪变的。」
　　「这可不得了，必须马上查清楚！」
　　少爷正吃到一半，鸣家们为了验明正身，开始拉扯少爷的身体。
　　这些小妖怪身长只有几寸，可一旦被他们抓住了手，再加上脸颊被撕扯，萝卜泥就别想吃了。少爷最后忍不住哭笑不得地抗议：「哎！住……手啊！疼……好痒……啊！」
　　「快住手！你们想把少爷拉成扁年糕吗？」
　　佐助发拳猛击了一下柱子。随着咚的一声响，整个房间开始剧烈地晃动。鸣家们吧嗒吧嗒地从少爷身上滚落下来。
　　「嗯，好像的确是少爷的真身。那为什么身体突然变好了呢？」
　　听到屏风偷窥男这样问，仁吉龇牙咧嘴地笑道：「前几天给少爷喝了用河童壳和大海蛇皮熬的药，或许起了作用。哦，也可能是那之前腌了千年的梅干和目目连（注：目目连，一种传说中的妖怪。雨夜的时候，在窗户、门或者墙上出现一大片排列规则的眼睛，由此得名。）的眼珠起了作用吧。」
　　「我真喝了那些东西？」
　　少爷吃惊地停下了手中的筷子。
　　「可都是很难弄到手的好药啊！」
　　「话虽如此……」
　　少爷嘟嘟囔囔地说着，却没停下吃饭。仁吉越看越高兴，瞅了一眼桌上的饭菜，却不由得轻轻皱了皱眉头。有一个菜，一直没有动过——
　　茶巾鸡蛋。
　　茶巾鸡蛋就是把鸡蛋打在纸上，折起纸的四角，系上扣子放在水里煮的食物。煮熟后将纸取下，滴上酱油，或是撒一些海苔片，或是浇上卤汁，撒一些肠浒苔。无论哪种都是少爷喜欢吃的。
　　在长崎屋，给身体虚弱的少爷吃茶巾鸡蛋，总要换换花样。而今天，鸡蛋上居然满满地撒了一层白砂糖。
　　世上确实有把砂糖撒在茶巾鸡蛋上的吃法，《万宝料理秘密箱》前篇，别名《鸡蛋百珍》的书中就有记载。负责长崎屋膳食的阿曲很中意这本书，它也很受大家的欢迎。
　　可少爷最讨厌这种吃法。首先，少爷饭菜中砂糖的分量非比寻常。菜碗中堆起白色的小山，想要吃鸡蛋，还要在山中间挖个洞，把鸡蛋翻出来。
　　「我不是一直说，别把鸡蛋弄那么甜嘛。看今天这个，简直像砂糖富士山，总不能和饭一起吃吧。」
　　尽管少爷发牢骚，想法和爱好与凡人都大不相同的仁吉和佐助，却一本正经地一个劲儿摇头。
　　「为什么呢，少爷？您不是喜欢吃牡丹饼嘛。」
　　「佐助，不是这个问题。」少爷没有边喝酱汤边吃牡丹饼的习惯。「我觉得这种吃法很奢侈。而且，砂糖很有营养呀。」
　　另一个伙计仁吉端着小钵劝少爷吃。少爷满脸无奈，轻轻咬紧了牙关，好像面前的是无论如何也不能吃的东西。然而，仁吉怎么也不肾把盛着鸡蛋和砂糖的勺子撤回去。
　　如果不吃，说不定伙计们真的会派人请源信先生来。
　　郎中一来，父母就会小题大做地闹个不停。好不容易身体好了一些，要是再被扔到被子里，就不妙了。
　　「知道啦……我吃还不行吗，可砂糖能不能再少点？」
　　仁吉微微一笑，还是把那小山一样的砂糖塞进了少爷嘴里。少爷无奈地咬了一口，只听「嘎嘣」一声脆响。
　　「咦，什么声音？」
　　少爷张大嘴巴，伙计们向里观瞧。只见少爷的舌头上，有一个大拇指尖大小的金块。
　　
　　
　　「几天前长崎屋推出的新药长灵丸卖得真红火，都排成长队了。」
　　「船行那边也不错，这回常磐号带来的货物，比如柑橘和海带都特别好卖，赚了好大一笔呢。」
　　「前几天买的那个小旧衣柜，里边居然有金子。」
　　午饭过后，厢房起居室的正中，放着刚才发现的金块。少爷和妖怪们围金块而坐，细数起了近来发生在长崎屋的一件件奇事。
　　「哎，衣柜里发现的那块金子怎么办？原来可是放在一个旧包裹里的。」
　　「给少爷当零花钱不就完了。跟金子比起来，我们少爷的身体变好才令人惊喜呢。」
　　对仁吉说的话，佐助点头表示赞同。
　　「这件事，我觉得非同小可，恐怕另有原因吧。」
　　「那就是有能带来好运的『福神』暗中相助。可这『福神』到底是准呢？真想弄个明白。如果是『福神』保佑少爷身体变好的，真想让他永远也别离开。」
　　伙计们一脸认真。接着，大家讨论起有没有新到手的东西啦，有没有什么变化呀，说了半天，并没有什么特别的事情。
　　「少爷，您最近有没有捡到钱或护身符之类的东西？」
　　「有没有救过乌龟性命，或者把鸟贩子卖的麻雀买来放生？」
　　「有没有救过诚恳老实的妖怪？」
　　「你们干吗都来问我？就拿救妖怪来说，没救之前我怎么知道它是不是诚恳老实呢。」
　　少爷叹了口气，对所有问题都摇头否定。然而，他突然又像想起了什么，低低地「啊」了一声。
　　「我前几天捡了一样奇怪的东西。哎，你们不也都知道吗？」
　　听少爷这么一说，坐在旁边的两个伙计面面相觑。少爷拿起榻榻米上的金块，露出了笑意。
　　「光想着能带来幸运的，所以一时想不起来。我哥哥相亲的时候，我不是把金次捡回来了嘛。」
　　「啊，就是那个寒酸的男人呀。」佐助说。
　　「寒酸？说他寒酸还算客气的。」
　　鸣家们从旁插嘴。这样说不无道理。金次虽然有个好名字，但似乎和世间的幸运、金块等大凡令人欢喜的东西，都联系不到一起。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「少爷，俺可不是什么『福神』。」
　　「唷，金次，难道不是吗？」
　　少爷自己也不相信金次真是什么「福神」，可不管怎样，先问问情况再说，于是把金次叫到了厢房。金次是前不久从海苔店大村屋搬到这边来的男仆。
　　「如果俺真是『福神』，就不会被原来的店家解雇了。俺原来在的大村屋，老板夫妇相继去世，顶梁柱一倒，日子就难熬了，穷得都揭不开锅。那家店恐怕也没有什么『福神』保佑吧。」
　　「是吗？说得也是。」
　　坐在廊上嘿嘿傻笑的金次，长相寒碜。
　　瘦骨嶙峋的身形，肋骨根根分明，脸和贴上人皮的骷髅没什么两样，望上一眼都会让人觉得不舒服。搬到长崎屋之后，虽说一个劲儿地给他吃好东西，可就是胖不起来。看到少爷担心，乳母阿曲鼓足了干劲，用美味可口的东西轮番轰炸，可就是不见成效。
　　这还不算，佐助和仁吉那些上等的旧衣服都给他穿，可再好的衣服穿在他身上，都像披了一身烂补丁。是四十岁还是五十岁，也分辨不清，走起路来，俨然一具枯朽已久的木乃伊。
　　「那么『福神』果然不是金次了。」
　　伙计们有些失望，但这原在意料之中。别说是「福神」了，店里人都说，他连个仆人的用场都派不上。所以虽说是刚来的新手，却着实清闲得很。
　　「『福神』没准根本就不是人呢，再说，哪有那么容易就能找出来的。」
　　少爷笑着把佐助准备的那个盛有焦皮咸烧饼的点心盘端在手里，拿了一个烧饼，也招呼金次吃，然后，很随意地向金次问起大村屋的事来。
　　月初的时候，海苔店大村屋说，想招少爷的哥哥松之助为女婿，还请了个媒人来说媒。少爷对这件事一直饶有兴味。
　　「对了，金次，听你刚才的意思，好像大村屋的生意做得不顺呀。这种时候还有心情办婚事？那可是一笔不小的开销。」
　　「这门亲事是俺们小姐提出来的。小姐有一次在路上被一群小流氓纠缠，幸好松之助少爷经过，把流氓吓跑了。小姐心里很感激呢。」
　　「……原来就这么点缘分，难怪我哥哥都不记得了。」
　　上个月松之助收到对方寄来的情书，一时没明白怎么回事。
　　照金次的说法，想和松之助定亲的大村屋走上末路，是在前年老板夫妇相继染病去世之后。
　　「老板的哥嫂嫂说两个女儿没人照顾，趁机占了店铺，可做海苔生意完全是外行。」
　　两口子对做生意一窍不通，对掌柜也指手画脚。许多伙计都辞工不干了，大村屋渐渐没落。
　　「俺本来想，起码要坚持到最后，可相亲那天，不是被炒鱿鱼了吗？」
　　一只手端着茶杯的金次嗤嗤地笑起来。前些日子，大村屋的小姐和松之助相亲，没想到很不顺利。金次就是那时从大村屋到长崎屋来的。
　　少爷回忆起整件事情的始末，脸上浮现出一丝苦笑。
　　「呀，少爷您笑了。那天相亲真的很奇怪，难道您事先已经知道了？」
　　「只是推测而已，没有证据。」
　　少爷开始讲自己的推测。
　　正在这时，一个药行的小伙计一路小跑来到厢房。仁吉马上站起来，问有什么事情，之后，就陪小伙计到店里去了。回来时，他带来了管辖通町这一带的捕头。
　　「这不是日限大人嘛，好久不见啊。」
　　这位和长崎屋很熟识的捕头，最大的爱好就是吃甜食和吹牛，还喜欢人家往他袖子里塞金子包。他经常为这个来少爷这里。少爷照例热情地张罗他吃烧饼。奇怪的是，这次捕头一点儿也没动。
　　「今天我有点事想问松之助。在店铺那边说话不方便，就把他叫到这边来了。还有……最近是不是有一个叫金次的仆人，到长崎屋这边来了？」
　　「您说的那个金次就是俺。」
　　捕快循声向厢房角落望去，随后掖起了印有方格花纹的和服下摆，一脸严肃地对着金次。
　　「大人，有什么不对吗？金次和家兄……还是大村屋那边发生了什么事？」
　　捕头踌躇了片刻，开口道：「横竖这件事是瞒不过去了。」
　　这时，外边响起了脚步声。许是松之助朝这边来了。
　　「是这样，今天大村屋的小姐死了。」
　　「什么？」
　　金次发出了尖锐的惊呼。紧接着是松之助那生硬的语调。
　　「阿秋死了？」
　　虽说感觉亲事有点没头没脑，可提亲对象突然死了，多少有点愕然。
　　「是啊。」
　　这时，少爷插进话。
　　「大人，阿秋死得有点莫名其妙啊。兴许是被人杀害的吧。莫不是十天前，发生了什么事？」
　　听了这话，清七脸上突然闪过一丝惧色。阿秋是昨天死的，而她的确是在十天前病倒的。
　　「你怎么知道的？该不是有什么线索吧？」清七问。
　　仁吉在旁边不怀好意地笑着。「捕头大驾光临，神情恐怖，也不吃烧饼，肯定是出了大事。」
　　「说十天前，是因为那时哥哥和大村屋的小姐有次奇怪的相亲。」
　　少爷开始讲起相亲一事。那是酉日庙会那天发生的事。
　　
　　
　　「哎哟哟，这不是长崎屋的大老板吗？」
　　神社内正举行庙会，人声鼎沸。酉日庙会于每年十一月在浅草的大鸟神社举行，是为了感谢神灵的保佑，祈祷来年开运、消灾和生意兴隆的活动。
　　在这里听到人搭腔，以店主藤兵卫为首的长崎屋一行都转过头去。嘈杂的人群中，在挂满了竹耙形吉祥物的地方发现了一张熟悉的脸，藤兵卫皱紧眉头，迅速瞥了松之助一眼。打招呼的是先前给松之助说媒的媒人。
　　「在这儿遇上几位，真是缘分哪。」
　　亲事早就拒绝了，可媒人还是眉开眼笑地套近乎。她叫秋月，是个教作俳谐（注：俳谐，兴起于室町时代末期，是一种以浅近、滑稽为宗旨的连歌。）的先生。
　　由于有把聘金的十分之一给媒人的说法，因此，与作俳句相比，秋月更多的是为做媒的事到处奔走。今天她也煞有介事地领了一帮人来。长崎屋又没拜托她说媒，她倒自己介绍起来了。
　　「这位是前些日子说的大村屋的小姐。旁边那位是小姐的伯父。」
　　听到这话，藤兵卫眉间的皱纹又加深了一层。小姐穿着华丽的长袖和服，连在旁边照顾服侍的伯父母的装束，就参加酉日庙会来说，也过于隆重了。无论怎么看，都不像是偶遇。
　　在神社旁边的茶摊相亲并不稀奇，可这样的事一般都是两厢情愿，像今天这样，已经被拒绝了，又硬要前来，真是闻所未闻。
　　媒人的意图，是无论如何让两个年轻人见上一面，这从后来事情的发展就能看出来。如果双方都中意，一拍即合也是有可能的。
　　松之助是藤兵卫的私生子，现在在长崎屋当伙计，而以这一身份进入长崎屋，是事先约定好的。
　　然而，一太郎平时都「哥哥、哥哥」地叫，一点儿不避讳，所以，周围的人都以为长崎屋把松之助当少爷对待。最近，长崎屋的人不厌其烦地猜测松之助成亲会花多少钱，藤兵卫则每天叹息不止。
　　「待会儿我们要去买吉祥物，我儿子不能太累，恕我们先行告退了。」
　　身体难得这样好的少爷和在旁边侍奉的仁吉、佐助和一个小伙计，忙跟上去拿行李。秋月急急忙忙接过话茬。
　　「先别忙着走啊，大村屋的阿秋可是一直都很挂念松之助啊。今天好不容易遇上了，你们这么着急……」
　　听她这么一说，少爷看了一眼小姐，她正呆呆地盯着长崎屋一行人看。但是，再看她的眼神，少爷不由得歪头思索起来。
　　阿秋盯着看的，绝对不是松之助。
　　「小姐，那是伙计仁吉。」
　　藤兵卫嘴角带笑，语气倒还温和。阿秋的脸刷的一下红了，目光立刻从一表人才的伙计身上移开，挪到了仁吉旁边那个人，这回看的，是少爷。
　　「……我哥哥，在那边。」
　　少爷指了指站在后边的松之助，阿秋的脸这回变成铁青的了。突然，响起了毫无顾忌的笑声。一看，原来大村屋一行人里一个仆人模样的男人，正咧着大嘴肆无忌惮地笑。阿秋羞得无地自容，身体微微地颤抖。
　　「你胡说什么，那明明是个仆人，拿我寻开心吗？」
　　一句话引来了许多逛庙会的人驻足观看。被这些好奇的眼神盯着，阿秋更加害臊。
　　「我不知道不知道，真受够了……」
　　阿秋哭丧着脸，也没理睬松之助，哭哭啼啼转身跑了。大村屋其他人都着了慌，急忙分开人群去追赶。媒人呆立了片刻，对藤兵卫点一下头，也转身走了。只剩下金次一个人孤零零地立着。
　　「啊呀呀，俺不是因为小姐认错了人才笑的。俺一开始就猜她肯定会认错人，结果果然被俺猜中，一下没忍住就……」这个长着一副惊人的寒酸相的男人，说着不明所以的话，薄极了的唇边仍然挂着一丝笑。
　　「呀，俺被人嫌弃了。看样子没法回去了。唉，不过店里生意不好，也没啥好留恋的……」
　　他马上为今后怎么办发起牢骚来。少爷看到这个被扔下的家伙，有些于心不忍，也许是他的样子实在可怜得惊人。
　　「父亲大人……您看，这个人就这样被店铺赶出来了，多可怜呀！我们把他叫到长崎屋，好歹给他碗饭吃，或许不是坏事。」
　　「的确如此。」
　　大村屋一行人走后，心情顿时舒畅起来的藤兵卫表示同意，金次也就正式被允许寄身长崎屋。
　　唯一令人疑惑的，是仍在歪头思索的松之助的那句话：「可是，那位小姐……寄给我的信上写着，她曾见过我，今天怎么就没认出来呢？」
　　少爷望着那些堆积如山的竹耙形吉祥物，品味着这句话，颇感有趣地笑了，然而没有答话。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「嗯，酉日庙会那天，有这么一件事。」
　　少爷把相亲的事讲完，一看清七，正坐在廊子里，抱着胳膊沉思，嘴嘟得老高。
　　「长崎屋诸位要去大鸟神社的话，肯定事先要和轿夫呀、船家呀什么的打好招呼。大村屋的人肯定是从谁那儿打听来的，知道你们要去。这可是让女儿相亲的好机会。」
　　大村屋的小姐如此心急，还说在路上一见钟情，结果连松之助长什么样都不知道。
　　「这是为什么呢？」
　　少爷没有立刻回答捕头的问题，而是委婉地责备起正在房间一角偷笑的金次来。
　　「金次，这可不行啊。你也陪着大村屋的人去相亲了，知道是怎么回事，看我们讨论不出结果，你还偷着笑哪？」
　　「真不明白，这到底是怎么回事呢？」
　　捕头也惊讶地把脸转向金次。
　　「那天在庙会上的如果是阿秋本人，也就不会认错人了。嗨，不就是阿秋和阿牧两位小姐调换了一下嘛。她们想，既然亲事拒绝得这么干脆，长崎屋肯定记不清楚对方的名字，妹妹就替姐姐来了，所以连松之助少爷长什么样子都不知道。」
　　「什么？！」
　　屋子里的人一齐向金次看去。新来的男仆哈哈大笑起来，豪爽的声音和瘦弱的身体一点儿也不相称。
　　「就是这么回事，相亲之前，阿秋小姐突然病倒了。」
　　大村屋当然很希望和富裕的长崎屋结亲。不久就是腊月，年末盘帐近在眼前，他们不想店铺垮掉，不管怎么说都得相亲，于是阿牧把姐姐交给郎中，就急急忙忙替阿秋赶赴酉口庙会了。之后就遇到了那么尴尬滑稽的事。说到这儿，金次笑了。
　　「可是，阿秋小姐身体那么健康，没想到居然死了。」
　　捕头一双锐利的眼睛紧紧盯着眼前的男仆。
　　「但阿秋真的死了，死得还莫名其妙。病情本来都好转了，又突然住熟睡中断了气，这可真是……」
　　被大村屋解雇，一定怀恨在心，捕快于是问金次是不是杀害阿秋的凶手。金次嗤嗤地笑了起来。
　　「哎呀，那家店眼看就要关张了，被解雇倒给了俺一个投靠长崎屋的机会。这里生意多好，俺对阿牧小姐感激还来不及呢。」
　　不管怎么说，长崎屋的人都很担心骨瘦如柴的金次，所以饭菜一向供应充足，尤其是他和少爷在一起时，连午后的茶点都殷勤备至地准备。
　　「实在是舒坦到家了，我都觉得浑身不自在了。」
　　「是吗……如此说，金次恐怕不是杀人犯喽。」
　　捕头说完，迅速转过身来，面向松之助。
　　「你不是和阿牧相过亲嘛。你想成为店铺的主人，而姐姐是块绊脚石，是不是你下的手？」
　　少爷脸上显出了少见的恐惧，紧紧地抓住了点心盘。佐助笑着，轻轻按住少爷的手背。
　　「少爷，别担心，捕头大人精明能干，即使偶有判断失误，也不可能把松之助捆了带走。松之助根本就没有杀人的理由和时问。相亲的对象本就是阿秋，松之助如果真想继承大村屋，只要和阿秋成亲就行了，根本没必要把她杀了。」
　　听了佐助的话，少爷舒了口气，捕快却一点儿都不买账。
　　「如果是那样，凶手就是阿牧。她想和松之助结为夫妻，所以把姐姐杀了。」
　　「大人，这话就没道理了，阿牧之前连我长什么样都不知道。」
　　替姐姐相亲，结果丢了脸。为了初次见面的人，总不至于把姐姐杀掉吧。
　　「如果是这样……那到底是谁杀了阿秋呢？那是蓄意谋杀！虽然没有目击证人，但据同心大人推测，阿秋是被人用枕边的坐褥捂住了口鼻，窒息而死。」
　　坐褥上沾有头油，枕边茶盘里的杯子也打碎了。阿秋的手有一处割伤，推测是在被人捂住头部时，拼命挣扎，手到处挥舞而割伤的。
　　「比这更奇怪，阿牧说，一直放在阿秋房间里的信匣子少了一个。是一个朴素的木匣。」
　　听了这话，房里的人都歪头思索起来。少爷一边给清七倒茶，一边问匣子里装了什么。清七手里早拿了一块成焦皮烧饼。
　　「似乎记录的都是阿秋在别处听到、自己想到的事情。」
　　「为什么那个匣子会丢呢？」
　　仁吉抱着胳膊沉思。对于匣子丢失的原因，他没有一点儿头绪。捕快也是同样的姿势，只是他不明白就说不过去，所以格外使劲地抱着胳膊。他一定希望有人站出来坦白，然而面对这谜团重重的案子，也只能一个劲儿地低头叹息。
　　「那您应该不会再怀疑我哥哥了吧？」
　　少爷想确认，捕头却闭口不答。
　　(这家伙……如果一直拖着，可有点不妙。)
　　鸣家们面露狰狞，向捕头逼近，似乎对他没有回答少爷的问题，大为不满。如果鸣家们开口，就会发出吱吱嘎嘎的声音，但人一般听不见。他们或者骑在火盆上，或者蹬在书案上，悄悄地把手伸进清七的袖口或怀里，从里面把钱袋呀、褡裢呀、烟盒呀什么的拽出来扔在地上。
　　「哎呀，怎么掉出来了？」
　　捕头以为是不小心掉出来的，赶紧伸手去捡，可刚放回去，又立马被鸣家们拽出来，怎么也收拾不利索。没过一会儿，捕头难为情地站起身来。
　　「我差不多该回去了。要是有什么新线索，马上通知我。」
　　捕头大人果然是员干将，那么大一个点心盘里的咸烧饼全部被他消灭干净了。松之助也回店堂去了。厢房里，鸣家们还很有食欲，久久地绕着那个空点心盘转来转去。
　　看到这种情形，少爷苦笑一声。
　　「点心好像不太够啊，那就去三春屋买一些吧。」
　　「啊，少爷，现在就去吗？」
　　少爷的身体一好，动作也迅速起来。仁吉看少爷的样子马上就能出门，于是取出钱褡裢，交给了金次。
　　「我们现在忙得厉害，你应该有空吧，保护少爷就暂时拜托你了。三春屋就在那边不远，可别让少爷一个人去。」
　　金次接过钱褡裢，惊讶地瞪大了眼睛。
　　「把少爷和钱都交给俺，能行吗？」
　　「哎，我说你们，我又不是小孩子，又没生病，我可不需要什么保护！」
　　说着，少爷绷着脸，穿上草鞋，赌气到了院子里。去三春屋的话，穿过药行旁边的一扇小门最方便。金次被伙计们推着后背，慌忙从后边赶上来。
　　「真是疯了，疯了，怎么能让一个新手拿那么多钱呢？」
　　「是您老人家这么说的，现在怎么办？」
　　听到伙计们的对话，少爷笑了。
　　点心铺三春屋只走几步就到了。它是面向大街的一排长屋之中的一家小店，装饰得干净漂亮，美味诱人的点心整齐地摆放在木箱里。
　　店铺里，少爷的小伙伴荣吉正一边努力用手在一个木碗中搅和着什么，一边专注地盯着一张纸。
　　「你在干什么呢？」
　　「和面呀。」
　　荣吉的回答虽然淡淡的，但从他手上沾满面的情形来看，这次做出来的点心或许味道不凡。荣吉虽是点心铺的继承人，却没有做出那种让人赞不绝口的点心的手艺。即便如此，他仍然参照纸上写的点心方子，努力地做着。
　　(南无阿弥陀佛！不知道要做出什么味道的点心来呢。)
　　少爷今天也尽量选了一些看起来像是荣吉做的点心，买了许多。金次结完账，要出店门时，少爷突然回过头问：「荣吉，那个做点心的配方，是叔叔写的，还是你自己的点子啊？」
　　「都是家父写的。我想学做点心，正让父亲一个一个教呢。」
　　「哦，是这样啊。加油干噢！」
　　「知道啦。」
　　声音里充满了生气，沾在荣吉手上的面粉，转眼间变成了一个巨大的面团，渐渐地，揉起来就不那么轻松了。
　　少爷似乎要把这令人担心的一幕拒绝在视线之外，迅速走出了三春屋。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「是荣吉做的。」
　　「是荣吉做的点心。」
　　「是荣吉做的豆馅儿，没错。」
　　厢房里，鸣家们大口大口地咬着少爷买回来的点心。荣吉做的点心，只要吃上一口就知道，今天也不例外，可妖怪们吃起来却并不像一般人那样愁眉苦脸。接下来，二号健将马上出现了，点心盘里的食物顺利地一点点减少。
　　闲下来的少爷对书案而坐，铺开的纸上写着最近发生但至今没弄明白的事情。少爷即使身体好了一些，也帮不上店里什么忙，而像今天这样轻松的事倒是做得很多。
　　第一，「福神」在不在长崎屋？
　　第二，阿秋是被谁杀死的？
　　第三，阿秋为什么被杀？
　　第四，阿秋的信匣子到哪儿去了？
　　第五，信匣子为什么会丢失？
　　第六，金次为什么胖不起来？
　　「啊呀，少爷，就算问俺为什么胖不起来，俺也……」
　　瞪着眼看少爷写东西的金次，正呼哧呼哧摇着那把他最喜欢的茶色团扇，脸上露出了为难的微笑。
　　少爷指着纸上的问题，问金次：「金次，你觉得阿秋小姐为什么被杀啊？」
　　「啊呀，这俺可一点儿都想不出来，俺从没想过要变成杀人犯。」
　　「阿秋小姐遭人忌恨了吗？」
　　「哦，从没听说。她是长女，一直兢兢业业地帮父母打理生意，那可是个诚实能干的人呀。」
　　「那么，如果阿秋死了，情况会有什么变化呢？谁会得到好处？或者她一死，谁就能安心了？」
　　「嗯，好像也没有啊。」
　　道理上，阿秋一死，大村屋就归阿牧了。但据金次说，阿牧已经把濒临破产的大村屋推给了掌柜，自己则做好了带上店里剩下的钱嫁人的打算。她心里清楚，自己本来也不是家业的继承人，现在大村屋濒临破产，留在手里，恐怕也只有赔辛苦的份儿。
　　那伯父伯母又怎样呢？阿秋的死对两个人来说应该也并非幸事。生意本来很好的大村屋毁在了伯父伯母手里。掌柜没占店铺，倒被伯父母占去，大村屋也就早早迎来了关张的命运。
　　「那唯一能得到好处的就是掌柜了。」
　　「可如果阿牧小姐把店里仅有的一点儿钱都当陪嫁带走了，那掌柜接手大村屋，也难以为继啊。」
　　很难想象海苔这种东西会在一夜之间突然走俏，卖个大价钱，而重振店铺也需要相当大的一笔钱。
　　「完全是走投无路了啊。」
　　少爷凝神沉思了一会儿，随后不慌不忙地回过头，把那些吃饱后高兴得到处乱跑的鸣家们招呼到面前。
　　「你们几个，到大村屋去一趟，看看那儿有没有这些东西，怎么样？」
　　手指的方向是书案上少爷的那些信匣。
　　「据说信匣上没有描金画，是木头做的。也许里边有家仆的东西，也许信匣不止一个。一共有几个，都放在什么地方，告诉我。如果知道里边的东西就更好了。」
　　「好的，好的。」
　　爽快地答应之后，鸣家们就消失在了黑暗中。之后，少爷就向正要开口问的金次说明了找信匣的缘由。
　　「阿秋一死，信匣就跟着失踪了，很难说其中没有联系，我猜一定是用坐褥捂住阿秋的家伙拿走了信匣。」
　　对凶手来说，匣子里的纸片一定是想要的东西。如果凶手不是从店外来的，那阿秋的信匣一定还藏在店里的某个地方。
　　「我想知道藏起来的信匣里装了什么，如果知道纸片上写了什么，也许就能知道杀人动机，还有可能知道杀人凶手是谁。」
　　「原来如此。」
　　金次听了这一席话，似乎觉得很有趣，但就算再想尽快解开这个谜，鸣家们也不可能像一阵风那么快回来。闲下来的少爷拿出棋盘，盘算着下一盘棋打发时光，金次却皱起了八字眉。
　　「俺只是个下人，白天老在厢房晃荡，不大合适吧？」
　　「只要你和我下棋，我就高兴了，没人会对厢房里的事说三道四。」
　　「总觉得会在这个店铺无处容身呢。」
　　金次叽叽咕咕地说着，下起了围棋。出人意料的是，金次是个围棋高手，少爷好久没遇上这样的强敌了。正在苦战时，鸣家们回来了。
　　「到此为止，结束这盘棋吧。」
　　金次那颧骨高耸的脸上露出了一种令人不快的笑容。少爷断然摇了摇头。
　　「我一定把这局给扳回来，你看着吧。」
　　于是棋盘保持原样，被轻轻挪到了房间一角。鸣家们为谁先报告争执了一番，然后七嘴八舌说起来。
　　「信匣共有四个。」
　　「阿牧房间的书桌上有一个。」
　　「伯父母的房间里有一个。」
　　「掌柜房间里有一个。」
　　「账房里，一个写着字的账本下边有一个。」
　　「账房里有信匣？你说写着字……写着什么字？」
　　少爷在纸上刷刷写起字来，其中有「订货」「字据」「收据」「清单」等字样，写到「清单」的时候，几个鸣家都把小手放在纸上。
　　「那是一本店里的买卖记录，如果是大村屋，产品就是海苔啦。」
　　见少爷眉根紧蹙，金次问是怎么回事。
　　「在账房里发现清单很奇圈玛？」
　　「那倒不是，应该在那儿，本来就是记录买卖情况的，奇怪的是，那下面有信匣。」
　　少爷接着问鸣家：「账房里发现的信匣子里，有没有纸条之类的东西？」
　　「里边有许多写满了字的纸。」
　　「上边写的什么字……知道吗？」
　　这些问题问鸣家有些勉为其难，少爷突然想起了什么，目不转睛地盯着「账单」二字，陷入了沉思。
　　「如果不看信匣子里边的东西，恐怕得不出答案。」说着，少爷的目光缓缓看向金次。「假如你是大村屋的老板，现在面对一个将要倒闭的商店，你会怎么办？」
　　「那就趁早关张，把店铺和地都卖了。」
　　「那如果让你重振店铺呢？」
　　「就算不让它倒闭也……只要伯父母在，就不敢放开了做事。就算在销量上做做功夫，但海苔这东西……也够戗。」
　　「对呀，问题就出在这里。」
　　房间一角放着一个镶有华丽金属环的旧衣柜，少爷站起身，把衣柜的抽屉全部拉开，里边还有一个把手，少爷把那个把手也拉开，眼前就出现了一个隐蔽的小抽屉。小抽屉里放着用纸包好、清清楚楚写上字的一包金子。
　　「好厉害啊，五十两一包的金子，我还是第一次见呢。」
　　「这个衣柜是长崎货，最近买的，买回家之后，发现里边居然有金子。包着金子的纸已经很旧了，也许是一直放在里边来着。仁吉还说可以给我当零花钱呢。」
　　「啊，拿五十两当零花钱？！」
　　少爷淡淡地笑着说，方包金子可不像金块那样能进到嘴里，事情了结之后，如果还剩下钱，就送给金次。说着，少爷轻轻把小金子拿了出来。金次好像吃了一惊，只剩一把骨头的身子向后一缩。
　　「啊啊，哎呀，这可真是的，少爷拿这么多钱出来，究竟打算做什么呢？」
　　「嗯，为了花这些钱，我想去一趟大村屋。」
　　「这些钱够买一大车海苔卷了，您难道就这么想吃吗？」
　　「哎呀，这个主意也不错嘛。」
　　少爷把金子揣进怀里，立刻站了起来。
　　「好想知道信匣子里装了什么。我只说要把钱借给大村屋，正为钱发愁的阿牧就一定会让我们进到店里，那时候我就试探着让她到账房里找找那只信匣。」
　　「少爷，您要出门，还是先和伙计们商量商量吧。您这样就出去，俺会挨骂的。」
　　少爷没理睬金次，就要出厢房。金次说什么也不让他出去，紧紧抱住了少爷的腿。
　　「俺可怕挨那两个人骂。」
　　「我最近身体好了，没事。」
　　「您跟两个伙计说去。」
　　金次的力气很大，与瘦弱的身体全不相称，硬是抱着少爷的腿不放。两个人正争执不下，旁边看热闹的鸣家们也起哄，吵个不停，唧唧呱呱，真是聒噪不堪。
　　「我坐轿子去，不用担心。」
　　「要是那样，跟两个伙计打一声招呼也好啊。」
　　正在这时，鸣家们突然停止了吵闹，吃惊地向院子里望去。少爷和金次扭作一团的身影后，清七正吃惊地睁大眼睛走进来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「大人，您来得正是时候。我都得感谢您忘在这儿的烟袋了。」
　　走在人流如潮的繁华的通町上，少爷向旁边的捕快轻轻鞠躬，道了个谢。今天能顺利出门，少爷的心情愉快极了。
　　清七听少爷说谜团马上就能解开，暗暗觉得自己这次能立功，所以满面红光、兴奋不已。刚才他就是在院子里听说这件事，才决定带少爷去大村屋的。
　　只有金次哭丧着脸，到现在也不放开少爷，紧紧跟在两个人后边。
　　「信匣真的会在账台或厨房那种地方吗？」
　　「对。」早就摸清了底细的少爷，为继续引导捕快，说道，「凶手一定不会把信匣藏在自己的房间。」
　　「哎呀，要是捕快大人您出马，还不是很快就能找到。」
　　「是吗？嗯，你说得没错，但是找到信匣就能知道杀人动机吗？」
　　「您肯定能查清楚，我赶不上您，可姑且让我也想想吧。」
　　「哦，好好想想，好好想想。」
　　大村屋位于从大和桥通往京桥的大路旁边的一条巷子里，从远处就能看见蓝底白字的布帘上写着「大村屋」几个大字。绕过太平水桶，刚往里边探个头，店里人马上就客客气气地招呼起来，看来和捕快大人一同前来，真是便利得很。
　　铺子的一间屋子里坐满了被日限大人招呼来的人，因此大村屋提前打了烊。
　　聚在这十叠大小的屋子里的，有妹妹阿牧、她的伯父母、掌柜和两个伙计。除了小伙计、男女仆人之外，大村屋现在就剩下他们六人了。这六人和清七、少爷、金次相向而座。中间放了一个东西。
　　失踪的信匣在账房找到了。少爷望着信匣子里的东西，沉默了好一会儿。
　　「把信匣子藏在账房，说明以后还打算找出来，那么这个人必定是店里的。也就是说，你们当中的某个人杀了阿秋！」
　　捕头劈头盖脸一通话，听得阿牧皱紧了眉头，直直地盯着匣子。
　　「这……这匣子是我姐姐阿秋的东西不假……可就这么一个匣子，怎么能断定是凶手拿走的呢？」
　　正如阿牧说的那样，匣子里装了很多写满字的纸片，并没有什么值钱的东西。这时，少爷插进话来。
　　「可以断定这个匣子是凶手拿走的。你们瞧。」
　　少爷飞快地从匣子里拣出一张纸片，拿给众人看。众目睽睽之下，纸片上溅了一个小污点。
　　「大家想必也都记得吧，阿秋临死前，手被破了的茶杯割伤，血溅到了这张纸上。」
　　「原来如此，那之后信匣子就消失了，把它偷走的只能是凶手。」
　　一直坐在旁边的金次开了腔。阿秋的家人们却一脸不服气。
　　「可是……就算找到匣子，也不代表知道凶手是谁，再说里边又没装什么大不了的东西。我们凭什么非要听你的，集合起来不可呢？」
　　伯父很不服地摇着头。少爷小声笑了。
　　「看了里边的东西，就知道凶手是谁了。对吧，捕头大人？」
　　「嗯？」
　　清七着了慌，不知所措，屋子里顿时鸦雀无声。在这绷紧了弦一股的紧张气氛里，少爷从匣子里拿了几张纸片，依次在席子上摆开。
　　「大家请看，这些字都出自一人之手，写的是用海苔做菜的方法。成烹海苔、海苔卷、海苔饭……真是多得数不清。」
　　「要说用海苔做菜，」少爷接着说道，「我想不出几种来。」
　　「一个普通主妇大概想不出这么多做法，就连海苔店的诸位恐怕也想不出来。」
　　少爷这么一说，阿牧和她的伯母不知所措地面面相觑。
　　「信匣子里的纸片还真多，听说阿秋问过很多人呢。收集了这么多做菜的方法，一定很不容易。」
　　三春屋的主人曾将做点心的配方传给儿子荣吉，想必一定很看重自家的独门手艺。同样的道理，虽说是简单的海苔料理，也绝不是简简单单就能请人传授的。即便如此，阿秋还是竭尽全力，想来她内心必定有一个极严肃认真的想法。
　　「诸位都知道世上有《鸡蛋百珍》、《豆腐百珍》之类的烹调书吧？」
　　连《萝卜百珍》都有，而且还是热门书呢，长崎屋的阿曲就在用这本书。
　　「嗯，我听说过《鸡蛋百珍》。」
　　伯父在菜馆听人说过，因此不住地点头。
　　「可是，还没有《海苔百珍》。」
　　「啊！是吗？」日限大人也是第一次听说。
　　话音刚落，屋子里的人就猜出了阿秋写这些纸片的用意。
　　「姐姐是要出书吗？」
　　「能出一本流行的百珍本，出版商人就会给一个不错的价钱，那么大村屋就能到手一笔熬过年关的钱。而且，还不止如此……」
　　要是能出一本《海苔百珍》，海苔的销量就能飞涨。那时，只要在书里写进大村屋的名字，好奇心旺盛的江户人就会前来购买，而大村屋恰好兼营零售生意。即使是同一种海苔，大家也都愿意跟风，那时，甚至可以在店前摆上书。
　　「居然有这种用处……」
　　阿牧等人简直惊呆了，都目不转睛地盯着那些看起来毫无用处的纸片。
　　少爷将纸片都摆在眼前。
　　「看见这些纸片，当时就有人猜透了它的用处，而这个人就是杀害阿秋的凶手。」
　　不是阿牧，如果她想要这些方子，从阿秋处抄就行了。也不是伯父母。
　　「如果眼光能那么长远，店铺也就不会破产了。」
　　阿秋的信匣就藏在账房的清单下边。听到这儿，一直沉默不语的大村屋的伙计们，身体微微颤动了一下。
　　「在账房里写清单的，是掌管大村屋的掌柜您吧？」
　　少爷说完，大家的目光刷的一下集中到了一个在大村屋做了多年、年近五十的家仆身上。
　　「掌柜，杀死阿秋的就是你！」
　　阿牧目瞪口呆，张大了嘴巴。掌柜则直愣愣地盯着榻榻米。许久没有人发出声音。只有金次摇动茶色团扇的啪嗒啪嗒声，略微打破了这寂静。
　　日限大人忙了一阵子，很久之后，才又来长崎屋药行打照面。仁吉和佐助见了，态度十分冷淡，大概因为上次没打招呼就把少爷带出去，他们俩还余怒未消。
　　捕头一边缩着脖子做鬼脸，一边打听少爷的身体怎么样了，脸上堆满了谄媚的笑容。
　　「大村屋掌柜在审讯时把实话都交代了，我想少爷也许想听听，就跑过来了。」
　　杀死阿秋的掌柜被判磔刑（注：磔刑，一种将罪犯绑在柱子上，用枪或矛刺死的刑罚。）。可那个老实人怎么会突然心生杀意，用坐褥蒙住阿秋的嘴呢？其中的原因少爷确实没弄明白。
　　听捕头说完，仁吉不情愿地让他进了厢房。
　　「这不是捕头大人嘛，好久不见啊。」
　　捕头来到熟悉的厢房，少爷正在一堆厚得像小山一样的被子下躺旨。旁边有佐助相陪。屋子里弥漫着一股浓浓的草药味。
　　「呀，难道又伤风了？」
　　捕头大人问话，少爷只得用「咳咳咳」的嗽声作答。捕头一屁股坐在了暖和的火盆旁边。
　　「上次出门，伙计们生你气了吧？但多亏了那次，我才立了功，作为答谢，我把细节讲给你听吧。」
　　少爷喜欢听日限大人讲追捕罪犯的事，尽管里边少不了自夸和吹牛的成分。在阿秋被杀一案中，少爷确实立了大功，谜团几乎都是少爷破解的。
　　少爷来了兴致，从被子里伸出脑袋。伙计们也好奇地凑过来。捕头清了清嗓子，郑重其事地讲起来。
　　「杀死阿秋这件事，掌柜都交待了。正如同心大人推测的那样，他确实用坐褥捂住了阿秋的脸，令她窒息而死。」
　　长年在大村屋做事的家仆突然行凶。
　　「前年，大村屋老板夫妇先后亡故，奉行所（注：奉行所，江户时代政府衙门。）对此有些怀疑，重新查了一遍。」
　　老板夫妇染病去世一事不假。那以后，掌柜一如往常在店里做事。
　　只是，自从伯父母占了店铺，哕里哕唆、指手画脚，掌柜越发打不起精神来。
　　「对海苔生意这么生疏，又是突然闯来的外行人，却如此逞威风、摆架子。这还不算，掌柜多年惨淡经营支撑起来的店铺，一转眼的工夫，就要关门大吉了。一时间，他尝到了为他人做嫁衣裳的痛苦。」
　　既然是受雇于人，也就不能违逆老板的意思，真是一筹莫展。但过不了多久，大村屋就要倒闭了。正这么想时，阿秋突然病倒了。那天，阿牧正好替姐姐去相亲。
　　「说不定阿秋会死，阿牧会嫁人，掌柜就想到了自己也许能继承大村屋。有伯父母在，肯定经营不下去，这再清楚不过了。所以，把店铺搬到别处，就不用听那些外行人摆布了。」
　　可是，如果继承了大村屋，就必须给阿牧出那笔陪嫁钱。如果只依靠店铺，筹钱就是个大问题。所以，掌柜那时已经清楚地知道事情无望了。
　　然而有一天，掌柜突然在卧床休息的阿秋枕边，发现了一些「记事单」。他立刻明白了这些纸条的用处，筹钱的问题也会迎刃而解。
　　「他想得过于简单了，以为只要用坐褥堵住阿秋的嘴，就能成为海苔店的继承人。他被利益冲昏了头脑，连为什么不可以这样做都不知道了。」
　　之后，只要郎中说阿秋是病死，事情就算顺利了结。他觉得凭郎中那点水平，绝对看不出马脚来。
　　「他连为什么不能杀人都不知道吗？」
　　少爷用嘶哑的声音重复着。被子随着少爷身体的颤抖剧烈地发起抖来，就像谁用冰冷的手紧贴着他的脸颊和全身来回抚摸一样。
　　「谋杀可能会被发现，他难道不害怕吗？」
　　「平时那么熟悉的人，怎么就能下狠心杀了呢……」
　　对伙计们的问题，捕快只是摇摇头。
　　「同心大人问过掌柜这个问题，他回答，这样对他最方便。紧接着又问，如果有人要杀他，他怎么想。」
　　他的回答是：「我不愿意。」
　　很简短。
　　若自己杀人，就找不到理由罢手；若自己被杀，就觉得讨厌。一点儿也不糊涂，只是，恐惧和怜悯都少之又少。捕头当时听到他这么说，觉得天旋地转。
　　「虽说顺利抓了掌柜；审讯的时候也老老实实交待了……可我现在还是从心底里觉得那家伙可怕。」
　　抓到掌柜时，他一脸泰然自若，虽然长着人的脸，内心的想法却冰冷而狠毒。
　　「为什么，为什么不能杀人？我就是想杀，所以就杀了。因为那样对我最方便……难道不行，不行吗？」
　　捕快抓到犯人，立了功，也得到奖赏了，可他却有些疲惫，轻声叹着气。看他这样子，少爷和伙计们也不知说什么好。
　　(为什么不能这样做，难道不明白吗？)
　　「噢，少爷身体不舒服啊，我老待在这儿不好，也该回去啦。」
　　清七说着，站起身来。仁吉转过身，往他袖子里塞了一包金子。捕快刚轻轻抬起眉毛，手里又给塞了一包包子。
　　「这个给尊夫人。」
　　捕快的妻子不久前生了一场病，到现在也没完全康复。明白了少爷等人的心意，清七微微一笑，鞠个躬，回家去了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「捕头是我们的常客，你们不能那样给他脸色……今天……」
　　少爷话还没完，连着几声干咳。仁吉马上让少爷喝药，口气带有一种不由分说的威严，少爷只能「呃……呃」地发出了有气无力的声音。
　　「这次……是……什么药？别又是……什么奇怪的东西。」
　　「身体刚好一点儿就逞能，才变成这样。」
　　「以后再没有那么走运的事了。老老实实养病，要不然就治不好了。」
　　耐心地嘱咐过少爷之后，佐助又往火盆里加了许多炭。回头一看，少爷正从被子里探出头来偷偷笑呢。
　　「『福神』恐怕藏在我们没有想到的地方吧。」
　　「说得没错。我虽然知道了『福神』不是人，可难道是那位？」
　　这回少爷又像往常一样卧病不起了，虽然和上次的胡闹有些关系，但主要是「福神」离开了长崎屋的缘故。哦，不对，实际上「福神」没来过长崎屋。旧调重弹，来长崎屋的，是那个瘦骨嶙峋，摇着茶色团扇，名叫金次的「穷神」。
　　「『穷神』一定也是神，不是有个故事说，有人诚心招待穷神，就得到了金子嘛。」仁吉笑着说。
　　佐助也想起来了。「说起这个，我听说过一个地方的神社里就供奉着『穷神』，还供着红豆饭和油炸豆腐等。都说能招来福气和运气，信者如云。」
　　「那难道不是『福神』，而是『穷神』？」
　　「如果对神不敬，就会马上招来贫穷。」
　　「原来如此。」
　　金次为待自己不薄的长崎屋带来了福气。大村屋那件事落幕以后，少爷说要把剩下的金子给金次，金次竟难为情地出走了。
　　「啊呀，受不了了，我全身都开始痒起来了。」「穷神」果然更倾向于给人带来贫穷。
　　少爷在被子里叹着气。
　　「和金次下的那盘棋还没分胜负，而且，我还输着呢。」
　　「要是这样，他早晚会回来的。」
　　「在家等着，『穷神』会找上门来吗？」佐助左思右想。
　　大村屋的「穷神」也走了，不知以后会变成什么样子。
　　海苔店那边，听说阿牧收了一个养子来继承大村屋。失去了掌柜这根顶梁柱，她也就决定不出嫁了。能不能好好利用姐姐费尽心血收集的那些菜谱重振店铺，则要看她的聪明才智了。
　　火盆上的药锅徐徐地冒着白气。被子的一角，照例蜷缩着许多鸣家。看到这一幕，少爷不由得舒了口气。渐渐有困意袭来。
　　十一月的天气里，长崎屋的厢房暖和极了。