　　——————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：畠中惠
　　插画：柴田尤
　　译者：傅玉娟、李小颖
　　图源：红色有角三倍速
　　录入：红色有角三倍速
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　——————————————————————
　　[[IMG,77515ec2bf29a4246715c86c55e9a740,400,587,79760]]
　　1
　　
　　
　　「致仁吉君，一面之缘，君想必已将妾身忘却……接下来是什么来着……」
　　长崎屋的少爷一太郎一边看着拿到床边的情书，一边不时皱一下眉头。
　　这个冬天，一太郎已是第三次发高烧。这次他在厚厚的被子下躺了整整五天。旁边坐着两位从小就照顾他、比他年长五岁的伙计，他们连坐都不让他坐起来。一太郎觉得闷得都快发霉了。
　　这几天，江户气温骤降。走在大街上，腊月的寒风飕飕地往人衣服里钻。在这无可改变的季节变换中，世间的人因为贫富不同，过着完全不一样的生活。
　　兼营船行和药行的长崎屋是江户十大特权商家之一，光店面就有十间。铺子屋顶盖满了结实的瓦片，四面都是灰泥涂抹的高墙，冷风根本漏不进来。
　　从大和桥向南，可到江户最繁华的通町，长崎屋就在通町的京桥边。长崎屋的生意做得很大，拥有三艘往来于大阪与江户间的菱垣船，以及许多分类运输货物的小驳船。除了三十来个在店里干活的伙计，还有许多船夫和脚夫往来于店铺和京桥附近的码头之间。此外，长崎屋在其他码头还有几处仓库。
　　船行之外，长崎屋兼在隔壁的店里卖药材。这原是在为体弱多病的少爷搜集药材时，生意渐渐做大，最后独立出来的。生意原本是为了救儿子而开始的，故店里的药材质量上乘、价钱公道，自然深受大家好评，生意也很红火。
　　表面上，负责药行的是少爷，但是这位家业继承人自幼药不离口，动不动就卧床不起，根本无法照看生意。他自己对此也厌烦不已。比起做生意，少爷对于生病的经验似乎更丰富。
　　在精心建造、作为少爷卧室的厢房内，今天也和往常一样，为了保持室内温暖如春，圆圆的火盆里加上了满满的炭，药罐中也飘散出如羽毛般轻柔的热气。待在房间里尽管很舒服，但少爷实在厌烦了老是躺着、被当作病人的生活，他不时深深地皱起眉头。
　　心情不好，少爷的食欲也跟着下降。两个伙计心里着急，便不时往厢房里带回一些消遣的玩意儿。此时用来解闷的，是藏在药材铺伙计仁吉袖子里的情书。
　　「妾愿如磐石……能看清楚的只有这个『愿』字啊。仁吉，这篇天书一样的信，你能读懂吗？」
　　「袖子里的东西不一定全都读。那么多，光随便翻翻就烦死人了。」
　　答话的不是被少爷唤到的仁吉，而是船行伙计佐助。
　　「仁吉每年年末出去讨账，收到的情书比讨回的钱还多。真是一个受欢迎的人啊。」
　　「是啊是啊。」
　　一太郎笑看着被子旁边的书函。虽然对写信的姑娘不感兴趣，眉清目秀的俊小伙仁吉却有收集情书的爱好。这些情书摞起来有大人的三个拳头那么高。
　　虽然来说媒的人不少，但十七岁的少爷老是卧病在床，还没有尝过谈恋爱的滋味，故刚才一直满怀兴趣地看着信里那妩媚的世界。
　　「少爷，这封天书似的信，和以前的都不一样噢。」忽然，少爷脚后边响起一个声音。「仁吉，你没有说狠话甩过女人吗？信的末尾处可是写了『去死』呢。」
　　伴随着一阵咯吱咯吱的响声，又有一个声音说道：「是啊，的确是这样。这恐怕不是什么情书，而是一封恐吓信。」
　　「这可真是麻烦呢。」
　　「白泽有大事了。怎么办啊？」
　　「大家集合起来保护他吧。」
　　不知什么时候，房间里出现了一些影子，影子落在少爷的被子边上。从卧室角落里探出半个身子的，是一个叫屏风偷窥男的妖怪，他依然一身画中人的华丽装束。身高数寸、长相狰狞的是叫鸣家的小鬼，他们说着担心的话，实际上却高兴得两眼放光。
　　看到这些不同寻常的妖怪突然出现，少爷没有一丝惊慌。因为，两个一直在少爷身边的伙计佐助和仁吉就不是常人，他们另有妖怪的名字：犬神和白泽。
　　长崎屋隐藏着一个连老板藤兵卫都不知道的秘密。上一代老板伊三郎的妻子阿吟其实不是人，而是一个已经修行三千年的不同寻常的大妖怪。原本是武士的伊三郎爱上了阿吟，于是舍弃一切，从关西逃到江户，做起了商人。少爷身上有来自外祖母的妖怪血，因此他虽然是人，但只要身边一出现妖怪，他马上就能感知到，但也仅止于此，并不能对妖怪们怎么样。这说起来有点像半桶水，只会咣当作响，却没什么大用。
　　外祖母担心体弱多病的外孙，便派了两个妖怪来守护他，从此少爷的身边总有妖怪出现。比起高明的经商手腕，长崎屋老板夫妇更因宠爱孩子而声名远播。而妖怪们仿佛要和他们竞赛似的，对少爷的溺爱更胜一筹。特别是两个伙计，简直是铁了心要把对少爷的宠溺进行到底。
　　少爷逐渐长大，开始意识到自己的生活和常人有所不同，但他并不在意。渐渐地，他和妖怪们熟悉起来。
　　屏风偷窥男是一个衣着华丽、性情傲慢的妖怪，但他还不具备两个伙计那样神奇的法力，所以与二人脾气有些不合，一有机会就冷言冷语地讽刺他们。
　　「仁吉还是挺有两下子的嘛。说是一心只想着保护少爷，看来并不是……背地里玩女人，还玩出了火呢。」
　　「胡说！你胆敢再说这些无中生有的话，小心我把你扔到井里去！」
　　对于仁吉的恐吓，屏风偷窥男有时佯装害怕，但并不会真的就此低头。他可不是省油的灯。
　　
　　
　　「那女人家住何方，芳名为何啊？」他又连珠炮似的问道。
　　仁吉气得脸色发青，就像在大晚上用灯笼从下巴往上照时的面目颜色。
　　「她不会叫『久米』吧？」
　　「看来你真的很想变成井里的土！」
　　话音未落，仁吉就伸出手去。屏风偷窥男顿时倒在榻榻米上，被仁吉摁住了。他直着嗓子，拼命地喊：「不是我……不是我说的！」
　　「你这个死性不改的，还撒谎！」
　　伙计手一用力，屏风偷窥男一时说不出话来。他在榻榻米上拼命地挣扎。这时，一个悠闲的声音阻止了两人的争吵。
　　「仁吉，刚才说话的是我啦。」
　　知道说话的是少爷，伙计马上笑着松开了手。他白了佐助一眼——佐助咕哝了一句「白痴」，然后看着大口大口喘气的屏风偷窥男。
　　「少爷，您是从什么地方看到『久米』这个名字的？」
　　「是这封情书的最后两个字啊。她写的也许不是『去死』，而是『久米』。」
　　大家的目光集中到被子上的情书上。静了一静，妖怪们忽然大笑起来。
　　「原来如此，原来如此。字写得像蚯蚓爬似的，这两个字的确不是『去死』。」
　　「的确是『久米』，这字写得也太烂了。」
　　「虽然写得像蚯蚓爬似的，但要是笔画能稍直一点儿，也不至于产生这样的误会啊。」
　　鸣家们在一旁自顾自地说笑。一太郎却是一脸苦笑。
　　「看到这封信，绝对不会有人动心，只会想到蚯蚓。」
　　「到底是什么样的女人写的啊？」
　　少爷和妖怪们都笑得直不起腰来。仁吉赶忙来到火盆边给少爷倒了杯茶。和普通人不同，妖怪们只希望这些情书能给少爷解闷，别的就无所谓了。对于那些满怀爱意的写信人来说，这恐怕是怎么都料不到的事。
　　「写这封信的姑娘，应该已经长大成人了。真不知道她是在哪里学的字，这样拙劣，老师也敢让她拿出手。江户有这样的老师吗？现在那些习字所的教育，由此可见一斑。」屏风偷窥男站了起来，走到被子旁，插话道。
　　少爷微微侧过头，对伙计说：「看来习字所的教育真的很糟糕。」
　　「那是因为他们没钱。」深谙经商之道的佐助一边解释，一边把搁着茶水的托盘放到少爷旁边。「在习字所，那些老师的收入一般来自五节供（注：五节，指人日、上巳、端午、七夕、重阳五个节日。）和即兴书画表演。金额每次都不同，一般是在两百文到一分金（注：一分金，约四分之一两金。）之间。」
　　「还有榻榻米钱和炭钱等。如果认为某个老师没有能力，父母就不会再掏钱。」接过话茬的是仁吉。「在这个世上，钱可是很重要的。」
　　伙计在茶水旁边又放了一盘小包子当点心。
　　「吃一点吗？」仁吉担心地看着少爷，问道。
　　看到点心，妖怪们脸上明显露出激动的表情，头朝同一个方向晃了过去，都去看少爷的状况。要是少爷能吃下包子，他肯定会好心地把点心分给大家，让大家一起享用。
　　「我起来了。」
　　一太郎感觉到了聚集在自己身上的目光充满了期待，他笑着，久违地从床上坐起身来。
　　仁吉高兴地把点心分到小盘子里时，短促的声音突然响彻冬日的天空：「当！当！」
　　毫无预兆。持续的警钟是通知发生了大火灾。警钟一响，负责灭火的脚夫就会出动。
　　「哎，干吗啊？」
　　说时迟，那时决，少爷还没来得及表示抗议，就已经被紧紧裹进了棉睡袍。
　　「你们不用这样，我能走！」
　　但抱怨的声音忽然消失不见。佐助把裹得像海苔卷似的少爷扛到肩上，踢开点心盘和茶水，朝走廊跑去。他只想让少爷赶紧逃离火海，把少爷带往离长崎屋只有一步之遥的京桥。桥下河道中停着船只。
　　「你们别再围着那些包子了，赶快逃到仓库去！」
　　厢房里，仁吉一声怒喝，扑向散落一地的点心的鸣家们便陆陆续续不见了。屏风偷窥男没法在大太阳底下跑，于是带着自己的原身——一架古老的屏风，钻进少爷为了以防万一在厢房内给他准备的地洞，还盖上了}同口。
　　这时又传来两声有节奏的钟声。由于火灾近在咫尺，长崎屋后院的泥瓦匠们跑得衣角翻飞，赶紧把仓库的出口堵死。
　　在远处吹来带着焦臭味的风中，裹着被子的一太郎被放上一艘长崎屋做买卖用的小驳船，很快驶离岸边。
　　
　　
　　「多谢两位，让一太郎及时逃出来。」
　　听了长崎屋老板藤兵卫对两个伙计说的话，作为继承人的儿子却气鼓鼓的。
　　火灾结束后不久，在长崎屋深处的起居室里，伙计们终于放下心来，聚集在一起向主人汇报情况。据说，火源来自经营棉织品的福屋。三四年前，长崎屋正对面就曾发生火灾。那场大火烧得很惨，整整毁了五条巷子，冲天大火吞噬了很多房子和居民。
　　这次火灾没殃及长崎屋，也没有一个人受伤。正木町被烧毁的几家虽然值得同情，但是所幸没有造成大灾难，大家总算松了一口气。
　　对于两个在火灾中抛下店铺和老板，只把少爷一个人当宝贝似的带走的伙计，对儿子万般宠溺的老板夫妇夸个不停。少爷却万分不满，发出抗议。
　　「不顾店，只顾着带我逃。父亲，他们也太溺爱我了，简直比柱子粗的糖棒还腻人。」
　　「只要你没事就好。我们家有地，有仓库，还有船，就算店全烧了，长崎屋也不会倒闭。」
　　父亲毫不在意地回答，少爷无言以对。竟有对孩子宠到这个份上的父母，真是不可思议。
　　「竟然一直以为自己是像平常人一样长大的，真是要佩服我自己了。」
　　虽然备受宠爱，少爷从来不在外面乱花钱。父母也一直都觉得一太郎从不做破天荒的事，是因为他太虚弱，没有精力调皮捣蛋，因此对他更为溺爱。至于伙计们，却有自己的说法，他们一直都认为是他们管理得当，少爷并非没想过干些坏事。
　　「喏，火灾已经过去。想必大家也累了，都下去歇息吧。」佐助满怀不悦地建议道。
　　这时，一个小伙计跑来禀道：「老爷，日限大人来了。」
　　负责通町治安的捕头清七与少爷熟识，因为住在日限地藏附近，被称作日限大人。他经常来看望少爷。藤兵卫一听说他来了，顿时满脸笑容。
　　「又来给一太郎讲有趣的故事吗？快请快请。」
　　「大人今天是来找仁吉的。」
　　一听是找伙计，少爷转过头朝仁吉看去。仁吉微微皱了皱眉。
　　「好像……刚才发生火灾时，有人被杀了。据说是为了这事来的。」
　　房里众人不由得面面相觑。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「被杀的是位于吴服町的杂货铺天野屋老板的独生女，叫久米。火灾前，她离开了家，之后一直没回去。家里人很担心，就出去找，结果在中桥附近的河道里找到了她的尸体。」
　　捕头清七这回进的不是他常到的药材铺的内厅，而是长崎屋老板藤兵卫的起居室。一听说要调查店里的伙计，不仅藤兵卫，连少爷也一脸不高兴。捕头不时擦着脸上的汗。
　　「火灾没有蔓延到那边。她不可能为了逃避火灾才跳到河里去。听说她不会游水，平时也很小心，轻易不到河边去。天野屋的人吵着问，是谁把她推到河里去的。」
　　不知道是被杂货铺的人哭烦了，还是又收了人家不少好处，清七这回特别用心。
　　「据说前天仁吉去收账，久米给了他一封情书。听杂货铺的女佣说，小姐是为了去见什么人才出门的。天野屋的人都想知道，那人是不是你。」
　　杂货铺卖一种有益牙齿和喉咙的糖，因此与长崎屋有生意上的往来。每次都是仁吉去收账。
　　「我的确从一个叫久米的姑娘那里收到了一封了不得的情书，但是我没有和她见面。」
　　伙计冷淡地说完，把从厢房带来的情书一股脑儿递给捕头。一下子看到这么多情意绵绵的书信，清七不由得瞪大了眼睛。
　　「真是让人羡慕啊。但久米那了不得的情书，又是哪一封啊？」
　　「这封。」
　　看着面前天书一样的信，捕头不由得哼哼起来。看到这封信，即使男的想去赴约，也不知道到底该去哪儿。
　　「捕头大人，这五天来少爷卧病在床，我一直在旁边伺候着。」
　　「发生火灾的时候，我们带着少爷一起逃到了船上。那种时候怎么有空顾及女人呢？」
　　听两个伙计这么说，清七深深地皱起了眉头。
　　少爷可以说是由这两个伙计带大的。在这种隋况下，很难想象仁吉会为了去见一个女人而离开店铺。与长崎屋交往多年的捕头完全相信这一点，但能不能让上面相信，又另当别论了。
　　接下来，清七不断询问仁吉关于久米的事情，又问有没有杀人凶手的线索，仁吉只是一问三不知。最后，少爷说身体不适，捕头只好告辞。
　　下手的应该不是那个伙计。清七清楚这一点，但苦于没想出让别人也接受的说法。而且这回没能从长崎屋拿到平时都拿的礼物包子。
　　捕头清七想想案子没线索，点心也没得到，不免垂头丧气，在寒风中穿过通町，抱着头回去了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「要是任由那个捕头胡来，仁吉一定会被诬陷为凶手。」
　　大约半个时辰之后，在少爷的厢房，佐助一边上茶，一边对客人诉说刚才发生的事。在座的是隔壁点心铺三春屋的荣吉和阿春兄妹，他们是少爷从小一起玩到大的好朋友，现在专程来看望少爷。
　　今天荣吉带来的是蛋糕，虽然是他用心制作的西洋点心，但不知为什么，味道有点怪。小伙伴做点心的本事不见长，蛋糕吃起来干巴巴的，显然手艺非常不熟练。
　　少爷坐在被子里，要把易碎的点心放到嘴里，还真是不容易。
　　「久米小姐给仁吉写情书本身就很奇怪。」阿春斯斯文文地端坐在被子旁边，皱着眉说道。听了这话，一太郎停止了和蛋糕奋战。阿春接着期期艾艾地说，人都死了，再议论的话……少爷不由得一脸苦笑。
　　「总的来说，她做什么事都喜欢占高枝，也很自负，常常做出些无伤大雅的糊涂事。」
　　阿春说，天野屋老板来自房州，（注：房州，即安房。现在的房总半岛南部。）三年前铺子发生火灾之后，就把腑搬到了吴服町。她和久米已认识两个月了。
　　「我们拜了同一位三弦老师。」
　　久米常常对一同学习的伙伴说，要嫁就要嫁到大商家。父亲开始是挑担做生意，后来才发家，所以女儿一心想往高处爬。天野屋并不是什么大店，但久米也像那些大店的小姐一样，总是带着女仆。
　　「仁吉虽然长相俊美，但并不是店里的继承人。久米会给他写情书吗？」
　　「一旦陷入热恋，就会做出出人意料的事啊。」
　　荣吉吃着自己做的点心，脸色越来越难看。他狠狠地盯着盘子，漫不经心地说道。阿春还是疑惑不解地看着他。
　　「可长崎屋的继承人是一太郎，一起学三弦的伙伴都说一太郎长得像歌舞伎艺人信之介。为什么不把情书送给他呢？」
　　「信之介是麻子脸，少爷怎么会像那家伙？」
　　「哎，你的回答根本风马牛不相及嘛。」
　　虽然被少爷责备，佐助仍一脸无所谓。妖怪的想法与一般人大相径庭，这一点丝毫没变。所以一太郎才会担心这次的杀人事件。
　　伙计们以为，只要说自己什么都不知道就没事了，但是捕头如果找不到真凶，可能会抓仁吉顶罪，毫不讲理地了结案子。
　　(还是我来调查一下比较好。)
　　少爷吃完盘里的蛋糕，刚躺回被窝里，忽然想起一件事，于是问阿春：「那个叫久米的姑娘，字写得很糟糕吗？」
　　「哦？没听说过啊。」三春屋的小姐忽然睁大眼睛说，「我看过久米写给老师的慰问信，字很秀气很漂亮啊。」
　　少爷听了，不由得和伙计对视一眼。
　　
　　
　　「关于久米的调查，已经结束啦。」
　　没过两天，少爷的卧室里聚集了一大群面有得色的妖怪。一太郎老是卧病在床，就算要调查什么事，也不能轻易外出。所以每当有事想打听时，为数众多的妖怪就成了他的千里眼和顺风耳。
　　「人们对久米的评价并不高，她老是在女仆面前作威作福。」
　　妖怪们围在火盆边，最先开口的是一只鸣家。他为自己第一个报告而沾沾自喜。他还说，久米老是让女仆们做一些无聊的琐事，并以此为乐。
　　「可我打听到的，却是久米是一个温柔大度的姑娘。」
　　提出异议的是水獭妖。这个妖怪好像要跟屏风偷窥男媲美似的，穿着华丽的锦服，一副翩翩美少年的模样。屏风偷窥男看他很不顺眼，把头扭到了一边。
　　「听说她经常送东西给下人。」
　　「那可真是奇怪了。我听说，她特别要强，总是看不得别人比自己好。」又一只鸣家说。
　　久米去学过琴，因为跟比自己弹得好的人吵架，就不学了。
　　「不对啊。我听说她心肠很好。有一家以前帮助过天野屋的铺子被烧了，只剩下一个女孩，她就求父母把女孩接到自家店里。」
　　衣衫褴褛的野寺和尚说。
　　两个伙计一直坐在少爷身边，这时不禁皱起了眉头。
　　「真让人听得云里雾里。大家说的都是天野屋的小姐吗？」
　　「我们想帮少爷，都是很认真去查问的。」一只鸣家一连往嘴里放进三个少爷犒劳的包子，抗议道。
　　佐助脸上露出更加怀疑的神色。
　　「天野屋有没有什么人暗恋久米？比如说那些一心往上爬的伙计，想着娶了老板的独生女儿，就可以把天野屋占为已有。但是小姐喜欢上了别家的伙计，所以那人一怒之下就把她推到河里去了。如果是这样，就说得通了。」
　　佐助好不容易想到的理由被鸣家的一句话给推翻了。
　　「这不太可能。天野屋老板有个儿子，已经结婚了。」
　　「久米不是独生女儿吗？」
　　「女儿是只有一个啊。」
　　佐助好像嘴里被塞了一个大鸡蛋，一下子噎得无话可说。
　　这时，水獭妖甩着闪闪发光的锦缎袖子，说道：「久米个性很要强，受不了别人比自己好。」
　　「对，对。」
　　听了水獭妖的话，鸣家们也都点头不迭。
　　「肯定是和其他给仁吉写情书的小姐争吵了起来。女人们为了男人争吵，在河边大打出手时，久米不小心掉到河里去了。」
　　水獭妖刚得意扬扬地说完，仁吉就不耐烦地反驳：「你这话根本没道理。我又没给她们当中任何一个人回过信，她和谁争吵去啊？」
　　水獭妖惊讶地看着仁吉说：「那当中总有一个你心仪的姑娘吧？这样的话，就说得通了嘛。」
　　伙计摇摇头。水獭妖神色黯然。
　　「不会吧。我好不容易才想出这么有趣的故事……」
　　「你们是不是想得太多了，才找不到答案啊？」长相狰狞的鸣家理直气壮地插嘴道，一副「接下来轮到我了吧」的架势，「被杀的是商家的女儿，会不会是遇上了劫匪？」
　　「在发生火灾的时候抢劫？要是我，还不如去火灾现场偷。天野屋是个小店，久米身上应该不会有什么值钱的东西。还不如钻进无人看管的店里，捞些好处，那样岂不是轻轻松松就会大有收获？」
　　听了野寺和尚的话，鸣家们都闭上了嘴。此时，屏风偷窥男好像准备压轴，笑了起来。
　　「看来谁都没弄明白啊。其实，只是个意外。」
　　「意外？」
　　所有目光都集中到了屏风偷窥男身上。看到自己备受瞩目，屏风偷窥男的心情变得很好。
　　「久米送出了情书，可是仁吉没理她。本来约好在河边见面，可心爱的男子久久未曾露面，于是她心灰意冷，故意走到水里，结果不小心淹死了。」
　　「你的意思是她是自杀？」仁吉问。
　　衣着华丽的妖怪用力地点了点头。「这样不就合乎逻辑了？这就是真相。」
　　说完，他扬扬得意地从点心盘里抓起一个包子。
　　一只鸣家冷不防插嘴道：「但是我们听说久米不会游水。说她自己走到水里，怎么都觉得很奇怪啊……」
　　「我还是第一次听说她是个旱鸭子呢。」
　　捕头清七上次来是在老板屋里，所以一些话屏风偷窥男并没有听到。
　　盘腿而坐的野寺和尚见屏风偷窥男不满地嘀咕，笑着说：「大冬天的，会有女人那么勇敢，自己走到河里吗？你那故事实在叫人不敢苟同。」
　　妖怪们把想说的话都说完了，全静了下来。
　　这时，坐在圆火盆旁的一太郎低声笑了起来。
　　「原来是这样啊。真是太有趣了！大家已经把树上的枝叶都弄下来了，可以看到树干了。」
　　听了这话，妖怪们的视线一下子集中到了少爷身上。
　　「也就是说，久米虽然骄蛮，但也很善良，虽然爱争强好胜，但心肠却很好。」长崎屋的继承人好像想到了什么，嘴角浮起一丝讽刺的笑意，「而且，那位小姐虽然喜欢大商家的继承人，却给伙计送了情书。给师父的信上笔迹很秀气，情书上的字却潦草得像蚯蚓爬。事实就是这样。」
　　「这样……到底是怎样啊？」
　　妖怪们听得津津有味，等着少爷作进一步的解释。一太郎却想到了别的事情，没有继续说下去。
　　「这样就可以消除人们对仁吉的怀疑了。但问题是，如何让日限大人相信，并把凶犯捉拿归案。」
　　「您已经知道是谁下的手了吗？」
　　「好不容易明白了。我们人手多，马上就能弄个水落石出。嗯，就这样。哎，我说，谁认识水性好的女妖吗？」
　　「这……濡女倒是可以胜任。」
　　听了佐助的回答，少爷点头称是。
　　「那么，我去和捕头大人说一声，让他到久米出事的河边去。谁帮找把濡女带到那边吧。仁吉就负责给天野屋写信。天野屋有谁认识仁吉的，也叫出来。」
　　少爷迅速站了起来。但不知道为什么，妖怪们仍端坐着，一动不动。
　　问他们怎么了，回答说：「我们完全不知道到底是怎么回事。」
　　「少爷，我要给久米的鬼魂写信吗？」
　　仁吉也一脸茫然，好像还很不安。少爷终于意识到大家都还在云里雾里，于是苦笑着说：「这……当然不是了。」他又重新坐下，解释了一番。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　京桥以西，横跨堀川的中桥边，捕头清七被叫到桥墩子后面高高的枯草丛中。
　　「少爷，在这里真的能知道是谁杀了天野屋的久米吗？」
　　「您要是怀疑，可以回去啊。但是捕头大人，您不是过来探个究竟的吗？」
　　「既然如此，我也不多说了，就静观其变吧。」
　　说话间，伙计仁吉沿河边走了过来，后边还跟着一个人。捕头见过那个人。
　　「啊，那不是天野屋的女仆吗？」
　　「是的。名叫阿崎。」
　　少爷一直盯着女仆。那姑娘衣着朴素，脸上有一丝不安，但又透着高兴，似乎愿意跟着眼前这个男人去任何地方。
　　走到水边，仁吉忽然回过头对那姑娘说：「阿崎，是你……是你杀了久米，对吗？」
　　「你怎么忽然这样说？」
　　吃惊的不只是那个女仆。要不是少爷和佐助死命拉住，捕头早就冲出草丛去了。
　　「捕头大人，您现在出去的话就糟了。阿崎还什么都没说呢。」
　　「啊，这样啊。不好意思。」
　　虽然又蹲下了，但清七一直看向仁吉和那女仆，眼睛瞪得跟大福饼似的。
　　「昨天，久米小姐托梦给我，说是你把她推进河里的。」
　　「不是我。我为什么杀小姐啊？」
　　仁吉把少爷事先交代的话对阿崎重复了一遍。女仆的脸色如同河水一样暗了下来。
　　「听说你原本是久米的父亲挑担做生意时经常出入的杂货店的小姐，后来在火灾中失去了双亲，无处可去，承蒙天野屋的收留，在他们家当了女仆。你是为两个人地位的变化而不甘心吧？」
　　「我一直很努力地干活，报答他们。所以……」
　　「所以无论她怎么蛮不讲理，你都忍着。久米为了掩饰自己的拙劣笔迹，让你代笔时，你也答应了，是吗？」
　　「仆人听小姐的吩咐，不是理所当然吗？」
　　少爷猜到，久米对自己和阿崎的境遇变化很开心，一会儿摆出小姐的架子作威作福，一会儿又变得很好心，给阿崎一些她现在得不到的东西。一心想往上爬的久米是一个很在意身份地位的女人。
　　「但是这次，你却没有把她写给我的情书誊一遍。那封信真令人吃惊。写信的不是你，而是久米吧？我去收账的时候，经常打照面的也是你吧？」
　　阿崎抬起脸看着仁吉。她僵硬的表情已经变得和缓，眼看着就泪盈满眶了。
　　「小姐只对大商家的继承人感兴趣，她一直都是这么说的……」
　　「我也听说了。既然这样，她为什么要给我写情书呢？」
　　「她……知道了我的……心思……」
　　泪水顺着阿崎的脸颊淌了下来。情书的事情也如一太郎推测的那样。
　　久米想在阿崎送情书给仁吉之前，先寄上自己的情书。这又是为什么呢？伙计只管收信，但是对此丝毫不感兴趣，不免听得一脸茫然。
　　少爷曾经说：「小姐喜欢的人，女仆不是就不能直接表达自己的心意了吗？久米也许是不想让阿崎和你成为恋人。」
　　「久米的目标是成为大商家的老板娘，她为什么会在意一个伙计和女仆的事呢？」
　　看着仁吉怎么也想不通的表情，少爷笑了。那是一种平时没在他脸上见过的失落的笑容。
　　「你是个能干的伙计，不久就会升为掌柜，也许还会出去自己开店。」
　　「我是不会离开少爷的。」
　　「我是从世人的眼光出发，这是久米的想法。她好不容易成了小姐，阿崎成了女仆，但是如果阿崎嫁给你，就有可能成为一家店的老板娘了。」
　　久米不想看到这样的事情发生，就故意让阿崎帮自己誊写情书。阿崎却不愿意这样做，而直接把信给了仁吉。
　　「真是可怜，阿崎忍了多久啊。我还不太肯定杀久米的就是阿崎。」
　　此刻，仁吉的耳边仿佛还回荡着少爷深深的叹息。看到阿崎哭了，仁吉朝少爷做了个手势，表示事情结束了。
　　「你把所有事情都告诉日限大人吧，那样你就能得到解脱了。」
　　仁吉拉着阿崎朝草丛走了一步。阿崎甩掉他的手，擦干泪说：「你想让我说什么？我没有杀小姐。情书的事我确实做得不对，还被小姐骂了。所以我想离开天野屋。」
　　「如果能去其他店里干活，自然没事，但是……」仁吉没法说下去了，他为难地望着少爷藏身的地方。
　　正在这时，阿崎的眼睛突然瞪得大大的，死死盯着脚边发暗的河水。
　　「小姐！」
　　黑油油的头发披散在脸上，随波飘动。脸正对着阿崎，嘴张开了……好像是在叫她的名字。阿崎吓得双脚发软，一步也挪不动。这时，手慢慢地从水下伸出来，逐渐靠近岸边，然后，那个东西浮出水面，爬了上来。
　　阿崎抓住自己系着褪色的红带的木屐，大声尖叫，声音在四周回荡。
　　「我不想杀你的！我没想杀你！」
　　她跌坐在地，用袖子遮着脸，全身发抖，尖叫着，几乎晕过去。
　　这时，少爷和佐助放开清七，捕头立马冲了出去。他走近阿崎，朝河里看去，但并没有看到可怕的东西——濡女早就消失在了墨绿色的水底。
　　「我听到了你们所有的对话。你看到被你杀害的久米的鬼魂了吗？」
　　「那天我陪着小姐来到约定见面的河边。」阿崎好像没有看到清七，自言自语，越说越激动，「仁吉没有来……小姐就质问我，有没有把信交给仁吉。我已经打定主意要离开天野屋，就老老实实地告诉小姐，把信直接交给仁吉了。」
　　阿崎的眼里已经没有泪水。「小姐大怒，举起拳头朝我打来。我不准备继续待在店里，也不想任由她打。我们俩纠缠在一起时，忽然传来了钟声。」
　　「钟声？」
　　「是火警的声音。那种声音能惊醒人，是在告诉人们有火灾。小姐听到这声音……哈哈大笑起来。」
　　「哦？」
　　捕头、少爷和伙计的目光都集中到了阿崎身上。
　　「三年前的那场大火中，很多店铺被烧了，像我们家一样……很多人丢了性命，失去了财产，租借店铺的人也变少了。对于天野屋来说，确实福从天降。所以火灾过后，天野屋能够以很便宜的价钱在一个好地段租到店面。」
　　听着让自己家发迹的火警，小姐不由得笑了……
　　看到那张笑脸，阿崎猛地把小姐朝河里推去。之后，她不敢听也不敢看，发疯似的跑开了。
　　「我在火灾中侥幸保住了性命，一直对祖先的保佑心怀感激。要勤奋劳作，因为大家都是这样活着的。但是母亲再也不会给我买甜点心，父亲再也不会给我买新簪子，夸我戴上很漂亮。不会了，都不会了……」阿崎的声音微微地颤抖，越来越小，「我原本以为自己不会在乎，谁知心底不知不觉隐藏了一个恶魔。」
　　因为没有人可以依靠，善良的心渐渐变硬。现在，阿崎已经没有泪水了，只是一味地低着头。
　　捕头同情地看着阿崎。但是案情已经水落石出，必须把凶手抓起来。他愣了一会儿，朝少爷点了点头，把阿崎带走了。
　　那火警的钟声是诱因，是蒙住阿崎心灵的恶魔。在发生火灾时，少爷却受到妖怪们如亲人般的保护，毫发未伤。
　　同样是被腊月的寒风吹到，每个人的感觉却不一样，这得看有没有人守护。但即使如此，为了不被吹倒，还是要站稳脚跟。如果一味自艾自怜，眼睛就会被怨恨蒙蔽，再也看不到其他东西……
　　一太郎摇摇头，在河边蹲下，从袖子里掏出装着甜点心的油纸袋，轻轻地放到水面上。从水里伸出一只女人的手，把纸包拽了下去。
　　「少爷，我想说……」
　　「什么事啊，仁吉？」
　　「鬼并不那么可怕。」
　　少爷吃惊地看着一脸认真的伙计，苦笑起来：「知道啦。」然后，他慢慢地站起来，和两个伙计一起离开了寒冬的河边。