　　1
　　
　　
　　「少爷，为什么把小金子放在荷包里呢？」
　　长崎屋的厢房里，少爷一太郎刚从小衣柜里拿出金子，膝盖上就响起了说话声。一看，几只面目狰狞的小鬼正围成一圈，抬头看着他。
　　感觉还有视线看过来，少爷于是轻轻回头。原来这间建造得奢华精致的屋子里立着一扇屏风，画中衣着艳丽的男子正向这边窥视。这两件事无论哪件都不同寻常，然而少爷却不慌不忙地微微一笑。
　　「我平时不是一直被宠着惯着嘛，说什么就是什么，所以呢，这会儿打算过过平凡的日子。」
　　「平凡的日子？是什么意思？」
　　「在这样的环境里成长，不变成放浪公子才觉得不太对呢。」
　　少爷虽说已经十八了，却和夜间游荡呀挥霍钱财呀等事完全无缘，因为他的身体超乎寻常地纤弱，很少能够外出。
　　到昨天为止，这次已经卧病五天。总算能离开床的时候，就想到了这个主意。难道不该趁机干点坏事吗？
　　「哇，少爷，您突然生出那么奇怪的想法来，难道是三春屋的荣吉探病时带来的难吃的点心吃多了不成？」
　　「太夸张了，鸣家，我只是想到外边走走。」
　　「一个人？而且病不是刚刚好吗？仁吉和佐助绝不会同意的。」
　　在屏风画里发出低沉的声音的，是妖怪屏风偷窥男。他平时说话常带讽刺挖苦，今天却坐在屏风里一动不动，话也接不上来的样子。
　　至于长一副小鬼模样的鸣家们，虽然眼珠滴}留溜直转，却都坐立不安，不知如何是好。
　　住在长崎屋的妖怪们和少爷混在一起久了，心里都很清楚，病刚好的少爷擅自出门，会引起怎样的骚乱。平时，就算说去一下旁边的点心铺，两个妖怪伙计都会吵翻天，何况今天病刚好，仁吉和佐助知道了，一准会暴跳如雷。
　　「可是，我今天无论如何都想出去一趟。」
　　少爷下了决心，说行动就行动。他快速将钱褡裢掖在腰里，向门口走去。
　　「哇，不好，真的要出去呢。上哪儿啊？」
　　听到屏风偷窥男大吃一惊的声音，少爷也没停步，反而以更快的速度穿上了草屐。
　　「少爷！」
　　这时，少爷背上突然噗的一声，跳上来什么东西，一看，是鸣家们。他们一抓住和服，就钻进了袖子里。大概是屏风偷窥男扔过来给少爷做保镖的。
　　「至少把那些家伙带上吧，要是让你一个人去，我会挨两个伙计整的。」
　　少爷甩下背后的叹息声，出了厢房，一直从药行旁边的小门出去，到了街上。不远处就是小伙伴荣吉家的点心铺三春屋。少爷朝那边看了一眼，皱了皱眉，立刻朝大街迈开了步子。
　　长崎屋前面右转，在行人如潮的大街上走一会儿，再穿过一个栅栏门，就到了相邻的街上。街旁有歇脚的茶摊，很多人在这里休息。
　　从这些人旁边走过去，不一会儿就可以看见一排两层的商铺。其中一家的拉窗足有一排，挂着写有「松岛屋」字样的蓝地布帘。少爷看到那张布帘，就放慢了脚步。
　　「就是这儿……比点心铺三春屋稍大一些。」
　　门面约有两间宽，门前没挂巨幅招牌，连招牌杆子都没立。虽说是特意奔松岛屋来，少爷却没有进去的意思，而是到了门口就往回走，惹得袖子里的鸣家们马上纳闷起来。
　　「少爷，您原来没打算在这家店买东西啊？」
　　「这里是献残屋，我现在又没有需要的东西。」少爷边笑边说。
　　听到这不太熟悉的名字，鸣家们都歪起了脑袋。
　　「献残屋是从武家收集进献物品和赠答礼品，然后再倒手转卖的店铺。」
　　经营种类包括干鱼、海带、核桃、葛粉等耐放的食物，以及装饰用长刀和盛放进献物品的箱柜等。在将军治所江户，武家之间的赠答礼仪很多，因此就出现了此类行当。然而和少爷的厢房生活没有一点儿关系。
　　「为什么来这种地方？」面目狰狞的鸣家们歪着脑袋，不解地问。少爷只是莞尔一笑，没有回答，来到了旁边一家扇子铺。他坐在店门前，一边欣赏扇子，一边装作漫不经心地向一个貌似掌柜的人问起了松岛屋的事。
　　「啊，那家店的老板忠兵卫，人很可靠哪，生意也做得扎实。儿子？啊，说的是庄藏吧。怎么问这个？」
　　「实际上，一个熟识的媒人对我说，庄藏诚恳老实，把妹妹嫁给他最合适不过。」
　　「哎呀，这个嘛。这……怎么说呢？」
　　见对方突然吞吞吐吐起来，少爷赶紧把一块金子塞到他手里。
　　「这怎么好意思。哎呀，庄藏以前一直踏实认真地帮父母做生意。唉，现在一定是在哪儿借了钱，经常被一群浪人到处追。」
　　据说那帮浪人总缠着庄藏不放，还说，要跟他商量商量钱的事。
　　「是不是赌钱了？」
　　掌柜苦笑一声，没回答。少爷道过谢，出了店门。为了打听更多的情况，又来到了旁边的陶瓷店。
　　「庄藏？那个人看起来很开朗，也爱帮助人，可究竟怎么样呢？我见过他被一个仪表堂堂的老人训斥，还不止一次。」
　　按照陶瓷店老板的猜测，庄藏是个心怀叵测的人。
　　「哎呀呀，是这种人？」
　　对面荞麦面铺的人，对庄藏的看法又不一样。这回的传言跟女人有关。
　　「正和庄藏交往的人，虽然看起来有些厉害，可是个好女人哪。名字叫阿园，是个浪人的妹妹，就住在后面的治郎兵卫长屋里。」
　　「难道有对象了？」
　　少爷一下呆住了。这时，一个旁边蔬菜店的人手里端着素汤面插话进来。
　　「可是我听说，庄藏希望和另一个人成亲，而不是阿园。还说这门
　　亲事已经和神田的针线店——伊势屋一个叫喜左卫门的人商量好了。」
　　「就因为是穷浪人的妹妹，才不成，对吧？哎呀，有这么一个为了谋生到处奔波的哥哥，就算有陪嫁钱，估计庄藏也不乐意。」
　　「是。」
　　作为谢礼，少爷慷慨地送蔬菜店老板一块金子，然后来到街上。他步履有些沉重，不一会儿，就在前边不远处的太平水桶旁停了下来。这时，又响起了鸣家们叽叽嘎嘎的声音。
　　「少爷，以前我们怎么不知道啊？原来您还有个妹妹。有人向小姐提亲了？」
　　「原来藤兵卫老爷有三个孩子！哎呀呀，这下可热闹了，阿妙夫人绝对得管。」
　　唧唧喳喳的议论声不知为什么透着一股欢喜。少爷把手放在太阳穴上，无奈地长叹了一口气。
　　「你们别乱说了，我哪里有什么妹妹，那都是为了解庄藏这个人编出来的。」
　　「哎呀，那就没意思了。说起庄藏，真是个令人讨厌的家伙，性情又不好，又是个赌徒、债鬼，为了钱，还让女人伤心。」
　　「啊呀，您特意出门跑到这么远的地方，不会就是为了听这些吧？」
　　「嗯，真聪明。」
　　鸣家们被少爷夸奖，得意得在袖子里咯咯咯笑了起来，少爷却无奈地长叹了一口气。
　　「哎，那位小哥，现在正朝这边跑来的就是刚才所说的庄藏。」
　　这时，一个声音从蔬菜店传来。少爷转过头，只见一个男人正以不可阻挡的气势朝这边跑来。茶色条纹的长外褂向上翻起，迎风飘舞，脚下灰尘四扬。
　　「哎——庄藏。这里有位客人，好像找你有话说。」
　　被人这么一张罗，少爷心里有些着急，因为根本没想到这么快就和庄藏本人谈话。然而，庄藏却没空说话。
　　「现在嘛，不太……」
　　边跑边说，一句话还没完，人就没了影儿。再一看，早已飞奔到了蔬菜店和荞麦面店之间的小巷里。
　　庄藏一说没空，少爷反倒来了兴致。他像被什么东西拽着似的，开始在后面追。就这样，穿过土房仓库，一直跑过前面两层长屋的胡同。
　　正跑着，袖子里发出了声音：「少爷，我们喘不上气了呀。」
　　「可是我想知道庄藏为什么那么拼命跑。」
　　少爷不管鸣家，只是拼命跑。
　　一直跑出很远，到了一所房屋前。这时，一个长着一双细长而清秀的眼睛的高个女子从房里走出来。庄藏一下停住了。
　　「阿园，我觉得越来越危险。你跟这事有关吧？到底发生了什么？」
　　「没时间说了，反正你快逃吧。到明天为止，千万别让人抓到。」
　　「啊，明天？」
　　庄藏紧张得脸部一阵痉挛。这时，刚才通过的那条小巷入口处，传来了脚步声。
　　「快走！」阿园大叫。
　　庄藏像被人推出去一样，又跑了起来。少爷看了那女子一眼，继续在后面追。
　　「哎，庄藏，你跑什么呀？」
　　少爷在后边上气不接下气地问。庄藏一回头，看到少爷，脸上立刻露出了惊讶的表情。
　　「真是……你也跟过来了？」
　　「嗯……」
　　少爷边跑边说，语不成句。
　　「刚才我就觉得有可怕的人跟在我后面，那人到底是谁呢？」
　　「你一直被追……」
　　少爷很惊讶，话没说完就停住了。就在这一刹那，前后都被堵住了。
　　(追赶的人是武士！)
　　刚想到这儿，少爷生平第一次被人用木刀咣当一声击中了头部。
　　一下子，长屋从眼前消失了。
　　(啊，伙计们一定会生我气的。)
　　此后就什么也不知道了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　少爷决意要放荡的前几天，小伙伴荣吉曾提着一包点心来探望。
　　少爷有点伤风，所以一直不被允许出店门。见好友来访，他赶紧兴冲冲地泡茶，又往盘子里放了几个包子。少爷以为荣吉这次来也和往常一样，想问问自己做的点心味道如何。小伙伴虽说是点心铺的继承人，手艺却还有一点，或者说两点三点的不足。
　　然而，这次对着明亮的庭院吃下去的包子，却非常美味。
　　「荣吉，这是叔叔做的吧？」
　　「果然一口就能尝出来啊。」
　　「今天你没做吗？」
　　「哦不，做了很多，而且都卖光了。」
　　「既然这样，为什么没像往常那样，把你做的拿来呢？」
　　少爷正歪头想。荣吉像是心里有事不好开口，突然低下头。
　　(哎呀，这是怎么了？)
　　那样子非常严肃认真，还有些为难。小伙伴这个样子，少爷很担心。
　　荣吉好几次欲言又止，过了好长时间，才开口：「是这样……家父已经下定决心让我继承店铺了。」
　　「那不是很好嘛。那这点心，就是庆祝的礼品喽？」
　　少爷看着小伙伴，脸上不由得露出笑容。因为荣吉做点心的手艺实在不高，能不能让他继承店铺，是一个让他父母头疼了好久的问题。
　　这么可喜可贺的事，为什么愁眉苦脸呢？
　　「店里招牌点心的做法，最近父亲都一一教过了，可我还是没有一点儿长进。」
　　尽管手艺没有长进，父亲还是作了这个决定。荣吉说，这是有原因的。
　　「又有熟人给阿春提亲了，是门很好的亲事，父亲他们这回终于决定把妹妹嫁出去了。」
　　因此，荣吉就留在家里当继承人。
　　「我说阿春最近怎么突然变漂亮了呢。」
　　「婆家是叫松岛的献残屋，听说是家还算气派的店铺。生意兴隆，有一个温厚的公公，婆婆几年前就去世了。」
　　也就是说，对方家底殷实，在婆家能少受很多苦。
　　「对方二十六岁，叫庄藏，至今未曾娶亲。据说都是因为他死去的母亲是个很厉害的人。」
　　为母亲服丧期满，庄藏才终于认真地考虑娶妻的事。荣吉的父母觉得这门亲事能让阿春幸福，所以很重视。
　　荣吉虽然没见着，但庄藏曾经扮作顾客，不露声色地来过三春屋，对阿春很中意。
　　「……但是阿春心里一直想着一太郎，跟上次提亲一样，心不在焉的。」
　　「……我？我还不能娶亲呢。」
　　「我明白。一太郎刚十八岁，还经常卧病不起，作为男人来讲，娶亲还早了些。而且门第不相当，根本就不行。再说，你只把阿春当妹妹看。」
　　阿春只比少爷小一岁，但已到了婚嫁的年龄。
　　「要是一直不死心，等着你来娶，阿春就耽误了。求求你了，把话讲清楚，让她断了这个念头吧。」
　　荣吉两手支在书案上，头低得都快碰到榻榻米了。少爷慌忙抓住他的手，把他扶起来。
　　「你的心情我理解……」
　　但是该怎么办好呢？难道跑到她跟前，不自然地说一句「我不喜欢你」，就算了吗？面对一脸为难的少爷，荣吉坦率地讲出了那天发生的事情的始末。
　　前几天，庄藏来店里，父母亲不露痕迹地把阿春介绍给了他，谁知道阿春突然求庄藏一件事。
　　少爷很惊讶。
　　「第一次和那个人见面，阿春就……到底为了什么事？」
　　「阿春说，她把一杆非常非常重要的烟袋弄丢了，如果为她找到那杆烟袋，就同意嫁给庄藏。」
　　荣吉过后问阿春怎么回事，因为他总觉得烟袋的事是编的谎话。
　　这是经常出现在戏里的情节，提一些不可能达到的要求，让对方死心。
　　「但阿春说真有这杆烟袋，实在不像是谎话。」
　　庄藏当时温和地问阿春，丢了的是杆什么样的烟袋。
　　「说是一杆长长的、枯竹色的烟袋。」
　　荣吉和父母马上在店里找开了，就是没找到阿春说的那杆烟袋。大家都不知道该怎么办。荣吉一个劲儿追问那杆烟袋为什么那么重要，直到阿春说出真相。
　　「她说，那杆烟袋是一太郎送的礼物，因此很重要。对了，你那杆烟袋到底是什么做工？在哪儿买的？」
　　对少爷来说，可能只是偶尔有烟袋可以送人而已，但对阿春来说，却是个宝贝。
　　荣吉的意思是，如果找不到，就订做一个相似的，反正无论如何也要让庄藏把烟袋交给阿春，只有这样，才能定下这门亲事。
　　然而，少爷怎么也想不起那杆烟袋来。
　　「我……真的把烟袋给她了？」
　　「什么？」荣吉低垂着眉梢，可怜巴巴地叹气道，「也许一太郎大方，给别人东西太多，都不记得了。」
　　「因为觉得很呛，我不吸烟，家母也不吸。所以，长崎屋怎么会有给阿春的那种女用烟袋呢……」
　　这世上似乎男女都喜欢吸烟，然而在长崎屋的厢房，居然没有烟草！少爷歪着脑袋思索起来，荣吉则深深地叹了口气。
　　「果然是阿春为了拒绝这门亲事而编的谎……」
　　谁也不可能把一杆根本不存在的烟袋找出来。面对一脸沮丧的荣吉，少爷平静地说「如果那个叫庄藏的人真是个好结婚对象，那杆烟袋，我总有办法。」
　　「啊，一太郎？」
　　「万一需要，我就变成坏蛋给她看，只要让阿春对我死心不就行了吗？」
　　荣吉低头眨巴着眼。少爷说的是一个办法，烟袋不管存不存在，还得接着找。
　　而这时，占据少爷整个心思的，并不是烟袋。
　　(阿春要嫁人了……)
　　一直一起玩耍，像妹妹一样的小女孩，就要嫁人了。影画、摸人、托球、吹肥皂泡、捉迷藏，幼年的回忆，就像在厢房的各个角落复活了一样。少爷的心绪不由得有些乱。
　　(对方是个怎样的家伙呢，和阿春相配吗？)
　　与那杆烟袋比起来，少爷更想见见那个人。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「哎，你没事吧……不会死吧？」
　　听到这惊慌失措没底气的声音，少爷睁开了眼。庄藏正俯视他。
　　光线有些昏暗。旁边有几排架子，上边乱七八糟地放着东西。少爷就倒在架子中间的地板上。挣扎着起来，后背很疼。可能是被放在硬木地板上，身体僵硬的缘故。
　　「太好了，你醒过来了吗？」
　　「这是……！哪儿啊？」
　　刚爬起来，少爷就疼得用手摸了一下头。额头上起了一个大肿包。
　　(啊呀，疼……)
　　见少爷开口说话，庄藏那张狐狸脸终于放松下来。他没回答少爷的问题，只是一个劲儿地摇头。
　　应该是被武士袭击，然后被抬到了某个地方才对，然而没见到那些人的踪影。泥灰墙面的房间里只有他们两个人，也没被绳子捆住。
　　一找出口，只有房间角落的地板上，四四方方开了一个昏暗的洞，下边黑咕隆咚的。
　　「好像是土墙仓房的二层啊。」
　　下去的梯子被撤掉了。
　　「真头疼……你为什么会被武士追赶呢？我们又是怎么被带到这里来的？」
　　「被追的理由实在想不出来，我又没做什么坏事。」
　　庄藏也歪着脑袋思索。
　　「但我好像给你添了麻烦，而我还不认识你呢。」
　　庄藏深深地低头赔罪。少爷一边摸着那个疼痛的肿包，一边深深地皱起了眉。在听过的传言中，有一大堆都是说这个人讨厌的。还是因为众说纷纭，没有定论？少爷仰起脸，看到屋子上边开的一扇小窗户。从天色推测，从失去意识到现在应该没过多久。
　　「大中午的就有几个武士追一个商人，这事真是不寻常。」
　　不管怎么说，那些人手里都拿着长刀，如不认真应付，等反应过来的时候，很可能已变成刀下之鬼。能想到的唯一线索，就是逃跑途中在长屋遇到的那个女子的话。
　　她说，明天之前别让人抓到。那女人一定知道什么，而且，她一定就是人们口中的阿园。那么，如果向庄藏问阿园的事，应该能得到比较确切的回答。
　　一时间谁也没说话。不一会儿，庄藏结结巴巴问少爷：「那么……我可以请教您的尊姓大名，找我有什么事吗？」
　　第一次见面，大概很在意少爷和他搭话的原因。然而，该怎么解释好呢？少爷一时问没能给出爽快的答复。
　　「也就是说……我嘛，那个，因为这次的亲事……想了解一下，你是个什么样的人……」
　　还没完整地说清一句话，庄藏就爽朗地笑了起来。
　　「哦……是三春屋的荣吉吧，前几天没见到你，真是可惜。」
　　紧接着低头鞠躬施礼。少爷嘴张开，又闭上了。
　　该不该把真名告诉他呢？如果自报家门说是阿春幼时的玩伴，被误会了可不好。也许站在哥哥的立场，说话更方便些，因为就算表现得再亲密，别人也没法插嘴。那就顺水推舟吧。可万一被识破，就完了。
　　「是这样，今天我在松岛屋附近听到许多关于你的传言。」
　　少爷这么一说，庄藏脸上的表情立刻僵住了。
　　「这个嘛……传言当中，应该有很多很奇怪吧？」
　　他一边嘿嘿地笑，一边挠着鼻头。
　　「啊？怎么讲呢，说都是奇怪的事也许更准确。」
　　少爷拿出扇子轻拍自己的肩。等到少爷说传言都是关于什么借债、女人等媒人没讲过的事时，庄藏笑得越发厉害了，脸都扭曲了。
　　「真头疼……我没有借债，是真的。」
　　然而，却有个向庄藏借钱的浪人，是阿园的哥哥，叫森川直之。
　　「那个人借了很多钱，有时候也向我借一些，可能有人误会是我向他借。」
　　「那说你曾经被一个老头教训呢？」
　　「这种传言真离谱。那不是教训，是向我发牢骚。那个老头是针线铺伊势屋的喜左卫门，我没求他给我提亲，是他拜托我撮合姻缘，只是进展得不顺利。」
　　和松岛屋老板有交情的喜左卫门，说想照顾在长屋居住的阿园，其实就是想纳阿园为妾，才请庄藏帮忙。庄藏说，当时没能拒绝，胡乱应付过去，于是陷入了两面为难的尴尬境地。
　　「刚才在长屋遇到的那个人，就是阿园吧？你可是这么叫的哦。」
　　「嗯，是的。」
　　「庄藏，你每句话里都有『阿园』，她到底是个怎样的人呢？」
　　阿春是庄藏的提亲对象，如果是哥哥，一定会疑心这个问题，想到这些，少爷展开了正面攻势。庄藏的身体不知不觉向后退了退。
　　「这个嘛，朋友。是的，朋友。」
　　「关心她去谁家做妾那种程度的朋友？」
　　「喜左卫门说我们认识，就硬让我帮他撮合，仅此而已。」
　　「但她哥哥向你借钱，你们之间可有那种交情！而且你们好像都在被武士追赶。」
　　「不要问得太多，荣吉……」
　　说完「我会向你解释」之后，庄藏就夸张地叹了一口气。两个被不明不白塞进一个土墙仓房的人，却谈起了这种不合时宜的话题。
　　(但是，阿园毕竟浮出了水面。)
　　阿园这个女人，在庄藏事件中似乎很重要，和庄藏本人有着密切的关系。
　　庄藏说，森川家和松岛屋是老交情，不过，只是武士和经常来往的献残屋之间的关系。
　　「森川家本是赠答礼品多得没法处理的望族，所以，突然搬到长屋来的时候，我真是大吃了一惊。」
　　双亲都去世了，而继承人直之变成了浪人，其中的原委至今也没弄清楚。但是，兄妹俩不去投奔亲戚，而是住在简陋的长屋里相依为命，从这种处境来看，家族内部一定发生过什么特别的事。
　　「我家店铺离长屋很近，所以很快就见到阿园了。可能是因为没有可依靠的人，她遇到事经常和我商量。」
　　总而言之，庄藏被当成了倾倒苦水和借钱的最佳人选。到后来，阿园只要到松岛屋露一下面，就随随便便将店里的物品拿走。有一次，庄藏放在账房里的一个精美的烟盒丢了，只剩下一个便宜的布制烟袋。
　　现在挂在腰上的就是这个烟袋。庄藏一副有苦说不出的可怜相。
　　「但是从前，她家曾在生意上给过我们很多照顾。」
　　「……你要是那么关心阿园，干脆把她娶过来，不是更好吗？」
　　少爷问他为什么还另寻亲事，庄藏一边苦笑一边回答：「森川很想做官，妹妹也没有嫁给商人的打算。只是，她辛苦操劳，作为男人，我想尽我所能，为她做点什么。」
　　「哦，作为男人？」
　　难道说只要是男人，都应该为阿园做事不成？少爷听了，不满地直皱眉。
　　「阿园，阿园，不管说什么，都是阿园。」
　　即使没到提亲的地步，和阿园也许也有暖昧的男女关系。
　　「你既然被她搞得团团转，那就不能把阿春嫁给你。假设一下，庄藏，如果两个女人打起架来，你帮哪一边？」
　　这么一问，庄藏沉默了一会儿。少爷就像吃了长崎屋的名药健命丸那样，眉头都快拧成了疙瘩。他气呼呼地站起身，就像在说「谈话到此为止」，把头扭向一边，转身走了。
　　(这可不行，哪里谈得上什么好姻缘？！)
　　这个人身边有个比新娘还重要的女人，这比借债和厉害的婆婆还要命。
　　少爷咬着嘴唇，皱起了眉头。看到这样子，一只呜家从袖子里骨碌碌爬了出来。
　　「少爷身体不舒服了！」
　　小声说完以后，就消失到了角落的背光处。
　　为了这门亲事，真的不舒服了。而且，回去以后，要是被仁吉他们看见额头上的大肿包，一定会挨一回痛骂。想起两个伙计，就感觉脖颈一阵冰凉。两位伙计现在一定在气头上。一定是的。佐助一定攥紧了拳头，仁吉，仁吉……好可怕，一定露出刻薄的冷笑，准备向我大发雷霆。只要想一想都浑身打冷战，不如一开始不出来。但那样的话，一辈子都别想做点坏事。回去以后，一定要反对阿春这门亲事。荣吉听说庄藏的为人，也一定会反对。但决定让他继承店铺的事，就成了泡影。
　　见少爷紧皱着眉头，庄藏低头靠了过来。
　　「你怎么这么不高兴呢？都说了好几遍，我和阿园真的没什么。」
　　看到亲事遇到波折，他赶紧辩解。
　　少爷回过头，用一种从没有过的严厉语气问道：「假设现在通町一带发生火灾，阿春和阿园在两个不同的地方，都等着你救，喏，庄藏你打算先救谁？」
　　「这个嘛……那就先救离得近的那个吧。」
　　庄藏说话时没敢看少爷的眼睛。看到少爷脸色发青，鸣家们从袖子里伸出手，拿起旁边一个小木箱向庄藏砸去。
　　「疼啊，你干什么？」
　　「如果离得远，你是不是就不打算救阿春了？」
　　少爷没心思为鸣家们的淘气道歉，只是紧紧盯着庄藏的眼睛。
　　实际上，如果真的发生火灾，人就会被火和烟雾包围，那时根本动不了，少爷早知道这一点，只是试探而已。自己虽是假哥哥，庄藏却满不在乎地说出这番话，真是气人！
　　「哎，算了，无论你怎么回答，都是错的。」少爷生气极了，嘴角撅得老高，「庄藏，结果你谁也救不了，因为你连从这儿逃出去的办法都没有。你说，你怎么冲出火海去救人？你想两边讨好，你也觉得你能做到，但那无非是空谈！」
　　劈头盖脸就是一通批，说得庄藏火往上撞，瞪眼看着少爷。这样一来，对「荣吉」彬彬有礼的态度就像脱销的商品一样消失殆尽。两个人之间充满危险的气氛。少爷下意识拿起了架子旁边的一样东西——竹扫帚。
　　正在这时，咣——坚硬的撞击声在仓房里回荡开来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　两人猛向发出声音的方向望去。只见那黑咕隆咚的洞下面，突然伸出了两根木头。
　　(是梯子。有人正往上爬！)
　　没过一会儿，就有两个武士爬了上来。少爷和庄藏不由自主地靠在了墙上。那两个正是先前在长屋突然袭击少爷的人。他们俩在少爷和庄藏面前叉开腿站立，向下俯视。
　　「哪个是松岛屋老板？」
　　短短的一句问话。庄藏胆怯地举起了手。
　　「森川大人应该有一样东西放在你那儿了，把它交给我们。」
　　(哦，这可真是的！就像在市村座观看半生不熟的表演一样。)
　　上个月月底，少爷陪母亲阿妙夫人去市村座看戏，结果上演的节目没有一点儿新意，令人扫兴。武士刚才的话就好像在哪儿听过，和当时那个反面角色的无聊台词像极了，只不过今天的有些口音。
　　「放在我这儿的东西……是什么呢？我先说一句，森川现在手头很拮据，并没有在鄙人这里存放任何东西。」
　　庄藏面露难色，大概是根本没有那个东西。
　　「我听说是京都的工艺能手又造的一件作品，应该是寄存在你这儿了。本来是献给本宅主人的。请快交出来吧。」
　　(又造？嗬，这名字听说过。过去似乎是船行的人，在京都确实很有名，是一个大财主门下的手艺人……那，那……)
　　少爷正冥思苦想，旁边的庄藏发出了孱弱的声音：「所以……」
　　庄藏请两人告诉他物品的名字，是佛像，还是茶碗什么的。然而，没有回答。
　　少爷从旁插话道：「这可真是怪事。东西重要到你们追着他满世界跑，可它到底是什么，你们两位堂堂的武士却说不出来。而且，这东西的主人居然是一个极端贫穷的浪人。」
　　少爷突然搭话，惹得武士满脸疑惑，于是问少爷是谁。
　　「是庄藏的亲戚。」少爷一阵搪塞，又接着说，「但是庄藏，如果这是个值得大家到处找寻的进献品，那一定相当值钱。而贫穷的森川兄妹是怎么把它弄到手的呢？」
　　对方支支吾吾地答了两句。
　　「如果那对兄妹有一大笔钱买那东西……给他们出钱的，就只有针线铺的喜左卫门吧？」
　　也就是那个提出要把阿园纳为侍妾的男人。如果拜托他出钱，阿园应该只能选择给他做妾，但即便如此，阿园似乎还是提出了借钱的要求，因为那件东西无论如何也必须弄到手。
　　「这么重要的东西，森川怎么会交给庄藏保管呢？」
　　这一点，少爷不明白。既然物品如此重要，那就应该立刻送给该送的人才对。
　　「因为出了差错。」
　　「因为我们主人已经答应把这件物品赠给别人了，必须抓紧。快把它交出来！」武士们急躁地说。
　　少爷觉得这两个莫名其妙追人的家伙，越看越像戏里的人物。
　　「哈哈哈……听说森川很想当官？看来那件工艺品就是为了这个。但可惜的是，这个梦想破灭了，对吧？」
　　话虽这样说，但现如今哪位武家都很艰难。只要献上一件物品就能当官，这样的事让少爷难以置信。
　　「这个嘛……是不是兄妹俩现在一无所有，只能借喜左卫门的钱？」
　　庄藏显出一副忧心忡忡的样子。阿园并不希望当侍妾，既然到了这个地步，只好归还物品，马上变成钱，然后立刻把借喜左卫门的钱还清。
　　「但是，很奇怪啊，、为什么武士露面了呢？事情不都结束了吗？」
　　「森川到处宣扬说，他有又造的作品，于是这事很快传到了相关人士耳朵里，对这件作品怀有期待。现在说东西没了，怎么交代呢？」
　　(啊呀，原来是这么回事。)
　　森川大肆宣扬，是想把官位稳稳地弄到手，然而……
　　(不太妙啊。)
　　现在，这帮武士一定是看到庄藏不可能老老实实交出藏品，就把他连同少爷一起关了起来。使出这种粗暴的手段，说明武家碰到这种事，也已经走投无路了。
　　(阿园对庄藏说过，明天之前不要被捉到，那么，最后期限就是明天喽。)
　　「我什么也不知道呀，真的。」
　　庄藏那带着哭腔的声音在仓房里回荡。但就算把话说到这个份儿上，事情也不能就此了结。
　　「那两人现在基本没有可以寄存重要物品的地方，长屋当中什么也没有，剩下能托付的，也就只有松岛屋了。」
　　「哎……我们可不可以还说森川当官这件事。如果森川真的当了官，那兄妹俩也一定能立刻拿出东西来。」
　　少爷试探着说，然而没用。
　　「要是你说的那样，事情早就有着落了。」
　　「说得也是。」
　　少爷又感觉像是在看戏了。求官和进献品，都是戏园子里常听到的熟悉情节。持刀战斗的日子远去了，在商人们看来，如今武士们正以一种古怪的方式脱离脚踏实地的生活。在这种情况之下，各种典礼仪式却有增无减，因此也就出现了献残屋这种古怪的行当。
　　「……啊，你们可不能说谎啊，就是森川，要是没有这次做官的事，也不会胡闹的。」
　　庄藏突然叽叽咕咕地说起来。他微微有些颤抖，虽然武士的刀可怕，但他看来很恼火，无论如何也抑制不住的样子。
　　「你们是不是一开始就想骗我们啊？是不是想从一个马上就有好运降临的浪人那里，骗走一件用借来的钱买的工艺品……」
　　「闭嘴！如果找不到东西，主家有可能就此衰落！」
　　武士说着，突然拔出了刀，只见寒光一闪，刀锋擦着脑袋削了过去。少爷袖子里的鸣家一下子老实了。少爷赶紧拢住袖子，如果惹鸣家们不高兴，难免会叫来近处的妖怪胡闹一通。
　　(没关系的，我没事，你们要乖乖地听话。)
　　虽是小声柔和地说，但是没有回答。是待在里边太无聊，快坚持不住了吧？但少爷马上就感觉不对，急忙往袖子里一看，果然少了一个鸣家，肯定是自作主张溜到背光处去了。
　　(哎，只要不胡闹就行。要是不赶紧从这儿出去，可不太妙啊，而且，这次是事关武家的一件大事。)
　　正对无聊的对话感到厌烦，突然有个冰凉的东西顶在了脖子上。动一下，感觉很锐利，虽然看不见，但毫无疑问是刀。眼前的庄藏吓得面如土色。
　　不管「主家浮沉」在商人眼里看来是什么，这两个武士已经豁出了性命，说不定真会动起刀来。
　　「需要那件东西！明天是最后期限！无论如何得弄到！要是想不起来，就砍一个，看你们还想不想得起来。」
　　「哎……等一等，我们再想想，再想想，请给我们点儿时间，只要一会儿就行，真的……现在真的想不起来。」
　　庄藏的声音很细，但还是拼命地恳求着。说完，刀一下子拿开了，少爷的脖子也从僵硬中解放了出来。之所以不再强逼，是因为知道动肝火也拿不到东西，而实在到了没辙的时候，也可能抡起长刀解决这一切。    。
　　「我等你们到天黑。天黑是最后期限。」
　　撂下这句话，两个武士下楼去了。剩下的鸣家跟在他们后面，也要到黑咕隆咚的楼下去，少爷赶紧把他们捏起来，揣在袖子里。而旁边，庄藏正抱着脑袋发愁。
　　「怎么办呢？哎，如果阿春的哥哥因为我被他们杀掉……我就没脸再见阿春了。」
　　「嘿……为这个，你倒是想到阿春了？」
　　庄藏根本没听到少爷这句挖苦，而是拼命苦想。看来如果不想被他们杀掉，少爷也必须思考这个问题。
　　(就算这么说，特意把东西找出来交给那两个武士，也太没意思。完全没有这个兴致，好歹得想个办法从这儿出去。)
　　抬眼一看，头顶上的窗户不大，仅容一人钻过去。即便从那儿逃出去，因为是仓房的二层，跳下去也很危险。
　　这时，少爷听到了串街小贩那嘹亮的声音。
　　「虽不知道是哪儿，但似乎离市镇很近。」
　　「啊呀……是真的。那不是卖辣椒的吗？」
　　庄藏也抬起了头。由于在武士居住的地方卖东西没销路，生意人都不去。这里有串街小贩走动，说明是市镇旁边一处有行人来往的地方。
　　「如果大喊救命，会有人来救我们吗？」
　　「刚才那两个武士要是听到，肯定先提着刀闯上来了。」
　　外边又传来了其他声音。
　　「肥皂泡，肥皂泡。」
　　这是卖肥皂泡的小贩的叫卖声，孩子们最熟悉。把肥皂水放在短竹筒里，提着卖。吹肥皂泡不用到处跑，体弱多病的少爷小时候经常玩。
　　「好令人怀念啊。」
　　听到这个声音，突然想起来一件事，小时候的事。
　　(我在别人家院子里，看到过一件挂在屋子里的漂亮和服……)
　　旁边摆着很多东西，就像古装偶人架一样华丽。人们忙碌地在廊子里来来往往。
　　少爷和几个小伙伴是为追肥皂泡而来，结果闯进了那家的院子里。那天……
　　(那天，和我一起玩的小伙伴，是阿春他们……)
　　而且，想起了那件漂亮和服的颜色。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　看到少爷突然怅然若失，庄藏别过脸。
　　「怎么了？难道想到了什么？」
　　「哦……想起了以前的事。」少爷摇摇头，向着庄藏，端端正正地坐好。「总而言之，现在只能想，除此之外什么也做不了。我们两个人一起想一遍，那件东西去了哪儿。」
　　为了不让庄藏注意，阿园放在松岛屋的东西——如果真的放在了松岛屋的话——应该是一件容易丢失的小物件。
　　「大概还在我们店。」
　　「刚才说过没在兄妹住的长屋里嘛。那么重要的东西，不可能放在寺院或神社的廊下。再说，如果你跟那件东西没关系，阿园也不会说让你明天之前别让人逮住。」
　　「原来是这样。」
　　如果庄藏被抓到，东西就可能被别人夺走。因为是这样想的，才说了那句话。
　　「你真的没有一点儿线索吗？」
　　庄藏断然地摇了摇头。只要阿园一出现，店里就会少袋山慈菇粉呀干贝什么的。有一次，刚可怜她交房租困难，装饰用的伊万里花瓶
　　就被换成了她家的长嘴酒壶。少爷听说，忍不住笑出来。
　　「真有本事，说不定能变成出名的大盗呢。如果是这样，她把什么东西放你家的时候，你应该很吃惊，而且应该都记得才对呀。」
　　能想起来的，净是些丢了的东西店里的货物，武家赠答的礼品……
　　虽说努力想，却想不起来。
　　「如果一直这样下去，到天黑还没想出来，我们真的……会死，是吧？」
　　为了一件小小的工艺品，两个人就命悬一线，真是荒唐。那两个武士一定会真的来杀人。那件重要的东西，必须找到的东西，对于少爷来说，就像江户和京都之间的距离那样遥远。现在，这中间的距离无法用语言拉近，逃又逃不掉。
　　庄藏脸上露出一种越来越想不开的神情。
　　「哎，刚才我说过阿园不打算嫁给商人这句话，你还记得吗？」
　　他刚才一直坐着不言语，这会儿突然开了口，声音很细。少爷看了他一眼，那意思是想问，发生什么事了。
　　庄藏接着说：「坦白地说，我过去有段时间曾喜欢阿园。我觉得她很可怜。她看起来正在寻觅一个可以依靠的男人，于是我就想扮演这个角色。但是，因为是商人，所以不行，而且是献残屋，最令她讨厌。」
　　「因为是献残屋？」
　　少爷有一会儿很惊讶，随后平静下来，因为他已经猜到了阿园的心思。
　　「森川家过去一直都在转手献残品。如果阿园成了献残屋的媳妇，就要每天，不，一辈子和失掉的过去面对面。她对我说，唯独这一点接受不了。」
　　献残品无疑是和双亲亡故的回忆连在一起的。这件事不能强求，所以庄藏只有沉默。
　　「作为男人，也许应该在这时抛弃家庭和生意，迎娶这个女人，但是，我做不到。除了做生意，我想不出还能做什么。那样子的话，即使和阿园结为夫妻，别说照顾她，说不定还会不得不依靠她。」说完，他小声嘀咕：「很没出息吧？」
　　庄藏好像在发抖，少爷故意不看他。
　　「所以，从那以后，不管阿园从店里拿什么东西，我都没生过气。
　　只是最近一阵子，突然觉得很寂寞，别人给我提亲的时候，觉得真是太好了。」
　　见了一面以后，整个心思都扑在了阿春身上。刚为自己终于有了好姻缘而高兴，结果不知怎么回事，这次的亲事也不顺利。
　　「想必你也知道吧，现在必须把阿春丢的那杆烟袋找到。」
　　这也和失踪的工艺品一样，没有找到的希望。庄藏接着自嘲似的说，也许是因为自己平时人品太差、心术不正。
　　「这也是，传言都说你借别人钱，居心不良，玩女人，怎么会有好姻缘眷顾呢？」
　　少爷笑着说完，马上就把笑容收了起来。
　　「哎呀，日头好像落下去不少了。」
　　挨近小窗户向上一看，外面的天空已经慢慢染成了朱红色。这时，最先消失的那个鸣家轻快地回到了少爷袖子里，用微弱的声音说：
　　「我把少爷身体不舒服的事告诉了长崎屋，又告诉了他们地方，我想仁吉他们马上就会赶来的。」
　　「啊，你对他们说我被关在仓房里了？」
　　「是的，都汇报了。」
　　鸣家挺着胸脯，很自豪的样子。
　　(如果不在两个人到来之前从这里出去，可不太妙。两位心情不好的伙计闯进来，难免会把武士宅邸的大门和仓房砸个稀巴烂。)
　　少爷回过头，和庄藏重新商量起工艺品一事。
　　「既然这样，你能不能回想一下和阿园一起出现在店里的东西。不用很多，能写满一张小纸片就行。」
　　「这个嘛，倒是有一些便宜的东西。把花瓶拿走，送来了一个酒壶，还有一个砚台盒、一支毛笔、一把旧扇子，她的东西也真奇怪，还有一个布制的烟袋……其他的，还有什么呢？」
　　庄藏于是把随身带着的砚台盒和毛笔拿出来，又把烟袋摘下来，给少爷看。那把旧扇子换了一个新扇面，现在已经卖掉了，而长嘴酒壶如今放在厨房里用。无论哪一件，看起来都不像能卖很多钱。
　　「哦，是这样啊。」
　　少爷把东西交替着拿在手里，仔仔细细地观察起来。
　　这时，另一只鸣家也回到了少爷的袖子里。感到他在袖子里乱动，少爷看向屋子角落里那个四四方方的洞，屏住了呼吸。
　　(好快，难道佐助他们已经赶来了。天黑之前把我们救出去当然好……可是，好可怕。)
　　正如想象中那样，洞口支起了梯子，有人正往上爬。庄藏的脸一下子僵住了，少爷则作好了被劈头盖脸说一顿的准备……然而，从下边爬上来的是那两个武士。
　　「天不是还没黑吗？」
　　少爷发了一句牢骚，声音听起来很不满。但是，两个武士关心的不是这个。
　　「想起来了吗？东西在哪儿？」
　　情绪很焦躁，大概是等得不耐烦了。他们问话的时候，手里握着腰间的刀，让人觉得危险。少爷感觉到马上就要白刃相见的气氛，作好了不论发生什么都不退缩的准备。
　　「我知道东西的下落了。嗯，也许在那儿。」
　　「真的？」
　　眼前立刻出现了两张喜出望外的笑脸。
　　「但是，不能在这儿说，我们都想平安无事地回家，所以先把我们放出去，到了外边再说。」
　　「哎，荣吉……」
　　旁边的庄藏害怕地看着少爷，而武士的脸色，也有些不好看。但因为不能断定少爷是否在撒谎，武士嘴里冒出了一句很短的话：「也好。出去！」说着，指向通向黑咕隆咚的一层的梯子。
　　「那个……喂……啊……」
　　下楼梯，再通过一扇厚厚的门。途中，庄藏总是想问什么，但都是刚一张嘴就打住了。只要被武士夹在中间，什么也没法商量。
　　出来一看，两个人被关的地方，果然是一个大仓房。接着，少爷和庄藏就被两个武士带着，在已近黄昏的天空之下，从很宽阔的庭院横穿了过去。
　　(这里这么大，不是御家人那种规格的宅邸。)
　　虽然能想到这一点，但从宅邸的构造推测对方的身份，少爷就力所不及了，因为，在一个商人看来，这里只不过是异乎寻常地宽阔而已。
　　住在这样气派的宅邸里的主人，居然让一件小小工艺品折腾得焦头烂额，真是滑稽可笑。
　　「看，前边不是已经看得到门嘛。就请你们在那儿说吧。」
　　像是后门。两个武士在小栅栏和花草丛旁边催了起来。少爷瞥了一眼门，没挂夸张的大锁，应该能从里边打开。
　　少爷伸出手，他拿的是刚才从庄藏手中接过来的烟袋。
　　「就是这个，这就是大家到处找寻的进献品，也就是阿园寄存在庄藏店里的工艺品，绝不会有错。」
　　但武士却没把手伸过来。因为无论怎么看，那都是一个用过很久的普通的烟袋而已。
　　「你说这个就是进献品？」
　　「正因为你们一直看不起，注意不到这个东西，所以至今都没找到。绝对没错，这就是真正的进献品。」
　　少爷把缠绕在烟袋上的细线拿在手里，指了指前边挂着的一个长三寸、宽一寸的大坠子。坠子是用竹做的，根部细致地雕了个兔子。
　　「这个虽然弄脏了，但是象牙做的，是进口货，很贵重。而且，你看这精雕的兔子，应该值很多钱吧？」
　　然后，少爷说：「放我们回去吧。」然而武士们不后退，也不过来拿烟袋。
　　(怎么没动静，如果不快点儿，佐助他们真的到了。)
　　少爷想在佐助他们到来之前，靠自己的力量回去。栅栏就在眼前，应该能立刻冲出去，但是拿着刀的武士在旁边，虽然距离很短，却相当困难。
　　「……骗人可不行。听说又造的作品是一个偶人，不是坠子。」
　　「什么？你怎么突然这么说，原来一直都没说过嘛。」
　　庄藏瞪着两个武士，而迎接他的是令人厌恶的笑。
　　「如果没留神把什么都说了，你们说不定会拿个假的糊弄我们。我最讨厌说谎的人。」
　　少爷紧紧地握住坠子。
　　「难道，就算这是真的……你们一开始就没打算让我们回去……」
　　「悟性好的人，我也不喜欢。」
　　如果这场骚乱传到外边，会惹来麻烦，在这里边被干掉，埋在宽阔的院子里，任何人都别想找到，因为就连市镇上的捕快和同心大人，也不被允许踏入武家的宅邸。
　　(果然有些不妙。)
　　看看身旁，庄藏正紧咬牙关，尽量保持镇定。在这无计可施的紧要关头，人就会显出本性。
　　(这个人比想象中坚强……)
　　前后的武士都拔出了刀。
　　「这些家伙好像什么也不知道。」
　　这次真的是想斩杀两个平民，在这令人腻烦的骚动之中发泄心中的郁闷。
　　他们怪模怪样地转来转去，就像戏里一样，只是，真的要人头落地这一点和市村座截然不同。
　　人眼看不见的鸣家轻快地从袖子里钻出来，站到少爷手臂上。怎么回事？一看，数量比带来的要多一些。
　　(这不太妙啊……)
　　少爷不由自主身子直往后仰。就在这时，栅栏门被踢开了。
　　(啊，他们居然到了……)
　　进来的人怎么看都像是不带刀的平民，武士轻敌了。
　　首先，只看到两个人，根本就错了，认为他们只是普通的人，更是大错特错。出现在眼前的是妖怪，而背光处、树枝上等处，也有少爷熟识的同伴，正源源不断地聚拢过来。
　　「仁吉、佐助，你们不要那么用劲打，把刀折断就可以了。说也晚了吧，哎呀……」
　　虽然两个武士拔出了刀，但修理他们对佐助等妖怪来说，简直是小菜一碟，不一会儿工夫，就把他们拾掇成了乌贼干的亲戚。就算这样，好像也没打够，妖怪一脸不高兴地转向了少爷。想起今晚即将到来的那顿教训，少爷不由自主缩了缩脖子。
　　「请问这……是哪位呀？」
　　佐助等人催促正在发愣的庄藏和少爷出了门。鸣家们则轻手轻脚地从袖子里钻出来，消失在黑暗中。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「少爷，您到底在想些什么？」
　　回到店里，少爷被伙计们狠狠责备了一通，训斥就像夏天那连珠炮一般的滚滚雷声从嘴里喷出来。后来之所以中断，是因为曾被甩在仓房木板地上的少爷又发烧了。
　　刚从病中恢复，就被木刀击中，又险些被杀，两个伙计的愤怒已经到了从未有过的不可遏止的程度。屏风偷窥男被两个伙计狠狠批了一顿。鸣家则到处乱窜。荣吉作为制造外出机会的罪魁祸首，也被禁止在最近一段时间内拿难吃的点心来慰问。因此，少爷只能寂寞地卧床休息。
　　源信郎中虽然安慰说，不吃对心脏不好的点心病就能早好，但仍不能让少爷高兴。过了十天，虽然能下床了，也仍然没有得到外出的许可。唯一值得欣慰的是，通过在店里做活的松之助，用写信的方式将整件事情的始末告诉了荣吉。
　　等事情平静下来，已经过去三个月了。
　　「到底还是让我出来了。」
　　在旁边的三春屋，少爷见到久违的荣吉，终于放了心。小伙伴今天穿了一件带有家徽的和服，因为这天是阿春出嫁的日子。
　　「进展顺利，我们家一直忙里忙外。」
　　到了婚礼当天，最忙的还是女人们。现在这会儿，荣吉竟成了个碍事的人，他一直在店铺一角和一太郎说话。
　　「荣吉，你还是和阿春说了关于阿园的事吧？我也把阿春找烟袋那件事对庄藏说了。没想到，这件事很快就解决了。」
　　「说妥以前，两个人谈了很久哪。」说完，荣吉低低地「啊」了一声，「我最近听庄藏说，那个阿园决定嫁人了。」
　　「是吗？嫁给谁？」
　　「神田针线铺的喜左卫门。听说他老婆突然得急病死了。」
　　「……是吗？」
　　喜左卫门虽然比阿园年长很多，既然能纳妾，应该很富裕。阿园正希望寻觅一个可以依靠的男人，她说，只要好好办婚事，就算当填房也行，因此庄藏也很高兴。
　　「看来大家都找到了各自的归宿。」
　　虽然因为森川家的进献品险些被杀，但麻烦人阿园总算有了归宿。
　　从三春屋里间传来了女人们的声音。少爷突然想起了从武士宅邸逃出来之后的事。
　　从栅栏门出来之后，一行人早早地离开了那个地方。据仁吉说，那是位于小川町的武家宅邸之一。佐助他们由鸣家领路，连主人的名字都没问就直接闯了进来。小川町有很多地位不高的大名和旗本的宅邸，那就是其中之一。
　　从那里到市镇房合成排的大路并不费时间。只要来到人多的地方，就放心了。在繁华街道班房边的茶摊旁，仁吉去叫轿子的时候，少爷稍微休息了一会儿。
　　行人很多。傍晚的天空下，各种各样沿街叫卖的声音，在茶摊旁边响起。熟悉的日子又回来了。庄藏手里捧着热乎乎的茶，放心地舒了口气。
　　「今天晚上我不想回大和桥了，想去神田的熟人家里借住一宿。只要到了明天，这场骚动也就平息了吧。」
　　「这或许是上策。那两个武士看来对你的情况很了解。」
　　少爷把茶喝干，佐助马上又要了一碗。庄藏看到这情形，一边歪头表示惊讶，一边赶紧低下头拿行李。
　　「这……今天得你们相救，真是感激不尽，我也没有多余的话，不过你们真清楚我们被困那个地方呀。」
　　对于这句赞扬的话，佐助用低沉的像是从地底下发出的危险声音
　　回答：「什么？我们可是从中午就一直找少爷来着！」
　　「那，请问您是哪一位呢？」
　　「啊，是我们家的伙计佐助，另一位是仁吉，都是我的大哥。」
　　「伙计？」
　　庄藏听说是伙计，有些发呆。三春屋连工匠都不雇，只是一个位于大马路上长屋里的小店而已。
　　「你……是荣吉，对吧？」
　　听了这句话，旁边站着的佐助一下子抬起了眉毛。少爷于是把自己实际上是长崎屋的一太郎、阿春幼时玩伴的事坦白了。庄藏的脸更加僵硬了。
　　「幼时玩伴……你为什么冒充别人？」
　　「这个嘛，我不想被你用现在这种多疑的眼神盯着。我是阿春的哥哥荣吉的朋友。」
　　「话虽如此……」
　　「竹烟袋、烟袋……」
　　这时，大街上串街小贩的叫卖声传到了少爷耳朵里，于是他拜托佐助，叫来一个卖竹烟袋杆的小贩。而这时，庄藏的表情依然很僵硬。
　　「看来还有必要再说几句。」少爷把茶拿在手里，轻轻说道，「对了，这之前……先得说说森川的进献品那件事。庄藏，引起这场骚动的根源在这里。」
　　庄藏有些吃惊，原来少爷从袖子里拿出来的，就是那个刚才对武士说是宝贝的烟袋。
　　「嗯，真的就是这个？不是说是一个偶人吗……」
　　「阿园为把东西藏在哪儿而煞费苦心，她做得很隐蔽，但实际上是托付给你了。」
　　庄藏听了，仍是一脸迷惑。少爷把坠子递给他，让他轻轻把那个大坠子拧开。庄藏照做了之后，马上就听到很小的声音，坠子裂开了。
　　「这是……」
　　中间是空的，里边装着几个手指尖大小的银偶人。香炉、装饰架子和茶具等，都细致而紧凑地绣在棉布上。细致精美的做工，就好像用魔术将真的东西缩小了一样。这是只有大名和豪商才能得到的精品，普通百姓根本无缘得见。
　　「在仓房的时候，我听到了小贩的叫卖声，就想起了偶人架……也想起了以前在店里听过的关于又造的传言，人们说他擅长制作米粒大小的精致工艺品。」
　　在庄藏保管的东西之中，砚台盒不能藏什么，剩下的就只有坠子了，虽有象牙制品那么大，却很轻。
　　「这……我还以为你在检查坠子做工是否精细呢。」
　　「即便老老实实把这些告诉那两个武士，他们也不一定让我们走。」
　　少爷在观察两个武士的态度。
　　「没被他们拿去，真好啊。」
　　少爷说，可以把它还给阿园，说着，就把这个美丽绝伦的工艺品递给庄藏。庄藏开始有些迟疑，后来就接了过去。
　　少爷接着说：「我从小就爱生病，虽然没有什么朋友，但是和旁边三春屋的兄妹经常一起玩耍。有一天，有人来卖肥皂泡，我们就买了一些。」
　　三个人追着轻飘飘到处飞的肥皂泡跑，来到了近处一家店的后院。
　　「拉门开着，里边有很多东西。放着一些箱笼，还挂着一件非常漂亮的白色和服。阿春虽然年龄小，但是知道那和服是做什么用的。」
　　因为看到了那件素白色的礼服，那时，阿春对一太郎说：「我给你当新娘。」
　　「当时是小伙伴，要是痛痛快快答应就好了，但因为老是卧病在床，所以没回答。我觉得，是因为我在成人之前，从没觉得自己活着。阿春一副马上就要哭出来的样子，吹了很多很多肥皂泡，飘在空中……」
　　「然后呢？」
　　不知为什么，庄藏有些不高兴。少爷险些笑出来。
　　「听其他男人说自己心爱的女孩子，很不舒服吧？嗯，没有下文了，仅此而已。」
　　「什么？」
　　这时，佐助陪着一个卖竹烟袋的小贩回来了。请小贩把背上背的长箱子卸下来之后，少爷就从许多排列得很整齐的烟袋当中，挑了一根上边雕有头顶一枝花的鸿雁的朱红色细杆。
　　「能把这只烟袋交给阿春吗？这样，那杆丢失的烟袋就算是找到了。」
　　「阿春难道是想让少爷给她买烟袋？」庄藏问。
　　少爷摇了摇头：「丢失的并不是烟袋。我从没有送过阿春烟袋。唯一的线索就是，一起玩耍时吹的肥皂泡。」
　　吹肥皂泡的时候，需要芦苇秆。一太郎那时候不愁零花钱，就买三个人的肥皂泡，把像烟袋一样的细芦苇杆给了阿春。而且，那天一起玩的三个人看到了新娘礼服……
　　「……于是阿春就问少爷，可不可以给你当新娘。」
　　这奇怪的话，应该是少爷从自己的小伙伴、阿春的哥哥荣吉口中知道的。少爷不一定记得以前的事，但也说不定能想起来，想起新娘礼服——这就是阿春的心思。
　　「我和荣吉说好了，为了让阿春幸福，我会帮她。如果需要，我就扮成傻瓜或戏里的坏蛋。」
　　「这杆烟袋，少爷是不是就托付给我了？」-
　　阿春说了，如果找到烟袋，就嫁给庄藏。
　　庄藏一动不动地静静地盯着那杆朱红色的烟袋，接着紧紧地握住它，小心翼翼揣进怀里，然后再一次深深地低下了头。带着轿夫的仁吉已经出现在了道路那头。
　　
　　
　　「新娘就要出门了。」
　　里屋一个女亲戚向店头打了声招呼。荣吉到里边去了。少爷出来，站在了店前。邻里为了看新娘，都争着挤着向这边靠拢。仁吉和佐助等伙计也站成了一排。
　　「从小就认识这位小姐，今天要出阁了，我来看一看。」
　　「一定很漂亮。」
　　少爷听到这些话，不知为什么，心情又躁动起来。
　　看到少爷那难过的表情，仁吉过来搭话：
　　「怎么了？到了现在，您还说不想让她当您的新娘？」
　　「想把新娘抢过来吗？」
　　佐助说着危险的话。如果真的这么做，就可怕了。少爷缓缓地摇摇头。
　　「如果我真想那么做，就算门第不相当，也会娶阿春，但是，我没有抛下一切也要和她在一起的想法。」
　　如果硬要和阿春在一起，这一点早晚会被看穿。即使有阿春在，也有可能遇到另一个倾心的女子。这样一想，正因为珍视她，所以才不能和她在一起。
　　(我的想法是不是很幼稚啊？)
　　并不是所有的夫妻都闹着死活要在一起。阿春虽然比自己小，却颇成熟。但是……
　　「我也想像外祖父那样，遇到一份连家庭和金钱都可以不要的感情。」
　　少爷叽叽咕咕地嘟囔着。
　　「少爷，如果遇到那样的人，一定要告诉我们。如果不顾一切私奔了，对身体可不好。那时，无论如何必须让那个人嫁给您。」
　　看来，少爷依然是伙计们的心头肉。少爷苦笑出来。
　　(如果有一天真的和谁成亲，应该够瞧的吧。)
　　不管怎么说，长崎屋的厢房里都是妖怪。
　　响起了沙沙的说话声。一看，有几个人正从三春屋里出来。不一会儿，一身洁白的阿春就映入了眼帘。
　　「哇——」一个响亮的声音响起。
　　「新娘子来喽。」
　　「哇，好漂亮啊！」
　　所有人的目光都被新娘吸引了。本来应该能想通，可少爷还是忍不住心痛。
　　「阿春……」
　　少爷叫了一声，接下来却不知该说什么。隐约看见阿春把脸微微朝向这边，点了点头。
　　花轿来了，新娘子上轿。荣吉、他的父母，以及亲戚们陪在左右。
　　周围的孩子们发出兴高采烈的叫声，仿佛看见了飘过天空的彩色肥皂泡。婚礼的华美应该会深深地印在这些孩子的脑海里，一如自己儿时一样。
　　簇拥新娘的人群缓缓向前。少爷迈了一步，又停住了。花轿里的人儿再也听不到自己内心的呼喊了，那远去的背影不久就消失在了道路的尽头。