　　1
　　
　　
　　一片漆黑的夜晚，耳边不时传来压抑的哭声。是年轻女性的声音，呜咽之声不绝于耳。
　　长崎屋的少爷一太郎躺在被窝里，皱起了眉头。他知道哭泣的人不在房里。
　　不仅是卧室，在少爷日常起居的船行和药材铺的厢房内，根本没有一个女人，但是这两天，每当少爷熄了灯，准备睡觉时，总能听到低低的哭声。这哭声并不让人觉得害怕，但少爷心里想着这件怪事，总睡不着觉。在连长明灯都没有的一片漆黑中，只有少爷和仅听得到声音的女人。
　　正当少爷在被窝里想着该怎么办时，忽然听到门被拉开的声音。冰冷的夜风灌了进来。
　　(这个时候还有谁来啊？)
　　少爷一惊，正准备起身时，忽然发现房顶不知道什么时候出现了
　　两道紧挨着的黄光。
　　「啊！」
　　少爷还来不及说话，随着轻微的一声响，那两道黄光一起落到了少爷身上。
　　少爷与被子一起被笼罩在光里。一瞬问，他感觉自己的嘴好像被堵住了，身上也像一下子多压了十层被子，既发不出声音，又没法坐起来。有一个小小的东西踏上了额头。被被子上的东西又踹又压，少爷感到呼吸困难，连眼泪都憋出来了。胃好像被拧成了一团，痛苦立刻传遍全身，感觉想吐，仿佛就要这样不明不自地死去。
　　忽然，黑暗中响起了刺耳的骂声。
　　「混账，让他跑了吗？」
　　这个声音让少爷从昏沉中惊醒过来。他拼命地把右手伸出被子，他使劲把附着在脸上的东西拉开。少爷大大地喘了一口气，又赶紧抓住被子的一角，把它翻到一边。有好多东西掉了下去，这回可以坐起身来了。
　　「到底……到底发生了什么事啊？」一太郎喘着粗气，在黑暗中自言自语。
　　不一会儿，房间里亮起了温暖的灯光。在灯笼的亮光下，少爷看到一张张熟悉的面孔。
　　「真是对不起，把您吵醒了吗？」
　　关心地问候少爷的，是长崎屋的两个伙计。在他们身后，还跟着很多小鬼，他们是身高数寸、面容狰狞的叫鸣家的小妖怪。
　　(刚才差点把我送去见阎王的，就是这些家伙吧。)
　　「要是不被吵醒，我就死啦。」
　　少爷想起妖怪们刚才的鲁莽行为，决定作出生气的样子。在房间里这么吵闹，还以为能够不吵醒少爷，这就是妖怪和人的不同之处。
　　一太郎叹着气，抱住刚才被又踩又踢的脑袋。
　　「又觉得不舒服吗？要不要叫郎中来？」
　　「不用。我觉得身体从来没这么好过。」
　　伙计们总是过于担心。少爷都不知道自己是该怒还是笑。
　　「大晚上的，你们到底在干什么啊？」
　　「最近我们老觉得少爷的房间很奇怪。」
　　「晚上总是听到奇怪的哭声。大伙儿觉得这件事很严重，就一起过来看个究竟。」
　　「少爷体弱多病，要是再发生什么事，那就惨了。」
　　鸣家们唧唧喳喳地强调理由。
　　「啊，你们说那抽泣声啊？那不是你们的同类吗？也许又是一个新来的妖怪。」
　　「如果是那样，我们马上就会知道。但这次，是一个可疑的家伙。」
　　妖怪们一脸认真，仿佛那个奇怪的家伙就在这里。
　　「我们不想让他逃跑，就和鸣家们一起来了。没想到把少爷吵醒了，真是对不起！」
　　「是这么回事啊。」
　　虽然知道了原因，但是到底哪个对身体更不好，就没法说了。夜里的哭声也随着妖怪们进来而停止了。
　　「只是听到哭声，倒没什么别的危害。」
　　「等真正发生了什么事，就晚了。」仁吉来到被子旁边，皱着眉说。
　　「真是爱操心。不管怎么样，今天她停止哭泣了，睡吧。」
　　因为刚才的一幕累得筋疲力尽的少爷打了一个大大的哈欠。这时，从卧室的角落传来一个声音。
　　「少爷，您在睡觉之前，能不能听我说一句？」
　　「哦，什么事啊？好久没见你了。」
　　一太郎把脸转向屏风。衣着华丽的屏风偷窥男从画中走了出来。
　　妖怪都有人不具备的法力，但每个妖怪的法力都不同。
　　就少爷所知，在这一带还没有一个妖怪能胜过仁吉和佐助。性喜奢华的屏风偷窥男对此很看不顺眼，和伙计们的关系一向不好。不知这个自高自大的家伙这次又想说什么。佐助目光锐利地盯着屏风偷窥男。
　　「你阻止少爷睡觉，有什么目的？」
　　「看来你们没有发现。真是一群傻瓜！你们给我好好听着，那个奇怪的声音来自少爷的被子。」
　　听了屏风偷窥男的话，仁吉冷冷地笑道：「无稽之谈。这是刚买的，五幅宽的崭新的被子，不可能附上像你这种秉性恶劣的妖怪。」
　　「五幅？我看只有四幅。这不是被人用过的有来历的东西吗？」
　　三幅、四幅说的是被子的宽度，三幅布宽还是四幅布宽，要根据订做的要求。
　　仔细一看，的确是四幅宽的被子，而且被面的蝴蝶和菱纹图案跟订做时的要求大不一样。这就不得不让人怀疑，里面的棉絮是不是新的。
　　仁吉终于注意到了被子的异常。微弱的灯光下，他脸色大变。
　　「可恶的田原屋！我对他们说了是少爷用，还再三叮嘱必须是五幅宽的新被子！」
　　「没有检查就收下了，你还真是马虎啊。还当是五幅宽的新被子付了钱吧？」
　　被屏风偷窥男抓住把柄不断嘲笑，伙计清秀的脸都气歪了。事关少爷，佐助也皱起眉来。
　　「管它五幅四幅，不都挺好的吗？那哭声也没什么妨害，大家都睡觉去吧。」
　　这种小事不值得吵闹，一太郎及时出言制止了双方。觉得困是一个原因，更重要的是，他在听到做被子的那家店名时，想起了一个传言。
　　但是妖怪们不肯就此罢休，没有熄灯。雅致的房间内，还在吵吵闹闹。
　　「田原屋，不就是位于四丁目大街的布店吗？竟然开这种玩笑。」
　　仁吉低声回答佐助：「我听说那个店可以特别订做好被子，才去那里。没想到给了一条会哭的旧被子，他们到底想干什么？」
　　「要报复吗？我们晚上弄几个火球到处飞舞，吓吓他们吧。」
　　「要不就把一个猫妖放到他们老板的卧房里去。」
　　鸣家们兴致勃勃地插嘴。就在这时，佐助站起身，从壁橱里拿出一床被子，铺在地上，把睡在旁边的少爷从被窝里抱出来，二话没说，放进了新铺的被窝里。
　　「要干什么啊？这样我就睡不着了。」新铺的被窝冰冰凉的，少爷一下子就清醒了，不高兴地抱着枕头，反复对伙计们说，「不管是四幅还是五幅的被子，你们别再吵了，行不行？也不要到田原屋去抱怨。被子已经用过了，而且是我们自己没注意，我们也有错。」
　　「少爷，我们被这个奇圈的东西耍了。」
　　伙计们不满地把被子团起来，扔到了走廊上。
　　「田原屋不可能故意送这种东西过来呀。」
　　「我还是没法接受。」
　　「谁是你们的主人啊？」
　　「当然是少爷了。」仁吉马上回答。从妖怪们平常的举动来看，他们好像并不是这么想的，但至少嘴上还这样说。
　　「那你们就听我说，被子的事情到此为止。大家睡觉吧。」
　　说完，一太郎钻进被窝，蒙住了头。他很清楚，妖怪们不想就此罢休，但他们没有再说个不停，虽然很不情愿，还是把灯熄了。在一片漆黑里，少爷终于安下心来，睡着了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「可怜的孩子。一太郎，听说你受骗买了一床旧被子，冷不冷啊？」
　　第二天早上，少爷去船行，向大家打招呼时，父亲藤兵卫问道。
　　少爷连忙回答：「不，不，是很好的被子，很暖和……」
　　「明知道你经常卧病在床，还塞一条旧被子给你，真是太过分了。没关系，父亲到田原屋去好好地跟他们评评理。」
　　「用不着这样，父亲。」
　　藤兵卫对儿子非常溺爱。这种溺爱简直就像洒满砂糖的大福饼，有时候甜得连少爷都受不了。比如说这次的被子事件，事到如今，一太郎再怎么阻止，父亲也不会听的。
　　肯定是佐助和仁吉的主意。少爷不准伙计们去找田原屋说理，他们就鼓动主人去。
　　(遇到这种事，倒会像人一样耍心眼儿了。)
　　没办法，草草吃过早饭，少爷执意要跟着一块儿去，于是大家一起前往田原屋。父亲把儿子当成心头肉，妖怪们把少爷的事当作天下头等大事，如果任由他们闹，那就收不了场了。
　　其实就算不至于如此，少爷还是担心不已。
　　田原屋是坐落于通町的布店，但是和这条江户最繁华的大街上的其他大店相比，还稍逊一筹。店里大约有二十个伙计。而长崎屋在店堂里的伙计就有近三十，更别说码头、河岸上仓库里的人，还有千石大船上众多的船夫。
　　听说田原屋的老板认为自家店和通町的其他大店不能比，又不想输给人，做生意非常尽心。如果只是这样，倒不碍事，但少爷不想去找田原屋理论，是因为他听说，田原屋的老板是一个相当严厉的人。
　　据说店里经常回荡着他的怒骂声，很多小伙计忍受不下去，只好辞工。去年年末，就因为腌萝卜这么点小事，一个女仆被骂得好长时间连话也不会说了。这些事经常成为通町人茶余饭后的谈资。
　　被子不便宜，如果这是有人犯错，那人可能会被大怒的老板赶出店去。一旦被赶出店，一个人的一生就全改变了，连明天吃什么都会发愁。
　　少爷虽然体弱多病，却是长崎屋的继承人，很关心伙计们。
　　(没办法，不管怎样，为了息事宁人，还是我去说好了。)
　　大街上，武士、工匠、伙计穿梭不息。少爷正想着，已经可以看到田原屋藏青色的长门帘了，他心里一阵打鼓。
　　(没关系，我以后也将会是一店之主，像这种小事，肯定可以解决怕。)
　　少爷几乎是被父亲和伙计仁吉推拉着，走进了棉絮飞扬的布店。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「我们店里做的东西出了差错？」
　　出来接待长崎屋一行的，是田原屋的老板松次郎。他看起来年龄比藤兵卫小一轮，气度却逊色不少。因为自己店里的货物出了问题，他和少爷一行面对面地坐着时，额上青筋暴露，活像一只生气的螳螂。
　　房间有六叠大小，可以看到后面有一个仓库，通风很不好，热得要命。
　　田原屋的老板娘亲自送茶水上来。一太郎看到老板娘千绘，大吃一惊，因为她温柔的举止令他想起了自己的母亲阿妙夫人。
　　长崎屋的阿妙被誉为淡雪般的美人，而千绘夫人更有一种让人不由自主心生怜爱的风情。她让人想起冬日清晨的霜，虽然美丽，却仿佛随时都会消融。
　　虽然是在丈夫面前，千绘夫人脸上却没有笑容，好像还有一点儿畏缩。看到她这个样子，田原屋老板深深地皱起眉头，质问妻子：「给长崎屋的被子做错了，这件事你知道吗？」
　　「我……不知道生意上的事。」
　　「我不是把年轻人都交给你管了吗？做这床被子的是阿梅，她应该是你负责的。」
　　「我不知道，真的……那姑娘已经不在店里了……」
　　田原屋老板被老板娘躲躲闪闪的回答激怒了，语气越来越强硬。
　　渐渐地，房间里回荡的都是他的声音。老板娘被他的气势压住，声音越来越小。眼看着把妻子逼到了只会一个劲儿道歉的地步，田原屋老板才终于沉默下来，还一脸不高兴。
　　「像这样，事情是解决不了的。您稍等片刻，我马上让掌柜确认一下。」
　　「哦……」
　　听了田原屋老板硬邦邦的话，藤兵卫说不出话来。
　　丈夫连声叫伙计，千绘夫人坐在一旁，神情僵硬，身体还在微微颤抖。她这种样子更触怒了丈夫。田原屋老板额头上青筋暴突，如青虫般粗大，还一跳一跳的。
　　掌柜拿着账簿进来后，看到老板这个样子，脸色马上暗了下去。
　　问候完，他的目光就一直落在榻榻米上，不敢抬头。
　　「掌柜的，长崎屋订做的被子到底是怎么回事？」
　　也许是在客人面前努力控制怒气，田原屋老板的声音虽然不高，但尾音发颤，给人一种不安的感觉。
　　(如果这家的老板狠狠地责骂掌柜，我必须要阻止他。)
　　就在一太郎焦虑不安时，掌柜静静地回答：「他们的要求是五幅宽，蓝色的蝴蝶菱纹图案，必须用新棉花。两天前已经把被子送过去了，钱也已经收到了。」
　　「在账本上也记了送过去的东西吧。订做被子的很少，赶紧确认一下。」
　　「两天前……对，有记录。」
　　掌柜翻开账本，放心地念着。念完货款和送货地址之后，他突然停了下来。
　　「怎么回事？」
　　掌柜没有回答。
　　一太郎担心地看着他。掌柜忽然在榻榻米上叩起头来。
　　「对不起！弄错了……送过去的是一床四幅的被子。」
　　「是送错了，还是做错了？」
　　田原屋老板说着，站起身来，从掌柜手中抢过账本。眼看着他额头和脖子上又暴突起粗黑的青筋，那可怕的表情连鸣家看了都会哭。
　　(太可怕了……人的脸竟然能变成这样。)
　　田原屋老板的脾气实在太坏了，连看惯了妖怪的少爷都觉得有点胆战心惊，仿佛怒气正从老板全身散发出来。掌柜低着头，一言不发。
　　(不管怎么样，不让他静下来的话……)
　　本来就是因为这个才来的。少爷正准备出言劝说，老板娘先开口了。
　　「你这么生气，掌柜都不敢说话了。总是这样大声斥责人。」
　　听了这话，田原屋老板瞪着眼睛大喊：「你说什么？是想把自己的错赖到我头上吗？」
　　「我从没有说过这样的话，不是吗？我只是说你可以把声音放轻一点儿……」
　　「这声音是天生的！」
　　田原屋老板的话渐渐充满了火药味。他看上去像一条气鼓鼓的马上就要爆开的刺纯鱼。
　　「田原屋老板……」
　　少爷正要说话的一刹那，响起一声打雷似的大吼：「你是说，是我的错吗？」
　　被这声音一震，一太郎吓得倒仰了过去。
　　那种感觉就像是节日时身边有人打鼓，声音巨大，能把周围人震倒一片。
　　(明明是白天，却黑暗一片。)
　　感觉屋顶和地板都消失了，大脑一片空白。这时，远远传来父亲的声音，在拼命呼喊，还夹杂着伙计的叫声。
　　(咦，为什么要叫我的名字啊？)
　　正这么想的时候，身体轻轻地浮了起来。听到有人不断地说「你想杀了我儿子吗？」「您家少爷还真是够娇弱的啊。」
　　(怎么回事？我现在感觉很好啊。)
　　想这么说，但是不知道为什么，说不出话来。
　　「我没有任何要吓少爷的意思……」
　　「别解释了，还是快叫郎中吧。赶紧把源信先生叫来！」
　　少爷感到父亲在说到源信先生时，语气中带着一丝希望。他把头转向旁边，模模糊糊映人眼帘的，是父亲很喜欢的鲤鱼形坠子。原来不知道什么时候，他已经被父亲抱在怀里了。
　　「我马上铺被子。」
　　结结巴巴说话的，是刚才的那个掌柜。仁吉比掌柜的动作还快，就要拉开隔扇……但他忽然停下手。
　　看到伙计呆站在那里，藤兵卫催促说：「你干吗呢，仁吉？快点开门，我想让一太郎躺下。」
　　田原屋的掌柜帮一动不动的伙计拉开隔扇。
　　「啊！」
　　房间里五个人的目光一下子集中到了隔壁房间的地上，惊得再比不能动弹。
　　八叠大的房间正中央，一个男人满头是血倒在地上，已经死了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「田原屋这件事，可真是让人头疼啊。」
　　捕头清七话语中带着叹息。自从发生那件事以后，少爷在床上躺了整整三天，他正是到厢房来看望少爷的。
　　通町正好在这位捕头的管辖范围内。他更是出手大方的长崎屋的常客，经常到少爷这里来吃点心，拿礼物，当然也向少爷吹嘘他如何破案。但是今天，问候完之后，清七就一个劲儿地发着牢骚。
　　「死的是一位不住店的掌柜喜平，后脑勺被人砸了。虽然知道肯定是被人杀的，可是不知道怎么查。」
　　要是平时，好奇的少爷不管伙计怎么阻止，也一定会搭话，但是今天，一太郎很没精神，没接茬。他本来是想去田原屋阻止双方争吵，没想到反而惹出事，心里很不好受。他像一只把身体缩进龟壳的乌龟，钻在被子里，只露出一双眼睛。
　　「这个不住店的掌柜是和谁结怨了吧？听仁吉说，当时房间里只有一具死尸，什么线索都没有。他到底是被什么砸死的呢？」
　　长崎屋的伙计佐助一边摆放着点心盘和茶水，一边颇感兴趣地插嘴。一太郎卧病在床的时候，肯定会有一个伙计在旁边照顾。
　　「这个啊……」清七深深地叹了一口气，说不下去了。虽然看起来很烦心，他的胃口却一点儿都没减，在叹息的这会儿工夫，已经把五六块牛皮糖放进嘴里了。
　　「喜平今年刚到厄运之年（注：日本人以男性25岁、42岁、61岁，女性19岁、33岁、37岁为厄运之年，其中男性42岁、女性33岁被称为大厄之年。），是一个特别忠厚老实又认真的人。因为太固执，不讨人喜欢，但也不至于有仇家。」
　　「要是田原屋老板，倒有不少被杀的理由。」
　　「好了好了，佐助。」
　　一直被大家当作甜点心一样小心爱护的一太郎，第一次见识了田原屋老板的脾气，结果被吓得晕了过去，卧床至今。
　　(看起来长崎屋的人是不会轻易原谅田原屋了。)
　　捕头嘴角不由得浮起一丝苦笑。
　　「这个掌柜到底是在哪里、如何被杀害的，一点儿眉目都没有。他要是自己寻死，会安排后事，不留牵挂。」
　　「捕头大人，为什么不知道他是在哪个房间被杀的呢？」
　　一太郎越来越感兴趣，终于忍不住了，从被子中伸出头插嘴道。
　　多说话会累，爱操心的伙计马上皱起了眉。
　　要是这时候谈话被打断，就太没意思啦。少爷马上一脸笑容地对着佐助。平时吃东西很少，今天却破天荒地主动要求。
　　「给我做碗姜汤吧，我想喝。」
　　佐助的脸立刻阴转晴，赶紧朝厨房跑去。
　　「看来真是一物降一物啊。」
　　捕头睁大了眼睛。一太郎躺在床上，微微一笑。
　　清七不由得想说「要是身体好的话」，可是话到嘴边，又硬生生给咽了下去。虽然只是偶尔过来看望少爷，但捕头跟长崎屋的人已经很熟了。肯定还有很多人对少爷那么聪明，可身体却那么弱感到惋惜。
　　这样的话，少爷都听腻了吧。
　　(这种事我也帮不上什么忙。)
　　捕头看到少爷不喜欢躺在床上，心里很高兴。如果少爷因为体弱就趁机撒娇，在好脾气的亲人的包围中，也可以轻松度日。但是少爷讨厌这样，一次次离开床，又一次次被扔回床上。就算伙计们再担心，他也不想被当作病人对待。
　　(少爷是一个真正的江户人啊。)
　　心中跟明镜似的捕头赶紧抢在伙计回来之前，回答一太郎的问题。
　　
　　
　　亥时，月亮撒下银色的光芒。关上板门，就再也不会有旁人看到了。在长崎屋布置雅致的厢房内，聚集着一群妖怪。
　　「要是放久了就不好吃了，你们快吃吧。」
　　少爷虽然躺在床上，但总是慷慨地把吃不完的点心拿出来分给大家。每天夜里，屋子里总会很热闹。
　　妖怪们在屋顶和墙壁上相互追逐，围着圆火盆吃东西，真是一场宴会。这三天来，田原屋的凶案成了厢房内谈论的话题。
　　「没有血迹四溅的痕迹，也没有看到凶器，也就是说，掌柜不是在那个房间被杀的，跟日限大人推测的一样，是吗？」
　　「人真是笨头笨脑。」
　　「要是我们的话，马上就知道了。」
　　少爷听了水獭妖和鸣家的话，一脸惊讶。
　　「你们能够那么准确地感觉到吗？」
　　「我们没有在那个房间闻到新鲜的血腥味。我们对气味很敏感的嘛。」仁吉把姜汤放在枕边，说，「在田原屋时，从隔扇对面飘过来的，是死人的气味。」
　　「那时你没有马上拉隔扇，是因为知道里面有死尸吗？」少爷问道。
　　仁吉马上摇摇头说：「如果人已经死了，就会妨碍我铺被子。要是杀人犯还在屋子里，就麻烦了，所以我才小心翼翼。」
　　「你怎么那样说话呢……」少爷叹了口气。死者为大，可仁吉的话却是那么不敬。「你们已经知道不住店的掌柜被杀的地点了？凶手是准？凶器又是什么？」
　　听到少爷急切的问话，妖怪们得意地笑着回答：「虽然还不知道凶手是谁，但只要有我们在，不到半个时辰就可以把掌柜被害的地点找到，还可以顺便找一下砸掌柜头的到底是什么。」
　　「那就拜托你们了，帮我调查一下。」少爷话音还没落，鸣家们、水獭妖、野寺和尚，连同屏风偷窥男一齐消失在夜色中。在这种时候，有妖怪们帮忙，还真是不错。
　　「真厉害。但是仁吉，你那个时候就知道了，为什么到现在还没调查呢？」
　　「有必要调查吗？」妖怪认真地反问。连日来为这件事忙个不停的清七要是听到这句话，肯定会失声痛哭。
　　「要是破解了这个谜团，我的心情就会舒畅，就能好好睡觉了。」
　　少爷抬眼看了看伙计。仁吉的态度已经完全变了。
　　「这样的话，我就努力去调查吧。能够成为让少爷安眠的药，掌柜的尸体也算是物尽其用了，他也该含笑九泉了。」
　　「……啊，这，太恐怖了。」
　　应该已经下葬了，掌柜已经埋在泥土下了吧。少爷趴在床上，抱掌柜已经到了厄运之年，那么他应该有妻儿。一般伙计住在店里时，是不会成家的。做工多年之后，终于有了一点儿积蓄，才允许搬出店住。
　　这样的人很多年纪都已经不小，娶妻生子了。
　　(要是心里没有牵挂，倒还好些……)
　　少爷一直盯着灯笼的亮光照不到的黑暗角落，静静地等待妖怪们的消息。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「我回来了。」
　　最先回到长崎屋的，还是喜欢当第一的鸣家。
　　「我们知道掌柜被害的地方了，在布店的一个房间，棉花在那里被细分之后装起来，就是店堂旁边的房间。」
　　鸣家得意的小脸闪闪发光，向少爷和伙计报告。他轻轻跳到圆火盆旁边的小书案上，在佐助准备好的纸上画下那间屋子的位置。
　　这时，又有一个声音插进来说：「你说什么傻话呢？掌柜是死在仓库里，就在做被子那间屋的下面。」
　　系着锦缎腰带的屏风偷窥男拿起笔，在纸上画下仓库的位置。
　　他的墨迹还没干，又有妖怪报告说，是在别的地方。他就是衣饰奢华不逊于屏风偷窥男的水獭妖，一副翩翩美少年的模样。
　　「我查到的结果，掌柜是在厨房旁的小房间里被杀的。」
　　屏风偷窥男瞪眼看着水獭妖加上去的图。野寺和尚又插嘴了。
　　「那位掌柜是在田原屋老板的卧室遭人袭击的。」
　　说完，野寺和尚把图画在纸上，递给仁吉。
　　「为什么死在这么多地方？」
　　佐助不满地看着画满图的纸。一看掌柜被害的地点竟然有四处，妖怪们睁大了眼睛。
　　「这个掌柜还真是厉害啊。」
　　听着妖怪们把常识抛到九霄云外的话，少爷皱起了眉。
　　「人怎么能死几次呢？确切的地方只有一个。到底相信谁呢？」
　　「当然是我。」妖怪们异口同声地回答，「那里的的确确还残留着血腥味，不会错的。」
　　妖怪们说着大同小异的话，声称自己找到的才是掌柜被害的地点。
　　他们聚集在少爷身边，顽固地较着劲儿，一步也不肯退让。这时，一太郎思索着，又开始问别的问题。
　　「那么，砸掌柜的凶器又是什么呢？你们说过要调查的。」
　　听了这句话，妖怪们的吵闹声马上停止了。他们面面相觑，看来没有一个找到凶器。
　　「怎么回事？信心十足地出去，不会调查得虎头蛇尾就回来了吧？」火盆边的仁吉轻笑道。
　　屏风偷窥男竖起眉毛说：「不是没找到，是根本没有。」
　　「真的，我们连壶、家具、庭院里的石头都查了，没有找到染上血腥的凶器。」
　　鸣家们也附和屏风偷窥男。
　　「我连伙计们的包袱都检查了，就是没发现可疑的东西。从那家店里找不到下手的凶器。」
　　紧接着水獭妖，野寺和尚的话更让人迷惑。
　　「大商家都靠近河道，也有井，我想凶手会不会把凶器扔到水里了，就让濡女到水里看了看，但还是没什么发现。」
　　「等一下。死的是一个人，可是被害地点却有四处明明是被砸死的，却找不到凶器。这样的话，这个谜不是越来越难解了吗？」仁吉脸上露出不悦的神情。
　　「没有就是没有，你那么着急的话，自己去找好了。」屏风偷窥男厌烦地回嘴。
　　气氛变得越来越紧张，房间里有一种山雨欲来的感觉。
　　但是，少爷一点儿都不怕。他看都没看两个妖怪，用下巴抵住枕头，掰着手指，不一会儿，恍然大悟地点点头。
　　「少爷，怎么了？」
　　看到仁吉紧张地盯着自己，一太郎报以微微一笑。
　　「少爷？」    ，
　　「那个掌柜死在不同的房间里，没有东西砸他的脑袋，田原屋老板的脾气暴躁得让人害怕，这样，这个谜就能解开了。」
　　「您的意思是，那个可恶的布店老板杀了掌柜？」妖怪们脸上一亮，赶紧问。
　　但是少爷摇摇头。「不会有人杀了人，还放在自己卧室，对吧？」
　　「话是这么说，但是就算弄错人也没什么，把那个老板当作凶手不是很有意思吗？」
　　仁吉说了这话之后，被一太郎狠狠瞪了一眼。
　　看来妖怪们真的非常讨厌田原屋老板。要是可能，他们真的会诬陷田原屋的老板。想想这个，真让人害怕。
　　「总之，我已经知道掌柜的尸体为什么会出现在不同的地方。但凶手和被子的哭声我还不明白。」
　　仁吉看着侃侃而谈的少爷，说：「少爷，请给我们解释一下吧。」
　　「啊，到现在你们还不明白吗？」少爷躺在床上，微笑着说。
　　围在被子四周的妖怪们一听这话，又吵嚷起来。
　　「您说话怎么变得这么冷漠啊？哎，辛辛苦苦把您拉扯大，没想到您这么薄情寡义……」
　　「别那么夸张嘛。」
　　少爷赶紧向妖怪们讲起自己的推测。妖怪们脸上露出了开心的笑容。
　　「大家快认真听吧。说不定还有可帮忙的地方呢。」
　　他们看出了一太郎想到的是愉快的事情。被子四周的妖怪们围的圈一下子缩小了很多。
　　房里响起少爷轻柔的声音。
　　少爷的语气很认真，旁边听着的妖怪们嘴角却泛起了笑意，并且马上变成哈哈大笑，笑声传遍了整个房间。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　这两三天，在田原屋店堂深处，悄悄流传着一些说珐。
　　(听说店里有人移动了掌柜的尸体，衙门马上就要来抓人了。)
　　因为老板生起气来太可怕了，说话的人只要一听到脚步声，就马上消失。但是这个流言很快在下人间传开，人尽皆知。
　　这天，一个年轻伙计不安地呆站在老板的卧室前，朝房间里偷看了一眼，然后叹了口气，就从店里消失了。
　　不一会儿，掌柜出现在分装棉花的房间。一切无恙，但掌柜闭着眼睛，好像在思考什么。
　　管厨房的女仆从柱子背后朝店面方向看了看，马上又回到厨下，走进储放大酱和米的小房间。不一会儿，女仆从里面出来，看到老板娘在厨房，吃了一惊，慌慌张张朝井边走去。
　　千绘夫人看起来有什么心事，一个人在厨房里，咬着嘴唇发呆，然后一言不发走进了厨房前面的仓库里。
　　虽然这一天风不大，仓库门关上以后，却有嘎吱嘎吱的声音传到了厨房。
　　千绘消失后很久，大约已经过了傍晚七时，有人在金色的夕阳下，来到了田原屋。是长崎屋的少爷和伙计佐助。
　　「贵店把做被子的钱还给我们了，所以我们把这床被子还给你们。」
　　因为被子搞错了，田原屋把钱退还给了长崎屋，但是因为发生了掌柜被杀事件，这床被子一直放在长崎屋。钱已经退了，就不能再拿着人家的东西，少爷特地把它送了过来。
　　「真是抱歉。」
　　店里的人朝少爷低头致意，马上走进了里面六叠大的房间。
　　房间里只剩少爷和伙计。少爷朝一个没有人的角落说道：「辛苦你们了，进行得顺利吗？」
　　马上有叽里咕噜的声音回答说：「流言起作用了。」
　　「像少爷猜测的那样，有几个人紧紧张张，纷纷出现在了留有血腥味的房间。」
　　「有人把刚死的掌柜从案发地不断挪到别的房间，才会在几个房间都留下血腥味。这一点已经明白了，但是……」
　　「你怎么又说这样的话？」
　　「别吵了！你们要是再为了争功吵个不停，被凶手怀疑，那就惨了。」佐助说。
　　少爷听了他们的对话，嘴角浮起一丝淡淡的笑意，让人感觉他另有答案。
　　「发现尸体的房间里几乎没有血腥味，是因为尸体被移到那里的时候，头上的血已经干了。」
　　「佐助，这么说，凶手就在那四人里面了？」
　　「我已经很仔细地问过是谁移动了尸体。这一点，少爷您也已经知道了吧？凶手是谁啊？」
　　「别说话。有人来了。」
　　一太郎抬起头，和佐助交换了一下眼色。
　　纸门被拉开了。
　　「啊，老板娘，给您添麻烦了。」
　　这次端茶进来的也是老板娘，她为上次田原屋老板的无礼向少爷深深致歉。少爷虽然说着不必在意，但还是忍不住问老板娘，老板是不是一直那样让人害怕。
　　「他以前并不是那样严厉的人。」千绘夫人尴尬地垂下眼睛，微笑行说，以前在大杂院卖布，只有一个伙计的时候，丈夫很快乐。
　　「生意越做越大，到通町来开店之后，他对自己和别人，都越来越苛刻。这一两年来，店的规模越来越大，他的怒喝声也越来越叫人害怕……」
　　这段日子以来，从伙计到掌柜，都会因为老板的一两句话而终日战战兢兢。
　　「他从来不打人。每次和别人谈起他，大家都会说，没动手打人算好的了，别的地方还有更惨的事呢。告诉别人太可怕了，受不了，别人也不会当真……」
　　这些话好像积压在她心头很久了，话匣子一打开就收不住。
　　「但是，少爷听过他的声音，是知道的。我只要一听到他那恐怖的怒喝声，就会窒息。倒不如真的被他打一顿，那样至少还会有人知道……」
　　因为受不了田原屋老板的脾气，越来越多的下人逃跑了。讲着讲着，老板娘的身体微微颤抖起来。
　　少爷正担心，走廊上响起慌张的脚步声。很快，纸门被拉开，原来是掌柜。
　　「出什么事了吗？」
　　佐助这么问本是人之常情，但气喘吁吁的掌柜僵硬的脸却像涂了粉似的，煞白煞白。
　　「我也不明白是怎么回事，你们还回来的被子，忽然哭起来……」
　　好像是为了印证掌柜的话，走廊下传来一阵骚动。少爷、佐助和老板娘被声音吸引，赶紧来到有些昏暗的店堂深处。
　　房子的尽头是厨房。田原屋的主屋和仓库的屋檐是相连的，厨房前面有一扇厚厚的仓库门。田原屋的人一个个脸色苍白，围在门前。
　　原来有个小伙计刚把长崎屋还回来的被子放到仓库的第二层，忽然间听到了哭声，吓一大跳，从仓库里跑了出来。现在田原屋老板还在仓库里检查那床被子。
　　「把老板一个人扔在那么奇怪的地方，你们想干什么？」
　　听了少爷的话，田原屋的伙计们都向他投来了乞求的目光。本来店里的人应该到仓库里去，但不知道他们是因为害怕那个奇怪的声音，还是想避开老板，没有人愿意进去。
　　一太郎在佐助的帮助下，打开了仓库的大门。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「就哭了一次，还是个女人的声音……」
　　在仓库的二层，田原屋老板看着叠起来的被子，语气中带着些许不安。
　　「它并不是一直都会发出声音。我们把它拿过来的时候，它还挺安静的。」
　　听少爷这么一说，田原屋老板的脸又变得苍白。老板娘千绘在少爷的催促下，也来到了仓库里，但一直坐在楼口。
　　这个仓库和普通的仓库并没有什么不同，刚进门的地方非常狭窄，里面则堆放着箱子、旧家具和长衣箱。旁边有一段很陡的楼梯，上面的房间是田原屋制作上等被子的地方。
　　仓库里的房间能避人耳目，很多大店都花心思精心设计，但是在田原屋，这个地方比刚才少爷一行坐的客室还要简陋。在窗户边的角落里，堆放着一些蓝色的布头和裁缝工具。对于田原屋来说，做被子是生意之外的副业。但是也有传言说，那些特地向他们订做被子的人要的都是价钱很高的东西，所以应该没少赚钱。
　　墙边有一个小小的包袱。没看到伙计。在整个房间里，最引人注目的就是那床厚厚的被子。
　　「您想到这个哭的人是谁了吗，老板？」
　　少爷一问，老板皱着眉说：「我只知道是一个女人……」
　　他的声音戛然而止。
　　仔细一听，又有细细的哭泣声。田原屋老板的身体开始颤抖。但呜咽声很快就消失了。
　　少爷问呆愣愣的老板：「这床被子是谁做的？」
　　「是在店里待了一年的阿梅……犯了这样的错，真是对不起。」
　　听了他的话，一直沉默不语的老板娘插嘴说：「你……每次都骂她，那个孩子整天都是眼泪汪汪的。」
　　老板娘虽然战战兢兢，却是责备的口吻。
　　田原屋老板回过头狠狠地看着她，说：「你好像对我的做法很不满嘛。」
　　「不，不只是我，这个家里所有人、所有人……」
　　「所有人，你说什么？」
　　田原屋老板皱着眉，怒气冲冲。不知道为什么，只要是面对妻子，他的语气就分外严厉。
　　「那个爱哭的女工后来怎么样了？」
　　「逃跑了。」
　　老板摇摇头。人突然不见，刚开始大家还觉得挺怪异。
　　「后来听说长崎屋订做的被子有问题，这才明白阿梅不见的原因。」
　　大家都说，她是知道自己错了，很害怕，所以才逃跑。
　　姑娘到店里的日子不长，总是在最辛苦的底层，而且必须忍受田原屋老板如打雷般恐怖的怒吼声。大家都以为，阿梅是忍受不了责骂，才逃跑。
　　「你太严厉了……不仅是那个姑娘，店里其他的伙计也经常哭。」
　　老板娘背过脸说。
　　田原屋称不上是大店，有这么一个动不动就大光其火的老板，大家哭都找不到地方。
　　「原来如此。」少爷恍然大悟的样子，「终于明白了，被子里的呜咽声，是活人的怨气所致……」
　　说着，少爷把手放在被子的一角。身边的人都睁大了眼睛。
　　「活人的怨气？」
　　「不只是阿梅姑娘的哭声，这个房间里流过太多的眼泪，响起过太多的哭声，这些哭声在四壁回荡、沉积、重叠，最后渗到了被子里……」
　　仅仅如此，还听不到，但常见的布头和棉花幻化成了来路不明的妖怪。
　　(这样，整个事件就明朗了，但是……)
　　少爷眼里浮起悲哀，接着说道：「令阿梅害怕得脸色发白的，不是搞错了被子的幅数。如果是那样，她可以连夜改一遍，但是做好的被子会发出女人哭泣的声音，这件事阿梅无论如何也解决不了，所以她只能逃跑。」
　　崭新的被子在制作的过程中变成怪物，在事情败露、老板大发雷霆之前，阿梅一溜烟地消失了。
　　少爷朝仓库深处看去。
　　「接下来，是那个不住店的掌柜……」
　　「你到底想说什么？」田原屋的老板不安地问。
　　少爷盯着被子，淡淡说道：「那个不住店的掌柜来过这里。他大概就是因为这个死的。还有一个人，负责管理店里的年轻人，她担心阿梅，因为被子的事和喜平吵了起来。」
　　「你好像亲眼见到了。」
　　田原屋老板的口气越来越生硬。他忍不住朝老板娘看去。
　　「事到如今，谁该对被子的事负责？负责店里生意的不是掌柜喜平吗？如果是我，面对老板的怒气，倒不如就此辞工，因为后者简直太可怕了。」
　　如果是不住店的掌柜，可以这么做。他本来就跟一般的伙计不一样，而且还有家产。
　　「喜平想着让老板娘来善后，自己学那个姑娘离开。这样一来，老板娘又受不了，她没有勇气一个人面对丈夫的怒火。」
　　「你到底有什么证据，说出这样的话？我不是那么苛刻的人。绝不是！」
　　尖厉的声音在仓库二层的墙壁问回荡。一太郎毫不在乎，继续说道：「几个人在这里发生了争执。掌柜不想多说，打算离开。老板娘为了留住他，就抓住了他的衣领或是袖子。」
　　田原屋老板听着听着，脸色越来越苍白。一太郎纤细的手指指着漆黑一片的楼下。
　　「日限大人无论如何找不到凶器，因为它本来就不存在。掌柜是从楼梯上掉下去摔死的，他的头撞到了仓库的地面。」
　　「这都是你编出来的。不要信口开河！」
　　「大家请去看楼梯下旧衣柜前面，那里的地面渗入了血迹。」
　　「掌柜是在客室旁边死的。」
　　田原屋老板的声音在仓库中回响。
　　「是发现尸体的伙计们挪动的，他们是怕一不小心吵嚷起来，会被可怕的老板质问。」
　　「什么……谁会干这种傻事？」
　　「在留有尸体血迹的地方，只有这个仓库有利于杀人。刚才我已经确认过血迹了。」
　　不管怎么否定一太郎的话，掌柜死了，这是事实，由此引起的不安无论如何掩饰不了。田原屋老板苍白的脸上充满怒气，一步步朝楼梯旁边的老板娘逼过去。
　　「是你杀了掌柜吗，千绘？」
　　「啊……」
　　忽然看到一张青筋暴突的脸逼到面前，老板娘尖叫着跳了起来，连滚带爬地跑向楼梯。
　　「等等。你不解释一下吗？」
　　老板的语气更尖锐，伸手抓住了慌张不堪的老板娘的衣襟。
　　并没怎么拉扯，但老板娘的身体猛一倾，头向下，消失在楼梯下那片黑暗中。只听得咚咚几声，接下来，只有一片寂静。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　没有叫疼，也没有呻吟。
　　「千绘，你……没事吧？」不安的田原屋老板从楼梯的上端喊道，但没有任何回音。
　　「怎么这样就会掉下去呢……」田原屋老板不停地颤抖，「喜平也是这么死的吗……」
　　说什么都不如发生在自己身上来得真切，有说服力。
　　「店里的人……连千绘，一到了我面前，就变得小心翼翼的，这一点我也知道。」
　　田原屋老板咬紧牙关。不知道是在寻找妻子还是沉浸在回忆中，他直房愣地盯着楼下，眼睛比那下边还要黑暗。
　　「我的声音很大。看起来也很粗暴，但即使在发怒的时候，我也是讲理的。」
　　「不是每个人都像您那么坚强。大家只会感到害怕。」
　　听了少爷的话，田原屋老板紧咬着嘴唇，回过头说：「为了这家店不倒掉，我是呕心沥血啊。虽然严厉的话讨人厌，但我不能一味好脾气。现在辛苦，以后可以过得舒服点，这就是我的心声。如果我不严要求，田原屋的生意就做不下去，店里的人不都无路可走吗？」
　　他眼里没有泪水，却哭丧着脸，像个孩子。
　　「喜平的确实很不幸。但是，老板娘有没有在楼梯上抓掌柜的衣服，旁人是不知道的。要让日限大人明白这一切怕很难。说掌柜的死是个意外，他也许会勉强接受。也就是说，这次老板娘掉下去的事也不能让他知道。」
　　少爷出人意料地说完，紧紧盯着田原屋老板。老板点点头，深深地叹了一口气。
　　「看来我真是给大家都带来麻烦了。我会尽我所能，让喜平的家人生活无忧。那床被子我也会送到寺庙去供奉。而且……我还必须负起该负的责任。」
　　他看着楼梯，手微微地颤抖着。
　　(真是个不懂变通、一板一眼的人。田原屋老板不仅对别人严厉，对自己也是一样啊。)
　　少爷微微笑了。
　　松次郎慢慢走到楼下。
　　他的身影刚从二层消失，房间的角落中出现了小小的身影，吱吱嘎嘎地争着说：
　　「少爷，我们在下面接住老板娘了。」
　　「她现在还没清醒，但是没受一点伤。」
　　「大家辛苦了。对了，大秃，你也可以出来了。」一太郎朝着那床
　　被子说。
　　一个穿着菊花花纹长袖和服的少年，笑着出现在渐渐变暗的房间阴影中。因为不能控制被子在什么时候哭，少爷就让妖怪附到了被子上。
　　「刚才田原屋老板很和善地向我打了招呼。」佐助从后面说道。
　　「是吗？这个老板也变得可怜了，要是以前，肯定会大喝。」
　　「没关系。我们要好好地戏弄他一番。」
　　鸣家们说着，满面笑容地消失了。
　　「咦……」伙计一脸惊讶，而少爷则一脸苦笑。
　　「他总是在强调自己，觉得应该以严厉的手段慑服他人。他没想过，向他人寻求帮助的话，不仅会使自己，也会使周围的人生活得更加愉快。特别是对于老板娘。」说完，少爷顽皮地吐吐舌头，「被我这样的晚辈教训，他可能又会气得怒吼，跟打雷似的，还是让妖怪们去教训他吧。」
　　「哦，是这样啊。」
　　「但是就算他真的做错了，你们也不能加害他哦。外祖母现在正侍奉荼枳尼天女，如果你们因为我为非作歹，我肯定不能继续在人世间待下去了。」
　　「我们绝对不会害少爷去荼枳尼天女那儿的，您放心好了。」
　　话音刚落，楼下传来田原屋老板的惨叫声，几乎让人以为那不是他。
　　「反正准备教训他，你也去吧。你不也对他挺不满的吗？」
　　「那么，我就不客气了。」
　　佐助笑着伸出手，手指一点，立刻聚集起几团鬼魅的亮光。他把亮光轻轻地扔到楼下的黑暗里，马上又听到高声彦叫。
　　「哎呀，看来鸣家们对怎么欺负人已经很熟练了嘛。」
　　两人走下楼梯，看到被小鬼们东咬西啃的田原屋老板拼命地挥着手，尖叫着。之前曾被妖怪们踩在被子里大吃苦头的少爷见到这一情景，强忍着没有笑出声来。
　　人眼看不见的鸣家们围住田原屋老板，又扯面颊，又咬耳朵。老扳面前还聚集着一团团鬼火，不时跳到他头上。田原屋老板被逼得团团转，想逃出仓库去。这时，从黑暗中伸出一只穿着锦缎长袖和服的手臂，抓住了老板的脚，将他绊倒在地。
　　「救、救命！」
　　随着惨叫声，老板爬起来，跌跌撞撞地跑到门外，一个劲儿地挥手，想把人眼看不见的鸣家们赶跑，那样子就像拼命发疯般地跳着舞。
　　聚集在仓库前的下人们呆呆地看着老板发狂的样子。
　　鬼火飞走了。树上跳下一个黑影，猛地把田原屋老板摁倒在地。兴高采烈的妖怪们从仓库里出来。田原屋老板的呼救声夹杂着惨叫声，响彻四周。鼻涕眼泪纵横四溢的他，看上去就像一个挨骂了的小丑。
　　看到一向爱板着脸的老板这副滑稽的样子，伙计们都忍不住了，接二连三地笑了起来，笑声此起彼伏，怎么都停不下来。
　　「他们好像能看到鬼魂和妖怪，可怎么都不跑啊？」佐助吃惊地说。
　　一太郎笑着回头道：「那是因为他们那么多年来都很害怕老板，对于他们来说，没有比老板更可怕的了。」
　　妖怪们越玩越起劲，又让老板跳起了滑稽的舞蹈。伙计们笑得更大声了。千绘夫人蹲在仓库门边，带泪的脸上也露出了一丝笑容。
　　「老板娘目不转睛地盯着老板呢。」
　　「看她那个样子，一点儿都不害怕。」
　　「田原屋老板的脾气，也许会稍稍收敛。」
　　「就算他想收敛，但本性难移。也不知道他能不能真的改好。只要他不给少爷带来麻烦，我是无所谓。」
　　少爷不能像伙计那样无所谓，但他也不知道接下来该怎么办。向日限大人低头赔罪，给掌柜喜平的家人一笔抚恤金，这件事就可以了结了。但是老板和老板娘、伙计们的关系，就要看将来了。
　　「啊！」
　　又听到一声更大的叫喊。只见鸣家们扯着田原屋老板的脸，正让他做各种表情。可怜的、愤怒的，每一种都极其夸张、滑稽至极。
　　伙计们又都笑了出来。少爷咳嗽了两声。佐助皱着眉头说：「不得了了。身体稍微好点了，才出来走走的，这下又得躺在床上了。」
　　「不一定会发烧啊。」少爷不服气地说道，但是咳嗽又从嘴里冒了出来。
　　佐助一脸慌张，叫着「快去请源信先生」，马上把少爷抱了起来。
　　「啊呀，你干什么！我能走！这样太丢人了。」
　　「没事，天已经暗下来了，从这里到长崎屋也很近。」
　　伙计不想再听少爷的抱怨声，抱着他离开了那家布店。