　　1
　　
　　
　　「简直就像蒸笼里的馒头一样。」在整个江户的炎夏中，少爷一直这么嘟囔着。
　　现在，酷暑已经过去一月有余了。长崎屋的继承人一太郎因为苦夏，正躺在床上。身体原本就虚弱，因此少爷的痛苦非同一般。
　　「看这身子骨，我不久就要去见阎王了。」
　　之前虽然也经常卧病在床，但还能吃药，这次连药都喝不进去了。由于只能喝下一点儿如白开水般稀薄的米汤，少爷的身体每况愈下。看到独生儿子这个样子，老板夫妇急得脸色发白，一个劲儿地祈求神灵保佑。
　　两个伙计每天绞尽脑汁，想方设法让少爷把药喝下去。聚集在厢房里的其他妖怪，这些天来也担心不已。他们的脸色本来就跟人不一样，现在一急，就像染过的蓝布。
　　「少爷，这是从见越大师那里拿来的灵药，是很难得的哦，赶紧吃了吧。」
　　佐助为了让少爷看这颗丸药，粗鲁地把聚集在被子边的小妖怪们都赶跑了。两个伙计对少爷的态度比浇上白糖和蜂蜜的羊羹还要甜蜜。
　　灵药看上去比酸浆果大，消瘦的少爷没有张嘴。
　　「这个怎么样，少爷？这是天狗送给姥山貉妖的药，特地留给咱们的，喝了的话，病肯定会好。」
　　另一个伙计仁吉手里捧着一杯汤药，不知道是什么时候弄来的。
　　仁吉原本是一个法力高强的大妖怪，名叫自泽。虽然在人间生活了很久，两个伙计的言行还是跟人有很大不同。
　　他们确实拿出了最好的药，但是对于少爷来说，这些药丸不过是一放到面前就会被熏得眼泪直流的东西，身体虚弱的他根本喝不下。
　　看到少爷不理不睬，两个伙计脸上露出焦急的神色，不得不用其他办法。
　　「少爷，您把药喝了吧。等病好了，我们就去看戏。市川团十郎马上要演新剧目了呢。」
　　「病好了以后，去看染井的菊花吧，那可是很美的。」
　　平时一说要出去，两个伙计就拼命阻止，说会累着，可今天两人则努力地劝说少爷出去玩。旁边的鸣家们听了这些与平常大不一样的话，眼珠滴溜溜地乱转。
　　但是，就算说了这么多，少爷还是紧闭着嘴。
　　「还是不行吗？看来一般的事情，少爷是不会感兴趣的。」佐助在圆火盆旁边端正了一下姿势，看着静卧的少爷，说道，「您要是把这颗药丸和那边的汤药都服了，我就给您讲一个秘密。这可是仁吉失恋的故事哦。」
　　「哎，佐助！」
　　仁吉一惊，沉下脸来，但还没等他继续制止，少爷已经把脸转向了佐助。他双颊微红，很久没有听到的沙哑的声音在十叠大的卧室里响起。
　　「真的吗……真有这种事吗？」
　　声音中带着疑惑。因为他知道眉清目秀的仁吉的袖子里，总是塞满写着女孩子们相思之苦的情书。
　　「我绝不会骗少爷的。」
　　佐助信誓旦旦地保证。少爷好像看到仁吉的嘴边露出了尖尖的利齿。他一咬牙，努力从床上坐了起来。
　　「那么，我就试着喝一下药吧。」
　　少爷不想喝两次药，就把药丸放到了黑色的汤药中，然后一口气喝了下去。
　　「咳咳咳……」房里响起了青蛙濒死似的声音，但是药已经喝了下去，没有吐出来。看到这个情形，一直盯着少爷喉咙的仁吉脸色也稍稍缓和了一些。
　　少爷眼里还含着泪水，就赶紧拉着佐助的衣角，催促他讲故事。
　　看到少爷这么感兴趣，仁吉苦笑道：「与其让佐助乱讲一通，令我蒙羞，不如我自己讲吧。」
　　「你真的被人甩了吗？」
　　少爷怎么也不相信，所以才这么想听故事。
　　(仁吉是被谁甩了呀？甩了被众多女孩倾慕的仁吉的，到底是一个什么样的女人啊？)
　　「开始……嗯，那应该是一千年之前的事了。」
　　仁吉手里拿着茶杯，慢慢地讲了起来。说起来，少爷也不知道眼前这两位伙计的真实年龄。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　仁吉喜欢的也是一个妖怪。在平安时代，她因为某个机缘混入了皇宫，在宫里当了一名女官，人称吉野夫人。
　　「您也知道，妖怪的命是很长的。」
　　在人间的时候，如果不经常改名换姓和搬家，就会被发现。
　　「我也多次改名换姓……但还是用我现在的名字吧，免得听起来没有头绪。」仁吉停了一下，接着说，「她穿着一身菖蒲花色的和服，非常美丽。当时我还是一个年轻的妖怪，只是暗暗倾慕她穿着十二层单衣的美丽身影，从来没有告诉过她。但有一个人，却让吉野夫人宁愿与他结为夫妻，过普通人的生活。」
　　那位让吉野夫人念念不忘的，是一位年轻的贵族公子，地位并不高。
　　「是一个看起来非常温和的人。」仁吉说。
　　他们两人情投意合，仁吉却担心他们的将来。吉野夫人是妖怪，万一那人知道了她的真实身份，会怎么做？他也许会害怕，也许会讨厌。吉野可能会因此大怒，杀了他。这倒没什么，但是看她一片真心，到时候肯定会受伤害。
　　(倒不如由我把这件事向那家伙挑明。)
　　那个人虽然看起来没什么骨气，但知道了吉野的真实身份后，还是没有改变心意。
　　「这就没办法了，我只能在一旁保护吉野夫人。那人把一个银铃送给了吉野夫人，两人以铃声为暗号，不时在高雅的宫殿里约会。人类真是太脆弱了，那个家伙不到三十岁就得病死了。」
　　既然如此，一切到此为止吧，周围的妖怪都这么说。吉野却不肯放弃。
　　「我的铃君，他肯定还会回到这世上，回到我心中。」
　　她坚持留在了人间。
　　「我觉得她特别傻。就算那家伙转世，他还是人，又会很快死掉。而且，他也不会记得前世和吉野夫人的事。」
　　人转世之后，会忘记前世的一切，吉野的想法看起来只是徒然。
　　但是，历经三百年的岁月之后，当两人偶遇时，互相认出了对方。那是在平安末期，铃君成为伊势的一个武士。在偶遇中，男人也送给了吉野一个铃铛。
　　没想到真的有这种事。仁吉的暗恋又落空了。有情人又走到一起，直到那个人死去。因为被卷入了武士间的领地纷争，两人在一起的日子只持续了短短五年。
　　吉野又陷入无尽的等待。
　　过了两百五十年，到南北朝时代，又发生了奇迹，两人在大阪第三次相遇。那时吉野经常穿着染红花的窄袖和服，说笑着，样子非常可爱。仁吉回忆的时候，眼里闪烁着温柔的光芒。
　　「看到了吧，白泽，铃君肯定会回来的。」
　　但是这次，铃君活得更短，只有两年。他在一次火灾中丢了命。在一片焦土中，找到男人被烧得面目全非的尸体，并送到寺庙里的，还是吉野。
　　「你还不放弃等待吗？人总是很快就死了，留给你的只有伤心。」
　　听了仁吉的话，吉野摇摇头。
　　「没关系，真的没关系，我不在乎。我再也不会心急了，我和他肯定会再见面的。」
　　吉野跪在盖着草席的尸体旁，没有看仁吉。
　　她把悲伤的心情隐藏了起来。等待的心情没有一丝虚假，因为她知道，再过一两百年，还会和铃君见面。想着也许能够早一点儿遇见，吉野便留在了人间。
　　「但是过了三百年，铃君还是没有出现。」
　　斗转星移，已经到了德川家统治的时代。
　　「这件事发生在距今大约一百年前。」
　　那时吉野改名叫阿吉，不知被什么吸引，来到了江户，在仁吉等妖怪的帮助下，开了一家杂货铺。
　　世道平安，城里人烟阜盛，已非一千年前可比。阿吉很不安，这种情况下，就算铃君转世，也不会碰到面。
　　「这时，阿吉认识了一个男人。」
　　「她和铃君又见面了吗？」
　　少爷的声音充满期待。听了这话，坐在圆火盆旁边的仁吉脸上露出迷惑的表情。
　　「连阿吉自己都不知道那个人到底是不是铃君。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「阿吉小姐在不忍池边被人掳走了。」
　　当时，听了一个小妖怪的报告，仁吉挑起了半边眉毛。
　　得到消息已经是傍晚五点了。在房间里找不到阿吉，仁吉正准备让夜里视力很好的猫妖去附近找一找。
　　「又去神社了吧？」
　　自从在江户的不忍池边开店以来，阿吉总是很勤地去稻荷神社参拜。捐了香资之后，每次都要在神殿前摇一摇铃铛，希望能够和铃君重逢。
　　从杂货铺吉野屋到稻荷神社，真的只有一步之遥。阿吉是个法力高强的妖怪，她一旦想去，就算天黑了，也会独自前去参拜。
　　身为掌柜的仁吉劝她别去，因为太危险，阿吉却说：「没关系，就算被人袭击，我也不可能让他们得手。」
　　「所以我才担心啊。要是你被盗贼或杀人犯困在不忍池，倒没什么，但要是一个弱不禁风的小姐把大男人打得满地找牙，那就不好了。到时被大家传来传去，就没法在这儿住下去了。」
　　「哦，这一点的确要注意。这可真是不方便啊。」
　　阿吉嘴里虽然这么说，但是看起来把仁吉的抱怨当作耳旁风，左耳进右耳出。
　　「小姐总是这样！」
　　月光下，仁吉赶紧出了店门，朝稻荷神社跑去。他轮廓优美的嘴唇都气歪了。自从和阿吉认识以来，已经在人间待了一千年，这一千年来，还是一厢情愿地单相思。仁吉忽然开始讨厌自己。
　　(不管我怎么暗恋，小姐还是不会看我一眼。)
　　别说两情相悦了，连向对方表明心意都不敢。以后也没什么希望。
　　(明知如此，但还是不死心，这一点我和阿吉没什么两样。)
　　仁吉叹息着，但他到达稻荷神社时，只剩下担心了。
　　小小的神社，院子并不大，建在一片黑沉沉的树林里。没有其他的亮光，月光显得分外皎洁。
　　朝神殿前一看，除了阿吉，还有三个男人扭作一团。
　　仁吉加快了脚步。虽然有血腥味，所幸阿吉没事，正老老实实待在旁边。一片打斗声中，不知谁好谁坏，但必须马上让他们停下来。
　　这时，仁吉忽然停住了脚步。
　　有铃声！捐钱箱上有铃铛。铃铛很大，在夜风中一动都不动。不，这个声音更缥缈，是小铃铛发出的声音。
　　仁吉觉得这个声音跟以前听过的声音很相似，一时间呆立在月光下，神情僵硬，几乎窒息。
　　(难道说，铃君在这里？)
　　他赶紧去看三个正在打架的人。铃君每次转世，姓名和容貌都会改变，仁吉认不出来。但每次，阿吉和铃君总能毫无差错地认出对方。
　　「小姐。」仁吉叫了一声。
　　阿吉头都没回，不安地看着正在打斗的男人们，沉默不语。
　　「啊呀，你们这个时候还来参拜吗？」天已经全黑了，背后沉沉的树荫下，忽然传来一个声音。「诚心是好事，但在参拜之前，我有事想问。」
　　是住在下谷广小路边的人称三桥大人的捕头。他三十五六岁，此时脸上一副踩到了蟑螂的表情。
　　「不久之前，这一带有小孩子被拐。附近的一个人想阻止，反而被杀害。凶手至今在逃。你是吉野屋的阿吉小姐吧？有没有看到形迹可疑的人啊？」
　　「形迹可疑……」
　　阿吉的目光回到了正在打斗的三人身上。这时，有两个人扔下对手，朝阴暗的地方逃跑了。
　　「跑了？」阿吉惊呆了。
　　留下来的人说道：「那些人肯定是想劫持小姐。一个女子晚上独行太危险了。」
　　男人看起来二十多岁，面容精悍。他整整条纹衣服，朝阿吉笑了。
　　捕头说：「是两人一伙的人贩子？你知道他们朝哪边跑了吗，小姐？」
　　「这……也许是寺庙方向。」
　　阿吉朝神社旁边的小路一指，捕头皱起眉。不忍池的周围，矗立着宽永寺等许多寺庙，这些寺庙不受官府管束，捕头也不能闯进去搜查。
　　但他还是带着手下追那两个人去了，留下三人站在原地。
　　仁吉率先开口道：「我是吉野屋的掌柜。多谢您搭救我家小姐。」
　　他恭敬地向对方致谢。
　　「不用，您不用那么客气。我只是凑巧路过罢了。」
　　男人很难为情似的朝二人摆摆手。此时，又响起了轻微的声音。如果不是妖怪的耳朵，可能会忽略过去。阿吉朝那人的胸前看去。
　　「我是卖胭脂的，名叫弥七，住在离这儿不远的门前町的银平长屋里。做完生意回来，想着拜一下稻荷神，正好看到那两个人跟在小姐身后。问他们是谁，结果他们不仅不回答，反而挥拳过来。」男人说道，「不过还好没事，真是万幸。」
　　男人拿起放在旁边石头上的包袱，低头致意，准备离开。
　　这时，阿吉颤抖着问：「是你吗？是吗？」
　　男人缓缓回过头来，脸上露出不解的表情。
　　「你……」
　　「……不是吗？」
　　「对不起，我家小姐一直在寻找一个很久以前就杳无音信的人。」
　　仁吉赶紧插到两人中间。弥七不是铃君的话，就算叫他，他也不知道原委。
　　「小姐这个年纪，一直在找人？是青梅竹马的朋友吧？小时候就分开的话，也就难怪不认识了。」
　　弥七自己把故事给编圆了。阿吉明白自己太冒失了，脸色阴沉。
　　弥七看到她这样，一脸担心，温柔地说：「看起来你真是在寻找谁。你我相遇也是缘分，我以后卖胭脂时，可以帮你打听打听。虽然我的生意不大，但认识的人还不少。」
　　「真的吗？」
　　听了这个初次见面的男人的话，阿吉笑了，如同一朵美丽的花慢慢绽放。看来她好像被弥七吸引了。
　　「我们住得也很近，我一有消息，就马上到吉野屋告诉你。」
　　弥七的嘴角露出迷人的笑容，道了别，转身离去。阿吉的目光像粘到弥七身上似的，紧紧盯着他远去的背影。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「小姐还在想弥七可能是铃君吗？肯定搞错了。之前不是只要一见面就能知道吗？」已经是第二天中午，在吉野屋里问六叠大的房里，掌柜仁吉说。但阿吉只是直直盯着眼前的榻榻米。
　　铃君每次转世，容貌都会完全改变，辨认的根据只是感觉。这一次，阿吉的确没有感觉到。
　　肯定是假的。仁吉心想，但没再多说什么，用一块蓝色的小绸巾包上几块金子，准备给弥七作为谢礼。不管怎么说，也帮助了店里的女老板，必须要表示一下谢意。而且因为住在附近，要格外用心。
　　这时，负责管理店面的妖怪大秃飞奔进里屋。
　　「有一个叫弥七的年轻男人来找小姐。」
　　阿吉一听，抢在仁吉之前跑到店里。弥七正坐在店前的地板上，看着店里卖的梳子等货物。
　　「啊，阿吉小姐。吉野屋有不少好东西啊。这不是用马蹄做的，是真正的玳瑁吧？」
　　弥七出神地看着一把饴糖色的有美丽花纹的梳子。因为生意的关系，他经常出入妓院和歌楼卖胭脂，那些地方净是女人，谈论的话题也很相似，他不知不觉被那些饰品吸引了。
　　「昨天夜里真是太谢谢您了。」
　　看到阿吉跪在地板上，郑重其事地施礼，弥七慌忙拦住。
　　「请别这样。我只是想问一下关于铃君的事。比如说他住在哪里。」
　　他说，光知道名字，很难向人打听。这时，仁吉插话进来。
　　「要是知道他父母是谁，住在哪儿，早就叫人去查了。」
　　阿吉很中意的弥七，仁吉怎么看都不顺眼，说话也就不客气了。
　　「啊，是吗？」
　　看到弥七爽朗地一笑而过，仁吉心情更加不好了。
　　「弥七，这是吉野屋给你的谢礼，虽然不多，也请收下吧。」
　　仁吉走到相对而坐的阿吉和弥七旁边，从怀里掏出用小绸巾包着的金子，一边用眼角的余光暗暗观察，看弥七对金子是什么反应。
　　弥七一看到金子，高兴得像个小孩。
　　「太过意不去了，我只是碰巧罢了，而且当时那两个人也还没有对小姐动手。」
　　虽然说了很多客气话，他还是爽快地把金子收进怀里，还说，这下可以买进京都的好胭脂了。这样一来，仁吉反而成了小心眼儿，这又让他觉得很不舒服。不久，弥七离开了，仁吉才长长地舒了一口气。
　　
　　
　　自打那天起，弥七经常来吉野屋，这让仁吉天天心神不定。这男人怎么那么烦人啊！
　　弥七对阿吉的爱慕之情也已表现得相当明白，这让仁吉很是不快。阿吉比刚开的菊花还要美丽，单相思的人比河里的鱼还要多。
　　(为什么我会因为那么一个普通男人感到不安呢？)
　　弥七不是铃君。不，也许是。奇怪的是，为什么这次阿吉不能明确地辨认出呢？真奇怪啊……
　　确认没人在之后，仁吉把鸣家们叫到跟前。认真地听了仁吉的话，小妖怪们明白过来，从杂货店里消失了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「仁吉，我知道了，那个弥七就是铃君。」
　　一个月之后的一天，不受欢迎的男人出现在吉野屋，阿吉喘着气来到账房，坐到仁吉旁边。
　　「哦，弥七忽然想起前世的事了吗？」仁吉根本不相信，一手拿着算盘，一手拿着账簿，冷淡地回应道。阿吉一点儿也不在意仁吉的态度，继续说：
　　「弥七在十年前遇到过一场火灾，受了很严重的伤。他说，从那以后，就再也想不起小时候的事了。」
　　「然后呢？」
　　「所以，他才想不起以前的事……包括和我之间的事。你不这么认为吗？」
　　「倒是挺合情理的。」仁吉冷冷地看着一团高兴的阿吉，「江户的火灾很多，也许弥七遇到火灾，失去了记忆。但由此就说弥七是铃君，
　　也太武断了吧。」
　　听了仁吉冷静的分析，阿吉脸上的笑容消失了。仁吉略带厌恶的目光轻轻掠过她的脸。
　　「还说帮我们去打听铃君的事，那个人好像根本没去做。」
　　最近弥七每天都来找阿吉。阿吉也很喜欢跟他说话，期待他过来。
　　「你要是喜欢弥七，就不必勉强自己再等铃君了。他已经死了。而且他也没说让你等他几百年，就肯定会来见你。」
　　「你总是这么冷静，让我可以依靠。可是最近你真是让人讨厌！」
　　阿吉说完，哭着跑回了里屋。仁吉的目光追随着她。
　　(你的意思是说，你对弥七满心期待，对我讨厌至极吗？)
　　拨算盘珠的手指停了下来。仁吉无奈地合上账簿，长叹一口气。
　　随着叹息声，长久以来封存在心底的倾慕之情不由自主地慢慢浮了上来。仁吉不想面对，又硬把它压到了心底。然而这种压制看来也坚持不了多长时间，马上就要忍无可忍了。
　　(也许是因为我在小姐身边待的时间太长了。)
　　既不是兄妹，也不是恋人，在阿吉眼中，自己究竟是什么呢？只是一个无论什么时候都会在身边，无论到什么地方都会陪伴到底的人，也许就像一只手，或是一颗不可缺少的算盘珠。没有的话，每天都会过得很不舒服，但不会是寄托心灵的地方……
　　(她已经没法辨认出铃君，也许我也应该改变了。)
　　从相识到现在已经过了将近千年。以前一直没有在意过时间，但是现在……千年……对于妖怪来说，也不是短暂的岁月。只是因为暗恋她，就这样过了千年。
　　仁吉颤抖着吐了一口气。
　　(我还真是个傻瓜！)
　　不知不觉，仁吉嘴角浮起了一丝笑意。好好地解决弥七的问题，然后……
　　(那个时候真来到的话，我该怎么办？)
　　仁吉咬住了薄薄的下嘴唇。
　　
　　
　　第二天傍晚时分，弥七又出现在了吉野屋。最近碰到弥七，仁吉只是朝他看看，不说话了。
　　「阿吉小姐，今天我给你带礼物来了。你喜欢吗？」
　　弥七坐在店里的地板上，温柔地朝从里屋出来的阿吉笑着，把手伸进怀里。阿吉的脸一下子亮了。
　　「难道是……」
　　账房里的仁吉很清楚阿吉在期待什么。她想看到一个铃铛。那是铃君每次转世都会送给阿吉的东西，是维系着两人记忆的信物。
　　仁吉说弥七不是铃君，阿吉也曾动摇。弥七虽然失去了记忆，但如果他能再把铃铛送给自己，那么阿吉又找到了希望。她希望弥七就是自己等待的人。
　　这时，弥七的怀里响起了细细的铃声。阿吉和仁吉脸色大变，紧盯着弥七的手。
　　看到两人的目光都集中在自己身上，弥七得意扬扬地把一个小小的东西放在掌上，伸出手来。
　　「这是从京都采购的秘制胭脂，据说是玉屋的东西，颜色非常美。」
　　他拿出来的，是一个胭脂盒。当时人们说，胭脂一两金一两，是很贵重的东西，要是别的女人，肯定马上就满面笑容接过去了，阿吉却神情僵硬。
　　她锐利地看了一眼仁吉，但掌柜只顾翻着账簿，不朝他们看。
　　「阿吉小姐，怎么回事？」弥七问道。
　　阿吉连忙接过胭脂，虽然很有礼貌地道了谢，但不一会儿，就说头痛，回里屋去了。
　　看到精心准备的礼物没有起一点儿作用，弥七盘着脚，脸色阴沉，不悦地对仁吉说：「掌柜的，你表面上波澜不惊，心里正暗暗窃喜吧？」
　　「你说什么呢？」
　　仁吉脸上露出嫌恶的表情。他实在没心情理这个讨人厌的男人。
　　但弥七还不住嘴，挑衅地斜视着仁吉说：「你这个美男子喜欢小姐吧？这我知道。我突然出现，和小姐关系很好，让你很不高兴吧？」
　　他的意思是，这次阿吉没有反应，原因都在仁吉身上。
　　「无聊！小姐头痛跟我有什么关系。如果你没事了，就请回吧。」
　　很久以前开始，每天都要面对情敌。说到阿吉失望的真正理由，那就必须提到千年之前的事。人无法理解，所以也没有说的必要。仁吉觉得自己和这个男人的对峙根本毫无意义。
　　「你觉得我是个货郎，就把我当傻瓜看，是吗？」
　　弥七还是没有住嘴，也没站起来。
　　看他还想继续说下去，仁吉站了起来。他笔直地走到弥七前面，坐了下来，对着弥七，低声说：「快回去吧，你妨碍我们做生意了。」
　　这只是很平常的话，但是低沉尖细的声音，把弥七从地板上赶了起来。
　　生下来还不到二十年的年轻人，自然不是千年老妖的对手。当然，弥七不可能想到这些。他跑到店外，一脸要吃人的表情，看起来再也不像一个正直诚实的年轻人。
　　「我绝不会就此罢休的！」
　　连他扔下的话都那么平凡。这种话仁吉已经听过千万遍了。虽然仁吉很快就把这些威胁的话忘了，但说这话的人却牢牢记着。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「弥七向我求婚了。」几天后的一个早上，从稻荷神社参拜回来的阿吉突然说道。
　　仁吉停下手中的活儿道：「还真是出人意料。你和他在神社见面了吧？你答应他了吗？」
　　「我怎么可能答应他呢。他说要和我一起好好经营店里的生意。」阿吉叹息着说道。
　　妖怪命很长，很少长期住在一个地方。外貌倒是可以随着年岁变化，但因为只是幻化成人形，如果过了一两百年还没死，难免引人怀疑。
　　真正的铃君知道阿吉的真实身份，不可能说这样的话。
　　「看来……弥七真的不是他。」
　　在寺院不断地祈求，无论如何也不死心。原以为弥七是铃君，傻傻地盼望着，结果被现实否定了。
　　阿吉轻抚着店里出售的梳子，心中无法割舍，自言自语着。仁吉却想到了别的事。
　　(弥七想把我赶出去吧。)
　　如果和阿吉结了婚，弥七就成了吉野屋的老板。他肯定会为了报复，把讨人厌的掌柜赶走。弥七除了想要美貌的妻子，还想要金钱、地位，而且，还要报复仁吉。
　　(上次他送小姐礼物，结果不讨好，肯定到现在还在后悔。)
　　以后再也不会每天被弥七烦扰了，想到这儿，仁吉稍稍松了口气。
　　这天，晚上五点的钟刚敲过后不久，有个小厮来到店里，送给阿吉一封信。打开一看，原来是弥七写来的，约阿吉在稻荷神社见面。
　　「这个时候还把小姐叫出去，他想干吗啊？明天不行吗？」
　　阿吉虽然也说晚上不出去，但不能让弥七老在那儿等着。仁吉厌烦地朝稻荷神社走去，带话给弥七，让他明天再来。
　　附近早就没有灯光了，月亮在云层间时隐时现，四周一片昏暗。但是对于身为妖怪的仁吉，这并没有什么不便，他连灯笼都没有提，迈着和白天一样的步伐来到神殿前，却没见到弥七的踪影。
　　「咦，约小姐在这儿见面，他自己跑哪儿去了？」
　　夜色中，仁吉不悦的声音暴露了自己的位置。有人从左右两边挥着木棒，朝仁吉打来。
　　如果是普通人，肯定连话也来不及说一句，就被打倒在地，但仁吉却一边不耐烦地反击，一边问：「是弥七吧？到底哪个是你啊？」
　　大晚上两个男人用手巾蒙着面，没有回答。这时，仁吉后面传来一个声音。
　　「我在这儿呢。」
　　仁吉一回头，露出了破绽，又有两把刀招呼过来。这次很难都避开，仁吉一把抓住左边那人的木刀，夺了下来，很快把两人打倒在地。
　　「混账，怎么会这样？」
　　旁边响起弥七吃惊的声音。但是比起听到他的声音，被打倒在地上的那两个人的脸更让仁吉吃惊。仁吉记得这两张脸。
　　「你们……不就是那晚袭击小姐的两个无赖吗？」
　　他们是诱拐小孩，结果被捕头三桥到处追赶的那两个人。那天晚上，他们不知死活，向阿吉伸出魔掌，结果被弥七打跑。
　　为什么弥七会和他们在一起呢？
　　「难道……这两个人是你的同伙？」仁吉瞪大了眼睛，「你跟那些掳人的浑蛋是一伙的？」
　　疑问冲口而出。黑暗中，弥七的眼睛好像野兽，放射着危险的光芒。
　　「那夜想掳走一个女孩子，结果被发现，还杀了人。逃跑途中，在这个神社里看到了小姐，于是你们就为是继续掳人还是赶紧逃跑而打起架来。」
　　从今晚的情形来看，弥七显然是他们的头儿。那晚他把罪责都推到同伙身上，还乘机骗取谢礼。由此看来，此人虽然年轻，却是个极恶之人。
　　「你说什么呢？我听不懂。」听了仁吉的话，弥七笑着说。他脸上露出了从未在阿吉面前表现过的厚颜无耻的表情。在见识了仁吉的身手之后，他还是从怀里掏出一把匕首，准备一决高下。
　　「掌柜的，你可真是挡人财路啊。我好不容易博得了你们小姐的欢心，马上就能成为店老板，多好啊，是吧？」
　　比起到处卖胭脂和在捕头眼皮底下掳女人，眼前是既安全又能赚到大钱的绝好机会，但事情却不像弥七想象中那样简单而顺利。
　　「我向小姐求婚，小姐却说还下不了决心，还说，必须要跟你这个惹人厌的掌柜商量一下，没有你的话，店也开不下去了。」
　　在很多店里，掌柜的作用比老板大，更不用说对做生意毫无兴趣的阿吉了。她把钱箱都交给了仁吉，生意上的一切都由仁吉打理。
　　这样的话，从阿吉那里也拿不到钱。弥七眉头紧锁，以为仁吉向阿吉说了什么。
　　「哎呀呀，这下误会可大了，小姐可不是我说什么都听的人。」
　　仁吉嘴角浮起一丝自嘲的笑意。这让弥七很生气。他瞪着眼，从树荫下挥刀砍来。
　　越来越厌烦的仁吉一把抓住弥七的胸，想把他扔进远处的池子里……但终于轻轻一拍弥七的手腕，只是把他手中的匕首打落在地，因为仁吉又听到了那若有若无的铃声。
　　(就是这个铃声。我和小姐都被这铃声耍得团团转。这个男人明明不是铃君，为什么身上老是发出铃声呢？)
　　为什么？为什么铃君就算死了，不在这个世上了，却又时时刻刻让自己感觉到他的存在？
　　夜晚的神殿前，仁吉看也不看弥七一眼，只是一个人呆呆站着。弥七拾起匕首，很快消失了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　自这件事情发生以后，弥七再也没有出现在店里。仁吉也没告诉阿吉真相。
　　「仁吉，你没把弥七扔到不忍池里吧？」阿吉曾怀疑地问。
　　仁吉冷淡地回答：「要是这么做了的话，倒痛快了。」
　　仁吉不认为那个年纪虽轻却心肠狠毒的弥七会就此放手，所以一直小心防范。
　　三天后，仁吉的房间里出现了几个黑影，他一阵紧张，却发现是鸣家们。
　　「仁吉，太让人吃惊了，弥七原来是个人贩子。」
　　鸣家们晃着小脑袋，排成一排，争先恐后地说着，红红的脸上满是得意的神色。但仁吉早已知道了，并不吃惊。
　　「看起来是这样。」
　　「他还有手下呢。」
　　「有两个。」
　　「这些我都知道了。还有别的消息吗？」
　　「三桥捕头今天早上抓住了他的两个手下。」
　　「哦。没有关于弥七的消息吗？」
　　这么一问，鸣家们一下子哑口无言了。看来他们并没有查到什么新情况。看到仁吉失望的表情，鸣家们开始七嘴八舌地说起弥七的心肠是如何狠毒。
　　「弥七经常去妓院卖胭脂。他还把掳来的女孩子卖给妓院的老鸨。」
　　「听说他还把女人卖到品川和新宿的客栈去当女佣。更为可恶的是，每个他掳到的人，只要有值钱的东西，都被洗劫一空。」
　　有一只鸣家歪着头问道：「他是个男的，要簪子干吗啊？」
　　「笨蛋！卖了换钱啊。」
　　胭脂的价钱很贵啦，彩虹色的胭脂看起来就像妖怪的嘴唇……鸣家们的话题渐渐远离了弥七。
　　但是仁吉好像听不到小妖们的吵闹声。忽然，他绷起脸，慢慢握紧了拳头。
　　「原来如此……所以才……」他想通了，妖怪的本性表露无遗，眼睛眯得像猫一样细。接着，他回过神来，问小妖怪们：「小姐还没睡吧？我有事要跟她说。」
　　「咦，仁吉你不知道吗，小姐刚才出去了。」
　　听鸣家们这么一说，仁吉露出了尖尖的牙齿。
　　「你们这些家伙，既然知道，为什么不阻止她？如果你们认为阻止不了，为什么不告诉我呢？」
　　受到责骂，鸣家们像乌龟一样，一个个缩着头。仁吉没空理他们，赶紧来到店堂。
　　店里放钱的抽屉还锁得好好的，但钱箱里的钱已经不见了。
　　「小姐拿着店里的钱出去，肯定是被弥七叫出去了。」
　　一定是弥七用花言巧语骗阿吉带钱过去。仁吉紧咬着嘴唇。对方只是个人贩子，阿吉不会有事。但是这件事怎么收场呢……对于小姐来说，也许是好事。仁吉紧盯着钱箱想。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「请你放手，我再不回去的话……」
　　「我说过只要你给我钱，就让你回去吗？没那么便宜的事，小姐。我是被你店里的掌柜打成这样的，你要是不在我身边照顾的话，不太好吧。」
　　晚上的神殿旁边，阿吉和弥七在争吵。即使在夜色中，也能清楚地看到弥七吊着右腕，缠着白色的纱布。
　　「我只是听说你被仁吉打伤了，给你拿一点儿药费来而已。」
　　阿吉的语气很冷淡。
　　「那么你回去后，再多拿些钱来。钱肯定是有的吧？」
　　弥七用一只手把阿吉拉到身边，脸上露出阿吉从未曾见过的凶恶神情，在月光下，显得尤其阴沉。
　　「反正那家店也是你的。既然我不能当店里的老板，那么我就要所有的钱。快，照我说的去做！」
　　任意支使女人已是弥七的习惯了。但阿吉并不是普通的女人。她咬着嘴唇，长袖一挥，推开了弥七。弥七大吃一惊。
　　「错了，错了！铃君就算什么都不记得了，也不会做这种事。我真是个傻瓜，我太久没找到他了……我总是宁愿相信，却让自己的眼睛受了蒙蔽！」阿吉的声音颤抖着，眼里一片泪光。
　　弥七大骂遭「你不按我说的去做，是吧？既然这样，我就把你卖了，就算卖不了什么钱，至少能把我买胭脂的钱赚回来。」
　　「卖了我？」
　　阿吉声音嘶哑，满脸泪水。
　　忽然，旁边伸出一只手，抓住了弥七。
　　「真是不知悔改啊。看来我真得把你扔进不忍池了。」
　　仁吉抓住弥七的胸，单手把他举过头顶。
　　「啊……」
　　弥七大吃一惊，拼命扭动着身子，想要逃跑。这时，从他胸口掉下一个东西，发出了轻微的铃声。
　　三人的脸都转向了掉到地上的小袋子，里面有一个铃铛。
　　「铃声就是这个发出的？」
　　仁吉猛地把弥七扔在地上，伸手捡起那个小银铃。夜色中，再次响起了清澈的铃声。
　　「快还给我！这是我的东西！」在地上瘫作一团的弥七瞪着眼叫道。
　　仁吉冷冷地看了他一眼。
　　「你的两个手下已经被三桥大人逮捕归案了。你再不逃的话，也会跟他们一样，被抓去见阎王。」
　　「我身无分文，怎么逃？」
　　看着一脸赖皮的弥七，仁吉鄙夷地从怀里掏出一个装了十两银子的荷包，扔在地上。
　　「你拿着这个，赶紧滚吧。记住，别再出现在吉野屋前。下次再被我看到的话，就没这么便宜的事了。」
　　淡淡的语气，就像这夜色一般，令人不寒而栗。弥七拿着荷包，没等仁吉再说，就消失在神殿旁边的树荫里。
　　「怎么回事，仁吉？你今天怎么那么好心，放他跑了。」
　　阿吉一边说，一边抬起满是泪痕的脸看着仁吉。仁吉没有看她，只是沉默，也没有责怪她晚上出来。这让阿吉更不安，她说：
　　「到现在我才明白，他根本不是铃君。但我为什么会弄错呢？难道我已经认不出铃君了吗？」
　　眼泪又沿着面颊流了下来。思念了千年，这次却弄错了。阿吉感觉地面凭空消失了，再也无力站稳，浑身颤抖起来。
　　「肯定还会再见面的。这次的事就忘了吧。好吗？」
　　「忘了之后，再跟以前一样等下去吗？我已经没有信心了。下次我可能还是认不出他，可能还是会弄错。怎么办？怎么办……」
　　阿吉蹲下身，把脸埋在袖子里，大哭起来。
　　不抬头，也不看仁吉。和以前一样，她只是满心想着铃君，一个劲儿地叹息。她所有的泪都是为那个男人流的。
　　仁吉找不出任何话安慰她，只好说实话。
　　「小姐……你并不是毫无理由地弄错的。」仁吉慢慢地、一字一句地说道。说还是不说，他仍然很犹豫。「你是被这个铃声吸引了。」
　　轻轻一晃，铃铛发出了清澈的声音。阿吉的脸从袖子里抬了起来，眼里还泛着泪光。
　　「现在还是被它吸引着吧？这也许……是铃君的东西。」
　　听仁吉这么一说，阿吉震惊不已。
　　「它为什么会在弥七手里呢？是谁送给他的吗？不，不，铃君不会把这么重要的东西送给别人。那么……」
　　她停住了，带着乞求的神情看着仁吉。
　　仁吉缓缓说道：「那个男人经常洗劫被他掳到的女人们身上的东西。这个铃铛肯定也是他抢来的……从被杀的铃君身上。」
　　「……被……杀……」
　　「第一次遇到弥七的时候，这个院子里就有一股新鲜血液的味道，是从那几个掳人者身上散发出来的。」
　　看着伸到面前的银铃，阿吉一步步朝后退。
　　「捕头不是说过吗？那天，有一个人为了帮助一个女孩子，被杀了……」
　　思念的人原来就在身边。但这次还没遇到，他就死了。
　　「我为什么没有注意到。而且，我还偏偏……把那个杀铃君的凶手当成了他。」
　　阿吉好像一下子被抽走了主心骨，扑倒在地。大颗大颗的泪珠沿着面颊淌了下来。哭泣、哭泣、哭泣……无论如何也停不下来。
　　「我再也见不到他了……肯定见不到了。」
　　阿吉颤抖着，流着泪，声音变得越来越低，小小的身体可怜地缩成一团。
　　仁吉扶住她的肩，说道：「肯定会再见面的。说不定他还会先找到你呢。这可不是你一厢情愿的单相思啊。」
　　的确，两情相悦已经千年了。听仁吉这么一说，阿吉抬起了头。眼前是同样陪自己度过了千年的男人的脸。
　　「千年……」
　　第一次正面对视。面前是自己最熟悉的脸，最值得依靠的人。
　　「千年，真长啊……」
　　说着，阿吉又哭起来。两人的视线慢慢地错开了。
　　(小姐并不是不知道我的心意，毕竟我已经在她身边陪了一千年。)
　　但是阿吉一直追寻的人是铃君，所以，不能接受仁吉的爱。一挑明的话，两人就再也不能若无其事地相处了。
　　「为什么……」
　　阿吉再也说不下去，只是哭。仁吉没法把阿吉一个人留在那里，自己离开。
　　怎么还是这个样子？这样的话，就算再过一千年，也还是这个样子。这算是对过去一千年的一个总结吗？
　　(爱你，仅仅、仅仅是因为爱你。)
　　仁吉叹一口气，死了心。阿吉的眼泪就像秋雨一般，淌了好长好长时间。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　「我的故事结束了。」
　　听仁吉讲完，少爷睁大了眼睛。
　　「阿吉小姐之后再也没遇到铃君吗？」
　　看到少爷失望的样子，仁吉笑说：「他们在一百年之后又相遇了，所以夫人才会出生，才会有少爷啊。」
　　「啊？」
　　「阿吉小姐本名叫皮衣，是一位有三千年道行的大妖怪，就是少爷的外祖母啊。」
　　听了佐助的话，少爷沉默了一会儿。这样说来，铃君就是外祖父伊三郎了。
　　「仁吉是被外祖母甩了。」
　　少爷这么一说，仁吉害羞地笑了笑。少爷忽然很想知道弥七后来怎样了。
　　「这……我可不知道。」仁吉的脸上露出了可怕的笑容，「让皮衣在稻荷神社哭得那么伤心的家伙，狐妖们是不可能放过他的，所以那家伙估计活不过那个晚上。」
　　伙计的语气虽然平淡，却让人毛骨悚然。
　　故事终于听完，药也起效了，少爷感到眼皮越来越沉。伙计们看到少爷静了下来，悄悄地退出了卧室。
　　(好久没有这么想睡了。)
　　他快要睡着的时候，脑海里忽然浮现出一个问题：仁吉还爱着外祖母吧，所以当外祖母拜托他照顾我的时候，他没有推辞。他以后还会继续喜欢下去吗？真是一个死心眼儿的人啊。
　　还没等问出口，少爷已经沉沉进入梦乡了。