　　1
　　
　　
　　茶摊的长板凳旁，一个小女孩正把一只面目狰狞的小鬼紧紧捏在手里。
　　小鬼身长只有几寸，多半是被当成偶人了。它一副委屈得不知所措的样子，抽抽搭搭地哭着。长崎屋的少爷一太郎站在小女孩旁边，彻底没了主意。
　　小鬼不是偶人，当然也不是人，他叫鸣家，是平日里出人家中的妖怪。说起来有点不可思议，但他确实是少爷的同伴。
　　「小姑娘，把这小东西放了好不好啊？你瞧，我再给你一串年糕团子。」
　　少爷说着，把一串年糕团子递了过去，可小女孩像是吃饱了，紧紧握住鸣家的手，怎么也不松开。于是，和少爷在一起的伙计仁吉和佐助，在小女孩面前蹲了下来。
　　「你要是不喜欢吃团子，我这儿还有杂烩呢。红薯喜欢吗？我跟你换换。」
　　「你要是喜欢吃甜的，瓜也行，包子也行，叔叔给你买。只有一样，你把他放下好不好？」
　　这么一说，小女孩反而把鸣家抱在胸口，越攥越紧了。
　　对方是个孩子，不能用蛮力，少爷等人你看看我，我看看你，谁也没法子。
　　抱着胳膊沉思时，突然想起来问小女孩名字。这一问，小女孩清清楚楚地回答：「铃铃。」
　　看上去大概五岁左右，大眼睛水灵灵的，长得很是好看，穿红花纹样的上等和服，系染白色花纹的三尺束带，头顶上绾着圆形发髻，上边插了一支花簪。看起来是个有钱人家的孩子，可不知为什么，父母郡没有陪在身边。
　　「总觉得有点不太对啊，这……」
　　环视了四周，仁吉垂下眼脸。刚才佐助拜托其他同伴在茶摊附近找一找，看有没有像是铃铃父母或是乳娘的人，结果一无所获。少爷一边俯下身低头打量铃铃，一边摇了摇头，接上伙计刚才说的话：「这孩子，像是迷了路。」
　　长崎屋的继承人、少爷一太郎今天和伙计们一起，来到了久违的繁华市场。虚弱的少爷先前卧病在床的时候，乖乖地喝了药，这次带他来，算是奖赏。
　　大和桥和江户桥之间，有块叫江户广小路的繁华地带。如果从长崎屋坐船来，并不远。这片闹市区，原本是明历大火之后，为防止火势蔓延而留出来的一片空地，因此，小店面和其他繁华区一样，一律都是临时搭建的小板房，上边铺着苇棚或挂着席子。一百家以上的货摊排成一排，人潮涌动。许多串街叫卖的货郎和街头艺人也趁着热闹，云集于此。少爷被嘈杂的说话声、叫卖声和扑鼻的香味团团包围。
　　「虽然有点吵，却是个令人很愉快的地方。」
　　虽比不上被称作「江户第一」的两国市场，但来到这儿，就像钻进了一个装满所有晴天好心情的口袋。
　　已经十八岁了，也想一个人来这里逛逛，可怎么可能呢？瞧，今天也是监护人一起跟着来的。
　　(唉，仁吉和佐助都是有事务在身的，如果不是这时候，也不可能放他们出来玩。算了吧。)
　　和他们在一起也很高兴。和服袖子里揣着熟识的妖怪和三两个鸣家。别人看不见他们，于是他们纷纷从少爷袖口里探出头来，快活地四下张望。少爷看得见妖怪。虽说他是大妖怪的外孙，可能做的事就那么一点点，想起来不免有些可怜。
　　「杂烩加烫酒，又甜又辣——味道……正合适。」
　　「寿司——斑寿司——」
　　「哥儿，好好玩吧。」
　　「这是天妇罗，很好吃的。」
　　少爷被这些叫卖声引得动了心，盯着大街两旁的货摊看个不停。
　　(杂烩和烧墨鱼，脆饼干和年糕小豆汤，寿司、酱烤串豆腐、鳗鱼、天妇罗和甜瓜。啊呀，哪个都想吃啊。)
　　但少爷还是一个劲儿地忍着，什么也没买，继续往前走。因为只要说想吃，仁吉他们肯定会给自己买。
　　关键在于，这些少爷都不能吃！如果只是咬一口尝尝，兴许仁吉他们会答应。身子弱，这个时候最可恨。少爷觉得自己的胃恐怕只有
　　普通人半个那么大，而且还有动不动就想休息的毛病。
　　(哎呀，真是没办法。我吃一个给他们看，可得选仔细点。)
　　袖子里的家伙们却都精神得很，刚才眼尖，发现了茶摊前边的烤丸子，唧唧呱呱地吵着要吃。鸣家们胃口好，没什么可担心的，可少爷刚要给他们买，从后边又伸过两只手，都奔烤丸子而来。
　　「噢，野寺和尚，好久不见啊。水獭妖也来了吗？」
　　穿一身褪了色的破僧衣的男人和一个满身锦缎的美少年，正忍不住要笑出来。这个奇特无比的二人组合，也是少爷熟识的妖怪，不可思议的是，他们俩在这个喧闹的市场，一点儿也没引起人们的注意。
　　少爷刚买了丸子递给两个妖怪，又有手伸到眼前，像变戏法一样，旁边的佐助忍不住笑出声来。一看，是妖怪大秃和铃彦姬。
　　鸣家们齐齐从少爷的袖子中窜出来，一跃跳上了铃彦姬等的手腕。给小鬼们买的年糕团子，早就只剩一根扦子了，准是想把铃彦姬那份抢过来。
　　(照这样下去……)
　　少爷仔细审视了一番周围。果然如想象中那样，路上有很多魑魅魍魉，正大摇大摆地在青天白日下晃荡。
　　「这可真是，看来大家的胆子都很大嘛。」
　　正吃惊地发愣，几个妖怪听到这句话，又聚拢过来。
　　「看样子各个街道的妖怪都集中到江户广小路这边来了。要是被人发现，就要大乱一场了。」
　　「啊，是吗？」
　　根本不考虑这些事的妖怪们，真让少爷担心。
　　更有甚者如野寺和尚，居然还叫住一个货郎，吃起了杂烩，不用说，钱当然是少爷付。
　　看着这些任性的家伙，佐助一直绷着脸不言语。但是，妖怪们实在太快活了，少爷想拦也拦不住。甚至还有妖怪机灵地叫住卖寿司的和卖凉粉的，比起赛来。
　　「嗯，到底聚了多少过来？野寺和尚、水獭、铃彦姬、大秃，噢，河童也来了吗？对，长脖怪还真是少见。」
　　河童戴着斗笠，帽檐压得很低，巧妙地遮住了脸。长脖怪也把脖子缩了回去，正一口咬住一块魔芋。
　　「这俊俏的小姑娘是老猫精变的吗？那边的小姑娘是……」
　　看看一边紧紧捏住鸣家一边吃年糕团子的小女孩，少爷歪了歪头。
　　「……怎么看都像是普通的孩子。」
　　话刚说完，仁吉和佐助在小女孩身旁蹲下来，然后立刻睁大双眼，一脸吃惊的样子。
　　「这……是人类的小孩，没错。」
　　「我的天哪。普通人看不见鸣家，她能看得见哦。」
　　鸣家正吱吱哇哇发出不知所措的声音，奋力想从小女孩手中挣脱，可因为被紧紧捏着，怎么也逃不掉。
　　「即使是人类的孩子，也有一些能看见妖怪。这个孩子就能看见。」
　　之后，又有几个人央求她把鸣家放了，可小女孩就是不答应。不仅如此，四下寻找也找不到小女孩的同伴，少爷等人伤透了脑筋。
　　「把这么小的孩子放在市场不管，这种事我可做不出来。又是个女孩子，要是被坏人看见，卖得远远的，怎么得了？」
　　既是这样，那怎么连一个看孩子的人都没有呢？我们都在找，一点儿头绪都没有。」
　　野寺和尚歪着头思索。他在众妖中可谓耳聪目明，甚至发动妖怪都去找，可没有一个见到找小孩的人。也就是说，在这一带，似乎没人认识这孩子。
　　「要是这样，即使把她交给衙门，也不一定能找到父母。」
　　派了妖怪去离这里最近的衙门，可那里也没有来找孩子的父母。那么，这个小女孩为什么会一个人待在这种地方呢？大家都迷惑不解地盯着铃铃。
　　「这，怎么办呢……」鸣家还被铃铃捏在手里呢。
　　作为对出去找人的妖怪们的奖赏，少爷买了年糕团子和杂烩，他们又高兴地吃了起来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「樱色和服合适，还是麻叶花纹的合适呢？」
　　长崎屋正房的起居室里，女主人阿妙正高兴地把年轻时穿的和服给小孩比着穿，那意思大概是要把和服改小。坐在火盆旁边的少爷无奈地叹了口气。
　　「母亲，我带回家来的可不是个换装偶人，是个迷路的孩子。」
　　半天没想出来该把孩子怎样，没办法，最终还是把铃铃带回了长崎屋。剩下的妖怪继续寻找铃铃的父母。
　　「瞧你说的。就算在店里待不了多久，也还是要给她换件衣服吧。」
　　阿妙夫人一瞧见少爷带回来的这个孩子，就热情地帮忙照看起来。也许是少爷大了，不能再给他穿漂亮的长袖和服，所以觉得没趣。
　　「小姑娘还是打扮得漂漂亮亮的好看，你要是有个妹妹就好了。对呀，一太郎，你还不把这小姑娘娶过来当新娘？」
　　「母亲，您这话听起来可不像玩笑。好可怕。」
　　「我怎么会开玩笑呢？」
　　「……这孩子也就刚刚五岁吧。」
　　「这么说，当你的新娘是有点小啊。」阿妙将艳丽的和服拿在手里，很遗感地说。
　　一直在屋予一角坐着的仁吉再也忍不住，小声笑起来。
　　「母亲不就偶尔语出惊人吗？」
　　也许是因为有一半妖怪血统，儿子一太郎听来都吃惊不已的话，阿妙夫人说起来却满不在乎。每当这时，一太郎总能想起一本正经的父亲每天辛勤工作的样子，紧接着，热泪就会润湿眼眶。
　　正想着，长崎屋的老板藤兵卫突然笑眯眯地出现在了眼前，手里还拿了一支精巧别致的花簪。
　　「阿妙，你说铃铃戴上这个好不好看？」
　　「哎呀，好可爱。老爷，铃铃戴上这个一定好看。」
　　看样子，父亲大概要陪母亲阿妙玩这个换装偶人的游戏了，少爷的感伤一下飞到了九霄云外。阿妙兴冲冲地把花簪接过来，换下铃铃头上那根。铃铃高兴地笑起来，好像很中意这根簪子。少爷走到父亲近前，问有没有把日限大人叫来。
　　「把详情写在信里，让小伙计送去了。大人一定会马上为我们查清铃铃的家在哪儿。像是个好人家的孩子，应该很快能查出来。只是，你母亲那么喜欢她，我看，让她在家里多待会儿，也不错……」
　　「这可不行啊，父亲。」
　　「你母亲和孩子玩得多开心呀。」
　　「铃铃的父母一定担心得不得了呢。把她留在这儿，她父母多着急啊。」
　　「啊，这倒也是。」
　　听到父亲的回答，少爷终于放心地把手支在榻榻米上，长叹了一口气。父母看到他这样子，都以为儿子生了病，赶紧担心地问长问短。少爷赶忙振作起来。
　　(为什么父亲一到家里，就像变了个人呢？在生意场上，却又那么严肃认真。)
　　还有一件事不可思议，那就是，父亲对于同父异母的哥哥松之助，虽说不上冷淡，但全当外人看待，而对于母亲和自己，却疼爱得无以复加。
　　母亲现在仍很漂亮，这毫无疑问。少爷总能时时从父亲的言语当中，隐隐窥见男女之间那种不可思议的微妙情感。
　　说起父亲，他对于母亲做的事，真是无限度地放任啊。这可不行。平时由着母亲任性，父亲应该很操心才对，难道根本没长长教训……
　　看着把铃铃夹在中间相视而笑的父母，少爷长叹了一口气。
　　和叫白泽的大妖怪，也就是伙计仁吉相比，母亲阿妙偏离世间常理的地方更加奇特。阿妙是人，没有妖怪的邪气，而长崎屋是个大商号，殷实富足，足以供养她。但是，就连犬神佐助、讲话乖戾的屏风偷窥男，有时候都要比阿妙正经些，真是太可怕了！
　　如果把这都归结为阿妙有一半妖怪血统，那么，在少爷出生之前就已经离去的外祖母阿吟，究竟是一个什么样的人呢？想起来都令人冒冷汗。外祖父倒是还记得，印象中是个正经而温柔的人。可外祖父当时与身为大妖怪的外祖母相爱，两个人还私奔了。外祖父当时是武士，居然把家庭和地位都抛于脑后。外祖父表面上诚恳安静，内心却蕴含着一股如火山喷发般的激情。少爷突然不安起来，用手啪哒啪哒敲打身体。
　　(这个躯壳里边，是不是也藏着那样的感情呢？自己是那样一个父亲的儿子，身上又流着外祖父的血，而且还有外祖母和母亲的血统。现在是不是有一个想私奔到虾夷的女孩，从某个地方找到我这里来了，这难道是命运的安排？可是，如果我真的私奔了，会马上得感冒而死。即使私奔，也不可能像外祖父那样，只一代人就创业成功，开一家店铺。真没出息！)
　　少爷正在沉思，从店铺那边跑来一个小伙计，说管辖通町这一带的捕头日限大人到店里来了。
　　「哦，那就是说，得和铃铃说再见了。」阿妙脸上显出无比遗憾的表情。
　　这时，老熟人捕头清七来到了廊子里。只要是大商号长崎屋求他办事，一定会给很多酬金，绝对是一份有保证的美差，可不知怎么，这会儿捕头大人的脸色却不大好。
　　「啊，铃铃的家没查到？」
　　捕头一屁股坐在起居室一角。听了他的话，不仅是少爷，所有人都惊讶地睁大了双眼。铃铃怎么看都像是富裕人家的小孩，捕头大人交游甚广，只要他出马，一定会立刻查明，把她的父母亲带来，大家都这么认为，所以听说没查到，都大吃一惊。
　　「或许是从很远的地方走来的？」
　　「我想再问铃铃一些话，就过来了。或许能知道她妈妈的名字，父母是做什么的，也许她还能想起别的事来。」
　　因为是长崎屋老板藤兵卫拜托的事，清七想干脆利落地解决。这次，他把希望寄托在了铃铃身上，可这个孩子就是紧闭着嘴，倔犟地一言不发。
　　「铃铃，叔叔长得虽然可怕，心地可善良了，跟我说话没关系的。」
　　捕头努力装出一副柔声细语的腔调，可这似乎把铃铃吓着了，她害怕地躲到了阿妙身后。再之后，不论问什么，她都只是一个劲儿地摇头。
　　不一会儿，仁吉在屋子一角说话了。对他来说，普天之下少爷一个人最重要，所以看小孩子的目光相当冷静。
　　「真是怪事。孩子长到她这么大的时候，再多懂点事也不是坏事。这个年龄让她习习字之类的，也都不算早了吧。」
　　「嗯，真是这样。哎，铃铃，你上私塾了没有啊？」
　　对于少爷的问题，铃铃依然紧闭着嘴不回答。意识到她是故意不作答，屋子里的人面面相觑。
　　这时，佐助从江户广小路回来了。众妖不拘常理，比捕快更急地到处乱找一通，工夫没白费，得到了关于铃铃的一点儿线索。
　　「这个嘛，有好几个人都说，看见过一个独自待在桥边的小孩。他们说，她穿着一件漂亮的红色和服。」
　　「说好像是从大和桥北边过来的。」
　　清七啪地拍了拍大腿，突然想起那边也有许多大商号，可以和那边的捕快打声招呼。他刚站起身，却不知何故被佐助拦住了。
　　「大人，要是那样，方向就错了。」
　　「什么，你说不是大和桥那边，是江户桥？」
　　「也不是。实际上铃铃走过的好像是永代桥。」
　　话音刚落，屋子里众人顿时无比惊奇和不解。
　　「那座桥可是架在离江户广小路很远的地方。你是说，铃铃是从永代桥边混入人群，坐上了开往大和桥的船？」
　　说完，藤兵卫开始观察一直不说话的铃铃。
　　永代桥是在离海最近的隅田川上架设的一座长一百一十间（注：间，长度单位。1间为6尺，约1.818米的大桥。）由于此桥由岸边的居民维护，过桥需要缴纳两文钱，铃铃人小，有可能混入人群过了桥。向东过了永代桥，就会到达深川。
　　「果然没往深川一带派人打听。这样的话，我马上坐船去一趟吧。」
　　在长崎屋的藤兵卫面前，捕快的腿比往常勤快。他刚站起来，脚步就被一个稚气的声音扯了回来。
　　「不能回家。铃铃不想回家。」
　　说着，小女孩就紧紧地抓住了阿妙的衣角。阿妙听了，往前凑了凑。在事情变得复杂之前，少爷连忙来到铃铃跟前，问她怎么回事。
　　「怎么了？是不是在家挨骂了？」
　　铃铃一边晃动头上的花簪，一边仔细打量起少爷来，大大的黑眼珠如琛夜一般。
　　「如果回去，铃铃就活不成了。」
　　屋子里一下变得鸦雀无声。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　日限大人与河对岸深川一带的捕快取得联系后，没费多少工夫就查到了孩子的身份。铃铃是深川一带大木材行中屋的小姐。
　　在木材商聚集的深川，道路和沟渠两旁都立着很多圆木桩子。少爷、捕头和伙计仁吉坐船送铃铃，望着不熟悉的风景，都惊讶得睁大了眼睛。
　　到了中屋，铃铃的叔叔正三郎第一个从店铺里迎了出来。看到侄女平安归来，他放心地大舒了一口气，跪坐在了店门前。
　　「看不见铃铃，我们在店里找了好几遍。你们送她回来，真是太谢谢了。你们是长崎屋的？就是大和桥前通町的那家店？铃铃居然跑到那么远的地方去了。」
　　寒暄结束，少爷迅速环顾了一眼中屋，并没有一个人从里边冲出来打铃铃，也没有丝毫令人不安的气氛。对于这_点，仁吉也点头赞同。要是这样就没有什么危险了，少爷放心地在铃铃面前蹲下身来。
　　「到家喽，铃铃，你不要紧吧？」
　　铃铃好像也并不是不想回来，一副很安心的样子。
　　「谢谢叔叔。」
　　铃铃微微一笑，端端正正地向少爷行了个礼，就由女仆陪着走进店去了，只剩下少爷呆立不动。
　　「嗯，叔叔？」
　　刚十八岁就被归人「叔叔」行列，少爷还没反应过来，就被在一旁忍住笑的捕头拉着，和仁吉一同进了离店门不远的一个房间，在那里又一次接受了正三郎的道谢。他不光嘴上谢，还备了礼，连包东西用的方绸巾都准备好了。
　　「本来，我哥嫂，也就是中屋老板夫妇应该前来道谢……但铃铃失踪，哥哥因太担心生了病，家里忙乱不堪，实在抱歉。」
　　正三郎两手扶地，表示深深的谢意。铃铃的这位叔叔二十四五岁，待人接物相当得体，长得虽不像仁吉那样眉清目秀，可是神色言谈之间有一种动人之处，柔和温静，相处起来很愉快。
　　「那么……些许薄礼，谨作为中屋的一点儿心意吧。」
　　谢礼是小金子，而这之后，长崎屋也会拿出一些金子答谢捕头。清七见了，欢喜得眉开眼笑。
　　可是，少爷还是很担心铃铃说的「活不成」，因此，与金子相比，少爷更加注意正三郎眼角那块像是被人打过的淡淡的瘀青。少爷向仁吉递了个眼色，心领神会的仁吉立刻从怀里把随时为少爷准备好的褡裢取了出来。少爷从中拿出一片膏药，递到正三郎面前。
　　「长崎屋也兼营药行，这种药叫真黄柏膏，是专治跌打损伤的。请试试吧。」
　　「真不好意思，还能看出来呢。」
　　正三郎用手摸了摸脸，轻声苦笑起来。对于这副窘迫的样子，仁吉全不理会，紧接着又指出他手腕上还有一条红道子。也许是觉得难为情，正三郎赶紧将手臂藏在了身后。
　　「说起来……身为次子的鄙人，现在要入赘到别人家。听说这事，有个女人心生嫉妒。」
　　看样子被收拾得很惨。正三郎看起来很精明，连和女人分手都颇有手段，因而受了伤……这种事发生在他身上一点儿也不奇怪。难道铃铃亲眼目睹了两个人争吵的场面，所以觉得害怕？
　　如果一直胡乱猜测下去，故事能编一大堆。不问，事情就得不到解决，因少爷把心里的想法和盘托出。
　　「是这样，在长崎屋时，铃铃怎么也不把府上是中屋这件事告诉我们。我们问她为什么，她就说，如果回来，会活不成。想到她的父母会着急，所以赶紧把铃铃送回来。但就这样回去，那句话会一直放在心上。如果明白其中的原因，烦请解释一下。」
　　少爷这么一问，正三郎脸色一变，但立刻又恢复了待人接物时的和蔼。他轻轻地挠了挠头。
　　「铃铃说过这样的话？原因嘛……我知道，只是……说出来，请你们不要干预，只要你们不干预，我就很感激了。」
　　他鞠了个躬，开始娓娓道来。据他讲，最近有传言说，中屋有狐狸作祟。为此，老板正请人在店旁修建稻荷神祠。
　　「铃铃的乳母阿赛最关心修神祠的事，可能铃铃从乳母口中听到这件事，就害怕起来了。」
　　少爷望了望仁吉，本是妖怪的伙计摇了摇头。中屋没有狐狸，有狐狸作祟这件事多半是谣言。
　　可不管怎么说，人家解释了，礼也收了，事已至此，只有打道回府。少爷向正三郎道别后，站起身来，顺便将袖子里揣着的两个鸣家抖落到了榻榻米上——好在铃铃看得见鸣家。少爷耐心地嘱咐鸣家们，一旦有危险，就带着铃铃逃到不远的稻荷神社去。只要逃到那里，少爷的外祖母皮衣的同族狐狸们就会帮助她脱离危险。
　　正要出屋子，突然听见店堂那边大声喧哗。大家正面面相觑，一个仆人跑到了正三郎面前。
　　「不得了了，阿赛跳河了！刚才听人说，乳母阿赛的尸体漂到河沟边上来了。」
　　正三郎的脸霎时变得和刚漉过的纸一样白。少爷的脑海中，又掠过了铃铃说的那句话。
　　「如果回去，铃铃就活不成了。」
　　只是，这次死的不是铃铃。
　　
　　
　　正三郎冲到外面。少爷一行跟着他出去，发现离店稍远些的河沟旁，围了一大群人。一个叫孙藏的男子正在维持秩序，他是深川一带的捕快。听说了铃铃的事之后，他一直帮忙调查。清七看到孙藏，立刻分开人群过去打招呼。
　　「那么，您就是通町的清七捕头了。铃铃倒是平安无事，听说是在江户广小路那边找到的，也就是说，铃铃没和乳母在一起。」
　　孙藏正低头审视那具全身湿漉漉的僵硬死尸。听说是乳母，少爷原本设想她是像长崎屋阿曲那样将近四十的女人，但实际上，阿赛还很年轻。可以推想，她活着的时候很标致。
　　「没有砍伤割伤的痕迹，也没有被人勒过。阿赛有跳河的理由吗，正三郎？」
　　正三郎的身体微微颤动了一下，随后默默摇了摇头。孙藏长叹一口气。
　　「瞧这样子，又该有传言说狐狸作祟了。即使没有今天的事，中屋最近也成了街坊邻居们议论的对象。什么夜里能听到毛骨悚然的怪声啦，能看见奇形怪状的人影跳动啦，什么稀奇的事都有。今天还闹出人命来，这下可热闹了。」
　　即便说的是大商号的事，孙藏也丝毫不留情面。少爷问捕快的妻子在做什么，清七回答说，她似乎在经营「一膳饭屋」。
　　(难怪说话那么干脆爽利，原来是不打算收人好处啊。也就是说，刚才说的都是真的了。)
　　现在，中屋似乎被各种古怪的流言包围了。不仅如此，中屋的独生女铃铃还在离家很远的地方迷了路，陷入危险之中，而这次乳母又溺水而死。
　　「如果回去，铃铃就活不成了。」铃铃这句话，仍然在少爷脑海中回荡。
　　(现在撒手不管，恐怕不行啊……)
　　想把溺水事件弄个明白，但作为局外人，也只是惹捕快们厌烦而已。更何况，仁吉看少爷的眼神多了几分忧虑，他很担心少爷一直站着，会因体力不支而晕倒。
　　于是一行人准备向正三郎告辞。可就在这时，少爷呆住了，一个女人正从中屋朝这边跑过来。
　　不是一般的女人。
　　头上插着一支巨大的花簪，身穿一件红色的长袖和服，上边绣着巨大的牡丹花。急匆匆地，跑得头发衣服都凌乱不堪。她越来越近，少爷更加惊讶了。
　　(啊，是妖怪吗？不对，是人呀。难道是仓库的白土墙成了精，生了孙女吗？)
　　女人脸上涂着一层厚厚的白粉，就像请泥水匠抹过石灰一样。胭脂也浓浓地涂了许多层，都变成了忽紫忽绿的彩色。不仅如此，眉毛画得格外分明，到了不自然的程度。鬓角还插着一朵艳得扎眼的红花。这副打扮绝对能给人巨大的冲击。
　　然而，不可思议的是，周围人丝毫不以为异。少爷明白了，附近的人熟悉这个女人。女人在少爷面前停住了脚步。
　　正三郎和她打招呼。「阿雏，你来了啊。」说完，就轻轻地握住了女人的手。
　　(哦，叫阿雏……)
　　和雏偶人相似的地方，就只有那张看起来不像是人所有的白皮肤。少爷正瞪大眼仔细瞧，正三郎回过头，开始介绍。
　　「这位是红白粉行一色屋的千金，我的未婚妻。」
　　「这……初次见面，请多关照。」
　　少爷巧妙地将视线从阿雏身上移开，恭敬地行了个礼。盯着浓妆看太久，心思马上就要被人察觉了。仁吉倒还冷静，旁边的清七则呆呆地看着阿雏，脸憋得通红，大概是正把想说的话拼命往肚子里咽。
　　「啊，我刚才去店里，听说阿赛死了。铃铃没事吧？」
　　阿雏说话的腔调，有种奇异的装腔作势的味道，然而正三郎回答得却很温和。清七的脸憋得越来越红了，少爷等人赶紧早早从人群中撤了出来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「今天先说明白，我平时可没说过『第一个就最好』这种没道理的话。」
　　「先回来的可是我——」
　　「难道不是我吗？」
　　「噢，难道谁也不先汇报啊，要是这样，我就先说了。」
　　几天以后，少爷饮食起居所在的长崎屋的厢房里，妖怪们正为谁先汇报而扭成一团。少爷很想听他们说，却无奈地靠在书案上，一边叹气一边等他们吵完。看到这情形，佐助瞪起了眼睛，一言不发从怀里掏出一块手巾，抖一抖。随着「咔嚓」一声响，滚成一团的妖怪们立刻就散开了，稀里哗啦地滚落在榻榻米上。
　　「少爷不是吩咐你们调查中屋嘛，要说就快说。再这么磨磨蹭蹭的，年糕和酒可就都给要饭的了。」
　　今天有很多妖怪会来这里，所以事先腾出了两间房，房间一角，少爷早已准备了好吃的。妖怪们马上听话了，开始依序汇报自己调查的结果。
　　「中屋是深川一带广为人知的木材行，生意做得很大，有脚踏实地的好口碑，很赚钱，在钱方面不发愁。」
　　先开口的是屏风偷窥男。被他抢了先，鸣家们都咬牙切齿地恨恨不已。他停顿了一下，接着又开腔了：
　　「铃铃是抱养的。她本是中屋老板妹妹的孩子。据说女主人原来有个男孩，可小时候得天花夭折了。那之后一直没孩子，所以就抱养了铃铃。」
　　「噢，原来铃铃不是亲生的。」
　　这与此次的迷路事件有没有关系昵？少爷心里这样想，嘴上却没说什么，继续往下听。
　　「那个……我听说老板娘最近又生了孩子。」
　　说话的是老猫精，她剃掉了脖颈上的毛，显得颇妩媚，那粉墨登场的姿态活像教小曲或三弦的师傅。她不住地递眼色给仁吉，可伙计只顾一个劲儿给少爷倒热茶。
　　「噢，住在中屋附近的一个风骚的老女人对我说，她去年听说过这件事，可根本没听到小孩子的声音，我还想这是怎么回事呢。」
　　说话的是野寺和尚，似乎狐狸作祟的传言就因此事而起。
　　「到底有没有新生的婴儿？如果真的生出了继承人，就不需要铃铃了……」
　　仁吉陷入了沉思，少爷却摇了摇头。
　　「不像是有孩子新出生。」
　　少爷向从中屋回来的鸣家们证实，木材店并没有晾小孩子的尿布。「即使老板娘真的怀孕，中屋现在就把铃铃当眼中钉肉中刺，我觉得很奇怪。」
　　中屋老板夫妇以前有过一个孩子，夭折了。孩子很难养活，夭折一个不算稀奇，都说是早产的缘故。这次虽说将生一个孩子，也不至于立即把好不容易从妹妹那儿过继来的孩子抛弃。大家一边喝着茶，一边咕哝着。
　　「继续说铃铃过继那件事，还有传言说，中屋老板有个侧室，而铃铃是侧室的。」
　　说话的是大秃。变为人形的妖怪们都十分活跃。
　　「我从别处听说，死去的乳母阿赛有喜欢的人，而这个人就是正三郎。」
　　据说正三郎在深川一带是个无人不知无人不晓的人物，尤其深受女人们欢迎。勤恳认真、健康踏实而又和顺温静的男人，确实比那些脸蛋长得好的男人更能赢得女人的芳心。最近他订了亲，女人们都伤心地泪落纷纷——鸣家连这样的传言都捕捉到了。
　　「不过不久之后，未婚妻来拜访中屋，就是那个阿雏，情况似乎有些变化。」
　　鸣家说，正三郎成为贪图对方家产而结婚的男人，在女人们中的名声越来越差。相反，男人们的评价却提高了，都说他为了将来，连那样浓妆艳抹的未婚妻都能接受，精神实在可嘉。
　　「少爷，那个叫什么阿雏的人，妆化得真那么浓吗？」
　　问话的是水獭妖，这位今天照例打扮得格外整齐。
　　「我可不知道阿雏长什么样。」
　　「啊？她不是还和少爷打招呼来着吗？」
　　「她要是把脸上的白粉都擦掉，我可能就认不出了。」
　　「哦，把脸涂成那样，本来的长相也只能任人想象了。」
　　仁吉也笑着点头同意。
　　鸣家总结说：「那张脸，和在白石灰墙上画上鼻子、眼睛、嘴巴一个样。」
　　一句话，大家全明白了。
　　少爷端起茶，仁吉马上献上了茶点和盛在木碗里的竹叶年糕。一个鸣家比少爷先伸出手，马上被仁吉用手指弹了回去。少爷觉得可怜，给了他一个，谁知屋子里的妖怪都把手伸了出来。少爷笑了起来。
　　「看来光有竹叶年糕不够啊。佐助，没关系，把食物分给大家吧。」
　　「也不问问他们说的有多可信。」
　　「没关系，一边吃一边说呀。」
　　野寺和尚还在给大家打保票，鸣家们早把头伸进了盛着南蛮乱炖的大钵里。甘薯饭、酱烤茄子、烧大虾、拍松的牛蒡等，和一个大长嘴酒壶一起转动，均匀地送到了每一个妖怪面前。
　　「听说以前打算让中屋老板的弟弟，也就是正三郎继承中屋。」
　　野寺和尚不管鸣家说什么，先抢酒喝。
　　「不知为什么，又改成人赘当女婿了。」
　　「还不是岁数太相近了，正三郎应该只小中屋老板五岁吧？」
　　「一点儿不错，于是中屋老板就抱养了铃铃。」
　　谁在和谁说话根本分不清楚，总之，屋子里四面八方都有人提问，哪个妖怪想起来就回答。少爷一边吃着咸味的甘薯饭，一边全神贯注地听着。
　　「正三郎过去也有过成为店老板的想法。阿雏这个姑娘，外表虽然异常，但无论怎么说，也是大商号的小姐，如果和她成亲，正三郎早晚能当上老板。」
　　「是吗……那我全明白了！」屏风偷窥男一只手握住杯子，大口喝酒，兴奋地说。他卷起棋盘格花纹的和服下摆，一副恍然大悟的样子，还说，接下来要对此次事件的一个谜团作出解释，请大家洗耳恭听，引得大家支起了耳朵。
　　「我明白了！孩子真的生出来了，但怀孕的不是老板娘，而是乳母阿赛。」
　　「哈哈，传言说阿赛喜欢正三郎，那么正三郎就是父亲了。」
　　「但对正三郎来说，入赘的事已经定下来，要是被乳母坏了事，可就糟了。他把女人叫到河边，开始还商量要不要把孩子打掉，结果不由自主手上加了力气。」
　　「可怜啊可怜，阿赛掉进河沟里，就变成了不归人啊。」
　　水獭妖像在说评书，还打着拍子。屋子里的气氛顿时变得像煮沸了的水。
　　讲完这些，声称解决了疑团的屏风偷窥男完全沉浸在良好的自我感觉之中。
　　就在这时，少爷悠然提了一个问题。「就算乳母和正三郎争吵，但铃铃为什么迷路了呢？」
　　「这个嘛……乳母不在旁边看着，孩子就随便跑到外边玩去了，嗯，一定是这样。」
　　「如果在深川一带迷路，不可能找不到……找到她是在很远的江户广小路，而且铃铃说过『回去就活不成了』，我觉得他们两个人没有杀铃铃的动机。」
　　「少爷，为了查明案子，可不能想那些对推理不利的事哦。」
　　鸣家一通说教，少爷苦笑着继续吃饭。这时，老猫精又想起了什么。
　　「那，这么想如何？中屋老板夫妇为什么没在少爷面前露脸呢？会不会是已经被正三郎杀了，不在这世上了呢？铃铃觉察到这些，所以觉得害怕？」
　　老猫精自觉英明，不由得挺起了胸膛。妖怪们一齐吵嚷起来，少爷却摇了摇头。
　　「中屋的老板如果真的不在了，那个不留情面的深川捕快孙藏大人早就调查了。」
　　然后他转头问那些留在中屋的鸣家是否看见了老板夫妇。
　　「看见了啊，在里边的房间里。」
　　回答很肯定，于是这个推理也就不成立了。
　　没得出一个像样的结论来。渐渐地，妖怪们都醉了，汇报会变成了宴会，无法继续讨论下去。仁吉皱起眉头，抱怨都是一开始就让他们大吃大喝的结果。
　　「嗨，这不也很好嘛。」
　　少爷笑着向盛茄子的盘子伸出了手。看到少爷这么有食欲，伙计们的脸立刻由阴转晴了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　两天后，正三郎的未婚妻阿雏来到了长崎屋药行的店门前。
　　照旧是格外显眼的浓妆和那不能称之为声音的破锣嗓子，一进门就吸引了整屋人的注意。正待在里间六叠大小屋子里的少爷马上出来迎接。
　　「今天受正三郎之托，前来拜访。前几天您把铃铃送回家去，真是感激万分。中屋老板夫妇本应马上来府上道谢，但老板娘身体欠佳，所以暂且由我前来。」
　　说完，拿出来一个包袱。真不知母亲看到阿雏，会说什么，少爷心里很没底，但还是赶紧把阿雏让到了厢房。
　　「铃铃还好吧？」
　　「嗯，一直都好，就是阿赛出事以后，找了一个新乳母，现在还有点不大习惯。」
　　令人吃惊的，是阿雏虽然外表看起来有些古怪离奇，但面对面说起活来，却是一个极认真正经的人，不仅应对恰当得体，还能准确抓住谈活的内容。少爷一改以前对阿雏的印象，让了一通佐助拿来的水晶糕之后，对阿雏说：「有点事想问你一下，不知道是否可以？您听正三郎说了吗？铃铃迷路到我家的时候，曾说过『回去就活不成了』。您知道她为什么要这么说吗？」
　　「……这个嘛，她还这么说过呀？」
　　阿雏略微迟疑了一会儿，然而，最终还是没说出什么，似乎很谨慎。
　　「这只是一个传言……我听说中屋的老板娘最近又生了孩子。」
　　「啊呀，这真是没影儿的事，最近造谣的人还真多呢。」
　　「那么，传言中屋有狐狸作祟，也是毫无根据捏造的了？」    i
　　「江户有那么多稻荷神社，狐狸又是稻荷神的使者，肯定忙得抽不开身，哪还有工夫作祟啊。」
　　嗯……这个回答倒是有趣。说话也一针见血、简洁明快。
　　「还有传言说，中屋老板有个侧室，也是谣传吗？」
　　「七兵卫对夫人很专情，娶夫人时，周围人都反对，但他还是坚持到底。」
　　「周围人都反对？这又是为什么呢？」
　　阿雏咬住樱桃小口，不小心说漏嘴了。她紧绷起一张脸，只见那上边的白粉一点点裂开，眼看就要掉下来。少爷看了，有些害怕。然而过了一会儿，阿雏又缓缓地开了口，大概她觉得自己的举动有点欲盖弥彰。
　　「老板娘小时候，母亲因被狐狸附体而亡故，于是亲事也就很长一段时间没有说定。」阿雏浅浅一笑，又说，「大家都愿意求好一点的缘分。」那神态一点儿不像在说别人的事，倒像在说自己。想必阿雏自己的亲事也大费周章。
　　(很有女人缘的正三郎选择了眼前这个人，到底是因为什么呢？)
　　正三郎有的是对象可以挑。
　　(中屋还有许多不为人知的事，铃铃觉得害怕，跟这些有关系吗？)
　　之后，就净是一些无关痛痒的问答。不大工夫，阿雏就决定回去了。在店门口道别时，很少来药行的阿妙夫人突然出现在店里。
　　「母亲，您怎么来了？」
　　「我听说中屋那边有人来，就过来了。铃铃没来吗？」
　　看到只有阿雏一个人，阿妙夫人有些失望。但不可思议的是，她似乎丝毫没注意到阿雏脸上的浓妆，像平常那样寒暄起来。阿雏也感觉到了这一点，说起话来很放松。
　　「您是不是一直盼着铃铃来呢？以后要是有机会带她来就好了。我们家的店铺一色屋就在大和桥往北一点儿。正三郎要是入赘，铃铃也会到我家玩。要从一色屋来，就不算远了。」
　　「是吗？那敢情好。铃铃那孩子真可爱，我还想让她给我儿子当媳妇呢。」
　　「……要是再大一点儿，我还真想把铃铃放在这边，托您照看呢。」
　　「什么？等等，阿雏……」
　　少爷听着两个在店门口打得火热的女人的对话，太过惊讶，忍不住要打嗝。给五岁小女孩提亲，在她俩看来全然不足为奇，这恐怕有点吓人。
　　(难道我的感觉与世人不太一样？)
　　「哎呀，一太郎，铃铃可都五岁啦。」
　　「阿雏，不是这个问题。」
　　少爷正为难地不知如何作答，阿雏那张白墙一样的脸上浮现出了一丝笑意，之后就告辞回去了。心情看起来不错的阿妙夫人也到店里去了。
　　刚才的闲谈像一阵旋风，从店门口刮过又散去。然而少爷心中，还有一件事放不下。
　　
　　
　　「媳妇也行，养女也罢，我想把铃铃接到长崎屋来。」第二天早晨，少爷刚吃过早饭，就突然对两个伙计斩钉截铁地说。
　　房间里安静了好一会儿。然后，佐助把饭菜挪到火盆旁边，就到卧房叠起被子来。
　　仁吉把手放在了少爷的脑门上。
　　「这是干什么？我又没发烧。」
　　「那您突然要娶一个五岁的小女孩为妻，又是为什么呢？」
　　两位伙计一齐问少爷。
　　「昨天晚上，我想了很久。让人担心的事实在太多，我觉得让铃铃来咱们长崎屋躲一躲比较好。」
　　「担心？担心什么？」
　　少爷坚定地迎着两位伙计的眼神。
　　「我觉得，咱们如果撒手不管，铃铃真的有可能被杀。」
　　正在这时，从屋顶的角落传来了很大的「叽叽嘎嘎」的声音。许多鸣家正叽里呱啦地往下爬。他们都很担心。然而，两位伙计对少爷说话的时候，表情仍然很平静。
　　「怎么就得出这个结论了呢？」
　　看样子不把两人说服，接铃铃过来的事恐怕成不了。少爷坐在书案前，手里拿着笔。每当整理思路的时候，他都会把解决不了的事情一件件写在纸上。
　　为什么铃铃会到离中屋很远的江户广小路？
　　阿赛的死，是意外还是被害？
　　有传言说中屋有狐狸作祟，而实际上没有狐狸，这是怎么回事？
　　中屋老板是否有侧室？  (有传言说铃铃是侧室所生。)
　　为什么接待客人的都是老板的兄弟正三郎？
　　有女人缘的正三郎为什么选择阿雏为未婚妻？
　　中屋的老板娘阿高有没有生孩子？
　　铃铃为什么说「回去就活不成了」？
　　「我觉得中屋老板没有侧室，因为阿雏说过，确实没有，也就是说，铃铃是中屋老板的外甥女。」
　　在写下来的几条当中，少爷最关心的是狐狸作祟。
　　「这只是个谣传，并没有狐狸，不是已经确认过了吗？」仁吉说。
　　少爷听了，点点头。
　　「对呀，但还是生出了谣言，说在中屋能听到奇怪的声音，有人还看到过人影跳动。关于中屋老板娘怀孕，也令人生疑。而且老板娘阿高不出来见人，唯一的女儿失踪了，我们找到送回去，她都不出来看看。」
　　「……阿高的母亲不是被狐狸附体，后来亡故了嘛，就因为这个，和中屋老板结婚的时候，周围人都反对呢。」
　　少爷接上佐助的话说：「阿高这会儿多半……是被狐狸附体了，才不敢出来见人。」
　　「那就是说，和她母亲……一个样？」
　　「多半是生病了吧，人们一般都会对没法解释的事胡乱猜测。不知道自己是谁，行为也变得古怪起来，的确有这样的人。别人都以为是狐狸附体，我看多半是生病。」
　　仁吉深深叹了口气。在药行待了这么久，他已经猜到了病症所在。
　　「这样看来，老板娘没有孩子，如果真是这种病，说话就会颠三倒四，把以前生过孩子当成现在的事也说不定。」
　　「是啊是啊，如果老板娘现在脑袋里装着许多奇奇怪怪的事……」
　　少爷正说到这儿，从店门那边传来很大的说话声。佐助正要到院子里看看，照例胡乱化着浓妆的阿雏，正甩开伙计朝里屋跑来。
　　「铃铃来过没有？我正找她呢，不知道她去了哪里。」
　　即使厚厚地涂了好几层粉，还是能看出她那张因紧张而僵硬的脸。
　　「难道又迷路了？铃铃那么小，应该不会走太远吧。先前由乳母带着出了店，大概来过这附近。」
　　「这次是……和老板娘一起。老板娘说今天心情好，就和铃铃一起出门了，到现在也没回……」阿雏的声音变得嘶哑。
　　少爷低沉而坚定地说：「佐助，把大家集合起来，去找铃铃，这次是和中屋的老板娘在一起，如果找到了，直接把她抱过来。」
　　「这是怎么回事呀，少爷？既然和妈妈在一起，怎么可能迷路呢？」
　　迷惑不解的佐助不禁问。
　　少爷回答的时候一直看着阿雏，似乎在向她确认。
　　「老板娘的头脑已经不清醒了，铃铃很危险，因为，杀死乳母阿赛的，可能就是阿高。」
　　紧接着，阿雏就提出把铃铃嫁到长崎屋来，大概是想让铃铃躲到一个老板娘找不到的地方。她浑身打着冷战，蹲在院子里，用手捂住脸，许久没有开口。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　马上坐船去中屋。到了那里，正三郎已经动员大家出去找人了，中屋从晌午就关了店门。正三郎把四处奔波的阿雏交给留下看店的哥哥七兵卫，也和少爷等人一起出门找铃铃。七兵卫则低垂着头，腿瘫软得都快跪在地上了。
　　把事情交给家仆照看之后，一行人过了永代桥，之后就坐船前往江户广小路。那是铃铃到过的最远的地方。
　　「听阿雏说，她猜到了嫂子现在的状态，我很吃惊。」
　　「老板娘的事，中屋的人现在都在竭力隐瞒。即便这样，也有各种奇怪的谣言。哎，也是因为种种迹象越来越明显吧。」
　　船在水面上滑行向前。少爷小声说完，就指了指正三郎手腕上的一处抓伤。
　　「这是老板娘弄伤的吧？以前脸上那块瘀青也是吧？」
　　一直紧咬嘴唇的正三郎微微点了点头。
　　「我注意到嫂子有点不对劲是前年的事，嫂子自己也似乎意识到了异样，她说，回想起母亲当年，心里很恐惧……」
　　随着病情的加重，她母亲被关到屋子里，临终前还在声嘶力竭地大喊大叫。阿高也一样，时好时坏，反复发作，而且一点点恶化……
　　「嫂子是个温柔甚至有点懦弱的人，正因为如此，才觉得更可怜。有一天，哥哥自言自语说，还不如突然就什么不知道了好呢，她自己也好受点。」
　　中屋的七兵卫是在知道阿高母亲病情的情况下娶的她，所以并没有把阿高关进屋子，他安排了几个知道内情的人陪在身边，嘱咐别让阿高出差错，让她过得舒服一些，为此着实费了不少心。然而，情况越来越糟，对左邻右合，也不得不编一些谎言敷衍了。
　　「她半夜经常发出怪声，附近都听得一清二楚，或者突然从房间里冲出去，把店堂和厨房弄得乱七八糟，不仅如此，还一天一天陷入邪思妄想之中。」
　　她说死去的孩子还在肚子里，嚷着说七兵卫有别的女人，还要抡起拳头打铃铃。
　　「她好像觉得自己的儿子不见了，却多了一个不认识的女孩，不由得大动肝火。身体好的时候，疼得恨不得含在嘴里，身体不好了，抡起拳头就打。乳母倒是把孩子保护起来了，可孩子却害怕，心里留下了阴影。」
　　乳母曾经让铃铃逃到阿高找不到的地方去，所以要带着铃铃过永代桥，到一个离中屋很远的地方。但是，都被阿高发觉了。
　　「得知三个人从店里消失时，我哥哥抱着头趴在了榻榻米上。」
　　最先找到的是正一个人走在马路上的阿高，她的身体越来越不好了，不管问什么，她都听不懂。
　　「所以找回铃铃，看到她平安无事，我真是从心底里松了一口气。但从少爷口中听说，她那时候是一个人……我就想……嫂子是不是已经对保护铃铃的阿赛下了手……」
　　正如正三郎担心的那样，阿赛的尸体很快被发现了。
　　「一太郎，你说我以后该怎么面对嫂子呢？她可是杀了人呀……」
　　微弱的声音在船边回荡，眼睛直直地盯着少爷，神色严肃、痛苦、不可逃避。
　　「您嫂子不一定记得杀过人。但是，身体还是时好时坏。如果衙门来人调查，一定会怀疑是狐狸附体，甚至怀疑是为了骗人耍的花招。」
　　免罪是基本不可能的。
　　「而且阿赛还有父母兄弟，对于他们来说，无论她被谁以何种理由杀了，这件事都已经无法挽回。」
　　正三郎那颤抖而微弱的声音，似乎马上就要被拂过河面的微风吹散。
　　「我觉得，哥哥唯一的愿望就是让嫂子安静地度过每一天，直到生命最后一刻。但自从发生这些事以后，嫂子就成了危险人物，也不能让铃铃待在中屋了。我们担心嫂子犯的罪早晚会被发现，每天提心吊胆地过日子。孙藏大人又是以不收贿赂出名的。」
　　对于失去双亲的正三郎来讲，哥哥嫂子就是家人，比什么都重要，不想失去。但是，希望归希望，事情很难如他所愿那样发展。
　　就像猜一个没有正确答案的谜语。应该选的都使人为难，一个都不选也不可能，因为不选择本身也是一种选择。
　　少爷想不出话回答。这时，耳边响起了仁吉镇静的声音。
　　「不管怎么说，现在与其发愁，还不如先找铃铃，做完该做的事，下一件事就知道该怎么做了，光发愁也没用。」
　　果然是活了上千年的妖怪，真是稳如山岳。少爷点点头，松了口气。
　　旁边的正三郎却惊讶得张大了眼睛。
　　「……确实如此。这个伙计有高见。虽然和我年龄差不多……」正三郎一边看着水面，一边感叹人不可貌相，脸上的表情也和缓了一些。
　　他接着说：「阿雏就是如此。阿雏的妆化得很浓，可能有人误会她性情怪僻，但她实际上很温柔。」
　　「前几天有幸和阿雏谈话，发现她是个很有主见的人。」
　　听少爷这么说，正三郎莞尔一笑，说：「哈哈，这样看来我还蛮受欢迎的嘛。可是，开始大家来我家提亲时，都先问我和嫂子有没有什么关系，还有一些父母专门来看嫂子是不是被狐狸附体了。」
　　「只有阿雏一人关心嫂子，」正三郎接着说，「嫂子出现异常的举动之后，她也毫不避讳地和她谈心，还热情地帮助我。阿雏年幼时，在一场传染病中失去了双亲，那之后，一直由祖父母抚养，但两位老人和阿雏性格不和。」
　　祖父母希望自己年老去世之后，孙女能独立生活，所以管教得越为严格。不仅教给她女孩应掌握的技艺素养，还让她过问生意上的事。
　　但不管阿雏怎样努力，祖父母从来没表扬过一句。有一天，阿雏为了排遣烦闷的心情，用店里的商品试着化了一次妆，虽然化得很淡，还是被狠狠训斥了一顿。从此祖父母就心忧起来，管教得越发严格了。从那以后，妆化得似乎越来越浓越来越艳，祖父母也越来越忧心，但不管怎么说，脂粉店里应有尽有，可以随便用，所以就一直这么化下来。
　　「虽然妆的确很浓，但总在身边，就习惯了。」
　　如果把化妆理解为内心痛苦的表现，想想那份心情，也就会不自觉地涌出爱意。如果娶性格不合的人为妻，只会一天天地增加厌烦情绪，因此，阿雏正合适——正三郎的想法简单明快。想到这，少爷突然将脸转向仁吉。
　　「哎，这也许就是情人眼里出美人吧，父亲对母亲那么疼爱，也是一样的啊。」
　　「啊呀，少爷比实际年龄看起来更像小孩子呢。」正三郎边笑边说道。
　　少爷听了，不高兴地绷起脸来瞪着河面，自己被当作小孩子看待，很委屈。
　　(可是……也没什么。)
　　正三郎对那么浓的妆都不在意，少爷甚至有点羡慕。
　　这时，少爷突然发现自己的手正在眼前的水底随波荡漾。
　　(不会有海女吧。)
　　顺着妖怪手指的方向望去，船早就靠近了繁华的市场。江户桥也一定离得不远。
　　再仔细看，一群人正背着什么东西在岸边奔跑，后边还有一个女人在追赶。
　　「铃铃！」
　　「嫂子！」
　　三个人赶紧让船靠了岸。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在江户广小路市场边沿附近，三个大男人截住阿高，然后死死按住，因此引来了许多围观的人。
　　因为不想让她受伤或把她弄疼，仁吉、野寺和尚两个妖怪本来力气很大，对付一个女人却大费周章，说明阿高发疯的状况绝对不一般。
　　抱着铃铃的水獭妖在旁边喘着粗气说：「鸣家发现铃铃哭哭啼啼地向前跑，谁知刚按少爷的吩咐抱起，那女人就追上来了。」
　　阿高出门的时候还很正常，看样子半路上又被邪思妄念左右了。妖怪们救下了怕得要命的铃铃，但这之后没了主意，只好四处躲避。
　　阿高现在根本不能回答正三郎的问题，她头发蓬乱四散，一双眼睛不知道看向哪里，只是直愣愣地瞪着。
　　但不管怎么说，一切都暂时平静了下来。看到铃铃平安无事，正三郎舒了一大口气。妖怪帮手们不是人类，人们看不见他们。
　　「哥哥一直都很担心您哪，来，嫂子，我们回家吧。」正三郎把阿高抱起来。
　　看到骚乱顺利平息，许多围观的人纷纷散去。繁华市场经常发生争吵和骚动，所以并没引起大乱子，少爷放心地松了口气。
　　向妖怪们道过谢，又打发他们散去之后，仁吉抱着铃铃，少爷和正三郎陪着阿高，一行人沿江户桥边慢慢走着，准备一同回去。
　　这时，阿高冷不防把脸转了江户桥方向，像是在看一个正在过桥的人。正三郎看到阿高似乎恢复了正常，叫了一声：「嫂子？」
　　「……阿赛。」
　　从嘴里说出来的，是被她杀死的乳母的名字。究竟是看见谁，让她想起了阿赛呢？只见阿高身体不停地发抖，一步步向后退。
　　「嫂子，阿赛已经……不在了……所以没来这儿。嫂子！」
　　阿高似乎根本没听进去这句话，突然一下甩开正三郎，不顾一切地向远处跑去。毕竟和妖怪们追逐了一番，累了，还没跑多远，她脚底下不听使唤，一下子掉下了大和桥。
　　「嫂子……」
　　正三郎发出一阵悲鸣。
　　附近有很多船，当然船工不少，立刻就有几人纵身跳进河里。阿高被拉了上来，为了及时送去医治，大家赶忙将她平放在门板上。
　　少爷带着铃铃，主动承担了去中屋报信的任务，急匆匆上了船。在船上可以看见阿高被人抬走，正三郎正弓着背拼命地呼喊。事已至此，也无可奈何了，少爷不由得泪盈满眶，赶紧努力忍住，闭上了眼睛。
　　
　　
　　一个月之后，深川的中屋老板和正三郎前来拜访长崎屋。阿高卧病不起一阵子之后，就像蜡烛熄灭了火焰一样悄然离世。这是葬礼之后几天。中屋的七兵卫真诚地感谢长崎屋为阿高和铃铃费了很多心，之后就回去了。
　　正三郎留下了，他来到了少爷所在的厢房。少爷因为受了河风，身体本来就不好，现在有些不舒服，所以没到店堂去。他穿得鼓鼓囊囊的，正在厢房里抱着火盆而坐。仁吉马上为两个人献上了茶和从红屋买的切得很厚的羊羹。
　　「大概从十天前，我就一直卧床，不让出厢房一步。是仁吉他们太夸张了，因此没能出席葬礼，实在抱歉。」
　　「哪里话，听说您病了，我很担心。但气色比我想象中好一些，真是太好了。」
　　正三郎稍微瘦了一些，但身材仍然笔挺，显得平静而从容，可能是事情最终了结的缘故。
　　「实际上，事情都被孙藏大人猜中了。在嫂子灵前守夜那天晚上，他就对我说了。」
　　阿赛死于阿高之手一事，孙藏也大体推断了出来。捕快很清楚阿高母亲的事，所以很多事情早就想到了。
　　当七兵卫对捕快说，给了阿赛父母一笔相当多的钱，还附上了一封信的时候，捕快无言地点了点头。既然阿赛人已经死了，能做的也只有这些。
　　「不可思议的是，嫂子去世前一个月左右，突然认得铃铃和哥哥了，虽然身体看起来还是不好，但好久都没那么开心过了。」
　　可能是心有余悸，铃铃好长一段时间都害怕阿高，但见到温柔的母亲又回来了，还撒娇来着。阿高让小杂货铺的人拿来几只铃铃喜欢的花簪，对铃铃来说，这些就成了母亲的遗物。
　　正三郎看了一眼后院。
　　「一太郎，还有一件事我正在苦苦思索，就是眼前只有一条路，而这条路又是自己不想选择的，这时，人应该面向何方迈开脚步呢？」
　　对于这个问题，少爷无法作答。
　　(但是，这绝不仅仅是别人的事，也许有一天我也会像他们一样，遇到一件必须作出抉择的事。)
　　至少不逃避。但这样就能作出正确的选择吗？
　　(如果能这样……就好了。)
　　正三郎也没有确切的答案，于是话题很快转移到了和阿雏的婚礼上来。但是，当少爷不经意间看到屋里挂轴上画着的紫藤花时，花簪的影像又浮现到了脑海中。是啊，虽然艳丽华美，却又凄凉万端。
　　铃铃长大成人以后，还会记得这些事吗？但愿当她想起这些事的时候，不要只有可怕的回忆，也能想起那美丽的花簪来。少爷轻轻掷着茶杯，再一次将目光投向挂轴上的紫藤花。