　　第五话骗人狐舍身护式神
　　从光开始接受阴阳道的修行后，又过了几天。
　　虽说是修行，但也只是每天被晴明贴上符咒，吃一顿「劈哩劈哩劈哩」的电击，简直是有虐待儿童或虐待动物嫌疑的斯巴达教育。
　　接受了晴明的血液，让光的身体拥有远超过常人的回复力。
　　多亏于此，他才能一次又一次地被符咒电成黑人后，一面开玩笑说：「唉，还以为这次会死翘翘呢。」一面爬起身。
　　「要是现在的搞笑短剧玩这么暴力的桥段，一定会被投诉到死！」
　　但不管光怎么抗议，晴阴也只会毫不在意地回答：「想在短时间内练成原来必须花上数十年的『龙穴结界』，只能这么做了。」
　　根本是电击的轮回。
　　灵魂的流转。
　　肉体的磨难。
　　这天，光也是在葵「拜托你有所节制」的锐眼守望下，接受晴明的「魔鬼电击训练班」一直到深夜。
　　「快点！你这只废狗还不快觉醒！」
　　「你到底在急什么啊？晴明，这种斯巴达特训的效率很差耶！」
　　连凡事皆以平常心看待的光也愤而抗议。
　　「说什么『龙穴结界』，我看你只是看我变得跟僵尸一样强壮，想玩狠一点而已吧！」
　　「江狮？那又是什么动物？你的式神名是小狗子啊。」
　　「再说，阴阳道那种万物都用『气』这种可疑的未知能源构成的基础理论，我根本就不相信，太不科学了。构成万物的物质是『Ununoctium』和其他元素！」
　　光还趁这个机会多讲了几次特地记下来的「Ununoctium」。
　　「冥顽不灵。你那个时代的学问和阴阳道，只是对同一现象的观察角度不同罢了。无论是『气』还是元素，顶多是称呼上的差异，指的还是相同的东西。」
　　「怎么可能啊。」
　　「就拿月亮来说好了。」
　　「月亮？」
　　「你知道月亮随时间变换，会有『新月』、『三日月』、『上弦月』、『十三夜』、『待宵月』、『望月』、『立待月』、『下弦月』、『晦』等变化吧？」
　　「嗯。」
　　「但月亮不是真的变化形状，变化的是观察方和月亮的关系，月亮本身还是一样的月亮，对吧？」
　　「嗯嗯。」
　　「你那时的『科学』什么的，应该不会认为月亮是真的改变形状吧？」
　　「嗯嗯嗯。以我们现代科学来说，的确和你讲的一样……」
　　「所以呀，阴阳道将『气』分为五种属性来观察，你那个叫科学的是细分成118种，但被观察的物体本身没有不同。」
　　「嗯……月亮跟元素不太能扯在一起吧？有点诡辩的感觉。」
　　「你这个人喔。都被我的符电成那样了，怎么还不开窍？这都是为了救回紫啊。」
　　「我承认你有不可思议的力量，不过扣除一些个性上的缺点，我完全是个普通的高中生……怎么想都不会有『龙穴结界』那种夸张的作弊能力啊。」
　　「……你是我召唤出来的，不就已经是很好的证明了？」
　　「嗯，话是没错啦。为了救紫，我是很想相信你……但就是办不到。我的自我意识是不是太过剩了……可能是过于理智了吧。」
　　「或许是『咒』在你心灵深处干扰，妨碍了你的觉醒。」
　　「『咒』在干扰？可以说得直白点吗？晴明。」
　　「我是说『我就是这种人，只有这种力量，不会再多了』这种『咒』。一般人将那称为『懂事』或『长大』。」
　　「人不懂得长大就惨了吧。要是不知道自己的能力在哪里，就以为自己能飞，从清水舞台上跳下去摔死啦。」
　　「可是小狗子，知道如何操控『咒』的我，可是从清水舞台上跳下去也不会死喔。」
　　「唔唔唔。」
　　光开始头痛了，他就是不认为自己学得成「龙穴结界」。
　　「晴明，还是找不到紫的位置吗？你的占卜不是能一次搞定？」
　　「只要有道满的灵力干扰，占卜几次都一样。」
　　「唔，这样啊……只能用人海战术，靠双腿地毯式搜查了吗……」
　　「晴明！光公子！差不多该休息用膳了喔！」
　　完全在晴明家住惯了的葵，接二连三地将京式菜肴送进主厅。
　　身为贵族公主，本来是不会接触这类下人的杂事，但葵在家事上似乎无所不能。
　　晴明跟光都坐到饭菜前，准备用膳。
　　附带一提，晴明的盘里另外有尖尖一堆的豆皮寿司跟油豆腐。
　　「小狗子，想吃鲍鱼吗？我可以分你一片喔。来，表演才艺。握手，立正，坐下。」
　　「光公子，这是我特别下工夫做的红豆抹茶茶碗蒸喔。让我喂您吃吧，要心怀感激喔。」
　　「喂，乳牛妖，小狗子现在要吃的是我的鲍鱼。」
　　「谁是乳牛妖！光公子要吃的是我的茶碗蒸才对！」
　　「小狗子，你选谁？」
　　「要是选错了，以后就没晚膳吃啰。」
　　糟糕，我越来越习惯她们的战争了……光夹在两人中间，汗流满面。
　　这时，有个喊着「晚安晚安」的面熟少年跑进庭院。
　　是葵的兄长藤原中将。
　　「咦？是藤原哥？」
　　「大哥，怎么不从玄关过来呢？真没规矩。」
　　「不是啦，因为有急事嘛，没时间了！」
　　藤原中将身旁还有个穿和服的妙龄美女。
　　「大哥！您又和女人厮混了吗……」
　　「误会误会，这位是天皇和兵部卿宫大人的妹妹，藤壶公主啊。」
　　「呼，总算赶上了。」
　　「——啊？」
　　光不小心掉了筷子。
　　藤壶和桐子的长相一模一样！
　　但比桐子年轻许多。
　　（虽然分别存在于现代和平安时代，可是她们真的好像，而且都被我遇上了，这种机率有多少呢？）
　　葵和晴明见到光看傻了眼，一左一右拿起筷子插他的眼睛。
　　「很痛耶！你们干什么啊？」
　　「用膳途中看女人看到掉筷子，实在太没规矩了。」
　　「怎么跟狗一样粗野，稍微控制一下欲望吧。」
　　「因为我是狗啊汪！压抑不住爆满的欲望嘛汪！……才怪！这是误会！」
　　「幸会，源氏公子。哎呀，您的发色好美呀，和传闻中一样呢。」
　　名为「藤壶」的美女在边廊跪坐下来，向光行礼。
　　光越看越觉得她和桐子没两样。
　　只是更年轻，感觉就像个女大学生。
　　我没有恋母情节没有恋母情节没有恋母情节没有恋母情节……光越想越慌乱。
　　「呵呵呵，她对喜欢大姐姐的我来说，根本是梦中情人。如果能有那么美丽的姐姐陪我一晚，要我明天就死也甘愿啊。怎么样？源氏公子，一见钟情了吗？」
　　藤原中将自傲地笑道。
　　藤壶也被笑声感染似的，露出端庄的微笑：
　　「哎呀，源氏公子不是和葵公主结婚约了吗？这该怎么办呢……」
　　「不是啦！那个，我我我只是觉得她和某个我认识的人长得很像，才一时反应不过来的……」
　　「呵呵，紫姑娘也说过，我好像和她的母亲桐子夫人长得很相似，还有源氏公子对紫姑娘唯命是从呢。」
　　「你怎么知道？你知道紫在哪里吗？」
　　「看来源氏公子一如紫姑娘所描述，是个诚实的人呢，真是太好了。」
　　「能先告诉我，紫到哪里去了吗？」
　　「源氏公子，我和家兄兵部卿宫是在宫里偶然遇见迷路的紫姑娘，之后就带她到家兄的宅邸去了。」
　　「所以我们刚好一进一出吗？」
　　「似乎就是如此。很抱歉这么晚才能通知你，源氏公子。」
　　「不会，谢谢你跑这一趟，藤壶公主。这样我终于能守住我和紫的承诺了。」
　　光说完：「我马上就去接她！」后，兴奋地迅速起身，然而——
　　「源氏公子，可惜紫已经不在家兄舍下了。」
　　「咦？」
　　「一个名叫芦屋道满的阴阳师掳走了她。我才离开一下子而已……实在是太突然了。没能看住她，我真的非常愧疚。」
　　「啊……对喔！嗯，紫早就被芦屋道满抓去当人质了，我怎么会忘了……冷静点、冷静点、冷……哈、哈、哈啾！」
　　「我们也用尽办法找了好一阵子，不过直到最近才总算知道她在哪里。」
　　「嗯，我最近看上的女仕听到一个传闻，说芦屋道满就在城北的鞍马山呢，源氏公子。」
　　藤原中将自傲地说。
　　「所以去鞍马山就对了吧？太感激你了，藤原哥。」
　　「别急啊，小狗子。这消息也太直接，摆明是陷阱。」
　　晴明不改面色，在来回走动的光身旁一口接一口地猛吞豆皮寿司。
　　「可是晴明——」
　　「传闻不只如此呢，源氏公子。」
　　「藤原哥，还有后续啊？」
　　「是啊。听女仕说，今夜丑时，芦屋道满会在魔王殿举行仪式，向魔王献祭……」
　　一向爽朗的藤原中将，说起这传闻也紧张得冒起冷汗。
　　「献祭？魔王？你怎么突然变成空想科学少年啦？藤原哥。」
　　「源氏公子，我不是在开玩笑，他们就要把那位叫紫的女孩献祭了。」
　　「什么？献祭是指……」
　　「听说要把她的心脏和鲜血献给魔王，是种很可怕的仪式啊。」
　　「这也太糟糕了吧！呃，等等，晴明！」
　　光突然想到——
　　像晴明这样的人，不可能没听说这个消息。
　　只有光看得见的狐耳，正细细抖动着。
　　晴明摆着一张扑克脸，但无论她表现得如何沉着，狐耳仍泄了她的底。
　　「我是不太想这样说啦。晴明，你该不会早就知道今天这个仪式了吧？」
　　「不，没听说过。」
　　狐耳大幅跳动起来。
　　「骗谁啊？我已经看穿了！就算拿棉花棒插你耳朵，我也不会原谅你！哈啾！哈啾！」
　　「喂，口水别喷到我脸上。」
　　「你是接到消息以后才急着逼我修行的对吧？这种事怎么不早点跟我说？」
　　「说了就能让你学会『龙穴结界』吗？反而会打乱你的心，完全修行不了吧？」
　　「我、我才不会——哈啾！哈啾！」
　　「瞧，紧张成这样，连我都替你可怜了。」
　　「如果你有告诉我，管他科学不科学，我早就学会『龙穴结界』了！」
　　「少在那里『如果』。你没学成，纯粹是因为你没认真学罢了。」
　　「哪有，我很认真耶！」
　　「是吗？我怎么只记得你都在说废话而已？」
　　「反正带我到鞍马山去就对了！应该来得及在丑时前赶到吧？」
　　「蠢材，凭现在的你，擅闯道满的巢穴只有死路一条。非见机行事不可。」
　　「紫就要被献祭了啊！」
　　「等到道满将紫逼入绝境，就可以唤醒紫体内的『空』属性。和恶鬼激发你的力量是同样道理。」
　　「可是那要冒生命危险吧？我不是差点就死了吗？要是晴明没分血救我，我早就已经——」
　　「也对，不是觉醒就是死，机会各半。」
　　光已经不想再多说了。
　　现在，他的选项只有「救出紫」、「接回紫」和「带紫回家」。
　　「就算晴明你要丢下我一个，我也要去！我要遵守承诺！」
　　「还在『承诺』？要我说几次，那只是一种『咒』啊。」
　　晴明一步也不肯退让。
　　她悄然站起身，用她发亮的红眼瞪视着光。
　　葵和藤原中将都紧张地咽下口水，静观光和晴明的舌战。
　　「如果是守护让我活下来的『咒』……要我为紫而死也可以！」
　　「少把『死』说得这么轻松。想死是你的自由，不过现在你去了也救不了紫，只会白费你的狗命。」
　　「如果要我背叛紫，一个人苟活下来，我只会后悔一辈子啊！」
　　「那种后悔的回忆也是不必要的『咒』，有法术能让你永远忘记。」
　　晴明从袖中掏出符纸，光却抓住她纤细的手腕不放。
　　「施术者本身无法对自己使用，但对你就不同了。」
　　「让我忘记？我才不需要那种法术！」
　　「我只是想尽我所能帮助你。很可惜，你已经来不及修成『龙穴结界』，而我的灵力也恢复不到一半。」
　　「还没完！离丑时还有一段时间！」
　　「时间已经来不及了，这是铁一般的事实，老实死心接受吧。」
　　「不要！我死都不接受！」
　　「我想也是，毕竟你实在蠢得可以。所以我才要帮助你，使用忘记『无法遵守承诺』的『咒』。」
　　「晴明！」
　　「大哥，快阻止他们嘛！」葵对藤原中将投以求救的视线，但他不为所动。
　　最后，吵得脑充血的光一时被怒火冲昏了头，说了不该说的话——
　　「……我终于知道晴明为什么没有朋友了。」
　　糟了，我说了什么？一说出口，光才回过神。
　　但为时已晚——
　　「言语」已经造成。
　　将「言语」作为「咒」驱使的阴阳师，比谁都还要害怕「言语」这种「咒」的力量。
　　远胜于一般老百姓。
　　晴明之所以不轻易表现真心，总是用事不关己似的冷笑掩盖自己的感情，都因为她是个操纵「言语」这双刃剑的阴阳师。
　　其实晴明也一直试图喑示光这一点。
　　但徒劳无功，他仍将不该说的「言语」粗暴地砸在晴明的心头上。
　　全身血液冻结般的感觉，如海啸般袭卷了光。
　　我到底做了什么？谁能让时间倒流到这场恶梦之前吗？同样知道孤独滋味的我，竟然对晴明说了这么伤人的话——
　　晴明的表情仍未改变。
　　狐耳细细抽动，但不一会儿就瘫软垮下。
　　「不好了。」
　　原先默默旁观的藤壶也赶忙站起，挡在光和晴明中间。
　　不过晴明已经忍耐到极限了。
　　「咒」已深深刻进她的心中。
　　使她再也无法压抑感情。
　　晴明血红的眼睛漾出泪水，大声喊道：
　　「不管你了啦，你这个大笨蛋！」
　　「光公子，别那么消沉嘛。身为主将的你苦着一张脸，要怎么打胜仗呢？」
　　搭牛车前往京城北方的鞍马山，起码要两个小时。
　　在一分一秒都浪费不得的现在，光以马代步。
　　但从未上过马背的他，自然不会骑马。
　　马是由葵在驭使的。
　　光有些顾忌地搂着葵的腰，以免摔落。
　　[[IMG,a36c09ed7306dd6cb9b4a70cdb44055d,612,1000,97634]]
　　两人共乘一马。
　　沿着直通鞍马山的贵船川，一路北上。
　　「我怎么会这样，竟然对晴明说了那么过分的话……」
　　「那是因为令妹紫姑娘面临生死关头，让你一时心慌才脱口而出，别太在意了。」
　　「就算这样，也造成无法挽回的伤害……」
　　「放心吧，光公子，你还有我这个未婚妻呢！我定会以左大臣家代代相传的『破魔弓』击败芦屋道满给你瞧瞧！」
　　与光同行前往鞍马山的，只有葵一人。
　　晴明大发雷霆后就出了家门，藤壶和藤原中将都赶去找她。
　　光不认为晴明会回来，于是打算独自上山。
　　但没有晴明的力量，安倍家的无牛牛车是不会动作的。
　　于是葵就背上破魔弓、驾来爱马，为无计可施的光解决了交通问题。
　　光尝试劝退她好几次，但葵也以：「少了我，你连马都骑不了，怎么上鞍马山？」为由坚持不退，只好依了她。
　　实在不想将葵也卷进来——即使有此顾忌，但光若想要及时赶到紫的身边，就非得借助葵才行。
　　光也怕自己多争执又会说错话，连葵都伤了。
　　自己的精神状态并不稳定。紫的危机使他的内心受到前所未有的冲击，仿佛随时会出口伤人。
　　另外——
　　被光笑称「重度娇」的葵还说：
　　「我是你的未婚妻，早就有准备与你共生死了。」
　　见到她挺胸如此宣示，光才深深感到，葵远比只出一张嘴的自己要成熟得多了。
　　闪耀得几乎让人不敢直视。
　　……之后，光只能祈祷够幸运，能在葵有个万一时舍身保护，激发「龙穴结界」。
　　现在不是将那种必杀技当作青春期妄想而一味抗拒的时候。
　　为了让紫和葵活着回来，只有觉醒一途可走。
　　（如果我死了，晴明会伤心还是……）
　　心底阵阵抽痛。
　　真想抹去伤害晴明的记忆。
　　「看见了吗？那就是鞍马山！」
　　葵在险峻山道策马之余所指的方向——
　　光看见有道向上连绵，通往山顶的石阶。
　　仿佛直入云霄。
　　「这是相当于鞍马山后门的小路。虽然很危险，不适合攀登，却能一口气绕到魔王殿后头。若想攻其不备，就得选防御最薄弱的小路了。」
　　「好像没人看守……不过摔下去就惨了啊。葵，这匹马没问题吗？」
　　「那当然！看我的吧！」
　　葵在骑术上的造诣可比弓术。
　　只见马儿一气呵成地奔上绝壁。
　　光已没有任何犹豫的余地。
　　「我们成功了，前面就是魔王殿！」
　　「好多小型鸦天狗！紫……紫！你在哪里？」
　　「广场中间有一个人，就是她吧？」
　　「是紫没错！」
　　紫穿着女童服装，屈膝坐在魔王殿前的广场上。样子昏昏沉沉，半睡半醒。
　　身旁有个穿黑色大衣的金发小女孩——光一眼就感觉到她是芦屋道满。
　　因为她的「气」——
　　道满的娇小身躯散布着黑气，使光不禁发抖。
　　广场上到处都是鸦天狗飞窜的影子，也许是道满动员而来的吧。
　　少说也有上百只。
　　光跳下马背，向紫直冲。
　　对夜晚抵抗力低的紫还没清醒。
　　战斗的序曲就这么奏响了。
　　「芦屋道满！把紫还来！」
　　道满妖媚一笑说：
　　「你终于来啦。嗯？安倍晴明呢？」
　　「我跟你打就行了！」
　　「啊？晴明没陪你来？你在开玩笑吧？」
　　「你马上就知道是不是玩笑！」
　　据晴明所言——要发动「龙穴结界」，得先看出对方的「龙脉」，也就是「气」的通道，再以手掌直接碰触，吸取对方的「气」。
　　无论如何，都必须将距离拉近到足以触及道满。
　　若不打倒她，就再也无法亲手拥抱紫。
　　拜托，一定要发动，让我看见「龙脉」吧——如此祈求的光笔直奔跑。
　　「鸦天狗交给我处理，你快救紫姑娘出来！」
　　葵驾马迂回，不断放箭，将袭击光的鸦天狗一只只击落。
　　但葵孤立无援。
　　对方却是三位数的大军。
　　钻过箭雨的鸦天狗们纷纷啄咬着光。
　　扯破衣裳、皮肤，血流如注。
　　每一只都只有乌鸦般大小。
　　不过数量实在太多。
　　无论怎么驱赶，都会执拗地一再猛攻。
　　光并不觉得痛，肾上腺素使光全身沸腾。
　　紫就在眼前。
　　喷嚏打个没完。
　　「紫，快醒醒啊！是我，我来接你了啊！」
　　五步。
　　四步、三步、两步、一步……！
　　光一鼓作气，飞快缩短了与紫那窄瘦肩膀的距离。
　　「主人！光公子来接您啦！」
　　一个小猫布偶似的怪异物体不停摇晃蹲坐着的紫。
　　紫猛然一震，睁大眼睛：
　　「……啊……！小光？真的是小光吗？」
　　「紫！我来接你了！」
　　光什么也没多想，向紫伸出手。
　　然而——
　　啪滋！
　　光的指尖碰到看不见的障壁，强烈电击接着窜透光全身的每个角落，心脏几乎因此停止。
　　「……呃唔！」
　　「小光！」
　　光整个人弹上半空中。
　　要不是晴明的血，绝对是当场死亡。
　　「呀啊啊！小光！」
　　葵下马保护摔落地面的光，并持续着精密如机械般的射击。
　　「不行了，只靠我一个人……鸦天狗实在太多！箭…箭也射完了！」
　　「……唔…唔唔……刚…刚才那是……？」
　　「光公子，芦屋道满在主人周围设了强力结界，不要靠近！要是再碰到一次，说不定真的会死啊！」
　　猫布偶在紫身边飘来飘去，还会说人话。
　　不过光和葵都没有闲功夫去问那东西的来历。
　　「嘻嘻嘻，不带主人就想挑战我芦屋道满，是以为会有胜算吗？这式神还真是蠢得可以啊。」
　　道满不将光和葵放在眼里，一步又一步向他们走去。
　　有「气」。道满惊人的「气」，以她为中心形成了致命的结界。
　　光触及隐形障壁而遭电击时，和道满距离约为六十公分。这应该就是她那致命结界的半径。
　　若能看穿道满应该也拥有的「气」、看穿「龙脉」，就有一点胜算，或者——
　　「光公子！光公子，快醒醒！道满就要来了呀！」
　　「……我还好。葵，你别担心……我还活着。」
　　「你伤的好重，别再勉强了！」
　　「幸亏有晴明的血，我还能多撑一下……直到我履行承诺为止……就算我知道履行不了，一旦发了誓就一定要……」
　　「光公子，你别再说了！我来拖延道满，你快走吧！」
　　「……你才该快点逃啊，葵……马没受伤，你还有机会……我……要守住我和紫的承诺……直到最后。」
　　光重新站起。
　　全身力气就像和血液一起流失似的大幅减少。
　　手脚都如铅块般沉重。
　　芦屋道满就在眼前。
　　离她的结界只有些微距离。
　　「芦屋道满，你也给自己的结界取了难为情的名字吗？」
　　「这是道术绝学『十绝阵』之一·天绝阵。一进入由我的『气』所构成的结界，就会被轰得四分五裂。」
　　「……当上阴阳师的人，个性好像真的都扭曲得很严重耶……」
　　「想不到你毫无戒备地进了我的『天绝阵』还能活着出来。可是依我看，你命再硬也撑不过下一次了。呵呵。」
　　「你试试看啊。」
　　「光源氏，你就干脆替我做事吧。你和紫是一对式神，而且都拥有极稀有的『空』属性。虽然杀掉你们不是什么难事，但若能将你们收为手下，就能轻易除掉晴明了。」
　　「……休想！想对晴明不利的人，就是我的敌人！」
　　「是吗？紫小妹妹死了也无所谓吗？」
　　「我会保护她。」
　　「那种无力的『言语』，就算说再多也是枉然。既然想找死，我就成全你。」
　　「——有破绽！芦屋道满！」
　　蹲在光背后的葵飒然站起，向道满放出最后一枝箭。但箭一进入道满的结界就遭到雷击，烧成碎屑。
　　「……怎么会这样……不可能的啊！」
　　「哎呀，真讨厌，我宝贵的外套沾上灰了呢。那就改变顺序，让那只乳牛——先死如何？」
　　「葵，快让开！」
　　「光公子，你怎么又……咳唔！」
　　见到葵打算冲向道满，光无可奈何，只好使劲全力一脚将她踢飞。
　　「为～什～么～！」
　　葵立刻飞得了无踪影。
　　看来光是避不掉必须一次次逼不得已踹飞葵的宿命。
　　（这样我就会进入「天绝阵」的有效范围，下一次就是最后的机会。）
　　光闭上眼，尝试以鼻子感受道满「气」的动向。
　　「想遮蔽视觉，赌在你自傲的嗅觉上吗？想法是不错，可是没用没用没用没用！」
　　紫的哭喊冲进光的耳里：
　　「小光！够了啦！不要再管什么誓言了，快逃啊！」
　　那可办不到。
　　因为我发过誓了。
　　即使明知无法履行——
　　还不行。
　　看不见道满的「气」。
　　而她那看不见的结界也逼近了光。
　　这时——
　　「道满！我看见你的『龙脉』了！」
　　光突然如此大喊。
　　其实他根本没看见。
　　但他仍向道满推出双掌，作势吸取她的「气」。
　　纯粹是虚张声势。
　　道满曾见过光对鬼手使出「龙穴结界」。
　　势必会提防光在生死交关之际再度使能力觉醒。
　　（奇迹啊，快出现吧！如果又被电一次，我真的会死。拜托，我的身体，再让奇迹发生一次吧——！）
　　道满的「气」压倒性地强悍。照理来说，这么强的「气」应该不难看见。光一面争取时间，一面利用鼻子小心跟随「气」的流向。
　　然而——
　　「你的话里一点『气』也没有，太假了吧。这样我就能安心宰了你了。」
　　身经百战的道满没那么容易唬弄。
　　反而自掘坟墓。
　　光知道自己玩完了。
　　到此为止。
　　紫，我没办法遵守誓言了，对不——
　　「小光，不要！别管什么誓言了，快逃啊，小光！」
　　光睁开了眼。
　　隐约能看见紫就在道满背后死命挣扎，想打破结界。
　　（这是为什么呢？我好像一开始就知道会变成这样……）
　　「不要啊，道满！」
　　「废物式神，永别啦。」
　　道满举足前进一步，要将光纳入攻击范围。
　　就在这时——
　　一股如梦似幻的香甜气息，随着油豆腐的香味钻进光的鼻腔。
　　和第一次在贺茂川见面时一样。
　　戴着狐狸面具的女孩，背着月光从天而降。
　　「打狗也要看主人啊，道满。」
　　「安倍晴明！」
　　道满即刻后退。
　　安倍晴明在光的身旁缓缓着地。
　　狐狸面具盖着她小小的脸。
　　「晴明，你……」
　　「小狗子，这家伙很强，没帮助的话就别说了。」
　　多说无益。
　　晴明的出现，已经解释了一切。
　　只是，如果踢开葵时能多考量一些，现在就多一份助力，让光有点扼腕。
　　「我就觉得奇怪。你是想看穿我的招式，找机会偷袭吧？」
　　道满吹声口哨，再次策动鸦天狗攻击晴明。
　　但鸦天狗靠近不了她。
　　「晴明纹！」
　　晴明将一道符纸抛进空中，旋风顿起，将鸦天狗群卷入鞍马山深林之中。
　　「那个女生就是安倍晴明？感觉超强的耶，猫魄！小光得救了？」
　　「仔细看好了，主人。大阴阳师的对决，可不是想看就看得见的呀。」
　　紫在结界中提心吊胆地看着她们对峙。
　　「用鸦天狗也想对付我？我又不是小狗子或乳牛。」
　　「怎么啦？晴明。你的『气』怎么弱了那么多呀？就算用面具遮住脸，也瞒不了我的。」
　　「这个嘛，谁怪这条笨狗没用，浪费了我不少精血。」
　　道满察知晴明的气比之前少了许多，又向前进了一步。
　　多半是认为，就算和晴明正面交锋也能得胜。
　　「安倍晴明，看来今夜就是你的忌日了。在你受死之前，我有件事想问问你。」
　　「喔？说来听听？」
　　「……你为什么要当朝廷的走狗！他们的『咒』害我们『不从之徒』沦为妖怪，是我们不共戴天的仇敌，为什么要帮助他们？」
　　道满呕血般的怒吼，被晴明轻松带过。
　　不屑地令人生厌。
　　「芦屋道满……荣枯盛衰、弱肉强食，这个世界就是如此。我们的同胞在过去也是像他们那样，从力量衰退了的族群手中抢夺土地、姓名和生命的啊。」
　　「你少为他们找藉口！」
　　「那不是藉口，完全是事实。若你自认是高贵种族的后裔，就不要一副被害者的样子。你诅咒朝廷和贵族还不够，还要毁灭京城、迫害百姓，就完全是出于自己的邪念了。你真正诅咒的其实是你自己啊，道满。」
　　「谁要听你这叛徒胡说八道！既然要倒戈，干脆就找个稻荷神社，当个被人祭祀的『御灵』吧！少当自己是人类！」
　　「朝廷将诅咒他们的『怨灵』供为『御灵』，纳入神社祭祀，将其怨念转为守护朝廷的力量……人类这种生物真是比狐狸还狡猾啊。但害京城成了『魔都』的，也是这种欲望。」
　　「你就这么害怕灵魂被封入石像，供奉在神社之中吗？」
　　「不是害怕，只是在神社睡觉太无聊了。」晴明笑道。
　　光看不到晴明面具底下作何表情。
　　「听着，道满。就算你不动手，这平安京也迟早会毁灭。没错，武士们迟早会将京城烧成灰烬，贵族也将因此没落吧。」
　　「这种事当然要由我亲自操刀才有意义！」
　　「万物都逃不过毁坏、消灭的命运，生命近乎无限的我们也是。在悠悠岁月之间，你的恨意实在太渺小了。」
　　「你说万物都会毁坏？那你倒是说说，为什么要赌命保护那个废物式神？晴明！」
　　「我是这家伙的饲主，能动他的当然只有我一个。」
　　晴明说完探指入怀。
　　随时准备投出符纸。
　　道满也不约而同地踏进一步。
　　要将晴明纳入「天绝阵」的有效范围。
　　会是晴明的手快。
　　还是道满先逮中晴明呢。
　　不须宣告，战斗早已开始。
　　「道满，若心怀怨念，自然会有人出面驱散，和你我互为阴阳的道理一样。这世界就是如此保持均衡的。」
　　「那就表示你只是我的影子吧。晴明，小心言多必失啊！」
　　好快。
　　元气大减的晴明抽出符纸，但道满的脚步比她略胜一筹，而且——
　　晴明要施展的术，不是丢出符纸就行。
　　还得沾上唾液，咏唱咒语。
　　「光！」
　　晴明第一次以名字称呼光。
　　「光，我需要一点时间完成术式，替我挡一下。」
　　不带抑扬或感情。
　　细致的脸庞也藏在面具底下。
　　但是光不是什么都看不见。
　　竖立在晴明头上的那对狐耳——
　　「发誓你会保护我，马上！」
　　害怕得像个迷路的孩子。
　　「如果你还当我是朋友的话。」
　　声音也在颤抖。
　　「我知道了，晴明。谢谢你……愿意当我是朋友。」
　　她没回答。
　　因为她已经开始念咒。
　　「——东方元气木德诅咒来神，南方元气火德诅咒来神，西方元气金德——」
　　无论发生什么，晴明在念完咒之前不会多说一个字。
　　[[IMG,32df46b213a5e3a310992032f78a9225,613,1000,105776]]
　　但狐耳仍在月光下跳动。
　　从这一刻起，光就成了晴明的盾。
　　「芦屋道满，我来了！」
　　光闭上眼睛，靠意志力拉动铅块似的脚。
　　要进入道满的攻击范围。
　　要在她触及晴明前，冲进「天绝阵」之中。
　　（我又感觉到力量了……为了晴明，这次我一定要看见「气」的流向！）
　　光向前奔去。
　　转瞬间将距离拉近至一步之遥。
　　但仅止于此。
　　「——不准动，源光！」
　　道满只说了短短几个字。
　　光就动不了手，说不了话了。
　　就像中了定身术。
　　光忍不住睁眼。
　　道满就站在面前。
　　「……？」
　　「『名字』也是一种『咒』，晴明没教过你吗？作为阴阳师，用名字束缚对手可是基础中的基础啊。」
　　「……！」
　　「『光』是你的本名吧？晴明竟然在敌人面前说溜式神的本名，这结局也太愚蠢了吧。」
　　「……」
　　「这样你就更不可能使用『龙穴结界』，完全没辄了。永别啦。」
　　晴明仍在念咒。
　　光又发不出声音。
　　连在临终前多看晴明一眼也办不到。
　　也无法和在道满背后哭喊的紫说话。
　　和紫结下的承诺，刚和晴明结下的承诺，就要一并破灭了。
　　实在没用得连自己都想笑。
　　道满越来越近。
　　就要进入结界了。
　　结束了——光不再挣扎，准备领死。
　　「啊啊，主人！真的没戏唱啦！猫魄只有悬梁谢罪，来世再为主人作牛作马了！」
　　还能听见奇怪的猫布偶说了奇怪的话。
　　「对了！还没完，还不能放弃啊！猫魄！」
　　紫绞尽力气放声大喊：
　　「小光，听我说！不要忘记，你的本名不是『源光』啊！」
　　对呀。
　　差点忘了。
　　我怎么会笨到这种地步？
　　「源光」不是天皇听信晴明编的谎，赐给我的假名吗！
　　我的本名是水原光啊！
　　光僵硬的身体就这么重获自由。
　　「咦？」
　　道满因此慢下脚步。
　　见到道满的「气」出现一丝紊乱，光抓紧时机冲进结界。
　　多半是因为精神受到震撼，「气」才会稍微失控吧。
　　这让光依稀看见了「龙脉」的轨迹。
　　电流再度窜过光全身上下。
　　但并不致命。
　　因为光的手已抓住「龙脉」的尾端，并将雷击——道满所放出的「气」给吸收了。
　　不过他还不习惯这个术。
　　也没有完全看穿「气」的流向。
　　而且道满的「气」强得夸张，量也异常庞大。
　　若由能量守恒定律的角度来看，光的身体绝不可能一口气负荷道满那怪物级的「气」。
　　如此乱来的必杀技，只能在道满恢复集中力之前的短暂时间内使用，而光也明白这一点。
　　「什么……骗人，怎么可能……就凭你……就凭你那种急就章的术！」
　　道满的黑「气」如飞龙般窜流。光有种预感，再这样下去，自己将会在电死之前被道满的「气」由内炸开。
　　「喳啭达罗萨——不动厄火在下，五色祥云在上——」
　　晴明念咒的速度一口气急增。
　　「——伊势神风速远吹来—急急如律令——！」
　　「晴明，就是现在！」
　　「光！咒语——已经——念完了！」
　　大外行的光并不知道晴明用了什么术。
　　可是——
　　轰！
　　道满的黑衣突然燃烧起来，烈火瞬时吞噬她娇小的身躯。
　　「……唔……啊……！是返咒术吗？可恶的晴明……！」
　　「芦屋道满，那火焰正反映着你的内心。你越是诅咒人类，火就越是猛烈，直到将你烧成焦炭——」
　　「你以为……人……吗……！」
　　「道满！」
　　那是无论道满使用何种咒语都灭不了的火焰，而且火势还随着她的愤怒不断增加，烧成炽红的火柱。
　　「晴明！给我记清楚！你依旧是个罪无可追的叛徒！」
　　道满娇小的躯体在烈焰中逐渐崩落。
　　「……你永远都成不了人类……我们也永远不会放过你……」
　　……
　　……
　　……
　　消失了。
　　当火焰随风消逝，道满的身影也连一点痕迹也没留下。
　　「小光……道满死掉了吗？好可怜喔……」
　　结界不复存在。
　　紫慢慢向光走去。
　　「主人，您可是差点就被道满献祭了耶，真是太仁慈了。」
　　「我想她一定不是认真的。我感觉得到……其实她是个很温柔善良的孩子。」
　　神秘的小猫布偶飘到紫的头上，窝了下来。
　　光两膝跪地，气喘吁吁。
　　道满最后恢复了集中力，让光无法顺利吸取「气」，受了点电击。到头来，光还是没能掌握「气」的流向。若不是道满因定身术遭破解而自乱步调，或许光根本没机会使用「龙穴结界」。
　　晴明的法术若再晚个几秒完成，恐怕真的会一命呜呼。
　　「哈……呼……哈……紫，抱歉让你等这么久，我来接你了。」
　　「小光……你真的是小光吗？我不是在作梦吧？」
　　「……对不起，我已经走不动了。虽然我们感动大重逢是这种样子有点可惜，不过现实就是如此……只好麻烦你过来了。」
　　「呜呜……谢谢你这么重视我们的誓言……小光！」
　　晴明没摘下面具，两手抱胸直视着他们：
　　「受不了，还要叫醒葵呢……光，我们快回去吧，道满不会只因为这样——」
　　「小光，我好想你喔！好想你好想你好想你喔！」
　　「紫！」
　　「小光小光小光！」
　　「紫紫紫紫！」
　　「再一步就要撞到小光了！我可以用力扑上去蹭你的脸吗？」
　　「平常我会躲开，今天就给你特别服务吧。放马过来！」
　　「小光！那个誓是我逼你发的，可是你还是遵守了……我真的好感动喔！小光平常虽然很做作，但有时候也憨直得很可爱呢！」
　　「唔咕！紫、紫啊，要抱可以，最多也只能蹭脸啊！怎么可以亲脸颊！害我要打喷嚏了啦！哈、哈、哈、哈呜、哈呜——」
　　「不行！我不会再放开你了！我最爱小光了！」
　　「不要把那么有意义的话说得那么随便啦！哈啾！」
　　「——光！你没听见我在说话吗？喂！」
　　晴明再也听不下去，尖声怒骂。
　　而完全放下戒心的光，即将在不久后陷入沉痛的悔恨。
　　咚。
　　咚。咚。咚。
　　有三发看不见的东西同时射出。
　　从背后飞向跪坐在地，双手紧抱着紫的光的后脑勺。
　　是气弹。
　　那是将「气」凝缩得有如弹丸一般，并弹射而出的术。
　　是谁？
　　当光和紫察觉那充满杀意的气弹时，气弹离光的后脑勺只有咫尺之遥——已经来不及躲开。
　　连晴明也没有时间施术对抗。
　　躲开会害紫中弹，又没时间把她踢开……光瞬时下定决心要以身护紫，完成誓言。
　　不过就算选择躲开，也多半躲不掉就是了。
　　紫的笑容逐渐崩塌。
　　开什么玩笑，临死前最后的景象，怎么可以是紫的哭脸？
　　可以在紫哭出来之前快点打中吗？
　　但是，光却没想到自己会看见更不想见到的画面。
　　「光！不准你比我先死！」
　　晴明——
　　展开双手，将自己当肉盾保护了光和紫。
　　气弹直接击中晴明的背部。
　　一发，两发，三发。
　　等光回头，穿出晴明腹部的伤口已喷出鲜血。
　　是和人类一样的鲜血。
　　比起用「言语」伤害晴明那时，这让他更为懊悔。
　　完全没想过会发生这种事。
　　怎么可能——
　　晴明怎么会舍身保护我？
　　立场根本颠倒了嘛！
　　自己才答应要保护晴明，现在就失约了。
　　火焰慢慢包覆晴明中弹的身躯。
　　至此光才发现，那是道满的反击，她还没死。
　　燃烧之中——晴明也缓慢、无助地溃散，令人难以置信。
　　她银色的长发、狐耳和尾巴都烧成了黑炭，逐渐化成碎屑。
　　光依然看不见晴明的表情。
　　一切都藏在面具之下。
　　想看也看不见。
　　「……光，太好了，你没事……」
　　那便是晴明的最后一句话。
　　语气前所未有地温柔。
　　晴明烧得连一根头发也不剩。
　　只余下焦黑的狐狸面具——
　　在光的脚边滚动。
　　「——晴明！」
　　听见紫的哀号，葵终于呻吟着醒来。
　　「那一踢的杀意真是重得令人反胃呢……我昏倒之后出了什么事？晴明来过了？」
　　「晴明她……晴明她……她死掉了啦……！」
　　「咦？谁死了我都相信，就是晴明最不可能死吧！」
　　「紫，不要慌！道满又回来了！」
　　「可是小光，晴明她……！」
　　「主人，赶快振作起来呀！我猫魄会保护您的！」
　　「……这个小不隆咚的猫咪鬼火是什么呀？」
　　「咱家可是守护主人的正义精灵，不得失礼！」
　　「……呵，呵呵……那一招真是烧得我好热好痛苦啊……我一定会如数奉还的。」
　　道满摇摇晃晃地再度出现在光等人的面前。
　　全身都是裂痕。
　　右手只剩上臂，头碎了一半。
　　换作一般人，早就断气了。
　　但道满仍然活着，脸上还挂着阴险的笑意。
　　「光源氏，下一个就轮到你了。」
　　她原本被破坏殆尽的身躯，正一点一滴地复原。
　　没过多久，便在错愕的光面前。恢复成完整的样貌。
　　取回天真女孩样貌的道满，皮肤上连一丝瑕疵都没留下。
　　就像倒带画面一样。
　　「喔喔！芦屋道满她……竟然连尸解之术也学会了！」
　　猫魄不禁惊呼。
　　光将紫拉到背后问：
　　「尸解之术又是什么？」
　　「那是密传道术，据说能让腐朽的肉体重新复原，学会了就等于得到不老不死的力量！只要道满灵魂中庞大的『气』没有耗尽，她的肉体就永不毁灭！」
　　「……你说什么……！」
　　「既然碍事的晴明都死了，我也该了结你们了。真不知道晴明在想什么，该死的是你才对呀，光源氏。晴明死了，你就死定了嘛，晴明真是蠢得可以。嘻嘻嘻。」
　　啪滋……
　　道满的「言语」打碎了光心中某些东西。
　　就连「平静过日子」的原则——
　　也被光忘得一干二净了。
　　「芦屋道满！我真的……生气了！」
　　什么「平静过日子」，现在哪管得了这么多。
　　光一股作气冲向再生的道满。
　　「太鲁莽啦！」猫魄虽想阻止，光已经顾不得后果。
　　自己的大意害死了晴明。
　　晴明为了保护我，以身为盾而死了。
　　我没有守住「承诺」。
　　和紫「承诺」时，我就一直害怕会有这一天。
　　而现在——
　　我更害怕的事情发生了。
　　（都是我的错。要是我不因为怀疑自己，就说什么绝对办不到的蠢话，拼命去学「龙穴结界」，晴明就——！）
　　无处宣泄的情绪驱动了光的四肢。
　　「不行啊，小光！」
　　「光公子，住手啊！」
　　紫和葵的呼喊也拉不住他。
　　光就这么踏进了道满结界的攻击范围。
　　且继续前进。
　　「这是想殉主吗？那好，就让你死在我的『天绝阵』之下吧！」
　　就算只有一拳，光也想亲手还击。
　　不过，就差那么一点点。
　　光全身僵直，致命的雷光从头上劈落。
　　「天绝阵」击中了他。
　　道满是将自身的「气」散向四面八方来构成「天绝阵」的结界，光却忘了这点。气昏头的光，看不见「天绝阵」的真面目——也就是道满的「龙脉」，「气」的流向。
　　纵然拥有晴明的血，这一击也不是人类肉体所能负荷。
　　吐血之余，光仍靠意志力向前伸手。
　　离道满明明只剩几公分。
　　却无法多靠近一公厘。
　　视线越来越昏暗。
　　发不出声音。
　　心跳就要停止。
　　光在道满脚边慢慢倒下，并明白了自己的败因。
　　也对，我根本不是拿「揍人」当绝招的粗暴角色啊……
　　若意志力没有坚强到面对晴明的死，仍能维持「平静过日子」的准则，是学不成「龙穴结界」这样的强力特技的。
　　因一时气愤而冲动行事，在其后等着的——总是终生的悔憾。
　　我应该早就体会过这种感觉了啊。
　　所以才会用「平静过日子」这样的「咒」束缚自己……
　　啊啊。
　　这次是完整的走马灯。
　　被彻底封印的记忆苏醒了。
　　那是国中时期的事。
　　目标成为「大冒险家」的紫，想带我到日本各地探险。
　　为何我非得同行不可呢？
　　因为紫是个无敌大路痴。
　　前往长崎某居酒屋参观「河童木乃伊」的途中，紫在机场才刚离开我的视线一下子就迷了路，飞到青森去了。
　　这样的紫，连在学校也照样能迷路。
　　像那种时候，我就必须负起救紫回家的责任。
　　这样的关系使我成为同学揶揄的对象，让我十分难堪。
　　就算说我只把紫当妹妹看待，周遭的眼光仍一个个地改变。
　　不知是否因为开始顾忌那些眼光，即使不情愿，我也对应该是当作妹妹的紫有了不同观感。
　　一旦自我意识变得过剩，就开始东顾忌西顾忌，完全停不了。
　　连「光」这个名字都觉得像女孩子，感到厌恶。
　　被紫「小光小光」地叫着也很难为情。
　　没错，进入所谓「青春期」的我，就要慢慢从「负责带紫回家」的人，转变成另一种角色。
　　「我不只是专门接紫回家而已，无论是谁迷路了，我都会带他回去！」我好想这么主张。
　　正好那时候，我迷上了一款校园系超能力战斗游戏，甚至会玩到通宵，游戏里有个叫「莱特」的金发少年，平时略嫌做作，但一有需要，就会化身为校园的守护者，与妖魔抗战。
　　莱特念成英文，就是光的意思。撇开天生的红发不说，在这游戏里，就属这个角色最像我了。
　　就因为如此，我决定从今以后要成为「莱特」那样的人物。
　　当天——
　　紫一如往常地大声叫我「小光」，让我沐浴在刺眼的视线中。而我也不知发了什么神经，模仿「莱特」打倒敌人时的胜利姿势：张开五指盖住脸。并如此宣言——
　　「哼……我已经不是光了，以后要叫我『莱特』！」
　　隔天，我就多了「勇者莱特」的名号并成为焦点人物……当然，是在「被人嘲笑」的方面。
　　「莱特」就已经够丢脸了，「勇者」又是什么鬼啊？这两个字到底是打哪来的啊？
　　无论如何，那都是我自找的。
　　「对，我大概是中二病发了……」即使深深后悔地这么说也于事无补。
　　于是，「水原光的大黑历史时代」就此开始。无计可施的我，让记忆力自动暂时衰退才总算撑了过来。
　　我真的非常后悔，甚至为自己的人生定了「平静过日子」的枯燥目标，希望自己不会再因一时冲动而犯下没有转园余地的过错。
　　然而，紫仍旧称呼我「勇者莱特」，还叫得很开心。
　　到了「观察球藻探险之旅」第一天，我们来到机场，准备前往北海道。
　　我为了一点无聊的小事，和紫起了口角。
　　「拜托你别在女生面前叫我『勇者莱特』好不好？」
　　「才不要，那可以赶走很多苍蝇。」
　　「苍蝇？什么意思？」
　　「唉，小光实在太迟钝了。」
　　「随便啦，别那样叫我就对了。我那时候是脑袋不清楚，才会说自己是『莱特』，现在知道错了。」
　　「我才不要咧！那很帅啊！」
　　「你在骄傲什么啦！」
　　一人一句吵到最后，我自己赌气回家，紫一个人去北海道——然后堂堂落难了。
　　一接到她不知为何在四国深山里迷路的通知，我就在罪恶感的驱使下，默默加入了搜救队。
　　我怎么会丢下紫这个大路痴一个人呢？
　　无论别人怎么说，我再怎么不好意思，也该陪在紫的身边啊。
　　我深入树海，弄得浑身是伤。
　　靠鼻子追随紫的气味。
　　当时，我以为自己能闻出紫的气味，跟看得见紫走过的路上，仿佛有足迹般的「白烟」连成一线，都是疲劳所产生的错觉。总之我没多想，只是一心找紫。
　　最后，真的像奇迹发生一样，我找到了紫。
　　「……小光，你很慢耶。」
　　我抱起紫。她多了黑眼圈，脸颊消瘦，但还是笑了。
　　因为她相信我会来救她。
　　我则是哭了。
　　「对不起，紫。是我不好，都是我的错。」
　　我深深地后侮。
　　有如将失去家人时也压抑下来的情绪，都在这一刻爆发似的。
　　「不要哭嘛……小光肯到这里来救我，我已经很感激了。」
　　紫明明虚弱得站不起来，却仍挤出笑容安慰我，摸摸我的头。
　　「……是我给你取名『勇者莱特』的，因为我不想让其他女生抢走你。全部都是我的错，你生气是应该的，所以不要——」
　　「可是一开始是我自己要自称『莱特』的啊。」
　　「加上『勇者』的是我啊。因为你都会来救我，所以才叫你勇者。要是害你难过，对不起喔……」
　　我抱着紫那过于清瘦的身子，哭个没完。
　　所以为了让我的心不再受伤，紫要我答应她一件事。
　　「只要你发誓『无论何时何地、出了什么事，我水原光都会找出迷路的朝日奈紫，保护她的安全』，我就把这次吵架跟名号的事都当作没发生过。以后我们要永远在一起喔，好吗？」
　　「那怎么行！当然不好，是我害你遇难的耶。」
　　「可是你找到我了呀。」
　　「下次就没那么好运了吧！」
　　「找不到也没关系。只要你肯发誓，我就——」
　　「……发这种做不到的誓有什么意义？」
　　「只要你肯发誓，以后就足够让我安心了。」
　　「我和莱特不一样，不是值得信任的英雄。」
　　「要是你不发誓，我说不定会难过得直接死掉喔。」
　　所以我「发誓」了。
　　同时在心里偷发了另一个「誓」——我到死都不会违背这个誓言。
　　……
　　为什么我会忘了这些呢？
　　对了。
　　那时，我真的发动了看穿「龙脉」的能力。
　　使我能够追循紫留下的微弱「气」迹。
　　就那么一次。
　　在我一心找紫的时候。
　　之后，我将发誓的经过和那样的能力都埋藏起来。
　　为了不让紫再遇上那种事。
　　不让自己以为就算紫迷了路，也能轻松找出她。
　　从今以后——只要不让紫迷路就好，永远陪着她就好。
　　所以我忘了那些事。
　　但现在已经——
　　我身上的束缚已经消失了。
　　打从一开始就不存在。
　　我办得到。
　　只要是为了保护紫——我就办得到。
　　……
　　……
　　（光，你看到了吗？那就是束缚你的「咒」真正的面貌。）
　　耳边传来晴明的声音。
　　晴明的灵魂，仿佛是用尽最后的力气和光说话。
　　（你用自己的能力救出了紫，但你不愿承认事实，给自己下了「办不到」的「咒」。紫以笑容接纳了你，原谅一切，但鲁直的你却以为不忘记自己的「力量」就会害紫再度迷路，愚蠢也该有个限度吧？无论装得再怎么超然，真正的你还是个无可救药的傻子。）
　　「晴明……」
　　（你不要再用「咒」限制自己的能力、自己的情绪、自己的心、自己的感情，甚至于对方的感情了，老实接受他人对你的感情吧。就算无法履行承诺，你还是有那种资格，而且十分足够。）
　　……
　　……
　　「晴明，我知道了！」
　　倒下之前，光使劲踏定脚步。
　　咬牙勉力站稳。
　　道满仍在眼前。
　　但光的体内，有某种东西获得了解放。
　　是「力量」。
　　看见了。
　　道满的「气」就在脚下流动。
　　光觉醒了。
　　看得清清楚楚。
　　不是靠肉眼，是心眼。
　　看见的是一种气味。
　　（和找到紫那时候一样。）
　　光挺胸抬头。
　　看见了。
　　轨迹相当清楚。
　　（我可以保护紫。）
　　可是——
　　「你还活着啊？真受不了——看来我只好直接砍了你。」
　　道满凭空亮出一把「刀」，拔刀出鞘。
　　「……什么！」
　　光并不是因为害怕那把黑得发亮的长刀而出声的。
　　「『龙脉』——消失了？」
　　确实消失了。
　　原本完全看清楚的「气」——从芦屋道满的身体向外四散的「龙脉」、结界的骨架，幻觉似的再度消失了。
　　连用鼻子所能捕捉到的「气」的味道也消失无踪。
　　「阴阳道理也有隐藏自身『龙脉』的秘术，就凭你这程度是看不见的。」
　　芦屋道满的强大实在难以想象。
　　「唔……」
　　就算觉醒，和她之间仍有无法跨越的墙。
　　现实可没有那么善良。
　　我果然还是当不了晴明的跟班——光不禁心想。
　　「我一刀就能要了你的脑袋，不会让你太痛苦，你就安心去死吧。」
　　道满扬起了比她还要高的长刀。
　　光闭上眼睛。
　　这时——
　　「猫魄！拜托你救救小光啊！」
　　紫的「言语」将猫魄「解放」了。
　　在不自觉中，紫发挥了当时抚摸猫魄的下巴，净化怨念时同样——不，是更胜当时的力量。
　　或许，紫与能够吸取「气」的光相反，潜藏着解放「气」的力量——可能是因为同样拥有「空」属性，又和光互为阴阳的关系。
　　猫魄猛然「唔喔喔喔喔喔喔」地呐喊，急违膨胀。
　　但那只是等比例放大，形貌还是原本那副傻样。一眨眼的功夫，猫魄就占满了整个魔王殿广场。
　　『怎、怎么啦？咱家为什么突然变那么大啊？』
　　「不知道！可是猫魄，不要让小光死掉，拜托你！」
　　『小的遵命！唔喔喔喔喔，全身充满了「气」啊！』
　　无论光如何乱来，从「咒」中解脱，道满也不为所动，但巨大的猫魄却让她面露惧色。
　　「难道你是……仙狸？为何出现在这种地方！」
　　『咱家早就忘记过去的事了，说不定以前真的是被那样称呼的呢！芦屋道满，你就尝尝本仙狸的吐息吧！』
　　「尊贵的仙狸怎会化成如此可笑的姿态……失算了！」
　　不知这仙狸是怎样的妖怪，竟然连道满这样的术士都会慌乱。
　　道满丢下刀，想解除「天绝阵」逃离现场。
　　但巨大化的猫魄早一步对她吐出暴风般的气流。
　　『呼啊啊啊啊啊……！』
　　「唔……！」
　　是梅花。
　　猫魄口中吐出无数白梅花瓣，旋绕在道满身旁。
　　花瓣并非胡乱纷飞，而是宛如随着某种隐形通道，在空中井然有序地移动。
　　『光公子，就是那个！梅花勾出的轨迹，就是道满的「龙脉」！』
　　光终于看清道满的结界。
　　那是条由道满背部导向大地的梅花之道。
　　以道满为中心，浮现出四道横跨前后、五条横跨左右的弧线。
　　合计九条，交错成网。有如棋盘，也像纵横平安京的街道。
　　『道满的结界是以「气」描绘成「临兵斗者皆阵列在前」的九字印而设下的！这个印是她的得意之作，又称「道满纹」！』
　　「糟了……！」
　　以手遮眼抵挡风压的道满，到现在才注意到光已经用双手抓住其中一条，梅瓣显露的弧线。
　　终于抓住了。
　　「道满！只要我吸干你的『气』，你不死的肉体也会粉碎吧！」
　　「住手，光源氏！这样你也会死啊！」
　　「『龙穴结界』——！」
　　「……呀啊啊啊啊啊啊！」
　　道满的气以难以置信的速度灌入光的五体。
　　仿佛无限、充满怨恨的黑「气」。
　　啪哩！
　　道满白皙的脸颊上爆出裂痕。
　　「住手！停下来啊！区区一个人类……！可恶……！可恶啊！」
　　「就像你说什么都要向京城的人报仇一样，我也要报晴明的仇！这种复仇的回圈，我现在就要把它了结！」
　　「……凭你这种蠢材哪里能懂！我……我是绝对不会死的！在向人类报仇之前……在平安京夷为平地之前……我是不会死的！」
　　「芦屋道满，滚回黑暗去吧！」
　　「别以为你能活着吸干我的『气』！要死也会带你一起死……！」
　　光的五体也开始急速崩溃。
　　「气」灌入的速度远超乎消解的速度。
　　消解不了的气由光的血管、经络冲进了全身细胞。
　　那全是充满「不从之徒」怨念的黑暗邪气。
　　邪气进入人体就成了剧毒，连吸收者的心都为之染黑。
　　（这样下去我会先死。面对这样的『气』，晴明的血也——）
　　尽管如此，光依然紧抓着「龙脉」不放。
　　道满已完全被光掌中的「龙穴结界」制住。
　　马上、再一点点，就要同归于尽了。
　　原本该是如此——
　　光却突然松手，解放了道满。
　　「小光，已经够了啦！这样你们都会死的，住手啊！」
　　因为他听见紫的「言语」。
　　紫并不期望芦屋道满的死。
　　就算差点遭到献祭，她也打从心底希望道满和光都能活着。
　　她仍然和原谅我那时一样，还是那么地善良啊——光暗想着。
　　充斥全身的杀意逐渐消退。
　　而在光放手的同时——
　　「……安倍晴明，看来我们是两败俱伤了。等下次见面，我一定要做个了断！」
　　「嘎啊！」一只乌鸦从鞍马山林的深处窜飞出来。
　　奇妙的是，那乌鸦多了一只脚。
　　等光将视线从乌鸦拉回道满时——
　　她已不见踪影。
　　光也无力追击了。
　　猫魄的身形则缩回手掌的大小。
　　「等等，她说『两败俱伤』……？」
　　光不禁怀疑自己的耳朵，还有眼睛，甚至所有感官。
　　「晴明……？」
　　「没错，我还在喔，光。」
　　道满原来站的位置，多了一个头竖狐耳的银发少女。
　　围绕在无数随风飘散的梅花之中。
　　月光照着她一丝不挂的身躯。
　　在光的眼中，那仿佛是生了白梅之翼的天使。
　　「不会吧？你怎么还活着？该不会又是骗我的吧？」
　　光嘴上虽这么说，双手仍抱紧了晴明细瘦的身子。
　　且泪流不止。
　　「嗯，我真的是诈死没错……喂，等等！放手啊你！」
　　晴明红着脸拼命挣扎，却被光抱得抽不了身。
　　狐耳在她玲珑的头上不停跳动着。
　　「光！很痛耶，快放开啦！」
　　「要是你又不见了怎么办？我不放！」
　　「不会不见啦，放开我！」
　　「你为什么要装死？」
　　「因为你之前说的话实在太过分了啊！」
　　「那真的全都是我的错，我道歉！」
　　「谁教你的个性，就是做错事以后，不被人处罚就不会安心嘛。」
　　「那算什么？我很正常好不好！」
　　「所以呢，我就演了点戏，给你这个单纯的好心笨蛋，一个能后悔一辈子的惨痛教训。」
　　「呃，这也……」
　　「结果你完全上当了呢，哈哈哈。」
　　「……我要在你学不乖的狐狸耳朵里灌温牛奶，然后用中指搅一搅，再塞住三天三夜！」
　　「骗你的。其实我是耗尽了『气』，差点连魂都维持不了，所以才花了那么多时间让身体重生的啦！」
　　「看来晴明大人是修得了比『尸解之术』更高等的『羽化升天之术』呢。」猫魄为错愕得哑口无言的紫和葵讲解。
　　「虽然不太清楚是怎么回事，不过真是太好了。太好了呢！」紫和葵也相拥着喜极而泣。
　　附带一提，这两位连怎么称呼彼此都不知道。
　　「晴明！既然『气』剩这么少就不要跑出来啊！很危险耶！」
　　「嗯，其实我现在什么术都使不出来了。」
　　「骗人的吧？」
　　「真的。要是再被道满攻击，我大概会魂飞魄散，变成一团『气』呢。」
　　「那你还出来做什么？」
　　等光发觉，晴明的小脸蛋已近在唇边。
　　鼻子突然发痒。
　　晴明突然撇过头，噘起嘴说：
　　「……因为我看不成才的你差点就要比道满先死了，所以才现身吓走她嘛。你、你这个蠢材，就不会道个谢来听听吗？」
　　狐耳大幅跳动起来。
　　总觉得那是在说「快摸我的头」的意思。
　　于是光右手搂着晴明细得似乎会折断的腰，左手连同狐耳抚摸她的头。
　　轻摸，轻摸，再轻摸。
　　原来狐耳这么软啊——光这么想。
　　「你你你做什么呀？我还光着身子耶，你到底想摸到什么时候？变态小狗子！」
　　「因为我觉得你好像在求我摸嘛！」
　　「谁会要求那么变态的事啊？那是你自己的邪念吧！」
　　「啊？真的吗，对不起，晴明！」
　　啪！晴明一时慌张，甩了光一巴掌。
　　还「碰！」地赏了他心窝一记膝顶。
　　于是光「呜呜呜呜呜喔喔喔喔呃呜呜呜呜」地呻吟着跪倒。
　　他明明连中了道满「天绝阵」的电击都能站定，可见这一击实在是太凶残了。
　　力道这么猛，她说「气」用完一定是骗人的——光在心中抱怨。
　　「呼……哈……呼……葵，衣服借我穿。是想让我这样到什么时候啊？」
　　「……啊，也对。」
　　「光，若是杀了道满，你的灵魂也会掉进仇恨的轮回里。你该学的还多着呢。」
　　「咳、咳咳咳……轮回……？怎么又这么不科学，节制点好不好……」
　　「还有，道满背后还有黑手。」
　　「黑手？」
　　「有个人类男子一直躲在森林里，已经逃掉了。」
　　除此之外，还有一人对他们的互动很不是滋味。
　　就是紫。
　　她气得「唔唔唔唔！」地低吟，叉手挺胸，垂眼瞪视。
　　「小光！我们感动的重逢怎么会变成这样啦？」
　　「……咳咳咳……啊，是紫啊，好久不见。」
　　「这么冷淡是什么意思？你就没别的话好说吗？嗯？」
　　「……先等一下，我、我不太能呼吸。刚才那一下膝顶实在……」
　　「猫魄，帮我教训一下这个搞外遇的薄情背叛者。」
　　「主人遵命！吼噜噜噜，吃我的猫拳吧，光公子！」
　　猫魄用他圆滚滚的手，沿着光的脑袋敲来敲去。
　　就连蚊子叮都比他棉球般的手还有破坏力。
　　「这个像猫又像幽灵的奇怪吉祥物到底是什么东西？」
　　「要说几次啊，咱家是奉紫姑娘为主的正义精灵——猫魄！嘿呀嘿呀，还不投降！还不投降！」
　　「走开走开，别绕着我打转。你刚刚不是叫自己仙狸吗？」
　　「或许咱家以前有过这个名字吧，记不得了。总之咱家现在叫做猫魄！」
　　「啧，猫魄的战斗力好低喔。刚才巨大化时看起来那么厉害，该不会是幻觉吧？」
　　「可是紫，他那时候也是这个蠢样子，看起来不太厉害……」
　　「也对。仔细想想，他也只是从嘴巴吹出花瓣而已，跟杂耍差不多嘛。」
　　「什么——！主人啊啊啊，求求您别抛弃猫魄啊！若猫魄没了您，活下去也没什么意思，只能悬梁自尽了呀！」
　　虽然紫从以前就挺受猫狗欢迎，想不到连妖怪都能驯服啊——光傻眼着暗自佩服。
　　见到紫抱住猫魄说：「唉唷～乖啦乖啦，才不会抛弃你呢～」的纯真笑餍，光的心头忽然一阵悸动。他好希望这样的天真笑容能够永远持续下去。
　　之后，光扶着紫的肩膀慢慢起身。
　　受不了。终于救到紫了，赶快回去睡觉吧——这么想的他，安心只维持了一下子。
　　和光重逢后，紫的意识又切换回日常模式。
　　而平时的紫，是不准其他女孩接近光的。
　　况且今晚光还带来两个。
　　「对了，小光……」
　　「嗯？」
　　「这个狐狸精和大奶妖跟你是什么关系？」
　　紫表情冰冷地指着晴明和葵问起。
　　披上葵的外衣的晴明摇摇狐耳和尾巴，转动血红的眼睛，瞪着矮小的紫说：
　　「我是天才阴阳师——安倍晴明，是光的主人。」
　　葵也不甘示弱。
　　骄傲地挺胸，并「喔呵呵呵呵」地尖笑着宣告：
　　「我是左大臣家的尊贵公主——葵，是光公子的未婚妻呢！」
　　「呼」地一声，紫的双马尾无视重力翻了起来。
　　「小光，你是想违背誓言吗……应该说，已经违背了吧？」
　　此时此刻，光已经感受不到面临死亡时的恐惧，而是准备领死了。
　　完全没办法辩解。
　　晴明的笑容仿佛正在说「这样总算教训到小狗子了」。不过光已经中了紫以合气道招式「双手抓天地摔」起头的十二连击，狗吃屎般地趴在地上，根本看不见。
　　[[IMG,ae69da3d1a125d92b35666540ecfba0c,620,1000,84777]]