　　第一话朝日奈紫，探险去
　　「小光，这边啦！喂，快一点嘛，你动作真！的很慢耶！」
　　「等一下啦，紫。你到底要带我去哪里？那边只有一间废弃神社啊。」
　　「我的直觉告诉我，那间神社一定有秘密！搞不好有些吓死人的超文明古物在那里沉睡，等着被人发现呢。例如『恶鬼之镜』或『遭到诅咒的狐狸面具』之类的。」
　　「才没有！」
　　「没有？你凭什么这么肯定？小光，该不会你以前去过吧？」
　　「呃，是没啦……可是那边草丛很深耶，万一受伤了怎么办？」
　　「那不是就在上学路的旁边而已吗？小光是凡事谨慎的类型吧？可是我们都已经上高中了，是时候多拿出一点冲劲，让自己热血一点如何？」
　　「是你自己太容易暴冲了啦。你也是个高中生了，把以前那种二十四小时都想挥升龙拳的冲劲收起来比较好喔。」
　　「日本本来就是禁止拥枪（注：上一段的「容易暴冲」原文为「无鉄炮」，是行事鲁莽之意。纯就字面来看就是没带枪），我这样也是正常的嘛。」
　　「那我不就更是没枪没刀又手无寸铁啦！」
　　「所以啰，既然我们都一样，那就一起走吧！朝日奈紫＆水原光探险队，神秘废弃神社突袭行动即刻开始！」
　　「都说不要去了！」
　　「这样啊。小光，你就是不肯来对吧……我的身体已经提不起你的兴趣了呢……」
　　「都玩弄了那么多次，当然早就腻了……喂！我什么都没做好不好！」
　　「那这样好了。如果你不来，我就到学校张扬，说你玩弄了我的身体怎么样？」
　　「去就去嘛，我去总行了吧！」
　　「不会吧，这样就投降啦？平时装得那么冷酷，实际上意志力挺薄弱的嘛。」
　　水原光「唉，受不了你」地叹口气说完，跟上有如亲妹妹的青梅竹马——朝日奈紫的脚步。
　　居住于神奈川县横滨市的高二男生水原光，只想平静地过日子。
　　他曾如此立誓——
　　要过着不吵不闹，低调恬淡的平静日子。
　　不可以随便在他人面前抽鼻子、打喷嚏。
　　因为会被人发现自己情绪的亢奋。
　　光拥有与生俱来的灵敏嗅觉，比常人不知敏感多少倍，或许都能与狗相比了。
　　但也因为过于敏感，使他拥有一亢奋起来，鼻子就会发痒打喷嚏的麻烦体质。
　　从很久以前，光就有这个打喷嚏的毛病。他急欲掩饰这等同宣告「我在亢奋」的害羞毛病，变得非常在意他人眼光，特别是在异性的面前。要是不小心往女孩子的胸臀玉肢或绝对领域多看两眼，心跳一加快，绝对就是「哈啾！」。小时候是生气才发作，所以还好，到了小学四年级的第三学期，开始对女性特有的小动作和胸臀曲线有所意识而狂打喷嚏后，这毛病可就令人吃不消了。
　　不过，正走在如此男孩子必经之路上的光，却怀有「平静度日」这样一个超龄的愿望。主要原因，也许能归咎到他那头天生就招摇无比的红发上。
　　那应是遗传自他意大利人的母亲。她在生下光之后不久便去世了，因此光对她认识甚少。
　　小孩是一种见到异类就想排挤的残酷生物。发色过于显眼的光平时若不低调些，很容易成为受欺负的目标，而他也确实体验过那种滋味。所以年龄刚进入二位数时，他就已经定居在教室角落中，没有日照的座位上了。深怕一踏进同学的圈子里，又会喷嚏打个不停。
　　若没人伸出援手，他恐怕永远都离不开那个角落。然而——
　　『小光，你的头发好漂亮喔～！照了太阳应该会更漂亮吧？好像会闪闪发亮耶。让我实验一下！可以吗？可以吧？』
　　少女劈头就机关枪似的说了一长串，拉着光的手硬拖到阳光底下。她就是在光小学五年级春天时，搬到光家公寓隔壁的朝日奈紫。
　　上了高中，这位外观像个小孩，实际上任性又暴力的青梅竹马依然束着魔法少女般的双马尾，就像上瘾了一样。
　　她有个怪梦想，期望成为人称「横跨七海的宝藏猎人」的「大冒险家」。行动不经大脑，全受好奇心驱使，却又是个无可救药的路痴。曾有过一恍神就飘洋过海到了四国的纪录。但根据本人供述，她原本想去的是北海道。
　　被如此危险人物拉进阳光下的光，就这么在不觉之间，反过来扮演起拉住她的小手——或者说是救命绳的角色。大概吧。
　　由于光从小五、国中至高中都和她同班，情同兄妹，又时常解救迷路的她，就被她冠上了个丢脸到家的名号——勇者莱特（LIGHT），并在班上流行起来。
　　这件事无疑断绝了光对恋爱的憧憬。
　　而且，每当独占欲强的紫被女同学揶揄，或是被某些有萝莉控倾向，对她抱持好感的男同学问起她和光的关系时，她就会说：
　　「你们给我听好！我以后只会和小光结婚！我们已经约好了！」
　　诸如此类未经光同意的惊人宣言，一次次地将「勇者莱特」——也就是光的名号打得更为响亮。说不定，紫根本是想故意让每个女生都那么称呼他。
　　另外，这「婚约宣言」是来自光远赴四国带紫回家那时，在紫发脾气地说：「你很慢耶。」的软硬兼施下，光立下：「无论何时何地、出了什么事，我水原光都会找出迷路的朝日奈紫，保护她的安全。」的誓言。
　　而紫的下一句话就是：「要达成『无论何时何地、出了什么事』的条件，除了和我结婚之外别无他法了吧！」她下了这般自我中心的结论，还一脸得意的样子。
　　事到如今，光已经不打算抵抗紫的过度自信加上唯我独尊&amp;不由分说了。毕竟认真反驳起来，只会惹她伤心落泪，害自己狂打喷嚏。
　　总而言之——
　　光只想平静过日子。
　　仅仅是照顾这个稍不留神就会暴冲得不见人影的路痴就已经够累了，更别说是为自己的生活添上更多麻烦。
　　所以光一点也不想交女朋友，拒绝恋爱。想要平静过日子，就绝对不能在紫身边多摆一个「女朋友」。一旦做出那种事，必定会让自己陷入在全世界的恋爱游戏和轻小说中重演了千千万万回，号称人际关系中最恶劣的「多角恋情」。
　　多角恋情为何能让人心甘情愿地一再买单呢？这是光一直想不透的问题。看那种东西，只会留下满腔的疲惫吧。
　　可是他也不想顺着「紫」路线一路立旗，就这么破门得分，迎接结局画面。紫只是把我当作哥哥，总有一天会清醒。我们不会有什么未来，绝对不会——光总是如此告诉自己，但这也带给他些许莫名的感伤。
　　现在，紫正哼唱着「鸟居底下钻过去～?狐狸假面杀过来～?」的调子，然后屈身钻过草丛。光则尽全力克制自己，不让视线飘向她圆滚滚的臀部。
　　不一会儿——
　　尾随着紫穿过不知多深的草丛后，总算看见一间仿佛随时会倒塌的神社，孤伶伶地立在前头。
　　神社左右有对狐狸石像，满布苔土。
　　带队的紫已经先一步打开社门。
　　堂中的祭坛前，摆了成堆宛若贡品的古书。
　　「小光你看～好多古书耶。就跟你说有东西吧！真佩服我自己！」
　　「紫，不要随便进去啦，惹人家生气怎么办？」
　　「放心啦，你真的很爱穷担心耶。就在这时，朝日奈紫&amp;水原光探险队成功潜入了神秘神社，并发现可疑的古书！先进一段广告！」
　　「你自己在旁白什么啦？不要乱碰！」
　　「你听过『针对盗墓者的诅咒』吗？要是我在这里感染了不明病毒，小光也会为我闯进南美的丛林，找出血清带回日本吧？因为你已经跟我约好，不管我在冒险途中遇上什么危机，你都会设法解救我嘛。所以啰，我一点都不害怕?」
　　「我担心的才不是那种妄想，是怕那些书是珍贵的文化财产。我个性冷归冷，也是很正经的现实主义者呢。」
　　「那种不确定的事，等到事情真的发生了再来想不就好了！」
　　「拜托你赶快养成考虑事情先后的习惯好不好！」
　　「不说那个了。小光，你看得懂这些字吗？根据我的判断，无庸置疑地，这就是这本书的书名！」
　　紫拿起一本满覆尘埃的古书，将封面立在光的鼻尖前。
　　「嗯嗯，写得这么草，好难懂喔。」
　　「看不懂呀？有没有哪里用汉字写着『诺斯特拉达姆斯大预言』之类的？」
　　「哪可能有那种事！」
　　嘿！
　　唱和吐槽拳，发动。
　　就算紫是个与她小学生外表不符的合气道高手，也绝不会躲开光从头顶槌下的唱和吐槽拳。
　　而且还挺直了腰，仿佛要撞碎光的拳头似的刻意和他硬碰硬，揸出「喀」的一声。
　　然后「很痛耶你」地假哭起来。
　　反倒是光的拳头捱了紫的无情头槌，真的痛得两眼泛泪了。
　　「你以为你是谁呀？竟敢打人家的头！根本像胖虎一样，讨厌讨厌我讨厌死你了啦！大变态！萝莉控！DV魔！狗鼻子！」
　　「啊啊，抱歉抱歉。好好好，有个狗鼻子真是对不起啊，我下辈子会投胎成狼的。」
　　「口气怎么这么随便？你真～的有在反省吗？」
　　「心里的哪个角落是真的在反省……大概吧。毕竟人的精神是非常辽阔的嘛。」
　　「那么……就让我看看你道歉的诚意吧。」
　　紫一副很期待地闭上眼后，光将他的手盖在她的头上。
　　摸呀摸呀摸。
　　他像在抚摸猫似的亲昵地摸着紫的头，掌心传来一股暖意。
　　「呼哇～每次被小光摸头，我都觉得轻飘飘地好舒服喔?」
　　「你可别在班上同学面前说那种会惹人误会的话喔。虽然我不是恋爱主义者，但也不会蠢到无端降低班上女同学对我的好感，更别说是引起那群萝莉控的妒火了。」
　　「……你真的很迟钝耶……不知道那也是赶走苍蝇的好方法吗……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没什么啦。所以说，你也看不懂书名写什么对吧？外表看起来脑筋不错，事实上却是令人遗憾的魑魅啊。」
　　「你才知道，每天晚上搞什么百鬼夜行真是累死人了……屁啦！要讲也是『愚昧』好不好！」
　　「还不是差不多。」
　　「差很多，像Borshch跟Beefstew那么多。」
　　「听起来都一样是吃的嘛。」
　　「可是差很多，用的香料完全不一样。」
　　放学回家后只有一个人的光，家事样样在行。因此在家事样样不行的朝日奈母子搬来隔壁后，一不小心就替紫的母亲朝日奈桐子扛起了所有的家事。
　　「唉，看不懂真的好可惜喔。亏小光总是装出一副聪明宝宝的样子，其实也只是个满脑子邪念的拉长版国中生嘛。小弟弟你好可爱哟?」
　　「我当然看得懂！少给我得意忘形！」光忍不住粗声大喊。
　　「竟然说得那么难听，我就是想破头也要看懂给你看！」
　　光接过古书，紧盯封面，浓烈的尘垢味呛得他差点咳嗽。
　　「……第一个字好像是『源』吧……？奇怪？怎么有豆皮寿司的味道？」
　　光在尘垢味中嗅出一丝细微的异味。
　　（为什么？因为这里是稻荷神社吗（注：豆皮寿司的「豆皮」，日文汉字同「稻荷」）？是贡品的味道？不过这里早就荒废了……）
　　可是——
　　「怎么样？有进展吗？」
　　紫从光的背后探出身来，马尾「啪沙」地贴在他身上，洗发精的香气盖过了其他气味。脸靠得好近，她的味道、呼吸都感觉得好清楚。还以为紫完全是个小孩，一像这样贴近来看，她的身体也发育得很有高中生的样子了——才不小心这么想，光的鼻子就痒了起来。啊啊，糟了，对方可是紫啊。平常心，平常心。
　　「……书名……总共四个字。最后两个字大概是『物语』。」
　　「嗯，好像轻小说的书名喔，这本古书还真是新潮。」
　　「就是啊，有够现代的！……才怪，就文学史来说，顺序根本反了啦！」
　　「难不成这是日本最早的轻小说？是的话就是大发现呢！」
　　「不过最重要的头两个字，实在很难看懂……」
　　「逊耶！小光在我心中的评价下降两万光年！」
　　「要别人做自己不会的事，还敢这么嚣张啊？」
　　「话说回来，这本书好像真的很老旧耶！要不要找个电视节目什么的鉴定一下，卖个好价钱？这样就有结婚资金了……」
　　「所以说，不可以不经这间神社的主人同意就随便乱拿啊。」
　　「不知道里面保存状态怎么样，打开看一下吧？」
　　「你到底有没有在听人说话啊？要是把书弄散了怎么办？修复古书可是很花——」
　　「有空隙！喝啊！」
　　「呜嘎！干嘛突然戳我眼睛！你真的很暴力耶！」
　　「漂亮得分！趁你不能动时，我就自己翻来看吧?」
　　「啊！慢着！」
　　紫得意洋洋地翻开了古书。
　　而光的记忆，就从这一刻起断讯了。
　　古书迸出白炽的光芒，夺去光所有的知觉——
　　