　　第三话朝日奈紫，迷路了
　　「晴明，我不是式神吗？怎么还要穿贵族的衣服进宫？」
　　「因为我跟那个人谈好了呀。」
　　「那个人？」
　　「就是天皇。」
　　「嘘——！这里是禁宫耶，晴明！不要那么大声啦！」
　　没错，这里是禁宫。
　　晴明优雅地在廊道上前进，没踩出一点脚步声，同时为光讲解目前宫中的势力状态。
　　光身穿称为「束带」的男性贵族正式服装，难以行走，好几次都差点跌倒。
　　「原本，『右大臣家』和『左大臣家』应该要像车轮一样，共同推动朝中政事。不过他们虽然同是藤原一族，却彼此嫌恶，也许是所谓的同族相轻吧。」
　　「不管哪是时代，政治家都和派系斗争脱不了关系呢。」
　　「然而，如今朝政完全由右大臣家一手遮天，专横跋扈。」
　　「为什么？」
　　「因为右大臣用了点手段，把女儿『弘徽殿女御（注：女御为日本古代宫廷中，天皇嫔妃的其中位阶，地位仅次于皇后和中宫）』嫁给了天皇作正室。这位弘徽殿女御是个强横的母老虎，为人和善的天皇不敢违逆她。」
　　「原来是这样。娶老婆果然必须小心谨慎呢。」
　　「几年前，东土的平将门和西土的藤原纯友之所以会起兵作乱，也是因为各地诸侯对右大臣家的专横积怨已久。像这样的叛乱时有耳闻呢。」
　　「平将门啊，这名字我听过。」
　　「天皇对这样的事态相当痛心，便亲力协助式微的左大臣家，重新平衡两家势力，扶正朝政。」
　　「是喔。那这些事和我有什么关系？」
　　「呵呵，待会儿你就知道了。」
　　光突然发现一件事。
　　和晴明错身的贵族们，表情都一个样地吃惊。
　　「这不是安倍晴明吗？真是难得。」
　　「她就是前些日子用阴阳术杀了池子青蛙的晴明啊？」
　　「真是可疑。」
　　「听说她的真面目，是从大唐国渡海而来的九尾妖狐呢。」
　　他们交头接耳地窃谈晴明，并纷纷退避。
　　晴明完全没理会那些人，「哼」地冷笑而过，表情却显得阴郁。
　　但是光可以看见，每当那些人怯怯地说「晴明不是人」时，她下垂的狐耳就会频频抖动。
　　「我们到了。」
　　「嗯。」
　　很快地，光终于知道守护京城治安的阴阳师，在宫中拥有多大的影响力。
　　接下来的房间里，天皇出现在光和晴明面前——是个年约三十余岁，身形清瘦、五官端正，看似有些神经质的男子——
　　「这位就是我族的光吗？听闻爱卿安倍晴明希望能还你本名，改姓源氏呢。」
　　他语气清爽而轻柔地这么说。
　　光差点就当着天皇的面大打喷嚏。
　　光是临时得知要和天皇会面的错愕和紧张感，就让光几乎昏倒，现在还突然要改姓「源」氏！
　　「源、源、源氏不就是……源义经和源赖朝的那个源氏吗？」
　　「对，就是源氏。我是不知道义经和赖朝是谁，不过源氏可是皇室血脉才许冠上的尊贵之姓啊。」
　　「等等！我是姓『水原』，怎么可能是皇室的——」
　　晴明一本正经地郑重说道：
　　「陛下。此人所居之处，惯例上姓氏皆为复姓，故以『水原』为姓。而『水』为部首时写作『氵』，和『原』相合即成『源』字。」
　　「喔喔，确实如此。」
　　「此人确是源氏一族。经微臣观天卜卦，无庸置疑。」
　　光哑口无言。
　　这骗人狐也太大胆了吧……竟然连当朝天皇都敢欺骗。安倍晴明，令人畏惧。
　　即使心里万分恐惧，光仍下定决心要向天皇吐实。
　　「陛下，别听他胡说，小人怎么会是源氏一族呢！」
　　「是也好不是也好，朕都相信晴明。若不是她，平安城早已被妖魔攻克，现实就是如此。」
　　看来天皇对晴明全般信赖。
　　「先皇桓武帝为躲避早良亲王的怨灵，舍弃仅仅建都十年的长冈京，迁都平安京，至今已有百余年。平安京立于四神相应之地，东以贺茂川为青龙，西以山阴道为白虎，南以巨椋池为朱雀，北以船冈山为玄武。本身规划即为封印怨灵的结界都市。」
　　「封印怨灵？结界？」
　　「先人将化为怨灵的人们奉为『御灵』并加以祭祀，转为防卫朝廷京城之力。如遭左迁至太宰府的菅原道真抑郁而终，化为怨灵作祟，先人便于北野天满宫将其奉为『天神』，并于京城周边张设结界，防止其余怨灵入侵。这便是平安京规划之根本。但如此规划造成了妖怪的怨恨，他们的声势也逐年壮大。」
　　「啊啊，连天皇都那么中二……呸呸呸我什么都没说。」
　　「小狗子，怨灵一旦进了平安京的结界，就再也出不去了。但我们也不可能将他们都当作『御灵』供堂祭祀，所以只能留连在平安京中。」
　　一定是你漫天扯谎，让当朝天皇也迷上日式灵幻了吧！光虽想对晴明骂个两句，但见到天皇点头认可的模样，也只好忍住。
　　「而保护平安京不受怨灵侵扰的，就是安倍晴明了。」
　　「……这…这样啊……」
　　「既然晴明欣赏你的能力，朕也很期待你的表现。」
　　「呵呵呵。小狗子，从现在起，你就是皇室血脉『源氏公子』啰。」
　　「晴明，不过我是服侍你的式神，不是这个世界的人，这样不好吧？」
　　「凭式神的身份能在宫里待多久？多亏了我，你现在一步登天，成了贵族中最高贵的源氏子弟，这样不就能随心所欲地找妹妹了吗？」
　　「据晴明所言，你是她从更远于大唐天竺之处召来此地的。尽管年轻，灵力似乎不容小觑呢。」
　　天皇陛下，你完全被这只骗人狐给要啦！光在心中呐喊。
　　「有你的加入，朕对京城的安危感到更为安心，就像多了个亲弟弟呢。源氏公子，不，叫你『光源氏』可能较为妥当吧。」
　　「咦？」
　　至此，光才察觉到一件重大的事实。
　　（「光源氏」？那不就是平安时代的女作家——紫式部所写的古典小说《源氏物语》的主角吗？因为长相英俊，受女性欢迎到不行的现充男！难道我真的成了那个光源氏？不过那是虚构人物，不存在于历史上啊！不会吧——！）
　　「呼啊…呼啊…呼啊……哈啾！哈啾！」
　　「哎呀，受风寒了吗？」
　　「咿咿咿咿咿！请恕小的失礼！」
　　「好了，朕还有政务在身，失陪了。二位等会就直接去见左大臣家的兄妹吧。」
　　「左大臣家的兄妹？」
　　「嗯，左大臣有两个孩子，去见见他们。也许是急了点，不过打铁趁热，二位就快去吧。」
　　「？」
　　天皇面带微笑，离开房间。
　　在那之后，晴明虽仍保持正色，事实上是一直在憋笑。
　　只有光看得见她的狐耳不断在抽动。
　　从那狐耳抖动的方式，能看出咬着唇的晴明，正拼命克制自己不得当场大笑出声。
　　光也忍住想把棉花棒塞进那对毛耳朵的冲动，开口问：
　　「晴明，左大臣家的兄妹是谁呀？」
　　「小狗子，从今天开始，成了源氏一族的你就跟左大臣家有姻亲关系了。」
　　「啊？你说什么？」
　　「姻、亲、关、系。左大臣家和皇室血脉的源氏结合后，就能拥有和右大臣家对抗的势力。不过你大概听不懂吧。」
　　「那个……所以谁跟谁是姻亲啊？晴明？」
　　「你现在是左大臣之女的未婚夫了，不是你还是谁呀？」
　　「是喔，我终于也加入现充的行列啦……喂！晴明，快说你在骗我啊！」
　　「没骗你。这婚事是天皇主动提出的。若是回绝，你就要从源氏一族中除名啰。」
　　「这种大转折是怎样？也太快了吧！」
　　「嘻嘻嘻，你的表情真是有趣极了，啊哈哈哈哈哈！」
　　晴明放声大笑，狐耳晃呀晃地跳动。
　　看来她终于憋到极限了。
　　「真的假的？要我和左大臣的女儿结婚？我们连面都没见过耶！」
　　「小狗子，你要知道，这世上是没有白吃的晚餐的。嘻嘻嘻。」
　　「晴明！你是故意把我的困扰当有趣吧！」
　　「那当然。」
　　「要是被紫知道我有未婚妻，那该怎么办？」
　　「大概会争个你死我活啰。」
　　竟然有这种人！
　　她绝对不会是什么女神！
　　完全只是只恶质的坏心狐！
　　命运的波涛，或者说晴明这只骗人狐的玩心虽然让光大受打击，但他仍拖着无力的身子，继续和左大臣家的兄妹会面。
　　「幸会啊，源氏公子。我是左大臣家的长男，就叫我『藤原中将』吧！」
　　哥哥——藤原中将浓眉大眼，十足男人味的长相，个性似乎相当豪爽。
　　年纪大约比光长个一、两岁。
　　「源氏公子，晴明大人是保护平安京不受妖怪侵扰的重要人物，既然你能成为她的左右手，本事一定不小吧？让宫中女子神魂颠倒的我，恐怕要有对手啰！哈哈哈！」
　　「不、不敢当，我生来就不受女性欢迎，我也……不太懂得如何和女性相处……」
　　「哎呀，真是谦虚。瞧你长得挺可爱的嘛，跟以男子气概著称的我正好打对台。」
　　藤原中将的笑容中没有半点虚假。
　　跟只会满是虚假地浅笑的晴明大相迳庭。
　　（一开始听说要跟贵族会面还有点怕怕的，感觉上还挺好相处的嘛。）
　　但光才安下心，就被打落了黑暗深渊。
　　「大哥！我才不要和这样的人成婚呢！」
　　一名美得惊人的女孩，在藤原中将身旁端坐下来。
　　她有着仿佛能射穿人的尖锐视线，鼻梁高挺、衣着华丽，头发又黑又长。
　　最具杀伤力的，是她隔着衣物也能清楚感受到的壮观上围。
　　木香和她的体香，交织成仿佛只属仙境的绝妙芬芳。
　　女孩的一切，狠狠地将光心中的平静彻底打个粉碎。
　　而且，这位不可多得的美少女还用厌恶至极的眼神瞪视着他。才刚见面，仇恨值就飙到了顶点。
　　光按着突然发痒的鼻子心想——
　　这真是场令人哀伤的邂逅啊。
　　「就算是赐姓源氏，不过我听说他原本是式神耶！我所受的教养都是为了接受天皇恩宠，是公主中的公主，千金中的千金！」
　　「啊啊，抱歉，这孩子是舍妹葵。今日承蒙天皇作媒，和源氏公子结了婚约！如你所见，她个性是高傲了点，刚开始可能不太好相处，还请你多多包含啊！」
　　「大哥，我都还没答应要和这个人成婚呢！我已经不是小孩子了，不要什么都替我作主啦！」
　　「别说了，葵，还不向对方自我介绍一下。」
　　[[IMG,b617188c4597467e67e5a88b9c1aee11,615,1000,71219]]
　　「……我是葵。真是的……竟然要我嫁给安倍晴明带来的可疑分子……真是青天霹雳！」
　　藤原中将的妹妹——葵，完全是冷傲型的呢。
　　标准到能当教科书范本。
　　她尖锐的视线，依然像看见蛆虫似的恶瞪着光。
　　「葵，据说近日来东宫不曾踏进宫里一步，终日和市井之人玩在一块儿，看来短时间内没有成婚的打算啊。」
　　「东宫年纪也到了，相信很快就会想定下来的。」
　　东宫是谁呀？光在晴明耳边窃问，晴明跟着无奈地回答：「那是下任天皇，也就是皇太子。」
　　「葵，源氏公子虽不及东宫，但也是高贵的皇室成员啊！」
　　「这个人只是个式神！而且从刚才就一直按着鼻子，摆明是个无礼之徒！」
　　「就让我们左大臣家协同源氏公子共兴家运吧！哈哈哈！」
　　「我怎么会如此不幸！我本来是非天皇或东宫，甚至是大哥那样的美男子不嫁的啊！这样可疑的小伙子哪里配得上我！」
　　「不好意思啊，舍妹就是这样，管不太住。源氏公子，舍妹就拜托你啦。等她出嫁，我和其他姑娘就能玩得更——好痛！」
　　「大哥！不准背着我和其他女人乱来！」
　　藤原中将和葵。
　　一个哥哥，一个妹妹。
　　光仿佛见到自己和紫的影子，心里一阵揪痛。
　　（不知道紫现在怎么了……会不会就在宫里哪个角落等着我，还是因为我没遵守承诺而哭泣呢……）
　　然而造化弄人，光的考验立刻有了下一步进展。
　　「源氏公子好像还没有自己的居所吧？那么这阵子，就让葵和你一起暂住在晴明大人那里吧。」
　　「大哥慢着，为什么要我住在晴明那里？」
　　「好了，葵。我们贵族结婚虽是采夫妇分居，丈夫只会到妻子家过夜的『访妻婚』，但考虑到源氏公子还不习惯京城的生活，所以你从今晚起就和他同居吧。」
　　「大哥！您只是想赶我走，好跟其他女人厮混吧！」
　　光的「多角恋爱侦测器」突然警铃大作。
　　什么？
　　刚认识就要和葵同居？而且还要住在晴明家？
　　虽然我和晴明跟葵之间没有任何感情，但不管这么想，这样都不太好吧！
　　「藤原哥，未婚妻和实际妻子不一样吧？现在就同居，真的不嫌早吗？」
　　「哈哈哈，哪有差多少啊？别在意，别在意！」
　　「可是住在晴明家也不好吧？没其他地方吗？」
　　「不巧的是，京城前几天起了场大火，目前没有合适的空屋能住呢。」
　　「怎么这样～！求求您再想点办法嘛，藤原哥！」
　　「居然不叫我『中将』，叫我『藤原哥』啊？你真是个很特别的人呢，有意思。」
　　「咦？叫『藤原哥』不太好吗？果然还是得叫『藤原大人』才行？」
　　「哈哈哈哈！源氏公子，我喜欢你！怎么样，晚上要不要跟我出宫玩玩呀？京里不像大内这么闷，有很多好玩的地方！」
　　「这…这样啊……」
　　「如果想找几个美女说说话，宇治川那边很不错喔！」
　　「大哥！」
　　嘻嘻嘻。晴明又不怀好意地窃笑起来。
　　「晴明！你给我记住！」身为苦主的光忍不住抱痛大喊。
　　「我也不要和这样的小伙子同居！」
　　葵尖声抗议，但晴明和藤原中将仍不为所动，反而「其实他们还挺匹配的嘛。」「就是说啊。」地互相笑谈着。
　　藤原中将的笑容爽朗而清澈，但晴明的笑脸却腹黑无比。
　　光在恍惚之中，迎接了最后的考验。
　　宫里因为光受天皇赐姓源氏，准备举行可称为介绍会的聚会。
　　光必须在手握当朝大权的右大臣、其女弘徽殿女御皇后、藤原中将及葵之父的左大臣等众多贵族面前介绍自己。
　　光的右侧坐的是晴明，左侧则是他不幸的未婚妻葵。
　　「哈哈，不要那么紧张嘛，源氏公子。」藤原中将盘腿坐在他父亲左大臣身旁，有说有笑。
　　「唉，丢人、太丢人了，我堂堂左大臣之女，竟然和这样的小伙子立了婚约，简直是种羞辱。晴明，我恨你一辈子。」葵恶瞪着光，怨恨地念念有词。
　　晴明只是默默冷笑，眼里仿佛哪里都没看。
　　右大臣体型宽厚，十足政坛巨擘的味道；弘徽殿女御略显福态，眼神像是个性急的人。他们以「多了个棘手政敌」的怀疑眼神，不停打量着光。
　　对光投以温暖眼神的只有稍有年岁，看似欠缺胆量的左大臣，以及其子藤原中将。
　　「天皇一定是被那狐妖附身的阴阳师给耍了。」
　　「怎么会把如此高贵的姓氏，赐给那种式神小鬼呢？」
　　「就是啊，不是听说他昨晚还睡在一条戾桥下吗？」
　　那个……可以不要在当事人面前，大剌剌地说那些无凭无据的谣言啊？
　　光听得满腹闷气。
　　除了因此受惠的左大臣家成员外，惧怕晴明的贵族们对她不是爱理不理，就是眼不见为净。
　　「那个怪模怪样的阴阳师……真的夜夜都去猎杀恶鬼吗……」
　　「让那样满手污血的东西进宫，真的好吗？」
　　「狐仙之子不就是妖怪吗？正常人类才没有那种红眼银发呢。」
　　「阴阳师原本就是卑微的小官，如此接近天皇，该不会是想夺权篡位吧？」
　　「若她真是『九尾妖狐』，这也不是不可能。九尾狐也想篡夺大唐国的王位啊。」
　　任凭贵族们不停诽诋，晴明都不予理会。
　　她面色不改，冷冷「哼」了一声。
　　光想起了晴明的话。
　　她——真的没有朋友。
　　不是因为她的毒舌跟爱说谎，只是因为「狐仙之子」的流言。贵族们虽看不见晴明的狐尾或狐耳，但晴明是个众人皆知的阴阳师。关于她生世的传闻自然传遍了宫中，且越传越难听。
　　「真是不知好歹，保护京城免于妖怪侵扰的可是晴明耶！」
　　光一时气不过，忍不住站了起来。
　　完全忘了自己想平静过日子的原则。
　　「少说晴明的坏话！晴明可是用自己的性命在保护京城百姓的安危啊，你们知道吗？」
　　一回神，自己已为晴明怒声抗辩了。
　　（真不像我，我是这种人吗？）
　　然而，亲眼见识过晴明击败恶鬼时的神勇英姿，以及她背上「叛徒」之名也要守护京城和平的孤独背影后，光实在咽不下这口气。
　　「小狗子，别说了。这样只是让自己树敌，一点好处也没有。」
　　「晴明！」
　　「够了，少管我的事。」
　　「可是晴明……哈啾！」
　　「哈哈，你又激动得打喷嚏了呢，小狗子。安分点吧。」
　　晴明落寞地微笑，将指尖点在唇上念了句短咒，强制光原地乖乖坐下。
　　「那个年轻人做了什么？晴明大人微笑了呢。」「我看和传闻一样，真的是个式神。」「看来他也不是个泛泛之辈。」「他直接称呼那个阴阳师『晴明』，却没被她下咒，反而让她笑了呢。」见状，贵族们交头接耳。
　　光的怒气没被晴明打熄，心里乱成一团。
　　为何晴明要为这些自私自利的人降妖伏魔呢？
　　为何晴明——
　　不去交朋友？
　　不去谈恋爱呢？
　　（难道她和我一样，只想平静过日子？可是「孤独」并不等于「平静」啊。至少在认识紫以后，我——就算是晴明，也一定不是真心期望孤独。该不会是因为「咒」吧？是害怕自己「言语」的力量吗？）
　　「我说，源氏公子，既然你自称是皇室血脉，在风雅之道上的造诣想必不浅吧？」
　　弘徽殿女御不怀好意地眯起眼，冷不防向心犹未定的光出了道难题。
　　这是最后的考验。若没通过，光就无法成为「源氏」。
　　「你说风雅之道？」
　　「风雅，是我贵族不可欠缺的修养。能否请你吟首和歌，供诸位欣赏欣赏？」
　　「很抱歉，我不会。我的和歌不合格（注：此句原文的「和歌」与「不合格」同音，为谐音梗）。开玩笑的。」
　　这话令贵族间一阵嘈杂。糗掉了……光对自己的回答相当后悔。
　　「竟然连一首都吟不出来。唉，为什么这种小伙子会是我的未婚夫啊！」
　　葵在光的腿上狠狠拧了一下。
　　原以为葵是个受尽呵护的弱女子，指力却强得超乎想象。
　　「哇啊！很痛耶，葵！」
　　「那当然，我天天都有弓术课要上，手指有力得很呢。」
　　看来这位尊贵的公主，还是个使弓好手。
　　「那乐器方面呢？不懂诗歌就算了，至少会弹奏乐器吧？若是连这也办不到，可是没资格冠上源氏之姓的。」
　　弘徽殿女御摆明要藉这个机会让光难堪，无法在贵族间立足。
　　光咬紧了牙。若是《源氏物语》的主角光源氏，一定能够随口吟唱出一首华美的和歌，让在场的众贵族感动落泪。无奈自己只是个不折不扣的冒牌货，关于平安时代贵族应有的修养，他一窍不通。
　　「小狗子，不说谎是你的原则吧？你就老实回答，让我看看你怎么过这一关嘛。」
　　晴明还在耳边说风凉话。
　　「唔唔……」
　　「来人，把这把琵琶交给源氏公子，请他为我们弹奏一曲。」
　　没得推托了。
　　琵琶已送上眼前。
　　光还是第一次亲眼见到琵琶。
　　形状接近吉他，但只有四条弦。
　　「四弦啊。晴明，能拜托你帮个忙吗？」
　　「嗯？什么忙？要我手贴着手地教你弹琵琶吗？对了，我好想吃豆皮寿司喔，给我十年份，我就帮你。」
　　「哇塞！只要十年份？真是太划算——个头啦！你也太贪心了吧！」
　　「会吗？」
　　「而且要是吞了十年份的豆皮寿司，就算你体质再好也一定会胖啊。」
　　「这就不好了。那就分散成一天一个吧。每日计息，三十年就能还完了。」
　　「一天只要一个？这样每个月都还得好轻松啊……怎么变成三倍啦！这利息也太高了吧！」
　　「会吗？我已经打过折了呢。」
　　「听好了，晴明。我不会弹琵琶，不过我多少会弹一种同样四条弦，叫做『贝斯』的乐器。所以我希望你能用点法力，把琵琶变成贝斯。可以吗？」
　　「我先说，我可不知道那个叫『贝斯』的是什么东西喔。」
　　「哼，原来举世闻名的阴阳师安倍晴明也有办不到的事啊。」
　　「我才没有说办不到呢！只是说难度比较高，失败机会也比较大而已！」
　　瞧她狐耳跳成那样。
　　激将法大成功。
　　「小狗子，把手摊开。」
　　「要做什么？」
　　「我要你在心里认真想着贝斯的样子，把手贴着我的手。只要我们的『气』一致，我就能看见你心里的贝斯，暂时改变琵琶的相貌。」
　　「你连这种事都做得到啊？晴明果然有一套。」
　　「哈哈哈，当然是骗你的。就算我再厉害，也办不到这种夸张的把戏吧。」
　　「……我生气啰！你这个烂到骨子里的臭狐女！」
　　「冷静点啊，小狗子！不准拿棉花棒靠近我！我是真的可以啦！」
　　「真的吗？」
　　「咳咳。的确是有机会，但前提是我们的『气』要一致，不是随便找个人都行。所以要试过才知道。」
　　「那……虽然有点害羞，不过拜托你了。」
　　光红着脸颊，伸手紧贴着晴明的手掌。晴明的手虽然冰凉，却柔软得出乎意料。
　　「源氏公子他……！」「和那个晴明掌对掌！」「这样碰她，不会被下咒吗？」贵族们又这般骚动起来。
　　「喔？你的脸好红啊。碰到女人的手掌竟然让你那么兴奋，你就那么喜欢手掌吗？还是只有手掌才满足得了你呢？果然是个彻头彻尾的变态。」
　　「谁是变态啊！在大庭广众之下做这种事……你就不觉得害羞吗？」
　　「和、和你这样的小孩子，有什么好害羞的啊！」
　　「是吗？你的脸也有点红喔。」
　　「没、没礼貌。我只是觉得和自己的式神做这种事，有点丢脸而已。」
　　晴明嘴上虽这么说，狐耳却猛烈地晃个不停……女孩子就是女孩子，对男生没办法完全免疫，还是会害羞吧。
　　「……喳，嚩日罗……」
　　晴阴似乎已经做起准备了。她闭上双眼，以清澈的声音咏唱咒语。
　　那是段长得教人记不住的咒语。
　　想必是种难度相当高的法术。
　　话说回来，这时候的她——拿出阴阳师姿态念咒的晴明，真的很美丽。银色的发丝仿佛在发光似的。
　　（啊，鼻子又痒起来了。）
　　光强忍下来，不让喷嚏毁了晴明的法术，并且专注地想象贝斯的模样。
　　（拜托，一定要看见啊……！）
　　……
　　「——急急如律令——」
　　晴明终于停止念咒。
　　「——成功了，小狗子。想不到我和你的『气』这么合，让我能完美重现贝斯的形状。」
　　晴明睁眼收掌的同时，光手上的琵琶跟着——
　　漂亮地变成一尊胖嘟嘟的信乐烧狸猫。
　　贵族们的嘈杂也因此转为沉静的猜疑。
　　「晴明啊，我已经懒得吐你槽了……这次我真的可以发飙了吗？」
　　「慢着，小狗子。只是开玩笑，不需要一副想砸在我头上似的，把狸猫举那么高嘛。你再看一次。」
　　「咦？」
　　狸猫已在不觉间变成BacchusUniverse的贝斯了。
　　「竟然成功了！晴明，你为什么没事就想骗我寻开心啊？」
　　「快道谢，不然我把它变回狸猫。」
　　「好好好。谢谢你的大恩大德啊，晴明大人！这下子我总算能弹了，不过我只是个初学者，弹得不怎么样就是了。」
　　[[IMG,37bbb46945087810269fb4c16bdabb6f,613,1000,86064]]
　　「怎么样呀，小狗子，吓到了吧？我们的『气』出奇地合，只要我有心，甚至连你心里的另一面都能看得一清二楚喔，会不会怕呀？」
　　「不会，反而很尊敬呢。你果然是京城第一的阴阳师！」
　　「……就、就算夸我，也不会有什么好处啦……」
　　接在晴明屁股上那一大团毛尾巴忽然高高弹起。
　　看来这次她真的害羞起来了。
　　「不过我真的没想到，世上会有和我的『气』这样共鸣的人类。或许我们的相遇不是巧合，而是上天的安排……」
　　「各位久等了！我马上开始！」
　　「小狗子，你有在听我说话吗？」
　　「嗯？什么？」
　　「……没…没什么。你可别弹得太差，弄痛我的耳朵啊。给我拿出点本事来，小狗子！」
　　「嗯。」
　　贵族们见到晴明的秘术，已经讶异得惊叹连连。
　　看到了吧！晴明的力量不只这样——光有种出了口气的感觉，准备豁出去。
　　在贝斯的伴奏下，他卖力演唱最新的动画组曲。
　　至于选择组曲的原因，是因为光只会弹副歌的部分。
　　光是受到紫的影响，才学会这些动画歌的贝斯部分。紫曾对某女子乐团动画极为疯狂，最后向光下令：「我们也来组一支乐团吧！」并逼他投入所有宝贵的零用钱，买了把BacchusUniverse的贝斯，自己则是买了Gibson的吉他。但短短三天，紫就因为：『我手太小了，按不到F弦啦！」而把吉他扔在一旁。
　　被紫抛弃后，光舍不得砸了大钱买下的贝斯就此蒙尘，便自己弹着动画歌曲的节奏并分饰主唱，一个人孤单地练习……
　　虽然光的歌喉搬到KTV去，顶多只能拿个三十来分，但那对平安时代的贵族而言，已足以轰炸他们的感官。
　　贵族们当然没听过千年后未来的乐曲，如此震撼的全新体验使他们目瞪口呆——
　　「太……太厉害了！」
　　「从来没听过这么美妙的乐曲！」
　　「简直是天才……源氏公子原来是琵琶大师啊！」
　　「好甜美的歌声啊，真是笔墨无法形容！全身都起鸡皮疙瘩了呢！」
　　他们全都一改中伤晴明时的嘴脸，感动得鼓掌叫好，毫不保留地夸赞光差劲的歌喉和琴技。
　　看样子，平安时代的人对歌曲和音乐的感受力异常地高。
　　贵族们听了在这时代绝不可能想象的动画歌曲，宛如受到足以彻底颠覆人生观的文化冲击。
　　连弘徽殿女御和右大臣也不知该从何挑剔。
　　「……这、这一定是用阴阳术造了假。哼，真是下流。」
　　「女儿，你冷静点。别把气氛弄僵，先忍忍。」
　　只能心有不甘地窃窃私语。
　　「小狗子，在这个世界上，优秀的和歌和乐曲所拥有的力量可是很大的。在某些情况下，甚至可能超越阴阳师的术式呢。」
　　晴明难得地甜甜一笑。
　　她十分为光高兴，狐耳也上下跳个不停。
　　「这都是多亏你把琵琶变成贝斯，谢谢！」
　　光也跟着回以微笑。
　　「可是在我听来，你的歌喉跟琴艺真的差劲得无药可救。」
　　「被发现了。」
　　虽不知晴明说的是不是真心话，但她的确一语中的。
　　「哎呀，厉害喔，源氏公子！你弹奏的乐曲该不会是我国失传已久的秘曲吧？听得我心里波澜万丈，久久不能自已啊！」
　　光的演奏（或者说动画歌曲的新意）使藤原中将深受感动，乐呵呵地大声赞许。晴明立刻恢复正色：
　　「您猜得没错。这就是一度失传，与『流泉』、『啄木』并称琵琶三大秘曲，由大唐国知名倾城美女杨贵妃所作的『杨真操』。源氏公子是远赴异国才习得这首秘曲。若要说缺点，就是得将琵琶也改造成异国样式才能顺利弹奏吧。呵呵呵。」
　　她眉头连一下也不挑地撒了个漫天大谎，唬得众贵族一愣一愣的。
　　光则是快看不下去了。受不了，这只骗人狐脸皮怎么这么厚啊？明明刚才的笑容还挺迷人的，果然晴明就是晴明。
　　「喔喔喔！这就是梦幻秘曲『杨真操』吗！」
　　「想不到有生之年居然能听上一回。」
　　「源氏公子，真是太感激您了！感激不尽！」
　　「仔细一看，源氏公子的容貌和城里男子都不同，介于少年、少女之间，直是俊美极了呢。」
　　「还有他的头发，在阳光下闪闪发光，确实有皇室血脉的气息。」
　　「闪闪发光啊，说得对极了。源氏公子演唱『杨真操』时，的确是闪闪发光！」
　　「三生有幸！祖先积德啊！」
　　完全被晴明唬倒的贵族们对着光一搭一唱，感动到甚至流下来泪来。
　　让光根本不敢说：「『杨真操』是什么？晴明你又在骗人了吧！」之类的话。
　　晴明愉悦地轻吐细舌，耍猴戏般地观赏着贵族们，嗤嗤窃笑。
　　「……哼，源氏公子，你确实有点本事，不过这点程度还是不配当我的丈夫！连一首和歌都不懂的男人，哪有资格谈男女情爱？更遑论是成婚了！」
　　看来只有葵没有上钩。
　　即使光一举唱倒了贵族们的心，葵依然坚守防线，排斥着光。
　　这时——
　　「说得也是。那么葵，就让光取消这门亲事如何？」
　　晴明突然说出令人费解的话。
　　「你怎么啦？晴明。之前不是还寻开心似的看我怎么应付这场突如其来的婚约吗？良心发现了？」
　　「哪有，我只是觉得小狗子你要和人类结婚，实在是太早了点罢了。」
　　「怎怎怎么能取消？这不是已经决定好的事吗？而且还是你牵的线啊，晴明！」
　　葵深怕颜面扫地般，向晴明大力反驳。
　　「要是和源氏公子结下婚约没一天就取消的消息传了出去，我要怎么做人？」
　　「喔？既不想和小狗子结婚，又为了面子不肯放弃婚约啊？人类还真是种奇妙的生物呢。」
　　「那还用说吗！我身为贵族，怎能不注重世人的评价！」
　　「呵呵，世人的评价？可笑，那不过是种『咒』罢了。」
　　「原来是这样呀……你说什么！」
　　听女孩们的抬杠到这里，光终于理解了：
　　「我懂了，晴明现在是把葵当玩具啊。真伤脑筋。」
　　就这样，光的禁宫处女秀获得了奇迹似的成功。
　　但接下来等着他的，就是与葵的同居生活。
　　而且是在晴明的屋檐下。
　　（还以为平安时代的贵族生活会闲到不行，结果时间这么快就过去了。我还得赶快把紫找出来，不能一直受人摆布下去啊！）
　　这念头使光坐立难安，心里益发慌乱。
　　哈啾！结果不小心对着狐耳打喷嚏的他，额头又被晴明贴上符了。
　　☆
　　为了寻找应该在宫里的紫，光首度进宫晋见，并划下成功的句点。
　　但这天，紫已不在宫中。
　　天皇的手足，兵部卿宫和藤壶为了保护迷路的紫，将她送到了兵部卿宫位在宫外的居所。
　　很可惜，光与紫就这么错身而过。
　　兵部卿宫和藤壶都不晓得安倍晴明和光正在寻找紫的下落。
　　更不巧的是，这天他们并未参加宫里为光源氏举办的介绍会。
　　因为兵部卿宫正在自家施行「物忌」。
　　当贵族作了恶梦，就会笼居自家数日，外人亦不得进入。这就是所谓的「物忌」。
　　也可说是妖怪猖獗的平安京特有的有薪假制度。
　　再加上兵部卿宫对妖怪特别惧怕，一天到晚都以「物忌」为由关在家里。
　　庭园一棵棵的柳树，也是因为据说柳树能驱赶妖魔而种植。
　　当天上午——
　　娇小的紫换上童女的和服，在兵部卿宫的庭园中散步。
　　「藤壶小姐，怎么都没看到兵部卿宫叔叔呀？」
　　「他不敢出门，正躲在房里呢。」
　　「天气这么好，太可惜了吧。」
　　「因为他昨晚作了非常可怕的恶梦。」
　　「说不定会是预知梦喔。听说平安京里有妖怪出没，是真的吗？」
　　「是的。有大有小，为数众多。而且你越怕，他们就越想靠近你呢。」
　　「太好了，这里充满怪事和谜团，完全是我所追求的世界呢！就算说这里是专为我设计的渔场也不为过！一定是我体内某种不知道什么东西的超能力突然觉醒，把我们送到这里来了！」
　　「紫姑娘，话说……会来接你回去的那位公子，叫什么名字呀？」
　　「啊，我在你们面前都叫他『哥哥』吧？其实他的本名是『光』哟。」
　　「这样呀，这名字真像女孩子。」
　　「不可以在光面前这么说喔，他还挺在意这个的。他既不喜欢像女生的名字，也不喜欢『勇者莱特』这个名号，那明明能赶走很多苍蝇……真是个任性的小孩。」
　　「我知道了。那么，我也来帮你找光公子吧。」
　　「真的吗？那拜托你了！」
　　紫并不顾忌穿不惯的和服，像只小猫一样东奔西跑，穿过一棵棵柳树。看来是压抑不住高涨的好奇心。
　　藤壶坐在边廊上，笑咪咪地观望着紫。
　　虽然见不到光，让紫有些害怕，但有与母亲相似的藤壶陪伴，使她能够平心静气地等待光。况且，她大冒险家的好奇心正牵着她跑呢。
　　「快点出来嘛！妖怪都跑光了吗？出来的话，我就给你糖果吃喔！」
　　在庭院中走着走着，一个疑问不经意浮上心头。
　　「从来没听过柳树有驱魔作用耶。柳树和幽灵不是经典组合吗？」
　　想到「柳树下或许有幽灵」的紫，盯上了兀立在鬼门方位的一棵枯柳树。
　　在那孤单的枯柳树周遭，似乎有股不太对劲的气氛。
　　「天呐……我好像感觉到很强的灵气耶。那柳树后面有东西吗？」
　　好奇归好奇，紫的双脚还是怕得抖了起来。她蹙起眉头，试着接近那棵怪异的柳树。结果——
　　「……咱家好恨啊……咱家要……诅咒你……」
　　一缕形态怪异的幽灵，在老套的鬼火陪衬下，从椰树后头飘然现身。
　　没有脚，完全是幽灵模样。
　　语气充满怨气。
　　两手无力垂在胸前。
　　面目狰狞。
　　看样子，这幽灵生前是一只猫。
　　它有对猫耳和细长的瞳孔，脸上身体盖满白毛，绝不是人类。
　　不过，它也不像猫那样可爱。
　　嘴巴一直裂到耳际，俨然是所谓的妖猫。
　　但无论那妖猫有多可怕，对紫都起不了作用。
　　因为紫是个病入膏盲的重度猫痴。
　　她笑到仿佛心智退化回幼稚园时期，冲向妖猫。
　　「呀啊！有猫！有猫耶！猫、猫——！」
　　「主人狠心抛弃了咱家，害咱家惨死荒野，经过了无数岁月也无法升天，最后化为了徘徊人间，诅咒人类的妖猫……既然你看见咱家，咱家就要诅咒你！」
　　「是猫耶——！好可爱喔——！猫！猫！可以让我摸头头吗？」
　　「你就不能再怕一点吗！喂！别碰咱家的头！」
　　「我住在不能养猫的公寓，想猫想到快发疯了呢！小猫猫，你看你看，这是逗猫棒喔～?来嘛来嘛?」
　　「啊啊！咱家几十年没看过逗猫棒啦！糟…身体不自觉就——喂！咱家可是害人的怨灵啊！给我害怕一点！」
　　「可是你还是猫嘛！可爱可爱哟～！看我把你搓成毛球！呜喔喔喔！要是不让我搓，我就要吃掉你哟！」
　　「咱、咱家才想吃了你！喵嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　猫幽灵的身形膨胀至紫的数倍大，龇牙咧嘴般作势威吓，但爱猫又爱妖怪的紫一点也不害怕。
　　反而两眼散发好奇心的光辉说：「喔喔，好厉害！」
　　「好了啦，小猫猫，以前的事就让它过去吧。要跟活着的时候一样乖乖的喔?」
　　「办不到！」
　　「为什么？」
　　「咱家早就忘了生前主人给的名字了。曾被人饲养但忘了名字的动物灵，就只能够变成怨灵！」
　　「是喔，这样就会变成怨灵呀？那么，就让即将成为大冒险家而名垂青史的我，替你取个惊天地泣鬼神的好名字吧！还不快喵两声庆祝一下？」
　　「别、别闹了，和咱家这样的恶灵牵扯上，不会有好下场的。」
　　「对了，我应该先自我介绍一下才对吧！我叫做朝日奈紫！」
　　「喂！怎么可以把名字告诉怨灵啊？会被附身耶！」
　　「我想想，既然你是猫，背后又有好多魂魄一样的东西，就叫你『猫魄』怎么样？太完美了，真佩服我自己！好想赶快申请专利喔！」
　　「竟然没在听！咦……猫、猫魄？」
　　「很好听吧？来来来，让我揉揉下巴唷?」
　　「咱…咱家可是害人的怨灵，怎么可以取那种名字……唔喵……」
　　呼噜呼噜。
　　数十年没让人抚摸下巴的猫灵，被笑容如向日葵般灿烂的紫取名为「猫魄」后，心灵创伤已经平复。
　　对人类长久累积、凝结的恨意，就像梦境一场——
　　一转眼就忘得一干二净，不留痕迹。
　　「啊！糟了，咱家完全和这小丫头玩在一起啦！」
　　「好耶，猫魄败在我的可爱之下，完全爱上我啰！」
　　「啊！啊啊啊啊～？」
　　咻咻咻咻咻……
　　猫魄的身躯急远缩小。
　　由怨念变质而成的黑『气』受到净化，从猫魄体内消散殆尽。
　　比紫大上数倍的体型，如今只剩手掌般大。
　　裂到耳际的嘴缩成小小的嘟唇。
　　满怀恨意的锐眼也成了两个黑点。
　　幽幽地下垂的手，变得像哆●A梦一样圆滚滚地。
　　被紫取名并摸过下巴的猫魄，再也不是个怨灵。
　　怨念散去后，成为人畜无害的「精灵」。
　　「啊啊？为、为何咱家会变成这种蠢样？咱家再也不是吓人的妖猫了吗？」
　　「超可爱的！虽然幽灵没有脚有点可惜，不过这样还是很像跟在魔法少女旁边的吉祥物呢?」
　　「咿咿咿！要是没有鬼火，还有谁会以为咱家是幽灵啊……！」
　　「一看就知道是幽灵呀。放心啦，只是造型完全是呆呆吉祥物的布偶呢。」
　　「什么是呆呆吉祥物的布偶？啊哇……咱家再也不是怨灵，今后要何去何从……」
　　「这样啊，如果你没有地方可去，那由我这个紫大人来饲养你也可以唷?」
　　「咦？咱家是幽灵耶，你也想养吗？这样好吗？」
　　「其实我也是迷了路才到这里的。既然我们都迷路了，就好好相处吧，猫魄?」
　　呜，呜呜呜。
　　猫魄的黑点眼睛漾出光芒。
　　看来是充满了感激的泪水。
　　「紫、紫小姐……不对，让咱家叫您一声主人吧，！猫魄这辈子都要跟随主人！啊，都忘了咱家已经没有『这辈子』了！」
　　「嗯——主人呀？听起来真过瘾。真希望小光也能这样叫我。」
　　「主人，小光是哪位呀？」
　　「他是我的儿时玩伴，也是将来预定要和我结婚的男生。小光很快就会来接迷路的我，因为他已经被我调教得服服贴贴了！到现在为止，想接近他的女生都被我亲手赶得远远的呢，呵呵呵。」
　　「喔喔，主人的笑容好阴险啊。这就是女人的嫉妒吗？果然可怕。」
　　「放心吧。小光平常很爱装酷，不过还算是个好人，又不怕猫，只不过有点像狗而已。因为他的鼻子很灵，个性也像狗一样。虽然爱装大人，但只要是我妈妈说的话，他绝对会服从喔！」
　　「喔喔～真的像狗一样呢。」
　　紫治愈了盘据在庭院一角的妖猫，并让他化为人畜无害的可爱精灵，这整段过程都被位在边廊上，表情讶异的藤壶看在眼里。
　　「哎呀，那只不知请过多少和尚都驱净不了的妖猫，那孩子竟然……连经也没念就降服了，还跟他成了朋友。」
　　在当时平安时代的常识中，妖怪就是必须驱净。藤壶见到紫的特异行径和惊人结果，便急着想向兵部卿宫报喜，匆匆忙忙地进屋去了。
　　因为兵部卿宫已长年为这棘手的柳下妖猫所苦。
　　原想种柳树避邪，没想到其中一棵早就被妖猫附体。日后举行了多次驱净仪式，全都白费工夫。
　　曾有个人告诉兵部卿宫，说请来深受天皇幸赖的天才阴阳师——安倍晴明就能解决。然而兵部卿宫却以「谣传安倍晴明是变成人的狐精」为由，不愿与她接触。于是这些年来，那个角落就成了妖猫的地盘。
　　要是兄长听说，紫姑娘将那只妖猫变成了无害的可爱精灵，一定会非常高兴吧——如此心想的藤壶，三步并作两步地赶往兵部卿宫身边，可是——
　　就在她离去的短暂时间里，入侵者降临了兵部卿宫的庭园。
　　轰轰！
　　园中骤然刮起黑色旋风。
　　娇小的紫都快被吹飞了。
　　她紧抱着柳树，极方站定双脚。
　　「呀啊！怎么会有龙卷风？气象局在搞什么鬼，怎么一点警报都没发啊？」
　　「嗯？主人，请小心点！风里有邪气！」
　　「邪气？」
　　「难道有妖怪躲在这旋风里吗？还是……」
　　「会不会是你自己的『气』呀？」
　　「咱家已经是干干净净的精灵，不会再放出邪气了啦！」
　　轰轰！
　　旋风再度猛然一扫。
　　黑色的「气」四散开来，出现一张陌生的脸孔。
　　「唔呵呵，紫小妹妹，晚安呀。」
　　那是个身披漆黑斗篷，肩上有只三脚乌鸦的娇小女童。
　　金发碧眼。
　　怎么看都不像平安时代的日本人。
　　一眨眼，那名怪异的女童就来到紫的面前。
　　即使龙卷风如幻觉般消失无踪，女童全身仍散发着猛烈的邪气。
　　不过，那邪气对紫当然也起不了作用……
　　「你好小好可爱喔～是外国人吗？小朋友，你是谁呀？」
　　「你都到了平安京，还没听说我是谁吗？真是可笑。」
　　「小朋友，你很熟平安京吗？有没有听说过一个叫『光』的男生？他的头发是红色的，在太阳底下会闪闪发光喔！还有，他的鼻子和狗一样灵，能在五百公里外闻出我的味道呢。」
　　「……那是谁呀？哪里的妖怪吗？」
　　猫魄掩护紫似的挡在金发女童和紫的中间说：
　　「主人，不好了！她是芦屋道满！」
　　「喔？是芦屋家的小姐吗？好厉害喔，是真的千金大小姐耶。」
　　[[IMG,ab50e452eb30c4e3f725714002b42213,613,1000,57197]]
　　「虽然听不太懂那是什么意思，不过不是！她是企图毁灭平安京的邪恶阴阳师！」
　　「嘻嘻嘻，看来你是真的没听说过我呢。」
　　「不好意思喔……我好像在哪里听过，可是想不起来。」
　　「主人，用不着和这家伙道歉啦！」
　　「那我就简单自我介绍一下好了。幸会呀，『紫小妹妹』，我是来自播磨的漂泊阴阳师，芦屋道满。」
　　自称芦屋道满的女童面露骄傲的笑容。
　　站在道满肩上那怪异的三脚乌鸦也「嘎嘎！」地叫出不祥的声响，威吓着紫。
　　但那只会点燃誓言解开地球所有谜团的大冒险家的好奇心。
　　「那只像怪兽一样的乌鸦好帅喔！小朋友，你是日本的阴阳师吗？怎么穿得那么像西洋奇幻里的女巫啊？」
　　「……喂，不准碰我这件大秦国（罗马）带来的外套！怎么都不害怕呀？真是个怪孩子。」
　　「道满，虽然我常被人误会成小孩，可是我年纪应该比你大很多喔。我都十六岁了，还有人发誓要跟我结婚呢。怎么样！」
　　「快把那张『怎么样』的胜利笑脸收起来！有够让人火大。」
　　「我的未婚夫不是别人，是很快就会来接我的忠犬小光！小光他啊，只要我一迷路就一定会来接我，要说是我充实的仆人也行喔。怎么样！」
　　就算面对京城百姓和妖怪都闻风丧胆的芦屋道满，也吓不倒全身由好奇心构成的紫。当然，支撑她得意笑容的能量来源．就是「小光马上会来了」这般毫无根据的自信。
　　「你够了没呀，不要乱摸！小心我咒杀你喔！」
　　「再一下下啦！道满要听话喔，让我摸你的头嘛！我老是被人摸头，偶尔也想摸别人的啊！」
　　「走开！你就不能多少害怕一点吗？」
　　「芦屋道满！你找主人想做什么？在我猫魄面前，休想得逞！」
　　「我是来带紫小妹妹走的呀。你这只小猫又是什么么东西？」
　　「咱家是守护主人的正义精灵，猫魄！」
　　「是喔。那我就带你一起走好了，省得麻烦。这样你就没话说了吧？」
　　「就算你是芦屋道满，想打倒咱家也没那么简单！喵呼～」
　　「上啊，八咫鸦！」
　　「嘎嘎！」
　　停在芦屋道满肩上的三脚乌鸦如子弹般疾飞而出，尖锐的喙直往猫魄的头夹来，
　　「唔唔唔，身体不听使唤，好笨重啊……」
　　刚缩小的猫魄似乎还无法随心所欲地行动。
　　「喂！怪乌鸦，不可以欺负猫魄！」
　　「主人，您快逃吧！别看这芦屋道满像个小孩，她可是连百鬼夜行见到都会逃之夭夭的大坏蛋啊！」
　　「百鬼夜行？」
　　「呵呵。紫小妹妹，看来你真的和我料想中的一样，是那家伙召唤出来的新式神。你和那个叫做『光』的男子成对来到这平安京，就是最好的佐证。」
　　「咦？式神？你说我？」
　　「没错，式神是一次召唤一对，而且是成对行动的。」
　　「道满，你可别仗着年纪小，就在小光面前说这种话喔。他很讨厌这种事情，特别是『我有超能力！』或是『我是上天选中的特别人物！』之类的，他一听到就会抓狂。就算你是小妹妹，他也照样会摆臭脸给你看。」
　　「哼，就算我讨厌话多的小孩，也不会把你交给安倍晴明。随我来吧，『朝日奈紫』！」
　　「……咦？」
　　一被芦屋道满叫出名字，紫就连一根手指也勤不了了。
　　「来，到我的身边来吧。呵呵。」
　　「我…我的脚，怎么自己……前进了……这…这是怎么回事？」
　　「『名字』可是一种『咒』喔。我只要念出你的『名字』，就能轻易束缚你的灵魂。所以在这个世界，绝对不能轻易供出自己的名字，学到教训了吗？」
　　「喂！放开我！要是你把我带走，小光不就没办法接我回去了吗？」
　　「这样啊，那是你家的事，与我无关。」
　　「救命啊，小光！你到底跑哪里去玩了？快来救我啊！该不会是趁我不在，就跟其他女生乱来吧！」
　　「久留无益。八咫鸦，我们走！」
　　「嘎嘎！」
　　「对！一定是那样，我大冒险家的直觉不会错的！竟敢搞外遇，简直找死！要是你再不来救我，我这辈子就只叫你『勇者莱特』喔！还要从使用正面打入身摔开始，请你吃一顿合气道全餐！」
　　「……这小鬼怎么满口胡言啊，真是烦死了……来，我们走。」
　　「我不要！小光！我数到三，要是你再不出来，我就踹你胯下！」
　　「主、主人～！咱家要跟随您到天涯海角！」
　　猫魄被三脚乌鸦——八咫鸦衔在嘴里，不停挥动圆圆的手，喵喵乱叫。
　　道满扛起全身僵硬的紫，一声不响地跃入空中。
　　等藤壶带兵部卿宫来到庭园时，紫早已不见踪影。
　　「被妖怪抓走啦——！」
　　至于原本只是害怕的兵部卿宫，更是吓得魂都飞了。
　　☆
　　「……咦？这是哪里？我又被带到不知名的地方了……」
　　紫睁开眼睛，发现自己不在兵部卿宫的宅邸里。
　　这里是个阴暗的建筑。
　　自己趴在木板床上。
　　没有遭到捆绑。
　　奇怪的是，建筑中弥漫着刺鼻的麝香。
　　「这里是……寺庙的大堂？味道好浓喔，还有个怪怪的佛像耶。」
　　「主人，这里是远在京城北方的鞍马山魔王殿，是芦屋道满把您带来这里的。四周被她设了结界，没法出去。」
　　「这样啊……猫魄，我该不会再也见不到小光了吧……」
　　紫将猫魄抱在怀里，不禁说了丧气话。
　　流落平安京后，紫是第一次如此忐忑不安，因为——
　　「麝香味这么浓，小光就闻不到我，也找不到我了……怎么办啊？猫魄。」
　　「咱家对不起您啊，主人！都怪咱家还不习惯这小不隆咚的身体，一点忙也帮不上……事到如今，咱家只有悬梁谢罪，来世再为主人作牛作马了！」
　　猫魄找了条绳子挂在大梁上，想把自己的短脖子塞进绳套里——
　　「可是猫魄，你不是已经死了吗？」
　　「呵？又忘记了！」
　　「而且你还会飘，根本吊不死嘛。」
　　「嗯嗯，有道理！不愧是咱家的主人，真是聪明。」
　　「不愧是我的宠物，这样也被你看出我的聪明才智！虽然小光和妈妈都把我当小孩子，可是我像小孩的部分只有脸喔。心里其实是个绝顶聪明的大冒险家，也是用尽策略不让害虫接近小光的智者呢。怎么样！」
　　「主人天真的笑容真可爱，不过燃烧嫉妒之火的黑色得意脸也很讨人喜欢呢。主人万岁万万岁！」
　　经过紫的劝说（？），猫魄总算放弃悬梁的念头。
　　「主人竟然又救了咱家一次，该如何报答这份恩情呢……」
　　「那也不算是救吧？话说回来，魔王殿这名字好帅气喔，不太像是平安时代呢。」
　　「不不不，这个名字可怕得很啊（抖抖）。」
　　「这个佛像也很奇怪，鼻子好长，背上还有翅膀……该不会里面藏了宝藏或神器吧？说不定还有人造人呢。」
　　「主人小心，不要乱碰比较好。难保不会遭到诅咒。」
　　「我一定要找出方法，告诉小光我在这里。所谓危机就是转机，现在正是我发挥大冒险家才能的时候。」
　　话刚说完——
　　嘎吱……
　　大门敞开，芦屋道满踏入阴暗的大堂中。
　　「紫小妹妹，你醒啦？」
　　「啊，道满！我肚子好饿喔，我想吃Pasta！要Peperoncino的！」
　　「这又是哪国的咒语啊？」
　　「意大利文。」
　　「还有，紫小妹妹，那尊不是佛。真要说来，还算是佛敌呢。那尊雕像刻的是传说在佛教传来以前，远古时代就掌管着鞍马山的魔王。」
　　「这设定还真是老套到小光听了一定会说：『快点放弃这种无聊的嗜好』呢。我不是在挑毛病，不过既然要用那种设定了，还是再多下点功夫比较好喔。因为小光迟早会过来的。」
　　「唉，你真的三句不离『小光』耶。」
　　「喔，对了，不能叫他『小光』，要叫『哥哥』才对。」
　　「……这个魔王是盘据在鞍马山上的天狗首领。这鞍马山啊，可是由无数天狗统治的魔界，你不认为和我芦屋道满很匹配吗？」
　　「说到天狗，有次我跟小光要一起去长崎看天狗的木乃伊……结果我在途中迷了路，跑到青森的八户去了。啊，不对不对，不是小光，是哥哥！哥哥！」
　　「那边的小猫猫，快帮我向这个只知道『小光』的丫头，解说我芦屋道满的生平和野心。」
　　「什么？才不要呢。除了主人，谁都休想命令咱家！」
　　「那我只好把你剁成肉酱喂八咫鸦了。」
　　「请容咱家娓娓道来。」
　　猫魄说道：
　　「这个嘛，就像主人您知道的，这位芦屋道满是来自播磨的漂泊阴阳师，和侍奉天皇、守护平安京安危的大阴阳师安倍晴明是死对头，也是逮到机会就会伙同妖怪，企图破坏京城的大坏蛋。」
　　「我听过安倍晴明，他是个英俊的贵公子吧？」
　　「主人，您恐怕是认错人了。」
　　芦屋道满也「啧」了一声。
　　「你真的是傻子啊？你说的根本不是晴明，她只是个全身尿骚味的臭丫头！」
　　「是吗？那就是说，晴明跟你差不多年纪？」
　　「我才没有尿骚味呢！想被我咒杀吗！」
　　「可是你也是小孩子呀，应该还会尿床吧？我从四年前就没尿过床了哟！」
　　「虽然我外表年轻，实际上已经比人类活了不知多少倍的岁月。我学了不老的仙术，可以永保青春。」
　　「真的假的！」
　　「主人，这个道满的灵力和晴明不相上下，却拒绝进宫当官，以破坏京城为目的，四处流浪。但奇怪的是，她从来不缺钱财，京里的人们因此猜想，会不会是有某个富裕的贵族暗中援助——」
　　「小猫猫，你再多废话一句，我就用八咫鸦的嘴夹断你的脖子。」
　　「……咱家的解说到此结束。」
　　道满为何要破坏京城呢？紫疑惑地仰望道满的蓝眼睛。
　　「大概是跟京都人合不来吧。京都人常常莫名地摆出优雅姿态。在京都人眼里，播磨也是超级乡下的地方……从横滨来看也是很乡下的秘境呢。」
　　「横滨？」
　　「说不定道满是因为特地来京都交朋友，大家却把她当乡下人，都拿茶泡饭给她吃，所以就发誓复仇（注：在京都，请客人吃茶泡饭有希望客人回家之意），要把京都变得比播磨还乡下吧……只因为出生在播磨……好可怜喔……」
　　「才不是！不要自己乱想好不好，我的理由才没那么无聊！」
　　「不然是为了什么？」
　　「我是要从那些外地的贵族手中，夺回我们的土地和『名字』。」
　　「外地来的？」
　　「很久以前，这岛国是我们『不从之徒』的乐园。鸟兽和人类和平共享绿地、水源和天空，过着平静的生活。可是，这全都被那些骑马披甲的朝廷军蹂躏、强夺了。无论天皇和贵族装得再怎么高雅伟大，他们的祖先也只是血淋淋的侵略者而已！」
　　「日本史的课本上都没提到这些耶。」
　　不过，道满所言似乎句句属实，让紫一点也不怀疑。
　　「土地没了就算了，他们居然连我们重要的『名字』都抢走。还将土蜘蛛、恶鬼、熊袭、虾夷、入鹿、天狗、河童等妖魔鬼怪的名字强加在我们身上！」
　　「咦？『河童』原来是这样来的啊？我都不知道呢。」
　　「那就像继续追打着败战而逃进山川之中的我们一样，对我们下了『非人之物』的『咒』。从那一刻起，我们的眷属就再也不是『人类』，被打入『精怪』、『妖魔』、『怨灵』之道了。」
　　道满特异的眼瞳带着如炬目光，继续说下去：
　　「我不会停止复仇，誓将平安京夷为平地，让人类再也无法居住，直到土地取回到我们手里！可是——安倍晴明却处处阻挠我。她同样流有『不从之徒』的血，却选择了背叛，帮助人类！」
　　「为什么？你们不都是阴阳师吗？为什么要吵架呢？」
　　「是她先背叛的！」
　　道满虚弱似的蹲了下来。
　　「……好累……这样真不像我。和这小丫头在一起太久，迟早会被逼疯。」
　　她平常总是告诫自己不能情绪化，这次却似乎动了气。
　　「『言语』也是一种『咒』。身为阴阳师，不能随便说出自己的真心话，搞得我现在的『气』乱成一团。紫小妹妹，这都是你害的。」
　　紫——突然呜咽啜泣起来。道满「悲惨」人生的妄想，令她的泪腺不禁溃堤。她抬头看着道满人偶般的小脸蛋，并抽了抽鼻子，揉揉哭红的眼睛：
　　「道满……你好可怜喔……这些年你一定活得很痛苦吧……长得这么可爱，却没人把你『当人看』……」
　　「喂！别摸我的头！」
　　「可是，那都已经是好久以前的事了吧？现在平安京里的人是无辜的，他们既没做过，也不知道发生过那种事啊。」
　　「所以我会让他们想起自己的祖先干过什么好事。我要藉妖怪之手破坏平安京，他们的祖先对我们做了什么，我都要一一奉还。」
　　「……这样只会制造更多仇恨，没完没了吧。大家和平共处不是很好吗……你跟安倍晴明没办法合好了吗？」
　　「哼，你还真是天真。直到现在，朝廷还是不断制造着『怨灵』，因为他们要将化为邪魔、诅咒朝廷的『怨灵』转换为『御灵』，当作守护朝廷的力量。」
　　「直到现在？」
　　「没错，例如关东的平将门——」
　　「嘎嘎！」道满肩上的八咫鸦突然大叫。
　　道满因此回神似的眨了眨眼，迅速起身。
　　「嗯，今天的我好像有点多话。差不多该走了。」
　　「等一下，出去之前，记得帮我用Peperoncino喔！」
　　「你就乖乖留在这里吧。反正魔王殿四周有我设下的结界，谅你也逃不掉。」
　　「道满，你要去哪里呀？」
　　被紫一问，道满露出不怀好意的微笑：
　　「呵呵，今晚我一定要杀了安倍晴明。」
　　「……道满的表情真的好恐怖喔……」
　　「芦屋道满的灵魂已是一团漆黑。不管主人再怎么慈悲心肠，恐怕也救不了吧。」
　　紫肩上的猫魄也看得直发抖。
　　道满一走，紫就在大堂角落蹲坐下来，小手掩着脸喃喃说：
　　「小光大笨蛋……变态绅士……勇者莱特……赶快来接我啦……难道真的是忙着和其他女生恩爱，完全忘记我了吗……」
　　一把忧虑说出声、讲成话，坏念头就越来越有真实感，好像已经成真了一样。
　　「呜……呜呜……小光……人家好冷……好孤单喔……」
　　紫的低语也在不知不觉间被泪水浸湿。
　　猫魄急得在紫身边绕来绕去：
　　「主人别难过！既然像主人这样的聪明人都相信，只有光公子能救您出去了，他就一定会出现的！」
　　并不断为她加油打气。