　　第六话光源氏只想平静过日子
　　越过一条戾桥，回到晴明的屋宅里。
　　庭中梅花盛开，美不胜收。
　　「光公子，你躲哪里去啦？我来喂你吃粥了，快出来吧！不出来就给你好看喔！」
　　「小光——！你想吃我的粥对不对？我不会用横面打四方摔来摔你并踩脸了啦，快点回来嘛！」
　　「光！快给我把头伸出来，我好心要喂你吃粥耶！要是数到三还不出来，我就用符咒电你！」
　　……
　　……
　　光在边廊底下屏住气息，等着三名恶鬼……不，是三名女孩从头上跑过。
　　与道满一战后，身负重伤的光一从鞍马山回到晴明家就昏睡了一个星期。
　　第一次张开眼睛时，葵、紫、晴明三人在他身旁坐成一列——
　　「我只说一次喔，乖乖吃了我的粥！」
　　「小光一定会吃我的粥吧……对吗？小光……」
　　「小狗子，主人来喂你吃饭啰，还不张嘴？」
　　三根汤匙同时伸到光的嘴边。
　　她们的眼神都不是闹着玩的。
　　不难想象，她们在光昏睡的期间，爆发过怎样的争执。
　　无论选哪根都不会有好下场。
　　于是，感觉到生命危险的光拔腿就跑。
　　窸窣。
　　窸窸窣窣。
　　光爬出边廊底，在庭园找块石头坐下。
　　蓝天。
　　白梅。
　　凉风。
　　好和平啊。
　　这宅子里真是和平。
　　若无视那三人诡异的危险关系的话。只是——
　　「呼……为什么气氛会这么紧绷啊？我昏睡的时候，到底出了什么事？」
　　光虽然可以想象，但不是想得太没创意、太美好就是后宫结局。总之光是这些妄想，他就几乎想变成黑历史了，所以作罢。
　　「对了，『道满背后还有黑手』的事后来怎么了？」
　　这伏笔都还没收线呢。
　　「所谓的黑幕，就是在宫里放风声说紫在鞍马山的人吧。所以就在朝廷里吗？」
　　「呵呵呵，其实黑手就是我。」
　　背后传来年轻男性的声音。
　　「谁？」
　　还来不及转头，刀刃就架上了光的咽喉。
　　光不甘地咂嘴——糟糕，没事想什么伏笔那种无关紧要的事，让敌人摸到背后来了都没发现！
　　「你想想，跑到这宅子里说宫中有传言，让你们跑到鞍马山的人是谁？就是我啊。」
　　这声音是——藤原中将。
　　「藤、藤原哥？为什么？」
　　「没错，就是我告诉你们紫姑娘在鞍马山的。太晚发现了吧？」
　　「你应该没有动机啊？我跟你不都是左大臣这边的人吗？」
　　「要动机吗？哈哈哈，源氏公子，只要我除掉你，我就能独享整个京城的女人啦！」
　　「骗谁啊。」
　　光镇静地直接抓住藤原中将闹着玩的木刀说：「来，还给你。」然后将刀拉开。
　　藤原中将跟着自讨没趣地收刀回鞘。
　　「什么嘛，这么快就戳破了。你是怎么知道的？」
　　「我都不知道被晴明骗了多少次，已经能闻出谎话的味道了。」
　　「这还不够吧，说清楚一点。」
　　「因为藤原哥人这么好，不会是那种坏人啊。」
　　「……别、别这么夸我嘛。你应该还有其他理由吧？」
　　「信赖一个人哪需要什么理由——会不会说得太好听啦？」
　　「唉，真是败给你了。难怪葵会迷上你。」
　　「嗯，什么败给我？」
　　「源氏公子，我想你往后应该还会有不少艳遇吧。」
　　「为什么？我才不需要那种通往战场的单程票呢！」
　　「通往战场的单程票啊……说得真好。」
　　「不过，我还有一件事搞不懂。」
　　「什么事？」
　　「就是晴明怎么会突然跑来鞍马山，是回心转意吗？要是问她本人，她一定会编一大堆谎来搪塞我。」
　　藤原中将听了，长叹一声：
　　「想不到你会这么迟钝。出去说服晴明大人的，当然就是我和藤壶公主啊。」
　　「是怎么说服的？说起来，晴明可是『言语』的魔法师耶，要解释成爱说谎也可以啦。」
　　「哈哈哈，我当然没那个能耐。晴明确实是编了一堆理由，结果被藤壶公主甩了个耳光呢。」
　　「咦咦？」
　　「之后还把愣住的晴明大人训了一顿说：『你还想说多少假话？生为一个人，怎能自欺欺人地过一辈子呢？倘若你真的就此失去了源氏公子，你一定会抱憾终生！』之类的。实在是太紧张刺激了。连那个晴明大人都泪眼汪汪地说不出话呢。」
　　这样啊。
　　光终于明白晴明怎么会赶来鞍马山了。
　　心理还有点高兴。
　　并在心中感激藤壶。
　　「……生为一个人啊。大概是因为藤壶公主有点少根筋吧……她是认真那么说的吗？」
　　「那一掌打得我真是飘飘欲仙啊。安倍晴明可是连鬼神都退让三分的大阴阳师，她竟然敢打得那么用力。她若不是天皇的亲妹妹，我早就神魂颠倒，当场说亲了。你说，大姐姐是不是很棒啊？」
　　为了以后方便辨认谎话，还真想看看当时晴明的狐耳是什么样子呢——光不禁想。
　　「糟糕。我刚说的都要保密喔，晴明大人要我答应她，绝不能告诉任何人呢。我还不想被她咒杀。」
　　「我、我知道了。要是被晴明发现我知道她的秘密，我也小命难保。」
　　「要死就一起死吧，源氏公子。」
　　「呃，嗯。」
　　光咽了口口水。
　　这下子，两人就有甩也甩不掉的共同秘密了。
　　「不过也因为这样，我终于找到藤原大哥不会是幕后黑手的铁证了。」
　　「铁证？」
　　「因为道满是萝莉，也就是小孩子，喜欢大姐姐的藤原哥是不会想接近的。」
　　「哈哈哈，有道理。」
　　答。
　　滴答。
　　冰冷的雨滴落在光的脸上。
　　「下雨了呢，源氏公子。」
　　「是啊，真突然。」
　　「快进屋吧，小心受凉了。」
　　「……要是被她们三个发现……」
　　「你说葵她们？已经找到外头去了，放心吧。」
　　光和藤原中将一起找了个房间坐下。
　　「今天我们就喝个尽兴，庆祝你平安救回紫姑娘吧！」
　　藤原中将说完就拿出伴手的酒，为自己斟了一杯饮下。
　　「谢谢啦。我还未成年，而且现在大白天的，我就不喝了。」
　　「废话少说，快喝！身为男子汉有两大乐事，不做就可惜了。」
　　「一个就是喝酒吧，另一个呢？」
　　「那还用说？呵呵呵，就是猎艳啊！」
　　「耶～今年的女人又肥又美，准备大丰收啰……喂！这样葵小姐会生气吧？」
　　「这样啊，都怪舍妹拖累了你……上流贵族的公主，个性都很高傲、自负，不太好相处呢。」
　　「不会不会，她也很照顾我喔。扣掉她老是在紫跟晴明的面前提起『未婚妻』的话，就是个大好人呢。」
　　「哈哈哈，舍妹的自负可是京城数一数二的呢。而且越是高傲，嫉妒心也越重，麻烦得很。不过呢，只要学会别跟她认真，当作没听见就好了。」
　　光深感认同，但不打算发表意见。
　　「能和她匹敌的贵族公主嘛……对了，就属六条御息所吧。」
　　「那是人名吗？」
　　「是名号。御息所就是天皇的憩所。以前她在那里做女官时，曾因为天皇的弟弟——兵部卿宫想在门禁后偷溜出去，以『规矩就是规矩』为由，把兵部卿宫抓来打了好几大板。之后她就被称作『六条御息所』，人人闻之色变，是京里的大名人呢。听我这么说，应该听得出来她有多么自视甚高了吧？」
　　「那『六条』是什么意思？」
　　「因为她住在六条京极，所以就叫六条御息所啦。」
　　「……这样的人怎么会在名号上这么随便啊。」
　　「就我所知，以本名自称的女性大概只有晴明大人和紫姑娘吧，还有芦屋道满。看来阴阳师修练到一定道行，以本名自称也无所谓呢。」
　　「嗯……想不到会有人跟葵小姐一样高傲，京城还真是广大。」
　　「说不定六条御息所比她还棘手喔，我也是敬而远之。」
　　她到底是怎样的女性呢？光开始好奇了。
　　「就我攀谈女子无数的经验来看，上流贵族实在不易亲近，还是中流贵族的公主最好了。」
　　「中流贵族是指？」
　　「就是地方诸侯。」
　　「原来如此。」
　　也就是地方政府公务员家的女孩，比国会议员的千金更平易近人吧。
　　「藤原哥还不想结婚吗？是因为还没玩够？」
　　「也不是，我是有一个对象。不过我不知道她现在在哪里。」
　　「这样啊……请晴明算算看怎么样？」
　　「很可惜，那个术的范围好像只限还在京里的人。」
　　说到这里，爱开玩笑的藤原中将难得「唉……」地一声，脸上浮现满是哀愁的笑容。
　　「这样啊，她不在京里啦……」
　　「她就忽然从我面前消失了，我连她的手都还没碰过。」
　　「看来藤原哥虽然年轻，其实也有过不少灰暗的经历呢，跟我不一样。」
　　「但是，这也让我能毫无后顾之忧地往千人斩的目标迈进了！」
　　「会不会太多？质不是量能弥补的吧？」
　　「哎哟？不愧是源氏公子，对情爱的了解果然不浅。」
　　「我只是不想被卷入多角恋爱里。若想平静过日子，有一个女人陪伴就够了。」
　　「可是你已经跟三个女人同居了耶，你打算怎么办？」
　　对喔。一醒来，我就躺在战场中央了。感觉每次在这屋子睡醒，旁边就会多增加一个女人，让光深深叹息。
　　「……紫只是我妹妹，晴明也说过绝不谈情说爱，我们也不太适合。至于葵嘛……嗯，葵就真的，很伤脑筋……」
　　「多了个未婚妻就不能随随便便找女人快活啦，一定很伤脑筋吧？哈哈哈！」
　　「我真的很头痛耶，藤原哥。帮我想点办法好不好？」
　　「那我今晚就带你去开开眼界，学点讨好女孩子的技巧吧！凡事都得讲经验啊，源氏公子！早点习惯就没事了！」
　　「嗯——我是不太想这样做，但也没其他方法了。那么就麻烦您了。」
　　「很好，我们立刻就开始修行，往千人斩迈进！」
　　「我想……应该不用到那么夸张啦。」
　　实在拒绝不了。人就是会这样一步步变成现充的动物吗？可是比起一个人满脑子妄想，还是当个现充比较实在——光如此作想。
　　这时——
　　磅！
　　纸门突然打开。
　　应该说是被一脚踢开。
　　三名鬼神一字排开，不知道已经在隔壁房里待了多久。
　　糟糕，酒味把她们的味道都盖掉了！光吓得直发抖。
　　「本来还希望你们能聊点正经的，可是千人斩是怎么回事？我绝不允许！」
　　「葵葵葵？你什么时候来的？」
　　「从『想不到会有人跟葵小姐一样高傲』的时候就来了！」
　　「那你没听见我之前夸你『扣掉她老是在紫跟晴明的面前提起『未婚妻』的话，就是个大好人』吗？」
　　「这哪里算是夸奖啊！」
　　葵虎视眈眈地架起弓矢，直指光的额心。
　　「小光，你这个叛徒！居然把我当成小妹，然后自己跑去千人斩，简直不是人！邪魔歪道！变态色情狂！猫魄，替我教训他！」
　　「遵命。光公子，请准备挨揍吧。」
　　「紫！那、那只是一种夸饰啦！」
　　紫「啪叽啪叽」地折着手指，伺机对光使出合气道的杀人绝技。
　　猫魄的棉花拳还只是让人觉得烦躁而已，一旦启动鬼神模式的紫冲了过来，恐怕光又得昏死过去。
　　而且麻烦还没完了。
　　还有个狐耳正发颤的红眼少女。
　　「光，你竟敢不修炼阴阳道，跑去搞什么千人斩？真是的，翅膀长硬了嘛！」
　　「晴晴晴明，先先先等一下。让我解释！」
　　「你说我绝不谈情说爱是什么意思？」
　　「那是你自己说的啊！」
　　「我骗你的。」
　　「咦咦？真的吗？我到底还能相信什么啊？」
　　「而且，你还说我不适合你啊？你以为你是什么东西！」
　　「因为真的不适合嘛！」
　　「不适合是吧？源氏公子口气果然够大，居然说没兴趣和晴明大人那样的女人在一起。哈哈哈，真是佩服佩服，不愧是和我竞争京城第一猎艳高手的好对手。」一旁的藤原中将豪迈地大笑，想将矛头部转到光一个人身上。
　　「大哥，不准您带坏我的未婚夫！」但红了眼的葵还是向他射了一箭，吓得他仓皇逃走。
　　「猫魄快追！别放过那个想把小光变成现充的大坏蛋！」
　　「主人遵命！」
　　葵和紫都追上藤原中将，跑出房外。
　　现在，只留下光和晴明两人对峙。
　　「原来你对我这种程度的女性没兴趣啊？呵呵呵，你什么时候变那么伟大啦……」
　　「我不是那个意思，正好相反！我是说我这种人配不上你啦！」
　　完全只是主词没讲清楚嘛，说话真的是门学问呢……光笑着搔搔头，想替自己打圆场，不过——
　　「小狗子，挨罚吧。」
　　啪。
　　晴明舔舔符纸，没等光反应就贴在他的额头上。
　　「又来！可是这对『龙穴结界』已经觉醒的我来说，只是普通的纸片……」
　　劈哩劈哩劈哩劈哩！
　　电流窜遍全身。
　　吸不走。
　　消不掉。
　　只能倒在榻榻米上。
　　「为什么？为什么『龙穴结界』没效啊啊啊啊！」
　　晴明蹲下来，抓着光的头发提起来说：
　　「因为这张符沾上了我富合灵力的唾液，能让你的『龙穴结界』起不了作用呀。」
　　「你说什么？那你之前明知道不会成功……还要我用撕符纸来修行……到底是为什么？」
　　「就是要把你逼到死亡边缘，加快觉醒速度。你看，不是成功了吗？」
　　「……你、你又骗我了！以后我再也不相信你了啦！」
　　不知不觉间，光和晴明已经贴近到噘起唇就能相触的距离。
　　「刚才那些才是骗你的。只要你够熟练，还是能让这符纸失效。」
　　「真的吗？」
　　「当然是骗你的。你还没被我骗够啊？难不成你被我骗到上瘾了？」
　　「已经到每次被晴明骗就会浑身酥麻的地步了呢……才怪，哪可能啊？你真话假话全部都混在一起，完全分不清楚了啦！」
　　「呵呵。」
　　晴明面露微笑，咧出洁牙，狐耳剧烈晃动。
　　「我说『绝不谈情说爱』才真的是假的。」
　　看见她的笑容，光再也憋不住喷嚏。
　　（惨了，距离这么近，闪不开了！）
　　「哈啾！」
　　「呀！」
　　喷嚏之余，光看见晴明臀上的尾巴大幅摇摆。
　　她一定气疯了！
　　「哇啊，对不起！别再贴我了！」
　　「……什么嘛，怎么这样就没啦？」
　　「你这么期待我再打一次啊？晴明。」
　　「傻瓜，谁期待了。」
　　「骗谁。」
　　「骗你呀。」
　　「咦？」
　　「……啊，不是，我是说真的。」
　　「？？？」
　　……
　　……
　　两人就这么定在原处好一会儿，动也动不了。
　　嘴唇好近。
　　晴明没有躲开的意思。
　　（怎么办？这该不会是……可能又是陷阱，不过……哎哟，鼻子又痒了。忍住，这时候绝不能打喷嚏啊。唉，这个毛病真的很烦——）
　　光陷入自我意识过剩的思考回圈，依然动弹不得。
　　仿佛会永远僵直下去。
　　但就在两人的唇距离只剩几公厘时——
　　光额上的符纸忽然飘落。
　　「……掉了耶。」
　　「呃……嗯……」
　　光和晴明并排坐在边廊上，望着庭园。
　　阵雨已过，白梅在蓝天的衬托下更显娇美。
　　「那个，晴明，刚刚有件事让我满好奇的。」
　　「什么事？」
　　「我说『绝不谈情说爱』才真的是假的——你是这么说的吧？」
　　「啊，我是这么说的没错。怎、怎么了？」
　　「『真的是假的』到底是『真的』还是『假的』？这让我好奇到晚上可能会睡不着耶。」
　　「……你真的蠢得无药可救。」
　　晴明甩动尾巴，抽了光的屁股一下。
　　比猫魄的拳头还痒。
　　这攻击还挺新鲜的嘛——光心想。