　　第二话水原光不想订契约
　　「咦？这里……是哪里啊？」
　　光好不容易睁开了眼，看见的却是陌生的景色。
　　是河，自己正躺在大河边。
　　河水湍急，且宽到没办法游到对岸去。
　　岸上没有筑堤，草木恣意生长。
　　不仅如此，原先只是偏黄的天色，现在已一片漆黑。看来是晚上了。
　　仰起头来，能看见高挂的上弦月。
　　还有星辰。无数星光满布夜空，令光大为震撼。
　　「等一下，不太对吧？」
　　才闭上眼一下子，时间就快转到深夜了？
　　看看手表。
　　下午四点十三分。
　　发现神社大概是下午四点左右，所以手表应该没坏掉。
　　自己也没有曾经睡着或昏倒的感觉。
　　然而却已经深夜了。
　　还从山上的神社瞬间移动到河边。
　　怎么可能有这种事！
　　「紫！人呢？不见了？不会吧？」
　　光顿时慌张得只差没哭出来。
　　「紫——！快点出来啦！」
　　忽然间——
　　河的方向飘来一股刺鼻的腐臭味。
　　「这是什么？怎么会有肉烂掉的味道？」
　　光的嗅觉天生就异于常人，如狗般灵敏，甚至能闻味辨人，但也造成了一亢奋就会打喷嚏的缺点。
　　「这气味不会是紫。不对，这根本不是别的，完全是腐肉味！」
　　从黑暗的河水中爬上河畔的东西，并不是紫。
　　那东西体型巨大，全身覆满了裸露的鲜红肌肉。
　　同样满是肌肉的脸上，挂着盛怒的表情。
　　裂到耳边的大嘴中，有着粗大的尖牙。
　　「怎么会？这这这……是恶鬼吗？真的假的？」
　　虽然喜好怪事的紫看到了多半会很开心，不过我早就从日式奇幻之类的童话世界毕业了，才不想看到这种东西。而且外型和所谓的「恶鬼」如出一辙，如果是出来炒热气氛的反派角色，造型也太过直接，力道稍嫌不足啊。
　　对了，我在作梦吧。大概是在废弃神社里昏倒了——光如此确信。
　　『太阳一下山，贺茂川就是我们的地盘啊，小鬼。等着被我扔进贺茂川喂鱼吧。』
　　居然会说人话！
　　「贺茂川？那不是京都的观光景点吗？」
　　『肤浅的人类，竟敢夺走我们的土地，还取了个「平安京」的名字在上头胡作非为。此仇难咽，此仇难咽啊！』
　　「先…先等一下！我只是单纯迷路的……」
　　恶鬼冷不防张口狂啸。
　　天地为之撼摇。
　　光是这咆哮的风压，就将光整个人吹得老远。
　　狠狠撞上后头粗壮的松树干。
　　让他一时吸不上气。
　　「……咕啊！好…好痛啊！难道这真的不是梦？」
　　发现时为时已晚。
　　恶鬼腾空跃起。
　　从他庞大的躯体，根本想象不到会有如此跳跃力。
　　『看我把你生吞活剥！』
　　「我的肉一点都不好吃啦！」
　　就在这时——
　　从未闻过的甘甜芳香扰动了光的鼻腔。
　　那和恶鬼的腐臭味截然不同，来自不同的方向。
　　「这次又是谁？不是紫的味道。」
　　光下意识地望向送来香气的上风处——半空之中。
　　一名少女背着上弦月光飘然而降。
　　肢体纤细。
　　服装有平安时代的味道，也有种异国风情。
　　长长的银发在月光的映照下光华射目。
　　小巧的脸庞上带着狐狸面具。
　　头顶有对直竖的狐耳。
　　手上没有武器。
　　细长的纤白指头间，夹了一张纸片。
　　就这么一张。
　　倘若女神真的降临凡间，是否有可能以这般狐形美少女的神秘姿态现身呢？光凝视少女之余如此怀想，这一刻，他几乎忘了恶鬼的存在。
　　『喔喔喔……你是……！』
　　恶鬼察觉少女凭空在头上出现，猛然仰首。
　　「肤浅的恶鬼，还不给我老实滚回黑暗里！」
　　戴着狐狸面具的少女英凛一喝，声音如银铃般彻耳。
　　少女将指间的纸掷向恶鬼的额心。
　　纸上——绘有五芒星图案。
　　仅是这么一个小动作——
　　『喔喔喔喔喔喔！』
　　就让恶鬼的身躯骤然裹覆金光，接着——爆出猛烈火焰。
　　在一发不可收拾的火光中，另一道光从头上慢慢降下。
　　「年轻人，你鼻子还挺灵的嘛，但身手就不值一提了。别杵在那儿，这让人多费力气的家伙。」
　　少女动作快得惊人，一转眼就抱起了光，向横跳开。
　　不出几秒——
　　恶鬼倒向大地，击出沉重的地鸣声。
　　『你这个叛徒！就算你将我族赶尽杀绝，也不会有成为人类的一天！』
　　熊熊燃烧的恶鬼不断吼叫，最后——灰飞烟灭。
　　全身发光的少女降落河畔，并摘下面具。
　　面容细瘦苍白，感觉不到血气。
　　目光锐利，眼角深遂。
　　瞳仁鲜红而清澈。
　　端整的鼻子下有对薄唇。
　　而她长达腰际的银发正反射着月光，映照出晶亮的光辉。
　　乍看之下不像是日本人。
　　或许，她根本不是人类。
　　因为她小巧玲珑的头上，正竖着软绵绵的银色狐耳。
　　臀部还连着一条毛茸茸的银色尾巴。
　　但少女实在美得教人目瞪口呆，让光毫不在意那些异质之处。
　　年龄大概比光大一、两岁吧。
　　光吞下一口气，差点就脱口说出「我从来没看过这么美的生物」这般让人害羞得想切腹的口白了。
　　她究竟是人是神？
　　还是个中二病缠身的可怜虫？
　　「谢……谢谢你救了我。」
　　光一屁股跌坐在地，向傲然俯视自己，不知是何方神圣的神秘狐耳美少女道出最底限的谢意。
　　（这女生身上发出的味道……真的好香喔，从来没闻过。大概不属于人类吧。）
　　心脏剧烈鼓动，呼吸越趋急促，鼻子开始搔痒……
　　而这时，从少女口中吐露出的话却是——
　　「闭嘴，你这个废物。我只是尽到自己的本分，不需要你道谢，听了就恶心。」
　　意想不到的过分回应，让光脑里一片空白。
　　……
　　……
　　……
　　「……傲娇系？」
　　「少说那种莫名其妙的话。原本想召唤个强力的式神，来的怎么是这么没用的饭桶啊？」
　　「还是只是单纯个性恶劣而已？」
　　锐利的视线立刻刺来。她的眼睛红得像血一般，睫毛也好长。
　　除了朝日奈母女外，光和女性几乎没有接触，这让他有些不知所措。
　　「我…我已经是高中生了，像什么『被戴着狐狸面具的少女，失手召唤到异世界』的超自然情境是绝对骗不倒我的喔。」
　　「喂，说话不看着对方算什么反驳啊？真是没用，给我转过来！」
　　这可不容易。少女穿的和服，襟口开了个大大的V字，让光越看越慌乱。她的身材和见惯的紫不同，有山有谷。他觉得鼻子好像会烂掉……
　　「真是蠢得教人难过，废得使人伤心啊。怎么这种口气对主人说话？」
　　「我的主人？那又是谁啊？」
　　「除了我还有谁？使役式神的当然是阴阳师啊。」
　　「『阴阳师』？这又是……」
　　少女伸出食指，在光的额上弹了一下。
　　「我就是你的主人，而你是我的跟班！我们的主仆契约老早就订好了。」
　　少女浑身散发的甘美薰香，仍不断搔弄着光的鼻腔。
　　「我拒绝。我还赶着回家呢。」
　　「你家在哪里？」
　　「神奈川县，横滨市西区的港未来町。最近的车站是横滨高速铁路港，港未来线的新高岛站。因为有接东急东横线，到涩谷都不用转车。」
　　「……啊？怎么听都不像日本嘛。是哪个国家？」
　　「那是堪称世界尽头的魔境……才怪咧，神奈川县当然在日本啊！」
　　少女翘起狐耳，「哼哼哼」地露出不屑的笑容。
　　难道女生都喜欢摆这种自满的表情——光不禁这么想。
　　「被召唤出来的式神想回去可没那么简单，小心丢了你的小命。」
　　「我已经有心理准备了。」
　　「这样啊，那就握紧这个珠子，一手一个。」
　　少女伸手进胸间一探，取出两颗明珠。
　　哇，怎么从那里拿出来呀！这样我很难为情耶——就算心生牢骚，手中明珠的余温仍让光紧张得一个字也吐不出口。拿紫来说，她根本就没有能塞那种东西的胸部，所以从来没这种问题……光赶紧做个深呼吸，减轻鼻中的搔痒。
　　「这是什么？」
　　「是我母亲传给我的龙宫秘宝『式王子魔还珠』。」
　　「这种设定也太老套了吧，好像几年后回想起来，会想一头撞死一样。」
　　「这珠子里蓄有非常庞大的灵力，只要你的灵力捱得过这珠子的力量，就能平安回到原来的世界。但如果捱不过——」
　　「会怎样？」
　　「你就会九体爆裂而死。来，你怎么说？」
　　少女的锐眼向光一瞪。在那双仿佛能摄魂的红眼瞪视下，光忍不住咽了口口水。
　　就常识推论，这种情节绝对是骗局。
　　但是她红眼中的诡谲光辉又该怎么解释？说不定真的是事实。
　　脑海里，朝日奈母女饿趴在客厅的画面打消了光小小的犹豫。不行，现在的选项只有「握住」、「握住」和「握住」，没别条路可走！
　　叽！
　　「握…握住了！」
　　「你还挺不怕死的嘛，年轻人。」
　　「……怎么什么事都没发生？」
　　「正常，因为那只是路边的石头呀。」
　　「搞什么，原来只是石头啊哈哈哈——喂！所以那全都是骗我的吗？」
　　「当然是骗你的。」
　　「竟然扯谎像呼吸一样自然！亏我真的相信你了耶！」
　　「开心点嘛，年轻人。如果是真的，没用的你早就被炸成碎片啰。」
　　「反正你就是不想让我回家吧！」
　　「哼，是你自己莫名其妙跑出来，我才是被害者呢。」
　　「可恶，竟敢大言不惭……呼…呼…呼…啊……！」
　　终于忍不住了。
　　「哈…哈…哈啾！」
　　光一个不注意，口水喷了狐耳少女满脸。
　　「……呀啊！」
　　少女面具般的冷淡表情突然扭曲，柳眉高杨，苍白的双颊也爆红起来。
　　头顶的狐耳啪哒啪哒地不停跳动。
　　「对、对不起，我不是故意的！我天生容易打喷嚏。」
　　「你…很脏耶！你就这么想被我咒杀吗？」
　　「不需要那么夸张吧？会伤到我那用铁弗龙加工的脆弱心灵耶。」
　　「啊啊，脏死了！脏死了！我美丽的脸上竟然沾满了男人的口水……气死我了！」
　　光的喷嚏攻击似乎对少女造成不小打击，让泪水在她眼眶里打转。看来少女有着极端的洁癖。光大为沮丧。
　　「我决定了，我现在就要咒杀你！」
　　「哼，来就来啊。我赶着回家，没什么闲功夫陪你演戏。」
　　[[IMG,77892fe14bd25fd137cad08faa1a729d,615,1000,82215]]
　　少女气得狐耳直发抖，从袖中抽出画上五芒星的纸片。
　　「那你现在就给我看仔细。唵·枳哩枳哩，嚩日罗……急急如律令……」
　　「还想唬烂？我不会再上你的当了。」
　　「很可惜，这道符和我刚才除去恶鬼用的是同一个，货真价实呢。」
　　少女吐出猫一般的薄舌，舔过符纸。
　　「呃……你干嘛舔那个啊？」
　　「我的口水有灵力，能让你扯不下这道符。」
　　「你要把那个贴在我的额头上？这…这样不好吧？呼啊…呼啊…呼啊……」
　　「喂！不准打出来！你真的很欠修理耶！」
　　一被贴上符，电流就「滋啪啪」地窜过光的全身上下。
　　「痛痛痛痛痛痛！好麻啊！麻死我了啦啊啊啊！怎么扯不掉啊！」
　　「喔？还挺顽强的嘛。」
　　「等等！在我昏倒之前，先告诉我紫在哪里！我们走失了！」
　　「紫？」
　　少女在光烧成焦炭前撕下符纸。
　　「『紫』是什么东西？该不会是你给夜夜疼爱的玩偶取的名字吧？」
　　「对呀对呀，我真的每晚都全神贯注地帮她换最可爱的衣服……才怪！她是真人！是我的小妹！」
　　「喔？长那么大了还会和妹妹走失啊？真是可怜。」
　　「不就是你把我和紫绑架到这里来的吗？」
　　「大概吧。召唤式神基本上都是一次两只，我还在奇怪，怎么只看见你呢。」
　　「不要用动物的单位好不好？快点把紫还给我。」
　　「不知道就是不知道，要我怎么还你？」
　　「你又想耍我？」
　　「才不是。我才不会因为难得捡到有趣的玩具想多玩一会儿，就故意使坏说谎骗人呢。」
　　少女美艳的冷笑，让人看不出真假。
　　不过看样子……这里不是现代京都，真的是异世界。至于根据，少女头上那对狐耳怎么看都是身体的一部分，不是特殊化妆。
　　「你到底是什么人？差不多能告诉我你叫什么名字了吧！」
　　「搞清楚，『名字』可是一种『咒』耶！我是天才阴阳师，自然是不怕，可是像你这样的货色，还是别轻易透露自己的姓名才好。」
　　「废话少说，快告诉我你是谁。」
　　「世上哪有主人先向式神报上名号的道理？要报你先报。」
　　「我叫做『水原光』！高中二年级！」
　　「哟？还以为你是哪里来的小老百姓，竟然会有个这么响亮的名字。」
　　少女嗤嗤窃笑起来。
　　「记清楚了，光小弟。『名字』和『言语』都是强力的『咒』，拥有控制人或妖的力量。尤其像我这种阴阳师所说的『言语』，更是有力。」
　　「哼～所以你才故意骗我啰？」
　　「算是吧。」
　　「骗人还一副理所当然的样子，都没有羞耻心喔？」
　　「向别人坦白的行为，对我们阴阳师而言非常危险，可能在无意间对自己的心下了强力的『咒』呢。」
　　「乍听之下好像很有道理，不过我看你只是不相信别人吧？」
　　「绝对不是那回事。」
　　「好啦，那你叫什么名字？拖了那么久，也该说了吧？」
　　对此，长了狐耳的少女——
　　「都看见我降妖的英姿，还认不出平安京中鼎鼎大名的我呀？听了可别吓着，我就是——安倍晴明！」
　　挺起胸脯，堂堂报出姓名。
　　光重重颔首。
　　原来如此。
　　是安倍晴明啊。
　　「……抱歉，安倍晴明又是什么人？」
　　「喂！我可是特地远道而来为宫廷效力，保护平安京的柔弱百姓免于妖怪侵扰的超伟大超一流的阴阳师大人耶！」
　　「听起来像是想卖人情就算了，这种自我介绍还真够嚣张的……」
　　「这可是我有生以来第一次做自我介绍！真是屈辱！唔～！」
　　自称晴明的少女猛烈地抖着狐耳朵。
　　难道那是生气的表现吗？没事惹女孩子生气，有违我「平静过日子」的主义，以后表面上还是尊重一下晴明那种怪怪的自尊好了——光深深反省。
　　「你叫『水原光』对吧？这名字太像人类了，会给京城的人造成不必要的误解。」
　　「就是说啊，不是人的我，还是比较适合蛆虫啊、屎虫之类的……什么啦！我本来就是人类！」
　　「我这主人就替你取个像式神的名号吧。」
　　「又是名号啊……」
　　「你的鼻子很灵敏，狗的鼻子也挺灵的。就叫你『小狗子』好了。」
　　「这是怎么取的啊？『狗』就已经够难听了，『小狗子』又是什么意思？」
　　「亏我给你取了个可爱的名字，不喜欢呀？要叫你『畜生法师』、『干扁青蛙』或『茅坑灶马』我也无所谓就是了。」
　　「对不起，『小狗子』就行了！」
　　「那一你开始就乖乖接受嘛，真不老实。」
　　「我的个性是有点别扭啦，可是再别扭也比不过满嘴谎话的你啊……」
　　「既然名字取好了，我们就回家吧。」如此说完，晴明眯起深遂的眼睛，可疑地微微一笑。
　　叽……叽……
　　黑暗中，一台牛车缓缓驶向光和晴明。
　　但没有牛。
　　也没有车夫。
　　仿佛轮子自己会转似的。
　　「小狗子，回家以后，我要再做几个测验，看你到底配不配当我的式神。」
　　「咦？测验？」
　　「要是不及格，我就把你从一条戾桥上扔进堀川里自生自灭，绝不宽贷。」
　　「少骗人了。要是把我丢下去，我不被妖怪吃掉才怪。」
　　「很抱歉，我是说真的。」
　　「喂喂喂喂！哪有人两三下就把刚捡回来的狗丢掉的啊！」
　　「这个平安京满地都是魑魅魍魉，我可没多余的饭菜能养个饭桶。」
　　从晴明红眼之中的诡谲光辉看来——她说不定是认真的。
　　让光的脚开始打颤了。
　　光和晴明所乘坐的牛车，在黑暗中静静前进。
　　「晴明，你住在哪里呀？」
　　「我家房子就在大内鬼门外，一条戾桥的另一头。」
　　「鬼门？」
　　「蠢材，鬼门就是东北方啦。妖怪会从东北来，是个不吉祥的方位。」
　　「喔，是东北方呀，那一开始就这样说嘛。」
　　「听好了，小狗子，说到这平安京啊，可是个妖怪肆虐的魔都喔。」
　　「我是很不想同意啦，但好像的确是这样。」
　　「所以啦，京城就让我镇守在妖怪必经的北门，防止妖怪溜进宫里。」
　　「住在那么危险的地方，不就没事就有妖怪上门了吗？」
　　「嗯……我刚说的全都是唬你的，你就忘了吧。」
　　「我受不了了。晴明，我要在牛车上放火，和你同归于尽……」
　　「给我慢着，冷静点啊，年轻人。测验已经开始啰。」
　　「测验？」
　　「要是不及格，我就把你从一条戾桥上扔进堀川里。」
　　晴明又眯起眼窃笑：
　　「好啦，我们到一条大道了。小狗子，如果你还没注意到，就算不及格啰。」
　　嗅…嗅嗅。
　　光敏感的鼻子起了反应。
　　「……晴明，好臭喔。怎么突然那么臭啊？」
　　「喔？」
　　「是你放屁了吧！我还以为美少女不会放屁，真是太伤心了！」
　　「才没有呢！那不是我的味道！」
　　「嗅嗅。看来臭味的来源是难以计数的团体客呢……而且摆明不是人类的味道。」
　　「……啧，真没趣。及格了。」
　　「咦？及格？我？」
　　「你的鼻子在我感应到之前，就察觉了那群家伙的存在。不愧是小狗子。」
　　晴明掀开车帘，遥指一条大道深处的黑暗。
　　大道远端，充满了奇形怪状的妖怪。
　　单眼小妖。
　　无脸妖。
　　红鬼。
　　青鬼。
　　小恶鬼。
　　大妖小妖在大道上一面忘情地跳舞，一面缓慢前进。
　　「那是什么？好莱坞的角色扮演大会？」
　　「那就是平安京著名的『百鬼夜行』。」
　　「是喔，越来越近了耶。」
　　「比我先发觉他们靠近的你又及格了。可恶……」
　　「没办法，这种事真的会让人很闷呢……才怪，你到底在不高兴什么啊？」
　　「打铁趁热，赶快来庆祝一下好了。小狗子，你就下车去陪他们一起玩吧。」
　　「咦？」
　　「他们都很好客，一定会很欢迎你加入的。说不定还能拿到丰盛的礼物喔。」
　　「嗯……这样啊。我知道了，我也去跳一下！」
　　「……骗你的啦。你一下车就会变成他们的点心啰。」
　　「不要撒那么危险的谎啊啊啊啊啊！」
　　光急忙缩回伸出牛车的一条腿。
　　但察觉人类气味的妖怪们已向牛车逼近。
　　「哇啊啊！有一大堆靠过来了！晴明，你是想拐我去死吗？」
　　「谁晓得你会当真。你真的是笨得难以估计耶。」
　　「快赶走他们啦，晴明！」
　　「虽然这么做对我这天才阴阳师——安倍晴明是种耻辱，但还是姑且先用『方违』避个风头吧。」
　　「方违？」
　　「就是不直接前往目的地，换个方位绕路而行。」
　　「也就是逃离现场嘛……」
　　「不对，那是阴阳师精心研究出来的术式。」
　　「绝对是骗人的。」光不禁这么说。
　　「竟然不相信我的话，真是个别扭的年轻人。你的心一定很荒芜，呜呼哀哉哟。」
　　「还不是因为你一直说谎！」
　　「你就不会说谎吗？」
　　「一旦说了谎，就得背负不知何时会被揭穿的罪恶感呀。我才不会浪费力气增加苦恼呢！」
　　「自己承认说谎不就没事了？」
　　「那会失去很多重要的东西吧？例如信用和名声之类的！」
　　「——嘘！小狗子，别再出声了。你知道你那些废话，已经害我来不及施展方违了吗？都是你的错。」
　　「也就是来不及逃跑而已吧。」
　　「吵死了。我现在要设下『阴形结界』等他们过去，你先别说话。要是再出声，小心他们发现你的位置，把你拖出去吃了。」
　　「『结界』？还来啊，又想耍我是吧？」
　　嘎叽。
　　牛车忽然大幅倾斜。
　　无数妖怪「砰砰磅磅」地从四面八方殴打牛车。
　　「哇啊啊啊！被发现了！」
　　「唉，我都这么亲切地告诉你危险逼近了，竟然还怀疑我。永别啦，小狗子。」
　　「我相信你就是了，拜托救救我啊，晴明大人！」
　　「一开始这样不就好了吗？」
　　晴明闭上眼，细声咏唱咒语。
　　「——急急如律令——」
　　她姣好的侧脸露出严肃的神情。光虽然觉得有点不甘心，依然看得入迷。
　　闪耀的银发无视重力，飘了起来。
　　晴明细瘦的身躯散放出淡淡的银色光晕。
　　「结界完成了，这样他们就看不见这辆牛车。等百鬼夜行过去吧。」
　　其声音充满自信与威严。
　　光仍盯着她的侧脸，一句话也说不出来。
　　「——行了，他们走了。」
　　不觉之间，妖怪的动静彷若幻觉似的消失无踪。
　　「这次真的没事了吧？」
　　「哈哈哈。年轻人，别抖得那么厉害嘛。像个男子汉抬头挺胸。」
　　「唔……对了，有件事我一直很想问。晴明你——」
　　「什么事呀，小狗子？」
　　「你笑的时候，狐耳都会跳来跳去的耶。」
　　光径自伸出手，碰触似乎理所当然地长在晴明头上的狐耳朵。
　　晴明的脸色顿时大变。
　　她表情僵硬，面对面地贴近光瞪视着。
　　「咦，怎么生气啦？」
　　两人近得唇瓣几乎相接——光心里一慌。呼…呼…呼啊，快忍不住……都这种时候了，我还在想什么啊！
　　「我说小狗子，你看得见我的狐耳吗？」
　　「一开始就看见啦。还以为你在等我吐槽，可是一直没提到，我就忍不住问了……有种认输的感觉。」
　　「你…你你你说什么傻话？臭小狗子！别以为可以在说谎上和我对抗喔！」
　　「晴明，你怎么反应这么大啊？」
　　「人人人人类应该看不见我的狐耳啊！除了妖怪或超一流的法师，应该没人能看见才对！」
　　「是吗？我还看得见你的尾巴耶。」
　　「……你你你你说什么！」
　　晴明苍白的脸色染得红通通的。
　　原本冷静的她，现在呼吸急促得连光都能轻易看出。
　　「晴明，你晕车啦？」
　　「区、区区一个人类竟然看得见我的尾巴？少骗人了，臭小狗子！」
　　「真的啦。我又不是你，干嘛骗人啊？我不是才说过，骗人只会平添苦恼吗？」
　　「……想不到我安倍晴明也有这一天。从来没有人类男性看过我的尾巴啊……实在太丢脸了……可恶啊！」
　　晴明懊丧地拿扇子遮脸，狐耳细细抽动。
　　[[IMG,bd12d0af1ee521f9fc14184ce1c843d9,615,1000,94240]]
　　毛茸茸的尾巴也缩到屁股底下去了。
　　看来不是普通地气愤。
　　「喂——晴明！不管你再怎么遮脸，你的狐耳还是啪哒啪哒一直跳耶。」
　　「仔细想想，这家伙是个鼻子比我还灵的式神。虽然他主张自己是人，说不定其实就是条狗。我完全被这家伙给骗了……我怎么会这么大意。」
　　「好想赶快进狗屋喔，汪——屁啦！我真的是人类！我看你自己才是狐妖吧？」
　　扇子「啪！」地一声砸在光的额头上。
　　「你怎么每句话都这么失礼呀！我可是狐仙母亲和人类父亲所生下的特例，可说是半人半仙耶。」
　　「那你为什么要帮人类除妖呢？为了奖赏吗？」
　　「……哼，当然有我自己的原因啊。」
　　光伸出指头，想捏住晴明的狐耳。
　　「该不会这对耳朵也是用来骗我的法术吧？」
　　「呀呜！不、不准碰，走开！不准用你的脏手乱摸少女的私密部位！下、下、下流！」
　　「哇啊啊啊！到底是哪里下流啊？不过还是对不起啦！」
　　一碰到晴明的狐耳，光就触电似的全身痉挛，吓得他立刻收手。
　　「呼……呼……怎么有种在电车里猥亵女高中生的感觉。呃…这种大坏事，我只有在恋爱游戏里做过喔，不要误会！」
　　「不、不准碰就对了。下次再乱来，我就咒杀你。」
　　「被人警告不准摸就反而更想摸了耶，好神奇喔！」
　　「从来没有人碰过我的耳朵……我的纯洁……竟煞毁在小狗子手上……啊啊……」
　　晴明虽然一副大人口气，心里还是个羞涩少女？如果她又在骗人，其实是个杀遍情场的交际花，这个打击一定会让我恨不得自杀，希望是实话——光不禁如此祈祷。
　　「晴明，你几岁啊？看起来应该比我大，可是一害羞起来，又好像比我小。」
　　「哼，我跟你们人类的成长速度本来就不一样。就算活了千年以上，我还是能保持年轻的样貌。」
　　「是喔，也就是不老不死啰？竟然又搬出这种夸张的设定。」
　　「也不是不死，要是败给妖怪或其他法师，我还是可能会死。」
　　「还给自己留了条后路啊……毕竟没弱点的角色也没什么魅力。」
　　「你的话怎么都这么难懂啊。」
　　牛车驶过孤单跨在河上的一条戾桥，抵达晴明的宅邸。
　　明明没半个人，大门却自动悄然敞开，迎入牛车。
　　门扉上绘有巨大的五芒星。
　　和晴明打败恶鬼所用的咒符一样。
　　「这个五芒星，在这儿又叫做晴明纹。」
　　「五芒星有什么涵义吗？」
　　「首先呢，凡举世间万物，都是来自『气』这种看不见的东西。无论人、兽、妖怪或大地都是。」
　　「『气』呀？超爱神社大冒险的紫也挺常提到这个，感觉很像是白日梦教徒特有的伪科学用词呢，和现代物理完全冲突。」
　　「由『气』所生的所有物质，都能归类于『木、火、土、金、水』五种属性其中之一。将这五种属性的生克关系画成图后，就是这五芒星了。」
　　「才五种啊，还真是单纯。如果包含尚未正式认定的元素，现代的化学元素已经标到118号了呢，而且以后还会更多。」
　　「化学元素？那是什么？」
　　「那就像是阴阳道里讲的属性吧。第118号叫做『Ununoctium』。」
　　「我看你是在胡扯吧？小狗子。把118个全都说出来听听。」
　　「好哇。氢、氧、碳、氦、氦、钠、镁、钙、硫……」
　　「喔喔，还剩108个。加油啊，小狗子。」
　　「呃，还有……糟了想不起来。唔唔，属性属性……『傲娇』、『病娇』、『妹』、『姐』、『母』、『青梅竹马』、『烦得可爱』、『小运动裤』、『学校泳装』、『魔法少女』、『绝对领域』……啊，这个是指女生裙子和过膝袜中间宝贵的肉色部位。然后，呃……这个……」
　　「给我等一下，小狗子！刚才的很明显有问题吧？一定有问题！为什么每个听起来都有点危险的感觉？」
　　「……其实我背不出全部118个，对不起。」
　　光不甘地说。他根本记不住俨如咒语的元素表。为了能在紫面前卖弄，他才记下了第118号的「Ununoctium」。
　　「唉，你又说谎了。你这小狗子还真不乖。」
　　「那晴明，你也是属于那五种之一吗？」
　　「当然，可是我不会告诉你。无论哪个属性，都一定有擅长或不和应对的属性。说出自己的属性，就等于公开自己的弱点。」
　　晴明的属性不是「傲娇」就是「狐耳」吧，或者以上皆是——光如此确信。
　　「我也有属性吗？」
　　晴明眯起眼，就近窥视光的五官。光的心跳随着这突如其来的举动急速飘高。又想打喷嚏了。
　　「……嗯……你嘛……看不出来。因为你是来自异界的畜生吗？」
　　「好想变成人类喔！……喂！不要理所当然地把人当畜生！」
　　「既然连我都看不出来，代表你真的是种奇怪的动物。」
　　「晴明也有不知道的事呀，真意外。」
　　「少、少贫嘴！」
　　狐耳闹脾气似的跳了一下。
　　哇啊，超可爱的……这念头才一冒出来——
　　「哈啾！」
　　「还来！你这蠢材怎么都学不乖啊！」
　　晴明又拿符贴在光头上。在电击之中，光学到了一件事。
　　果然，在女孩子面前还是得彻底隐藏自己的邪念才行。
　　才刚出牛车，光就吓了一大跳。
　　该是庭院的位置不是庭院，反倒像是自然的山野。
　　「原来晴明也是个懒得做家事的女生啊。哎，没什么好害羞的，你这种人在我的世界多得很。」
　　「你这无知的东西。让庭院保持自然样貌，对召唤式神可说是大有帮助。」
　　「那只是藉口吧。」
　　「绝对不是。」
　　不过意外的是，屋里和屋外完全是两样，明窗净几。
　　晴明在一尘不染的边廊端坐下，将红色液体注入经过雕饰的玻璃杯内，自个儿喝了起来。
　　「那是处女的鲜血吗？不愧是晴明，演戏演得真彻底。」
　　「笨蛋。这是从西方渡海而来的蜜浆，听说是用葡萄酿的。」
　　「糖水是吧。晴明在饮食方面跟蟋蟀还真像。」
　　「我要改叫你『茅房灶马』喔。」
　　「对不起！原谅我吧，晴明大人！」
　　「小狗子要不要也来一点呀？这蜜浆有浓郁的葡萄香，很好喝喔。」
　　「可以吗，谢谢！」
　　「虽然这价格不菲，只是一滴的话，我倒是能赏给你尝尝。我可是很照顾式神的呢。」
　　「你这个守财奴！」
　　咕噜。
　　晴明的肚子发出细小声响。
　　「……嗯，喝了葡萄汁就有点饿了，好想吃豆皮寿司啊。」
　　平安时代就有豆皮寿司啦？虽然疑惑，但光不想深究。
　　该吐槽的点不是这里——
　　「在吃的喜好方面，晴明跟稻荷神社的狐仙还真像。」
　　「吵死了，给我闭嘴，想找死啊？不准在我面前提起稻荷神社半句！」
　　「你干嘛突然发飙啊？吓了我一大跳！」
　　「我是喜欢豆皮寿司没错，但是我恨透稻荷神社了！」
　　「是喔，该不会是因为，有过偷吃贡品被抓到的黑历史吧？」
　　「废话少说，既然你是我的式神，就快去买点豆皮寿司回来。」
　　「平安京有营业到这么晚的寿司铺？」
　　「应该没有吧。」
　　「那就忍到明天再说啦！吃宵夜容易肥喔。」
　　「闭嘴。我体质很好，吃再多的豆皮寿司也不会胖！」
　　两人就这么「唔——」「吼噜噜」地互瞪了一阵子。
　　「……不吵了，可以帮我找找失踪的紫吗？那孩子从小就很容易迷路，简直是迷路的天才。既然你是阴阳师，应该有办法找出来吧？」
　　「又是紫啊？那个小姑娘对你很重要吗？是你的亲妹妹？」
　　「嗯……虽然我当她是小妹，但实际上是我的邻居，没有血缘关系。」
　　晴明忽然「唔」地一声，略为不悦地噘嘴。
　　「那你们是什么关系？」
　　「这个嘛……」
　　「你害臊个什么劲啊？真恶心。」
　　「我以前好像发过誓，说只要她一迷路就会去找她、保护她。虽然那应该是被逼的，但既然承诺，就应该遵守到底。」
　　「嗯？小狗子，刚才在贺茂川那里，你不是差点被恶鬼吃了吗？那下次再遇上恶鬼，你要怎么保护她啊？」
　　「……唔，在发这个誓之前，我的人生计划还没有打算来到这么危险的日式奇幻世界啊……」
　　「小心点，没事别随便与人承诺。承诺也是束缚人的一种『咒』呢。」
　　「又是『咒』。不过如果能支撑我活下去，那种『咒』再多我也不怕……糟了，我刚才的话会不会太恶心了啊？」
　　啜饮着葡萄汁的晴明听了，呵呵一笑。
　　「说不定，你和紫就像阴和阳一样呢。」
　　「阴和阳？」
　　「说到阴阳，我和那家伙的关系恐怕就不是这么回事了。」
　　「那家伙又是谁呀？」
　　「哼，只要你能在我身边待得够久，迟早会遇上。耐心等着吧，小狗子。」
　　晴明依然是一副让人猜不透的样子。
　　「对了……我真的可以住在这里吗？年轻男女同住一个屋檐下，会被人说闲话吧？要是倒霉一点，还会引起纷争耶。」
　　「放心吧，小狗子。我没有朋友。」
　　「又撒那么假的谎。」
　　「既然你看得见这对人类没有的耳朵，那你应该能懂吧。你认为狐仙所生的天才阴阳师——安倍晴明，能够和普通人当朋友吗？」
　　「咦？」
　　「人类虽然仰赖我的灵力，但也把我当成怪物，能避则避。现在街坊间还有些流言，说我是灭了殷王朝的『九尾妖狐』呢。这就是所谓的『敬鬼神而远之』吧。」
　　「……」
　　「『狐独』这个词，就像『狐』是『独』的意思，因为狐总是独来独往。都看见了我的狐耳还没想到这种事，小狗子也真是够蠢的。」
　　「……对不起，晴明……」
　　「你干什么？不准哭啊。刚才是骗你的，我有好几百个朋友呢。」
　　「那应该是『孤独』，不是『狐独』，一个是『子』部，一个是『犬』部。想不到晴明……也有耍笨的时候……」
　　「计较那种小地方，算什么男子汉！」
　　「抱歉，我只是想缓和气氛。」
　　「哼。我的事不需要你多操心。」
　　晴明对着上弦月冷冷浅笑。
　　表情也相当冰冷，带点讽意，又似乎有些寂寥——狐耳都垂了下来。
　　「晴明……」
　　「沉着脸做什么？这么想喝蜜浆呀？年轻人。」
　　「别叫我年轻人好吗，你自己也只是个小丫头吧！」
　　「才不是，差得远了，我已经好几百岁了。说不定有千年以上，只是我记不得了。」
　　「骗谁啊，哪有人活了一千年还分不清楚『孤』跟『狐』？」
　　「你很烦耶。」
　　气到鼓起腮帮子的晴明，不知怎地看起来特别稚嫩。
　　「晴明，你有谈过恋爱吗？」
　　「哼。我只是住在人类世界，绝不会谈情说爱。」
　　「咦，我也是这么想耶。说不定我们合得来喔。」
　　「你只是没人要吧？别把我混为一谈，我就算有了恋人，我们也相处不了多久。」
　　「……喔……这样啊，因为晴明跟我们……寿命长短不同吧。」
　　「就是这回事，小狗子。想和我在一起，至少得有几千年的寿命。」
　　「太强人所难了吧，哪有人能活那么久。」
　　「因为我的原则，就是不做无谓之事，」
　　晴明虽笑着这么说，狐耳仍无力垂挂，似乎很寂寞的样子。
　　为何晴明会选择在人类世界生活呢？
　　「……晴明……」
　　「嗯？」
　　「认识紫之前，我也——」
　　「『也』是什么意思？」
　　「——也跟现在的你一样孤伶伶地。那时候的我，很在意自己天生的红发跟打喷嚏的毛病，所以跟别人保持距离……你一直都是一个人吗？」
　　「不知道，过去的事我早忘了。」
　　「像我这样的人，顶多十年就要忍不下去了。因为我不想再忍，所以紫『咚——！』地笑嘻嘻跑过来的时候，我才没躲开吧。『我会保护紫』，那个麻烦的承诺，对我来说也不是什么讨厌的『咒』。套个用到烂的词，或许这就就是所谓的『羁绊』。一直到紫失踪不见以后，我才看清楚这些事，所以晴明——」
　　「哼，不要因为紫不在身边就哭丧着脸好不好，小狗子。」
　　「啊，没有…不是那样。我……呃……」
　　「哎呀哎呀。」晴明竖起狐耳，装模作样地叹了口气：
　　「真拿你没辄，我就卜个卦，看看紫在哪里吧。」
　　「卜卦就能找到人啊？真不愧是阴阳师。」
　　「找得到才怪。」
　　「看我用棉花棒狂挖你的狐耳，直到你求饶为止！」
　　「等等，小狗子！真的可以啦！」
　　「可以就直说嘛！一直吐你槽也很累耶！」
　　接着，一个占卜用的大方板从远处的柜子摇摇晃晃地飘了过来，停在晴明手边。
　　「那是什么？好像升官图（注：又名选格、彩选格等，是中国古代的选格游戏。内容为一幅棋盘和一枚四面陀螺）喔。」
　　「这是『六壬式盘』，是阴阳师在式占时所用的器具。」
　　「式占？」
　　「就是占卜，你真的很无知耶。你前世一定不怎么样，大概连狗都不如吧。」
　　「好啦好啦，我就是无知啦，怎么样！用这个就能知道紫的位置吗？」
　　「嗯，那我们就开始吧。小狗子，站起来，把这个顶在头上。」
　　晴明的口气突然严肃起来。
　　光反射性地照办。站直腰，双手捧起六壬式盘。
　　「唔唔唔，怎么这么重啊……」
　　「绝对不能松手啊，要是摔着，你就别想找回紫了。」
　　「好，我……放到头上了。接下来呢？」
　　「你就小心顶着它原地转三圈，一边用力想着紫的模样，一边学狗汪汪叫。」
　　「我…我知道了。」
　　六壬式盘重得惊人，光是顶着就让光的脖子嘎吱作响，但为了紫，光还是苦撑下去。他小心保持平衡，慢慢地转圈——
　　「汪、汪、汪汪汪喔喔喔喔喔————！」
　　并展现逼真的演技。尽管丢尽了脸，只要能守住我的誓言，在所不惜——光把心一横，越喊越认真。
　　「呵呵呵，做得不错嘛。辛苦啦，小狗子。」
　　「呼……呼……呼……重得我脖子都快断了。晴明，找到紫了没啊？」
　　「我马上就来算。」
　　「好，开始吧——喂！那我刚才那么辛苦地牺牲形象，到底都是为了什么啊？」
　　「娱乐我呀。」
　　光默默举起六壬式盘，作势扔到晴明的头上。
　　「你知道都是因为你一直在胡扯，才害剧情一直没进展的吗？」
　　「慢着，冷静点啊，小狗子。为了奖励你的演出，我一定会帮你算出紫在哪里。」
　　「是真的吗？如果这次再骗我，我就哭给你看喔！呜…噫噫……」
　　「拜托，男人哭什么哭呀？」
　　晴明转动了盘上的大木球。
　　不是用手指。
　　她以听不清的细声念咒，指尖点在唇上。
　　仅是这样，就让木球无风而动。
　　「有结果了，小狗子。」
　　「不会又骗我了吧……」
　　「怎么没哭着感谢我啊？真没趣，准备睡觉啰。」
　　「感激不尽啊，晴明大人！您的大恩大德，我一辈子都会记在心里！所以紫到底在哪里啦？」
　　「结果挺有趣的喔。」
　　「不要卖关子了，快告诉我！」
　　「……已经被阎王接管了……抱歉，小狗子，来不及了。」
　　晴明丧气地双肩一颓，深深垂下了头。
　　眼泛泪光。
　　这反应……是真的！
　　「咦咦咦咦咦咦？你是说紫死掉了？」
　　「骗你的，紫还活着，人在大内。」
　　「晴明，我真的要生气了。我要拉你的耳朵，还要一边拉一边插棉花棒搔痒，直到你笑死为止。」
　　「不准用变态特有的眼神看我的耳朵！真开不起玩笑耶。」
　　「这个玩笑也太过头了吧？好啦，那大内是什么地方？」
　　「连大内都不知道啊？我也差不多玩腻了，不会再说些杂七杂八的骗你。可别因为我不陪你玩就伤心喔，小狗子。」
　　「不会，这样我反而开心。大内是哪里？」
　　「大内就是天皇所在的禁宫，位在京城的中心，也就是统管全国政事和祭礼的中枢机关。」
　　「……天天天天皇——？」
　　「无论如何，小狗子，之后只能靠自己的力量直接找了。」
　　晴明愉悦地呵呵笑了起来：
　　「小狗子，你就潜进宫中找你的紫吧。既然你们认识，应该不难认出来吧？何况你还有个跟狗一般灵敏的鼻子呢。」
　　「我进得去大内吗？」
　　「大内是贵族的世界，百姓是进不去的，式神那种就例外了。」
　　「我想也是。那我要怎么做？直接溜进去？」
　　「要是被发现，你的脑袋就要分家了。」
　　「晴明不是替宫廷工作的吗？能不能靠关系送我进去呀？」
　　「这个嘛，如果把你送进由我执勤的阴阳寮（注：古代日本政府中，负责卜筮、天文、时辰历法的单位）里，等你成为够格的阴阳师之后，就能获得进宫上朝的机会，不过要花几十年……」
　　「什么话，我只要十年就能成为首屈一指的——喂！我哪等得了那么久啊！」
　　「所以我有个好主意，只不过有点粗暴……但为了找回紫，你应该赴汤蹈火，在所不辞是吧？」
　　「呃，当然！」
　　「呵呵呵，这可是你说的。待会儿可别生气喔，小狗子。」
　　晴明的狐耳跳呀跳地，不知在高兴什么。
　　尾巴也摇了起来。
　　一发现光的视线不禁被尾巴吸引，晴明害羞地将尾巴藏到衣摆下。
　　并开口说：「不要乱看少女的私密部位！」然后弹了光的额头。
　　「无聊的日子总算结束了，有了小狗子这稀奇的玩具，明天以后可就好玩啰。」
　　「不要在本人面前大剌剌地说他是玩具好吗？」
　　晴明似乎是想到什么歪点子，独自在一旁憋笑。
　　让光的心中一半是「明天我会变成怎么样」的不安，一半是「幸好有晴明帮忙，感觉很快就能找到紫了」的期待。
　　然而，晴明心里打的，确是远超乎光想象的可怕算盘。
　　☆
　　「别闹了啦，小光？你在哪里呀？这里又是哪里？」
　　大内。
　　又称禁宫。
　　禁宫西侧的飞香舍，有个开了一大片紫藤花的风雅日本庭园。
　　紫就是在紫藤花下醒来的。
　　夜空有着无数星光，和明亮的上弦月。
　　意外落入异世界的紫，反应和光猜想的相去无几。
　　「哇，我该不会是被外星人绑架了吧？好宝贵的经验喔，小光！」
　　无论发生什么事，紫都深信光最后一定会前来解救她。
　　不过，就算爱好此道的紫，也是头一次遭遇这样的超自然现象（？）吧。
　　这让她有点担心光会何时现身了。总之，得先设法找看看有没有其他人。
　　紫跑过宽广的庭园，发现飞香舍的屋舍，尝试接近。
　　「虽然穿的好像是古代和服，不过真的是地球人！所以说，这里是地球啰！」
　　一对男女跪坐在飞香舍的边廊。
　　「兄长您瞧，有个可爱的姑娘呢。她的衣裳好特别喔。」
　　「喔？是从哪里进来的呢？」
　　「莫非是花的精灵？」
　　「弄不好是妖怪，这可怎么办呢？」
　　「别那么怕嘛，兄长。精灵姑娘，来，靠近点。」
　　一人是身穿十二单（注：日本正式和服之一，由五至十二件衣物组成」的女性，年轻貌美。
　　一人是看似有些胆小的中年男性贵族，被女性称作「兄长」。
　　这么看来，他们是兄妹啰？
　　女性的笑容让紫安心不少。她行礼并道声晚安，正面走近那两人。但在看清女性长相后大吃一惊。
　　「你跟我妈妈长得好像喔！怎么会这样？」
　　没错。
　　这名和服女性的容貌，和紫的母亲朝日奈桐子年轻时简直一模一样。
　　既然如此，被人戏称「桐子的复制人」的紫，自然也和女性极为相似。
　　「哎呀，这位姑娘和年少的我长得真是像极了呢。」
　　「确实如此。藤壶，这女孩跟你就像是同个模子——奇怪……会是妖魔吗？」
　　「兄长，您的胆子就是这么小，这孩子怎么会是妖魔呢？真是的。」
　　「话是没错……但麻吕（注：日本古代王族的自称语）就是安不下心啊。」
　　「你们是谁呀？我是朝日奈紫。再过不久，我就会成为人称『超可爱美少女宝藏猎人』的大冒险家，让全世界都跪倒在我的脚下！不过今天在放学路上遇到了怪事，不小心迷路了！」
　　「哎呀，迷路啦？会不会是被天狗给抓来的？」
　　「你们不用怕，尽管放心，我养的仆人小光很快就会来接我了！小光他呀，能在五百公里外就闻出我的味道，而且超依赖我的！没有我的话，恐怕一天也活不了呢！」
　　紫天真无邪的得意模样，让两人完全放下了戒心。
　　「呵呵，如果我未来生了女儿，不晓得会不会是像你一样可爱的公主。」
　　「你叫紫是吧？轻易向他人透露自己的真名，是件危险的事喔。」
　　「为什么？要是不说我是谁，小光不就找不到我了吗？」
　　「一旦被妖怪或邪恶的阴阳师知道真名，可是会被控制心神，成为他们的傀儡呢。」
　　「所以我们贵族不会以真实姓名相称，而是改用『名号』。」
　　「哼嗯？这设定跟《地海战记》还真像。」
　　「麻吕的名号是『兵部卿宫』，至于舍妹，你称她『藤壶』就行了。」
　　「我知道了！那我也来替小光想个帅气的名号！啊，还是让小光保持『勇者莱特』吧，否则他又要生气了。」
　　「她真是个活泼可爱的孩子呢。」藤壶轻柔地微笑。
　　「你是说，会有个叫做光的人来接你回去吗？」
　　「对呀，藤壶小姐！小光和我从小就认识了，住在我家隔壁，是个爱装酷的男生，不过他的头发就像水晶骷髅一样漂亮喔！照到太阳就会发出闪耀的金光，像天使一样。可惜平常懒懒散散的，一开口就只会说些软趴趴的话……幸好骨子里还是没药救的老实人，一定会遵守承诺。真是的，明明是专门负责吐槽，怎么还在外面闲晃，不赶快来接我啊？受不了耶。」
　　「呵呵，紫姑娘好像很中意那位光公子呢，一提起他就说个没完。」
　　「哪哪哪哪有那种事啊！……说……说不定是啦……现在虽然像兄妹，可是不久之后，我们就要结婚了……」
　　「不错喔。害羞起来的紫姑娘看起来清秀天真，很可爱呢。」
　　「唔…唔唔唔！对、对了，这里是什么地方？」
　　「这里是平安京呀。」
　　「『平安京』？好像有听过这种名字的主题公园……藤壶小姐，你真的越看越像我妈妈耶，到底是为什么呢……」
　　「哎呀，说不定我们是远亲呢。」
　　兵部卿宫和藤壶彼此对视，接着说：
　　「大内只限贵族出入，可不能将这般没名没分的女孩留在宫里……」
　　「说得也是。那兄长府上能让她暂待些时日吗？」
　　「麻吕有种不好的预感……」
　　「呵呵，放心放心。」
　　「对呀，放心！小光很快就……叫名字好像不太好喔？那就……嗯，哥哥一定会来接我！没错，很快就会的。就让我住到那时候吧，兵部卿宫叔叔！」
　　紫那天真烂漫、唯我独尊、不由分说的华丽胜利者笑容，让个性柔弱的兵部卿宫不禁顺了她的意。「那就这么办吧。」他点头同意。
　　但兵部卿宫的坏预感确实成真了。
　　一对眼睛，正在黑暗中凝视着出现在飞香舍的紫。
　　是只乌鸦。
　　拥有三只脚的异形乌鸦。
　　三脚乌鸦在暗夜中悄然振翅，往耸立在京城北侧的北山直飞而去。