　　----------------------
　　图源：sdjnzy2008
　　录入：sdjnzy2008
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,de2cc1a27dc43f5523965a4f11a75e73,402,552,92366]]
　　蜜芮兒即將獻出少女的初吻！
　　就在蜜芮儿因为跟李察之间的距离突然缩短而感到困惑，埋头拍打面粉的同时，她也知道自己的存在已经泄漏到国内外了。“答应政策联姻或者入后宫”，吉克提出两种极差的选项逼蜜芮儿抉择，甚至绑架了暴跳如雷的她!!李察的真实身份即将揭晓，而且他还下定了某种决心!?就这样，“替身伯爵”惊险刺激的脱逃剧即将上演!!惊涛骇浪的新一章掀开序幕！
　　
　　[[IMG,5cbd27aa3a2c453697861d79a58bf7fe,688,500,133826]]
　　
　　
　　序章   幻梦迷宫
　　
　　
　　最先告诉我那个童话故事的人是谁呢?
　　
　　
　　
　　
　　黑漆漆的森林里一片浓雾弥漫。
　　有几道灯光就这么朦朦胧胧地在森林里摇荡。我平躺在令人无法忍受的寂静里望着那样的光景，突然想起来了。
　　对了，告诉我的人----是她。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　她跟往常一样从书库的窗户爬进来，悄悄将沉浸在学习中的我带出去，在“秘密基地”里跟我天南地北说着各种事情。
　　“听说深邃森林里有一座幻想世界里的宫殿，里面住着领路人、卫兵骑士，以及水镜巫女。只有对这个世界绝望，舍弃所有依恋的人才能闯得进去，如梦般的美好梦幻国度……奥瑞里乌斯老师就是根据这个故事写出那首曲子的喔”
　　身兼钢琴老师的宫廷音乐家以童话或叙事诗为题材创作曲子。我对交给自己的乐谱以外的东西毫不感兴趣，她则会去探究背景，这样的态度总是得到老师的赞赏。
　　“幻梦迷宫是一个热闹又快乐的地方，那里不会有悲伤、痛苦的事情，因为那是一个为了让尝尽那种滋味的人遗忘，而存在的地方。”
　　虽然她用彷佛曾经去过的口吻这么说明，我还是很难想像，也许就是这种个性才会被老师批评缺乏抒情的一面吧。
　　“真的有这种地方吗？”
　　“我认为有，而且说不定就在我们身旁喔，也许就在殿下的妃子人选中那位公主居住的国度。”
　　她带着些许戏谑这么回答后，便站起来拍拍身上的灰尘。看来休息时间结束了。但是我还想跟她说话——我还有事情想问她。
　　“……你真的要跟亚德马利斯的王太子结婚吗？”
　　她有点惊讶地沉默了一下，随即微笑说：
　　“殿下的消息真灵通。是啊，是真的，大公殿下希望我嫁。其实大公殿下真正想要推荐的王妃人选还是玛莉露夏公主，但是她才五岁，对方要求可以马上生儿育女的适龄女孩。”
　　“但是，为什么是你？”
　　如果说要适龄的女孩，上面还有两个姊姊在，她们都还单身，身份也比身为父亲侄女的她还适合当王太子妃。
　　“听说公主们的母亲大人们起了争执。这也难怪，能被选为亚德马利斯的王太子妃那可是无上的光荣，所以不管选哪一位都会引起纷争，大公殿下没办法只好跟我提这件事。”
　　“……”
　　“——如果我离开了，你会寂寞吗？”
　　也许是在意我的沉默，她温柔地这么问。她一问，我才惊觉没错，低头承认。
　　“是啊，要是把殿下带出书房的人不在了，殿下就无法像这样偷懒了吧？”
　　笑着这么说的她微微弯腰注视我，然后握着我的手说：
　　“殿下。有一天殿下长大了，成为这个西亚兰的最高权位者，一定能让西亚兰比现在更好，我也会以亚德马利斯王太子妃的身份努力，到时候我们两国要好好相处喔。就算将来我们在不同的国家生活，我还是会一直站在殿下这一边。”
　　“还有……”这次她以认真的表情清了清嗓子说：“要成为优秀的大公，学习很重要，但是也要好好对待自己的王妃，可不能像跟我说话时一样，把她当朋友一样对待喔。要细心、温柔，不忘时常给她温柔的鼓励，要是不小心惹她生气，一定要先道歉，总之就是要摆低姿态。这样的用心非常重要。”
　　“就像对待母亲大人一样吗？”
　　我觉得很难，这么反问她。结果她以一种奇怪又好笑的表情，歪着头说：
　　“在这个国家哩，身份地位比殿下高的女性就只有大公妃，也难怪殿下一时无法理解。不过有一天殿下身边若是出现那么一位的女性，殿下自然而然就会那样对待她，所以现在不用担心也没关系。”
　　就我对殿下的了解，殿下应该会拿自己喜欢的女性没办法……最后她这么说，动作轻盈地转身离去。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　我们都失约了。
　　她没有成为亚德马利斯王太子妃，而我现在一个人倒卧在漆黑的树林中。
　　这里是她说的那片森林吗？我是不是走到了深邃森林里的那座幻梦迷宫了呢？
　　浓雾另一头的灯光若是从迷宫里透露出来的，那该有多好。
　　因为我迷迷糊糊地这么想着，所以当有个脚步声急忙赶过来时，我完全不想动了。
　　“……喂，你没事吧？”
　　有名年轻的金发女孩出现在我的视野里。
　　她一定是水镜巫女。当我毫无根据地这么想时，感觉松了一口气，眼皮也跟着沉重起来。
　　我终于到了。
　　没有人会死，没有人会背叛，这里就是我由衷想要前往的那个幸福的梦幻世界。