　　第四章 童话王国之夜
　　
　　
　　“公主，佛瑞德列克大人来了，他想求见您。”
　　
　　
　　头上传来侍女罗丝担心的声音。
　　
　　
　　瑟西莉亚躲在棉被里有气无力地说：
　　
　　
　　“我想睡觉，你叫他回去。”
　　
　　
　　“可是……”
　　
　　
　　罗丝很担心地想继续说下去，然而看到瑟西莉亚不再有反应，也许是放弃了，她就这么走出房间。
　　
　　
　　如果是往常的话，瑟西莉亚心想——如果是往常的话，知道自己关在寝室里，一定会来探望自己的人已经不在这里了。就算伯爵听闻这种情况而前来探望，他也不会像李察那样如同亲人般地担心自己吧。
　　
　　
　　她并不是难过这件事。虽然他们都是公主专属骑士，然而对瑟西莉亚来说，有兄妹亲情的李察跟伯爵，之间的亲疏远近打从一开始就不同。瑟西莉亚很清楚这一点，也不曾觉得不满。
　　
　　
　　她真正难过的是，绝对会爱护自己，保护自己的人已经不在身边了。
　　
　　
　　“——公主正在休息……”
　　
　　
　　旁边断断续续传达室来罗丝的声音。瑟西莉亚不想理会，继续躺在床上，接着听到那个熟悉的轻浮声音响起：
　　
　　
　　“那我可以进去一下吗？”
　　
　　
　　（——？）
　　
　　
　　瑟西莉亚一惊，不自觉睁开眼晴。
　　
　　
　　小心翼翼地探头往门那边一看，发现外头开始起了争论。
　　
　　
　　“但是公主还没打扮……”
　　
　　
　　“没关系，我的个性是看不见未满二十岁女性穿睡衣的模样。”
　　
　　
　　“呃、那个、我知道佛瑞德列克大人喜欢年长的女性，但是……”
　　
　　
　　“好啦，我说没关系。”
　　
　　
　　瑟西莉亚跳了起来。她搞不太清楚状况，不过似乎伯爵企图闯进寝室。罗丝说不过伯爵，看样子应该会被得逞。
　　
　　
　　她忘却方才郁郁寡欢的情绪，慌张地爬出被窝。正当她焦急地东张西望，想着得换装才行时，就传来叩叩的敲门声。
　　
　　
　　“打扰了，殿下。”
　　
　　
　　随即门被推了开来。虽然瑟西莉亚着急地想找衣服更换，然而她的努力全白费，穿着睡衣的模样就这么被看光了。
　　
　　
　　“啊！”
　　
　　
　　伯爵惊讶地瞪大眼睛。僵在原地的瑟西莉亚顿时涨红了脸，冲进棉被里。活了快十四年了，这是她第一次这么快速跳上床。
　　
　　
　　“看来比我想像中有活力多了。”
　　
　　
　　脚步声随着哈哈的笑声接近。原本想反驳“都是谁害的”，然而太过紧张，一句话也说不出来。
　　
　　
　　“很抱歉我的无礼，但是有事一定要当面向殿下报告。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　瑟西莉亚小心翼翼地从棉被里往外窥视，结果她大吃一惊。
　　
　　
　　站在远处的伯爵一看就是即将远行的打扮，一股不好的预感让她坐起身。看到她这个样子，伯爵微笑着说：
　　
　　
　　“我即将远行一阵子，今天是来向殿下报告这件事情的。”
　　
　　
　　虽然是个讨厌的家伙，但是不可否认他的笑容的确充满魅力。就在凝视的同时，她发现那张笑容渐渐模糊。
　　
　　
　　“……你也要走了？”
　　
　　
　　希望留在身边的人一个接一个走了。她明白就算自己挽留，对方还是一定会走，一种无能为力的悲哀袭卷而来，不知不觉中再也无法忍住泪水了。
　　
　　
　　靠近的脚步声就在身旁停住，对方似乎蹲下，还传来衣物摩擦的声音。
　　
　　
　　“——好几年没看到殿下哭了泣了。”
　　
　　
　　主子在哭，伯爵居然也不安慰，还是悠哉地自言自语。
　　
　　
　　“近来殿下就只有生气的表情，身为骑士团长的我觉得责任重大，担心该不会殿下已经忘了怎么笑，怎么哭了吧？”
　　
　　
　　夸张地叹了口气，不过一看到瑟西莉亚毫无反应，他改换上一张笑脸。
　　
　　
　　“前阵子那部舞台剧真好看，殿下写的故事由我主演。公然上演我们两人之间的秘密，有一种错乱的兴奋感。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“呵呵呵，殿下不是应该抓狂了吗？”
　　
　　
　　一时“两人之间的秘密”让瑟西莉亚有点心跳加快，正要进入幻想世界时，听到轻浮的笑声让她双颊爆红。
　　
　　
　　她随手抓起枕边的书丢出去，可惜佛瑞德闪得很漂亮。他在闪避的同时缩短了跟瑟西莉亚的距离，并且漫不经心地执起瑟西莉亚的手说：
　　
　　
　　“我很高兴殿下担心我，但是我一定要走。没有主角，戏就无法开演。”
　　
　　
　　无视瑟西莉亚瞠目结舌，伯爵如同对待贵妇人一般，恭敬地轻轻亲吻她的手。
　　
　　
　　“！”
　　
　　
　　“为了保护殿下而离开的李察，这次由我来守护，请安心。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　不可能的对待方式让瑟西莉亚愣愣地张站嘴说不出话来。她突然发现，这是他第一次以对待成熟女性的方式对待自己。
　　
　　
　　他轻松地说出李察的名字，没有责备她把自己关在寝室里，让侍女们担心，也没有抑郁地同情自己，说她很可怜。听到他以自然且一如往常的口吻说出这些话，瑟西莉亚因为别的意思而脸红了。
　　
　　
　　李察今后的路充满荆棘。不论是伯爵或是其他人都努力想要帮助他，唯有自己宛若悲剧的女主角，沉浸在悲伤的情绪里。
　　
　　
　　不能再这样下去了，不可以一直关在寝室里哭。既然他都把我当作淑女对待，我也必须同等的心理准备才行。
　　
　　
　　瑟西莉亚瞄了一眼伯爵，他的脸上带着令人快要火冒三丈的笑容——他这么做的用意是什么呢？
　　
　　
　　这时瑟西莉亚才觉得被看到哭泣的模样很糗，红着脸撇开头。她哼了哼说：
　　
　　
　　“我担心你？就算天崩地裂也不可能发生这种事，你自恋也尽可能有个限度。”
　　
　　
　　“哇哈哈，又来了——明明最喜欢我了。”
　　
　　
　　笑得很轻挑的伯爵一副理所当然地这么说。不小心被猜中心意，瑟西莉亚一时无法掩饰，涨红了脸。
　　
　　
　　“闭嘴！你给我消失，无礼的家伙！”
　　
　　
　　“唉唷。”
　　
　　
　　伯爵一脸轻松地闪过高速飞来的枕头与药瓶后，站了起来。
　　
　　
　　“我会买礼物回来给你，在我回来之前你要乖乖的哦。”
　　
　　
　　“我已经命令你消失了！”
　　
　　
　　虽然瑟西莉亚恨恨地嚷嚷，然而佛瑞德回敬地却是灿烂无比的笑容。
　　
　　
　　“那么我走了，公主殿下。”
　　
　　
　　他将手中的帽子轻轻往胸前一摆，随即一边戴上，一边精神抖擞地转身离开。蓝色的斗蓬轻盈地飘扬着。
　　
　　
　　看着仿佛专程来被扔东西的伯爵一脸满足地走出去，自己也托他的福恢复了活力，瑟西莉亚虽然有种恼羞成怒又难为情的心情，但内心也不得不承认。
　　
　　
　　不得不承认，瑟西莉亚的王子不单单在日记中，在现实生活中也是一个很棒的男人。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　离开格林希德已经快八天了。
　　
　　
　　从亚德马利斯王国的南部往肯费尔德、西亚兰延伸的道路一带是辽阔的森林地带，已经整整两天，马车的车窗外就只看到森林。
　　
　　
　　而且今天从一早就开始下雨，森林在灰色的天空下更显苍郁。
　　
　　
　　“唉唷，屁股好痛。所以我才讨厌回肯费尔德。”
　　
　　
　　露蒂一脸厌烦地抱怨，恨恨地眺望着窗外。蜜芮尔也因为漫长的马车之旅而疲惫，不过可能是紧张感略胜一筹吧，身体几乎不觉得沉重，真不可思议。
　　
　　
　　“今晚去住肯费尔德城吧。这一带已经没有村庄，我可不要睡在马车里。”
　　
　　
　　“可以啊……只是，离这里很近吗？”
　　
　　
　　“跨越国界后也走了很久了，我看看……应该快到了吧。”
　　
　　
　　是吗？蜜芮尔这么说，再度望向窗外。
　　
　　
　　越过肯费尔德公国就进入西亚兰了。李察七年前来亚德马利斯所走的路，这次换他们为了追李察而循着相反的路径走。
　　
　　
　　年幼的李察是以怎么样的心情，穿过这片阴暗的森林呢？忧郁地想着这些事时，露蒂突然开口了。
　　
　　
　　“我就是在这一带捡到李察的哦。”
　　
　　
　　听到跟自己正在想的事情有关的话题，蜜芮尔惊讶地回头。旅程中蜜芮尔听他说过他跟李察的关系。李察离开西亚兰，打算来投靠叔叔肯费尔德公爵，而最早发现他的人就是露蒂。
　　
　　
　　“当时是晚上，而且起雾了，他跟随从走散，连城堡过去了都没察觉，独自在森林里徘徊。我发现他的时候他受了很重的伤，倒卧在地上快死了。”
　　
　　
　　“……受伤？”
　　
　　
　　有某种不好的预感，蜜芮尔这么反问。就见露蒂一脸不愉快地说：
　　
　　
　　“从西亚兰一起逃出来的禁卫里有人背叛，就是那家伙干的。李察从宫殿里逃出来之后好几次像那样被身边的人背叛，所以他才养成不相信别人，也不肯让人看见他内心的个性。吉克似乎很不满这一点，没事就找他碴，以逼他说出真心话为乐。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“他的个性如此，没想到还能跟佛瑞德那种诡计多端的家伙当好朋友，老实说有点不可思议……不过我知道他肯对你敞开胸怀，是因为你是个表里如一的笨蛋，所以能安心跟你在一起。”
　　
　　
　　“对我敞开胸怀……没那回事。”
　　
　　
　　虽然他对待自己一直是亲切又温柔，然而好几次都感觉到跟他之间的距离与隔阂，甚至如今也都怀疑他是不是一次也没让自己看过他的内心。
　　
　　
　　“我不是说别摆出那种表情了吗？李察已经那么悲观了，要是连你都这么消沉，那不是没救了？”
　　
　　
　　“话是没错，但是我也有心情不好的时候啊……”
　　
　　
　　“很烦耶，别动不动就哭哭啼啼！”
　　
　　
　　虽然唠唠叨叨地斥责着，不过露蒂看起来并不如口吻般焦躁。
　　
　　
　　“你要是一直这个死样子，跟李察见面时不是会让他担心吗？我们专程过来，不就是为了把耳环交给他，说些开朗鼓励的话，然后潇洒回家的吗？你要振作点啦。”
　　
　　
　　蜜芮尔惊讶地抬眸望向坐在对面的他。这该不会是在激励自己吧？
　　
　　
　　他说得一点也没错。也许是因为舟车劳顿的忧郁让自己的情情有些低落，不过这可不行。
　　
　　
　　蜜芮尔重振精神，换了个话题。
　　
　　
　　“你似乎对李察跟西亚兰的来由很熟，很久以前的事情你也知道。”
　　
　　
　　“这就叫姜是老的辣……”
　　
　　
　　就在露蒂正打算说自己也没那么厉害时，他发火了：
　　
　　
　　“我是永远的十七岁！下次再提到年龄的事，我一定不饶你！”
　　
　　
　　“干、干嘛啊，我什么也没说……不对，你说你十七岁，那不就跟我同年？怎么可能——”
　　
　　
　　就在蜜芮尔吞吞吐吐想问露蒂究竟几岁时……
　　
　　
　　随着“砰！”的声音响起，马车大大倾斜，状况外的两人就这么用力撞上旁边的墙壁。
　　
　　
　　“好痛！”
　　
　　
　　“怎、怎么了……？”
　　
　　
　　两人跳在倾斜的座位上，面面相觑一头雾水的同时，门被用力从外拉开来了。
　　
　　
　　探头进来查看的是以护卫身份同行的青蔷薇骑士。威福利德派来的两名骑士以“不符合护卫本分”为由，即使下雨也不肯坐进车内，一直坐在前座保持警戒。
　　
　　
　　“很抱歉，车轮陷入泥坑里了。”
　　
　　
　　如同一脸焦急来报告的他所说，一边车轮真的陷入泥坑，满是泥巴。驾马车的人不是专门的马夫，而是另一名骑士，听说他惯于驾驶马车，不过这并非他的正职，还是有不熟悉之处吧。
　　
　　
　　“出得来吗？要不要大家一起推推看？”
　　
　　
　　说大家，其实也只有马车里的蜜芮尔跟露蒂，以及坐在前座的两名骑士而已。听到蜜芮尔的建议，其他三人都面露难色。
　　
　　
　　“路很滑，还下着雨，而且太阳快下山了。”
　　
　　
　　“那就这么办吧！我跟洗衣板先进城去找人来帮忙，你们就在马车里休息，如何？”
　　
　　
　　“这样比较好。”
　　
　　
　　由于两名骑士赞成露蒂的提议，于是突然变成蜜芮尔要下马车。
　　
　　
　　说了道谢与慰劳的话之后请两名骑士坐进马车，而露蒂与蜜芮尔则是穿上代替雨具的斗蓬，戴上防风帽，走进开始昏暗的森林里。
　　
　　
　　“多久能走到呢？”
　　
　　
　　“应该不远了，只不过……”
　　
　　
　　露蒂咪着眼睛远眺森林深处说：
　　
　　
　　“偶尔呢，会有山贼、怪物之类的出没……”
　　
　　
　　“……什么……”
　　
　　
　　一直没有停歇的雨声似乎突然大了起来。蜜芮尔吞了口口水，凝视着通往黑森林的道路。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　沐浴在太阳渐渐西沉的薄暮中，李察凝视眼前并列的三座小坟墓好一阵子。
　　
　　
　　他想起还年幼的希芙蕾亚拿着假百合，妆点只是简单用木头削出来的墓碑。在绵绵细雨中，三座坟墓看起来非常孤单。
　　
　　
　　——七年前的冬夜。
　　
　　
　　好不容易才抵达的那座城堡，并不是童话故事里的迷宫。
　　
　　
　　睁开眼睛时，身旁是年轻男性与小公主，他们是母亲克罗迪娜的亲弟弟——前肯费尔德公爵马提斯与他的独生女。名叫希芙蕾亚的黑发公主当时也名列王太子妃人选之一。
　　
　　
　　他们父女俩曾多次来西亚兰宫殿玩。也许是两国紧邻往来很方便，也有可能是国王要他们去观察西亚兰宫廷的情况。前肯费尔德公爵跟母亲感情很好，也很疼爱自己这个外甥。
　　
　　
　　“太好了，你能逃出来真的是太好了，感谢上天。”
　　
　　
　　他红着眼反复这么说。后来才听说，原来那时他已经获知母亲死讯，以及当时住在离宫的妹妹遭到袭击而亡。连自己被冠上杀害伯爵千金的嫌疑也有所听闻。
　　
　　
　　“我们也很期待能用蓝宝石与剑交换誓约的那一天到来。”
　　
　　
　　慈祥地张开双臂藏匿被国家驱逐的软弱王太子，还拿出肯费尔德公爵家的国宝之剑与翠色宝石鼓励自己。离开的那一天还千叮咛万嘱咐带路的的瑞福男爵，一直目送到连背影都看不见为止。
　　
　　
　　“只要能活下去，总有一天能回国，到时候我会尽全力协助你。在那一天来临之前，你要好好学习并且严于律已——请保重身体。”
　　
　　
　　也许是自己看起来非常不安吧，还记得一直没把自己当孩童对待的他，那个时候第一次伸手抚摸自己的头。
　　
　　
　　得知他的死讯是在自己抵达爱德亚德的城堡时，因为自己从利杰兰德王国迂回进入亚德马利斯王国的关系，情报先一步传到了。袭击肯费尔德的盗贼是亚德马利斯贵族的手下，不过很明白背后是谁主使。目标可能是狙击某个对象。
　　
　　
　　“记得我永远站在你这边——”
　　
　　
　　笑着送走自己的慈祥叔叔已经不在了。
　　
　　
　　从那之后，自己的身边总是围绕着影子。躲也躲不掉的可恨影子，总是夺走自己重视的人，每次都将自己推入无尽的绝望深渊。
　　
　　
　　就在这样的生活中，不知不觉开始跟人了人保持距离。只要没有重视的人、特别的人存在，就不用再品尝失去的痛苦、遭背叛的苦涩。从孩童时代起，自己便如此整理自己的感情了吧。
　　
　　
　　接下来谁会因自己而死？这远比自己被害还令自己恐惧。毋庸置疑地，那样的情绪挑起了憎恨，挑起了不愿让任何人窥探的消极又激动的情感。
　　
　　
　　那样的情绪大概从七年前逃离西亚兰宫殿的那一晚，就已经存在于自己心里了吧。憎恨就等于执着，对这个世界有太多放不下的东西。这样的人不可能到得了那座迷宫。
　　
　　
　　“——原来你在这里。”
　　
　　
　　背后传来声音，李察这才回过神来。
　　
　　
　　一回头，发现希芙蕾蕾亚独自撑着伞站在雨中。大概是自己出来太久没回去，她担心地来找自己吧，发现她站在路面湿滑处，李察赶忙走向她。
　　
　　
　　“很抱歉，你还好吗？”
　　
　　
　　李察心想至少帮她撑伞，不过希芙蕾亚委婉拒绝，反倒是递了一张卡片给他。
　　
　　
　　是她用来占卜的卡片。高挂在深蓝色夜空里的星星以及鲜红太阳，中央下方还画着一头金色狮子。
　　
　　
　　“等候的人会出现。”
　　
　　[[IMG,a8e09696fd4c7de2a2caa9edd96e37d1,500,750,158580]]
　　
　　“等候的人……来迎接我的人吗？”
　　
　　
　　“不是，这张卡片的意思是……”
　　
　　
　　希芙蕾亚低头凝视着卡片说：
　　
　　
　　“你希望见到的人会来。”
　　
　　
　　走出房间时看到她在桌上做些什么，原来是在占卜。李察苦笑着俯视卡片说：
　　
　　
　　“抱歉，我已经决定不信占卜了，因为从来没准过。”
　　
　　
　　“那是因为你遇到两光占卜师吧。今晚就请相信我。”
　　
　　
　　总是十分冷静的她不知为何非常固执，现在想想，建议他延期离开的时候也是这样。原本现在应该早就进入西亚兰了，不过因为她一直不断劝说，才决定听取她的建议。
　　
　　
　　一脸疑惑地回望着她时，就见她突然别开眼神，催促着说：
　　
　　
　　“请快回去吧，再下去你会着凉，太阳快下山了。”
　　
　　
　　的确，只戴着帽子没有撑伞，全身已经冰冷。李察点头，离开墓前。
　　
　　
　　从城堡后方这个小山丘可以俯瞰漆黑一团的森林，连白天都显得苍郁的森林，今天在绵绵雨雾中更增加了阴郁。
　　
　　
　　就在李察步下缓坡来到山脚时，突然从某处传来女孩子的惨叫声。
　　
　　
　　并不是很远的距离，李察立即绷紧神经，不自觉伸手握剑，不过希芙蕾亚只是冷眼望着森林深处。
　　
　　
　　一个吵闹的争执声从只有雨声回荡的昏暗森林里往这边靠近。
　　
　　
　　“所以我不是警告过你了嘛！你那么笨，跑起来一定会跌倒！不过你跌倒就好，干嘛还拉我垫背？随便拉着别人的斗蓬不放，你要跌倒就自己去跌啊！”
　　
　　
　　“还不是你不好！都是你在这种漆黑森林里说那么恐怖的话啦！”
　　
　　
　　“我哪有说什么，我只不过说这一带会有无头男的鬼魂出没而已啊。”
　　
　　
　　“别再说了啦！”
　　
　　
　　快哭出来的声音很熟悉。在察觉那是谁的声音时，李察已经下意识转身住那边走去。
　　
　　
　　有两道人影从幽暗的森林走出来，一个死搂着另一个不放，而被抓住的那一个则不耐烦到了极点。
　　
　　
　　他们并没有携带类似雨具的东西，而且不知为何整件斗蓬沾满了泥巴。一方不停向另一方抗议，可是一发现赶过去的李察，招眸的她惊慌失措地大叫：
　　
　　
　　“哇啊啊啊——！”
　　
　　
　　一见面就送他凄厉的惨叫声，李察吓得心脏都快停了。然而他惊讶的并非尖叫声的音量，而是不该在这里的人出现在他面前。
　　
　　
　　“出来了，无头男！”
　　
　　
　　“洗衣板！他有头啦，而且还戴着帽子哩！你睁开眼晴看一看啦！”
　　
　　
　　摇摇晃晃快晕倒的她，听到同伴的怒斥声才连忙转回视线。这时她才终于发现出现在眼前的是谁，眼睛瞪得圆滚滚地说：
　　
　　
　　“呃……李察？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　她脸颊、鼻头都沾上了泥巴，李察不自觉伸出手，就看到蜜芮尔不好意思地摸着脸颊说：
　　
　　
　　“啊，刚才在那边摔进泥坑里……”
　　
　　
　　原本打算帮她擦拭脸颊而伸出手，一回神已经握住她的手。接着另一手将戴着防风帽的头拉向自己。
　　
　　
　　“呃、等等……衣、衣服会弄脏啦！”
　　
　　
　　李察一点也不在乎地抱紧在怀里挥舞双手的人儿。明明已经下定决心不再见面而离开，然而一看到她的脸，一股再也不愿意放手的爱恋涌上心头。
　　
　　
　　“……你为什么会在这里？”
　　
　　
　　好不容易才挤出声音这么问。已经放弃挣扎的蜜芮尔吞吞吐吐地回答：
　　
　　
　　“为什么……我追着你来的啊。”
　　
　　
　　“追我……？”
　　
　　
　　“……嗯。”
　　
　　
　　一点头，突然变成生气的口吻。
　　
　　
　　“为了来骂你！我有很多话想跟你说，没想到你就这么不见了。”
　　
　　
　　听到出乎意料地发言，李察惊讶地低头俯视。对方正好用力抬头，明显是一张愤怒的表情。
　　
　　
　　“我不敢相信你居然把我留在吉克那边，自己一个人毫不迟疑走了。为什么我一定要留在那个轻浮男身边？你们不要擅自决定啦！要是不想把我卷进去，就别把我一个人留在那种地方！”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　看到一边发怒却也眼眶泛红的蜜芮尔，紧抱着她的李察在内心呻吟着。
　　
　　
　　——糟了。
　　
　　
　　她总是这样靠近自己，每次自己都深受她吸引而无法自拨。
　　
　　
　　那样的心情如果能深锁在内心，那也就算了。然而如今已经被知道了，那个异常危险又无情的男人不晓得会对她做出什么。
　　
　　
　　这次或许轮到她因为自己而被害。那是自己最害怕的事情。就算再也见不到面也没关系，就算她恨我也无所谓，只要能保护她，使出什么手段都在所不惜。所以才会忍住心中感情将她交给吉克。
　　
　　
　　没想到她不仅逃出皇宫，甚至还离开亚德马利斯王国追上来。
　　
　　
　　瞄了眼站在旁边的露蒂。很高兴他愿意替自己照顾她，可是自己也没拜托他带她来这里。
　　
　　
　　“啊——不关我的事，反而你还要感谢我呢。她说就算走也要走到西亚兰去，劝也劝不听，我才专程带她来的耶。”
　　
　　
　　也许以为会被骂吧，露蒂翻白眼站在旁边看着他们，迈开大步往前走。一发现从城堡那边追上来的希芙蕾亚，直觉得救了，立刻出声喊：
　　
　　
　　“喂，希芙，今晚收留我吧！坐马车坐了好几天才到这里，累死了。”
　　
　　
　　听到口吻傲慢到不像请求别人帮助的露蒂这么说，希芙蕾亚微微沉默后回答道：
　　
　　
　　“很抱歉，师兄——师姐，今天客满了。”
　　
　　
　　“客满……那么大一座城堡怎么可能客满！”
　　
　　
　　“是真的，几乎所有房间都装上防盗装置，非常危险，不能让你住。对了，解除装置要花三天。”
　　
　　
　　“你！”
　　
　　
　　看到露蒂快扑上去了，蜜芮尔急忙从李察的怀里挣脱出来，阻止着说：
　　
　　
　　“那也没办法啊，露蒂，谁叫我们突然来访呢——好久不见了，希芙蕾亚公主。很抱歉我们突然来访，能不能让我们在屋檐下躲一躲？”
　　
　　
　　“屋檐下？开什么玩笑！这么天寒地冻的……”
　　
　　
　　望着全身湿答答又沾满泥巴的两人争吵，希芙蕾亚缓缓转向李察说：
　　
　　
　　“对了，李察大人的房里还有一间寝室，不介意的话能不能借住呢？”
　　
　　
　　突然矛头转向自己，李察吓了一跳，望着她说：
　　
　　
　　“好……我没关系。”
　　
　　
　　“那么蜜芮尔小姐请到那里休息好吗？很抱歉让你跟别人同房。”
　　
　　
　　“呃？好，没关系……”
　　
　　
　　突然被问，反射性作答的蜜芮尔也许是察觉话中含意，表情开始有点微妙。她的内心一定纠结着“少女跟男人同房合适吗？”的问题，然而都到这里了，明白不能要求太多，所以没有抗议。
　　
　　
　　“喂，你要我跟这个丫头睡同一个房间？”
　　
　　
　　听到露蒂不满地这么抱怨，希芙蕾亚瞄了他一眼说：
　　
　　
　　“没办法，师兄——师姐就到我房里来吧。”
　　
　　
　　“……干嘛？你那一脸露骨的厌恶是什么意思！”
　　
　　
　　“总之先换衣服吧，之后我差人准备热食。”
　　
　　
　　听到露蒂催促，蜜芮尔抱着行李迈开脚步。
　　
　　
　　在经过眼前的那一瞬间，原本强势的眼眸有点软弱地望向自己，眼眸里写满着“可否跟你同房”的疑问。
　　
　　
　　目送一身旅行装束的两人往城堡方向走去，希芙蕾亚站到李察旁边。
　　
　　
　　“很灵吧，我的占卜从没算错过。”
　　
　　
　　笔直望着前方留下这么一句话后，她也走向城堡。
　　
　　
　　独自留在原地的李察彷徨失措。
　　
　　
　　明明一度已经放弃了，现在却涌现想要就这么带她走的冲动。他没有自信今晚能冷静自处。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　换好衣服稍作休息后，蜜芮尔为了正式向希芙蕾亚打招呼，于是来到城主的房间。
　　
　　
　　包围在苍郁森林里的肯费尔德城四周一片昏沉，看起来不像是单纯因为天色灰蒙蒙的关系。这应该是一座历史悠久的古城，会让人觉得昏沉，也许是经年累月的历史在四处留下痕迹吧。
　　
　　
　　但那不会令人不快，如同被喻为童话王国的评语一样，包围在森林里的这座城堡弥漫着一股离世的气氛，若是柱子的阴暗处突然有精灵冒出头来，身处此地也没什么好惊讶吧。幽暗中带着梦幻之美，这座城堡充满不可思议的气息。
　　
　　
　　“总之先吃点温暖的东西吧，身体都冻僵了。”
　　
　　
　　桌上摆着陶瓷碗盘、高级锅子，还有酒瓶。在希芙蕾亚的邀请下一入座，侍女马上端来冒着热气的汤与温热的葡萄酒。
　　
　　
　　“请用，别客气，刚好我也正想休息一下。”
　　
　　
　　“是……我开动了。”
　　
　　
　　双手捧上汤碗，一股温热感随即传达过来，仿佛光这样就足以温暖身体。
　　
　　
　　“对了，你为什么会在那里？这种雨天不可能外出散步吧？”
　　
　　
　　马上端起葡萄酒啜饮的露蒂突然想起这件事，望着希芙蕾亚问。
　　
　　
　　想起希芙蕾亚与李察出现在城外的事情，蜜芮尔也抬起了头。他们应该不知道蜜芮尔他们要来，更不可能专程出城迎接他们。
　　
　　
　　“李察去了城后山丘一直没回来，所以我去找他。就在我们要回来的路上，偶然发现你们两位。”
　　
　　
　　“啊啊……去扫墓啊。”
　　
　　
　　领会地点头的露蒂似乎知道是怎么一回事。
　　
　　
　　“扫墓……扫谁的墓？”
　　
　　
　　他跟希芙蕾亚交换眼神后，过了一会儿才开口解释道：
　　
　　
　　“李察的母亲——克罗迪娜，还有玛丽露夏跟莎拉的。”
　　
　　
　　本来打算喝葡萄酒的手愣住了。出现的全都是意料外的名字。正当她感到困惑时，这次换希芙蕾亚静静开口说：
　　
　　
　　“那是李察大人还住在这座城堡时，跟我父亲一起做的。虽说是墓，可是里面并没有棺木，只是立了墓碑的简单坟墓而已。”
　　
　　
　　“可是……玛莉露夏不是瑟西莉亚公主吗？为什么有她的墓……？”
　　
　　
　　“当时听说在离宫静养的玛莉露夏公主遭到袭击。一开始这件事传到这里时，据说离宫被盗贼偷袭已经全毁——我父亲说无法确认玛莉露夏公主的安危，可能已经遇害了。”
　　
　　
　　“不过实际上身边的侍从已经偷偷放她走，她早一步前往亚德马利斯了。”
　　
　　
　　露蒂一边转动着杯中的葡萄酒，一边接着说：
　　
　　
　　“但是李察不知道这件事，以为妹妹已经死了，才会替她盖墓……后来他去了亚德马利斯，得知妹妹还在人世，但为了安全起见，他向国王请求隐瞒这个事实，所以他妹妹才会假扮别人成为国王的养女。”
　　
　　
　　“原来是这样……”
　　
　　
　　蜜芮尔回想李察讲起妹妹跟公主时的温柔眼神。
　　
　　
　　李宗是带着怎样的心情去扫墓呢？一想到站在小小坟墓前的李察身影，蜜芮尔就觉得心疼。
　　
　　
　　“你们讲到话了吗？”
　　
　　
　　面对露蒂的发问，蜜芮尔有点踌躇地摇头。虽然被带到房里去时有碰到李察，然而他心事重重，一句话也没说。
　　
　　
　　虽说自己有话想说才追来，却一直找不到开口的时机。
　　
　　
　　“也许他在气我跑来……表情很恐怖，又不发一语。”
　　
　　
　　“那是因为他快回国，已经进入备战状态了吧，我想应该不是因为你的关系。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　蜜芮尔将手中的杯子放回桌上。事到如今她才开始迷惘，选这个时机来见他，是正确的决定吗？
　　
　　
　　也许是看透她内心的迷惘，希芙蕾亚缓缓开口对她说：
　　
　　
　　“还没开始行动就畏惧，只会跟胜利失之交臂，蜜芮尔小姐。”
　　
　　
　　“嘎……？”
　　
　　
　　“我也被迫面对困难的挑战。我们分居遥远的两地，而且他还非常受欢迎……虽然我强硬夺下恋人的宝座，但还是不能掉以轻心。我知道我不能输给猫，必须专心一意对抗它们……”
　　
　　
　　希芙蕾亚突然转变话题，低头叹气，蜜芮尔顿时愣住了。什么恋人的，应该是要商量感情上的困扰，不过话题也转得太唐突了吧。
　　
　　
　　“什么受欢迎，那个猫男只会跟猫玩啦！”
　　
　　
　　听到露蒂一脸受不了地插嘴，希芙蕾亚摇头说：
　　
　　
　　“不光是那样，听说他的感应能力很受到重视，常常受邀参加女官的怪谈大会。都已经有我这个女朋友了，居然还跟其他女性约会。”
　　
　　
　　“不是……他的兴趣应该不是人类女性，而是怪谈大会上聚集的幽灵吧。”
　　
　　
　　看来她的恋人是一个喜欢猫、有灵异体质的男性。蜜芮尔觉得自己认识的人里面，好像有这种特质的人，但是在她开口问之前，希芙蕾亚已经振作的抬起头来了。
　　
　　
　　“所以我会努力，蜜芮尔小姐也请不要放弃，这种事只要强势争取就能获得胜利。”
　　
　　
　　“呃……我知道了。”
　　
　　
　　听得一头雾水，不过她应该是在鼓励自己。她脸上的表情虽然仍旧一片冷淡，不过自我勉励的她，眼神里充满了斗志。
　　
　　
　　“不，我觉得好像不是那样。”
　　
　　
　　不理会想吐槽的露蒂，希芙蕾亚又叫来了酒。
　　
　　
　　“那么，为彼此加油打气，就干了吧！今天我也心烦意乱，来个不醉不归吧。”
　　
　　
　　听到公主嘴里吐出精神奕奕的话，蜜芮尔杏眸圆睁地凝视着她说：
　　
　　
　　“心烦意乱……完全看不出来耶……发生什么事了吗？”
　　
　　
　　“对。”她一脸认真的点头，说：“我今天收到他上司来信，信上说接下来会很忙碌，希望我能控制跟他幽会的次数，在事情告一段落之前婚礼也要延期——一定又要把他当牛马使唤吧。不只这样，信上还细数了一堆他们的感情有多好多好。”
　　
　　
　　“怎么这样……真过分的上司。”
　　
　　
　　“没错，所以我现在需要解闷。”
　　
　　
　　“说得也是，那我们今天不醉不归吧！”
　　
　　
　　就这样，完全无视愣在一旁的露蒂，彼此都有一堆怨气的两人开始了酒宴。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　夜深了。被留宿在城主房里的露蒂坐立不安地来回走动。
　　
　　
　　“你有心事吗？师兄——师姐。”
　　
　　
　　结束每天都会写的情书，希芙蕾亚终于抬眸望向师姐。她想上床了，但是对方如此露骨地展现不安，她也无法视若无睹。
　　
　　
　　露蒂猛地转过来说：
　　
　　
　　“就是那两个人啊。”
　　
　　
　　看他一脸严肃的表情，希芙蕾亚实在不解。
　　
　　
　　“晚餐时的气氛也很凝重……害我面对一整桌的的佳肴都食之无味。你也不发一语就只顾着吃，干嘛都不讲话啊！”
　　
　　
　　也许是想起寂静无声的晚餐时间，露蒂顿时觉得毛骨悚然。明明在酒宴上已经壮了胆，结果反而因此变得不肯先低头，整个晚餐时间都充斥着僵硬的气氛。
　　
　　
　　他有点不满地看着希芙蕾亚说：
　　
　　
　　“让他们两个住同一个房间好吗？”
　　
　　
　　“为什么这么问？”
　　
　　
　　“为什么……你也看到了吧？在森林时，他们一见面就抱在一起……完全无视我们的存在，他们当时的情绪一定很激动。李察大概是以决别的心情离开亚德马利斯，没想到那个丫头追了上来，心情激动万分……也许会不顾一切不是吗？”
　　
　　
　　看他讲到最后已经吞吞吐吐，愈讲愈小声，希芙蕾亚抬头望着他说：
　　
　　
　　“你还真纯情耶。”
　　
　　
　　“……罗嗦啦！”
　　
　　
　　被师妹调侃，露蒂有点脸红，倒是希芙蕾亚面不改色。
　　
　　
　　“又有什么关系？那两个人若是结婚，亚德马利斯跟西亚兰正式恢复邦交，我们肯费尔德也会安然无恙，这是我求之不得的结果。”
　　
　　
　　“你……你该不会打着这种主意，故意让他们同房吧？”
　　
　　
　　听到露蒂这么追问，希芙蕾亚摇摇头。
　　
　　
　　“不是以国主的身份，我个人也很希望他们俩能有好结果。”
　　
　　
　　被过去囚禁，也被现状牢牢束缚的他，正需要那种开朗的人陪伴在身边。
　　
　　
　　从半年前初次见到那两人开始，这个想法就不曾改变过。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　听到如同大地轰鸣的沉重声响，蜜芮尔吓醒了。
　　
　　
　　虽然做好睡觉的准备，但是她并不打算睡，没想到不知不觉还是败给了床的诱惑。她惊慌地路起来，环顾四周。
　　
　　
　　黑暗的房内只有一盏灯光。除此之外，房内偶尔有锐利的光线照射进来，她揉了揉惺忪的睡眼。
　　
　　
　　（打雷……？）
　　
　　
　　窗外不论天地都是漆黑一片。然而她却看得到城墙与森林的轮廓，是因为厚重的云层间打出闪电的关系。
　　
　　
　　低沉的雷鸣之间，传来猛然撕裂大气的声响。吓得弹跳了一下的蜜芮尔连忙东张西望。她发现睡袍，于是将睡袍披在借来的睡衣上，拿着烛台走出房间。
　　
　　
　　一走出寝室就是起居室，正对面那道门是另一间寝室——李察的房间。蜜芮尔快步穿过起居室，窥探门里面。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　本想出声叫唤，不过随即打消念头，握住门把。还是应该先敲门吗？然而握起拳头打算敲的瞬间，莫名感到踌躇起来。
　　
　　
　　“怎么了？”
　　
　　
　　“哇啊！”
　　
　　
　　背后突然传来声音，吓得蜜芮尔跳了起来。
　　
　　
　　蜜芮尔连忙往后一看，漆黑的起居室窗户旁倚靠着一道人影。在闪电之下出现的是目瞪口呆的了察。
　　
　　
　　“你、你站在那里做什么？”
　　
　　
　　“我才正想问你呢。”
　　
　　
　　讶异地这么问之后，李察走了过来。
　　
　　
　　“怎么了？这么晚了，睡不着吗？”
　　
　　
　　烛台的光线下浮现的那张脸上，有着如同往常般担心自己的表情。蜜芮尔松了一口气，也缓和了表情，然而听李察一说，她才察觉这个不自然的状况，有点脸红地说：
　　
　　
　　“呃、我不是要来偷袭你哦，因为打雷了……”
　　
　　
　　“打雷？你怕吗？”
　　
　　
　　“不是我，是你！”
　　
　　
　　大声辩解后，蜜芮尔小心翼翼地继续说：
　　
　　
　　“以前你不是说过吗？你说你不喜欢打雷的晚上，会让你睡不着。所以我……”
　　
　　
　　李察一脸诧异地沉默下来，随即叹息说：
　　
　　
　　“你还记得真清楚。”
　　
　　
　　“当然记得啊，这还用说吗？我们约定好了呀，我说打雷的晚上我要牵你的手。”
　　
　　
　　半年前这样约定时，只是出自天真的好意。现在光是说出要实现承诺，不知为何就花了很多气力。
　　
　　
　　“啊，我只是想回你那时候的礼而已，可不准你说不愿意喔……”
　　
　　
　　才不过这几个字，心脏就开始怦怦乱跳。
　　
　　
　　他会拒绝吗？要是他说“不需要”那该怎么办？
　　
　　
　　在森林重逢时他虽然抱了自己，但是之后晚餐时间、进入寝室前，他什么也没说，也许自己追来的事情真的给他带来困扰了。
　　
　　
　　然而怯生生递出去的手立刻被一只大手握住。
　　
　　
　　“……真高兴，没想到你还记得这件事。”
　　
　　
　　主动握住手的李察微微低头，笑了出来。随即他似乎察觉到什么，抬头问：
　　
　　
　　“会冷吗？”
　　
　　
　　听到李察这么问，蜜芮尔才察觉自己因为太紧张而发抖着。
　　
　　
　　“嘎？冷……嗯、嗯，好冷！”
　　
　　
　　慌张地掩饰后，就听到对方为难的苦笑声。
　　
　　
　　“因为你穿那样。”
　　
　　
　　蜜芮尔一惊，低头就看到希芙蕾亚借她的公主风居家服。不知道这是她的兴趣，还是公主们都穿这种样式的居家服，薄到不能再薄的布料上用了许多蕾丝与蝴蝶结装饰，是一件非常招摇的衣服。虽然外面披着睡袍，却无法完全遮住大大敞开的胸口。如果被说又没有东西需要遮掩，她也无法反驳就是了。
　　
　　
　　“因、因为我刚才在睡觉，又不是故意的……你看到了？”
　　
　　
　　“我没看。”
　　
　　
　　李察笑着这么回答后，便丢下一句“等我一下”，转身走回自己的寝室。
　　
　　
　　蜜芮尔重新检视自己的服装，这才后知后觉地双颊绯红。连在亚德马利斯时，也不曾穿睡衣见人。真是一辈子的耻辱。
　　
　　
　　正想趁这个时候回房换衣服时，李察回来了，手时还拿着毛毯。
　　
　　
　　“假如你要牵我的手，那就得请你用这个把自己包起来，要不然我都不晓得该看哪里了。”
　　
　　
　　“你还说没看！”
　　
　　
　　“真的没看。”
　　
　　
　　是还没看。李察又加了这句后，用毛毯将蜜芮尔从头包裹起来。看到李察往旁边的长沙发坐下，蜜芮尔也随后落座。
　　
　　
　　稍微犹豫了一下，这次她主动握住李察的手。李察也反握，但是一句话也没说。
　　
　　
　　“……如果怕打雷，干嘛一个人待在这么黑的房间里啊？为什么不点灯？”
　　
　　
　　“我不是怕打雷，而是雷声会让我想起离开西亚兰那晚的事情，心情会变得很差而已。”
　　
　　
　　受不了沉默，本想先找安全的话题聊天，没想到一开口就逼近核心。然而这却是她最想从他嘴里直接得知的事情。
　　
　　
　　“你真的是艾沙尔伯特王太子吗？”
　　
　　
　　他顿时低头，不过没有隐瞒地回答“是”。蜜芮尔反复咀嚼他的答案，突然抬起头问：
　　
　　
　　“为什么一直瞒着我……不，算了，这也不是随便能说出口的事情嘛。不过一句再见也没说，一声不响就离开，这就太过分了。”
　　
　　
　　李察没有反驳地点头。
　　
　　
　　“是啊，太懦弱了……我有反省，自从跟你在森林里重逢，我就一直自我反省。”
　　
　　
　　本以为他在生气，原来这才是原因所在。蜜芮尔知道自己并没有被当作累赘，心里多少松了口气。
　　
　　
　　“我不想让你知道，我不喜欢逃出西亚兰以后的自己，而且……”
　　
　　
　　他目光黯淡地喃喃说道。望了眼蜜芮尔后，轻笑着说。
　　
　　
　　“我知道你一定会留我……所以我说不出口。”
　　
　　
　　“……当然会留你啊，这还用问吗？”
　　
　　
　　蜜芮尔的声音有点颤抖，握着的手也不知不觉用力。
　　
　　
　　“你一定要回去吗？为什么不能就待在亚德马利斯？那里有朋友、有同伴……你妹妹也在那里不是吗？你跟瑟西莉亚公主是兄妹，对吧？佛瑞德也说了，你没必要专程回去那个龙潭虎穴，我也这么觉得……”
　　
　　
　　凝视着拼命劝说自己的蜜芮尔，李察沉默了一会儿，冷静回答道：
　　
　　
　　“我不能那么做。”
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　“——我母亲是为了与西亚兰缔结友好关系才嫁去西亚兰，生下了我。所以我一出生就注定成为大公。我是为了这个目的而出生，也接受这样的教育，事到如今无法选择其他的路。一开始我就别无选择。”
　　
　　
　　桌上烛台的灯火在他的眼眸里摇曳着。他的双眼再平静不过。
　　
　　
　　“不论是国王陛下、爱德亚德大人或是瑞福男爵，他们都是因为这个原因才会藏匿我到今日，西亚兰国内也有许多人等着我回去。况且，为了让我逃出西亚兰，好几人因此丧命，我无法抛弃那份重担。若是我一个人躲在安全的地方苟且偷生，形同背叛他们。”
　　
　　
　　“别这么说……可是……”
　　
　　
　　想反驳却挤不出句子。
　　
　　
　　他以护卫的身份待在自己身边，她却不知道他承受如此沉重的命运，这打击实在太大。原以为彼此看到的东西一样，其实真正的他看的是别处。她深切感受到，李察背负了很多责任。
　　
　　
　　“可是，现在的大公是你的敌人啊！而且……你被诬陷了，根本无法随随便便回国……”
　　
　　
　　看到蜜芮尔欲言又止的神情，李察似乎察觉到她想说的事。虽然刚开始有点迟疑，最后他还是轻轻摇头说：
　　
　　
　　“是啊，我是杀害亚德马利斯王太子妃人选后逃亡的罪人。”
　　
　　
　　“并不是你杀的啊。”
　　
　　
　　“不——就跟我杀的没两样。”
　　
　　
　　他的视线摇晃着，眼眸里一瞬间闪过未曾看过的黯淡。蜜芮尔非常讶异。
　　
　　
　　“出事那天晚上，是莎拉冲进来警告我。她说大公妃遇害，要我快逃，刺客就要来了……当时我跟大弟一起上音乐课…………乍听之下只认为是不好笑的笑话，因此看到男人持剑从她身后闯进来的时候，我完全无法反应。”
　　
　　
　　李察的口吻依旧平静，完全不受从他嘴里说出来的内容影响，这反而更让人紧张。
　　
　　
　　“刺客的目标应该是我吧。最早察觉的莎拉挡在我前面，而禁卫们制伏了刺客。虽然我因此毫发无伤，然而代替我被砍的莎拉却身受重伤，性命垂危。”
　　
　　
　　察觉握着的手加重了力道，蜜芮尔抬眸望着他。李察的侧脸依旧冷静，然而眼眸里却闪烁着痛苦。
　　
　　
　　“如果立刻送她就医，也许她就能得救，但是我没有。身旁的人把我推进密室，一直到下一批刺客离开之前，我都一直躲在里面……我就这么从密室里盯着莎拉慢慢死去。”
　　
　　
　　李察的视线突然转向窗户那边。
　　
　　
　　“正好就像今晚这样打雷的夜里……我到现在还清楚记得在闪电照映下那张惨白的脸。”
　　
　　
　　李察就这么沉默了。难以想像的沉重过去让蜜芮尔一时之间讲不出话来。
　　
　　
　　虽然李察的口吻淡然，然而那起事件一定在他心里留下无法抹灭的伤痕，轻率的安慰也许只会为他带来多余的伤痛。虽然心里这么想，蜜芮尔却无法忍住不说。
　　
　　
　　“但是……那并不是你的错啊。”
　　
　　
　　“一样的。从结果来看，我见死不救，这是事实。”
　　
　　
　　“不对，因为……完全不是你的错。”
　　
　　
　　凝视着李察的眼眸，可以看出那是一段如何痛苦的回忆。那个叫做基尔福德的人究竟想要什么东西，竟然派刺客去刺杀一个不过十二岁的少年，还诬陷少年杀害替自己挡刀的女性，将少年流放国外。可恶！单纯的词汇都已经无法表达此刻激动的情绪与泪水，蜜芮尔用力握紧牵着的那只手。
　　
　　
　　低垂的头上传来不知如何是好的叹息声。
　　
　　
　　“对不起，虽然我知道你听了可能会害怕……实在不应该告诉你的。”
　　
　　
　　李察后悔地说，伸手想抬起蜜芮尔的脸。随着触摸到脸颊的手掌抬起头，蜜芮尔就看到李察由衷困扰的表情。
　　
　　
　　蜜芮尔突然想起露蒂的话。哭哭啼啼会让李察担心。没错，蜜芮尔心想，于是用决心与毅力止住了泪水。
　　
　　
　　以哭泣来哀悼过去这种事谁都做得到，自己应该做只有自己做得到的事情，她也是为了这个而来的。
　　
　　
　　“……你恨亚德马利斯吗？”
　　
　　
　　听到蜜芮尔这么问，他很意外地眨着眼问：
　　
　　
　　“恨？为什么？”
　　
　　
　　“吉克说，亚德马利斯没有对你母亲的事情有所表示，所以你怨恨亚德马利斯。”
　　
　　
　　“吉克这么说？”
　　
　　
　　惊讶地这么反问的他最后低头苦笑。
　　
　　
　　“那个人也真不老实。”
　　
　　
　　“……不是吗？”
　　
　　
　　“我怎么可能恨呢？亚德马利斯给我名字、身份、藏身之所，还一直保护我。我的兄弟里面应该也有人死在无人知晓的地方……所以我很幸运。”
　　
　　
　　“那你为什么拒绝结婚？”
　　
　　
　　嘎？李察一脸不解。
　　
　　
　　“只要跟我结婚，你就能接受陛下的援助，不是吗？这么一来，周边国家跟西亚兰的人都会承认你，你就能当上大公。为什么不选择最快的捷径呢？如果你不恨亚德马利斯，那就没问题了啊。”
　　
　　
　　也许是终于明白蜜芮尔的意思，李察的表情变的严肃。蜜芮尔差点被那样的表情吞噬了，但是她告诉自己好不容易走到这一步，绝不能退缩，于是坚持着继续说：
　　
　　
　　“你讨厌我？如果不讨厌，那就接受这个提议吧，不要怕把我卷进来。要是爸爸或者佛瑞德反对，我会设法说服他们。所以，带我一起……”
　　
　　
　　蜜芮尔的建议还没讲完就被阻止了。嘴巴被捂住，蜜芮尔惊讶地抬起头。
　　
　　
　　捂着蜜芮尔的嘴，李察好一阵子不发一语。虽然身体往这边探出一半，却不肯望向蜜芮尔，最后才终于叹息着说：
　　
　　
　　“——如果我真是男爵家的人，是一介骑士，也许我会毫不犹豫选择你，带你逃得远远的。但是真正的我做不到……所以请别再说下去了。”
　　
　　
　　虽然口气平稳，握着的手却很用力。避开的眼眸里也浮现忍痛的神色，蜜芮尔目不转睛凝视着他。
　　
　　
　　“如果不是我对你的执着，你也不会被卷入这件事。想到这里我就无法忍受，要是连你都出事，我一定会发狂，所以我不能跟你在一起。现在的我除了把你推开，没有别的办法保护你。”
　　
　　
　　也许是察觉到抬眸凝视着自己的目光，这时他才终于肯迎向蜜芮尔的视线。他松开捂着蜜芮尔嘴巴的手，直接捧起蜜芮尔的脸颊。
　　
　　
　　“我怎么可能讨厌你呢，就是因为重视你，才把你留在亚德马利斯。我希望你待在安全的地方。”
　　
　　
　　“……那么，告诉我，有什么我能为你做的事？什么我都愿意为你做。”
　　
　　
　　想不出还有什么能为他做的事情，蜜芮尔焦急地挺身这么问，而回应她的是认真的眼神与平静的声音。
　　
　　
　　“请立刻回亚德马利斯，我只要你做这件事。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　蜜芮尔张嘴想说些什么，终究不发一语地垂下头。
　　
　　
　　他的眼神跟声音都很认真，可知他真的由衷担心自己，如果再说下去，似乎显得自己实在太任性。
　　
　　
　　“……西亚兰真的有人会帮助你？真的没有亚德马利斯的援助也没关系？”
　　
　　
　　“是，有人会帮助我。”
　　
　　
　　蜜芮尔叹息着，在最后问出最想问的事情。
　　
　　
　　“还能再见面吧？”
　　
　　
　　李察仿佛被击中弱点似地顿时缄默，不过他立刻堆起笑容点头说：
　　
　　
　　“当然。”
　　
　　
　　在短暂的沉默后，蜜芮尔低头答应了。
　　
　　
　　“好……我回去。”
　　
　　
　　虽然担心的心情没有改变，也会觉得寂寞，然而他都这么说了，再也无法强迫他接受自己的心意。
　　
　　
　　“谢谢。”
　　
　　
　　李察微笑着执起蜜芮尔的另一只手。还是这么冰，现在却觉得冰冰的很舒服，在心底暗自想着真希望能就此牵着不放。
　　
　　
　　在双手牵着的状态下，蜜芮尔缄默不语。
　　
　　
　　还有一件事情很在意。起先犹豫不知道该不该问，然而听到他前不久说的话，蜜芮尔还是忍不住要问。
　　
　　
　　“李察喜欢莎拉小姐吗？”
　　
　　
　　突然改变话题，李察露出措手不及的表情。也许是听懂问题的意思，随即有点苦笑地回答：
　　
　　
　　“她比我大四岁耶，我一直当她是姐姐，如此而已。”
　　
　　
　　“可是……我在猜你之前说：‘绝对无法对她说喜欢的对象’，该不会就是莎拉小姐吧？”
　　
　　
　　“……嘎？不是——”
　　
　　
　　“你觉得我跟莎拉小姐很像，对吗？因为我跟她很像，所以你才对我好？”
　　
　　
　　也许一开始不觉得这是一个重要的话题，李察本想笑着带过去，不过听到蜜芮尔这么问，他开始严肃了起来。
　　
　　
　　“不是。”
　　
　　
　　“可是你会误以为我是她而抱我，刚才你还说对我执着……就是因为我很像莎拉小姐……”
　　
　　
　　“不对。”
　　
　　
　　稍微有点强硬的口吻阻止蜜芮尔继续说下去。李察有点痛苦地叹息道：
　　
　　
　　“你跟莎拉一点都不像，只是我擅自那么觉得而已。我也曾有过保护你来求得莎拉原谅——这种不明所以的奇怪想法，但是那件事跟我重视你的心意不能混为一谈。”
　　
　　
　　“而且，”带着仿佛陷入自我厌恶似的复杂表情，李察接着说：“我自小就被教育不能随便对女性产生爱意，所以我从来没爱过谁，当然包括莎拉。”
　　
　　
　　蜜芮尔目瞪口呆。听起来相当不可思议，这真的是王族的教育方针吗？庶民无法理解。
　　
　　
　　“有这种规矩？真的假的？”
　　
　　
　　“真的，小时候我很平常心的接受哦，去了亚德马利斯才发觉我好像跟别人不一样。”
　　
　　
　　“这不是重点吧，你不觉得困扰吗？居然不能爱人……要成为大公真辛苦。”
　　
　　
　　“是啊，不过我不会特别觉得困扰。一直到最近为止。”
　　
　　
　　“嘎？”
　　
　　
　　觉得不可思议地反问，然而李察只是笑笑没有回答。他瞄了眼窗外，然后放开蜜芮尔的手，说道：
　　
　　
　　“没打雷了，回房休息吧？”
　　
　　
　　“呃、可是……再一下下。”
　　
　　
　　“长途旅行很累了吧？你需要休息。。”
　　
　　
　　“但是我不困……”
　　
　　
　　虽然他说能再见面，但是谁晓得何时才能再见。也许好一阵子见不到面，至少今晚想要好好跟他聊聊。
　　
　　
　　“呃……对了，你等我一下！”
　　
　　
　　正在找籍口的蜜芮尔这时才终于想起重要的事情。
　　
　　
　　她急忙跑回寝室打开随身行李，找出瑟西莉亚托她转交的项链，以及自己打算拿来归还的耳环。最初的目的就是要拿这个来还他的啊。
　　
　　
　　看着白色的布包跟蓝色的盒子，稍微犹豫之后，蜜芮尔只拿起项链。
　　
　　
　　李察也不会现在就走，耳环明天早上再正式还他好了。
　　
　　
　　虽然自己也知道这样拖没有意义，但是到了现在才突然涌起一股想要多放在身边一会儿的想法。自己也不晓得为什么会有这样的心情。
　　
　　
　　蜜芮尔走回起居室，递出布包。李察盯着布包看，然后才接过来打开。
　　
　　
　　“瑟西莉亚公主托我的，她要我交给你。”
　　
　　
　　“……让她担心了。”
　　
　　
　　这么喃喃说着的他，侧脸看起来有点寂寞。蜜芮尔再度往他身旁坐下，李察诧异地望着她。她有点不好意思地拜托他说：
　　
　　
　　“今天我想跟你一起待到早上嘛，如果你想睡就睡没关系，能不能留在这里陪我？”
　　
　　
　　刚开始李察有点动摇地左顾右盼，最后一副“真拿你没办法”的表情笑了。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　天快亮时，蜜芮尔包着毛毯从在长沙发上睡着了。
　　
　　
　　大概是累了吧，坐了好几天的马车，还在冰冷的雨中淋雨走到这里。虽然她努力不让自己睡着，最后似乎还是敌不过睡魔。
　　
　　
　　李察一边感受着肩膀的重量，一边发呆。虽然就这么迎接早晨来临也不错，但还是希望她能在床上休息。只是真的不想离开，所以迟迟无法下定决心。
　　
　　
　　传来轻微的呻吟声，蜜芮尔的头就这么垂了下去。感觉到肩膀重量消失，李察转头望着她。发现她脖子低垂的角度似乎不太舒服，这才让他下定决心。
　　
　　[[IMG,f9ee6a9500d84410e0a1bc41fe21d639,500,750,157389]]
　　
　　他抱起蜜芮尔回到寝室，将她放在床上。就在替蜜芮尔盖好毛毯打算起身时，察觉手好像被拉住了。
　　
　　
　　一看，蜜芮尔紧紧抓着自己的衣袖。看她朦胧地张开眼睛，似乎是抱她上床的动作吵醒她了。她张嘴好像有话要说，于是李察靠近她的脸问：
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　蜜芮尔带着仿佛作梦的眼神呆滞地看着这边。李察等了好一会儿，到最后蜜芮尔还是没说话，直接闭上眼睛。
　　
　　
　　“蜜芮尔……？”
　　
　　
　　叫也没反应，看来只是睡迷糊而已。
　　
　　
　　就在望着她的睡脸的同时，罪恶感涌现。居然跟她说还能再见，根本就是无法实现的承诺。
　　
　　
　　她相信自己而回去亚德马利斯之后才发现被骗了，不知道会有什么反应，是会非常愤怒？还是会哭泣呢？
　　
　　
　　衣袖被拉住的李察就保持那样的姿势好一阵子。
　　
　　
　　——要是她在这种状况下醒来，自己还能压抑下去吗？
　　
　　
　　或许是被喜欢打赌的好友影响了，脑海里突然闪过这个念头。
　　
　　
　　李察试探性地缓缓靠近。床铺的嘎吱声、屈身靠近的气息、互相交缠的呼吸——要是她有点意识的话，应该会察觉。
　　
　　
　　如果她睁开眼，会惊讶得大叫吗？也许会不由分说地挥拳。
　　
　　
　　——到时候自己会怎么做呢？
　　
　　
　　突然觉得被揍也无所谓。这种想法一旦浮现，就不能自己，仿佛磁铁般深受吸引，不断缩短距离。
　　
　　
　　吻上她的唇，她也没醒。虽然觉得不满足，李察还是抽身了。
　　
　　
　　仿佛责备自己最后想再看一次她的笑容太过奢求，抓着衣袖的手放开了。李察留恋地用手指抚摸着她的嘴唇，凝视着她有睡脸。
　　
　　
　　不得不承认，跟佛瑞德的赌注自己是一败涂地，第一次跟她见面时，根本没料到自己会这么爱她。
　　
　　
　　她一定不知道当他看到幽暗森林里走出的身影时，自己的心情有多震憾。
　　
　　
　　“……谢谢你来。”
　　
　　
　　最后这么呢喃，替她拨开脸颊上的头发后，李察便悄然起身离开。
　　
　　
　　
　　
　　