　　第五章  下定决心的另一段旅程
　　
　　
　　远处传来鸟鸣声。
　　
　　
　　雨停了，朝阳从窗外探了进来。这是一个普通至极的爽朗早晨。
　　
　　
　　然而门外却传来跟爽朗完全不搭调的吵杂声。
　　
　　
　　“要是他们两个还睡在一起怎么办？”
　　
　　
　　“那就道歉说‘走错房间了’，然后走出来就好了啊。”
　　
　　
　　“要是不是道歉就能解决的状态怎么办？说不定没穿衣服啊！”
　　
　　
　　“师姐……妄想也要有个限度。”
　　
　　
　　非常慌张的声音与冷淡应对的声音——这两个耳熟的声音发自露蒂跟希芙蕾亚。
　　
　　
　　“干嘛——一大早吵什么……”
　　
　　
　　蜜芮尔揉着眼睛开门，迎接她的是“哇啊啊”的狂叫声。
　　
　　
　　“你……衣、衣服呢？有没有穿？”
　　
　　
　　露蒂慌张地别开脸，劈里啪啦的这么问。
　　
　　
　　蜜芮尔诧异地瞄了眼不知为何红着脸的他，回答道：
　　
　　
　　“有啊……发生什么事了？”
　　
　　
　　“李、李察也有穿吗？”
　　
　　
　　“李察的房间在隔壁吧，怎么可能在我……”
　　
　　
　　突然有种不好的预感，打着哈欠这么回答的蜜芮尔倏地住口。迎上蜜芮尔视线的希芙蕾亚点头说：
　　
　　
　　“没看到他，行李也全都不见了。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　凝视着她的蜜芮尔突然冲出房间。起居室对面的寝室门开着。
　　
　　
　　里面空无一人。整整齐齐的床铺大概没睡过。
　　
　　
　　“房间里有留信……但是只有两封给我跟师姐的而已。”
　　
　　
　　蜜芮尔呆若木鸡地愣在原地。看到蜜芮尔这个样子，露蒂难得体贴地安慰她说：
　　
　　
　　“我猜他一定是怕留信给你，你会很难过，所以才没写吧。没什么好难过的，给我的信上写着要我照顾你。其实也只有写这个而已。”
　　
　　
　　“不是，我不是难过那个……”
　　
　　
　　蜜芮尔茫然地摇头说：
　　
　　
　　“我还没拿给他……耳环……”
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　露蒂怒目以对。
　　
　　
　　“笨蛋！你以为你是为了什么而来的啊！时间那么充裕……你们昨晚聊过了吧？”
　　
　　
　　“聊是聊过了，可是我没想到他会走得这么突然，心想早上再拿给他就好了……”
　　
　　
　　早知如此，该先拿给他的。不该想着拖延相处的时间。
　　
　　
　　“他应该还没走远，也许现在追上去还来得及。”
　　
　　
　　听到希芙蕾亚这么说，蜜芮尔猛然抬头。
　　
　　
　　“门房不确定地说，早上天未亮时好像有看到他，要是那个人真是他的话，快马加鞭也许追得上。”
　　
　　
　　“我要去！”
　　
　　
　　蜜芮尔立即回答。看到她就这么要冲出去，露蒂急忙拦住她说：
　　
　　
　　“你要穿着睡衣去？至少先换衣服吧！我也还没化妆。”
　　
　　
　　“……你要陪我去？露蒂……”
　　
　　
　　看到不自觉落泪的蜜芮尔，露蒂发火了。
　　
　　
　　“你要我说几百遍！我不是为了你啦！有空在这里装小孩子哭，倒不如快给我去换衣服！”
　　
　　
　　“嗯！”
　　
　　
　　蜜芮尔急忙揉揉眼睛后，便冲进寝室关上门。
　　
　　
　　她打开放在枕边的蓝布小盒子确认。看到蓝色宝石还在里面，她安心了，接着好像想到什么似地抬头。
　　
　　
　　（——对了。）
　　
　　
　　昨晚应该是坐在起居室的长沙发跟李察聊天才是啊。记忆从中途就没了，应该是自己睡着了，李察才抱自己进房的吧。
　　
　　
　　自己好像有握住李察的手想说什么。原本以为在作梦，那会是真实发生的事吗？
　　
　　
　　还记得李察把自己抱到床上后似乎就要走了，于是自己急忙拉住他，告诉他还没把耳环交给他。他有点惊讶地回头，然后微笑点头。所以自己也安心了。
　　
　　
　　（到底哪一部分是梦境呢？）
　　
　　
　　因为无法判断，蜜芮尔陷入沉思好一阵子。不过她终于想起自己没时间发呆，赶紧换衣服。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　告别希芙蕾亚，离开肯费尔德城约半天，马车就穿越国境了。
　　
　　
　　窗外依旧是只看得见森林的相同风景，马车走了好一阵子，眼前风景才逐渐开阔。开始看得见稀疏民房，听得到家畜的鸣叫声。恬静地田园风景之后是街道景象，通往被城墙包围的城市。
　　
　　
　　“这里是罗贝立。”
　　
　　
　　嘈杂声似乎吵醒了打瞌睡的露蒂，他开口跟蜜芮尔解释。
　　
　　
　　“这里是进入西亚兰后的第一个城市，旅客一定会在这里停留。希芙说李察预定在这里跟西亚兰的部下会合，顺利的话应该可以在这里见到他。”
　　
　　
　　蜜芮尔紧张地点点头。要是没能在这里见到他，该怎么办？抱着一投无法言喻到快要爆炸的不安，蜜芮尔望向车外。
　　
　　
　　穿过城门进入市区后，看到的是活力幻化成颜色与声音，充斥四周。
　　
　　
　　马路沿途有许多旅馆，旅馆前面有只用帐蓬搭起来店面，形成露天市场。处处可见的广场上，似乎是流浪艺人的表演团正配合着音乐跳舞，另一边的广场则有艺人一边口述一边表演难得一见的才艺。虽然不是一座大城市，却浓缩了繁华与活力。
　　
　　
　　马车来到其中一个广场时，露蒂要求将马车停在广场角落。看到露蒂打算下车，蜜芮尔也跟着起身，不过马上被制止。
　　
　　
　　“你在这里等着，人这么多，要是你走失了可就麻烦了。”
　　
　　
　　“但是两个人一起找比较快吧。”
　　
　　
　　“会合地点我已经有眉目了，没关系。倒是你那种脸色在外面走来走去，反而引人注目啦！你这样会给我添麻烦，别跟来。”
　　
　　
　　一脸厌烦地这么说后，露蒂便独自走下马车。他对坐在前座的两名青蔷薇骑士吩咐几句，随即快步融入广场的人群中。
　　
　　
　　被留在马车上的蜜芮尔发现有一把手镜从露蒂的行李里露出来，便拿了起来。一照，果然脸色差到连自己都看得出来。
　　
　　
　　身体并没有不舒服啊。蜜芮尔不可思议地抚摸自己的脸，这时她才察觉原来露蒂在担心她的状况。
　　
　　
　　虽然他一直强调是为了李察，但仍旧陪她长途跋涉，带给他很多负担也是事实。蜜芮尔叮咛自己不能再让他操多余的心，于是急忙搓着脸颊。
　　
　　
　　（总之不把这个交给他，我不能放心回去。露蒂也念了，真搞不懂自己来这里做什么。）
　　
　　
　　蜜芮尔打开蓝色小盒子。周围以手工银饰点缀的深蓝色耳环，肖像画中大公妃戴着的那对耳环，正闪耀着无暇的光芒横躺在布上。
　　
　　
　　这是李察母亲的遗物，历代大公妃传承的秘宝“月亮的泪珠”。原本打算在还给他的时候，问他将这个交给自己的意思。昨晚其实也想提起这个话题，只是想问的事情太多，脑筋一时转不过来。
　　
　　
　　（真的只是他拿着耳环也不会戴，又正好那天是我的生日，所以他才送给我的吗？但这是他母亲的遗物，他却那么干脆地送我，这点也很奇怪。可是这也不代表他要我成为大公妃……最重要的是，李察很不想带我回西亚兰，那送我就不是那个意思了吧……）
　　
　　
　　一脸不解地凝视着耳环的蜜芮尔突然想到。
　　
　　
　　这是大公妃代代相传的宝物，不能放在蜜芮尔手边，所以她才拿来还他——可是还给他后，有一天李察应该会送给别人吧？
　　
　　
　　要是他能平安成为大公，当然就会娶妃，现在蜜芮尔手中的这对耳环，也许就会转到某个人——成为李察王妃的人手中。
　　
　　
　　过去从未曾想过，一旦察觉这点，内心便产生一股焦躁感。蜜芮尔捂着双颊，面色惨淡。
　　
　　
　　（突然不想还给他了……不行，不还李察会有麻烦，而且自己也是为了这个目的才来，一定要还给他。可是……啊啊！怎么办……）
　　
　　
　　正当蜜芮尔抱着头难过的颤抖时，车门卡嚓一起开了。
　　
　　
　　有人上车了。正烦闷地苦恼不已的蜜芮尔不经意地瞄过去——看到坐下来的男人顿时双眸圆睁。
　　
　　
　　那明显不是露蒂，也不是应该坐在前座的青蔷薇骑士。
　　
　　
　　披着黑色斗蓬的那个男人取下帽子，呼地吐了口气。跟以前在皇宫里遇到时不一样，今天的他没有戴眼镜，头发也没有扎起来。蜜芮尔不懂他为什么出现在这里，一时之间说不出话来。
　　
　　
　　“……希斯？为什么你……”
　　
　　
　　对方并没有回答，只是叩叩地敲了敲马车的侧壁。
　　
　　
　　过了一会儿，马车动了。蜜芮尔惊讶地打开小窗。
　　
　　
　　“等等，露蒂还没回来……”
　　
　　
　　蜜芮尔急忙喊着，中途却把话吞了回去。
　　
　　
　　坐在前座的人怎么看也不像是青蔷薇骑士们，是陌生男子。一头雾水地凝视着男人背影的蜜芮尔在流逝的风景中看到窗外的情况，吓得瞠目结舌。
　　
　　
　　骑士们倒卧在地上，而马车快速往前冲，仿佛什么事也没发生过。
　　
　　
　　“喂，停车！你是谁！”
　　
　　
　　蜜芮尔从小窗怒斥马夫，不过随即她便察觉异样，回望车内。
　　
　　
　　希斯非常自然地坐上马车。在这么不自然的状况下，还能冷静地坐在座位上，究竟他为什么会出现在这里呢？
　　
　　
　　“这是怎么……等一下，那两个人……”
　　
　　
　　“只是晕过去而已，不用担心。”
　　
　　
　　希斯理所当然地回答。这让蜜芮尔更加搞不清状况，她盯着他问：
　　
　　
　　“嘎……？可是你为什么会在这里？为什么这辆马车……”
　　
　　
　　马车在陌生马夫的驾驶下疾驶而去。可是希斯的态度却丝毫不慌不乱，这让蜜芮尔涌起一股毛骨悚然的感觉。
　　
　　
　　“先坐下吧，太危险了。”
　　
　　
　　在希斯的催促下，蜜芮尔心惊胆跳地落坐。看到这种情况的希斯沉着地切入正题：
　　
　　
　　“今天呢……我是来工作的。”
　　
　　
　　“工作？”
　　
　　
　　对。希斯点头，淡淡地继续说：
　　
　　
　　“来抓你。”
　　
　　
　　“……啊？”
　　
　　
　　“我现在要带你去见某个人。也就是说，你现在被我绑架了。听懂了吗？”
　　
　　
　　如同教晦的口吻让蜜芮尔哑然地抬眸望着他说：
　　
　　
　　“你在说什么……？为什么魔术师做出绑票的事啊？”
　　
　　
　　好冷的笑话。希斯平淡的表情更让她笑不出来。
　　
　　
　　“魔术师只是我的临时副业……啊啊，我没跟你说过吧，我的正职。”
　　
　　
　　希斯突然想到似地睁大眼睛，嘴角浮现微笑。
　　
　　
　　“我平常在西亚兰神殿当神官，偶尔是站在平民这一方的义贼。今天的工作该说跟两边都有关吧！表面上是以兰斯洛特的身份接受委托，不过也是神官的重要工作——”
　　
　　
　　“等、等一下！”
　　
　　
　　蜜芮尔吃惊地打断希斯的话，她觉得自己好像听到什么不可思议的内容。
　　
　　
　　“什么？义贼……兰斯洛特……”
　　
　　
　　“就是说——”
　　
　　
　　希斯依旧一脸若无其事地重复说明：
　　
　　
　　“我就是兰斯洛特。之前我们晚上在街上遇见过，你还记得吗？”
　　
　　
　　蜜芮尔秀眸大张。她目不转睛地凝视着希斯，在脑海中反复琢磨刚才听到的事实。
　　
　　
　　“你是兰斯洛特……？”
　　
　　
　　“对。”
　　
　　
　　“……兰斯洛特就是之前被抓的盗贼？”
　　
　　
　　“是啊，不过我立刻逃走了，正确来说被关进牢里的是我的同伴。”
　　
　　
　　“……你偷了我的披肩？”
　　
　　
　　“啊——那件事抱歉。我本来想替你织完的，但那个我实在没办法。”
　　
　　
　　“——我在陆费伦带着锁链要抓的人……”
　　
　　
　　“对，没错，那还真痛耶。对了，我一直想跟你说，别再做那种危险的事了。因为是我，你只被舔了脸颊，要是遇上真正的坏人，难保你会有什么遭遇……唉唷！”
　　
　　
　　蜜芮尔突然挥拳，希斯急忙躲避。原本应该击中鼻梁的拳头砰地打上背后的座椅。
　　
　　
　　蜜芮尔保持那个姿势，一动也不动地沉默不语。希斯招头望着她，安抚地说：
　　
　　
　　“冷静点，那件事我道歉，我只不过想开个玩笑而已，并不是真心想对你做些什么。而且我也受伤了耶，原本想拿披肩去还你，结果是你哥哥出来，害我还以为我舔了男人的脸……”
　　
　　
　　突然胸口被一把抓住，希斯冷汗直流，说不下去了。抬起头来的蜜芮尔眼神发直地说：
　　
　　
　　“哦——哦……也就是说你骗了我。践踏少女心，还若无其事顶着青梅竹马大哥哥的面具靠近我……”
　　
　　
　　“我可以理解你的愤怒，不过冷静点，好吗？”
　　
　　
　　“我怎么冷静得下来！你这个可恶的臭盗贼混蛋！”
　　
　　
　　那一夜虽然没看清对抗的那名盗贼的模样，不过现在想想，身高体型真的很像。而且他知道只有蜜芮尔跟兰斯洛特才知道的事情。为什么希斯是兰斯洛特？这个疑问在满心愤怒当前已经无关紧要了。
　　
　　
　　“今天在这里遇到可真是冤家路窄，我一定要报当时的一箭之仇，你这个烂人！”
　　
　　
　　蜜芮尔心情转换得很快。带着完全不像花样少女的怒气，毫不留情地抓着希斯的胸前，一边摇晃一边勒紧他。
　　
　　
　　“等等！喂、冷、冷静点，什么烂、烂人啊，喂！”
　　
　　
　　“不用狡辩！你不但偷了少女的东西，还随便舔人家的脸颊，这次居然还绑架我，这样的男人不是烂人是什么！”
　　
　　
　　蜜芮尔超乎想像的激烈愤怒令希斯快要招架不住。脖子不停被摇晃，眼冒金星，他甚至开始觉得人身安全有点受到威胁了。
　　
　　
　　“等、等一下啦，我也不知情啊，我根本没想过你会是伯恩哈德公爵的女儿，还女扮男装追上来……而且还跟艾沙尔伯特殿下那么熟，这根本不在我的预料中。”
　　
　　
　　这句话让愤怒到忘我的蜜芮尔不自觉放松勒紧对方脖子的手。
　　
　　
　　他知道李察的本名，还加上了敬称，蜜芮尔觉得很奇怪。
　　
　　
　　她稍微冷静下来，再度带着警戒凝视希斯。他刚才讲得太不当一回事，之后自己又被他的兰斯洛特发言引开注意力，因此没有追究，不过他刚才说他在西亚兰当神官。而且现在回想起来，他似乎认得李察，也就是说，他也许是关系人之一。
　　
　　
　　关键在于他对李察而言是敌还是友。
　　
　　
　　“……为什么绑架我？”
　　
　　
　　蜜芮尔试探性地这么问时，终于得到释放的希斯摸着脖子回答：
　　
　　
　　“因为他说只要我带你去，他就助我一臂之力。”
　　
　　
　　“谁？”
　　
　　
　　“这我不能说，反正是你不认识的人。”
　　
　　
　　三言两语就搪塞过去。蜜芮尔瞪视着希斯轻蹙眉头，摸着刚才被自己勒住的脖子。
　　
　　
　　她握紧手中放着耳环的盒子，冲向门把。看到她正要打开门，希斯吓得目瞪口呆。
　　
　　
　　“傻瓜，住手！”
　　
　　
　　无视希斯慌张的制止，蜜芮尔摆好姿势准备跳下车。然而后头伸来的手却阻止了她。
　　
　　
　　“放开我！”
　　
　　
　　马车以相当快的速度奔驰着，要是真的跳下去，应该不会只是擦伤而已吧。但是只要能逃出去，蜜芮尔也丝毫不犹豫。
　　
　　
　　“喂！太危险了！”
　　
　　
　　希斯用力将她从门上扯开，拉回车内。希斯还从上压住因为冲力太大而跌坐在地的蜜芮尔，可是蜜芮尔当然不会就这么安静下来。
　　
　　
　　“我说放开我……你这个大骗子绑架魔！”
　　
　　
　　“痛……！”
　　
　　
　　一拳从下方揍上心窝。这一击似乎很强烈，希斯轻声呻吟，蹒跚地瘫向座椅。
　　
　　
　　“唔……你的拳头还是这么硬……”
　　
　　
　　虽然扯着僵硬的笑容，他还是抓住蜜芮尔的手不让她逃。正打算站起来的蜜芮尔突然觉得全身无力。
　　
　　
　　“什么嘛……你们全都一个样，一样那么自私！在唠叨之前是不是应该有话要先对我说？坏人！骗子！超级混蛋！”
　　
　　
　　一发飙起来发泄，泪水就止不住了。
　　
　　
　　多年后与一个幼时对自己很好、照顾有加的人重逢，自己只是单纯地高兴而已，没想到对方却是个引起社会骚动的怪盗——而且现在还来绑架自己。这叫她怎么能不哭？对蜜芮尔而言，兰斯洛特是敌人，但是她不讨厌希斯，正确来说还有点仰慕他，这样对她实在太过分了。
　　
　　
　　呻吟着抚摸肚子的希斯放开抓住的手。看着她痛哭失声，他似乎有点内疚。
　　
　　
　　“别哭，我那么说并没有恶意，我也不知道那个人的目的啊。”
　　
　　
　　听到对方释出善意，蜜芮尔抽着鼻子瞪着他问：
　　
　　
　　“你说的那个人是谁？”
　　
　　
　　“我的雇主。”
　　
　　
　　“……大公？”
　　
　　
　　“不，不是他。”
　　
　　
　　听到随即回答的希斯声音里带着僵硬，蜜芮尔奇怪地抬头望着他。
　　
　　
　　“——我从你离开亚德马利斯后就一直尾随你。”
　　
　　
　　他扶起蜜芮尔坐下后，自己也在对面的座位落坐。
　　
　　
　　“你想想，要是我想抓你，多得是机会吧？你们只有四个人行走在那种人烟罕至的地方，为什么我没有在那里下手？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　听他这么一说，确实有道理。那是一条看不到尽头的森林小径，中途连个休息的村落也没有，的确是没什么人烟。无庸置疑地，绝对比在罗贝立的街头绑架容易多了。
　　
　　
　　“你在亚德马利斯国内失踪会是亚德马利斯的责任，然而在进入西亚兰公国后失踪，大公就无法追究亚德马利斯的过失。许多人反对大公跟你结婚进而成为亚德马利斯的亲戚，那些人应该宁愿绑架你也要阻止大公的企图吧。大公也很清楚这点，甚至派遣大军迎接你。所以他要求我在你进入西亚兰公国后再动手——而且必须在军队发现你前下手。”
　　
　　
　　虽然希斯的表情多少认真了些，蜜芮尔一下子还是无法理解他的说明。她在脑海里整理思绪后，严肃地开口问：
　　
　　
　　“你的雇主不是站在大公那一边？”
　　
　　
　　“我不知道。”
　　
　　
　　“那么是敌人？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　沉默不语的他并不是在敷衍蜜芮尔，而是真的无法判断。他一脸冷漠地眺望窗外，最后开口说了句“猜不到”。
　　
　　
　　“刚开始我以为他们是敌人……我只能说，大公的敌人不一定是艾沙尔伯特王太子的朋友，反过来说也是一样。”
　　
　　
　　“那你呢？你接受那个人的命令行动，那你是谁的朋友？又是谁的敌人？”
　　
　　
　　“嗯，我呢……”
　　
　　
　　仿佛探索着答案似地沉思后，希斯面露微笑地说：
　　
　　
　　“我是你的朋友，再进一步说，我不是艾沙尔伯特王太子的敌人。虽然老实说我不怎么喜欢他。”
　　
　　
　　“不是……敌人……？”
　　
　　
　　装腔作势的答案。看到蜜芮尔蹙眉不解自己的意思，希斯收起笑容说：
　　
　　
　　“你知道多少？有听说过王太子杀人嫌疑的事情吗？”
　　
　　
　　“有……不过那是欲加之罪，被大公陷害的……”
　　
　　
　　“我知道，因为当时我也在场。”
　　
　　
　　听到预料外的告白，蜜芮尔瞠目结舌地凝视着他。
　　
　　
　　“真的？那只要你肯出面作证，不就能洗刷李察的冤屈？”
　　
　　
　　“没办法，没有一定社会地位的人说的证词不被采纳。而且正确来说我不在那个房间里，而是在皇宫里。”
　　
　　
　　冷静地否定后，希斯继续说：
　　
　　
　　“我的上司负责教导王太子宗教学，因此兼任护卫的我也跟着同行，在另一间房间待命。那一晚反王太子派叛乱——从那天起，我的上司一直被幽禁在神殿。”
　　
　　
　　“幽禁？”
　　
　　
　　“对，以王太子身上背负的杀害伯爵千金嫌疑的重要证人为由。他人在现场，亲眼看到王太子是无辜的，对大公而言，要是他把这件事散播出去，会对自己不利。”
　　
　　
　　蜜芮尔觉得内心涌起一股激动。
　　
　　
　　跟露蒂讲的吻合。那个人一定就是能证明李察无辜的人，只要他讲出事实，李察的名誉就能恢复，在西亚兰的立场也能稳固。
　　
　　
　　“为什么……当时如果他说出实情，李察就不用被驱逐了啊——”
　　
　　
　　“他不能那么做，因为神殿的神官们全被抓起来当人质，他只能乖乖听命——虽然他觉得王太子很可怜，但也无法眼睁睁看着所在部下都遭杀害吧？”
　　
　　
　　看到大公似乎布下天罗地网要撵走李察。这种奸诈又狡猾的作法让蜜芮尔由衷感到愤怒。
　　
　　
　　“那么如果人质没有被释放，他也不会替李察作证？”
　　
　　
　　“极端来讲，是那样没错。”
　　
　　
　　“可是，就算沦为人质，大家一起反抗也没办法吗？虽然我不知道有多少神官被抓。”
　　
　　
　　“就人数来说是不少，当时在外面的神官包括我在内只有几个，其他全在神殿里——但是没办法。”
　　
　　
　　“为什么？有人监视或是被关起来吗？”
　　
　　
　　假如从艾沙尔伯特王太子被驱逐后一直被幽禁的话，这种状态也已经持续七年了，再怎么说也太久了点，为什么他们会乖乖听话呢？
　　
　　
　　“……我想你大概不知道，西亚兰的神官都是一些拥有超能力的人。”
　　
　　
　　希斯一脸严肃地这么说。现在的他仍穿着像当初在格林希德重逢时的轻便服装，然而表情截然不同。应该已经转换成神官的表情了。
　　
　　
　　“从各地聚集来的各种超能力者，这些人一不小心就会被排斥、被迫害。这种能力是神所赐予，因此他们聚集在神殿接受保护。当然他们不是只在那里当食客，他们会使用本身的超能力为这个世界、为人民做事，还原神的力量。”
　　
　　
　　蜜芮尔也听说过西亚兰信奉古代神话中的神明，是一个多神教的国家。然而那只不过是别国的宗教情况，有超能力神官存在的这件事她还是今天才知道。虽然有值得探讨的地方，反过来说也很难相信。
　　
　　
　　“那你也是……？”
　　
　　
　　“我有催眠能力。控制对方的意识……在当义贼时偶尔也能派上用场。”
　　
　　
　　“无法看清兰斯洛特的模样该不会是因为那样吧？”
　　
　　
　　蜜芮尔想起追捕兰斯洛特的那一晚，当她近距离看对方时，突然有股激烈的晕眩袭来。被目不转睛地盯着看，希斯只好苦笑着说“是啊”。
　　
　　
　　“先不说那个了。总之神官在进入神殿时会立誓，绝不使用自己的能力杀害他人、伤害他人。也就是说不能跟人类战斗，也无法突破大公的包围。他们原本就不是战斗人员，没接受训练，不使用超能力根本无法与军对抗，况且里面还有许多女子。”
　　
　　
　　“立誓……就像约定之类的吧？虽然破坏约定不好，但是已经被关了那么多年，有必要这样遵守下去吗？”
　　
　　
　　“嗯，在外界的人看来，也许是一个无法想像的世界，但是对活在里面的人而言，是攸关生死的问题。还有各种复杂的问题……大家都很担心神官长的安危。”
　　
　　
　　看他欲言又止的样子，应该还隐瞒一些事情。但是从未见过的忧愁眼神却真实传达出他担心神官长与同伴的心情。恰巧逃过被幽禁命运的他一定试图从外面救援他们。
　　
　　
　　如今知道实情后，对蜜芮尔而言已非事不关已的事情了。如果他所言属实，若不突破大公的包围，能够证明李察无辜的那个人就无法走出神殿。这可不行。
　　
　　
　　“话虽如此……七年也太长了吧？应该早点想想别的办法啊。”
　　
　　
　　“别这么说，大人的世界没那么简单。”
　　
　　
　　“什么啊，有什么现在才能做的理由吗？不过，要说有什么改变，也只有大公想跟亚德马利斯搞好关系吧……啊，跟李察也有关系吗？”
　　
　　
　　沉默突然降临。希斯茫然望向窗外，然后叹息道：
　　
　　
　　“因为我一直以为王太子已经死了……会找希力尔也纯粹是基于人道面，不过今后大概不能再那样了吧。”
　　
　　
　　“希力尔……？他、他不就是……”
　　
　　
　　突然听到出乎意料的名字，蜜芮尔惊讶地挺起身子。
　　
　　
　　那是她童年玩伴的名字，她曾怀疑他会不会是艾沙尔伯特王太子。希斯会在这个时候提起他的名字，表示他果然有关系。
　　
　　
　　希斯点点头，沉入回忆似地眺望远方。
　　
　　
　　“七年前的那个夜晚，我的上司——神官长拜托我，要求我带着在现场的王太子之弟逃走，绝对不能让基尔福德找到。于是我就带着他一起逃出皇宫，藏身在朋友的剧团里——他是一个很会拉小提琴，很安静的孩子。”
　　
　　
　　“……是希力尔，对吧？”
　　
　　
　　拉着小提琴的黑发少年是李察同父异母的弟弟，而他也是能证明李察无辜的证人之一。
　　
　　
　　“之前你不是问我希力尔的事情吗？太过突然，我吓了一大跳哩。”
　　
　　
　　“我看到肖像画了，前西亚兰大公殿下一家人的肖像画。因为他跟艾沙尔伯特王太子长得一模一样，所以我才……”
　　
　　
　　“啊——以前大概长得很像吧，因为他们是同父异母的兄弟。但是我没见过王太子几次，所以记得不是很清楚。不过现在的王太子跟希力尔一点都不像喔，跟基尔福德倒比较像，个性也变得凶暴，完全不像是同一个人。”
　　
　　
　　虽然希斯喃喃说着是不是有什么线索，不过蜜芮尔无视他的动作，更往前挺身问：
　　
　　
　　“那希力尔现在人在哪里？”
　　
　　
　　“我还想问你呢。他中途不见了，就这么失踪了，我一直找不到他。”
　　
　　
　　“失踪？为什么？该、该不会……”
　　
　　
　　可怕地想像让蜜芮尔惨白了脸，不过希斯一口否定了。
　　
　　
　　“不，他是自己出走，并不是被大公的人发现而被带走。所以我才更找不到他，待在大公身边也找不到线索。”
　　
　　
　　“怎么会这样……”
　　
　　
　　看来这已经不是单纯帮李察找证人的问题了。虽然相处的时间不长，但是希力尔也算是感情不错的童年玩伴，不管理由为何，还是会担心他的行踪。
　　
　　
　　“你有什么打算？要跟我走吗？”
　　
　　
　　希斯突然正经地问，蜜芮尔诧异地望着他。
　　
　　
　　“如果你说不愿意，我就在这里让你下车。你自己决定。”
　　
　　
　　“什么啊，你这是……你到底是为了什么做这种事啊！”
　　
　　
　　听到绑匪做出令人傻眼的释放宣言，蜜芮尔反而被吓到了。
　　
　　
　　“虽然他说带你去就协助我拯救神殿……但是我开始有点不相信他了。而且我也算是神的仆人，虽然是个烂人，还有点良心。也不知道那个人会对你做什么，在你被其他人抓住之前，我会试着保护你，但是……”
　　
　　
　　吞吞吐吐的他似乎在思考该如何对待蜜芮尔。为了神殿，应该带她去，但是青梅竹马这层关系似乎让他很犹豫。再者他跟雇主之间似乎也没有互相信赖的关系。
　　
　　
　　蜜芮尔认识的希斯是一个开朗的人，虽然有点轻浮，但值得信赖。那是一条这样的他也会迷惘、踌躇的道路，应该相当危险吧。
　　
　　
　　然而现在的蜜芮尔没有时间害怕危险。
　　
　　
　　“跟你走就能见到神官长吗？你也会告诉我希力尔的事情？”
　　
　　
　　“我知道的都告诉你。但是能不能见到神官长，老实说我不能保证。”
　　
　　
　　“……能跟你的雇主说到话？”
　　
　　
　　“可以……他倒是很想见你。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　他的雇主不知道对李察而言是敌是友，但肯定对西亚兰宫廷非常清楚。顺利的话，也许还能找到对李察有利的情报。
　　
　　
　　而且或许还能藉由希斯与神官长接触，也有可能获得希力尔的消息。可以同时知道能够证明李察无辜的两位人士的事情，当然不能放过这个机会。
　　
　　
　　（……怎么办……？）
　　
　　
　　许多人的脸庞在脑海里闪过。专程陪蜜芮尔外出旅行的露蒂发现她连同马车一起消失，一定会非常慌张，担心她的安危吧。被迷昏的两名青蔷薇骑士真的平安无事吗？派他们护卫自己的威福利德王子，以送完耳环就回家为条件才放她出门的佛瑞德，还有说服兄长的外公、父亲、母亲——一定有许多人会担心自己。
　　
　　
　　（一定会让大家操心，给大害添麻烦……我还答应要回亚德马利斯……）
　　
　　
　　最后脑海里浮现李察的脸。蜜芮尔直盯着掌中的小盒子瞧。
　　
　　
　　“我希望你待在安全的地方。”
　　
　　
　　虽然他这么说，但是我手中握有这么多情报，真的可以就这样回亚德马利斯吗？
　　
　　
　　（——当然不可以。）
　　
　　
　　依对李察的立场有利与否来看，比较现在手里握着的这个耳环跟两名证人的重要性，当然两名证人的情报重要太多。而且只要知道他在哪里，随时都能把耳环交还给他，但是证人这边可就没那么简单了。
　　
　　
　　现在自己抓了好几张王牌在手里，站在如此有利的位置上，如果放弃乖乖回家，铁定会后悔。反正都要回家，把自己做得到的事情完成后再回去也不迟。她下定决心，要把线索调查得一清二楚！
　　
　　
　　“——我决定了，我跟你走。”
　　
　　
　　希斯沉默了一下，探过头来确认地问：
　　
　　
　　“真的要跟我走？”
　　
　　
　　“要是我逃走，就太丢女人的脸了。别再罗嗦了，带我走啊。”
　　
　　
　　一旦下定决心，就绝对不会改变心意。嚷嚷完不像人质会说的话，蜜芮尔握紧蓝色小盒子。
　　
　　
　　“李察由我来救……！”
　　
　　
　　希斯笔直凝视着充满信心，下定决心的那张脸，知道她不会改变心意后，叹了口气，敲敲车壁，给同伴打了暗号。
　　
　　
　　马车加快速度朝南转向。
　　
　　
　　一路往西亚兰公国的第二大城市——索尔都斯前进。