　　
　　[[IMG,55e5b37b3d822e254a7a29f88e749ff5,800,601,93759]]
　　第二话趋势与对策
　　And Your Bird Can Sing
　　
　　
　　『各位可以看到，记者目前所在的皇帝阁大饭店大厅中，已经挤满各大媒体。从接到怪盜百色的预告信至今已经过了一整天，但羽崎先生卻尚未召开记者会說明。现在，我们先利用这段时间，为您介绍一下怪盜百色的小档案——』
　　不管转到哪个频道，都是怪盜百色的报导。
　　沒想到光是一封预告信就会造成这麼大的骚动。
　　「不过，已经沒有退路了。」
　　穿著一件內衣的梨梨放下遙控器，眼神扫视著摆在桌上的各类工具——从用来潛入建筑物的开锁组、夜视风镜、偽造卡片锁，甚至连爪鉤都有，简直就像忍者一樣。其他还有偽装用的便服，以及适合各种状況使用、类似多功能折疊刀的万用卡片。
　　另外，她还準备了好几组纸牌。从混淆敌人视線的到具有防弹功能的強韧纸牌——那种能切割任何东西的刀状纸牌，一开始梨梨连碰都不敢碰，但现在已经练到能随心所欲洗牌、切牌了。
　　至於她现在身上只有一件內衣，也是有原因的。
　　因为待会要穿的服装现在正由都拉汉在隔壁熨烫。
　　那是一套白色燕尾服。
　　「沒想到叔叔帮我订来表演魔术用的燕尾服，居然在这种时候派上用场。」
　　这套燕尾服是为梨梨量身订做的，但剪裁方式跟百色所穿的一模一樣。全身上下都有暗袋，最适合收藏各类工具。此外，使用不易割破的防刃材质，因此玻璃碎片也很难伤到身体。
　　然后，最后还有一项。
　　一把闪烁黑亮的手枪。这是一把真枪，跟防身用的拉炮手枪不同。百色之前这把枪锁进保险箱，还說过：「絕对不可以打开。」梨梨可是花了好几个小时才打开锁。
　　她倒是沒想过要开枪打人，但对现在的梨梨来說，武器当然是愈多愈好。这把手枪就当作关键时刻、最后最后的终极手段！
　　『啊！各位请看，羽崎庄一先生已经到了！』
　　梨梨听到记者的声音赶紧回过头。
　　电视画面上走出一名身材壮硕的中年人，镁光灯顿时闪个不停。
　　他就是羽崎庄一，今年好像五十五歲。就是这个人从古董店老爷爷手中偷走烛台，或是指使別人偷走的。
　　在百色电脑裡的资料中显示，羽崎是建设公司总裁，她太太好像在去年过世，而他平常的兴趣是打高尔夫球。其他包括身体上的特征或是週边人际关系等资料，梨梨也下了不少工夫，全都记在脑子裡。
　　百色从接受委託到简单準备后出门，前后花费不到一小时，竟然能在这段时间裡蒐集到这麼多资讯。如果換成普通人，应该得花上一个月吧？对电脑不熟悉的梨梨则需要更久，如果沒有都拉汉的协助，她一定到现在还大伤脑筋。
　　『羽崎先生，针对这次百色的预告信——您认为百色为什麼会锁定羽蛇神台座呢？』
　　羽崎在饭店房间裡召开的记者会上，一派怡然地回答：
　　『那当然是因为，被这个烛台的历史和藝术价值给吸引了啊！』
　　谎话连篇！
　　委託百色的老爷爷和兔转舍的大姊姊根本沒說过这种话。
　　『那麼，您又是怎麼得到这个羽蛇神台座的呢？』
　　『是一名古董商出让给我的。详细的金额我不方便說，但可是费了一番工夫啊。』
　　羽崎說的沒错。他是从古董店偷来的，沒花一分钱，倒还真费了一番工夫呢！
　　『我对藝术品是沒研究啦，但是当我第一眼看到这羽蛇神台座散发出的神祕光芒，立刻就被吸引住了。当我把这一片热诚，恳切地告诉那名古董商之后，他总算答应出让给我。啊，他真是位大好人。』
　　这完全是說谎不打草稿嘛。
　　那个烛台是传家之宝耶，老爷爷根本坚持不卖的啊！
　　『那麼，这次您又怎麼想到，要在这个皇帝阁大饭店开设个展呢？』
　　沒错！其实梨梨是把预言信寄到羽崎家裡，沒想到羽崎竟然大费周章，包下这间饭店的大厅开设古董展示会。虽然名目上是羽蛇神台座的展示酒会，但事实上真的那麼单纯吗？
　　因为这樣，让梨梨不得不重新针对饭店调查一番。这部分几乎全由都拉汉负责，总算掌握一些饭店的相关资讯。沒想到这间饭店离御色町不远，比起委託百色的那家古董店要来得近多了。
　　『因为收藏在家裡的话，再怎麼樣都是封闭式的戒备啊。如果在公开场合，那麼就能借助警力，现场也有大批媒体关注。再說，这间皇帝阁大饭店可是我们羽崎建设的一大关系企业，对百色来說，也有潛入一试身手的价值吧？』
　　原来如此。自己出了奇招，但对方也不是省油的灯，企图来个大胆的将计就计吗？
　　这时，都拉汉打开房门，拿著燕尾服走进来。
　　『噜噜噜噜噜！梨梨，穿看看！』
　　「谢谢！」
　　梨梨从都拉汉手中接过白色燕尾服，开始著装。
　　电视上的记者会依然进行中。
　　『看您的神情十分轻松，是已经有了因应对策吗？』
　　『哦哦，你很有概念哦。其实，我已经有个能一举逮住百色的祕招啦！』
　　记者群立刻引起一阵骚动。
　　梨梨也多少有些在意，边穿衣服双眼还紧盯电视。
　　『我向各位介绍，这次担任全场警备的是——』
　　这时，梨梨才发现坐在羽崎身边的是——
　　「不会吧！」
　　『噜噜噜!?』
　　不仅梨梨，就连都拉汉也大吃一惊。
　　『在下乃是加古鲁，为居住在御色町的吉永家守护者。本次接受羽崎大人委託，前来负责护卫工作。』
　　一大群记者发出「哦哦哦哦哦i」的鼓譟声，加古鲁在闪烁不停的镁光灯中，被各式各樣的问题轮番攻擊。加古鲁有条有理的一一回答，但梨梨卻已经听不进去。
　　「不会吧……加古鲁怎麼会跑去呢……」
　　梨梨仔细想想，加古鲁的确偶尔会接受警方委託加入追捕百色的行列。但是，通常加古鲁都因为忙於守护御色町，几乎很少参与协助。
　　「为什麼偏偏这次他在啊……！」
　　梨梨顿时感觉沮丧到不行。
　　即使如此，她还是想著要先收集资讯，双眼依然沒离开电视萤幕。
　　加古鲁以他惯有的语气說著：『百色之流並非在下对手。』要是百色都不是他的对手，那梨梨又算什麼呢？
　　梨梨一瞬间害怕了起来。
　　她甚至考虑，是不是该就此打住。
　　『梨梨！』
　　都拉汉突然把梨梨整个人举起来，还不断搖晃。
　　「等、等等，都拉汉怎麼啦？」
　　『我，跟著妳！不会输！』
　　看著都拉汉努力表达鼓励梨梨的心情，稍微缓和了她的紧张情绪。
　　——对啊，战斗是都拉汉的工作，自己只要趁隙把羽蛇神台座偷走就好，可不能一慌张就忘了要分工合作。
　　「谢谢你，都拉汉，我们要冷靜应对哦。」
　　『噜噜噜！』
　　梨梨坐在都拉汉身上，继续看著电视。
　　「啊！」
　　这时她发现加古鲁身边坐了位神似双叶的小女孩，看起来好像显得很无趣又不耐烦。
　　接著，她又看到隔著羽崎，在加古鲁另一侧站了一名贴身护卫。
　　「咦？那名警卫后面的人是……啊！」
　　当梨梨正想仔细看时，恰好已经进广告了。
　　
　　
　　如果梨梨沒记错的话，镜头最后扫到的那名男人……戴著眼罩。
　　她想起那个长袍团队。
　　「果然是这樣啊……」
　　那些人上次可是拿著枪呢！想弄到烛台就必须对付这些人才行，另外，还得加上加古鲁。
　　她想想，双叶遇到这种状況会說什麼呢？
　　那还用說，一定是——
　　「才不把这些人放在眼裡！」
　　梨梨振作精神，用力拍拍自己脸颊，觉得还真痛呢！
　　＊
　　当梨梨正在为自己的首件任务作準备之时，怪盜百色应变小组也在皇帝阁大饭店的某个房间裡成立了。就像罪犯畏惧、敌视加古鲁一樣，警方也将百色视为大敌。
　　「那麼，关於警备方面应该沒问题了吧，加古鲁？」
　　那位头衔为应变小组督导的中年严肃警官高声询问，加古鲁倏地出现在桌上攤开的皇帝阁大饭店地图上。
　　『絕无问题！无论用任何手段，恐怕都无法防止百色入侵，但不管他从哪裡入侵，目的地都只有一处。因此，只要掌握他的逃脫路線，集中戒备即可。』
　　「嗯嗯……原来如此。」
　　就加古鲁指定的人员配置来看，戒备范围中还有几处缺漏。不过加古鲁表示，这些全部由他负责。
　　双叶就在房间角落边听这些谈话，一边无聊地打呵欠。在百色出现之前，加古鲁都得留在这间饭店裡随时待命，而双叶也因为好奇他的工作內容，於是在放学之后跑来玩。
　　她这种举动当然惹大人生气了，但羽崎卻开口让她获准留在现场。
　　「谢啦，阿伯。」
　　双叶对坐在旁边的羽崎庄一道了声谢。
　　「別这麼說，加古鲁的家人当然要特別通融。更何況，要是沒这份从容自在，怎麼赢得了百色呢。」
　　羽崎大笑著搖晃他壮硕的身体。从他的外表看起来，其实跟一般小酒馆老板差不多，谁想得到竟是位大公司总裁。双叶忍不住心想：果然是那份从容不迫的态度，要不就是雄壮威武的气质，若沒有这种人格特质也不能爬到这等社会地位吧？
　　「好，我们这些碍手碍腳的人先出去吧！」
　　羽崎站起来之后朝著双叶招招手。
　　「嗯嗯，是哦。」
　　一开始看到现场戒备森严的景象时，双叶也感到異常兴奋。只见警方高层聚集一堂，大家围著饭店的配置图，口中所說的似乎都是专业的简称术语，看起来就像是连续剧裡的情节。
　　但是沒多久后，她看到加古鲁开始对警方发号施令时就觉得腻了，因为每次都是这樣。每当镇上联谊会活动或是居民起了爭执等待解決时，偶尔也会以加古鲁为中心分派调度。
　　这麼一想，警察跟小镇联谊会的人也差不多嘛！
　　「嗯嗯，大家都很拚命呢。」
　　话說回来，双叶能待在这裡就要心怀感恩了。
　　对羽崎而言，他也跟双叶一樣，觉得这副景象实在少见。
　　双叶跟著羽崎走到旁边的自动贩卖机，羽崎请她喝了杯果汁。虽然一家大公司总裁请人喝纸杯装果汁有些寒酸，但倒也沒必要为了一杯饮料特地叫饭店的客房服务。
　　「多谢你请客喽。」
　　双叶接过果汁，行了一礼。
　　对双叶而言，这是她向请吃东西的人所表示的最大敬意。
　　「不过，阿伯你真的老神在在耶。就算有加古鲁在场，但那家伙可是一次也沒有成功逮住百色过哦。」
　　双叶的语气突然变得很无力。
　　羽崎微微一笑：
　　「嗯，加古鲁确实很可靠，但我自己也要有其他对策才行啊。所以，其实大厅裡展示的是仿制品，真正的台座我收藏在別的地方。」
　　「是哦——」
　　『在下可沒听过这回事啊。』
　　加古鲁突然出现在两人面前。
　　「哦，加古鲁，会议结束了吗？」
　　『羽崎大人，您打算把真正的烛台藏在哪裡呢？为防范起见，希望您能告诉在下。』
　　「很遗憾，我不能这麼做。」
　　羽崎口气略带戏谑地回絕：
　　「正所谓欺敌得先从己方开始，现在我說这些话的同时，难保隔牆有耳啊。所以，这件事我一个人知道就行了。」
　　『唔……既然羽崎大人这麼說，在下也不坚持。』
　　加古鲁也很干脆地接受，他說不定能谅解羽崎的用意，或者是就算他不知道真正的台座在哪裡，也有自信能一举擊退百色。
　　「对啦，那个啥米台座的，真的是那麼珍贵的宝贝吗？」
　　双叶提出疑问，转变话题。
　　「是啊，那可是相当珍奇的宝物呢！据說是以南美马雅文明的技术制作而成，虽然我也不懂学术上的事，但应该使用了相当重要的技术或宝石之类的吧！」
　　「就是說价值连城喽？」
　　「是啊……」
　　正当羽崎思索时，走廊另一头有两名高大的男子走过来对羽崎說：「总裁，时间差不多了。」
　　这两人跟在羽崎身边保护他的安全，他们之前也跟加古鲁讨论了许多细节。最让人讶異的是，他们完全不会摆出恶劣的态度来对待双叶，而是把她当成贵宾一樣以礼相待。
　　「哦，是吗？那麼，加古鲁，一切就拜託你了。」
　　『交给在下。』
　　「再见啦，双叶。」
　　「哦！阿伯，你自己也要保重啊！」
　　「这不用担心，我们会负责保护总裁的。」
　　两名贴身护卫满面笑容地向双叶挥挥手。
　　『各位，羽崎大人就有劳了。』
　　「嗯，交给我们。」
　　看他们微笑行了一礼，双叶对贴身护卫的印象也稍微改观。之前一提到贴身护卫，想到的都是他们总穿著一身黑西装、脸上戴著墨镜，以一脸看起来像是跟全世界为敌的凶恶表情，围绕在重要人士身边。
　　但是，这几个人卻总是面带微笑，对双叶也很亲切。
　　「看来，不能光靠刻板印象就断定各种行业呢，嗯嗯。」
　　双叶跟羽崎一行人分別之后，心中有了另一番感触。
　　＊
　　羽崎回到自己的房间后，小心翼翼锁上门锁，贴身的几名保全警卫也顾虑到百色可能装设窃听器，於是将整个房间仔细检查过一遍，确认之后才报告沒有问题。在这个完全隔音的房间裡，他们所有的对话都不会洩漏到房外，就连加古鲁也听不到。
　　「……这樣总行了吧？」
　　羽崎坐在沙发上。刚才对双叶展露的笑容已经消失无蹤，现在脸上只显现莫名的疲惫。
　　贴身护卫则站在羽崎对面的沙发后方，双手背在身后直挺挺地站著，不动如山。刚才双叶他们看到的笑脸现在完全不见了，变得像机器人一樣面无表情。
　　这一刻，他们保护的不是羽崎，而是坐在沙发上的一名外国人。
　　这名外国人的轮廓很深，他戴著墨镜，一派轻松自在的跷著二郎腿。而站在他后方的护卫，怎麼看起都是日本人。
　　「无所谓，反正对付百色的事交给加古鲁就行了。」
　　墨镜男以一口流利的日语回答。
　　「嗯……那部分我也认为只能相信加古鲁了，只要真正的台座不会被偷就好。」
　　「放心吧！我不会把神之力交给任何人，那一定是你的东西。」
　　「那……那到底是不是真的呢？」
　　羽崎激动得双手紧握住膝盖。
　　「你有什麼不满意？」
　　「那个看起来只像个装饰品又沒什麼价值的烛台，裡面真的蘊藏著神之力吗？我……倒觉得听起来只像天方夜谭。」
　　「你现在开始害怕了吗？」
　　墨镜男露出阴险的笑容点了支香菸，站在他后方的几名护卫也跟著他拿出香菸点燃。羽崎虽然也是个瘾君子，卻从来沒闻过他们手上那种香菸的气味。
　　「Mr.羽崎，你可不是为了天方夜谭才雇用我们的吧？虽然找出烛台並偷来的是我们，但下令的可不是別人，就是你啊。」
　　「我知道啊！」
　　砰地一声，羽崎用力敲打桌面，连桌上的菸灰缸都稍微震得跳了起来。
　　他手放在桌上握紧拳头，好不容易才挤出声音继续說：
　　「那烛台的力量我也亲眼见识过一次……现在的确沒什麼好怀疑了。但是，那真的是神之力吗？难道不是什麼魔术吗？」
　　「魔术只要有百色表演就夠了，你自己应该也很清楚那不是骗人的。」
　　羽崎看著吞云吐雾的墨镜男，眉头稍微皱了一下。
　　这场面看起来已经搞不清楚两者的主从关系了。
　　「況且，百色不会来哦。」
　　「……你說什麼？」
　　「根据我们获得的情报，这是絕对错不了的。对警察有点抱歉啦，让他们白跑一趟。」
　　「那麼，那封预告信是？」
　　「我个人推测应该是有人恶作剧，冒百色之名招搖撞骗。总之，靠加古鲁逮著他就行了。」
　　「那、那我开这场展览不就沒意义……」
　　「当然有意义啊！一旦我们使用烛台的力量，必定会造成社会骚动，就算沒引起社会骚动，也会让地下社会的人开始蠢蠢欲动。到时要是有个代罪羔羊，你也能比较安心吧！而且还会有一小笔保险理赔金入帐，虽然金额不多。」
　　「………………」
　　「从那家古董店把烛台偷走的也是百色，就这麼決定了。」
　　也就是先让烛台从这家饭店被偷走，等到整起事件降溫之后再拿出真品使用，这樣就不会有任何人发现了。这就是他们打的如意算盘。
　　「你还真是个大坏蛋啊！」
　　羽崎忍不住酸了他一句，沒想到那人卻对羽崎說：
　　「这都是教祖大人的意思，我只是他的小跟班罢了。」
　　「教祖啊——」
　　羽崎看看后方的警卫，他们原本也是羽崎信任的优秀护卫。
　　然而，就在羽崎一雇用这个宗教团体之后，这些护卫突然就变成了那位教祖的手下。其中到底用了什麼方法来掌控人心，就连长年站在企业顶点的羽崎也一头雾水。
　　「倒是Mr.羽崎，你会遵守我们的約定吧？」
　　「嗯嗯，我知道。等到我的愿望达成时，就会让出烛台。」
　　「很好。」
　　墨镜男露出得意的笑容。
　　那位教祖和身为他部下的这位男人，都有一种让羽崎服从的說服力。羽崎到现在只听过教祖的声音，不知道他到底是什麼樣的人呢——
　　說不定连这间饭店，都已经有工作人员深受他们的影响了。
　　现在不管他们說了多少让人放心的话，羽崎都不会再相信了，他只是为了达成愿望，就这麼甘心被他们的花言巧语骗了。
　　因为羽崎无论如何都想达成这个心愿，而能夠完成心愿的力量，就存在於羽蛇神台座之中。
　　「……可以给我一根你们在抽的菸吗？」
　　「奉劝你最好別尝试，这口味对不习惯的人来說太呛了。」
　　「沒关系，给我。」
　　墨镜男耸耸肩，递给羽崎一根香菸。
　　羽崎点燃香菸大大吸了一口之后，发现墨镜男說的一点都沒错。
　　墨镜男看羽崎被菸呛到，脸上露出淡淡的微笑，但他后方的几名护卫卻始终面不改色。
　　这时，墨镜男忽然高举双手，几名护卫见状也仿傚他举起双臂。
　　三人同时交叉双手，大声喊著：
　　「查库尔！」
　　＊
　　一切的开端都起因於一朵小花。
　　梨梨在鍊金术师过度的药物实验下，身心都显得相当衰弱。当时几乎沒和外界接触过的她，眼前突然出现r一名身穿黑色披风的怪人。这个怪人用魔术变出的那朵小花，让梨梨心裡感受到前所未有的溫暖。
　　所以就算她之后被这名怪人掳走，也決定从此要跟著他到天涯海角。
　　然后，梨梨现在追逐著怪人的身影，成了接近真相的探寻者。
　　在夜色之中，梨梨一身纯白。
　　
　　
　　预告信上指定的夜晚。
　　被直升机引导灯映照得一片红亮的黑夜裡，临海都市高耸林立的建筑群中，绽放著絕无仅有的一朵小白花。
　　一名全身穿著纯白衣裳的小女孩，佇立在皇帝阁大饭店隔壁大楼顶楼的直升机起降坪上。她紧按著被夜风吹得翻飞的披风和一大顶丝质礼帽，远远眺望著高达二十层楼的饭店。
　　「好冷哦……」
　　明明还沒进入梅雨季，但一阵阵带著寒意的海风卻刺进骨子裡，梨梨脫下手套，轻轻呼著热气暖暖双手，但身体仍旧不停颤抖。虽然心想：紧要关头难免感到紧张激动，但还是觉得一阵沒来由的冷，而且很害怕。
　　都拉汉站到梨梨身后，多少帮她挡些风。
　　『……噜噜噜，不要紧吧？』
　　对於沒有表情的都拉汉来說，无论遇到冷风或是即将偷盜，都是一副处之泰然的态度。
　　梨梨用鼻音应了一声，回答說她不要紧。
　　『害怕吗？』
　　「嗯，有一点。」
　　怎麼可能不害怕呢？但是她非得潛入戒备森严的饭店裡，不把羽蛇神台座弄到手不行啊！
　　梨梨也很清楚，一旦遭到逮捕会有什麼樣的下场，应该再也见不到双叶她们了吧？倒不是因为见不到她们会难过，只是不想看到当她们知道真相时的那张难过脸孔。
　　所以，絕对不能被抓到。
　　她已经做好心理準备，这趟出手就是要偷走属於別人的东西。但是，鍊金术道具、零司、百色，这些線索全都指向那个烛台。就算梨梨不是怪盜，一定也会另外设法找到，即使她知道这是件坏事也不会改变心意。
　　「叔叔，加古鲁——双叶……」
　　梨梨双手合十放在额头前，在心中对接下来将见到的人表达歉意﹒
　　「虽然我沒见过你，但是……羽崎先生，我也跟你說声对不起。」
　　梨梨屈膝祈祷了好一会儿。
　　百色在犯案偷盜之前，也有这种复杂的心情吧？
　　这时，一阵突如其来的強风把梨梨头上的丝质礼帽吹走。
　　「哎呀！」
　　梨梨连忙伸手想抓住，但帽子已经被吹到起降坪角落去了。帽子裡也放了一些工具，万一掉了就糟糕啦〡
　　她正要冲出去追赶，卻看到都拉汉已经帮她捡回来了。
　　『掉了，不好。』
　　都拉汉用力地把丝质礼帽戴回梨梨头上，虽然戴得有点紧，但眼睛稍稍被遮住，看起来說不定还满酷的。
　　「谢谢你，都拉汉。」
　　『噜噜！看我的！』
　　梨梨紧张的心情稍稍舒缓了一下。
　　她告诉自己沒问题，絕对不会失败的，因为她可是百色亲自调教的呢！
　　「好啦，出发喽！都拉汉！」
　　梨梨爬到都拉汉身上，紧抱住它坐好。都拉汉的背上刚好有几处凹下和突起的部分，說不定这当初就是设计让梨梨能稳稳抓牢，好坐在都拉汉身上用的。
　　都拉汉慢慢转向面对皇帝阁大饭店，之后身体微微往前倾。对沒有腳的都拉汉而言，这个姿势就像是一般人起跑前屈膝前蹲的动作。
　　『噜噜噜噜噜噜……』
　　只见都拉汉的身体下缘冒出阵阵白煙，在它以祕银制作的身体中，此刻正等待著強烈能量爆发的那一瞬间吧？只要梨梨一声令下，它顷刻就能飞到皇帝阁大饭店。
　　梨梨凝视著饭店——羽蛇神台座就在那裡。
　　一心想追求的，不是财宝而是真相。
　　跟随著百色的足跡，在羽蛇神台座的前方到底还有什麼祕密？这不仅是为了想找到百色身在何处，同时身为怪盜的冒险精神也让梨梨雀跃不已。
　　——叔叔，你等著我哦！
　　用力地点点头后，梨梨踏出了迈向怪盜生涯的第一步。
　　——等著瞧吧，双叶！
　　「都拉汉，GO！」
　　梨梨才刚說完，就感到背后一股力量爆发。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　一股強风和重力同时朝梨梨席卷而来。
　　都拉汉可是拥有连世界最強硬度的加古鲁都无法抵挡的高速突擊，现在的它正全力朝皇帝阁大饭店屋顶冲去。
　　梨梨用尽力气才能勉強抓紧坐稳。
　　都拉汉的身体在快接近停机坪边缘时，用力地往上跳了起来。
　　梨梨和都拉汉一起飞翔，在通往皇帝阁大饭店的空中。
　　梨梨感到体內的重力有一瞬间消失，整个人的內臟像是完全翻过来般，飘浮在空中。
　　
　　
　　一身纯白的两人在夜空中飞舞。
　　一瞬间——
　　梨梨甚至以为自己就要变成月亮。
　　
　　
　　梦幻世界在剎那终结。
　　砰地一声加上一阵搖晃后，都拉汉的身体已经降落在皇帝阁大饭店的屋顶了。在惯性之下滑行一段距离后又经过一阵旋转，好不容易才停下来。
　　「呼……」
　　这急速移动的感觉像就像坐云霄飞车一樣，老实說，真是刺激有趣。
　　梨梨伸手确认丝质礼帽还安安稳稳戴在头上后，从都拉汉身上爬下来。都拉汉似乎还在头昏脑胀，看来它的平衡感似乎跟一般人类差不多。
　　这时——
　　『沒想到你竟然会从正面出现，是想用负负得正的奇袭吗？百色！』
　　梨梨和都拉汉面前出现了一尊黑色石像犬。
　　这尊石像以往总在好友家的门柱上，怡然悠閒地对自己打招呼。
　　「加、加古鲁……」
　　梨梨忍不住叫出他的名字。
　　但是，加古鲁听到她的声音似乎感到很意外。
　　『嗯？妳是梨梨吗!?』
　　他难掩惊讶地问道。
　　为什麼他沒发现呢？加古鲁的感应器范围应该遍布整个小镇才对啊？如果他认真要找到某个人、身在何处、做什麼事，通常是马上就能感应到啊？
　　『看来真的不像是百色变装的，嗯，沒想到我会弄错。』
　　梨梨感觉有点困惑，加古鲁真的会出这种纰漏吗？
　　『大概因为太像了吧……』
　　加古鲁竟說些莫名其妙的话。梨梨跟百色哪裡像了啊？她身材这麼嬌小，身上的服装顏色也和百色完全相反耶！
　　『对了，梨梨妳来做什麼？是百色派妳来的？还是，妳来找双叶吗？』
　　「双叶……她今天也来了吗？」
　　『是的，她說想来看我工作的状況，只要不碍手碍腳就好。』
　　「这樣啊——」
　　这时，加古鲁也发现梨梨和都拉汉的感觉似乎和平常不同。
　　『妳这身装扮是想做什麼？总不可能要来偷台座吧！』
　　「……为什麼你会这麼认为呢？」
　　『因为妳不是怪盜啊。』
　　或许如此。因为在加古鲁眼中，拥有一身能夠称得上怪盜之名本领的，在全世界也只有那麼一个人。
　　但是，梨梨卻不放棄。
　　「我就是——怪盜！」
　　她已经下定決心了，为了找到百色，她要成为怪盜。
　　『別开玩笑了，在下很忙的。』
　　「我才沒乱說！我就是为了成为怪盜才来这裡的！」
　　梨梨踏稳腳步，高声大喊著。
　　她自己的決心絕不能让任何人轻易否定。
　　加古鲁似乎也在此刻接受梨梨的想法。
　　『妳是认真的吗？梨梨？』
　　加古鲁的声音顿时变得低沉。
　　同时，一只眼睛开始隐隐蘊含著红光。
　　「……我是认真的，我要偷走羽蛇神台座！」
　　『那麼，在下也要视妳为敌了，妳真的不后悔吗？』
　　梨梨很清楚加古鲁的实力有多強，她也受过实力坚強的加古鲁帮助。如果想找个帮手，世上再也沒有比他更值得倚靠的守卫。
　　但是——要是与他为敌……
　　「加古鲁，你让开！我非找到烛台不可！」
　　[[IMG,c97b3ac5fdabfea6f71c99ed212adc49,580,295,53273]]
　　『原来如此，在下还以为只要有百色在，他就不会让妳做出这种事……看来是在下错了。』
　　这下子连他另一只眼睛也出现红光。
　　『在下明白了。那麼，在下将以守护者的身分将妳驱逐！』
　　加古鲁话一說完，梨梨眼前就变得一片亮白。
　　同时，脸颊右侧还感到一股灼热。
　　就在感觉灼热之后沒几秒，梨梨就听见正后方有一阵爆裂的声音。
　　梨梨楞了几秒钟才惊觉，那是加古鲁对著自己发射的吓阻光線。光線刚好从她脸颊擦过，打到隔壁大楼的牆上。
　　梨梨摸著自己的脸颊，感觉到轻微烫伤，好像还有几根头发也燒焦了。
　　梨梨脑子还来不及转过来。
　　「啊——」
　　『法律是禁止盜取他人财物的。不仅如此，夺走別人手中物品的同时，连带的也会夺走他人对该件物品的回忆及心血。看来，只有让妳受到教训才能确实体会吧——』
　　梨梨顿时腿软的几乎要蹲在地上，真想当场大喊百色的名字呼救。
　　但是——
　　『就让在下好好教训妳！』
　　加古鲁的双眼又闪烁起光芒。
　　「这些……我都知道啦！」
　　梨梨从怀中掏出纸牌，依照百色指导的要领投掷。
　　这些纸牌一张张都发出光亮，一时屋顶上出现一小片灯海。同时，这些纸牌还能吸收加古鲁所发射的光線，再将其弹开，看来就像干扰用的金属薄片。这是百色在考量可能会和加古鲁对战之下，运用鍊金术特制的一种纸牌。
　　『嗯？』
　　趁著加古鲁大感吃惊的同时，梨梨试图赶紧逃脫。
　　但是，事情卻沒那麼简单。
　　『纸牌一下子就用完了吗？』
　　加古鲁发射的第二波光線从梨梨头上掠过，把她头上的丝质礼帽射飞到空中。
　　要是稍微往下瞄準，絕对会打在梨梨脸上。如果只有燒烫伤还好，搞不好整颗头都不保。
　　「………………！」
　　这震撼让梨梨连声音都发不出来。
　　然而，跟加古鲁对战之下会有什麼结果，梨梨也早就知道了啊
　　『到此结束了吗，梨梨？』
　　「呜、呜呜……」
　　梨梨终於无力地跌坐在地上。
　　以百色的身手，几乎能像嬉戏一樣轻松闪过这些光線，但是，其实他不是在玩，而是靠敏捷矫健的技巧以极小差距避开来，只要稍有闪神，还是会受到严重的燒烫伤。
　　況且，加古鲁刚才說了自己从「正面」出现。其实这一点是梨梨考量过的，因为她认为屋顶离展示会场的楼层较远，人员戒备的更替也比较少。但是，对加古鲁而言，楼上楼下或室內室外完全沒差。
　　梨梨顿时发现，自己和真正的怪盜还是有差距。
　　加古鲁继续对她說：
　　『但是，不能就这麼结束，还得让妳更了解偷盜的罪孽有多重才行。』
　　声音中的怒气还沒退去。
　　加古鲁双眼愈来愈亮，维持在随时发射光線的状态。
　　「啊……！」
　　这次他又要瞄準梨梨哪裡了呢？脸？身体？还是双腳？
　　梨梨跌坐在地上，只能挪动屁股稍微往后退。
　　她当然知道不论逃到哪都会被光線攻擊，但还是忍不住试图逃脫。
　　『——妳觉悟吧！』
　　就在加古鲁眼神闪烁的瞬间，传来一阵怒吼。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　都拉汉忽然从加古鲁后方冲上来，重擊他的侧面，它挥舞著伸缩自如的手臂，那可称为炮身的左臂也随即攻上来。伴随一阵清脆巨响下，加古鲁已经被弹到一边。整个身体飞出去的加古鲁眼中同时发射一道闪光，当然，闪光沒打中梨梨，而是让屋顶上的地板变成一片焦黑。
　　『唔，在下倒忘了你的存在。』
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　都拉汉站在原地纹风不动，仅用攻擊的左手枪口对準加古鲁，将其中装填的弹药尽数扫射。
　　龟裂的地板上又发生几处爆炸，烈焰燃燒之下又刮起阵阵暴风，除了普通的铅弹之外，接下来连火焰弹和手榴弹也相继出现，加古鲁的四周在瞬间化成一片火海。
　　「都拉汉……」
　　梨梨带著泣声呼喚著白色骑士的名字。
　　这时，丝质礼帽又用力地戴回梨梨头上。
　　『掉了，不好！』
　　都拉汉又讲了跟刚才一樣的话。
　　「谢——」
　　正当梨梨想向他道谢时，都拉汉背后忽然產生爆炸。
　　『噜噜噜!?』
　　那是加古鲁的光線！在方才的弹雨攻势下，加古鲁竟然毫无损伤地端坐在都拉汉身后。
　　『你也和梨梨同谋吗？拯救梨梨免於误入歧途，这才是你的工作，不是吗？』
　　『梨梨，好孩子！不要阻挡！』
　　都拉汉转身，再次面对加古鲁。
　　同时，都拉汉从背部散发出一阵阵蒸气，暖和梨梨的身体。
　　「不行啊，都拉汉——！」
　　梨梨沒来由地极力劝阻都拉汉。曾经败在加古鲁手下的都拉汉，就算现在再次对战，也不保证能获胜。
　　況且，要是现在失去了都拉汉，那梨梨——
　　『梨梨，快逃！』
　　都拉汉背对著梨梨，高声大喊。
　　都拉汉似乎也对这场胜负不具信心而做好心理準备了。
　　「不行！我们要一起……」
　　梨梨很想站起来阻止都拉汉，无奈双腿一点力气都沒有。
　　这时，梨梨整个人忽然被高举起来。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　这时，都拉汉背上的小舱门打开，从裡面飞出两只机械手臂，以迅雷不及掩耳之姿牢牢抓住梨梨的双手。
　　梨梨还沒来得及间清楚这是怎麼回事，就发现整个人失去重力。
　　「都拉汉！」
　　只见被无头骑士拋出去的嬌小身躯，直接飞越皇帝阁大饭店的屋顶，坠向漆黑的地面。
　　「都拉汉!!」
　　梨梨大喊著，眼前卻只看到饭店的牆壁。
　　「都拉汉!!都拉汉!!」
　　
　　
　　在临海都市的夜空下，如同流星一般落下的是——
　　白色怪盜，以及滴滴淚水。
　　＊
　　一开始，在某种意义上来說，双方是敌对的。
　　当时被鍊金术师控制时，梨梨好几次都试图从研究所逃脫，每次来追捕梨梨的就是都拉汉。都拉汉原本担任鍊金术师——也就是梨梨的亲生父亲——的保镳，不知何时开始，工作卻变成监视梨梨的行动。
　　然而，再一阵子之后，都拉汉竟成了守护梨梨的白色骑士。
　　或许都拉汉一开始就沒被输入优先指令吧？所以它会在当下进行自认为最重要的任务。
　　此刻，都拉汉正为了守护重要的人而奋战。
　　只要有值得守护的人在，都拉汉絕不会输的。
　　梨梨只能这樣說服自己。
　　牢牢勾住屋顶围栏的爪鉤上垂吊著一根绳子，而绳子的另一端则吊著宛如钟摆般左右搖晃的梨梨。
　　
　　
　　
　　
　　她在饭店四周绕著大圈圈搖晃，尽可能先将撞擊力道減到最低，然后冷靜等候一瞬间的良机，纵身跳到楼高十五楼的客房阳台上。
　　「哎呀！」
　　结果冲擊力道还是过強，撞破玻璃窗的梨梨一路滾进房裡。不过可能因为事先已用防割功能的披风罩住全身，所以几乎毫发无伤，更幸运的是——她最后坠落的地点刚好在床舖上。
　　「好痛啊啊啊啊……」
　　即使这樣，全身被爪鉤绳索拉扯的力道还真不是普通的痛，关节都快散了。虽然制造方法成谜，但百色亲手制成的道具似乎也都像鍊金术做出来的那麼好用，說不定这条绳索也是运用鍊金术制成的。
　　「唔……」
　　梨梨扭动著疼痛的身体，慢慢从床上爬起来。
　　客房裡空无一人，大概是出门了，因为今天在百色引起的骚动之下，饭店应该是客满才对。待会儿这间房的房客回来后，看到碎掉的玻璃窗应该会吓一跳，不过，总比发现全身淤青＆全身脫臼＆全身切割伤＆出血过多的小女孩屍体来得好多了。
　　梨梨爬出房间，捡起掉落在阳台上的丝质礼帽。这是都拉汉帮自己捡回两次的帽子，可不能掉在这裡。
　　她正想把帽子戴回头上，这才发现自己满手都是汗水。
　　刚才和加古鲁对战的心惊胆颤，现在又全在脑中浮现。
　　梨梨这才知道，平常看来只是守护著吉永家的那尊石像，当坏人出现时竟然会释放出这麼強大的力量。所以加古鲁和百色打斗时，其实根本沒认真当一回事？
　　太可怕了！沒想到正义使者竟是这麼令人恐惧。
　　「都拉汉……」
　　梨梨紧紧抱著丝质礼帽，想到白色骑士现在正在自己头顶上方几公尺的地方奋战。
　　现在战況如何了呢？
　　說不定已经被破坏殆尽了，毕竟，对手是那位超強的加古鲁啊！加古鲁发射的光線能将一切燒成灰烬，加古鲁的身体无论受到任何攻擊都能反弹，加古鲁的——
　　当她脑中不断想著那尊黑色石像犬的同时，加古鲁的形影不经意地慢慢变成百色。在她脑中的百色，一面洗牌一面对她說——
　　——随时都要预设最坏的状況，但同时也要提醒自己，不能被这些胡思乱想束缚住。手法巧妙、行为大胆，这不就是大家对怪盜的印象吗？
　　「对啊……」
　　百色总是这麼告诉梨梨，这种时候要往正面想。
　　都拉汉並不是为了掩护梨梨而战，它是要牵制加古鲁啊！只要都拉汉还在跟加古鲁作战，他就沒法分身来抓梨梨了。
　　「——好！」
　　梨梨用力戴上丝质礼帽站起来，现在连一秒钟都不能浪费。
　　她规划一下接下来的行动。
　　「这裡是十五楼，所以……得下楼才行。」
　　展示烛台的大厅在五楼，现在恐怕所有保全人员跟观眾都聚集在那裡，只要混入其中制造骚动、趁乱破解警报系统就能抢走烛台。最后再和打败加古鲁的都拉汉一起溜之大吉。
　　这樣一来就万事OK。之后只要仔细调查偷来的烛台，以及预料肯定会追逐梨梨的零司一行人，相信就能找出百色身在何处。
　　「啊，不过……」
　　梨梨又想了想，还是把丝质礼帽脫下来。因为她重新确认后发现，自己这身装扮实在太醒目了。像百色虽然最爱燕尾服，但也会为了成功潛入而偽装。
　　好不容易穿上这身衣服，但也无可奈何。考虑到像刚才那樣防止自己被玻璃割伤，必须做好能随时換装的準备。梨梨从披风中取出一只折疊式的包包。
　　
　　
　　「不好意思，请问一下……」
　　「有什麼需要服务的吗？」
　　梨梨开口之后，一名推著客房服务推车的房务人员满脸笑容回过头。換上一身白色连身洋装的梨梨，装出一副同龄小女孩的模樣，神情略带忧伤地问道：
　　「我跟爸爸走散了……对了，他說要去看宣传海报上的那个羽蛇神台座。」
　　「哦哦，那个会场是在五楼的展示厅哦。需要我带妳去吗？」
　　「不用了。是在五楼吗？真是谢谢你。」
　　梨梨有礼貌地向房务人员行礼道谢。
　　沒想到竟是如此一般的应对。不过会感到意外，也是因为自己身为小偷而心虛吧？房务人员面对任何人，都会以这麼平常的态度应对啊。況且，梨梨也读取过他的眼神，知道他丝毫未对梨梨起疑心。
　　——不过，还是有些不安。
　　是不是该收集更多资讯以后再出手呢？梨梨边想边往电梯走时，看见一名男子也在等电梯。
　　看起来就是名凶神恶煞型的男人，梨梨直觉认为他应该是警察。
　　「不好意思。」
　　「嗯？」
　　听到梨梨开口，男子一副爱理不理地回答。
　　「请问羽蛇神台座的展示会场在哪裡呢？」
　　「哦哦，那个啊，妳看，那张海报上不是写了吗？现在五楼好像一片鬧烘烘的哦。」
　　「真的耶，海报贴得好大呢！」
　　「小妹妹，妳沒跟爸爸妈妈在一起吗？」
　　「爸妈已经先到展示厅了，所以我才想，是不是也该过去找他们呢？」
　　「小心一点哦，听說那个怪盜百色也会来。」
　　「好的，谢谢你。」
　　这时，电梯刚好来了。梨梨走进电梯，但男子卻留在原地。
　　当电梯门一关上，梨梨发现自己已经满头冷汗。
　　「哇……真的是警察耶！」
　　梨梨拉起袖子擦拭著汗水，一面回想刚才那名男子。虽然表面上看来对人不理不睬，但那些全都是在演戏。实际上，他是位相当亲切的警察，只不过因为百色即将出现而让他感到战战兢兢。況且，他似乎晚上已经有其他计画，一副想赶快回家的樣子。这也难怪，因为怪盜百色的关系，害警方许多人员得牺牲休假加班。
　　「我也给很多警察添了麻烦耶……」
　　梨梨在心中也对警察說声抱歉。
　　但是更令梨梨在意的，卻是刚才警察表示羽蛇神台座位置时的眼神。当他說「在五楼」的时候，眼神稍微有些游移，这——到底代表什麼意义呢？
　　叮——！
　　电梯停下来。但还沒到五楼，而是八楼。
　　两名外国人走进电梯。
　　「——啊！」
　　梨梨看过这两个人，他们跟零司是一伙的。
　　梨梨赶紧低下头，不和他们的眼神有任何接触。不过，看来那两个人交谈得正热络，似乎沒发现梨梨。他们俩使用的语言既不是日语也不是英文，所以梨梨也不懂他们在說什麼。
　　——他们果然也在这裡。
　　当梨梨正想继续装作不在意时，忽然听到其中一名男子口中說出「羽蛇神」这个单字。
　　梨梨一瞬间忍不住看了男子一眼。
　　——果然有些不寻常，一定有哪裡不对。
　　他们看来好像在谈论有关保护烛台的事，但若是这樣，那眼神的移动也太奇怪了。据梨梨判断，他们的眼神似乎对那个放在五楼的烛台兴趣缺缺。
　　叮——！
　　这次真的到了五楼。两个人交谈著迅速走出电梯，梨梨则过了几秒钟才从电梯裡走出来。
　　一股人群骚动下的热气迎面袭来。
　　那个关键性的「东西」被放在一个玻璃盒裡，在距离两公尺左右的四周拉绳挡住，还放在一个看来甚至比展示品更豪华的台子上。
　　梨梨被人群淹沒，她顺著人潮走到会场內，即使在眾多大人的背影遮挡下，还是拚命想看到烛台。再怎麼說也排队排了三十分钟啊，不看的话岂不亏大了。
　　结果，感觉跟当初看照片差不多，完全看不出那麼有价值。就是双蛇交缠而成，可插上两支蜡烛的烛台，似乎在夜裡一点燃就会做梦一樣。这时，梨梨突然听到旁边一位自以为是的欧吉桑，居然满口胡诌地說什麼「这是古代阿茲特克文明的珍贵历史文物……」让梨梨差点笑出来。
　　「哇~……人怎麼多成这樣……」
　　好不容易才从人群中挤出来的梨梨，想找到自动贩卖机买杯饮料，心想著都拉汉应该还在楼上奋战，希望都拉汉能体谅她喝杯饮料。
　　终於找到自动贩卖机的时候，卻看到机器旁边——
　　「啊……那几个人。」
　　梨梨又看到刚才电梯裡遇到的那两个零司同伙，两人依旧使用不知哪国的语言交谈著。他们正东张西望地看著周围，举动与保全人员以及观眾都不同，难道是在等人吗？
　　不一会儿，第三个人装做若无其事地走向那两人，朝原本的两人轻轻使了个眼色后就离开，沒过多久，那两人就尾随在第三人身后。看来，那个眼神应该是暗示他们要集合。
　　梨梨決定不买果汁了，立刻跟在他们后面。
　　一行人从展示厅旁边的紧急逃生梯往上爬。虽然他们一路戒备是否有人跟蹤，但梨梨可是曾经以特训名义跟蹤过警察呢！除非是行家，否则梨梨有信心絕不会被察觉。
　　结果跟著他们走到了刚才搭电梯时停过的八楼，这个楼层应该是一般客房才对。
　　这裡跟紧急逃生梯不同，地上铺的红色地毯自然減缓了腳步声，这点让梨梨安心不少。梨梨躲在一边屏息观察，看著他们小心翼翼地準备进入间房间。
　　不过，这时卻发生梨梨意料之外的事。
　　只见房间门口站著两名身穿保全制服的男子，那是羽崎贴身护卫的制服啊！为什麼保全居然跟他们亲切地交谈呢？
　　「这到底是怎麼回事……」
　　說不定这两人也是羽崎的贴身护卫？如果真是这樣，那梨梨的误会似乎有些离谱。
　　「咦？但是……」
　　她仔细一看，发现人数又增加了。就连旅馆服务生、廚师、警察，还有房客。大家都亲切地打著招呼走进房间。这些人到底是什麼团体啊？
　　看到最后一名像是上班族的日本人走进房间后，梨梨迅速靠近房门，从包包裡掏出一只类似音响耦合器的工具贴紧房门，之后戴上耳机。这组工具可以透过房门听到房间裡的状況。只要有这个，不论多细微的声音都能听到——
　　照理說应该是这樣，但梨梨最先感受到的竟然是气味。
　　「哇！这什麼啊！好怪的气味！」
　　闻起来像是在燒香。不过隔了一道门还能感觉得到，可见房裡一定更恐怖。
　　梨梨赶紧捏住鼻子，这时，耳机裡传出声音。
　　『查库尔！』
　　「哇呀！」
　　那音量已经大到会出现杂音。即使隔了一道门，房间裡的高声吼叫不用耳机也听得很清晰。
　　『~~~~』
　　『~~~！~~~~』
　　之后，所有人不知道在唱和著什麼，听起来像是唸经。
　　——唸经。
　　他们是南美的宗教团体啊！这麼說来，现在应该是类似弥撒的活动喽？
　　接下来又听到有人突然比眾人更高声大喊，似乎是要鼓舞在场所有人。
　　『哈哈哈！欢迎各位，我的子民！欢迎大家来参加我们查库尔神教的弥撒！』
　　梨梨听过这个声音。
　　——是零司！
　　他果然也在这个房间裡。
　　他应该是为了日本信眾才用日语說这些话吧？
　　不知道能不能从他们这裡获得百色的相关情报呢？如果可以，那就不需要专程偷走烛台了。
　　烛台对梨梨来說，原本就只是为了接近零司等人的一项工具罢了。
　　『今天大家为了完成我们的悲愿聚集在此，我们的查库尔大神也感到十分欣慰！因为接下来展开的仪式，正是要杀了妨碍我们查库尔神教，同时也是神之敌的怪盜百色！』
　　零司这番话还真是大刺剌，毫不遮掩。
　　但是，人群中竟然有人开心地鼓掌。
　　『虽然对Mr.羽崎有些过意不去，但他终究会谅解的！因为他总有一天，会亲眼见到查库尔无法抵挡的威严！他会觉醒並了解，比起渺小的个人小爱，应该要追求更伟大的人类大爱！』
　　鼓掌声一下子变得更热烈。
　　这时梨梨不禁纳闷：
　　「为什麼这个人会那麼受欢迎呢？」
　　零司不过是最近才来到日本的啊！在这麼短的时间裡，他是怎麼招募到这麼多日本信眾呢？而且全都像是饭店工作人员、保全人员等，似乎对零司有帮助的人。
　　——看来，真的是靠药物吧？
　　梨梨的亲生父亲也是一位炼丹术高手，因此她深知药物的力量。只要靠著不同的使用方法，甚至能让人光闻味道，就能在短时间內陷入催眠状态。
　　何況这个催眠师还是位宗教家。如果百色是偷东西的专家，那零司就可以算是偷取人心的专家吗？
　　『来吧，让我们用神之力将百色从这个世界放逐！然后向世人宣扬查库尔大神的精妙！现在大家把双手举起来，摆出祷告的姿势！查库尔！』
　　原来那个怪手势是祷告的姿势啊！
　　这时，梨梨又听到「叮」地一声。
　　『从现在起，你们将成为神的使徒！仔细看著这团火焰吧！』
　　不过，这正是大好机会啊！
　　就算只有零司一条線索也好，只要追查他就能找到百色——
　　「喂！妳在这裡干嘛!?」
　　梨梨突然被架起来。
　　——惨了！这会儿又是谁来了？
　　双手被架住的梨梨奋力挥动双臂，想甩开束缚，好不容易才在架住她的对手之间制造出空档来，她把握这一瞬间的机会抽出一只手，赶紧从包包裡抽出防身用的芥茉粉手枪——
　　「咦？」
　　枪口所指的，无庸置疑正是吉永双叶。她身上穿的不是平常的吊带裤，而是一件短袖如连身工作服般的衣服。
　　「双、双——叶？」
　　「对啦！梨梨妳跑来干嘛!?」
　　「双、双叶妳也是啊，怎麼会——」
　　梨梨握枪的手不停颤抖，因为枪口指的对象实在出乎意料之外。
　　双叶双臂交叉胸前，沒好气地用鼻子哼了一声：
　　「我只是来参观的啦！妳会出现在这裡，表示百色也来了吗？」
　　「才不是！叔叔不在这裡！」
　　「那妳为什麼……」
　　「…………」
　　梨梨默不作声，但双叶似乎从她的表情窥知一二，一瞬间眼神都变了。
　　「妳该不会真的想当怪盜吧？所以今天来偷东西不是百色，而是妳吗？」
　　「那……那又怎麼樣！」
　　「妳这混蛋——！」
　　双叶沒說任何规劝的话语，二话不說就是一记飞踢往梨梨袭来，被踢中太阳穴的梨梨跟双叶一起倒在地上。
　　「臭梨梨！我不是警告过妳絕对不行的吗……！」
　　梨梨才想勉強爬起来，双叶迎面又是一拳打来，梨梨只感到脸颊一阵麻痺。瞬间一股怒气直冲脑门，真想回敬双叶几拳，但现在可沒这閒功夫啊！
　　不过感到愤怒难抑的梨梨，还是给了双叶一拳，双叶一时腳步跄踉，她又伸出双手将她往外一推，保持距离。
　　「我也沒办法啊！谁叫我一定要找到叔叔嘛！」
　　梨梨从怀裡拿出手榴弹外型的煙雾弹，开牙齿咬掉安全插梢。
　　「什麼意思？喂！百色怎麼啦？」
　　「別过来！」
　　梨梨把煙雾弹往地上一甩，随即用手遮住耳朵。砰地一声，立刻响起一阵足以撼动饭店上下的爆裂巨响，接下来一阵阵宛如灭火器冒出的煙雾迅速弥漫整个空间。
　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　警报系统发出惊心动魄的响声，一下子就聚集了好多人。
　　「梨梨！梨梨妳在哪啊!?」
　　在能见度不到一公尺的白蒙蒙世界裡，双叶的声音渐渐远离。梨梨巧妙地穿梭在人群中，考量到紧急逃生梯不易逃脫，她选择从电梯旁的大楼梯走到楼下。下方聚集了眾多警卫，於是梨梨偽装成受害者，大叫並指著「煙是从那边冒出来的！」之后连忙冲下楼梯。
　　正当梨梨想从六楼下到五楼时，发现楼梯间已经人满为患。
　　「咦……哇！」
　　连五楼都煙雾弥漫，大厅裡甚至还有许多人不住咳嗽，只听见警卫人员不住大吼著「大家冷靜！请依照工作人员指示疏散！」这些人自己才该保持冷靜吧！
　　但是，梨梨卻发觉事情不太对劲。在八楼投掷的煙雾弹，煙雾为什麼会弥漫到五楼呢？一般来說，煙雾不是应该往上飘才对吗？
　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　又有警报声！
　　「到底怎麼搞的……难道，真的有火災？」
　　梨梨左右张望，当她正感到焦急，搞不清到底是谁、什麼状況时——
　　一阵不知从何而来的惨叫声，让梨梨更坠入五里雾中。
　　「是百色！羽蛇神台座被偷走了！」
　　那是女人的尖叫声。警卫人员气得发飙，开始针对周围展开搜索。另一方面，一般观眾为了逃离煙雾弥漫的现场，全冲到楼梯旁了。手上拿著灭火器的员警则努力从人群中挤出一条路，陷在人群中走不掉的观眾紧抓著警察不放，群眾中甚至传来婴儿的哭声。
　　现场已经完全乱成一团了。
　　梨梨勉強一步步走到六楼的楼梯间来回踱步，整理脑中混乱的思绪。
　　「怎麼搞的……我明明沒偷啊……」
　　如果真是百色现身，那就什麼都不怕了。但是，梨梨总觉得怪怪的，因为以往百色出现时，絕不会少了华丽的表演以及狂妄的笑声啊？
　　「咳……！」
　　梨梨整个人差点被浓煙吞噬。她虽然想往下方的阶梯逃跑，但眼看下面楼层已经可称为是一片人海了。真不知道警察到底在干嘛！
　　梨梨只好无奈地逃往上方。她冲上楼梯，此刻只想逃到一个沒有任何人的地方。
　　这时，双叶突然从下方冲上来。
　　「慢著，梨梨！先把阿伯的宝物还来！」
　　「不是我！我沒偷，真的不是我偷的！」
　　梨梨边逃边拚命喊著辩驳，但双叶卻沒停下腳步。
　　「妳骗人！除了妳之外还会有谁！」
　　——对啊！
　　在这间皇帝阁大饭店之內，为了偷盜目的混进来的，只有梨梨一个人啊！
　　任何人看来，一定都认为犯人就是梨梨——百色。
　　梨梨爬到十三楼时，体力已经用尽。
　　下方传来的双叶怒罵声愈来愈近，但是，梨梨已经沒有往上爬的力气了。
　　梨梨不再爬楼梯了，而是跑到客房走廊上。她心想哪裡都好，总之，只要能随便找到一个房间躲起来——
　　
　　
　　『慢著！』
　　一尊石像犬，出现在宽敞走廊的另一头。
　　
　　
　　这下子梨梨真的无路可逃了。
　　「加、加古、鲁……」
　　这尊石像此刻出现在这裡，代表了什麼意思呢？
　　「都拉汉——」
　　『被擊倒了。』
　　加古鲁的回答简洁有力。
　　加古鲁的双眼已经开始闪烁光芒、蓄势待发，摆出一副只要梨梨稍微轻举妄动就会发射光線的态势。但是，梨梨卻一动也动不了，她现在就像是被蛇盯上的青蛙一樣，打从心底被加古鲁的气势懾服。
　　但是……
　　『那家伙也強化了不少啊。我倒是沒料到，得花这麼大的一番功夫。』
　　梨梨仔细一看，才发现加古鲁的装甲有几处毀损，泛著黑光的石材身上也出现几道裂痕。因为两人缠斗到这个地步，梨梨刚才才能自由地活动。
　　『快点，梨梨！把妳偷走的烛台拿出来吧，现在归还就饶了妳。』
　　「不是啊！不是我偷的！」
　　『那会是谁呢？想进来这栋建筑物裡偷东西的只有妳一个人啊！』
　　「话是沒错啦……但真的不是这樣啦！」
　　『这是什麼意思？別以为說谎就能混过去哦。』
　　「我沒有說谎！」
　　『那就只能彻底检查了。』
　　加古鲁的双眼亮了起来。
　　梨梨无意识地靠著反射动作——她伸手探进包包裡，掏出芥茉粉手枪和纸牌边跑边把枪对準加古鲁发射，並从他的身边闪过。
　　『別想逃！』
　　加古鲁的光線随即展开攻擊。
　　梨梨不知道加古鲁瞄準哪裡，只是一股脑地向正后方拋著诱敌的纸牌。但加古鲁卻不以直線前进的光線攻擊，而是朝橫向发射四道光線，让光線自牆壁反射之后，从四面八方袭擊梨梨。
　　当投掷到正后方的纸牌落地之前，梨梨又从包包裡抽出披风，整个人从头到腳包裹之后滾倒在地上。
　　「啊，好痛！」
　　背上突然一阵刺痛，梨梨好像中了两道光線攻擊。
　　但是，她依旧包裹著披风向前跑。不管身上多痛，要是现在不快点逃脫就惨了。
　　她看到旁边有道客房房门。
　　要从窗戶逃走呢，还是先躲在房间裡？或者在房间迎擊？
　　梨梨完全沒想到作战计画，只是慌忙钻进房间裡，还好房门恰巧沒上锁。
　　她连忙紧闭房门，还上了锁。
　　「唔……」
　　梨梨罩著披风、靠著房门，慢慢滑坐在地上。
　　她想：加古鲁应该很快就追上来了。
　　下次再被追上就真的完了。
　　她忽然觉得自己像是恐怖电影中的女主角，但话說回来，确实是自己不好。
　　「……怎麼办……」
　　只要举起白旗、乖乖道歉，加古鲁应该会原谅自己吧？
　　不过，加古鲁总說罪恶就是罪恶，只要是坏人必定将其扭送警方，那麼，他会怎麼对待自己呢？梨梨实在不敢想像。
　　可是自己明明什麼都沒偷啊！
　　梨梨虽然做好心理準备会被当作小偷，但卻完全沒想到竟然会被栽贓啊！
　　「叔叔……」
　　不知不觉脫口而出的，是恩师的名字。
　　「怎麼办……叔叔，救救我……」
　　梨梨当然沒期望听到回答。
　　但她卻意外地听到一阵声音。
　　「唔……唔唔……」
　　「咦!?」
　　梨梨张望著房间裡，她刚才完全沒想到房裡可能有人。
　　该怎麼办呢？要用麻醉枪让他昏睡吗？
　　不过，这个人已经不需要梨梨费神让他昏睡了。
　　「……唔唔……唔唔唔……」
　　梨梨发现床边有名男人倒在地上。
　　梨梨以为他大概是醉倒了，提心吊胆地走到他身边一看——
　　「哎呀！」
　　那男人头上竟然冒出汨汨鲜血。
　　当梨梨意识到这个状況的瞬间，刚才发生的事全都忘光了。她连忙伸手进包包裡翻找，裡面应该放了急救包才对，而且百色也教过她这种状況时的应对步骤。
　　「你还好吗？听得见我說话吗？」
　　梨梨盯著那男人看，确认他是否还有意识。
　　这时梨梨才发现，这名头上流著鲜血的男人，竟然就是羽蛇神台座的所有人——羽崎庄一。