　　
　　[[IMG,da43cfa0368d5512d8a33db1de1869df,343,580,50803]]
　　尾声Epilogue
　　
　　
　　『——在刚才的记者会中，羽崎庄一表示，针对这起事件所造成的一切损失，他将以个人财產负担。此外，他也向卷入事件的相关人士致歉，认为「其他人员遭到挟持」都是因他个人疏忽导致。有关羽崎的后续状況，我们将随时为您掌握最新消息。至於怪盜百色的行蹤，目前依旧状況不明——』
　　不论转到哪个频道都在播报同一则新闻，不过每个电视台著重的点都不同，这倒很有趣。有些节目中请到社会心理学家得意洋洋、口沫橫飞地讨论怪盜百色的犯罪行为，有些则对羽崎庄一的得体应对大表讚扬。
　　在皇帝阁大饭店案件隔天，梨梨坐在茶几边喝著热茶看著晚间新闻节目，她问起坐在对面手拿遙控器的百色：
　　「叔叔，这樣好吗？不用再跟羽崎先生說明一下吗？」
　　「不用啦。这种直截了当的应对，好像反而比较容易让他接受。更何況，那些被零司操纵过的人们，好像也沒什麼后遗症。至於被我们打穿的天花板还有地板，听說用兔转舍的工具就能想办法修复了。」
　　「真的能……想办法修复吗？」
　　「我也不太清楚耶，总之好像有个什麼，能移植牆壁破洞的火箭炮之类的……」
　　真不愧是兔转舍。
　　「啊，讲到兔转舍，那个古董店的老爷爷不要紧吗？烛台被毀掉了欸！」
　　那个烛台原本就是古董店老板的传家之宝。不过，就算是鍊金术制成的道具，遇到加古鲁以真正实力发射的光線，自然也得瞬时灰飞煙灭。
　　梨梨等著百色回答，卻发现他双眼紧盯著电视萤幕不放。
　　「……叔叔？」
　　「嗯？哦哦，抱歉！嗯，古董店那边我会去赔罪的！只要跟那位老先生說明状況，他一定能夠谅解的。」
　　「怎麼了？你怪怪的耶。」
　　「沒啦……沒什麼。」
　　百色指著电视說：
　　「刚才在那个记者后面，镜头一下子带到个穿长袍的男人……我想，该不会是零司吧？」
　　零司应该被警方逮捕了啊，难道他逃跑了吗？
　　倒也不是不可能，因为他之前就是越狱来找百色的啊！
　　「我一定是眼花了啦！」
　　百色简单地一语带过。
　　听他这麼說，梨梨自然深信不疑。
　　「欸——梨梨，把桌子收一收。」
　　双叶捧著一个大锅子走来，梨梨赶紧把桌上清出个放大锅的位子。吉永家几乎像是梨梨的第二个家，她很清楚大部分东西该放哪裡。
　　「呼！」
　　双叶放下锅子后，和己随后拿了食材过来。今天的晚餐是壽喜燒。虽然沒什麼重要大事，但这应该算是为加古鲁等人再次解決案件而开的庆祝会。
　　在吉永家这樣的计划下，也招待了百色一家人。
　　「百色先生，你不要紧吧？听說你中了有毒光線？」
　　「把零司眼睛裡的机关破坏之后就治好啦，不好意思还让你担心了，和己。」
　　看著无论何时何地都一副悠閒自得的百色，和己忍不住苦笑。
　　双叶拍拍和己的肩膀說：
　　「大哥要是一起来就更好啦，对吧，梨梨？」
　　「咦？太危险了啦。和己哥不是最讨厌那种危险场面吗？」
　　「对啊，这次我总算稀奇地沒被卷进这种危机呢……」
　　和己似乎打从心裡松一口气。
　　「对啦，反正你忙著跟小桃約会，当然不想去什麼危险的地方嘛。」
　　「什麼？不是啦！才不是这樣呢！」
　　「什麼嘛，不是哦……赶快把到手啊你！」
　　「谁要妳多管閒事！」
　　只见和己面红耳赤地拚命辩驳，双叶跟梨梨忍不住捧腹大笑。这对兄妹超级麻吉，对话也爆笑到让梨梨狂笑不止。
　　「我回来啦——」
　　吉永家的爸爸回家了。今天事先打过电话說晚上吃壽喜燒了，所以他才早早下班回来的吧！一看到梨梨和百色，他立刻笑容满面地表示欢迎．
　　「哎呀，百色老弟！这次又辛苦啦！」
　　「沒这回事！最后多亏加古鲁帮忙呢。」
　　「这樣啊！有加古鲁在的话就放心啦！」
　　吉永爸爸豪迈大笑著，走进房间換衣服去了。一般来說，能对一名罪犯这樣敞开心胸相处，实在很罕见。但梨梨卻认为，以吉永爸爸的个性来看，就算沒有加古鲁，他还是会这麼自然坦率地对待百色。
　　『好了，各位，準备吃晚饭了。』
　　加古鲁头上顶著碗筷，忽然出现在桌子上。
　　『噜噜噜噜噜噜！我去，叫，妈妈！』
　　一只手臂捆著层层胶布的都拉汉往廚房移动，都拉汉虽然不能吃东西，但卻是最喜欢这种派对之类的欢乐气氛。
　　「肚子饿扁啦！妈妈快点！」
　　梨梨犹豫了一下，还是问了坐在旁边的双叶。
　　「欸，双叶。」
　　「嗯？哦，我们家的规矩是先抢先赢哦！」
　　「不是啦。我一直都很好奇，妳为什麼会去皇帝阁大饭店啊？」
　　「嗯……呃，就是呢……」
　　梨梨无心一间，卻让双叶一下子涨红了脸。
　　最初还以为她在生气，但好像又不是。双叶用力別过头，用小到快听不见的声音回答：
　　「……还不都是因为妳想要当什麼怪盜。」
　　「嗯？」
　　「害我也开始在想，那个、自己将来要干嘛……可是，我看守卫之类的一定沒希望。所以、那个~我对像警察那种工作……还满有兴趣的啦。」
　　「原来是这樣啊……」
　　真叫人意外。
　　双叶也会这麼认真思考呢！
　　梨梨这下子对双叶有些刮目相看。不过，怎麼想都觉得不像双叶的风格，於是忍不住一笑。
　　「……噗！」
　　「妳这家伙！不是說了不准笑吗！」
　　「妳又沒說！我沒恶意啦！哈哈哈哈！」
　　「少啰嗦妳！不准笑啦！」
　　双叶从椅子上站起来展开攻擊，而梨梨也同时摆好架式抵挡。两人之间的打斗沒像之前那樣激烈，大概如同一阵来得快去得快的台风而已。
　　这场架比起前一天皇帝阁大饭店的生死決斗规模小得多，但因为在晚餐之前，结果不但弄倒桌上醬油罐、打翻了锅子，还让食材散落一地，弄得乱七八糟。
　　『妳们两个差不多该到此为止了。』
　　梨梨整个人飘在空中，就像被起重机吊起来一樣。双叶的身体也同时飘起来，这是加古鲁的超能力。
　　梨梨看到坐在一旁、头上还掛著一束蒟蒻丝的加古鲁，又忍不住问了个问题：
　　「欸，加古鲁，像你这樣，应该什麼都不怕吧？」
　　『……只怕一个人。』
　　「是谁？」
　　『几秒钟之后就知道了。』
　　砰！梨梨身体往下坠落。
　　跌在地板上的梨梨，眼前看到的是散落一地的蔥还有牛肉片。
　　在她还沒来得及反省糟蹋食物之前——
　　「啊……」
　　同樣跌在地上的双叶，一手指著廚房，眼神中充满了恐惧。
　　只见吉永家的妈妈满脸笑容站在一旁，一根根手指头折得喀喀作响。
　　在她面前是翻了一桌的食材。以及跌在地上的双叶和梨梨。
　　妈妈的笑容上开始浮现青筋，一步步逼近两人。
　　「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　吉永家最令人害怕的恐怖，正準备开始。
　　[[IMG,1db5e61b326081c784acd2f629a98de8,580,417,76219]]
　　＊
　　之后梨梨跟双叶怎麼樣了呢？
　　「结果妳们俩和好了吗？」
　　隔天在学校，小野寺美森稍显畏怯地问道。
　　双叶跟梨梨都一派自然地点点头。
　　「嗯嗯，夜俱也說过职业无贵贱。所以說，不可以光对怪盜差別待遇啦。」
　　「我也是啊，想想还是得自己清楚分辨善恶才对。」
　　美森看著双叶跟梨梨两人难为情地对望了一眼，两人好不容易和好，她终於能夠安心了。身边这麼多个性冲动的朋友，让生性溫柔的美森天天过得提心吊胆。而这次的爭执比往常来得激烈多了，害她暗暗担心，怕两人再也不会和好了呢！
　　「太好了！那以后不能再吵架了哦。」
　　美森拉著双叶和梨梨的手，开心地微笑。
　　两人也露出有些尴尬的笑容。
　　「可是啊，梨梨——」
　　双叶提出一个疑问转移话题：
　　「后来妳怎麼樣啦？要不要放棄当怪盜是另一回事啦，但百色应该也得到教训了吧？」
　　「能說是得到教训了吗……叔叔好像反而更起劲了耶。」
　　「他还沒死心哦!?」
　　「对啊，說什麼『一定得要有自卫的本事』，然后比之前逼我逼得更紧了啦……」
　　看著一脸疲惫的梨梨，只能說怪盜之女难为啊！
　　「不过呢，他也顺便教了我很多新的魔术手法哦，說我现在已经能学更高一级的技法喽！」
　　「是哦亡那很好啊。」
　　「对啊，变魔术比较安全啦。梨梨啊，妳別当怪盜了，不如改当魔术师？」
　　「也对……好像也不错耶。」
　　梨梨心情大好之下，从书桌抽屜裡拿出扑克牌。
　　「那我来表演一下昨天学的。美森，妳从裡面挑一张牌。」
　　「嗯。」
　　美森随意从梨梨攤开的纸牌中选出一张、
　　「再来，妳要记住这张牌哦。」
　　「欸，梨梨，妳袖子裡有牌跑出来啦。」
　　「咦!?」
　　梨梨听到坐在旁边的双叶态度自若地吐槽，一下子慌了手腳。想要检查一下袖子，卻不小心啪啦啪啦把纸牌掉了一地。
　　「哎呀呀~」
　　双叶无奈地耸耸肩。
　　梨梨出神地盯著散落在地板上的纸牌好一会儿，忍不住对双叶大发雷霆：「欸，双叶！妳干嘛妨碍我变魔术啊！」
　　「又不是我害的！都怪梨梨不该让別人看到藏在袖子裡的牌吧！」
　　「那妳別說出来不就好了！」
　　「想当职业级的魔术师，就不要轻易让人抓包啊！」
　　「从那个角度看过来絕对不会发现的嘛！这是舞台表演专用的欸！」
　　「那妳就不要在教室裡表演啊！」
　　两个人的鼻子都快顶在一起了，对方的口水在激烈爭辩之间全都喷到脸上。「呃亡这个……双叶？梨梨？」
　　手上还拿著一张牌的美森完全被晾在一边。
　　「想用这种三腳貓魔术来当怪盜，妳太天真了吧！」
　　「妳說什麼？饭店那次明明就差不多成功了啊！」
　　「那下次換我来抓妳啊！根本不需要用到加古鲁啦！」
　　「有本事的话妳就试试看啊！」
　　恰巧，这时教室响起钟声。
　　对双叶和梨梨来說，这就像是擂台上开战的铃声。
　　双叶纵身跳起——
　　梨梨掏出纸牌——
　　「妳们俩別打啦~~~！」
　　美森无奈的哀嚎响彻整间教室。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,d4015e4c25ce7bb37bd2c8efa2042854,800,598,97578]]
　　
　　御色町地方报号外
　　「成功擊退怪盜百色！」
　　前几天清晨，发生一起怪盜百色入侵皇帝阁大饭店，其后並遭御色町当地守谁神「加古鲁」擊退的案件。饭店十七楼因该起案件而发生爆炸，所幸並无人员伤亡。此外，爆炸前一小时曾传出火災警报器的假警报，造成数名房客在出口爭相逃生时受伤。
　　针对这起案件，皇帝阁大饭店负责人羽崎庄一（55歲）表示：「这起案件一切都要怪自己疏忽，对牵连其中的各界人士深感抱歉。」但警方和保全相关业者皆表示支持羽崎，並认为：「不能责怪羽崎先生，全都是百色入侵偷盜的错。」
　　羽崎除了全额负担当天房客的住房费用，並且为了向大眾致歉，将连续几天提供免费的蛋糕吃到饱以及游泳池包场服务。
　　另一方面，御色町当地的英雄加古鲁沉重地发表声明：「这次依旧无法成功逮捕百色，在下深感屈辱。」期待他下次能有出色表现。然而，加古鲁所属的吉永家，似乎还是举办了「成功擊退百色纪念派对」一家人依然相当开朗。
　　吉永家太太也依旧美丽动人。
　　但是，根据消息来源指出，百色本人也出席了这场派对，本报将持续锁定相关讯息。
　　
　　
　　嫌犯脫逃!?
　　
　　
　　前几天清晨，发生一起嫌犯从押送警车中逃脫事件。嫌犯姓名目前不明。警方在接获消息赶到现场时，车內只有倒下的员警，车上四名员警都陷入昏迷状态。
　　目前警方正以现场唯一留下的線索，也就是一枚眼罩，紧急过滤出嫌犯身分。此外，嫌犯相关文件也被全数带走，同时警视厅內的资料档案亦有遭窜改的跡象。警方正朝是否內部有共犯的方向进行侦办。
　　由於嫌犯似乎往御色町方向逃亡，呼吁附近居民应严加警戒。
　　
　　
　　★执笔《吉永家の石像怪》漫画版的
　　玉冈かがり老师专访！
　　
　　
　　以御色町当地英雄为主角的超重量级喜剧边位画《吉永家の石像怪》，正在本镇內引爆一股风潮。其特色在於內容中的笑料浑然天成，他人无法轻易模仿，目前己成了小镇內公认的优良漫画作品。本报特別专访到漫画家玉冈老师，请他谈谈御色町和这部作品！
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　请问您对御色町的印象如何？还有，您最喜欢哪个角色？
　　——「御色町这个小镇很热鬧，很有趣耶。光是住著那麼多有趣的人，就知道是个很有吸引力的小镇。至於我喜欢的角色，有很多耶，不过最近爱上拿著手机写简讯的欧西里丝，很可爱呢！」
　　接下来您希望画些什麼樣的故事呢？此外，您还想知道御色町的哪些事？
　　——「我想画些希沙姆跟欧西里丝这对搭档的故事……还有学校裡的状況。至於我想知道的事，其实我对御色第一小学夜俱老师的生态感到很好奇呢。（笑）」