　　
　　[[IMG,2dfd79a1a7a5238eec0ecaa0039b4e54,800,598,98157]]
　　第三话努力与耐力
　　Got To Get You Into My Life
　　
　　
　　那处基地就隐身在苍翠阴郁的浓密森林中，方圆百里內只有森林和河川，虽然事前已经做好十足的调查和準备，但是在全无导览之下还是得花上一整天才抵达，只能佩服实在隐密到家。
　　「多谢啦，都拉汉。」
　　百色穿著迷彩花色的燕尾服坐在都拉汉身上，一面用望远镜观察基地的状況。
　　基地中有一栋两层楼高、类似诊所的小型建筑物。建筑物从中央主体往左右延伸出走廊，看过去左侧应该是连到宿舍，右侧则是大厅。此外，离建筑物稍远的地方还有一个简陋的小仓库。
　　比较棘手的是，在主建筑物前有一名荷枪武装的人在巡视，更麻烦的是仓库也有三人看守。不过，考量建筑物的规模，这樣的人员配置实在让人感到有些奇怪……
　　「都拉汉，你看得出那裡有什麼吗？」
　　百色将望远镜稍微移开眼前，指著仓库的方向问道。
　　『噜噜噜……』
　　都拉汉只是小声嘀咕著。
　　「怎麼了？都拉汉？」
　　『噜噜！我，不是，随从！』
　　都拉汉气得高举双手抗议。突如其来的变化，让百色一下子重心不稳，摔了下来。
　　「哎呀呀呀，好痛……你刚說什麼？」
　　『我，听，博士，梨梨，的话！可是，你，不是，博士！』
　　「嗯嗯，的确，我既不是汉米顿也不是梨梨啊。」
　　『噜噜噜噜噜噜！你，自以为是！』
　　「哦哦~原来如此，我终於知道你为什麼一路上部不說话了。」
　　百色只手撐著下巴，露出得意的微笑。
　　当百色从那名叫做汉米顿的鍊金术师手中救出梨梨时，这位自动机器人也一起跟著来了。最初之时，都拉汉处於敌对地位，但据它的說法，它似乎为以往对梨梨作出的那些残忍行为感到歉疚，想要在日后赎罪。
　　曾经被都拉汉擊败过一次的百色，当时並沒有反对。
　　「都拉汉，我记得你說过『要养育梨梨』吧？不过，你知道抚养一个人要花很多钱吗？」
　　『噜噜噜……赚钱，很辛苦！』
　　都拉汉垂头丧气地表示无奈。
　　「所以我雇用你啊。」
　　『雇用……？』
　　「沒错。我付给你报酬，这樣你除了平常养育梨梨之外，还可以给她零用钱。所以都拉汉，你要听我的话，这就是我们之间的雇用合約。」
　　『噜……你会，给我钱？』
　　「如果你帮我的话。」
　　『噜噜噜噜噜噜噜！你，是好人！』
　　这下子都拉汉可是开心地高举双手。虽然相处时间还很短，但百色也知道该怎麼应付这位自动机器人——简单来說，它就像个天真的小孩。
　　「好啦，那麼都拉汉，告诉我那边的仓库裡有什麼？」
　　『噜噜噜噜噜！』
　　都拉汉恢复精神后，蹲低了身子朝百色指示的方向望去。严格說起来，它不是用眼睛看，而是以体內的感应器来探测仓库內部。
　　『……白色，粉，好多。装在，袋子裡。』
　　这答案完全在百色意料之中。
　　「白色的粉吗……应该不会是面粉吧！」
　　百色露出苦笑說道。早在都拉汉还沒侦测之前，百色就猜到裡面有毒品。
　　百色跟都拉汉大老远跑来南美洲哥伦比亚国界附近，当然不是为了想偷毒品。
　　
　　
　　一名企业家委託百色，希望能找回他的儿子。企业家之子沉溺宗教，最后竟然带著传家宝的宝石离家出走。那颗宝石百色也略有耳闻，不过从来沒亲眼看过，所以也是因本身兴趣才接下这次工作。当然，他沒忘了首要任务，是要救出委託人的儿子。
　　不过，进行愈多事前调查愈发现，这个宗教团体实在太诡異了。
　　他们信仰的神明是名为「查库尔」的南美创世神。这倒无妨，因为不管是近代神、古代神，大眾或小眾，这些都跟信仰诚意无关。但是，这个团体卻经常使用毒品，据說是为了能更接近神明。毒品在使用后当然会減少，而減少的份量得靠栽种或购买来补足。於是为了购买毒品，团体干部就开始要求信徒捐献大笔金钱。
　　调查之后的隔天，百色就在都拉汉的陪伴下立即从日本出发。
　　而现在，万恶的根源就摆在他们面前，況且还是装在袋子裡堆起来，那可不是普通的量啊！那些毒品就像面粉一樣，一袋袋堆满在仓库裡，說不定不是几公斤重，而是以几吨来计算呢！
　　光是想到这麼大量的毒品卻只控制在一个宗教组织手中，百色就不寒而慄。
　　虽然他很好奇，到底他们是从哪获得这麼多毒品的，但问题並不在这裡。
　　「听好了，都拉汉。那是毒品，是把人毀掉的毒药。」
　　百色紧咬著嘴唇愤恨說著，怒气打从心底猛烈湧起。
　　『毒药﹖』
　　「是的，和弄坏梨梨身体的那种药一樣，只要世界上还有那种毒品，就会再有其他像梨梨的孩子出现。」
　　百色想起被过度施予药物而吐血的梨梨，被炼丹术害得身心交瘁的樣子。他曾发过誓，絕不让梨梨再变成那副樣子。
　　同一时间，都拉汉也想著同一件事。
　　『噜噜……噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　只不过一瞬间。
　　都拉汉站起身子，将右手砲口对準仓库，发射出燒夷弹。
　　燒夷弹不偏不倚命中仓库，瞬时引起大爆炸，而毒品的粉末更引发了一场粉尘爆炸，让看守的三人就像漫画情节一樣被震飞了出去，′动也不动。
　　「都拉汉！你干嘛啊!?」
　　『我，讨厌，毒药！百色，也是！』
　　「……呿！」
　　虽然心有不甘，但都拉汉說得沒错。
　　「說的也是，干得好！」
　　『噜噜噜噜噜噜！』
　　被百色轻轻抚著的都拉汉，就像小动物一樣开心。
　　这时，立刻有几名男子持枪从建筑物裡冲出来，他们似乎还沒发现百色跟都拉汉，不过看到毒品仓库燃起熊熊大火，便纷纷鬼叫著「神明生气了！」或「查库尔大神发怒了！」之类的话。
　　其中也有几名男子冷靜地观察是否有敌人出现。
　　在这些人包围的中央，有位穿著长袍、看起来像教祖的男人，年龄应该跟百色差不多。
　　「那家伙就是……零司．马克思，是这裡的教祖——不，信徒们称他是活神仙。」
　　正当百色喃喃自语时，零司从怀裡拿出一只看来稀松平常的Zippo打火机，他望著火焰，口中唸唸有词。
　　百色紧盯著零司嘴唇的动作，试著解读。
　　「我是狙擊手……无论是多麼厉害的強敌都能找出来，然后把他擊倒，我是百步穿杨的狙擊手……！」
　　零司锵地一声盖上Zippo，朝百色的方向看来，好像他一开始就知道百色藏身的位置一樣，眼神正好和百色交会。
　　「——在那边！」
　　零司指著百色的位置，接下来信徒的手枪全指向同一个方向。
　　当零司的手指一放下来，所有的手枪同时发射。
　　源源不絕的激烈金属声响几乎要震破耳膜，枪弹全都被都拉汉挡住，百色则躲在都拉汉背后，因为也找不到其他可以躲子弹的地方了。
　　沒想到零司居然能自我催眠。其实百色也会简单的催眠术，但看到这麼即时速效的手法，他只能惊讶到无话可說。
　　『百色！动手，可以吗？』
　　「无所谓！不过，只能攻擊持枪的人！而且絕不能杀人！」
　　『噜噜噜噜噜噜噜！』
　　都拉汉拥有的砲弹可是比信徒们枪中的子弹来得多，它从双手发射砲弹，宛如机关枪的砲声只瞄準敌人手上的武器。不消几秒钟，一般信徒已经丧失斗志了，但围在零司身边的那几个人，就算沒有武器也毫无畏惧地挺身保护他，都拉汉无奈之下只好攻擊他们的双腳。
　　在煙硝和此起彼落的尖叫声中，百色看见了——
　　被信徒簇拥著的零司，正慢慢举起手枪。
　　他的动作显得相当缓慢，似乎完全沒有一丝紧张，但依然看得出来他的枪口穿过都拉汉腰际缝隙，直接瞄準百色。
　　「哼！」
　　百色站起身来，拔出手枪。
　　如果零司真的被催眠，一定会擊中百色。
　　零司似乎也察觉到这一点，嘻嘻笑了一声，让人听得毛骨悚然。
　　百色毫不犹豫地扣下扳机。
　　在一声清脆的子弹发射声之后，就听见零司的惨叫。
　　「呜，呜哇哇哇哇哇哇哇！」
　　零司按著左眼倒在地上，开始疯狂吼叫，和刚才那副好整以暇的姿态判若两人。
　　百色见状暗叫了声不好，他原本只想把零司的手枪打飞，但卻失了準头，打到零司那只像蛇眼一樣的眼睛。
　　不过，他那双眼睛可不只是吓唬百色，而是真的打算要取百色性命，幸好百色比零司早出手。要是晚了那麼几秒钟，被打倒的絕对是百色。因为被催眠成为狙擊手的零司，那双眼睛真的变得像狙擊手般銳利。
　　信徒们看到痛苦倒地呻吟的零司，全都棄械投降。
　　都拉汉发射出的枪砲子弹不但制服敌人，连后方的建筑物也一併破坏；不只是玻璃窗，就连牆壁也倒塌，屋顶被整个掀起来。
　　『噜噜噜！完毕！沒有人，被杀死！』
　　都拉汉连这种时候的回答都还是活泼开朗。
　　但是百色卻不敢轻易放下手枪。
　　因为，他觉得零司似乎还会再站起来。
　　可见他刚才那抹笑容，多麼让人感到恐惧。
　　「都拉汉……你在这裡等一下。」
　　百色拿著手枪，慢慢走近那群人。他左右张望，眼前的每个人都是双颊凹陷、一脸病容，看来这些人不只是长期受到药物侵害，就连胃裡都沒足夠的食物。
　　百色慢慢接近臥倒在地的零司。
　　「你是零司‧马克思吧？」
　　左眼中弹的男子，狠狠盯著百色的眼睛回答﹒
　　「你…………你有……什麼……权力…………这麼做……！」
　　「什麼？」
　　「我们…………我们只是……尊敬我们的……查库尔大神而已………………並沒有……控制……任何人…………大家都是……出於自愿……」
　　「哼。」
　　百色嗤之以鼻。
　　「別误会哦。我並不是因为相信你们是娜考露露（註：Nakoruru，电玩「侍魂」中的角色）还是C‧W‧尼可（註：CliveWilliamsNicol，日本环保作家）才展开攻擊，我只是单纯讨厌毒品，你要当成私人恩怨也无妨。」
　　「你說什麼……？」
　　「你想恨我就恨吧！反正，正义这两个字本来就跟我无缘，正确說来，我还算是正义使者的死敌呢！所以如果你是以正义之名前来，那我也甘愿接受你对我的制裁。」
　　「…………」
　　零司沒再多說什麼。
　　他只是用那双像蛇一樣的眼睛，靜靜地凝视百色。
　　「此外，我也已经报警了，他们再过几个小时就会到达。在警方抵达之前，我是不会让你跑掉的。」
　　零司依然毫无反应。
　　百色再看看他时，他已经昏厥过去了。
　　＊
　　百色慢慢睜开双眼，发现自己在一个陌生的房间裡，是个沒有家具，极为单调的单身公寓房间。这裡並不是御色町。
　　「啊……」
　　他忽然觉得背后一阵冷飕飕。
　　百色身上的衣服全被剝光，四肢被牢牢固定在牆壁上，还用锁紧紧锁住，让他全身动弹不得。而他身上到处都是遭到鞭打和刀割的伤痕，脸上也有多处淤青。
　　「已经是一年前的事了啊……」
　　真是个记忆久远的梦啊！如果不是又遇上这起案件，或许自己早就忘了。当时說了想恨他就恨吧，沒想到对方居然真的特地大老远跑来日本报仇呢。
　　百色稍稍抬起头，环顾整个房间。
　　房间內只看到一名已经睡著了的零司手下，这男人刚才还狠狠地拷问过百色一顿。地板上到处丟棄著便利商店便当，还丟了一堆菸蒂。
　　百色一看到便当裡的剩菜，肚子立刻咕噜咕噜响了起来。
　　「唔，从肚子的生理时钟来考量的话……」
　　百色停止思考。
　　如果肚子的生理时钟正确，应该已经过了一个星期左右，看来自己睡著的时间似乎很长。
　　话說回来，零司所使用的香，气味还真浓郁。
　　会落到这个地步，只能說是香引发了強大的催眠作用。
　　「真是太轻敌了。」
　　百色忍不住啐了一声。
　　他现在成了零司的阶下囚。他当初接受偷盜羽蛇神台座的委託，一出家门的时候就被盯上了。本来是想甩掉跟蹤的人就好，但半路上卻改变心意決定故意被逮，借此打探他们的动向。
　　当然，他可沒打算永远被逮住，他只不过盘算先假装失手，然后轻而易举逃脫就好。卻沒想到竟然中了零司的迷香，就这麼陷入昏迷状态，这香的威力实在太惊人了。
　　这段时间裡，他脑中清晰浮现伤害包括零司以及宗教团体——后来才知道，他们就简单明了的叫做查库尔神教——的回忆。这些回忆伴随著痛苦，全都深深烙印在心底，所以零司也无法忘怀吧？
　　「哦，你醒啦？」
　　房门打开，一名像是从便利商店回来的男人走进来，大概是负责看守的其中一员。
　　「哇，这一觉睡得可真舒服，你要不要试试看啊？」
　　「不用了，我可不是被虐待狂。」
　　男人說完就在百色面前坐下，打开便当準备大快朵颐。这时，百色肚子又咕咕叫了起来。
　　「欸，能不能让我吃一点？」
　　「才不要呢，日本的饭还满好吃的耶，我一口也不给你！」
　　「小鼻子小眼睛的可是成不了大事哦。」
　　男人完全漠视百色的讽刺，一口气把便当扫得精光。百色在这期间环顾四周，确认一下目前的状況。由於窗帘拉上，所以看不出到底是白天还是晚上，不过他偷看了一下男人身上的手机萤幕，显示现在的时间是晚上。
　　「对了，你们拿到羽蛇神台座之后，打算要干嘛呢？」
　　百色语带怨恨地问著把便当吃得一颗饭粒也不剩的男人。他前几天已经听說零司跟在羽崎庄一身边，打算夺得羽蛇神台座。自己被因禁在此，应该也是零司的盘算。
　　「你问了又怎麼樣？」
　　「哦，就很有兴趣啊。反正你们还会要我做什麼吧？会把我关到现在沒杀掉，一定是因为我还有用处吧？」
　　男人点了一支菸，露出贼贼的笑容。
　　百色之后再也沒說话，他怕太过急躁反而什麼都问不出来。
　　「……一切都是为了神之力。」
　　男人继续說：
　　「教祖人人想要得到神之力，就可一举让新的查库尔神教复活重生！」
　　「羽蛇神台座是神之力吗？」
　　「你不知道吗？教祖大人說过，神之力就是你们所說的鍊金术。」
　　「你說什麼……」
　　又是鍊金术!?真是理不清的孽缘。
　　「那个台座裡蘊藏了神之力，我们就要用这股力量杀了你。」
　　「原来如此。」
　　「不过在那之前，要先在你面前杀了你女儿，然后破坏神之使徒，还要把你一群朋友也杀掉，最后才让你死。」
　　「是——哦。」
　　百色的表情看来一副无所谓，事实上，他对此颇不以为然。因为他知道就算自己无法行动，加古鲁也会保护梨梨及其他人。
　　被因禁起来的好处，就是那男人会毫无戒心地說个不停。
　　「教祖大人已经获得一部分的神之力了！我之前也看到，教祖大人失去的左眼已经靠神之力弥补回来了！」
　　「他光靠一己之力就得到鍊金术道具了吗……」
　　「本来应该到这裡就能把你杀掉了，不过可不能让你这麼轻松，还是要等到折磨夠后再杀掉你！你就慢慢等到那一刻吧！」
　　「……我已经慢慢等很久了。」
　　「什麼？」
　　「就是在等你这种得意忘形到把一切說出来的笨蛋啊！零司他们几个戒心太強，害我到现在完全收集不到有用的情报。我真是太感谢你啦！不过，如果你能更早被派来监视我的话，那我会更感谢喔！」
　　百色說完，不一会儿已把身上的锁给打开。
　　想要当一名怪盜，就算身上沒有任何工具，也得要有这种程度的技巧才行。
　　「什麼!?」
　　男人在惊讶之际，冷不防挨了一记回旋踢。百色俐落地在男人颈动脈上踢了一腳，要是双叶看到，一定会对这精采招式感到佩服。百色对倒在地上口吐白沫的男人不屑一顾，捡起掉在旁边的报纸。
　　「哦，这个……」
　　头版的头条竟然是「怪盜出现！」
　　內容报导的似乎是怪盜百色向羽崎庄一发出预告信，扬言要夺取羽蛇神台座。
　　百色浑然不知什麼时候发生了这些事。
　　「我还沒寄出预告信啊……」
　　百色的预告信是使用特殊的纸张和墨水制作，非得在百色家裡才能做出来。
　　能想到的可能性只有一个。
　　「是梨梨……」
　　他把原本预备写在预告信上的日期和今天的日期比对。
　　正是今天晚上！
　　「得赶紧行动！」
　　坦白說，依照百色的评断，梨梨的手法比起一般小毛贼要来得高明多了。但是，对手如果是零司的话就另当別论。如果连加古鲁都在羽崎身边，零司一定也跟著羽崎吧？万一梨梨被加古鲁逮住，很可能就会落在零司的手上。
　　虽然百色相信加古鲁，但还是不免担忧。
　　「虽然时间短暂，但我过得很开心哦！」
　　百色对倒在地上和依然在睡梦中的两人行了一礼，迅速离开公寓。
　　走出公寓之后，百色随即迎面碰上公寓裡的其他住戶。
　　
　　
　　「啊……」
　　一名像是下班回家的粉领族看到百色后，手上提的超市购物袋就应声掉落，还用手指直指著百色：
　　「哎……哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　女子瞬间满脸通红，拔腿往外冲。
　　「不好意思，小姐，请问妳怎麼了？」
　　「哎呀呀呀呀呀！你这个变态！」
　　百色紧跟在后，但女子的神情看来就像遇到怪物一樣逃离百色。女子冲出公寓之后，赶紧从口袋掏出手机报警，但紧追在后的百色似乎丝毫不知她逃跑的原因。
　　难道女子已经识破自己是怪盜百色了吗？
　　但是，现在自己的偽装应该——
　　一想到这裡，他总算发现了！
　　「惨了，匆忙过头！」
　　当初被逮时，百色全身上下的道具和衣服都被搜括走了。
　　因此，此刻的百色可是全裸啊！
　　为什麼刚才从被监禁的房间裡逃脫时，沒想到拿回自己的衣服呢？大概因为在长期监禁下，已经习惯全裸了。
　　「警察先生，在这裡，快点！」
　　「喂！你！你站住！」
　　两名员警朝百色走过来。
　　「不行！这樣下去可就惨了！」
　　因为身上沒半樣道具，不但沒办法隐匿形跡逃脫也无法偽装。況且，他被监禁的公寓似乎离车站很近，三三两两的人群对他指指点点，每个人的表情都不同。
　　百色周围不一会儿便形成人牆，将他团团团住。
　　「好啦，你就乖乖束手就擒吧！」
　　手持警棍的员警慢慢走上前。
　　——可悲的怪盜百色，竟以公然猥亵罪被捕!?
　　完全不想看到这种新闻标题啊！
　　[[IMG,907a9ba2ea327ec3416049da9de46b05,529,800,97385]]
　　「豁出去，拚了！」
　　百色一咬牙，随即混入人群裡。
　　惊吓的人群像十戒电影中摩西渡红海般分成两边，但百色卻故意钻进人多的地方，顺便将怪盜的一身本领发挥得淋漓尽致。
　　「咦？我的外套不见了!?」
　　「怎麼前胸涼涼的啊？啊？T恤呢？」
　　「哇呀！我怎麼沒穿裤子!?」
　　「妈啊！我的內裤咧？」
　　这时，穿过人群的百色已经完成偽装，变成一名身穿外套和牛仔裤的普通年轻人，沒人发现有任何不对劲。而员警和其他围观人群还在左右张望，试图寻找消失蹤影的变态外加窃贼。
　　百色造成混乱之后赶紧逃离现场，边跑边想：至少先到车站搭电车回家再說。
　　就在同一时刻，百色经过一家电器行，店裡陈列的电视刚好播放著新闻快报，內容正是「刚才怪盜百色已经偷走羽蛇神台座，目前皇帝阁大饭店正陷入一片混乱」。
　　「太迟了吗……！」
　　他不禁担心起梨梨的安危。
　　此外，他也担心零司的下一步动作。
　　「我可是相信你哦，都拉汉！」
　　百色在心裡向唯一守护梨梨的白色骑士暗暗祈祷。
　　＊
　　梨梨忽然想到，自己这种不论身陷何种窘境都无法见死不救的个性，难道是来自百色的影响吗？当然，她也沒有答案。
　　「这樣行了吧……」
　　所幸羽崎庄一受的是轻伤，应该只是被打之后因冲擊而昏迷过去，在梨梨结束急救之后，他也恢复了意识，不过还是相当虛弱，不太能說话。
　　「谢……谢谢……妳……」
　　羽崎勉強发出沙哑的声音，低声說完后又睡著了。
　　看他睡得如此安稳，之后只要请医生看看就沒事了吧？应该是吧？
　　「呼……」
　　即使在这麼急迫的状況下，梨梨还是有种成就感，一句「谢谢」让她心裡平靜不少。
　　梨梨一面把急救包放回包包裡，不断思考著眼前的状況。
　　——自己现在还是处於被追捕的状況。
　　她一想到这裡，忽然变得全身无力，手上的急救包顿时重如千斤，梨梨只好把包包和急救包全丟到床上，自己则靠著牆壁瘫坐在地上。
　　「唉……该怎麼办呢？」
　　加古鲁一定马上就能找到梨梨，话說回来，应该早就把自己给逮了啊？为什麼到现在还沒来找呢？难道是和警卫讨论被偷走的烛台吗？
　　那个被梨梨偷走的烛台——
　　「才不是那樣呢……」
　　梨梨比谁都清楚，现在烛台不是在她手上。
　　但是，双叶也好，加古鲁也好，全都把自己当作犯人。
　　因为她是怪盜。
　　她想起以前看过的卡通。在小孩子看的卡通裡，每个礼拜都会出现被主角整治的坏蛋。不过某一集的故事裡，坏蛋刚好不是犯人，而是有另一个坏蛋假借他的名义犯案。
　　主角一开始当然先怀疑以往的坏蛋。在滑稽的卡通剧情中，坏蛋和主角依照往例打斗一阵，之后才弄清楚还有另一个坏蛋。主角立即将矛头指向新坏蛋，执行正义任务，让新坏蛋伏法。
　　就这樣，解決了一次危机。
　　然而，自始至终都沒看到主角向以往的坏蛋赔不是。
　　而那个坏蛋到了下礼拜，又再次若无其事地干起坏事。
　　搞不好其实那个坏蛋也想对主角說出他的苦衷，或许他也想向电视机前面的小朋友们大声說其实他並不坏。但是，实际上这些都沒发生过，他只是每星期按时发出奸笑，再次驾著他那台看来凶狠的坏机器人登场。
　　所谓的坏蛋，就是这种人吧！
　　如果坏蛋得一肩挑起世上所有罪恶——
　　「叔叔……太辛苦了。」
　　百色一定也曾被冠上莫须有的罪名吧？
　　即使如此，他一定还是一如往常露出那抹不羈的笑容。
　　世界上有些正义英雄，即使行侠仗义也得不到任何回报。既然如此，一定也有一些沒做什麼坏事就被评断为坏蛋的人。
　　——說什麼正义全都是骗人的，怪盜永远都是坏蛋！
　　百色确实曾这麼說过不是吗？
　　梨梨如果今后还想持续怪盜生涯，就必须要有这种体认才行。
　　现在她终於清楚了解百色、加古鲁，以及双叶都极力劝阻她的理由了。
　　仔细想想，一个小学五年级的小女孩，根本不可能担负起这樣的后果。
　　可是——或许已经无法回头了。
　　自己将被加古鲁逮捕，得遭受双叶冷眼对待，而且连百色也见不上一面就会被送进监狱。
　　「……………………」
　　梨梨好想百色，也好想都拉汉。
　　还有——
　　「啊，妳居然躲在这裡啊！」
　　房门突如其来打开，冲进一名绑著马尾的小女孩。她如获至宝似地露出两颗虎牙、开心大笑。看来她似乎奔波了好一会儿，额头上汗如雨下，还气喘吁吁。
　　一看到这个小女孩，梨梨再也忍不住心中激动。
　　「总算找到妳了！妳束手就擒——」
　　「呜、呜呜……」
　　淚水一瞬间模糊了梨梨的视線，就连渐渐走近的小女孩也看不清楚。
　　「喂，梨梨？妳怎麼啦？」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！双叶！呜哇哇哇哇！」
　　梨梨紧揪著努力阻止自己做傻事的好友胸口，大哭了起来。
　　这一刻，自尊什麼的都不重要了。
　　沒想到靠在双叶胸前哭泣，竟让梨梨感到如此安心。
　　止不住的淚水一下子就把双叶的连身工作服弄溼了一大片。
　　「梨梨？喂！妳受伤了吗？」
　　大概是因为看到床上的急救包。双叶在危急之下还不忘担心梨梨，听她这麼一间，梨梨赶紧搖搖头回答：
　　「……不……不是…………不是我受伤……」
　　「嗯？」
　　现在已经沒什麼好逞強的了。
　　梨梨面对整间饭店中唯一担心自己的好朋友，決定一五一十全盘托出。
　　「不是我……我沒偷啊……：明明不是我偷的……」
　　「啥米!?可是妳不就是来偷台座的吗？」
　　「是啊……！可是，有人……有人抢在我前面……」
　　有人假冒百色之名犯案！光想到这樣就让人心痛。
　　「不知道啊……加古鲁他…………我真的不知道……」
　　「真是的……」
　　梨梨头上顿时感到一股暖意。
　　是双叶的手！
　　「像妳这樣边哭边說，怎麼能当怪盜啊？」
　　双叶的口气跟平常一樣不饶人，但梨梨卻一点都不想反驳。
　　双叶說的沒错。为了这点事就哭哭啼啼，确实沒资格当怪盜。
　　「对不起啊，双叶……」
　　不知道双叶看到毫不反驳的梨梨会怎麼想，但她只是靜靜抚摸著梨梨的头。
　　梨梨好不容易停止啜泣，开始主动說明事情的来龙去脈。
　　「其实……叔叔不见了。」
　　「百色？怎麼了？」
　　「我也不知道。不过，叔叔失蹤之前正好在调查那个羽蛇神台座。所以我想，如果把羽蛇神台座弄到手，不是，就算沒偷到也无所谓，只要接近台座，应该就能获得一些線索，知道叔叔的下落。」
　　「话是沒错啦。」
　　双叶不停搔著头，试图让一片混乱的脑袋冷靜下来。
　　「但是妳干嘛自己跑来偷呢？想找到他的下落还有很多方法啊！」
　　「我也知道啦……」
　　梨梨心裡卻想：自己不可能光明正大调查的嘛！
　　她有许多理由說明为什麼非得自己出手不可，但大部分听起来都像是老掉牙的借口。
　　最重要的原因，应该是——希望获得认同。
　　『双叶說得很对！如果跟在下商量，一定可以马上追查出那家伙的下落。』
　　「哇呀！」
　　加古鲁的声音突然从正后方传来，梨梨吓得赶紧抱住双叶。她提心吊胆地转过头去，果然看到加古鲁照例不动如山的端坐著。
　　「嘿嘿，加古鲁，你完全被梨梨讨厌了嘛。」
　　双叶忍不住揶揄。
　　『那是当然的，守卫自然是小偷不喜欢的存在。梨梨，只要妳还讨厌在下，就表示妳依旧是盜贼哦。』
　　「呃……」
　　梨梨垂头丧气地放开双叶。就算她怕加古鲁怕得要命，但现在也无力逃跑或战斗了。
　　『为何不和在下商量呢？妳应该很清楚，投身黑暗世界会伴随著多少困难才对啊。』
　　「这我知道，只不过……」
　　梨梨看看双叶，双叶也看了梨梨一眼。
　　原因也沒什麼人不了，就是两个人逞強鬧别扭而已。面对僵持不下的状況，谁都不肯先低头认输。
　　梨梨顿时满脸通红，双叶也开始搔著鼻子，转移焦点。
　　「呃，好啦，事情都过去了嘛！对啦，哦哦，还有这件事啊！」
　　双叶试图改变现场的气氛，不过，一时之间卻支支吾吾找不到适合的话题，她赶紧张望著房间的状況，沒想到马上就有新话题。
　　「唔……唔唔……我怎麼……」
　　躺在床上的羽崎这时清醒过来。
　　「对啊！阿伯！」
　　梨梨也想起来，连忙跑到羽崎身边。这时，羽崎已经大致恢复，加上加古鲁发射出淡红色的疗癒光線，让羽崎原本急促的呼吸渐渐平顺下来。
　　「喂，阿伯！你振作点！」
　　双叶看著羽崎身上不算轻的伤势，但他卻笑著摸摸双叶的头。
　　「不要紧，我已经好很多啦，多亏那边的小妹妹为我急救呢。」
　　梨梨看著对自己微笑的羽崎，心情有些复杂，毕竟原本是要来盜取他的宝物啊！如果一切都按照自己的计画进行，或许一辈子都看不到这张笑脸了吧？
　　『羽崎大人，是谁下的手？』
　　加古鲁简单扼要地询问羽崎。
　　羽崎摸摸自己的后脑，一脸懊恼地回答：
　　「……就是那票人。」
　　『那票人是指谁？』
　　「就是在我身边的……护卫……」
　　「你說的护卫……是那些一脸笑咪咪的年轻人吗？」
　　『为何如此？发生什麼事？』
　　双叶跟加古鲁都感到不解。
　　但是，只有梨梨跟他们不同。
　　「果然——」
　　一时之间，在场所有人的目光全集中在梨梨身上。这也难怪，因为这裡只有梨梨一个人知道零司的过去和本性，还有他的能力。
　　「一切都是那位叫零司的人在操控吧？」
　　梨梨这麼一间，羽崎当场大吃一惊，差点连心臟都跳出来。
　　「妳——知道教祖的事吗？」
　　梨梨点点头。
　　虽然她只见过零司一次，也沒直接交谈过，不过梨梨心底卻牢牢记得零司对百色的怨恨。
　　『在下並不知道这个人。羽崎大人，可否请您详细說明一下他是什麼人呢？』
　　「哦哦……」
　　羽崎慢慢坐起身子，下床之后开始搖搖晃晃迈出腳步，双叶跟梨梨想拦住他，卻被他挥挥手阻止，接著他在一张椅子上坐下。
　　「他们——那个叫做查库尔神教的宗教团体看準了我的弱点，告诉我只要使用羽蛇神台座就能实现我的愿望。当然，最初我也认为那是天方夜谭，不过，当我亲眼见识到神之力后，也只能相信了啊……」
　　羽崎表情痛苦地說著和零司之间的纠葛。
　　「神之力？」
　　眼见双叶脸上浮现个大问号，梨梨冷靜告诉她：
　　「就是鍊金术，羽蛇神台座是用鍊金术制成的道具。」
　　这下子总算解开双叶和加古鲁的疑惑了。只要跟鍊金术扯上关系，大部分的神蹟奇事都能让人理解。
　　「羽蛇神台座在某个人手上，而我花钱雇用他们偷来。然后準备今晚让百色偷走，对外宣称就此消失……」
　　他打算罗织罪名冠在百色身上。
　　梨梨心中一股阴暗的愤怒湧现沸腾，但看到羽崎一脸痛苦，顿时抑制自己的情绪。毕竟梨梨实在无法苛责一个知错反省的人。
　　『不过，那位仁兄卻背叛了你，想把烛台据为己有啊。』
　　「是啊……我想是这樣。」
　　『也就是說，就算难以相信，你还是希望能实现愿望啊。』
　　羽崎听加古鲁一间之后，无力地点点头。
　　到底羽崎这麼殷切想实现的是什麼愿望呢？不只梨梨，就连加古鲁和双叶此刻一定也都想著这件事吧？
　　羽崎大概也察觉到，於是自己开始细說原委。
　　「……我希望亡妻能再醒过来，只不过如此。」
　　『什麼！』
　　这不管花再多钱都办不到啊！
　　「欸！阿伯！你的心情我懂啦，可是你不能这樣把其他人牵扯进来嘛！」
　　「话是沒错……但就算把灵魂卖给恶魔，我也想喚回爱妻的性命啊！」
　　双叶看到羽崎双眼浮现的淚水，顿时显得手足无措。
　　羽崎身为堂堂建设公司总裁，不但有地位，还同时享有名声及财富。而他最想实现的，竟然是这樣的愿望。
　　「可是……这种事办得到吗？」
　　双叶不耐烦地问。
　　羽崎还沒来得及回答，就听见加古鲁斩钉截铁地說：
　　『不可能！兔转舍的店主曾說过，鍊金术是一种创造新事物的力量，絕不可能挽回失去的事物。长生不老和死而复生虽然是所有鍊金术师追求的梦想，至今卻从来沒有任何成功的例子。』
　　「可、可是，我亲眼看到啊！零司的手下在烛台上点火之后，她就跟活著时沒两樣啊——」
　　『就算真有此事，那也不过是一种生命的假象，絕不是尊夫人起死回生。』
　　「啊！电影裡好像演过……」
　　听双叶这麼一說，梨梨也想起来了，剧情裡确实是以魔法喚醒了死去的家人，不过，家人卻成了殭屍，反而对主角展开攻擊——
　　「怎麼会……」
　　羽崎顿时无力地垂头丧气。他的心情其实不难体会，他费尽金钱、精神，还铤而走险、千方百计得到的东西，竟然只是个精致的冒牌货。心中受到的打擊有多大可想而知。
　　不过，要是羽崎說的是真的呢？
　　「欸，阿伯。结果那个什麼羽蛇神的，到底是干嘛的啊？」
　　「那是……注入生命火焰的工具。一名监视我的零司部下是这麼說的。」
　　生命火焰。虽然听来诡異抽象，但大概可以想像有什麼樣的功效。
　　那麼，零司打算用来做什麼呢？
　　就在梨梨开始思考，準备预测零司下一步行动的那一瞬间——
　　『快臥倒！』
　　听到加古鲁大喊，梨梨反射性地照著做，双叶可能也习惯了吧？她也一起趴在地上。
　　一阵有如冰块破碎的声音响起。
　　只见加古鲁在梨梨等人的头上发射一道光線，以光線打造一道保护屏障。
　　铿！铿铿！
　　不过眨几下眼睛，就听见东西碰撞光線屏障的声音。
　　二三两两掉下来的——竟然是子弹！
　　「咦!?」
　　这子弹到底是谁从哪发射的呢？如果从正上方落下来，那一定是从正上方发射的。不过，这怎麼可能……
　　「哈哈哈，加古鲁果然名不虛传，在守卫上算是世界第一啊！」
　　房门外传来的声音，梨梨连想都不用想就知道是谁了。
　　只见房门慢慢打开，出现了梨梨意料之中的男人，那男人左眼戴著眼罩，态度身段柔软，但右手卻拿著一把枪，左手则拿著烛台。
　　烛台上点著两根蜡烛，燃起赤红火焰。
　　男人把蜡烛高举过头，高声大喊著：
　　「查库尔！」
　　这莫名其妙的怪姿势让双叶和加古鲁看得当场傻眼。
　　「零司……！」
　　梨梨愤恨地叫著他的名字，立刻引来当场其他人的注视。
　　「你就是——教祖吗!?」
　　「正是。真高兴见到你啊，Mr.羽崎。不过，我的手下好像太失礼了，真不知道该怎麼跟你赔罪才好呢。」
　　零司低头行了一礼，但怎麼看都觉得很假，感觉只像是在愚弄眾人。
　　「听說有人偷偷潛进来，让我有点担心……哈哈哈，沒想到是妳啊，怪盜百色的女儿！」
　　不知不觉中，零司的笑容已经变成像是毒蛇吐信般的不怀好意。
　　「怪盜百色的——女儿？」
　　羽崎顿时脸色大变。
　　但是，梨梨的目光卻沒离开过零司。
　　「叔叔在哪裡？」
　　梨梨把手伸进包包裡，拿出几张纸牌当作武器，这可是具有杀伤力的纸牌。
　　「那位怪盜百色跟我有什麼关系？」
　　「当然有！叔叔现在不知去向，而你卻和羽蛇神台座同时出现——你的组织，是被叔叔擊垮的吧!?」
　　零司的枪口自然而然对準梨梨。
　　梨梨和普通人不同，她十分了解枪械的可怕，因为之前接受百色训练时，曾因为误射而让子弹擦过大腿，光是这樣就痛到得请假三天无法上学。要是真的被射中，肯定必死无疑，可怕的程度不是大腿疼痛能比拟的。
　　但是，梨梨此刻卻毫无恐惧。
　　再怎麼說，她可是刚才被加古鲁追捕过呢！
　　比起加古鲁那双让人全身由內而外几乎要冻结的眼睛，枪械的威胁根本是小意思。
　　「是这樣吗？我只是碰巧负责Mr.羽崎的护卫工作而已啊，我会出现在此不过是尽忠职守，这是理所当然的吧——这麼說妳满意吗？」
　　梨梨以投掷出的纸牌代替回答。
　　纸牌轻轻擦过零司的脸颊，刺进他身后的牆壁。凭几张纸牌自然杀不死人，卻能轻轻割伤对方的耳朵，只见一滴鲜血滴落在地毯上。
　　「叔叔在哪裡？」
　　梨梨又低声问了一次同樣的话。
　　零司摸摸自己的耳朵，然后伸出舌头下流地舔舐著沾有血跡的手。接著他不知想起什麼，忽然将枪口举高到正上方。
　　「好吧，看在妳那双坚定的眼神，我就告诉妳吧！怪盜百色被囚禁在我们的祕密基地。」
　　果然沒错。
　　梨梨从潛入皇帝阁大饭店到前一刻都持续困惑著的疑问，这下子有了确定的答案。
　　「既然神之力已经在我手上，下一个目标就是怪盜百色的女儿——也就是妳。让百色看到妳的人头之后，再好好折磨他一番。」
　　零司拉开手枪保险，朝正上方发射子弹。
　　『別想得逞！』
　　同一时刻，梨梨面前又出现加古鲁发射出的光線屏障。
　　一阵小钢珠撞擊玻璃的声音响起之后，光線屏障随即消失，只见下方散落好几枚压扁变形的子弹。
　　「怎麼搞的!?为什麼子弹明明往上打卻能转向对著梨梨？」
　　双叶虽然感到吃惊，但她也知道原因了，是烛台的力量。
　　羽崎說过——烛台可以注入生命火焰。
　　「哈哈哈，只不过是在子弹中注入生命而已啊——就这麼简单！」
　　零司再次开枪。只听见手枪不断响起发射子弹的声响，一有动靜加古鲁就发出光線屏障。一下子是梨梨头顶上，接著是羽崎背后，然后又換成双叶腳边，恶魔的子弹从四面八方袭来。
　　所有子弹就像早已被加古鲁洞悉飞行的轨跡般，全数擊落。
　　「教祖大人！」
　　两名护卫立刻上前保护零司，正是刚才聚集在零司房间裡的那些护卫。
　　「齐藤！宮下！你们竟然……！」
　　羽崎懊恼地大吼著，但零司后方的护卫卻面无表情地行了一礼。
　　「非常抱歉，总裁。但为了教祖大人的世界，我们也沒办法。」
　　「教祖大人的世界？」
　　「是的。教祖大人正努力让全人类都能接近神明，创造一个沒有纷爭、沒有差異的梦想世界……我们跟你都能接近那个世界。」
　　护卫这麼回答，眼中还露出跟零司一模一樣的诡異神色。
　　两人的神智很明显都不太清楚。是药物的关系吗？还是催眠术？
　　『看来你深得手下爱戴啊，光是这樣还不夠吗？你到底要用烛台做什麼呢？』
　　在一片混乱的房间裡听到加古鲁冷靜地询问，零司立刻激动地笑著說：
　　「那还用說！当然是重建我们的组织啊！恢复我们被百色摧毀的查库尔神教！为了让全人类都见识到神之力啊——不过在这之前，要先让你们这些知道一切內情的人，全都成为查库尔神教兴起的垫腳石！」
　　『在下感到莫名其妙！宗教这种东西自己相信即可，別牵扯上其他人！』
　　加古鲁說完就从双眼发射光線。
　　一道比刚才攻擊梨梨更粗更迅速的光線，被零司的胸口吸入。
　　「噢！」
　　光線和伴随的冲擊波将零司震飞，两名护卫试图挡下被震飞出去的零司，但也同时受到冲擊，结果工人一起撞到走廊牆壁之后才倒在地上。零司手上的烛台和手枪同时掉落，牆壁甚至还被震得出现些许裂痕。
　　看到零司等人被打得东倒西歪，双叶立刻踢了加古鲁一腳。
　　「喂！加古鲁！你出手太重了吧！」
　　加古鲁虽然被踢倒在地，但眼中的光芒依然丝毫未消，凝视著倒在一旁的零司。
　　『——还不夠！』
　　加古鲁刚說完，就看见零司又站起来。
　　看他的樣子似乎毫发无伤。不过，他的衣服确实都被燒焦，脸上也因灼伤而焦黑，但怎麼看都是一副平安无事的模樣。
　　「我……有如钢铁坚固……沒什麼能让我屈服……我是钢铁……！」
　　零司口中唸唸有词。
　　但是，其他的护卫卻昏倒在地，一动也不动，似乎已经不醒人事。
　　「哇、哇！这也是烛台的力量吗？」
　　『不是的。我发现他的体內含有特殊物质，那应该是……药物，他借由自我暗示把药效更进一步提升。』
　　仔细一看，零司的表情变得相当古怪。脸上露出痉挛的笑容，右眼眼神空洞，真的就像是殭屍，这副模樣让人感到的不是暴力或威吓，而是一股血腥阴森的恐惧。
　　「……哈，哈哈哈哈！」
　　零司对地上的手枪连看也不看一眼，只捡起烛台。
　　他看到烛台上的火焰已经熄灭，立刻从口袋裡拿出Zippo打火机，重新将蜡烛点燃。
　　「神之力果然名不虛传……！」
　　零司一面哈哈哈笑著，还面对火焰缓缓呼吸。
　　一瞬间，零司的右眼闪过一丝杀气。
　　「哇呀！」
　　梨梨听到双叶大叫，立刻转过头。
　　眼前的景象让人以为处於无重力状态。房间中所有家具——床舖、衣櫥、桌子、电视、立灯、窗帘等，就像是在剎那间有了生命，全都浮在空中。
　　「你们几个就在这裡乖乖受死吧！我现在让这间饭店裡的其他人见识一下神之力！」
　　零司大笑几声之后快步离去。
　　梨梨打算立刻追上去，但旁边卻迅速飞来一座立灯，这立灯看起来颇有价值也很有份量，被打中的话不是受点小伤就能了事。
　　梨梨眼看就要来不及躲过，在她遮住脸部的下一瞬间，双叶突然挺身而出，大喊一声「危险！」接著就把立灯像躲避球一樣接住。
　　但是，立灯飞过来的力道太大，让她无法承受，最后双叶和立灯一起直接撞擊到梨梨。在两人跌倒后，立灯準备发动第二波攻擊，卻在加古鲁的光線照射下立刻变成一团飞灰。
　　「谢、谢谢……」
　　梨梨难为情地道谢。
　　「干嘛啊？这不是应该的吗？」
　　双叶用鼻子哼了一声，逗得梨梨忍不住笑了。
　　『那个烛台是一种能操纵无生物的道具，隐形水银此刻正附在这些家具上。』
　　加古鲁凭一己之力控制住房间裡的所有家具，不只发射光線，他也使用了类似念力的能力。
　　「各位，这裡太危险，先到房间外吧！」
　　然而，卻沒有半个人立即遵从加古鲁的指示。
　　「阿伯，抓住我啊！」
　　「啊，哦哦……谢谢。不过，我可以一个人走的。」
　　双叶扶著羽崎慢慢走出房间。
　　梨梨看著双叶这樣，感到十分羨慕。虽然双叶个性暴躁又粗心大意，但跟自己一樣年纪的她，卻把帮助他人当作理所当然的事。梨梨以这个朋友为傲。
　　梨梨心想：双叶一定深受家人的影响。
　　所以，梨梨決定——
　　『梨梨，快点走吧！』
　　「喂！梨梨！妳在拖拖拉拉什麼啊！」
　　梨梨把整个包包翻了过来，拿出白色燕尾服。
　　这是百色为梨梨订制的，也是她的宝物。
　　「不好意思，给我点时间換衣服。」
　　「啥!?现在是什麼状況——」
　　「我知道啊！所以才需要換衣服！」
　　一眨眼的时间，梨梨脫去外衣，只剩下內衣。接著套上衬衫、穿上长裤，再来罩上燕尾服，最后披上纯白的披风。
　　这些服装裡，每一件都藏有百色準备好的各项道具，比起要从包包裡拿出来，不如直接藏在身上来得快。
　　『梨梨，妳懂吗？那身衣服就代表与在下为敌的服装。』
　　加古鲁的眼睛又亮了起来。
　　「嗯……」
　　『就算这樣，妳还是要走自己的路吗？』
　　「——我刚看到双叶之后想到，她应该是受到加古鲁的影响，所以只要是为了保护他人，她都毫不犹豫。」
　　梨梨最后从包包裡拿出来的，是丝质礼帽。
　　都拉汉为自己保住的那顶珍贵帽子。
　　梨梨把礼帽戴上，遮住半张脸。这一刻，她已经不是刚才被加古鲁追捕的那名孩子。
　　
　　
　　「所以我也要——为了他人而偷盜。我要从那个人手上，把烛台偷来！」
　　
　　
　　梨梨把手放在胸前，认真凝视著加古鲁的双眼。
　　加古鲁喃喃自语，只听见他說：
　　『——妳愈来愈像百色了呢。』
　　不过梨梨知道，她跟百色还差得远呢！
　　最关键的部分，梨梨还稍嫌不足，现在她总算发现这一点。
　　不过，她还是希望能为了他人善用自己的技巧。
　　羽崎慢慢走到梨梨身边：
　　「拜託妳了……虽然我沒资格这麼說，但请妳把烛台抢回来吧！那烛台实在太危险了，连我这种小角色都不该使用，何況要是落到零司那种人手中，真是不堪设想。」
　　看到这位年龄大自己好几倍的老人对自己低声下气，梨梨觉得有些不知所措。但是，人的愿望与年龄无关。因此不论人种、贫富差距，替所有身陷困难的人完成心愿，这才是真正的怪盜。
　　「好，走吧！去把那个眼罩男海扁一顿！」
　　双叶激动地拍著双手。
　　『妳们俩絕不能做出危险的行为。』
　　「了解！那部分就交给加古鲁你啦，別担心。」
　　『唔……』
　　梨梨早已听惯双叶和加古鲁的对话模式，忍不住噗哧一笑。
　　她也好希望，有一天自己也能有这樣的家人……
　　「——怪盜『白色』，出动！」
　　训练尚嫌不足的菜鸟小怪盜，伸手按住丝质礼帽的帽簷冲出房间。
　　＊
　　『结果啊，那根本只是一个废棄的失败作品啦。把隐形水银误会是魔法或神之力用来制作是无所谓啦，但因为他们的能力实在太差劲，对真正的鍊金术来說只是旁门左道——也就是說，那个羽蛇神台座，正是呈现南美鍊金术程度之低落的作品啦。』
　　一轮明亮皎洁的月亮，像是要照亮整个世界。
　　月夜之下的怪盜百色，穿著黑色燕尾服、黑色披风及黑色丝质礼帽。一手拿著柺杖，另一只手则拿著手机。
　　在照亮直升机起降坪的红灯照射下，百色忽然发现地面上有些微凹陷，这是都拉汉以高速往上跳时，下缘撞擊地面留下的痕跡。因为百色每次作案后都必须加以清除，以免留下证据，因此他记得特別清楚。
　　「嗯嗯……」
　　百色凝视著地上的痕跡。
　　已经能看见皇帝阁大饭店了，现在裡面应该是一片混乱吧？从大楼上往下看，下方不仅有警车，就连救护车也来了，从饭店裡逃出的人群就像蚂蚁一樣，朝四面八方散去。
　　「这麼說来，那个烛台到底有什麼能力啊？」
　　『啥——我刚才不就讲过了吗？臭蟑螂，你到底有沒有在听啊？』
　　「不是啊，妳根本还沒讲吧？」
　　『咦？是吗？算了。』
　　电话那头传来轻咳的声音后，她开始解释：
　　『就是发射微量的隐形水银附著在物体上，像是操作人偶一樣的一种操作工具啦。因为真的量少到几乎看不见，所以谁都不知道。』
　　「也就是說，那东西沒有使用任何诈术或手法喽。」
　　『其实是用了诈术也用了其他手法啦，不过连魔术师都无法识破的话，也可以这麼說啦。』
　　百色从胸前口袋裡掏出拋绳枪，简单瞄準之后朝皇帝阁大饭店的顶楼射擊，带有爪鉤的绳索从枪中飞射而出，几秒钟之后百色拉拉绳子，感觉爪鉤已经确实鉤住。
　　「那，这玩意儿到底有什麼用啊？感觉好像可以用来吸引小朋友。」
　　『所以說，那一点用处都沒有啦，就只能让东西动起来而已。真要用的话，大概就是营造出鬧鬼的假象吧……不过呢，对那些打从心底相信神祕力量的人来說，告诉他们这叫神之力，大家可能也深信不疑吧？』
　　「就像一般小毛贼光看到加古鲁，就吓得毫无斗志是一樣的吧？」
　　『事实上，纪錄中这玩意儿也被用过哦，好像是用在集体催眠上，虽然不是那个查库尔神教啦，但手法如出一辙。』
　　「这倒是。不过，就是因为有用处，零司才这麼想弄到手吧？」
　　百色将拋绳枪中的绳索取出，在这一头也加上爪鉤，从这头到皇帝阁大饭店拉起一条一百公尺左右的长绳索。先不管这些绳索到底藏在拋绳枪中的哪部分，总之，百色跳上连接两栋建筑物的绳索，散步似地踏著悠閒的步伐。
　　百色无视海风等影响，在因重量而稍微变形的绳索上迈开稳健的腳步。
　　『使用鍊金术制成的道具，恐怖的还多得是啦。像这个羽蛇神台座，說到实用性只能算下等之下，了不起算是魔术吧？不过，为了这个魔术，可能已经死了好多人……』
　　「我知道了。我不会让他们作出有损鍊金术名声的坏事。」
　　『倒不是这个啦……难道你不担心梨梨吗？』
　　「这完全是两码子事啊。況且，我不断告诫过她，想做坏事的话，一定要有付出相对代价的心理準备。」
　　『哦，是哦。』
　　走在绳索上的百色，一面讲著电话，似乎轻松到能一面哼歌。
　　但是，看他较平日稍微迅速的步伐，还是隐約透露出担忧吧？
　　「況且加古鲁也在，应该死不了啦。」
　　『你居然相信敌人哦？』
　　「是啊。这已经是超越职业认知的问题了，不管是好人还是坏人，每当有人求救时必定伸出援手，这就是加古鲁的作风。不过就整体看来，梨梨大概还是会受点伤，那部分就是她自己该负责的了。」
　　『你真是太坏了！』
　　「她也在完全体认危险之后才来到这裡的啊，我总不能轻易糟蹋她这份心意吧！
　　百色笑著說，忽然又想到一件事。
　　「对啊……梨梨应该会有些失误的地方，但如果等我到了之后她还平安无事，那麼，說不定她其实拥有成为一名怪盜最需要的特质呢……」
　　『那是什麼啊？』
　　「哦哦，快到饭店啦。多谢妳提供的资讯喽。」
　　『沒什麼，要是你的话，死一死就算了，但梨梨可不一樣。应该說，你要不赶快去死，要不就最好被抓起来。』
　　「我会考虑考虑。」
　　『啊，原来是这麼回事啊……』
　　「嗯？」
　　『沒啦，你的确也拥有那个身为怪盜最需要的特质啊。』
　　「是哦。」
　　『对——啦，但搞不好你根本不需要嘛。』
　　大姊姊不耐烦叹了口气，說出答案：
　　『是运气吧——』
　　轻声說完之后，她就逕自掛断电话了。
　　同时，百色的双腳也刚好踏上皇帝阁大饭店的顶楼水泥地。
　　在一片空旷单调的顶楼，只看到无力倒在一旁的都拉汉。它全身到处是破洞，掉落在旁边的一只手臂几近被切碎。外表虽然像机器人，卻完全沒冒出一丝煙雾，这就证明它完全是使用鍊金术制作的兵器。
　　「都拉汉……」
　　百色一走近，就发现都拉汉勉強把身体微微抬起。
　　「还能动吗？」
　　『噜噜噜……已经，快掛了……』
　　「不用逞強，人类受这种伤的话早就死了。」
　　『百色……对不起，我，输了。』
　　「別想太多，因为对手是加古鲁啊。」
　　百色想不出来，还有什麼对手能把都拉汉伤到这个地步。
　　「下面发生什麼事？」
　　『噜……我，不知道。大家，都在逃。』
　　百色看看下方。虽然只看到水泥地砖，但下方几公尺处应该正在举办热鬧的派对吧？
　　『噜噜噜噜噜噜！』
　　「喂！都拉汉!?」
　　都拉汉突然试图站起来。
　　但是，重心不稳之下又跌倒在地。看来，他需要相当多的时间才能完成初步的自我修复，毕竟，都拉汉跟那个体內有万能灵药循环的植物女欧西里丝，在构造上並不相同。
　　倒在地主的都拉汉，再次巧妙地用著一只手臂撐著想站起来。
　　『我得，保护梨梨，才行……』
　　「說什麼傻话！你已经完全坏掉啦！」
　　百色赶紧跑过去，努力支撐著都拉汉几百公斤重的机器躯体，眼看就快倒下的都拉汉，好不容易才取得平衡，靠在百色身上。
　　百色虽然快被压扁，但在都拉汉能自行站起来之后，身上的负担也轻了一些。
　　「你在这好好躺著！我去把梨梨带回来！」
　　『不行……我，保护，梨梨……』
　　「不准﹗这是命令﹗」
　　『噜噜噜噜……那是，雇用合約？』
　　「大笨蛋！」
　　铿！一声沉重的声音响起。
　　百色一拳打在都拉汉身上，但都拉汉毫无感觉，倒是百色整个拳头瞬间红肿了起来。
　　『噜噜噜噜？』
　　百色是真的生气了。不管是谁，不爱惜生命的人都会让他生气，何況这还是他亲近的人，自然更是怒不可遏。
　　「你听好，都拉汉，保护梨梨是你的使命。但是，你不能因为这樣而被毀掉啊！你知道这樣梨梨会多麼伤心吗？骑士的使命並不是保护他人到最后，而是要永远保护心爱的人啊！」
　　『噜……』
　　百色使劲把都拉汉抱起来，他可是用尽全身的力气，才能撐住比白己重好几倍的躯体。
　　百色让都拉汉维持他刚到现场时看到的姿势坐好，之后他抖了抖披风往前走，都拉汉则乖乖坐在原地。
　　「所以你一定要把伤治好，恢复精神之后再来救梨梨。」
　　『噜噜……知道。』
　　百色找到了从顶楼通往饭店下方楼层的安全门。
　　他旋转门把，回过头对白色骑士露出笑容。
　　「然后，我们一家三口就能一起回家了！」
　　在夜风吹拂中，怪盜百色走向家人和朋友等候著他的战场。
　　[[IMG,2945b896c9ddec34f3a6ea2f6ef27c2d,580,344,47552]]