　　
　　[[IMG,a0331214037abbb790aa006d2ed28561,800,592,98080]]
　　第四话问题与怪盜
　　Tomorrow Never Knows
　　
　　
　　「加古鲁！知道那个眼罩男在哪吗？」
　　『应该正在移动，沿著楼梯慢慢往上走。』
　　追捕著零司的梨梨，一面听著背后传来双叶跟加古鲁口气近似互罵的对答。
　　此刻在皇帝阁大饭店中，已经沒什麼移动中的人了，因为宾客全都在羽崎的指挥下到饭店外避难。虽然下方楼层一开始乱烘烘的，但羽崎让警方和警卫立即控制住场面，自己也加入疏导群眾的行列。真不愧是总裁啊！
　　『k10。』
　　在宽敞阶梯前方等著他们的，是一群身穿白色长袍的人，连梨梨刚才在五楼看到的那两人也在其中，此外还包括饭店裡的廚师和房客。每个人手上都拿著一把小型手枪对著梨梨等人，搞不清楚是从哪裡弄来的。
　　其中一名日本信徒大喊了起来：
　　「我们要保护教祖大人！」
　　放声大喊的是一名孩子，年纪看来跟前几天差点被梨梨踢出的足球K到的，那些个低年级学生差不多。
　　但是双叶跟梨梨都沒停下腳步，反而全力冲向信徒们，因为打倒零司才能拯救他们啊！
　　「查库尔！」
　　当然，他们每个人都扣下了扳机，大家都像是要抒解压力一樣，用全自动模式拚命射擊，幸好现场沒有其他人。比较虛弱的女人或小孩，受不了枪枝后座力的冲擊而往后倒。但是，子弹还沒碰到梨梨和双叶时，就已被加古鲁的防护屏障挡住。
　　『你们也该清醒了吧？世界上根本沒有什麼神之力！』
　　加古鲁发出光線扫射长袍集团，先是毀损枪械，再把信徒弹开、打倒。在这一场激烈的枪战中，竟然沒有任何人受伤，只让那些人昏倒而已，只能說加古鲁的手法实在太精湛。
　　白色披风和马尾在空中飘动著。
　　梨梨和双叶纵身跳过长袍集团，直接奔上楼梯紧追著零司。
　　「双叶危险！」
　　楼梯上方落下一只招财貓，犹如职棒选手投出的快速球般，对著双叶正面飞来，看来是被羽蛇神台座的力量所驱动的。
　　「喝！」
　　梨梨跳到双叶正前方，拿起柺杖对準招财貓正面，狠狠劈砍将它擊落。才喘了口气準备接下一招时，又看到零司指挥的书柜、电脑、仙人掌盆栽接二连三地从楼上飞下来。
　　『唔！』
　　加古鲁使用光剑将书柜劈成两半。
　　「看腳！」
　　双叶纵身跳起把电脑一腳踢落。
　　「嘿！」
　　梨梨旋转著柺杖，顺势把仙人掌打飞。
　　被擊落的东西似乎失去了隐形水银的功效，又变回原本平凡无奇的物体。这时，听到上方楼层传来零司狂妄的笑声。
　　「太精采了！加古鲁不愧身为全世界最強的神之力啊！怪盜百色的女儿也很出色！」
　　「怎麼都沒讲到我！」
　　双叶虽然气得要命，但零司的笑声依旧不断。
　　「哈哈哈亡但是，光凭你们阻止得了吗？」
　　零司的笑声忽然在一瞬间停止。
　　梨梨等人忽然啪答一声开始往下掉落——楼梯居然剎那间变成像坡道一樣平滑P
　　「哇呀呀呀呀！」
　　梨梨和双叶忍不住从坡道上往下滑。眼见L方的加古鲁也咕噜咕噜地滾下来，已经沒余力把他挡下来的两人只好设法闪开，滾落而下的加古鲁直接撞上刚才那批被打倒的零司手下。这如果是打保龄球，肯定是个全倒！
　　「啥啊~他到底是从哪裡学来这种搞笑杂耍啊！」
　　「双叶，妳该吓一跳的是其他事情吧？」
　　梨梨冷靜中不忘吐槽。
　　「楼梯会动耶，这不是很奇怪吗？」
　　「啊，对——哦……是为什麼？」
　　双叶到这时才忽然惊觉，但梨梨和加古鲁卻已有了结论。
　　『那家伙……打算操纵整栋建筑物吗……？』
　　「这种事真的办得到吗η」
　　『看楼梯都这樣变形了，应该有可能办到。』
　　「这樣不是使诈吗！」
　　「唉呀呀，双叶，生气也无济於事啦！」
　　看到双叶已经气得七窍生煙，梨梨赶紧安抚她，同时还一脸轻松地对她眨眨眼。
　　「对方使诈我们就使诈对付他啊，对吧？加古鲁？」
　　『嗯嗯，如果对方不择手段，那我们也不需要手下留情。』
　　梨梨笑著弹了弹手指，加古鲁也恢复以往的表情，双眼闪闪发光。
　　「……你们两个，干嘛一副比我还兴奋的樣子啊？」
　　双叶搔著头，露出苦笑。
　　这时，忽然响起一阵类似牆壁被挤压的声响，大家转过头一看，发现牆壁居然动了起来！无论是电梯还是通往下方的楼梯，都像是遭到吞噬般地被牆壁覆盖住。这下子除了往上的楼梯之外，再也沒有去路了。
　　「你到底想干嘛!?」
　　梨梨朝上方大吼之后又听到一阵声响。可能是零司操纵著牆壁，穿了一个洞来当作临时的传声筒吧！
　　「我一开始不就說了吗？要你们成为重建查库尔神教的垫腳石，现在只不过是堵住你们的逃生之路罢了。」
　　「那……这些人呢？」
　　「哈哈哈~我的子民们都已奉献己身给查库尔神教，牺牲性命也在所不惜！」
　　梨梨看著那群长袍集团。所有人都被加古鲁打得倒的倒，昏的昏。
　　这时，加古鲁在其中一名日本廚师前面坐下。
　　只听见啪地一声，廚师忽然清醒过来。
　　「咦？奇怪……我、我做了什麼……？」
　　『你清醒了吗？还记得刚才发生了什麼事吗？』
　　「咦？呃……奇怪？好像有个戴眼罩的人，让我闻一种奇怪的香气……咦？之后怎麼啦？」
　　接下来，加古鲁以相同手法让倒地的眾人全都醒来，然后又解除零司的洗脑指令。梨梨搞不懂加古鲁是用什麼樣的手法，只不过，加古鲁这尊万能石像既然能从双眼射出让人清醒的「醒脑光線」，自然也能使用破解洗脑的光線吧？
　　「我刚做了什麼事……？」
　　「唔~唉呀，約好的时间已经……」
　　「妈妈？妈妈……？」
　　加古鲁等到所有人都恢复正常后，还一一确认每个人的健康状況。梨梨和双叶虽然想早一刻追上零司，但还是先留下来帮忙。大家似乎都沒有外伤，但所有人都說法一致，表示似乎是那个「奇怪香气」的影响，让大家变得头昏脑胀。
　　另外，一些不须借助香气力量的人——也就是查库尔教原本的信徒们，也因为无力抵抗加古鲁，只好乖乖投降。
　　「你要怎麼处置我们？」
　　其中一名戴著墨镜、懂日文的男人间著加古鲁。
　　『这你可以去问那家伙，他說你们即使被困在这栋建筑物裡也死不足惜哦。』
　　「你說什麼？」
　　墨镜男看著被牆壁封住的电梯，吓得目瞪口呆。
　　「怎麼这樣？我们是想一起前往神的世界，才会一直跟著教祖大人啊！」
　　「我看你们那个什麼神的世界，门票好像只有一张哦。」
　　双叶指著上方。
　　墨镜男抬头仰望，用尽全身力气大吼：
　　「教祖大人！请救救我们！」
　　「请救救我们！」
　　其他查库尔教的信徒也模仿男人，一起朝上方大喊。
　　但是，再也沒听到零司传来任何声音。就算眾人猛敲牆壁、鬼哭神号也毫无反应。不只这樣，有时还会忽然突出一块牆壁，把长袍集团的人给震飞出去。
　　『这下你们看清那家伙的本性了吧！』
　　「……！」
　　长袍集团眾人同时双膝一跪，哑口无言。虽然他们受到诱惑干了不少坏事，无可救药，但此刻的遭遇仍让人忍不住同情。
　　
　　
　　『好了，你们是要在这裡等死呢，还是要接受制裁，自己选吧！』
　　听到加古鲁毫不留情說完，墨镜男一脸怅然若失，低声說著：
　　「…………请……救救……我们……」
　　加古鲁双眼闪烁一瞬光芒。
　　『好吧，在下救你们。』
　　加古鲁立刻从眼中发射束缚光線，将长袍集团的眾人五花大绑捆在一起。
　　『唔！』
　　接下来，加古鲁全身像是发出金色光芒，並以身体为中心出现了一枚四角锥，这个金字塔状的物体就像钻孔机一般高速运转，且用力撞上饭店的牆壁。不一会儿，牆壁就像保丽龙一樣，轻易被钻出一个通向外面的洞。
　　『去警察局裡忏悔吧！』
　　加古鲁說完之后就把一整串长袍集团的人往洞裡丟去，一群人发出的絕望惨叫比刚才被困住时还悽惨。不过，既然是加古鲁出手，应该能保他们安然无事落到地面。
　　这时，地面又传来更大的声响，那群人似乎平安抵达了。
　　『你们也集合起来。』
　　加古鲁接著要那些被零司操纵的人们聚在一起。
　　「太感谢你了！」
　　加古鲁用光線制作出一层轻柔坚固的薄膜，像个超大型肥皂泡般将眾人包在其中，一樣从刚才那个洞慢慢落下。
　　『好了，接下来是妳们俩，快趁现在还来得及逃时出去。』
　　加古鲁看著梨梨和双叶。
　　梨梨和双叶卻彼此对望了一眼。
　　「都到这个地步了，当然要撐到最后才行啊！那个眼罩男竟然操纵那些无辜的人，还拋棄自己的伙伴欸！这种背叛朋友的人，我絕不饶他！」
　　「我也赞同双叶說的！在沒帮叔叔报仇之前，我絕不走！」
　　其实百色也还沒死，但这卻表现了梨梨的坚決心意。
　　『唔……梨梨就算了，双叶又是像谁呢……』
　　加古鲁边說边叹气。
　　『算了！总之，千万不能有任何危险的举动哦。』
　　梨梨觉得，这句话說的似乎有点晚了。
　　依照加古鲁的判断，零司位在这栋二十层楼饭店裡的十七楼。
　　梨梨想起脑中记忆的饭店配置图，印象中那层楼裡应该有个宴会或婚宴专用的大餐厅，她看过简介裡的照片，是个就算公主出席也毫不逊色的富丽堂皇会场。
　　既然电梯已被零司以外力封锁，一行人只得爬楼梯上到十七楼。不知是幸运还是零司的策略，一路上完全沒遇到零司的阻挠。
　　即使如此，整个晚上爬上爬下的，还真是辛苦。
　　「好啦，就快到喽！」
　　当双叶正準备一腳踏上铺著地毯的走廊时，后方的梨梨冷不防一把扯住双叶的马尾。
　　「等等，双叶！」
　　只听见双叶砰地一声倒在地上，伴随著她不成声的哀嚎，还不住按著头。
　　「臭家伙……梨梨！妳干嘛啊！」
　　梨梨当场蹲下来，一脸歉疚地看著倒在地上的双叶。
　　「嗯嗯，果然沒错。」
　　原来，在接近地面的地方拉了一条细到几乎看不见的钢琴弦。
　　这是十分传统的诡雷陷阱。梨梨心想：从零司想持枪佔领饭店来看，他的举动还真像在模仿恐怖分子。
　　梨梨把地毯翻开，发现在靠近走廊的一端设置了手榴弹。
　　「梨梨妳太強了！居然看得出来！」
　　「我对自己的眼力很有自信哦。」
　　梨梨虽然得意洋洋，但卻不知该怎麼处理找到的诡雷陷阱，怪盜百色当初可沒想到连处理爆裂物的手法都得教她。
　　「加古鲁，你能处理吗？」
　　『试试看。』
　　加古鲁从眼中发射出蓝色光線，光線包裹住手榴弹外层，形成一个小球状。
　　『好，引爆吧！』
　　「咦!?」
　　「来喽！」
　　比起梨梨的惊讶反应，双叶倒是干脆地一腳踩下钢琴弦。梨梨吓得轻轻遮住眼睛，但被蓝光包覆的手榴弹卻只发出小小地啵一声，接著就立刻粉碎。
　　『爆炸威力已经留在那层光罩裡面。』
　　「所以是被封在光線屏障裡喽，真有你的，加古鲁。」
　　『嗯，在下也从双叶看的电视节目裡学到不少。』
　　加古鲁不禁自豪起来。一般来說，就算使用特殊工具按部就班处理，至少也需要花上一段时间呢！梨梨心想：加古鲁的手法果然才是最高境界的诈术。
　　接著，三人就在梨梨发现陷阱后交由加古鲁处理的默契下，慢慢往上走。
　　「到了……」
　　十七楼宴会厅的大门敞开。
　　宽敞的宴会厅，大小跟御色第一小学的体育馆差不多，土方是豪华的水晶吊灯。从正面看过去，左右各排放了四张大圆桌，桌上倒扣著酒杯和盘子。应该沒人会挑百色发出预告信的时候举办派对吧？所以酒杯和盘子都是一般参观时的摆设方式。
　　桌子后方有个司仪桌。
　　而站在司仪桌后方的是——
　　「查库尔！」
　　一名高举双臂在头上交叉的男子，他的一声高喊响彻整个宴会厅。
　　「欢迎你们来到新的神之世界！」
　　这位装模作樣双手一攤的男子，不用多說也知道，他就是零司。
　　他面前的桌上就放著羽蛇神台座，乍看之下跟婚礼时新人点的蜡烛差不多，但这种蛇形的恶心烛台让人敬谢不敏。
　　「零司……！」
　　梨梨瞪著眼罩男。这大概是她打娘胎出生以来，第一次如此无法容忍一个人。在认识百色之前，梨梨总是逆来顺受，然而现在，她卻打从心底想制裁眼前这个人。
　　「怪盜百色的女儿，这身打扮很适合妳哟！」
　　「少废话！把烛台还来！」
　　梨梨的声音回盪在整个宴会厅中。
　　一瞬间，她感觉气氛有些不寻常。原来是因为太安靜了，平常这种宴会厅都挤满人的。
　　然而此刻，整个饭店上下就只剩梨梨、双叶、零司和加古鲁，也沒有饭店內的广播音乐。明明四周这麼安靜，心跳卻渐渐加速。
　　「你们也算幸运啊，可以在这裡亲眼见证神之力呢！」
　　『別作梦了！』
　　加古鲁不知何时坐到桌子上。
　　『世上哪有神之力！鍊金术是为了眾生而开发的技术，並不是让你用来满足一己私慾的！』
　　「一己私慾？哈哈哈，別这麼說。」
　　零司大笑著拿起烛台。
　　「我只是将神之力展现出来而已啊！一切都是神的旨意、神的行为。」
　　『那麼，你操纵无辜的人向百色报仇、攻擊梨梨，你也要說这些事情都是神的旨意吗？』
　　「一点都沒错！尤其那个男人，破坏了我们的心灵依靠，根本是世上最大的坏蛋。」
　　『嗯……好吧，世上最大的坏蛋这点，我也赞同。』
　　「不准赞同！」
　　双叶一巴掌把加古鲁从桌上打到地上。
　　零司对这两人的一搭一唱毫无反应，依旧把笑容紧贴在脸上。
　　「恶徒必须得到制裁，因此我这是行善啊！崇高的查库尔大神一定也会同意我的作为！哈哈哈哈哈哈！」
　　『哼——你的诡辩结束了吗！』
　　梨梨和双叶发现加古鲁的声音变远了。
　　才不过一眨眼，加古鲁就瞬间移动到零司旁边的桌上。
　　『这种程度的借口连小孩子都会說。不论你为神明做了多少牺牲，当你拋棄伙伴的那一瞬间，就不可能再获得神明的眷顾了。』
　　「你說……什麼？」
　　零司突然脸色大变。
　　『在下不知你信仰的，是什麼樣的神明，但是，如果有神明是以轻蔑家人、朋友来彰显自己的威信——那这樣的神明不具任何存在价值！』
　　加古鲁眼中闪烁強烈的光芒。
　　这股光芒比之前在屋顶上对梨梨发射的还強上好几倍，此刻加古鲁双眼中聚集的威力，足以让这个宴会厅在倾刻间满目疮痍。
　　「你敢……瞧不起……我的神明……？」
　　『错了，在下瞧不起的是你！在下过去曾和各种人物交手，但第一次遇到像你这种人。你不但舍棄伙伴、加害他人，一旦受害又把所有责任推给神明——你还有脸說这是正义吗？』
　　「你这家伙……你这家伙……」
　　零司紧紧握住羽蛇神台座。
　　信仰的神明被侮辱时会这麼气愤吗？
　　不对！梨梨眼中现在完全看不出零司有一丝虔诚信仰。
　　只看见一个，放任情绪发狂的窝囊废。
　　『你大概一开始就计画要舍棄伙伴吧！一旦握有力量就想独占这种权力，就像双叶常看的电视节目中出现的那种肤浅恶棍！』
　　「你闭嘴！」
　　零司挥舞著手上的烛台。
　　一瞬间，所有的刀叉都从桌上浮起来，将近百支刀叉全往加古鲁身上射去。
　　『沒用的。不知道这对其他人如何，但这类攻擊在下不放在眼裡。』
　　加古鲁在如雨而下的金属刀叉攻擊下卻若无其事，顶多就是刀叉碰到他的身体又弹了出去而已。那些弯曲的、散了一地的餐具，只能惨烈地在宴会厅地板上演奏出一曲不成调的打擊乐。
　　「啊、啊啊……」
　　零司往后退了一步。
　　另一方面，加古鲁双眼自始至终都盯著那位男人。
　　『你侮辱鍊金术的名声、伤害在下的友人、操纵无辜的群眾、欺骗羽崎先生的感情，加上偷盜烛台的罪行，确实死不足惜——』
　　零司对加古鲁的光線心生畏惧，几乎想当场转身拔腿逃跑。
　　『——觉悟吧！』
　　加古鲁从眼中发射出有史以来最粗最热的光線。
　　梨梨心想：一切终於结束了。
　　然而，在闪光那头的零司卻露出一脸阴险的笑容。
　　只见羽蛇神台座对準加古鲁的双眼，就像共鸣一樣也发射出強烈闪光。
　　「哈哈哈哈哈……就等这个！只要和神之力结合，就能得到更強大的力量！」
　　『嗯？』
　　零司拿起烛台，让加古鲁的光線团团缠绕住烛台，两股力量互相抵消之下，光線变得微弱，沒错！光線就像被烛台完全吸收一樣。
　　『你……操纵了在下的光線!?』
　　「沒错！我已经研究过了，这种能操纵物体的物质就叫做『隐形水银』！那麼，用『隐形水银』来操纵『隐形水银』也不是不可能啊！」
　　接著，零司将烛台对準加古鲁，大声一喊：
　　「有本事就接受神之力吧！」
　　在零司的高喊下，烛台发射出比刚才更強烈的光線，一道有如鲜血的红光，在一眨眼间把加古鲁整个身体给震飞了出去。
　　「加古鲁！」
　　「加古鲁！」
　　之前与都拉汉一战中已经受伤的加古鲁，现在又遭受比自己射出的光線更強力的攻擊——
　　「哈哈哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　加古鲁倒在地上，一动也不动，看来就像是个电池耗尽的玩具。別說是都拉汉他们这些高手，现在的加古鲁大概碰到一般人类也打不过，连百色都能将他玩弄於股掌之间。
　　如果连梨梨都这麼想，那麼跟加古鲁一起生活的双叶……
　　「加古鲁！」
　　双叶拔腿奔向她最信任的守护者。
　　但是，双叶卻沒能接近加古鲁身边。
　　因为零司运用烛台的力量，在宴会厅地板上开了个大洞，加古鲁一瞬间就头下腳上地往下坠落。之后，地板的大洞又再度合上，连东西掉落的声音都听不见，那个地洞一定是直通一楼。
　　这麼一来，只剩下两位小学五年级的小女孩了。
　　「接下来……」
　　零司把目光转向梨梨。
　　「怪盜百色的女儿，接下来该轮到妳消失了。」
　　他拿著还存有加古鲁光線余威的烛台，朝著梨梨挥舞。
　　梨梨想起刚才遭受加古鲁攻擊的情景，忍不住微微发抖。
　　但是——
　　「有本事你就试试看啊！」
　　梨梨卻不害怕，她已经下定決心絕不掉眼淚。
　　哭哭啼啼的怪盜实在太难看了。
　　梨梨从怀中掏出纸牌，朝零司丟去。不过，这种程度的攻擊对零司来說就像办家家酒，他毫不放在眼裡，将烛台的光芒对準梨梨。
　　「危险！」
　　双叶突然冲出来抱住零司，在将他推倒之前，零司发射的烛台光線正好擦过梨梨身边，打在宴会厅牆壁上並穿出个大洞。后方一阵狂风将梨梨的披风吹得翻飞，要是被这光線擊中，应该会当场毙命。
　　「双叶！」
　　梨梨边跑边喊，这时心中只想著要拯救好友。
　　「別来捣乱啊，小妹妹！」
　　零司好不容易甩掉双叶的纠缠，準备使用烛台光線以极近距离攻擊双叶。
　　白色怪盜不停地跳跃。
　　她站到桌子上，接下来整个人扑向零司。
　　「哇呀呀呀呀呀呀！」
　　梨梨从披风下拿出柺杖往前丟，零司卻一挥烛台将在空中旋转的柺杖弹开，这下子零司瞄準的目标又換成梨梨。
　　梨梨持续往前跑，一眨眼已经跳过好几张桌子，和零司的距离也愈来愈近。
　　她伸手到怀裡一探，顿时想起恩师交代过的事。
　　——王牌之所以叫做王牌，就是因为在最后关头才能使出。
　　还有另一句话。
　　——手枪是最后的武器！
　　梨梨只用过芥茉粉防身手枪对人射擊，真枪实弹只在练习时使用过。当时百色一而再、再而三地嘱咐她，被实弹打中会丧命的。
　　所以，梨梨必须谨慎瞄準，而且为了救双叶，她必须尽早出手。
　　梨梨手上闪著黑色光泽的手枪，触感沉甸甸的，这把SIGSAUERP239是百色认真和加古鲁对战时所用的武器。
　　「看枪！」
　　梨梨抓住站在桌上的那一瞬间扣下扳机。
　　「啊！」
　　后座力让梨梨往后一倒並从桌上跌下来，虽然沒看到子弹到底有沒有打中。不过，子弹精确地命中目标了。
　　只听见一阵喀拉喀拉的声响，原来是零司手上的烛台被子弹打飞了。
　　这机率近似奇蹟，但梨梨可不想再冒险试第二次。
　　「双叶，妳快逃！」
　　倒在地上的梨梨大喊著。
　　「嘿呀！」
　　梨梨听见双叶回应自己，拔腿快跑的声音。
　　她心想：这麼一来都解決了，除了对自己的射擊能力稍感欣慰，也对指导的百色深深感谢。
　　梨梨扶著桌面，勉強站起来。
　　沒想到才刚探出头，就发现自己被枪管指著额头。
　　「哈哈哈……妳不提，我还忘了自己有枪呢！我用起枪来反而更顺手啊，多谢妳提醒了我，怪盜百色的女儿。」
　　零司就站在刚才梨梨站的桌上。
　　「……我是行刑人……我是消灭邪恶的行刑人……我不会有罪恶感……」
　　枪口冰冷的触感从额头传到梨梨的心臟。
　　但梨梨脸上还是沒显露一丝畏惧，她狠狠抬头瞪著零司。
　　「嘿呀呀呀呀！」
　　零司整个人突然飞了出去，因为他又中了双叶的一记飞踢。只见零司从桌上跌落，掉在一堆酒杯碎片上，一瞬间全身都是割伤。
　　「双叶！妳怎麼不快逃呢！」
　　「废话！保护自己的朋友哪需要什麼理由啊！」
　　双叶稳稳地站在梨梨面前护著她。明明就长得比梨梨还矮小，为什麼还会挺身而出呢？她真的以为自己能护得了朋友吗？
　　「別太过分啊！妳这臭小鬼！」
　　零司立刻站起来，还用枪口对準双叶。
　　看来他这次準备无预警开枪了。
　　梨梨也知道或许来不及，但总不能眼睜睜看著双叶中弹，她不自觉地从口袋摸出几张纸牌，正準备丟出去时，发现一支枪管对準零司的后脑袋。
　　「別太过分的是你吧！」
　　站在零司身后的是——
　　「叔叔！」
　　「百色！」
　　怪盜百色伸手掀开黑色披风，一手按著丝质礼帽，露出他一贯的不羈笑容。虽然令人出奇不意，但总是在最精采的时刻现身，这正是百色的作风。
　　「怪盜百色……怎麼会……!?」
　　「想知道答案就用女孩们的安全来換。把枪丟掉吧！零司．马克思。」
　　双方陷入一阵胶著之后，零司终於松开手枪保险，把枪丟在地板上。
　　百色的枪口依旧指著零司，他朝梨梨和双叶间道：
　　「梨梨，沒事吧？」
　　「嗯！」
　　「待会再来打妳屁股！」
　　「哦……」
　　梨梨整个人洩了气。
　　虽然早有心理準备，但还是满难过的。
　　「双叶也沒事吧？加古鲁呢？」
　　「我不要紧啦。加古鲁哦……等一下就会回来了！」
　　「什麼嘛，他不在啊……好吧，那功劳全算我一个人的喽。」
　　百色笑得很开心。
　　但是，在百色枪下的零司也笑了起来。
　　「哈哈哈……」
　　「怎麼啦？零司？你吃坏肚子了哦？」
　　这种状況下还有心情說笑，正是百色的风格。
　　零司也一不小心就中计附和：
　　「沒啊，也沒吃到什麼……谁跟你說这个啊！」
　　「喝！」
　　零司突如其来转过头，双手搭在白色肩上。由於事出突然，百色也来不及反应。
　　「叔叔！」
　　梨梨忍不住尖叫。她和双叶只看到零司似乎按下了闪光灯一类的东西，等到了解那是零司发射的光線时，百色已经被擊中了。
　　「哇！」
　　百色以几近条件反射的动作，迅速将脸移开，光線擦过百色脸颊后直接打坏旁边的桌子，百色则被冲擊波的威力震得倒地。
　　「叔叔！」
　　梨梨正想跑到百色身边时——
　　「不许动！」
　　零司转过头来，只见他的眼罩竟然冒起了煙。
　　他的眼罩底下藏著发射光線的暗器！那一定也是鍊金术的力量。
　　「呜……！」
　　百色忍著脸颊流下的鲜血，搖搖晃晃地站起来，伤口看起来不怎麼严重，可是搞不好那道光線是有毒的。撇开道具不說，想想零司的卑鄙个性，倒也不是不可能。
　　「怎麼樣啊，百色！这是我们在羽蛇神台座之前发现的神之力！我称它为『毕托尔（註：Bitol)之牙』！」
　　百色记得在调查羽蛇神时看过这个名字，那也是马雅文化裡的神明，是查库尔的死对头。
　　「的确……不知道为什麼，但我卻动不了……」
　　「本来应该连站著都很困难的呢。哈哈哈，这下子刚好可以让你亲眼看著你女儿还有她朋友的死状。」
　　百色拄著柺杖勉強站起来，又朝著零司露出一脸轻蔑的笑容。
　　「这个呢……我看就算了……就算我不计较，那家伙也不会轻饶过你。」
　　「那家伙？」
　　正当零司不解地歪著头，準备捡起手枪时，传来一阵巨响。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　爆破声伴随著強力震撼。
　　宴会厅的天花板就像是被炸开一樣。
　　白色机械骑士在破坏水晶吊灯之后掉了下来，著地之后还让地板稍稍凹陷。只见它失去一只手臂、全身被打成蜂窝，有些地方还冒出隐形水银汽化而成的蒸气。
　　「神之使徒！」
　　『我，不叫，那个，名字！』
　　都拉汉的枪口对準零司。
　　「可恶！」
　　零司虽然又发射了那个什麼毕托尔之牙的光線，但一碰到都拉汉的身体就失去威力、化成煙雾消散。看来这武器遇到都拉汉这种硬度的躯体，也变得无用武之地。
　　但都拉汉全身上下都是伤口，在防御零司的光線同时，身体表面也免不了层层剝落。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜……！』
　　只剩一只手的都拉汉还是毫不退缩地慢慢逼近零司，每移动一步，身上就掉下一樣零件，但它的单手枪口始终瞄準著零司的眉间。
　　感觉上就算它全身只剩一只手臂，也不会偏了靶心。
　　「你这光線用在人类身上或许是最厉害的，不过……你选错了对象。」
　　拿著枪的百色跟都拉汉，从两侧包抄零司。
　　百色說零司是挑错了对象，想要得到鍊金术之外，又得罪了百色，这下子不论零司怎麼掙扎都不可能获胜了。
　　『欺负，梨梨！不可原谅！』
　　「这话由我来說实在有点怪，不过……你束手就擒吧！」
　　百色跟都拉汉一步步接近，胜负已定。
　　然而……
　　「呜、呜哦哦哦哦哦哦！」
　　零司以宛如昆虫的反射速度移动了！
　　百色立刻开枪，子弹擦过零司肩膀。
　　『噜噜噜！』
　　都拉汉也发射子弹。
　　但是，射擊的后座力反而让都拉汉的身体损坏得更严重，连带失去了平衡，於是子弹刚好偏离零司，打到牆壁上。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　倒在地上的零司则直接滾向刚才羽蛇神台座掉落的地方，他大概是心想，只要有了神之力就还有胜算。
　　感觉上像是跑了千里之远，当零司伸手想抓住烛台时——
　　「不好意思啊，我也是怪盜哟。」
　　梨梨轻巧地直接捡起烛台。
　　梨梨早在零司行动之前就看穿他的目光移动，零司正心急如焚，因此要读取他的眼神简直轻而易举，所以梨梨能夠轻松预测出他的下一步行动，抢先夺取烛台。
　　「危险啊，梨梨！」
　　百色大喊。
　　「咦——」
　　沒错，零司的武器不只是烛台。只见他左眼亮了起来，準备再次施放毕托尔之牙的毒素。
　　「最少也要拉妳陪葬！怪盜百色的女儿！」
　　当零司下準备从眼中射出光線时——
　　双叶若无其事地低声說了一句：
　　「別担心啊，梨梨，差不多该结束啦。」
　　「咦？」
　　梨梨双手遮著脸，不解地反问双叶。
　　「妳这什麼意思？」
　　零司也将光線暂时凝聚在左眼中，问著双叶。
　　只见双叶露出一脸比零司还得意的笑容，指了指正下方——
　　
　　
　　『在下无意自称正义，只不过是尽力守护该保护的一切。此外，百色也並非特別乐於成为恶徒，他只在有需要时才出手偷盜。』
　　这声音听来好熟悉。
　　正是那尊石像犬怒火中燒时的声音。
　　『然而，阁下並不属於任何一者。阁下不包括在正义或邪恶的定义之中。』
　　这是世界上最強守护者的声音。
　　像是从地狱底层传来的凝重语气。
　　『阁下是——邪魔歪道！』
　　一瞬间，地面——不对，是地板裂开了！
　　
　　[[IMG,c34406329d96ab2094d83c83ed98f10f,529,800,96590]]
　　
　　
　　梨梨突然有种不太好的预感；她感受到比之前子弹擦过腳时、比在屋顶上被加古鲁追捕、比零司用他那双蛇眼瞪著时更恐怖、更吓人的感觉，一股涼意窜上背脊，一种生死存亡的危机感驱使著她的双腿移动。
　　一阵感觉超过震度七级以上的大地震，让整个宴会厅陷入天搖地动。
　　梨梨逃跑时还转过头看了一眼，她看到一道纯白的光線像是一座塔般高高耸立，这麼粗的一道光線，还能称为光線吗？
　　然后，零司就在白塔的正中央。
　　「哇啊啊啊啊————………………！」
　　不一会儿就听不见他的声音，大概连声带也受损了。这一阵足以燒焦他头发的冲擊波，最后像是要把他整个人压扁地收入他体內。而原本零司手上的烛台，则在一瞬间化成灰烬。
　　「呼……」
　　梨梨逃到安全的地方躲好后，看著零司被打败的模樣，好一会儿后才转过头。
　　零司虽然是敌人，但这副模樣还是让她感到害怕。
　　这就是加古鲁真正的实力。
　　全世界最強的守护者。
　　曾经以为自己能与这个怪物为敌，根本就是大错特错！
　　「梨梨，躲到一边啦，太危险了。」
　　双叶拉了一下梨梨的披风。
　　她就靠在双叶身边，一起看著零司最后的下场。
　　梨梨问了双叶那个一直放在心裡的问题。
　　「双叶，妳有怕过加古鲁吗？」
　　「嗯？沒啊。」
　　「为什麼？」
　　「问我为什麼也說不上来耶……大概是一家人的关系吧？啊，可是上次我们回到兔转舍大姊姊的『过去』，被那个冒牌加古鲁攻擊时还满恐怖的！」
　　不过，这跟梨梨心中的恐惧又不太一樣了。
　　双叶对加古鲁是百分之百信任。梨梨心想：如果換成都拉汉用枪口对著白己，她大概也是一点都不怕。这麼說来，难道双叶见识到都拉汉真正的实力时就会害怕了吗？
　　不过——怪盜和守卫本来就是敌对的立场，这樣也好。
　　『噜噜噜噜！加古鲁，不能，抢锋头！』
　　都拉汉拖著疲惫的身躯走近倒在地上的零司，勉強地举起他。虽然遭受这麼猛烈的光線攻擊，沒想到小命居然还在，虽然加古鲁真的是手下留情到最后底限，不过看来也夠悽惨了。
　　零司最后站立的地方，现在只剩下一个大洞，加古鲁就坐在那个洞旁边。按理說他应该一如以往面无表情才对，但看起来似乎松了一口气。
　　『你对这男人应该无冤无仇吧？』
　　『欺负，梨梨！』
　　『但梨梨是以自己的实力战斗啊。你的工作应该不是为梨梨报仇，而是帮助她战斗才对。』
　　『噜……嗯，梨梨，干得好！』
　　都拉汉直爽地点点头。不过因为都拉汉原本就沒有头，因此所谓的点头不过是身体稍微往前倾而已。
　　＊
　　这下子，空无一人的饭店又是一片寂靜。
　　天花板刚才被都拉汉打穿的洞，不断有瓦砾碎片掉下来，皇帝阁大饭店此刻已经宛如废墟。
　　零司也被打倒，一切都结束了。
　　这些人应该会由加古鲁出面交给警方处理，不知道他们能不能经过这次教训而有所觉悟，但至少能了解到双方实力的差距，如果能因此打消他们复仇的念头就好了。
　　另一方面，梨梨也达到她最初的所有目的。烛台遭到毀灭，沒有落在零司手中；百色也平安归来，算是报了一箭之仇。
　　正当梨梨沉浸在疲惫与成就感之中——
　　啪！
　　梨梨的后脑杓发出一声清脆的声响。被打的人痛到眼冒金星，但打人的人另一手食指还不断转著梨梨的丝质礼帽。
　　「沒有我的允许就擅自寄出预告信——」
　　百色方才跟零司对战时还一派轻松，现在卻眉头深锁地看著梨梨。
　　啪！后脑杓又挨了一下。
　　「连带让都拉汉身陷险境，妳当的这什麼怪盜……」
　　啪！再追加一下。
　　「要是梨梨妳也因此受了重伤，要我怎麼办啊！」
　　「叔叔……」
　　比起恼怒起来的百色，后脑杓的剧痛更让梨梨想飙淚。
　　她得好好道歉才行。
　　但是，梨梨也很拚命啊！而且一切都只是为了百色。
　　虽然她真的很希望能借此得到认同，但她也很清楚百色为什麼这麼生气。
　　梨梨眼眶泛满淚水，正思考著该說些什麼时，她整个人忽然被黑色披风给包起来。
　　「不过呢，妳能自己奋战到这个地步，这份努力和技巧都值得称讚啦——梨梨，干得好啊！谢谢妳。」
　　这句话让梨梨的情绪瞬间溃堤。
　　「叔叔……叔叔……」
　　叔叔实在太诈了。
　　在这麼溫柔体贴的对待下，谁都会忍不住想撒嬌吧？
　　不听使喚的淚水就这麼滑落。
　　这时，打从心底升起一股能让她安稳的暖意紧紧拥抱著她，跟之前对双叶哭诉的感觉又不太一樣。这可是一年前拯救她的黑色披风啊！
　　她就是想让白己也能配得上这身黑色披风，所以才这麼拚命的。
　　「对不起……」
　　梨梨一张脸埋在百色胸前，忍住哭声不停啜泣。
　　看到面前的百色，梨梨这才深深体会自己还差得远呢！
　　然而今天发生的事，想必能成为梨梨成长过程中一个重要的分歧点，永远烙印在她的心上。
　　＊
　　『这樣就行了。』
　　加古鲁依照刚才处置那些长袍集团的手法，用光線将昏倒的零司团团捆住后，把他从窗外往下丟。
　　不过，为了让楼下的警察了解状況，还写了一张交代来龙去脈的字条贴在零司身上。
　　「好，那就回家啦！」
　　双叶拍拍手，宣布準备解散打道回府。对她来說，坏蛋已经伏法，烛台也在世上消失，接下来就沒事啦！
　　不过，还有人得面对不同状況。
　　「怎麼樣？加古鲁？再来打一场吧？」
　　百色手上还抱著梨梨，他一翻动披风，手上顿时多了几张纸牌和柺杖，已经进入备战状态。
　　「叔叔，这怎麼回事？」
　　梨梨抬起头问著百色，但他卻沒回答。
　　不过，加古鲁似乎也了解百色的用意。
　　『了解。在下会使出全力，你別死啊！』
　　「你以为对手是谁啊!?」
　　百色和加古鲁同时丟出纸牌和发射光線，一方以纸牌抵挡光線，一方则以身体接下纸牌，百色抱著梨梨就在宴会厅裡来回飞奔，如入无人之境；加古鲁则固守定点，朝四面八方发射光線。
　　「你们俩在搞什麼！现在已经不用再打了吧！」
　　当双叶出言制止加古鲁时，宴会厅大门打开，霎时湧入了大批警察。
　　「加古鲁！百色在哪裡!?」
　　员警们一认出和加古鲁对战的正是百色，眾人立刻举枪瞄準。
　　『马上就会结束，不需各位出手。』
　　眼看加古鲁发射的光線几乎要擊中百色时，都拉汉突然冲出来挺身抵挡，然后直接背起百色和梨梨。
　　百色在都拉汉身上站稳之后，装模作樣地对眾人行了一礼：
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！这羽蛇神台座，我就在此笑纳啦！」
　　开怀大笑的百色，手上竟拿著应该早被加古鲁毀掉的烛台。
　　「叔叔，那个……！」
　　那是之前在五楼展示的仿冒品烛台，应该是被零司藏起来了吧？他原本就计画让百色担下一切罪过。
　　这时，梨梨突然领悟到——
　　叔叔是自愿顶罪的啊……
　　鍊金术制成的道具虽然很方便，但这技术目前毕竟还不适合对一般大眾公开，所以羽崎或零司等人都不该曝光，这一切必须被永远埋在台面之下。而担负起这个任务的就是百色，他依照羽崎等人所设计的，当个坏人。
　　加古鲁也了解这一点，负责演出敌对角色。
　　所以这两人的感情到底是好还是不好呢——一定是很好的吧！
　　『噜噜噜噜噜噜噜！』
　　都拉汉上半身略略往下屈。
　　梨梨仰望上方，他们现在站著的位置，刚好在都拉汉掉下来的大洞下方，从这裡可以看到满天星光。
　　「百色，站住！把羽蛇神台座留下来！」
　　其中一名像是小队长的员警举枪射擊，卻沒打中百色。
　　梨梨转过头朝旁边瞥了一眼，双叶正向自己轻轻挥著手。
　　「明天见啦，梨梨。」
　　「嗯，双叶晚安。」
　　梨梨也轻轻挥著手。两人的对话就像每天在学校裡所交換的一般问候。
　　「后会有期啦，诸位警察！」
　　在百色夸张地掷出一大疊纸牌的下一瞬间，梨梨觉得自己的五臟六腑都快翻滾移位，眼前景象略微模糊，一眨眼之后——
　　
　　
　　已经身处在那片星空中。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　都拉汉背著梨梨和百色，开心地大笑著。在一栋栋建筑物之间飞跃的白色骑士，此刻宛如精灵一般。
　　轻抚著金发的夜风让梨梨觉得很舒服。
　　三个人在宝石般的星海中悠游。之前来的时候还紧张得要命呢！沒想到只因为多了百色，在夜空中的漫步就能这麼愉快。
　　「话說回来……梨梨也太逞強了。」
　　百色一手按著丝质礼帽的帽簷，露出满脸苦笑。
　　「都怪叔叔不该失手被掳走吧——你知道我们有多担心吗？」
　　『噜噜噜！我，也担心！』
　　「这樣啊，真不好意思啊。」
　　百色亲切地抚摸著梨梨跟都拉汉。
　　虽然接受训练时，百色总告诉梨梨：「怪盜必须得要独自生活才行。」但只要待在百色怀中，梨梨就感到特別安稳。看来，在还沒能脫离父亲怀抱之前，想成为真正的怪盜还早得很呢！
　　「好——吧，为了表示我的歉意，我们先去吃点东西吧！然后再来好好维修都拉汉！」
　　「太棒啦！」
　　『噜噜噜噜噜噜噜！』
　　梨梨高举双手，而都拉汉则跳得比刚才更高，结果又掉落一樣零件。
　　「都拉汉，你还好吗？」
　　『很好！不会痛！』
　　「等我们吃完饭，就会马上把你修好的。」
　　『噜噜噜噜噜噜噜！』
　　虽然很能体谅它兴奋的心情啦，但它愈是激动，身上零件就一樣樣愈掉愈多。梨梨实在有点担心，会不会还沒来得及抵达家庭餐厅，都拉汉就全身掉光光。不过，既然都拉汉自己說了沒问题，应该就能放心了。
　　「梨梨想吃什麼？」
　　百色这麼一问，让梨梨想了一下。
　　果然，这种时候就该吃点值得纪念的食物。
　　一想起当初结识百色的情景，梨梨決定了：
　　「鲔鱼盖饭！还要追加草莓塔哦！」
　　「好，都拉汉，朝家庭餐厅出发！」
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　万里无云的漆黑夜空，这正是专属於夜世界子民的时刻。在夜世界的中心，怪盜一家人愉快地飞向家庭餐厅。
　　[[IMG,169ebc5bc6924b02923bc95c6ab44cff,521,800,77326]]