　　
　　[[IMG,87528ed1fbc203298674be84d39ec032,800,616,91437]]
　　第一话理想与现实
　　She Said She Said
　　
　　
　　梨梨的爆炸性发言，引起五年一班课堂上的大骚动，还好最后靠双叶的一句话就轻易摆平。「世界上有几个怪盜呢？」、「怪盜需要具备哪些资格认证呢？」。「成为怪盜的检定考錄取率大概是多少？」面对梨梨连珠炮似的问题，就连夜俱老师也显得狼狈不堪，光是回答「沒有——这种——东西——」就快把他累惨了。
　　这时，双叶說了一句：「这些应该都是怪盜的祕密吧？」要是沒有她这句话，梨梨的质疑猛攻大概会持续到放学吧？
　　於是，匆匆忙忙下课之后，双叶一行人结伴回家。
　　御色町的午后天气随著季节更迭也变得晴朗许多。春天已近尾声，一棵棵树木正準备換上綠叶新装迎接夏天，眼前一片六月街景。
　　「呼～……紧张死啦！」
　　双叶只要一想到梨梨在上课时說的那些话，到现在都还会让她冷汗直冒。她以拿书包的手拭去额上的汗水，对前面大步走著的好朋友大喊：
　　「欸，梨梨，妳差不多一点啦，哪有人要当什麼怪盜的啊！」
　　「什麼嘛！连双叶也看不起我吗!?」
　　梨梨猛然转过头来，气得直指双叶的鼻尖。
　　其实，双叶也不是不知道梨梨这麼执著於成为一名怪盜的理由。
　　追根究柢，梨梨的监护人就是一名怪盜啊！
　　那就是——怪盜百色。
　　他身著黑色燕尾服的姿态，就像是一抹变幻莫测的影戶：能潛入任何地点，任何东西都能轻易到手。虽然唯一的例外大概只有双叶家，但他这位怪盜可是连梨梨那封闭的心都能偷走，这身超凡的技术就算自称世界第一也不为过。
　　这位怪盜偶尔也会受邀到双叶家裡吃顿晚餐，那副和其他人打成一片、和乐融融的平凡景像，就跟普通人沒两樣。
　　若是不论能力或关系，光就职业来說，他跟双叶家的「守卫」恰好相反。
　　虽然梨梨认为这件事是祕密，但对一部分的人来說卻早就知道了。
　　双叶之所以极力阻止梨梨，或许也是这个原因吧——
　　「沒有这种叫怪盜的行业吧！大家只是这樣称呼他们而已嘛！就算妳去求职网站上，也不会有人告诉妳怎麼当怪盜啦！」
　　双叶对梨梨指著她鼻尖的手指大吼。
　　梨梨大概不想回嘴，只是把头一甩，快步向前走。
　　其实根本沒人看不起她，但梨梨看起来就是一脸不开心。
　　「喂，梨梨——！」
　　双叶正想叫住她时，突然有人拉住了她的袖子。
　　「双叶，妳就稍微婉转一点嘛。」
　　拉住双叶的，是每天一起回家的小野寺美森。比起个性大而化之的双叶和惹人爱怜的梨梨，溫和稳重的美森刚好介於两人中间——也就是看起来十分普通的小女孩。她虽然知道百色的事，但脸上的表情就是一副不了解梨梨心情的樣子。
　　经过美森提醒之后，双叶才把音调稍微降低一些，间著梨梨：
　　「欸，梨梨啊，妳干嘛那麼坚持要当怪盜？像妳脑筋那麼好，手腳又很灵巧，大部分的工作都能做吧？」
　　「对啊，梨梨，为什麼想要当怪盜呢？梨梨妳这麼可爱，根本就能当偶像明星了嘛！」
　　这次还加入了美森的火力支援。
　　梨梨停下腳步，又转过头看著两人。
　　漂亮的一张脸还是气鼓鼓的。
　　「大家都不了解怪盜的浪漫理想啦！普通的行业絕对沒办法体会到当怪盜的浪漫嘛！」
　　「怪盜的浪漫是什麼鬼东西啊？」
　　「怪盜很了不起的！不但不输给任何人，连子弹都能轻易躲开！除此之外，在藝术方面也有很深的造诣，更有丰富的內涵！更何況，我们家叔叔的魔术表演还不输给职业魔术师呢！」
　　梨梨激动地解释著，搞不清楚她到底是在炫耀怪盜或只是在炫耀百色。双叶还不小心瞥见，刚才矮牆上的貓被梨梨的声音吓得一溜煙逃窜。
　　「我跟妳說啊，梨梨……」
　　双叶犹豫著该怎麼向她說明。
　　其实，双叶也不是不了解梨梨如此崇拜怪盜的理由。
　　梨梨去年就是因为怪盜百色才得救的。对梨梨而言，百色将她从恶质鍊金术师手中救出来的恩情，实在是一生都难以报答。因此，双叶也完全能体谅她对百色的那份崇敬心情。虽然能体谅，但是……
　　「梨梨，妳该不会忘了最重要的一件事吧？」
　　「什麼事啊？」
　　双叶心想：如果她真的不知道，那就应该告诉她。
　　双叶叹了口气，吼出那个最关键的理由：
　　「偷取別人的东西，那是犯罪行为吧！」
　　一瞬间，一大群鸟儿从邻近的树上飞走。
　　只见双叶跟梨梨两人站在住宅区的街道正中央，像是冻结般地靜止不动，一旁的美森则不住左右张望。
　　双叶趁著刚才大喊的气势继续說：
　　「不管是谁，只要发现有人說想成为犯罪者，都一定会想办法阻止——」
　　啪！
　　双叶话还沒說完，梨梨就一巴掌往她脸上打去。
　　「不准妳把怪盜跟一般的罪犯相提並论！」
　　梨梨淚眼涟涟的說道。
　　或许梨梨认为自己是悲剧女主角，但双叶可是挨了她一巴掌的苦主，心裡立刻燒起一股怒火，怒不可遏。
　　「妳这家伙……！」
　　「怪盜是义贼啦！怪盜是不会伤害別人的正义小偷！」
　　「天底下哪有这麼美的事！」
　　双叶纵身一跳，对準梨梨使出一记飞踢。
　　照理說是完全攻其不备的双腳，竟意外地扑了个空。失去目标之后，双叶的身体直接落下，正对著的卻是梨梨的膝盖。
　　「哇！」
　　双叶一个转身，避开了梨梨使出的膝擊落下技。
　　双叶站起身之后，发现梨梨的衣角在视線一角闪过，她立刻以那动物般的反射神经一把揪住梨梨的衣角，再以过肩摔的手法用力将梨梨甩出去。
　　「嘿呀啊啊啊啊啊啊！」
　　整个人像麻袋一樣被丟出去的梨梨，卻轻轻巧巧地化解了力道，好端端地站在双叶面前。接了双叶这麼多招，竟然全身而退。
　　之前两人从来沒对打过，所以不知道，沒想到梨梨这小女孩也是个狠角色。双叶直到现在才发现，瞬间燃起了斗志。
　　「妳、妳们两个，別打啦！」
　　美森忍不住高喊。
　　但是对双叶和梨梨来說，美森的声音听来只像是，擂台上象征下一同合开始的铃声。
　　「妳平常根本就像只猴子一樣，哪会思考啊！」
　　梨梨握著拳头乱挥，往双叶脸上打去。
　　但是，双叶沒这麼容易被打倒，反而用脸把梨梨的拳头顶回去。
　　「妳說谁是猴子！算了，反正总比罪犯来得好……！」
　　光是用脸就把拳头挡开的双叶，接下来一把抓住梨梨的肩膀，然后使劲用头槌撞下去。一时之间搖搖晃晃的梨梨，总算勉強站稳腳步，接著也回双叶一记头槌。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「大笨蛋啊啊啊啊啊！」
　　接下来，两人就乱七八糟的扭打成一团。
　　美森这时已经跑去找其他大人来支援，四下无人的路上只响著两位小女孩的互罵声。
　　「像梨梨这种人怎麼当得了怪盜嘛！」
　　「我偏要当！就要当给妳看！」
　　「少废话！看我先把妳撂倒再說！」
　　「我才要把妳打扁！」
　　这一来一回的对罵，听起来实在很难想像是两个小学五年级的女生在吵架。最后还是靠美森找来的两位巡警，才把双叶和梨梨拉开。
　　直到员警把两人分开，双手都扣在背后之时，双叶和梨梨还在叫罵个不停：「妳才当不成怪盜咧！」、「偏要当给妳看！」依然持续著从一开始就立场相反的论点。
　　＊
　　在夕阳余暉中，图书馆前的「沉思者」雕像被染得一片橙红。
　　『唔……这不是梨梨一个人的责任啊。』
　　坐在沉思者雕像前方的石像犬，语气凝重地回答。
　　坐在石像前方的石像，这画面看来还真有点诡異，不过，这尊长了翅膀的黑色石像犬正是双叶家的守卫——就是跟怪盜相反的职业——守门型自动石像，名叫加占鲁。如果怪盜可以潛入任何场所，那麼守卫就是坚守任何场所不受外物侵入，两者的关系就像矛和盾。
　　既然加古鲁身为石像，自然面无表情，他还是一如往常地顶张扑克脸听著双叶抱怨。
　　「真是的，哪可能有人要当什麼怪盜嘛！世界上明明还有这麼多其他的工作！」
　　双叶坐在沉思者雕像的台座上，脸上像补丁似地贴了好几块OK繃，那是刚才在打斗之后进派出所做的治疗。双叶沒想到梨梨居然这麼強，想想在同年级裡的学生中，还沒人能和双叶僵持到这种地步。双叶的臂力可是连男生都能轻易撂倒，況且她还有惊人的招数呢！
　　『唔，问题就出在这裡。』
　　加古鲁认真听完双叶所說的话，经过深思熟虑才发表意见。他与把情绪放在第一位的梨梨不同，永远保持著一副稳如泰山的态度，自然而然让双叶激动的心情平靜下来。
　　「……什麼跟什麼嘛。」
　　『提到职业的话，双叶会先想到什麼？』
　　加古鲁突如其来的问题，让双叶思考了一会儿。
　　「那当然是上班族啊！而且爸爸也是在贸易公司上班啊。」
　　虽然她还想到了「守卫」这个行业，但因为怕被嘲笑，所以干脆不提。
　　『嗯，沒错。任何人只要一提到职业，最先想到的就是家人的工作，毕竟是最贴近自己的经验。依照这个逻辑——』
　　「啊，对哦！梨梨每天都看著百色的工作哦……」
　　梨梨的亲生父亲是一名鍊金术师，而他沉溺於鍊金术的结局，就是被加古鲁和百色联手制服，现在已经回到他的故乡苏格兰。梨梨则和爸爸分开，留在日本生活。或许有这层原因，所以梨梨才說不出自己想当鍊金术师。
　　『況且，她說出想当怪盜，百色第一个就不会坐视不管。』
　　「是哦？」
　　『嗯，那个人比谁都清楚，怪盜的罪孽有多深重。』
　　平时两人的交情明明不太好，但这种时候加古鲁卻很相信百色。
　　「是这樣的吗……」
　　双叶当然也不认为梨梨和百色是坏人啊！
　　只不过怪盜这个职业，给人就是「坏蛋」的印象，真让人伤脑筋。
　　「梨梨那家伙是认真的吗……」
　　双叶不禁想起那位眼中含著淚水揍她的金发小女孩。
　　不过，不想还好，愈想愈觉得脸颊又开始痛了起来，一肚子怒火难抑。
　　「哼！仔细想想，我干嘛要替那家伙操心啊！」
　　双叶按著隐隐作痛的脸颊站了起来。
　　「随便她爱当怪盜还是什麼乱七八糟的都好！反正，到时候加古鲁再逮住她就行啦！」
　　『这种感情用事的气话实在不可取。不过妳說的沒错，要是梨梨当了怪盜，在下自然会制止，双叶就不用操心了。』
　　「就跟你說了我沒在操心啦！」
　　双叶一腳把加古鲁踢倒。
　　喵呜——
　　加古鲁一倒在地上，几只小貓立刻围了上来。
　　「喂，这几只貓要干嘛啊？」
　　『唔，工作时间到了。』
　　「你今天又要干嘛？」
　　双叶只是在回家的路上碰巧遇到加古鲁，才对他一吐心中怨气。不过，她完全不知道加古鲁为什麼会出现在图书馆前面。
　　『大家好像都到齐了，那就準备开始吧！』
　　不知何时坐正的加古鲁，迎接著从一群小貓中走上前的两只貓。
　　『今天是这对小貓的结婚典礼。在下作为御色町的动物代表，於是便担任类似神父的职务；也就是让大家公认这对小貓的婚姻。』
　　「你这家伙居然还做这种事啊……」
　　『因为找不到其他人来做啊。双叶，妳稍微离远一点吧。』
　　双叶听加古鲁的话，稍微退后了一些。
　　接著，加古鲁就說了一些简单的祝词，站在最前头的两只貓则低著头听。双叶看到这副景象，觉得加古鲁不仅要维护小镇的平安和谐，平常协助其他人工作，甚至还主持婚丧喜庆典礼，加古鲁似乎已经成了包办任何工作的「万事通」。
　　虽然这些都是加古鲁期望的工作，但在此之前，想必是有人先拜託加古鲁的。也就是說，只要任何人有需求，工作就能成立。
　　双叶用鼻音「嗯」地哼了两声。
　　「那麼，会有人需要怪盜吗……」
　　她边思考著，嘴裡还喃喃自语。
　　坦白說，当初双叶也认为「守卫」是不需要的呢！
　　＊
　　就在加古鲁为小貓主持婚礼的同时，御色町某间公寓中也进行著类似的对话。
　　「嗯——双叶是对的哦。」
　　站在十坪大小宽敞客厅中央的，是一位身穿燕尾服、头上还戴顶丝质礼帽的男子。
　　为什麼在家裡还要穿成这樣呢？因为这身打扮对他来說是最舒适的，在睡觉或放松时他当然也会換穿其他服装，但现在並不是这种时候。
　　身穿燕尾服的男子——怪盜百色，正用手上的柺杖格开梨梨的竹刀。
　　「为什麼嘛！叔叔不是也这麼說过，怪盜是充满浪漫理想的职业吗！」
　　梨梨用力挥舞著竹刀，百色教给她的招数在盛怒之下更显威力。百色则一脸困扰地接著招，从刚才开始就不断重复地一打一接。
　　这是百色每天按时进行的防身术课程。他考量到跟怪盜一起生活的梨梨，其人身安全可能随时受到威胁，因此由他亲自传授。对梨梨来說，这每日练习就像上健身房一樣，但今天看来是沒办法好好练习了。
　　「这麼說不太对欸。怪盜确实是充满浪漫理想的，但这不是职业，而是一种生活哲学，不是通过考试到区公所登记就可以的。」
　　「你骗人！」
　　梨梨的竹刀直指百色咽喉，但百色上半身一仰，轻巧躲过竹刀攻势。接著他更是一个下腰，双手反撐住地板后，双腳用力往上一踢，便踢飞了梨梨手上的竹刀。
　　「叔叔之前还不是差点在书本问卷回函的职业栏裡写上『其他／怪——』吗！」
　　竹刀掉了之后，梨梨立刻把手伸进怀裡，百色也同时站起身来，拿起手上的柺杖点向梨梨。
　　就在百色的柺杖快要敲到梨梨脑袋的一瞬间，梨梨双手突然响起一阵爆裂声。
　　「唔！」
　　梨梨手上的拉炮一响，让百色在一瞬间失了神。梨梨刚好趁这个空隙像装了弹簧一樣跃开，瞬间绕到百色背后。
　　「上次的问卷……那是我一时笔误，我不是又马上改过来了吗？」
　　百色拋下柺杖，高举双手。
　　他的后脑杓被梨梨用枪给指著。当然，那不是真枪，而是一扣扳机就会发出爆破声和飞出纸花的拉炮手枪；而平常让梨梨随身攜带防身的拉炮手枪裡则塞满芥末或胡椒粉。
　　「……妳进步不少嘛。」
　　「那当然，因为我每天都认真跟叔叔一起练习啊。」
　　梨梨抬头挺胸回答，似乎心情好了一些。
　　「那把枪，刚才跟双叶吵架时沒拿出来吧？」
　　「那当然啊！这樣不就太不优雅了吗？」
　　「一点都沒错。看来我教给妳的规矩，妳都有乖乖遵守嘛。」
　　百色转身，面向梨梨优雅地一鞠躬，梨梨也模仿他回了一礼——这表示，今天的练习到此告一段落。
　　『噜噜噜噜噜噜！梨梨，好棒！』
　　从廚房裡飞来一具白色机器，把梨梨抱了起来。
　　这具模仿无头骑士制作的自动机器人，名叫都拉汉。梨梨虽然从小就跟他在一起，但直到去年开始，感情才变得这麼好。都拉汉的外型虽然像个机器人，但不知为何，个性卻很爱撒嬌，因此深得小镇居民（尤其是儿童）的喜爱。
　　顺带一提，这间房子裡的格局是由百色亲手设计，因此就连高約两公尺、宽一‧五公尺的都拉汉，也能在屋子裡来去自如。
　　梨梨爬到都拉汉身上之后，继续缠著百色追问：
　　「叔叔，为什麼我不能当怪盜嘛？」
　　「我可是从头到尾都沒說过半句不行哦。」
　　「你骗人！叔叔跟双叶都一樣，你们不是不肯教我怎麼当怪盜，而是极力阻止我当怪盜，因为那是犯罪行为吗？」
　　梨梨直盯著百色双眼。
　　这名小女孩具有一项特殊技能——她能从他人眼神中读出对方心思。这种技能类似读心术，而她似乎是以眼神的移动来判读对方脑中的想法。一般来說，只有高超的心理学家才会这等精湛的技术，不过，梨梨卻是从小就受到这类训练。
　　此刻，百色的眼神中就充满了想安抚梨梨的心情。
　　百色脫去外套，在沙发上坐下。
　　「光是犯罪行为还不能当做理由吗？」
　　「当然不行！叔叔还不是一樣，做好成为罪犯的心理準备才当怪盜的吧!?」
　　「这点我承认。」
　　「世界上也有很多人是冒著生命危险工作的啊！」
　　「这倒是，不过梨梨，这是两回事啊。正如双叶所言，怪盜就是罪犯。那麼，妳知道为什麼偷別人的东西是犯罪吗？」
　　百色站起来，走向刚才都拉汉待机的廚房。太阳已经下山，百色也要来準备晚餐了。
　　「因为会造成被盜之人的困扰吧？不过，怪盜不就是为了有困难的人才偷盜吗？怪盜就是正义的小偷啊！」
　　梨梨站在百色背后，对著正卷起袖子的他大喊。
　　『噜噜噜噜噜噜！百色，每次，都說！偷东西，正义！』
　　「哦哦，那是鬼扯的啦。」
　　百色一派轻松地回答：
　　「不管有什麼理由，偷盜都是一种罪恶。說什麼正义的小偷，这本身就存在著矛盾。」
　　「哪有这樣……」
　　梨梨气呼呼地，一副不以为然的樣子。
　　百色总是接受那些陷入苦恼的客戶委託，最后也都能确实将目标得手。虽然梨梨沒亲眼看过百色偷盜的过程，但她已经好几次跟著百色一起把东西送回给客戶，每次客戶都一定会露出欣喜的表情，甚至有些人还感激落淚。梨梨看著那神情时，自然会认为「叔叔做的是对的」。
　　「可是，就算叔叔做了坏事，那也是因为想帮助人啊！这樣不就行了吗！」
　　「那我換个說法：假设有个对梨梨来說很重要的人来委託妳偷东西，而且是牵涉到委託人性命的宝物。」
　　廚房裡传来阵阵水流声。
　　虽然百色边做饭边谈论这种话题，但还是让梨梨感到焦躁不安。
　　「而委託人需要的东西是——我的性命，即使这樣，梨梨还要帮他偷吗？」
　　「哪有这樣的……」
　　梨梨当然知道这是比喻。
　　但是，她还是认真地思考。也就是說，是否能为重要的人伤害另一个重要的人。
　　「这个……」
　　她当然不可能答得出来。
　　梨梨只不过是个小学五年级的孩子，並不是顿悟世事的智者。
　　『梨梨，想太多，不好！』
　　都拉汉啪地一声把手放在梨梨肩上。
　　这时从廚房中走出来的百色也說：
　　「沒错，都拉汉說得很对。这种问题就算想破头也不会有答案，连我遇到类似的状況也会大伤脑筋。」
　　「叔叔太狡猾了啦！」
　　梨梨把手上的拉炮手枪砸向百色。
　　百色笑著接住拉炮手枪：
　　「哈哈哈哈哈，抱歉抱歉！不过，怪盜这种生活方式，就是得经常面对这些纠结复杂的情況。妳懂吗？」
　　「嗯……」
　　梨梨大概体会了一点点。
　　但是，这和她对怪盜的向往卻是两回事。
　　「所以，只要能克服这一点就能当怪盜喽？」
　　「这个嘛……梨梨的技术还很逊欸，想赶上我，不知道还要花上多少年喔！」
　　「我一下子就会赶上的！」
　　梨梨边說边拉起百色的手，上下晃个不停。
　　似乎相当高兴的百色把手放在梨梨头上，忽然提出个建议：
　　「好，那我们就来个小测试如何？」
　　「测试？」
　　「先不管能不能当怪盜，我想梨梨应该也学会不少技术了。那我们就来测试一下，除了我之外，妳的技术能在其他人身上应用到什麼程度。」
　　百色笑得跟个孩子一樣。
　　梨梨也对自己的怪盜技术能发挥到什麼程度感到好奇。既然她的志愿是当怪盜，当然必须要有相当的窃盜技巧。
　　「那要怎麼测试呢？」
　　「很简单的啦。待会吃完晚饭，就到商店街晃晃吧！」
　　「……该不会要我到店裡顺手牵羊吧？」
　　「我才不会叫妳做那种不良少女做的事呢。好啦，跟著我走就知道了。」
　　百色說完，又回到廚房準备晚餐。
　　这时，梨梨肚子也开始发出咕噜声。
　　正在纳闷今天怎麼比平常早肚子饿，梨梨才想到，原来是因为刚刚跟双叶打过一架。脑子裡再次浮现双叶出手时的认真眼神，让梨梨心中又燃起对双叶的那股怒火：
　　「哼！我偏要当给妳看！」
　　＊
　　成为怪盜所需的必备资质。
　　最重要的当然就是刚才百色所說的——心态问题。但是，就算有一颗适合当怪盜的心，如果沒有关键的精湛技巧，就只能沦为搏君一笑的丑角。
　　梨梨从去年开始，一年来持续接受百色亲自传授防身术。因为她学得实在很快，让百色一时兴起，干脆连魔术、开锁手法，甚至扒手技法都教给她了。等百色发现情況不太妙时已经来不及了，梨梨早学会了百色的各种招数。
　　或许梨梨本来就是个极具天赋的孩子，她拥有那种可以将各方面能力充分发挥的天才资质。
　　如果这一身资质，全都投注在学习怪盜技巧——
　　「当初应该只教防身术才对……」
　　百色垂头丧气地說著。
　　「太迟了，叔叔。況且，待会还要测试我是不是全都学会了，对吧？」
　　「沒错，如果沒通过测试，就沒资格称为怪盜了。」
　　梨梨跟著百色来到御色町南口商店街。这时，半数以上的店家铁门都已经拉下来，只剩小吃店还在营业。走在路上，不时有商店街的人神态自然地跟百色打招呼，人的习惯还真是奇妙啊！
　　「好啦，就是这裡。」
　　百色抬头看著这家店的招牌。
　　「这裡是……」
　　梨梨也很熟悉这家店。这是一家完全不知道在卖什麼东西的店，正确說来应该是，随时变換商品的古董店。比起店舖，这家店的主人在小镇裡更是赫赫有名——
　　「兔转舍？」
　　「沒错，就是要在这裡偷东西。妳好——」
　　百色一派轻松的打开兔转舍店门。梨梨不禁纳闷：都要来偷东西了，这樣大搖大摆的好吗？
　　「嗯？你来干嘛？黑披风。」
　　今天兔转舍正举办各式枪类的大拍卖。从战国时代武将使用的，到中世纪欧洲骑士佩带的各式长枪摆满了整家店，光是这些就夠出征应战了。
　　大姊姊一手撐著下巴，坐在后方柜台。平常那张豔丽有如妖姬的美貌，今天看起来心情不是太好。她总是一身黑衣，和梨梨的白色连身洋装恰好形成強烈对比。
　　百色脫下丝质礼帽，对大姊姊行了一礼：
　　「今天是有点事来这裡，但接下来不是我担纲演出哦！」
　　「干嘛啊？你该不会又有什麼乱七八糟的企图了吧？」
　　梨梨也十分清楚，基於之前的种种缘由，百色和大姊姊之间的关系糟到不行。
　　「今天不是我，是梨梨有点事要办哦。」
　　百色转过头对梨梨发出号令：
　　「现在出试题喽。梨梨，去把她『裡面那件』给偷来！」
　　「开什麼玩笑啊！你这只臭蟑螂！」
　　大姊姊立刻抓起手边的长枪，二话不說就直接掷出去。
　　百色和梨梨身子一缩，躲开了长枪。只见长枪不偏不倚地正中兔转舍店门，深深贯穿，这要是刺在人身上保证一命呜呼。接著就听见大姊姊喊著：「怎麼可以又被偷走！」便站起身来，準备从柜台后方逃走。
　　「那个……大姊姊，对不起啦！」
　　梨梨从背后抱住大姊姊，把她压倒在地上。
　　「梨梨，妳让开！怎麼可以被妳偷走！」
　　倒在地上的大姊姊，用力拉著梨梨，但是……
　　「啊！」
　　梨梨手上已经多了一件大姊姊的黑色胸罩。
　　整间店裡持续了几秒钟的沉默。
　　大姊姊白皙无暇的脸颊，渐渐愈涨愈红。
　　「Bravo！梨梨干得好！沒想到妳三两下就得手！哎呀，果然不枉我的一番教导啊！」
　　百色开心得猛鼓掌。
　　或许，这就是引爆的关键点吧——
　　如果被追杀的对象不是百色，而且在后面喊杀喊打的不是大姊姊，商店街裡一定有人会去报警。不过，这两人的追逐戏就像汤姆与傑利（註：美国卡通名）一樣再自然不过了，因此所有人只是面带微笑地靜靜欣赏。
　　但是被追的人可笑不出来。
　　「呀——！呀——！呀——！」
　　尖叫声不断的梨梨在商店街裡来回乱窜，紧跟在她足跡之后的，便是迅速刺来的两排长枪。至於跑在她旁边的百色，披风上已经被刺穿了三个洞，外加丝质礼帽上还叉著一根短枪。
　　「给我站住！留下我的束胸！」
　　兔转舍的人姊姊双手各拿著一支掷远用的标枪，对两人紧追不舍，而且她脸上居然还带著般若鬼面具。刚才有时间拿面具的话，不是应该早把这两人逮住了吗？
　　「怎麼樣，梨梨！比起偷窃，更重要的是偷完之后啊！要是被警察逮到，好不容易潛入得手的成绩也徒劳无功！此外，通常达到目的之后最容易松懈，在这裡失败就出局啦！」
　　「先別多說啦，逃命要紧！」
　　梨梨和百色一路上拚命躲过如同自动投球机般源源不断射出的长枪，好不容易总算来到商店街出口。出了商店街拱廊之后，两人赶紧拿出事先準备好的保护色披风，贴著牆壁躲好。顺带一提，百色似乎在整个御色町裡所有地方都準备了适用的保护色披风。
　　等著鬼面具离开的同时，梨梨低声问百色：
　　「叔叔，怪盜也要学忍者吗？」
　　「问得好！忍者也是一种擅长祕密行动的职业，我也经常从中学习。」
　　「忍者是一种职业啊……」
　　梨梨想到的是另一个角度的问题。这时，一阵小镇居民的尖叫伴随著要求归还女性胸衣的怒吼声，恰好从两人耳边传过。
　　由於担心敌人去而复返，因此梨梨多等了五分钟之后，才把保护色披风取下。
　　只见商店街拱廊出口处插著大量长枪，而閒来沒事的人正在负责回收工作。看来大姊姊一时之间还不会回来。
　　「哇～……好大喔～」
　　梨梨双手拿著战利品，透过月光仔细端详。
　　身边的百色露出一脸不甘心：
　　「嗯——嗯……我也沒想到居然会成功啊，下次找机会偷偷还回去好了。」
　　「什麼嘛！叔叔居然认为我不会成功吗？」
　　梨梨气得一腳就往百色的小腿上踹，百色则皱著眉头逃开梨梨的攻擊。
　　「因为她最近的戒备愈来愈森严，所以才让我觉得不太可能成功嘛。不过，妳还是过关了啊……嗯嗯，该怎麼办呢……」
　　「既然成功了，就要让我当怪盜！」
　　「不是啦，可是这个……！」
　　怪盜对这名小女孩完全沒辄。在旁人看来或许跟讨玩具的小孩沒太大差別，不过，苦苦哀求的一方是为了将来而拚命努力，被哀求的卻打从心裡烦恼，不能让人家的女儿误入歧途。
　　然而，一片祥和的商店街入口卻在一瞬间风云变色。
　　「呵呵呵，原来你在这裡！」
　　突如其来出现的人物說了这句话。
　　百色一双眼睛剎那变得像豹子一樣銳利，披风一抖並顺手把梨梨拉到身后掩住，然后从怀裡掏出柺杖，一眨眼，翻动披风的手上已经多了几张扑克牌。刚才那一脸呆滞的表情，已经不知被拋到哪去了。
　　「叔叔……？」
　　站在商店街拱廊下的，是名身穿长袍的人。梨梨是第一次看到长袍这种装束，而且还是背后有帽子、在电玩遊戏裡常有僧侶穿的那种。因为这个国家盛行佛教，提到僧侶就让人想到和尚，而附近教会的神父也不穿这种长袍。她突然想起来，以前在电视上看到在回教清真寺参拜的人，他们身上好像就穿这种袍子。
　　「查库尔!!」
　　那名罩在长袍裡的人，突如其来就举起手臂在头上交叉並大吼大叫；那是名肤色黝黑的男子，年龄大概跟百色差不多，但不像是日本人。
　　此外，另一个让梨梨感到好奇的，是那个人的眼罩。不知道是造型还是他一眼失明。不管原因是什麼，总之给人一种恐怖感。虽然他始终保持笑容，卻还是有种說不出的诡異。
　　这时，梨梨背后传来一阵腳步声。
　　「叔叔……」
　　梨梨不由自主地拉紧百色的披风。眼前不只眼罩男一个人，只见梨梨和百色已经被一人群长袍人团团团住。
　　「查库尔！」
　　这群人一樣把双臂交叉在头上，这个手势到底是什麼意思呢？
　　这些人是干嘛的呢？
　　梨梨唯一知道的，是这些人对百色都怀著敌意，不需要看他们的眼神就能察觉，连一般人都能感受他们带来的威胁。
　　但是，百色卻不轻举妄动，反而露出一抹绅士般的微笑。
　　「好久不见了，你是……零司吧？」
　　「正是。距离第一次、也就是最后一次见到你，已经有一年了吧？」
　　这名叫做零司的男子，大笑著对百色行了一礼。
　　他愈笑愈让人心裡发毛。
　　「你怎麼大老远跑来日本？这裡的天气对你们来說有点冷吧？」
　　「沒这回事。这裡有这裡的优点，不但有多种宗教，彼此间也互相认同——真是个充满惊奇的国家啊！太了不起了！」
　　看来，零司应该不是日本人。不过「零司」这个名字实在很像日本人，因此梨梨猜想，他大概是日裔。但是再看看他身边那群穿著连帽长袍的伙伴，个个都是淡黑肤色，应该是南方国家的人吧？
　　这时，一股冰冷的紧张气息笼罩著梨梨，比刚才被大姊姊追赶时更加懾人。
　　梨梨放棄观察零司，把目标转向穿著连帽长袍的那群人。或许因为零司遮住一只眼睛，因此很难读出他的眼神变化。再說，就算能读得到，这名男子看来也是善於隐藏內心想法的人。
　　於是，梨梨对著那些将自己围在中心的人群，迅速扫视过一圈。
　　不看还好……
　　这些人的长袍中明显都藏有枪械，各人都做好心理準备，一有状況就马上亮出家伙。不管怎麼看，危机都是一触即发，況且，这些人的武器跟人姊姊的长枪不同，蘊含其中的並非突发性的暴怒，而是一种如深深烙入心底的诅咒力量。
　　「叔叔……你跟这些人有仇吗？」
　　「嗯，以前算是有点小过节啦。」
　　百色试图转移焦点，但零司卻高举一只手打断百色：
　　「才不是小过节！你践踏了我们的神明！不仅如此，还否定我们的教义！就因为你的出现，才害得我们现在分崩离析！」
　　零司不甘心地大吼著：
　　「你口口声声說我们邪恶，破坏我们的组织……那种失去家人的痛苦，你懂不懂啊？」
　　說完之后，零司把手伸进长袍裡。
　　正当百色察觉梨梨有危险，想要出言制止的一瞬间——
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　都拉汉突然从夜空中降落。
　　都拉汉刚好落在百色和零司之间，引起一片尘土飞扬，同时，它右手的枪口已经在一眨眼瞄準了零司。不论零司想採取什麼行动，都拉汉保证会比他快一步，況且在都拉汉的守护之下，几乎任何武器都伤不了百色。
　　「你来啦……神之使徒。」
　　零司似乎显得比刚才开心一些。而且看到都拉汉出现，他反而毫不犹豫的掏出怀裡的东西。
　　不过，那只是一支普通的菸管。零司在百色等人的戒备目光之中，慢慢点了火，不慌不忙地吐了口煙。
　　就在梨梨也「呼」地喘了口气时，突然有人大喊：
　　「你们这些人在干嘛？」
　　只见保护御色町的巡警骑著腳踏申过来。刚才和人姊姊的那场追逐戏可以毫无反应，但这群陌生的长袍团队，果然令人感到不寻常。
　　「你们是外国人吗？有沒有什麼身分证明文件——」
　　「嗯，你就用这种香味好了。」
　　零司从长袍裡拿出个小瓶子，他将菸灰弹进小瓶子裡，忽然间，从瓶子裡发散出一股奇異的气味。该怎麼形容呢……就好像把全世界的花朵都放在一处，浓缩之后浸渍一星期左右的气味。
　　「梨梨，別闻！」
　　百色拉起披风盖在梨梨脸上。
　　「这、这股气味……咦……」
　　巡警的声音愈来愈远。
　　锵地一声，是刚才零司用的那个Zippo打火机的声音。
　　「给我好好地看著这个火！等我数到三，你就会忘记一切，回到工作岗位上！1、2、3，amigo！」
　　锵地一声盖上了Zippo。
　　百色同时也拉开披风，梨梨眼前一亮，卻看到百色不知从哪拿出防毒面罩戴在头上。
　　这时，巡警已经又骑上腳踏车往回走，他还向擦身而过的大婶点头示意，看来似乎完全不理会梨梨等人。
　　「你的催眠术还是沒变嘛。」
　　百色脫下防毒面具。听不出他的语气到底是在称讚还是在指责，相当微妙。
　　「嗯。」
　　零司把玩著手上的Zippo打火机，脸上同时露出不屑的微笑。
　　「呵呵呵，怎麼？你觉得我们会在这大马路上随便乱来吗？听說这附近还有另一名神之使徒呢——是叫加古鲁吗？」
　　「调查得还真清楚啊……」
　　「自从我们教团遭你毀灭之后，我们也花了很多精神调查『神之力』。不只调查，甚至还已经弄到手了。」
　　「你是說……鍊金术!?」
　　都拉汉跟加古鲁，都是拜鍊金术所赐的產物。除了兔转舍的大姊姊之外，还有其他数不清的眾多鍊金术师能制造那种能力。既然世界上到处都可能有鍊金术师，那麼，他们使用鍊金术所制作的道具，有心寻找自然就能找出来。
　　但是，那些道具应该都被视为一种禁忌，祕密隐藏在世界各地才对啊。除非像加古鲁这樣，由制作者自行拿出来，否则一般人是很难发现的。不然，百色早就已经找到了吧？但是，零司居然說他们已经找到了？
　　「好吧……今天就先在此告辞，之后敬请期待啦。」
　　「期待啊……你就那麼期待把我杀掉吗？」
　　百色语带戏谑地刚說完，零司低沉的嗓音立刻大吼：
　　「除此之外，还有什麼方式能让我们满足神明呢!?」
　　这声音听来带有浓浓的恨意，和刚才彬彬有礼的绅士态度简直判若两人。
　　「哈哈哈……你就祈祷查库尔大神的慈悲吧！走吧，我的子民们！」
　　「是！」
　　在零司的一声号令下，长袍团队像机器人一樣，整齐划一地向右转。
　　「查库尔！」
　　长袍团队再次摆了刚才那个手势后，以相同步伐跟在零司身后离开，渐渐消失在商店街中。商店街的人们惊讶之下纷纷走避，让出一条路，不过，似乎大家也不觉得太奇怪。当然啦，连怪盜都能理所当然、大大方方晃荡的小镇，出现一小撮穿长袍的人自然也不足为奇。
　　那群人散去了好一会儿，梨梨依然楞在原地。
　　就算是正义怪盜，还是会遭人怨恨啊！
　　『噜……那些人，真难缠。』
　　连都拉汉的声音都带著愤怒。它边說边把梨梨抱到自己身上，梨梨一坐在都拉汉身上，显得比较沒那麼紧张，大概是稍微安心了。
　　在回家的路上，百色說了些零司他们的事情。
　　「他们是南美的一个宗教团体。」
　　一眼就看得出来他们是宗教团体。
　　「而且这个宗教还是社会大眾所认为的邪教。他们为了让自己更接近神，因而利用毒品的效果。当时我就是受託，把沉迷毒品的孩子带回来。」
　　梨梨也知道世界上有这种宗教。平常对他们沒什麼特別的感觉，反正那些人爱怎麼樣都好，只要別来扯上自己。
　　梨梨忽然想到一件事。
　　「可是刚才那些人知道都拉汉耶！所以是我来到御色町之后的事喽？」
　　百色点点头。这麼說来，不过就是最近的事，还不到一年耶。
　　「对啊，当时都拉汉跟我一起去。不过，他们除了拥有武器之外，还有坚強的信仰和团结力量。我和都拉汉也沒手下留情……最后就把他们整个总部都摧毀了。虽然沒人送命，但零司他们几个主谋应该已经被送进监狱才对啊……」
　　听零司刚才的口气，应该是专程为了杀掉百色而逃脫的。对百色来說，他是要擊溃使用毒品的宗教武装团体，但对零司他们而言，自己深信的神明居然因为突如其来的黑色恶魔而灰飞煙灭，他们的心情也不难理解。
　　「叔叔遭人怨恨了呢。」
　　梨梨笑著說，但百色卻笑不出来並回答：
　　「当了怪盜就是这樣。如果想当怪盜，梨梨就想想现在这一刻，最好早点做好心理準备。」
　　梨梨看著百色一脸严肃地回答，也不敢再乱开玩笑。
　　想杀害百色的人，应该不只零司那伙人吧？
　　因为怪盜和只重守护的加古鲁不同，他可是夺走別人重要的宝贝啊！
　　「嗯嗯，不过呢，梨梨有我保护，不用担心哦。」
　　百色說著就把手放在梨梨头上轻拍。
　　『噜噜噜噜噜！我也，保护！』
　　都拉汉也高声呼应百色。
　　看著他们俩，让梨梨不禁想著。
　　——就是因为不想只被人保护，所以才想当怪盜的嘛！
　　零司一行人出现在御色町后，转眼过了二天。百色卻不打算调查零司他们的动向，还一派轻松地說：「反正他们迟早会找上门。」除了这件事外，生活还是跟平常沒什麼两樣。
　　而梨梨和双叶的爭执情況也沒改变。
　　就算在学校裡碰面，梨梨也是冷漠地別过头去，两人一句话也沒交谈。连夜俱老师不在的下课时间，五年一班也完全笼罩在一股阴郁灰暗的气氛中。其实，只要任何一方有个机会，应该可一以立刻和好的，但结果日子就这樣平靜地一天天过去。
　　
　　
　　某天，当梨梨放学回家时——
　　「我回来了——」
　　梨梨把书包放在沙发上，準备換上衣服好进行今天的防身术训练课程时，卻看到百色正在讲电话。
　　「这樣啊……这麼一来，你也得不到什麼好处了……哦，这一点都不困难，只要简单出手偷来就可以了，沒问题的。好，那我就接下这工作，细节我们之后详谈即可。」
　　听他的口气像是在跟朋友說话，其实卻不是。
　　梨梨看到百色掛上电话，对他挥挥手。
　　「哦，梨梨，妳回来啦。」
　　「刚回来，有工作上门吗？」
　　「是啊，我要先去为下个目标探探路，晚餐妳就自己叫外送吧！我想明天晚上就能回来了。」
　　他說话同时已经罩上披风。看来，怪盜跟外送服务一樣，动作迅速才受顾客欢迎。
　　百色做好準备后，梨梨再次对他挥挥手：
　　「叔叔……要小心哦。」
　　「嗯？怎麼啦？」
　　梨梨說完自己也忍不住歪著头纳闷。平常百色出门前，她总是充满活力对他說：「一路顺风！」的啊！
　　难道这次是有不祥预感，所以才不知不觉脫口而出吗？
　　「怎麼搞的呢，居然现在还提醒叔叔『要小心哦』，真好笑。」
　　梨梨也觉得自己說的话有些可笑。
　　「哦哦，这也不错啊。況且，梨梨这麼关心我，我很高兴呢！」
　　百色把手放在梨梨头上，轻柔地抚摸著她的头。
　　「叔叔……」
　　「谢谢，我出门去啦。」
　　梨梨红著一张脸，举起手用力地挥动，直到百色走出屋子关上大门。
　　仔细想想，这类迎送场景其实真的是例行公事，送走百色之后梨梨也沒特別在意，开始寻找外送披萨的菜单。她心想：比较麻烦的是明天的晚餐吧？因为还不知道百色何时才回家，晚餐该怎麼办呢？这倒有点伤脑筋。
　　＊
　　一颗足球，像是划过晴空似地飞过。
　　「双叶，球过去喽！」
　　「来啦！交给我！」
　　身穿体育服的双叶，看起来就像被胡萝卜吸引的马儿般冲了过来。她先把身边的男生全部剷飞，再制造一记越位陷阱就直接把球盘到球门前方，如入无人之境，这就是双叶的必胜模式。
　　不过，今天可不太一樣。
　　「哦——」
　　今天敌队竟然只有一个人防守。
　　梨梨双臂交叉在胸前，出神地站在球场上，她无视双叶的存在，凝视著远方天空。
　　「她还沒气消啊……」
　　之前那次爭吵虽說是无可避免，但还是让双叶对这种状況感到有些困窘，通常她都是跟那些大刺剌的男生相处，最不喜欢这种拖泥带水的冷战。
　　话虽如此，双叶可沒打算道歉，因为她不觉得白己有說错话。
　　如果梨梨又說同樣的事，她也会奉陪到底。
　　況且，现在可是体育课的足球时间呢！那就大大方方比个高下啊！
　　双叶就这樣朝著梨梨正面奔去——
　　可是竟然就这麼轻易通过了她的防守。
　　「咦？」
　　双叶一惊之下立刻射门。球从守门员的手中弹开，刚好掉进门柱旁边的网子裡。身穿运动服的夜俱老师吹哨判定得分，双叶的队友们一拥而上，这一记射门让他们逆转获胜。
　　但是，双叶的眼神卻直盯著梨梨。对方都已经得分了，梨梨卻还是一脸傻樣地仰望著天空。双叶正想问她时，比赛又继续开始了。
　　双叶接过球之后，继续往前跑。
　　梨梨还是站在同一个地方，维持同一个姿势。
　　继续往前跑的话，双叶应该又能得分。
　　不过，双叶卻稍微调整方向，跑到梨梨正面，但梨梨似乎还是沒察觉到双叶。
　　「……到底怎麼啦？」
　　「哎呀！」
　　眼看两人之间的距离只剩几公分，梨梨当然会吓一跳。不过，梨梨的反应卻像双叶是瞬间移动过来般大感惊吓，但实际上，双叶从刚才就在梨梨身边跑来跑去了。
　　「妳身体不舒服吗？」
　　「才、才不是咧……！」
　　「是吗？可是妳从刚才就一直在发呆欸？」
　　「就跟妳說沒事嘛！」
　　梨梨的脸蛋彷彿被热水瓶瞬间加热一樣变得红透，她一把抢过双叶腳下的球后，又用力随便一腳踢开。
　　足球在梨梨用力一踢之下，直接飞出球场，往花坛飞去。花坛裡全都是笕老师悉心种植的植物，而且，足球落地处还有一群照顾植物的低年级学生，看来像是一年级的学弟妹。
　　「喂，梨梨！」
　　双叶不放棄地追著球。梨梨的腳力異常強劲，虽說是颗足球，但照这个力道看来，很可能让低年级生受伤。不过，双叶冲出去追赶时已经来不及，眼看著足球就要砸到低年级生了——
　　千钧一发之际，足球像是撞上一堵隐形的玻璃牆似地反弹掉落。
　　「哦？」
　　听到足球砰地一声落地，那些低年级生才转过头来，接著大家一拥而上，天真地摸著足球玩，完全不知道差点就遭球擊中。
　　『真是惊险。』
　　加古鲁不知何时已经坐在花坛柵栏上。
　　「加古鲁！你怎麼会冒出来？」
　　双叶好不容易紧急煞车，跑到石像大面前。足球赛当然先告暂停，夜俱老师和五年一班的学生们也跑来花坛边。还好，低年级学生跟植物都毫发无伤。
　　『嗯，我刚好到附近办事，幸好赶得及。』
　　「这樣啊，谢啦！」
　　双叶道过谢之后，又转过头看著还站在球场上发呆的梨梨。她现在看来似乎稍微回神了，直盯著花坛和那群低年级学生。
　　梨梨搖搖晃晃的走过来，似乎想說什麼。
　　如果是平常的梨梨，应该会马上跑过来，至少說句「对不起」赔不是才对啊？
　　「喂！梨梨！妳搞什麼啊！」
　　双叶耐不住性子大吼。
　　「啊，那个，呃……」
　　梨梨拖拖拉拉的态度，让双叶忍不住气得破口大罵：
　　「怪盜不是不伤害无辜的人吗！而且妳从刚才就只是站著发呆，根本沒专心上课！」
　　双叶虽然逞勇好斗，卻最讨厌別人欺负弱者。看著梨梨差点害低年级学弟妹受伤，卻连一句道歉也沒有，惹得她比前几天还生气。
　　「要是加古鲁沒赶来的话，事情說不定会很严重。妳总该跟这些小家伙道歉，然后跟加古鲁﹒說声谢谢吧！」
　　「………………」
　　梨梨依旧不发一语。
　　『冷靜点，双叶！梨梨她应该也不是故意的。』
　　加古鲁试图打圆场。
　　『有在下守著就完全不用担心，大家继续安心踢球吧。』
　　「嗯……反正有加古鲁在，的确是不会有任何危险啦。」
　　双叶看来恢复些微平靜。
　　「多谢————帮忙——加古鲁——」
　　夜俱老师也向加古鲁道谢。
　　『你们也要认真照顾花草喔。』
　　「好——！」
　　就双叶看来也觉得年纪还很小的低年级学生，天真地回答。
　　由於加古鲁频繁出入学校，不知不觉中彷彿也成了学校的守护神。事实上，自从加古鲁来到御色町之后，学生们的意外事件骤減了许多。
　　然而，现场唯独有位小女孩不买帐。
　　「哼！」
　　梨梨用力甩过头，抓起足球就往加古鲁身上砸去。加古鲁随著咚地轻声响起，倒在花坛裡。
　　「梨梨！」
　　「大家干嘛都来烦我！」
　　梨梨完全沒把暴怒的双叶放在眼裡，逕自气呼呼地走回教室。
　　正当双叶想追上去时，铃声刚好响起。
　　结果，梨梨连一句道歉也沒說。
　　＊
　　「我回来了……」
　　梨梨一脸沮丧的打开大门。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　出来迎接梨梨的只有都拉汉。
　　梨梨期待的那张脸孔依然沒出现。
　　「都拉汉，怎麼樣了？」
　　『噜……对不起，梨梨。我，不知道。』
　　「是哦……」
　　梨梨把书包放在地上，无精打采地坐下。
　　连強顏欢笑的力气都用完了。
　　「叔叔……」
　　百色外出工作已经二天了，但他到现在都还沒回来。出门时明明說了会马上回家的啊，而且之后也沒联络說工作会拖延。
　　以百色的身手，应该不会惹上什麼麻烦。
　　不过，事情难保有万一啊！
　　这一天，梨梨也和都拉汉一起在家裡等待百色回家，直到深夜。她一下子打电动，一下子看电视，不然就看一会儿书。有都拉汉作伴倒不觉得孤单，不过，该回家的人迟迟都沒回家，总是让人担忧。
　　「你都沒听說他要去哪裡吗？」
　　『噜噜……我，不知道。』
　　偶尔遇到特別有干劲时，百色也会带著都拉汉一起行动。以往总是独来独往的百色，经常夸獎它：「有都拉汉在就能安心作案了！」
　　但是，百色现在卻不见蹤影。
　　平常热鬧的家裡不过少了一个人，整间屋子就变得冷冷清清。跟都拉汉在一起虽然也很有趣，但少了该在家裡的人还是觉得孤单。
　　这樣的生活持续了三天之久。
　　梨梨強忍著孤单寂寞，照例每天上学。平常有什麼不开心的事，跟双叶她们一玩就忘记了，但现在也沒办法这麼做。
　　不只这樣，那些低年级学生还像是被她迁怒般，差点因此受伤。
　　——这件事，她还沒道歉。
　　今天那场足球风波中，双叶表现得像是加古鲁的化身，奋勇保护那些低年级学生。这副模樣看在梨梨眼裡，更让她有种深切的自卑感。
　　完全不懂得体贴別人，只把自己想說的话說个痛快，此刻梨梨最讨厌的就是双叶。
　　这时，梨梨忽然想到威风凜凜端坐著的加古鲁。
　　一想到百色不在身边，自己正如此难过。对照之下，加古鲁卻常伴双叶左右，这让梨梨觉得很不甘心。
　　「对了！」
　　梨梨脑中突然灵光一现。如果都拉汉不知道的话，那找加古鲁商量就好了啊！那尊石像可以搜索到这个小镇的各个角落，他一定能立刻分析出百色在哪裡。
　　梨梨马上站起来，拿起话筒。
　　按下快速拨号键之后，不到几秒钟，话筒那端就传来熟悉的声音。
　　「哈啰，我是吉永——」
　　「啊，双——」
　　梨梨正準备打起精神开口，一瞬间突然想到——该怎麼跟她說呢？
　　「哦？梨梨啊？干嘛？」
　　双叶听出是梨梨之后，音调骤然下降。
　　梨梨想求助的是加古鲁而不是双叶啊！要是一开始接电话的是加古鲁就好了，但怎麼偏偏是双叶呢？这麼一来就让她难以啟齿了。
　　「喂，梨梨，不讲话谁晓得妳要干嘛啦！」
　　「呃——沒事啦。」
　　「什麼叫做沒事啊，梨梨妳啊——」
　　「对不起，下次再說！」
　　梨梨一下子慌了手腳，急忙掛断电话。
　　她忍不住将头靠上话筒，接著整个人便顺势跌坐在地板上。
　　「唉——……我到底在干嘛啊。」
　　自己居然就这麼主动断了救命索。
　　自己真是笨蛋！大笨蛋！
　　即使在冷战中，梨梨也想起了双叶的优点。如果老实說出事情始末，她一定会挺身相助。双叶就是那种即使自己重心不稳，但一发现身边朋友快要落下山崖，她也会设法向他伸出一只手还大喊著「撐下去——！」的人。
　　只不过，此刻的梨梨卻沒有回应「拉我一把！」的勇气。
　　「唉……」
　　『噜噜噜，梨梨，道歉，好。』
　　都拉汉担忧地拍著梨梨的肩膀。
　　「要是能这麼简单道歉就好了……」
　　都拉汉不具备加古鲁那种卓越搜寻敌情的能力。这个自动机器人原本就是设计用来制服闯入的恶质犯人，要是认真起来，连建筑物裡的一根棉線都能精确地搜索，不过，卻沒办法将范围扩大到整个小镇这麼大。
　　想到这裡，梨梨忽然发现一件事。
　　——自己从刚才开始，完全在依赖他人。
　　当初不就因为不想这樣，才立志要成为怪盜的吗？
　　梨梨一察觉，整个人便在剎那间冷靜下来。
　　她的脑袋开始慢慢地运转。
　　「来吧！」
　　她站起来，走到隔壁房间，那是百色的个人工作室。位於房间正中央的，是一台在一般电器量贩店絕对买不到的专业级电脑。梨梨毫不犹豫打开电源，等待电脑完成开机。
　　「都拉汉，你来帮忙我。」
　　梨梨对电脑实在不熟悉，平常只会打电动，所以她得借助都拉汉来搜寻百色的相关资讯。电脑裡应该有个管理行程的软体才对，这倒不是为了工作，而是要规划出陪梨梨的时间所用的。梨梨愈来愈为百色的人身安全担心。
　　『这个！』
　　都拉汉手指的是旅行纪錄。看来自从上个月出国作了件案子之外，好像就沒出国过。加上出门前百色說了是件简单的工作，所以也不会跑太远吧？
　　接下来，她又打开邮件管理软体，裡面只有些垃圾邮件或是跟工作有关的信件，梨梨全部看过一次之后，还是沒发现任何線索。
　　最后她看了看网路新闻，也沒看见类似「百色被捕！」的新闻标题。
　　「……看来还是不太对劲啊。」
　　梨梨咬著指甲思索。
　　她不太相信对自己而言如父如师的百色会遭到不测，应该是被卷入了什麼事故吧？或许现在正身处麻烦中。
　　梨梨移动滑鼠，打开了百色出门前最后使用的档案。
　　「啊！这是……」
　　萤幕上出现印有熟悉图案的卡片。
　　——三天后的深夜，将笑纳阁下的「库库尔坎台座」。
　　「是预告信啊……」
　　叔叔每次都是从电脑档案中列印的吗？所以那台印表机看起来才会比市面上贩售的大得多，裡面放的一定都是特殊的专用墨水和纸张吧？
　　梨梨检查了一下，档案开啟时间就在百色出门之前。百色讲完电话之后还得做好各式各樣的準备工作，既然连预告信都写好了，看樣子真的应该如他所說，是个能简单得手的案子啊！
　　「库库尔坎……台座啊……」
　　她试著在网路上搜寻，但也沒找到多少资讯。单用「库库尔坎」搜寻后，知道这是指马雅神话中的羽蛇神（註：中美洲古文明信奉的神祇，马雅人称为「库库尔坎Kukulcan」，是代表死亡和重生以及祭司们的保护神）。
　　马雅神话——是古代南美地区的神话。
　　「该不会跟那群人有关？」
　　梨梨脑中闪过零司的脸孔。
　　[[IMG,f3b6f4d1fcfde16a46d3af7aab583eef,640,440,74668]]
　　就算他们对百色出手，但凭百色那身本事应该可以轻易全身而退啊。但凡事都有万一，要是百色因为梨梨想像不到的理由而无法动弹……
　　搜寻了「库库尔坎」之后，梨梨又试著查询了一下零司口中喊著的「查库尔」。结果竟然又是马雅神话中的创世神（註：Tzacol，马雅神话的创世神之一）。
　　这创世神似乎也不是邪神或忌神，应该只是所有神话都有的一般神明而已。梨梨实在想不通，零司他们到底是怎麼解释这个神明的存在，进而组织这樣的团体呢？
　　或许对那些人而言，信奉的神明还不如信仰的意念来得重要吧？
　　梨梨关机之后站起来。
　　「都拉汉，对不起。」
　　『噜噜？』
　　「我決定明天跟学校请假。」
　　这时，梨梨已经做好心理準备。
　　——我得要有所行动了！
　　＊
　　调閱通话纪錄后，再从电话号码找出委託人的地址並不困难。不过，因为那个地址是在隔壁县，一路上真是艰辛万分。一遇到警察伯伯或是车站站员询问，梨梨就搬出相同的借口：「我要去外婆家。」加上得转乘几次不熟悉的电车路線，结果等梨梨抵达那家店时已经过中午了。
　　「请问……有人在吗？」
　　这家店和兔转舍比起来，是一家「正经许多」的古董店。
　　店门正面的陈列柜上排放著佛像和茶碗之类的物品，通过柜子往后方走到柜台前，就看到一名抱著貓、面容慈祥的老人坐在柜台內。当然，店裡沒半个客人，完全就是典型的古董店气氛。
　　「妳好，小妹妹。想买纪念品吗？」
　　老板对梨梨露出微笑，轻松悠閒地打招呼。
　　但是，梨梨的心情一点都不轻松悠閒。
　　「我是怪盜百色派来的——」
　　这句话一出口，老人脸色瞬时大变：
　　「妳……不是在开玩笑吧？」
　　「我看起来像在說笑吗？」
　　应该沒什麼人会突然出现在古董店裡，还报出怪盜百色的名号吧？
　　「沒想到……百色会派个小姑娘……」
　　「我叔叔之前应该来过吧？」
　　「嗯嗯，他来过啊，就是我委託他的啊。」
　　老人请梨梨先坐下，帮她倒了杯茶。这时梨梨才想到，中午什麼都还沒吃呢。她看到旁边有配茶的煎餅，征得老人许可之后，先嚼了几口暂时充飢。
　　「羽蛇神的台座到底是什麼呢？」
　　梨梨定了定神，直截了当询问老人。
　　「妳不是怪盜百色派来的吗？难道沒听他說过？」
　　这麼一来，梨梨犹豫著该不该向老人說明详细状況。
　　如果被老人知道百色下落不明——或许会影响百色的信用。況且，老人是信任百色才委託他的，知道真相的话一定会很失望。
　　「其实，是叔叔說想要更进一步了解台座的。」
　　「嗯……上次說了那些还不夠啊。好吧，那只台座其实可以算是我祖先的遗物。虽然也算是一件古董，对我来說卻是无价。」
　　「也就是說……那本来就是老爷爷的东西喽？」
　　「正是如此。结果有一天，一位穿著看起来十分名贵的西装、还带著手下的有钱人，說他很想要这只台座。」
　　的确是常听到的典型故事。
　　「那家伙說他愿意花好几亿来买，这……听来反而更诡異不是吗？」
　　「是啊，会把人吓跑吧？」
　　「所以我就回絕他了……但是隔天，台座就不翼而飞啦！」
　　「是被偷走了吗？」
　　「是啊。店裡的玻璃窗全都碎光光，我也报警了。但是，虽然确定遭窃，但也沒证据說是那家伙干的。況且，他当初也沒告诉我名字，所以我也沒办法告他。」
　　「所以您才委託叔叔……」
　　如果这个小镇也有加古鲁，肯定就不会发生这种事了。
　　看来，每个小镇都有坏人呢！
　　「那麼，那到底是什麼樣的台座呢？」
　　「与其說是台座……嗯，妳稍等我一下。」
　　老板走到裡面的房间，拿著一本资料夹走回来。
　　「就是这个。」
　　他打开的那一页就刊载著一张羽蛇神台座的照片。当初听到台座，梨梨还以为是上面要放东西的台座，结果一看照片，其实就是蛇状外型的烛台嘛。设计上看来是两只蛇交缠在一起，两只蛇的头部正好成为插放蜡烛的地方。
　　「这是烛台嘛。」
　　「嗯，是烛台啊。」
　　「这如果要卖，大概价值多少钱呢？」
　　「我是不打算卖的。不过……如果当作古董定个价的话，嗯嗯……大概是十几万日圆。」
　　「好便宜！」
　　刚才听到那个人一出价就是几亿，梨梨还以为这烛台价值更高呢。十几万圆的话，就算是以收藏为兴趣的普通上班族也能简单买下啊！当然啦，光凭梨梨的零用钱还是买不起的。
　　「就算是当作藝术品也出不了太高的价格，因为不知道出自哪位藝术家啊……」
　　这种东西居然会受到大财主青睐啊……
　　任谁都会直觉其中必有蹊跷吧？
　　不过，老人也沒更进一步一的资讯了，就算梨梨想读取他的眼神也毫无收获。
　　「嗯……」
　　总之，梨梨请老人将烛台照片彩色影印一份给她，就离开古董店了。
　　在回程的电车上，梨梨不住凝视著那张照片影本。
　　「还是得再问问另一位专家才行啊……」
　　一想到待会儿的状況，梨梨瞬间觉得有如千斤重担压在肩上。
　　梨梨先回家一趟，拿了「东西」之后立刻又走出家门。接著来到位於商店街，那家几天前才造访过的古董店。这时天际已经笼罩一片夜色，恰巧就是那天被零司一伙人包围的同一时间。
　　「哦，欢迎光临！梨梨，怎麼啦？」
　　兔转舍的大姊姊露出一脸天使般的笑容亲切招呼。
　　卻让梨梨感到說不出的害怕。
　　梨梨把前几天偷走的「东西」洗过之后包好，再连同刚才路上买的综合日式点心一起递给大姊姊，乖乖地低头认错。
　　「前几天真是不好意思！」
　　经过好一会儿的沉默之后，大姊姊背后终於发出一声「吭咚」。
　　「……好吧，我就原谅妳。」
　　「刚才妳背后那声吭咚是什麼!?藏了什麼东西吗!?」
　　「妳来是有什麼事呢？看起来好像很严重耶。」
　　大姊姊完全无视梨梨悽惨的哀嚎，又恢复平常那种什麼事都吓不倒她的表情。
　　不过，如果两人继续这樣装傻下去，百色可能愈来愈危险了。於是，梨梨把羽蛇神台座的照片拿给大姊姊看。
　　「这啥啊？不就是个普通古董——」
　　大姊姊一脸很无聊似地盯著照片影本。
　　但是，就在她目光从照片上移开同时，眼神突然在一瞬间变了。
　　「……等等！这可不是普通的烛台！」
　　「……！」
　　「虽然只有微量，但这裡面确实含有『隐形水银』！」
　　隐形水银，是构成加古鲁跟都拉汉平常有如呼吸般射出光線的原料。对现代的鍊金术而言是一种不可或缺的必要元素，当初也因为发现了这项物质，才让鍊金术有了突飞猛进的进展。
　　「看得出来吗？」
　　「到了我这种境界，大概光从东西的形状或是重心比例就能看得出来。这个烛台的材质和外型，要是沒用隐形水银是做不出来的。梨梨啊，妳是在哪裡找到这玩意的？」
　　大姊姊刚才那种戏谑的神情消失无蹤，现在以一双吓人的眼睛直盯著梨梨追问。
　　「我也不知道啊。我才想问大姊姊呢。」
　　「居然有这种事——」
　　大姊姊撐著头苦思：
　　「竟然还有我不知道的鍊金术道具啊……这八成不是在日本做的吧？」
　　「这名字好像叫做羽蛇神台座。」
　　「羽蛇神……在南美吗？那裡可不是我的势力范围，因为那边感觉是巫术比较盛行嘛。」
　　梨梨不知道巫术跟鍊金术的差別在哪裡。
　　在她想发问之前，大姊姊已经开始连珠炮似地丟出一大堆问题：
　　「那这到底是谁的东西？梨梨，妳是在哪看到的？这是百色这次下手的目标吗？」
　　「呃……这个……」
　　犹豫了一会儿，梨梨还是把事情的始末一五一十告诉大姊姊，连百色的失蹤或许跟这个烛台有关都一併說了。梨梨一脸严肃，大姊姊卻笑著安慰她，或许事情早在他意料之中。
　　「別担心，百色肯定好得很，反正那个人怎麼杀也杀不死啦！」
　　「可是……」
　　「說的也是啦，搞不好他是被卷进什麼麻烦事了。不过，那家伙无论如何一定会回来的，他怎麼可能死掉，丟下梨梨一个人呢？」
　　接著，大姊姊从柜台下方拿出一本字典般厚重的冊子，看来像是店裡的商品型錄。
　　「我来调查一下，看那个烛台到底是什麼玩意。梨梨妳就回家乖乖等著，我一有发现就跟妳联络。」
　　「哦，嗯嗯。」
　　「看来这个烛台……嗯﹒的确是古董中的古董，不知道光靠我手上的资料查不查得到……嗯，反正我自己也有兴趣，搞不好这还是接近鍊金术起源时代的东西呢。」
　　大姊姊兴高采烈地翻閱著冊子。
　　「如果妳还不放心，就去找加古鲁商量吧！对了，妳怎麼沒先去找他呢？」
　　「这、这个嘛……」
　　梨梨搔著头，试图蒙混过去。
　　梨梨能跟大姊姊商量百色失蹤的事，不知为什麼，对自己跟双叶吵架的事卻說不出口。或许因为比起前者，这只能算是芝麻小事，此外，心情上也还有些逞強，认为双叶让步之前白己絕对不要先原谅她。
　　「算了，那是妳的选择。」
　　大姊姊最后还是刺中痛处。
　　「妳絕对不可以一个人擅自行动哦！如果有什麼动靜，一定要告诉我或加古鲁！知道吗？」
　　梨梨沒說话，只是点了点头。
　　但是，在她心裡卻压根儿沒想乖乖照大姊姊說的做。
　　——对不起，大姊姊。可是我等不及了！
　　＊
　　「啊～……到底该怎麼办啦！」
　　双叶在吉永家的庭园中，瘫坐在椅子上仰望著夕阳。
　　「双叶，妳怎麼啦？」
　　放学回到家的大哥和己，一脸担忧地看著双叶。虽然和己近来成长了不少，但那副看来像是女性的外表卻依然沒变，說不定一辈子都会是这个模樣。
　　「哦，是大哥啊。」
　　「真难得耶，双叶居然这麼认真在思考。」
　　「啰嗦欸你！」
　　双叶从椅子上跳起来，对準和己使了一记飞踢，和己不支倒地后，发现加古鲁就坐在身边。
　　『在下刚才也說了同樣的话，所以也同樣被踢倒。』
　　加古鲁身上清楚印著一枚双叶的鞋印。
　　『双叶跟梨梨之前吵架了，她正思考著该怎麼道歉。』
　　「我不是說过沒打算道歉的吗！」
　　加古鲁再次被双叶踢倒，和己则一如往常地安抚著暴怒的双叶。
　　「双叶妳想想，梨梨不像妳这麼习惯跟別人吵架嘛。所以除了道歉之外，应该还有很多和好的方法啊，不如妳多试试？」
　　「嗯——……」
　　听了和己耐心的建议，双叶又陷入沉思。
　　认真想想，两人从家庭环境上就有很大差異，而照理說「守卫」及「怪盜」的感情不会那麼好。至於现在为什麼两家人能这麼融洽，原因就是加古鲁和百色能彼此认同。
　　照这樣看来，双叶是不是也应该多少认同梨梨的想法呢？
　　「可是我认同梨梨的话，她就变成罪犯了耶！」
　　「哇！双叶，妳干嘛突然大叫啦!?」
　　哥哥被突如其来大吼一声的妹妹吓一大跳。
　　「決定了！我出去一下！」
　　「妳、妳要去哪啊？」
　　「商店街！」
　　梨梨今天请假沒上学。
　　虽然夜俱老师說她感冒了，不过，万一她是因为想当怪盜而接受训练出了意外，那可不是开玩笑的。毕竟这麼一来，双叶也难脫当初挑衅的责任。
　　不管状況如何，似乎都应该买个点心去探望梨梨一下。
　　至於之后该怎麼办，就到时再說喽！
　　『双叶。』
　　正当双叶準备出门时，门柱上传来加古鲁的声音。
　　『虽然梨梨设定的目标还有爭议，但她认真规划未来这点卻很值得称讚，妳是不是也该向她学习呢？』
　　「要你多管閒事！」
　　双叶以一记飞踢代替打招呼，石像表面又多了一枚腳印。
　　＊
　　梨梨离开了兔转舍，犹豫著该不该找加古鲁商量。
　　这时迎面走来的，卻是现在最不想见到的人。
　　「欸，这不是梨梨吗？」
　　总是精神饱满过了头的双叶，一脸担忧地看著梨梨。
　　「梨梨，妳感冒不要紧吧？」
　　梨梨这才想到，今天自己是谎称感冒请假。
　　「呃，嗯，沒事了。」
　　「这樣啊……沒啦，害我跟美森都满担心的。」
　　双叶亲切的问候卻像一把利刃直刺进梨梨心窝。
　　看来她好像已经沒为上次那件事生气了。把吵架当成家常便饭的双叶就是这樣，跟梨梨之间的小爭执对她来說，大概只像不小心被旁边飞来的足球砸到一下而已。
　　梨梨知道，如果道歉的话双叶应该会原谅她。不，双叶一定会原谅她的。
　　接著，如果她请求加古鲁协助，保证找得到百色的下落。
　　「嗯，嗯，双叶……」
　　正当梨梨準备开口——
　　「我以为妳一定还想著要当怪盜，因而胡乱做些冲动的事。依照妳的个性啊，沒搞到个骨折什麼的冒险，我看是不会善罢甘休的。」
　　听到双叶說得轻松，卻让梨梨嘟起了嘴。
　　「什麼嘛，我才不会那麼乱来呢！」
　　「是吗？」
　　「怪盜可是随时都得保持冷靜，观察周围状況呢。如果选到会受伤的冒险方式，就代表沒资格当怪盜了！」
　　「……这麼說来，妳还沒放棄啊。」
　　「是啊，不行吗η」
　　两人之间的对答又跟上次一模一樣。
　　梨梨心裡明白，只要再碰触这个话题，保证两人又要吵起来，因为各自已经深受百色和加古鲁的想法所影响，但梨梨明知如此卻一点都不想就此妥协，迎合双叶的想法。「我之前不就說过不行了吗！不能犯罪啊！」
　　「虽說犯罪，但叔叔也是为了別人才成为犯罪者的啊！他才不是那种只为追求私利的人！」
　　「但妳可能又会把无辜的人扯进来啊，就像上次踢足球那樣！」
　　这句话又再次毫不留情地刺进梨梨心裡。
　　百色曾经說过得做好心理準备，哪天可能会伤害到心爱的人。
　　「怪盜让百色自己去当就好啦！梨梨沒必要也当起怪盜嘛！」
　　「有必要……」
　　——自己有必要成为怪盜。
　　对双叶而言，这应该只是一句无心的话。
　　但是对现在的梨梨而言，这句话太重要了。
　　「有必要啊……」
　　梨梨轻声回答。
　　「啥？」
　　「我說，有必要啦！」
　　梨梨头一甩，快步往商店街出口走去。
　　「欸，喂！梨梨！」
　　双叶在后面想叫住她，但梨梨卻完全沒回头。
　　成为怪盜的理由——就是为了想帮助他人。
　　如果加古鲁的存在是为了要守护他人，那麼，怪盜也是为了他人的利益而偷盜。
　　梨梨在心裡暗誓：絕对要成为怪盜！既然走到这地步，就趁此一举成为怪盜吧！
　　梨梨穿过商店街拱廊，看到廊外立著一只邮筒。
　　『噜噜……』
　　都拉汉正站在红色邮筒旁。
　　它看著垂头丧气的梨梨。
　　『梨梨，认真吗？』
　　「嗯，我是认真的哦。那个羽蛇神台座一定跟叔叔有关，也跟零司那伙人脫不了关系。」
　　四处寻访鍊金术——也就是他们口中所說「神之力」——的零司一行人，不可能沒注意到目在这块土地上发现的羽蛇神台座。
　　梨梨很清楚这其中有多危险。
　　但是，光待在安全的地方是找不出真相的。
　　「況且，还有都拉汉保护我啊。」
　　『噜噜噜！我，保护，梨梨！』
　　梨梨看著高举双手大喊的都拉汉，露出满足的微笑。
　　接著，她从书包裡拿出一只信封投进邮筒。
　　「这樣就OK了。」
　　梨梨轻轻摆出个必胜手势，一面忍不住抚摸著自己的手臂。
　　怪盜百色给她的，不仅仅是安稳的生活。
　　现在，她再也不用隐藏自己满是伤痕的手臂，可以毫无顾忌地穿上短袖衬衫，这些也都拜那名黑衣怪盜所赐。
　　所以，这次轮到梨梨来回报。
　　
　　
　　那只信封中装的是——一封预告信。
　　这下子，再也沒有退路了。
　　一切只为了更接近百色。
　　还有，要让双叶对自己另眼相看。
　　「等等我哦，叔叔。」
　　[[IMG,5038ae8f18ee861559e98876b2bf9bbe,580,450,30620]]