　　Chapter 7
　　
　　聖誕夜當天，開店前的早晨。
　　在curio和famille之間共有的露天咖啡座場所，放置了一架古典鋼琴。
　　「我好想要這臺鋼琴哦，不希望被人買走。」
　　由飛盯著鋼琴直看，美眸滿是渴望之色。
　　「那買下來如何？」
　　「店長，你願意事先預支我十年份的薪水嗎？」
　　雙手互握放在胸前的由飛，註視著仁看，眼中的渴望之色更加深濃。
　　「十、十年……妳打算在我這裡工作一輩子嗎!」
　　「咦？這是求婚嗎？」
　　「不是!」
　　聽到兩人的交談，前來幫忙擺玖鋼琴的古董店老闆，出於難為情而快速離開了。
　　之後，由飛一直坐在露天咖啡座的古典鋼琴前面，聽從前來的客人要求彈奏曲子。
　　一直以來，famille原本就有人手不足，所以在碰到一年數次重要的節慶日時，餐廳和廚房總是像在打仗一樣熱鬧滾滾。而在這種狀況中，就算失去平時只能幫點小忙的由飛也是一大打擊，是非常嚴重的損失，然而——
　　「有什麼關係？連我們都能聽到悅耳的鋼琴演奏啊。對了，我可以點下一首曲子嗎？仁。」
　　「不行，客人優先。」
　　famille的全體員工卻一點也不在意。不過，即使無人抱怨，但依舊改變不了缺乏
　　人手幫忙的事實。
　　另一方面，curio內部——
　　「好厲害哦~我們這次完全被famille打敗了。沒想到他們會推出這種活動。」
　　被玲愛發現哼著鼻歌做事而受到斥責的瑞奈發出感嘆。
　　「的確，很出人意表呢……不過，這是難得的好機會，托他們的福，我們的餐飲部客朋滿座!因為curio店內也能夠聽到鋼琴演奏!」
　　「不愧是玲愛，天生陰險奸詐。妳打算搶奪famille招來的客人吧？」
　　「知道的話，給我比平常加倍的努力工作!」
　　「哇啊~真狠……啊，又換曲子了，好厲害~。那個女孩到底會彈奏幾首啊？」
　　「……那沒有什麼大不了的。」
　　「咦？」
　　「那個人……由飛要是認真的話，彈奏出來的曲子會讓人騖為天人……」
　　下午五點一到，famille店內出現了「亂成一團」的情形。
　　……人手不足是致命原因。
　　每個人都忙不過來，毫無喘息的機會。
　　至於客人別說是減少了，反而節節高升的趨勢。
　　（在聖誕夜聆聽現場演奏，享受蛋糕和飲料……我和由飛的目標「花同樣的價錢，擁有更高級的享受」完美達成了。）
　　不過，感覺似乎成功了過頭。
　　「店長店長店長，不好了!」
　　明日香慌張至極地沖進廚房內。
　　「怎麼了？該不會是妳又累又餓，偷吃客人的蛋糕吧？」
　　「不是啦，是突然有人想要幫忙我們工作!」
　　
　　五點十分過後——
　　「對不起，我回來了。」
　　彈奏鋼琴告一段落的由飛，跑進了廚房裡面。
　　「啊，啊啊~這樣啊，沒關係了。」
　　仁的說法仿彿事不關己。
　　「可、可是店裡很忙吧？」
　　「不，有個奇怪的誌願者特地來代替妳的職缺……」
　　「？」
　　由飛的頭上浮現出無數的問號，就在這時，一個耳熟的聲音傳入她的耳中。
　　「你在做什麽？吸引客人上門的熊貓。」
　　「……小愛？」
　　穿著famille制服的玲愛，出現在由飛面前。
　　「仁，沒有更小件的制服嗎？」
　　「抱歉，我的員工各個身材姣好。」
　　「……你想死嗎？」
　　玲愛的太陽穴青筋暴露。
　　「好了~大家都在看。這位是花烏玲愛小姐，在往後的兩個小時裡是我們的夥伴~」
　　為了避免無謂刺激到玲愛，仁在介紹時盡最大努力咬字清楚，以免她聽成「嘉德麗亞」。兩人的態度就跟平常沒兩樣。
　　不過，有個人卻失去了平時的態度。
　　「仁、仁~!」
　　由飛哭著抱住了仁。
　　「好、好了啦，還有客人等著點曲子吧？妳快點去。」
　　「沒錯，這個妳拿去。」
　　玲愛和仁一起推著由飛的背部，交給她一樣細長的物品。
　　「這是什麼？」
　　「你從早上開始什麼也沒有吃吧？演奏需要耗費多大的體力，這些人一點也不暸解，所以只好由我準備。」
　　那個細長的東西是添加許多檸檬和蜂蜜的瓶裝紅茶飲料。
　　「謝謝……我們晚點一定要聊聊哦，小愛。」
　　留下這句話後，由飛匆忙跑回露天咖啡座的「自己的指定席」。
　　令人以為會永遠持續下去的忙碌時間，就在稍縱即逝的當兒結束了。
　　「各位蒞臨brick mall的客人們，今天謝謝您們光臨。大家都知道今晚是什麼日子吧？我今天感到非常幸福。」
　　從椅子上站起的由飛，面向滿座的客人們鞠躬說道。
　　「所以，我要彈奏一曲以表達我對在場所有人士的感謝之意，請大家聆聽。」
　　語畢，由飛再度行禮，然後慢慢轉向鋼琴，深深註視著鍵盤。就在一息之後，她的柔指靜靜地在鍵盤上開始舞動起來。
　　那是一首節奏柔和的美妙曲子。
　　在適逢聖誕節商戰，到處都是人聲鼎沸的brick mall裡面，僅有一角之處的人們全部安靜下來，目光汪視著由飛的演奏。
　　一聲咳嗽都聽不到。
　　每個人的呼吸無不受到由飛的指動和鋼琴的曲調所操控。
　　餐飲部早巳達到毫無立足之地的程度，可是依然有客人靜靜地增加。
　　curio的店門開啟。
　　famille的店門也開啟。
　　兩店的員工們悄悄現身，加入圍觀在由飛四周的人群末端。
　　聖誕夜裡，善良的人們聚集在一處純淨的空間，而該處中央出現一位真正的天使。所有的人都在由飛的背後，看到了整個張開的六對白翼。
　　當每個人在看到白翅靜靜卻又奮力地開始拍打時，演奏也宣告結束。
　　不過，聚集的人們全部動彈不得，直到好一陣子之後。
　　入夜，直到方才還人山人海的brick mall裡面，如今只剩下收拾善後的各店家相關人員。
　　「哈啊……」
　　在brick mall的店內，從天使變回人類的由飛嘆了口氣。
　　「很累嗎？」
　　「嗯嗯~客人大爆滿呢。」
　　「妳要高興，今天是開張以來生意最好的一天哦。」
　　「呼欸~」
　　看情形，撇開外表不談，由飛的心似乎還沒有變回人類。
　　「客人大爆滿呢。」
　　「……妳是早餐三十分鐘過後，才向媳婦要飯吃的老爺爺嗎？」
　　仁吐槽地說道。不過，由飛好像沒有聽到，目光渙散地盯著天花板。
　　「我……彈了鋼琴。」
　　「啊啊。」
　　「好開心哦~」
　　「是啊。」
　　「還想要彈……」
　　「起碼有兩個人希望妳再演奏哦。」
　　當仁送還鋼琴的時候，古董店老闆對他說「我要提高這架鋼琴的售價。對了，再加個一百萬好了。」他的理由是「這樣一來就不會有人想買這架鋼琴，我就可以再聽那個女孩子演奏了」。
　　（……另一個人是我。）
　　「我好想永遠待在這裡……」
　　「……」
　　由飛不再說話，沈默了一段時間。仁以為她很疲累，打算讓她就這樣休息，於是準備緒後的關店動作。然而，由飛卻忽然站起來，她單手貼胸，朝前筆直伸出另一隻手，然後閉上雙眼開口了。
　　「這裡……有臺可愛的鋼琴……」
　　「由飛？」
　　「每彈奏完一曲，客人就會拍手回應。每演奏完一首，獲得的掌聲也會越來越大……」
　　說著說著，由飛就在原地轉了一圈。
　　「仁~」
　　她快步走到仁的面前，美眸望著呆看著她的仁說道。
　　就仿彿是在邀約對方一樣，由飛伸出的手緊緊握住了仁的手，但是力道卻很輕柔，不像平時那麼大力。在將身子投入仁的胸膛後……她開始跳起舞步。
　　「好高興哦~好開心哦~這是最棒的聖誕夜了~。仁，謝謝你，謝謝你……」
　　由飛的右手抓著仁的手不放，另一隻手則貼在他的腰部。
　　「……我不會跳舞耶。」
　　「我也是隨便跳的啦。」
　　話一說完，由飛立刻埋臉在仁的胸口上。仁開始跳起蹩腳的舞蹈，並小心不去踩到由飛的腳。
　　由飛的舞步既輕盈，也沒有多餘的動作，呈現出優美的舞姿，讓人難以置信她是第一次跳舞。
　　（……她果然……不屬於地面……）
　　可是手中感受到的體溫，卻又顯示由飛是個十分普通的人類。雖是如此，仁始始終無法認為她和自己是同一種生物。
　　（……由飛是天使？）
　　迄今曾無數次浮現於心中的話語，現在又浮現出來了。
　　（有朝一日……她會回去天上嗎？）
　　就在想到這裡的時候，仁的思考化成一片空白，然後不自覺之下撲倒由飛，用力吸吮她的唇瓣。
　　「……我不想讓妳走。」
　　「為什麼？」
　　對於仁突然的行動，由飛要求一個答案。不過，仁無話可回，他害怕由飛會繼續質問他，於是用力抱緊她，再次堵住她的唇，阻止她開口說話。
　　「為什麽你要我？」
　　當四唇分離後，由飛神情恍惚地問仁。
　　「因為我……喜歡由飛。」
　　仁說的時候有些猶豫，但由飛則是毫不猶豫地回答他。
　　「我也喜歡仁!」
　　
　　風風雨兩的聖誕夜結束後的隔天晚上，也就是聖誕節當晚——
　　回到家後洗完澡的仁，來到了陽臺仰望夜空。
　　正值十二月下旬的冷風吹入公寓的五樓，帶給仁一股舒服的涼意。照理說在一般的情況下，應該是感到寒風刺骨才對。
　　（總算是結束了所有艱鉅的工作……）
　　famille的聖誕節商戰以大成功告終。不只如此，原本彼此間有些嫌隙的花鳥為姊妹，也終於開始出現和好如初的跡象。
　　（之後還和由飛……算了，不想也罷。）
　　想是這麼想，但昨夜的事一浮現在腦海中，仁的臉頰就無意識鬆馳下來。為了隱藏這點，仁從口袋拿出一根香煙點了起來。
　　（啊，今天可別出現。）
　　仁是指玲愛，他總覺得玲愛好像會冒出來。事實上，玲愛的確在察覺到仁出來陽臺後，便做好完善的禦寒準備，然後「假裝很巧」地出現在陽臺。
　　「好巧呢。」
　　（……我就知道。）
　　「妳有穿上棉襖嗎~？今天可是冷得很哦~」
　　雖然金髮搭配棉襖會給人不倫不類的印象，但出現在右側隔板後面的玲愛，大概正是這種穿著吧，仁暗自猜想。
　　（……不過那也無妨。）
　　就算模樣不倫不類，玲愛依然是玲愛。
　　「餵，要不要乾一杯啊？我從店裡偷拿一瓶香檳回來……不合酒精的那種。」
　　「那就不叫香檳了……要乾杯的話，來我這裡如何?我有蛋糕。」
　　「在這裡乾杯啦。」
　　仁想她發酒瘋了嗎？但還是接受玲愛的提議。兩人回到房內，分別拿著蛋糕和香檳回到陽臺。
　　「來，蛋糕。」
　　「杯子拿出來，我要倒香檳。」
　　隔著陽臺的隔板，兩人互相交換手上的食物。
　　「好了，這次換我倒香檳。」
　　「啊！」
　　酒杯打破的聲音響起。
　　「玲愛？」
　　擔心之余，仁從隔板探出身子，想知道隔壁的情形……
　　突然間，玲愛閉著眼睛的臉蛋占據他的視界。玲愛的手牢牢抓住仁的雙頰，很快的，她的唇瓣就貼住仁的雙唇。
　　「呼唔……」
　　兩人的臉蛋相貼了足足三十秒後，玲愛才主動離開。
　　「鮮奶油和香檳再加上一點香菸的味道……你還是戎菸的好。」
　　「為什麼……」
　　「晚安。」
　　沒有答覆仁的問題，只留下這一句後，
　　玲愛便回到自己的房內。
　　在歷經過各種事情後，舊年離去新年到來。
　　正月才剛來臨，玲愛和由飛為了達到「完全的和解」，兩人決定見面對談。
　　（……為什麼第三者的我得當見證人啊？）
　　同時受到兩人的懇求，仁這麼想著，但是依然敵不過她們的哀求目光，因此只好答應。
　　「歡迎光臨，請問有吸菸嗎？」
　　三人進入家庭餐廳時，服務生說出了固定的臺詞。
　　「啊，我們要禁菸席。」
　　由飛像是反射條件般地回答。不過，玲愛隨即徵詢仁的意見。
　　「可以嗎，仁？」
　　「咦？」
　　由飛看向玲愛，露出一臉意外之色。
　　「仁一天會抽一根菸。」
　　玲愛帶著一臉理所當然的表情。
　　「……麻煩給我們禁煙席。」
　　感覺到接下來將會有暴風雨來襲的仁，在大感頭疼之中對服務生說道。
　　「仁，你要點什麼？菜肉蛋捲嗎？你會啊~的讓我餵你吃嗎？」
　　一邊挑選菜單，由飛興高采烈地詢問仁。另一方面，玲愛則是表情難看地註視著由飛。
　　「……那個……」
　　保持了一段可怕的沈默時間後，玲愛開口對兩人發問。
　　「我有個單純的疑問，就是為什麽座位這麽分配？」
　　「座位的分配？」
　　仁和由飛訝異地對望相看。仁坐在靠窗的位子，由飛坐在通路旁的位子，而玲愛則是一人坐在對面。
　　「……為什麼我一個人坐？」
　　（對哦，從今天的目的來說，玲愛和由飛應該坐在一起才是正確的選擇。）
　　當仁這麽認為的時候，鄰座的由飛一臉平靜地先回答了，而且聲音帶著丁點的尖刺。
　　「因為小愛是curio的人吧？我們這邊是famille的人……」
　　「今天要談的話題跟店裡沒有關系吧？既然如此，和仁住在同一棟公寓的我，就算和妳交換位置也不要緊吧？」
　　「……」
　　「……」
　　其後，應該要和解的兩人都沈默下來，不再有交談行為。
　　「由飛，妳不是說有話要告訴玲愛嗎?」
　　無法忍受住痛苦的沈默，仁開口製造話題。
　　「那個……」
　　「上次玲愛感冒病例，妳去curio幫忙
　　的時候，不是說過嗎？」
　　「啊！」
　　原本繃著一張臉的玲愛，這時露出了在心底抱歉似的神情。
　　「……那個時候……呃……對不起。」
　　「咦？用不著說什麼抱歉啦，有困難時應該互相幫助！」
　　由飛也非常難為情地揮手說沒什麽。
　　（太好了！玲愛妳繼續感恩!由飛妳繼續告訴她你做了些什麽事！這樣下去，話題將會從單純生病事件發展變化！）
　　「玲愛我告訴妳，由飛為了妳跑到我們的競爭對手店curio去幫忙做事哦，為此丟下這邊的工作請假！」
　　「那、那又怎麼樣？」
　　玲愛支支吾吾。
　　「一般來說，這是無法原諒的吧？就算被開除也很正常。」
　　仁既然身為famille的店長，針對這件事他確實有權開除由飛，不管由飛有什麼苦衷……不過，此事暫且不提。
　　「妳知道由飛為什麼那麼做嗎？因為『家人』必須負起『朋友』無法承擔的責任。由飛的所做所為就是這麼回事。」
　　「仁……」
　　由飛打算阻止仁繼續高談闊論下去。
　　「妳們雖然疏遠，但任何一方都沒有錯吧？」
　　「不對，仁，是我不好。」
　　「是我的錯。」
　　仁的話引起玲愛和由飛幾乎同時回答。而在回答後的下一瞬間，這次換由飛搶先開口。
　　「小愛根本沒有錯，完全沒有。」
　　「那是妳不知道而已，其實我的另一面……」
　　玲愛移開了視線，但由飛的目光依然放在玲愛身上。
　　「我當然知道，因為我喜歡小愛啊……」
　　「!」
　　玲愛重新看向由飛，眼神透露出吃驚之色。不過，她的視線一下子又往下降……與此同時，臉頰微微染紅。
　　「……真受不了你。」
　　「小愛？」
　　「雙方彼此喜歡的人……沒有理由不和好如初。」
　　這是戲劇性的一刻。仁打從心底覺得今天能夠陪伴兩人進行和解儀式真是太好了，可是這樣的想法並沒有維持多久……因為數分鐘後，玲愛和由飛為了「啊~」餵食仁的問題，兩人開始發生爭執。
　　就在各種事物變化的日子中，又經過了一個月。
　　因為情人節將近，人們開始浮動了起來。
　　「今天終於來臨了耶，真是萬分期待。」
　　在早上的brick mall裡面，curio的板橋店長和仁聊了起來。
　　「我們的設計雖然很棒，但偶爾需要刺激啊……這種的讓人有種新鮮感，嗯，真的很好。」
　　「你是怎麼看待自己和員工的？」
　　「沒有啊，哪像對面活力十足的店長連自己員工的私事也要插手管，跟他比起來，我是小巫見大巫呢~」
　　話語一落，板橋的嘴角微微上揚。
　　（……對這位大叔不能掉以輕心。）
　　「不談這些，聽說想出這個計劃的人是花鳥姊妹？」
　　板橋的表情看來就像知道仁的內心思考，接著又往下說道。
　　「你是如何做到的？是挑起雙方的嫉妒心嗎？」
　　「跟那個沒有關系。」
　　「不不不，你的生日是在九月到十月之間吧？說到星座是……天秤座。」
　　在某種意味上，板橋猜到仁的企圖，讓仁氣得渾身發抖。
　　「我、我一定要打倒你！在今天的活動當中，我要把你打得體無完膚!」
　　如同熱血漫畫的主角一樣，仁發出吼叫。
　　開店時刻一到，站在famille店前的明日香和由飛開始招攬客人。
　　「歡迎您回來~松露、堅果、巧克力灑糖，不管是人情巧克力或是真情巧克力，famille都為您備妥~~」
　　一如往昔，由飛發揮唱工。
　　不遇，雖然兩人和平常沒什麼不同，但客人卻投以奇怪的眼光。
　　「這裡是famille吧？」
　　「歡迎您回來，小姐。這裡當然是famille哦。」
　　明日香精神奕奕地回答。即使如此，客人還是有些無法相信的樣子，在離去的途中回頭看向famille兩三次。
　　「歡迎光臨~curio有推出情人節套餐。」
　　在對面的curio店前，以玲愛為首的服務生也開始招攬顧客。
　　「這裡是curio吧？」
　　「是的，這裡是curio，您沒有搞錯。」
　　玲愛面露微笑地接待客人，只是身上的制服是famille的制服。
　　而在對面的明日香和由飛，兩人身上的制服則是curio的制服。
　　仁在接受花鳥姊妹的提案之後，和板橋商量協議決定今天走「制服交換日」，也就是famille和curio的員工制服互相交換來穿。
　　這樣的結果是來回於兩家店的客人增加了，但是純粹看熱鬧的人佔了全部的五成。
　　「大成功呢。」
　　來到露天咖啡座的惠麻向仁表示。
　　「沒錯吧？我打從一開始就相信會成功了。」
　　「是啊，還在不知不覺中和curio和平相處了……當初你和對方發生爭吵，所以姊姊很努力的幫助你，可是沒想到你卻偷偷和人家和好了。」
　　「……對不起。」
　　「我不能原掠你的還有一件事。」
　　惠麻露出了微笑。
　　「咦？還有別的嗎？」
　　「有啊……為什麼交換制服沒有我的份？」
　　打烊後，famille的電話響起，獨自一人收拾善後的仁拿起聽筒。
　　「餵，這裡是famille……什麼啊，是玲愛妳啊。」
　　「啊，仁，我現在可以過去還今天借來的制服。」
　　「嗯，啊，可以，那妳現在過來吧。」
　　和仁同樣，玲愛也留在店裏收拾善後。
　　「久等了~」
　　過了一段時間，玲愛開門走進來。
　　「來，制服還你。」
　　「嗯。」
　　「順便送你巧克力。」
　　「嗯……什麼？順便？而且居然是巧克力蛋，不是一般的巧克力！」
　　「因為~仁是雞蛋專家啊。」
　　「慢著!我重視的不是雞蛋的形狀，而是味道。我可不是對蛋形的東西都喜愛！何況要是達到這種病入膏肓的境界，我一看到六神不就非得跪下不可……」
　　「……我開玩笑的。因為……直接交給你，我會害羞。」
　　「……」
　　「拿去吧，仁。我可是為了你，全力以赴去做的。請你務必收下。」
　　「……」
　　玲愛交給仁巧克力後，馬上轉身快步離開famille店裡。
　　「……」
　　當玲愛離去之後，獨自一人留在famille的仁剝開銀紙，將巧克力送入口中。
　　「……味道很好哦，玲愛。」
　　