　　Chapter 6
　　「好了，到五樓了。再等一下。」
　　在玲愛拜訪仁的住處，然後知道由飛突然來到而吃驚之後，趕緊躲進陽臺觀察情形的數天後。
　　「感冒是有潛伏期的。」誠如本人所言，玲愛染上了風寒。
　　不過，責任感十足的她一如常往地照常上班，直到關店開會的時候才倒下。因為勸不動玲愛，而不得已讓她工作一整天的板橋店長，在最後的最後把仁找來，拜託他帶玲愛回去——也就是說請仁送玲愛回去他隔壁的房間——也就是玲愛的住處。
　　（先進去房間再說，之後再幫她換衣服，餵她吃藥，然後吃飯……大概不行吧？那就讓她直接睡覺……）
　　腦中思考著這些事，仁搖晃玲愛的身體，想叫她拿出鑰匙開門，無奈玲愛昏睡不醒。
　　（唔，這、這樣子的話……）
　　不得已之下，仁摸索自己的褲子口袋，拿出「他房間」的鑰匙。
　　「咦？」
　　玲愛在意識矇矓當中睜開眼睛，腦袋還是昏昏沈沈的。
　　「啊，妳醒了嗎？我剛洗完澡出來。在吃藥之前，妳最好吃點東西，菜粥妳可以吃嗎？」
　　仁一邊用掛在脖子上的毛巾擦拭頭髮，一邊出聲問道。玲愛聽到他的話，瞬間恢復「神智」。
　　「你為什麼把我帶來你的房間裡？而且你還先沐浴!」
　　「啥？」
　　「我先告訴你，我可不會跟你一起進去洗澡哦!」
　　玲愛在床上雙腳縮緊，雙手抱住身體，像在保護自身一樣對著仁大叫。
　　「……妳在胡思亂想些什麼啊。」
　　仁心想玲愛失去了以往叫囂的力氣。他將自己為什麼會帶她來到這裡的原因，如實說明給這位嬌小少女知道。
　　「……就是這樣，所以今天妳就睡在我這裡吧。妳不討厭穿睡衣吧？我的借妳穿吧，板橋店長已經允許我了。」
　　「你說是允許借我睡衣嗎？」
　　「……是看病啦，白癡。」
　　為了不致於讓玲愛頭疼，仁說話時的聲音控制在很小的範圍內。
　　「我出去買個藥，這段期間妳就換衣服吧。對了，妳想吃哪種藥？藥片行不行？」
　　「……我不要藥片。」
　　「……」
　　「顆粒的也……對了，看有沒有膠囊之類的。」
　　「原來如此，這就是妳的弱點嗎？既然這樣，我一定會買藥水類型的。」
　　話還沒有說完，仁就輕輕開門跑出去了，免得玲愛聽到他的發言而受到挑逗生氣。
　　買完藥回來的仁在廚房裡烹煮好食物後，端到玲愛的面前。
　　「好了，吃吧。是蛋酒。」
　　「……蛋酒？」
　　「妳不知道嗎？這是以日本酒為底的傳統雞尾酒……也是我唯一會做的雞尾酒。」
　　「……」
　　似乎是一點食欲也沒有，玲愛默不出聲地轉過頭。
　　「幹嘛啦？趕快吃啊，不趁雞蛋還熱騰騰的時候吃就沒意義了。」
　　從小就待在親哥哥一人和惠麻這兩位天才的身邊長大的仁，一直以為自己「無論做什麼事都贏不了他們」，但唯獨在雞蛋料理方面，仁有絕對的自信取勝。
　　「雖然營養價值不會改變，但是我做的這個絕品蛋酒要是錯過最美味的食用瞬間，我會忍受不了的!」
　　仁這麼說完，便捏住玲愛的秀鼻，將蛋酒送入張開的小嘴。
　　「……好吃嗎？」
　　玲愛用雙手棒住仁拿給她茶杯後問道。
　　「妳怎麼問起我來了？」
　　「……因為我嗜不出味道。」
　　玲愛又喝了一小口後，才低聲表示。她的樣子似乎有些抱歉。
　　「這個雞蛋料理……」
　　見到玲愛完全變成一位嬌弱少女，仁極力壓抑住一股想要撫摸她額頭的沖動，從她的手中接過茶杯後，開始進行解釋。
　　「不是天才也做得出來。蛋的大小、新鮮度、鍋子大小……這些全部看得見。還有，要做出美味的料理所需的條件也一目瞭然，只要一一確定這些條件，完成之後，就可以製作出不輸給或任何人的美味佳餚了。」
　　「……不是天才也做得出來？」
　　因為發燒，玲愛似乎沒有全部聽清楚仁說的話，只對這一句產生奇怪的反應。
　　「……這種料理只要努力就可以做到了。」
　　語帶感慨地說出這句話的仁，心中微微猜想「我現在是不是很酷？」不過玲愛好像沒有空陪他耍帥，因為她躺臥床上睡著了。
　　「哎呀？」
　　「碰她的話，她會彈起來罵我……」想到這裡，仁小心翼翼地不驚動睡著的玲愛，將她壓在身下的毛毯抽出來蓋上。
　　「『仁』『由飛』……因為……」
　　小小聲的呢喃從玲愛的口中流洩出來，那大概是夢囈吧。
　　翌日——
　　可能是蛋酒發揮功效，玲愛恢復了大部分的精神，不過身體狀態還不容許她工作，所以仁極力勸她留在房內繼續休息，自己則前往brick mall。
　　「咦？那什麽，店長？」
　　約一個小時後，雙手端著盤子的明日香詢問仁。
　　「啥？哦，只是代班啦……」
　　「太奇怪了，為什麼由飛小姐會在curio？」
　　明日香指的目標是隔著二層玻璃窗，一身curio制服打扮，甚是忙碌地來回走動的由飛。
　　「有客人追加餐點~一份又冰又甜又好吃的冰淇淋~~」
　　不管是在哪邊的店裏，由飛依然維持自我風格，像平常一樣地邊唱歌邊服務客人。
　　「好、好的~~」
　　因為比常人能幹兩倍以上的偉大總管不在，不得已之下只好勉強上工的板橋店長，也受到感染開始唱起歌來。將這叢一看在眼裡的curio員工芳美和光，兩個人面面相覷。
　　「……我們要不要也學他們那樣？」
　　玲愛的感冒很慶幸的，經過一天便康復了，隔天她就精神旺盛地回到店裡工作，甚至恢復痛罵仁的力氣。不過自這天開始，玲愛看仁的眼神就有些微妙的變化，但這點無論是仁或是玲愛本身都沒有察覺到。
　　「啊，famille店長，我有點事要和你商量。」
　　十二月初旬的某天，玲愛叫住了走出店門口的仁。
　　「……不要叫得這麼親密，我們是敵人吧？」
　　儘管內心感到些許的喜悅，但仁卻說出完全相反的話。
　　「要吵架的話，待會我會奉陪到底，現在要跟你商量工作的事。你們famille會推出聖誕蛋糕吧？」
　　「嗯，會啊。我覺得聖誕節是特別的日子，必須在家裏和重要的人一起度過。」
　　「你的主張看法怎麽樣都無所謂，聖誕蛋糕你們要準備多少個？famille以前就開店在附近，應該能夠估計賣多少個吧？」
　　「嗯~這是商業機密，因為環境不同……而且今年的價格不一樣。」
　　聽到這句話時候，玲愛的表情變為驚訝。
　　「難不成……聖誕蛋糕也要賣那種低價格？」
　　她的話讓仁露出得意洋洋的笑容。
　　「沒錯，只賣一千元整。當然我們不會偷工減料。」
　　「可惡……我們的賣價必須和本店的相同…啊啊討厭，怎麼辦？聖誕蛋糕要是沒有賣光可是很悲慘耶。」
　　「你的心情我瞭解，我也不願意碰上相同的慘事……耳朵靠過來。」
　　「好。」
　　玲愛很難得地乖乖聽話，她將蓋住右耳的金髮撥開，然後湊向仁的嘴巴。淡淡的洗發精芳香鉆入仁的鼻腔裏。
　　（這種情況要是發生在喜歡這傢夥的男人身上，肯定立刻理性崩潰……我是不會有非分之想的……不會有的……我絕對不會亂來……大概。）
　　這些想法在腦中打轉的仁，告訴玲愛去年的銷售額數字，順便探聽出curio本店去年的賣價、銷售額和原價以做為回報。就在兩人口耳相貼地竊竊私語沒多久，同時感覺到有人的視線正鎖定在他們的身上，於是兩人往同一個方向看去。
　　「啊，啊哈哈……」
　　在那裡的是露出尷尬笑容的瑞奈以及——
　　「店長……你好下流。」
　　語氣輕蔑地看著仁的明日香。
　　「就、就是這樣，我們來比賽吧!」
　　「啊啊，怕妳不成！」
　　為了掩飾場面，curio總管和famille店長慌忙地互相出言挑戰對方，可是兩人的部下依然冷眼盯著兩位上司直看。
　　「告訴你們一件事，你們的恩愛密談透過curio的玻璃窗一目瞭然哦。」
　　瑞奈說完這一句後，玲愛的嬌靨升起一層明顯的紅暈。
　　關店後，這次換仁帶著由飛遊逛brick mall。目的地是上次那間古董店。
　　「妳彈得真的很好呢，不愧是音大學生。」
　　承蒙店主的盛意，每週二在famille打烊到brick mall關店的短暫時間裡，由飛可以來這裡彈奏鋼琴。
　　「仁你要不要彈彈看？」
　　由飛讓出坐椅的一半，邀約仁彈奏鋼琴。
　　「咦？我嗎？」
　　想當然爾，仁演奏樂器的經驗幾乎等於零。
　　「沒關系啦沒關係啦，我會伴奏的。」
　　由飛突然繞到仁的後面，從背後抓住他的雙手，開始教他如何彈奏鍵盤。理所當然的，在這種狀態中仁的背部自然感受到兩團柔軟溫暖的東西。
　　「哦、哦、哦哦哦!」
　　由飛每一次的教導動作，都會讓仁發出奇特的聲音。
　　「呃，那裡有點不對。這裡要用中指彈，不是用食指……嗯，就是這種感覺。」
　　「哦哦哦哦哦!」
　　除了柔軟的隆起以外，微溫的氣息也吹拂過耳朵，使得仁的怪聲變本加厲。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　「不會吧，仁？你已經累了嗎？」
　　當仁呼吸粗獷地從椅子上起身後，由飛便笑容可掬地取代他的位置，再次開心地彈奏起鋼琴。
　　（……彈鋼琴果然是這傢夥的天職……或者該說是個天才。）
　　看著由飛輕快又毫無差錯地彈奏著鋼琴，仁在心中暗忖。隨著他選定的曲子流入耳內，仁的煩惱相繼拋到九霄雲外。
　　「妳能夠彈奏幾首曲子？」
　　「只要稍微聽過的話，我大概就會彈了。」
　　「好強……」
　　仁說不出話來。不過，由飛的表情顯得沒什麼大不了的。
　　「所以說，稍微辣習一下，每個人都會彈鋼琴。」
　　（由飛真的只是練習過一下而已嗎……）
　　仁望著由飛在鍵盤上輕盈飛舞的纖指，內心浮起疑問。
　　（不過……就算她只是「練習一下」，也絕對不是凡人可以靠「努力」的手段到達的程度……）
　　由飛如同小孩子般天真無邪地彈奏著鋼琴，一點也沒有發覺仁在想東想西。她的背部仿佛隱約生長出白翼，這是仁看在眼中的感覺。
　　「仁，下一首曲子是？」
　　結束一曲的由飛開口問仁，其模樣就跟想要新玩具的小孩子沒兩養。
　　「不，結束了……閉館時間到了。」
　　就像玩具被搶走的小孩子一樣，由飛整個人沮喪不已。
　　「人家還想要繼續說……」
　　（不可能的，如果是平日的話……嗯？平日？）
　　突然若有所覺的仁，以明朗的聲音向由飛說道。
　　「只是一天的話，我可以實現你的願望，而且不會受到報應。」
　　話一說完，仁就跑進古董店裏。
　　
　　聖誕夜終於將在明天登場。對於以蛋糕為賣點的咖啡店而言，明天會是比平時更加繁忙的日子。而對famille店長的仁來說，明天也是和curio總管玲愛的決戰之日。
　　看樣子，能夠和對方「無所不談，意氣相投」的日子只到今天為止了，心裡這麼想的仁，在curio關店後前去會見玲愛。
　　仁在店門外向內探查，發現玲愛和平常一樣，拿著拖把在餐廳裏左右來回移動，進行打烊後的清潔整理工作。她好像沒有註意到這邊的樣子，仁想到這裡，慢慢打開門入內。
　　「啊，真是抱歉，今天已經打烊了……咦？」
　　原以為是客人的玲愛，在發現到不是時微微吃了一驚。
　　「……」
　　她註視著仁的臉龐，什麽話也沒有說。看玲愛的樣子，似乎在煩惱該對這位不在上班時間的工作場所出現的鄰居兼末世（？）的競爭對手仁，要用什麼稱呼來叫他。
　　經過須臾的考慮之後，玲愛決定用符合這個場所的稱呼來叫喚對方。
　　「famille店長。」
　　一、一下子變得好見外啊，仁心想。
　　「妳……高村仁~妳最近不都是這樣叫我的嗎？花鳥。」
　　玲愛的表情依然不變。
　　「我想起你第一次來這裡的時候了。」
　　「啊……？」
　　我當時說了什麼？
　　「那時候，你叫我『curio總管』。」
　　玲愛如平時般皺起眉頭說道，表情就像在說你膽敢把我當成東西看待……。不過很快的，她的表情恢復正常。
　　「算了，反正你最近都叫我『花鳥』。」
　　「花烏」這兩個字，她好像說得特別重……？仁有所疑惑。
　　「當時妳我可是水火不客呢……」
　　仁的聲音有點模糊難辨。由於想到自己和玲愛可能為了名字而吵架，所以仁決定岔開話題。而在這時候，板橋店長的身姿沒由來的浮現出他的腦海。
　　「好了，你有什麼事？我還要打掃呢。」
　　玲愛質問打算逃開話題的仁。近來仁和玲愛的默契老實說，真的是配合無間……所以板橋和瑞奈才會在明處暗地表示「兩人有染了」。
　　「啊~我們店已經打掃完畢了，所以……我來看看這邊需不需要幫忙……」
　　仁用食指搔著鼻頭回答。
　　玲愛默不出聲地看著仁，好像將仁的自告奮勇直接當成「善意的表現」接受下來。不過，仁為了避免不必要的誤會，很快就搶先一步說了一句。
　　「快點結束打掃回家吧。」
　　「……一起嗎？」
　　玲愛用著一絲撒嬌的聲音問道。這個情況放在過去時，她是這麽回罵仁的「誰要跟你一起回去啊！」
　　「當然，本當如此……我們是鄰居嘛。」
　　話雖如此，但仁並不曾邀請住在同棟公寓的瑞奈說「一起回去吧。」這點玲愛很清楚。
　　「讓我考慮一下……」
　　仁對越來越像個普通女孩子的玲愛抱有好感，但同時又覺得「改變的花鳥不是花鳥」。
　　因此，他無自覺地說出不客氣的話。
　　「嘴巴在那嘀嘀咕咕的時候，手也別停啦！你最近很不認真哦。」
　　對於仁的挑撥，玲愛居然反常地不感到生氣。若是在以前，她一定馬上回以兩倍的顏色讓仁大吃苦頭。
　　「算了，就答應你吧。來，給你，只剩下這一半還沒打掃。」
　　玲愛的心情十分愉快，將先前使用的拖把交給仁。
　　「給我……？這不是妳在用的嗎?」
　　仁開口質問玲愛，眼神透露著「那妳用什麼打掃？」的意思。玲愛聞言的瞬間雙眉吊起（好像是故意的）擺出平時的發狠神情。
　　「你是說……我用到一半的不可以使用嗎？」
　　她生氣的模樣沒有以往找碴的味道，搞不好是在向仁罵俏也說不定。雖是這樣看在仁的眼中卻走「平常的花鳥」，讓他有些高興起來。
　　「我不是這個意思，我是問那妳的份呢？不會是要我一個人解決吧？」
　　「沒辦法，我們店裡只有一支拖把。」
　　玲愛一臉若無其事的表情。
　　「胡說，我不信!之前由飛在露天咖啡座打破杯子時，你們店裡拿出三支拖把不是嗎？」
　　「你要感謝我們呢，是我們幫忙清理的。」
　　「那這次妳也幫我忙吧!」
　　仁原先是關心玲愛才前來幫忙打掃的，如今也落得這樣的下場。看到仁莫名其妙地求救，玲愛微微嘆氣地安慰對方。
　　「我去泡咖啡，等你掃完後再喝吧。」
　　「什麼……」
　　「怎麼？紅茶比較好嗎？既然這樣，你喜歡哪種的？」
　　看到玲愛為自己著想，仁在喜極之下決定提出更加撒嬌的要求。
　　「牛奶冰飲。」
　　「……curio沒有這種飲品。」
　　正因為沒有，所以仁才提出來，這點玲愛也知道。
　　「……好吧，我不保證味道哦。」
　　玲愛發覺到仁看她的眼神，就如同他在看『麻姊』的眼神一樣。因此決定接受這位自願當她弟弟的怪人之請求。
　　「區區拖地而已，看我馬上擺平它!」
　　確定得到「獎勵」的仁充滿無比的幹勁，開始拖起地來。究竟是為了得到報酬才來curio，還是自出真心想要幫忙玲愛，仁本身已經搞不清楚了。不過，這些都不重要了。
　　以光速拖完地後，仁很臭屁地坐在curio的餐桌上，玲愛這時態度恭敬地端著牛奶冰飲出來。
　　玲愛看著仁喝下冰飲，開口詢問味道，結果對自己神氣的姿態感到滿意的仁，便擺出更跩的模樣回答她。
　　「還差一點，有待加強。」
　　「……那你就自己做吧。」
　　「我做的怎麼可屹好吃？妳別胡鬧了。」
　　仁已經進入完全的「主人模式」。玲愛不滿地鼓起雙頰。
　　「你說什麼？要我為了你什麼都做嗎？」
　　惡作劇過頭了嗎？仁心想，於是馬上放低姿態。
　　「我開玩笑的。和妳說話的時候，偶爾會懷念吵架的滋味。」
　　「……你好討厭~」
　　玲愛像是鬧彆扭似的，那種模樣也很可愛。
　　「基本上，咖啡我還能夠泡得很好喝，不過沖泡粗茶我也很拿手就是了。」
　　玲愛還是老樣子，說出了和她給人第一印象戴然不同的話。然而，仁知道玲愛其實非常適合上圍裙，所以光想像她身穿圍裙為自己泡茶的身姿模樣，仁就感到喝飽了一樣。
　　「那麼……」
　　在腦海欣賞「玲愛」的仁，決定將話題切回他「今天來的用意」。
　　「那麼……？」
　　玲愛露出一點的驚訝之色。
　　「事情還沒有談完吧？所以我才硬要妳弄一杯牛奶冰飲。」
　　仁並不認為說有話要談，對方就會聽他的，但是不這麼說的話，玲愛的怒火也許會爆發出來。
　　「……哼!」
　　她這樣是同意談話了吧，仁暗中猜想。
　　「怎麼？我可是特地來找敵方大將商量的哦。」
　　仁靠坐在椅上，樣子更加目中無人，但是因為後仰得太過用力，結果差點連同椅子摔倒地上。
　　「……像你這種傢夥只是拿著將軍令牌的小兵而已。」
　　「我走人了哦。」
　　受到吐槽，威風大減的仁從椅上站起，轉身就要離開。不用說，這只是演戲而已。玲愛帶著哀求的臉色，倚靠在他的背後。
　　「關於你的員工……」
　　「……原來如此。」
　　仁邊說邊重新坐回椅子上。他心想只是為了談論這件事，居然要花費這麼多的工夫，不過——
　　（接下來我得以認真的態度面對。）
　　畢竟這是玲愛第一次為了由飛的事情主動找仁商量。
　　「我該怎麼做才好？」
　　玲愛的表情真的傷透腦筋。
　　「光這樣子，我不明白妳想說什麼。」
　　仁略微地靠著椅背回答，不讓玲愛註意到他現在的態度已經認真起來。
　　「最近她經常跑來curio偷看……甚至之前我要回家時，她待在出口處等我……」
　　原來如此，由飛用自己的方式努力想要和「妹妹」和解。
　　「那妳怎麼反應？」
　　「……我從後門口逃走。」
　　玲愛難為情地蜷縮起身子。
　　「啊？」
　　「因為……我不知道該說什麼好。」
　　仁不由得站起來，逼近玲愛想要訓她個一兩句，可是在靠近時看到她的神情異常認真後，就忘記接下來的話，無言地坐回原位。
　　「到底該怎麼做才好？」
　　玲愛再次擔心地問道。
　　「……跟她說話。」
　　「硯什麼？」
　　「反正妳先聽她說話，之後再考慮就行了吧？」
　　「……」
　　「妳討厭由飛嗎？」
　　「怎麼可能。」
　　玲愛立即回答。
　　「既然這樣，妳就隨便原諒她啊。」
　　這一次，玲愛在經過剎那間的空檔後，才嚅囁地回答。
　　「沒有什麼原不原諒……她又沒有錯。要是她道歉的話，我才傷腦筋呢。」
　　「由飛好像不這麽以為哦？像是為她念大學的事。」
　　身為養女的由飛上大學，而親生女兒玲愛卻是就職工作……這種情形對由飛來說，是不可能不在意的，因為她具有和常人不一樣的獨特感性。
　　「沒辦法……她是天才嘛。跟我這樣的凡人是不同的存在……我嫉妒她。」
　　聽到這番話，仁剎那間感到渾身無力，因此他硬要靠著坐的椅子便遵守重力法則而直接後倒……帶著仁一起。
　　伴隨一聲巨大的聲響，仁摔了個倒頭栽。
　　「高村，你不要緊吧？」
　　玲愛一臉擔心，她的反應出於自然，並不是在演戲。仁悶不吭聲地拉起椅子，重新坐好並用手表示「我沒事」。
　　由飛和玲愛或仁是完全不同類型的人，關於這點，仁老早就隱隱約約地察覺到了。不，或許在初次見面時，他就已經直覺到了。
　　像這樣有位天才的姊姊，在一般人的心中會抱持嫉妒的感情並不奇怪，仁對此瞭解深刻。
　　「妳喜歡她吧……可是因為負面的感情不斷滋生，結果在不知不覺中掩蓋住正面的感情了。」
　　「嫉妒」對花鳥玲愛而言，是屬於不協調的感情之一。因為她本身也明白這件事，所以最恥於被他人知道自己存有妒意。因為這個緣故，玲愛才會像現在這樣子，極力將她嫉妒由飛的感情，正確地傳達給仁明白。
　　就在不知不覺中，玲愛的美眸落下大粒的淚珠。
　　「……啊，對不起。」
　　發現到自己落淚後，玲愛舉手擦拭，然後又向仁說道。
　　「我現在說的話做的事，你馬上忘掉……對不起，真的對不起，你現在一定頭疼吧？」
　　「……」
　　仁什麼話都說不出來，明明應該說點什麼的。因為在眼前的狀況中，玲愛很可能會對他百依百順。
　　「一般遇到這種場面時，應該『安慰妳，讓妳忘掉一切』的……」
　　「難道……你想這麼做？」
　　「因為辦不到，我才傷腦筋啊。」
　　倘若仁付諸行動，「花鳥玲愛」便會崩潰，變成尋常的女孩子。儘管不是沒有那股沖動，但是一旦採取行動後，玲愛將會變得更加可憐的想法讓仁踩下剎車。
　　「該怎麼辦……」
　　「花鳥……」
　　終於，仁先張開沈重的嘴巴。
　　「當我想跟哥哥和好時……他已經不在了。」
　　仁原本是要說「孝順父母」的，但是因為「父母」二字，所以他臨時改口了。
　　「咦，哥哥？」
　　玲愛尚未察覺仁想說什麼。
　　「當然，將『哥哥』換成『姊姊』也說得通。」
　　「你的意思是……」
　　「這是有自卑感的弟弟的經驗談，刻骨銘心。」
　　「你也是……？」
　　沒錯，玲愛剛才說過又要他要忘記的那句「嫉妒天才」的感情，仁自幼起便活在它的當中。所以，玲愛的心情就等於他的心情一樣，又哪能不深刻了解呢。
　　（從這個地方來看，我和玲愛相同呢。）
　　「……」
　　玲愛除了沈默還是沈默。
　　「說話啊？餵!」
　　無法忍耐對方一直保持沈默，仁有點抓狂起來。
　　「……我明白了。」
　　玲愛總算小聲地開。了。
　　「嗯？」
　　仁因為沒有聽清楚而重新確認後，玲愛直視著他的臉龐，以十分清楚的聲音說出以下的話。
　　「我會試著按照『弟弟』說的話去做……對不起，把你留到這麼晚，我們回家吧。」
　　「啊，好的。」
　　仁心想總之現在「說服」成功了，所以不敢再刺激玲愛以免弄巧成拙，開始收拾東西準備離開curio。玲愛也默然不語地進行回家的準備，突然間，她好像想起了什麽。
　　「那個……你用「花烏」稱呼無法區別吧？」
　　什麼意思？仁一開始摸不著頭緒，但隨即恍然大悟，明白玲愛是指關於對她的稱呼一事。
　　「花烏由飛和花鳥玲愛，你只叫花烏，我無法知道你在叫誰。」
　　「不，沒有那回事的，因為我都叫由飛……」
　　玲愛的秀眉高高吊起，全身上下釋放出今天感覺最強的「威嚴之光」。不過很快的，她換上一副連發怒的神情都比不上的恐怖笑顏。
　　「我說無法區別對不對？」
　　「妳、妳在說什麼啊？」
　　然而，玲愛不再開口，持續給予仁無言的壓力。
　　（呃，她該不會是……）
　　看樣子，她對花鳥的稱呼方式有所不滿……不對，應該是和由飛之間的差異惹她不快吧？
　　「……玲愛？」
　　仁提心吊膽地說道。這樣直呼其名會不會挨上她一巴掌？就在仁這麼以為的時候，玲愛的秀顏瞬間笑若燦花。
　　「嗯，我們走吧，“仁”」
　　兩人在歸途中，「玲愛」叫「仁」的次數合計四十八次。
　　（……這比忠臣藏為了報君主之仇所殺掉的敵人們還要多出一個……）
　　不知何故，仁的腦申湧出這個念頭。
　　