　　Chapter 5
　　這天，curio打烊後，該店員工們圍著板橋店長進行茶會。
　　話題的內容理所當然是針對玲愛和仁近來拉近（周遭是這麼看待）的關係打轉。
　　在和瑞奈等人越談越熱烈的氣氛當中，板橋為了增加話題的樂趣，於是提出邀請仁來參加這場茶會的建議。除了玲愛以外的員工，每個人都露出賊笑地表示贊同。
　　「就是這樣，所以花鳥小姐，拜託妳去帶“仁先生”過來。」
　　「……為什麼將這種任務交給最不願意的我去做!」
　　玲愛對「店長的話」大表不滿，但是沒有拒絕。
　　「啊，可是這樣好嗎？現在叫他出來會不會打擾到人家？」
　　員工當中的芳美突然說道。她告訴在場所有的人，自己剛才經過famille前面時，聽到裡面傳出男女相談甚歡的聲音。
　　「和、和誰！？」
　　板橋店長和玲愛異口同聲地問道。若冷靜思考的話，男方除了仁以外不做第二人想。撇開這件事不談，被兩人大聲質問的芳美，在支支吾吾地說「是經常在工作中唱歌的女孩。」後，玲愛立刻飛奔出curio店外。
　　她跑到famille的店門附近，然後貼耳在玻璃窗上偷聽店內的情形。她那種模樣若是放在營業時間裡，就算有人舉報來抓她也不足為奇。
　　famille店內，這時正是仁在由飛的催促下，做了一份他拿手的半熟蛋包飯給由飛品嚐的時候。
　　「好好吃哦~~~~!」
　　由飛雙眼發濕，努力扒著蛋包飯。
　　「店長果然了不起耶……」
　　過了一會兒，心滿意足的由飛喝完杯子裡的開水後，向仁稱讚道。
　　「一份蛋包飯而已，妳用不著這麼誇張……」
　　「不對，我說的不只是蛋包飯而已哦。店長年紀輕輕的，就經營了一家咖啡店……明明很辛苦，可是店長都沒有抱怨過一句。」
　　「不辛苦……這原本就是姊姊的店，而且她現在也背負著責任。」
　　「我覺得店長像這樣不把辛苦當成一回事的地方，也是值得尊敬之處哦。像我一遇到討厭的事物，就會馬上逃避……所以都不會成長，永遠也做不到和解。」
　　對方突然冒出來的意外之言，讓仁感到納悶。不過由飛並未汪意到仁的反應，繼續說出自己的話。
　　「店長，你和惠麻小姐是姊弟，這樣的關係一直讓你覺得很快樂嗎？」
　　「妳的話是……什麼意思？」
　　「當你多出一位不是親姊姊的姊姊時……有感到很高興嗎？還是覺得不知如何是好？知道該如何在她的前面露出笑容嗎？」
　　「這個嘛……」
　　仁的表情陷入過去的回憶。
　　「我很高興隱夠多個姊姊疼愛，當然也有感到困惑……至於要如何露出笑容，我那時也不清楚吧？」
　　對仁來說，惠麻曾經是個比他的哥哥還要更加疼愛他的「表姊」。雖然後來她成為戶籍上的姊姊，但在感情上實如親姊姊一樣。
　　「……果然如此呢。曾經是自己最愛最想親近的人，關系突然一下子拉得很近……這並不表示一定就很幸福。」
　　聽完仁的話，由飛輕輕笑著說道。
　　「……」
　　「店長，今晚你能夠多留一會兒嗎？我有事想要問你。」
　　由飛的表情忽然變得很正經。仁略感驚訝，重新註視她的眼眸……她的眼神認真得恐怖。仁仿彿就像被那個眼瞳所吸引，整個人往由飛移動……就在這時——
　　「妳在店裡做什麼，由飛!」
　　滿臉通紅的玲愛，猛然沖進店悝來。
　　由於她一直在外面偷聽兩人的交談，結果斷斷續續聽到「最愛」「幸福」等易招人誤解的字眼，於是才有現在的舉動產生。不過，店內的情形遠遠不像她所想像的那樣。玲愛發現到這點後，「咦？」了一聲，看著仁他們。
　　「小、小愛？」
　　對於突如其來的侵入者，由飛用“親暱”的稱呼加以叫喚。
　　「妳怎麽會知道我在這裡……？」
　　由飛顯得相當震驚。另一方面，玲愛則很尷尬地低下腦袋。
　　「呃……其實我很久之前就發現了，因為妳根本沒有隱藏自己……姊姊。」
　　仁不知道究競發生何事，只是呆楞在原地，而玲愛最後的那句低語，也是他非常耳熟的單字，就在這時傳入他的耳中。
　　「姊姊……這麼說，妳們是……怎麼會！？」
　　仁的嘴巴張得開開的，手指來回指著兩人，想要說些什麼，可是因為過於震驚，所以一個字也說不出來。
　　「我來重新介紹，她是花鳥……由飛，我的姐姐。」
　　玲愛不看仁也不看「姐姐」，語氣生硬地說道。
　　
　　數天後——
　　仁住處的玄關門鈴發出聲響。
　　「來了，哪位？」
　　仁打開門後，看到玲愛的臉。
　　「你好。」
　　（搞什麽，是幻覺嗎？）
　　仁心想玲愛絕不可能特別跑來自己的房間道歉，所以又直接關上房門，然而——
　　「餵~高村！你給我開門~！」遭受忽視的玲愛，激烈地敲打金屬制的房門，引發沈重的低鳴聲。
　　（哇啊，不是幻覺是真人!）
　　到了這個階段，仁終於醒悟過來剛才發生的一切是真實的事。
　　數分鐘後，玲愛坐在仁的房間正中央，並帶著滿臉的不高興。
　　「……你為什麼突然關上門？」
　　「因為……我難以相信沒有邦交的鄰國會突然派遣友好大使過來。」
　　「……」
　　聽到對方習慣性的吐槽，玲愛猛然咬住下唇，低頭不語。仁見狀微感到吃驚。
　　「……找我有什麼事?」
　　「姊姊……我想跟你談談風美由飛。」
　　喝了一口仁遞來的微濃咖啡後，玲愛終於說出來意。
　　「因為你是她的雇主，所以我覺得應該告訴你一些事。」
　　（對了，這樣一來我不能再叫這傢夥花鳥了……）
　　仁心想，既然玲愛和由飛是姊妹，姓氏自然相同。由飛恐怕就是為了隱瞞這件事，所以才說出別的姓氏。
　　「那個人對你說謊了吧?她告訴你舊姓，又不讓你知道她還在唸大學……」
　　「……」
　　仁想過一件事，他拿玲愛的髮色做為考量，明白她們兩人並不是親姊妹。再加上玲愛又用「那個人」來稱呼，所以不管在感情或血緣方面，肯定都大有文章。
　　「最初……對了，是五年前吧？我母糸那邊的祖父……」
　　「不用說了。」
　　仁打斷玲愛針對她和由飛之間的因緣話題。
　　「或許在那當中真的有什麽原因……但是如果那此一事不是由飛告訴我的話，我認為是不對的。」
　　「可是，她在履歷表上亂寫而獲得採用哦!這樣原本就違反契約不是嗎?」
　　「是也沒關系!」
　　仁握緊放在膝蓋上的拳頭。
　　「我不想任意探索同伴的私密。」
　　「同伴……？」
　　「對，famille的同伴。」
　　聽到這句話的剎那間，玲愛停止了動作，片刻後才微微低頭。
　　「famille的同伴……啊。」
　　經過數息的思索，玲愛整理好結論，緩緩起身站立。
　　「那就算了。既然如此，我再留下來也沒用。不對，原本我來拜訪這裏就是個天大的錯誤。」
　　站起來的玲愛恢復了往常的態度。仁有點高興，一如以往加以吐槽。
　　「今晚妳別想回去!錯，是別想睡了!」
　　「……你有那種膽量和氣魄嗎？」
　　丟出一句冷嘲後，玲愛走到玄關穿鞋。這時，玄關的門鈴響了。聽到門鈴聲響，玲愛一臉認真地看向仁。
　　「搞什麼……我可不願意被人知道我來過你的房間。」
　　「……又不是我叫的。」
　　雖然仁這麼回答，但玲愛壓根不甩他，繼續抱怨。
　　「要是你店裡的人，隨便找個理由趕出去，或者你出去外面說!」
　　「搞不好是推銷報紙的人。」
　　「……是就好了。」
　　玲愛很不安地回答。仁走到玄關附近，拿起對講機的聽筒詢問來訪者。
　　「來了來了，是哪位？」
　　「店長，我是由飛。」
　　仁和玲愛對眼相望，兩人的臉色發青僵硬。
　　（姊、姊妹同時來找我……好、好高興，才怪!）
　　當仁還在發楞的期間，玲愛拿起自己的鞋子，以動如狡兔的速度，躲進玄關反方向的陽臺裡。雖然過程中沒有發出半點聲音，但在鬥外的人還是可以感覺到她的存在。
　　「呃，難道有人來了嗎？這樣的話，我待會再來。」
　　由飛詢問仁。
　　「沒、沒有，我現在就開門。」
　　由於玲愛躲進陽臺，這表示她不管是在有意無意的情況下，都等於告訴仁可以放由飛進來，所以仁在想到這點的當中，才開門招呼客人入內。
　　「嗯~這就是店長住的地方啊。」
　　由飛東張西望，環視仁的房間一遍，感覺就像典型的「初次進入男人房間的女孩子」。
　　「裡面有點亂，妳隨便坐吧。我去泡杯咖啡給妳……」
　　受到由飛的影響，仁也變得像個「第一次有女生來自己房間的男孩子」。就在這時，一個扭動的金色物體映入他的視界一角。
　　（玲愛？她在搞什麽鬼，不是跑去陽臺躲藏了嗎？）
　　玲愛在窗簾的暗處，拚命用手指指著仁這邊的某個地方，張大的唇嘴無聲地想告訴他什麼。她所指的地方是桌子……。
　　（糟、糟了!）
　　明白玲愛想告訴自己什麼後，仁慌忙地坐回桌子前面，將剛才「和玲愛一起喝的兩個咖啡杯」藏在身體下方，於是杯子就這麼深深陷入肉裡，似乎要被壓碎一樣。
　　「……店長？」
　　「好痛……沒、沒事，那個，我才吃過飯而己，現在要收拾一下，妳先去那邊一下。」
　　仁忍痛強顏歡笑，請由飛移駕。由飛信以為真，便開始到處走動進行房內探險。
　　「哇啊~可以從這裡到陽臺~!」
　　「不、不可以去~!」
　　中間隔著一片玻璃，由飛和「天各一方的妹妹」（？）相距僅僅數公分。仁飛快地拉她回來桌前入坐，遞了一杯薄咖啡給她。不用說，茶杯自然不是先前請玲愛用的那個杯子。
　　「好好喝。這是店長泡給我的呢~」
　　（唔，好感動。這位天使總是精神十足地支持我……不像其妹截然不同。）
　　「……那個……」
　　「什麼事？」
　　筆直地註視著仁的眼睛，由飛出聲反問。
　　「妳來這裡原本有什麼事嗎？」
　　「……」
　　由飛似乎考慮了一會兒，然後再次凝視著仁的眼睛。
　　「店長……我可以改變稱呼你的方式嗎？」
　　「怎麼回事？」
　　仁心想沒有原因，有必要改變稱呼嗎？
　　「我接下來要說的話……不想告訴工作地點的『店長』。我想說給『同伴』聽而不是『店長』。我希望你拋棄famille店長的身分，以高村仁的身分聽我說。」
　　「……」
　　「惠麻小姐叫你『仁（JIN）』吧？絣小姐叫你『仁（HITOSHI）』、小香叫你『老師』或『店長』，大家都有特別的叫法，可是只有我……只有我叫的『店長』很普通……」
　　（啊，的確……）
　　仁恍然大悟。
　　（她對我來說是「命運女神」是「天使」，但是我卻找不到一個適合這的稱呼……這對她來說也是一樣吧？）
　　「……」
　　看到仁一直保持沈默，由飛感到很不安。
　　「不行嗎？」
　　「不……那妳想怎麼叫我？」
　　由飛的目光往上微移，考慮片刻之後終於開口了。
　　「那就叫『仁（JIN）』好了。」
　　「咕!」
　　仁差點就將喝下去的咖啡噴出來，好在及時忍住了。
　　「啊哈哈，開玩笑的開玩笑的……再怎麼說，這個稱呼只有一人能用。」
　　由飛發出笑聲，隨後進行補充。
　　（好樣的，居然一開始就要求這個誰都不能踐踏的『姐弟之證』，然後馬上撤回前言來讓人答應剩下的要求……莫非這傢夥在交涉方面也是『天才』不成？）
　　仁無言以對，只是看著由飛。
　　「這樣好了，你叫我『由飛』。」
　　「咦?」
　　「就這麼決定吧。雙方都開誠布公，我們是命運的兩人吧？」
　　「由、由飛小姐？」
　　「噗噗~扣一分。」
　　仁大感難為情而沈默下來，但沒多久後下定決心，以小聲但清楚的音量呼喚對方的名字。
　　「……由飛。」
　　這句話讓由飛露出滿面笑容，她做出「回答」了。
　　「幹嘛~？“仁（HITOSHI）”。」
　　這一瞬間，風美由飛和高村仁不再是單純的員工與雇主的關係，而是以「命運的兩人」身分互相以「由飛」「仁」的稱呼方式來締結契約。
　　「啊哈，啊哈哈哈哈，我們好像開始交往一樣呢。」
　　說出這句話的由飛也不免覺得害羞，因而發出哈哈大笑想要掩飾神情。不過，她的手卻抓住仁的雙肩，在那裡又敲又打的。對於由飛的友愛表現，仁馬上就做出回應，就在他舉手拿取對方的小手時，一道遠比月光來得蒼白、冰冷視線，貫穿了他的手。
　　「！」
　　「……」
　　仁循著刺手的目光回看，結果看到了位於窗外的玲愛臉上的神情後，背部立即出現冷顫。不過，玲愛在盯著二人一陣子後，便甩頭看向旁邊。
　　（……呼~）
　　她的意思是「趕快問由飛她想說的事」。
　　「好了，儀式結束了……我可以說給仁知道了。」
　　「咦？啊，啊啊。」
　　取得仁的同意後，由飛一改先前表情變得十分正經，開始述說她和「妹妹」之間的因緣往事。
　　由飛出生的時候，的確是「風美由飛」。可是當雙親分別在十年前和五年前過世之後，她便被花鳥家收留了。而在這個家中有一位與由飛同年級，只小她三個月的女孩子。
　　「她就是玲愛嗎？」
　　由飛頷首回答仁的問題，接著繼續往下說。
　　她告訴仁，自己和玲愛的關係惡化的起因，是由於養父母讓身為養女的她上大學唸書，但對於自己的親生女兒玲愛，卻只讓她唸完高中後就要去工作。
　　「妳是大學生？」
　　仁想起了玲愛說過的話。由飛再次點頭。
　　「我是大和音大的學生，目前二年圾，專攻鋼琴。」
　　不是唱歌啊，仁感到很意外，但由飛旋即告訴他為什麼，那是因為她的歌唱實力不足以進入聲樂系就讀。
　　「從小我就喜歡彈鋼琴了。即使我什麼事都做不好，但唯獨鋼琴能夠讓我引以為傲。花鳥一家會收養我，也是因為我很會彈鋼琴。」
　　花鳥的母親，也就是玲愛的生母是法國知名的鋼琴家之女，她也是由飛的鋼琴老師。因為在有關音樂方面，花鳥家向來十分註重，或者該說音樂就是生活的全部，所以他們才會收留具有鋼琴天分的由飛為養女，甚至置親生女兒於不顧，而讓養女就讀音樂大學。
　　「自從那之後，就算我回去老家，小愛也不太理睬我……事實上，從我唸大學開始，在那之前就不曾和小愛說過話。」
　　由飛神情落寞地說完所有的心事。
　　「那妳想怎麼做？」
　　聽完事情的來龍去脈後，仁有義務幫她一把。
　　「我想要……恢復以前的樣子……」
　　在扭扭捏捏的情況下，由飛說出她的希望。
　　翌日，打算去便利商店的仁正要外出時，在玄關前面遇到了玲愛。
　　「……妳要出門嗎？真巧耶，我也是。」
　　「我們出門的目的大致相同，所以別說什麽巧不巧的。再見，我很趕。」
　　丟下一句冷漠的話語後，玲愛就要越過仁的旁邊匆忙離開，這時仁按住她的肩膀同時阻止她離去。
　　「我們一起走一段路吧，我有些話要跟妳說。」
　　玲愛沒有做出回答，不發一語地走到電悌時，仁又對著她的背後開口。
　　「其實關於昨天……」
　　「昨天的事我忘掉了。」
　　「不，妳聽我說，妳的身體……不要緊吧？有沒有感冒？」
　　仁想起來昨晚進來房間的由飛，用跟平時同樣強大的握力握痛他的手時，也讓他發現到對方的手很冰冷。
　　「我健康得很。」
　　「是嗎？太好了。」
　　仁的聲音鬆了口氣，但玲愛馬上冷冷回道。
　　「感冒是有潛伏期的。」
　　她的話語一落，電梯的門也開啟了。玲愛無言地走入裡面。
　　「妳在生什麼氣啊？」
　　看到玲愛比平時還要冷淡，仁不禁詢問對方。
　　「誰在生氣？」
　　「妳啊。我跟由飛講話，走因為擔心花鳥妳和由飛哦。」
　　「你說花鳥和由飛，合起來不就是花烏由飛嗎？嘿欸~原來你對她一次擔兩人份的心啊~」
　　這是詭辯，但仁不知何故無法反駁。
　　「既然你迷戀她到這種地步，那我也只能真摯的祝福你們了~。恭喜~恭喜~恭喜你們。」
　　「妳在鬧什麼彆扭啊!」
　　「我不是鬧彆扭，只是真的對百分之百內心腐爛的家夥，采取應有的態度而已。」
　　「說人腐爛的人，自己才是那種人哦!」
　　「你瞧不起人也要有個限度!」
　　正當玲愛的憤怒達到極點，特別大聲地大叫之時，電梯的門打開了，裡面出現瑞奈的身姿。
　　「哇啊!」
　　然而，仁和玲愛都沒有發現到瑞奈，雙方互相破口大罵。
　　「妳今天比平常還要不講理哦!到底是怎麼回事？」
　　「我要是知道原因，就不會這麼焦躁不安了！」
　　「妳在亂發脾氣嗎？是不是這樣？」
　　「是又如何？」
　　（因、因爭風吃醋而吵架……？）
　　「對不起，讓我過一下。」連這麼一句話都說不出口，只能站在原地看著兩人叫罵的瑞奈，心中這麼想著。
　　