　　Chapter 3
　　「店長、店長!」
　　午後的famille店內，由飛以手肘推頂著仁。
　　「有雜誌記者來了哦……大概。那個人從剛才起每次一口就會作筆記，都已經叫了七種蛋糕。」
　　「那個人在哪？」
　　仁從廚房探出身子問道。
　　「在那裡。啊，那個人一定有變裝。也許是知名的評論家也說不定呢。」
　　「……」
　　仁朝由飛指的方向一看，頓時說不出話。
　　（那、那個人……）
　　那個人對仁而言，是「非常熟悉」的人物。然而，對不知道這點的由飛來說，那個人始終是個「非常有可能是雜誌記者的可疑人物」。
　　「話說回來，戴著口罩吃蛋糕不是很不方便嗎……」
　　如由飛所言，那名怪人在開著暖氣的店內也不脫下外套，戴著太陽眼鏡和口罩吃蛋糕。
　　而且還是七塊。
　　「……惠麻姊。」
　　「咕呃!」
　　被蛋糕圍住的可疑人物，一聽到仁喊出來的名字，立刻被蛋糕噎到喉嚨。
　　「好、好難受……」
　　「來，喝開水。」
　　仁遞出杯子後，怪人慌忙地飲下，然後調整呼吸。「謝、謝謝你，仁……」當呼吸平順下來後，怪人道謝至一半時突然察覺到什麼，於是從仁的手中搶回杯子，再次喝水連同後面的話一起吞下肚子，然後重新開口。
　　「我、我只是個路過，單純喜歡蛋糕的客人。你叫我姊姊是不是搞錯人了……」
　　「餵。」
　　眼見對方事至己此還在裝蒜，仁便將怪人的太陽眼鏡和口罩拿掉，於是後面露出一張年輕女性的面孔。
　　「……仁。」
　　真實身分完全曝光的怪人，縮著背部，就像是非常冷地縮成一團。
　　「你生氣了嗎？」
　　「……」
　　仁轉身背向怪人，接著對由飛做介紹。
　　「由飛小姐，這位是杉澤惠麻小姐……她是我的姊姊。」
　　看樣子，反對仁重新聞店的惠麻似乎放心不下弟弟，所以跑來famille一探情況。
　　杉澤惠麻——
　　對仁來說既是沒有血緣關係的「姊姊」也是「嫂嫂」。
　　仁現在叫「高村仁」，可是出生時是「杉澤仁」。原本「杉澤」一家的構成員有父母親、哥哥以及仁，然而在仁還小的時候，家裡失去了雙親。
　　當時，仁自小精明能幹的哥哥一人還在就讀大學，所以他決定獨自一人完成學業。
　　自食其力地活下去。可是，自幼便喻為神童的他，再厲害也無法養活弟弟，因此決定把弟弟託給親戚扶養。
　　無奈的是，血脈相近的親戚們都對家中多出一位「麻煩人物」感到嫌惡，結果到頭來只有惠麻的娘家高村家，願意打開溫暖的懷抱收留仁當養子。而這樣的結果便是杉澤仁變成高村仁，高村惠麻成為仁名義上的姊姊。
　　老實說，仁自小便愛慕惠麻叫她「麻姊」，所以在得知自己從杉澤仁變成高村
　　仁，和「麻姊」成為姊弟關係時，除了覺得非常興奮高興以外，也同時因為「沒辦法娶麻姊當新娘子」而感到有些寂寞。
　　隨著仁得到高村的姓氏，代替他接收惠麻的是仁的哥哥。
　　一人獨力以優秀的成績從最高學府的國立大學畢業之後，成為頂尖的上班族，才二十多歲使出人頭地，年薪超過一千萬。而他的願望就是娶惠麻為妻。
　　仁在成長為高中生的時候，依然忘不了過去那份淡淡的情愫，因此無法忍受「麻姊」出嫁成為他人之妻。不過，唯獨對方是他的親哥哥時，仁總算可以接受這門親事。
　　說實在的，「正因為是哥哥，所以無法容許」這樣的心情，仁並不是沒有，只是他能夠將那份恨意封印在自身，不對，是他自以為封印起來了。而在仁能夠有這種想法的時候，已經是他長大成熟之後的事。
　　總之，因為和一人結婚，高村惠麻變成了杉澤惠麻。
　　在仁被收為養子之後，和仁登記在同一本戶籍上的惠麻，於婚後冠上夫姓，成為仁過去所屬的「家族」一員。就從這個時點開始，在仁的眼中他和惠麻的關係變成哥哥的妻子，自己的嫂子。
　　惠麻在結婚之際，曾經央求一人創建一家咖啡店，讓她做店長經營生意。
　　如果是二十多歲的普通上班族，在聽到這個請求後只能夠當成笑話來看，但是碰上白領階級的精英份子一人，他兩話不說地答應下來，將自己和惠麻準備居住的新家一樓改裝成咖啡店。
　　惠麻將咖啡店取名為「famille」。
　　仁經常想到自己和哥哥在父母親死後，就失去了一個家。
　　而這樣的想法，他的哥哥大概也深刻地感受到了。所以，仁能夠理解哥哥之所以會答應惠麻破天荒的要求，原因就是想要早點取回「自己的家「。
　　不幸的是，一人還來不及住進這個「家」之前，便發生事故急逝了。
　　舊famille原本應該是一樓為咖啡店，二樓則為「杉澤家」。
　　可是，因為失去主人的緣故，等到蓋成之後一樓是咖啡店，但二樓成為惠麻的住處。
　　儘管如此，在仁幫助惠麻，尋找員工共同努力經營的情況下，famill獲得了顧客的青睞，成為一家深受歡迎的咖啡店。
　　但是好景不常，一場火災將famille燒燬殆盡。那是一起縱火事件。
　　就這樣，一人花上一生入手的「家」單單一個晚上便燒為灰燼。
　　於走，惠麻搬回娘家，仁則過著仰賴高村家寄來的生活費，居住在公寓的一室來往大學。
　　離開雙親在外面獨居唸大學……這是許多人的生活。
　　（不過，我已經沒有回去的「家」了。）
　　在感情上，仁對於高村家的雙親與親生父母是一樣的。他深愛著高村家的父母親也感謝他們，但是談到「家」就不一樣了。
　　當brick mall邀請仁在他們那裡開店時，仁會毫無考慮地立刻允諾，可能就是心中的那份情感所致。再者，撇開裏伽子不談，惠麻會反對famille東山再起，拒絕回去當店長，也是因為隱約察覺到仁的焦慮也說不定。不過，這始終只是表面上的理由，其實惠麻是因為仁「只不過是丈夫的弟弟」，卻為了創造她失去的場所而背負著不必要的辛苦，因此她才會一味地反對，這點仁不是沒有想過。
　　可是即使如此，當famille重新開張時，惠麻無法避免不去擔心她可愛的弟弟，也因此她才會做出今天這種胡鬧的行為，打扮成為一名在旁人看來非常奇怪的怪人，前來famille點七種蛋糕。
　　當然，惠麻也是想要確認一下新famille的西點師傅絣的手藝如何，只不過這件事感覺比較像是個藉口。
　　畢竟，若真的只想確定絣的功力如何，還有許多正常的方法可行。
　　經過一番折騰後，惠麻逃命似地慌忙離開了famille。
　　其後，由飛在店裡又犯下點餐錯誤的行為。
　　「小姐，我是叫綜合咖啡和南瓜蛋糕哦？」
　　「欸？」
　　由飛眨眨了大眼，然後露出笑容。
　　「真是非常對不起，是我們的疏失。不過機會難得，您要不要試試這個口味？」
　　笑容滿面。
　　「啥？可是我點的是南瓜蛋糕……」
　　「放心，我們也會為您準備的，不過這種也很美味唷~」
　　笑容更加燦爛。
　　「咦？啊，那我就吃吃看好了。」
　　「謝謝您~那我這就趕緊去準備南瓜蛋糕……」
　　「啊，不用了，下次吧。」
　　「您還會光臨嗎？您還願意來吃南瓜蛋糕嗎？」
　　笑瞼不變。
　　「咦？啊啊，一定。」
　　「說定了哦!靖您務必還要來哦!」
　　拍手。
　　「啊，嗯……我會期待那天來臨。」
　　「嗯，謝謝您~！」
　　雖然送上的茶點完全不對，但客人不知何故竟感到滿意，而且似乎還肯再次上門光顧。
　　絣從廚房看完那段過程之後，對仁開口了。
　　「小飛也許是個天才呢……無論在好壞方面。」
　　因為開朗積極，毫不煩惱的性格，使得由飛能夠「設法」像剛才那樣彌補錯誤。
　　所以說是天才的確有它的道理。事實上，沒有客人對她抱怨過……反而因為犯錯讓她獲得客人的喜愛。
　　「天才是嗎？」
　　仁英年早逝的哥哥從小就被稱為天才，還有惠麻也是，別看她會做奇怪的變裝，但她在製作甜點的工夫上，只能夠用天才二字來形容。因為這樣，仁感覺到身邊充滿許多「天才」，所以對於絣無心的一句話感到若有所思。
　　惠麻作為點心師傅是位天才，但絣並不是。起碼以現在而言。
　　之所以這麼說是從現實得到的結論。因為famille的收入在開張數天過後並不如預想的多，而且絣光是進行準備工作所花的時間也越來越長。當然，突然當上店長的仁並非遲鈍到沒有發覺這種情況。
　　由於對面就有curio這家敵店存在，在面臨對方的巨大壓力之下，為了讓光臨famille的客人能夠再次上門，所以蛋糕的味道就是最大的關鍵。
　　仁時常在想，惠麻製作的蛋糕確實擁有能夠增加忠實顧客的魔力。
　　雖然絣做的蛋糕和以前相比，味道提升了一層樓，不對，是自從新famille開張以來，味道確切地一直在進步中，可是品嚐過的客人總覺得「這個嘛……」有些不足的地方。
　　因為這個不足之處無法用嘴巴說明，這表示能夠填補這項缺點的人只有天才才辦得到。反過來說，透過努力踏實進步的人無法一步登天達到「天才的境界」。關於這點，仁非常清楚，也因此他不能向絣要求什麼。
　　就在這樣的狀態中，仁和玲愛約定的月底來到了。
　　不用說，連收入的數字也用不著確定，famille輸了這場比賽。
　　仁為了完成和玲愛的約束，於關店後前往curio。
　　「今天是約定的日子吧？」
　　仁向拿著拖把的玲愛說道。
　　「我們輸了，我來依約下跪。」
　　「不用了。」
　　玲愛一口回絕。
　　「那怎麼行。」
　　聽到仁的回答後，假裝毫不關心的玲愛停止拖地的動作，眼神不善地看著仁。
　　「會輕易低頭道歉的男人，我不能相信。」
　　「我不是那種隨便出爾反爾的人。」
　　玲愛瞪著仁看，表情似乎因為對方的頑固而顯得生氣又很傷腦筋。
　　「既然你那麼重視這個道歉方式，打從一開始就更加努力不是很好嗎？」
　　「妳說的很對。」
　　仁認為自己很努力了，也覺得famille的成員也一樣。然而，因為本身的能力不足，才導致現在的結果發生。明明大家已經全力以赴，但是在他的領導下依然輸掉比賽，所以仁覺得只能夠怪罪在自己的頭上。
　　不過，玲愛一點也不留情。
　　「你不要自以為是。能夠說『我努力過』這種話，就只有在願望實現的時候。」
　　她冷冷地說道。
　　（傷腦筋，這傢夥又事先看穿我的想法了。）
　　我沒有努力到最後嗎？仁心想。接著，玲愛繼續往下說。
　　「我不認為你真的努力過了。」
　　「是嗎？」
　　「無論在人手或經營方面上都一樣。雖然你似乎努力了，但是白費工夫的地方太多。」
　　……好痛，仁真的這麼覺得。
　　「你若真的想要生意興隆的話，應該有很多其他的方法可行，你不是知道幾個嗎？」
　　（與其聽她說教，我寧可被她嘲笑要好上數億倍。）
　　仁的確至少知道一個「方法」。換句話說，玲愛的指點再正確不過了。而就是因為正確，所以做不到的他顯得很不中用。真想找個洞鑽下去，不知道哪裡有洞沒有……仁暗中想著。
　　不過，玲愛的攻擊還沒有結束。
　　「所以我說……你沒有認真努力。還有，穿著要整齊。」
　　（她連打扮的地方都註意到了嗎？）
　　仁這麼思忖著，而玲愛似乎又察覺到他的想法。
　　「穿著應該是必須註意的地方吧？」
　　仁沈默一陣子後，才做了個大大的深呼吸。
　　「我輸得心服口服……所以今天我還是要下跪道歉，不，是請妳讓我這麼做。」
　　「隨便你。我要去換衣服了。」
　　玲愛背向仁，就往更衣室走去。
　　「隨便我啊。」
　　仁把她的話解釋成「答應」，在curio的餐廳地板跪下。
　　「不過妳記住，花鳥玲愛!我不會這樣就結束的!我會為了打敗妳而努力再努力……很快的famille就會和curio並駕齊驅……錯!是在一下子的時間裡就超越過妳的店裏~！」
　　仁對著消失於更衣室的玲愛背後吼叫道。
　　數分鐘後，穿著便服的玲愛從跪地不起的仁旁邊走過，然後背著他開口吩咐。
　　「……鑰匙就放在桌子上，你要將它交還給警衛室。」
　　話語一落，玲愛頭也不回地直接走向店外。
　　「咦？」
　　仁聽從玲愛的交代，打算拿取鑰匙的時候吃了一驚。
　　桌上的確放有鑰匙。
　　但另外多出別的東西。
　　「杯子記得放回洗碗臺，不用洗也沒關係。」
　　那是一張紙和一杯紅茶。怡人的芳香從剛泡好的紅茶飄散起來。
　　在留言的最後還有一句話。
　　「辛苦了。」
　　玲愛的指點讓仁明白自己的不足，不對，其實用不著她的指點，仁老早就明白了。
　　（famille需要人手。）
　　而且，這個人恐怕非得是「天才」不可。因為需要他做出讓客人只吃一口，就驚為天人的美味蛋糕。
　　（我期待絣小姐能夠製作出這種蛋糕。）
　　然而，仁比誰都清楚目前的絣並不符合以上的條件。再怎麼說，他自己也是屬於「努力型」的人，所以完全瞭解絣的處境。
　　絣本身也明白這件事，但因為知道除了努力別無他法解決問題，所以就算身心皆累，也依然努力不懈著。
　　（可是……）
　　這樣的做法最後會帶來的結果顯而易見，那就是絣將會累倒，然後famille關門大吉。在這種情況下，奇蹟是不可能發生的。
　　所以，玲愛說不要省錢，要花錢尋找好的員工。因為說她從來沒有吃過famille的蛋糕，所以才提出這項的建議而已，要是品嚐過的話，她肯定會說出「西點師傅也要換人」這番話。
　　（可是事到如今我又不能叫絣小姐「不幹」……）
　　就算請絣別做點心廚師，也沒有人可以代替她。不對，有是有，但是無法拜託那個人。
　　仁的憂鬱隨著日子增加而益發嚴重。
　　數天後的夜晚，回到住處的仁接到了brick mall的警衛來電。
　　「famille的負責人是高村先生吧?事情走這樣的，有位說是跟你有關的人在這裡……啊，等一下。」
　　「仁~快~來~開~門~」
　　電話那頭傳來的聲音，仁一聽便知，那是惠麻的聲音。
　　仁慌忙地將聽筒放回電話上，一把抓住外套，急急忙忙地沖向玄關。
　　數十分鐘後。
　　「真的給你添麻煩了，而且還要你答應無理的請求，謝謝你。」
　　深夜時刻，惠麻一個人打算潛入famille的時候，被警衛發現她差點觸碰到保全系統。「我是為了進行夜間工作才要進入famille的。」這是她用來說服警衛的說詞，還打電話叫負責人的仁出來，終於成功地讓警衛放行。
　　「我來看弟弟工作的場所……不行嗎?」
　　惠麻露出了牽掛著可愛的弟弟的表情，那是屬於「麻姊」的表情。
　　「……這邊啦。」
　　仁沒有對惠麻多說什麼，只是指出famille的所在方位，然後開始前進，惠麻就跟在他的後面。
　　在仁的帶領下，惠麻進入店裡後很快便踏入更衣室，接著當著他的面開始換衣服。
　　「哇啊!」
　　仁匆忙用手遮住眼睛，儘管惠麻絲毫不介意。
　　「我說來更衣室有事，當然只有換衣服吧?」
　　「妳、妳、妳在想些什麼啊，姊姊!」
　　「等一下，我借小絣的制服穿。」
　　惠麻邊說邊拿取廚房用的制服。
　　「仁，幫我扣後面的扣子。」
　　制服穿到一半的惠麻，轉身背對著仁。
　　「唔，嗯……」
　　當制服穿戴完畢，再將秀髮攏成一束往後舉起，接著綁好它後，惠麻便開口問仁。
　　「如何？」
　　「妳想要做什麼？」
　　聽到仁的問題，惠麻帶著一臉的嚴肅回答。
　　「店長，杉澤惠麻希望能在famille工作。在製作甜點方面，我有自信。」
　　隔天早上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊!」
　　第一位來上班的由飛在famille店內發出尖叫。由於叫聲響徹四方，所以帶給附近困擾的程度是普通人的數倍。
　　「怎、怎麽了嗎？」
　　聽到慘叫聲而吃驚的明日香和絣，紛紛急奔過來，結果她們看到了……。
　　「店、店長和……女人睡在一起……」
　　仁被惠麻抱著腦袋入睡。做準備工作直到天亮的惠麻，居然抱著弟弟仁睡著了。
　　由於惠麻非常難以叫醒，一旦睡著之後，只能等她自動醒來。
　　「請、請你離開她!下流!」
　　即使由飛拚命拉開兩人，惠麻仍然熟睡不醒。雖然仁已經醒過來了，正設法擺脫
　　惠麻的懷抱，但是任憑他掙紮扭動，臉蛋始終離不開壓住的胸部。
　　「嗯嗯~仁……」
　　仿彿錯將仁的掙脫行為當成愛撫一樣，惠麻頰生紅暈，雙手更加用力抱緊仁。受到圓渾柔軟的胸部死命壓弄，仁眼看就要窒息。
　　「店、店長!」
　　意識陷入半昏半醒之間的仁，臉上浮現痛苦之色，可是由飛卻自以為他是被女性的胸部（而且相當大）所擁抱而感到陶醉，於是使出全力抓住仁的手腕，想將兩人分開。多虧手腕傳來的劇痛，讓差點抵達另一個世界的仁回來這個世界了。
　　（不、不過無論哪邊的世界都只有痛苦而已……）
　　仁一面想著這些有的沒的，一面四肢亂扭地掙紮不已，無奈怎麼動就無法逃脫惠麻的全力擁抱。
　　就在這時，最後才進來famille店裡的明日香和絣，愕然發現將她們的店長當成抱枕入睡的人物是誰了。
　　「惠麻小姐!」
　　「惠麻小姐!」
　　惠麻一如過去在famille的時候，身穿著西點師傅的服裝。「妳回來了!」再會的感動填滿兩人的胸腔，於是她們雙雙抱緊惠麻。這樣的結果，就演變成三個人大小不一的乳房同時全力擠壓仁的頭顱，讓他體驗到生平初次的強超奶壓，全身上下的神經都受到快感和痛苦的夾攻，整個人陷入半瘋狂的狀態。
　　對於仁的處境，明日香和絣可說是若無所覺。
　　「妳回來了，妳回來了~！」
　　兩人緊緊抱住惠麻，反覆同樣的一句話。
　　「怎、怎麼回事，店長……」
　　被由飛呼喊的店長，身陷於三種不同但都可以致使男人心醉神迷的體香中，因此意識開始朦隴起來。
　　（這、這個是什麼……對了，是永久接近天堂的地獄嗎？）
　　「由、由飛小姐，救、救救我……」
　　仁向能夠解決事態的最後人物求救，誰知道——
　　「不要把人家排除在外啦~」
　　由飛發出叫喊，加入三人的行列。
　　數分鐘後，好不容易從「地獄」解放出來的仁，再次向famille員工介紹惠麻。不過，明日香和絣在意的是另一件事情，她們很直截了當地說出來。
　　「今後誰是店長？」
　　「仁啊。」
　　惠麻斬釘截鐵地回答。
　　「對對，就是我……什麼？」
　　仁吃驚地看向惠麻，後者開口了。
　　「這間店是你決定的，是你找來員工，是你開創的店。要是你不打算繼續做下去的話，famille老早就結束了。這都是你的錯哦……但也多虧了你，所以今後也請多多指教……店長。」
　　聽完這段話，仁雙手抱胸考慮了片刻之後，終於輕聲說道。
　　「……總店長。」
　　「啥？」
　　惠麻呆楞地張著小嘴。
　　「姊姊當總店長也是一個方法。妳看嘛，像是足球隊不是有個總教練嗎？雖然不做現場指示，但是比教練引人註目。」
　　經過一番對談，被任命為「總店長」的惠麻集合全體員工，開始進行第一次的會議。
　　「大家聽我說，我有個作戰計劃……」
　　於是，famille的反擊作戰開始了。
　　「玲愛，妳過來一下!」
　　當玲愛帶著笑顏送客人走出店門的同時，一臉神色大變的瑞奈沖了進來。
　　「瑞奈……妳居然從正門口出入，而且還是用跑的，你有身為curio一員的認知嗎？」
　　玲愛當場就要開始說教。
　　「先、先別說這些了，不好了啦!」
　　瑞奈拚命叫玲愛去famille看一趟。玲愛看到瑞奈那副驚慌至極的模樣，明白無法再繼續訓誡對方，於是不發一語地前往famille，結果看到了「不敢置信的東西」。
　　「全部……二百元？」
　　玲愛目瞪口呆，仁見狀一臉得意的笑容。
　　「很便宜吧？啊，這個和那個是今天的贈品，送妳一個。」
　　仁將拿著小紙包輕輕放在玲愛的手上。那是瑪德蕾妮。
　　「……這個是送人的？」
　　「從明天開始就要收錢了，五十塊。」
　　「你瘋了嗎？其他的蛋糕一律賣二百元……」
　　「便宜吧？」
　　仁再次露出得意的笑臉。
　　「會虧本的!」
　　「只要多賣一倍就不會了。」
　　仁毫不在意地笑著，但玲愛卻露出明顯的擔心神色。
　　「你為什麼要這樣亂來啦……」
　　「叫我認真加油的人不是妳嗎？」
　　仁的態度始終保持無動於衷。
　　「話是沒錯，可是……這樣子……」
　　「老實說妳的話讓我很難堪，但是因為很正確，所以我拿來做參考了。謝謝妳花鳥小姐。」
　　仁再度露出得意的笑容，不對，是「微微一笑」。
　　「還有。」
　　仁摸摸鼻子往下說。
　　「我們加入一樣能夠對抗curio的秘密武器。到底總店長是個多麼優秀的蛋糕師父，這個瑪德蕾妮會告訴妳的。」
　　聽完仁的話，玲愛打開紙包，將瑪德蕾妮湊嘴咬了一口。
　　「什麼嘛……不就是很好吃嗎？」
　　仁很滿意地看著對方的反應，繼續說下去。
　　「沒錯吧？這位蛋糕師父的名字是杉澤惠麻……我也不隱瞞妳什麼，她是我姊姊。」
　　「姊姊……？」
　　「對。在製作點心方面，麻姊從小就是個天才。只要有她坐鎮，我們就得莫大的助力。」
　　「麻姊？」
　　聽到仁像小孩子的叫法，玲愛的太陽穴跳動了一下。仁根本不管玲愛有什麼反應，逕自陶醉地述說著惠麻有多麽厲害後，突然語氣化為嚴肅。
　　「我決定再稍微努力看看。或許會給你們造成困擾也不一定，但希望妳繼續賜教。」
　　「……你很高興嘛。」
　　「嗯，我當然高興了。因為已經找齊妳說的最少人手。」
　　仁才說完，玲愛的嬌靨下一瞬間便充滿諷刺之色。
　　「……能夠和你最愛的姊姊共事，你高興得不得了吧？看你談論姊姊時的表情眉飛色舞……我實在看不下去了。我本以為你是個有點骨氣的男生，但內在其實只是個戀姊情結的傢夥。總而言之……既然你還不死心也無妨，反正我會再次擊敗你的。」
　　一口氣說完這段話後，玲愛馬上轉向復方，踩著快速的腳步回去。
　　隨著惠麻的加入和她大膽提出來的低價格作戰的進行，famille的生意狀況開始出現變化，效果超出仁的預料。客人數明顯增加就不用說了，而且還有與日俱增的趨勢。
　　因為第一次光臨的客人會成為忠實顧客，然後在口耳相傳之下又引來新的客人，如此重複循環，其效果就像雪球越滾越大。
　　雖然目前還是赤字，但不用多久應該就會出現盈餘，這是仁由現狀分析的結果。
　　因此，身為店長的他一下子充滿幹勁。在惠麻加入之後，仁多少增加一點空閒時間，於是負責簡餐部門的他，開始著手嘗試各種簡餐。
　　在這種日子的某天，仁埋頭苦幹研究簡餐的菜單。他忘了時間，獨自一人在famille的廚房裡搞到深夜，最後在堆積如山的蛋殼中結束研究工作。
　　（……可以的話，我想忘掉使用多少顆雞蛋。明天姊姊會很生氣吧？）
　　仁一邊這樣想著，一邊收拾好廚房後離開。就在他結束店內的檢查工作，準備走出店裡時，眼睛看到玲愛正走過玻璃窗的對面。
　　「哦，辛苦了。」
　　然而玲愛沒有回應，繼續走她的路，因此仁發火地提高聲音。
　　「餵，站住!起碼打個招呼吧!」
　　「辛苦了!」
　　玲愛以不輸給仁的聲音大叫。
　　「和人說話時要看人家的臉~!」
　　仁邊說邊慌忙地確認門窗有無關好後，便追趕玲愛跑出外面。
　　仁在追上玲愛的時候，人已經在brick mall最近的車站前。
　　「妳也稍微考慮一下陪鄰居打交道如何？我們的店面對面，住的地方也亙為鄰居，何必這麼疏遠呢？又不是住在東京那種冷漠的地方……這裡離那裡很遠呢。」
　　玲愛冷冷地回答他了。
　　「我跟必須打倒的敵人、無用的男子，而且還是個難有藥救的戀姊狂無話可談!」
　　「等一下，妳給我訂正第二項!」
　　仁發出了抗議，可是玲愛馬上用比他更大的聲音反罵回去。
　　「你要訂正的居然不是最後一項，爛透了!」
　　語畢，玲愛開始快步地往住處的方向移動。仁隨後跟上。
　　「不要跟過來。」
　　「……我們回去的方向是一樣的吧？」
　　「所以才叫你不要跟過來啊!」
　　仁無可奈何，但並未停下卿步。
　　「妳以為現在幾點了？女孩子一人獨行很危險的!」
　　「我沒什麼好害怕的!」
　　玲愛終於開始跑步了。
　　「等一下，妳聽我說啦!這裡有很多色狼哦!」
　　然而玲愛的速度不減反增。
　　「像這樣子不被追上就行了吧？」
　　「話是沒錯!可是萬一碰上的是運動全能、成績優異、文武精通的色狼怎麼辦？」
　　「那、那種男人怎麼可能會做色狼呢!」
　　玲愛持續奔跑。
　　看她別說是停下腳步了，以她那種速度來看，簡直就跟戰國時代的忍者沒兩樣。
　　（……追，追不上。）
　　仁不由得打算放棄追逐玲愛了，不過——
　　（她跑得那麼快，若碰上半調子的色狼並不會出事……可是!她還不熟悉這一帶
　　的路！）
　　仁想到這裡，改走捷徑。那是他平常回家時走的路。通過這條捷徑，可以縮短步行約五分鐘的路程。
　　「咈、咈、咈，花鳥丫頭會大吃一驚吧……」
　　仁克制住臉上自然流露的賊笑，帶著興奮的心情等待玲愛現身。
　　……可是，對方沒有出現。
　　經過了五分鍾、十分鍾後，依然不見半個人影。
　　「餵~!花鳥玲愛~!回答我~!」
　　仁擔心了起來，大聲叫喊玲愛的名字。不過，除了吵到四周以外，還是沒有得到她的回應。益發擔心的仁趕緊回去車站……結果發現玲愛了。
　　「你為什麼從那邊回來！？」
　　「妳為什麼在這裡？」
　　妳一句我一句，兩人針鋒相對。
　　「因為……你不見了。」
　　「妳拚命想要甩開我，卻在意我不見，這是怎樣……」
　　「如果我說我丟了個人怎樣？可惜色狼並不會顧慮到我的心情……」
　　玲愛說出這句話的時候，臉上露出真的很擔心仁的表情。
　　「妳該不會以為……我遭遇到色狼了吧？」
　　（我是男人哦？）
　　玲愛微微染紅雙頰，接著又說道。
　　「要是你碰到運動全能、成績優異、而且還是，呃……男、男同性戀的色狼怎麼辦!」
　　仁完全傻了眼。
　　不過與此同時，他的心中感受到玲愛的認真個性……應該說她講話雖然難聽，但私底下卻會為人擔心。因此，仁對自己先前的念頭感到可恥，於是就將他抄捷徑想要嚇唬她一事，老實告訴了玲愛。
　　「你、你這傢夥……」
　　玲愛聞言之後，表情明顯一變，接著開始破口大罵。
　　「惡鬼!鬼畜!畜生!生物兵器!器量差勁!」
　　以文字接龍的方式痛罵起仁……雖然最後一句有點不適合，不過玲愛本人應該沒有註意到。
　　「什麼嘛，女生一個人走已經很危險了，而你居然還打算嚇唬人，真是差勁加三級!」
　　「妳說的很對……對不起。」
　　仁低頭道歉。玲愛轉過身子，背對著他。
　　「我要回去了!」
　　雖然口中這麼說，但玲愛卻是一動也不動地站在原地。過了一會兒，她突然露出忍無可忍的表情。
　　「餵!你要站在這裡到什麼時候!」
　　「啥？」
　　「要是碰上運動全能、成績優異的一般色狼怎麼辦？我剛才說的話只有一半是真的……你好歹也察覺到吧!」
　　因為擔心而回頭是真的，那麼其餘的話是謊言囉？
　　她果然害怕色狼嘛，仁笑了出來，看著玲愛。
　　「半徑十公尺以上，二十公尺以下，你要保持在這個範圍內!」
　　仁越笑越開心。
　　「回答呢？」
　　「沒問題!我會緊緊跟著妳，絕對不會讓妳逃走。」
　　