　　Chapter 4
　　「客人~客人~藍莓派的客人~~」
　　famille的店裡，揚起清脆的歌聲。
　　唱歌的人是由飛。
　　「讓您久等了，這是剛出爐的藍莓派。請趁美味的時候享用~~」
　　客人帶著苦笑收下藍莓派，臉色倒也不是很難看。
　　在廚房裡的絣和惠麻彼此對看一眼後，發出了嘆息。
　　「……想想辦法吧。」
　　「有精神是件好事，不過……」
　　仁露出難為情的笑容，安慰兩人。
　　「哈、哈哈……可、可是她現在點餐錯誤的次數減少了……」
　　就在此時，由飛走進來遞交訂單。她對三名具有常識的人所抱持的苦惱一概不知。
　　「巧克力蛋糕和卡布奇諾各一份~~」
　　依然是用唱的。
　　「要迅速便宜又好吃哦~~」
　　唱完之後，由飛重新回到餐廳。
　　「……她是故意的嗎？」
　　絣用手肘戳著仁問道。
　　「不，應該是無意識的舉動。我想她本人大概沒有註意到自己在唱歌……」
　　由飛似乎是屬於那種一旦得意忘形，就會自然唱起歌的人。
　　「真是有趣極了。」
　　「不，會被絣小姐說『有趣』的人，我到目前為止除了絣小姐一人以外，還沒有看過半個。」
　　「仁，我想我有必要和你在床上徹底長談一番。」
　　「……為什麼要在床上？」
　　被由飛開朗的氣氛所感染，絣和仁開始玩起雙人相聲。但就在這個時候，餐廳裡響起碗盤的破碎聲……由飛似乎又弄破餐具了。
　　「真是非常抱歉~請問您有沒有受傷或燙傷呢~~」
　　連在這個時候，她還是用唱的。
　　「請大家冷靜~我會馬上收拾好的~~店長、店長、高村店長~拜託你拿拖把和畚箕過來~~」
　　「啊，我馬上拿過去~~」
　　仁就如同化成歌劇的男演員，將手伸向由飛的所在方向，並且踏著輕盈的步伐往舞臺，不對往餐廳移動……完全隨著由飛聞歌起舞。
　　這叢一天來，話題一觸及到薪水的時候，由飛每次都會重複相同的話。
　　「那可是薪水耶。把錢給我不是很了不起的事嗎？」
　　「不，這是很普通的事情……」
　　「我從沒想過自己工作，然後獲得薪水呢!原來工作有錢拿哦！我以為自己整個人賣給famille了呢!」
　　當著仁的前面，由飛熱烈地發表自己的想法。
　　「不~小飛的話，我想用錢買下來太貴了……」
　　「絣小姐請妳閉上嘴巴。」
　　就在這種情況下，由飛非常期待「第一次的發薪日」，而且還對仁說「拿到薪水後，請你陪我去購物哦!」
　　於是，這位奇特的員工等到了發薪日。
　　「店長店長~!快點快點~!」
　　發薪日當天，搶先一步下班的由飛，站在店裡的入口處大聲呼叫仁。
　　「還剩四十分鐘而已唷~到時brick mall就會關門了。快點快點!」
　　仁在她的叫聲催促下出來後，由飛立即用力抓住他的手腕。
　　「咕唔……」
　　剎那間，仁的呼吸停止了。她那從外表無法想像的可怕握力，究竟是從何處練來的。
　　「好了，我們趕快出發~。離打烊還有三十四分三十秒!」
　　「唔哇，骨、骨折了、骨折了!真的會骨折……」
　　無視雇主悲痛的慘叫，由飛意氣風發地朝brick mall的中心前進。
　　由飛每天都到famille工作，換言之，「她的職業是咖啡店服務生」。
　　按照一般的想法，她的收入理應成為生活費。
　　「雖然我想盡量多給大家一些薪水，可是怎麼樣也不能說比別家高。」關於famille的薪資方面，仁是這麼說的，因此唯有一份收入的由飛，在生活上的開銷理當和仁差不多。
　　然而，從她的身上卻感受不到這種狀況。對仁來說，這又是一個謎團。
　　「好了，到啦。」
　　就像外星人的手臂一樣，仁看著自己的手腕在由飛的握力下，因為血管受到阻塞而變色發青的慘狀同時，耳朵傳進了由飛開心的聲音。
　　「那麼，開始選囉~。店長，你的尺寸多少？」
　　（咦？男性便服？）
　　目光一直放在手腕上的仁，終於抽出時間張望一下四周，才發現由飛帶他來到了什麼店。
　　「由、由飛小姐，妳不是急著想要買什麼東西嗎？怎麼來到男服飾店？」
　　「我想買禮物送店長啊。」
　　由飛一臉平靜地回答。
　　「人家說第一次的薪水通常要使用在『照顧自己的人』身上吧？」
　　（啥……？）
　　比起自己被當成是「照顧她的人」，仁對這次是由飛生平初次得到薪水一事，更加感到吃驚。
　　（不，姑且不談這個……）
　　「妳說『照顧妳的人』，這應該是父母或兄弟姊妹這些『家人』才對吧？」
　　原本讓人感覺連呼吸都快樂得不得了的由飛，臉色瞬間暗了下來。
　　「我爸媽……很糟糕。」
　　「怎麼說？」
　　「他們要是知道我打工的話……啊。沒有。」
　　仁的疑惑更加深濃，不過他想現在還是別問那方面的事好，於是巧妙地轉移話題。
　　「那兄弟姊妹呢？」
　　「我有一個妹妹……」
　　「那買東西給她如何？」
　　「那樣子……更加糟糕。」
　　話說到這裡後，由飛默然不語。看來在家人的事情上，由飛隱瞞著仁所想像不到的秘密。
　　（……她果真不是一位昔通的女孩子……）
　　
　　音樂流傳於brick mall裡面。
　　模仿中世紀的歐風建築巧妙搭配著蘇格籣的曲子。
　　「請接受我的貢獻！」最後，由飛將全部的錢連同薪水袋一起交給西服店的店員，訂做一件衣服給仁。
　　（她好像有點搞錯日文的意思了……）
　　事實上，很少有人會將英文的「禮物」翻譯成「貢獻」，所以就這點來考量，仁的指責是對的。
　　不過想歸想，但尺寸都已經量好了，而且結束的音樂也開始響起，已經得離開brick mall了。想到這裡，仁就放棄訂正由飛，和她一起往brick mall外面移動。
　　「啊，那是？」
　　忽然間，由飛的腳步變成化石。
　　「店長，你看那個，好可愛哦。」
　　由飛停在一家古董家俱店的前面，伸手指著展示在店頭的一架古典鋼琴。
　　「鋼琴……？」
　　那架鋼琴有別於在鋼琴教室內常見的黑色鋼琴。它的木紋可見，大小較一般的鋼琴小——就像玩具一樣，但同時又像個富有淵源的名琴。
　　「不知道有沒有調音？能彈彈嗎？好想彈哦……」
　　由飛註視著鋼琴，喃喃自語。她的表情就跟五歲的小女孩一樣。
　　「……能夠彈啊，我保證。請妳試試看。」
　　突然間，兩人的背後傳來風度翩翩的男性聲音。不知道在什麼時候，進行收拾的店主來到了他們的身後。
　　「如果不能彈的話、怎麼會賣那種價錢呢？」
　　店主繼續說道，和善的聲音充滿自信。仁聞言後，看了一下鋼琴的售價大吃一驚。
　　「哇塞!七、七，七位數!」
　　相較於仁的震驚反應，由飛仍是盯住鋼琴直看，仿彿她的眼中沒有仁的存在。
　　「真的可以彈嗎？」
　　「可以，請。試彈的話，才能瞭解它的價值。」
　　「那我就順從你的好意。」
　　語畢，由飛以熟練的動作輕揚裙子，坐在鋼琴前的椅子上。她像體操選手一樣挺直腰背，仁看在眼中，覺得這樣的姿勢很適合她。
　　由飛開始緩緩地彈奏鋼琴，曲子是brick mall現在播放的結束曲「螢光」。
　　她的動作一派自然，和館內播放的音樂相互競爭演奏。這時，店主面露驚訝之色，目光鎖住她問道。
　　「她是……鋼琴家？」
　　「咦？」
　　「這架鋼琴可不好彈哦。要是能夠一下手就彈奏得很順利，怎麼想都不是普通人辦得到的……」
　　（……可是我聽起來覺得很普通啊……？）
　　這女孩果然不是普通人，仁重新改變看法。
　　（她的確是我的幸運女神……難道真的是從某處掉下來的天使？）
　　brick mall裡面此時開始出現快步走向出口處的客人行列。而那首螢光「協奏曲」依然持續播放著。
　　（先不管是不是天使，由飛到底是何方人物……）
　　由飛身上的謎團，伴隨日子的增加而變多。
　　「你好。」
　　在brick mall休息的日子，換句話說也就是famille和curio的定休日這天，仁的住處公寓有位客人拜訪。
　　「咦？妳是？」
　　「我是川端瑞奈。」
　　訪客是curio的員工，也是住在仁右邊的隔壁的隔壁住戶，換言之，她就是住在玲愛右邊的房間主人。據說curio要在brick mall裡面開設分店的時候，除了瑞奈，玲愛和店長是curio本店派遣的人以外，其他的員工全是應徵來的。
　　「我老家寄蘋果給我，所以拿一些過來分你。因為是屬於酸蘋果的種類，所以做鹹蘋果派會比生吃的好。」
　　在curio裡面，除了玲愛會對famille或者該說是對仁抱有強烈的競爭意識以外，其他的員工並不會如此。就是那位三十戴的板橋店長，他對惠麻不但很有好感，甚至還有很強烈的非分之想。瑞奈在本店的時候就和玲愛走得很近，經常以捉弄玲愛為最大的快樂，因此她對仁這個拿來開玩笑的「題材」，自然會很有好感了。當然，若單以鄰居的身分來說，她對仁的好感也不是普通的高。
　　這些事先放到一邊。
　　「唔~很適合拿來做甜點啊？」
　　仁迅速地咬了一口蘋果，在確認酸味的同時對瑞奈表示。
　　「嗯~像是咖啡店店長會說的話呢。」
　　瑞奈笑容可掬地看著仁吐槽。她的話隱約有些刺耳，不過程度不如玲愛說的時候那樣大。畢竟瑞奈沒有惡意，所以仁也微笑以對。
　　「……我是咖啡店的店長沒錯，但是在你們的眼中，我們店只要吹口氣就會倒掉吧？」
　　「沒有那回事啦~famille的員工不是都很努力嗎？」
　　「妳跟妳的總管都在說謊。」
　　看著curio員工，仁就不免想起玲愛，心情複雜地嘆了口氣。然而瑞奈聽完話後雙眼為之一亮，似乎在說「這正是我想跟你談的話題!」開始聊起玲愛。
　　「你聽我說~我們在開會的時候，玲愛對你們可是讚佩不已哦。」
　　「咦？」
　　「咳咳。」
　　輕咳一聲後，瑞奈雙手插腰，擡頭挺胸地開始「演說」了。
　　「降低蛋糕的價格，接連推出新產品，還提供各式各樣的服務，famille做的這些努力絕對不能小看。」
　　……看樣子，瑞奈是在模仿玲愛開會時的樣子。
　　「說明白點，這對我們是個威脅。這樣下去，我們很有可能會被famille超過。何況我們的店長又是這種樣子……。總之，對方有該偷的地方就要偷。」
　　「那就傷腦筋了。這下得把冰箱好好鎖住不可，以免被偷東西。」
　　瑞奈停下模仿玲愛的舉動，斜眼瞥著仁看說道。
　　「……沒人在跟妳說要偷甜點或簡餐的食材啦。」
　　「哈哈。」
　　仁輕輕笑了出來，瑞奈也咯咯地發笑。
　　「總之，我們認同你們的實力。雖然玲愛嘴上不願意承認，但那是因為她的個性死板認真。她會對高村先生採取冷淡的態度，也是因為她認為沒必要和對手店的店長太過親近的緣故。」
　　「……的確，雖然板橋店長是個問題，不過我想沒有必要和你們總管繼續相處不愉快。」
　　仁的回答讓瑞奈的雙眼閃閃發亮……那是惡作劇的光芒。
　　「老、實、說，這會不會是禁忌之戀的翻版!玲愛會和男人做不必要的交談，這是過去沒有發生過的事情哦。她肯定很在意高村先生的~」
　　「啊……」
　　仁發現到一件事之後，連忙將那件事傳達給正在高談闊論的瑞奈，無奈她一點也沒有察覺到，專註於自己的談話中。
　　「……玲愛告訴我過她很仰慕二號店的結城店長，難道她已經改變目標了嗎？如此一來真的是禁忌之戀了!茱麗葉花鳥……啊哈哈哈哈哈~！」
　　因為瑞奈捧腹大笑，原地蹲了下來，所以無法看到仁拚命用身體語言來傳達「某件事」給她知道的暗示。仁感到絕望了，瑞奈的身後出現一個人，而這個人的出現就是他想要通知瑞奈知道的事。
　　「哈姆雷特川端，要生要死給妳選一個!」
　　瑞奈大吃一驚，擡頭看向聲音的來源方位，結果發現了雙手插腰，一副急欲噬人的玲愛。仁不由得以手遮臉。
　　「你為什麼不告訴我玲愛來了~？」
　　瑞奈轉向仁，語氣悲痛地叫道。
　　「……因為有人威脅我不準說出來。」
　　當玲愛出現在瑞奈的身後時，她用食指貼唇，瞪著仁警告他「不準說話」，表情顯得可怕萬分。
　　「在這種情況下，妳教我怎麼告訴妳『川端~後面後面~』。」
　　對於仁的辯解，瑞奈投以充滿恨意的眼神。
　　「她暗示一眼，你就知道她在威脅你？你們的感情果然發展到眉目傳情的境界了。」
　　「我知道，我明白妳選擇哪一邊了。已經無法悔改了哦？」
　　眼下已然化做復仇女神尼彌西斯的玲愛，對瑞奈發出「死亡宣告」。
　　「啊，這個蘋果呢，就算削皮做成蘋果茶也很美味哦。那晚安囉~」
　　在死神的鐮刀揮到脖子前，瑞奈一溜煙地逃回自己的房間。就在她衡入房裡的下一刻，馬上傳來房門的上鎖聲，聲音大到似乎有意要讓玲愛和仁聽到。
　　在瑞奈躲進安全地帶後，失去對象發洩怒氣的玲愛，不發一語地站在仁的房前。
　　她的臉頰似乎浮現出紅暈。
　　「我不清楚瑞奈說了些什麼……」
　　「你全都聽到了吧？站得那麼近。」
　　「她說的話幾乎都是好笑的胡鬧！」
　　玲愛的表情十分堅決，似乎這點一定要跟仁說清楚。仁露出微微的賊笑，回答她的話了。
　　「是啊，內容有加油添醋吧。」
　　「豈止是加油添醋，根本是誇大其辭!」
　　（……我搞不懂，還不都是一樣嗎?）
　　「總而言之!」
　　話說到這裏，玲愛為了掩飾害羞而拿起一顆瑞奈送給仁的蘋果，咬下一口後才繼續說下去。
　　「偶才噗苦能對泥有數麼口感!」
　　一口氣說完後，玲愛吞下口中的果肉，結果馬上罵起蘋果。
　　「這是什麼啊!好酸哦!」
　　……她的怒氣未消，因此蘋果成了出氣筒。畢竟玲愛瞭解仁在這次的事件中根本沒有錯，所以自然不能把怒氣發洩在他身上。仁泛起苦笑，告訴她原因。
　　「……因為這是酸蘋果的品種啊。」
　　「不管怎麼說，今後禁止你和我們員工談論私生活方面的事。」
　　「那總管就可以嗎？」
　　聽到仁吐槽的瞬間，玲愛立刻火冒三丈，破口大罵。
　　「我!我才沒有跟你這種人聊過私生活方面的事，一次也沒有!」
　　「現在的交談是公事嗎？」
　　「就是這麼回事，再見。」
　　說完想說的話，玲愛馬上轉身背向仁，然後跑到瑞奈的房門前粗暴地敲門。
　　「給我開門，瑞奈!我會聽妳解釋的!」
　　（她還真容易瞭解呢……和由飛小姐正好成對比。）
　　仁突然浮現這種想法。
　　