　　「感觉好浮躁喔。」
　　11月的某一天。
　　龙之峰樱子一如往常地来到她平时吃午餐的旧校舍中庭的玻璃温室，理所当然地坐在我身旁后，一边用她纤细美丽的手指解开午餐盒的包巾，一边这么说。
　　她按也似地将一头柔顺的黑色长发从肩膀往后拨的模样，依旧美到令人不禁以为她是某位偶像女星。
　　「咦，你在说我吗……？」
　　我停下正准备将饭团送进口中的手，不自觉地反问。
　　没错，能够像这样瞒着大家和龙之峰共进午餐，的确让我心生些许优越感，而我也相当乐在其中——但是，我有得意到喜形于色的地步吗？
　　「我是不晓得佐——村、村民A同学你怎么样，不过我总觉得最近学校里的气氛很浮躁不定。」
　　即使过了一个年，即使已经到了即将结束一年级生活的二月，她依然称呼我为《村民A》。
　　唉。
　　算了，既然最近连冢耶也偶尔会叫我「佐东」，龙之峰却到现在还称我为《村民A》，这样或许也算得上是一种特别待遇吧。
　　虽然这种特别待遇我不、喜、欢。
　　不知是故意佯装不知情，还是真的不懂我的心情，龙之峰自顾自地摊开放在大腿上的午餐盒。
　　龙之峰的午餐盒共有三层，今天第一层装的是沙拉和陶罐派，第二层是鱼，第三层则是一半是饭，另一半是小小的甜派。
　　是法国料理。
　　……可恶的资产阶级。
　　我今天吃的可是自己捏的盐饭团耶！因为早上睡过头没时间下厨，我只好拿烤鸡罐头当配菜。这一点也不像高中一年级生的午餐，根本就是我老爸的宵夜。
　　没办法，谁叫龙之峰是千金小姐呢。
　　虽然龙之峰似乎很喜欢我家的年菜，不过她作为回礼送来的她家的西式年菜，竟然比她年底想要贩售的年菜还要豪华好几倍。我奶奶高兴到甚至说她死也瞑目了呢。
　　话说回来，校内的气氛很浮躁啊……我记得秋天也发生过同样的情形，只是那次是这位魔王大人搞的鬼。
　　但是。
　　「虽然不知道是为什么……不过算了，就让他们继续浮躁到被我消灭为止吧。」
　　就是这个啦。
　　虽然你说了这番话又面露羞涩的微笑，但这真的不是你的计谋吗？
　　不能怪我多疑，毕竟魔王的个性者为了消灭人类，可是无时无刻都在研拟计划、伺机行动。
　　「浮躁啊……」
　　我用牙签插起酱汁在肉的四周凝固成果冻状的烤鸡吃下肚，并趁着那浓厚的味道还残留在口中时大口咬下盐饭团，一面回想班上的情况。
　　听龙之峰这么一提，木村和齐藤的样子确实有些怪异，感觉静不下心又心神不宁，好像很在意什么似的？不过，齐藤给人的感觉比较像兴高采烈就是了。
　　「如果是为了考试……好像还太早了？」
　　我们高中的第三学期的期末考是从二月二十日开始，距今还有十多天，应该还不需要急着开始准备才对。
　　「——你们又在烦恼什么了吗？」
　　忽然间说话声传来，接着就见到两名个性者进入温室。
　　「呀呼～～大师！魔王！」
　　是冢耶和矢刳马。
　　冢耶那三只名叫黑、暗、炭的猫今天没有在她脚边，而是紧紧依偎着彼此，化身成为冢耶的围巾。
　　真是训练有素啊……不过冢耶，看你一脸泰然，你难道不觉得重吗？它们已经不是小猫了耶……你可真厉害。
　　矢刳马则依旧一身制服打扮，不过今天她背上背的不是平时的箱子，而是形状大小相同的暖炉。她一早就得意洋洋地向我夸耀那个暖炉还能用来加热便当，真不愧是机器人。
　　「这次又是什么样的烦恼？」
　　冢耶在矢刳马横放于地面的暖炉上与她并肩而坐，一边打开便当的包巾一边问道。三只猫解除围巾形态，在冢耶身旁喵喵叫着向她讨食物。
　　「也不算是烦恼啦，我们只是在聊最近班上——学校气氛很浮躁的事情。只是现在离考试还久，而且大家好像也不是为了那种讨厌的事情心神不定。」
　　「…………」
　　「咦，怎么了？」
　　冢耶同学，你为什么要露出那种无比同情的眼神？
　　「……呼。」
　　还叹了好大一口气！
　　「不知世事的班长不晓得也就罢了，可是连你也说不知道，这就有点睁眼说瞎话了。还是说，你是在故作沉着？」
　　「嗄？什么跟什么啊，你为什么话中带刺？我又没有在假装什么。」
　　我是说真的。
　　冢耶转头询问矢刳马。
　　「……你觉得这个回答如何？」
　　「不不不。」
　　矢刳马在面前左右摇手。
　　「我想大师所言不假喔。因为你想想看嘛，大师身旁有那个《勇者》在耶。把大师当成私有物的她，每年这个时期怎么可能不采取行动呢？既然这样，大师心里就不可能留下美好的回忆，说不定还受过极大的心理创伤呢。经过我的人工头脑的计算，大师说真话的机率有九十八%喔。」
　　你脑袋里装的是百分之百天然的脑浆！
　　「……原来如此，这么说来的确有可能是真的。」
　　冢耶点头赞同。
　　不要只讲你们自己听得懂的话啦。
　　「喂，你们到底在说什么啊？」
　　按疗不住的我一追问，矢刳马立刻面向我，竖起一根手指。
　　做、做什么啊……
　　「就是情人节啦！」
　　情——啊啊！我懂了！
　　「原来是那个地狱般的日子！」
　　我用发自内心感到厌恶的口气脱口而出。一旁的龙之峰似乎动了一下她瘦小的肩膀——不过也可能是我多心了。
　　原来是这么回事。
　　……是情人节啊。
　　对一般男性而言，情人节或许是令人枰然心动的一大节日，但是在我眼中却是一个让人忧郁、有如恶梦般的日子。
　　原因当然出自与我青梅竹马，拥有《勇者》个性的光之丘翼！
　　翼意外地是个喜爱过节的女孩子，每逢节目必定都会引起骚动，并且将我牵连其中。
　　「你说地狱？」
　　我对一旁疑惑的龙之峰大大点头。
　　「没错，我一点都不想记起那一天，但是……矢刳马心！你居然让我想起今年的二月十四日快到了！」
　　「大、大师，你不要迁怒到我身上嘛。话说回来，那个勇者究竟每年都对你做了什么啊？」
　　「不是她对我做了什么，而是她逼我做了什么。」
　　我重重地叹了一口气。
　　「翼那家伙每到情人节前夕，一定都会逼我陪她进行搜查，而且搜查地点每次都是些奇怪的地方，像是老旧工厂的地下设施、防空洞遗址、钟乳石洞等等，有一次她甚至要我在严冬中潜到游泳池底部，当时我真的以为我要没命了。」
　　基本上从小学低年级开始，翼就不再逼我陪她进行她那鲁莽的冒险行动，就只有每年的情人节必定会故态复萌，强迫我这个村民配合她！
　　「大师，你们的搜查目标到底是什么啊？」
　　「是巧克力啦。」
　　光是回想起来就让我倒尽胃口。
　　「她的脑袋似乎对于情人节有另一种奇怪的解读，认为所谓的情人节应该是男生冒险犯难、努力取得巧克力的日子，而她则是以勇者身分从旁协助。」
　　「……那个巧克力是谁准备的呢？」
　　冢耶抚摸着黑色围巾一面发问。不对，那不是围巾，是黑、暗、炭这三只猫。猫咪们一副嫌便当盒碍事似地，在不知不觉间占领冢耶的大腿，蜷缩成一团。
　　「大概是翼吧。」
　　我想不到有其他可能性。
　　「当我千辛万苦抵达目的地，总会见到一个像是漫画里出现的藏宝箱，里面装着巧克力。我想其他人应该不会藏得这么隐密才对。不晓得我今年会不会又被她整……」
　　想着想着，我的心情突然郁闷起来。
　　「大师，你这样不对吧？」
　　矢刳马万分惊讶地说。
　　「你的反应好奇怪，你难道不开心吗？」
　　「我为什么要开心？我可是每年都被硬逼着去冒险耶。就拿去年来说好了，她居然要我在结冻的地面挖一个深约两公尺的洞，中途我还以为我是在挖自己的坟墓哩，你知道我有多想哭吗！」
　　冢耶和矢刳马互望一眼，同时叹了口气。
　　「……什么啦。」
　　「没什么。」
　　矢刳马猛地伸出手来，打断我的问题。
　　「我们只是觉得勇者有点可怜。」
　　「怎么会？不管怎么想，可怜的都应该是我吧？不然你也去挖挖看啊！」
　　「看样子那个人也很笨拙啊……」
　　矢刳马感慨地说完，冢耶也深深地点头附和。
　　你们究竟在说什么？
　　「……不过这边也是半斤八两。」
　　语毕，冢耶望向龙之峰。
　　她们偶尔会像现在这样，说些只有她们自己才懂的话。毕竟她们是个性者，这也是没有办法的事，但我还是有种被排挤的感觉。
　　不过——原来是情人节啊。
　　这下我总算明白班上同学（个性者除外）为什么会躁动不安了。对男生而言，情人节是一个即使没有特定对象，也会心神不宁、失落沮丧的日子——可能吧。虽然我只觉得是苦行日。
　　「情人节……」
　　龙之峰在我身旁开口。
　　「原来如此，所以村民们才会这么浮躁啊？我终于明白了。」
　　「龙之峰，你也知道情人节是什么啊？」
　　我话一出口，就被龙之峰瞪了一眼。
　　「你把我当成笨蛋吗？尽管佐——村民A同学认为是苦行日，但是对其他所有男女百姓而言，这可是一个假装随甜点公司的策略起舞，实际上却反过来乘机表达爱意的公然告白日！」
　　请你不要说得一副好像是公然猥亵的样子好吗？
　　话说回来，龙之峰还真喜欢这种阴谋论的论调。之前她对立夏前十八天吃的鳗鱼也有过类似的发言。
　　「可是我不觉得有公然耶。」
　　「是吗？可是，大家不是会到店里买巧克力吗？这不就等于是到处跟店员和四周的人说『我有喜欢的人』、『我要告白』吗？」
　　也许是有透露出那种意思，可是并没有到处宣传！
　　再说——
　　「最近不是也出现了友巧？」
　　龙之峰一脸不解。
　　「那是什么？」
　　友巧是友情巧克力的简称，就是女孩子彼此交换巧克力啦。最近因为有这方面的需求，厂商于是大打『送给朋友』的广告，不过木村很生气就是了，说这样会夺走他难得的机会。」
　　「……他说机会的意思是有对象吗？」
　　冢耶问道。
　　「谁晓得？不过，就算没有对象——不对，我想就是因为没有对象，大家才会幻想也许能在情人节这一天得知某人暗恋自己。」
　　情人节是充满梦想的日子。
　　「也就是说——」
　　龙之峰开口。
　　「人类正迈向自取灭亡的道路吗？」
　　「你怎么会想到那里去……」
　　「咦？难道不是吗？人类不是正打算让友巧这种东西蔚为流行，好减少难得能够成就恋情的机会？换句话说，也就是企图助长人类少子化的现象——真是自大。」
　　哪里自大了！
　　「这摆明了是在对本魔王提出挑战。」
　　完全不是这么回事！
　　「等一下，应该是相反才对吧？厂商应该是因为在情人节告白的人减少，才会另外想出友巧这个行销巧克力的手法不是吗？」
　　「可是如果友巧形成热潮，最后告白的人不就会更少了？」
　　「这么说是没错啦……」
　　「既然如此，结果还不是一样？身为魔王，我当然乐见人类自取灭亡，但是非我计划这一点实在教我难以容忍！」
　　龙之峰握着拳头站起来。
　　「此事关乎我魔王的名誉！因为能够消灭人类的人，永远都只有我一个！」
　　「不！拜托你别这样！请你千万不要插手！不管企业的意图为何，还是有人满心期待情人节呀！」
　　虽然我只觉得是恶梦一场。
　　「我知道。」
　　龙之峰浅浅一笑。
　　「没有人说要毁了情人节呀。我只是无法容许人类不是在我的计谋下灭亡罢了。」
　　☆
　　尽管龙之峰说了那种话。
　　然而过了好几天，我的周遭却没有发生任何异状。
　　学校的气氛依旧浮躁，龙之峰则是照常来上学，看不出她有做出干扰情人节的举动。
　　……说得也是。
　　虽然情人节的气氛比往年更热络一些，但毕竟高中和国中不一样，高中生的恋爱是大人的恋爱，而且——如果不是个性者的话——在法律上女生也已经可以结婚了，她怎么可能会真的去搞破坏呢。
　　「佐东，你听说了吗？」
　　午休时间。
　　木村眼神发亮地靠过来，手上还提着合作社的袋子。他在将桌子并成一张大桌的我的对面坐下后，打开袋子拿出来的是——
　　「那是什么？」
　　我指着那个宛如巨大螺类的面包问道。
　　「是巧克力螺旋面包。」
　　木村将面包的开口侧转过来给我看。原来如此，里面塞满了看似巧克力的馅料，难怪叫做巧克力螺旋面包。
　　「听说这是情人节限定商品，所以我就买了！一个只要五十圆！」
　　「好便宜喔。」
　　「是啊。大概是便宜的关系，现在这个面包可是超级热卖呢！」
　　说完木村就打开袋子一口咬下。
　　「喂，齐藤呢？你不等他吗？」
　　「嗯？噢，他叫我们先吃啦。奇怪？里面好像有东西。这是什么？」
　　木村从嘴里抽出一张像是纸的东西，打开后只见上面写了一些字。
　　「……上面写《留意今年的情人节！有人正在暗处偷偷地看着你》耶！真的假的？是谁啊？」
　　木村兴奋地环顾教室。
　　「这样你也相信……」
　　「什么嘛，你的意思是我没人要吗？」
　　「我不是那个意思。只是，那是合作社的面包里的签文耶。再说，把那种东西放进面包里，难道没有卫生上的疑虑？」
　　「有什么关系嘛。」
　　木村大口吞下巨大的巧克力螺旋面包后，又取出另一个一模一样的面包撕破包装袋。第二个面包里也有签文纸条。
　　「……《留意今年的情人节！到学校后一定要检查书桌抽屉》——哇！一定、一定，我一定会检查的！」
　　算、算了，你好好加油吧。
　　但是，为什么木村买的面包里的签文都是针对男生呢？若是女生买的话就有点怪——不过如果想成是友巧签文，似乎就没这个问题了。
　　「——女生对于只有男生能买那个感到很生气喔。」
　　听见不知何时悄悄接近的翼的说话声从我身后传来，我吓得差点把嘴里的果汁喷出来。
　　光之丘翼一绕过桌子来到我们面前，随即一副理所当然地坐在椅子上。
　　她拨开一头金色长发，调整了一下背上的宝剑《恩布里欧》的位置，结果深陷胸部之间的背带又更加突显她原本就醒目的胸部了。
　　木村，不要吞口水。
　　翼满不在乎地将合作社的购物袋放在桌上，拄着脸颊微笑着说。
　　「而且听说从今天到十四日为止就只有那一种面包，真不晓得合作社在想什么。居然在学校办情人节活动，他们的脑袋是不是坏掉了啊？」
　　「原来如此！」
　　木村恍然大悟地拍手。
　　「难怪会没有其他面包。」
　　翼附和。
　　「就是啊。而且巧克力螺旋面包只有男生可以买，女生只能买这个。」
　　语毕，翼从袋中取出奶油面包咬下。才吃了一口，她就发出咦的一声，伸出舌头后只见上头有一张折好的纸条。
　　她一脸狐疑地打开纸条。
　　「……《留意今年的情人节！大胆的巧克力也许会让恋情实现》？该不会所有面包里面都有这个类似签文的东西吧？」
　　我对像是在拿什么脏东西似地拎着纸条的翼回答。
　　「有可能喔，因为木村买的两个面包里面都有。可是，就算不搞这种花招，合作社的面包应该还是卖得出去呀。」
　　「他们大概是想冲业绩吧。」
　　木村边擦拭签文上的巧克力边说。
　　签文用的纸张似乎不是普通的纸，就算湿了还是很坚固，说不定还有经过抗菌处理。
　　「况且，这么做也没什么不好。虽然情人节这种节日与我无关，实际上我也不认为签文会灵验，但是这种满怀期待的感觉也挺不赖的。」
　　我懂他的感觉。
　　一般人抽签如果抽到大吉会很开心，抽到凶时心情就会很差。和是否真的应验无关，完全就是感觉上的问题。
　　尽管认为不会发生任何事，但只要心中有所期待，情人节也会变得比以往来得愉快。
　　……只不过我有一个问题。
　　这不是应该出现在合作社的活动。
　　高中基本上和国中一样，是禁止与课业无关的事物进入校园的，因此这种煽动人心的活动说实在的并不恰当。
　　不过，我会说这些话是因为情人节这个节日与我无关。
　　应该说，我一点都不想和情人节扯上关系！
　　我只希望今年不要又被迫去进行那个诡异的搜查行动。
　　因此，我才会决定在十四日过去之前尽可能地不和翼接触，然而却无法阻止翼主动来接近我。
　　话虽如此，我还是期待她今年可以忘了这件事。
　　与往年不同，今年有魔王在。只要龙之峰配合圣诞节发起行动，翼就不会有闲情逸致逼我搜查了。
　　……但是龙之峰目前似乎没有任何动静。
　　就在我陷入沉思的时候。
　　「——感觉突然变得好热闹喔。」
　　照理说应该也是去合作社买面包的齐藤终于回来了。
　　他手上提着超商的购物袋。原来如此，他大概是因为不喜欢巧克力螺旋面包，于是到外头买午餐了。
　　齐藤发现翼坐了自已的椅子之后，就默默地从旁边拉了张空椅子过来坐。
　　「什么东西变热闹？」
　　听了我的问题，齐藤回了一句「情人节」。
　　「就连超商也是热闹滚滚，到处都是情人节活动喔。举办情人节活动虽然是每年的惯例，不过今年好像特别用心，因为架上所有商品都是配合活动贩售。你们看这个。」
　　说完，齐藤拿出的便当竟是「汉堡排便当·巧克力酱」。
　　「……这玩意儿能吃吗？」
　　「可以啦，因为听说这个巧克力酱的味道不甜，况且可可本来就没有甜味。」
　　「对喔。」木村接着说：「不甜的巧克力确实流行过一阵子。与其说不甜，应该说是超苦？不过我比较还是喜欢甜的巧克力。」
　　语毕他又把巧克力螺旋面包塞满嘴里。
　　齐藤打开似乎请店员加热过的便当的盖子。
　　盖子一开，可可的香气立刻扑鼻而来。原来如此，巧克力酱的味道尽管和汉堡排混在一起，但因为没有甜味所以不显突兀。
　　「还有，我妹妹说最近出现一个有趣的传闻。」
　　我记得齐藤的妹妹现在是念国二。
　　「传闻？」
　　我和翼不自觉地异口同声。
　　「是啊。听说今年刚好碰上十二年一次的恋爱行星连珠，二十四年一次的恋爱大十字，以及一万两千年一次的恋爱马雅历，所以今年的恋爱运势超好。」
　　什么跟什么啊。
　　「其实我也不太懂那是什么意思，不过听说女孩子都对此感到很兴奋。而且，据说最近也出现比较负面的传闻，就是一旦错过今年的机会，接下来的六年都会因为时值恋爱的空亡期而交不到男朋友。」
　　所以大家才会比往年更蠢蠢欲动啊？
　　……也对，听到这种话，确实会让人很想趁今年好好努力一番。
　　「你倒是很老神在在嘛，齐藤。」
　　面对翼的调侃，齐藤有些害臊地说：没有啦。
　　哼！
　　你这个爱放闪光的家伙！确定自己会收到女友的巧克力就这么嚣张！
　　…………
　　……我也去买巧克力螺旋面包好了。
　　☆
　　然后，到了二月十四日。
　　一如齐藤所言，这段期间整个世界都以加速度将情人节推向高潮。
　　就连从学校往车站途中的商店街也举办了情人节活动，不由分说地刺激路过学生们的心情。
　　而令我惊讶的是，居然连冢耶打工的鱼铺也办了活动。
　　只不过鱼铺的活动是以大人为对象，提供推荐作为情人节晚餐、能让恋情开花结果的鱼料理食谱。我一时好奇要了那份食谱来看，发现决定味道关键的是巧克力酱。
　　这道料理的确可以自己在家做，只是比较费工而已。
　　可能是各家电视台一直大肆宣传今年是恋爱绝佳时机的关系，友巧的广告因此消声匿迹，换成了以恋爱为主要概念的内容。话虽如此，大部分的广告也只有重新配音而已。
　　在这样充满情人节气氛的环境底下，正值青春期的高中生自然会受到影响。
　　我一早在来学校的路上，就见到好几个女生递出了自己的巧克力，害本来没有那种念头的我也不禁期待起来。
　　当我打开鞋箱盖子时——内心涌起一丝期待。
　　…………
　　但是里面当然什么也没有！
　　不过没关系，反正回家之前都是情人节！——有这种想法的男生大概很多吧。
　　女生也是。
　　个性者以外的普通学生所散发出来的爱情热度，让教室的空气变得莫名甜腻、炙热。龙之峰则是——不在。
　　在情人节当天请假啊……
　　…………
　　等等喔？
　　我、我并没有感到可惜，再说我对情人节本来就不感兴趣。
　　不提这件事了！
　　不知道为什么，我总觉得随着时间过去，教室里的空气变得益发甜腻，热度也越来越高——
　　……不对！
　　气温是真的很高！那个甜腻的气味是巧克力的味道！巧克力融化了！教室的暖气太强，热到简直跟夏天没两样！
　　「——啊～～啊～～」
　　先是一个尖锐的声音响起，接着教室外就传来说话声。
　　我跑到窗边往外看。
　　——翼！
　　她披着红斗篷，手里拿着附手持式麦克风的扩音器，显然已进入勇者模式！
　　「——魔王！你的阴谋已经败露了！你企图让在情人节收受巧克力的异性人数大增！促使年轻人坠入情网！最后导致早婚的年轻人增加，进而消弭少子化的问题！」
　　……怎么又是这么冗长的计划。
　　可是，这不是好事吗？反正这个国家正面临少子化的危机。
　　「——不仅如此！因为巧克力的需求遽增，全世界为了增加可可田于是砍伐森林！人口增加却粮食不足！接踵而来的就是饥荒！战争！人类灭亡！」
　　什么！这次居然是双重陷阱！不过计划依旧远大迂回！
　　「被我说中了吧，魔王！」
　　就在兴致高昂的翼语尾未尽之时。
　　「……呵、呵、呵！」
　　龙之峰的声音竟然从两个地方响起。
　　我一回头，就见到龙之峰在我身后拿着麦克风，姿态威严地站在椅子上。
　　而且不知何时也披上了黑斗篷。
　　扬声器中会传来你的笑声，是因为那支麦克风与广播室相连对吧？这么说来，是全校广播啰？
　　「……正是！」
　　不知是对我还是对翼——我想八成是对翼——龙之峰手插着腰，大声回答。
　　「《勇者》，没想到你竟然识破了我的计划！但是那又如何！事到如今你还能怎么样？你要把每个人的巧克力都敲碎？吃下肚？还是请老师没收？」
　　女生们之间发出「绝不会让你那么做」的抗议声。
　　但是翼笑了。
　　「——呵、呵、呵。魔王，你太肤浅了。我现在根本毋须做任何事情！因为我早就已经动手了！」
　　翼猛然指着我身后的龙之峰。
　　「你说什么？」
　　龙之峰夸张地表现出震惊的模样。
　　正当我半放弃地听着显然乐在其中的她们，像是说好似地上演这场戏剧性的争执时。
　　「呀啊啊！」
　　班上的女生忽然发出哀号声。
　　我回头望向声音传来的方向，只见一个女孩一脸泫然欲泣地拿着小盒子。
　　那是……某样东西从包装漂亮的盒子缝隙间渗了出来。难道是巧克力？是巧克力融化了吗？
　　而且不止一人如此。
　　教室里到处都传来相同的惨叫声。
　　惨叫的不止女孩子，就连男生也是叫苦连天。巧克力从桌子、书包里融化流了出来！这下
　　谁有收到女生的巧克力完全一目了然！男生哀号的原因主要是这个。
　　「快点开窗！」
　　我一大喊，其他学生立刻连忙动手，但是——
　　「打不开？」
　　仔细一看，窗子早就被黏着剂之类的东西固定住了。
　　翼，你居然做到这种地步！
　　都过了新的一年了，你这个人还是一样不留余地！你今年也打算拿勇者的天性当藉口，除了彻底击溃魔王的人类歼灭计划，还想将我们其他人也一起拖下水对不对！
　　可恶！教室变得越来越像三温暖了。
　　要打破窗户吗？
　　可是，这么做事后可能会被要求赔偿——
　　这时。
　　从窗边的空调出风口吹出的暖风忽然停止了。
　　同时。
　　「——哇！」
　　才刚听见翼的惊叫声，就见到一群身穿黑衣的男子纷纷从四面八方现身，转眼就将翼团团包围！
　　黑衣人！
　　「等、等一下！我这次又没有闹得很大——」
　　翼的声音被黑衣集团吞没，消失不见。大概是扩音器被抢走了吧。
　　之后，那群人又和出现时一样突然失去踪影，只留下扩音器显示勇者曾在那里出现过。
　　……这一点也还是老样子。
　　尽管个性者有发挥自我个性的自由，然而一旦做得太过火就会遭遇那种下场。我不知道黑衣人的判断标准或底线为何，或许是看他们的心情也说不定。
　　这下翼那家伙又要好几天以后才会回来了。她每次都说不想再去第二次，却老是不懂得自重一点——不过听说她就是克制不了自己。
　　「勇者这次又打败我了。」
　　听见龙之峰一如往常的语调，我回过头，只见她正仔细地折叠褪下的黑斗篷。翼退场之后，她也跟着没了干劲。
　　「真不愧是勇者，居然轻易就识破我的计划。」
　　所以说，翼的指控都是真的？
　　这么说来……
　　「……合作社的面包也是你搞的鬼？」
　　「是的。」
　　「那个奇怪的传闻也是？」
　　「是的。」
　　龙之峰笑咪咪地回答。
　　果然没错。
　　换句话说，与情人节有关的种种现象都是龙之峰在背后操控的了。真不愧是智谋型的魔王，在神不知鬼不觉地策谋歼灭人类这方面，果然无人能出其右！虽然一般人也不会去想那种事情！
　　「我苦心钻研了好久。」
　　她开心地说。
　　「为了想办法让大家主动送出巧克力，而不是直接强迫大家送给喜欢的人，我还特地研读了心理学呢。最后，我终于想到只要让大家认为不在情人节告白会吃亏，告白人口就会增加的法子。」
　　事实证明，龙之峰的计谋果然奏效。
　　不过，去年的护身符骚动也是，没想到龙之峰策动恋爱类活动的能力还挺高的？而且，大家在得知那个咒语是龙之峰创造出来的之后，还是照样继续风靡抢购。
　　但是。
　　龙之峰，你应该晓得吧？计谋奏效就表示——
　　「谢谢你，班长！」
　　看吧，果然来了。
　　班上某个女生开口说道。
　　「不管是人类歼灭计划还是什么都无所谓，总之谢谢你给了我告白的勇气！」
　　「咦？」
　　龙之峰畏怯了。
　　她的表情僵硬。
　　满脸通红。
　　「就是啊！我也收到人生第一盒巧克力呢！」
　　男生也接着说。
　　「我也是第一次送别人巧克力……」
　　「我没收到！」
　　「……我本来想待会再给你的……」
　　「咦，真的吗！」
　　众人纷纭。
　　班上同学在喧闹一阵之后，一起望向龙之峰。
　　「——总之，谢谢你！」
　　并齐声道谢。
　　结果……
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好恶心！」
　　龙之峰果然尖叫一声，就狼狈的冲出教室了。
　　……哎呀呀。
　　魔王最讨厌的事情就是受人感谢。她常说受人感谢的感觉难受到简直会出荨麻疹。
　　「你们这些人真是的。」
　　我叹了口气转过身，就见到须须木笑容满面地拿着巧克力渗出来的盒子。
　　「……总是得稍微报复她一下嘛。」
　　其他同学也点头赞同。
　　我就知道刚才的感谢是大家串通好的演技。如果没有串通好，大家不可能一搭一唱搭配得那么好。
　　「再说，我又不是受班长的计划影响才想要送的。」
　　也就是说，那盒巧克力原来是要给齐藤的，然而他却成了龙之峰的计划的受害者。
　　其他女生也点头附和。
　　「就是啊，她可是利用了青春期的纯情耶。」
　　「不过也挺好玩的就是了。」
　　「没错，我好久没有这么认真地挑选巧克力了。」
　　「友巧虽然也不错，不过一想到是送给男生，心情还是特别兴奋。」
　　「收到的人也是喔！」
　　此话一出，大家都笑了。
　　什么嘛。
　　结果大家还是很开心不是吗？
　　这么说来，刚才的道谢并非只有报复的意味，其实有一半也是真心诚意的。
　　「接下来就麻烦你啦！」
　　木村拍拍我的肩膀。
　　我知道啦。
　　我回了一句「了解」收到便离开教室，前往那个中庭。此时钟声正好响起，来到午休时间。
　　☆
　　顺带一提，我今天因为没有带便当，所以去中庭前顺道去了一趟合作社……但不知为何门口却贴了一张售罄的字条，合作社阿姨也不见人影。
　　再顺带一提，我今天之所以没有带便当，是因为被人抢走了。
　　今天早上，我在上学途中遇见了龙之峰家的管家白狼佐——应该说是被他埋伏——然后他就恳求我用一千圆把便当卖给他。
　　我心想这也许又是龙之峰出的怪主意便拒绝了他，结果他竟然硬是将便当抢走吃掉，之后一边嘀嘀咕咕的一边把千圆钞票塞给我。
　　……这个人也好难理解。
　　因为便当被抢走，我本来打算今天就用那张一千圆吃一顿特别豪华的午餐，不料合作社竟然售罄，上学途中的超商也没有营业。
　　无奈之下，我只好在自动贩卖机买了盒装牛奶就前往旧校舍。
　　我穿过楼梯下熟悉的秘密通道，走向温室。
　　一打开在冬季太阳下宛如银色星象仪的温室大门，春天般温暖的空气立刻向我迎来。
　　我进入温室，将门关上。可能是窗户折射并聚集光线的关系，温室内感觉比外头更加明亮。
　　龙之峰独自坐在草木茂盛的温室中央的长椅上。
　　我原以为她的心情会很低落，但已经在吃午餐的她看起来相当平静。她今天的午餐是三明治。
　　我拿着盒装牛奶坐在她身旁。
　　「你还好吗？」
　　龙之峰吞下嘴里的三明治，点点头。
　　「我又被大家感谢了。」
　　「嗯……如果你是妨碍大家告白也就算了，但你却像是助了大家一臂之力，也难怪会被感谢了。」
　　「说得也是。」
　　龙之峰轻叹一声。
　　「不过，这也是没办法的事，因为我的目的是要摧毁甜点公司的人类歼灭计划，让人类因我的计划而灭亡。」
　　呃，甜点公司并没有打算消灭人类。
　　「……对了，你今天中午就只喝那个吗？」
　　她用纤细的手指指着我的牛奶。
　　「啊，是啊。」
　　还是不要告诉她白狼佐的事情好了，要是白狼佐因此受责就太可怜了。
　　龙之峰只说了声「这样啊」就继续吃她的三明治。
　　她小口小口地细细咀嚼。
　　我们的对话于是中断，两人陷入一片沉默，我也只好打开牛奶来喝。牛奶虽然美味……但果然还是填不饱肚子。希望我的肚子不会在下午上课时叫出来啊。
　　「……你没吃饱吧？」
　　「嗯，是啊……」
　　龙之峰回了一句「我想也是」，之后又继续咀嚼。
　　……她今天不分我吃啊。也是啦，毕竟她也只剩下一口了。
　　啊。
　　她全部吃完了。
　　龙之峰吐了口气。没办法，我还是再去买瓶果汁，让肚子稍微有点饱足感好了。
　　正当如此心想的我准备起身时。
　　「真、真拿你没办法！」
　　龙之峰忽然这么说，然后就从长椅后方窸窸窣窣地拿出某样东西。
　　合作社的纸袋？
　　「这、这本来是我买来当作甜点的，但是既然你没吃饱，没办法，那就分给你吃吧！」
　　说完，她将纸袋递到我面前。见我犹豫不决，她又一股脑儿地把纸袋塞给我。
　　「谢、谢谢……」
　　我道谢收下后，龙之峰淡淡地说了句没什么，就自顾自地喝起自己的牛奶。她的侧脸不知为何有些泛红。
　　我打开纸袋窥视里面。
　　纸袋里有一个貌似巨大螺类的面包。巧克力螺旋面包？我拿出来一瞧，那果然是巧克力螺旋面包。
　　「我真的可以吃吗？」
　　「请、请用！」
　　既然这样，那我就不客气了。
　　我从贝壳尾端的部分开始吃。嗯，真美味，美味到教人希望它不是情人节限定商品。
　　啊。
　　感觉舌头碰到某样东西，我于是将它从面包里抽出来。
　　我想起来了，巧克力螺旋面包里有签文。
　　我舔掉上面的巧克力，打开纸条。
　　「……《真爱一直都在你身旁！》……这样啊。」
　　「那、那个签文很准喔。因为是大神官的个性者做出的占卜！」
　　「哦，原来还有那种个性啊？」
　　「有的！而且那个人至今预言过五次人类的灭亡！」
　　那人的预言分明一点都不准！
　　算了，预言不准才是好事。
　　我一面心想个性者的种类果然很多，一面舔着沾在手指上的奶油。
　　以及香甜可人的巧克力。
　　顺便提一个题外话，那天我回家之后发现房间中央摆了一个卷轴，打开一看原来是张画了藏宝箱所在位置的地图。
　　因为勇者现在行动受限，我只好一个人自己去找，结果藏宝箱里装的果然是巧克力，而且外观超不精致，看起来就像岩石似的。
　　……真是服了她了。
　　[[IMG,2efdcc5f55c2ce30b264242d0db71edc,661,1000,89874]]
　　