　　距龙之峰执行「利用竖在地上的宝特瓶火箭的推进力让地球偏移公转轨道」这个荒唐的大规模人类歼灭计划已经半个月。
　　这半个月来我们班一片祥和。
　　龙之峰像个普通学生似地认真念书，善尽班长的职责；有时她会和我共进午餐，偶尔也会和我一起回家，总之表现得非常安分。
　　……安分到让人感觉少了什么。
　　翼或许也是这么认为，这阵子才会经常以勇者的方式从事志工工作，想藉此发泄个性吧。
　　某个宁静秋日的放学后。
　　我被波霸老师叫去教职员室，回来后发现木村正在等我。
　　导师时间结束到现在已经半小时，教室里只剩下寥寥数人。
　　戴着黑头巾的土之目偲便是其中之一。她将脚勾在她擅自钉在天花板上的钩子上倒挂着，一派忍者的模样是也……是这样说吧？不过话说回来，她的身手真是矫健，居然能够巧妙地用双腿夹住裙子，没有走光。
　　木村一见到我便举手打了招呼。
　　大概是待会要参加社团活动吧，他身上穿着棒球社规定的制服。和足球社不同，棒球社的成员基本上都是剃平头，不过可能是夏天结束了心情比较放松，他的头发稍微留长了一些。还是说，他是因为受了齐藤的闪光刺激，才开始注重起外表？
　　「你忘了东西吗？」
　　听我这么一问，木村微微摇头。
　　「我有话想跟你说……可以吗？」
　　他一反常态地用严肃的表情回答。
　　因为我今天本来就只打算直接回家，或是绕去商店街看看有没有便宜的食材可以买来煮晚餐，于是便答应他：
　　「可以啊。」
　　然后在自己的位子上坐下。我是不晓得他要找我谈什么，不过我想应该不必介意土之目，反正个性者也听不见我们说话。
　　木村带着一脸严肃又怅然若失的神情，才将手伸向我前方的龙之峰的椅子又中途作罢。毕竟是魔王的椅子，我能理解他犹豫的心情。况且龙之峰要是回来了，也可能会没注意到木村就直接坐上去。
　　……我先声明，我可没有在羡慕他喔。
　　总之，木村最后放弃就座，就这么双手交抱站在我面前俯视着我。他那副金刚力士般威武的站姿，看在旁人眼里大概会以为他在找我碴吧。
　　我等了又等，木村却迟迟没有开口。
　　他是在介意土之目——应该不是，他应该很清楚个性者是如何看待我们的才对。
　　……难道他真的在生气？
　　可是我不记得我有惹他生气呀。不过现在想想，他下午上课时确实有些寡言。今天我没有和他一起吃午餐，该不会是那时发生了什么事吧？
　　…………
　　难不成他打算告白？
　　放学后听到同学说有话要对自己说，自然会想到滋味酸甜的告白场面！
　　不不不。
　　他当然不可能向我告白，如果是那就伤脑筋了。假如他是女孩子我还会抱着一丝期待，只可惜他不是。
　　既然如此。
　　我稍微弯腰向前，压低声音问道。
　　「——你该不会想说你被告白了吧？」
　　「嗄？」
　　哦，看他这副惊讶的模样，难道被我猜中了？木村，你这个叛徒！不止齐藤，居然连你也这样！
　　不过身为朋友，这种时候我是应该和他聊聊。
　　商量烦恼可是我的强项哩。
　　「……不过，我有办法帮上忙吗？很遗憾的，我打从出生到现在都没交过女朋友，就算你问我该怎么办，我也——」
　　不对，等一下喔？
　　既然木村会特地找我商量，这件事恐怕并不单纯。
　　他知道我无女友的资历等于年龄，而且他以前早就交过女朋友，对于恋爱这档事应该比我了解才对！
　　然而他却特地找我商量这件事——
　　难、难道木村是被《个性者》告白？
　　若真如此，就不难理解他为何找我商量了。
　　不是我自豪，我也不想自豪，不过我和个性者确实往来了很长的时间，因为我的青梅竹马就是勇者。
　　……可是，等等喔。
　　这种事应该不可能发生吧？就拿土之目来说好了，对个性者而言，我们普通人就和电线杆、石头没两样，他们会喜欢上那种对象吗？个性者之中能够辨识我们的，就只有勇者和魔王——
　　…………
　　…………
　　咦？难道是那么回事……？木村这家伙……该不会是被龙之峰或翼告白了吧……？所以他才来找我商量吗……？
　　等一下。
　　为什么我会如此慌乱不安？我和她们又没有特殊关系。翼不过是我的青梅竹马，龙之峰则只是和我同为班级干部，而且我这个《村民》也只是被她单方面利用、剥削的便利情报来源罢了。
　　「……佐东？」
　　「咦？啊，抱、抱歉……」
　　我得冷静一点，况且事情又还没确定。
　　「所以呢？你究竟想和我谈什么？」
　　我刻意装出开玩笑似的口吻。
　　「该不会是个性者向你告白了吧？」
　　…………
　　……木村，你为什么默不作声？
　　喂。
　　喂喂喂！真的假的？真的是那样吗？你到底是被谁——
　　「什么跟什么啊？」
　　咦？
　　「我说你呀……我不是要跟你谈感情的事啦。再说，我干嘛要找无女友资历和人生长度相当的你谈那种事情？」
　　不要用手指着我！尽管你句句中肯，可是很伤人耶！
　　……不过话说回来，说得也是。我也不知道为什么，但总之有种松了口气的感觉。
　　不对呀，我干么要感到安心呢？
　　是因为如果木村交了女朋友，我就会孤零零的吗？我这个人器量真小！
　　「不然是什么事？」
　　「是合作社的事情啦，真是的。」
　　木村嘀咕一声后，再次挺直背脊抱着双臂。
　　不愧是棒球社的成员，他一抱起双臂，就显现出健壮的上臂二头肌。我一点也不会想和他打架，而且我也不擅长打架。
　　「是龙之峰又做了什么吗？」
　　因为有了之前的经历，这次我可不敢大意。龙之峰在春天时曾为了让我们罹患代谢症候群，于是买断合作社的面包，以诱导我们光顾她的开放咖啡厅。
　　「这件事和班长无关啦。」
　　木村用鼻子哼了一声。
　　「我想问的是特排的事情。为什么合作社的特排数量总是那么少？」
　　「特排？」
　　「就是特制炸肉排三明治啦。你应该知道吧？」
　　不知道。
　　我基本上都是自己带便当，很少会去合作社买东西吃。再说合作社老是挤得水泄不通，即使要买东西，我也只会在自动贩卖机买饮料。
　　「啊，对喔，你是自己带便当……这么说来你不知道了？」
　　「是的。」
　　木村解开双臂，靠在龙之峰的椅背上。
　　「所谓特排是超厚的炸鸡排三明治。除了鸡排外，四片厚厚的面包里还夹着份量惊人的生菜，并且淋上大量的黄芥末美乃滋，非常豪华呢。」
　　「用四片面包做成的三明治还真惊人。再加上肉排，我看整体厚度应该接近十公分吧？」
　　「真厉害。居然光听到有四片面包就知道大约的厚度，真不愧是便当男。」
　　拜托你不要这么说，这样让我很难为情。
　　「而且，那个特排一份只卖三百五十圆，以这个份量来说实在太超值了。只不过……限定五个会不会太离谱？五个！是五个耶？那么少怎么可能买得到，而且要是学长在还得礼让学长。」
　　「为什么要让？」
　　「哎，运动社团都是这样的，不能违逆学长啦。」
　　说完，木村轻轻啧了一声。
　　原来如此。
　　没想到运动社团的人际关系这么难搞，回家社的我实在难以理解。
　　「所以，你是希望我做给你吃吗？」
　　「什么？不、不是啦！」
　　木村摇头笑道，双颊不知为何微微泛红。
　　「你、你在说什么啊，我怎么可能会拜托男生死党帮我做饭……和做饭没关系，你是班级干部吧。」
　　虽非情愿，但我的确是班级干部。不过实际上也只是受老师指示，做些帮龙之峰和其他个性者收拾烂摊子的工作罢了。
　　「所以我在想，能不能请你在学年委员会上提出这件事？」
　　「你是说增加特排的贩卖数量？」
　　「没错。」
　　木村一副正如我意地握起拳头。
　　他还真是热血。
　　「这个嘛……如果只是提议的话也不是不行……」
　　「真的吗？」
　　木村顿时眉开眼笑。
　　「不过你可别抱太大的期望喔？合作社的商品是由合作厂商提供，我想学校方面能做的，大概也只有将学生的要求传达出去。」
　　「没关系，这样总比什么都不做要好多了。因为跟合作社阿姨反应都没用，所以万事拜托啦，副班长。不然再这样下去我会饿死的！」
　　木村拍拍我的肩膀，之后就一边开心的说着「朋友果然很重要」之类的话，一边出了教室。
　　这个人真夸张。
　　不过，他的食量究竟有多大啊？说什么自己会饿死，他平常明明就吃了很多特排以外的面包。
　　「……同学。」
　　哇啊！吓我一跳！
　　什么？怎么回事？四周没有人啊！
　　「……同学，我在这里……」
　　啊，是上面。
　　我这时才想起土之目也在教室里，于是仰望天花板。
　　怎么回事？
　　她不仅满身大汗，从头巾间露出来的脸也涨得通红。
　　……我们应该没有聊限制级的话题吧？
　　「……请、请放我下来……！」
　　「咦？」
　　仔细一瞧，她双脚挂在天花板钩子上的样子不太寻常。也就是说，土之目并不是在修行，只是单纯下不来啰？
　　既然如此就应该早点求救嘛。
　　我来到土之目的下方，将四张桌子并在一起，接着在上面再放上一张桌子用来垫高。这样应该就能碰到天花板了。
　　我脱掉室内拖鞋，爬上桌子。
　　呃……结果还是碰不到天花板。这么一来，我只能抱着土之目将她往上抬，然后请她自己把脚抽出来了——
　　可是，那样的姿势好像不太妙？我的脸会正对着土之目的……不过我想这也是难免的。
　　「……我、我要死了……」
　　别死啊！
　　算了，现在不是考虑那么多的时候。这是助人的行为，就和人工呼吸时的接吻不算接吻是一样的！
　　「喂，土之目！我现在要抱住你，你可别乱动啊！」
　　我站在土之目身后，沉下腰伸手环抱住她。这样我的脸就不会埋进土之目的臀部了！我真聪明！
　　嘿咻——
　　[[IMG,30f7557eba27942596aa7d6dfb9da608,664,1000,132369]]
　　
　　没想到我根本不需要在心中这样吆喝，因为她好轻。龙之峰也是，难道最近的女孩子都这么轻吗？
　　奇怪？她的脚……解……解不开！
　　是脚踝被勾住了吗？可是，现在就算是勉强也得解开才行。如果不快点解开，土之目会脑充血的——哦！
　　解开了！呼～～是好险——
　　「……你在做什么啊，大师？」
　　呀！
　　我一时惊吓，不自觉地松了手，土之目于是从我的双臂中滑落。我急忙想要抓住她，可惜为时已晚。土之目的头「咚」一声重重地撞上桌子，而我也一起跟着摔到地上。
　　「大、大师，你没事吧？」
　　会这么称呼我的只有一人，那就是《机器人》的个性者矢刳马心。她虽然尊称我为大师，我却一点也没有受人尊敬的感觉。
　　话虽如此，她似乎还是相当重视我。毕竟她这么担心身为村民的我，平常也几乎都能认出我来。
　　好痛啊。
　　怎么回事？为什么会有这么多灰尘？
　　「奇怪，土之目人呢？」
　　「你是说忍者吗？她已经使用烟雾弹，悄悄离开教室了喔。」
　　难怪会烟雾弥漫。
　　不过，既然行踪都被矢刳马看得一清二楚了，放烟幕也没有意义吧？
　　「但是，大师的好球带还真广，这次换成对忍者出手了吗？你的人生好丰富喔。」
　　矢刳马朝跌坐在地的我伸手。
　　「你别胡说了，我只是见到土之目的脚被钩子卡住抽不出来，才帮她一把而已。我总不能见死不救吧。」
　　我握着同学柔软的手站起身。
　　如果是以前的矢刳马，可能会因为不像机器人而厌恶自己的手，但是现在她立志成为趋近人类的机器人，所以反而为此感到骄傲。
　　「所以，你就利用她辨识不出你这一点——对她性骚扰！」
　　「我才没有！」
　　「开玩笑的啦～～」
　　矢刳马哈哈大笑。
　　真是的，她完全变得和普通人一样了……这倒是个好现象。
　　「……你不要告诉龙之峰喔。」
　　「告诉她什么？」
　　这家伙……居然还故意伸舌头装傻！
　　奇怪？
　　我刚才为什么要她别说出去？我又没有做什么坏事，而且龙之峰知道了，说不定还会称赞我一番。
　　「哈哈哈，大师放心啦，就算我的语音电路短路，我也不会把你和忍者用奇怪姿势拥抱的事情说出去的。」
　　「……你是说真的？」
　　「机器人是不说谎的。」
　　你的口气一点也不诚恳！
　　……唉，算了。
　　话说回来，那种竖起大拇指挂保证的动作，你究竟是从哪里学来的啊？
　　☆
　　「既然没有特排，那吃法式薄片不就好了？」
　　数日后，龙之峰樱子在听了我的话之后，微侧着头如此说道。
　　你以为你是法国来的公主吗？
　　不过，她确实和「王」脱不了关系，因为她是企图消灭人类的《魔王》。
　　顺带一提，我俩现在所在的地方是旧校舍的中庭。
　　这里是龙之峰很喜爱的地方，我有时兴致来了也会在这里吃午餐。我并没有和龙之峰约好碰面，只是偶尔会在这里出现。
　　我今天的便当菜色，是将昨天晚餐剩下的炸菲力猪排浸过酱汁，再配上自家制的高丽菜沙拉。龙之峰的午餐则是法国面包夹生火腿，感觉相当时髦，一看就知道不是在合作社买的。
　　看样子她最近似乎都没有去合作社。
　　一问之下，才知道她的理由是「障碍物太多，很难前进」。真不愧是个性者的感想，竟然不是说「人太多」。
　　说到这里……矢刳马似乎真的有遵守约定。
　　假使身为班长的龙之峰知道我对班上女同学性骚扰，她绝不可能像这样用一如往常的态度待我。
　　「总不能没有面包就吃甜点啊，更何况木村是运动社团的成员，还是得吃些能够填饱肚子和补充体力的食物才行。再说，价钱也是一个问题。」
　　「可是法式薄片明明就很好吃。」
　　龙之峰有些不满地噘起双唇。
　　唔。
　　她这个样子好可爱啊，可爱到那些偶像都要全裸逃走了……话虽这么说，如果偶像们真的全裸逃跑，我还是会照看不误。
　　总之，后来我偶然有机会一睹特排的真面目，结果那个三明治果真厚到像本字典似的。我还是第一次见到厚度超过十五公分的三明治哩。
　　可是那么厚，有办法一口吃到面包、肉和蔬菜吗？要是不能一口吃到，就失去三明治的意义了呀。
　　不过，一份特排只卖三百五十圆的确很便宜，而且整个吃完应该会很撑。即使是我，我也不敢保证自己吃得完。
　　「总之，他的意思就是希望学校方面能够请厂商增加贩卖数量……龙之峰，你觉得如何？」
　　身为副班长，我的职责是辅佐班长龙之峰，因此倘若真的要提案，还是必须先取得龙之峰的许可，但是。
　　「当然不行。」
　　她竟然毫不留情地否决了！
　　「我们要在学年委员会上提出任何提案，都必须经过全班的一致认同。假如我们全班同学都希望特排的贩卖数量能够增加就无所谓，可是现在情况并非如此。这种公私不分的行为非常不好喔，佐——村民A同学。」
　　而且还训了我一顿！
　　臭木村……为什么我非得挨骂不可！
　　不过，龙之峰的话确实有理。这次我随随便便就答应了木村，之后要是他一再私下拜托我，就会变成只有与班级干部亲近的人才能得到好处了。这样并不公平。
　　「你说得对……真是抱歉。」
　　「不会，你明白就好。」
　　龙之峰对我浅浅一笑。
　　唔，在这么近的距离下，她的笑容杀伤力实在强大。尽管明知个性者只将我们视为电线杆，也知道她是《魔王》，我的体温还是不由得上升了。
　　回归正题。
　　「唉……木村要是知道事情行不通，恐怕又会大吵大闹，怪我是不是想饿死他吧。」
　　「那个人还真是夸张。」
　　语毕，龙之峰优雅地用蕾丝滚边的手帕擦嘴。她依旧一副完全不认识对方的语气。
　　虽说这就是《个性者》的特性，我还是不禁为其他普通人感到悲哀。不过坦白说我也是半斤八两，因为龙之峰至今仍叫不出我的名字。
　　「怎么了？」
　　「没事——」
　　我盖上便当盒的盖子，收进袋子里，打算待会拿去清洗。尽管现在这个季节，便当盒就算放到放学也不会发臭，不过污垢还是早点处理干净比较好。
　　就这一点而言，吃完不必清理的面包和超商便当贵虽贵，却也轻松多了。
　　「不过，姑且不论提案与否，会出现有人想要却得不到的情形，追根究柢还是因为各种因素造成供需失衡的现象。」
　　「嗯……毕竟商品卖不完就必须扔掉，所以我想厂商也是迫于无奈，才会将数量估得这么少以避免损失吧？」
　　「说得也是。」
　　增加数量这种话说起来简单，可是卖不完时负责任的不会是提出要求的那些人，承担风险的永远都是店家。
　　「而且就我所听到的，我总觉得那个特排像是特卖品。」
　　「这话怎么说？」
　　龙之峰竖起手指说：也就是说——
　　「就跟特卖二字字面上的意思一样，没有考虑收益盈亏，也没有考虑赚不赚钱的问题。我虽然没有见过实物，不过以那么大量的肉和蔬菜来看，三百五十圆的价格应该非常接近成本价，说不定还是亏本在卖了。」
　　「你好了解喔。」
　　「因为我家也有开超市。」
　　我差点忘了。
　　龙之峰是事业版图从超市扩及女仆咖啡厅的社长千金。
　　因为她既是真正的千金小姐又是魔王，实在让人不禁怀疑魔王这种个性是否也和家世有关。
　　相反的，「勇者的出身是普通庶民」似乎也是一项不成文的规定。可能是勇者未来会飞黄腾达——不对，是等级提升的关系吧。
　　「说得不好听一点，合作社的特排根本就是用来吸引顾客的商品。虽然我觉得合作社的人潮已经够多，实在没必要这么做，但买不到特排的人最后总是会去买其他面包，对吧？」
　　确实如此。而且听木村说，他们还会为了一泄买不到的怨气，愤而多买其他东西。照这么看来，这样的生意手法的确高明。
　　「不过从那么汹涌的人潮来看，我想学生太多而面包不足的状况确实存在，因为连我最近也都没买到。」
　　我附和一句「就是啊」之后，赫然惊觉一件事情。
　　我们的对话……好像不太妙？
　　尽管我们村民在个性者眼中不过是拖把，然而我们也并非完全一无是处。
　　他们大概是透过电玩之类的游戏，得知村民所提供的情报对于故事发展是不可或缺的吧？虽然那些情报几乎都无关紧要，其中却不时隐藏着攻略的线索。而浑然不觉其重要性，就这么一股脑儿地说出口的人就是村民。
　　正因为如此，我才会意外地被龙之峰和其他个性者当成一回事……也因为这样，我必须处处小心，以免成了龙之峰——魔王的人类歼灭计划的帮凶。
　　我过去就曾数度因为犯下不自觉的罪行，遭受到勇者的严惩！有时被揉肩膀，有时被踩腰，有时则被迫做饭给她吃！
　　所以，我得先好好叮嘱龙之峰才行！
　　「龙之峰！你可别像之前那样开学生餐厅喔。也不可以要大家没有面包就吃甜点，或者要是连甜点也没有就替大家准备！」
　　我边说边用手指着她。但是——
　　奇怪？我该不会搞砸了吧？我刚才那番话，会不会反而让她有了计划的灵感……居然举出具体实例，我到底在做什么啊！
　　糟糕，我紧张到冒冷汗了。
　　不过说实在的，真正可怕的不是龙之峰的计划，而是翼为了阻止计划所引起的骚动。因为翼是个认为「只要有一百人得救，即使有一人牺牲也是无可奈何」，不会怀抱一定要拯救所有人这种荒唐梦想……热血的同时，却也有着冷静理性一面的勇者。
　　「佐——村民A同学你真讨厌。」
　　然而龙之峰却眯起双眼，嘻嘻窃笑我心中的不安。
　　「我不会将失败过的人类歼灭计划故技重施的啦。你别看我这样，我可是不会追忆过往的《魔王》！」
　　语毕，龙之峰洋洋得意的挺起胸膛。
　　唔……真的是这样吗？
　　勇者朝浑然没察觉魔王的代谢症候群陷阱，完全沉浸在酒足饭饱的幸福之中的我们投掷世界第一臭罐头，那种有如电视上的惩罚游戏般的地狱景象，我此生无论如何都不想再经历一遍了。
　　我就信你一次吧，龙之峰樱子！
　　「……对了。」
　　忽然间，咳咳——本班的魔王大人稍微清了清嗓子，然后微低下头，用莫名阴沉的眼神斜眼仰望着我。
　　哇啊，我全身发毛了。
　　「你是不是有事情要跟我解释？」
　　心脏也扑通狂跳。
　　「解、解释？」
　　我做了什么吗？……不、不对，我没有做什么需要解释的事情啊——应该吧。
　　「我听说了。听说佐——村民A同学在无人的教室里对土之目同学……性、性、性骚扰！」
　　龙之峰再次嗯咳的轻咳几声。
　　「……那个……我听说……你硬是将土之目同学倒过来……然后……把脸……埋、埋进去闻味道！」
　　我才没有闻！我又不是变态！
　　龙之峰，你也不要红着脸，强迫自己说那些话！
　　可恶，那个臭矢刳马。
　　她该不会也告诉翼了吧！……不，假使翼知道这件事，她肯定早就把我踢飞了。
　　「我、我还听说你要胁她奉献自己的身体，作为商量烦恼的代价！你不可以那么做！」
　　她竟然激动到紧握双拳、眼泛泪光！
　　「我是冤枉的！」
　　我的语气斩钉截铁，因为这的确是事实。龙之峰惊讶地目瞪口呆。
　　「我是不晓得矢刳马跟你说了些什么，但我当时真的只是见到土之目的脚没办法从天花板上的钩子里抽出来，担心她脑充血才好心帮她的！」
　　「既、既然如此，那你为什么不许小心说出去？我看分明是你心虚吧？」
　　「不是的！我是因为认为事情传出去一定会被人随意渲染，所以才那么做的！你看，现在事情果真被扭曲了吧！我没有对她性骚扰！龙之峰！你看我的眼睛像是在说谎吗？」
　　我定定地直视龙之峰的双眼。
　　怎么回事？
　　龙之峰的脸颊似乎瞬间泛红。
　　啊，她移开视线了。
　　「我、我明白了。」
　　龙之峰咳咳轻咳几声后，不知为何将脸别向一旁。
　　
　　[[IMG,95ffcb7ec4e9c67c9005b27555b47719,666,1000,119487]]
　　「看起来的确不像是在说谎的样子。说、说到这里，我记得村民对于我们的问题本来就会据实以告……」
　　「没、没错，就是那样。」
　　话虽如此，但因为没有任何莫名的力量强制我们说实话，所以真的不想说的话我们还是可以不说。只是之后心里会非常不舒坦就是了。
　　「那我就相信你吧。应该说，我从一开始就相信佐——村民A同学不可能做出那种寡廉鲜耻的事情来。」
　　骗人！你明明就彻底怀疑我！
　　不过算了，我还是别反驳她好了。
　　「……如果对象是我，应该就不构成性骚扰了。」
　　「什么？」
　　「因、因为我是班长，我的职位在你之上，而骚扰的定义是利用职位强行向对方提出要求，所以佐——村民A同学身为副班长，身分地位相较于我并未拥有任何优势。」
　　话是这么说没错……可是，她为何要跟我说这些？
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……没、没事！请你忘了我刚才说的话！」
　　龙之峰一站起身，立刻飞快地狂奔出秘密的中庭。
　　呃。
　　刚才那番对话究竟是怎么回事？真是莫名其妙。
　　……我看我也回教室好了。
　　☆
　　「抱歉，结果还是行不通。」
　　我一转告木村这个消息，他随即露出遗憾的表情说着：「这样啊。」并唔嗯的沉吟。
　　不过，就在我告诉他龙之峰之所以拒绝的理由之后——
　　「原来如此！既然这样，收集连署总可以了吧？我想只要号召运动社团的成员，一定能获得许多人的认同，毕竟那个特排实在太稀有了。我看就从拉拢棒球社社员开始好了！」
　　他又变得干劲十足。
　　另一方面。
　　自那之后，我便非常留意龙之峰的动向。
　　理由是我想查明她是否从与我的对话当中，获得人类歼灭计划的灵感。我总觉得食物很容易与歼灭人类扯上关系。
　　我连续三天都到合作社买东西，观察那里有无异状，也尽量多到那个中庭走动。
　　但是，《魔王》的举止并无任何可疑之处。
　　她顶多只有比平常晚来中庭，每天还是都有来上学，也没有再提起关于特排的话题。
　　她这次大概没有灵感吧。也就是说，我的话并没有刺激到龙之峰魔王的那一面。
　　话虽如此。
　　也许是再过一个月就是圣诞节的关系，总觉得校园内开始弥漫着一股浮躁的气氛。
　　圣诞节原本应该是宗教活动，如今却完全变成情侣们的重大节日。
　　也因为这样，这个季节对单身的人而言非常难熬，若想赶在圣诞节前脱离单身，现在或许是时候展开行动了。
　　至于我……并没有特别的打算。
　　反正今年一定会和往常一样。
　　我会做好圣诞蛋糕，然后翼会以《勇者》的姿态将蛋糕抢走。
　　这出戏码每年都会上演。她虽然宣称这是搜查行动，却会十分注重细节的要我事先把蛋糕放在模拟藏宝箱的盒子里。
　　「——《勇者》光之丘翼得到稀有配件：手工圣诞蛋糕了！」
　　她每年都像这样玩得很开心。
　　抱怨归抱怨，我还是会照做，毕竟材料费有三分之二都是她家出的。
　　…………
　　……不知道龙之峰会怎么过节？
　　我实在难以想像翼以外的《个性者》是怎么过圣诞节的。
　　话说回来，他们会对恋爱相关的节日感兴趣吗？依他们无法与人沟通的程度，恐怕光是谈恋爱就很稀奇了。
　　……会有喜欢的人吗？
　　啊，不是啦。
　　我这个问题不是只针对龙之峰，而是包含其他个性者在内的通论。
　　不过，既然他们的对象不可能是他们眼中与木头、石头无异的《村民》，那就只剩下其他个性者了。但是个性者的人数稀少，感觉又对彼此不感兴趣……
　　算了，这事与我无关——我要是可以这么说就好了，可是一想到高中入学以来，我好几度被卷入个性者的事件中，心里总有一种无法置身事外的感觉。
　　☆
　　「佐东、木村，你们知道吗？」
　　那一天，我放弃监视龙之峰，一如往常地在教室和齐藤、木村共进午餐，一面闲聊知名搞笑艺人的话题。然而正当我喝着纸盒装果汁时，齐藤突然话锋一转，提出了这个问题。
　　齐藤之前和龙之峰就读同一所国中，对个性者的事情十分了解。他最近开始写剧本，而且是我们三人之中唯一有女友的人。
　　看他每天都过得那么充实，真是教人羡慕啊。
　　「到底知不知道啊？」
　　「不知道啦。」
　　我没好气的回答。
　　谁叫他突然没头没脑地这么问，也不说清楚「主题」是什么，我当然只能回答不知道。
　　「齐藤，你不要老爱故弄玄虚啦。」
　　木村嘻嘻笑道。故弄玄虚是齐藤的习惯，我们早就司空见惯了。
　　「所以呢，究竟是什么事？」
　　齐藤将身体探向并拢的桌子，依序看着我和木村。
　　「你们不觉得最近我们学校的情侣增加了吗？」
　　我和木村蹙起眉头。
　　「……你是在炫耀吗？」
　　「你要炫耀的话我可不听。」
　　见到我们口径一致地这么说，齐藤连忙摇头。
　　「不是啦，我没有要炫耀的意思。嗯，不过我们确实发展得很顺利。」
　　你分明是在炫耀！
　　「别提我的事情了，我说的情侣增加，指的是其他学生。如何？你们没有这种感觉吗？」
　　有这种事吗？我是不觉得有增加。难道我们班上有交往对象的人不止齐藤？不过这一点我是不太清楚。
　　木村肯定的回答。
　　我也有同感。
　　如果是问有没有感觉，那么我的答案也是没有。
　　我一点头附和，齐藤的态度顿时认真起来。
　　「是真的有增加啦！不信你们去公车和校门口看看，有很多学生都是男女一起回家喔！」
　　我轻叹一口气。
　　「就算是又如何？我们是高中生耶，交男女朋友本来就是很正常的事情呀。」
　　虽然我本人依旧单身！
　　木村以看似要吸扁牛奶盒的气势，大口啜饮牛奶。顺带一提，那个牛奶的乳源是来自龙之峰在校园里饲养的乳牛，挤出后在别处进行杀菌、装盒，之后再送到合作社低价贩售。
　　「……会不会是圣诞节将近的关系？」
　　木村松开嘴里的吸管这么说。
　　「应该是喔。」
　　我点头赞同。
　　「齐藤，即使校内的情侣真如你所言的增加了，理由八成也是如此。毕竟圣诞节和情人节对单身的人来说是很痛苦的节日。」
　　「虽然那也有可能，可是包括我们班的女生在内，你们难道没有发现大家这阵子全都一副兴奋浮躁的模样吗？」
　　「有吗？我觉得很正——和平常一样啊。」
　　无论龙之峰、冢耶、矢刳马还是石杷实，她们的行径依旧充满个性又让人摸不着头绪，很正常的保持异常。
　　「你说的是个性者女孩子吧？也是啦，因为佐东只和个性者女孩子很要好。」
　　「你说『只』是什么意思！」
　　虽然是事实没错。
　　不过，这种情形也不是我上高中之后才有的。
　　因为勇者总是跟在我身边，而且每次每次都打着搜查的名义硬闯进来凑一脚，害我很难和普通女孩子好好相处。
　　我原以为升上高中之后总算可以和翼分班，享受我的大好青春，没想到这次却落得必须辅佐魔王——简直凄惨无比。
　　「这件事我是听小彪说的——」
　　呵。
　　叫她小彪啊。须须木彪是齐藤女友的名字。
　　「怎么了？」
　　哎呀，我好像不小心笑出声了。
　　「没有啦，我只是在想，我也好想直呼女生的名字喔。」
　　「你在说什么啊？你不是已经这么做了吗？」
　　「有吗？」
　　「……光之丘大人。」
　　「是指翼吗！」
　　糟糕，要是太大声叫她，她说不定真的会现身。
　　「……我平常的确是直呼她的名字没错，但那是因为我们是青梅竹马，理由和你又不一样。再说叫她的名字又没好处。」
　　「好了啦，那种事一点也不重要。」
　　木村有些不耐烦地打断我和齐藤。
　　「再不快点午休就要结束了——所以呢？须须木说了什么？」
　　「啊，对喔。」
　　齐藤稍微清清嗓子，重启话题。
　　「听说现在很流行喔。」
　　齐藤，就跟你说不要省略主词嘛。你这样去参加剧本比赛没问题吗？
　　「什么东西很流行？」
　　齐藤停顿一会儿后……
　　「是咒语。」
　　他如此说道。
　　这个答案真是一点也不出人意表。
　　「女孩子不是从以前就很喜欢咒语吗？」
　　我点头同意木村的质疑。
　　齐藤也出声认同，但他还是继续说下去。
　　「确实如此。不过，咒语本身似乎有好几种不同的类型，而现在流行的那个咒语听说不但有效又具赌博性，所以大受好评，有不少女生都很热中哩。」
　　赌博性？赌博感觉和恋爱没什么关联啊。
　　…………
　　我有一种不祥的预感。
　　「那是什么样的咒语？」
　　我稍微探身询问。
　　尽管我知道不该凡事都联想到《魔王》，可是每次发生怪事，事情往往真的都与龙之峰有关。
　　话虽如此。
　　我并不打算阻止她。
　　基本上，我们村民不能妨碍个性者发挥《个性》，而我之所以插手干预，是因为我心想反正都会被牵连，还是尽量将损害减至最轻为妙。最接近个性者的人，蒙受勇者——不是魔王——的连累最深。
　　齐藤露出笑容。
　　「有兴趣了吗？不如我们放学后去看看吧，这样比较干脆。」
　　「我不去，我要参加社团活动。」
　　木村举手发言。
　　「那就我和齐藤去看好了。假使这件事和龙之峰有关，我得先想好解决对策才行。」
　　「辛苦你了。」
　　木村朝我深深低头致意。
　　真的是很累人啊。
　　不过，这也是没办法的事。
　　我今天原本打算早点回家做好久没做的面包，但既然知道有事发生，我还是去了解一下情况，这样对心理卫生比较好。
　　☆
　　「这里、这里。」
　　放学后，齐藤带我来到龙之峰所有，位于校园一隅的牛舍后方。
　　空气中飘散着些许家畜的气味。
　　这间牛舍经历过好多事情啊……
　　顺带一提，牛舍后方的小空地在经过除草后现在铺满砂砾，另一头则是蓄水池。空地的边界设了顶端有刺铁丝网的斜栅栏，以防有人跨越。
　　我听从齐藤的话，悄悄地从小屋的暗处窥看那个狭小的空间——
　　这、这是什么情形？
　　坦白说，我吓了一跳。这种情况应该称之为超现实吗？
　　栅栏上悬挂着许多锁头。
　　那些锁头不是装上去的，而是一如字面上的意思挂在那里。款式多为南京锁，另外也有密码锁，而那些锁头的共通点就是都属于将U形钩插入洞中上锁的类型。
　　「……再靠近一点看吧。」
　　等几个女生嘻笑着小跑步经过，我便在齐藤的催促下走出小屋的暗处。
　　靠近之后，我发现有好几个锁头掉落在栅栏下方。那些锁头都上了锁，四周散落着类似白色细绳的东西。
　　纸绳？
　　摸起来的触感是如此。
　　原来是这样啊。
　　锁头并非以本身的钩子挂在栅栏上，而是用纸绳绑上去的。锁头之所以会掉下来，可能是因为绳子承受不了锁头的重量，或是绑得不够紧而松开。
　　可是，为什么要用纸绳来绑呢？
　　每个挂在栅栏上的锁头大小皆不相同，上面还有大概只有悬挂者本人才看得懂的记号。
　　不能乱碰，和咒语有关的东西更是碰不得。我有种千万不能去碰的预感。
　　不过……这究竟是什么样的施咒方式？
　　我是听说过在栅栏上装锁头的咒语，也隐约记得好像和恋爱有关，但是却怎样也想不起来。
　　齐藤似乎并不在意那是咒物，只见他神色自若地捡起地上的锁头。锁头的钩子上绑着一条纸绳，看起来犹如白蛇蜕下的皮。
　　「所谓的具有赌博性，指的应该就是这条绳子了。」
　　齐藤一边察看手中的锁头一边说。
　　「这话什么意思？」
　　「这类在栅栏上安装锁头的咒语相当有名，不过那应该是祈求已经实现的恋情能够长长久久的咒语吧？」
　　「这个我不清楚。」
　　原来那个咒语的目的是如此啊。
　　「所以，这个咒语不一样吗？」
　　「是啊。你想想看，比起想办法让恋情长久，还是应该先设法让恋情实现比较要紧吧？」
　　这番话感觉好真实啊。
　　那是从未交过女友的我所不了解的辛苦。毕竟没有人会在意识到彼此是情侣之后才喜欢上对方。
　　我一直以为齐藤是很顺利地就和须须木交往了，不过他或许也经历过许多困难吧。
　　「这里所施的咒语，主要目的是祈求恋情实现。至于使用锁头的用意，则是在实现恋情外增加祈求恋情长久的附加价值，同时也具有占卜的性质。」
　　齐藤轻轻抛起手上的锁头，掂掂重量。
　　「这个锁头是金属材质，重量还挺重的。据说在上面写上名字后用纸绳挂起来，如果绳子没有在规定日数内断掉，恋情就会实现。虽然锁头是各人选自己喜欢的，不过难就难在这里啊。」
　　「为什么？」
　　「一般人若希望跟对方长久交往，应该都会想选大的锁头吧？但是因为大小和重量成正比，所以——」
　　「绳子容易断掉？」
　　齐藤点头。
　　「为了表现自己的心意有多深，挑选时自然而然就会想选大的。再加上这个绳子本身也有涵意，不，应该说是圈套。」
　　齐藤解开绑在锁头钩子上的纸绳结，拿给我看。
　　「……大吉？」
　　上面是这么写的。
　　「没错，其实这个纸绳是签。」
　　用签绑住锁头啊。
　　「听说大吉的签比其他签更容易断，不晓得这个传言是真是假？」
　　嗯，让人分不清真伪这一点确实很悬疑。
　　「一个锁头可以抽一次签，只不过和其他咒语不同的地方是，这个咒语有声明假使不满意抽签的结果，不管几次都可以重抽。当然，每次抽签都必须付钱。」
　　「一般都是只抽一次吗？」
　　「是啊。要是可以重复抽到出现好结果，就失去试运气的意义了，你说是吧？」
　　说得也是。
　　「不过，这个签因为也具有咒语的性质，所以是可以重复抽的。这招真是高明，因为大家都想用好签绑锁头嘛。」
　　「但是签运越好，纸就越薄？」
　　「这一点只是传闻啦。」
　　齐藤轻轻地将锁头放回砂砾上。
　　「锁头和绳子。每个人都被迫重新思考要妥协到何种地步，以及自己的心意到何种程度。而且，这个咒语的成败因为是组合问题，所以只要重来就能破解。能够重新来过直到找出与心意平衡的组合，是这个咒语最大的特点。」
　　「所以说……」
　　「大家都很入迷呢。」
　　齐藤环视栅栏一面说。
　　「既然可以重新挑战，大家自然都会试到如愿为止。你不觉得这个生意手法很高明，完全抓住人们的恋爱心理吗？」
　　的确。
　　因为一般人通常不会愿意选择小吉配重量中等的锁头或大吉配小锁头，失败之后也会想尝试其他组合。
　　这种生意手法确实高明。
　　「可是啊……」
　　齐藤露出不解的神情。
　　「主事者明明建立了这么好的生意模式，感觉却没有想要赚钱的意思。」
　　这是什么意思？
　　「听说抽签时只要抽中大吉，就会得到一千圆的回馈金喔。虽说这是一种奖励，可是抽中的人几乎都能靠回馈金回本。换作是我，我才不会做这种事呢。」
　　「是喔……既然如此，让人免费抽签不就得了？」
　　「啊，那可不行。」
　　齐藤摇头。
　　「因为大家都认为咒语的效果和金额多寡成正比。香油钱也是，金额越高，感觉愿望就越能实现，不是吗？我想主事者虽然不想赚钱，却对人的心理了解得十分透彻，所以才会发放回馈金。」
　　「原来如此，我想我明白了。」
　　我嗯的低吟一声。
　　「既然这样，那个掀起这股流行的人究竟有什么目的——」
　　——难不成。
　　我差点忘了。
　　关于那个布局手法看似毫无意义，又让人感觉好像得到好处的人，我心中分明早已有了人选。
　　龙之峰樱子——《魔王》。
　　假如这是她新想出来的人类歼灭计划，就能理解主事者为何不想赚钱了。因为她的目的八成是想让许多人涉入其中。
　　但是，这到底是什么样的计划？如果是阻碍别人谈恋爱就算了，声援大家是要如何歼灭人类呢？
　　我实在想不通。
　　「齐藤，我问你。」
　　我望着无数锁头问道。
　　「我现在知道这个咒语在女孩子之间很流行了，可是这要怎么让情侣增加？这个咒语实际上应该不具实现恋情的力量吧？这里又不是《童话世界》。」
　　「这是我个人的推测啦……我猜可能是因为告白的人变多了。」
　　「所以呢？」
　　「交往不是都得先从告白开始吗？我想，这个咒语可能让告白的人数大幅增加了。虽然就算施咒的过程很顺利，恋情也不一定会百分之百成真，但因为还是有些成功的例子，所以比起什么也不做的情况，情侣的数量终究还是增多了。」
　　原来如此。
　　可是……我还是不懂这个咒语和歼灭人类有何关联？龙之峰的人类歼灭计划依旧远大迂回，让人摸不着头绪。
　　……算了，反正也还不确定是龙之峰的计划。
　　尽管有些牵强，但若将其想成是「赋予勇气的恋爱支援行动」或「恋爱志工行动」，整件事也有可能是翼所为。
　　「你觉得如何？」
　　齐藤一副看好戏似地窃笑。
　　「这果然是魔王搞的鬼，对吧？」
　　这家伙！
　　你是为了向我确认才带我来的吗？齐藤最近和翼走得很近，我千万不能随便乱说话。虽然他似乎并没有加入勇者的亲卫队。
　　不过……即使这是龙之峰的计划也与我无关。
　　我没有和她谈论过有关恋爱的话题。
　　而且也不是只有我的话会让龙之峰想出人类歼灭计划。
　　无论网路或是偶然瞥见的事物都能激发她的灵感，因为她可是一天二十四小时都醉心于思索人类歼灭方法的魔王。
　　话虽如此。
　　我可不能在这里多嘴，引起更大的混乱。
　　「……不晓得耶，应该不是吧？」
　　齐藤的表情有些不满。
　　好危险、好危险。
　　要是让翼起了疑心，芝麻绿豆的小事也会演变成难以收拾的局面。
　　☆
　　——真的是龙之峰搞的鬼！
　　我姑且问了齐藤那间卖签和锁头的店在哪里，打算去探探情况，岂料到了之后竟发现，在商店街一角，原本是小杂货铺的店内兴高采烈地工作的那个人，怎么看都是龙之峰樱子本人！她之所以将一头黑色长发扎成马尾，又戴上黑色方框眼镜，一身长袖上衣搭配吊带裤而非裙子的装扮，是想要变装吗？
　　她以为换了服装和发型就没人认得出来吗？根本一点也没差！不管怎么看，分明都是龙之峰樱子！
　　总之，我得小心别让她发现。
　　我从对向已经拉下铁门的店家暗处，偷偷摸摸地窥视店内的情况。
　　果真就跟齐藤说的一样人潮汹涌。
　　店里的客人几乎都是女孩子，而且都是我们学校的学生。
　　想想这也是理所当然，因为那道绑上锁头的栅栏是在我们学校的校园内，能够进入校园的人当然只有校内人士。
　　可是令人不解的是，龙之峰的名气这么大，居然没有人发现她的身分？
　　明明她每次与《勇者》对决时都会露脸。
　　我说龙之峰，这样真的没问题吗？
　　虽然你一脸笑咪咪很开心的接待客人，可是在场没有一个人把你当成《魔王》看待耶。亏你每次出场都架式十足，这样真的好吗？
　　…………
　　……算了，这事轮不到我来愤慨。
　　不过，她看起来好开心啊。
　　而且整个人神采奕奕的。只不过，她所做的事情一定是万恶不赦的坏事——因为歼灭人类是魔王的生存目的。
　　然而很无奈的是，所谓的坏事只有龙之峰本人这么以为，周遭的人都不觉得自己受害了。
　　这也是莫可奈何的事。
　　龙之峰是智谋型的魔王，她的个性本质是在众人没察觉之下达成计划。她不是那种会与人正面冲突，凭蛮力毁灭世界的类型。
　　所以，她现在的样子可以说完全符合她的个性——但麻烦的是，身为魔王，她多少还是心存希望受人恐惧的欲望。
　　不过，那份欲望现在似乎已暂时被对计划的热情压抑下来了。
　　话说回来，大家好认真啊。
　　不论是选锁头或抽签都是。
　　哦，是抽到大吉了吗？有人高兴得跳起来呢。
　　哎呀。
　　那个人买了好大一个锁头……虽然这样可以表现心意有多么真挚深切，可是锁头那么大，纸绳是不可能支撑得住的。
　　「——不好意思，今天商品已经全部售罄了！」
　　戴眼镜绑马尾的龙之峰一用不带歉意的语气高声宣布，女性顾客间随即响起失望的叹息，不过并没有人因此生气或喧闹。
　　或许是怕心存不满，会对咒语带来不良的影响吧。
　　有时在新年参拜等场合见到大发脾气的大叔，就连只在低潮时才会向神明寻求慰藉的我，都会对他们竟敢在神明面前表现出那种态度感到傻眼。
　　那些买到锁头和签的人似乎打算回去学校。
　　想必是想尽快试试吧。
　　听说下咒时若被其他人看到就会失效，但看来咒语好像一群人吵吵闹闹地进行也没关系？虽然咒语也有一个「咒」字。
　　不对、不对。
　　应该不是因为那样。这里不是童话世界，咒语本来就不可能产生效果。那只是普通的锁头和普通的签罢了。
　　……我看今天就到此为止吧。
　　冢耶今天应该是去鱼铺打工，我看回家前，顺道去看看有没有什么值得买的好食材好了。
　　哦。
　　龙之峰出来了。
　　啊——她的发型恢复原样了。真可惜，她还挺适合扎马尾的。她连衣服也换成制服了啊。也对，她是放学后来开店，身上当然还穿着制服，况且她今天也有乖乖来上学。她拉下铁卷门的动作真熟练，是因为已经在这里开店一段时间了吗？
　　「哎呀，你已经要打烊啦？」
　　隔壁茶馆的大婶出声关切龙之峰。只见她毫不退怯也没有手足无措，十分有礼的低头向对方道声辛苦了。
　　看样子，她似乎能够辨识隔壁的店家。
　　个性者的辨识标准实在令人摸不透。虽然她可能是因为做生意的缘故，才下了最好认得对方的判断……但是，魔王善于交际好吗？
　　「真可惜你店里的商品是限时贩售，因为你的客人来我们店里买了不少抹茶霜淇淋呢。」
　　「是吗？嗯……可是因为女孩子对流行很敏感，这家店想必很快就会没人光顾，所以还是限时贩售比较好。」
　　「是这样子吗……」
　　虽然我也听不懂，不过她果然不愧是社长千金，即使是用来满足魔王个性的店，她也相当谨慎地考虑收益问题。擅长经济的魔王……感觉要是不小心提防，她很可能也会在经济方面胡来。
　　「那么我先告辞了。」
　　龙之峰彬彬有礼的深深低头致意后，便转身迈步离开。
　　奇怪？
　　那边不是你家的方向耶，你打算去别的地方吗？
　　…………
　　……真是的，真拿她没办法！
　　既然已是骑虎难下，干脆确认她的行踪到最后吧，不然我今晚说不定会挂心到辗转难眠！
　　☆
　　我原以为龙之峰家的管家白狼佐中途会来接她，没想到龙之峰却连公车和计程车也不搭，就这么一路走回学校。
　　我明明大大方方地跟在龙之峰身后，她却好像被什么分散了注意力似地浑然不觉，而且沿路还踏着轻快的小跳步。
　　她大概是很肯定这次的计划成功了吧。
　　尽管最近我已几乎不再被无视，但是个性者本来就会对我们视而不见，而且她也可能只是太专注于计划才会无视周遭。
　　龙之峰就这么头也不回，大大方方地穿过学校的正门，朝某处走去。
　　……她前往的地方果然是牛舍后方。
　　她从书包里取出眼镜是打算变装吗？就算戴上眼镜也改变不了什么的啦，反而还会比平常更引人注意。
　　她究竟想做什么呢？
　　我悄悄进入牛舍，避人耳目。牛群一发现我立刻发出哞哞的叫声。这个时间的牛舍果然空无一人。我稍微打开窗户窥视栅栏，不料竟见到那里聚集了一大群多到差点令我惊呼的女学生。
　　今天是怎么回事？人数和之前截然不同，搞不好有三十个人？
　　……难道今天是什么特殊的日子？
　　所以龙之峰才会来到这里吗？换句话说，待会计划的最后一步即将上演？
　　咕嘟。
　　我的喉间不由得发出吞咽声。
　　仔细想想。
　　说不定只是我没有发现，但其实龙之峰每天都在进行这种小型的人类歼灭计划喔？
　　对了，她之前也曾经企图破坏小孩子在公园沙坑里盖的城堡。当时要不是我碰巧经过，我恐怕到现在还不知道她的那项计划。
　　再说翼也一样，她也不会把所有的勇者活动都告诉我。
　　不过……龙之峰还真是缺乏气势啊。
　　只不过是戴上眼镜就没人察觉她的身分，身为魔王这样不太好吧？
　　但话说回来，龙之峰本来就和其他《个性者》不同，身上没有配戴象征职业——《个性》的配件，所以外表与普通学生无异。
　　就算只有一个人发现也好，拜托谁快来注意到她吧！
　　我都要流泪了！
　　…………
　　……不过，龙之峰在做什么啊？
　　我原本以为她是来暗自窃笑这些彻底中计的女孩子，但是她却完全没把她们放在心上。
　　或许应该说是没有看见她们？
　　而且，她的举止十分诡异……一副小心翼翼留意四周的模样。
　　是因为人类歼灭计划还差一步才会完成吗？
　　嗯？她的口袋好鼓，里面放了什么啊？不过依照龙之峰的行事风格，我想她是不会按下爆裂物的开关，采取这种直接的破坏手段的——
　　「——一切到此为止了，《魔王》！」
　　天啊！
　　听见冷不防响彻四周的宏亮说话声，不只是我，在场所有女生全都回头仰望牛舍的屋顶。说话的人应该就站在那里吧。
　　虽然从我的位置看不见，但是不用看我也知道在我头顶上方的人是谁，那人的身影也在我脑海中清晰浮现。
　　美丽的金色长发与一双深邃碧眼，以及——一把在背后晃动的巨大宝剑！其名为《宝剑恩布里欧》！
　　我也毋须询问那人的姓名。
　　「魔王！我《勇者》光之丘翼要来粉碎你企图歼灭人类的邪恶阴谋了！」
　　「啪」的一声，某样东西飘动的声音传来。
　　应该是斗篷吧。
　　和魔王对决时，翼总会披上红斗篷，因为这样比较帅气。
　　「喝！」
　　吆喝声响起，一个影子跃入眼帘。
　　在女学生们尖叫逃离后空出来的空间里，一个巨大的红色身影降落在铺满砂砾的地面上。
　　出现了……
　　她戏剧性十足地登场了。
　　她们——《魔王》和《勇者》自从发现这种风格对彼此都痛快之后，两人的冲突就明显变得在意起观众而且更加华丽。不仅如此，校庆之后的对决场面更是益发精彩绝伦。
　　见到翼缓缓起身甩开斗篷，女孩们陷入一片骚动。这是当然的，因为只要翼介入魔王的计划，等待所有人的必定是一场悲剧。
　　「等、等等，这是怎么回事？我们只是在施咒语—」
　　一名女学生好不容易竭尽勇气开了口，但是——
　　「那正是魔王一贯的手法！」
　　翼用大到令玻璃震动的音量吼道。
　　「我说得没错吧——魔王！」
　　翼拔出背上的宝剑，用单手轻松的握着，指向女学生人墙的一角。学生们似乎是害怕被剑伤到，纷纷朝左右退开，只剩下一人留在原地。
　　那个人当然是龙之峰樱子。
　　所有女孩的视线全都投向龙之峰。她们总算察觉原来魔王一直都在自己身旁。
　　龙之峰依旧面无表情，注视着指向自己的剑尖。
　　「魔王！你以为我不知道你在合作社调查面包的销路和学生的人数吗？还有，你以为我不知道你偷偷增减面包的数量，暗中观察大家的反应吗？」
　　原来你做了那种事啊，龙之峰！
　　「你想要调查的是粮食的供需平衡！然后——你就想出并执行了恐怖的作战计划！也就是这个咒语！」
　　真是莫名其妙！
　　你看，在场所有女生都呆住了啦！不管怎么说，这次都是太得意忘形的你输了——咦？龙之峰同学？
　　「呵、呵、呵……」
　　龙之峰窃笑几声便摘下眼镜，露出真面目来。
　　「真不愧是《勇者》！居然看穿了我的计谋！」
　　不会吧！
　　「这正是一个藉着声援大家、实现恋情——最、最后使得人类增加，粮食不足，陷入自我毁灭的完美计划！」
　　怎么又是这么冗长的计划！能够察觉的人也实在很厉害！不过，看来让人类增加、陷入饥荒，果真是灭亡计划的经典手法！
　　看翼呵呵发笑的样子，想必她现在一定表演得相当起劲，只不过完全无辜受累的女生们丝毫没有心情好好欣赏。
　　「不过，你的智谋果然可怕！你竟然完全将窝囊的草食男学生排除在外，只将目标锁定在女生身上！」
　　「没有错！」
　　龙之峰也显得兴致高昂。
　　「因为就算给窝囊的男生再多发展恋情的机会也无法见效！就跟佐——村民A同学一样！」
　　喂，你在说什么啊！
　　「真不愧是魔王，你的洞察力果真令人折服。最近的男生确实个个都很窝囊，一点也没有恋爱方面的行动力！就像二郎一样！」
　　喂！为什么又拿我当例子！而且两个人还一脸认同地彼此点头！什么跟什么嘛！
　　「但是，看穿我的计谋又如何？」
　　龙之峰再次魔王模式全开，露出满脸邪恶的笑容。
　　「事到如今，你有办法阻挡女孩们已经点燃的爱火吗？你又能拿不在这里的人怎么办？」
　　对呀——数名女学生出声附和。
　　然而翼却不理会她们。
　　或许是已经将她们隔离在外了。虽然翼平时能够辨识我们普通人，可是一到了重大时刻，还是会变得和其他个性者一样任意妄为。
　　「就这么办！」
　　翼忽然举起手。
　　接着，才见到蓄水池的水面隆起了一个像大大的瘤，下个瞬间就爆炸了！翼那家伙居然做了这种事！飞溅的水花宛如雨水般倾泻而下，敲打窗户。想当然尔，水也淋到了栅栏——
　　「天啊！」
　　女学生们发出惨叫声。
　　这是当然的。
　　纸绳一湿掉，强度就会大幅降低。如此一来，用纸捻成的绳子自然就会断裂，使得锁头掉落在砂砾上，发出一声又一声莫名清脆的声响。
　　那是她们的恋情瓦解的声音。
　　「怎么样啊，魔王！这样恋情就不会实现！你的阴谋也——奇、奇怪？大家的表情为什么那么恐怖？」
　　还问为什么哩。
　　「居然还敢问为什么！」
　　一名女孩以大到几乎要流血的力道，紧握颤抖的拳头。
　　「你怎么可以妨碍别人谈恋爱！在我们看来，你比魔王更像恶魔！」
　　「什么！」
　　翼哑口无言。
　　也难怪她会如此错愕，因为勇者被唤作恶魔，等于是个性遭到全盘否定。
　　但是气愤的女学生们才不在乎这一点，她们纷纷拾起地上的锁头扔向翼。
　　锁头在空中转了又转，最后掠过翼的头发飞向后方。
　　「喂——这样很危险耶！」
　　翼回过神提出抗议，却反而惹火了女学生们。
　　「吵死了！」
　　她们不分谁是谁的捡起锁头，不断朝翼扔去。翼将宝剑恩布里欧立在面前，设法闪避袭向自己的锁头。
　　「请、请等一下！」
　　龙之峰慌慌张张的走上前来。
　　锁头雨停了。
　　龙之峰像是在袒护勇者似地指着自己说：
　　「不、不好的人是魔王我耶？要扔锁头，不是应该扔我才对吗？」
　　「不好？怎么说？」
　　「怎么说……当然是因为我企图让大家成为情侣，藉此增加人类，进而造成世界级规模的饥荒——」
　　现场顿时响起哄堂大笑。
　　……唉。
　　我虽然能够理解大家的反应，但也不该这样取笑她！
　　假如大家是像翼一样正面击溃龙之峰竭尽智慧想出来的计划也就罢了，可是大笑另当别论。
　　这可不是开玩笑的，这等于是否定她的个性啊。
　　我激动的将手贴着窗户。
　　「呼～～笑死我了。」
　　一名女孩这么说。
　　「你的计划我已经从那位爱惹麻烦的勇者口中得知了，不过那又如何？比起几十年后的将来，我更想享受当下！姑且不论目的为何，身为魔王的你最终还是声援了我们的恋情，不是吗？我们感谢你都来不及了，才不会恨你呢！」
　　其他学生也点头赞同。
　　「感、感谢……」
　　龙之峰像只全身湿淋淋的小狗，不住颤抖。
　　不妙。
　　龙之峰的个性特性是与人类为敌，最讨厌的就是受人感谢。瞧她脸色微微发白，她似乎已经脱离魔王模式了。
　　「怎么这样……我、我明明是……魔、魔王……不、不要啊啊啊！」
　　龙之峰惨叫一声，就转身拔腿冲了出去。
　　她扭转的脚跟令砂砾横飞、尘土飞扬，气势之猛，让人忍不住闭上双眼。
　　……不见了。
　　现在的她，尽管已多少能够像从前一样与我们村民沟通，但她的个性本质并未改变。只希望她不要出荨麻疹就好。
　　我拿出手机，拨打通讯录里的号码。
　　「……啊，请问是白狼佐先生吗？我是佐东。是的，龙之峰又被学生感谢，逃出去了。那么接下来就麻烦你了。」
　　假使龙之峰是口吐白沫、昏厥在地，个性者专属的医疗集团《白衣人》或许就会赶来，但如果情况没有那么严重，只是在路旁游荡的话，就需要有人去接她。
　　龙之峰虽然是魔王，但毕竟也是女孩子，应该不会希望被男生看见自己落魄的模样。这种时候，我都会连络白狼佐帮忙善后。
　　「啊！《勇者》不见了！」
　　我听见一名看似三年级生的女孩如此叫道，于是抬头察看，结果翼的身影果真不知何时消失了。
　　「不能让她逃了！一定要抓住她，逼她下跪道歉！」
　　女孩们喔的齐声应和，接着一伙人就冲出去追赶翼。
　　…………
　　……呼，真是吓人。
　　结果只剩下我一人啊。
　　不过翼还真是厉害，居然又成功看穿龙之峰的计划。一般人会把恋爱咒语和破坏粮食的供需平衡连在一起吗？还有，看来这件事果然与我无——
　　……等等喔？
　　难道是特排？龙之峰是因为特排才想出这么出人意表的计划吗？她的思绪一下就从特排跳到了争夺粮食？
　　不会吧！
　　我好像不管说什么都会被她当成灵感……
　　话虽如此，我还是不会和龙之峰保持距离。我已经是个没有个性的村民了，要是从个性者身边逃开，只会变得越来越卑躬屈膝。
　　我离开牛舍，环顾砂砾上散落一地的锁头和纸绳。
　　哎呀。
　　纸终究是纸，淋湿后几乎每个锁头都掉下来了。这个占卜或许有考虑到下雨的情形，不过大概没料到蓄水池会大暴发吧。
　　……奇怪？
　　我捡起滚落脚边的锁头。
　　那是一个拿起来沉甸甸的大锁。
　　不过，这个锁头上有骷髅头和蝙蝠，拿来用在恋爱咒语上不会有点不吉利吗？难道是哥德风格或庞克风格？
　　嗯？上面的纸绳没有断耶。
　　看起来不像是松开，也没有被水淋湿。是还没有绑上栅栏，就因为刚才的混乱掉落在地了吗？嗯，很有可能是这样。
　　上面写了几个开头字母。「S·R」和……「A」？这个「A」大概是在公车上邂逅，连姓名也不晓得的某人吧。
　　……好酸好甜的恋情啊！
　　考虑了一会儿，我决定用系在那个锁头上的纸绳，将锁头绑在栅栏上。
　　哦，没想到还挺难绑的耶。
　　感觉只要稍微太用力就会断掉。
　　这是龙之峰想出来的咒语。尽管这里不是童话世界，咒语不会真的生效，但如果咒语真如齐藤所说的带给了大家勇气，就不能说毫无意义了。
　　很好，总算是挂上去了。
　　虽然与不知名的「A」同学的恋情成真的可能性很低……总之还是加油吧——「S·R」。
　　我轻轻放开锁，听着锁头与栅栏相碰发出的清脆声响，然后转身静静离去。