　　期末考结束，时序进入十二月。
　　来到这个季节之后，就连空气也变得冷冽，我也开始考虑将午餐盒换成保温型的，只不过保温型午餐盒的体积太大，实在好占空间。
　　不晓得能不能在教室角落摆一台微波炉？下次和老师商量看看好了，我想大家应该都有这方面的需求。
　　换个话题。
　　关于之前的锁头咒语，骚动虽然就此告一段落，但是那股流行并没有因此衰退消失。
　　龙之峰开的那家店现在由龙之峰集团接手经营。
　　咒语因为只是魔王的人类歼灭计划的一环，自然不具效力，然而如今却依旧流行，这一点实在令人感到不可思议。
　　不过真要说起来，其实所有咒语都一样。世上没有咒语能够保证一定有效。
　　话虽如此，由于还是有人告白后顺利展开恋情，再加上出现「正因为是魔王的计划所以才有效」这样的传言，如今咒语风潮依旧盛行。
　　发起者本人倒是已经完全将这件事抛诸脑后，不感兴趣的样子。
　　除了龙之峰掀起的那股咒语风潮，再过半个月就是圣诞节了。圣诞节在这个国家的宗教意味非常薄弱，已然成为充满派对气息的节日。
　　尤其对有另一半的人而言更是一大盛事。
　　比方说齐藤。
　　他最近兴奋难耐的模样实在让人有些厌烦，不过瞧他幸福的样子，我还是忍不住原谅他。
　　但是，他竟然一脸满不在乎地……
　　「你们两个打算怎么办？」
　　问了这种问题！
　　我才没有任何计划！我今年唯一的计划同样是做翼要的蛋糕！她说今年想要巧克力口味的！所以我已经开始在准备了！
　　……小心我破坏你的好事。
　　「我要和棒球社的朋友去唱卡拉OK。」
　　木村用牛奶将两口就吃完的炒面面包灌下肚后回答。
　　「垒球社的女生也会来。」
　　你说什么！
　　「我们学校有垒球社吗？」
　　齐藤疑惑的问。
　　说得也是，我们学校根本没有垒球社。什么嘛，木村，你何必打肿脸充胖子呢？
　　「不，她们是别所高中的。」
　　真的假的！
　　木村大口吸扁牛奶盒后叹了一口气。
　　「我们队上有个一年级生交了女朋友，然后那个女孩子就说要带她们垒球社的单身女生。不过坦白说，我现在对这种场合不是很感兴趣～～」
　　那就拒绝啊！
　　「怎么了，小佐东？你的表情好像快要流出血泪来了耶。」
　　少啰嗦。
　　我可是从小到大都因为翼的搜查，从没和其他女孩子制造过酸酸甜甜的圣诞节回忆耶！
　　每年都和家人一起过圣诞，这岂是一名青春期少男该有的行程！
　　「佐东！」
　　正当我在内心诅咒全世界时，一个呼唤我的声音传来。我一转头，就见到奈贺村咏子站在教室门旁向我招手。
　　奈贺村是齐藤的女友须须木彪的好友。朋友的女朋友的朋友，还有身为齐藤的朋友的我们，明明处于两人的关系即使因此变热络也不奇怪的处境，为何会至今毫无进展呢？
　　不过其实我也没有想和奈贺村成为一对，所以要是她向我告白，我也挺困扰的——唔，我想对方一定也有同感！
　　我真是厚脸皮！
　　……不行。
　　我想我大概是被这股充满恋爱气息的氛围害到神智不清了。
　　「波霸老师找你去教职员室！」
　　又来了。
　　会是什么事呢——我有一种不祥的预感。尽管觉得不太可能，不过应该不会是和圣诞节有关的麻烦事吧？
　　……不不不。
　　应该不可能吧，因为学校并没有圣诞节相关的例行活动。
　　老师肯定是又要跟我说哪位个性者做了什么，拿这种麻烦事要我处理了。
　　「我知道了～～」
　　我向木村和齐藤说了声抱歉后离开座位，同时对已经在不知不觉间，渐渐习惯被这样呼来唤去的自己自嘲一番。
　　☆
　　「圣诞节就快到了耶。」
　　波霸老师笑盈盈地仰望站在面前的我。
　　老师今天穿了一件苔绿色的毛衣，可是……为什么毛衣的领口开得这么低？而且里面似乎没有穿衬衫。
　　啊啊，真是的！
　　我从刚才就一直不时瞥见老师的乳沟！老师，拜托你顾虑一下青春期少男的性欲好吗！
　　「那么……佐东同学打算怎么办？」
　　「呃——什么怎么办？」
　　「就是圣诞节呀，圣诞节。时下的高中生应该都是和同学一起玩，对吧？」
　　老师在说到「对吧」时偏了偏头。
　　什么时下的，如果这是事实的话，就表示我完全不是时下的年轻人。
　　「不，我不会和同学一起玩。因为我家每年圣诞节都会和翼——和光之丘家一起在某一方的家里吃饭。」
　　「哦～～」
　　老师惊讶的瞪大一双杏眼。
　　「你们感情真的好好喔。很少有普通人会在上了高中之后，还像这样和个性者往来耶。」
　　「是……」
　　或许是吧。也因为如此，公所的人才会频频称赞我们是很好的典范。
　　「老师，那你圣诞节又要怎么过？是和男朋友约会吗？」
　　「啊哈哈，怎么可能～～」
　　老师笑答。
　　「我才没有那个时间呢。你别看我这样，身为社会人士我可是很忙的。再说，我也没交过男朋友。」
　　也许是我的表情太过讶异了，波霸老师轻咳几声，随即挺直腰杆接下去说。
　　「老师的事情不重要。不说那些了，今天我找你来——我想你大概已经猜到了，是因为又有个性者的事情要拜托你。」
　　我就知道。
　　不过，既然是能够在教职员室里谈的内容，想必应该不如之前石杷实的问题那般严重。虽然不严重并不表示简单。
　　「是什么事情？」
　　「其实，是校长又拜托我……应该说，这也是公所方面提出的要求。那个……要不要来办场圣诞派对？」
　　什么？
　　「总而言之，就是公所提出这样的要求，于是校长希望我们班可以办一场圣诞派对！」
　　老师猛地将身子往前倾。就说这样很伤眼了！你是故意要让我看的吗，老师！
　　「当然，那群个性者孩子也要参加……你觉得如何？」
　　「我不知道该怎么回答……」
　　我用目光环视整间教职员室，发现所有老师都装作不知情的竖起耳朵偷听，脸上还清楚写着「幸好倒楣的不是我们班」。
　　「况且我实在不懂为何要这么做。这又不是学校的例行活动，而且感觉和个性者的展示会没两样。」
　　「老师我也这么觉得。」
　　老师，你不要只会点头赞同啊！
　　「可是，如果公所说的每一句话都要质疑，这样实在没完没了。再说就算问理由，他们也只会千篇一律回答这是机密。既然如此，还不如乖乖听话、赶紧将事情解决，这样对心理卫生还比较好，你说是吧？」
　　就算征求我的同意也没用啊。
　　「但是班上有人已经另有计划了呀。」
　　例如齐藤和须须木。
　　「假使强制那些人参加为个性者举办的派对，可是会遭到怨恨的。毕竟事关重要的圣诞节嘛。」
　　「公所的意思是不需要强制参加。总之，我们只要企划、提案，然后邀请那些有空参加的人出席就好……啊，不过你和龙之峰同学例外喔，因为你们是班级干部。」
　　好过分！
　　「……可是这么一来，有可能会变成只有我、龙之峰和老师的三人派对耶？这样不会太冷清了吗？」
　　老师歪头嗯～～的思索了一会儿，苦笑着说。
　　「但是总比一个人过节要好多了。圣诞节一个人在公寓里吃超小的蛋糕才寂寞呢。」
　　这话的意思分明是你很寂寞！
　　不要吐舌头扮无辜啦。
　　唉。
　　……不过，我实在不明白公所的目的。
　　公所是想知道我们和个性者能否共同参与活动吗？若是如此，我想这一点在野外活动之后应该已经有了充分的证明。
　　还是说，因为野外活动距今已有一段时间，所以他们想要定期了解我们与个性者之间的关系呢？如果是这样，今后肯定会再出现这类强硬的要求。
　　……不过想再多，我们也没有拒绝的权利。
　　「这件事已成定局了对吧？」
　　「是的。」
　　波霸老师微微点头。我很欣赏老师这种明明大可直接下令，却还是愿意形式上拜托我们的态度。
　　「我明白了，总之我会先和龙之峰谈谈。既然只是提案而非强制，我想班上同学应该不会有意见才对。」
　　「嗯，那就拜托你了！」
　　老师拍也似地合掌。
　　「预算当然是由学校出，所以到时如果只有我和你们两人参加，我们就订超级豪华的料理或外烩来吃吧。」
　　老师压低声音，用其他老师听不见的音量说完后向我眨了眨眼。
　　原来如此。
　　嗯，这样也不赖。用公所的钱享受豪华圣诞大餐，应该会有向那些从上施压的家伙报一箭之仇的快感。
　　☆
　　「咦……你、你是说圣诞节吗……？」
　　我在坐在老地方中庭长椅上的龙之峰身旁坐下，心想应该先确定她圣诞节有无计划，于是便开口问了她。
　　结果不知为何，龙之峰不仅回答的声音变了调，视线还不住游移，不停地用食指卷着垂到胸前的浏海。
　　「这、这个嘛……我每年都会受我父亲之托出席龙之峰集团的派对……你、你问这个做什么？」
　　她为什么要一直瞄我？要看的话，像平常那样直接看不就得了？还有，她的脸有些泛红，难道是感冒了吗？
　　话说回来，龙之峰集团的派对啊。
　　也对，毕竟龙之峰是魔王，同时也是真正的千金小姐。尽管是高中生，可能也是需要交际应酬的。
　　既然如此，就算是波霸老师也不能强迫她变更行程了。
　　很可惜，看样子班级派对必须中止。虽然拜托冢耶和矢刳马的话她们应该会愿意帮忙，但我可不认为其他个性者会理睬我。因为平时他们会愿意配合，都是拜龙之峰的班长头衔及魔王的领袖气质所赐。
　　「没什么，既然你有计划就算了，我只是问问而已——」
　　「我我我我我可以推掉喔。」
　　哇啊！
　　她是怎么了！为什么突然这么激动！
　　龙之峰一口气缩短和我之间的距离，在胸前紧握双拳。大概是龙之峰的体温吧，我感觉到一股热气传来，此外还有一阵迷人的香味。
　　好危险。
　　我差一点就要咽口水了。我要是在这种时候发出吞咽声，她一定会以为我在胡思乱想。
　　「因为我纯粹只是以家人的身分出席我父亲的派对，而且我想宾客们应该也对我不感兴趣。就算感兴趣，也只是把我当成稍微比较稀奇的个性者顺便参观一下而已！所以，假如佐——村民A同学坚持，我可以不出席喔。」
　　「这、这样啊……可是，其实你不必那么勉强——」
　　「一点也不勉强！应该说，我本来就不想出席我父亲的派对！所以！请你尽管开口！来，说吧！」
　　龙、龙之峰还真是起劲……我明明什么都还没说。难道她已经从公所那儿听说了？既然这样就好谈了。
　　「那你是答应啰？」
　　「答、答应什么？」
　　怪了？她没有听说吗？
　　「这种事情，还是必须由佐——村民A同学亲口说清楚才行。当然我一定会答应，不过程序还是很重要的。」
　　的确。
　　况且波霸老师拜托的人是我。
　　龙之峰或许对于正式请求的形式有自己的坚持吧。这种感觉上的问题说不定只有个性者才能理解。
　　「那么——」
　　我轻咳一声，龙之峰则不知为何姿势端正地跪坐着。跪在长椅上，脚应该很痛吧？
　　「关于圣诞节……」
　　「是！」
　　「要不要来开派对？」
　　龙之峰的双颊顿时泛红，视线飘忽不定。
　　唔。
　　她怎么会变得这么迷人，让我光是望着她的脸就不禁心跳加速。
　　龙之峰像要将脸往下倾一般重重地点了头。
　　「……好的。」
　　「和班上同学一起。」
　　龙之峰赫然抬头。
　　咦，怎么了？她为什么要露出一脸好比人类歼灭计划被揭发、破坏一般，超失望的表情？
　　「和班、班上同学……？」
　　「是、是啊。」
　　「大、大家一起……？」
　　[[IMG,6385a30da0af84fd0bae318816445491,668,1000,108382]]
　　
　　「对……」
　　哇啊！她的脖子像断线似地往下垂！这、这种放松方式也太惊人！我还以为她的脖断了哩！
　　「……这样啊……说得也是……我就觉得奇怪，佐——村民A同学怎么会说那种话……」
　　「呃……什么意思？」
　　「——哼！」
　　哇。
　　她刚才是在为自己打气吗？
　　「所以呢？」
　　龙之峰一副像是要抛开什么似地甩动头发。呃，她那带刺的语气是怎么回事……我做了什么吗？就连她的眼神也有些可怖。
　　「你刚才到底在说什么？我还得出席我父亲的重要派对耶。」
　　「你明明说你不想去——」
　　「我才没说。」
　　「呃，可是——」
　　「我没有说。」
　　……这、这样啊。
　　不过，她究竟在生什么气？她是在生气吧？
　　而且脸颊也整个鼓起来。
　　真搞不懂她。
　　也是啦，我这个村民怎么可能理解魔王大人的——个性者的心理结构呢。
　　只是能够彼此沟通就自以为了解对方，这种想法太危险了。
　　「总之——」
　　我清清嗓子好重整心情。
　　「就是学校又和往常一样受公所之托，要我们开一场圣诞派对啦。」
　　哦，她的脸颊恢复原样了。
　　「公所要我们开派对？目的是什么？」
　　「不晓得。」
　　我耸耸肩膀。
　　「波霸老师好像也不知道的样子。听说公所方面并没有多加解释，似乎是希望个性者能和普通学生一起过圣诞节。我想，他们大概是想藉此观察会不会发生什么事情吧？毕竟就像我们班一样，普通人和个性者共事是很稀奇的一件事。」
　　「嗯……」
　　龙之峰用手抵着下巴沉吟。
　　「观察是有可能，可是我不懂公所想观察什么。我可以理解透过校庆和野外活动，能够探索身处这个世界的我们和你们在社会上共生的可能性……但是派对就……」
　　「会不会单纯只是奖励？」
　　龙之峰对我的突发奇想一脸不解。
　　「奖励什么？」
　　「我们不是两度达成公所的期望吗？会不会是因为这样，公所才想办一场只有我们班参加的派对作为奖励？」
　　「若是如此，那为什么要我们自己筹办这场派对呢？既然是奖励，就应该由公所招待我们才对呀。」
　　「我想可能是因为费用全由对方买单，所以公所需要一个编列预算的藉口吧？毕竟他们花的可是人民的税金。」
　　「这么说也有道理。」
　　龙之峰说着原来如此，点头表示赞同。
　　其实我也只是将随便想到的话说出来而已，但却越来越有种事情如我所料的感觉。一想到这也许是公所——大人掩饰好意的方式，就觉得这个举办派对的点子还不赖。
　　像齐藤那么幸福的人并不多。根据国家统计，这是一个十多岁的年轻世代里，只有五％的人有交往对象的时代。大部分的学生都是和朋友一起过圣诞节，或是没有任何计划。
　　「可是，像我一样有计划的人要怎么办呢？」
　　你刚才明明就说不想去。
　　等等，龙之峰，你怎么了？
　　「佐——村民A同学应该原本也、也、也有计划吧？」
　　你为何又那样一直瞄我？而且还让两根食指在胸前碰在一起扭来扭去，难不成这是某种咒语？
　　「我没有计划……不过，要说有也是有。」
　　「你你你你你你有？」
　　「哇！」
　　龙之峰朝我徐徐逼近。
　　「啊！啊！我知道！我知道了！你、你和我一样要参加父母的公司派对！我没说错吧？」
　　「不、不是，我爸妈只是一般的公司职员，所以没有那种东西。」
　　啊～～我想起讨厌的事情了。今年的搜查目标是巧克力蛋糕。翼那家伙真啰嗦，为什么不准我买现成的嘛。
　　「不过，我家每年圣诞节都会和翼他们家一起举办家庭派对……」
　　咦？奇怪？
　　怎么了？为什么龙之峰一副大受打击的模样，嘴唇还不停颤抖？
　　「你和勇、勇者全、全家一起……举办圣诞……派对……？」
　　「是、是啊，这是我们从幼稚园就开始的习惯。我们也会玩交换礼物之类的游戏，只是翼每次准备的礼物都好奇怪，实在让人不太想抽到，但说也奇怪，这几年抽中的人都是我。像去年我就抽到了『勇者随时现身相救券』，那根本和幼稚园小朋友的槌肩券一样嘛。」
　　当然，我没有机会使用。如果可以，我倒希望她给我「不阻止魔王的计划券」，这样多少可以减轻一些伤害。
　　「怎、怎么会……」
　　喂，龙之峰！你再后退会从椅子上掉下去的！
　　她到底是怎么了？她今天的情绪变化特别激烈，让人眼花撩乱，感觉好像很忙的样子。
　　「……来办吧。」
　　「什么？」
　　「我们全班一起来办派对吧！」
　　龙之峰抬头，再次在胸前紧握双拳。
　　怎么？她为何突然干劲十足？
　　「为了让全班更加团结，这么做是必要的！我想我父亲的公司会频繁地举办派对，也是因为希望达到这种团结人心的效果！我们也应该从现在起更进一步地加深关系和情感！」
　　「好、好的……」
　　我是不晓得为什么，不过既然她兴致高昂那真是太好了。因为不论如何都只有我和龙之峰必须参加，但如果最后只有我们和老师三人出席又显得尴尬。
　　「既然这样，那我们首先必须询问班上同学有无计划。因为就算不像齐藤一样有女朋友，其他人或许也早已经有约了。」
　　「这次不强制全员参加吗？」
　　「是啊，因为这并不是学校的例行活动。话虽如此，但毕竟是派对，还是人多一点比较热闹。」
　　倘若只有四五个人来，那就太冷清了。
　　「这样的话，餐点就采取立食的自助式吧。至于场地，我想应该不能办在学校，不如选在龙之峰集团的饭店如何？」
　　「地点近吗？」
　　「嗯，我们集团在离这里两站的地方有一间饭店，里面的会场规模足以举办婚宴。我想现在应该还可以预订那里的场地。」
　　好厉害，真不愧是如假包换的千金小姐。
　　正当我深感钦佩时……
　　「——啊，她在这里～～」
　　一个说话声传来，之后就见到矢刳马心挥舞着双手走向我们。冢耶舞莉静悄悄地跟在后面，三只黑猫则紧跟在冢耶的后方。
　　「魔王，我们今天不是约好要去吃鲷鱼烧吗？我们刚才一直在找你耶！」
　　「原来你们有约啊？」
　　「啊，是的。不过佐——村民A同学的事情比较重要。」
　　咦？
　　「我、我的意思是因为你是班级干部啦。就只有这样喔。」
　　我想也是。
　　「你不用刻意解释我也知道啦。」
　　我才说完，就见到龙之峰不知何故有些不悦。明明是她自己那么说的，可是我附和她，她又不高兴……真是莫名其妙。
　　不过话说回来，她们三人的感情依旧融洽。
　　虽然感觉其他两人都被矢刳马牵着走，不过龙之峰和冢耶并未对此感到困扰。
　　冢耶的猫咪们来到我的脚边，用身体磨蹭我一会儿后又回到冢耶身旁。
　　由于黑、暗、炭这三只猫的体积已经大到和成猫一样，因此这阵子出现时已不再攀附在冢耶身上。
　　取而代之地，冢耶的制服上多了许多仿佛要将空位填满，令人发毛的尸体布偶。这是死灵法师的天性。幸好那些布偶并不写实，所以我也已经习惯了。
　　「所以呢？你们两人在这种地方做什么呀？耶嘿嘿嘿～～」
　　「不要发出奇怪的笑声啦。」
　　「……耶嘿嘿嘿～～」
　　「冢耶，你不需要模仿她。」
　　真是的。
　　「——我们没有在干嘛啦。是因为波霸老师又把麻烦事推给我们，我们两个班级干部才在讨论该怎么办。」
　　矢刳马又接着问。
　　「是喔，这次又是什么事情啊？」
　　「是派对啦。」
　　我将校方希望我们全班一起开一场圣诞派对的事情，说给疑惑的矢刳马两人听。
　　「你们有约吗？」
　　然后询问她们。
　　「没有！」
　　矢刳马挺胸答道。
　　「因为我是机器人，而且我在升级之前一直非常排斥人性化的行为，所以我从来没有谈过恋爱。但是，我现在已经可以接受了！因为现在的我是以人类为目标！我会模仿人类享乐也是因为我是机器人！」
　　才怪，你在这个世界只是普通的人类——这种话我是绝对不会说出口的。要是说了，她的自我认同恐怕会崩解。
　　「矢刳马，那你家每年都是怎么过圣诞节的？」
　　「我父母会带我弟弟出门，他们大概是在百货公司用餐吧？我则是在家待机，进行保养。啊，不过晚上的补给非常丰盛喔！」
　　个性发挥得真彻底……
　　「那冢耶呢？」
　　「……我家因为我哥哥很喜欢过节，所以每年都会全家在家里开派对。」
　　对了，我听说冢耶有一个相当疼爱妹妹的哥哥。虽然没有亲眼见过，不过她家的派对该不会有设定主题吧？
　　「……这些布偶也是我哥哥和我父母送我的。因为布偶的价格并不便宜，所以我很感谢他们，但是他们每次都要大声宣判我这一年有没有当乖孩子，这一点实在让人觉得很烦。」
　　哇啊，她的表情超嫌恶的。
　　「说到这里，我记得圣诞礼物只有一整年都是好孩子的人才能得到的，对吧？」
　　矢刳马忽然想起什么似地说：
　　「可是我是机器人，无论好坏全凭大师怎么操控。这么说来，大师收到的礼物就等于我的啰。」
　　「才没有这回事！」
　　少在那边擅自决定了。
　　「是、是这样子吗……？」
　　突然间，龙之峰微微发颤，十分勉强地吐出这句话来。
　　「龙之峰，你怎么了？」
　　「只有好孩子才能收到圣诞礼物这件事是真的吗？」
　　……啊！
　　「是啊！」
　　矢刳马，谁叫你这么干脆地点头的！
　　糟糕，龙之峰受到打击了。瞧她一脸无法再相信世上所有一切的表情！你收到了对吧？每年都有收到礼物吧？收到代表你一整年都是好孩子的证据！
　　「原、原来我父母一直都认为我是好孩子……？也就是说，他们不认同我的个性……是、是这样没错吧……？」
　　「大、大事不妙了啦，大师！」
　　矢刳马拉拉我的袖子。
　　「再这样下去，魔王或许会连自己的父母都认不得的！」
　　「会吗？」
　　「是真的啦，因为我们只会认得对自己有益的普通人，那些否定我们个性的人则会一律被当成电线杆。」
　　那真是——太残酷了。
　　虽然龙之峰有白狼佐服侍，日常生活也许不至于会有任何不便，但要是突然认不得自己的父母，她一定会非常地痛苦。
　　「矢刳马，现在该怎么办？你要负责啊！」
　　「咦，为什么是我——」
　　「还不都是因为你多嘴！」
　　「可是就算要我想办法……」
　　矢刳马双手交抱，口中唔——的念念有词。
　　现在是慢慢想的时候吗！
　　「不会有事的啦。」
　　冢耶语毕便大大方方地走上前，穿过我和矢刳马之间，然后站在龙之峰面前，将手放在她的肩膀上。
　　「不可以贸然断定喔，班长。」
　　「小冢……」
　　「只给好孩子礼物的是身穿红衣的胖妖精。每年给班长你礼物的人，是那个红衣胖妖精吗？不是吧？应该是你的父母吧？」
　　「是、是的。」
　　「既然如此，那就没问题啦。我想，你的父母一定不是因为你是好孩子才给你礼物的。」
　　猫咪在冢耶的脚边喵喵叫附和。
　　「是、是这样吗……」
　　喔喔，她好像振作起来了！
　　冢耶用她一贯的面无表情点头。
　　「你父母往年在举办派对时，应该有送礼物给出席的宾客吧？」
　　「听你这么一说……确实有！他们会一边慰劳大家今年的辛劳，一边在众人的掌声中发送礼物！」
　　「那些宾客应该不是因为是好孩子才得到礼物吧？堂堂一个大人，会因为那种理由在众人面前获赠礼物吗？」
　　「我想……应该是为了感谢他们为公司带来利益及慰劳他们的努力。」
　　「所以说道理是一样的。你的父母一定也是为了慰劳你一整年努力从事魔王活动，才会每年都送你礼物。」
　　冢耶好厉害！你讲话真有条理！龙之峰肯定也会接受这个说法！
　　「喔喔～～」
　　你鼓什么掌啊，矢刳马。既然你是机器人，你就应该有逻辑的解决问题！
　　「大师，你刚才是不是对我过度期待了？」
　　为、为什么你会知道！
　　「我不行的啦，因为我是极为平庸的人类型机器人，就连脑袋也很平庸！」
　　这是值得骄傲的事情吗！不要给我嘿嘿傻笑！
　　「不过真是太好了，龙之峰，我认为冢耶说得没错喔。因为我小时候虽然也很期待收到圣诞礼物，但坦白说我实在称不上是一个乖孩子。」
　　我时常被迫陪翼执行勇者行动，也经常因此受到责备。
　　顺带一提，事后被骂的人一向都只有我，翼则因为「勇者这么做天经地义」的理由免于责难。
　　虽然翼对这种差别待遇感到很生气，但是我想她会生气，可能是因为当时她还不了解个性者与非个性者的区别。
　　等到后来她明白我俩的差异之后，尽管我依然常被无端卷入她的搜查行动，她却不再强迫我当她的亲卫队了。
　　「佐——村民A同学已经不再收到礼物了吗？」
　　「嗯……自从我上国中之后，就改成不晓得会抽到什么的交换会形式，所以就算收到礼物也不像以前那么开心。」
　　「我懂你的感觉。」
　　冢耶开口。
　　「相较之下，还是收到专为自己挑选的礼物比较开心。」
　　「话虽如此……」
　　我环视三人，将话题拉回正题。
　　「总不可能每个人都为所有参加者准备一份礼物吧？如果要办送礼活动，也只能采取抽签交换的形式了。」
　　「我我我！我有话要说！」
　　矢刳马！你可以稍微控制一下音量，不要那么有精神吗！你是小孩子啊！
　　「我要参加！这是我升级成新型之后的第一个圣诞节，我想和大师一起过！啊，我可以带我弟弟来吗？不过，他好像想为我准备礼物的样子，所以不能参加交换会～～」
　　说到这里，诚之前是有传了一封简讯给我。
　　『我问你，你觉得我应该为全新的姊姊准备什么圣诞礼物比较好？大哥哥你是高中生，这点事情应该知道吧？』
　　这种用傲慢语气掩饰害羞的行为，果然很像是小学男生会做的事。
　　我望向龙之峰，只见她轻轻点了头。
　　「应该没关系吧？如果是在学校办就需要老师的许可，但既然现在会场应该会在龙之峰家的饭店，我想不会有问题才对。」
　　「太好了！诚一定会很开心！」
　　我斜眼看着高兴得跳起来鼓掌叫好的矢刳马，一面询问冢耶。
　　「那冢耶你呢？你可以参加吗？」
　　「派对是二十四日？还是二十五日？」
　　「嗯，一般都是办在圣诞夜吧。」
　　「这样的话就要看时间了。因为二十四日是生意最好的时候，再加上店里推出了平常没有的料理，这对我的修行来说非常重要。」
　　「啊，这样啊……」
　　冢耶现在仍然同时在商店街的鱼铺和站前超市的肉类卖场打工。说得也是，圣诞节或许是肉类卖场一年之中最忙碌的时期了。
　　「平常没有的料理是什么啊？」
　　矢刳马不解地问。
　　「是烤全鸡。」
　　冢耶，你刚才为什么要冷笑！
　　「虽然头和脚都已经切掉了，不过因为只有这个时期才有机会将整只鸡料理好然后上架，我说什么也不能错过。」
　　冢耶边说边用力握拳。
　　看来，肉块和全鸡的感觉还是有差。不过……我可以理解她的感受，因为全鸡确实比较像尸体。
　　「那如果派对从晚上七点开始呢？」
　　龙之峰在胸前合掌问道。
　　「以两小时左右的派对来看，只要将交换礼物的活动安排在最后，小冢应该就能参加了。而且我家超市的打烊时间是七点半。」
　　没想到超市这么早就打烊。
　　冢耶的神情顿时变得开朗一些——我有这种感觉。
　　「佐——村民A同学，你觉得如何？」
　　「很好啊，反正时间太早就不够有气氛。」
　　「那就这么决定了，我们就在导师时间告知大家这件事吧。小冢，请你务必也要参加喔。」
　　「一定。」
　　猫咪们像是在说「我们也会去」似地，在主人脚边喵喵叫个不停。
　　☆
　　「咦，你说什么！」
　　翼拿着大汤匙，一双大眼杏眼圆睁。
　　话说回来，你为什么又一副理所当然地在我家客厅里，吃着我煮的卤肉咖哩啊。那可是黑猪肉做的耶。
　　还有，现在已经是冬天，拜托你不要再一身坦克背心加短裤的打扮了，那样对高中男生来说很伤眼。我知道不管我讲几次你也不会听，但就算你我是青梅竹马，你也太没有戒心了！
　　「这是怎么回事！不是规定好每年圣诞夜都要大家一起开派对吗！」
　　不要拍桌子。你看，水都溅出来了。
　　「才没有那种规定，分明只是不知不觉就从小时候持续到现在而已。」
　　我边擦桌子边说，结果就见到翼不满地嘟起嘴。
　　「……明明就是心照不宣的默契。」
　　
　　[[IMG,7e7f61306dcdbf46b0e5217d555b0ff6,665,1000,131131]]
　　我可不记得和你有那种默契。
　　「我也没办法呀，因为是公所要求这么做的。如果你是我，你应该也不敢违抗他们的要求吧？」
　　「话是这么说没错……」
　　不要盘腿坐在椅子上摇来摇去，椅子会坏掉。
　　「……可是，你已经答应我了。」
　　「答应你什么？」
　　「……蛋糕。」
　　——啊。
　　「你答应我今年要做巧克力蛋糕！说到就要做到！」
　　就跟你说不要一直摇椅子！
　　你很幼稚耶！
　　「我知道了啦，我会做蛋糕的。再说我也已经准备好材料了。」
　　我在网路上订了营业用的巧克力。其他材料虽然在龙之峰的超市也买得到，不过那里卖的巧克力等级就没那么好了。
　　「真受不了你……做得比我好吃的蛋糕明明外头多得是。」
　　「是这样没错啦——」
　　居然不否定！
　　呃，我没有要自夸的意思喔。
　　「可、是——」
　　翼轻轻挥动舔得干干净净的汤匙。
　　「我还是喜欢二郎你做的蛋糕。用钱买得到的东西一点也不特别，你说是吧？况且，你的手艺虽然不如一流的甜点师傅，但是和那些，比方说……对了！和魔王的超市里卖的圣诞蛋糕比起来，可是好吃太～～多太多了！」
　　「是、是喔……」
　　哇啊，感觉超害羞的。
　　老实说我很开心，因为我们村民很少会被称赞。
　　「不过外型很丑就是了。」
　　「这句话是多余的！」
　　翼哈哈大笑。大概是已经气消了，她又用汤匙舀起吃到一半的我做的特制卤肉咖哩送入口中。
　　「嗯～～这个肉一下就化开了呢～～」
　　「嘿嘿。」
　　这可是我费时费工做出来的得意之作呢。
　　这道菜我选用的是猪肉。由于以一般的咖哩作法来做，较大的肉块很难煮到软嫩，因此我另外用压力锅炖肉，等煮好了再放进咖哩中。这么一来，只要用汤匙轻压，猪肉纤维就会散开来的咖哩就完成了。
　　翼咕噜咕噜地大口喝着冰水。我家的咖哩是属于吃完后嘴唇会微微发麻的辣度，不过我并没有从调配香料开始做起，而是利用市售的咖哩块调出自己的口味。
　　「呼～～」
　　汤匙在盘中发出匡啷的声响。
　　「多谢款待。」
　　「粗茶淡饭不成敬意。」
　　虽然现代人很少会这么多礼，我平时在外面也不会说，但是在我家这可是不可或缺的仪式。
　　「嗯……我之前也说过，我真的觉得你有料理方面的才能。」
　　「我之前也说过，我做的都只是些普通的家庭料理。」
　　「既然这样，那你就去学习专业的厨艺啊。你应该还没决定未来的出路吧？」
　　我默不作声地将自己和翼的盘子收到水槽里泡水。我家没有洗烘碗机那种方便的器具。
　　未来的出路啊。
　　个性者们的未来已定，不需要思考这种问题。我以前也羡慕过他们这一点，但现在的想法已经不再那么单纯了。
　　不过，我现在才高一，还没有认真思考过自己的出路，顶多只觉得我是村民，好像应该还是去上大学比较好。
　　「像是去念厨师专门学校，或是到某家店拜师学艺。」
　　「嗯……」
　　我擦擦手，回到餐桌旁。
　　「你回答得漫不经心耶。」
　　「因为我虽然喜欢下厨，可是我并没有想要把下厨当成工作呀。况且，听说把兴趣当工作很辛苦耶？」
　　「真是奢侈的发言。」
　　翼轻笑一声。
　　「……算了，反正能够为将来烦恼是你们的特权。」
　　但也同时伴随着不安。
　　「再说，要是你成为专业厨师，我就会失去品尝你的手工料理的特权了。」
　　「这种菜色哪里够资格称得上特权啊。」
　　「谁说不够资格？你的料理永远是我心中最独特的。」
　　唔——
　　别、别说了，我好难为情啊。
　　「啊，对了。」
　　翼忽然用拳头敲了一下手掌，似乎是想到什么了。
　　「不如，你来当我的专属主厨如何？我不会要求你做出米其林三星餐厅的味道。这种百吃不厌，对我而言已成为家的味道的料理，即使长大了我也一定会想吃。」
　　「你——受雇于勇者太累了，我不要。」
　　「……既然如此，要我嫁给你也可以喔。」
　　「什么？」
　　翼见到我瞠目结舌的模样先是噗哧一声，随即放声捧腹大笑。
　　……真是的。
　　不管到了几岁，我永远都是她的玩具。
　　「啊～～好好笑。」
　　翼用食指抹去笑到渗出眼角的泪水。
　　「好了，代替甜点的闲聊就到此为止——咱们言归正传。」
　　唔。
　　翼突然挺直腰杆，神色严肃。
　　「那个派对真的是公所要求举办的吗？」
　　「这话什么意思？」
　　「我的意思是，这件事有可能是魔王在暗地操控。」
　　「不会吧，她为什么要做那么麻烦的事情？再说以龙之峰的作风，她如果想办派对，她应该会直接执行计划，不找任何人商量吧？」
　　「你真的什么也不懂耶。」
　　翼唉——的叹了口气。
　　「她的目的当然是为了将你牵扯进来呀。只要让这场派对成为全班的活动，她就能正大光明地达成目的了。」
　　「可是，将我牵扯进去有什么意义？」
　　「瞧你这副谦虚——或者应该说自卑？的模样，真教人不舒服。她会这么做，当然是因为你带来的情报有价值呀，村、民、《A》同学。」
　　她的语气莫名尖酸。
　　「圣诞节可是一大节日，魔王会想因应圣诞节拟出并执行人类歼灭计划一点也不奇怪。也因此她才会举办这场派对，希望藉由你的帮助获得计划的灵感，不是吗？」
　　「怎么可能——」
　　我想笑却怎么也笑不出声。
　　翼和龙之峰就如同照镜子般地相似。尽管勇者和魔王的个性完全相反，却能够互相了解彼此的想法。
　　既然翼这么说，事情就不无可能。
　　但是，当我提起派对的事情时，龙之峰显得十分困惑。我实在不认为她是在演戏，因为龙之峰不是那么机伶的魔王。
　　可是假使我将这番话告诉翼，她肯定不会认同，甚至还会训斥我「那正是魔王的狡猾之处」、「正因为她看似纯真才可怕」。
　　「就算是这样，事到如今也拒绝不了啦。因为这是老师拜托的事情，而且也已经告知班上同学了。」
　　翼轻叹一声。
　　「……又晚了一步啊。那地点呢？还有参加人数和内容呢？」
　　这是所谓的《质问》。
　　普通人一旦被个性者质问，就会不由自主地想要回答。由于并非强制性，因此我们还是有可能凭意志力选择不回答，只不过之后将会陷入无可言喻的情绪低潮之中。
　　不过，这些问题我想就算回答了也没关系。即使我现在不开口，翼也会在圣诞夜之前查明一切。再说也没有什么事情好隐瞒的。
　　「给你。」
　　我从摆在沙发上的书包里，取出发给同学们之后剩下的通知单递给翼。
　　翼沉默地接过后迅速扫视内容。
　　「哦，果然有点可疑。派对为什么是在魔王家的饭店举行？办在学校不就好了？」
　　「难得公所出钱，与其办在教室那种寒酸的地方，选择豪华一点的场地不是比较好？至于为什么要办在龙之峰家的饭店，是因为这个时期已经订不到其他场地了。」
　　事实上，我和龙之峰在中庭讨论完之后去向波霸老师报告时，老师曾以龙之峰家的营收上升恐将引发问题为由，要我另觅其他会场。然而很遗憾的，应该说理所当然的，每个场地都已经被预订一空了。
　　「参加人数未定是怎么回事？」
　　「因为那天是圣诞节，有些人早就有约，有些人则想带家人来参加，所以人数目前无法确定。话说回来，通知单本来就只要注明地点、时间和其他必要资讯就够了吧。派对的餐点是采自助式，主要活动则是交换礼物，这样你满意了吗？」
　　「个性者大概会有多少人参加？」
　　「谁晓得？毕竟派对又不会算入出缺勤记录。除了冢耶和矢刳马答应会来之外，其余只能等到当天才知道了。」
　　「嗯……」
　　翼紧盯着通知单瞧。
　　「我说得没错吧？里面根本没有什么可疑之处。这只是一场由公所主导，用来慰劳我们的普通派对啦。」
　　「那些人才没那么好心呢。」
　　翼冷哼一声，将通知单折好塞进口袋。
　　「算了，没关系，反正我自会调查。」
　　她果然还是不肯放弃。
　　「既然你不相信，干脆你也来参加派对好啦。比起暗中查访，大方出席对心理卫生肯定有益多了。」
　　「要是可以的话我也想那么做。」
　　翼稍微挪了身子，浅坐在椅子上。
　　喂。
　　宝剑的背带都陷进胸部之间了啦。但假如我提醒她，她以后一定会拿这件事来嘲弄我，所以我怎样也不能说。
　　「如果魔王真的没有任何企图，我就要照例去当志工了。」
　　「啊，对喔。」
　　说到这里我才想到，翼每年圣诞夜都会扮成圣诞老人，到各个福利机构去发送礼物。
　　以前她经常要我陪她，不过自从上了国中之后，她就都是一个人去了。等她发完礼物回来，佐东家和光之丘家才一起庆祝圣诞节。这便是我们往年的过节模式。
　　不过今年的圣诞夜没办法这么做了。
　　「总之——」
　　翼挺起上半身探向前方，将手肘靠在桌子上。
　　「对方是魔王，千万不可掉以轻心。无论何时，都不能忘了她是把消灭人类当成家常便饭，拥有世上最凶恶个性的个性者。」
　　「我知道了啦。」
　　但是不管她叮咛我多少次，我还是缺乏真实感。
　　龙之峰的确将研拟人类歼灭计划视同呼吸般稀松平常，可是那些计划都只像是不祥的预言，一点都不让人觉得恐怖。
　　恐怖的反而是勇者。
　　因为翼总是为了击溃魔王的计划不择手段，至今不知给我——我们带来过多少麻烦。
　　不过这就是她的个性，而我们无权对国家赋予她的权利表示不满，只能认命地默默接受。
　　「啊，对了。我为了试做圣诞蛋糕，用海绵蛋糕做了一个蛋糕卷，你要不要吃？」
　　我不想再自找麻烦谈论有关龙之峰的话题，于是装作忽然想起似地说完就立刻起身。
　　翼顿时变得像普通女孩一样眼神发亮。
　　「嗯，我要吃！」
　　我的料理战胜了个性！……开玩笑的啦，我应该庆幸翼吃性坚强才是。
　　不论如何，既然翼姑且看似接受了，而且这次和校庆时不同，没有那么多准备工作要做，看来这场圣诞派对应该稍微值得期待。
　　接下来。
　　……请千万保佑不要让龙之峰想到坏点子！还有千万保佑不要让翼插手捣乱一切！
　　我看着翼津津有味地大啖蛋糕卷，一面悄悄地在心中合掌祈祷。
　　☆
　　半个月转眼就过去了。
　　像勘查会场、购买礼物、试吃立食形式的料理等等，我们要做的事比原本预计的还多。
　　不仅如此，随着参加者日益增加，最后班上竟然有八成的同学都会出席，让这场派对变得热闹可期。
　　而且举办派对的消息似乎也传到了其他班级，到处都有人提出也让他们参加的要求。
　　眼看情况益发不可收拾，我只好跟波霸老师商量，结果老师答应他们能够以续摊的形式进入会场。
　　换句话说，公所的目的终究还是观察我们班，所以才会将派对分成两部分进行。话虽如此，他们肯允许别班学生参加也算是心胸宽大了。
　　于是，今天的圣诞派对将由只有我们班参加的上半场，以及有别班学生加入的续摊组成。
　　服装方面，由于这场派对虽然是自行前往，但原则上算是学校的活动，而且饭店也有基本的服装规范，因此校方规定我们穿着制服。虽然难得参加派对，很多人都想打扮得漂漂亮亮，但老师觉得学生还是该有学生的样子，大家也只好乖乖接受。
　　不过我倒觉得穿制服很方便，没什么不好。
　　总而言之。
　　结业式结束（不要问我成绩如何）后我先回家了一趟，随即带着事先买好的交换用礼物，早其他人一步前往饭店。
　　不过真不愧是圣诞夜。
　　在抵达车站之前，路上的景色与平时并无太大落差，但是当我一坐上电车，眼前景象就截然不同了。该怎么说呢……四周好多情侣。不只是学生、大人，甚至连……小学生都有。总之情侣多到举目皆是！
　　而且每个人都精心打扮！
　　我感觉自己一身旧制服加上学校指定的旧大衣装扮，散发出没人爱的悲惨气息，一阵寒意不禁拂上心头。
　　不过这还只是开头而已。
　　一到达饭店，映入眼帘的是满坑满谷的情侣！——但其实我早已有心理准备，所以并没有感到很意外。
　　除了情侣之外，也有不少是全家人一起来。我没有和家人在饭店庆祝过圣诞节……百货公司的餐厅倒是有，不过那时也是和翼他们家一起。
　　……每次想起她抢走我的儿童套餐附赠的旗子，我就满肚子火。
　　「佐——村民A同学。」
　　在大厅听见熟悉的声音呼唤我，我一回头就见到龙之峰站在身后——但是！
　　「咦？喂，那、那是什么打扮……」
　　「啊……你、你注意到了啊？」
　　她说完还转了一圈。
　　我怎么可能没注意到！那是什么衣服！今天不是应该要穿制服吗！你为什么要穿那种袒胸露肩的纯白色礼服？
　　「你真讨厌。」
　　龙之峰红着脸，转身背对我。
　　哇，这件礼服也太露了吧！
　　居然一直开到腰部以下！你、你应该有穿内裤吧？
　　「你这样盯着我看，我会不好意思的♪」
　　你为什么一脸开心的样子……而且鞋跟也好高！
　　哇啊！闪光灯？
　　「太适合了。这身打扮太适合您了，大小姐。」
　　「白狼佐先生？」
　　龙之峰家的管家，白狼佐正疯狂地按下手中相机的快门！你是穿燕尾服的摄影宅男吗！
　　
　　[[IMG,3a52322332d4917a53300c7bfc604a6d,665,1000,108902]]
　　「你在做什么啊，白狼佐先生！」
　　「啥？」
　　好可怕！这个人果然浑身散发压迫感……不晓得有没有他是前佣兵或杀手的八卦？没听说过就是了。
　　「哎呀，我还以为是谁呢，原来是佐东少爷。您在这种地方做什么呢？」
　　「呃，你是明知故问吧？我是来参加派对的啦！」
　　「噢，我想起来了。」
　　白狼佐装模作样地抚摸胡须。
　　「先不管那个了。我问你，为什么龙之峰是这副打扮？今天大家应该都要穿制服呀。」
　　「这也是莫可奈何的事。因为大小姐是龙之峰集团的偶像，为了顾及立场，在这种场合必须盛装打扮才行。」
　　偶像……
　　「别、别说了，白狼佐。我、我才不是什么偶像……佐——村民A同学，你可别误会了，我不会唱歌跳舞。」
　　我并没有想到那边去。
　　「不、不过如果佐——村民A同学坚持要看，我愿意努力看看……」
　　「没、没关系，你不用费心。」
　　尽管我有点想看，但总觉得之后会有可怕的事情发生。
　　龙之峰有些失望地噘起双唇说：是吗……
　　「真是令人难以置信……」
　　白狼佐一副像在说「你这个笨蛋」似地摇头。
　　「你居然拒绝大小姐的提议。这可是比当选童话世界的村民角色更幸运的事情啊……」
　　太夸张了吧！
　　啊啊，真受不了他，我决定不理会白狼佐了！
　　「龙之峰，会场没问题吗？」
　　「是的，一切都已经准备就绪。我们走吧。」
　　哇啊，她……她握住了我的手。
　　个性者就是毫无戒心这一点让人伤透脑筋……但话说回来，他们只把我们普通人视为电线杆，会有这种举动也是理所当然，毕竟有谁摸到电线杆会害羞的呢？
　　龙之峰拉着我往前跑。在她袒露的礼服背后，腰部下方两个如酒窝般的腰窝正对着我笑。
　　「会场布置得很漂亮喔。」
　　龙之峰的语气显得十分兴奋。
　　她带着我搭乘手扶梯，来到有许多宴会厅的楼层。龙之峰打开其中一间门口招牌写着「龙之间」的房门。
　　「哇！」
　　眼前景象美到我忍不住惊呼。
　　一棵高度几乎直达天花板的巨大圣诞树矗立在房间中央，树上挂满数量惊人的装饰品，犹如一座城市的夜景般闪闪发光。我从没见过如此漂亮的圣诞树！
　　「好大！」
　　「很漂亮吧，这棵圣诞树是专门为了今天从国外订购的。我一和我父亲提起今天这场派对的事，他立刻就说必须让众人见识龙之峰集团的力量和魔王的威严，而特地准备了这棵圣诞树。这真是最棒的圣诞礼物了。」
　　龙之峰陶醉地仰望圣诞树。
　　「这笔费用也要向公所申请吗？」
　　「虽然这么做有些厚脸皮……我还是交给我父亲去处理了。」
　　结果还是要申请啊。
　　……不过这样也好，让公所知道对个性者说话不谨慎，后果可是不堪设想，他们之后也许就不会再随便提出奇怪的要求了。
　　「佐——村民A同学有准备礼物吗？」
　　「咦？有啊。」
　　我从大衣口袋里取出小包裹。
　　我请店员在外包装贴上柊树造型的贴纸，里头的礼物则是吊饰。为了让男女生都能使用，我特地选了比较中性的款式。
　　我说龙之峰同学，你那目不转睛的眼神是怎么回事？
　　「佐——村民A同学！」
　　龙之峰猛然抬头望着我。
　　「是、是的……」
　　「我一定会不计手段抽到这份礼物！」
　　「你这样是作弊耶！」
　　「这是主办人的特权！」
　　「哪有这种道理！」
　　「唔唔唔唔唔……」
　　龙之峰握紧拳头，咬着双唇发出怪声。真是任性的家伙……要是容许这种例外就不是交换礼物了。正因为不知会抽中什么才教人期待又兴奋啊。
　　「……我明白了。」
　　喔喔，她终于想通了吗？
　　龙之峰朝我高举右拳。
　　「我要凭实力抽到你的礼物！因为我是魔王！我一定有超强的运势！」
　　这是什么毫无根据的发言？但话说回来，就凭是个性者这一点，她的运气或许真的比我们好吧。
　　「呵呵呵呵……村民啊！足智多谋的本魔王一定会得到那个稀有道具！在那之前，你就小心翼翼地抱在怀中吧！哈～、哈哈哈——好痛！」
　　我用手刀敲了一下她的脑袋。
　　「你、你做什么啦，佐——村民A同学！你很过分耶。」
　　「恢复正常了吗？不要再发挥个性，快来讨论派对的流程。班上同学差不多快到了吧。」
　　「啊，对喔。」
　　龙之峰若无其事地面露微笑。
　　「那么我们就来办正事吧——啊，不过我一定会抽到那份礼物，因为命运注定如此。」
　　命运啊。
　　「而我的礼物也必将被送到佐——村民A同学的手中！」
　　她的那份自信究竟从何而来？
　　真羡慕她能如此坦率地相信自己。不过我想或许也唯有如此，才能继续坚强地当一名个性者吧。
　　「……嗯，但愿如此了。」
　　「是！」
　　语气开朗的龙之峰自信满满地点头。
　　☆
　　「喔喔！好可爱的吊饰！好适合我喔！」
　　派对上，我们以人人有奖的抽签形式交换了礼物。当然，我买的礼物也被某人抽走了。
　　「你们看！这是机器人耶，机器人！是上面有可爱机器人公仔的吊饰！嗯…
　　所谓的命运吧。一定是我的机器人个性将这个吊饰吸引到我身旁来～～」
　　嗯，我也觉得这份礼物找到了适合拥有它的主人。
　　不过矢刳马，那个吊饰虽然是机器人没错，实际上却是吸尘器喔。称得上机器人的只有独立思考这部分，造型方面则完全是实用取向。
　　那个吊饰尽管可爱，但就算男生带在身上也不会觉得奇怪。
　　所以我才选了它。
　　因为我觉得男生如果抽到适合女生的礼物不但可笑，对方也会不知如何处置那份礼物，即使收下了大概也只能堆置在衣橱里。既然要送礼，挑选收到的人会开心使用的礼物才能皆大欢喜。
　　于是我选了造型男女皆适用的吊饰。只不过，我万万没想到会被矢刳马抽到就是了。
　　抽中的机率和参加人数一样，大约是二十分之一。
　　这场派对的参加人数可以说相当踊跃。上半场只有我们班参加，但到了续摊时会有多少人加入，我完全没有头绪。
　　我们班上的十一名个性者全都出席了这场派对。因为他们比谁都醒目，所以绝对不可能弄错。《忍者》土之目有如化身装饰品，隐身在圣诞树中；《骑士》户马鸣则像一尊常见的盔甲武士摆饰似地站在场内。
　　坦白说，我对于他们会带礼物来感到相当意外。因为我一直以为除了矢刳马和冢耶以外，其他个性者并不具备这种社交能力。
　　……是因为他们认为这是重要的聚会吗？
　　「真是太好了。我抽到的礼物是这个。」
　　冢耶拿着自己抽到的礼物开口说道。幸亏烤全鸡比预计的早卖完，她才能从派对一开始就赶来参加。由于猫无法进入饭店，她只好将它们留在家中。
　　「那是符咒吗？」
　　矢刳马立刻就把我选的吊饰挂在耳朵的天线顶端，不解地问。
　　我想——应该是符咒没错。
　　我们班上会选这种东西当作礼物的人，就只有久鲁瓜了。久鲁瓜创是符咒魔法师的个性者。魔法的种类众多，久鲁瓜据说是属于使用符咒发动魔法的类型。
　　「应该是用来诅咒人的符咒吧。」
　　冢耶一脸嫌恶地捏着符咒的一角。
　　「怎么可能！不会有人送别人那种东西啦。今天可是圣诞节耶。幸福一定会如枪林弹雨一般降临的！」
　　你的比喻听起来不太吉利耶，矢刳马。
　　说到这里。
　　龙之峰，你为什么要一直狠狠瞪着矢刳马？你们吵架了吗？你的眼神像是一副随时要诅咒她的样子耶。你那么用力抓礼服的裙子，小心会皱掉喔。
　　「——要不要再来一杯果汁？」
　　听见身后传来的声音，我这才注意到自己手中的杯子快空了。就在我心想这句话问得真是时候而转身的那瞬间——
　　「哇啊！」
　　石杷实鬼灯冷不防地掀起浏海，露出她平时隐藏其下的美貌。我立即以彻底与身体合而为一的反射动作望着她的鼻子，其他不幸（有幸？）见到石杷实双眼的人则当场僵住，不由得将手中的饮料和食物掉落在地。
　　「真可惜。」
　　
　　[[IMG,e7a408f6344f6809b6f21391042b03b3,666,1000,139750]]
　　她放下浏海，弹响手指。
　　真是虚惊一场。
　　石杷实的个性是将见到她双眼的人变成石头的怪物《梅杜莎》。她凭着与生俱来的美貌，毫不费力地就满足了自己的个性。
　　之前她因为太满意自己而兴起了舍弃个性者身分的念头，但自从知道自己的个性对我不管用之后，她便不再提起此事，转而日日对我展开石化攻击。
　　「才、才没有什么可惜不可惜的，你的个性对我不管用啦！」
　　说完，我故意哇哈哈哈的放声大笑。
　　石杷实也看似愉快地抿嘴微笑。
　　虽然我觉得自己被玩弄了，但只要她能从中获得满足，不惹是生非，不管要我移开视线多少次我都愿意。
　　大概是攻击一次就满足了吧，石杷实转身离开我们。不过中途她又突然回头撩起浏海，幸亏这次我也望向她的鼻尖，方能顺利逃过一劫。
　　真是大意不得啊。
　　「这是什么？」
　　听见附近传来木村的说话声，我一回头，就见到他手里拿着一颗拳头大的石头。那个似乎就是他抽到的圣诞礼物。
　　唔，喂！不要咬啊！难道那是石杷实准备的礼物？居然拿普通石头当礼物，她真是不够意思。
　　「喔喔！里面有钻石！」
　　真的假的！
　　「超棒的！这真是天大的惊喜！」
　　木村高举的手中确实有东西在发光。可能是埋在看似石头的东西里吧。真是太好了，木村。这下你可以吃炸肉排三明治吃到饱了。
　　「哦，是钻石耶！好好喔～～」
　　「怎么？你对宝石有兴趣吗，矢刳马？」
　　「我毕竟是女性型的机器人，当然会想要钻石微粒材质的钻头呀！」
　　没有几个女生会想要那种钻头！
　　「对了，怎么没看到诚？」
　　我记得矢刳马说过会带她弟弟来。
　　「他啊，因为上半场原则上只有我们班的学生才能参加，所以要到续摊他才会加入。不过反正料理还剩那么多，我想他不会抱怨的啦。」
　　一如矢刳马所言，我是不知道饭店预设会有多少人参加续摊，不过桌上的料理的确多到过剩。
　　「对了，大师你收到了什么礼物啊？」
　　「嗯？啊，我还没打开耶。」
　　我拿出一直塞在制服外套口袋里的盒子，解开缎带。盒子里装的是……针？还是摆饰？这个形状像消波块的东西到底是什么？好像不管怎么滚动它，尖刺永远都会朝上的样子。
　　「这是十字钉。」
　　冢耶看了一眼后说。
　　「是忍者的道具之一。只要将这个撒在地上，人就不敢随意走动了。」
　　「原来如此。」
　　是土之目送的礼物啊。
　　可是只收到一个十字钉，这要我怎么使用呢？
　　……看来也只能当成摆饰了。想到这里，我突然觉得十字钉这个配件也挺有趣的。
　　「呃……」
　　这时，扬声器传来饭店替我们安排的司仪大叔的声音，我们不由得停止聊天和用餐，抬头朝那人望去，
　　奇怪？
　　龙之峰去哪里了？她刚才明明还在这里，用魔王的眼神狠瞪矢刳马呀。
　　「抱歉在宴席正盛之际打断各位，不过上半场的派对就到此结束。」
　　时间已经到了啊？
　　也是，我的肚子也差不多饱了。
　　「接下来即将进入续摊的阶段！」
　　随着华丽喧嚣的音乐响起，原本紧闭的大门忽然开启，然后——
　　……咦？
　　普通学生们全都倒吸了一口气。
　　这是因为，从敞开的大门鱼贯进入会场的是——
　　「喂！你们干嘛盯着我看！哼！」
　　「叽哩咕噜叽哩咕噜……」
　　「我找不到工作，找不到工作啊～～」
　　「一群小鬼居然在这种高级饭店办宴会，开什么玩笑！」
　　「……噫！呀！对不起！」
　　「我的人生……从来没有好事发生……今后也不会有……」
　　…………
　　这、这些大人是怎么回事！每个人都浑身散发浓浓的悲惨氛围，好像世上只有不幸似的！这究竟是怎么搞的！而且人数多达一百人耶！
　　「欢、欢迎各位大驾光临……」
　　连饭店员工的声音都变调了！
　　可是——个性者们却不为所动，依旧泰然自若地取用料理。
　　「嗯？大师，你怎么了？你的表情有点僵硬耶？」
　　对喔，你们无法辨识那群人。
　　所以才能够平心静气。
　　「希、希望各位今晚能够尽情享受这场圣诞派对。场内的料理和饮料全都任您随意取用。」
　　那群人发出听似饥肠辘辘的欢呼声，普通学生们见状全都退到一旁观望。木村用狐疑的眼神望着我，可是我也不明白眼前是什么情况。别班的学生不是要来吗？这些人到底是谁找来的啊？
　　尽管大家都很疑惑，但也许是还想继续参加派对的心情更为强烈的关系，不久大家便自然地聚成一个个小团体。
　　仔细一瞧，那些从续摊开始加入的人之中也有我们学校的学生，大概是别班的吧。另外也有人是带着家人一起来。
　　模样显然不太自在的大约有十人，其他人则是在音乐和美食的催化下，渐渐融入派对的气氛之中。
　　更不用说木村那家伙，居然在一群女大生的包围下呵呵傻笑了。
　　总之，续摊就在这样的情况下继续进行，然后就在甜点上桌，派对即将结束之际。
　　「很抱歉打断各位欢乐的时光，不过今晚的派对就快结束了。」
　　咦——场内四处都有人出声表示不舍。
　　「但是在那之前，主办人有份很棒的礼物要赠送给大家！」
　　礼物？
　　会场顿时变得昏暗，接着聚光灯倏地亮起。
　　人墙分开。
　　那个站立在聚光灯下的人是——
　　「圣诞快乐！」
　　——龙之峰！
　　不知何时换装穿上圣诞老人服（但是是迷你裙）的她，脸上虽然戴着不知道是蝴蝶还是鸟造型的面具，但一看便知是龙之峰！
　　「喔～～魔王好可爱！」
　　连矢刳马都看出来了喔。
　　龙之峰大概自以为伪装得很成功吧，只见她兴高采烈地清了清嗓子。
　　「咳咳……我是从遥远北方的冰雪国度，乘着雪橇千里迢迢而来的圣诞老人！我今晚招待各位来这里，是为了送给各位一份特别的礼物！即使你们不是好孩子，也能获得上天的恩赐！来，收下它吧！」
　　龙之峰一展开双臂，一群同样身穿圣诞老人服的人们随即从四处现身，动作迅速地将礼物分送给大人们。
　　不止我，就连其他学生也察觉了。没有错，这绝对是龙之峰的人类歼灭计划！虽然照样不知道她到底想做什么，但除此之外不做他想。
　　她究竟想做什么？
　　那份礼物里头装的东西，该不会全是榴梿或鲱鱼罐头吧？
　　我一面心想鲱鱼罐头是翼的招数才对，一面搜寻与我青梅竹马的勇者身影。假使这真如我们想像的是龙之峰的歼灭计划，翼一定会在这里。
　　可是人太多了，我根本找不到她！
　　就在我忙着找翼的时候，怪异的宾客们陆续打开了礼物。见到礼物的内容物，大人们的表情全都亮了起来。
　　从我的角度看不清楚。里面到底装了什么啊？
　　「……真的可以吗？」
　　某人喃喃地开口。
　　「……我完全不是一个好孩子，也从来不曾当过好孩子。所以，我没有在圣诞节收到过礼物！我一直以为，我这一生是永远不可能收到礼物的！这样的我，真的可以收下它吗？」
　　其他人也接连发出相同的疑问。
　　不会吧？
　　居然有这么多人出生至今都没有收过一次礼物？这是真的吗？
　　「当然可以！」
　　龙之峰圣诞老人大大地展开双臂，露出天使般慈爱的微笑。而且她的背后居然还出现光圈！啊！白狼佐，原来是你在打光！
　　「纵然不是好孩子，各位还是一直努力到现在！一个人是不是好孩子，不应该由别人凭藉他们的标准来决定！自己这一年来是不是好孩子……有资格做出判断的人，就只有你们自己！」
　　宾客间发出喔喔喔的赞叹声。
　　认为龙之峰所言有理的我，是不是已经不自觉地中了魔王的计呢？
　　「假如各位之中有人认为自己是坏孩子，那么你大可放下礼物离开没关系。但是，我知道你们都非常努力，所以你们才会在这里。」
　　龙之峰环视在场的众人。
　　「各位，辛苦没有得到回报并非罪过，努力没有成果也不是你们的错。即使你们什么都没做或是一事无成，那也都是因为受到环境逼迫所致。」
　　没错——现场不少人出声如此应和。
　　「你们大家——都是好孩子！」
　　龙之峰再次展开双臂的同时，会场内响起庄严肃穆的音乐。这浮夸的表现，也是出自白狼佐的安排吗？
　　哇啊！竟然有好几名宾客跪下向魔王叩拜！那些人周围的人们也像是受到感染似的，不停地称颂魔王！
　　尽管并非所有人都这么做，学生们都没有加入，但这究竟是——
　　「大师～～」
　　矢刳马拉拉我的袖子。
　　「魔王从刚才开始到底在做什么啊？」
　　「……歼灭人类。」
　　「咦？用那副圣诞老人的打扮？」
　　「你好好聚精会神地看，大人们正在向龙之峰叩拜哩！」
　　矢刳马自言自语地念着：嗯——并眯起眼睛凝视。
　　「喔！真的耶！」
　　「真是难得一见的景象啊。」
　　冢耶似乎也看见了。至于其他个性者……则还是依然故我。
　　「……呵、呵、呵！」
　　突然间，一阵笑声从叩拜的大人之间响起。
　　果然不出我所料。
　　「你少在那里狡辩了，魔王！」
　　一名用大衣兜帽覆头的女子站起身，动作夸大地将外套脱掉。
　　从大衣底下现身的人当然是——
　　「勇者！」
　　龙之峰故作惊讶地后退一步。接着仿佛一切早已安排好似地，翼在四周大人们的茫然注视下，拔出背后的宝剑恩布里欧指向龙之峰。
　　「魔王！你的计谋已经被我识破了！」
　　「呵……我不懂你在说什么。」
　　龙之峰一脸得意又邪恶的笑容。
　　「你的目的是破坏道德！所谓好孩子是每天努力过活的人！会在时时端正举止、不给人添麻烦之中获得成长！而成长的报酬就是圣诞礼物！但是你却随便找个理由送礼物给不努力的人，企图藉此破坏道德！居然想让人类堕落再毁灭之，真不愧是阴险的魔王！」
　　怎么又是这么冗长的计划啊。
　　「大师，那是什么意思啊？」
　　「简单来说，就是人如果无论工不工作都能有所得，就会变得懒惰不努力，然后人类就会逐渐堕落以至毁灭了。」
　　「喔，真不愧是大师～～」
　　不要拍手！这样很丢脸耶！冢耶你也是！
　　「你终于和魔王心意相通了吗？」
　　「才没有。」
　　这是不可能的。事实上，在翼拐弯抹角地解说之前，我完全不晓得龙之峰在做什么。
　　「呵、呵、呵！」
　　魔王脸上的微笑益发邪恶。
　　看来翼果然说中了。翼真厉害，居然每次都能完美揭穿龙之峰的计划。
　　「居然被你看穿——」
　　「不对！」
　　一名宾客出人意表地打断龙之峰酝酿已久的台词。那位客人不慌不忙地起身，转头看着翼。
　　「你错了！」
　　「我、我哪里错了……」
　　翼已经从勇者模式回复到普通模式。
　　「我才不会堕落！反而是相反！」
　　「相、相反？」
　　「没错，我的确是个没用的男人。从小老是被责骂、得不到任何人认同的我，一直认为反正自己没有个性，这辈子是不会有什么作为了。再加上我妹妹是个性者，经常被拿来和她比较之下，我于是变得自暴自弃，当然也没有在圣诞节收过礼物。但是……」
　　男子紧握等同龙之峰亲手发的礼物（内容物不明）。
　　「她却认同这样的我！我从来没有这么开心过！我要回应她的善良！我要重生！就在今天，全新的我诞生了！」
　　「你、你在说什么啊？」
　　翼难得陷入一片混乱。
　　「就、就是说呀！」
　　龙之峰像是要帮翼解围似地插嘴。她似乎也已经解除魔王模式了。
　　「勇者说得没错，我是为了让各位更加堕落才——」
　　「没关系的！」
　　男子又打断龙之峰的话。
　　……？
　　怎么回事？那名男子刚才的笑容似乎不太对劲？感觉完全不像是怀抱善意或感谢，而是不怀好意——
　　「你不用故意使坏来掩饰自己！我都明白！其实你是有如天使般温柔善良的女孩！」
　　龙之峰的脸色霎时发白。
　　糟糕。
　　龙之峰一受称赞就有可能出荨麻疹。
　　可恶，那个男人到底想怎样！
　　过去确实也有人欣然接受龙之峰的计划或是向她道谢，但大多都是在龙之峰与翼分出胜负之后才那么做。
　　可是，这次不一样。再这样下去，她的个性会崩坏的！绝对不是我多心，那个男人一定是故意的！
　　「大师，请等一下。」
　　矢刳马抓住原本打算冲上前去的我的手臂。
　　「放开我！再这样下去——」
　　「不会有事的啦。」
　　矢刳马丝毫没有松手的意思。
　　冢耶也点头附和。
　　「没错，他们很快就会来的。」
　　没有必要问「他们」是谁。
　　因为就在冢耶语尾未落之际，大门忽然被开启，接着一群熟悉的黑衣人便蜂拥进入会场！
　　当然，个性者们全都僵住了。
　　黑衣人就好比个性者专用的警察。个性者虽然受到国家允许可以发挥个性，却也有一定的限度。一旦超过限度，这群黑衣人便会忽地现身，将个性者带往《设施》。
　　但是，等一下。
　　翼今天并没有给我们制造有必要被带走的麻烦呀。
　　「逮捕！」
　　语毕，黑衣人们猛然跃向的目标既不是翼，也不是龙之峰，而是企图破坏两人对决的男子。
　　男子本想大吼大叫，但他一下就被套上拘束具，只能发出模糊不清的呻吟声，之后他就被黑衣人们带走了。除了男子外也有几名宾客不见踪影，不过人数感觉并不多。
　　不久，饭店的警卫现身，将大部分的宾客引导至会场外，只留下我们班的同学以及——
　　「姊姊！」
　　诚飞奔过来，与矢刳马抱个满怀。
　　「喔，原来你没事啊？不过其实我也早料到你不会有事。」
　　「可是刚才真的好恐怖喔！」
　　「别担心，黑衣人一般是不会拘束普通人的。」
　　矢刳马抚摸弟弟的头一边安抚他。
　　「但是当遇到与个性者有关的重大事件，他们还是会直接行动的喔，大师～～」
　　「重大事件？」
　　「譬如说恐怖分子。」
　　冢耶的话令我一惊。我已经好久没有听过恐怖分子一词了。
　　「尽管为数稀少，不过世上确实有人对我们个性者极为反感。平常因为有黑衣人帮忙压制，所以并未实际演变成不幸的案件，但是据说这类情况时有所闻。我今天也是第一次亲眼目睹。」
　　我无法否定传闻的真实性。我心里也有一部分很羡慕个性者，而这份欣羡之情在我了解他们的处境之后虽然淡化了，却没有完全消失。
　　说是恐怖分子也许过于夸张，不过我想世上会有对个性者心存报复的人并非不可理解。
　　「意思就是世上到处都有笨蛋啦。」
　　「翼……」
　　翼将宝剑恩布里欧收回背后，来到我身旁不屑地哼了一声。我回头寻找龙之峰，只见白狼佐正扶着她的背，无微不至地服侍她喝水。
　　「凭那种作法是不可能改变世界的，他太小看黑衣人了啦……哎，真扫兴，我要回去了。」
　　翼一转身，背上的剑便随之发出清脆的撞击声。
　　「……二郎，你也早点回家吧，因为明天的派对才是重头戏。」
　　「知道了。」
　　翼又哼了一声，接着不知为何瞪了矢刳马和冢耶一眼，这才大摇大摆走出会场。
　　「她那是什么态度啊！」
　　矢刳马鼓着脸，气呼呼地双手插腰。虽然她掀起裙子，露出腰部机关枪并伸长枪身，但幸好她有穿紧身裤，让我松了一口气！不对，重点不是这个！
　　「喂！」
　　「大师，你放心啦，我不会开枪的。」
　　她一放下手，腰部机关枪立刻恢复原状。
　　「不过事情搞成这样，派对也只能到此结束了。」
　　「就是啊。」
　　这场派对原本预计只有上半场，后来之所以会出现续摊……恐怕是龙之峰的人类歼灭计划造成的。可是……虽然我猜她八成是从我俩的对话中获得灵感，我还是不明白她的点子从何而来。
　　「好了，快去吧。」
　　冢耶拍了一下我的背。
　　「咦？」
　　「既然派对结束，那我们要回家了。身为班级干部，你待会还得收拾善后对吧？」
　　「是、是啊。」
　　「那我们就先走一步，我们新学期再见了。祝你新年快乐。」
　　「大师！圣诞快乐！」
　　「大哥哥再见」
　　「……好。」
　　仿佛已经遗忘刚才发生过那场骚动，同学们纷纷离场，而且似乎没有人感到不安或害怕。也是啦，刚才的事情的确很像是余兴节目。
　　还留在会场内的只有饭店员工、我和龙之峰。白狼佐大概是去叫车了，此时也不见人影。
　　「辛苦了。」
　　龙之峰原本挺直了背脊在仰望大圣诞树，一听见我出声，便缓缓回过头来。她的脸色还是好苍白，不过看起来并没有出荨麻疹。
　　「没想到结果会变成这样。」
　　龙之峰微微点头。
　　「不过，居然打算利用圣诞派对消灭人类，你这个人真是一点都大意不得啊。」
　　「……对不起。」
　　「没有啦，我不是在责怪你，而且我也知道你们就是如此。」
　　无论何时何地何种情况，都要发挥自己的个性——这就是个性者。
　　如果是以前，我可能只会觉得困扰，可是自从与个性者深交之后，我才发现事情没有那么简单，也不禁同情起无法单纯享受一件事的他们。
　　总而言之。
　　我想让她打起精神来，可是应该说什么才——嗄？
　　我差点忍不住叫出声来！
　　因为我看到了！我看到在巨大圣诞树的树干另一头，齐藤和须须木两人正在暗处接、接、接吻！
　　你们是什么时候来的！还有，为什么要在那里接吻啦！
　　「佐——村民A同学？你怎么——」
　　龙之峰发觉我有异状，于是循着我的视线回头望去，结果倒吸了一口气。
　　惨了。
　　我的心跳变得超快！
　　天啊！我竟然还不由得咽了口水！她、她应该没听见吧？
　　「他、他们违反校规！校规禁止不纯洁的异性交往！身为班级干部！我们得取缔并阻止他们才行！」
　　我故意放大音量好敷衍带过这个尴尬的场面，但是齐藤二人却没有察觉。你、你们两个也吻得太深了吧！这肯定不是你们第一次接吻！
　　「没、没错，这是违反校规的行为，得阻止他们才——」
　　龙之峰的喉间发出吞咽声。
　　「算、算了，还是别管他们了……反正这里不是学校，而且……他们又是在圣诞树下。」
　　说完便转过头的龙之峰脸上稍微恢复了血色。
　　虽然恢复气色的原因是那个……但总之真是太好了。
　　「为什么在圣诞树下就可以？」
　　「说是圣诞树，其实应该是槲寄生才对。圣诞节有一个传统习俗，只要在槲寄生下就可以和女孩子接吻。因为这棵圣诞树有用槲寄生做装饰，所以我想不如就以校规不适用为由，随他们去好了。」
　　「是喔。」
　　我以前都不知道圣诞节有这种习俗。
　　「……佐、佐东——村民A同学……？」
　　「嗯？」
　　「那、那个……我、我们也……在槲寄生下耶……」
　　「啊，对耶——」
　　？
　　咦？等等？她、她她她是什么意思？
　　我注视着龙之峰的背影，浑身动弹不得。她低垂的颈子一片赤红。
　　咕噜。
　　糟糕，我的喉咙发出好大的吞咽声。
　　不过……她是那个意思吗？
　　真的可以吗？
　　「龙、龙之峰……」
　　我紧张到连声音都变了调。见到龙之峰纤细的肩膀弹也似地微微一震……我不禁有些害怕触碰她。
　　但是——
　　「——大小姐？」
　　「哇啊！」
　　听见低沉吓人的说话声，我不由自主地像是被人用剑指着一般举起双手。
　　我一回头，就见到龙之峰家的老管家白狼佐站在那里。好、好可怕……我想与野狼对峙的感觉大概就是如此吧。就算现在跟我说他是地狱三头犬的个性者，我也一定相信！虽然那是狗，不是狼！
　　「车子已经准备好了。饭店的工作人员会负责善后，请您先回府吧。老爷他们正在等您呢。」
　　「可、可是——」
　　「辛苦你了，龙之峰。」
　　我勉强对回头的龙之峰堆起笑容。
　　不知为何。
　　龙之峰用一副略显落寞的神情点点头，
　　「那就再见了……」
　　轻声道别后，就在白狼佐的护送下离开了会场。
　　……我也回去好了。
　　齐藤两人不知何时也已不见踪影。
　　不过，龙之峰刚才的态度究竟是什么意思？我想她应该不是真的打算和我接吻，难道是在整我吗？
　　我回头望向圣诞树，一边将手插进口袋。
　　指尖传来的触感，让我想起自己忘了一件重要的事情。
　　圣诞礼物。
　　其实除了交换用的以外，我还另外买了一份礼物要给龙之峰。不过同样都是便宜货就是……果然还是得今天交给她才有意义。
　　就这么决定了。
　　我吐了口气，随即拔腿朝龙之峰追去。
　　就在我狂奔之际，我听见某人在我身后大声的说「圣诞快乐」。