　　「我出门了……」
　　我从玄关对懒洋洋地在客厅看元旦电视特别节目，连头也没有探出来的父母说道。
　　代替回应传来的是一阵爆笑声。电视和我父母的声音混在一起，分不清谁是谁。他们可能没有听见吧，不过没听见就算了，反正我的音量也很小。
　　我悄悄地打开门，窥视马路的另一头。
　　……看样子似乎没有动静。
　　和我家不同，翼他们家元旦早晨起得比较晚。到他们起床，全家人一起围炉吃年菜和年糕汤，大概还要一个小时的时间。
　　话虽如此仍不可不慎。
　　毕竟对方可是勇者。这里虽然不是童话世界，不过有第六感的人可不止翼一人。
　　我将门开到最小，然后一溜烟地溜出家门。我家的门会自动上锁，所以不必自己锁门。
　　不过……天气真冷。
　　听说今年——其实也才第一天——是暖冬，可是我一点也不这么认为，每次出门都一定要戴手套和围巾不可。顺带一提，我身上这条围巾是翼给我的——应该说是她强迫我收下的。
　　围巾的标签已经被剪掉，因此不晓得是什么材质，不过围起来相当暖和。因为我不围就会被翼念，所以这条围巾已经成为我冬天的必备单品。
　　很好……看来应该没问题。翼房间的窗帘还是拉上的，而且好像也没有开灯的样子。我就趁这个机会出发吧！
　　前去新年参拜！
　　☆
　　我从以前就一直都是到附近的神社去新年参拜。虽说是附近却也不是走得到的距离，必须搭公车前往才行。
　　平时班次就不多的公车，到了元旦又变得更少了。不过少归少，其实也只要等个十五分钟就会来。
　　公车站里有好几个附近的邻居，不过我并没有特别向他们打招呼。因为我觉得我们也只有见过几次面，没有熟到需要彼此寒暄的程度，况且要是认错人就太丢脸了。
　　公车很快就来了。我一上车就觉得车内好热，感觉要是不将围巾松开透透气就会汗水直流。
　　车内会弥漫着酒臭味，大概是因为大家早上喝了屠苏酒吧。我家也会喝屠苏酒为新年讨个吉利。
　　见到好几个女人身穿华丽的和服，我的心情也莫名跟着愉悦起来。
　　过了大约十分钟，公车抵达了最靠近神社的站牌。
　　因为车内很热的关系，下车后格外觉得外头冷风飕飕。前方正好有贩售罐装咖啡之类的自动贩卖机，人们下了公车后全像是受到召唤似地往贩卖机而去。
　　我回头望着已经发车的公车。
　　狐疑地心想那会不会是龙之峰家的公车。毕竟我们班的魔王大人以前曾经用冷气超强的公车载客，企图利用下车时的暑气让清凉饮料大卖，以达成歼灭人类的目的。
　　我不由得想起那件事。
　　……是我想太多了吗？
　　公车与平常无异，自动贩卖机看起来也很普通。
　　不过话说回来，我这种村民怎么可能识破魔王大人的计划呢？虽然很可能已经中了她的计，但即使我想再多也是枉然。
　　因为我们本来就不可以妨碍他们——个性者。
　　…………
　　还是去新年参拜好了。
　　我沿着摊贩林立的参道前往神社，一路上香味不断从左右两侧传来。那些摊贩大约有一半都是卖吃的，其余则是卖些不倒翁、熊手（注：竹耙做成的吉祥物）和护身符。
　　和庙会不同，这里没有捞金鱼或射飞镖的摊子，每个店家卖的商品都充满新年的喜庆气氛。
　　一座巨大的木制鸟居耸立在参道的尽头，迎接前来参拜的人们。漆黑光亮的鸟居散发出浓浓的历史感。
　　我是不太清楚，不过听说这间神社的来历不小，甚至有人是特地远道而来。但尽管如此，参拜的人潮并没有多到大排长龙。
　　早安。
　　我轻轻点头致意后钻过鸟居，随着人潮前往社殿。中途有经过洗手的地方，但因为排队的人很多，我于是省略不洗。我四周的参拜客也是一样，大家都不是抱着非常虔诚的心来祈愿。
　　「——啊，是大师！」
　　正当我把手伸进放了钱包的臀部口袋，想先把香油钱准备好时，身后忽然传来熟悉的声音，让我不由自主地停下动作。
　　……喔喔！
　　我回过头，忍不住在心中大声惊呼。
　　因为，是和服耶！
　　机器人的个性者矢刳马心，拥有死灵法师个性的冢耶舞莉，以及——我们班的魔王大人，龙之峰樱子。
　　她们三人全都穿上了长袖和服！感觉好新鲜！
　　矢刳马的和服是绿色布料搭配钻头和螺丝的图案。那种和服究竟是在哪里买的啊？不过尽管样式奇特，感觉倒也挺有趣的。
　　相较之下……冢耶那身黑色布料搭配动物尸体（脑浆和内脏外露）和骸骨的变形图案的和服，就散发出慑人的压迫感。
　　冢耶，你穿这样来新年参拜好吗？不过，我想她本人可能不是有意的，而且说不定她也不在意。
　　至于龙之峰嘛……那袭缀有孔雀和花朵的白色和服虽然相对普通，感觉起来却相当高级。即使是对和服不甚了解的我，看了也觉得不能随便乱碰。
　　「新年快乐，佐——村民A同学。」
　　龙之峰带着温柔的笑容向我点头。
　　「Happy New Year！大师！」
　　「新年快乐。」
　　在接受情绪依旧亢奋的矢刳马，与时值新年态度却依旧淡然的冢耶的祝贺之后。
　　「新年快乐。」
　　我也姑且恭恭敬敬地回应她们。
　　不过……我还是第一次见到同班同学穿和服的样子呢。因为国中生没有人会穿和服，所以我至今只有见过翼在七五三节穿和服的模样。
　　「嗯哼，大师觉得怎么样？」
　　矢刳马展开袖子问道。
　　「这身打扮适合我吗？因为我去年是穿纸箱，所以打扮成这样让我好兴奋喔。」
　　「是纸箱做的和服吗？」
　　「不是，就只是一般的纸箱。」
　　啊啊，我想起来了，是那个像幼稚园小朋友用饼干盒做成的机器人吧？不过，原来她有来新年参拜过啊，这一点倒是令我有些意外。
　　「所以呢？怎么样？适合我吗？」
　　呃，被当面问这种问题……总觉得有点不好意思，不敢直接给予肯定的回覆。
　　「……这个嘛，还不错啊。」
　　「嘿嘿嘿～～」
　　矢刳马看起来好开心，她大概是第一次被人这么称赞吧。
　　「那我们呢？」
　　冢耶和龙之峰也展开袖子，像是要追问什么似地朝我逼近！虽然我是知道她们想听什么啦！
　　好、好难称赞她们啊……不过理由和矢刳马不一样。话虽如此，我也不能只称赞矢刳马一人。
　　[[IMG,fba71f371a088082478e956fd5279dea,658,1000,123892]]
　　
　　「嗯，感觉很有你的风格，而且也令人印象深刻。」
　　冢耶脸上浮现浅浅笑意。我不太懂那个笑容的意思，不过她应该很高兴吧？
　　龙之峰的话嘛……这身打扮真的非常适合她。非但意外地没有七五三节小孩穿和服的感觉，反而很有大人的样子……而且她似乎很习惯这样的装扮。
　　「大师，那魔王呢？我是觉得魔王非常适合这身打扮，难道你没有感想吗？是因为你不感兴趣吗？」
　　我又没有那么说！
　　你看啦！龙之峰都露出看似落寞的神情了！
　　「没、没有啦……我觉得很好啊。」
　　好难为情。
　　「这身打扮很适合你，而且感觉你好像很习惯这么穿——」
　　「谢、谢谢……」
　　龙之峰的脸颊微微泛红，我也觉得自己的耳根快要发红了。
　　「…………」
　　「…………」
　　呃……这个气氛是怎么回事？真、真教人不知所措啊。
　　「对了，大师～～」
　　干得好啊，矢刳马！
　　「你是一个人来新年参拜吗？好孤单喔～～」
　　矢刳马把手放在额头上遮光，四处张望。
　　哼，多管闲事的家伙。
　　「因为木村去参加新年集训，齐藤则是要和女友一起去，所以我就自己来参拜了。」
　　我一直到小学为止都是和父母同行，升上国中之后——则是和翼一起来。其实应该说是她硬要和我同行比较正确。
　　「那我们就一起去参拜吧。大家一起祈祷，效力肯定会增加四倍！」
　　「我们又不是祈求同一件事情，怎么可能增加四倍嘛。」
　　「啊，对喔。」
　　矢刳马俏皮地吐了吐舌头。就在此时——
　　一个音量大到撼动元旦空气的声音在神社境内响起。每个人都好奇地回头望去，但我不必看也知道是谁。我不可能认不出那人的声音。
　　话虽如此，我也不能不回头。
　　「居然想扔下我自己去参拜，就算老天原谅你，我也绝不允许这种事情发生！」
　　你怎么可以在神社里大声嚷嚷、出言不逊啊——翼！
　　今天的勇者——翼，怎么连你也穿和服！
　　我记得你去年好像还没有那套衣服吧？该怎么说呢……感觉好庄严。
　　那个闪亮亮的东西，是真的黄金吗？光彩夺目的布料配上剑和盾的刺绣图案，实在给人一种好战的印象。
　　不过，这套和服很适合她。
　　尽管离文雅一词远得很，金发碧眼的翼又浑身散发浓烈的异国风情，这身风格与龙之峰截然不同的装扮十分适合她。
　　见到翼大摇大摆地穿过鸟居正下方朝这边走来，人群纷纷退避开来。她没有背着宝剑恩布里欧，可能是用和服图案代替了吧。
　　翼一副没见到龙之峰似地将她推开，站在我的面前。
　　「等一下！」
　　「我问你！你为什么要自己先走！我们不是约好要一起去的吗？」
　　她边说边用手戳我的胸口。
　　「是这样子吗？」
　　你为何要生气啊，龙之峰！
　　「我哪有跟你约好啊！」
　　「明明就有！去年新年参拜完回家的路上！你说明年也要和我一起来的！」
　　「我完全不记得有这件事！」
　　「不记得是你的事情！反正约定就是约定，我们一起祈神吧！」
　　翼说完就抓住我的手，拖着我往前走。
　　「等等！」
　　龙之峰抓住我另一只手。
　　「你、你在随便胡说什么呀！佐——村民A同学刚才已经决定要和我们去参拜了！」
　　「是我先跟他约好的！」
　　「村民A同学说他根本不晓得这回事啊！」
　　在没有我插嘴余地的气氛下，我只能耸着肩，像被捕获的外星人一般，乖乖地被魔王和勇者拖到香油箱前。
　　她们两人同时松手后，又不约而同地同时拍手。在神社参拜有必要拍手吗？
　　「请保佑我能够击溃魔王的所有计划！」
　　「请保佑我今年能够歼灭人类！」
　　喂喂喂，周围的人和神官都吓到了啦！
　　但是。
　　我实在开不了口制止她们。我唯一能做的，就只有夹在魔王和勇者中间悄悄合掌，默默地向老天祈求。
　　……请保佑我今年一切平安无事！