　　壹
　　
　　
　　『——敦志！？你真的是敦志吗！？』
　　「嗯啊……好久不见了，藤冈。」
　　『哎呀～真的好久不见了，哟！』
　　「现在是借小依的手机打来的……」
　　『啊，好像是呢！呀～听你的声音这么有精神，我就放心了。现在在哪里？要回来了？』
　　「虽然修行还没结束，不过明天应该就会回去吧。」
　　『喔～太好了——！！』
　　「然后，现在在小依她们这边……不过有点麻烦呢。」
　　『哈哈哈……敦志首先给我打电话什么的，我就知道会这样了。』
　　「唔」
　　『开玩笑啦。玩笑玩笑。然后？要商量什么？』
　　「现在我们在长野的深山里……想在这里办一次祭典。类似庙会那种风格，希望人来得越多越好。」
　　『呼嗯……问题是？』
　　「这里没有啥名胜古迹和神话传说，连本来的神社也荒废了，交通不便，只能乘巴士到达，而且下车还要步行二十分钟，由于灵脉强盛，晚上还会出现恶灵。」
　　『要不要考虑建鬼屋？』
　　「不了，有些恶灵还是挺强大的，也没法保护那么多人。而且缺乏照明，祭典应该只能举办到日落而已。」
　　『白天就没关系吗？』
　　「那倒是没事。」
　　『呼嗯呼嗯，原来如此……什么时候办？』
　　「越快越好。灵体们已经开始骚动了……」
　　『这还真急。预算呢？』
　　「小依说会拜托鞍马家的，应该足够。」
　　『什么啊，原来还有鞍马家协助么？那就好说了。呼嗯呼嗯……呐，林间学校活动到什么时候？』
　　「似乎是明天为止。」
　　『……………………好。交给我吧，现在马上着手准备。』
　　「现在马上？」
　　『噢。聚集的客人，活动的形式都基本想好了。十五分钟之后，我会将概要用短信发给你，祭典的名字也考虑一下好了。诶～之后是～林间学校是到明天为止吧。回程的巴士几点开出？』
　　「诶？稍等一下………………」
　　『………………』
　　「……刚和小依确认了。应该是下午两点。」
　　『我明白了。那，祭典就在中午十二点开始，持续两小时。可以吗？』
　　「诶！？难道……让小学生们当客人？」
　　『哈哈哈……具体一会发短信给你。林间学校的日程表本身，只要给鞍马家打个电话，应该会有办法。』
　　「有办法在明天中午之前准备好吗！？」
　　『正规的祭典还是不可能的，不过只是形式上的话我会想办法。而且也还有十二个小时以上。嘛，交给我吧。之后还会给你打几次电话的，充好电哦。那，之后再聊！』【Y：MVP！】
　　
　　
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　发电机的低吼声，还有播音器传来的儿童向动画的主题曲。
　　本已荒废的神社参道两侧，排列着为数不算多的摊位，孩子们都拿着参加券在摊位间转来转去。
　　「棉花糖！！」「我要巧克力香蕉～！！」「我要抽签～！！」
　　乐在其中。
　　
　　
　　与山神的战斗结束后，敦志给藤冈拨了电话，只是过了半天。
　　「……真的是祭典啊。」
　　「那当然啦！我可是说到做到的！嘛虽然这样说，几乎都是拜托鞍马家的各位完成的啦～哇哈哈哈。」
　　将祭典穿的半被披在身上的藤冈呵呵一笑。【半被：日本的传统服装，在祭典时穿着，宽袖束腰带，后背常常写有‘祭’字或画有纹样】
　　从昨晚他就开始准备，然后赶来了现场。
　　还有一位金发女子也到来了。同样的衣着，却因为超规格的胸部，使半被看上去变成了另一种服装。
　　「昨天晚上接到联络时，我也吓了一跳呢。突然要在深山里开祭典，什么的。」
　　狐狸面具斜挂在脸侧，将左眼盖住。
　　敦志深深鞠了一躬。
　　「好久不见了，菲欧娜小姐。」
　　「嗯，真的呢。敦志君，看来变强了不少啊。我从小依那里听说了，和山神还打了一场？」
　　「哈哈哈……没想到刚回来没多久，就遇上那种事情……」
　　「而且还赢了呢。变强到那个程度真是出乎意料。虽然很不甘心，正如凤凰胧所言。她比我指导得更好。」
　　胧说要指导敦志时，菲欧娜曾以由自己来指导，没必要假手他人，而严正拒绝过。
　　结果而言，敦志被胧强行带走，并由她彻底指导鬼眼的使用方式，而获得飞跃性的成长。
　　「……确实，胧小姐教会了我很多。我也变强了。不过，也还是希望能继续接受菲欧娜小姐的指导。」
　　「呼呼，我都觉得敦志君比我还强了呢～。嘛，一起努力吧。」
　　「好的！」
　　远处有谁在喊敦志的名字。
　　一个人影沿山路跑近。
　　「敦志君～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　是美穗。
　　不过另一位身材娇小的少女跑得更快。
　　是莲。
　　与其说是快，根本已经超越人类的速度了。
　　莲以显然借助了咒术的速度，跑到敦志面前。
　　「……敦志先生！欢、欢迎、欢迎……欢迎回……那个……那个……」
　　都跑到面前了，却面红耳赤而变得结结巴巴。
　　敦志微笑回应。
　　「好久不见了呢，小莲。」
　　「是、是的！」
　　没过多久美穗也飞扑上来。
　　「欢迎回来的，啾～～～～～～～～～～～！！」
　　「喂！？」
　　「啾啾啾啾啾啾啾啾～～～～～！！」
　　「美穗同学，小孩子！小学生的孩子们都在看啊！？」【Y：就你最没资格说】
　　砰地听起来就很痛的声音。
　　「咻～～～」
　　美穗双眼开始绕圈。
　　往她头顶敲下重拳的，是一位马尾少女。
　　「来的路上不是说过好几次么，别做不知廉耻的事情。」
　　「香利奈同学……」
　　「唔、嗯。」
　　「好久不见了。」
　　「差点认不出来你了。身体强壮了不少嘛。」
　　「是吗？咒术方面学了很多，身体上反而感觉不太明显……」
　　「我能看出来的。」
　　「有点难为情呢……」
　　被这样当面称赞，实在有点不好意思。
　　香利奈的脸颊上也染上一抹绯红。
　　彼此苦笑带过。
　　「我，有一件事必须向香利奈同学道歉……」
　　「什么事？」
　　「呃……虽然都是半年前的事情，现在说也有点那啥……泳池那次，对不起。」
　　「……你说哪件事，敦志？」
　　「诶？」
　　哼，香利奈将头扭向一旁。
　　连耳根都红透了。
　　「那是退魔行动之中的意外，只是发生了一些并非你本意的事态，也就是那个啦。不可抗力什么的。没错吧？你也不是故意做出那种可耻举动的人吧？是不是？」
　　「原、原来如此……」
　　「所以，没有必要道歉！你没做什么对不起我的事情！」
　　「……感谢理解。」
　　「唔呣！」
　　香利奈挺起胸膛点头。
　　那个姿势反而更使视线不由被吸引到胸部上，只能用钢铁般的自制力去忍耐了。
　　再继续纠结下去真会被讨厌吧。
　　莲小声地自言自语。
　　「……关于被摸到这一点，我也一样。」
　　「喂！？小莲！？」
　　「……怎么了？又不是过了半年就可以当没有这回事吧，敦志先生。当然，我一点也不在意了，不过事实就是事实吧？」
　　「啊、嗯……」
　　香利奈神情透出危险的气息。
　　「那是怎样一回事？究、究竟摸到了什么？」
　　开始纠结了～
　　「不，那其实……也有点原因……」
　　「……那是退魔行动之中的意外……那个、于是……就被摸到了。」
　　莲满脸通红地自爆了。
　　既然难为情就别说啊！
　　香利奈哑口无言地瞪大了眼睛。
　　但要是在这里生气的话，就等于要否定掉自己的解释了。
　　「呣呣呣……」
　　「……别以为……被摸过……就很特别了。」
　　莲的眼神变得锐利。
　　帮帮忙啊～敦志将视线转向藤冈。
　　但藤冈在不知不觉之间，已经和菲欧娜沿参道越走越远了。
　　「哎呀～能接受我的不情之请，真是帮大忙了～」
　　「应该是我道谢才对。这次算是退魔行动的善后工作吧。一个晚上就能将这次活动组织得这么完善，真有本事呢。」
　　「没什么本事啦，只是喜欢让大家聚在一起欢闹而已！」
　　「呼～嗯，那，你会喜欢，两人一起绽放激情吗？」
　　「诶？别、别开我玩笑嘛～」
　　「呼呼呼……真是纯情呢～」
　　这样边聊天边走远了。
　　这边，则是呣呣呣地鼓着气的香利奈，和脸红耳赤而沉默不语的莲，还有双眼仍在画圈圈的美穗。
　　敦志只好叹了口气。
　　「……总之先去神社吧。差不多该开始了。」
　　
　　
　　进行了紧急扫除的神社境内，搭建了一个临时舞台。
　　播放中的动画音乐也中止了。
　　鞍马家的乐士们，开始演奏传统乐器。
　　舞台上站着几个巫女装扮的年幼女孩。
　　舞台左侧是依，右侧是刹——然后，真璃站在正中。
　　与脸上泛出柔和微笑的依和刹相反，只有真璃是一脸僵硬的紧张表情。
　　在祭典的内容大致安排好后，就进行了神乐舞的紧急补习。
　　虽然已经尽可能将动作简略化，但昨晚练习的时候，真璃已经疲劳困倦得几乎倒地不起，而且还是通宵。还要是人生第一次的神乐舞。
　　脸色差得跟晕车快要吐的小孩一样。
　　比起担心她跳错舞步，更担心她就这样晕倒。
　　在台下看着的敦志也感到胃痛。
　　一起观看的美穗、香利奈、莲、藤冈和菲欧娜也十分担心。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　——搞不好会晕倒吧。
　　真璃心想。
　　多数学生都在摊位玩得兴起，来观赏神乐舞的几乎都是大人。
　　比如老师啊，敦志他们啊。
　　而且，还似乎感受到从树荫射来的无数视线……
　　一定是错觉。
　　而且意识也开始朦胧了。
　　昨晚一时兴奋，断言「我要上！我一定要上！」，让依和刹教自己神乐舞。
　　不过，换上巫女服，真正站上舞台时，头脑反而就冷静下来了。
　　——一定不行的。
　　紧张感与疲劳感侵袭着身体，膝盖不住颤抖。
　　后背冷汗如雨。
　　前奏马上就结束了。
　　然后舞蹈就必须开始了。
　　一定会失败的。
　　^「依、依大人……」
　　「怎么了，真璃酱？」
　　嘴唇只有细微的颤动，以客人们听不见的音量交谈。
　　^「……我，果然，还是不行。」
　　「没这回事。练习时不是跳得很好吗。」
　　^「……不过。」
　　接着从左侧传来刹压低的声音。
　　#「再说这种蠢话，我就将你拿去活祭哦？」
　　^「噫！？」
　　#「你以为是谁的错，害我们现在要费这么大工夫的？」
　　^「……是、是我的错。」
　　依劝解说。
　　「嘛嘛，作恶的是妖怪讲释和祟神呢。不过，真璃酱，你没有感觉到众多灵体的期待吗？」
　　^「……诶？」
　　「对灵体而言，神乐舞会治愈他们的灵魂。这是为数不多的，让伤痕累累以致迷失前往黄泉之路的方向，从而徘徊在现世的众灵得到幸福的方法。在这片山林里，正有无数的灵体们，期待着真璃酱的神乐舞哦？」
　　^「………………」
　　「不管是哭是笑，今天的神乐舞也仅此一回了。既然如此，不如面带笑容，快乐地起舞吧。」
　　真璃无言以对。
　　只是沉默地点点头。
　　前奏结束了。
　　
　　
　　    　新春伊始  云薄日朗
　　    　旭阳东升  昭示丰荣
　　    　诚心祈愿  敬拜神威
　　    　丰荣之日  顺佑而生
　　
　　
　　    　草实破土  万物俱萌
　　    　新苗散叶  佳华景胜
　　    　诚心祈愿  恳望神泽
　　    　春华秋实  五谷丰盛
　　
　　
　　　　あけの雲わけ　うらうらと
　　　　豊栄のぼる　朝日子を
　　　　神のみかげと　拝めば
　　　　その日その日　尊しや
　　
　　
　　　　地にこぼれし　草の実の
　　　　芽ばえて伸びて　美しく
　　　　春秋かざる　花見れば
　　　　神のめぐみの　尊しや
　　
　　
　　【注：原文如上，本歌词为丰荣舞（豊栄舞）的真实歌词，后记亦有提及】
　　
　　
　　神乐舞结束的瞬间，真璃全身突然失去了力气。
　　意识变得朦胧。
　　[[IMG,f7da90c5493827ba07c1cc4dff86d4df,1195,1771,640047]]
　　要晕倒了——这时，两侧伸出的手臂支撑住她的身体。
　　^「…………啊。」
　　「辛苦了，真璃酱。」
　　#「还在舞台上吧？下来之前都不要放松哦。」
　　^「……嗯。」
　　「现在的话，真璃酱应该也能看见吧？众灵喜悦的身影。」
　　^「诶……」
　　依的话语使真璃从舞台上重新眺望远处的景色。
　　原来是这样的景象啊。
　　在跳舞之前，只是注意到看着舞台的人们的视线。
　　包围着神社的，是一片优美惬意的自然风光。
　　而且一个个如繁星般闪烁着的光球，正从树荫之间，徐徐飘上天空。
　　真的看见了。
　　一股温热涌上眼角。
　　一直以为一无所长的自己，也能够像这样治愈众灵的灵魂。
　　^「啊……啊啊……」
　　「看见了吧？那些就是，获得抚慰的灵魂哟。是真璃酱的神乐舞，使他们能够再次踏上前往黄泉之路的旅程。」
　　#「嘛，虽然是临急抱佛脚，还是干得不错嘛。」
　　泪水在真璃的脸颊上大颗大颗地滑落。
　　^「呜诶诶诶诶～～～～！谢谢你们～谢谢你们～」
　　口中不断重复的，并不是谢罪与慰灵的句子，而是衷心感谢的话语。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　在回程巴士上——
　　真璃来到依和刹的座位旁边。
　　^「可以，说两句话吗？」
　　#「嗯？要坐我这里吗？」
　　「不是，是希望依大人和水读同学两人一起听的内容。」
　　真璃神情平静地说着。
　　正要站起身的刹点了点头，再次坐下。
　　#「呼嗯？」
　　「是什么事，真璃酱？」
　　扭扭捏捏一阵，真璃难为情地开口。
　　^「我……回去之后，想再一次……不。想好好地从基本开始学习神乐舞。」
　　「那就是，要成为巫女吗？」
　　^「……可以的话。我、我这种人，又没有什么特长，能不能当上还不清楚。」
　　「能当上哦。一定没问题的。」
　　依抱有不可思议的信心。
　　不过也并非全部根据。只是无法用言语好好说明而已。
　　刹耸了耸肩。
　　#「并不只有表面上的光鲜哦？扫除也好，事务也好，尽是杂七杂八的事情。客人喝醉酒之后，也可能会有什么奇怪的动作。练习也很辛苦，还可能有谈不来的同事……即使这样也愿意去做吗？」
　　^「我、我会努力的！」
　　真璃抿起嘴唇点了点头。
　　刹的嘴角，泛起了一丝不带虚伪的笑意。
　　#「……那样的话，我会给你介绍一个好机会的。加油吧。」
　　^「水读同学……谢谢你！」
　　依探出身体。
　　「鞍马家也有巫女哦？」
　　#「呆子么你。这种时候，不找熟人才更合适啊。要是将真璃介绍去当鞍马家的巫女，彼此也会有所顾虑吧。」
　　「哈呜～」
　　^「依大人也是，非常感谢。我会加油的！」
　　那是，让人联想到夏日的，晴空万里的笑容。