　　壹
　　
　　
　　暌违半年归来，敦志遇到的也并不都是乐事。
　　
　　
　　傍晚——
　　敦志前往鞍马家进行报告。
　　在隔扇、榻榻米和天花板都涂成黑色的，充满威压感的房间里，一位身穿黑色和服的男子吸着烟管。
　　紫烟袅袅。
　　鞍马雹一郎。
　　他是敦志的上司，鞍马家的家主，依的义兄兼未婚夫。
　　现正以寒冰彻骨的眼神瞪视敦志。
　　「还以为你已经成为凤凰家的人了呢？」
　　「……不会，没这回事。」
　　「未经我许可，这半年都无影无踪，竟然还敢回到这里。」
　　「……非常抱歉。」
　　「在一般会社里面，这种举动已经足以革职了哦？以为我家特别宽容吗？」
　　「不是，只不过，该说是无可奈何呢，还是不可抗力呢，胧小姐不让我回来。」
　　「嗬嗬，比起我还想以胧为优先呢。」
　　「并、并无此意……」
　　「说回来，你……似乎没把我借给你的鞍马宝刀带来呢，不会是作为抵押品放在凤凰家了吧？」
　　「啊呃。」
　　雹一郎肯定已经听过报告了，但仍然以杀气腾腾的眼神瞪着敦志。
　　「还是说……难道，不至于被敌人抢走了吧？那能充当多大的战力，你应该心知肚明吧？」
　　「唔唔……那、那我……还是明白的……」
　　「嗬嗬？明白还交出去了？敦志君实际上想协助苍月吗？也认同将灾厄招至现世的观念吗？」
　　接下来两个多小时，都被这样絮絮叨叨地挖苦。
　　
　　
　　「哼……嘛，我也说够了，今天就到此为止吧。」
　　「好、好的……」
　　这难道是一种咒术？精神力被大量消耗的敦志，都有点开始怀疑了。也许比跟山神对战还要累。
　　话题告一段落后，菲欧娜从隔壁的房间进来。
　　「辛苦了，敦志君。」
　　「啊，昨天非常感谢。」
　　「嘛，不用客气。之后会让你连本带利归还的。」
　　菲欧娜嘻嘻笑着。
　　敦志点头答应。
　　「好的！请尽管吩咐！」
　　雹一郎哐啷地敲了一下烟管。
　　「真是勤快热心呢，那就马上开始工作吧。这半年欠下的份，可是要让你忙活个够本哦？」
　　「也、也是呢……」
　　高涨的热情掉头直下什么的，当然说不出口。
　　在雹一郎催促下，菲欧娜坐到他身旁。
　　然后向敦志递出一个信封。
　　「读吧。」
　　「好的。失礼了。」
　　里面是一张请柬。
　　「呃……豪华客轮之旅？」
　　主办者，似乎是能偶尔听见名字的知名企业。
　　雹一郎呼出一口紫烟。
　　「虽然是这样写的，不过背后实际运作的……是救世天地冥济家老会。你知道吧？」
　　「啊，是的……是退魔师的上头组织吧？」
　　「上月，岩裂家的家主被某人杀死了。家老会认为是苍月的所为。」
　　「诶！？」
　　「我也有同感。苍月吸取了三年前失败的教训，首先着手逐一处理有能力的退魔师。」
　　「又要，将灾厄带至现世……」
　　「还有其他理由么？胧虽然逃过一劫，不过这半年之内，已经有八位声名显赫的退魔师被杀。加上三年前战斗中丧命的，我等退魔师的总战力可说已经被削减了三成。」
　　「……竟然这么多。」
　　「家老会也在认真搜索苍月了。而我认为，家老会当中，苍月的协力者也插了一脚。」
　　状况艰难。
　　但还是不明白。
　　「为什么，会在这种时期，组织豪华客轮之旅？」
　　「是为了辨明敌我吧。家老会也好别家也好，现在都陷入疑神疑鬼的状态。能彼此见面也可以互相安心……不过也可能另有目的。」
　　「另有？」
　　「嘛，别在意……你所负责的工作，是护卫鞍马家家主代理。菲欧莲蒂娜也会一起参加的，保护好依。」
　　「我和菲欧娜小姐？雹一郎先生不参加吗？」
　　「到可能有苍月的协力者的地方去？别开玩笑了。」
　　「那样的话，也不让小依去会不会更合适……？」
　　「不能不参加。苍月是鞍马家的人。怀疑是其协力者的可能性当中，我们家也是首屈一指。要是不在这种聚会里表明立场，今后就会背上黑锅百口莫辩。」
　　即使是一次危险的聚会，为了表明并非苍月的协力者，也必须参与。
　　而且正因为自己讨厌危险，才让依去参加。
　　「……不会太过分吗？」
　　「你在说什么？缺勤半年还被抢走宝刀的敦志君。」
　　「不、不是……这份工作，我会接受的。」
　　敦志只能低头应允。
　　即使刀山火海，依也会遵循雹一郎的命令。
　　既然如此，比起伸手不及之遥，还是站在依靠自己的力量去守护她的位置，要远远好得多。
　　菲欧娜点点头。
　　「详细情形，由我说明。」
　　出发定在一周之后。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　当晚——
　　敦志回到了久违半年的自家寓所。
　　看来依和刹不时会过来打扫，到处都没有久无人住的灰尘痕迹，水管也没有生锈。
　　收拾好被炉，被褥上传来了太阳的味道。
　　「谢谢了，小依、小刹。」
　　「不用客气。」
　　依微笑回应。
　　刹则是眼神冷漠地咧了咧嘴角。
　　#「……我这种人，除了能在没人的房间里打打扫什么的，别的什么都办不到，让敦志翰道谢真是不胜惶恐。」
　　「哈、哈哈……讨厌呢，小刹。才没有这回事。」
　　对一位退魔师而言，拖住山神脚步这一任务过于沉重了。即使输掉也不会有谁责怪她的，再加上和敦志再会时也是满身尘土的邋遢状态，刹似乎因此失去了自信。
　　敦志等人的安慰似乎也没什么效果。
　　#「我才没有沮丧啦。没必要在意我。」
　　「唔——嗯……」
　　确实，拙劣的附和只会有反效果。
　　结果而言，自信也只能靠反复修行，凭借自己的力量去恢复了。
　　不过，至少转换一下心情还是可以的。
　　「小刹，今天和小依一起睡吧。我睡在被炉褥子里就好。」
　　#「你在说什么！？在凤凰家也是用被炉褥子的吗？」
　　「……三层底衬的被铺上，盖上丝绢的被单。」
　　依自小就在上流家庭长大，对此毫不在意。
　　有什么不妥？只是以这样的表情听敦志说话。
　　刹则是皱起眉侧着头。
　　#「敦志翰……为什么还要回来？」
　　「不对不对不对！我才不会因为生活过得奢华一点就变心哦！？这里毕竟是我的家，小依和小刹不都是同伴吗。」【Y：富贵不忘幼妻么】
　　「诶嘿嘿……」
　　依的喜悦之情溢于言表。
　　刹一副无法理解的表情，将头别往一侧。
　　#「嘛，既然敦志翰都说好了，我也不在意啦。」
　　「我……很高兴能和大家再次一起生活的。」
　　依和刹都脸红了。
　　为了驱散变得微妙的气氛，敦志加快了语速。
　　「总、总之，今天你就和小依一起睡吧？」
　　#「是转换心情的意思？」
　　「唔……哈哈哈……不行吗？」
　　#「真是敦志翰风格的关心……不过我们到昨天为止都住在一起啊？」
　　「也、也是……林间学校时你们同房呢。」
　　#「虽然不同床。」
　　「啊，说起来，那个叫真璃的孩子，好像说了依·大·人呢……那是怎么回事？」
　　依答道「那是作为对退魔师的一种敬意吧」，不过似乎有哪里不对。
　　刹则视线游移，「有什么不好。敦志翰，男人不显示一下自己的胸襟广阔可不行哦」，罕见地含混过去了。
　　一言概之，就算跟依一起睡，也没什么转换心情的效果。
　　「唔——嗯，那该怎么办呢？」
　　「大家一起睡吧！」
　　「诶！？」
　　#「敦志翰觉得，我这种人不在会更好吧？」
　　「才、才、才没有这回事！大家一起和睦共处吧！那样更好！」
　　「那就决定了。来，敦志学长睡正中间～」【Y：这就是传说中放而不纵的牧夫之道么（雾）】
　　依啪地一合掌。
　　一抹红霞攀上刹的脸颊。
　　#「真的？嘛，敦志翰要是说无论如何都要的话，嘛，那样也不是第一次了呢？嘛，久违的三人同寝，也许也不错呢……不过……跟依两人一起睡不会更好吗？」
　　要是在这里拒绝三人同睡，就等于说刹太碍事了，即使迟钝的敦志也察觉得到。
　　而且，刹也等于说了，希望和很久不见的敦志睡一起。
　　敦志现在，也没有离开她一秒的打算。
　　「我明白了……要是小依和小刹都不讨厌的话……就一起睡吧。」
　　「当然不会讨厌啦，敦志学长。」
　　哇，依紧紧抱住了敦志。
　　刹则是啪嗒地躺到被铺上。
　　#「我已经很困了……快点关灯吧。」
　　「哈哈哈……我知道了。」
　　关掉电灯后，只余下窗户投进的月晖。
　　躺在被铺上。
　　依睡在右侧，刹睡在左边。
　　「敦志学长……不可以再次不见了哟？绝对绝对绝对不可以哟。」
　　「嗯啊，我知道了。」
　　#「下次去胧翰那边修行时，也带我一起去吧。啊，不要误会了哦？我只是觉得在凤凰家的修行效果更好而已。」
　　「应该不会再去了，不过要是有那么一天，大家一起去吧。」
　　依和刹都露出了安稳的笑容。
　　不会再丢下两人离开了。
　　可以说这半年都是为此而努力的。
　　一定不会再分开。
　　不久，依发出了平静的呼吸声入睡。
　　刹低语道。
　　
　　
　　#「……从真璃那里听说了……敦志翰，又跟依接吻了，是真的吗？」
　　
　　
　　全身硬直。
　　敦志的心跳频率直线上升。放在胸口的刹的小手，似乎不是亲昵的表现，而是测谎器啊。【Y：秋后算账时间（Kira）】
　　「……那是……呃……该说是再会时喜悦的表现么……也、也就是～」
　　依似乎睡得很熟，一点反应也没有。
　　「呼——呼——」
　　「我、我……我……」
　　最后还是踩了刹车，然后是由依主动索吻的。
　　不过，如果说出口就太卑鄙了。毕竟最初期望着接吻的是敦志这边。
　　应该明说出来的。
　　只要不觉得自己做错了什么！
　　「我！应该说做、做了的话……也没错……没做嘛，也不能这样断言……」
　　即使灵活运用了鬼眼，获得战胜山神的力量，但在这种时候却还是那么废柴，真是丢脸死了。
　　刹似乎在扼杀某种感情一般，从喉咙挤出了声音。
　　#「也就是，做了吧？」
　　「……嘛。」
　　#「是想坚持说……这是再会时喜悦的表现么？」
　　「……啊啊，嗯，是的。」
　　#「那样的话，敦志翰，会为与我的再会，感到高兴吗？」
　　胸口一阵锥痛。
　　她与敦志相处得这么亲近，要是敦志实际上有事相瞒，会不会进一步加剧了她的孤独感呢。
　　「怎么可能会不高兴啊！能跟小刹再会，我当然很高兴了！」
　　#「那样的话，我也，可以吧。」
　　「诶！？」
　　刹在身旁轻轻地凑近了脸。
　　#「啾」
　　只有一瞬间。
　　但却无比清晰。
　　彼此双唇相触的感觉。
　　「～～～～～！？」
　　[[IMG,320e976f587610cedcc696713743aed0,1194,1773,581694]]
　　敦志无法组织出语言，只是僵直在那里。又一次，无法理解刚才发生的事态。
　　不过，留在嘴唇上的柔嫩触感，还有吹拂到脸上的刹的呼吸。
　　以及她泛满红晕的脸颊，都夺走了敦志的思考能力。
　　「小……！？」
　　说不出任何话。
　　刹只是将脸缩到被子里面，小声地喃喃自语。
　　#「我，认为放弃是不好的。」
　　敦志彻底陷入思考停顿了。
　　
　　
　　究竟，刚才，是怎么回事啊～～～～～～～～～～～～！？
　　
　　
　　众多的思绪纠缠在一起，加上战斗后又通宵所累积的疲劳，敦志的意识不知不觉便被睡魔所吞噬了。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　咚，腹部受到的冲击使敦志惊醒了。
　　「唔咕！？」
　　「哈～还听说你是仙人级的退魔师呢，真是无语，还被小学生踹中肚子什么的。」
　　「小、小刹！？」
　　太大意了。
　　竟然熟睡到这种程度，也许半年没有过了。【Y：这是暖床卡X2的威力】
　　一抬头仰望她，就不由回想起昨晚的事情，脸上一阵发热。
　　刹歪着头。
　　#「你脸红个什么劲？感冒了吗？连人中也伸长了……好恶心哟？」
　　「诶？咦？那个……小刹，昨晚的时候……」
　　#「久违的同床共眠，哪又怎样？」
　　「诶诶！？」
　　#「怎么了？难道，趁在我睡着的时候，干了什么吗！？太无耻了！好恶心～我去叫警察哦，说真的。」
　　「不是不是不是！什么都没干！我一直在熟睡啊！」
　　#「要是那样，就没啥好脸红了吧。早饭差不多做好了，快点收拾被铺吧。」
　　「……唔、嗯。」
　　敦志挠了挠头。
　　难道在做梦！？要是那样，触感也太过真实了。
　　「对了……小依呢？」
　　#「依么？」
　　刹哼地一笑。
　　并未回答。
　　敦志的心脏敲响了警钟。
　　——难道昨晚实际上醒着，然后受到很大的打击就回家了！？
　　这时，洗手间传来了冲水声。
　　里面走出来的正是依。
　　在阳光之下，再次注意到，那如同银色工艺品般的白色长发，散射着璀璨的光辉。
　　「啊，早上好，敦志学长。」
　　「小依！」
　　「是，是依哦。」
　　无忧无虑的笑容。
　　刹托着盛有早饭的餐具。
　　#「别摆着那副蠢脸了，都说了赶快收拾啊～不给你吃早饭哦？」
　　「啊，对不起！」
　　「要是不吃饭就没力气干活啦。」
　　敦志收拾好被铺，依将桌子搬到房间中央。
　　昨晚那一幕，说不定真的在做梦吧，敦志开始有点怀疑。
　　刹用筷子夹起煮糖豆，伸到敦志嘴边。
　　#「敦志翰，这个很好吃哦。」
　　「啊，我也要。」
　　依也学她夹起一块鱼肉递向敦志。
　　「敦志学长，请用请用。」
　　#「怎么不吃了？来来，快吃吧。」
　　「诶，不……该怎么说呢……」
　　不断凑近嘴角的煮糖豆和鱼肉，敦志同时吃进了口中。
　　
　　
　　【Y：好羡……不……就是好羡慕啊可恶！（拖）】