　　壹
　　
　　
　　「嗯～呼嗯呼呼嗯呼呼～嗯～嗯嗯～」
　　清晨。
　　依哼着小调将行李塞进一个大背囊里。换洗衣物、毛巾、牙膏牙刷……
　　「嗯～呼呼呼、嗯～呼呼呼～、呼呼呼～呼呼、嗯～嗯……」
　　突然察觉到有谁在背后盯着自己。
　　——哈！？
　　连忙回头。
　　一个黑色人影站在后面。
　　「心情很好呢，依。」
　　黑色的衣着，黑色的长发，眼神锋利若刃的男人——鞍马家家主，雹一郎。手脚犹如铁丝般修长，感觉比以前更瘦了。肌肤也苍白得更显病态。
　　他一脸慵懒地倚在柱侧。
　　右手握着手杖。
　　他的左手与左脚都行动不便——而且依听说，这是与生俱来的。
　　「雹一郎大人，请问有何要事？」
　　「哼哼……也没什么事。只是路过时听见了歌声而已。最近你不是一副郁郁寡欢的样子么。要是心情舒畅点就好了，来看望一下而已。」
　　「诶，是这样吗？我一直都很有精神的。」
　　「那就好了……今天开始，是林间学校吗？」
　　「啊，是的。到轻井泽去呢。」【軽井沢：位于群马县与长野县交界海拔约1000公尺的地区。狭义轻井泽是指长野县内的轻井泽町及旧轻井泽地区，广义则包括群马县内的北轻井泽地区】
　　「是个好地方呢。这个时节也相当凉爽。」
　　他将视线投往了远方。是在吟味那个遥远的避暑地呢，还是别有所思呢。
　　依微笑着点头。
　　「雹一郎大人不去一趟避暑地吗？听说鞍马家也有好几幢别墅的。」
　　「说起来也似乎有的。让财务管理的人们准备一份清单……呼嗯，偶尔自己亲自过目也不坏。」
　　「是的。」
　　雹一郎一直逗留在宅邸里，若非工作上必要，不会出门。那有点太可惜了……不过依并没有表达异议的立场。
　　依在二岁时被领进鞍马家。由雹一郎的父亲——当时的鞍马家家主，苍月领来的。
　　目的是作为家主代理执行退魔师的工作。
　　以及为鞍马家留下血脉。
　　雹一郎是依的义兄，上司，也是她的未婚夫……虽然年龄差有十岁以上。
　　以前，仅仅理解到有这么一回事。
　　——现在呢？现在的自己，对此是怎样想的？现在的自己……有未婚夫这件事？
　　「依？」
　　「啊，我在！」
　　「怎么了？不像你呢。」
　　「对不起……稍微想了点事情。」
　　「是么。」
　　让他不愉快了么？依担心着。
　　他将视线落到手指之间的杖柄上，然后鼻子一哼。
　　「谁都会，慢慢改变的，就是这样一回事么。」
　　「嗯？」
　　「你也要去别墅吗？」
　　「诶？但要是我和雹一郎大人都离开的话，宅邸不就毫无防备了吗？」
　　「哼哼……看家的交给祓灵者来负责就够了。」
　　「是，这样吗。」
　　「那，要现在动身吗。」
　　「诶诶！？我、我现在要去林间学校的！」
　　依不由露出一脸想哭的表情——噗，雹一郎笑了起来。
　　啊哈哈哈，他大声地笑着。
　　真少见。
　　「真是的……你这是，什么表情啊……咕、哈哈哈……」
　　「啊，是开玩笑吗？」
　　「当然了。要是没有工作还请假不参加活动，那特意到一般学校上学就没有意义了。」
　　呼，依长吁一口气。
　　雹一郎又笑了起来——自己露出这么奇怪的表情了么，依有点害羞。
　　对依而言这次的林间学校是特别的。
　　有刹在。
　　其他人虽然上次的事件之后，关系变得有点僵硬，但也还有可以称为朋友的同学在一起。
　　至今从未经历过的，不可思议的感觉。
　　充满了期待。
　　笑容自然地浮现在脸上。
　　雹一郎握着手杖，后背离开了柱子。
　　「……依，人类是健忘的。早晚也会习惯人事别离的。」
　　「诶？」
　　「你还是和笑容更相衬。」
　　「啊，那个……我并没有，忘掉敦志学长什么的。」
　　「呼～哎呀哎呀，我还没提起那个名字呢……真是的，就算人不在这里，也还是想将他大卸八块。」
　　「啊、呜！？」
　　雹一郎偶尔会说出残酷的话。平常倒是意外地温柔，某些时候却会奇怪地别扭起来。
　　「为什么，雹一郎大人，就不能跟敦志学长好好相处呢？」
　　「……」
　　并没给予任何回应，雹一郎就离开了。
　　相对地，另一个脚步声在靠近。
　　
　　
　　脸色发青的刹走进房间。
　　#「喂，依，发生了什么事？」
　　「是？」
　　#「我和雹一郎翰擦身而过，他脸色很恶劣哦。吓了我一跳呢。有谁惹他了么。」
　　依坐立不安起来。
　　「他、他生气了吗。」
　　那恐怕是自己的缘故。
　　#「嗯～？比起生气，更像是心情恶劣吧。就好像要想排解自己的抑郁，只能将某人咒杀掉的表情哦。真是的，连我的营业性笑容都差点抽筋了，真是头疼呢～」【うちの愛想笑いがひきつってかなわんかったわぁ～，久违的实在不太确定结构的句子……】
　　「那个……生气与心情恶劣，不一样吗？」
　　#「微妙地不一样。不明白吗？」
　　「……是的。」
　　不知道是不是刹聪慧依迟钝的缘故——但相比起来，依确实不太懂人的情感。
　　有时会被人半开玩笑地说，自己太我行我素，太不懂看状况了，但不懂的还是不懂。
　　依的视野里有一半能够看见灵气。
　　也许有这个原因。
　　刹苦笑着。
　　并不是平常那副面具般的笑容，而是混杂着叹息的无拘无束的表情。
　　#「至少对朋友就别用敬语了。那样说不定会理解多一点哦？」
　　「诶……嗯……」
　　#「嘛，不用勉强自己也行。」
　　「好的。」
　　刹不会踏进自己的心防。即使总是身处咫尺之遥，却又有一种拉开距离的感觉。
　　雹一郎本来就只会给依下命令。
　　作为格斗术老师的菲欧娜，也非常重视而宠爱着依，但也会命令依这样那样去做。这也是成人与小孩的关系吧。
　　敦志学长的话，该怎样形容呢——依考虑起来。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　在学校集合后，大家乘上了巴士。
　　依坐在靠窗的座位，刹坐在依身旁。
　　抽签时是安排了其他人的，似乎是刹和对方交换了座位。
　　刹在班上很有人气，本来许多人也想坐在她的旁边，大家都认为这是刹对被畏惧疏远的依的体贴。
　　刹最初也为了给依打圆场，而向大家说「她才不可怕哦」……
　　不过说着说着大家就给予「水读同学真温柔呢」的回应了。
　　在巴士里坐到依的身边，也被理解为「坐到大家都不敢坐的位置上」的行动。
　　结果连老师都感谢了刹。
　　刹总是为了如何让依恢复与班上同学的正常关系，而费尽了心思。
　　自己却由于不太顾及周围状况，而增添了刹的辛劳，依为此也一直心存歉疚。
　　#「依，要吃糖吗？」
　　「可以吗？」
　　零食钱被规定在五百日元之内。由于是四日三夜已经多加了，不过多数人也应该没什么剩余吧。
　　#「呼呼……这种活动里，零食就是用来交换的啊。我准备了很多用来交换的糖果。特价的大礼包。」
　　「特价，吗？」
　　#「车站前的百货商店，有时会举办优惠的。不知道吗？」
　　「我，没去过购物呢。」【Y：应该是手滑了吧……四卷呢】
　　#「说起来，鞍马家有佣人呢。」
　　「嗯。每天早上，料理长都是自己到市场进货的，菲欧娜小姐这样说过。」
　　#「那是什么啊……餐饮店么。」
　　「毕竟很多人留宿工作啊。因为很宽敞，打扫起来也很不容易呢。」
　　刹耸了耸肩。
　　#「对雹一郎翰而言，不是由于对咒杀和狙击而言，身边的人越多就越困难吗。」
　　「诶？那是，什么意思……？」
　　#「不就可以当肉盾吗。」
　　「诶，不是哦。他说鞍马家的宅邸，有着多重结界守护，于是很安全的。」
　　#「呼——嗯。嘛，也不是不懂他把什么说成是结界呢。」
　　「哈呜～」
　　依眼角泛出泪花后，开玩笑啦开玩笑啦，刹苦笑着回应。
　　
　　
　　上洗手间的休息时间之后——
　　刹被其他同学叫到别的座位上了。
　　她虽然跟依一起时间较久，但也积极与其他同学搞好关系。「退魔师是门服务业，即使精通咒术，若是没法待人接物也不行。与人相处本来就是靠经验。跟班上的同学聊天就是很好的练习。而且，培养人脉也是很关键的。」她这样说过。
　　依作为家主代理，常被说自己已经比同龄人更懂事了——但她认为刹一定更成熟。
　　她不会以自己还是孩子为借口。从来不会考虑因为自己是孩子，比不上年长者是理所当然的。
　　因此，当她的能力与成果被人称赞「还是个孩子，真是了不起呢」的时候，表面上笑容满面，内心却是在生气的。
　　最近也能理解到刹的想法了。
　　而且，也因此有点高兴。
　　依眺望着窗外景色在发呆时，有谁来到自己身旁的空位上。还以为是刹回来了，却不是这样。
　　垂落着黑色长发的女孩——是真璃。长发挡住了她的表情。
　　「有什么事吗？」
　　^「我可以坐下吗，依大人？」
　　虽然这样问，但她还没听见回答就坐下了。
　　然后立刻将脸凑了过来。
　　^「终于，有机会可以慢慢聊天了……」
　　「那之后，又发生什么了吗？」
　　^「啊，没有……很遗憾。」
　　「是，这样吗？」
　　——遗憾？
　　依觉得灵障还是没有为好，但对真璃而言似乎另当别论。
　　她并不普通——依也把握到这一点。
　　但还没清楚了解到，不普通在哪里。
　　对依而言，恶灵是夺取性命的危险存在，当然是尽可能不出现才更好。这个价值观是她的行动基础。
　　但是真璃的言行与依的常识偏离太远了，有点难以理解。
　　老师清点所有学生的人数。
　　巴士开动了。
　　不太明显的震动。
　　真璃严肃地盯着依。
　　^「我，一直在等着。」
　　「等什么？」
　　^「一起并肩对抗恶灵的同伴，哟。为了拯救受恶灵所困的人们！」
　　「是这样吗！？」
　　不能放任受灵障困扰的人们不管——自小作为退魔师被养育的依，自然就有这种感觉。
　　[[IMG,086e78b8a615e0b549728bf11902a5ef,1204,1776,545291]]
　　真璃并不是退魔师，具体而言能做些什么还不清楚，但希望助人的心情，还是能够共鸣的。
　　于是点头了。
　　真璃的眼睛闪烁出无数星星。
　　^「你能明白吗，依大人！」
　　「是的。」
　　^「咕哈啊啊啊～！！」
　　「真璃酱，你还好吧？」
　　^「当然了！那么就颜色而言，依大人是白色，真璃就是黑色吧！」【Y：翻译出来有点难表现，其实说的是战队配色】
　　「……是？」
　　是在说头发的颜色吗？依歪着头。
　　^「啊，手机号码能告诉我吗。要是恶灵出现的话我们需要互相联系吧。」
　　「我明白了。」
　　依从包里掏出手机。
　　也是最近才买，还崭新崭新的。
　　至今都认为没有买手机的必要——突然需要出发退魔时，身兼司机的熊先生就会前来迎接，也没有关系亲密到会通电话的朋友。
　　虽然经常和刹聊天，但教室里是同班，家里也住得很近，有事直接互访就好了。
　　一直都没有必要。
　　不过，为了与敦志说话就买下来了。
　　雹一郎并不希望依能够与别人自由取得联络，开始时显得面有难色。
　　负责教育的菲欧娜则教她，「为了让别人买下自己想要的东西，无论多少次都永不放弃地拜托对方，这就是小孩子的特权啊！」于是拜托了雹一郎三十次左右，他终于还是买了。
　　也就是不久之前的事。
　　满心兴奋地拨了号码，敦志的手机却没电了——之后送到的信里，依才得知凤凰家的别墅里没有插座，这事就此告一段落。
　　当时，由于强大的无力感，依一段时间都一动不动。
　　差点就想将手机永远塞到抽屉底去了。
　　之后发生了不少事，现在也偶尔重新使用就是……
　　^「依大人的手机，很成熟呢。」
　　「会吗？」
　　依觉得按键越少就越简洁，于是就选了这个，这算很成熟吗？正面只有一个大按键，其他全部都是画面了。【Y：用iphone的其他人泪流满面】
　　真璃的手机是粉红色的折叠式，盖子上贴了闪闪发光的贴纸，上面写着「恶灵退散」。
　　「真璃酱的手机，好可爱呢。」
　　^「谢谢夸奖。只有依大人会这样说。」
　　依第一次与别人交换手机号码。
　　有点高兴。
　　真璃满足地看着号码。
　　然后握住依的手。
　　^「真璃，会和依大人一起，用魔法的力量守护世界和平的！」【Y：要来契约吗？】
　　「世界……」
　　依联想到的，是鞍马苍月的事情。他是依的义父——也是试图将灾厄招至现世的罪人。作为大罪人而一直被众多退魔师追捕。
　　半年前的战斗里，凤凰胧被逼上绝境，敦志暴走，依自己也在苍月部下的那只猫又手上，尝到了败北的苦痛。
　　敦志曾经和依约好，会制造机会让她与苍月对话，但要是无法取胜的话，这也只是机上空论而已。
　　——那时，如果我没有输给猫又……敦志学长就不会鬼人化，也不会被胧大人带走了！！
　　不想再输。
　　依不由重重回握了真璃的手。
　　「好的，我们加油吧。」
　　^「好痛啊啊啊～～～～～！？」
　　「啊，对不起！」
　　依慌忙松开了手。
　　真璃眼角都泛出了泪光，但还是满面笑容。
　　^「能与依大人成为同伴，真璃，好高兴！」
　　——同伴？
　　这样一说，依马上联想到敦志。当然刹和莲也是。
　　鞍马家是一个大型组织，说是同伴也感觉不太妥当。雹一郎和菲欧娜算是‘友方’吧。
　　作为普通人的真璃，应该不能和她并肩与恶灵战斗。就跟敦志同学的美穗和藤冈差不多。那就是说——
　　「是朋友，的意思吗？」
　　^「诶……！？」
　　「毕竟真璃酱，不是退魔师啊。」
　　「！？」
　　真璃露出愕然的神情。
　　依不知所措。
　　「那个……因为，你不是灵能力者吧？」
　　^「但是，真璃的灵力比较强，依大人不是说过吗！」
　　「那是，比一般人要强一些的意思。」
　　^「确、确实也许，一开始没法做得很好。但真璃觉得自己成长之后会很厉害的！」
　　「呃……」
　　面对一脸认真的真璃，依无法立即否定。
　　再次进行灵视。
　　——果然还是平常人的水平。
　　比起班上半数同学而言，真璃灵力确实比较强一些。但依听说这是与生俱来的素质，并不是经过锻炼就能增强的。
　　不过，真璃似乎想成为灵能力者。
　　依苦于不知如何应答。
　　
　　
　　刹突然从椅子靠背探出了头。
　　#「你们在吵什么？」
　　在巴士行驶时，一般是不允许走来走去的，不过刹是班长，老师一般会宽容对待，特别是和依有关的都会交给她负责。
　　依正犹豫该如何说明。
　　「呃……在讨论和退魔有关的事情。」
　　^「我，成为依大人的同伴了！」
　　真璃挺起胸膛。
　　刹点了点头。
　　#「哎呀～是志同道合的同伴么，那也不错呢。不过，关于幽灵的话题，麻烦再小声点讨论比较好。」
　　依点头答应，真璃却无法接受。
　　^「不要跟孩子气的恐怖故事相提并论啊！？真璃和依，是要用魔法拯救世界的！」
　　不能否认刹对自己身份也有所隐瞒，不过真璃竟然以高高在上的态度，跟职业退魔师的刹说话。
　　刹脸上柔和的微笑，尽管仍无丝毫阴霾——但依知道刹现在生气了。尽管不熟悉人类感情的细微变化，但依对灵力的变化非常敏感。
　　#「唔呼呼……真是非常抱歉呢。总之，现在可以先回到自己的座位上吗？这是我的座位。」
　　^「真是没办法呢！那依大人，之后见。」
　　「啊，好的，之后见。」
　　#「谢啦。」
　　真璃离开后，刹面无表情地坐下。
　　以压低到只有依能听见的细微嗓音——几乎被巴士引擎声盖过的声音低语。
　　#「……那种呆子……要用咒术让她三天出不了厕所吗？」
　　「啊哇，小刹！？」
　　#「嗯？怎么了，依？」
　　如同一瞬以前的低语从未存在过那样，刹笑容可掬地回问。
　　依流下了冷汗。
　　——好可怕～
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　巴士沿着曲折迂回的山路，从山麓往上攀升。
　　有谁从高处眺望着这一幕。
　　蹲在树枝之上，双脚抓紧了枝条保持平衡。
　　毛发浓密的四肢，瘦长的红脸。形似猿猴，但被唤为猿猴是他第二讨厌的事。
　　第一讨厌的，是无聊。
　　他名为讲释。由于喜欢高谈阔论，于是被揶揄了这么一个外号，不过他却很满意地用作自称了。
　　讲释不是人类。
　　连生物都不是。
　　是被称为猩猩的妖怪。【猩猩：能理解人话，红脸而能化为人形的一种妖怪，喜欢喝酒。在日本各地有不同形态与生态的传说，与平常所说的猩猩不是一个东西。前文提及的猿猴，则是二卷曾经对战过的妖怪种族名】
　　在他所站的树下，有一只茶色的矮个子妖怪路过。与狸猫有几分相似。
　　讲释从树枝上飞跃而下。
　　「哟，狸猫大哥。」
　　「什么嘛，是讲释么。说过我是貉了。」【Y：确实狸猫和貉外形相似，在怪谈里也都能变化为人】
　　「哪边都行啦。比起那个，有什么有趣的事情吗？」
　　「喔，现在，有这么大的蝉哦。」
　　「无聊啊……要说有多无聊，就跟我眼前的狸猫脸一样无聊啊。」
　　「真是失礼。」
　　「啊啊，好无聊——好无聊——」
　　「以更平和的心境活下去如何？啊，不对，妖怪已经死过一次了。以更平和的心境死下去如何？」
　　貉被自己的话戳中笑点，沙沙沙沙地笑起来，讲释则摆出一副死鱼眼盯着貉。
　　「太无聊都想成佛去了。」
　　「哎呀哎呀，成为妖怪之日尚浅的讲释，也许还有所不知，即使我们死了，也仍然可以感悟四季变易，享受斗转星移，这不是很值得庆幸的际遇么？」
　　「不知道会不会发生山火呢——」
　　「这样会遭天谴啦。」
　　四季变易斗转星移什么的无聊死了。反正自己连寒暑变迁都感觉不到——讲释心想。
　　这时，他察觉到一股熟悉的灵气靠近。
　　——不好！！
　　讲释慌忙躲进草丛里面。
　　貉惊讶得瞪大了眼睛。
　　接着，传来了咚哒咚哒的地鸣声。
　　一只全身绿色肌肉隆起的妖怪全速跑近。体格比貉要大上一倍。
　　「喔……貉大哥，嗨！！」【原文是「押忍」】
　　他以粗大的嗓门打招呼。
　　「喔，这不是河童吗。怎么了？」
　　「貉大哥，有没有见过猩猩啊，嗨！！」
　　「讲释么……啊——诶——唔……怎么了～？他又干了什么吗？」
　　「那个混账，说背上的甲壳要是长了青苔，就不会受女性欢迎的。」
　　「呼、呼呣……然后？」
　　「在太阳下晒干的话，就会大受街上的女妖怪欢迎什么的，说得可厉害了。」
　　「不，河童哟，你……难道试了？」
　　「我试了啊，嗨！！」
　　「会晒干吧？」
　　「嗨！！差点就变河童干了！」
　　「竟然没有就此成佛呢。」
　　河童要是头顶的水盘干涸掉，就会消灭。
　　妖怪本来是幽灵，能就此回归黄泉也还算幸事——但谁也不愿以这种痛苦又难堪的方式消失吧。
　　河童抚摸着头顶的水盘。
　　「正好路过的河女给我洒了水。」【河女：在桥边河堤出现，会引诱男性并凭依到其身上，被凭依的男性会变得大食，然后夜深人静之时会回到河堤与河女见面，最后精神失常】
　　「啊，是河女么。一直都追在你身后的……」
　　「虽然得救了，但水盘都干裂了啊！猩猩那家伙，我饶不了他！！」
　　「真给妖怪添麻烦呢。」
　　「我要揍他一顿，嗨！！」
　　河童一边说着，一边以粗壮的腿踢了就近的草丛一脚。好些草被连根踹起。
　　草堆击中了树干，然后沙沙四散。
　　哈啊啊啊……与他的呼气同时迸发出的灵气，摇曳着周围的枝叶。
　　相当粗野。
　　本来河童就以大力著称，而这一击也算破坏力非凡——过去，他向一位体态婀娜的蛇女告白时，被以「河童太贫弱啦，笑死人了～男性果然还是要肌肉呢～我的喜好嘛～要像牛鬼那种肌肉男才行～」这种让妖怪火大的方式拒绝了，于是化悲愤为动力，锻炼出今天的成果。【Y：筋肉筋肉～】
　　妖怪虽然是灵体，但只要有气势与信念，连体格都可以改变。
　　貉擦了一下冷汗。
　　「讲释说不定跑到人类村庄了吧？你不擅长化为人形吧？不如先在河边休息一下。」
　　「嗨！！」
　　鞠过一躬后，河童老实地离开了。
　　还能看见一位垂着双辫的美少女尾随他的影踪。是河女。她一脸陶醉而幸福的表情跟随河童离开。
　　当确认二妖的灵气已经远离——
　　讲释悄悄从草丛钻出来。就在被踹飞的草丛旁边。
　　「咯嘻嘻！咯嘻嘻嘻！还真去做了啊！晒河童！晒河童！！」
　　「喂！讲释，恶作剧做过头了吧！？」
　　「啊嗯？那种四肢发达头脑简单的河童晒成河童干，也没什么吧？我很高兴哦。」
　　「笨蛋，你这样总有一天会触怒山神吧？那就没法在这山里待下去了。」
　　「哈，那样我就继续流浪好了。我本来就是外来的。」
　　「适合妖怪安心居住的山野已经越来越少了。我们得互相帮助啊。」
　　「然后直至灵力枯竭消灭之前，就这样安稳地浪费时间吗？我希望寻回化为妖怪的原因——‘生前的怨恨’。根据人类的说法，忘却的记忆只要通过某些刺激就有可能恢复过来……是刺激！我要追求更多的刺激！」
　　自顾自地喋喋不休之后，讲释跳上了大树。
　　抓住高处的枝干，悬吊而下。
　　「咯嘻嘻！咯嘻嘻嘻嘻！」
　　他眼中映入的，是盘山而上的巴士。他看见了车上坐着许多人类小孩，一路欢声笑语。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　巴士抵达林间学校。
　　在篱笆之中，宽敞的停车场深处，有一座混凝土方形建筑。
　　刹耸耸肩。
　　#「还期待会是木头搭建的小房子呢，这不跟校舍差不多么。」
　　「是啊。」
　　依点头同意。
　　由于自己住在森林深处的宅邸里，依对建筑物并没有什么期待，不过听到林间学校这个名字，还想象会是在树林之间的小木屋或者帐篷之类的。
　　#「嘛，不过还是近代建筑住得更舒服呢。木屋漏风太难受了。」
　　「啊哈哈……」
　　现在，刹与菲欧娜同住一个房间。鞍马家所有的宿舍，是古老的木制公寓。保证了灵力方面的高安全性，但没有冷暖设备，可谓夏热冬寒。
　　老师指示大家下车。
　　让大家回到各自的房间放下行李，三十分钟后在食堂集合。
　　大家成群结队走入建筑物。
　　正门的白板上，写下了预定安排表。
　　今天的表格上，留下了『下午：水森学园  小4林间学校』等字样。应该就是指自己一行吧，依心想。
　　其他表格还罗列着公司等等的名字。
　　这里看来还是长野县运营的研修设施。
　　由于节约用电，正门内的冷气关掉了，从正门进入的走廊如蒸笼一般闷热。
　　刹若无其事地压低声音。
　　#「要是连房间里都没有冷气的话，估计会有很多人身体不适吧。」
　　「那就麻烦了。」
　　#「依，还是滴汗不流呢。」
　　「因为巴士里很凉快啊。」
　　#「呆子么。一下车热气就扑面而来了吧……你真是耐热又耐寒呢。」
　　「这样说的话，小刹也不怕热呢？」
　　#「我只是在死撑而已。温度稍微高点就愁眉苦脸的话，我的自尊可无法容忍。」
　　「啊哈哈……」
　　#「喔，这就是我们的房间么。」
　　确认好名册，刹打开了房间门。
　　有一只黑色的幽灵。
　　不对。
　　是鞠原真璃。盖住双眼的长长黑发，酝酿出一种独特的阴森恐怖感。
　　即使宽敞窗户保证了房间里的充足照明，她也像地缚灵一样待在房间里。
　　浅浅的微笑。
　　^「依大人，请问要睡哪里？」
　　房间里有两张上下铺，可以让四个人住下。
　　刹以亲切的笑容挡在她前面。
　　#「哎呀～真璃酱，为什么会在这里？我记得你跟我们不同班吧。」
　　^「我希望跟依大人同班，于是跟别人换了。」
　　#「呼呼呼，不能随便擅自决定哦。」
　　^「反正对方也很高兴，有什么不好。还是说，对水读同学有什么不方便吗？」
　　#「虽然也没什么不方便啦～」
　　形式上春风满面地应对，刹的内心却并不平静。
　　林间学校的分班是在暑假前进行的。暑假中的泳池事件之后，即使同班同学想避开依，也并非不可理解。而且也有害怕幽灵和怪谈的孩子。
　　即使在这里吵起来也没用，刹作出了判断。
　　#「那，让我们好好相处吧。」
　　^「嗯诶！希望能和依大人，建立更深一层的关系！」
　　真璃直接从刹身旁走过，握起在旁边发呆看着这一幕的依的手。
　　^「请多多指教，依大人！」
　　「诶？啊，好的。」
　　眼神光彩夺目的真璃身后——刹将手插进校服的口袋里。让人不寒而栗的灵气逐渐膨胀。依慌忙呼呼地猛摇头。
　　——不能动手啊，小刹！？
　　而完全没察觉这一切的真璃，也呼呼地上下摇晃依的手。
　　^「真璃，是不会放弃的！」
　　「是？」
　　^「为了成为让依大人能够认同的出色灵能力者，会好好努力的！」
　　「……真璃酱，希望成为退魔师吗？」
　　^「是叫tuimoshi吗？对，就是这样的感觉！真璃，希望能获得守护世界和平的不可思议的力量！」
　　「原来如此。不过，没有灵力就无法使用咒术了。真璃酱只要成为灵能力者的支援者就好。」
　　「！？」
　　真璃表情变得很可怕。
　　自己说错什么了吗？
　　对依而言，只是为了保护人们免受灵障所苦，而打算劝说真璃从事适合她的职业而已。果然和班上同学的沟通并没那么容易。
　　^「真璃啊！是会成为让依大人认同的灵能力者的！」
　　「啊！？」
　　她跑出了房间。
　　只留下一脸困惑的依。
　　「我，说错什么了？」
　　刹耸了耸肩。
　　#「那孩子……并不是想守护被灵障困扰的人们啊。」
　　「诶？但是？」
　　#「对你而言，大概无法理解吧。毕竟是毫无力量的小孩子的想法……不用在意也行。」
　　「总觉得，有点空落落的。」
　　依注视着敞开的门扉。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　真璃冲出了林间学校的住处。
　　气愤与不甘心的情绪，在内心绞成一团。一味向前狂奔上山，突然四周变得昏暗起来。
　　她进入了森林。
　　恐惧在真璃的内心萌发而出。
　　她蹲在一棵大树的阴凉处。
　　喘着大气。
　　汗水滴落脚边。
　　泥土和树木的气息呛进了气管。
　　真璃一边连连抱怨，一边抓起地上的小枝条戳着土面。
　　唰、唰地一遍，一遍反复戳着。
　　^「为什么……为什么……就是，不明白呢！」
　　手中的小枝条折断了。
　　^「咕」
　　断枝扎到了柔软的掌心，一阵刺痛。
　　
　　
　　「天气不错呢，小猫咪。」
　　
　　
　　^「诶？」
　　真璃抬起头，不知何时，一个男人站在她的面前。
　　身材高挑，眼神清爽。让人联想到电视剧里会出现的美型男子。
　　是高中生么。说不定是大学生。
　　年幼的真璃无法区分。
　　淡一色的衬衣与裤子虽显朴素，却更映衬出清爽的气息。
　　他视线定在真璃身上微笑着。
　　「刚才听见你们的谈话……你，希望能够使用咒术吗？」
　　——希望能够使用咒术吗？
　　他如此问及。
　　心脏扑通扑通地剧烈跳动。
　　^「是、是的！」
　　真璃抛下小树枝站直。
　　「是吗……哼。」
　　青年仍然微笑着。可以看见洁白牙齿的闪光笑容。
　　真璃兴奋地仰望着他。
　　这个人，也许能理解我的心情——她认为。
　　于是，连他为什么能听到房间里的对话，什么时候靠近自己，都没有放在心上。
　　^「你，是谁？」
　　「我是……嘛，我的事情不重要。比起谈这个，见你这么期待，打算告诉你一些有趣的事情而已。」
　　^「有趣的，事情？」
　　「啊啊。」
　　青年指着树林深处。
　　「这前方，有一座祠堂。」
　　^「citang是什么？」
　　「也就是祭祀神的小型神社。里面沉睡着一股庞大的力量。要去看看么？也许能实现你的愿望。」
　　^「诶……」
　　刚刚来到林间学校，现在也快到集合时间了。要是擅自离开，说不定会惹老师生气的。而且也被教育过,不能跟不认识的人走。
　　但是——真璃仍然点头了。
　　她答应了。
　　^「我去。」【Y：大概自称在同龄人面前是不同的】
　　「乖孩子。」
　　青年咧开嘴角。
　　
　　
　　在树丛之间走了近一个小时。
　　即使在树荫之下，也毕竟是酷热盛夏，还是上坡路。真璃已经疲惫不堪了。
　　^「哈……哈……哈……」
　　「要歇一歇吗？」
　　^「不要紧……快点，快点……」
　　「真努力呢。我也有点意外——还以为你只是出于更随便的动机追求力量呢。觉得这样更帅气啊，或者炫耀自己的本事啊，之类。」
　　^「真璃，是希望、守护世界……才追求、力量、的……哈、哈……」
　　「是吗。」
　　青年却连一滴汗都不流。即使是长辈也太不寻常了，但真璃仍然毫不在意，是她年纪太小了，又或者走到现在已经精疲力尽了呢。
　　^「哈……哈……还没到吗？」
　　「差不多了。」
　　青年将手拢在耳边。
　　真璃也模仿他，将注意力集中在耳朵上。
　　远处传来了隆隆的水声。
　　^「瀑布？」
　　「是啊，祠堂就在瀑布附近。再加一把劲吧。」
　　^「嗯诶！」
　　然后再走了一段路，就看见了河流。在岩石之间流淌着透明的河水。
　　在真璃所住的街道上，绝对看不见的漂亮河流。
　　只要靠近，就感觉热浪都被凉气驱散。
　　^「好厉害……」
　　「哪方面？」
　　^「一直以来，都以为河流是要更粘糊糊，更难闻的呢。」
　　「啊，街道里的河流，确实呢。人类将污水排放进去就会变成那样。」
　　^「是这样啊……」
　　岩石路面由于湿润而变得难行。就像长了青苔一样。
　　^「啊」
　　「没事吧？」
　　踩滑脚时，青年扶住了真璃。托住她肩膀的手相当冰凉。
　　他们抵达了瀑布。
　　一座大型瀑布，水流从高处倾泻注入崖下的深池。
　　而在瀑布前方的一块巨石背后，有一所小型的建筑。结构上有如神社的迷你版。邮政信箱的大小，勉强能让一个小孩子钻进去。
　　青年嘴里说着什么。
　　听不见。
　　由于瀑布的轰响——必须以很大的音量才能听见。
　　真璃大喊着「你在说什么！？」。
　　他弯下腰，嘴唇凑近真璃耳边。
　　他的肌肤漂亮得堪比艺术品，真璃脸上感到有点发热。
　　「这就是，祠堂了。」
　　^「哦。」
　　确实有一种小型神社的感觉。
　　祠堂被粗绳所围绕。粗绳内侧躺着几颗反射出夺目光辉的玉石。
　　「里面应该有你所需要的东西。」
　　^「我所……」
　　真璃走进祠堂。
　　钻过了粗绳。
　　青年仍然止步在粗绳外面。
　　回头一看，他双眼微微睁大，异乎寻常地欣喜。
　　「怎么了！？快一点。你希望获得力量吧！？」
　　^「诶、嗯诶。」
　　心中萦绕无法言明的不安，真璃仍然站到祠堂前面。
　　伸出了手。
　　木制的小门扉被轻易拉开。
　　里面有几片白骨状物体。
　　陶器碟上，有断成三截的铅笔形状的骨头。
　　^「……这是，什么？」
　　「那就是力量！」
　　青年的声音传到耳边。
　　他发出了不输于瀑布水流的吼声。真璃像是被怒喝般畏缩了一下。
　　她注视着青年的举动——他像是捏起什么，然后塞进嘴里吃掉。
　　^「诶，难道……将这个！？」
　　真璃惊讶地指着骨头状的物体。
　　青年点点头。
　　将祠堂里供奉的骨头状物体吃掉——这就是他的意思。
　　让人毛骨悚然。
　　擅自触碰放在这种地方的东西，本来就会挨骂。正因为不想让人靠近祠堂，才会围上粗绳，真璃还是明白的。
　　而且白骨状的物体，怎么看都不像能吃的东西。
　　至少不会是好吃的东西。
　　但对真璃而言，这也是必须的。
　　不能放过这么好的机会。
　　——因为需要力量！！
　　^「呃。」
　　真璃抓起一块碎片。
　　张开嘴巴。
　　^「一定……会成为灵能力者的！！」
　　放入嘴里。
　　然后咽下。
　　^「唔……咕……唔唔……！！」
　　全身的血液开始沸腾，不可思议的力量开始涌现，这就是觉醒吗！？以上情形，一件都没有出现。
　　什么都——没有发生。
　　只是有点卡喉咙而已。
　　即使进到肚子里，心情上有点不自然，也没有什么特别的感觉。
　　^「这样就行了吗！？」
　　她回头一看。
　　谁都，不在了。
　　^「啊、咦？」
　　四处张望，都找不到青年的身影。
　　^「等一下！？那个……你去哪里了！？」
　　真璃从祠堂的背侧一直走到瀑布池塘的边缘。
　　不在。
　　她得出了结论。
　　——那个人，一定是灵能力者。
　　然后说服自己。
　　即使现在没有变化，一定已经有所不同了。肯定是的！
　　内心仍混杂着期待与不安，真璃还是勉强让自己接受了。
　　
　　
　　不知道怎么回去！察觉到这个现实问题时，是真璃尝试模仿咒术一段时间之后了。
　　结果而言，既不能从手中喷火，也没法变身换上礼服装束。
　　只有迷路两字塞满了真璃的脑袋。
　　比起迷路，现状更接近于遇难，不过她还没考虑到这种地步。
　　坐立不安之间——有谁在呼唤她的名字。
　　并不是那个青年。
　　是女孩子的声音。
　　「真璃酱——！」
　　^「啊，依大人！？」
　　「终于找到你了，真璃酱！太好了！」
　　#「你在这种地方啊。」
　　叹了一口气的是刹。她掏出手机拨号通话。看来是告诉老师们已经找到真璃了。
　　这样说来，真璃将手机连书包落在房间里了。
　　现在才为自己独断行动而感到害怕。
　　^「那、那个……老师们，生气了吗？」
　　「没这回事。大家都很担心你。」
　　^「嗬。」
　　她放心地松了口气。
　　「真璃酱没事真的太好了。」
　　依温柔地安慰真璃。
　　但刹却露出辛辣的笑容。
　　#「讨厌呢，老师和我都没有生气哦。不过，在愉快的林间学校刚开始，就担心地等着你回来的其他人就不知道啰～？」
　　^「啊、呜……」
　　真璃的朋友不多。
　　确切说是很少。
　　比起为她安然无恙而高兴的人，责怪她擅自行动的人肯定更多。
　　依展露出笑容。
　　「没事的！」
　　即使毫无根据，真璃也有一种被救赎的感觉。
　　刹耸了耸肩，然后环视四周。
　　#「说来有点在意——真璃酱，是怎么来到这里的？」
　　^「诶！？那是……那个……」
　　要是提及那位青年，说不定会被觉察到自己吞下了祠堂里的供物。
　　打算将此隐瞒下来。
　　只要想到为了获得力量而做出错误的行动，就会感到害怕。
　　即使是宽容待人的依，知道真相也会蔑视自己的，真璃害怕这一点。
　　^「一路沿着走，不知不觉……就到了。」
　　#「吓……？」
　　刹表情没有丝毫变化，似乎并没相信真璃。
　　连依也难以接受。
　　「那就太不可思议了。这里应该张开了驱魔和让人回避的结界。」
　　——结界！？
　　真璃探前了身体。
　　^「真有那种东西存在吗！？」
　　#「别说无谓的话，依。」
　　「小刹，应该不要紧吧。真璃酱已经听说了退魔师的事情，也相信了我们的话。」
　　#「是没错啦……唔——嗯。」
　　刹沉默片刻，勉强点头了。
　　依重新说明。
　　「应该是为了让恶灵和误入的人不会靠近祠堂，而设下了灵力的机关。不过效果很弱，对于强大的恶灵和灵能力者都不起作用。」
　　#「这里有什么重要的东西吗？」
　　也许要花点时间说明，依这样开头，便谈起与祠堂相关的往事。
　　
　　
　　「以前，在这座山上，存在一只非常恐怖的祟神。
　　  它是一只形若怪鸟的食人鬼——被称为鬼百舌鸟。
　　  不仅从附近的村落掳走小孩，连为了寻找小孩而进入森林的大人也一并吃掉。
　　  无计可施的村人们，开始寻求退魔师的帮助。
　　  被找来的退魔师，历经三日三夜的战斗，将鬼百舌鸟击败，并封印在祠堂里。
　　  那就是眼前的祠堂。
　　  为了让普通人和恶灵无法靠近，周围都用结界封锁住。」
　　
　　
　　「……」
　　真璃感觉血色从脸上褪去。
　　得知自己吃掉的是这种恐怖怪物的遗骨，几乎要晕倒在地。
　　有种想吐的感觉。
　　刹问起依。
　　#「你知道得很清楚呢。之前调查过？」
　　「接受这份委托的退魔师，是鞍马家的祖先。」
　　#「啊，这附近也是你们的势力范围么。」
　　「这所山有三条灵脉交汇，是灵力强盛的地域。于是自古已发生过好几次灵障，然后就委托鞍马家解决了。」
　　#「确实这附近的灵力很强，原来是这个原因。不过建造一座神社不就好了。」
　　「以前是有过的，最近人烟太少就废弃了。」
　　#「啊啊……深山的神社，日子都很不好过……我家的神社也是赤字连年……不，已经不是我家的了……」
　　刹罕有地垂下头，表情蒙上阴霾。往常在教室里她总是满面阳光的。
　　但现在的真璃，并没将依和刹的对话放在心上。
　　迷惘不已。
　　——还是说出来比较好？
　　依是正牌的。
　　刹的言行之间，也透露出她熟悉灵能知识。
　　真璃烦恼着，自己是否该老实告诉两人，刚才吞下了祠堂里类似遗骨的东西。
　　而且越知道事态的严重性，就越对自己犯下的罪行产生恐惧。
　　不想被看不起。
　　不想被孤立。
　　像这样讨论古代恶灵的话题，是真璃憧憬已久的事情。
　　不想失去这一切。
　　依担心地询问。
　　「真璃酱，脸色很差啊。」
　　^「啊……那个……」
　　#「真的。感冒了吗？」
　　「身体没事吧？」
　　依突然将脸凑近。
　　额头相触。
　　^「～～～！？」
　　「没有，发烧吧？」
　　明明彼此都是女孩子，却感到心跳加速。
　　真璃察觉了。
　　——不想被她讨厌。
　　^「没事的……只是有点饿了。」
　　「啊，原来如此。」
　　#「确实该吃晚饭了。」
　　「快点回去吧。真璃酱，要是走不动就告诉我。」
　　^「嗯。」
　　刹领路回到森林，依和真璃跟在后面。
　　^「认识路吗？」
　　#「当然了，只是回去还不至于迷路。」
　　这太厉害了，真璃心想。
　　还有另一件事也很在意。
　　^「为什么，会知道我在那里？」
　　#「那种事就别在意了。」
　　依代替冷淡的刹回答。
　　「是小刹用占卜发现的。小刹最擅长占卜术了。」
　　^「诶诶！？那也是真的吗！？是真正的占卜师吗！？」
　　^「讨厌呢。」
　　刹有点害羞地别过脸。
　　^「一直看你在教室里占卜，还以为是骗术来的！」
　　#「我将你丢在这里哦！？」
　　「哈呜～小刹和真璃酱不好好相处不行哦～」
　　真璃回以灿烂的笑容。
　　^「我只打算和依大人好好相处。两人一起去退治恶灵吧！占卜师，总有一种负责解说的感觉啦。不觉得很适合说‘恶灵出现了喵，大家快变身喵’的台词吗？」
　　#「咕、咳、这、这小鬼～……」
　　依劝住了开始咏唱咒术的刹。
　　但对刹的实力一无所知的真璃，还摆出一副没什么了不起的表情。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　晚饭后——
　　依进入了浴场。
　　在浴场坐到木椅子上时，真璃靠了过来。
　　^「来好好相处吧，依大人～」
　　入浴时间是按分班错开的。宽敞的浴场里只有十五人左右的同学。
　　欢叫声与水声在室内回荡。
　　^「依大人，真璃给你擦背吧。」
　　「不需要哟？我已经四年级了，自己也能洗。」
　　^「才、才不是这个意思，是真璃想给你洗。」
　　「为什么？」
　　^「……」
　　依只是不明白特意来洗背的缘故，真璃的脸颊却渐渐染成绯红。
　　应该不是泡过头了啊。还没进浴池呢。
　　^「是、是依大人，说希望好好相处的。洗背就是关系友好的表现！」
　　「啊，是这样呢。那就来洗背吧。」
　　^「好、好的～～～！！」
　　依转身背对真璃。
　　哈、哈、哈，真璃的呼吸又紊乱起来。
　　刚才森林里脸色也不好。
　　「真璃酱，难道——」
　　^「哈、哈噫！？怎么了，依大人！？真璃是真心想和你好好相处的！」
　　「——你感冒了吗？」
　　^「诶？」
　　「脸又那么红，呼吸似乎也很痛苦。」【Y；女主角也要开广域忽视技能了】
　　^「哈、哈哈……没事的。」
　　真璃在毛巾上滚了滚肥皂，搓出泡泡，然后贴上依的后背。
　　这样被别人洗背，有种痒痒的感觉。
　　然后回忆起来。
　　「……敦志学长，也会觉得很痒吗？」
　　^「怎么了，依大人？」
　　「之前曾经帮敦志学长洗过背。他说我洗得很舒服，只是在想，实际是什么感觉呢。」
　　周围正在洗身体的女孩子都颤抖了一下。
　　帮他洗背？那是怎样？一起洗澡吗？窃窃私语如水面的波纹一般扩散开去。在本人不知道时，敦志的名声又变糟了。
　　真璃发问的声线也有点发抖。
　　^「那、那个敦志……是依大人的，哪位？」
　　「诶？呃……」
　　再次被问及时，依不知该如何回答。
　　调敦志，对于鞍马依而言——是同伴吧。不过，找不到适合的形容。
　　跟刹和莲都不同。
　　「——是重要的人，吧。」
　　＾「那、那么……在大讲堂屋顶上，跟依大人，ki、ki、ki……ki——————！！」
　　依被真璃的奇怪语调吓了一跳。
　　同时一股寒气窜过后脖子。
　　
　　[[IMG,3e206dad55b9f10a0ad03ad71c64f0f8,1204,1776,545291]]
　　——灵气！？
　　依向前跳开。
　　回头一看，并没有恶灵之类出没。
　　即使集中精神灵视，也没有任何发现。
　　真璃深深低下头。
　　^「对不起，依大人……突然大声叫喊……一想到依大人被什么怪男人拐骗了，不小心就。」
　　「敦志学长，是好人哦。」
　　^「咕……是，这样么。」
　　真璃似乎扼杀着什么感情而点了头。这副表情似曾相识。
　　「真璃酱，这次，轮到我帮你洗背了。」
　　^「啊，好的。好高兴呢。」
　　两人交换了位置。
　　同学们——也若无其事地，或者就像只是有飞虫出现过一般，恢复了原先的喧闹。
　　依将搓满泡泡的毛巾按到真璃背上。
　　^「哈呼。」
　　「会痒吗？」
　　^「好舒服。」
　　「那就好了。」
　　开始给真璃洗背。
　　然后依想起了。
　　刚才真璃的表情——跟依谈及敦志时，雹一郎的表情很像。