　　壹
　　
　　
　　敦志让依慢慢站上地面。
　　「……能站稳吗？」
　　「可、可以的。」
　　依就像个小孩子一样，有点提心吊胆地让双脚踮到地面。
　　——不，实际上小依就是个小孩子啊。
　　体型上还是幼儿的意思。她的脚步有些不稳。似乎还没法直起腰来。
　　直到刚才还抱着舍身赴死的觉悟，这也是没法的。
　　「啊，敦志学长，山神大人并没有杀我的打算。」
　　「我知道。刚才已经用鬼眼把握过情况了……不过对飞翔的咒术还有些生疏，花了不少时间才能起飞。」
　　望向森林的方向，一位老人和一个小女孩站在前面。
　　女孩和依穿着一样的校服。
　　是同校同学。
　　她泪眼迷蒙地奔跑过来。
　　^「依大人～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　「真璃酱！」
　　依就像找到了迷路小孩的母亲一样，紧紧抱住了真璃。【Y：无法吐槽】
　　能结交到好朋友也使敦志十分欣慰。
　　不过也有让人记挂的地方。
　　——依·大·人?
　　之后再问问她们是什么关系好了。
　　首先还是要考虑眼前释放着杀气的对手。
　　老人举起手杖。
　　「竟然妨碍山上的慰灵仪式……汝听不见众灵的哀怨与嗟叹么？」
　　「不，我也知道他们现在非常躁动……不过也不能任由你奉上活祭吧。」
　　「没办法啊。那样汝能负责让他们安静下来么。本来，老身是打算将那位黑发小女孩献祭的。」
　　后面传来依的声音。
　　「将真璃酱当成活祭什么的，绝对不行！」
　　^「呜诶～！谢谢你，依大人！我还是不想死～！」
　　「……详细情况我不太清楚，但既然小依都说不行了。毕竟她是我的上司啊。」
　　「敦志学长，那位是山神大人。也不可以下手太重哟？」
　　敦志不由苦笑。
　　「不行的事情好多呢。久违的工作就是个难题啊。还想从寻找迷途小猫的工作复出的……嘛，我会做到的。」
　　「打算战胜老身么。」
　　「唔——嗯。用猜拳分胜负如何？也比较和平。」
　　「没听清么。老身必须献上活祭才行。」
　　「……都放出这么强烈的杀气了，看来也是。」
　　「呼哈！」
　　咚、山神再次以手杖一戳地面。
　　能察知他连咒文都不需要咏唱，就可以使用高级咒术。
　　——偶尔胧小姐也有同样的举动。
　　敦志以鬼眼观察灵气的流动。灵气尝试穿过他的脚边，直接向背后的依和真璃发动咒术。
　　「不会让你成功的！‘消散吧’！」
　　挥拳捶向地面。
　　输出注入灵力的命令——魂言，将山神的咒术抵消。
　　「什么！？」
　　「呼……好险。」
　　山神也就是仙人。普通的战斗方式，都不可能压制住他。
　　不能留后手。一开始就要全力以赴。
　　让鬼眼觉醒到第二阶段。
　　——解放。
　　黑色的灵气从身体喷出。
　　听见背后依的悲鸣。
　　「敦志学长！？」
　　「没问题的……我会保证，不迷失自我地进行战斗。」
　　鬼眼闪耀着血红色的光辉。敦志的身体伴随着声响发生变化，不详的黑色灵气喷薄而出，覆盖全身。
　　深度到达三○○。
　　山神第一次露出狼狈的表情。
　　「汝、汝难道也是仙人么！？」
　　「不……我现在还·是个退魔师。」
　　敦志伸出右手。
　　「‘化为利剑’。」
　　黑色的灵气聚集在右手，变化成与鞍马的宝刀相似大小的长刀。
　　遗憾的是作为刀的性能上，比宝刀要差一截，这就只能靠使用者的成长补足了。
　　鞍马的宝刀，在上次的战斗中被苍月夺走了。
　　「山神大人，我无意夺你性命……但请你做好受一些伤的觉悟吧？」
　　一瞬蹬地拉近距离。
　　同时挥下了灵刃。
　　咣，地相撞。
　　山神以手杖挡住。
　　即使是细长的木杖，也不会被刀直接砍断——灵能力者之间的战斗，是灵力强大一方占优。武器也很重要，但注入更强烈灵力的木杖，也有反过来折断刀刃的可能。
　　「太嫩了。」
　　「那又谁知道呢？」
　　敦志举起灵气变化的刀刃，连续挥下好几回。
　　每一次都被山神的手杖挡住了。
　　在昏暗的夜色中，灵气相撞的磷光飞舞四散。
　　对方尝试把手杖戳往地面，敦志则反手甩下了刀刃。
　　在离地还有毫厘之距时将手杖撬起。
　　山神所使用的咒术，与他保持距离时就难觅破绽，非常头疼——不过近身接近到这个程度，还是很容易制止的。
　　「呼啊！」
　　山神将手杖刺向敦志。
　　虽然觉得能避开，但选择不避！
　　敦志也将灵刃刺向手杖。
　　「嗨！！」
　　刀尖与杖尖正面冲突。产生了龟裂。
　　干裂声响起。
　　破碎解体。
　　山神的手杖，敦志的灵刃都碎掉了。
　　「竟然会这样！？」
　　「好！」
　　跟敦志预料一样。
　　这边的刀刃是用灵气制成的。想要多少替代品都行。
　　山神鼻子一哼。
　　「别以为已经分出胜负了，小伙子……老身是山林的守护神，还是有着在这种情况下不屈不挠的矜持的。」
　　说着噗——地从口中吹出白色的灵气。
　　视野被浑浊的白烟占据。
　　就像站在浓雾之中一样。
　　「是扰乱的咒术么？」
　　不仅视野，连灵视都被妨碍时的战斗方式，也在与胧的模拟战中体验过了。
　　敦志将自己的灵气向四面八方放射。
　　前方似乎有反应。
　　没有动静？
　　不，有点不对劲——敦志的灵气所碰触到的，犹如一面墙壁。
　　「这是什么！？」
　　『咕噜噜噜噜噜噜……』
　　雄浑的野兽咆哮声。
　　而且在敦志的上方传来。
　　云消雾散。
　　一头毛色纯白的巨狼耸立在面前。
　　其体型庞大，敦志即使踮起脚也无法够到巨狼的头部。
　　噫！？发出悲鸣的是位于身后的真璃。
　　「没问题的，敦志学长会守护我们的。」
　　还听见依的安慰。
　　——看来责任重大了。
　　「这就是山神大人的杀手锏么。就像我将灵气变化成刀刃一样，全身包裹在灵气里，化为巨狼的形态……」
　　『咕喔！！』
　　尖牙密布的狼口，像是要将敦志撕碎般扑下来。
　　在千钧一发之际躲过。
　　「唔……没法进行对话吗！？」
　　不是老人的身型时，似乎连理性也会丧失。这个状态下没法期待对方还会有神明的言行举止。跟敦志陷入暴走时类似。
　　『咕喔！嘎呜！！咕噜噜！！』
　　「唔……不妙吗！？」
　　巨大白狼的前爪与尖牙，轮番向敦志发动袭击。明明这么巨型，却相当敏捷。
　　要是继续处于守势，会很危险。
　　鬼眼的第二阶段，也在显著削减敦志自身的体力。
　　而且背后的悬崖上，还有依她们在。
　　——虽然继续深入也很危险。
　　还是决定进一步从鬼眼深处攫取力量。
　　若是失去控制，就会变成暴走仙人与鬼人的对战。别说依她们了，连山中所有生灵都可能涂炭。
　　深度，七七七！！
　　「唔……咕……咕喔喔喔喔喔……！！」
　　新一轮喷发的黑色灵气，进一步笼罩敦志全身。
　　注意到依不安的眼神。尽管尝试向她露出笑容，敦志的脸已经被灵气盖住，无法看清本来的表情了。
　　旁边名为真璃的孩子，似乎看不见敦志的黑色灵气，而没太吃惊。但也一直相当不安。
　　一定要守护她们。这份力量正是为此而获取的。
　　敦志长啸一声。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」
　　『咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜——』
　　白狼再次张开大口。
　　尖锐的牙齿，与来回舔动的舌头之间，透明的唾液一丝丝垂落。
　　不能再回避了。
　　依和真璃就在敦志的背后。白狼要是发动突击，回避会导致不可设想的事态。
　　「我是……为了获得这份力量以守护最重要的人……才去修行的。绝对不能让你通过。山之神明哟……确实，慰灵是有必要的。不过，我们不会献上活祭！牺牲别人而获得的和平，我认为也是虚伪的！应该先去寻找别的方法！」
　　『嘎喔！！』
　　巨大的尖牙逼近敦志。
　　敦志将意识集中到右手。
　　「‘化为拳头吧～～～～～！！’」
　　灵气旋转形成漩涡，缠绕在敦志的右手上，而变成了更为巨大的拳头。
　　直接挥往白狼的侧脸。
　　嘎吱嘎吱作响。
　　『叽喔、喔喔、喔喔喔！？』
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～！！」
　　将拳头继续压入灵体。
　　『咕嘎嘎……！？』
　　「‘粉碎吧～～～～～！！’」
　　狼的悲鸣声，与灵体的碎裂声重叠在一起。爆发出数百根枯枝折断的干裂声。
　　巨大的白狼被直接抡飞。
　　撞垮了好几棵大树后，瘫倒伏地。
　　不再动弹。
　　『咕……咕……咕……』
　　[[IMG,b0efc540255282fe99089c2d579d45c1,1182,1776,921571]]
　　敦志的右手上，由黑色灵气凝成的拳头也消散了。同时，包裹全身的黑色灵气也逐渐解除。
　　左眼的鬼眼，也失去血红的光辉。
　　「哈……哈……哈……哈……哈……」
　　恢复到闪烁着青白色光芒的状态。尽管和一般人不同，这已经是敦志的通常状态了。
　　不过右眼和普通人一样，都是黑瞳。
　　说实话，体力至此也靠近极限了。
　　尽管常说鬼眼拥有无限的灵力，但身体却是人类的肉身，而不是仙人。
　　——到达这个局面，也花费了大量体力啊。
　　敦志祈祷白狼不要再站起来的想法，似乎实现了……白狼的身型开始雾散，化为缕缕白烟，袅袅升上半空。
　　留在那里的，只有白须的老人。
　　抱胸盘膝而坐，情绪低落地自语。
　　「遗憾……作为山神……竟然无法实现慰灵……」
　　看来总算赢了。
　　敦志呼～地松了一口气。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　敦志也明白山神并非抱有恶意而战。但自己也是有着不能退让的信念的，并不会因此战而负疚。
　　能成功保护了依，这是让敦志最安心的结局。
　　「敦志学长！敦志学长！敦志学长！」
　　依跑到他面前。
　　^「啊、依大人……！？」挤出一丝声音的朋友，似乎仍然由于刚才他与白色巨狼的战斗而惊魂未定，只是瘫坐在地上。
　　依扑入敦志的怀里。
　　这一天，究竟期盼了多少个日夜呢。
　　「我回来了，小依！」
　　「明明说过，哪里都不会去的，好过分——！！」
　　依一边这样抱怨着，一边紧紧～～～地搂住敦志。
　　让她久等了啊。
　　「小依……」
　　「呜诶～，真的、是……敦、敦志学长……啊……诶呜呜呜～」
　　泪水啪嗒啪嗒地滴落。
　　依在敦志的怀里呜咽。
　　「……对不起。」
　　「这样、是不可以、的。」
　　「对不起。」
　　「要是、不好好地抱住我的话……就不、原谅你……呜、呜呜～」
　　「嗯啊。」
　　敦志也抱紧了依。
　　睽违已久的暖意。
　　软若丝绵，暖似春阳，轻如鸿羽，芳近花香。
　　头脑深处，也染成一片纯白。
　　轻轻托住依的后背，让彼此身体拉开一小段距离。注视着那副可爱的面庞，不知不觉，嘴唇已朝她——
　　缓慢地靠近。
　　只差数公分就会相触的时候，突然刹住了动作。
　　——哈！？我都干了什么！？
　　敦志僵直了。
　　竟然在再会的感动之下，就此暴走。
　　纵使能克服鬼眼的暴走，却永远无法习得，抵抗这份纯真无垢魅力的方法。
　　冷汗顺着后背滑落。
　　「啊唔……对、对不起……小依。」
　　「敦志学长……？」
　　「我，实在觉得太久没见了……不由得……真是的，我都干了什么。」
　　「哈呼……那、那个……喜欢的话……无论……多少次……都是、理所、当然的……」
　　「诶？你说什么？」
　　依绕在敦志后颈的手臂，突然施加了力道。
　　因而被扯近。
　　仅仅数公分的间隔，化为了虚无。
　　嘴唇上传来了轻柔的触感。
　　「嗯！？」
　　「嗯」
　　「……嗯嗯」
　　似乎有一阵电流窜入脑髓。
　　身体的深处随之麻痹。
　　刚才发生的事情，一瞬间还未能理解。
　　察觉到是由她主动索吻的时候，敦志以更强的力度抱住了依。
　　「哈嗯……嗯……」
　　「咕嗯」
　　只是双唇彼此相互挤压的，笨拙的亲吻。
　　心脏也已经几近破裂。
　　「呼啊……嗯嗯……咕哈呜～」
　　臂弯中的依，身体不住地颤抖。
　　敦志的全身和双腿也失去了力量。
　　「呼唔、呼唔……」
　　彼此拥抱着，一点点地跌坐落地。
　　唇瓣分离。
　　啾啪～的声音在耳边回荡。再一道震颤窜过后背。
　　依那已经连耳根都红透的脸颊，是如此地惹人怜爱。那羞赧的神情，简直让人无法直视。
　　
　　[[IMG,e18e5875666a61ed56a018849f2e0856,1193,1777,657486]]
　　她仍是一副心驰神醉的表情。双瞳湿润，脸泛红霞，仿佛恋恋不舍地，以指尖轻轻触碰刚刚分离的樱唇。
　　敦志的心跳频率也到达了异常警钟的水平，连呼吸都无法正常维持。
　　「那、那个……那个……小……依……」
　　「……敦志学长。」
　　山神和真璃还在一旁看着的事实，早就被抛到九霄云外了。
　　但是，预示着性命危险的声响，却给敦志迎头浇了盆冷水。
　　撕裂空气的巨响劈头而来！
　　
　　
　　*「在搞什么啊，这个笨蛋弟子～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　
　　
　　本应只有朦胧月光的四周，却忽然亮如白昼。
　　敦志仰望天空。
　　一个巨型的火球从天而降。
　　「哇啊啊啊～～～！？」
　　敦志抱起依往后远远跳开。
　　刚才还站着的地方，发生了爆炸。
　　^「呀啊～～～！？」
　　发出悲鸣的并不是依，而且她的朋友。
　　——糟了，把她彻底忘记了！
　　敦志右臂搂住依一路狂奔，然后伸出左臂抱起真璃，同时开始咏唱飞翔的咒文。
　　「羽翼！翔天之翼哟，将我从大地解放！」
　　‘飞’的文字从空中浮现，然后绕着敦志的身体开始急速旋转。
　　就像登上空中的不可视梯级一样，逐渐升上高空。
　　顷刻之后，伴随着地鸣声，原先身处的悬崖开始崩塌。
　　^「噫～～～！？」
　　真璃不知道发出了第几次的悲鸣。
　　依也脸色苍白。
　　敦志则是松了一口气。
　　「真糟糕……就想到会有这么大威力……」
　　不愧是山神，还是顺利避难了。
　　敦志降落到他的身旁。
　　「没事吧，山神大人！？」
　　「啥事，萝莉控。」
　　这句话如一柄短剑扎入了敦志的胸口，差点以为要死掉了。
　　「唔………………………………不，那是……不对啦。应该说，不是说这个的时候吧？」
　　「无须担心。森林不会被烧着的。」
　　山神说话之间，从空中掷下火球的本人也降落了。
　　*「那当然啦！」
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　「胧小姐……你打算杀了我吗……？」
　　*「呵呵？敦志会向不抱杀意的对象发动咒术攻击吗？」
　　胧若无其事地回答。
　　看来是认真的。
　　不，她应该已经手下留情了，但如果自己再晚点察觉，就难免挂彩了。
　　但是，胧似乎已经没有继续出手的打算——她戴上挂在腰间的护手，将灼烧着火焰的双手重新封印。
　　四周再次被黑夜所笼罩。
　　敦志总算安心了。
　　「唔唔～」
　　依却粘在他身上一样紧抱不放。似乎还担心他会再一次被带走。
　　「放心吧，小依。说是我已经可以回来了。」
　　「真的吗！？」
　　「嗯啊。」
　　胧鼻子一哼。
　　*「真打算回来的话，必须将你那性癖砍掉重练，不然发生什么丑闻就麻烦了吧？」
　　「对、对不起……」【Y：敦志总是拒绝正式承认自己的感情不是没理由的，不像某教练，这边能抹杀他的人太多了w】
　　「啊呜～」
　　依顿时满脸通红。
　　敦志脸红的程度也不输于她。
　　久违再会的喜悦之情过于强烈，再加上，总算解决了迫近眉睫的危机，结果顺势就冲刺过头了。
　　完全忽略了周围的一切。
　　胧的瞪视使敦志不由畏缩了一下。
　　*「然后呢？敦志啊，你对山林里的众灵有何打算？不会是放着不管直接回家吧。」
　　「也是呢……」
　　尽管不能容忍活祭，但具体怎样做也是个头疼的问题。
　　敦志在这一年间虽然被灌输了很多知识，但都偏重于战斗特化。
　　并没有参与过慰灵仪式。
　　这时依举起了手。
　　「那个，我考虑过了——不如举行慰灵祭吧？」
　　她提议道。
　　山神摇摇头。
　　「那样确能抚慰众灵……但只是纸上谈兵。这座山林距离人类村镇过于遥远，也缺乏引人注目的名胜，更没有出身此地的伟人。即使举办祭典也不会有人参与的。因此神社才会无人问津，最终被迫废弃。」
　　「没关系的。只要以退魔行动的名义，可以借助鞍马家的力量解决。」
　　「汝指鞍马家？」
　　山神略显诧异。
　　依点点头。
　　「是的。我是鞍马家的家主代理。」
　　「什么！？」
　　胧一脸没辙地耸了耸肩。
　　*「山神啊，连那种大型咒术都使用了，还没注意到吗？」
　　「唔呣呣……竟会如此。是百年之前，封印鬼百舌鸟那位的子孙么。不过面容不怎么像……」
　　「因为我是养女。」
　　「原来如此。」
　　山神喃喃自语。
　　确实不能容忍山里的灵体凶暴化，但也不能无视恩人子孙的意见吧。
　　依向她的朋友搭话。
　　「真璃酱也可以来帮忙吗？」
　　^「诶？啊，当然会的！要是我能办到的事，请尽管吩咐！」
　　「那就，在慰灵祭上一起献上神乐舞吧。」【神楽：日本神道在神事中向神奉纳演奏的歌舞，传说起源于天鈿女命让躲入天岩户的天照大神重现世间时所跳的舞蹈。除了向神献呈，还有招魂、镇魂等其他意义】
　　^「我这样的普通人也可以吗？」
　　「神乐跟灵力没有关系。是平息众灵的舞蹈。只要有清净的身心便可进行。」
　　^「好、好的！我会努力的！」
　　虽然对兴致高涨的真璃泼冷水也不太好，敦志还是心存不安。
　　「……小依，真的没问题？雹一郎先生的许可什么的。」
　　「没问题啦，毕竟这肯定要比献上活祭好多了。」
　　「也没错。」
　　尽管点头赞同——
　　敦志所知的鞍马家家主是会说着「无力者的性命与我无关」而拒绝的男人。
　　他真的愿意帮忙吗？
　　也只能相信依的说法了。
　　山神却仍对此信心不足，低头考虑。
　　「唔呣……要是举行慰灵祭的话，确实再好不过了……不过，要让人来这片空无一物的山野啊？并不是只要献上神乐舞就了事的……」
　　胧嘟起嘴唇。
　　*「难道还要扛御舆吗？真是奢侈呢。」【御輿：即神輿，神轿，神道祭典时让神灵出行到访各处时所乘坐的轿舆】
　　「不，也没说要做到那份上……但也至少要像庙会那样办成一场热闹的祭典，才可能实现慰灵的目标。」
　　*「那方面，交给这家伙就好了！」
　　胧用裹着护手的手腕，砰砰地敲了敲敦志的胸膛。
　　「由我来吗！？」
　　*「办不到吗？」
　　大家的视线集中在敦志身上。依和真璃和山神和胧的——
　　真是乱来啊。
　　要在连山神都感叹毫无亮点的山野里，组织一场让许多人参与的热闹祭典什么的。
　　不过，战斗并不是守护的唯一形式。
　　要是存在和平的解决方式，那才是最好的。
　　「……我明白了，我会想办法的。」
　　哇～依和真璃击掌欢呼。
　　胧和山神都点头认可。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　「小刹没跟你们在一起吗？」
　　敦志的提问下，依望向了山神。
　　「说是有一半被埋在土里了。」
　　「诶！？」
　　「呼呣……既然彼此再无相争的理由，就在这里召唤她吧——」
　　山神双手按地念起咒文。
　　「——‘以山神之名位，祈求山河大地，恳听吾愿’。」
　　众人脚边一阵剧烈的震动。
　　敦志也几乎站不稳脚步，连忙将依拉近抱住。然后真璃也紧紧抓牢。
　　胧则泰然自若。
　　震动停止后，刚才经历过崩塌与火烧的悬崖，也恢复了原状。
　　竟然连这也办得到。
　　接着，「小刹！」敦志循着依的喊声望去。满身尘土精疲力尽的刹，就在数步之遥——刚才还空无一物的地方出现了！
　　#「唔唔……这里是？我，应该在土里……咦？」
　　看来平安无事。
　　山神哼了一声。
　　「只要在这片山林里，老身能让汝来去自如。」
　　*「明明就被一个小姑娘烧焦了胡子，还耍什么帅。」
　　「呣咕……」
　　胧的吐槽让山神拧起了眉头。
　　尽管发生了很多事，刹并无大碍，也被安全送还这件事，敦志还是向山神道了谢。
　　依跑上前抱紧了刹。真璃也面露喜色地凑近。
　　「小刹！」
　　#「哇噗！？依、依么？我……怎么了……！？」
　　「哟，没受伤吧，小刹。」
　　敦志的搭话使刹睁大了眼睛。
　　#「诶……为、为什么！？」
　　「胧小姐说我可以回来了。」
　　*「虽然还在修行中便是。」
　　#「敦、敦志翰！」
　　刹正要飞扑过来，却由于过度疲劳，脚步一软就往前摔了下去。
　　在她落地之前，敦志张开手臂接住了她。【Y：这段实在抱得太多了=v=】
　　一股淡淡的泥土味。
　　#「啊，真的是……」
　　「我回来了，小刹。」
　　刹的眼角闪过了一道泪光，但她仍然努力眨眨湿润的眼睛，展露出灿烂的笑容。
　　#「欢迎回来，敦志翰。」
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　慰灵的方案讨论告一段落。刹也平安无事。
　　虽然还有难题摆在敦志面前，之后再详细考虑吧。之前还有另一个重要的问题。
　　依歪着头。
　　「是谁让真璃酱吞下祟神的御神体的？」
　　确实还有这个问题。
　　真璃语无伦次地回答。
　　^「呃……感觉是一个，看上去很帅气的男人……啊，不过现在，就一点都不觉得帅气了！」
　　#「是变化为人形的妖怪吗？」
　　刹也歪着头。
　　^「也许吧。突然就在面前出现，不知不觉又无影无踪。」
　　*「竟然敢相信这种来历不明的家伙呢。」
　　胧率直的一句话，使真璃沮丧地垂下了头。
　　她似乎对巨大的白狼，还有在天上飞的胧都已经完全接受了，对不可思议的事件也有了相当的耐受性。是因为年纪尚幼呢，还是性格使然呢。
　　山神捋着花白胡子。
　　「这座山里妖怪众多，是指哪一位？」
　　说着，一个沉重的脚步声往这边靠近。
　　在树林之间出现一个硕大的绿色身影。
　　是河童。
　　让人容易误认为是大猩猩的肌肉隆起。身后还跟着貉、河女等等的妖怪。虽然不到百鬼夜行的程度，但也算浩浩荡荡了。
　　貉上前鞠躬。
　　「山神大人，抱歉打扰你们谈话。」
　　「汝等亦平安无事么，貉哟。」
　　「在枯干之前鬼百舌鸟被消灭了，穿刺的咒术也被解除了。」
　　「唔嗯，那就好……不过，这样浩浩荡荡地前来，应该不会只是报告一声平安无事吧。还有何事？」
　　「这次的骚动，听说是有谁让人类吞下了祟神的御神体所致。河女似乎在祠堂附近看见徘徊者，于是将他领来了。」
　　「嗬……」
　　「嗨！就是这家伙！」
　　大块头河童将揪住的家伙摔倒地上。
　　那家伙与猿猴相似。脸色赤红，手脚细长，毛色约摸是茶色，在月色之下有点发黑。
　　是猩猩。
　　貉介绍了他的名字‘讲释’。
　　讲释脸色苍白地呼呼摇头。
　　「这、这、这是在干什么！？我什么坏事都没干啊！？」
　　「嗬嗬？」
　　山神像是在品定讲释一样注视着。
　　胧则是露出看着可疑对象的眼神。
　　*「妖怪哟，在这里站着三位仙人级别的术者。不想受尽折磨而消灭的话，就老实交代吧。」
　　敦志发问。
　　「化为人形，让这个叫做真璃酱的孩子，吞下祟神御神体的，是你吗？」
　　「啊嘎嘎嘎……绝、绝无此事！我看见了！有一个奇怪的男人，跟那个女孩子在祠堂前说话的情景！」
　　讲释只是不住摇头。
　　问了他几个问题，虽然也有疑点……但他仍然坚称是另有其人教唆的。
　　「才不是我！那个古怪的家伙，跟那个人类小孩说，将御神体吞下去吧！虽然我也觉得不对劲啦！？怎么会想到，祟神会就此现身呢。我真的不知道会酿成这种事态的！」
　　太可疑了。
　　但是，真璃所见的人类外表是变化而成的，无法作为参考。
　　没有决定性的证据。
　　这种情况下不应作出处罚。
　　究竟该怎么办？
　　「唔——嗯……」
　　*「这家伙分明很可疑啊。干脆烧了吧。」
　　胧嫌麻烦地说出可怕的事情。
　　噫～～～！？猩猩发出了悲鸣。
　　「不行不行不行！总不能这样处理吧，胧小姐。」
　　*「哼，妖怪什么的，只要看见直接烧掉就行了！」
　　最强的退魔师，一副无畏笑容下说出的内容，使以貉和河童为首的妖怪们都发生了骚动。
　　咳咳，山神清了清嗓子。
　　「这些妖怪，都是老身所守护的山林居民。若是没有给人类村镇带来困扰，能请汝别去恐吓他们吗？」
　　*「哼。」
　　胧收敛了战意，妖怪之间也松了一口气。
　　啊——
　　至此一直保持沉默的依拍了一下手掌。
　　
　　
　　「祠堂的附近就是瀑布。水声很大，要不是靠得相当近，是没法进行对话的。如果在远处看见，应该没法听见那人让真璃酱吞下御神体的对话吧？」
　　
　　
　　敦志和胧都没实际到过祠堂——
　　但刹、山神和妖怪们都想到了那个场景。
　　真璃点头同意。
　　^「是啊！只要走开几步，瀑布声就将说话声盖过去了！」
　　也就是讲释在说谎！
　　全员都将视线集中到他身上。
　　不过，讲释已经从刚才蹲坐的位置飞奔而出。
　　跑向深不见底的悬崖一侧。
　　「可恶小鬼～～～！！竟然注意到多余的事情～～～！！总有一天会给你好看的！！」
　　「逃得了么！」
　　敦志追了上去。
　　对方跑不出三步就够到了。
　　掐住了他的尾巴。
　　「呜叽～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　「都是你，你以为你给大家添了多少麻烦！？」
　　「我管你啊呆子！！」
　　啪嚓，绳索断掉的声音。
　　掐住的尾巴突然变轻。
　　讲释往悬崖一跃而起。竟然自行断尾逃生了。
　　「糟糕——！？」
　　讲释落入了在夜色中深不可测的悬崖。尽管不会毫发无损，但想找到他就难了。
　　妖怪们一阵骚动。
　　敦志垂下了肩膀。
　　「……对不起。没想到他竟然自己断尾了。」
　　*「呼呼呼，还是那么单纯呢～妖怪本是灵体。都说过多少次，别被外形迷惑了。」
　　被胧取笑了。
　　「事情都解决了，这不已经很好了吗。」依满面笑容地说出的这番话，算是唯一的安慰吧。
　　
　　
　　结果，那头猩猩——讲释被下达从山林里放逐出去的处分。不过反正他自己也不会再回来了吧。