　　四月一日，星期三。东京的天气是万里无云的大晴天。
　　阳光相当地刺眼，彷彿带有重量般拍打着肌肤。工兵穿过JR御茶水站的剪票口，伸手到额头上遮阳。右边是神田川，左边则可看见行人专用时相路口（注：行人专用时相多设置在人车交流量大的路口，在某段时间内让所有车辆暂停，让行人行走）。或许是因为这附近的建筑物都比较低矮，即便在东京都心内也可感受到天空的宽广。
　　这一刻就要来临了。
　　工兵挺起胸膛。
　　白己身为社会人的生活，从今天的此时就要开始展开了。社会是与学生时期完全不同的未知世界，责任再也不是唸书，而是工作。
　　同期的同事是怎么样的人们呢？在入社典礼、研修活动上要做些什么呢？虽然还没分发部门，但是或许可以让我看看工作处的状况。如果碰到前辈们该如何打招呼呢？啊，对了！自我介绍的台词。趁还没忘记之前再复习一次好了。
　　「我叫樱坂工兵，兴趣是滑雪板（虽然只玩过一次）和逛二手书店（在BookIoff『注．Bookoff是日本的大型连锁二手书店』寻找漫画）。虽然不太会喝酒但有邀约的话我会相当乐意同行。我会尽力工作，请各位多多指教。」
　　工兵转身面对时刻表旁的镜子，摆出一脸认真的神情低语说道。
　　好，没问题，都还记得。
　　工兵满意地点点头，确认自己的站姿。
　　领带OK、发型没有问题、鞋带——嗯，也没有松开。时间是开始前十五分钟，全部都按照计画。
　　骏河系统公司的大楼座落于明治大学的后方，从此处向西步行几分钟就可到达。现在前往的话，应该能轻松在入社典礼开始前抵达。
　　工兵打开公事包，从中取出一叠影印资料，标题栏内用粗体字打着『职场前辈的话』。就是这篇由Y先生撰写的文章让自己立志踏入这个业界。在不断翻阅之下，不但纸的边缘有摺痕，印刷的墨水也晕开了。但是对工兵而言，这却是胜过一切的护身符。
　　工兵向Y先生的照片默祷，祈祷入社典礼顺利。气势补充完毕，工兵将影印资料收起，走向行人专用时相路口。
　　——
　　早晨的站前十字路口就如战场一般。当交通号志变为绿灯的瞬间，人群便化为奔流涌入斑马线，工兵几乎是被人群半推挤着到达另一边的。擦拭着额头上的汗水，工兵通过速食店的门口，并在咖啡店后方的三叉路口左转。继续直走几分钟后，居酒屋的招牌消失，转而出现的是商业区的景色。
　　确认地图之后，工兵走进小巷朝水道桥方向迈进，通过补习班的校舍之后便抵达目的地。那是一栋由玻璃帷幕及磁砖墙组合而成，外观时髦的大楼，也是他从今天起的工作地点——骏河系统公司大楼。
　　工兵下定决心踏入大楼入口，自动门彷彿阻绝了门外的喧嚣。确认电梯旁的住户名单，骏河系统公司的办公司在……七楼，虽然面试跟公司说明会时来了几次，但还是无法记住。
　　搭上电梯按下七楼。
　　伴随轻微的地球引力，电梯的楼层显示从2变为3、4。
　　5。
　　6。
　　7——
　　叮咚声响起，电梯门在挺直身体的工兵面前敞开，一股冷空气抚上脸庞。
　　「……」
　　阴暗的电梯口没有人影，透进些许的阳光照亮地板，通道上充斥着与一楼相同的沉寂。
　　工兵虽觉得好像有哪里不对劲，但是仍前往电梯口前方的接待处。入社典礼的时间快到了，怎么没有人呢？
　　老旧的沙发、伞架及观叶植物并列在狭隘的等候处，白色的分机电话孤零零地放置在无人的接待处。
　　——
　　工兵心中充满了无法言喻的不安，人事处的通知中写着四月一日在本公司集合，原本以为会有职员接待并引领至入社典礼会场。
　　难不成是没看清楚内容？——不……不可能，自己反覆看了许多遍了。集合地点、时间、当日必备的物品等，都已经确认过好几次了。
　　今天早上九点半在本公司集合，这不会有错。既然一楼没有告示牌，其他地方一定有——集合地点应该不会在会议室。
　　冷静、冷静，我要冷静。
　　工兵缓和自己混乱的情绪。搞不好，要在这里请人事处的人出来？因为自己第一个抵达所以附近才没有人。工兵努力忽视距离集合时间只剩五分钟的这个事实。
　　「……」
　　工兵默默地靠近分机电话，拿起话筒。
　　确认分机电话表后，工兵拨打至之前面试的联络电话——总务部。只要那里有人接电话，应该可以联络上人事负责人。
　　带着祈祷般的情绪倾听话筒，这时从内部传来了朦胧的铃声。
　　一次、两次、三次。  、
　　——没人接听。
　　接着四次、五次、六次。工兵在铃声响超过十次时放下话筒，再次确认号码后重新拨号，结果还是一样，不管打几次都没有人接。
　　工兵背后冒出冷汗。
　　脑中浮现不详的景象。
　　假如，只是假如而已，在第一封E-mail后又寄了一封变更集合地点的通知？自己没有注意到而只确认到旧的那一则？怎么想都不可能。还是那封新的通知被分类为垃圾邮件——
　　进入公司第一天就迟到，同事会怎么想呢？印象绝对很糟，工兵脸色发青地想像「搞不好会认为我是个连重要场合也会迟到的家伙。」
　　（怎…怎么办……）
　　工兵开始环顾四周试图寻求协助。
　　——
　　事到如今只能打电话给其他部门了。虽然可能会被当作可疑人物，但只要我好好说明他们应该可以理解，请他们联络人事负责人，确认入社典礼的场地—— 好，就这么办。
　　就在工兵下定决心拿起话筒的时候……
　　「——啊，樱坂先生。」
　　背后传来一声悠哉的招呼。
　　一转身便看到一名穿着西装的男性。他的脸部线条柔和，肌肤和女性一样白晰，鼻梁高挺眼尾略为下垂，年纪约二十岁后半，一手夹着资料，一手拿着手机微笑地站在后方。
　　「啊……」
　　工兵眨了眨眼，确认那名男性就是总务部的人事负责人后，紧张感一口气消散。
　　男性看了手表一眼，「喔！」惊讶地耸了耸肩。
　　「已经这么晚啦？抱歉，今天一早就有人来洽商——你到很久了吗？」
　　「不……」
　　听到男性平淡的口吻，工兵脑中又是一片混乱。人事负责人在这里应该就代表集合地点在这里吧？既然如此，为什么没有看到其他的新进员工？
　　「请问……」
　　工兵踌躇地开口询问，同时感到异样。眼前的人事负责人——和面试时有很大的不同。那时的他散发出银行行员般一本正经的气息，但现在与其说是直率，还不如说是邋遢。领带没系好，衬衫的第一颗钮扣没有扣上，发量厚实的茶色头发像是将狮子的鬃毛往后梳的造型。
　　「其他的人……还没有到吗？」
　　「其他的人？」
　　「其他的新进员工。」
　　人事负责人歪着头，挑起一边的眉毛低喃：「……嗯？」
　　「没有啊。」
　　「没有？」
　　「今年的新进员工只有樱坂先生一个。」
　　工兵睁圆了眼。
　　新进员工只有……我一个？
　　「等等……咦？但是……奇怪了？面试的时候，您不是说还有其他拿到内定的人吗？」
　　「嗯……？我有说过吗？」
　　人事负责人这次将头歪向另一侧，眼神飘忽地搜寻自己的记忆后，耸了耸肩：
　　「不过就算有其他人拿到内内定，不一定全部的人都会来上班啊！也是有人放弃的。」（注：在日本法定十月一日前不能给正式聘书，故在这之前称为内定）
　　「但……但是——」
　　面试的时候听说预定聘用的人数是三至五人，不可能全部的人都放弃吧？工兵当初害怕内定额满才匆忙签下内定契约，若是名额充裕的话，应该带回家仔细思考才对。
　　工兵脑中一片混乱，人事负责人毫不客气地拍拍工兵的肩膀：
　　「好了啦，站在这里也不好说话，你去那边的——会议处等一下，我马上叫社长过来。」
　　「社长？」
　　人事负责人点了点头：
　　「我们公司的社长会和新进员工面谈，算是代替入社典礼吧。」
　　听到要与社长个别面谈，工兵不禁心情好了一些。掌管公司的人竟然愿意为我一个人空出时间，难道——我备受期待？一股难以言喻的感觉充满全身。采用人数的事搞不好只是自己听错了，人事负责人的氛围不同也只是因为我面试时太紧张而看错了吧……一定是这样没错。
　　「——喂？是社长吗？是……是。今天来报到的新人现在在会议处B等您，可以请您过来吗……是——好的，我知道了，那么就等您过来。」
　　人事负责人带工兵到会议处后，打手机联络社长。
　　隔间里放着桌椅，人事负责人让工兵坐在自己前方之后马上离席，回来时拿着两杯茶。
　　「啊，谢谢。」
　　工兵接过纸杯，点头道谢。他犹豫着不知要不要喝，最后将手中的纸杯放在桌上，询问人事负责人：
　　「请问……社长是位怎么样的人呢？」
　　「嗯？」
　　人事负责人看着工兵。
　　「怎么样的人？怎么样的人啊……」
　　他歪着嘴低喃着：
　　「总之是个豁达的人。不在意芝麻蒜皮的小事，基本上对工作状况采放任制，所以工作可按照自己的方法去做。给我的人事指令也只说『以这样的人工，在某日期以前要找到几个人。』不会要求专业技能或经历等细节上让我可以轻松征才。」
　　「这样啊……」工兵含糊地回应。虽然听不太懂专门用语，但社长应该是个信赖职员，将工作全权交给职员的人吧。
　　「但是太粗枝大叶也让人很困扰，前阵子跟我说需要客服中心的工作人员，安排了两个人之后才发现是要谘询顾问，只有开头的C是一样的啊。都已经决定好给客户的人工请款金额了，让我差点还不知该如何是好呢。」
　　……
　　呃……
　　虽然无法想像，但从这么轻松的口吻听来，应该不算是很大的失误吧？信赖职员，有时会犯些小错的糊涂社长：；很难令人讨厌啊。
　　不过刚才人事负责人口中的专业用语——人工（注：人事费用）到底是指什么呢？当工兵正想要向他询问的时候……
　　从办公室里面传出啪嗒啪嗒的脚步声。
　　「您……您来啦！」
　　工兵听到人事负责人的声音之后，立刻挺起胸膛，收敛自己的表情。当他屏息以待地看向人事负责人的背影时，眼前突然闪过一道强烈的光芒。
　　（……？）
　　从座位的隔间处出现一个像是红色皮球的东西，打磨过的表面在灯光的照射下闪闪发光。
　　工兵正想着「什么东西？」的同时，皮球却射向自己。球的中间出现一双炯炯有神的眼睛，接着是扁平的鼻子、浓密的胡子、厚实的嘴唇一一展现在工兵眼前，吓坏的工兵渐渐看清眉间、下巴和鼻子的两侧有数条深深的皱纹，才终于意识到那是人头。秃头男性看向工兵：
　　「喔！看起来很有活力啊！」
　　球说话了。
　　粗嗓子使工兵的耳膜感到一阵刺痛。秃头男性笑着进入会议处。
　　是子泣爷爷——（注：鬼太郎里的角色）
　　这是工兵对社长的第一印象。
　　腿短又矮小，只有头不成比例地大，剃得一干二净的头顶像是醉酒般泛红，还好他穿着夹克外套跟西装裤，如果是穿肚兜的话，工兵绝对会以为他是妖怪。
　　秃头男性一坐下就毫不客气地打量工兵：
　　「要你熬夜也没关系吗？如果对体力没自信的话，在我们公司可是混不下去喔！不过在忙碌的时候，就算你的身体稍有不舒服，可能也没空去看医生哦！」
　　工兵错愕地看着秃头男性哈哈大笑，人事负责人慌张地打断社长：
　　「社长、社长！」
　　人事负责人一边注意工兵的神情，同时小声说道：
　　「请您不要恐吓新人，您那么说就好像我们常常需要加班一样。」
　　「……嗯？……啊，这样啊，原来如此。」
　　子泣爷爷咳了一声，有点不满地看向工兵。此时，工兵不禁翻白眼心想，社长——？这个人是社长？
　　「那么重新为您介绍，这位是樱坂工兵先生，毕业于××大学……主修的课程是市场行销对吧？」
　　「咦？啊，嗯，是的。」
　　工兵面对突然出现的问题，也只能狼狈地点头。
　　「我的研究是在于如何利用口碑行销的宣传手法，撰写毕业论文时，实际在校内散布传言，进而调查传言如何散播。」
　　「这样啊。」
　　社长从人事负责人手中。接过工兵的简历，仔细端详之后低喃：
　　「你——还没结婚吧。」
　　「……？是的，是还没有结婚——」
　　工兵眨了眨眼搞不懂问题背后的意义，连正在交往的女朋友也没有，更别提结婚了。社长就接着问更奇怪的问题：
　　「当然也没有小孩吧。」
　　「……是。」
　　「住在家里吗？还是一个人住？」
　　「我一个人住。」
　　「经常跟双亲联络吗？」
　　「嗯……不能说是常常——」
　　社长对于工兵含糊的回答感到相当满意。
　　「也就是说你可以不用在意老家的事情，全神贯注在工作上啰！」
　　「——」
　　这奇怪的事前确认算什么啊？言下之意，简直就像是有家庭就会影响工作嘛。
　　社长持续询问工兵一些奇怪的问题，像是有没有蛀牙？有没有宿疾？能不能喝酒？视力怎么样？是戴隐形眼镜吗——
　　工兵全数回答完之后，社长露齿微笑，看向靠着椅背坐着的人事负责人。
　　「喂，这次的新人感觉还满强健呢！」
　　「是啊。」
　　人事负责人满面笑容地回答。
　　社长愉悦地重新看向工兵，黑豆般的双眼直盯着他瞧，随后露出笑容面对紧张的工兵：
　　「抱歉啊，正如你看到的，我们只是间小公司，员工就像家人一样。所以只要有新进员工就想要好好理解他啊！请原谅我问了你一些可能会让你感到不愉快的没礼貌问题。」
　　「不……您言重了。」
　　工兵感到惶恐的同时也松了一口气。
　　原来如此，这种小规模的公司，的确会想要好好了解工作伙伴呢！像是家庭环境、酒力还有蛀牙之类的——
　　……蛀牙？
　　工兵困惑地皱起眉头，社长在此时向他低下头：
　　「——我重新自我介绍一次，我是骏河系统公司的社长——六本松，请多指教。」
　　「啊，是！请多多指教！」
　　工兵连忙低下头。社长抬头看向人事负责人。
　　「那么——他是哪个部门的？」
　　「他隶属于藤崎先生的小组。」
　　「喔！是藤崎小组啊！」
　　社长睁大眼睛看着工兵：
　　「你运气真好啊！藤崎是我们公司格外优秀的工程师，在他底下工作的话，你一定可以成长得很快！」
　　「真的吗？」
　　工兵探出身子，社长自信满满地点头：
　　「当然是真的！机会难得，那就由我来为你介绍藤崎吧，呃……你叫樱水吧？」
　　「他姓樱坂。」
　　听到人事负责人的指正，社长点头说道：「没错、没错。」
　　「请你跟我过来吧，樱山。啊——接着由我介绍公司就好了，你去忙你的吧。」
　　「是吗……那就麻烦您了。」
　　人事负责人点头示意后将文件夹在腋下，转身离开前看向工兵：
　　「樱坂先生，有什么问题来总务部门的话，就会帮你解决〡—加油吧！」
　　工兵不解地眨了眨眼。
　　虽然只是一瞬间，但是人事负责人眼中透露出一丝奇异的光芒。觉得奇怪的工兵想要再看清楚时，人事负责人已经消失在隔间的另一端。那彷彿怜悯的表情到底是代表什么呢——
　　「喂！樱本，走了喔！」
　　工兵转头才发现社长已经离席移动到走廊了，只好赶快收拾好行李，跟着社长前进。
　　从短时间之内就叫错名字三次这点看来，这个人应该不擅长记住别人的名子。若不向他正名的话，待会一定会介绍错我的名字，不过现在重新自我介绍也很奇怪，该怎么办呢？当工兵还在思考的时候，他们已经走到走廊的底端。
　　突兀的白色门扉就在眼前，门边设置着管理进出的读卡机，上方的金属牌写着系统工程部门。看到熟悉的部门名称让工兵感到相当激动。这里就是Y先生的隶属部门。
　　社长将挂在脖子上的门禁卡贴近读卡机，哔的一声将门锁打开。
　　工兵咽下一口口水。
　　这里就是自己隶属的部门……既然如此，门后应该会有同事或前辈。像是刚才人事负责人所说的，名叫藤崎的上司——他正在这扇门后工作吧。搞不好Y先生也在这里。
　　工兵在就职活动时养成的习惯让他端正了姿势，胸膛往前挺，下巴则稍微往后缩，并拢鞋跟，两手拿好公事包，尽可能留下最好的第一印象。
　　打开门扉。
　　深吸一口气，缓和呼吸，工兵用字正腔圆的口吻——
　　「打扰了——」
　　有人倒在办公室的地板上。
　　……？
　　……!
　　工兵发出不成言语的叫声一边倒退，身体后仰的同时，他的表情变得相当僵硬。
　　消瘦的——男性。
　　白色衬衫搭配深蓝色长裤，发型中分，长度过耳，脸上盖着手帕导致鼻子以上都看不到，稍稍露出的削瘦脸颊及邋遢的胡子暴露在灯光之下。
　　男性以右半身朝下，些许驼背的姿势倒在地上，仔细看才发现他的肩膀随着呼吸小小地上下起伏——还活着，但是〡〡
　　工兵屏息以待的同时，社长阔步走近男性，蹲在他的耳边吸了一大口气：
　　「喂！藤崎！是我！快起来！」
　　声音大到彷彿空气都在震动，男性吓得弹起身子。盖在他脸上的手帕掉落，露出看似怯懦的鹅蛋脸。眨了几次小小的眼睛后看向四周，一副搞不清楚状况的样子。
　　但是社长完全没有注意到男性混乱的样子，爽朗地拍打他的肩膀：
　　「你怎么又熬夜了啊！不提高工作效率不行喔！晚上的空调也不是免钱的，上班时间内可解决的工作就要在上班时间做。懒懒散散地就只会降低自己的产能而已。」
　　男性只发出了：「啊……」、「嗯嗯」、「呜呜」等意义不明的声音，睁眼环顾四周的行为就像小婴儿一样。但是社长刚才叫这名男性「藤崎」，那不就代表——这个人是自己的上司？
　　社长指着错愕的工兵告诉藤崎：
　　「你看，新人来了！人事部应该有告诉你今天有新进员工吧。这样就能完成更多的工作了！真是太好了！」
　　「新进——员工？」
　　藤崎的眼神渐渐聚焦，社长点头肯定地说道：
　　「没错！他叫……樱……樱——」
　　「我叫樱坂工兵。」
　　工兵急忙报上自己的名字，社长原本想要叫我什么呢？
　　……樱桃？
　　「从今天开始隶属此部门，请您多多指教。」
　　对于工兵的敬礼，藤崎只平板地回应了一声：「嗯……是。」社长听到藤崎的回答后，觉得自己的事情已经办妥，所以就起身露出一副事不关己的表情：
　　「藤崎，拜托你好好教育他，让他早日成为公司战力啰！人工的话——先给他四份吧，下个月要将稼动率（注：稼动率指实际生产工时与总工时的比率）提高至八成喔，听到了吗？」
　　「……」
　　「樱川！就请你好好加油啰！」
　　社长开怀大笑着离开房间，门阖上的同时，办公室陷入一片寂静。工兵露出为难的表情与藤崎四目相交：
　　「那个……」
　　「啊，对了！我刚才忘记说！」
　　工兵开口的同时，社长顶着红色秃头粗暴地打开门，快速地进入办公室，用炯亮的眼神看着藤崎：
　　「之前跟你说的那件网路邮件系统架构案，我们已经接下了啰！」
　　藤崎瞬间变得面无表情、眼神呆滞，下巴掉落、嘴巴大开。社长却接连说个不停：
　　「我请对方将需求项目寄给你了，你看看就赶快做吧！啊，顺便提醒你交期是下个礼拜。拜托你啰！」
　　「……等！社长请等一下！那个……！」
　　这是藤崎第一次讲出完整的语句，但是社长讲完想讲的话之后就迅速退场，白色的门扉隔绝了他激动的吶喊。
　　藤崎无力地放下原本想要抓住希望的手，看起来就像是被抓上岸的章鱼一样全身脱力。
　　「请……请问……你不要紧吧？」
　　向藤崎询问的工兵虽然搞不清楚事情的来龙去脉，但他确定社长的话是致命的一击。彷彿可以看到这男人精神上产生的裂痕就要蔓延到全身，放着不管就会风化成灰。
　　「……嗯。」
　　过了几十秒的沉默之后，藤崎露出濒死的笑容，点头回答工兵：
　　「没问题……反正一直都是这样。」
　　「一直都是这样吗？」
　　冲击的事实。
　　起身之后，藤崎从衬衫口袋中拿出眼镜戴上。工兵才发现藤崎的个子很高，削瘦的身形给人细长瘦弱的第一印象。
　　藤崎搔着头再次看向工兵：
　　「……抱歉啊，让你看到这么不像样的一面。昨天熬夜工作，刚起床脑袋还不灵光。呃——你是叫樱坂吗？」
　　工兵点头之后，藤崎露出柔和的表情点头示意：
　　「我叫藤崎，应该算是你的……上司吧。虽然今后应该会很辛苦，但我也会尽全力支援你，请多指教啦。」
　　「……啊，我才是……」
　　工兵说完请多多指教后鞠了个躬。说实话，工兵不觉得藤崎有余力能够支援自己，但是拒绝的话又好像哪里怪怪的。藤崎完全没有注意到工兵的犹疑便向办公室里面走去：
　　「总之我先带你去座位上，你拿着手提包也没办法做事。」
　　「……是。」
　　跟着藤崎的脚步，工兵向办公室深处前进。
　　办公室意外地深，大约十坪左右的空间里，摆着数张以隔板围起的桌子，高耸的隔板使视野受阻。工兵估计总共约八张桌子，但经过时才发现几乎空无一人，只见桌上堆满资料跟材料。
　　「这个部门——大概有几个人呢？」
　　对于工兵随口提出的问题，藤崎不太确定地弯着指头，小声低喃：
　　「六个……不，五个吧？前阵子才有人辞职。」
　　「辞职——」
　　「我们这一组的流动率还挺大的。」
　　藤崎看着工兵，嘴角牵起一丝苦笑带着悲苦的口吻说道：
　　「樱坂……你对自己的健康有信心吗？」
　　「……还算有。」
　　「那真是太好了。唉，该怎么说呢……大家进公司不久后，就突然说自己身体不舒服就不来公司了。」
　　「……」
　　「像是眼花，开始看不清楚萤幕之类的。」
　　眼睛……？
　　工兵惊觉事有蹊跷，脑中浮现社长的问题。
　　（——视力怎么样？）
　　「或是喝了啤酒出现过敏症状之类的。」
　　（能不能喝酒？）
　　「——还有蛀牙严重到出不了家门之类的。」
　　（有没有蛀牙？）
　　——
　　藤崎微笑着看着皱眉的工兵。
　　「但是你没有这些毛病吧，真让我松了一口气。」
　　「……」
　　呃……
　　怎么有种被一步步逼上绝路，冷水煮青蛙的感觉。
　　——是错觉吧。
　　工兵强振起精神，说服自己相信大家身体虚弱只是偶然，即使不是偶然，也绝对不是装病逃避工作。
　　Y先生在职场介绍里写着：「我们公司只会交待个人能力可以完成的工作。虽然很辛苦，但是上司会依照每个人的能力分配工作，让我有更加努力学习的动力（笑）。」
　　话说回来，哪一个是Y先生的位子呢？
　　如果他人在公司的话，有好多问题想要请教他。只要向他本人确认，早上遇到人事负责人之后的所有不安一定都会烟消云散。
　　但是在工兵开口询问Y先生的事情之前，藤崎停下脚步。
　　不知不觉已经走到办公室最深处，靠近窗边的位子旁。百叶窗叶片间透出些许阳光，从隔板的缝隙之间可看到高大的观叶植物。
　　这里就是我的位子？
　　这么想的同时，隔板后方传出轻巧的打字声让工兵注意到座位上有人。
　　「可以打扰你一下吗？海鸥。」
　　里面的人以停止打字声回应藤崎的呼唤，接着用悠哉的声音应答，将椅子向后拉。
　　一道纤细的身影从隔板的缝隙中出现。
　　是名穿着围裙的——女性。年纪大概只比工兵大几岁，将漂亮的长发分成两束披在背后，露出的额头如陶瓷一般毫无黑斑，明亮的眼眸带着柔和的神情。
　　「海鸥，总务部可能已经通知过你了，这位是新人樱坂，今天开始加入这个部门，可以麻烦你照往例向他说明座位跟员工证等相关事项吗？」
　　[[IMG,37141b516d8909454dd365ce5c79f14b,648,1000,266739]]
　　听到藤崎的介绍，女性点头说：「啊——我有接到通知了止坐在椅子上向工兵点头示意：
　　「——我叫海鸥，负责这个部门的——行政跟业务助理，如果有任何问题请来问我吧。」
　　她露出温柔的双眸，淡红色的嘴唇画出美丽的弧度，露出如花朵绽放般的美丽笑容。工兵不禁心跳加速，惊慌失措地回礼：
　　「我叫樱坂工兵，请多多指教。」
　　工兵点头示意之后才觉得奇怪。
　　呃……咦？名字是什么？
　　海鸥——？
　　以为听错名字的工兵开始在白己脑中搜索发音相近的名字，但却找不到相似的汉字。该不会是绰号吧？但是……为什么要叫海鸥？这名女性不管怎么看都不像海鸥啊？
　　思考的同时，细碎的打字声传入工兵的耳里。
　　「……？」
　　工兵听到声音是从海鸥的办公桌上传来，探出身子窥视隔间内部。
　　那景象让工兵瞠目结舌。
　　她的双手以迅雷不及掩耳的速度打字，偶尔用右手操作滑鼠切换Excel的工作表，接二连三地将数字输进不同颜色的储存格中。
　　但是，期间海鸥一直看着工兵他们，眉头连一动也没有，双方之间的对话就像是喝茶聊天般轻松自在。
　　不顾看呆的工兵，海鸥突然用伶俐的目光看向藤崎：
　　「藤崎先生，你休息的时候有数通来电，分别是T工业的三上先生要求回电，A零食公司的赤松先生请你确认邮件内容，以及O资讯公司的森田先生抱怨看不到网站，要求你赶快处理。这些都要在十点以前回报进度。还有S案件的磁碟阵列系统变压器，供应商说要在今天中午前下订单才能准时交货，所以请你在两个小时内向社长取得批准，由我来制作订单。」
　　藤崎脸色发白，慌忙地朝对面的座位跑去。拿起话筒时，像是想到什么事般突然抬起头：
　　「对了！海鸥，室见来了吗？好像不在位子上。」
　　海鸥点点头：
　　「如往常一样在研究室过夜呢，一直工作到早上，现在应该睡着了吧。」
　　「虽然有点不好意思，但可以帮我去叫醒她吗？有几件事情想找她商量。还有樱坂——」
　　「没问题，我来向他说明。你赶快去处理工作吧。」
　　海鸥依旧没有看着萤幕敲打键盘，微笑着对工兵眨眼，藤崎见状便安心地埋首于隔间之中拨打电话。
　　办公室只剩下喀答喀答的打字声。海鸥同样没看画面继续打字，一改刚才的语气：
　　「樱坂——啊，年龄相仿还用姓氏称呼感觉很生疏，所以可以叫你工兵吗？」
　　说完便露出和蔼可亲的笑容，让工兵不禁点头：
　　「……当然没问题。」
　　「谢谢。那么工兵你的座位就在我的后面。」
　　海鸥侧着头看着工兵的后方。工兵转身后，看到制式的隔间与办公桌，桌上放着小型的液晶萤幕和键盘。
　　「文具在抽屉里面，不够的话跟我说。电脑里只灌了作业系统，请你自行安装其他软体。这个是你的电子邮件帐号，然后这个是Office。」
　　咚的一声，一个夹有CD—ROM跟文件的透明资料夹落入工兵手中。
　　「另外，这边是工作准则和保密准则，大略看过后就在最后一页签名，然后交给我。这是通勤路线申请表、薪资支付户头的申请资料以及办公室门禁卡的申请表。」
　　手中的文件渐渐堆高，差一点就要散落一地，工兵连忙将资料重新抱好。
　　「——在正式的办公室门禁卡完成之前你先用这张宾客证……暂且先这样吧，有没有什么问题呢？」
　　「……目前没有。」
　　工兵带着筋疲力竭的表情回答。
　　其实工兵完全跟不上海鸥讲解的速度，但一一确认好像会没完没了，所以工兵将手中的资料整理好，决定待会儿再一次问完。
　　「OK——虽然很想请你马上就座，但可以先请你帮我做一件事吗？」
　　「……什么事？」
　　工兵不解地眨眨眼，海鸥则一脸抱歉的样子
　　「刚才藤崎先生说过了吧，要我去叫室见起床。但是可以麻烦你去吗？虽然应该要我去才对，但现在——」
　　话不需要说完工兵都可以看得出来，从刚才到现在海鸥一直以惊人的速率处理业务，实在不像是有闲暇可以抽身。
　　工兵点头答应：
　　「我知道了……请问研究室是在哪里呢？」
　　海鸥指着窗边的门。
　　「请你出门之后走到走廊尽头，就在过了伺服器机房后的右手边。没有其他房间，应该不会搞错才对。」
　　「我知道了。」
　　敬个礼后，工兵向后转。
　　将资料跟公事包放在自己的座位上后，走向窗边。此时，工兵背后传出「啊」的一声。
　　转头一看发现海鸥用担心的表情看着白己：
　　「小心不要踩到了。」
　　……？
　　无法理解话中的意义，虽然不知道那个叫做室见的人睡相如何，但总不会钻到地板下吧。一般的找法应该不会踩到。
　　但是在工兵发问之前，海鸥已经回到自己的隔间。
　　工兵困惑地走出房门。
　　走廊沿着办公室的外围延伸，些许的阳光穿过百叶窗。看向另一侧墙才发现壁板上半部是玻璃窗，室内没有开灯，还可以听到嗡嗡的声响。工兵好奇地窥探房内，发现黑暗中闪烁着无数个光点，就像散落一地的珠宝，四处闪耀着红色、蓝色跟黄色的灯光。
　　室内的架子多到让人联想到图书馆的书架，架上放着横幅较宽的箱子，箱子上闪耀着光点。色彩鲜艷的缆线联系着箱子与箱子，架子和架子。
　　这情景有如远远地眺望工业区夜景般梦幻。无法言喻的情绪使工兵久久无法离去。到底是什么房间呢……啊，刚刚海鸥好像有说过，应该是……伺服器机房吧？
　　工兵顶多知道伺服器是种很厉害的电脑，但想起常逛的网站无法显示，或电子邮件无法传送的时候，都会有「伺服器中断」、「邮件伺服器发生错误」等通知，由此可知伺服器便是提供我们网路服务的电脑，不过仅知道这样而已。这样的话，这房间里的机器正运作着网路的某一部分吧。
　　不由得地激昂了起来。
　　没错，自己从今开始就要以工程师的身分操作这些机器，这是工兵踏进这家公司以来，第一次感受到自己进入lT业界。支撑网路及企业系统的服务是一件多么有价值的工作啊！虽然这家公司有点（？）奇怪，但只要能够从事自己想做的工作那不就够了？不论哪间公司都会有跟预期有所出入的地方，即使新进员工数目和面试时听到的不一样，或是上司濒死般地倒在地上，即便工作量有点多（……有点？）——都只是些小事。
　　（嗯。）
　　带着紧绷的表情在走廊上前进。走廊尽头右手边的门敞开着，门缝中可窥见稍暗的室内。工兵打起精神前进，猜测那里便是研究室。
　　工兵加快脚步，站到门旁迅速地望向室内。
　　瞬间——
　　「呜……」
　　他皱起眉头。
　　四坪左右的小房间，铺着地毯的地板上堆叠着纸箱、保丽龙及电脑箱。室内中央的长桌上并排着箱形的机器，传出尖锐的风扇声，无数条网路线如藤蔓般攀住桌脚。工兵将视线转向房间深处的墙边，看到一面巨大的白板。白板中央画着四方形与直线互相连结交错的——设计图？图的旁边用红笔大大写着：「打盹至十点！别叫我！」
　　——房间不是普通的乱。
　　工兵目瞪口呆地望着完全不像是公司办公室的室内，心想毫不知情的人看到这不亚于废弃屋和垃圾场的景象，一定会以为是有台风经过。
　　……在……在这种地方睡觉吗？
　　工兵充满疑惑地踏入研究室，充满尘埃的空气刺激着鼻腔，强力空调让室内的温度感觉很低。缩着肩环顾四周，但所见范围之内没有人影。是躺在桌后吗？或是——
　　「好痛！」
　　胫骨撞到了某个坚硬的物体，低头一看发现一个大型电脑箱倒在地上。堆叠的纸箱阻碍了视线，使工兵只能看到靠近自己的事物。
　　（真危险啊。）
　　工兵在心里埋怨着一边跨过电脑箱，仔细一看才发现面前的保丽龙上戳出一把螺丝起子，另一侧有一把钳子露出尖锐的利刃。他感受到背后有一股凉意窜起，不小心踩下去的话会引起流血事件吧。
　　这么说来，海鸥所说的「小心不要踩到了」不是指室见这个人，而是地板上的障碍物吗……？不过看这样子，不提醒也不行吧。
　　好不容易抵达长桌的工兵就快受不了地板上的惨状。地毯卷缩的地板上有个大洞，不知作用为何的金属零件跟捕兽夹相亲相爱地躺在纸箱里，粗心大意的移动脚步结果绊到网路线，差点使桌上的机器摔落——
　　工兵拭去额上的汗水心想，真是的——这里到底是什么地方啊。别说是睡觉了，真的有人在这里工作吗？到底是怎样的豪杰呢？绝对不是普通人。
　　总之先看看桌子的后方，没有找到的话就回到门口吧。再想想其他方法，像是大声呼叫对方的名字，或是找寻有露出地板的地方，总之一定要避免走在这种不成路的路上。
　　[ ……嘿咻！」
　　工兵左手扶着桌子踏出右脚，正当他慎重地取得平衡，想要窥探桌子后方的时候……
　　「嗯……」
　　脚下传出奇妙的声音。
　　略带着鼻音，像是小猫叫的声音。当工兵噤声想确认是否为错觉时，又传出「嗯……」的一声懒洋洋的声音——有人在白己的正下方。
　　工兵看向下方。
　　娇小的女孩躺在自己的脚边。
　　年纪大约是国中生左右的——少女蜷曲着手脚侧身躺着，明亮的发丝散落在肩头及地板上，浓密纤长的睫毛及端正的鼻梁突显出少女的高雅。
　　可爱的服装与周遭的惨状形成强烈对比。纤瘦的少女穿着白色蕾丝小可爱，豪不遮掩地展露脖子、肩膀及胸口的肌肤。红色百褶裙中延伸出细长的双脚，露出的肩膀随着呼吸上下起伏。毫无瑕疵的双臂闪耀着如珍珠般的光泽，富有弹力的洁白肌肤彷彿一碰就会将手指弹回，清纯与性感并存在少女身上。
　　「什……什么……」
　　碰到预期外的状况让工兵脑中一片空白，为什么会有女孩子在这种地方？是从哪里溜进来的？应该说……室见在哪里？是他允许这孩子进来睡觉的吗？
　　
　　[[IMG,6362081f7fc98f078accb50bfd31207e,647,1000,217553]]
　　想到这里，脑中飞过一个惊人的想像。这女孩一个人睡在研究室，而自己正在寻找睡在研究室的人——
　　（该不会……这孩子就是室见……？）
　　不……不会吧。
　　工兵连忙摇头否认，怎么可能会有这种事情。室见是位熬夜完成工作，上司赋予重任、谘询的工程师，怎么可能是这么年幼的女孩子。
　　「……」
　　总……总之先叫醒她吧。
　　工兵收回撑着桌子的左手，想要弯腰叫醒少女的时候，他发现一个惊人的事实。
　　没有其他……可以站的地方。
　　原本就没办法在狭窄的缝隙中顺利前进，更不可能轻松地转变方向。结果就只能维持原本的立足点，摇晃地倾斜上半身。
　　差点跌倒的工兵连忙站直，但起身后连一公厘也无法移动。勉强移动的话一定会因无法平衡而跌倒。
　　「呜……」
　　糟糕，用勉强的姿势站着使腿部肌肉开始抽筋了。工兵的额头开始渗出汗水，这样下去一定会跌倒。如果只有自己受伤就算了，但以这姿势看来绝对会跌到少女身上。压在睡着的少女身上绝对会构成犯罪吧？别人看到一定会马上报警处理。
　　从工兵的角度可以清楚看到少女的胸口，从小可爱与肌肤的空隙之间可以看到稍稍隆起的胸部，但平缓的双丘之间完全没有可称为山谷的地方……小可爱底下好像没有穿胸罩，只要再往里面看一点，就可以确认是不是用小可爱胸口的内里取代胸罩……
　　现在不是想这个的时候啊！
　　工兵甩头。
　　自己怎么会看得入迷了。
　　必须赶快叫少女起床，请她起身。这样我就有地方可以前进了。
　　「那个……小姐？」
　　工兵怯怯地开口，但少女闻风不动。
　　「小姐！」
　　提高音量再叫一次。
　　「早上了喔？」
　　没有反应。
　　「你睡过头了！」
　　寂静。
　　「藤崎先生在找你喔！」
　　——
　　工兵抿起嘴心想，可恶！竟然毫无防备地睡在我面前。像我这种人畜无害的好人都会不自觉地将视线移到少女身上的某些部位，如果是坏人该怎么办。现在我只要这样就可以——
　　……
　　停下来啊！快停止！
　　这样可不行！
　　为什么眼睛会不受控制呢？维持平常心、深呼吸、冷静下来。
　　工兵大口吐气之后开始思考，该怎么办才能叫醒这位熟睡的少女。现在的姿势也无法用手摇醒她，到底该怎么办才能叫她起床？
　　视线转向桌面，连结着网路线的机器上方亮着显示灯，代表正在运作吧，应该是正在进行刚刚海鸥所说的〈验证〉程序。就算是菜鸟的工兵，看到交错的网路线、散乱的文件及潦草的笔记都可以想像这是多么辛苦的工作。
　　工兵灵机一动，重新看向少女，深吸一口气后低喃：
　　「我要来收拾机器了喔！」
　　……！
　　这招立即见效。
　　少女用力睁开褐色的双眼瞪着上方，像是弹簧般地弹起上半身。工兵完全没有退后的空间，就被少女纤细的手指扯住领带。
　　……
　　工兵不由得开始喘息。
　　两人的距离贴近到几乎可以感受到对方的鼻息，眼前的娇小脸庞如人偶般，浑圆的双眼闪闪发亮，照映着工兵。
　　「……你敢碰一下我就杀了你。」
　　樱花色的唇瓣一开，便传出如地鸣般的声音。她用极其凶恶的眼神瞪着工兵。
　　「现在正在进行测试运作，要是破坏了系统结构，一天的辛劳就会消失殆尽并赶不上交期，你知道吗？」
　　「我……我知道了。」
　　「你真的了解吗？你知道我为了这个系统结构花了多少心血吗？那个白痴社长没有跟供应商确认好库存就接下订单，我可是找遍了秋叶原的二千商店才找到代替品呢。再加上预设的韧体无法满足条件，只好将所有机台换上高阶韧体，昨天好不容易完成前置作业开始进行验证，而明天就要交货。你要在这种状况之下收拾这些机器？关掉电源？你是白痴吗？去死算了吧？」
　　「我……我知道了，可不可以放开——」
　　「你才不知道！你想要随口胡诌之后逃跑吧？」
　　啊啊啊。
　　工具绝望地仰望天花板，光是站着就已经很勉强了，少女却毫不留情地摇晃着自己，双腿开始无力地摇晃，到达极限了。为了避免自己倒向少女，工兵踏出他的右脚，想要踩在少女起身后腾出的空间，支撑住自己的身体，并没有跨过少女的想法，但是——
　　奇……怪？
　　脚不听使唤。
　　麻痺的神经不听从大脑的指令，右脚只能像是在水中般缓慢地移动。当工兵心想「糟糕，看来肌肉已经撑不住自己了。」的时候，右脚已经开始下降，直直地朝向比想像中还要近的少女的纤瘦身躯。
　　「……？」
　　少女惊讶地睁大眼睛。
　　工兵不禁在脑中冷静的吐槽：
　　你有时间惊讶的话，我比较希望你闪开——
　　同时用力地踩向少女的腹部。
　　★
　　「啊，樱坂跟室见都在，刚好——咦咦咦？」
　　刚回到办公室的藤崎惊讶地询问。
　　也难怪藤崎会这么惊讶。
　　工兵的模样相当凄惨，领带松脱胸口敞开，头发乱七八糟，少女投掷的凶器完美命中额头，全新的皮鞋满是伤痕，裤角也有抓伤的痕迹。
　　少女也不是毫发无伤，她捧着肚子，苍白的脸庞毫无血色，棕色的双眼有如死鱼一般毫无生气。
　　「两……两位是怎么了？发生什么事了？」
　　藤崎惊慌失措地询问。
　　少女瞥了工兵一眼，愤恨地低喃：
　　「这家伙突然踹了我的肚子。」
　　「踹……？」
　　藤崎惊愕地瞪大双眼，工兵连忙挥手否认：
　　「咦？请……请等一下！事情不是这样的！请不要用那种说法！」
　　「你明明就说要让我变得没办法生小孩！」
　　「我才没有说！你在说什么啊！」
　　「樱坂……」
　　「不……请等一下！我怎么可能说那种话！藤崎先生，请你不要相信她！」
　　工兵狼狈地喊到破音，隔间后方传出「哎呀——」。
　　海鸥的脸庞随着椅轮滑动的声音出现，她苦笑地抿嘴说：
　　「你踩到她啦。」
　　「……是。」
　　工兵无力地低着头，无可辩解。海鸥在事前就提醒自己了，应该要更小心才对。
　　但这名少女真的很娇小，只要她屈起身体，很容易就被埋没在纸箱堆里，身高也只到自己的胸口左右，即便再小心，也可能犯下相同的错误。
　　是国中生……吧？
　　工兵揉着额头，观察少女的模样。容貌相当年幼，白色的双颊如棉花糖般鼓起，下颚、嘴唇及眼尾的线条相当圆润，任长发飘逸在身后，让少女看起来更加年幼。
　　但是，略为上吊的双眼蕴藏着锐利的眼神，睥睨周遭的凶狠模样有如监视犯人的狱卒。
　　室见——
　　藤崎是这么叫的话，她果然这里的员工吗？不过——
　　少女忽然怒视工兵：
　　「你看什么！」
　　工兵慌乱地转移视线。
　　撤回前言。
　　小孩子不会有这么可怕的眼神，那眼神跟黑道没两样。
　　「立华，不要这样威吓第一次见面的人。」
　　看不下去的海鸥稍稍板起面孔，出声提醒。
　　「反正你一定又睡在机器之间吧，我已经提醒你很多次了，那样很危险，要睡的话就到休息室或是座位上。上次不是才被清洁人员踩到而大闹一场吗？」
　　「……海鸥都找得到我啊。」
　　少女噘起嘴，不满地发起牢骚：
　　「你来叫我不就好了。」
　　「今天抽不开身啊，另外我也想让你跟新人见个面。」
　　「——新人？」
　　海鸥点点头看向工兵：
　　「这位是新进员工樱坂工兵，从今天起在这个部门一起工作。」
　　少女眨了几次眼，面无表情地看着工兵，沉默十几秒后别开视线。
　　「啧。」
　　「…啧？」
　　「说错了，我叫室见，请你多多指教。」
　　「那哪叫说错？没有一个字一样啊。」
　　少女用平板的语气说完便撇开脸。藤崎急忙补充说明，打破凝重的气氛。
　　「啊——呃……樱坂，这位是室见立华，在我们的部门中主要负责网路系统工程，是一位优秀的工程师，你可以向她多多请教。」
　　「工程师……」
　　工兵目不转睛地盯着少女，事实摆在眼前，研究室中的机械都是由这名少女所组装。
　　或许是不擅长听他人谈论自己，她开始不自在地扭动身体，低头寻问藤崎：
　　「……这样够了吗？如果只是要介绍他的话，我现在可以回去进行验证了吗？」
　　「……嗯？啊，请等等。」
　　藤崎叫住室见：
　　「室见，我有事情想跟你讨论，可以占用你一点时间吗？樱坂也是。」
　　藤崎向两人招手，同时走向会议处。
　　我也要——？工兵虽觉得讶异，但也跟在藤崎的后头。
　　工兵坐在圆桌前，室见一脸不高兴地坐在旁边，藤崎确认两人就座之后才坐下。
　　「什么事？」
　　室见不耐烦地问道。藤崎犹豫了一阵子后缓缓开口：
　　「可以麻烦你当樱坂的OJT负责人吗？」
　　——
　　「……什么？」
　　室见难以置信地歪着头：
　　「要我照顾这个大菜鸟？」
　　「嗯。」
　　「OJT负责人？」
　　藤崎默默地点头。室见挑起眉毛，嘴角抿成一直线，露出一个无法形容的表情。
　　到底是在谈什么啊？工兵看着藤崎。
　　「请问……OJT是什么？」
　　藤崎听到工兵这么问才发现自己没有说明清楚，搔着头说：「啊，抱歉。」
　　「OJT就是On-the-job-Training——跟着前辈一起完成实际业务，一边学习工作内容。我们公司用这种方式教育新人代替研修活动。」
　　原来如此——工兵正想点头的时候……等等，没有研修活动？
　　「咦？那个……没有研修活动吗？」
　　「没有啊，不管是中途就业（注：非应届毕业的就职称为中途就业）还是应届毕业，都马上被视为即时战力之一。」
　　「可……可是……」
　　就职网站上Y先生不是写着：「多亏了研修制度，让刚进入公司的我从菜鸟变成可独当一面的工程师（笑）。」吗？
　　难不成所谓的研修制度……就是OJT？
　　「室见你觉得如何呢？」
　　藤崎接着询问室见。茫然的工兵猛然抬起头，现在不是为了没有研修活动而感到错愕的时候。室见是OJT负责人的话——不就代表这名凶暴的少女要指导自己？
　　不不不！
　　他在内心摇头否决。
　　不可能！绝对不可能。
　　研究室的恶梦在脑中苏醒。推开工兵的脚，展开反击的室见有如一只野兽。
　　她用网路线勒住工兵的脖子，骑在跌倒在地的工兵身上，挥下手中的螺丝起子。室见当时的眼神历历在目……！就像职业厨师在杀鱼般，对于伤害人体，一点都没有显露出迟疑之色。
　　工兵好不容易挣脱束缚的瞬间，室见立刻往他的后脑杓投掷扳手、铁鎚和美工刀，甚至连烙铁都扔过来了。虽然室见应该只是想阻止工兵逃跑，但被那些东西砸中要害可是会直接升天。工兵也试图反击，好不容易夺走室见手中的武器想让她停止攻击时，不但连一根寒毛也没碰到，反而被弄得满身是伤。单纯比力气的话，工兵也不见得会赢得了室见。接受她的指导？那绝不会有安稳的一天啊。
　　但是在工兵抗议之前，室见就先叹了一大口气：
　　「不可能。」
　　毫无妥协余地的坚决口吻。
　　她瞪视着藤崎：
　　「藤崎先生，你知道我手头上有多少件案子吧！没有空去照顾新人——办不到。」
　　「不用一步步教他，只要交给他简单的任务，感受工作的气氛就够了。他帮你分担简单的工作，你也比较轻松吧。」
　　「分担……？」
　　室见狐疑地看了工兵一眼：
　　「这菜鸟连OJT的意思都不知道，你要我交给他什么工作？喂——你知道怎么计算子网路遮罩吗？双绞线的接法？有碰过TeraTerm（注．TeraTerm为一套虚拟终端机程式）吗？」
　　「……」
　　工兵翻着白眼摇头。室见像是在说「看吧。」一样，用鼻子哼了一声：
　　「根本没有可以交给他的工作。贴标签跟包装机器也已经请海鸥帮忙了，教这个搞不清楚状况的新人也只是浪费时间而已。」
　　「这点就请你多担待一点。」
　　「不要。」
　　「拜托啦。」
　　「你再怎么拜托都不可能会答应。」
　　室见说完就撇开头。
　　「这样的话，叫他帮你做事不就好了？社长不是胡乱接下一堆工作吗？」
　　「嗯……话这么说也没错。」
　　藤崎有口难言地嘟囔着。这是怎么回事？藤崎为什么露出有点难以启齿的模样，还摸摸鼻子，眼神游移？
　　「但是你也算是公司的中坚份子，我希望你能学会分配人力，也算是拓展你的工作能力。而且网路系统工程的人事增加后，像是购入流量产生器等验证相关器材的预算，在会议上也比较容易通过啊！」
　　「……嗯？」
　　室见的耳朵颤动了一下。
　　「现在只有你一个人用，很难得到社长的允许啊。如果负责验证的成员增加，理应也会加强设备。」
　　「……」
　　「这么说来，这个月的预算会议——也有提到验证器材的议题啊。」
　　「……？」
　　室见用力地回头，瞪大了眼睛。
　　藤崎打从心底感到可惜般摇着头：
　　「唉——社长差一点就要批准了呢。」
　　「呃……呜……」
　　室见发出痛苦的呻吟声。她紧紧闭着双眼，手肘靠着桌子搔乱自己的头发。歪斜的嘴角显露出她的烦躁。
　　真的那么不想当吗？不，我也不想要接受室见的OJT啦。
　　十几秒的寂静后，她交握十指抬起头低喃：
　　「——我可以按照我的方法教他吗？」
　　工兵打了一个寒颤，虽然没有提到具体内容，但不好的预感油然而生。
　　室见用阴沉的视线直盯着前方说道：
　　「总之让你跟在我身边两个礼拜——看你到底是不是可用之材。接受这个条件的话，我就可以考虑接下。」
　　「两个礼拜……？」
　　「OJT拖太久也只是浪费时间。废物不管照顾他多久都还是废物，早点弄清楚比较好。」
　　原来如此，确实是正确的理论。
　　「两个礼拜内还在试用期间，也可以开除他吧？」
　　开除……？
　　工兵瞪大双眼，为什么突然会提出这个啊！但是藤崎却郑重其事地思考。等一下，那是被列入考虑的事吗？
　　藤崎侧着头询问：
　　「如果是那样的话——你愿意接吗？」
　　「别忘了流量产生器。」
　　「当然。」
　　「还有可动式半机架。」
　　「可纳入考虑。」
　　「网路线测试仪呢？」
　　「依价钱可商量。」
　　「那好吧。」
　　藤崎看着工兵，满意地点头，笑着拍了一下手。
　　「太好了，樱坂的OJT负责人就是室见。」
　　「等……请等一下！为什么露出万事解决的表情。开除是怎么一回事？那样我很困扰！」
　　「那只是室见的激励方法而已啊！好好努力一定可以获得好评价的。对吧？室见。」
　　「我可是认真的。」
　　「哈哈哈，说得也是，樱坂也要拿出相对的干劲去面对室见才行呢。」
　　相对于开怀大笑的藤崎，工兵则脸色发青。
　　室见的眼底蕴藏着近乎杀气的魄力，绝对不是开玩笑或是激励，她是认真的。如果两周内还没有任何贡献的话就会开除，作为浪费她工作时间的惩罚。
　　当然，一介职员的她不可能拥有生杀大权，但是要让人辞职的方式有千百种，一旦时候到了，她一定会用尽各种手段将工兵扫地出门。少女脸上有着这样的觉悟。
　　「藤崎先生，O资讯公司的森田先生来电询问关于网站的事如何了？」
　　海鸥拿着话筒从隔间探出身子。藤崎回应：「啊，我马上过去。」后朝向工兵他们：
　　「那我回去工作，接着就麻烦室见了，樱坂也多加油吧。」
　　藤崎说完便站起身，工兵慌忙的追上去：
　　「请……请等一下！藤崎先生！」
　　工兵抓住正要离开会议处的藤崎，用余光看了一眼室见，低声说道：
　　「太……太乱来了啦。那个人好像很讨厌我的样子，就连现在也凶狠地瞪着我……啊！还啧了一声！」
　　藤崎露出苦笑：
　　「没问题的啦，她只是有些笨拙才会用那种口气说话，基本上是个很照顾人的好人，认真跟着她学习的话，一定可以学到很多东西。」
　　「笨……笨拙……？」
　　工兵无言地眨眼。
　　那会不会太乐观了一点？工兵完全无法从她的举止中感受到善意，自己完全被当作验证器材的交易筹码。
　　藤崎看出工兵质疑的眼神，搔着头叹了一口气：
　　「樱坂，你是在担心刚才提到的验证器材预算案吗？认为自己被当作交易的筹码？」
　　「没有那种事情……」
　　才怪。要不然还有什么其他解释？
　　藤崎垂下眉尾：
　　「抱歉，那只是半开玩笑的话题而已，验证设备的确需要加强，下下礼拜就是预算会议，但也不影响你的OJT——」
　　话只讲到一半。
　　等等……下下礼拜？
　　工兵心惊胆跳地询问：
　　「请问这个月的预算会议是几号？」
　　藤崎的视线开始游走：
　　「四月十四日礼拜二。」
　　「OJT的期限是到什么时候？」
　　「两个礼拜后……是十五日礼拜三吧。」
　　原来如此，得到预算的隔天就是OJT的最后一天，这是多么偶然啊——
　　不就摆明了吗？
　　确定得到预算的瞬间，工兵就没有利用价值了。
　　妈妈，樱坂工兵的第一份工作是当交易的筹码喔！太好了！
　　「先别说这个了。」
　　「请不要擅自总结！藤崎先生也觉得奇怪吧？很奇怪吧？这日程安排很明显有异样啊。」
　　「是吗？」
　　竟然假装不知道！
　　藤崎安抚激动的工兵：
　　「室见的确很在意验证设备，但她毕竟是专家，会好好进行OJT的。」
　　藤崎接着说：
　　「而且我们小组常跑外务，我也常常不在办公室，待在公司内部的只剩室见了。我也觉得比较温和的人，你也比较好适应吧——」
　　「既然如此，请你再好好考虑……啊，海鸥呢？负责行政事务的话，她会待在公司吧？」
　　「樱坂，你是工程师，学习行政事务也派不上用场。而且她是兼职人员，不能负责正职员工的OJT。」
　　「那……那么……」
　　工兵发挥死缠烂打的功力。
　　「Y先生呢？那个人是这个部门的吧？」
　　对了，如果由他来训练自己的话，多严格也没关系，因为自己是以他为目标才选这间公司。当然没有实际碰过面，也不知道他的为人如何，但是应该不会为了预算而把我当成交易筹码，也不会突然要把我开除。
　　但是藤崎不解地思索着：
　　「Y先生……？」
　　「在就职网站上接受访谈的人啊！那个文科出身而成为SE的人——」
　　藤崎「嗯——？」了一声，皱着眉头说道：
　　「没有这个人啊？」
　　「没有？」
　　「嗯。」
　　工兵脑中一片混乱：
　　「怎……怎么可能……嗯？难道刚刚你说辞职的人……就是Y先生？」
　　「不……跟辞职的人没有关系……」
　　藤崎一脸不知所措：
　　「Y……是指姓氏字首为Y吧？我们公司从来没有这姓氏的工程师啊？」
　　「……？」
　　工兵钮无言以对。
　　这到底是怎么一回事？怎么可能，竟然没有Y先生……这号人物？
　　藤崎讶异地看着工兵，但是看到工兵没有继续提问后，他就说声：「那就先这样了。」然后便转身回到自己的座位上，慌忙地拿起电话。
　　剩下工兵愕然地站着。
　　猛然回过神的工兵，开始找寻公事包中的就职网站影印资料——果然没有错。登场的是Y先生没有错。难道是其他部门？但怎么会没有人知道他的名字？
　　「咦……？那不是大和（YAMATO）屋吗？」
　　海鸥抱着L型文件夹，不知道何时接近工兵，看着他手中的资料。
　　「大和屋？」
　　「附近的套餐店，偶尔会送外送到公司，那里的铁火井很好吃——嗯？这篇文章……？」
　　工兵混乱地看着开始思索事情的海鸥。
　　呃……
　　「……为什么在这间公司的招聘页面上，会刊登这个叫大和什么的人的访谈呢？」
　　「要是由我们公司的员工说出真心话，一定不会有人来应征啊。」
　　身后传出懒散的声音，工兵转头一看，室见双手叉腰瞪视工兵：
　　「你要玩到什么时候，走啰！虽然不知道你是怎么进我们公司的，既然你归我管，你就给我好好工作。快点跟过来吧！工作多的是呢！」
　　室见一把抓住工兵的手臂拖着他走。
　　工兵握着影印资料茫然地仰望天花板。
　　室见的话回荡在脑中。
　　要是由我们公司的员工说出真心话，一定不会有人来应征——？
　　所以才随便凑合文章跟照片，上传了个像样的文章？
　　是谁？
　　……不用想都知道一定是那个人事负责人。
　　厌烦恶劣的工作环境而一个接一个辞职的员工，为了填补空位，人事负责人就在就职网站上大力招募新血，但是就公司的规模而言，根本收不到几份履历。所以捏造了引人注意的访谈，不择手段增加浏览数。虽然不知道目前为止有多少人投了履历，但只要进行形式上的面试，让他们签下内定契约——
　　「其实还有其他几位内定候选人」、「手续稍慢的话可能就没有机会了」、「但是这话些只跟樱坂先生您说哦」——
　　……
　　「今年的新进员工只有樱坂先生一个。」
　　（……！）
　　工兵发出喘不过气般的叹息。
　　难……难不成……我被骗了？
　　绝望的事实在脑中回荡不去。
　　工兵感到头晕目眩的同时，室见将他拖离办公室。
　　工兵耳边彷彿响起多娜多娜（注：犹太民谣，歌词是关于一只即将被卖掉的牛）这首民谣。
　　