　　手机铃声闯入工兵模糊的意识。
　　一次、两次、三次，机械音在脑中回荡。本以为放着不管对方应该就会放弃，但是铃声超过十次仍没有停止的迹象。
　　早晨柔和的阳光下，散落在地板上的外套、衬衫及领带一览无遗。工兵只好从棉被当中伸出手，找寻衬衫口袋里的手机。
　　「喂——」
　　用刚睡醒的声音回答。
　　「啊，樱坂吗？」
　　耳边响起低沉的声音，这个声音是……谁啊？
　　工兵睡眼惺忪地从床上坐起：
　　「嗯，是啊……你哪位？」
　　「什么啊？还没睡醒吗？是我啦！」
　　「……诈欺电话？」
　　「没错，你妈妈车祸需要调停费一千万……什么啊！啊！别挂电话！我啦，之前同一个研研究室的！」
　　啊……意识终于比较清醒了，是大学时期的朋友。
　　「真是的，从前天就完全联络不上你，我可是很担心你啊！简讯也传了好几封！」
　　「简讯？」
　　这么说来，进公司以后就完全没有检查手机。确认收信匣后才发现有好几封未读简讯。最旧的是星期三晚上，到今天星期六为止等于人间蒸发了整整二天。
　　「……抱歉，有诸多原因所以没有办法联络……有什么事？」
　　「什么事……当然是今晚的事情啊！今天的聚餐你会来吧？」
　　「聚餐？」
　　「之前有说好，整个研究室的人在毕业后要一起去喝一杯啊！」
　　啊……
　　好像确有此事。毕业后第一个假日要一起出来聚餐聊工作，完全忘记了。
　　——今天……今天晚上啊。
　　……
　　「抱歉，好像没有办法。帮我向大家问好——晚安。」
　　「啊，樱坂！喂！等等！」
　　挂掉手机，将手机放在床底下，上下眼皮如磁铁般相互吸引。虽然违背了当初的约定，但补充睡眠更重要。
　　拉起棉被蜷曲起身体。好，这样就没有东西可以妨碍我的睡眠了！得来不易的假日，就继续睡吧——
　　嘟噜噜噜噜噜。
　　室内电话找麻烦似地响起铃声。
　　工兵露出厌恶的表情起床，恶狠狠地瞪着电话。珍珠白色的电话在书柜上闪烁着粉红色的LED灯。
　　到底是谁？我没有告诉任何一个大学友人室内电话的号码。DVD出租店打电话催促归还——我根本没借啊！那就是推销或是打错电话吧。
　　——可恶……
　　发出如同野兽的低沉吼叫，工兵钻进棉被里，用被单摀住白己的耳朵。等一下就不会响了吧。但不论怎么祈祷，尖锐的电话铃声依旧响着。
　　工兵在铃声响到第二十次的时候从床上跳起，踹开棉被，一把抓起话筒，克制自己的怒火低声说道：
　　「喂？我是樱坂。」
　　「啊，哥哥，你总算起来了！」
　　是从老家打来的。
　　今年国三的妹妹用高亢的声音责备工兵：
　　「真是的，怎么都不打电话回家呢？妈妈不是叫你打电话吗？」
　　工兵这时才想起，母亲曾吩咐自己上班状况稳定后要打电话联络她，叹了一口气后回答：
　　「工作很忙我也没办法啊，我正在睡觉，晚一点再打回家。」
　　「不行！如果哥哥你不打电话回家，妈妈就会一直叫我打给你！等一下……妈妈！哥哥已经起来了！」
　　没有时间阻止妹妹，躂躂的脚步声从话筒另一端传来，不久换人接听电话。
　　「工兵？」
　　话筒传出母亲的声音，工兵放弃抗议：
　　「嗯……抱歉，忙到没时间打电话。」
　　「有好好工作吗？公司如何？」
　　工兵不禁想一吐苦水。
　　其实自己进入了一间遭透的公司。就职网站捏造征人启事，也没有同期的同事。社长一股劲地承包案子，毫不在乎员工的劳累。OJT的前辈是魔鬼班长，过劳的上司总是快要昏倒的样子，自己第二天就开始加班，身体不知道能撑到什么时候。派不上用场的话，第二个礼拜就要被解雇，如果确定被解僱就要另找其他工作——
　　这些话一说出口，母亲一定会叫我回老家吧，还会说：「早告诉你连名字都没听过的公司没有保障，你还是快跟你爸说，叫他帮你准备店里的工作。」
　　……
　　因此工兵只能说些无伤大雅的表面话。
　　「嗯，我很认真在工作，很辛苦但没问题。」
　　母亲口气中虽带有怀疑，但也没有特别逼问什么，便将话题转向工兵的饮食生活。三餐有照常吃吗？不是都吃外食吧？不要只吃肉，鱼也要多吃啊！
　　来东京后听了不下百遍的话语，如往常般回答：「嗯」、「有」、「我会注意」让母亲安心。母亲不安的说：「今天先这样吧，记得再打电话回来。」准备挂掉电话。
　　平常工兵只会回答：「嗯，再联络」就放下话筒，但此时的不安胜过了一切。
　　「吶，工作真的很辛苦呢！」
　　工兵不禁吐露出心声，电话的彼端一阵沉默。糟糕，不该多嘴的。正在思考要如何搪塞时，母亲用不可思议却理所当然的语气告诉他：
　　「当然啦，你说什么傻话。每个人都很辛苦地工作过活呀！」
　　工兵睡意全消。
　　收拾散落一地的衣服丢进洗衣机，去确认信箱时向刚好碰到管理员扫完地就点头示意，打开信箱从满满的广告传单中挑出需要的信，时间是早上十点，阳光渐渐变强。
　　该做什么好呢？
　　将信分成帐单和DM的时候，工兵突然思考了起来。
　　本来是打算睡到中午，现在却微妙地多出了点时间。打扫房间晾衣服，然后呢？
　　没有体力去参加聚会，但一直待在家里也很郁闷……
　　——先去吃饭好了。
　　考虑后的结论。
　　吃完饭后去电玩中心，再去买个漫画到咖啡厅杀时间。懒散地渡过一天吧，这样应该可以消除工作疲劳。
　　唉——唉……
　　工兵长叹了一口气。不管怎么消除疲劳，过了明天就到礼拜一了，又会陷入 地狱般的一周。如果自己继续留在这间公司，这个循环就要持续几十年。
　　我果然还是办不到。
　　工兵绝望地自言自语。
　　昨天晚上完成路由器设定时，一股激昂涌上全身。那股感觉充斥全身的瞬间，真的有一瞬间觉得自己可以继续这个工作。但是，接下来的惨况将心中的热情抹除得一干二净，只留下泥沼般的疲劳与倦怠。
　　——两个礼拜……总之再努力两个礼拜。
　　拖着沉重的脚步回到房间，刷洗完浴室，用吸尘器清扫完房间时已经接近中午，晾完衣服后准备出门。
　　要去哪里呢？
　　难得的假日想吃点好料，要吃什么呢……啊，好久没去吃神保町的咖哩店了，就职活动前有时间就会跟朋友去吃口味浓厚的鸡块咖哩。附近又有书店跟电玩中心，刚好可以晃晃。
　　但是——
　　神保町和御茶水的距离很近，骏河系统公司的大楼也在附近。直线距离大约只需要步行十五至二十分钟。每当看到骏河台的坡道及坡上的大楼，昨天的恶梦便会重现。毕竟那家公司好像没什么假日平日之分，也许会撞见某个同事，室见搞不好也照常上班——
　　（但是，要换车去别的闹区也很麻烦。）
　　工兵叹了一口气。
　　跑到很远的地方累死自己也很蠢，神保町只要坐不到十分钟的地下铁就到了。
　　……好。
　　下定决心到神保町晃晃，公司的人：；遇到的机率应该很小吧。又不是要造访无人的荒野，在繁华的闹区要遇到熟人的机率可说是零。
　　将钱包及手机塞入口袋，工兵踏出家门。
　　假日的神保町散发着一股悠哉的气息。
　　具文人气质的路人来往于二手书店，咖啡厅、拉面店和运动用品店，速食店、便利超商、证券行。大杂烩般的街景却也兼具高雅的气质。不论是谁为了什么目的来到此地，都可以感到相当自在。工兵因为喜欢这种安心感，常常造访这个地区。
　　在骏河台坡下的咖哩店吃完中餐，味道跟学生时代一样，怀念的熟悉感让工兵又点了一盘马铃薯。吃饱后向店家说声「感谢招待」后离开店面。
　　辛香料的辛辣感还残留在舌尖上，工兵在电玩中心入口旁的贩卖机买了瓶可乐。中餐后喝着饮料享受对战麻将一向是自己的乐趣。
　　嘿咻——
　　在靠墙的机台坐下，插入IC卡。画面上显示出工兵的暱称「KOHEI」，LV22——
　　这是因为从学生时开始热衷对战，所以累积的经验值相当多的结果。已经达到游戏中的最高阶级了，接下来只能在阶级内来提升等级而已。
　　投进一百元日币开始游戏。
　　模式是东风战，对手是两个同阶级的玩家和一个阶级较低的玩家，掷骰的结果是对面为起家，工兵是西家。
　　配牌也不差，手牌有一张悬赏牌，也有可算台数的一组对子。拿两、三次牌就可以听牌了吧——才这么想，上家就丢了「发」。
　　「碰」
　　坐上胡牌特快车啦！
　　是个好的开始。
　　接着拿到等待的嵌张牌，剩一张就可听牌了！碰了客风牌后听二、五万，这样应该可胡役牌（注：三元、场风、自风牌的刻子或杠子）加悬赏牌1吧。但工兵在第七轮迎向另一个转折。
　　下家杠了二索，新的悬赏表示牌为「白板」，工兵的手牌一口气跳增了三台，下家打断工兵自摸的机会，丢出补牌的五万。
　　「胡，役牌、悬赏牌4，满贯。」
　　下家的点数随着夸张的效果动画减少。
　　很好。工兵满意地舔了自己的嘴唇。对手出牌还太嫩，刚好来让我赚饱经验值。
　　——
　　半庄战结束后，工兵的点数为四万两千。理所当然地得到第一名。接着进行下一局，工兵在序盘以庄家满贯定下胜负。
　　看来今天运气不错。
　　确认自己升到LV23时，工兵暗自窃喜。虽然制作公司否认，但是工兵觉得对战麻将游戏有一定的模式，能胡的时候怎么样都能胡，不能胡的时候，不管你听几张都胡不了。这比现实的麻将更能显示出运气好坏。工兵今天看来相当走运。
　　就看看今天能玩到什么地步吧。
　　在显示第二次半庄战结果的画面上按下继续钮，切换至征求下一桌玩家的画面。但是和前两次的半庄战不同，这次并无法凑满玩家。刚才的玩家放弃了吗？正当工兵觉得会跟CPU进行对战的时候。
　　下家出现新的玩家。暱称是KMM，阶级是．
　　「初段？」
　　工兵不可置信。初学者通常不会加入这种不分阶级的对战。
　　是不知畏惧呢？
　　还是想要知道何谓恐怖呢？
　　不管哪种理由都是上好的冤大头。让你尝尝高阶层级的恐怖。
　　但是——
　　「胡！」
　　开始没多久工兵就放枪给KMM。三色同顺、满贯、暗听（注：听牌时不宣告听牌）胡牌。东二局由KMM当庄听牌，工兵谨慎地丢出桌面上已有的牌，但仍旧放枪给KMM, 这次是断幺九、平胡、一杯口（注：双同顺），3900。
　　工兵觉得只是偶然但也不敢松懈。即使是初学者，只要运气来了就无人能挡了。必须尽可能看出危险牌，将运势拉回来才行。
　　「听牌。」
　　东三局由工兵当庄，KMM依旧迅速地听牌。自己的手牌还差三张才能听牌，必须小心谨慎才行。
　　（看状况再决定策略吧。）
　　工兵选择手牌中的九索。KMM在第二轮丢出六索，桌面上已经有两支九索，只要不是两面听牌或对子听牌，这张是安全牌。当工兵放心地丢出九索时……
　　「胡！」
　　喇叭传出令工兵不可置信的声音。KMM的牌应声倒下，工兵看清牌面后发出呻吟。
　　九索……单吊听牌！
　　「立直（宣告听牌）、混一色、役牌、悬赏牌3，倍满。」
　　「地……地狱单吊。」
　　工兵眼睁睁看着点数变成负数，暗听就可跳满却刻意改成单吊听牌，这完全是针对自己设下的陷阱，这初学者也太嚣张了！
　　工兵不禁冲动地追加点数，一心只想报一箭之仇，不愿就这样打退堂鼓。刚刚只是大意而已，既然对方是速攻型的玩家，那我就配合他！不再拘泥凑牌，只管丢牌拿牌吧！
　　——
　　但是第二场及第三场半庄战依旧是工兵惨败。
　　KMM相当狡猾，看到对手点数很高时，会用得分低的方式胡牌，偶尔会用垃圾牌放枪防止自己大失血。以暗听让其他玩家提高警觉，藉由听难等的牌引诱他家上钩，纵横各场牌局。不知不觉中，工兵的LV已经回到22。
　　呜……
　　工兵紧握双拳趴在机台上。第一次输得这么惨，完全没办法出招。
　　到底是哪里的玩家？打开情报页面，确认对手的游戏场所。
　　——东京，神田。店名是……
　　……咦？
　　工兵难以相信地看着萤幕。这店名该不会是——
　　连忙确认入口的招牌，红色的英文字母与画面上的名字相同。
　　「……？」
　　同一家店？哪里？
　　工兵表情僵硬地环顾店内，对战麻将的机台沿着墙壁延伸至店里的深处，这个时间没有什么客人在店内，视线由前方的机台开始扫射。没有、没有、没有。楼梯后……也没有……啊，在最后方靠近柜台的机台有人影。是那个人吗？
　　是名纤细的女生。穿着涡纹图样的洋装，搭配深棕色牛仔布的靴子。因店内摆设看不清楚长相，只见美丽的长发披在身后。
　　……女生？
　　工兵狐疑地凝视人影，刚才那种厚颜无耻的打法跟女性的身影完全无法搭在一起。结束游戏工兵从位子上站起，佯装出若无其事的样子走向店里深处。偷窥那名女生的游戏画面。暱称是——KMM，果然就是这个人没错。
　　那名女生突然抬起头，黑发摇曳，露出陶瓷般的白皙额头。两人四目相对。
　　[[IMG,cf603adef97a5e5ddd346b5b08440d3f,649,1000,277235]]
　　「哎呀，是工兵啊。」
　　女子露出清爽的微笑，淡红色的双唇与细长清秀的双眼，那人正是骏河系统公司的助手——海鸥。
　　「海……海鸥？」
　　工兵惊讶地退后了几步。为什么海鸥会在这里？咦？这里是电玩中心吧？
　　「工兵也有在玩电玩吗？玩什么呢？格斗游戏？还是音乐游戏？」
　　工兵摇头看向萤幕，画面上还显示着对战玩家的名字——KOHEI。海鸥随着工兵的视线看向萤幕，怂肩发出「唉呀呀……」的感叹声。
　　「这个……该不会是工兵吧？」
　　工兵默默地点头。海鸥难为情地歪着头：
　　「……抱歉，因为你好像针对我丢牌，其他人出牌又太保守，不禁——」
　　半吊子的向她挑战反而成为冤大头的意思吗……工兵呆愣了一阵子之后，回过神来叹了一口气。
　　「……没关系啦，胜负本来就是这样。既然海鸥这么强，为什么还是初段呢？不可能是最近才开始玩吧？」
　　「啊，因为我之前的卡片掉了。」
　　「卡片？啊……所以使用者纪录也消失了。那之前那张的等级应该很高吧？」
　　「嗯，LV99，全国排名。」
　　这种对手怎么可能赢得了啊！
　　用初段的称号根本就是诈欺！
　　……
　　唉。
　　海鸥用熟练的动作结束游戏，收好随身行李后从座位上起身，向意气消沉的工兵眨眼：「要不要休息一下？我请你喝饮料代为赔罪。」
　　出店门买了贩卖机的饮料。
　　海鸥拿起两罐咖啡，将一罐交给工兵。
　　「谢……谢谢。」
　　「不用客气，跟你今天给我的经验值比起来不算什么。」
　　「……」
　　虽然的确是那样没错，但真希望海鸥不要提起这么多次。工兵愈想愈郁闷。
　　两人并肩站在贩卖机旁，工兵大口喝下咖啡，咖啡豆的苦涩香味瞬间充满鼻腔。工兵松了一口气后看向海鸥：
　　「……海鸥你是住在这附近吗？怎么记得你之前说自己是搭电车通勤。」
　　我还记得昨天早上跟藤崎谈到JR误点的状况，海鸥应该是搭总武线没错，该不会是我听错了？海鸥摇头否定：
　　「今天是来赴约的，等一下要跟立华见面。」
　　「和室见……？」
　　海鸥点头：
　　「那孩子只要不管她的话，就会不分昼夜地工作，不偶尔带她出来走走不行啊。像是买东西和看电影之类比较女孩子气的休问活动。」
　　「女孩子气……吗？」
　　完全不适合室见的一个单字。虽然面貌相当端正，服饰品味也很好（先不论是否有看时间、地点、场合），只要室见跟同年代的女孩子们一起讨论食物跟艺人的话也许——
　　……
　　不行，完全不能想像。工兵脑海浮现万年板着脸孔，谈论工作的室见。完全无法想像她私底下的模样。
　　「室见很喜欢工作呢。」
　　工兵问了一个不用问也知道答案的问题，一定是很喜欢才会这么热衷于工作。但是海鸥歪着头，发出「嗯——」的声音。
　　「可能跟喜欢……有点不一样。」
　　「不一样？」
　　海鸥困扰地抿着嘴回答：
　　「她的情况该说是只有工作呢……还是该说没有其他选择呢……我不知道该怎么形容会比较贴切。」
　　「……？」
　　工兵不明白海鸥话中的含意。海鸥笑着抓抓头：
　　「抱歉，说了一些让人摸不着边际的话。」
　　「不……」
　　「工兵呢？工作得开心吗？」
　　「我看起来开心吗？」
　　「有时脸色看起来很像死亡鬼屋里的殭尸。」
　　工兵低下头：
　　「……那就是那样。」
　　「但是昨天看起来有点开心。」
　　工兵不禁佩服海鸥的观察入微，前天跟室见吵架时也在关键时刻现身，该不会躲在哪里观察状况吧？
　　「其实，我还搞不太清楚。」
　　两手握住罐装咖啡，注视着罐口。空虚的洞口彷彿代表自己的内心。
　　「设定的机器如预期启动时，我真的很开心。但是熬夜和一整天毫不休息地工作之类的事情，我没有自信可以持续。像室见一样不断工作……我无法办到。」
　　而且——工兵继续说道：
　　「我只是因为想成为Y先生那样的人才会选择这间公司。但是那全都是假的，知道那只是人事部门捏造出来的事情后，我就完全不知道要朝什么目标前进了……」
　　「啊，抱歉，那是我写的。」
　　……咦？
　　工兵抬起头。
　　海鸥尴尬地别开视线：
　　「我之前曾做过撰稿人，人事部知道以后就拜托我写个就职网站的雏型（？）之类的文案，所以就写了一个煞有其事的东西出来，虽然我没有想到会全部照用就是了。」
　　……
　　是……你吗！
　　原来就是你啊！
　　都是因为你，我才会……！
　　而且撰稿人是怎么回事？差点就要忽略这个隐藏设定了！再加上对战麻将游戏，完全摸不清这个人的底细。
　　海鸥「哈哈哈」地耸肩看着错愕的工兵：
　　「你好像很执着于那个网站，让我好难说出口。」
　　「可以的话，希望你可以一直保持沉默……」
　　工兵用愤恨的语气低喃。觉得一切都是人事部的错感觉还比较轻松呢！至少比去怨恨同部门的同事要好得多了。
　　「抱歉、抱歉。不过那不全是捏造的喔。」
　　「……？怎么说？」
　　「我认识好几个SE——啊，不是我们公司的啦。每次聚餐都会听他们抱怨一大堆，跟现在的你一样，像是很常加班或是没办法放假，还有交期太不合常理，以及营业部门总是承包一些办不到的案子之类的。」
　　「……」
　　「但是嘴巴上抱怨，大家还是继续工作喔。所以我就问他们为什么不辞掉工作？是什么让他们支撑下去？」
　　那是——
　　我现在最想问的事情。到底是有什么理由可以值得去持续这份工作呢？为什么可以认受这些折磨？
　　「他们……怎么回答你呢？」
　　「用自己的双手建构起东西的快感。」
　　海鸥斩钉截铁地回答。
　　「像是制造商的产品也不是一个人制作的吧？以开发车子之类的工作譬喻的话应该比较容易理解吧？那都是聚集各形各色的公司、人员及组织才能完成的工作。但是系统不一样，只要有电脑跟技术人员，即便一个人也做得出来。」
　　「一个人……」
　　「虽然是要花上许多时间啦。实际上有出货期限的问题，而且大规模的案子常会以团队方式进行，或是请外包公司来做。但基本上只要有优秀的工程师和电脑，一个人也可以架构起比大企业公司优秀的系统。」
　　海鸥忽然露出柔和的微笑：
　　「那篇文章也有写到这件事吧。」
　　的确有提到：「自己从零开始制做程式的欢欣，以及成品受到客户好评的满足感」——这么说的话……
　　「嗯，那是综合朋友的意见写成的文章，不管是辛苦的事情还是快乐的事情，帅气的地方也好，差劲的地方也罢。全部都是喔！全部！」
　　海鸥歪着头继续对沉默的工兵说道：
　　「所以啊，就算没有Y先生，还是有人怀抱着那样的感情工作的！我希望你能了解这点。如果工兵想要以那些人为目标，那样的世界是真的存在的！」
　　「……」
　　「虽然在我们公司可能有点难就是了。」
　　前功尽弃啊！
　　……完全前功尽弃了。
　　刚刚的对谈到底算什么啊……可恶，差点就要被感动了。多亏我还这么投入。
　　我们公司……果然只是个黑心企业吗。不是业界的错，而是骏河系统公司的错……啊……
　　听到令人绝望的结论，工兵深受打击。海鸥一口气喝完剩下的咖啡：
　　「那么……时间差不多了，我要出发了，工兵你要不要一起来？」
　　「一起……是要去找室见吗？」
　　工兵打了个冷颤。连假日都要见到那个魔鬼上司？别开玩笑了：
　　「不用了，谢谢。请好好去享受吧。」
　　「……这样啊。」
　　海鸥露出遗憾的微笑：
　　「我是很希望那孩子有我以外的朋友啦——」
　　「朋友……那个人可是我的上司喔。」
　　「那是平日的时候啊。假目的话就不是了吧。」
　　「呃……是吗？」
　　可以这么简单地区分开来吗？就算是室见应该也还是有朋友吧。学生时代的友人和在老家的同乡等。她的人际关系应该不会差到需要我这个新人担心。
　　「这么说来……」
　　工兵将咖啡踿丢进垃圾桶，稍微犹豫了一下，向海鸥寻问一直以来的疑问：
　　「室见几岁啊？外表看起来比我小……」
　　「竟然问女孩子的年纪——」
　　海鸥惊讶地露出苦笑。
　　「不过会在意也是正常的，毕竟外表看起来像是国中生啊。」
　　「……嗯。」
　　「看起来像是几岁？」
　　竟然反过来问我。
　　工兵皱起眉头。正常来讲的话，应届毕业后在公司工作三到四年，应该是二十五、六岁左右吧？不过也许不是大学毕业，可能是两年制的专科学校，再加上相同的资历……
　　「二十……四岁？」
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　海鸥发出不可置信般的叫喊声，工兵不禁后退了几步。她夸张地露出难以相信的表情：
　　「你真是太过分了！」
　　「咦？那……二十三……二十二？」
　　二十二就和自己同年了，怎么想都觉得不可能。海鸥苦笑地看着工兵：
　　「工兵，那绝对不能跟本人说喔。」  ．
　　「……」
　　到底是什么意思？
　　不知道如何反应只好噤声不言，海鸥思索了一阵子后摇头说道：
　　「……果然还是不能由我告诉你，你去问本人吧。」
　　「好……」
　　原来是祕密吗？藤崎先生也是，为什么只要是室见的事情，大家都避而不谈？难道比我小吗？如同外表只有十几岁……不，怎么可能。
　　海鸥看着自己的手表，似乎接近约好的时间，便举起一只手说：「再见啰！」就转身离去。工兵果然地目送海鸥纤细的背影。
　　竟然会在这里碰到公司的人，为了想忘记工作才出门闲晃，这样根本就是反效果。还不如在自家附近走走就好。
　　……不。
　　工兵用力甩头。一天还很漫长，从现在开始用力玩，就可以好好充电了！对了，电玩中心——已经去过了，那去书店吧！今天应该有出我喜欢的新刊。
　　忘记公司的事情，忘记工作的事情——
　　如唸咒般低喃着，工兵迈向大街上。
　　……有股不好的预感。
　　会在电玩中心遇到公司同事本身就是件奇怪的事，不管是命运女神还是瘟神，似乎有个莫名的存在正在消除工兵身上的幸运。
　　倒楣事接二连三，在大街上的书店中，迎接工兵的是正在物色书柜上的书的室见。
　　「……！」
　　工兵连忙躲到柱子后方。
　　还好她没有注意到自己。室见在食谱区来回走动，认真地盯着书本的书标。
　　室见的衣服是黄色格子洋装系上蝴蝶结，内搭搭黑色高领衫，模样相当可爱。娇小的双脚穿着附绳饰的学生皮鞋。不同于平时在公司的打扮，但依旧相当孩子气。外表怎么看都是国中生，顶多高中生而已。
　　（她在做什么？）
　　工兵怯怯地探出头。一般来说应该是在找书，但是怎么会在食谱区？室见要亲手做料理？
　　……太不适合她了。而且那眼神比较像是想找人揍一顿。
　　（应该说……室见不是要跟海鸥见面吗？）
　　在工兵思考的同时，室见正好拿起了一本书，书名是——「用罐头做的简单料理！鲔鱼罐头特辑！」
　　「……？」
　　差一点就要笑出声来。
　　原来有那种书啊！不过怎么又是鲔鱼罐头？她真的很喜欢啊！
　　继续观察下去发现室见的表情渐渐改变，她抽动小巧的鼻子，唇瓣蠢蠢欲动。
　　啊……好像很开心的样子。
　　光看就能感受到室见高兴的心情。
　　她稍微思考后放下书本，转动纤细的脖子看向最上层的书柜，找到自己想看的书，缓缓地伸出手。
　　……
　　拿不到。
　　停在半空中的指尖什么也没有碰到。接着试着踮起脚尖伸出手，但结果还是一样。不管努力伸长手臂几次，室见的手依然无法碰到目标的书本。
　　「……」
　　她气得满脸通红。室见咬紧下唇，抬起下巴。深呼吸一次后，用尽全身的力气。
　　跳起！
　　——
　　高度足够，但是指尖碰到另一本书。着地之后又再度跳起。这次有碰到目标物，但还是无法从塞紧的书列中取出自己想要的书。
　　工兵捧着肚子憋着不笑。
　　太有趣了。
　　一……一把年纪的大人竟然会跳起来拿书，而且还拿不到。哈哈——哈哈哈哈哈。
　　店员看不下去而搬来踏台，室见的脸色涨红得如煮熟的章鱼般站上踏台。周围的人用关怀的视线看着她。可能被认为是出来跑腿的小学生吧？毕竟不管怎么矮小，社会人士不会在书店里跳起来拿书吧。
　　……
　　笑开怀的工兵完全松懈了注意力，没有发现自己的身体完全探出柱子后方。从踏台上下来的室见看向工兵，两人的视线在瞬间交错。
　　……！
　　糟糕。
　　工兵慌张地躲到柱子后面。
　　被看到了？
　　不，只有一瞬间而已，也许她没看清楚我的脸。不过室见的眼神明显地透露出惊讶。
　　随着脚步声接近，工兵左顾右盼寻找退路。右、左，再看一次右边。不行，不管往哪边走都会暴露踪迹。
　　下定决心般地咽下一口气，既然如此就拚命逃跑吧，逃掉之后再想办法装傻就行了。
　　工兵瞬间也有想过自己为什么要这么害怕，不过对象可是室见，要是知道自己的丑态被看到，一定会无所不用其极地让我丧失记忆。
　　像是用螺丝起子、扳手或网路线线剪钳。
　　脑中飘过入社当天的修萝场景象。
　　……不，那可不是闹着玩的。搞错一步就真的会死，会被杀掉！
　　工兵下定决心准备朝室见的反方向逃跑时……
　　手机铃声突然响起。
　　「喂……海鸥吗？」
　　室见的脚步声停止，无声的压力一口气减弱。
　　「你已经到了吗？嗯，我现在在书店，你在Pasela前面吗？我知道了，现在过去。」
　　响起阖上手机的声音。工兵趁机从柱子后方跑出，穿过书柜和收银台前直奔门外。朝向和Pasela——卡拉OK店相反方向的大街上跑去。往这边跑应该不会碰到室见。
　　呼……呼……呼——
　　穿过斑马线，走到麦当劳前。工兵拭去额头上的汗水，无力地靠在路灯上。
　　真是的，今天是什么日子啊。
　　竟然会不断碰到公司的同事。全部的人都住在这附近吗？根本不能转换心情嘛！继续待在神保町一定又会撞见室见她们。
　　不过现在要去哪里？事到如今也不想跑到新宿跟汝谷，比较近的闹区有神田、有乐町、日比谷……啊！不是还有秋叶原嘛！走到御茶水站去搭总武线……秋叶原有书店也有电玩中心，刚好我也想换台新的电脑。
　　——好。
　　工兵改变策略，离开大街爬上骏河台的坡道。穿过明治大学后方，经过山腰上的饭店，抵达商业区。途中在右手边发现熟悉的大楼，外墙贴有磁砖和玻璃帷幕的——骏河系统公司。
　　工兵突然停下脚步。
　　看到建筑物的瞬间，昨天的记忆鲜明地复苏。编写系统设定、输入、测试。Ping连线成功的时候，无法言喻的成就感。
　　「很舒服吧？」
　　室见的耳语在脑中回荡。像是恶魔诱惑般甜美的声音，一不小心就会被带进那不可思议的世界，那片以32位元组成的资讯汪洋。
　　……
　　不行、不行。
　　工兵连忙摇头。
　　今天一定要忘记公司的事情！今天是假日，不要想工作的事情。今天谁也没有碰到，没有碰到海鸥跟室见。当然之后也没有打算去见公司的其他人，所以——
　　「啊，是樱坂吗？」
　　不会吧啊啊啊！
　　……
　　工兵绝望地转身。一名温和的男性站在大楼入口，削瘦的脸颊、高眺瘦弱的身躯，中分的发线及银色圆框眼镜——是藤崎。
　　「藤……藤崎先生。」
　　工兵缓缓地后退。藤崎像是殭尸般摇摇晃晃地逼近：
　　「樱……樱坂？为什么要逃呢？刚好碰到你真是太巧了，我有事情想找你商量。」
　　「不……那个……你认错人了。」
　　「你刚叫了我的名字吧？」
　　「富……富士山（注：藤崎和富士山开头的日文发音相同）真漂亮啊。」
　　「那边是东边啊。」
　　无法蒙混过去。藤崎抓住工兵的手臂：
　　「没关系啦，只是要请你听一下而已。」
　　「我不要！你眼神超级恐怖的！有什么事？我今天休假吧？」
　　「是……是谁都办得到的工作啦。」
　　结果是工作啊！
　　工兵连忙挥开藤崎的手，拉开两人的距离。
　　激动的工兵盯着藤崎：
　　「总……总而言之，请先让我理解状况，发生什么事了？」
　　等听过状况之后再决定要不要踏进公司。藤崎尴尬地撇开视线：
　　「社长刚刚打电话过来。」
　　……又来了吗？
　　「好像是客人希望我们早点寄送机器，社长就一如往常地轻易答应了客户。然后我因为其他工作来到公司，但社长叫我别管其他事，赶快把货品寄出去。」
　　「……」
　　「附带一提，今晚以前要寄出三十台。」
　　「真的是太夸张了啦！」
　　工兵豁出去地大骂。真亏这间公司还能继续营运啊！这种荒唐的承包方式，要是藤崎不在公司该怎么办啊？
　　「所以你才在找帮手吗？」
　　藤崎充满歉意地点头：
　　「设定已经完成了，只剩下贴标签跟包装。如果我能做的话就会自己来，但是现在刚好要开始工作。如果你能帮忙的话，那真的是帮了大忙……你有事的话，当然也不会勉强你。」
　　工兵撇开脸不看藤崎。被那种依赖般的哀求眼神注视实在很难拒绝……咦？等等：
　　「我知道状况了，但是为什么会在公司外面呢？我只是刚好经过这里而已，如果我不在的话，你要上哪里去找人呢？」
　　「嗯？」
　　藤崎歪着头，若无其事地告诉工兵：
　　「去室见的家啊。」
　　「……咦？」
　　工兵讶异地睁大双眼。
　　「室见……家？」
　　藤崎点头：
　　「嗯，她就住在附近。假日她不是在家里就是在公司，刚刚电话没有通，所以想直接去她家找她。」
　　工兵脑中突然响起一个声音。原来如此，所以海鸥才会选择在神保町见面，连懒得出门的她都会愿意出门的地方。
　　瞬间发现让自己脱身的方法。远离工作，取回假目的手段。
　　——
　　
　　
　　联络海鸥看看呢？
　　只要告诉藤崎先生这个方法就好了。
　　……啊，当然不是直接拜托海鸥工作（兼职人员不可能在假日来上班。）
　　我看到她和室见一起行动。
　　刚才在神保町的书店那里，现在应该可以请她过来这里。
　　我吗？
　　不好意思，现在有急事要办……虽然很不好意思，但可以请你麻烦室见吗？
　　……
　　这样就万事解决了！藤崎可以专心做自己的工作〞工兵也可以取回假日。虽然室见的假日会因此报销，但她是个工作狂，搞不好反而还会觉得开心呢！
　　「那个……藤崎先生。」
　　工兵缓缓开口，正想要说出刚才在内心演练过的台词时……
　　「——那孩子只要不管她的话，就会不分昼夜地工作。」
　　脑中突然浮现与海鸥的对话。海鸥用温柔的眼神，担心地述说室见的事情：
　　「不偶尔带她出来走走不行啊。像是买东西和看电影之类比较女孩子气的休闲活动。」
　　——
　　啊，可恶。
　　工兵愤恨地甩头。如果说出室见在哪里，自己就会被当作坏人了吧？因为想要休假而践踏海鸥的好意，出卖同事。就算事实不是如此，但也不知道会被怎么想。
　　（我今天……也是假日啊。）
　　带着想哭的心情，工兵皱起脸来。但是他已经下定决心，深吸一口气：
　　「我知道了，我来帮忙……」
　　「真的吗？」
　　藤崎露出灿烂的表情：
　　「太好了，真的帮了大忙。今天的晚餐我来请，工兵你喜欢吃什么？寿司？天妇罗？」
　　「啊……不用了啦……」
　　因为是工作，不太好意思让藤崎费心。反正加班或假日出勤都会有津贴吧。想通之后发现不全然是坏事。
　　「啊，提醒你我们公司是年薪制的，所以今天这种假日出勤不会有津贴，抱歉。」
　　「骗人的吧！」
　　工兵发出惨叫。
　　这……这……这……这间公司！我已经受够这间公司了！
　　「我……我果然还是先回家好了！我想起有重要的急事！」
　　「哈哈哈，工兵开的玩笑还真有趣。」
　　「我不是在开玩笑！而且你怎么挡住我的去路了呢？请不要一直逼近我！好可怕，就说你很可怕了啊！」
　　就这样——工兵短暂的假日结束了。
　　★
　　「二十八、二十九、三十——确定收下您三十箱的货物。」
　　感谢您的惠顾——
　　宅配人员爽朗的声音响彻走廊，工兵目送卡车离去后松了一口气。
　　……终于……结束了。
　　工兵步履蹒跚地坐到沙发上，虚脱无力的疲惫感涌上全身。
　　（……累死人了。）
　　放松全身靠在墙壁上。
　　结果就这样忙到晚上。为二十台机器贴上标签，依照流水号装箱。别说是程式设计，根本连电脑都没用到。浪费了半天在做类似宅配打工的工作。
　　……自己到底在做什么啊。
　　就职活动不断失败，拒绝帮忙家业的后果就是做这些装箱的工作。也没有加班津贴，等同于做白工。大学同学看到了会说什么呢？嘲笑？不，应该会觉得我很可怜吧。
　　用指尖抓起浏海，头发彷彿失去生命力般失去光泽。一种体内的生气完全消失的感觉。这都是因为自己产生了莫名的同情心，要是不代替室见来工作的话——
　　「唉……」
　　呆滞地看着空中叹气。
　　「室见现在应该玩得很开心吧——」
　　「谁玩得很开心啊？」
　　……
　　「咦？」
　　工兵错愕地转头，发现入口有个矮小的身影。黄色格子的洋装配上蝴蝶结，柔顺的栗色长发与柳眉下方锐利的双眸。
　　「咦……咦咦咦咦咦？」
　　少女快步走向不禁破音喊叫的工兵面前，放下双手手中的纸袋，用冷淡的视线俯视工兵。这种旁若无人的表情，没有看错，就是工兵的上司——室见立华。
　　「你在这里做什么？应该不可能拿公司的沙发代替床铺吧。」
　　「室……室见你才是怎么会在这里？今天不是跟海鸥一起出去了吗？」
　　室见微微皱起鼻子，露出你怎么会知道的表情：
　　「刚刚吃饱饭就分开了。虽然她叫我马上回家，但我想来确认一下电子邮件。」
　　「……」
　　工兵叹了一口气。
　　真替海鸥感到难过，那么为室见着想，想让她好好休息，但本人却马上回来工作，真是个天生的工作狂，「劳动」上瘾者。
　　室见怒视着工兵：
　　「那刚才问你的问题呢？为什么你会在公司？该不会是真的来休息的吧？」
　　「才……才不是。」
　　工兵连忙否认，犹豫该从何说起，最后决定将今天的事情都说出来。到神保町闲晃的事情，在前往御茶水的途中碰到藤崎的事情，以及算是被半强迫拉进公司帮忙工作的事情。
　　起初只模糊地交待经过，但室见毫不留情地追问。为什么会在神保町？为什么要前往御茶水？还有为什么会知道自己跟海鸥在一起？
　　逼问到最后，工兵只好一五一十地全盘托出。碰到海鸥，在书店看到室见，感觉被发现就落荒而逃——
　　交待完事情经过的瞬间，室见挑高眉毛。
　　糟糕，会被骂。
　　工兵缩起肩膀，在脑中播放室见的怒吼。在书店偷看的人果然是你！突然跑走是打什么主意？给我说明清楚！
　　……
　　但是，怒吼声一直没有响起。工兵觉得奇怪地抬起头之后发现，室见露出难以形容的表情伫立着：
　　「你为什么不告诉藤崎先生，我就在附近？」
　　「……为什么……」
　　「藤崎先生不是要去叫我吗？打海鸥的手机联络我不就好了？这样你就不必特地接下这个工作了啊。」
　　「那是因为——」
　　工兵说不出口。
　　——不好意思打扰休假中的室见。
　　不想白费海鸥的心意。
　　……但是，工兵说不出口。如果她嫌我多管闲事的话，也确实如此，而且刚才也对于自己的选择感到后悔。现在装好人也很不好意思。
　　想来想去就说了一个普通的藉口：
　　「也没有其他预定……想说可以拿到加班津贴。」
　　「我们公司可是年薪制喔？」
　　「……刚听说了。」
　　「真是无药可救的蠢蛋，那种事情在接下工作之前就要先问清楚啊。」
　　「……」
　　这女人……只要出了点小错就会口无遮拦地攻击，到底是为了谁我才会这么辛苦啊。
　　……
　　忍耐、忍耐，争辩也只会让自己更生气。只要当耳边风就没事了。
　　当工兵低着头忍气吞声时，室见忽然伸出手，纤细的手指握着手机。
　　「……？怎么了？」
　　「拿出你的手机，告诉你我的号码。」
　　「……？」
　　突然说这个做什么？室见生气地看着呆滞的工兵：
　　「你的上司是我吧！不管对方是藤崎先生还是社长，没有我的允许就接下工作只会造成我的困扰。如果下次发生同样的事情要先联络我，由我和上头的人进行调整，判断要不要接下工作。不会再让你在假日工作。」
　　瞠目结舌的工兵凝视着室见。
　　嗯？那就是说……嗯？
　　室见会处理社长胡乱接下的工作？
　　出乎意料之外的回答，一瞬间以为她另有其他意图，但是室见的眼神清澈得令人炫目。
　　矮小的身躯看起来莫名地巨大，不是只有嘴巴上说说，她小巧的脸庞充满觉悟。彷彿在说：「你是我的部下，既然你听令于我，那我就要照顾你。」
　　回过神时自己已拿出手机，储存室见所说的号码。工兵确认通讯录，怯怯地抬起头。
　　「……什么事？」
　　粗鲁地回应，如同往常的臭脸。
　　但是，工兵确实窥见到蕴藏在冷漠之下的坚定信念。她并不是一个完全蛮横的人，而是根据明确的价值观及意识在行动。
　　……啊。
　　工兵发出呻吟。
　　突然注意到。
　　原来是这么一回事啊。
　　这个人身处在与自己不同的世界，活在不同的次元中。
　　对人讽刺刁钻，验证器材的交易筹码，对她来说都是微不足道的小事。她只是率直地履行自己的义务而已，仅仅如此。
　　——专业人士。
　　
　　
　　这一个单字浮现在工兵脑中。
　　她是专业的，货真价实的专业人士。
　　「你在笑什么啊？我说了什么可笑的话吗？」
　　室见挑起眉毛发怒。奇怪的话？没有啊，室见的话一针见血。在这个如同垃圾场般的公司里，这句话真是太中肯了。
　　但是……
　　——
　　工兵苦笑着仰望天花板。
　　但正因为如此让我发现。
　　如果一定要成为像室见一样的人，才能完成工作。
　　如果一定要熬夜、假日出动与上司奋战、抛开自尊、坚守出货日期及品质，以及保护部下一的话。
　　不用两周后的判断就可以知道——
　　我——没办法继续待在这个业界。
　　