　　大量的书籍砰的一声放在研究室的桌上。
　　份量大约是两本百科全书，资料的重量让桌脚发出摇曳声，室内尘埃弥漫。
　　「总之，先做这个。」
　　室见指着资料向仍在恍惚的工兵说道：
　　「影印机总会用吧？帮我列印十份，三份彩色，剩下印黑白的，双面，一面四页，上方打洞，OK吧。」
　　被骗了、被骗了，我被骗了——
　　同样的语句在脑中重复播放，现在终于理解为什么人事负责人要用那种怜悯的眼神看着自己。被陷害了，自己陷入一般人不会掉入的就职陷阱中。
　　明明就有很多诡异的地方。
　　就职活动结束的瞬间刊登全新的招聘广告，而且在面试时就要求签下内定契约，一定是以就职困难的学生为目标。这间公司太恶劣了，刊登虚构员工的访谈，玩弄学生纯朴的心灵。
　　「樱坂。」
　　到底该怎么办，去要求人事处说明？不，干脆去大学的就职组告发。好，就这么办——
　　「喂！」
　　室见毫不迟疑地拿起螺丝起子朝工兵头上刺去。剧痛直穿脑门，工兵痛得跳起来：
　　「好痛！你做什么？」
　　「什么我在做什么！别人说明的时候，你发什么呆！你有在听吗？」
　　工兵看着室见。她用小巧的手押着桌上的资料……啊，是要我影印吧。
　　「你小心处理，这是要给客人的资料。完成后放到L型文件夹里，文件夹跟海鸥要。」
　　「……嗯。」
　　「好好回答！」
　　「是！」
　　真希望室见不要动不动就挥舞手中的螺丝起子。工兵抱起沉甸甸的资料，逃也似地离开研究室。这些全都要影印吗……心情沉重的工兵突然想起室见刚才好像有指定影印格式？彩色三份，黑白七份……还有什么？算了，直接印也不会出问题吧。
　　回到办公室后环顾四周，入口附近有两台影印机，一台是……彩色，另一台是黑白专用。
　　嘿咻……！
　　将资料放在侧桌上，工兵开始研究影印机。份量这么多，一张张影印的话就要印到天黑了。有没有比较有效率的方法呢？工兵搔着头拿起影印机的使用手册。「基本影印」、「范本影印」、「纸张尺寸混合影印」……快速翻阅手册，终于找到「大量原稿」的章节。嗯？「欲影印送稿机无法容纳的大量资料时，请打开『大量原稿』功能，并将原稿分批放入送稿机。」原来如此——储存大量原稿档案后一次输出。工兵照着使用手册上的步骤试印了几张——没问题，黑白影稿随着沉重的机械声送出。
　　很好。
　　工兵满意地点头，接着用彩色影印机试印了一份，确认内容无误后，剩下的只要让两台影印机一起运作就行了。
　　将彩色影印出来的资料放到黑白送稿机上，工兵将影印份数设为「7」份，按下开始钮。此时彩色影印机也同时开始列印，没多久，接纸盘上已堆了一叠纸。工兵叹口气环顾办公室。
　　杂乱的室内没有人影，海鸥跟藤崎应该在自己位子上，但因为视线受阻而没办法确认他们的模样，只有轰隆隆的空调声从天花板内传出。
　　感觉……跟想像中不同。
　　工兵搔了搔鼻头。
　　想像中的系统公司应该是更热闹的。接连不断的电话声，来回奔走的员工……不过现在还是早上，大家可能都外出了——
　　瞬间，工兵背后响起尖锐的警告声。
　　工兵皱起眉头转头一看，发现黑白影印机的控制面板上闪着红灯，错误讯号的内容是——没纸了？不知所措的同时，换彩色影印机响起警告声，同样是纸匣没纸。
　　连忙补充用纸，但是按下开始键后不到几分钟又闪起红灯。
　　——资料张数太多了。
　　一包纸有五百张，但是现在影印的资料是它的数倍，如果要印出十份，就必须补充二十次的纸张。
　　工兵脑中浮起不好的预感。
　　……够吗？
　　补充用纸放在影印机旁的纸箱中，大约剩下七至八包左右，怎么看都不够。
　　工兵焦躁地左顾右盼，不管确认几次都只有脚边的箱里有补充用纸，怎么办，其他的地方有库存吗——
　　问问室见吧。
　　转身的瞬间，脑中想起室见的冷嘲热讽：
　　「什么？你连一个人影印也办不到吗？你这薪水小偷真没用！」
　　哇……
　　工兵只好硬着头重新面对影印机。不行，继续受到打击的话，就真的没办法振作了……对了！去问海鸥吧！她应该会温柔地给我意见——
　　瞬间，彩色影印机发出不同的警告音。
　　「没有碳粉了？」
　　接着是黑白影印机的哀号。
　　「这次是卡纸？」
　　纸张沙沙掉落的声音。
　　「哇！原稿飞出送稿机了？」
　　工兵抱着补充用纸不知所措的时候，头部突然受到一阵重击。
　　「你在做什么啊！」
　　转头一看，室见愤怒地站在工兵身后：
　　「一直响起哔哔声才过来看看……啊！你搞什么鬼！怎么就直接等倍影印？不是叫你一面四页，双面影印吗？」
　　「一面……四页？」
　　看到工兵糊里糊涂的样子，室见生气地推开工兵，径自打开前门开关，熟练地取出卡纸，变更设定后重新启动，并将印出的影稿塞给工兵。
　　「我是要你这样印，这样既可以省纸，也可以节省碳粉。」
　　四页原稿缩小并排在单面上，背面也一样。原来如此，这样就可以将八页节约成一页。
　　「啊……你印这么多出来该怎么办呢……社长看到一定会气死，彩色影印很贵啊。」
　　「那……那个……我……」
　　「黑白这边就算了，你去处理彩色影印机，旁边的使用手册里有教更换碳粉的方式。」
　　「是……是！」
　　工兵慌张地跑向彩色影印机，此时，办公室的电话响起尖锐的铃声。
　　「立华、工兵，你们谁有空接一下电话！」
　　海鸥从隔间探出身，一手拿着电话，另一手压着话筒，应该是正在讲电话吧。工兵不知道自己到底该优先处理哪一件事，最后决定走向最近的隔间内，拿起话筒后马上听到急切的声音：
　　「您好，我是O资讯公司的森田，请问藤崎先生在吗？」
　　「啊，在……呃……」
　　工兵仔细想想才发现自己完全不懂商务电话的礼仪，不知该如何应对的工兵陷入恐慌，掂脚寻找藤崎看到他在隔间的另一方正好讲完手机。
　　「请……请您稍等一下。」
　　结巴地请客人稍等，用手遮住话筒，用近乎趴在隔间上的姿势看着藤崎，不知道藤崎的电话内容为何，他整个人憔悴地瘫在椅子上。
　　「藤……藤崎先生，有你的电话。」
　　藤崎听到工兵的呼唤便将脸转向工兵，他的眼神涣散，苍白的脸庞充满疲惫。
　　「……谁打来的？」
　　糟糕，忘了。
　　见工兵不知道该如何回答，藤崎将手伸向分机电话。
　　「没关系，我来接，帮我转接一下。」
　　「转接？」
　　「按下转接钮后，拨打我的分机号码——3692，接通之后就可以放下话筒了。」
　　「是……是！」
　　工兵在脑中复诵藤崎的指示，拚命地操作。呃……怎么做呢？按下转接按钮后放下话筒——
　　嘟——嘟——
　　糟糕了！
　　工兵绝望地仰头。
　　在拨分机号码之前不能挂电话啊！
　　我挂电话了，我挂掉客户打来的电话啊！
　　错愕的同时，这次换分机的电话铃声响起，萤幕显示「Reception（注：接待处）」。
　　「这里是系统工程部。」
　　藤崎接起分机电话。
　　「是，宅配吗？我现在过去——」
　　藤崎的手机如看准时机般地响起。继续讲分机电话的藤崎拿出手机后用脸颊跟肩膀夹住，以求救的眼神要工兵帮忙拿宅配。工兵点头准备前往接待处的时候……
　　再次响起外线电话铃声。
　　「多次劳烦您们真不好意思，我是○资讯公司的森田——」
　　这是怎么一回事？
　　正要开口回答的瞬间，入口传来一阵高亢的怒吼：
　　「喂！樱坂！你要让我影印到什么时候？碳粉怎么了！」
　　「接待处的宅配是谁要去拿？分机的电话打来催了！」
　　暴风雨般接连而来的催促，让工兵昏天暗地地来回奔波于办公室内。
　　办公室终于恢复平静，工兵完成室见交付的工作，趴在研究室的桌上。
　　脚边叠起一堆L型文件夹。工兵从来没想过影印是这么费力的事情，电话的应答也比想像中地费神，要绷紧神经避免漏听客户的要求，也要注意自己的说话方式。专业的事情一样也没做就这么累人，前途堪虑啊。
　　「一小时十八分四十五秒……花太多时间了，这样的话紧急文件根本没法拜托你啊。」
　　室见尖酸刻薄的批评让工兵露出黯淡的表情。可恶，真是口无遮拦。自己确实是笨手笨脚，也无知地浪费了纸张跟碳粉，但会浪费时间是为了接电话。办公室这么忙乱，室见却一次也没有接起电话，如果她有来帮忙的话，影印的工作也会早点完成。但是海鸥跟藤崎好像对于室见不接电话这点一点疑问也没有。
　　——真是的……这算什么特别待遇。
　　工兵觉得一切都太不合理，室见搔了搔头发。
　　「算了，我也有很多工作要忙，你暂时先自习吧，我没空教你新工作。」
　　「自习……吗？」
　　这人还真是我行我素……到底想怎么样？
　　「技术性上的事务先放一边，至少要具备商务礼仪跟业界知识等基本社会常识，要不然根本没办法带你跑外务。」
　　「是……」
　　但是我该怎么做才好？室见都叫我自习了，也不可能叫她教我。
　　「有教科书吗？」
　　「教科书？」
　　「像是商务礼仪入门之类的……」
　　「没有那种东西，你自己去Google查一下，网路上有很多资料。」
　　连教材都要自己找吗！
　　还真是完全不管我啊。
　　这个人根本不想要指导我吧？为了不要让我打扰她工作，而想把我扔得远远的吧？
　　「电脑用那边的，密码是×××。」
　　室见说完便拿起网路线端详手边的文件，开始进行之前的工作。工兵只好启动桌上的笔记型电脑，输入密码登入帐号，打开浏览器搜寻「商务礼仪」。
　　……搜寻结果有八百七十七万件。
　　原来网路上真的有很多资料。
　　工兵犹豫了一阵子，最后点开「基本商务礼仪」的页面。
　　社会人士的原则——「严守时间，上班前五分钟就座待命」、「整顿周遭环境，整洁的桌面、干净的办公室」、「开朗地问候同事」。
　　嗯……
　　眼前的负责人一点也没做到。
　　……
　　算了。「顺利的业务从菠菜开始」？啊……报告、联络及商量的开头啊（注：报告、联络、商量的日文第一个字合起来就是菠菜的日文发音）。「理解业务重点之前，多细微的事情都要跟上司报告、联络跟商量，仰仗上司的判断。擅自行动是事故的根源。」
　　——原来如此。
　　工兵埋首二十分钟后心想。
　　虽然是理所当然的事情，但也学到了不少。毕竟自己是个连左右都搞不清楚的菜鸟，真庆幸能学到这些基本。那么……来查查今天吃尽苦头的电话应对好了——
　　「嗯哼。」
　　……
　　总觉得刚刚听到奇怪的声音？
　　看向周围并没有奇怪之处，是错觉吗？工兵不解地重新将注意力放回萤幕上。嗯——接电话之前先准备纸笔作笔记——
　　「嗯哼哼——哼——」
　　……
　　是室见。
　　她一边操作电脑，拿起网路机器的网路线，同时用小巧的鼻子哼着难听的歌：
　　「乖呦，我这就把你接上去……嘿……来吧……」
　　哇……这个人……竟然跟电脑说话。
　　工兵见状不禁退避三舍。
　　虽然每个人做事的方式不一样，只要结果是好的，过程怎么样都不重要——
　　「好了！」
　　……但也太吵了。
　　工兵抱住头。
　　没办法集中精神啊。
　　甩开杂念将意识集中在电脑画面上，不行，现在是学习商务礼仪的时间，不要管室见在干嘛。工兵滚动浏览器页面，电话笔记的重点是—
　　「嗯哼哼，哼哼哼哼，哼——哼——哼哼哼——哼哼哼，嗯哼——嗯哼——哼——」
　　（……）
　　室见持续哼着奇怪的歌跟自言自语。这让工兵想起大学研究室里，也有许多人一用电脑就会开始自言自语，室见应该也属于同类人。工兵自己也常在研究碰壁的时候对电脑骂脏话，所以可以理解这个行为……但是她实在是太让人烦躁了。
　　只有哼歌就算了，累了还会夸张地伸展身体，将脚放在桌上，突然站起来在原地转圈，或是大喊「困了！」就倒头睡在地板上……睡觉的时候是挺清净的，但是上述所有行为都令工兵感到相当困扰。室见的我行我素让工兵不禁怀疑，她是被驱逐出办公室，才缩在研究室里工作的。
　　但是工兵不能擅自离开OJT负责人的身边。就只能在充满噪音的环境之下继续自习。感觉就像在补习班自习室预习时，旁边却坐了一个吵闹的学生。
　　明天带耳塞来吧——
　　正在思考解决方法的工兵听到室见的呼喊。
　　「樱坂。」
　　[[IMG,ca129c2f876310fa5d8def100c492c5a,650,1000,208269]]
　　……？
　　「什么事？」
　　因为有段时间没有对话吧，工兵一瞬间没反应过来。室见注视着萤幕，只将手伸向工兵：
　　「CD-R。」
　　「……什么？」
　　「帮我拿还没烧录过的。」
　　「要我拿——」
　　去哪里拿啊？
　　但是室见像是忘记工兵存在般，再度埋首于工作中。纤细的手指快速敲打键盘，散发出令人无法询问的氛围。
　　工兵别无他法，只好站起身来打算询问海鸥。
　　走廊上一片黑暗，看手机才发现已经下午六点了。
　　哇！什么时候的事？
　　不过这里的下班时间是五点半吧？那就代表——
　　不好的预感实现了，寂寥的办公室内没有海鸥的身影，她已经回家了啊。转头看向藤崎的隔间，银色的手机放在桌上，应该是暂时离席吧。
　　哎呀——
　　工兵抓抓头，环顾办公室。真尴尬，不知道该从何找起。将所有的陈列柜打开看看？不过……菜鸟这样乱翻好像也不太好——
　　「怎么了？樱坂。」
　　烦恼的工兵背后传出一声叫唤。戴着银框眼镜的男性夹着笔记型电脑站在工兵身后。
　　「藤崎先生。」
　　工兵像是抓到救命绳索般看向藤崎，安心地吐了一口气心想，太好了！得救了！
　　「我在找空白的CD-R……但我不知道在哪里。」
　　「CD-R？那不在这里，是在入口旁的陈列柜里喔。」
　　藤崎重新抱好笔记型电脑，走向会议处。打开陈列柜开始寻找的同时，歪着头询问工兵：
　　「要CD-R做什么？是要拿来做交货的成品吗？」
　　「我不太清楚……是室见叫我来拿的。」
　　「室见的工作……？那怎么不请她告诉你是放在哪个陈列柜呢？」
　　「那气氛让我问不出口。」
　　藤崎领会工兵言中的含意便露出苦笑：
　　「她只要专心在工作上就管不到其他人了，她没有恶意，你不要太在意。」
　　让那种人担任我的指导员没问题吗？
　　压抑想吐槽的心情，工兵接着向藤崎询问在意的事情：
　　「请问……室见是个怎么样的人呢？」
　　「怎么样的人是指？」
　　「在工作上是专家的样子……但是外表跟个性……」
　　都相当——孩子气。
　　只看外表的话根本就是小孩子。
　　藤崎搔着脸颊转移视线：
　　「她啊……该怎么说呢……很复杂啦。」
　　「复杂？」
　　「你渐渐就会明白了，搞不好她会自己跟你说。」
　　……？
　　为什么要用这种婉转的说法？工兵思考的同时，藤崎将CD-R举到脸旁，看着工兵：「这个由我交给室见，现在的状况也没办法跟她好好沟通，你可以先回去了。」
　　「……咦？但是……」
　　「一直陪她的话你可回不了家喔，你想留下来的话我是不会阻止你啦。不过你连中餐都还没吃吧？」
　　藤崎提醒的瞬间，工兵的肚子响起咕噜咕噜声，这么说来，事情多到达午休都没有，现在才突然意识到空着的肚子。
　　「那么……麻烦你了。」﹒
　　工兵鞠躬的同时注意到一件事。
　　「藤崎先生不回去吗？昨天不是也熬夜待在公司？」
　　藤崎脸上泛起空洞的微笑。
　　「两小时后有工作，接着凌晨一点跟四点也各有一项工作。」
　　藤崎干笑说。工兵发现自己问了不该问的问题，便慌张地告退。
　　JR转乘地下铁三十分钟，随着客满的电车摇晃至离家最近的一站，走出地下铁出口，喧嚣的站前商店街迎接工兵的归来。时间正值晚餐时刻，坡道旁的速食店、餐厅和站着喝的居酒屋都充满了归途路上的客人。工兵斜眼看着华丽的展示橱窗，走下斜坡后右转走进中华料理店旁的巷子，在错综复杂的巷弄之间步行几分钟，抵达屋龄数十年的破公寓。
　　一股疲惫感在打开大门踏入玄关的瞬间涌现，工兵松开领带将公事包放在地板上，从冰箱拿出矿泉水，灌入干涸的喉咙。
　　呼……
　　终于能喘一口气了。
　　工兵擦干嘴边的水走向起居室，拿起遥控器打开电视，嘈杂的音乐与笑声瞬间充斥室内。
　　他一边更衣一边茫然地盯着电视，回到习惯的住处，打开固定收看的电视，今天一天的事情彷彿作梦一般。没有同期的同事，没有Y先生，看起来是小孩子的指导员沙是不是全部都是虚假的呢？明天睡醒之后，会不会回到四月一日，重新开始我梦想中的职场生活——
　　……怎么可能会有那种事。
　　今天的记忆太过于鲜明，马上就会从妄想中就被拉回现实。闭上眼睛便可浮现室见粉嫩的脸颊、光滑的双臂、艳丽的长发、锐利又美丽的棕色眼眸。
　　……等一下。
　　不对吧！为什么会浮现室见的脸啊？应该是要浮现蛮不讲理的骏河系统公司，以及今后职场生活的不安吧！虽然她很可爱……但个性却是那样喔？如果带着有色眼光看她，她绝对会用螺丝起子把我的眼睛戳瞎。而且自己喜欢的类型是比较成熟的，就像是海鸥那样——
　　咕噜咕噜。
　　对了，不吃饭不行。
　　拖着沉重的脚步走向厨房，虽然很想直接倒头就睡，但两餐没吃身体会撑不住，明天也不一定可以像今天一样准时回家，希望能多储存一些体力。
　　但是冰箱里没有像样的食材，工兵本来预计公司会有欢迎会而没有买什么东西，冰箱里只有罐装啤酒、起司、腊肠跟几根香蕉。
　　工兵别无他法，只能清空冰箱回到寝室，喝啤酒配腊肠地看着电视，涌上一股无可言喻的寂寥感。
　　大学研究室的同学……现在应该正在参加新进员工欢迎派对吧。
　　即使不愿去想，但单身一人的寂寥不管工兵的意愿，默默造访工兵。至少如果是在老家或是有女朋友的话，现在应该正在抱怨吧。
　　「呼啊……啊……」
　　酒精很快见效，睡魔猛烈袭来，综艺节目的华丽舞台烙印在眼底，工兵在床上失去意识。
　　工兵在梦中跟影印机奋斗。
　　延伸到地平线另一端的影印机一直传出警告声，让工兵手忙脚乱。步骤稍微出错便送出成堆的错误影印稿。看到这个情况的社长，愤怒地破口大骂：「你在做什么？樱丘！浪费的部分从你的薪水扣！」
　　被铃铃作响的电话声围绕，只见室见悠悠地操作笔记型电脑，按耐不住的工兵开口询问：
　　「我该怎么办？室见。」
　　室见瞥了工兵一眼，马上看回电脑萤幕。毫无兴趣地说：「自己去Google查吧。」
　　「必须赶上凌晨四点的工作！」
　　已经搞不清楚是谁的声音，糟糕了，这样会来不及工作。一面四页双面影印，上方打洞，我还有多少要做？一千张？两千张？
　　工兵脑中一片混乱，警告声的回音、电话铃声、社长的怒吼。
　　可恶，哪一项该优先处理？谁来教我啊！
　　「你去Google查啊。」
　　室见事不关己的如此说道。
　　★
　　作了个恶梦……
　　四月二日星期四，早上九点二十分。
　　工兵带着头痛及轻微的胃酸走向公司。
　　[[IMG,4793e140ab8e766a04c6274f61085b18,658,1000,240034]]
　　将喝到一半的啤酒放在枕边是错误的，整晚闻着酒精味入睡，完全呈现宿醉的状态。
　　早知如此，不吃晚餐直接睡觉还比较好。空腹喝啤酒根本就是自杀行为。睡醒才后悔已经来不及了。虽然还想多睡一会儿，但不能上班第二天就迟到。
　　唉……反正也是自习或影印吧。
　　早上就稍微放空一下吧，到下午身体状况应该就会好一点才对。
　　工兵出电梯后穿过接待处，走到走廊尽头拿出门禁卡。
　　昨天是在这里发现藤崎先生倒在地上的吧。那时候真的是吓到腿软，但是今天不会再被吓到了，昨天应该又熬夜了吧？嗯，不管他用什么姿势倒在地上，我都可以接受，努力坚持下去！工兵打开房门。
　　有五个人倒在办公室地上。
　　……？
　　……！
　　工兵过于震惊地关上门。
　　有……有好多的藤崎先生……倒在地上！
　　意义不明的想法充满在工兵脑中，冷静、冷静，深呼吸。吸气、吐气、吸气、吐气。
　　冷静想想，怎么可能有很多个藤崎先生，刚才那是幻觉，因为宿醉而看到两个……不，五个影子。工兵揉了揉眼睛，再次开门。
　　——
　　果然有五个人倒在地上，看几次都一样。关上百叶窗的房间里没有一样东西会动，地板上满是散乱的泡面杯跟免洗筷，以及睡袋。
　　发生什么事情了，自己不在的时候发生什么事了？
　　就算藤崎跟室见倒在地上好了，剩下的三个人是谁？该不会是海鸥吧？以及昨天出外务的同事？等一下，那不就是系统工程部门的所有人吗？上班第二天整个部门全灭算是什么惊喜啊？也太超展开了。
　　头昏脑胀的工兵一个踉跄地靠在墙壁上。啊，糟糕，这边有影印机〡〡
　　……
　　咦？
　　墙边什么也没有，奶油色的壁板上挂着小型白板，仔细一看，办公室内没有会议处，也没有围住桌子的隔间。
　　工兵愣了一下，发现门上的金属牌上写着「软体开发部门」。
　　……走错部门了吗？
　　混乱的工兵转头看到走廊途中的岔路。应该在那边转弯才对吗？
　　安心的工兵身后突然传来一阵哀号：
　　「增错（注：enbug）！我又增错了！」
　　一名男性伸出手，紧闭双眼应该还在睡觉。到底做了什么梦呢？男性的面孔痛苦地扭曲。
　　……
　　工兵默默关上门扉，他们的状况连想都不敢想。我只要影印就好了，目标就是当上影印专家。我不会再抱怨，会完美执行任何种类的影印的。
　　工兵逃也似地离开软体开发部门。
　　「早安。」
　　确认部门的名牌之后，工兵踏入办公室。熟悉的影印机坐镇在门边，雅致的室内放着会议桌、观叶植物和附隔间的办公桌……太好了，是自己认识的骏河系统公司办公室。
　　阳光从房间深处的窗户射进室内，窗边有人工谈得起劲，因为隔间只看得到侧面，但那应该是室见吧。明亮的发色及高挺的鼻子、棉花糖般柔软的双颊，领子略大的直条纹衬衫搭配着洋红色的领带。
　　和她对话的是戴着眼镜的高挑男性——藤崎，一早是谈什么可以这么热络？两人都熬夜工作吗？不过室见的衣服跟昨天不同—〡
　　「早安，工兵。」
　　海鸥向走到位子旁的工兵道早安。美丽的长发分成两束，露出如瓷器般光滑的额头。工兵点头示意后放下公事包：
　　「早安……大家都好早到。」
　　「藤崎先生熬夜工作，立华回家换个衣服就过来了，我通常三十分钟前会到。」
　　哇……
　　还是一样凄惨，但是比刚才的部门好太多了，办公室所有成员都倒在地上，真是恶梦般的景象。分配到这个部门真是太好了……工兵哀怨地自言自语，正要打开公事包的时候……
　　「……什么？我没听说啊，那样很困扰。」
　　忽然听到不满的抗议声，是室见的声音。
　　回头一看，藤崎抱歉地低下头，一只手握着手机，用哀求的眼神看着室见：
　　「我也知道这样很乱来，但是对方说什么都要在这礼拜拿到货，好像是因为下周一要进行系统测试，如果这边的进度拖延到时间，所有预定都会乱掉。」
　　室见生气地抿起嘴：
　　「那是对方没有事先排好日程的错！客人自己没有管理工作进度，却将责任推到我们身上，很让人困扰啊。」
　　「但是……这么说也没错，虽然是没有错……」
　　藤崎更弯下他的腰：
　　「对方是老主顾了，顾虑到未来的案子，不能随便拒绝。拜托，室见，算是积阴德。」
　　藤崎一边拜托室见，同时将身体缩得小小的。室见起初虽打算对藤崎不理不睬，但发现藤崎一直向她低头哀求后，便受不了地扭回身子：
　　「好啦……我知道了，我知道了啦！我在这礼拜完成，请把头抬起来。」
　　室见说完便转身走向工兵，用力地抓住他的领口。
　　「等……等一下……到底发生什么事了？」
　　「闭嘴，有工作，跟我来。」
　　室见拉工兵起身，拖着他走。
　　一进入研究室，室见让工兵坐在桌子前方，自己大剌剌地在杂乱的室内前进，走到白板旁的——老旧电脑椅上，手抱胸口靠着椅背，旋转自己的椅子。小小的膝盖向着工兵。
　　「本来是不想让你这个外行人来做——」
　　她歪着嘴叹气，闭上双眼，露出严肃的表情沉思。过了一阵子之后，室见整理好思绪，睁开眼睛：
　　「我先说明现况，现在我手上有五个案子，每个都被列为最优先处理案子，这个月交货，延迟交货便会引起客户不满……你懂什么叫案子吗？」
　　「不懂……」
　　室见叹了一大口气：
　　「案子就是指工作……你可以理解为专案，每个案子都是一名客户的要求。例如谈到A公司的电子邮件伺服器架构案，就是要帮A客户制作电子邮件伺服器，这就是一件案子。反正就像是工作的单位。」
　　这就代表室见现在同时处理五件工作，一个人。昨天那样的工作还有四件吗？
　　工兵吞了口口水。
　　——厉害到没办法想像。
　　室见用麦克笔在白板上写下顾客的名字、专案标题和交货日期，并统整成表格。
　　「交货日期将近的是这两个，架构T房地产公司的第三层交换器，以及替换M资讯公司的网路闸道器。T房地产公司的验证已经大致结束了，预定今天可以出货……却在昨天早上差点被某人搞砸了。」
　　「……」
　　「差点被某人搞砸了呢。」
　　「……！」
　　竟然说了两次！
　　「不过我完全不在意，这件事就算了。」
　　……
　　看见工兵不敢吭声，室见若无其事地敲了敲白板：
　　「问题就出在M资讯公司的案子上，原本预计在下周末出货，但是客户联络藤崎先生说希望能够在下周一收到成品，但是现在却连实体机台的设定都还没做……虽然我用100％的效率工作的话，一、两天就可以结束了，但是那样就没有闲暇照顾你。」
　　「……」
　　「所以——」
　　室见用麦克笔在M资讯公司的名称旁边画了一个大圈。
　　「这个案子——交给你负责。」
　　……
　　「……什么？」
　　工兵傻眼。
　　等等……这个人刚说了什么。
　　「你没听到吗？让你负责这个案子，我来完成其他的案子，你藉由实际操作学习工作内容，这不是一石二鸟吗？」
　　工兵无言以对，但马上破声喊道：
　　「等……等等……但是……像我这样的新人……突然叫我操作机器……」
　　有实际的客人，有资金在运作，真的可以叫我这个门外汉做吗？但是从室见的口气来看，她是要让自己一个人担当起M资讯公司的工作。没有指导员，工兵觉得自己不可能办得到。
　　「以技术而言，只是初级内容，案子的相关资料相当齐全，你至少看得懂日文吧？虽然你好像不太会用影印机。」
　　「……」
　　室见将椅子转向长桌，拉近桌上的笔记型电脑。响起一阵清脆的打字声后，室见将液晶萤幕转向工兵。工兵端详萤幕的内容，色彩鲜艳的简报呈现在画面上。
　　「我先跟你说明案子大纲，内容我刚才也说过了，要替换网路间道器——也就是因为现在旧有的路由器效能不足，必须要更新，就只是那样。」
　　「路由器……？」
　　「在IP阶层上控制网路流向的装置，就跟电话的交换机一样。」
　　……完全听不懂。
　　「已经取得旧有机器的config，而这个是网路图。新导入的机器是Cisco的接入路由器，以现在的架构来看并没有不好处理的东西，机能上应该相当足够——对了，要注意NAT（注：网路位址转换）的叙述方式不一样。」
　　「NAT……？」
　　「位址的转换规则……详细的专业用语自己上网查，一一说明很麻烦，突然拿实际机台给你你也不会用吧，总之你先在机上从头开始oonfig，我先将初始config贴在文件档案里，你直接编辑就可以了。」
　　室见切换视窗，在文件档案内贴上文字，瞬间，大量的英文字母填满整个视窗。室见完成之后将笔记型电脑交给工兵。
　　「什么？」 ‵
　　「准备好了，你开始工作吧。」
　　工兵在脑中咀嚼室见的话。
　　原来如此……准备好了啊。这样就万无一失地可以开始工作了——
　　怎么可能办得到啊！
　　工兵怒瞪眼怒视：
　　「等一下！这太乱七八糟了，刚才的话我连一半都听不懂，根本不知道该怎么做——」
　　「如果一开始就全都懂的话，不就没有学习的意义了？一边调查不懂的地方，一边工作，这是工程师的基本。还有该做什么……我刚说了吧？去做config！」
　　所以说——config到底是什么啊？
　　「说那些废话之前先去看看资料，有问题之后再说。附带一提，截止日期是今天。做好之后就拿过来。」
　　室见不容分说地将笔记型电脑塞给工兵后，便离开座位步向桌子的另一侧，坐在验证器材正面的圆椅上，若无其事地开始工作。
　　工兵呆滞地抱着笔记型电脑，脑筋跟不上现况，意义不明的单字在脑里不断地回荡着，希望能够一边记笔记，一边听室见的说明。但是现在即使提问，室见依旧会叫自己读完资料后去config吧。
　　烦恼过后，工兵将笔记型电脑放在长桌上，整理地板后坐在室见的斜对面。一边搔着鼻头一边看着液晶萤幕。IE浏览器上列出几项档案，从上至下分别是「估价单.xls」、「协商会议纪录﹒doc」、「变更预想图示．ppt」。
　　刚才室见给我看的简报档……是最后的变更预想图。总之先将所有档案打开确认吧。
　　——
　　……看不懂。
　　大略读过一次后，工兵还是完全不理解内容。确实如室见所说，有这个案子的概要说明，但是看完下列文章到底是能知道什么？
　　「由于贵公司旧有路由器的EOSL（注：保固过期）所伴随的故障风险，并有鉴于流量集中的状况，所以评估出兼顾效能及成本的最佳替代机型。另外，基于敝公司的经验，及贵公司的基本要求，所以选择以Cisco公司的机器替换现有的A公司机型。」
　　虽然室见说：「你至少看得懂日文吧？」但是这可以称为日文吗？全都是活到现在，听也没听过的单字。
　　工兵反覆烦恼后，决定先将不懂的单字挑出来，开启Excel在第一列上贴上单字，第二列打上意思。虽然几乎全部的单字都可以在网路上搜索到，但是同一单字有很多意思时，便让工兵产生混乱。
　　与单字奋斗三十分钟后，终于将刚才的文章翻译出来。
　　首先，路由器就是将网路讯息分配至各个收讯处的机器。IP位址就像是网路的地址（？），而路由器依IP位置来决定讯息的流向。原来如此，就像是电话的交换机。工兵终于理解室见的譬喻。
　　然后原本使用的机器使用已久，厂商保固也到期，想要更换成新的机种。既然如此，打从一开始就这么写不就好了〡〡虽然工兵想要如此吐槽，但还是将不满吞下肚。
　　这次要更换的路由器是用在M资讯公司的网路连结上，台数为一台，要将A制造商的机器更换成Cisco公司的机器。由于制造商不一样，机器的设定档也要重新设定，这个步骤好像就叫做config。configuration——系统设定。原来就是字面上的意思。
　　但是进度只到这里。
　　工兵看到旧有机器的系统设定便发出哀号。庞大的文字量全是英文，而且不是普通的文章，并列着「ADD IP INT」及「ENABLE FIREWALL」之类的不明语句。室见贴上的系统设定也是一样，但两着的格式完全不一样。
　　这才不是日文……
　　工兵抬头看着天花板。
　　到底该怎么办才好。翻译成日文……然后呢？该怎么将翻译出来的东西转换成系统设定？工兵全毫无对策。
　　总之先上Google查几个单字吧。「ip cef」——「启动GEF的功用」。「interfaceFastEthernet0」——「设定高速乙太网路0连接埠」……这到底是什么？「ip subnet-zero」——「确认子网0可安全使用时解除限制」……哈哈哈，完全看不懂。
　　工兵花了两个小时，费尽千辛万苦解读后举白旗投降。不管重新看过几遍，完全没有概念。正在想该怎么办的时候，肚子突然咕噜叫了一声。工兵才想起因为宿醉没好好吃早餐，意识到的瞬间，肚子更饿了。看时钟后发现刚好是中午前。
　　「请问……」
　　工兵起身看向坐在验证器材前方的室见。室见继续看着萤幕，抬起头「嗯？」了一声。
　　「怎么？做好了吗？」
　　「不……虽然还没做好，但是我可以去买个中餐吗？」
　　「中餐……？」
　　室见有些疑惑地眨了眨眼，确认墙壁上的时钟才说：
　　「已经这么晚了……本来想在中午前设定完一台……」
　　喷了一声，室见继续专注在萤幕上，加快打字的声音。
　　「那……那个我要去买中餐——」
　　「你可以去吃啊，我在这里解决。」
　　「这里？」
　　什么时候去买食物了？便当？但是海鸥说室见昨晚只是回去换衣服而已——
　　工兵觉得奇怪的同时，室见已经在翻找脚边的物品，小巧的手拿起白色的罐头，标签上印着鲔鱼的图案。鲔鱼罐头……？
　　——该不会那就是中餐吧？
　　室见带着警戒般的表情看着惊愕的工兵：
　　「不给你喔。」
　　「……不需要。」
　　室见双手紧紧拿着鲔鱼罐头，就像保护鸡蛋的母鸡一样。
　　——那么喜欢鲔鱼罐头吗？
　　工兵感受室见锐利的眼神，走出研究室。
　　走出大楼觉得空气清净许多。
　　日光浴舒缓体内的紧张感，办公室果然是个消耗心神的地方，堆积许多压力。灰色的都市丛林，无机质的柏油路，匆匆忙忙的人们，明明是稀松平常的景色，却让人感受到如同大自然的开放感。
　　「嗯——……」
　　工兵伸展自己的身体，转动脖子。
　　还好今天是礼拜四，再撑两天就是六、日了，那两天就可以养精蓄锐了。
　　……不过下周一又会重演昨天跟今天的混乱。
　　「……」
　　工兵挥去心中的不安，抬头仰望天空。
　　差点又要开始郁闷了。
　　总之，先去吃点东西吧。填饱肚子就可以稍微解闷吧。搞不好会出现什么好点子可以用在系统设定上。
　　工兵强振起精神。
　　那要吃什么呢？工作还没做完，离开位子太久也不好，去便利商店买个三明治好了，我记得站前的十字路口有全家。
　　嗯，点头后工兵走向站前。
　　徒步两分钟抵达站前，午休前人潮还不多，穿越斑马线后找到便利商店，经过自动门走到了便当区。工兵拿起三明治跟瓶装茶去收银台结帐。
　　正要离开便利商店时，杂志区的一角吸引了工兵的目光。一本封面花俏的杂志放在窗边明显的位置。杂志名称下方的附标夸张地写着：「惨绝人寰！IT职员土方的悲惨实态！」。
　　哇……我才不想看。虽然工兵这么想，但还是伸手拿起杂志。
　　——「消失的加班时数，加班上百小时也只能申请二十小时的补助！」、「为了节省经费而关掉空调？袭击工程师的灼热、极寒地狱！」、「久违一周回家一趟，发现老婆带着小孩回娘家！并非他人的事！瓦解的家庭急速增加！」
　　……
　　光看就觉得恐怖的标题一个接着一个……不过这也太夸张了吧？一定只是些煽动人心的报导而已。
　　接着看下去便看到标题为「你的公司没问题吗？假承包、多重派遣（注：指派遣单位将公司内的派遣员工再派至其他公司，藉此赚取介绍费）的温床——人材中盘商。」
　　……人材中盘商？
　　这是什么？有些不解的工兵翻开杂志阅读本文，报导内容这么写着。
　　——以低廉的价格买进外行人，再以高价卖给其他公司。没有教育及管理成本，仅靠薪水及卖价的差额便可获得莫大的利润。这些公司正是现代买卖人身与奴隶的商人。
　　「招聘时，以专案经理或是职业生涯顾问等优渥的职位吸引应征者，但其实只是一个月内提升多少稼动率之类的基本劳动。员工以人工这个单价来给付，若没有达到目标工作量必须以薪水补偿，或是以健康来换取完成紧急专案。当然离职率也相当高，听说某大型人才中盘商的平均在职时间只有三个月，不会造成社会问题是因为这些人材都属于抛弃式，只要受骗的求职者不断，此种商业模式就会持续。」——
　　工兵阖上杂志。
　　带着沉重的步伐转身离开便利超商。总觉得看到了一些似曾听过的单字……是错觉吧。昨天社长说——人工的话先给四份，稼动率提高至八成之类的——怎么可能，哈哈……哈哈哈哈。
　　我没看到，我什么也没看到。
　　工兵努力催眠自己，啃着三明治，干瘪的面包一点味道也没有。
　　工兵恢复平静后回到研究室便看到室见趴在桌上，原以为她在睡觉，仔细一看才发现她认真地盯着笔记型电脑，弓起背，用入迷的表情操作滑鼠。在看什么呢？画面上显示的是外套、裙子跟……靴子？
　　思考一阵子后工兵才注意到那是购物网站。这么说来，就一个工程师而言，室见意外地将钱都花在服装上的样子。自己虽不太清楚服饰品牌，附领带的衬衫或是Burberry格纹的迷你裙之类的服饰感觉都相当高级，但露出度太高了，不适合穿来上班。工兵现在也不知道该看哪里，大腿、胸口和嫩白的脖子——
　　不行，不行，不行。
　　工兵摇头重新将视线转回萤幕，画面中出现七彩的广告。
　　「当季的鲔鱼罐头礼盒，直接将讲究的味道送到你家。」
　　……噗！
　　室见在憋笑的工兵面前按下购买键，从玲珑嘴里发出一口幸福的微笑。当季的鲔鱼罐头……还有这种东西啊。不过室见到底是多喜欢鲔鱼啊？是猫吗？
　　像是注意到工兵的存在，室见抬起头。刚刚愉悦的表情像是错觉一般，马上换上往常的严肃表情：
　　「太慢了。」
　　不开心的眼神贯穿工兵。工兵低头道歉。在便利商店看杂志比预想的还要晚回来。也难怪室见觉得可疑。
　　室见压低声音：
　　「你去哪里了？还有没做完的工作，买个东西就快去快回啊……真是的，难不成你还享受了优雅的下午茶了？」
　　「……我才没有。」
　　工兵生气地回答。虽然晚了一点回来，但也还不到三十分钟。就一般的午休而言，已经相当短暂了。而且你自己还不是停止工作在逛购物网站。
　　——
　　算了……在意她酸人的口气也不是办法，早点完成工作也可以早点离开公司，可以不用看到室见，现在想这个就够了。
　　工兵默默坐下，将笔记型电脑拉近自己，打开系统设定档案。
　　但是……
　　结果，什么解决方法都没想就回来了，毕竟自己这种大外行怎么可能想出什么好方法。要找出解决之道也要知道哪里有障碍，无知的状态下根本不能拟定策略。干脆在网路上留言发问好了，反正也得不到什么正经的回答吧。就跟问室见时只会得到「去Google查啊，废物。」这个答案一样——
　　……等等。
　　工兵忽然领会到什么。
　　——Google……就去上网找有何不可。
　　只要搜寻系统设定内的关键字，应该可以查出什么才对。像是设定范例的整合网站、制造商的支援网页，或是可以直接查到系统设定档案。
　　从案子的相关资料可看出Cisco的路由器是相当普遍的机器，既然如此，工兵想要的资料应该会在网路上公开。
　　好。
　　死马当活马医，工兵打开浏览器，搜寻关键字……就用「Cisco」跟「设定」……不……用「设定范例」好了，然后随便输入几个系统设定内的单字。
　　工兵紧张的按下Enter键，游标变成蓝色，页面开始读取。
　　马上就显示出搜寻结果。第一个列出的网站是——「config·sample」，是个收集Cisco机器设定范例的网站。
　　宾果！
　　工兵舔了一下嘴唇，点开网站连结，瞬间跑出白、绿两色的网页。上方并列着依照目的分类的设定，由上至下分别是ATM（注：非同步传输模式）、FR（注：讯框中继）、LAN（注：区域网路）型PPPoE（注：乙太网路上的点对点协定）。这个案子……是哪种呢？室见说是NAT……那应该是这个吧？
　　「网际网路连线（NAT架构）」
　　点开连结页面的瞬间，工兵差点高兴得手舞足蹈，认识的文字列出现在画面上，类似工兵手上系统设定档案的完成稿纯文字档就出现在工兵眼前。
　　马上复制全文，贴到自己手上的编辑器。将旧有机器的系统设定排在旁边比较，应该只要更改那些意义不明的数字部分吧。什么嘛，这样不是很简单吗？打从一开始就这么做不就好了j那么烦恼干嘛，跟笨蛋一样。
　　身旁的室见哼着难听的歌，还是一样烦人，算了，现在的我心胸宽大，不会因为一点小事而心烦。
　　（这边修改一下……然后贴上——完成！）
　　三十分钟后，工兵完成一个煞有其事的纯文字档，重新检查过一次后，修改简单的输入错误，保存系统设定。
　　工兵站起。
　　「室见。」
　　室见露出嫌麻烦的表情：
　　「这次又想怎么样？上厕所？」
　　「不是，我做好了。」
　　「……做好了？」
　　「系统设定。」
　　室见不可思议地看着工兵，眼神渐渐转为怀疑。
　　「一整个上午都没有做出来……为什么吃饱饭回来之后马上就做好了？」
　　嗯——
　　该怎么解释才好……总不能说是复制网路上的搜寻结果吧。
　　室见的表情变得更加严肃：
　　「该不会随便做做吧。」
　　「没……没有啊。」
　　工兵挥舞双手：
　　「出去之前就差不多做好了，回来检查一次才完成的。」
　　「……既然如此，你就做完再出去买东西啊。」
　　室见虽然满口抱怨，但还是接过笔记型电脑，调整液晶萤幕的角度后，开始端详画面。看着看着，挑起一边的眉毛。
　　——怎么样。
　　工兵胸有成竹。虽然应该有些小错误，但就像是照抄答案，完成度应该超乎室见的想像。是会惊讶，还是会说些令人讨厌的评语。不管哪种结果都算是报了一箭之仇，即使是我也是会反击你这个蛮横的前辈。
　　快说些什么吧！
　　……
　　想……想要夸奖我就说啊！
　　「回去重做。」
　　——
　　……什么？
　　室见将笔记型电脑硬塞还给错愕的工兵，马上毫无兴趣地回头开始进行自己的工作。
　　咦？
　　什么？
　　等一下，这算什么：
　　「请……请等一下。 」
　　工兵急忙逼问室见，双手撑起身体，从验证器材的上方俯视室见：
　　「这是怎么一回事！你是说我全都做错了吗？」
　　「没有啊。」
　　「那为什么要重做！」
　　室见用冷淡的眼神直逼工兵。
　　「你……那是从哪里抄来的吧。」
　　……！
　　「原本的系统设定有指定什么syslog（注：系统纪录）伺服器吗？有设定什么SNMP（注：简单网路管理协定）群组吗？有写这么多额外的ACL（注：存取控制串列）吗？」
　　「……」
　　工兵没有办法反驳。因为不知道该删去哪些东西，不知道意思的部分就沿用设定范例，也就是说那些都是多余的机能吧。
　　室见加强语气：
　　「我说过了吧，从头开始设定。我有叫你拿别人做的范例来编辑吗？」
　　「但……但是……」
　　我怎么可能办得到。室见的言下之意就是要我理解新旧机器的设定规则后，做出一个满足最低需求的设定。怎么想都不是外行人做得来的工作。
　　「没有但是，你花了三小时只有拷贝范例吗？你真的有心要工作吗？没有的话就快点回家吧，真碍眼。」
　　「……什么！」
　　这话激怒了工兵。
　　为什么要把话讲得这么绝。如果是我出口顶撞又理解力太低就算了，但是实际上自己完全没有受到什么指导，突然将笔记型电脑交给我，将工作交给我而已。
　　而且从头开始设定跟拷贝设定范例之间的差别再哪里？如果有多余的功能删掉不就好了，没有道理不容分说地叫我重做。
　　「你好像很不满啊。」
　　室见冷静地说道。双手离开键盘，面无表情地看着工兵。
　　工兵打了个哆嗦。
　　一股寒气冲上背脊，端正的脸庞没有往常的孩子气，棕色的双眸传出像是换了一个人似的冷静透彻与魄力。
　　「有什么话想说的话就说出来啊？像是明明有设定范例为什么还有重头做？或是有多余的功能为什么不删掉就好之类的。」
　　「……」
　　工兵被说中内心话而说不出话来。室见带着如湖面般宁静的眼睛笔直地注视着着工兵：
　　「的确，那也可以作为出货商品的系统设定，但是，那样完成的系统设定如果在现场无法启动时，你要如何处理？」
　　「那是怎么一回事？」
　　「规格传达错误、连接机器的相容性和临时更改主旨等，预料之外的事故多如繁星。到时候必须在现场紧急改写系统设定，你该怎么办？你知道要怎么更改吗？」
　　「我……」
　　工兵完全没有想到这种状况，一直以为只要交货就没事了。室见浑圆的眼睛变得像拉开的弓，接着对默不吭声工兵说道：
　　「你想回答客人：『因为我是拷贝设定范例，所以不知道怎么改写』吗？」
　　「……！」
　　急着想否认的工兵将话吞下去，自己原本要做的事情就如室见指责的一样，只是做表面工夫而已。
　　室见将视线从工兵身上转向笔记型电脑：
　　「我再说一次，从头开始设定，只要有一行多余的设定就NG，知道了吧。」
　　「……是。」
　　工兵连回嘴的力量都没有，回到自己的座位，深受打击地看着液晶萤幕。
　　枯燥乏味的文字填满整个记事本，串连着连意思都不懂的英文字母跟数字。要一个一个判断是否必要，整个重新改写？而且在今天以内？
　　……
　　怎么想都不可能。
　　就像血液变成铅，凝固在血管之中般的绝望。
　　总之先翻译吧。
　　工兵缓慢地将手放到键盘上。
　　一个单字、一个单字。
　　全部变成日文之后也许可以发现什么，改写成可理解的语言，加上原本被省略的部分，只要变成普通的文章——
　　但是，工兵的理性否定这个乐观的想法。
　　什么都不会发现，翻译意义不明的英文也只会出现语焉不详的日文。而且这是电脑的设定档案，根本不是普遍认知的英文。努力翻译也只是量产没意义的文字而已。
　　……所以……该怎么办才好。
　　工兵咬紧牙关。
　　这样和液晶萤幕干瞪眼也不会有进展，时间毫不留情地流逝，这样下去很快就会到下班时间，进入加班吧。
　　许多想法在脑中打转。
　　无法整理思绪的工兵，持续着机械式的翻译工作，拷贝记事本中的单字，贴上翻译网站，按下翻译键将结果输入另一个纯文字档。
　　——
　　到底过了多久呢？
　　应该要贴上最终设定的记事本还是一样空白。
　　窗户外面完全变黑，从百叶窗的缝隙可窥见如墨汁般的漆黑。时刻是晚上十一点，下班时间已是很久以前的事。虽然试着交出几个像是设定的东西给室见检查，但结果都是NG，毫无提示，也没有指出哪里出错，只单单回答：「重做。」——
　　输入之后删除，删除之后重写，拷贝及贴上的次数已经多到数不清楚。
　　结果就是眼前的空白。
　　炫目的空白，空白的纯文字档。
　　再一次，从头开始——
　　工兵以缓慢的速度复制Cisco机器的初始设定，正要贴到记事本时手滑了一下，大拇指碰到触控板，画面因此切换到另一个视窗，剪贴簿内的资料被贴到毫无关系的档案——旧有机器的设定档里，两者密不可分地混在一起。
　　（……）
　　工兵看得头晕目眩。
　　不行，我不行了。
　　全身席脱的工兵已经没有力气修正现在的失误，重新开始设定。仔细想想自己还没吃晚餐，最后一班电车的时间也差不多要到了。
　　室见——到底想怎么样呢？
　　她依旧默默地、淡漠地，不见一丝疲惫，像是一台机器般持续工作着。
　　该不会今天也打算住下来吧？
　　一股恐惧感油然而生。开什么玩笑，我才没办法陪她耗下去，这样工作不用三天就会病倒，要不就是变成神经衰弱，不管哪个都不是什么好结果。
　　「对不起。」
　　工兵起身的同时呼唤室见，许久未出声让声音有些嘶哑。室见只「嗯？」了一声。
　　连这边都不看一眼。工兵愤恨地咬牙，半天不吃不喝的工作，换来的竟然是这种态度。虽然没有做出成果，但好歹也慰劳一下吧。
　　工兵克制情绪，小声说道：
　　「差不多是末班车的时间了。」
　　「做好了吗？」
　　室见不带任何感情地发问。 ‘
　　「……还没。」
　　「那你继续做吧。」
　　「……但是电车就要停驶了。」
　　「所以呢？」
　　「什么所以……」
　　室见转向工兵，皱着眉头看着他：
　　「我说过今天是截止日期吧？你回家的末班车跟客人没有关系。既然因为技术不足而无法达成工作，就要花时间去弥补它。」
　　工兵目瞪口呆。
　　那什么意思。
　　是说工作没做完之前不能回家吗。不能睡觉，只能持续进行看不到未来的工作？绵延不断地、一味地，没完没了地工作？
　　开什么玩笑——
　　脑中响起某个东西断掉的声响，无处发泄的不满成为淘浪淹没理性，到达极限了。
　　「不可能——」
　　室见不解地问道：
　　「不可能？什么东西不可能？」
　　「我无法完成这项工作。」
　　「无法完成？」
　　室见打从七底感到不可思议，微微倾头：
　　「为什么？」
　　「为什么……」
　　工兵的话变得模糊不清：
　　「我怎么可能办得到？我连路由器是什么都不知道啊！突然要我做这种专业的工作——」
　　「我不会交给你无法达成的工作。」
　　室见更加坚定地说着：
　　「只要懂路由器的基本运作方式、IP位址的概念，以及关于NAT的知识，就一定可以完成啊。」
　　「我就说……我不知道那些基础知识啊！」
　　工兵加强语气。
　　「不管怎么说都实在是太乱来了，像你这样的资深老手当然会觉得这件工作很简单。但是像我这种门外汉，不一项一项调查根本无法有进展。今天早上说今天截止，太不通情理了！」
　　「哼。」
　　室见用嘲讽般的表情笑了一声：
　　「那我问你，花了今天一整天，你调查到哪里了？一点一滴累积了不少知识吧？」
　　「我……」
　　「你花了一天，该不会只知道了买中餐的地方跟笔记型电脑的使用方法吧？」
　　听到室见用揶揄的口吻讽刺自己，工兵不由得生气起来。
　　咬紧牙关撇开视线。不行了，我做不下去了。
　　工兵转身离开的同时，室见问他「你要去哪里？」
　　「工作还没做完吧。」
　　听见此话的工兵回头：
　　「我去找藤崎先生谈谈。」
　　「藤崎先生？」
　　室见露出不愉悦的表情。
　　「你打算找藤崎先生谈什么？」
　　「今天一天的OJT内容跟现在的状况。」
　　还有室见的蛮横跟她放任自己不理的状况。
　　走到研究室入口的瞬间，工兵身后响起室见的声音：
　　「你想逃吗？」
　　逃？
　　工兵回头看着室见。室见的眼神相当锐利：
　　「被我说中了吧，你想要扔下做到一半的工作，跑去向上司哭诉啊。」
　　「我没有要逃的意思，我只是想说办不到的事情就是办不到。」
　　「那不就等于逃跑吗？」
　　「报告、联络或商量算是逃跑吗？」
　　「在现在这种状况下，就等于逃跑吧。」
　　——不行了。
　　工兵陷入绝望的泥沼，不管跟这个人讲多久都无法互相理解，应该说她根本就没有心要理解吧。不管工兵想要做什么，她都只会坚持自己的意见。才不管你有什么藉口，就是要你在今天内做完。
　　工兵背对室见，不管她说什么都不能阻止自己。
　　就在此时……
　　一阵风从背后吹来，伴随着踏地板的声响，矮小的身影穿过视野。眨眼的瞬间，室见站在工兵眼前，张开双手挡住研究室的出口。
　　「什么——」
　　工兵连忙回头看向室见原本坐着的椅子，距离门口至少有五公尺以上，竟然咻地一声就跑了过来。而且还跨越了布满障碍物的地板，多么敏捷的运动神经啊？这已经不属于工程师应有的体能了，简直跟野生动物不分轩轾。
　　室见抬眼瞪视工兵：
　　「我先把话说清楚，如果你将我推开走出这个房间的话，OJT就立即结束，依我判断，你不适合当SE，你有离开这间研究室的觉悟吗？你打算抛下你的工作吗？」
　　工兵觉得一阵晕眩，为什么这个人要把所有事情都弄得这么极端？
　　「我不懂你的意思，为什么只是踏出这间研究室就要受到你的指责呢？」
　　工兵侧身想要钻过室见，但是室见用力地隔开工兵和出口：
　　「不合理的出货日期跟被指派进行没有经验的业务，在这个业界是家常便饭的事，会拿末班车跟没有学习过等小事当作无法完成工作的藉口，我才不认同这种人是工作伙伴！以一知万，今天会逃跑的人，明天也会逃跑。你连这个道理都不懂吗？」
　　「我不懂，我对于这个业界什么都不懂——请你让开，我有话要跟藤崎先生——」
　　「现在你的上司是我，不是藤崎先生——回答我，你有要继续待在这个公司的打算吗？有还是没有？」
　　工兵气昏头了。
　　差点反射性地回答：「没有！这种诈欺的黑心公司，我才做不下去，更不想要在你这种人的底下工作。」
　　但是突然有人截断工兵正要说出口的话。
　　「好啦，两位辛苦了—〡」
　　从旁边传出慵懒的声音。
　　室见的身体被抱了起来，白皙的手腕围绕着纤细的腰。
　　「什么……！海……海鸥？」
　　室见错愕地瞪大眼睛，不知道什么时候出现的海鸥站在室见身后，她用双手将室见抱起，对工兵露出微笑：
　　「辛苦两位工作到这么晚，我是来通知你们快到办公室锁门的时间啰。」
　　「锁门？开玩笑的吧？工作还没——」
　　海鸥温柔地对着正在挣扎的室见说道：
　　「不行——立华你昨天也住在公司吧。不偶尔回家休息一下是不行喔。太勉强自己的话，就会长不大呢。」
　　「不长大也无所谓……等……等一下……你在摸哪里！呀？不要……讨厌！住手！」
　　海鸥一边说「检查肌肤——」同时撩起室见的衬衫衣摆。室见不顾形象地挣扎，使得领口边的锁骨一览无遗，海鸥洁白的手在柔嫩的肌肤上来回游移，指缝间可稍微窥见小小的肚脐。
　　工兵脸红心跳地连忙撇开视线，但室见白里透红的肌肤、纤细鲜明的腰线，已经深深烙印在工兵的眼底。
　　「——工兵也是，差不多是末班车的时间了吧？不快点回家会来不及喔！」
　　听到海鸥的话，工兵突然想起。
　　末班车？没错，但是室见的工作怎么办？截止日期说是今天——
　　发现到工兵的犹豫，海鸥柔和地表示：
　　「不用担心立华的工作，她一直都将截止日期提早很多，还没做完的部分明天再来做也没关系。工兵今天一天工作也累了吧？今天就回家好好休息吧。」
　　「……是。」
　　像是着魔似地点头，海鸥则满意地点头：
　　「那我送这孩子回去，工兵你关掉研究室的灯就可以回去了。」
　　海鸥说完便重新抱起室见走到走廊上，一边安抚着胡闹的室见，随着门扉关上的声音，消失了身影。
　　工兵呆愣在原地。
　　过了一阵子回神看向时钟才发现，已经十一点五十分，没多久末班车就要到了。
　　工兵慌张地整理好公事包，拿起上衣，关掉门旁的电源后离开研究室。
　　总算是赶上末班车了。
　　走出地下铁出口，街上早已冷冷清清。面对坡道的商店街和民宅早已拉下铁门，只剩站前的麦当劳还亮着灯。
　　——对了，我还没吃晚餐。
　　工兵恍惚思考的同时踏入店内，点了汉堡套餐，还加点了鸡块。拿起餐点才想到，中午的三明治也是垃圾食物。这样有害健康吧？啊，这样也好，搞坏身体就可以脱离现在这个苦境。
　　工兵消极地想着，离开店内之后觉得手中的纸袋特别沉重，穿越狭窄的道路抵达自宅，进入房间的剎那，绷紧的神经一口气放松。丢下手中的公事包、领带跟上衣，一头栽进床上。
　　——真是的，这到底是什么公司嘛。
　　糊里糊涂地想着。
　　默默无名的高风险企业，工兵已经抱持着工作会很辛苦的觉悟。应该有难搞的上司，应该需要加班，应该会被带去应酬，被灌酒灌到喝不下去为止。原本打算就算全部都发生了，应该还可以承受一段时日。
　　但没想到会这么不合常理。
　　到底是这个业界疯了，还是骏河系统公司疯了。这两天发生的事情完全破坏了工兵原先对职场生活的预想。如果这个状况持续下去，不用多久自己一定会走上毁灭一途，身体或心灵的支柱一定会在某一天应声而断。
　　工兵翻了个身。
　　要辞职吗……？
　　额头靠在墙壁上低喃，就这样下去的话，室见一定会觉得自己没有当SE的资格，也极有可能在试用期间就被开除。既然会遭受这种屈辱的对待，既然会被烙上不名誉的烙印，干脆自己提出辞呈，放话说这种公司不来也罢。
　　打工赚取目前生活费，并寻找招聘第二应届毕业（注：指应届毕业就职后三年内想要转职的人）人材的公司。明年的招聘应该现在已开始了，活用去年经验，若这次好好参加就职活动——
　　「你想逃吗？」
　　室见的话突然在脑中回响起来，眼尾上吊，一本正经地瞪视工兵的少女的脸庞。
　　「不合理的出货日期跟被指派进行没有经验的业务，在这个业界是家常便饭的事，会拿末班车跟没有学习过等小事当作无法完成工作的藉口，我才不认同这种人是工作伙伴！以一知万，今天会逃跑的人，明天也会逃跑。你连这个道理都不懂吗？」
　　工兵咬紧牙关。
　　不是。
　　我才不是要逃跑。
　　因为公司跟前辈都太糟了，我才想放弃的。
　　但是如果自己提出辞呈会怎么样？室见会跟藤崎先生说：「我有好好执行OJT，是那家伙自己逃跑了。」吧？然后暗自窃喜，太好了，摆脱烦人的OJT我也乐得轻松，最近的新人只要稍微严格管教，马上就会叫苦，要赶人真是太容易了——
　　（——我讨厌……这样。）
　　一股悔恨从胸口深处涌出，不能忍受被那种像是国中生的孩子踩在脚下，不能忍受被当作笨蛋。什么验证器材的交易筹码嘛，竟然把人当傻瓜看，在辞职之前一定要争口气才甘心。
　　让室见另眼相待的方法。
　　不用烦恼，只有一个。
　　在两周内完美通过OJT，得到室见的认同之后，提出辞呈——就是这个。
　　脑中浮现室见惊讶的表情，她会生气吗？还是努力克制自己不露出悔恨的表情？不论如何，只要能够撕下那傲慢的面具，什么表情都值得一看。
　　工兵深吸一口气。
　　将混乱的情感集中在打倒室见立华一事上，不安、绝望及悲伤全都像是退潮般消失在脑海的另一端。笼罩在意识上的薄雾散去，冷静的理性重新苏醒。
　　——那要怎么完成OJT呢？
　　最急迫的任务就是如何完成那个系统设定。
　　思考一阵子之后，工兵起身拿起汉堡的纸袋，走向电脑桌，操作滑鼠打开浏览器，在搜寻栏位内输入「路由器」、「结构」，照着列出的顺序一个一个浏览，寻找从基础的基础开始讲解的网站。
　　自己没有可称为基础的知识。
　　这点工兵已经充分体会到。原以为没有基础知识也可以完成的方法只有——使用系统设定范例或撷取既有的系统设定，但是一直得不到室见的认可。那么应该怎么办？想都不用想……
　　现在开始奠定基础。
　　距离明天上班还有九个小时，相当于还有一天的工作时间，就算不能记住所有的网路技术——但至少要精通网路闸道器部分的知识，这就是现在的工作！反正系统设定不过只有几十行，集中学习范围内的知识应该绰绰有余——好！
　　工兵啃了一口汉堡，拿出笔记本跟铅笔。漫无目的地阅读绝对无法帮助理解，学习的铁则就是先笔记后再于脑中进行统整。
　　浏览解说网站、写下重点，再浏览另一个网站——过了一小时候，虽然仍有不明了的地方，但工兵也慢慢理解关键重点。
　　例如「192﹒168．24﹒3／24」这个IP位址，斜线前后分别表示什么？有一个代号192﹒168．24﹒3的电脑，用24除它？除了能做什么？将电脑敲碎成24块吗？这设定也太危险了吧，又不是碎石机。
　　以上皆非。IP位址是一串数字的排列，分别表示网路编号跟主机编号两个概念。以地址来比喻的话，网路编号代表公寓编号，主机编号代表房间编号，像是3号公寓的415号房。
　　刚才举例的IP位址中，192．168﹒24是网路编号，最后的3是主机编号代表它是属于192﹒168﹒24网路的第3号电脑。而「／24」是网路遮罩，它指示出要把哪段部分到哪段部分当成网路的编号。为什么可以用24表示192﹒168．24？那是因为这个24代表了二进位的位数，告诉电脑，以二进位方式计算，将开始到第24位数的地方当成网路编号，而将这24位数的二进位位址以十进位换算后，便可得出192﹒168﹒24，就是这么简单。
　　为什么要用这么繁琐的分类方式呢？所有位数都拿来表示主机的编号不就好了啊？一个IP位址对应一台电脑的话，理论上是够用才对啊。
　　（嗯——……）
　　烦恼一阵子后，工兵突然想到——等等，如果只用主机的编号来表示IP位址，那要怎么设定路由器的传输路径？IP位址总共有43亿个，要全部写进系统设定里吗？网址A的讯号是这边，网址B的讯号是那边，网址C的讯号是——
　　太荒谬了，不可能。
　　所以才要用网路的编号「总括」网址，再针对大范围的网址设定传输路径。这网路交给路由器A，那网路交给路由器B。然后其他的就交由预设路径统整处理。
　　这样就可以用几行的传输路径设定囊括43亿个网址。工兵理解的瞬间倒抽了一口气。真是周到，就像是完美的数学证明一样。
　　……太惊人了……该怎么说呢……这好有趣！
　　解开一个死结之后，系统设定的意义、系统设定人员的想法也接二连三地展现在眼前。虽然不能确认放在公司里的系统设定，但是，多亏一整天的复制贴上，现在还记得设定的内容。工兵一点一滴地将记得的设定内容输入纯文字档里，确认这些设定的意义。
　　——
　　听见窗边的鸟鸣。
　　窗外天色早已转白，时间是早上五点半，沉迷在研读之中的工兵完全忘记时间的流逝。
　　当工兵注意到时间时，手边的笔记本和桌面的记事本都已布满密密麻麻的字。
　　自己到底是多专心啊。
　　「哈……哈哈哈——」
　　工兵全身放松靠在椅背上。能查得到的东西都查遍了，只剩到公司确认案子的系统设定。舒畅的疲惫感充满全身，如泥沼般的睡魔逐渐袭来。
　　现在睡不要紧吗？
　　工兵按着额头思考。
　　八点半一定要出门，起得来吗？既然只能睡两个小时，干脆彻夜不睡算了。
　　不——
　　这想法马上就被自己推翻。
　　还是稍微休息一下比较好，室见今天一定又会出些刁钻难题，抓紧时间休息吧。设两个闹钟一定没问题。
　　半梦半醒的工兵拿起闹钟跟音响的遥控器，设好两个闹钟后便坠入梦乡。
　　★
　　工兵醒来的时候已经是出门前五分钟了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊……？」
　　随着悲鸣从床上跳起的工兵开始寻找闹钟，发现音响遥控器跟闹钟双双阵亡在房间的角落，还附赠消音用的枕头。工兵一边咒骂自己薄弱的意志力，一边抓起衣架上的西装，同时刷牙跟刮胡子，慌张地用手梳开打结的头发。
　　连领带都没打就飞奔出房门，向正在打扫的管理员点头示意，急急忙忙地跑下楼梯。
　　公司规定的上班时间是早上九点半，必须在御茶水站搭上九点的电车才能刚好赶上，平常到车站要花四分钟，现在的时间是〡—早上八点五十八分。工兵用心脏几乎要爆炸的速度奔跑，跳下地下铁的阶梯，飞速通过验票口后直奔月台。勉强滑垒进九点整的电车。
　　随着离站的铃声响起，工兵被挤进车厢里。
　　心脏怦通作响。
　　工兵靠在身边的扶把上，肩膀随着喘息上下起伏。差一点就搭不上车了，好不容易能让工作有所进展，迟到就枉费昨晚的辛苦了。现在的目标是得到室见的认可，为了达成目标必须在这两个礼拜扮演模范职员，绝对不能犯下任何失误，露出任何把柄。
　　脑中突然浮现昨天与室见争执的画面。虽然最后由海鸥出面调停，但还没有跟室见和好。事到如今该用什么态度面对她才好呢？不在意？当作没事般继续工作？不过实际上没有遵守截止时间的人是自己，或许室见会将工作指令收回。
　　——道歉……吧。
　　真是令人生气。
　　一回想起昨天的对话，工兵不禁露出不悦的表情。
　　自己没有做错。我已经尽全力了，也说过自己已经到达极限，那不是以我的能力就可以完成的工作。但是室见不仅丝毫不理会我的主张，反而加以胁迫，一般人应该不会这样吧？
　　但是无奈自己只是个无权无势的新进员工，室见掌管自己的生杀大权。只能压抑内心的不满，乖乖向她道歉：
　　「昨天真是非常抱歉。没能力将工作完成都是我的错，能否请你再给我一次机会？」
　　工兵思索谢罪内容的同时，心情愈来愈郁闷。室见也许会鼻子冷哼一声说：「现在讲什么都没用了」，或是完全无视自己的存在。如果事情演变成那样，就只能强行进行工作了吧？只要占用工作用的电脑，室见一定也无法置之不理。
　　我只能这么做了。
　　这是最好的方法。
　　但是，可是——
　　（真不想这样做……）
　　在转乘车站的月台上，郁卒的工兵不禁吐露出真心话。
　　啊，混帐。
　　我知道，我知道了啦！
　　道歉总行了吧！反正只要撑两个礼拜，只不过低头而已，低几次都无所谓。所以——
　　★
　　「抱歉。」
　　当工兵深呼吸踏入研究室，准备向房〣｝人道歉的瞬间。
　　工兵听到室见的道歉声。
　　此举让工兵愣在研究室门口。不悦的少女坐在桌子另一侧，手撑着脸颊，尴尬地撇开头。
　　……什么？
　　她刚刚到底说了什么？工兵怀疑自己的耳朵。室见保持原本的姿势看向工兵：
　　「昨天不好意思，我太强求你了。抱歉。」
　　工兵不可置信地眨了几次眼睛后，阔步迈向室见，静静地将手放在她小巧的额头上。
　　咦？不烫？
　　「你在做什么！」
　　室见冷不防地揍了工兵一拳。
　　「因……因为你突然说了奇怪的话，想说是不是发烧了……」
　　「为什么道歉就代表发烧啊！有那么奇怪吗？我道歉有那么奇怪吗？」
　　工兵安抚情绪激动的室见坐回位子。她气得将头别到一边：
　　「——我可是被海鸥骂了呢。说什么充满干劲地进行OJT固然很好，但让新人搞坏身体就没有意义了，连部下的健康一并管理才算是独当一面的指导员。」
　　「……这样啊。」
　　极为中肯的论点让工兵的怒气全消。原来不是刻意要为难我啊？只是充满干劲而已？以那种态度？
　　工兵露出复杂的表情后，室见搔乱自己的头发：
　　「啊——不再多说了，昨天的工作就先暂时取消，我再想个新的任务给你，这次会是个更初级的——」
　　「啊……不用了。」
　　等一下，那样我会很困扰。我可是花了一整晚的时间学习，给我新工作的话，全部的努力都白费了。
　　室见讶异地看着工兵。
　　「什么？」
　　「呃……那个——」
　　工兵沉默了一会儿后低声说道：
　　「……昨天的工作可以再让我试一次吗？」
　　「你说什么？」
　　室见瞪大双眼提高音量：
　　「你在说什么啊？昨天一整天都没有进展不是吗？」
　　「虽然是那样没错……但我觉得今天应该可以完成。」
　　「为什么？」
　　工兵震慑于室见逼问的语气回答她：
　　「昨天回家之后调查了很多事情，像是IP位址的逻辑、路由的概念等，我按照自己的方法从基础开始学习，然后——」
　　说明完的同时，室见眨了眨浑圆的双眼：
　　工兵一语不发地等待她的反应。过了一阵子，室见用鼻子哼了一口气，从喉咙深处传出呻吟般的声音：
　　「今天晚上七点。」
　　「……咦？」
　　「宅配的最后收货时间是晚上七点，在那之前要将系统设定完成，安装到机器里，确定可以运作之后进行包装。迟了一分一秒就无法赶上设置日期，在这种状况之下我真的可以将工作交付给你吗？我可以信任你吗？」
　　室见的声音如刀刃般锐利。
　　她一定会毫不犹豫地否定模稜两可的回答。工兵内心某处响起警报：「不要多嘴，不用做这份工作不是刚好吗？轻率答应只是自讨苦吃而已——」
　　不。
　　工兵下定决心。现在逃避就没办法让她另眼相待，向公司请辞时，也没办法证明自己的能力。调整呼吸后板起面孔，用力握紧双手，以毫无窒碍的口吻表示：
　　「没问题。我一定会负起全责做到最后。」
　　——
　　寂静笼罩整间研究室。
　　室见笔直地看着工兵，棕色的双眼如同一面明镜，一览无遗地反映工兵的内心。
　　室见犀利的眼神，让工兵不禁想移开视线。巨大的能量蕴藏在这瘦小身躯的何处呢？无言的压力使肌肤刺痛，工兵以坚强的意志力抵抗她的视线。
　　时间不知道经过了多久。
　　室见叹了一口气后，露出柔和的表情将视线移开：
　　「好吧，你去做吧。但是截止时间是下午五点，到时候还没有任何眉目的话，我就强制收回剩下的工作。」
　　「……！」
　　工兵正要露出微笑的时候，室见继续说出「但是」并瞇起略为上吊的双眼：
　　「既然你已经夸下海口，就让我看看成果吧。但如果没有完成，我就会给你相对的评价，
　　知道了吗？」
　　「是。」
　　工兵点头回应。室见不可能会放水。自己一定要为自己说出口的话负责：
　　「我知道了，在五点以前会做完工作并向你报告。」
　　「有问题就马上报告，不要自己钻研到忘记时间。」
　　办不到的话就快点举白旗投降的意思吗？工兵又点了一次头，迈向自己的座位。已经没有多余的时间可以浪费，赶快开始工作吧。
　　走到一半，工兵突然停下脚步，转身呼唤室见。
　　「还有什么事啊？」
　　「昨天的事情很对不起，你说得对，我现在的上司是你，有事情应该是找你谈，而不是找藤崎先生。」
　　「什……」
　　室见的表情彷彿冷不防地受到攻击般，白皙的脸庞渐渐变得通红，她慌张的别开视线：
　　「这……这是当然的啊！这种理所当然的事情不用你说第二次！」
　　……咦？为什么反而生气了？我不是好好道歉了吗？
　　「赶快去工作啦！没时间这么悠哉了！」
　　工兵开启笔记型电脑电源，点击系统设定的档案。
　　视线集中在记事本上的瞬间，周围陷入一片寂静，萤幕以外的世界都丧失了色彩。
　　深呼吸一次，工兵将手指放上键盘的剎那，感受到自己与电脑紧紧地结合为一体。
　　好——开始吧。
　　并列既有系统设定视窗和新系统设定视窗，从头开始仔细看过。
　　复制、贴上、空白。再复制另一个文字列贴上，按下输入键。
　　用指尖流畅地改写新的系统设定，在脑海中已浮现出鲜明的完成图，接着只要朝着目标不断动手。
　　有节奏的打字声突然停止「ADD FIREWALL POLIOY=net NAT=STANDARD」的单字出现在画面上。NAT……？昨天室见好像说了什么，好像是关于……变换规则什么的？打开浏览器Google后，出现网路位址转换的相关说明。将私有网路位址转换成公用网路位址？什幺意思？
　　……
　　不断浏览网页后终于找到想要的说明。
　　原来IP位址有分成私有和公用两种，以电话比喻的话，私有网路位址就像分机号码，无法直接与外界联络，所以要用NAT功能，转变成公用网路位址——普通的电话号码。只要了解意思之后事情就好办了，将既有系统设定中符合此项的文字列分解，取出需要的参数输入到新的系统设定中。
　　每当有不熟悉的专有名词出现，工兵虽然会停止动作，但绝对不放弃。调查、调查，再调查，以身体突破障碍物般的方式不断前进。
　　——
　　不知道时间过了多久。
　　完全没有离席，不吃不喝地工作。
　　工兵回过神来时。
　　游标抵达新系统设定的最后一行。〔EOF〕二旁边大刺刺地显示着「end」三个字。
　　时刻是下午四点，聚精会神的工兵完全感受不到时间的流逝。
　　剧烈的心跳，身体里卷起一阵炎热的旋风。工兵轻叹一口气，重新检视系统设定。确定没有输入错误，没有加入多余的空格后，按下输入键，保存档案，结束。
　　「室见！」
　　工兵从座位上站起，明亮发色的秀发在桌子另一侧摇曳。室见以锐利的眼神盯着工兵：
　　「做好了？」
　　「是。」
　　冷淡的措辞，但是今天可以有自信地回答。拔掉笔记型电脑的电源线拿给室见，打开液晶萤幕放在桌上。
　　「……」
　　室见严肃地将笔记型电脑拉近，纤细的指头放在触碰面板上，一一确认工兵的设定。
　　这副景象在昨天上演了许多次，最后都是以「重做」收场。
　　这次——室见会怎么说呢？
　　我有自信。这次不像昨天照抄设定范例，而是经过努力调查后，以知识和理解构筑成一行一行的设定。我可以断言这比网路上的任何设定都还要简洁。
　　但是……她会怎么说呢。
　　应该完全没有多余的设定，但不足的地方呢？是否遗漏了旧有机器没有，但是新机器特有的指令？
　　工兵惴惴不安地看着室见。室见默默地打着键盘，一行、一行，游标在记事本中移动。过了一阵子后打字声停止，游标在最后一行闪烁。
　　她表情复杂地不发一言。
　　不行吗？
　　「请……请问……」
　　「这里。」
　　工兵按耐不住出声询问时，室见指着画面。闪耀着光泽的指甲下方显示着「password」，是配给管里者用的电脑密码。
　　「password变成纯文本了，这样只看系统设定不就知道登入密码了吗？也没有使用enable跟secret。另外，为什么只有设定vty（注：虚拟终端机介面）的密码，却没有控制台认证？」
　　工兵顿时语塞，室见连给他思考的时间都没有就继续说下去：
　　「没有去除cdp（注：Cisco发现协定）有可能会给予相对装置多余的资讯。log（注：纪录档）还是以启动时间为标准，之后发生什么问题该怎么确认时间序列？这次也不需要参照domain（注：网域），指令码发生错误只会浪费读取时间。」
　　工兵胸有成竹的自信被隐形的箭矢刺穿，渐渐委缩。果然还是不行吗？像我这样的门外汉不论多努力都无法使用在案子上——
　　面对意志消沉的工兵，室见突然继续说「但是」。
　　「就努力一晚的成果而言，还算做得不错啊。勉强及格了。」
　　「……咦？」
　　工兵顿时不知所措。
　　咦？什么？
　　刚刚室见说了什么……？
　　「怎么露出那么奇怪的脸啊？」
　　看来自己的表情真的相当奇怪，连室见都退避三舍。工兵慌张地摇头：
　　「啊……对不起……那个……这个可以吗？可以当成出货品吗？」
　　「什么？你耳朵长在哪里？刚刚告诉你哪里要改了吧？修改完毕之后还要输入机器里。还有很多事情要做，你把椅子搬过来坐在我旁边，我教你怎么连结控制台。」
　　工兵不可置信地坐在室见旁边，她将电脑放在自己跟工兵之间，由于萤幕面朝工兵，室见打字时，两人呈现肩并肩的姿势。一股肥皂的香气飘入工兵的鼻腔。
　　室见在仓皇失措的工兵面前拿起一条水蓝色的扁平网路线。
　　「这是控制台网路线。」
　　她一边说明，一边将网路线接上笔记型电脑，拉近桌上的网路机器，将另一端插进写着「con」的接口。
　　「启动TeraTerm，在新使用者的对话框里选择序列埠COM3。然后在这时候按下OK——你看。」
　　画面上出现<这个命令提示字元。室见将电脑交给工兵。
　　“咦？”
　　“电脑跟路由器已经连线，接着你就自己试着打打吧，指令我会告诉你。”
　　室见在旁边念指令，工兵目不转睛地盯着终端机画面，同时笨拙地打字。命令提示字元从使用者模式转换成系统管理员模式，再换成系统设定模式。
　　随着室见的指示，工兵将自己编写的系统设定贴到画面上，修正室见指出的错误，并追加数个管理用的指令。即使需要花时间查询基础知识，室见也耐心地在旁注视工兵。
　　历经千辛万苦的奋斗之后，系统设定终于输入结束。工兵拭去额头上的汗水——完成了！
　　“还没完呢，必须测试是不是能动，确认运作。”
　　“测试？”
　　“做一个虚拟环境，然后看看实际上能不能传输。不过这等级的构造不需要准备太复杂的东西——那就藉由路由器直接让两台电脑连线，如果能相互通讯就没有问题。”
　　——
　　工兵搞不清处状况的歪着头。室见见状焦躁地叹了一大口气，从座位上起身走向白板，画了一个大四方形后转头看向工兵：
　　“这个是路由器。听好了，你所设定的网路连接埠和我的电脑连线，然后让你的电脑连上LAN。设定正确的话，两台电脑就可以通讯了。”
　　……？
　　“两台电脑之间可以通讯吗？”
　　“当然！路由器的作用就是这个啊。”
　　话虽如此。
　　工兵噤口不言。
　　自己做的机器可以作为通讯的中继站？谈理论时还可以理解原理，但是理论真的可以运用在实际机器上吗？工兵完全没有实感。
　　“不要拖拖拉拉地，赶快试试看！将电脑的位址改成这个，然后去对面柜子里贴着跳线（注：cross cable )网路线标签的纸箱里，随便拿两条过来当LAN区域网路线！动作快点！”
　　被催促着拿取网路线，回到位子上照着白板的图示接续电脑及路由器。
　　“位址改好了吗？接着开启命令提示字元——没错，‘指定档名，执行’后输入cmd，返回。对，就是那个。”
　　全黑的画面开始运作，画面左上方以白字显示“C:￥Users￥rikka”（注：日本程式中的C:￥等于台湾程式中的C:\），旁边有<的符号，和刚才看到的路由器设定画面相同，是输入指令的提示字元。
　　“Ping，空白，输入另一台电脑的位址。”
　　工兵按照室见的命令敲打键盘，输入结束时，工兵不明就理地用怀疑的眼神看着室见，她微微撇了一下嘴：
　　“Ping是确认通讯的指令，会丢出icmp（注：网路控制讯息协定）回应封包，以确认对方是否有回应。有就代表路由器设定成功，没有就表示失败，只要按下输入键就可知道结果了。”
　　“这就是你工作两天之后的成果。”
　　工兵屏气凝神地注视键盘，右手中指摆在输入键上。只要按下这个键，结果就会一日了然，证明我所编写的系统设定是否正确。
　　室见一言不发地等待工兵下定决心。工兵深吸一口气后仰望天花板，缓缓调整呼吸后，将视线放回萤幕。紧闭双唇，用食指按下键盘。
　　——
　　
　　
　　Pinging xxx.xxx.xxx.xxx with 32 bytes of data:
　　Reply from xxx.xxx.xxx.xxx: bytes=32 time <1ms TTL=128
　　Reply from xxx.xxx.xxx.xxx: bytes=32 time <1ms TTL=128
　　Reply from xxx.xxx.xxx.xxx: bytes=32 time <1ms TTL=128
　　……
　　数字及字母从画面上顺泻而出。
　　Reply from——意思是……有反应。
　　连……上了？
　　工兵发出呻吟声。
　　鸡皮疙瘩晚一步布满全身，一股无法言喻的感情充满全身，令人激昂。哇——该怎么说，
　　这感觉——
　　“很舒服吧？”
　　一回头，室见的脸庞近在眼前，盯着萤幕的双眸闪耀着光辉。她带着看透一切般的表情，告诉工兵：
　　“这是你做的网路。”
　　我的——？
　　工兵呆滞地看着萤幕，黑色的视窗里确实烙印着接续成功的证明。藉由自己做的网路，自己从零开始制作的设定，让这两台电脑成功连线。
　　再一次输入Ping指令，结果相同，萤幕上依旧出现Reply from的文字。再一次——再一次。
　　室见安心地吐了一口气。
　　“暂时是没有问题了，接下来的几个测试也成功的话，就进行包装吧。时间——还剩两小时吗？绰绰有余呢！”
　　室见盖起手机看向工兵：
　　“你先去休息吧？从早开始埋头苦干也累了吧？”
　　“咦……”
　　突如其来的建议让工兵大吃一惊。室见似乎是想让工兵放轻松。
　　“休息啦！休息！去吃个饭或是抽根烟都好，总之快去让脑袋休息吧！因为你发呆而让剩下的测试出问题也只是麻烦。”
　　经室见提醒之下，工兵才意识到自己完全没有休息。除了空腹以外，干燥的喉咙隐隐约约地感到刺痛。对了，至少去补充水分吧。
　　“那我去休息一下。”
　　虽然温柔地令人毛骨悚然，但就乖乖接受她的温柔吧。应该代表多少认同我的努力吧？既然如此就趁对方还没改变心意的时候——
　　工兵用双手撑住桌子站起的同时，从走廊传来啪躂啪躂的脚步声。
　　“室……室见！”
　　近乎悲鸣的声音响彻研究室。
　　一名高挑的男性站在门口，发线中分、脸颊削瘦、衬衫的领口敞开。
　　是藤崎。
　　“大……大事不好了！室见。”
　　藤崎的口气相当惊慌失措，眼神也游移不定。室见板起面孔问道：
　　“突然大呼小叫是发生什么事？”
　　“刚……刚刚有我们部门的包裹，打开一看是网路交换器，但不知道是哪个案子需要的。刚好社长在就问他知不知道，结果……他说是M资讯公司的机器！”
　　M资讯公司……？工兵开始思索这间好像听过的公司名称。
　　——咦？我们现在正在进行的案子……
　　“但是M资讯公司的机器已经在这里啦。”
　　藤崎摇头否定室见的回答：
　　“不是路由器，而是交换器。社长好像也承包了更换DC交换器的工作。”
　　室内的空气瞬间结冻。室见用嘶哑的声音询问：“有几台？”
　　“四台，24埠两台跟48埠两台。”
　　“交货日期？”
　　“今天，希望能和路由器一起寄出。”
　　……
　　别开玩笑了！
　　工兵几乎要晕倒。只设定一台机器就花了那么多时间，还有4台？怎么想都是个恶劣的玩笑，而且距离宅配收货时间只剩下两个小时。
　　工兵用颤抖的声音询问：
　　“为……为……为什么会这样？社长有说什么吗？”
　　“呃……他说‘忘了，抱歉’。”
　　喂！也太干脆了吧！
　　……
　　不知道该如何是好的工兵回头看向室见，只见她不改脸色地抓抓头：
　　“——算了，常有的事。”
　　咦咦咦！
　　“嗯，常有的事嘛。抱歉。”
　　连藤崎先生也这么说？
　　室见用锐利的眼神看着呆站的工兵：
　　“樱坂！停止休息，先去拿机器啰！花一个小时设定，三十分钟测试，这样就有三十分钟可以包装！”
　　不开心，一点也不开心啊！
　　但是室见的心目中没有放弃工作这个选项，她抓住工兵的脖子，用蛮力把工兵拖走。藤崎在后方抱歉地低下头。
　　
　　最后，虽然赶上宅配的收货时间，但是由于追加机器的缘故，有许多资料必须更新，使得工兵在交货之后还要忙着收拾残局。
　　结果——
　　这天工兵也可喜可贺地搭上末班车回家。