　　伴随着轰鸣声，达利艾利的身体沉入了地面。
　　我迅速着地后走向倒在地面上的莉姿爱儿。
　　“喂，振作一点啊。”
　　我抱起莉姿爱儿纤细的身体，说道。
　　莉姿爱儿的眼睛，微微张开了。
　　“…………不要紧，这种程度的伤，“艾尔库”的力量能治好。”
　　莉姿爱儿轻声回答。
　　我安心地松了口气。
　　同时，一股强烈的脱力感向我袭来。
　　像是一口气用光了几年份的力量似的。
　　暂时不想动了。
　　——突然。
　　轰隆一声，眼前的地面尘土飞扬。
　　巨大的身影从尘土里站了起来。
　　“还没完！还没有结束——！！”
　　我大吃一惊。
　　是达利艾利。
　　一边从左肩开始还在滴滴嗒嗒地掉内脏一边站立的样子，看起来像是恶梦。在他的眼睛里没有冷酷，只有狂喜。
　　我，只有傻站在那里。
　　达利艾利举起再生途中的左手。
　　我，无法动弹。
　　达利艾利的巨爪向我袭来。
　　肌肉被贯穿的声音，在火焰中回响。
　　“……莉姿爱儿！”
　　在我眼前的，是莉姿爱儿。
　　达利艾利的巨爪，贯穿了莉姿爱儿的身体。
　　咕哬。
　　鲜血从莉姿爱儿的嘴里溢了出来。
　　咚咚。
　　我体内的“它”再次蠢蠢欲动。
　　莉姿爱儿的身体崩落在地。
　　能清晰地感觉到时间在慢慢流动。
　　我看见了莉姿爱儿生命火焰的眩目光辉。
　　美丽的光辉。
　　“那么，和我……，战斗，然后……”
　　这时。
　　达利艾利的身体被火焰包围了。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊—！臭、臭娘们！！”
　　达利艾利大叫道。
　　蓝白色的火焰灼烧着达利艾利的身体。
　　我的身后出现一个人影。
　　是莉妮特。
　　“你、你这个……，可恶的……叛徒……”
　　达利艾利的身体熔化崩落。
　　是被过度的高温灼烧的结果。
　　“……你夺走了我太多重要的人了……”
　　莉妮特说道。她的脸，正在哭泣。
　　火焰照亮了莉妮特正在流泪的脸，看起来简直如同在流血泪般。
　　然后，在达利艾利被烧尽的瞬间。
　　我看见达利艾利的嘴一张一合地动着，在说：
　　“会再见面的——”
　　“为什么……？”
　　我抱起莉姿爱儿的身体，不禁问道。
　　“……因为，你死了的话，爱蒂菲儿会悲伤……”
　　“姐姐……”
　　莉妮特拼命将“力量”注入莉姿爱儿的身体。
　　可是，连我也明白那已经太晚了。
　　莉姿爱儿一边孱弱地说着话，一边不住地咳嗽。
　　从嘴里，溢出红色的鲜血。
　　“…………就这些？”
　　“……？”
　　莉姿爱儿的嘴角浮现了笑容。
　　和那个时候一样的笑容。
　　“看着爱蒂菲儿，我在想……，我们迄今为止的所作所为是不是不对的……”
　　“……莉姿爱儿。”
　　“我，看着你和爱蒂菲儿，终于明白了生命的重要……，谢谢……”
　　“不要，不要死啊，姐姐……”
　　莉妮特的声音在颤抖。
　　“莉妮特……”
　　莉姿爱儿的手，抹去了莉妮特的眼泪。
　　“…………次郎卫门，妹妹就……拜托你了……”
　　莉姿爱儿的身体，开始渐渐变冷。
　　我能明白，她的心情是何等地痛苦。
　　“…………一定会，再次相遇的吗？”
　　听了我的话，莉姿爱儿浮现了如同母亲般的笑容。
　　“是的，总会再相遇的……，在遥远的未来。”
　　这是莉姿爱儿最后的话。
　　莉姿爱儿的身体一下子变轻了。
　　她的脸和爱蒂菲儿一样安祥。
　　“姐姐……”
　　抱着我的手臂的莉妮特，看着莉姿爱儿的遗体放声大哭。
　　“姐姐，莉姿爱儿姐姐……”
　　无论莉妮特呼唤多少次，莉姿爱儿都没有回答。
　　——结果。
　　我没能救到任何人——
　　爱蒂菲儿是。
　　阿姿爱儿也是。
　　还有，莉姿爱儿……。
　　我谁也没能救到。空虚的心包围了我。
　　咚。
　　我体内的“它”在跳动。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　“…………次郎卫门？”
　　听到了莉妮特的声音。
　　听起来似乎相当地遥远。
　　“…………杀了她。”
　　我嘟囔道。
　　杀了她。
　　杀了她。
　　杀了她。
　　杀了她。
　　杀了她。
　　杀了她。
　　杀…………
　　那句话如同咒语一般印在了脑海里。
　　“住手啊！次郎卫门！”
　　莉妮特的声音，已经再也传不到我的耳朵里了。
　　可以感觉到那漆黑的感情已经扩散到了身体里的各个角落。
　　咕。
　　从我的嘴里冒出了呻吟声。
　　不是人声，而是兽声。
　　咕。
　　咕。
　　我的身体发出吱嘎吱嘎的响声，开始膨胀起来。
　　喀吱。
　　脑袋发出了响声。
　　喀吱。
　　喀吱。
　　从脑袋里长出了什么东西。
　　额头上，两只角破皮而出。
　　我的身体，再也不是人类的样子了。
　　那个体型，比达利艾利的还要大出许多。
　　体型变成了两倍大，而体重更是增长到十倍。
　　杀。
　　杀。
　　杀。
　　我叫喊着。
　　我咆哮着。
　　这时候——
　　我成为了，真正的“鬼”。
　　咕叽。
　　响起了颈骨断裂的声音。
　　头一边折向了不可能转到的地方，一边喷血而亡。
　　撕下对方的手，再把那手敲进他的头盖骨。
　　啪嚓。
　　好像石榴被敲碎时候的声音。
　　我嘲笑着。
　　我享受着杀戮的快乐。
　　不论是艾尔库，还是人类，都没关系。
　　只是在感受着无情杀戮时的那份喜悦。为生命火焰的闪耀时刻而兴奋。
　　这时。
　　“住手，次郎卫门！”
　　是女人的声音。
　　转向声音传来的方向，那里站着个女人。
　　是个面影还带着稚嫩的少女。
　　“已经可以住手了，次郎卫门。爱蒂菲儿和阿姿爱儿和莉姿爱儿都不希望发生这种事的啊。”
　　爱蒂菲儿！？
　　阿姿爱儿？
　　莉姿爱儿？
　　那是什么？
　　我一点也不明白。我只不过在享受杀戮的快乐而已。
　　“艾尔库已经都死光了啊，我是最后一个……”
　　少女这样说着，抱住了我的身体。
　　碍事！
　　我为了把少女的脑袋打碎，举起了手。
　　一击就可以把少女的头像水气球般打碎。
　　住手啊！
　　住手啊！
　　我体内的另一个我在反抗。
　　吵死了！
　　吵死了！
　　吵死了！
　　我已经压制了另一个我，准备朝着少女挥下手臂的时候。
　　——这时候。
　　声音，响起了。
　　“……怎么了？耕一。你做了什么恶梦了吗？”
　　莉姿爱儿在眩目的晨曦里微笑。
　　“为了再次与我相遇……不可以输哦。”
　　“…………你在干什么啊，耕一。”
　　在心情舒畅的清晨路上，阿姿爱儿紧瞪着我。
　　“不可以忘了跟我的约定哦。如果忘了的话，我可不答应。”
　　阿姿爱儿露出了恶作剧般的笑容。
　　——然后。
　　温柔的声音响起。
　　绝对不会忘记的声音。
　　就算牺牲世上所有一切都不愿意失去的人。
　　“耕一，我要把这份思念……，传达给你……”
　　我的胸口传来了爱蒂菲儿的温暖。
　　“不会忘记的…………，就算你忘记了，我也一直会记得……”
　　忘记？
　　怎么可能忘记！
　　我也一样，绝对不会忘记。
　　一定，能够再次和你相遇，——然后，一定能用这双手再次拥抱你。
　　所以……，请等着我。
　　等到再次相遇的时刻。
　　“……是的，我会等着。就算过了几年、几十年、几百年，也会等着你。”
　　爱蒂菲儿温柔地笑着。
　　“…………我爱你，次郎卫门。”
　　听到这声音的时候…………，
　　我，哭了。
　　等情形过来的时候，我站在宽阔的平原上。
　　衣冠破损，全身赤裸。
　　飘散着如同在烧烤血肉一般的味道。
　　周围倒着许多艾尔库和人类的尸体。
　　“……次郎卫门。”
　　我的胸中传来声音。
　　定睛望去，有一个一脸稚气的艾尔库少女在我的怀中。
　　是莉妮特。
　　“回来了吗？”
　　莉妮特的眼睛里流出了泪花。
　　“…………我，究竟干了什么？”
　　“已经，好了……已经好了。”
　　莉妮特这样说着，就伏在我的胸前大哭了起来。我这才注意到，我也在哭。
　　悲伤，悲伤，虽然不知为何，但我在压低着声音哭泣。
　　“我们会活下去的，次郎卫门。——直到，再次与大家相遇的那一天。”