　　数日后，我来到了长濑大老的房子。
　　在房子里的一间，我和大老端着直冒热气的茶碗，对峙着。
　　庭园里彼岸花随风飘摇。
　　“……你的要求我无法满足。”
　　长濑大老缓缓地说道。
　　虽然大老应该已经进入老龄了，但他的眼睛里看不到一丝老眼昏花。
　　“为什么啊？”
　　大老平静地把我的激昂话语挡了回去。
　　长濑大老。
　　在这个国家里，拥有最大发言权的重臣之一。
　　我为了拜托他进言讨伐鬼（艾尔库），才来到他的房子。
　　“哼……”
　　长濑大老一边用扇子不停地敲着肩膀，一边露出了为难的表情。
　　简直像是哄捏撒娇小孩的表情。
　　“听好了，次郎卫门。因为过去两次讨伐，我国有很多重要的将领战死了。再继续损耗我国兵力的话，那就是国家存亡的问题了。”
　　歇了一口气后，大老接着说。
　　“本来，现今就是战国乱世的时代。无法保证他国的军队什么时候就会攻过来。”
　　这个国家第一智者的发言，连我也认为无可辩驳。
　　“……可是。”
　　“…………而且，次郎卫门啊。”
　　“…………？”
　　我的话被长濑大老打断了。
　　长濑大老的目光一下子变得尖锐起来。
　　“兵将们是不能为了私怨而出动的……”
　　“…………！！”
　　我无话可说了。
　　大老这么说后，就安静地退出了房间。
　　从拉门的间歇里，秋风静静地带来了彼岸花的香味。
　　和长濑大老的会见结束后，我来到了和爱蒂菲儿一起居住过的山间小屋。
　　仅仅过了几天，小屋就完全荒废了。
　　小屋的周围开满了红花。
　　是彼岸花。
　　如同是为了爱蒂菲儿的死而悲伤般，花瓣都是鲜红色的。
　　“真是漂亮的花啊……”
　　想起了爱蒂菲儿说过的话。
　　“这种话叫什么名字？”
　　“……叫彼岸花，也叫曼珠沙华。煎了之后也可以入药。”
　　“是嘛……”
　　爱蒂菲儿一边这样说着，一边把摘下来的彼岸花凑向脸颊。
　　“……看起来很悲伤啊。”
　　“…………”
　　我只有静静地看着爱蒂菲儿那悲哀的脸庞。
　　那些彼岸花，现在变成了为爱蒂菲儿送葬的哀花。
　　——此时。
　　“……是次郎卫门吗？”
　　在我身后响起了一个年幼少女的声音。
　　回头一看，有一个面孔还带着稚嫩的美丽少女站在那里。
　　而且，她的身上还穿着艾尔库的衣服。
　　我快速地把手探向了腰间的刀。
　　“请等一下。我没有要战斗的打算……”
　　“…………那么，为什么要到这里来？”
　　我没有解除拔刀的样子，就这样问道。
　　少女毫无做作地向我走来。
　　没有感觉到杀气。
　　少女突然把目光留在了小屋周围的彼岸花上。
　　“……真是漂亮的花啊。”
　　“…………”
　　“……但却是很悲伤的花。”
　　“…………！”
　　我在眼前的少女身上看到了爱蒂菲儿的影子。
　　“……你是，爱蒂菲儿的……？”
　　对我的话，少女点头称是。
　　这时。
　　“住手！莉妮特！”
　　突然，响起了一个刚毅的女声。
　　在那个叫莉妮特的少女身后，出现了另一个身影。
　　“阿姿爱儿姐姐……”
　　在那里的，是个和莉妮特一样的艾尔库少女。
　　虽然是让人联想到野生动物般柔软的身体，但还是穿着艾尔库的铠甲。
　　是个有着和莉妮特一样美丽容貌的少女。
　　可是她的脸上，却带着大怒的神色。
　　“你想背叛艾尔库同胞吗？”
　　“……不是的。我想试着在新的生活方式上下赌注。”
　　面对阿姿爱儿的激烈质问，莉妮特移开了目光，平静地回答。
　　“姐姐也是这样想的吧？因为……”
　　“吵死人了！”
　　阿姿爱儿粗暴地打断了对话。
　　她的眼睛，转向了我的方向。
　　“……你就是次郎卫门啊。”
　　“是的。”
　　这样说着，阿姿爱儿慢慢地走近了。
　　那双清澈的眼睛，直盯盯地看着我。
　　“……爱蒂菲儿她，幸福吗？”
　　突然，阿姿爱儿如此说道。
　　“……至少，她并没有不幸。”
　　“那样啊…………”
　　阿姿爱儿的眼睛，一瞬间变得温柔了起来。
　　“…………可以请你和我过一下招吗？”
　　我对阿姿爱儿的话点头作答。
　　铮——————
　　如同耳鸣般，剑气在周围张开。
　　森林里动物们的声音，突然停止了。
　　我和阿姿爱儿，安静地对峙着。
　　我把刀摆出青眼的架势。
　　相对的阿姿爱儿双双空空。
　　靠嗷嗷嗷嗷嗷。
　　两个人吐着气，积蓄自己的力量。
　　并把那个力量扭曲，绕弯，。
　　突然间。
　　轰！！
　　附近响起了雷声。
　　简直像老天在害怕二人的力量一般。
　　如同接到了信号一般，我和阿姿爱儿同时飞奔。
　　“吸！”
　　从阿姿爱儿口中迸出锐利的呼气，她踢地飞跳了起来。
　　是右路的踢腿。
　　我千钧一发地闪开了。
　　接着往前踏步。
　　瞬间，我体内的“它”动了。
　　我在无意识间后跳。
　　接着，迟了半瞬，阿姿爱儿的左脚踢切开了我刚才所在的空间。
　　“呜。”
　　阿姿爱儿不禁出声。
　　我对阿姿爱儿的武功吃惊非小。
　　这是在空中间不容发的二段踢。
　　如果是常人的话根本不可能闪躲。
　　我能闪开，只能说是多亏了我体内的艾尔库本能。
　　就在那样想的瞬间。
　　噂。
　　我的头上传来一阵钝重的冲击。
　　“……什”
　　我一瞬间无法判断到底发生了什么。
　　那个是，阿姿爱儿的踢击。
　　阿姿爱儿不仅有左右二段踢，更加上了来自上段的踵落，形成了三段踢。
　　蹬。
　　一踢地面，我一边忍受着剧痛一边向空中的阿姿爱儿挥刀。
　　是平挥的一字太刀。
　　身在空中的阿姿爱儿应该没有应对的手段。
　　就在以为阿姿爱儿的身体必然中刀的时候。
　　嘎吱。
　　我的手中了阿姿爱儿的踢击。
　　只是，这并不是踢击。
　　而是为了闪避我的太刀，而将我的手当作了踏脚石。
　　可以称之为恐怖的判断力和瞬间爆发力。
　　“……真行啊。”
　　我一边按着被阿姿爱儿踢麻的手，一边说道。
　　“你才是……”
　　阿姿爱儿一息不乱地回答。
　　“没想到受了三段踢以后还能转守为攻啊……稍微慢一点的话，就被劈成两半了。”
　　嘿。
　　阿姿爱儿咧开嘴笑了。
　　并不是莉姿爱儿那般温柔的笑容。
　　而是小孩子发现喜欢的玩伴后的那种笑容。
　　一滴滴。
　　一滴滴。
　　一滴滴。
　　下起雨来了。
　　雨立刻变大了，打湿了我和阿姿爱儿。
　　唰。
　　唰。
　　雨点向着身上倾注而下。
　　再一次，二人飞奔了起来。
　　阿姿爱儿的拳头朝着我的脸打来。
　　我用刀柄化解了这招。
　　我回转刀刃，迅速向前突刺。
　　可是，这一刺只能弄散阿姿爱儿的头发而已。
　　跟着，阿姿爱儿的连打击中了我。
　　手刀。
　　掌打。
　　掌打。
　　摆拳。
　　接着是，下段踢。
　　回旋踢。
　　从原地切换轴足的转身踢。
　　肘打。
　　再一次，摆拳。
　　强烈的连击打在我的身上。
　　可是，这疼痛却让我心情舒畅。
　　水滴从身体上弹跳起来。
　　水滴画出了一道小小的彩虹。
　　袈裟斩。
　　右平斩。
　　逆袈裟。
　　左切上。
　　唐竹。
　　刺突。
　　一口气连出了六刀。
　　吱。
　　我体内的“它”蠢蠢欲动。
　　脖子上的寒毛不禁都立起来了。
　　阿姿爱尔的右拳砸向地面。
　　咚。
　　随着一声巨响，尘土四射。
　　是障眼法吗？
　　我凭着直觉判断，让刀刃沿着地面斩了过去。
　　就算看不见她的身形也应该能斩到她的脚。
　　然而，却斩空了。
　　噌。
　　背部受到一阵冲击。
　　“呃！”
　　是来自空中的踢击吗？
　　我双手一撑地面，顺势跳了起来。
　　“喷！！”
　　从怀里取出小柄（小型的日本刀），掷向空中的阿姿爱尔。
　　啨。
　　一记清脆的声响，小柄被击落。
　　露出了一刹那的，破绽。
　　那就是我的目的。
　　“胜机————！！”
　　我大声吼叫。
　　太刀砍进了阿姿爱尔的肩膀。
　　是我倾注全力再加上全身体重的一击。
　　阿姿爱尔的身体伴随着轰鸣声摔到了地面上。
　　“我输了……”
　　阿姿爱尔微笑着说。
　　莉妮特把手放在阿姿爱尔的肩膀上，用艾儿库的“力量”疗伤。
　　雨停了。
　　“但是，为什么？”
　　阿姿爱尔问道。
　　她问的是，为什么最后一击只用刀背砍。
　　“——还想要，”
　　“哎？”
　　“……还想要和你再战。而且……”
　　在最后一击的那个时刻。
　　我害怕了。
　　在我的内心有个不是我的“它”打算爬出来。
　　恐惧。
　　没错，我就是感到了那个。
　　“……而且？”
　　“……而且，爱蒂菲儿会悲伤。”
　　莉妮特的治疗结束后，阿姿爱尔慢慢站起身来。
　　“姐姐打算怎么办……？”
　　“是啊。像莉姿爱儿姐姐那样尽可能地逃逃看吧。”
　　对于莉妮特的担忧，阿姿爱尔对以阳光般的微笑。
　　抚摸莉妮特的脸颊后，阿姿爱尔对我伸出了手。
　　“……再见。”
　　“……是啊。”
　　虽然伸出的柔软手掌让我有所困惑，但我还是友好地握还了。
　　这时。
　　噌——
　　钝重的声音，在林中回荡。
　　我的脸上流下了有点温暖的东西。
　　是鲜红的，血。
　　“…………哎？”
　　阿姿爱尔瞪大了双眼。
　　一副不能理解到底发生了什么的表情。
　　在她的胸口长出了一个奇怪的东西。
　　闪着黑光，如同棍子的东西。
　　是巨大的，长枪。
　　长枪穿透了阿姿爱尔的胸口，扎到了地面上。
　　鲜红的血从阿姿爱尔的嘴角滴落。
　　“姐姐…………！”
　　莉妮特发出了小小的哀号声。
　　“——愚蠢的人啊。”
　　声音在林中响起。
　　“就算是皇族，背叛之罪也是以死莫赎，我族的血之铁则决不可忘却。”
　　声音幽静地回荡着。
　　那个声音，是如此地冰冷，又是如此地充满了威压。
　　“达、达利艾利吗……？”
　　阿姿爱尔的嘴一边滴血一边说出惊愕的语句。
　　如同和这语句对应般，人影在晃动中出现。
　　是名巨大的，男性。
　　简直是如同山丘一般巨大的壮汉。
　　他的眼神如冰冻般冷酷。
　　“居然同莉姿爱儿一样背叛了我们。”
　　“呃……”
　　阿姿爱尔的脸因为痛苦而扭曲。
　　滋溜。
　　阿姿爱尔自己拔出了长枪。
　　她的膝盖跪到了地面上，眼前的地面被血染红。
　　“…………达利艾利，有件事要拜托你。”
　　阿姿爱尔一边呼吸紊乱一边说着。
　　脸色因为大量出血而有如白蜡般。
　　阿姿爱尔伸手制止了为了治疗而走近的莉妮特。
　　“…………是什么？”
　　带着冰冷的视线，达利艾利一边走近阿姿爱尔一边问。
　　他的话语里不带名为感情的东西。
　　“我希望你只在今天一天，放过这两个人……”
　　阿姿爱尔的话平静地溶化在秋风中。
　　“…………什么？”
　　“姐姐！”
　　我和莉妮特惊叫起来。
　　阿姿爱尔的双眼里，蕴涵着坚定的决意。
　　“…………那么，你的回报是什么？”
　　达利艾利冷静地组织着词句。
　　“是皇家四姐妹之一，我阿姿爱尔的命。有不满意吗？”
　　“…………！”
　　达利艾利脸上微露惊色。
　　“……次郎卫门，”
　　阿姿爱尔转头对着我说道。
　　“……你要活下去，为了莉妮特，——而且，也为了爱蒂菲儿。”
　　“阿姿爱尔……”
　　“总感觉会再次与你相遇啊……，到了那个时候……”
　　阿姿爱尔一边如此说着，一边微笑。
　　那是我最后见到的，阿姿爱尔的微笑。
　　蹬。
　　阿姿爱尔的身体飞奔了起来。
　　她的动作慢了不少。
　　阿姿爱尔的手刀斩向达利艾利。
　　“——姐姐！”
　　莉妮特的哀号声，响起。
　　——阿姿爱尔香消玉殒了。
　　“……啊”
　　她的手刀在达利艾利身前，停了下来。
　　“啊……啊……噢噢……”
　　达利艾利的手贯穿了她的胸膛。
　　“呜……噢噢噢……”
　　大朵的血花盛开着。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！”
　　我飞奔起来。
　　挥起手中的刀，斩向达利艾利。
　　注入了最大限度力量的一击。
　　但是。
　　叭叽叽叽叽叽。
　　我手中响起了清脆的声音。
　　我的一击，被达利艾利用一只右臂挡了下来。
　　而且，刀从达利艾利的手臂处一断为二。
　　“……什么！？”
　　“真无聊啊。”
　　就在达利艾利说出这句话的时候。
　　——咚。
　　我的胸板传来一阵冲击。
　　是达利艾利的左手掌底。
　　那一击就将我的身体吹飞。
　　我简直如同风中飘舞的落叶般，在地面上翻滚。
　　如同身体碎裂般的疼痛让我全身都麻痹了。
　　咯。
　　咯。
　　咯。
　　我趴在地上，吐着我的胃液。
　　“现在我不杀你……，因为那是阿姿爱尔最后的请托。”
　　达利艾利那样说道，就背朝着我们开始离去。
　　“等、等等……”
　　我打算站起来。
　　可是脚缠在一起，我难看地倒在了地上。
　　达利艾利已经从林中消失了。
　　可恶。
　　可恶。
　　可恶。
　　可恶。
　　我用拳头猛捶地面。
　　不停地。
　　不停地。
　　不停地。
　　就算鲜血从拳头里渗出来了，我也不停手。
　　我，太无能了。
　　真想去死。
　　我没能守护住自己所爱的女人。
　　而且，这次连她的家人也没能守护住。
　　咯，我咬牙切齿到几乎要把臼齿给咬碎了。
　　我是为了什么才得到“鬼”之力的啊。
　　“…………次郎卫门。”
　　是莉妮特的声音。
　　声音里带着过度的悲伤。
　　我没脸面对她。
　　只有。
　　不停地猛捶地面。
　　当森林里的树木们纷纷脱离红色准备过冬的时候。
　　长濑大老的使者来到了我的身边。
　　通知我已经再次结成了鬼（艾尔库）的讨伐队。
　　当然，我决定参加这支讨伐队。
　　那是，在复仇的火焰里焦灼身躯的我的意志吗？
　　还是，在我的体内蠢蠢欲动的“它”的意志？
　　我无从知晓。