　　“次郎卫门，你在这里干什么？”
　　那个身姿，美丽得如同虚幻。
　　那个少女，婷婷玉立在秋日柔和的阳光中。
　　少女有一对清澈的眼睛。
　　她的芳名，是爱蒂菲儿。
　　在她手提的篮子里，采来的蘑菇堆得跟山似的。
　　“喂喂，究竟哪个人会吃那么多啊？”
　　我一边笑着一边把她那因为采山菜而弄脏的手拍干净。
　　“啊，对不起。不知不觉就采入了迷……”
　　爱蒂菲儿露出了娇羞的笑容。
　　“算了。好，今天我吃三人份的就行了。”
　　“是呢。”
　　听了我的话后，爱蒂菲儿转羞为喜。
　　心境真是平和啊。
　　这是从出生后就在战场上摸爬滚打的我从来没有过的心境。
　　自从和这个少女相遇以后，我内心中的某些东西已经发生了变化。
　　迄今为止，我都只把自己当成这个世界的中心。
　　但是，现在不同了。
　　只要是为了保护她，我情愿与全世界为敌。
　　“那么，我这就会山间小屋去吧。”
　　“好，我会马上跟过去的。”
　　爱蒂菲儿提着一篮子的蘑菇和山菜，消失在小屋的方向。
　　“呼……”
　　我吸了口气，把锐利的视线投向与爱蒂菲儿消失的相反方向。
　　那里并没有类似人影的东西。
　　“是时候了，出来亮一下相如何？”
　　——嘶，周围一下子被影子所笼罩。
　　是流云遮住了日光。
　　接着，等秋日柔和的阳光再次回到四周的时候，在我眼前站着一个女人。
　　美女啊。
　　我的直接反应。
　　她的长相和爱蒂菲儿有几分相象。
　　“是从什么时候开始注意到的？”
　　她缓缓地开始说话。
　　“从二、三天前起，感觉有点不对劲……”
　　“……原来如此。”
　　“名字是？”
　　“……莉姿爱儿。”
　　稍稍忧郁后，她说出了自己的名字。
　　她的双眸散发着沉稳的目光。
　　“……你打算怎么样？”
　　我问道。
　　周围泛起了些许剑气。
　　“…………真是个美丽的地方呢。”
　　莉姿爱儿随口说道。
　　她的视线并不是朝着我，而是朝着漫山遍野的红色树林。
　　“哎？”
　　我有些出乎意料。
　　“我们在群星的大海中旅行的时候，也见过各种各样的地方……，但是，”
　　莉姿爱儿的嘴角露出微笑。
　　“如此美丽的地方，还是第一次见到。”
　　“……原来，如此。”
　　我的嘴角，不知什么时候也露出了微笑。
　　“…………但是，我必须，”
　　莉姿爱儿的眼中泛起了阴云。
　　“是的，我完全明白……”
　　我已经无需再听莉姿爱儿讲的话了。
　　“爱蒂菲儿看起了真幸福啊。那种笑容，连我也是第一次看见……”
　　“知道了……”
　　两个同时浮起了笑容。
　　可是，在下一瞬间。
　　铮————
　　如同耳鸣一般，杀气充斥四周。
　　我和莉姿爱儿附近的地面，一口气陷了下去。
　　莉姿爱儿的手探向了腰间挂的直刃剑。
　　我也把手搭上了腰间的刀。
　　彼此的脸上，已经没有了刚才的笑容。
　　首先行动的，是莉姿爱儿。
　　——蹬。
　　莉姿爱儿一踢地面，身体向着我直飞过来。
　　钪锵。
　　莉姿爱儿的直刃剑被我用自己的刀架开。
　　莉姿爱儿在空中重整身形，双手合力跳向空中。
　　我也腰身一沉，一口气跳了起来。
　　锵。
　　锵。
　　锵。
　　二人在空中刀来剑往。
　　这时。
　　莉姿爱儿的剑刃疾削向我的脖子。
　　嗖。
　　我全身的寒毛都竖起来了。
　　“吶啊。”
　　我在一瞬之后，一脚踢进了莉姿爱儿的腹部。
　　莉姿爱儿口喷鲜血。
　　不过，莉姿爱儿的剑也插上了我的右肩。
　　在撞上地面的咫尺之前，我和莉姿爱儿双双错开，翻身落地。
　　有的。
　　仅仅这几招，我就能察知莉姿爱儿的功力绝非泛泛。
　　一般而言，为了闪开我的脚而后退是当然的应变，但是莉姿爱儿并没有这么做。
　　为什么？
　　因为莉姿爱儿立即判断出，就算要吃我一脚，也是让我受伤更合算。
　　这不是寻常之辈能做到的。
　　就算大脑里明白，身体的反应也应该拒绝执行。
　　我的右肩泊泊地流着血。
　　使不上力了。
　　多半是肌健被砍断了。
　　右手暂时是不能用了。
　　接下来的一击，将决定胜负。
　　我做出了那样的判断。
　　我把全身蓄力，摆出青眼的架势。（青眼是日本古代剑道的一种架势，以刀对准对方的左眼。）
　　莉姿爱儿也同样在集中力量。
　　铮——————
　　二人的周围，充满了骇人的力量和剑气。
　　相互间的力量超出了界限，连周围的树木也在颤抖了。
　　“来吧！”
　　“同意！”
　　我和莉姿爱儿同时飞奔起来。
　　那种动作，已经没有任何人能阻止得了。
　　可是。
　　“姐姐，住手啊啊啊！”
　　随着这哀声的响起，一个身影出现在二人中间。
　　清澈的眼睛看着莉姿爱儿，挡在我的身前。
　　“爱蒂菲儿！？”
　　我和莉姿爱儿一起惊叫起来。
　　下一瞬间。
　　我的眼前，红色的血花怒放。
　　这既不是我的，也不是莉姿爱儿的。
　　而是爱蒂菲儿的血。
　　血滴如同花瓣般飞舞。
　　残酷的时间，是如此的漫长。
　　等到清醒的时候，我已经抱着爱蒂菲儿的身体，站在那里。
　　“…………假的。”
　　我自言自语道。
　　假的。
　　假的。
　　假的。
　　假的。
　　…………一段时间之后。
　　我眼睛里流出了辣辣的东西。
　　是眼泪。
　　而我的手中，抱着爱蒂菲儿的身体。
　　她的恋，看起来好像在安睡。
　　脸上浮现着幸福的笑容。
　　看不见莉姿爱儿的身影。
　　但是，我还记得。
　　莉姿爱儿的剑刺穿爱蒂菲儿身体时的脸。
　　那是，一张哀极而泣的脸。
　　“不要恨莉姿爱儿……”
　　想起了爱蒂菲儿在临死前说的话。
　　“…………不会忘记的。……不管是我还是你的事……我都绝不会忘记的。……我会一直等着。……直到再次与你相遇，被你这样抱着的日子……我会一直，一直，做梦的…………”
　　我，哭了。
　　抱着爱蒂菲儿的身体，
　　一边压抑自己的声音，
　　一边，止不住自己的泪水。
　　~秘话?<斗姬与剑巫女>~
　　森林里，阳光悄悄地穿过树荫。
　　野鸟的歌声此起彼伏。
　　布谷鸟。
　　大山雀。
　　小杜鹃。
　　各色野鸟一展歌喉。
　　秋天。
　　红叶悄悄地改变了森林的色彩。
　　春天所没有的宁静之美，在此处呈现。
　　在那些宁静之美中，有一个飞奔的身影。
　　是女性。
　　黑色的艳丽长发，在风中飘扬。
　　她的身上披了一种奇怪风格的铠甲。
　　但是，和她非常地相衬。
　　她的双眼，既深邃又清澈。
　　是个美丽的女性。
　　她的名字，叫莉姿爱儿。
　　艾尔库皇族四姐妹的长女。
　　渡过遥远的群星大海来到此处的，异邦人。
　　而追着莉姿爱儿的身影，有两个。
　　擦落森林里的树木，以骇人的速度飞奔着。
　　莉姿爱儿也加快了奔跑的速度。
　　唦唦。
　　噌。
　　噌。
　　跳上树枝奔跑。
　　突然。
　　莉姿爱儿的身体改变了方向。
　　转向了追兵。
　　莉姿爱儿的手探向腰间，直刃剑发出了出鞘的声音。
　　在阳光里闪过一道银色。
　　唰。
　　剑刃交错刺入追兵的肩膀。
　　一个追兵连声音都没发就掉向了地面。
　　莉姿爱儿身形一纵，面对着另一个。
　　铮。
　　随着撞击的声音，火花四溅。
　　一合。
　　二合。
　　三合。
　　双剑互击。
　　接着，四合。
　　叭叽。
　　清脆一声，追兵的剑折了。
　　“……什！”
　　追兵大惊，但还没等他把话说完。
　　莉姿爱儿的剑就滑进了对手的腹部。
　　咚一声，第二个追兵也落向了地面。
　　莉姿爱儿的气息丝毫不见紊乱。
　　然而。
　　从莉姿爱儿的身上散发出来的“斗气”并没有消失。
　　双眼放出金色的光芒。莉姿爱儿感觉到了：
　　不，是莉姿爱儿中的“艾尔库”感觉到了：
　　“敌人”的存在。
　　从现在起，将是博命的死斗。
　　风，停了。
　　群鸟的歌声，消失了。
　　似乎有种时间停止了的错觉。
　　莉姿爱儿的眼前，降下了一个身影。
　　“……果然，是你来了啊。”
　　对着眼前的黑影，莉姿爱儿张口说道。
　　这句话，是在兴奋吗？
　　还是，在悲伤？
　　无人可知。
　　站立在莉姿爱儿面前的身影，同样有着金色的双瞳。
　　柔软得让人想起野生动物的身体上，披着轻装的铠甲。
　　身影的名字，叫阿姿爱儿。
　　莉姿爱儿把剑摆出青眼的架势。相对的，阿姿爱儿双手空空。
　　然而在她的双拳上，有着不输于莉姿爱儿的剑的“力量”。
　　阿姿爱儿身躯微沉。
　　——蹬。
　　踢了一下地面。
　　先发的是，阿姿爱儿。
　　左手的掌打。
　　为了减弱掌打的威力，莉姿爱儿身形后纵。
　　吭哧。
　　阿姿爱儿的掌打上了莉姿爱儿的铠甲。
　　同时，莉姿爱儿的剑破风起舞。
　　是来自上段的唐竹（剑道里的力劈华山）。
　　阿姿爱儿也随之变招。
　　双手交叉，打算用拳套硬接。
　　突然。
　　银光的轨迹变了。
　　——下一瞬间。
　　剑插进了阿姿爱儿的左腹。
　　“呃！！”
　　阿姿爱儿向左侧滚。
　　不过，她很快地就重整身形，再度对峙。
　　“……给我退下，阿姿爱儿。”
　　莉姿爱儿缓缓地说道。声音里充满了威压。
　　“…………才不要。”
　　阿姿爱儿擦了擦嘴边的鲜血，说道。声音里包含了大胆的嘲笑。
　　“为什么啊，姐姐？”
　　“…………”
　　“还在为爱蒂菲儿的事懊悔吗？”
　　“！！”
　　莉姿爱儿的表情一变。
　　视线飘逸，望向了自己的手掌。
　　杀了亲妹妹的手掌。
　　“…………果然如此啊。”
　　阿姿爱儿的金色双瞳里泛起了乌云。
　　“那么，你打算怎么做？”
　　阿姿爱儿继续追问。
　　背叛艾尔库的同志们也是为此吗？
　　如此悲伤的眼神也是为此吗？
　　姐妹间不得不争斗也是为此吗？
　　——没有回答。
　　“…………我要把你带回去。”
　　阿姿爱儿干脆地说道。
　　好像是对自己宣言一般。
　　“一定要带回去。就算要伤到姐姐也在所不惜。”
　　因为有约定。
　　和四姐妹中阿姿爱儿最爱的莉妮特做过约定，一定要带回去。
　　阿姿爱儿唤醒了体内的“艾尔库”。
　　噌。
　　地面陷落了。
　　阿姿爱儿的体重剧增。
　　莉姿爱儿也让体内的“艾尔库”觉醒了。
　　两人的双眼闪着金色的光芒。
　　莉姿爱儿架起了剑。阿姿爱儿深吸一口气，双拳蓄力。
　　两个身影，
　　同时飞奔起来。
　　莉姿爱儿发招斩击。
　　右切上。
　　然后又紧接着连上袈裟斩。
　　铮。
　　这招被阿姿爱儿用拳套挡开。
　　阿姿爱儿转守为攻。
　　左手手刀。
　　紧接着利用离心力加上一记摆拳。
　　莉姿爱儿在千钧一发之际看穿了这招，闪身避开。
　　阿姿爱儿的身躯反转。
　　右脚的下段踢。
　　不过莉姿爱儿连这招也看穿了，挥剑应对。
　　大步踏进，左切上。
　　如果正面硬接的话，阿姿爱儿的脚就会被切掉。
　　阿姿爱儿以野生动物般的反应，跳开了。
　　左脚一蹬。
　　呼。
　　身形在空中飞舞。
　　莉姿爱儿握剑的右手，被阿姿爱儿全身压上。
　　“——呃。”
　　莉姿爱儿也发现了妹妹的目的，连忙缩手。
　　可是，已经晚了。
　　右手吃上了阿姿爱儿的全部体重。
　　阿姿爱儿如同悬挂在右手上一般，缠住了臂关节，又缠住了手腕，剑脱手扎在了地面上。
　　——飞燕十字固
　　俗称的“飞行关节技”之一。
　　咔。
　　咔。
　　莉姿爱儿的右腕关节发出了悲鸣。手腕的折断也不过是时间的问题了。
　　可是。
　　莉姿爱儿顺势抱着阿姿爱儿，跳向空中。
　　“什么？”
　　阿姿爱儿发出了惊愕之声。
　　同时。
　　阿姿爱儿的后脑传来一阵钝重的冲击。
　　因为被摔到了地面上。
　　“呃。”
　　因为过于疼痛，阿姿爱儿解开了关节技。
　　莉姿爱儿一边按住右腕，一边拉开距离。
　　正解。在死斗里，一瞬的大意就能招来死亡。
　　再次拉近和阿姿爱儿的距离。
　　咻。
　　迸出尖锐的呼气。
　　阿姿爱儿使出了下段踢。
　　预料到了这招，莉姿爱儿也用膝盖去防御。
　　可是，阿姿爱儿的脚在踢到膝盖前的数寸，变化成了中段踢。
　　如同软鞭一般的脚，踢进了侧腹。
　　莉姿爱儿的身体受到一阵重创。
　　“喝！！”
　　连忙在一瞬间运气。
　　但是，攻击并没有结束。
　　跟着就是中段的手刀，然后是回转踢。
　　接着，掌打击中了腹部。
　　这是对要害的强力攻击。
　　莉姿爱儿短哼一声，身躯弯折。
　　就在那一瞬。
　　莉姿爱儿受伤的右手抓住了阿姿爱儿的手。
　　两人间的距离立刻变成了贴身。莉姿爱儿的左掌印上了阿姿爱儿的胸口。
　　糟糕！
　　阿姿爱儿大惊。
　　莉姿爱儿的目的在此。
　　莉姿爱儿一口气发动了体内的“艾尔库”。
　　全身的肌肉扭动。
　　“力量”的波动凝聚在一点：
　　莉姿爱儿的左手。
　　噶啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　响起简直像巨大的铁骨互撞般的声音。
　　阿姿爱儿的身体在受到冲击的同时被吹飞。
　　胜负，已分。
　　“…………能起来了吗？”
　　莉姿爱儿一直站在阿姿爱儿的身边。
　　“……暂时还不能。因为脾脏和肋骨受伤了。”
　　阿姿爱儿说着。声音里既没有憎恨也没有愤怒。
　　岂止如此，阿姿爱儿的嘴角还带着笑。
　　“……真没想到，在那种贴身的打出“鬼劲”，搞什么啊……”
　　鬼劲。
　　原理和叫“发劲”的招式相近。
　　唯一不同点在于，相对于“发劲”是使用体内的“气”，“鬼劲”则是使用艾尔库的力量。
　　但是，威力可是有着天壤之别般的强。
　　搞不好的话，身体会被打得碎肉四射。
　　可是，莉姿爱儿在打出“鬼劲”的瞬间，无意识地手下留情了。
　　“……姐姐。”
　　“什么？”
　　“希望你能告诉我，爱蒂菲儿是真的幸福吗？”
　　阿姿爱儿问道。
　　莉姿爱儿脸上浮起了如同母亲般的笑容。
　　“…………是啊，真的很幸福地在笑着。”
　　“…………那样啊。”
　　阿姿爱儿也满意地笑着。
　　同时流着眼泪。
　　莉姿爱儿转身离去。
　　“阿姿爱儿……”
　　“……什么？”
　　“你也去见见“那个人”吧。去见爱蒂菲儿所爱的“那个人”……”
　　那样的话。
　　就能连我的心情都明白了。
　　莉姿爱儿的背影这样说道。
　　因为战斗而冻结的时间，再次运行起来。
　　阳光再次穿过树荫间。鸟儿们再次开始歌唱。
　　风，再次温柔地吹起。
　　莉姿爱儿的身影消失了。
　　“去见“那个人”，吗……”
　　阿姿爱儿在日光中自言自语道。
　　去见见吧。
　　阿姿爱儿非常自然地如此想到。
　　总觉得，心情变得非常和蔼。
　　美丽的艾尔库公主，就那样躺在和煦的秋日森林中。