　　
　　
　　第五十话
　　
　　
　　0
　　
　　
　　各种活动满载又意外连连的春假结束了。
　　和春香单独两个人的“第一次过夜”，令我的胸口有如沸腾的杂烩泡菜锅一般咕嘟咕嘟作响，形成喷发前的启劳亚火山状态。而和美夏突发性地私奔性质一日游里，则体会到让我的脑下垂体像刚做好的舀豆腐（注：豆腐凝固后不去除水分，直接舀出食用）一样泥泞不堪的美夏美夏威力。就是如此波涛汹涌的春假期间。
　　惊奇如箭般不断地接踵而来，浓缩得无比充实的两个礼拜。
　　短短十四天内发生的事情，却几乎像过了半年那么久……
　　而今天，是春假结束后的第一天。
　　新学年开始的全新的一天——
　　“——早安，裕人～”
　　“嗯，早安，春香。”
　　我向身旁微倾着头，对我投以微笑的春香这么回应。
　　“今天的天气非常不错呢。充满了春天的暖意……”
　　“嗯，是啊。”
　　“空气清新又暖和，樱花也在这崭新的一天尽情绽放……如……如果我们还能在同一班的话，一定会更美好吧？”
　　“哦……”
　　春香偷偷看着我，难为情地说道。
　　没错，今天是我们从二年级升上三年级的第一天。
　　包括开学典礼和一年级新生的入学典礼在内，同时也是公布新班级名单的日子。
　　“不……不知道结果如何呢……？那个……我还是希望能和裕人在同一个班级……”
　　见到表情有些担忧的春香……
　　“嗯——我想没有问题哦。”
　　“咦……？”
　　“不能说很笃定……但你不是做了那个仪式吗？所以，我们应该能分到同一班才对。”
　　“啊……”
　　听了这句话，春香掩住嘴巴，抬起脸望着这边。
　　春香在赏花时所做的，一种能够和自己珍惜的人分在同一班的仪式。
　　唔，尽管很清楚，那种仪式只是双马尾女孩她们所编造出来的都市传说罢了，但我却隐约有种会成真的预感。应该说，在春天的影响下，我的心情也跟着春意盎然了起来。
　　“说……说得也是……仪式……已经做过了……信者得救赎……God bless you……！”
　　“嗯，正是如此～”
　　“是的……”
　　我们就这样彼此交谈，一边走在樱花纷飞的上学路上。
　　来到学园一看，分班名单似乎已经公布了。
　　贴有各班名单的公布栏前，学生们就像潜水夫洒了鱼饲料后群聚过来的训练有素的热带鱼一样挤在一起。
　　其中也可见到熟悉的白城版双马尾女孩她们的身影……
　　“啊，你们早啊——春香，绫濑——”
　　“啊，早安。”
　　“嗯，早安。”
　　彼此打过招呼后，泽村同学露出自得意满的笑容……
　　“真是的——今天早上又是两个人make love来上学——实在太甜蜜蜜了呢——”
　　“啊——不。”
　　“这……这个……”
　　“哼，好歹也否认一下嘛——所以才说你们是一对傻瓜情侣——”
　　她微嘟嘴唇，耸耸肩膀。
　　“算了，先不说这个——你们都看过分班名单了吗——？”
　　“嗯，现在才要去看。”
　　“啊，我们现在正打算要去看……”
　　“是吗是吗……嗯——不过这样一来的话，你们可能会有点小失望哦——”
　　“咦？”
　　“怎么说呢……？”
　　面对一脸诧异的我们——
　　“嗯——我还是别透露比较好——正所谓知难行易，你们先看了再说吧……”
　　“啊，嗯嗯”
　　“好……好的……”
　　泽村同学竟做出意义深长的发言。
　　唔，难道我和春香分在不同班级吗……？
　　“裕……裕人……”
　　“嗯，别担心……”
　　尽管嘴上这么说，我还是怀着阴天般的心情来到公布栏前。
　　“那么——要看啰。”
　　“好……好的……”
　　互相提醒后，我们同时望向写有分班名单的纸张。
　　出现在上面的是——
　　“啊……”
　　“哦……”
　　用诡异字体书写的恐怖新闻……才不是。
　　在三年三班的一览表下方，写有乃木坂春香和绫濑裕人的名字。
　　“哦哦，有了。春香！”
　　“是……是的。在同一班……”
　　我们彼此看着对方的脸。
　　然后再次抬头确认，眼前依旧是in三年三班的分班名单。
　　另外，椎菜、泽村同学、朝比奈同学以及三阿达等人也都名列其中，甚至连信长也被分到了同一班。唔，泽村同学到底在担心什么呢？
　　对于白城版双马尾女孩的反应，我正感到一头雾水时……
　　“嘿嘿——我们今年也是同班同学呢。春香，绫濑——”
　　“啊，是……是的。 ”
　　“嗯，看来是这样没错。”
　　白城版双马尾女孩比了一个胜利手势，对我们笑道。
　　那笑容看起来真的很开心……不，刚才那番令人忐忑不安的发言到底是怎么回事？
　　听了我的问题，泽村同学的表情忽然黯淡起来……
　　“咦——因为，我们今年的级任导师不是田锅老师哦？浑身肌肉又充满野性气息的田锅老师（男，三十八岁单身）看到他那张媲美山地大猩猩的脸，就像置身在动物园里呢。这样的老师居然不在，真是好可惜哦——”
　　“……”
　　哪里可惜了……？
　　话说回来，我们的导师原来叫田锅吗？由于那个超级抢眼的性骚扰副导师的印象太过强烈，害我都忘得一干二净了。
　　面对眼睛眨个不停的我们——
　　“——那个（田锅老师）就算了。反正接下来的时间又能在一起，是令人非常高兴的一件事哦——今年也多指教啰，香香，绫濑——”
　　“哦……”
　　“啊……”
　　泽村同学笑着比出胜利手势。
　　接着，身旁的椎菜和朝比奈同学也……
　　“嗯，让我们快快乐乐地度过吧。裕人，乃木坂同学。”
　　“很高兴又能和大家在同一班。”
　　三阿达和信长他们也加入其中……
　　“是啊，裕人就别说了，光想到能再看见乃木坂同学的黑丝袜，我的胸口就小鹿乱撞……”
　　“就像来到桃花源！”
　　“Go to heaven！！”
　　“啊哈哈——我能体会，不过你们也太嫩了——黑丝袜固然好，但还是要加上合适的情境才会进化到未知的领域——具体来说，在图书室的转角撞到人，裙子翻起的时候，那禁忌的三角领域里若隐若现的那种最棒了……”
　　众人纷纷做出上述的发言。
　　啥……至于三阿达一如往常地在胡言乱语，而信长那番不知所谓的演说也好像在哪听过这点，就不去理会它们了。
　　“嗯嗯——也请大家多指教了。”
　　“很……很期盼有个愉快旳一年……”
　　我和春香两人分别这么回答。
　　就这样，新的学年开始了。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　“好～各位同学，大家早安呀～今天那个地方也生龙活虎吗～？身心健全的青少年们幻想的对象……由香里姐姐登场啰～”
　　有着满是新面孔的教室里，性骚扰音乐老师这么打招呼。
　　“哎呀～大家好没有精神哦～年纪轻轻的不要从早在那个地方就模仿Porkbits，必须向Showessen看齐才行哦～啊，还没自我介绍，我是今年担任各位的级任导师，性感妩媚的由香里老师——请多指教啰～”（注：Porkbits和Showessen都是日本的香肠品牌，后者体积大于前者）
　　“……”
　　唔，这个人一大早又开始公然猥亵……
　　她所说的每句话，以老师的立场来看都很有问题。应该说，以人类来说，她已经没救了。
　　况且以前明明还是被卷入不名誉事件的副导师身分，今年却升格成为级任导师，但是让这种人担任级任导师真的没有问题吗……？
　　对于这个坐在讲桌上并卖弄地交叉起双腿的变态暴露女，我开始感到有些头疼。然而在我的身旁……
　　“哇，今年也和由香里老师在一起呢……”
　　“啊——春香……？”
　　“有由香里老师担任我们的级任导师，真的太好了。老师那么成熟温柔，学识渊博，实在是非常完美的女性……”
　　“……”
　　唔，在春香的眼中，塯子和由香里老师的确就像成熟女性的典范……
　　尽管骨子里是打从七岁开始就停止成长，仅只有身材变高，变得更加好色的二十五岁儿童罢了。
　　“那么，关于今天的班会议题，大家知道这个月底要举办合唱比赛吗～？合唱比赛……简称就是联谊餐会（注：合唱比赛日语简化后，字面上为联谊餐会，其实读音不同）。虽然听起来非常吸引人，可是有个麻烦的规定，就是每个班级都要选出代表哦～所以啊，有没有人肯自愿的呢～？”
　　这个二十五岁儿童夸张地扭动身体，并打量大家的表情。
　　“快点快点～先抢先赢哦～如果有人自愿的话，姐姐我搞不好会送上一份诱人的梦幻联谊餐会大礼呢～只限第一个报名的人哦～？”
　　“……”
　　静……
　　毫无反应。
　　“各……各位同学！？你们不要像看到宠物店里长得太大没人要买的普通牛头犬（从定价十二万回跌到二万元）一样嘛……连……连一个人都没有吗～？只要出席代表会议、主持放学后的练习，还有用肢体语言帮由香里姐姐我传话，然后转达给大家而已。非常轻松简单哦！？”
　　“…………”
　　静……
　　“拜……拜托啦……姐姐我今天好想早点回家，去那间新开的帅哥眼镜西装酒吧～……所以不管谁都好，赶快举个手吧……”
　　“…………”
　　静……
　　依旧毫无反应。
　　关于她自以为好得不能再好的奖励措施，才是让大家裹足不前的主因这点，就先别提了。
　　嗯——这种气氛，很像之前的白凤祭在挑选文化祭实行委员一样呢。当时是椎菜主动接下了实行委员的工作，但这次并不能抱太大期望。该怎么办才好……
　　望着陷入一片沉默的教室，我正如此思考时……
　　“……”
　　“春香？”
　　邻座的春香忽然变得忸怩起来。嗯，怎么了吗？
　　“…………啊，嗯！”
　　“……？”
　　她仿佛下定了什么决心，紧紧握住双拳。
　　然后猛然举起一双手。
　　“那……那个，由香里老师……如果可以的话，请……让我负责好吗……！”
　　“咦？”
　　“春香？”
　　“就……就是合唱比赛的班级代表。那个，可以的话，我想推荐我自己……”
　　听了这句话——
　　“咦，真……真的吗？春香……！？”
　　“是……是的，没……没有问题吗？”
　　“当……当然没问题！”
　　喜欢年轻帅哥的女教师（病态）从讲桌上几乎要跌下来去似地探出身子。
　　“怎……怎么可能会有问题！当……当然OK啰～！我以导师的权限无条件立刻同意～！”
　　“啊……”
　　听到这个回答，春香用手掩住嘴巴。
　　“好～那么，我们联谊餐会的代表就决定由春香负责～大家必须团结一致，多多帮忙春香哦～特别是小裕，你要像一只被彻底调教过，主人叫到名字的三秒前就开始摇尾巴的听话狗狗，用绝对服从的态度去服侍春香哦～那么今天的班会就到此结束——啊，早上一直期待的帅哥时间终于到了～”
　　一口气说完之后，脑筋有问题的性骚扰音乐老师就像从课后辅导中解脱的小学生，飞也似地跑出了教室。真是的，从里到外全都是废物大人的最佳榜样……
　　算了，反正已经是老样子，就当作天竿鱼从眼前飞过那样，姑且置之不理吧。
　　话说回来，现在最令人在意的是……
　　“春香，辛苦你了。”
　　“啊，是的。”
　　“这样一来，你就是班级代表了。不过，为什么突然会……”
　　这不像性格消极的春香会采取的行动……唔，勇于自我推荐，本身倒是件值得夸奖的事啦。
　　被这么一问，春香微微抬起头来望着我……
　　“那……那个，从今年开始，我想积极去挑战各种事物……”
　　她小手握拳，对我这么说道。
　　“积极挑战？”
　　“是……是的。那个，我以前很害怕去尝试新的事物，个性上有点消极……但是从今年起，我希望自己能变得更积极一些……所以，把合唱比赛的班级代表当作开始的第一步……”
　　“春香……”
　　我对此有些感动。
　　在面对任何事物时，春香的确显得有些畏缩不前。这和与生俱来的内向性格及圣树馆女学院时代所发生的事或许脱不了关系……但我一直感到很惋惜，认为她应该多主张自己的意见才是。
　　——既然现在正慢慢地往良性的方向发展，那自然再好不过了。我对此感到非常高兴，就仿佛自己是当事人一样。
　　正当我为邻座的婉约大小姐庆幸这种积极的变化时……
　　“不……不过，给了我这股勇气的是裕人……”
　　“咦？”
　　“因……因为我知道，裕人总是在我身边关心……扶持着我……所以，我才能够像这样往前踏出第一步，试着去改变自己。那个……为了我最喜欢的裕人……”
　　她双颊微红，抬起头对我这么说。
　　“春香……”
　　唔……唔姆，被这么称赞实在很不好意思呢。
　　况且我并没有做过什么特别的事情，只是出于喜爱而待在春香的身边罢了。如今听到她向我道谢，真不知道该作何反应才好……
　　面对春香笔直的视线，我正感到有些不知所措时……
　　“喂——你们两人又在甜蜜蜜了啊——”
　　“哦……”
　　“啊……”
　　带着不怀好意的笑容，泽村同学从后方扑来，抱住我们的肩膀。
　　“你们好像沉浸在两人的粉红色世界里，该不会连我们在这里都忘了吧——？”
　　“咦？啊，不……”
　　“咦，这……这个……”
　　一时间，我们不知要如何回答。
　　而稍后过来的椎菜他们也……
　　“是啊，我们都是同班同学，也是好朋友。”
　　“请让我尽微薄之力。”
　　“既然乃木坂同学率先接下班级代表一职，人家也得要抱着粉身碎骨的心态出力了！”
　　“没错，这就是宇宙的真理，比黑色过膝袜的绝对领域还要浅显易懂。”
　　“One for all！All for乃木坂同学！”
　　“啊哈哈——我能办到的就尽管开口吧——”
　　大家异口同声做出上述的发言。
　　“啊……”
　　“大家……”
　　我和春香两人彼此对望，然后呼出一口气来。
　　真想不到……竟会有如此令人惊喜的反应。
　　大家真是善良呢……
　　“……”
　　就这样，在春香被选为即将到来的合唱比赛的班级代表同时。
　　我也再次体认到身边同伴们的温暖友情。
　　
　　
　　“哦～是吗是吗？原来姐姐和大哥哥还是在同一班啊～”
　　放学后的乃木坂府。
　　春香房间的柔软大沙发……舍弃好好的椅子不坐，正宗双马尾女孩不知为何坐上我的大腿，一边满意地笑着。
　　“嗯嗯，命运果然不会抛弃彼此相爱的两人吗～啊，还是那个仪式的功劳呢～小美夏独创的恋爱特别魔法～”
　　“是的，我认为都是美夏的功劳～”
　　“啊——嗯嗯……”
　　尽管这么自卖自夸，但那种仪式本身很明显就是假得不能再假了。
　　而且仔细想想，她刚才好像说了什么“小美夏独创”之类的字眼吧……？
　　见到我一脸复杂的表情……
　　“好了好了，大哥哥，不是说‘心诚则灵’吗？信心是非常重要的哦～”
　　“……Believe is love and peace。 ”
　　“一点点小事就疑神疑鬼的男孩子，就好比越前水母或海蟑螂一样哦～”
　　“——（点头点头）”
　　除了对我伸出食指（坐在我的大腿上）说出这些话的美夏，沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆以及娇小女仆也从旁进行了掩护射击。
　　唔姆——还是这种老样子的三角组合呢……
　　面对满脸笑容的双马尾女孩她们，我正陷入一种难以言喻的状态时……
　　“不过姐姐，想不到你会担任合唱比赛的班级代表～真是吓了我一跳哦～”
　　“咦？”
　　美夏摆动着双马尾，抬头看着春香这么说。
　　“嗯～不知道怎么讲，不过姐姐感觉上应该不会主动去做这种事才对。我从以前就一直觉得好～可惜哦～”
　　“是的～春香小姐或许是第一次主动这么做～”
　　“……您愈来愈出色了……”
　　“——（点头点头点头）”
　　“……”
　　果不其然，连美夏她们也很惊讶吗？
　　这也难怪，毕竟她基本上就是个内向的忸怩大小姐……
　　“啊，这……这个，是因为……”
　　于是，和在学校里向我解释的一样，春香做出了说明。
　　但有关于变得积极的根本原因则是草草带过，同时微微低下头去偷瞄我这边……唔唔，真是可爱……
　　听完这样的说明后……
　　“原来如此～是这么回事啊～嗯，我觉得很好啊～依姐姐这么棒的条件，本来早就应该尽量表现一番嘛～”
　　“是的！我认为是件很值得高兴的事～”
　　“……竟然变得如此积极……呜……（啜泣）”
　　“——（点到点头～）”
　　各自做出不同反应的双马尾女孩等人。
　　至于一旁的春香……
　　“那……那个，关于这一点……”
　　“？”
　　“其……其实……不光是合唱比赛的班级代表，我自己还有另一件想做的事……”
　　“哦，还有吗？”
　　“是……是的……”
　　唔姆……是什么呢？
　　既然是私人性质，虽然不明白详情，但她该不会想饲养墨西哥蝾螈吧？
　　下一刻，春香的表情忽然变得异常认真。
　　她从正面凝视着我的眼睛……
　　“那……那个，裕人……！”
　　“嗯，哦……哦哦。”
　　
　　
　　“——裕……裕人，那个……可以请你跟我一起‘生孩子’吗……！”
　　
　　
　　“！？”
　　刹那间，整个房里变成了缺氧的真空状态。
　　春……春香，你……你在说什么啊！？
　　
　　[[IMG,da7648403a834eea3071e0207db204ed,616,1000,291278]]
　　
　　
　　
　　
　　孩……孩子？如果我的耳朵没有被最近四处飞散的柳杉花粉影响，刚才似乎听到了“孩子”这个字眼？所谓一起生孩子……那个，并不是像东方白鹳这样那样的，一般所指的当然是伴随着那种很——的行为……从许多角度来看，未免也积极过头了吧！？
　　陷入混乱状态的包括在我旁边的美夏她们……
　　“姐姐姐姐姐姐姐……姐姐！你你你你你你……你知道自己刚才说了什么吗？”
　　“哎……哎呀呀，这真是～”
　　“……春……春香小姐……终于变得如此热情奔放……呜……呜呜……（像感伤的海狗一样哭号）”
　　“——（脸……脸红～）”
　　也同样陷入了confusion状态。
　　而春香却是一脸茫然的表情。
　　“那……那个……我说了什么奇怪的话吗……？”
　　“不不，与其说是奇怪……”
　　应该是想法太过跳跃，简直让人无从反应……
　　不知该说什么才好，我现在的表情就像正要吃下最爱的小黄瓜，一放进嘴里却发现是酸黄瓜的河童一样。
　　“那……那个，我希望能够和裕人一起成立‘社团’……”
　　“……啊？”
　　我的思考瞬间停止：“……社……社团？”
　　“是……是的。”
　　春香点点头。
　　“就……就是社团。一群志同道合的人们朝着共同的目标努力奋斗……我想试着成立这样的社团……”
　　“……”
　　……社团就是……那个对吧？记得就像之前被信长（不说分由地）找去帮忙，类似秘密结社（偏见）的地方……
　　这么说，春香想做的并不是……咳，不是生孩子，而是成立社团……？
　　我晃动脑袋，试着厘清思绪。
　　的确，这么一来，也就不难理解春香想要挑战的原因了。
　　这种想法不但与春香的兴趣密切结合，而且以前一起去帮忙的时候，她也曾提过以后想自己尝试看看。
　　不过，刚刚为什么……
　　“啊——春香……你怎么会提到什么孩子……之类的……？”
　　为什么会说出那种话来……？
　　面对一头雾水的我，春香解释道：
　　“咦？那个，我听说社团以及社团的创作，对创作者来说都像自己的孩子一样。所以，我就用了这样的表现方式……是不是不妥呢……？”
　　“……”“……”“……”“……”
　　我仿佛听到在场所有人（包括爱莉丝）呼出一口气的虚脱声。
　　算了……反正这才像是春香的风格啊……
　　“讨……讨厌！姐姐还真是少根筋呢……”
　　“不……不过，春香小姐也是很认真的……”
　　“……好失望……”
　　“——（点头……）”
　　“……”
　　虽然我也是一样的心情，不过这时候就暂且不提了。
　　“对了春香，关于社团……”
　　“咦？”
　　“你说你想成立社团对吧？既然如此，有没有什么具体的想法呢？”
　　重点就在这里。
　　刚刚的生孩子发言太过震撼，以至于差点忘记这个最重要的部分。毕竟以前只参加过一次，还不是很清楚社团什么样的东西……
　　“啊，是……是的。六月有‘COMIC CASTLE’——简称‘COMICA’的活动，可以的话，我想以‘H＆Y’的名义参加……”
　　“嗯……”
　　“要以何种形式参加，还没有具体决定。例如同人志、插画集、小说集、游戏……呈现的媒体有很多，不知选哪一种比较好……可是，我希望可以和裕人一起决定……不……不行吗？”
　　“……”
　　事实上，我对她的这些话感到很吃惊。
　　突然提出成立社团的请求。
　　一般来说当然会打退堂鼓，认为根本不可能办到。
　　但既然这是春香决心改变自己，积极向前的一部分……我自然非常赞成。
　　所以——
　　“知道了。我们就来做吧。”
　　“咦……？”
　　“成立社团。虽然不知道能帮上什么忙，但我们一起努力吧。”
　　“啊……”
　　听了这句话，春香的表情豁然开朗。
　　“好……好的……我会努力，一起生出裕人和我的‘孩子’……”
　　她双手握拳，笑容满面地这么说。
　　顺带一提，一旁看着我们互动的双马尾女孩等人则是……
　　“哦～两个人一起生孩子啊～咦～嗯～哦～”
　　“这真是可喜可贺～要赶紧煮红豆饭才行！”
　　“……两位一定可以生出十分优秀的孩子……”
　　“——（点头点头～）”
　　关于她们的表情显得异常愉快这点……我看还是不要去追究了。
　　然而那时候的对话。
　　当时的我根本无法想象到……后来居然会成为那件事的主要原因。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　就这样，新学年开始。
　　很快地就过了一个礼拜的时间。
　　新班级和之前一样，充满热闹愉快的气氛。
　　椎菜、泽村同学、朝比奈同学，以及三阿达和信长他们都在。
　　每当更换教室或下课的时间，大家总是彼此谈笑，午休的时候也一起用餐。放学后进行合唱比赛的准备及练习，结束后的返家时间则是和春香一起思考“成立社团”的具体方案。
　　每一天就仿佛二年级生活的延续。
　　在这其中，也出现了些许的变化。
　　至于是什么变化……
　　“——哟！你们在做什么啊～春春和绫绫～”
　　“哦……”
　　教室后方忽然传来这样的声音。
　　乍看（乍听？）之下很像白城版双马尾女孩那样热情开朗。回头一望，出现在眼前的——
　　“哟！你们今天也格外亲昵呢～真是的～果然就和村村说的一样，无时无刻不是甜蜜蜜的状态，你们这对小情人～”
　　是不同于泽村同学，看上去显得更加活泼的一对双马尾。
　　“啊，泽北同学。这……这个，我们并没有……”
　　“是……是啊，你在胡说什么……”
　　“嘿嘿嘿～不用再隐瞒了～你们全身散发出来的气息根本藏不住，那甜蜜蜜的样子看起来好可爱～”
　　从后方亲昵勾肩的这名女子是泽北幸子。
　　她是这个新学期成为我们同班同学的其中一人。从这种极度喜欢凑热闹（？）的言行就可以知道，她是泽村同学的朋友。
　　时时刻刻都像这样开朗外向。她和泽村同学一样，不但对学园里的事情知之甚详，而且两人好像还被一部分人称为白城的“双泽”，难道双马尾女孩的生态，就是要经常接收情报才能活得下去吗？
　　算了，这个暂且不提。
　　——没错，这就是些许的变化。
　　新学年开始后的改变。
　　随着班级换新，也多了不少的新朋友（三阿达他们则是喃喃念道：“怎、怎么会……到了这时候居然还有新角色登场……！？”）。
　　“对了，春春～今天合唱比赛的练习要怎么办呢～？”
　　“咦？啊，是……是的，下年五点起可以使用音乐教室，所以希望大家在那里练习一个小时左右。”
　　“是吗是吗～也对，距离比赛只剩两个礼拜了嘛！要好好冲刺才行～”
　　她愉快地舞动双手。
　　这时。
　　“喂——小幸——你在干什么——”
　　“啊，村村～”
　　“唔。”
　　伴随着一道活泼过剩的声音，“双泽”的第二人出现了。
　　和椎菜及朝比奈同学一起，被昵称为“村村”的泽村同学笑眯眯地走过来。
　　“哟——怎么啦，找春香和绫濑有什么事吗——？”
　　“嗯，因为春香和绫绫又在打情骂俏了嘛～让人看了忍不住想要挖苦一番——”
　　“咦，那……那个，根本不是那样……”
　　“打……打情骂俏……”
　　然而，我们的声音根本传不进她们耳里。
　　“嗯——又来了吗——还真是一对整年春色无边的傻瓜情侣呢——”
　　“就是说啊～这对万年樱花色的pink air傻瓜情侣～”
　　带着同样不怀好意的笑容，两人齐声这么说道。
　　唔……唔晤，感觉泽村同学好像变成两个人了……
　　“好了好了——别顾虑我们，放胆做出更恩爱的动作吧——就像新婚夫妇那样——”
　　“没错没错～就算要当场做～起来的话也完全OK哦～”
　　“那……那个，我……（满脸通红）”
　　“你……你们两个真的是……”
　　来自左右的一波波攻击。
　　连一丝反驳的机会也找不到。这……这到底要我怎么办啊……
　　或许是看不下去——
　　“好……好了，良子和幸子，你们两个就适可而止吧……”
　　“是……是啊，春……春香他们会很困扰的……”
　　椎菜和朝比奈同学主动替我们缓解。
　　两人听到后……
　　“嗯，也对～反正最近每天都看习惯了，我们差不多该往音乐教室出发了吧～”
　　“嗯嗯，这已经是我们三班的日常景象，待会的练习中一定又可以看到啰——”
　　自顾自地丢下这番话，“双泽”带着无比满足的表情走出教室。
　　现场只剩我们四人及静悄悄的空间。
　　“那……那个——我想良子她们并没有什么恶意……”
　　“啊，嗯，大家只是觉得春香你们的感情很好，所以想捉弄一下……”
　　“啊，不会……”
　　“啊，啊———嗯——”
　　她们没有恶意这点，我自然再清楚不过。
　　不过这样的组合，从负面意义来说根本就像一加一等于十甚至二十以上……
　　我对于“双泽”超乎想象的攻击力，正感到有些疲惫时……
　　“好……好了，时间也到了，我们去音乐教室吧？”
　　“要……要是迟到就不好了……”
　　“是……是的，说得也是。”
　　“嗯嗯，就这么办吧。”
　　我和春香互相点头，同意椎菜她们的提议。
　　于是，我们也前往了音乐教室。
　　
　　
　　
　　
　　合唱比赛的练习，基本上是每天进行的……在这里先说明一下白城学园的合唱比赛。
　　每年的四月底，都会举行班际对抗的合唱大赛。
　　练习时间大约两个礼拜，以一首指定曲和两首自由曲，共计三首歌曲来比赛。
　　今年的指定曲是《给我一对翅膀》，自由曲则由各班级自行挑选。
　　至于选了哪些歌曲……
　　“那……那么，指定曲就先练习到这里。我们接着练习自由曲。《那段美好的爱情再来一次》……嗯，各位同学，请打开你们手中的乐谱……”
　　“““好——！”””
　　第一首就是这个。
　　《那段美好的爱情再来一次》
　　以合唱曲来说是再标准不过，并没有什么特别需要提及的地方。
　　但问题是另外一首……
　　“自由曲②《Miracle TRIAL》，今天先大略练过一遍，明天起加强练习男低音的部分。所以请负责各声部的同学们能够先自行练习一下。”
　　“““了解——！”””
　　“……”
　　《Miracle TRIAL》
　　不用说也知道，是“夜想曲女子学院长曲棍球社”的歌曲。
　　嗯，这基本上可以算是多数人的合唱曲（？），但是为何会选中这首歌，其实是有着很正当的理由。
　　当初大家在选曲的时候，发生了以下的互动：
　　
　　
　　“啊，那么，我们现在决定自由曲的曲目。各位同学，有什么想合唱的歌曲吗？”
　　“自由曲啊——？”
　　“好像没什么特别想唱的——”
　　“随便选几首就好了吧？”
　　“嗯嗯，我觉得都可以。”
　　“这……这个……”
　　春香一脸困扰。
　　这时。
　　“嗯——不然就《Miracle TRIAL》如何——？”
　　“咦……？（眼睛一亮）”
　　“还是一个叫‘N's’的团体所演唱的歌曲——和声很好听，我想应该很适合用来合唱——与其选择那些死板的合唱曲，不如来点轻松的比较能获得评审青睐——”
　　针对这番发言……
　　“你觉得如何？”
　　“嗯——好像挺有趣的……”
　　“不错啊？反正是自由曲嘛。”
　　“我没有意见——”
　　“啊……那……那么，自由曲之一就决定是《Miracle TRIAL》（看来很高兴）。接下来是另外一首——”
　　“……”
　　于是，自由曲②就这么拍板定案了。
　　毕竟同学们都未特别提出质疑，加上春香似乎也很高兴的样子，应该是没有问题吧。
　　而如今在春香的伴奏下，大家正在合唱《Miracle TRIAL》。
　　顺带一提，说到为什么会由春香伴奏，主要是因为除了班级代表外，她也同时身兼伴奏的琴手。
　　由于担任班级代表的缘故，春香一开始被排除在伴奏人选之外，但大家都知道她很会弹钢琴，外加本人也跃跃欲试，于是就决定椎菜负责指定曲，春香负责自由曲的伴奏。
　　看着她那副大忙人的姿态，我一边这么想道。
　　“……”
　　春香这一次真的非常积极呢。
　　奋发向前，努力不懈。
　　虽然从我口中说出来不太客观，但那副模样的确值得赞赏。
　　春香的这股热情，似乎也深深感染了其他的同班同学。
　　“乃木坂同学，刚才的女高音部分，是不是把呼吸挪后一点比较好呢？”
　　“啊，说得也是。那么我会修正的。”
　　“春香，这边的谱架能不能改变一下高度？”
　　“是的，没有问题——啊，对了，关于之前改编过的女中音部分……”
　　“嗯，不用担心！大家会自主练习。包在我们身上吧！”
　　“啊，真的非常感谢。”
　　“乃木坂同学，这边的男高音部分——”
　　“啊，好的——”
　　椎菜、朝比奈同学、泽村同学、泽北同学，以及三阿达和信长他们自然不用说，就连其他的新同学们也表现出无比的合作态度。
　　一股和乐融融的气氛。
　　感觉就像以春香为中心，全班都团结在一起……
　　一切似乎都朝好的方向进行，看着看着我不禁欣喜起来。
　　“……”
　　而在这当中，我也被分配到了一项工作（除了扮演被调教的顺从公狗之外）。
　　那就是——
　　“那么，我们再把刚才的部分重新复习一次——裕人，麻烦你了。”
　　“啊，哦，好。”
　　听见春香的指示，我将手中的指挥棒高举到头上。
　　然后用生硬的动作开始挥动。
　　嗯，我所谓的工作，也就是担任指挥者一职了……
　　“应……应该是这样吧……”
　　“是的，没有问题。速度恰到好处。不要着急，请继续保持下去。”
　　“啊，好……”
　　当然，我完全没有指挥者的经验，只能配合春香的指示挥动指挥棒。
　　就在这时。
　　“这……这里是这样子……”
　　“呀……呀啊！裕……裕人，指……指挥棒勾到裙子了！”
　　“！！椎……椎菜！？抱……抱歉！！”
　　指挥棒的前端勾到了正在一旁唱歌的椎菜的裙角。
　　我急忙收回指挥棒，但手臂过于用力，我的指挥棒（不是那种下流的意思！）这次换钻进了朝比奈同学的裙底。
　　“不……不要……绫濑同学，请不要这样……”
　　“！？我……我不是故意的！”
　　这只是我的指挥棒（不是那种下流的意思！）不小心犯错罢了……
　　看见这一连串的景象，泽村同学显得有些不甘……
　　“怎么都是椎菜和麻衣她们啊——换成是我的话，要怎么掀都可以啊——快点快点，绫濑，这边的裙子很好掀哦——”
　　“绫绫真有一套呢～”
　　“我……我都说不是故意的了……”
　　不要随便冤枉人好吗？
　　虽然的确是我的指挥棒（再次强调，不是那种下流的意思！）不对……
　　“……”
　　唔……唔姆，话说回来，指挥的工作还真困难呢……（从很多层面来说）
　　不过既然是为了春香，这点小事就像被调教过的顺从公狗那样默默撑过去吧。凡事只要有心，一定可以办到的。
　　我整理好心情，打算重新开始指挥。
　　但这一次……
　　“啊，裕……裕人，那个是四分之四拍。”
　　“咦？”
　　“就……就是平常不太会使用，主要用在送葬进行曲的节拍……”
　　“……”
　　……看来路途还很漫长。
　　
　　
　　
　　
　　合唱比赛的练习占据了放学后的时间。
　　于是我们采取两者并行的方式，在练习结束后讨论关于如何“成立社团”一事。
　　傍晚过后的春香房间里。
　　我们两人摊开社团的相关资料，彼此交换着意见。
　　“那……那个……这是本次‘COMICA’的目录。”
　　“嗯……”
　　眼前摆着各种的同人志、“COMICA”的目录、CD-ROM以及《啮齿类也看得懂的社团创设讲座》等物品。
　　浏览着这些东西，我们一边商讨今后的方针。
　　“春香你打算创作什么呢？果然还是那种妖怪……咳，插画是吗……？”
　　“啊，不，我并没有特别想创作的。无论是什么样的‘孩子’都一样可爱……当然，如果有插画就再理想不过了……”
　　“那么极端一点，如果是文章类的可以吗？”
　　“啊，是的。我喜欢写文章，也非常乐意。”
　　“唔姆……”
　　这么一来，就有很多选择了。
　　凭我浅薄的知识粗略调查一番之后，发现包括同人志或画集的制作在内……表现手法可说是琳琅满目。
　　若是再考虑到其他未知的领域，实在是多不胜数。
　　究竟该从中锁定哪一方面才好呢……
　　“……”
　　倘若跑去问信长的话，他一定会像获得海洋深层水的拟鳗鲛（深海鱼）一样立刻上钩，非常乐意告诉我们。但接下来不仅会带来许多问题，而且春香难得表示要跟我……那个，两个人一起“生孩子”。所以先不管之后会如何发展，唯独最初的概念和蓝图的部分，我还是希望由我们两人来定案。
　　“小说集之类的似乎也可行……然后里而再放几张插图……”
　　“说得也是。我很感兴趣。”
　　“唔……”
　　“嗯～……”
　　翻阅桌上的同人志，我们不断绞尽脑汁进行节选。
　　就在这时。
　　“哦，这个似乎可以参考一下吧？”
　　“哪一个呢——啊，是的，好好改编的话应该会很有趣……——！？”
　　“嗯，春香你怎么了——”
　　我顺着春香的视线望去。
　　目光停留在某样东西上。
　　是夜想曲女子学院长曲棍球社的春琉奈小姐和一名不知所谓的眼镜男，两人维持刚出生时的姿态，像一对发情期的羊驼情侣纠缠在一起的画面。
　　“这……这是……！”
　　“裕裕裕裕裕裕……裕人！？春……春琉奈小姐……脱光衣服在玩叠罗汉……啊……啊呜啊呜啊呜……”
　　“冷……冷静点，春香！不……不要紧的！究竟是从哪弄来这东西……”
　　那是一本封面写着《夜想曲女子学院长曲棍球社～放学后的秘蜜特训～》字样的同人志。
　　唔，对成人属性毫无免疫力的春香，应该不会出于本能挑选这种东西才对……
　　面对我的问题，脸颊像刚煮好的小龙虾一样红透的春香表示……
　　“那……那个那个，这次为了要好好研究，我到店里平常不会去的专区……然……然后觉得封面非常可爱，于是就买了下来……”
　　“内……内容呢？”
　　“我……我当时没确认，打算回去再慢慢欣赏……”
　　“原……原来是这样……”
　　说到这个，同人志当中似乎存在着封面与内容不符的例子……
　　记得信长之前好像曾经提过的样子……无论如何，现在并不是可以悠哉的时候。
　　要是不赶快解决眼前的状况，春香就要沸腾，整个人蒸发掉了！
　　就像个从不放过任何汤里的浮渣的拉面专家，我正打算将被开启的潘多拉盒子“情色同人志”加以回收时……
　　心中一慌，脚下被绊到。
　　“——唔哦！？”
　　“啊，裕……裕人！？”
　　我和试图支撑我的春香一起失去平衡。（吐槽：人参淫家你被结城梨斗灵魂附体了么）
　　碰！
　　然后就这么压着春香，倒在了地上。
　　“好……好痛……”
　　“呜……呜～嗯……”
　　两人形成叠在一起的倒地状态。
　　“抱……抱歉，有点没站稳……我现在马上起来……”
　　“啊，不……不会……”
　　在我一边调整歪掉的眼镜，晃晃脑袋准备起身时——
　　“——嗯？”
　　突然发现了一件事实。
　　由于仓皇倒地的缘故，我们现在的姿势就好比床垫与棉被的关系。
　　春香的衣服有些凌乱，某白色物体从裙子一角露出……这种状况，和一旁打开的色色同人志内容几乎一模一样。
　　“啊，对……对不起！”
　　“咦，不……不会！”
　　我们下意识移开视线，望向别处。
　　但视线的尽头，正对着我们的却是写着《合体secross奥义·白鲸》字样，春琉奈小姐她们张开双腿呈M字形一边做×××（自我消音）的场面……
　　“呃，啊——我……我并不是故意的……！”
　　“是……是的，啊，不对，我……我知道……！”
　　“……”
　　“……”
　　我们就这样红着脸，如同两尊石像动也不动。
　　“…………”
　　明明应该马上分开……但不知为何，我的目光始终移不开春香双眼湿润的脸庞。
　　脑中浮现的，是春香之前在“第一次过夜”时的模样。
　　在纯白整洁的床铺上，像公主一样躺着的春香。那时候的眼神，与现在望着母狗并寄予全部信赖的小狗般抬头直视的双眸，两者仿佛交叠在了一起……
　　“……”
　　当时未能说出口的话。
　　现……现在莫非是个好机会……？
　　“春……春香……”
　　“裕……裕人……？”
　　“春……春香，我——”
　　我吞吞口水，正要发出声音的当下——
　　“呀呵～姐姐～听说大哥哥来了对吗～”
　　“！！”“！？”
　　啪嚓！
　　房门被猛然打开，穿着迷你裙和针织外衣的小双马尾女孩现身了。
　　“什么什么～今天一样也是甜蜜蜜的放学后tea time吗～？讨厌～我知道你们很想共度甜蜜蜜的时光啦～可是既然来了就顺便告诉我一声——咦，咦！？”
　　说到这里，她忽然闭上嘴巴。
　　眼前是我们两人非常变态的姿势。
　　双马尾女孩见状，整个人开始颤抖起来。
　　“你你你你你你……你们在做什么啊！那那那那那那……那种色色的姿势……！”
　　“咦，不，这其实是……”
　　“那……那个，这……”
　　该……该怎么解释才好？
　　面对突如其来的危机，我们简直不知所措。
　　
　　
　　“——啊！难……难道是在……生孩子！？”
　　
　　
　　“不……不对！”
　　“啊，是……是的，我们在讨论如何‘生孩子’……”
　　“春……春香！？”
　　唔，以创作角度来说的话是没有错啦。
　　听了这句话，美夏立刻变得泪眼汪汪……
　　“你……你们太过分了……我还以为自己有希望，没想到你们一口气就进展到这种地步……”
　　“所……所以我说……”
　　这是意外，是纯粹的巧合……
　　但美夏完全听不进去。
　　“既……既然如此，我也不会认输～！该……该做的时候就要下定决心！只要让大哥哥美夏美夏，把‘生米煮成熟饭’的话，就可以跟姐姐势均力敌了！呜喵～！”
　　“啊，喂！”
　　咚！
　　她就这样晃动双马尾，直接扑了过来。
　　春香、美夏和我三个人缠在一起，倒在地板上。
　　这种状态就跟 “合体secross奥义·白鲸”的高级版“合体secross秘奥义·白鲸们的忧郁”极为相似……
　　“美……美夏……这样好难受……”
　　“呜……呜喵～！看我的美夏美夏攻击～！”
　　“你……你们两个，愈动缠得愈紧啊……”
　　三人的手、脚以及大腿彼此交错，呈现完全动弹不得的状态。
　　我已经被搞得晕头转向。应该说，这对大小姐姐妹的衣领敞开，裙子掀起，有很多东西都快跑出来的状况……啊，从各种角度来看，真的是危险水域……
　　“啊，不……不行……再动下去的话……啊……”
　　“我……我才不管呢……！既然这样，就算死也要在一起哦～！呜喵呜喵呜喵～！”（吐槽：美夏你病娇了……）
　　“美……美夏……不要这样……”
　　“…………”
　　结果我们就这样持续纠缠下去。
　　直到叶月小姐、那波小姐和爱莉丝她们听到声响前来营救为止，“合体secross秘奥义·白鲸们的忧郁”状态维持了好一段时间。
　　
　　
　　——尽管如此，在合唱比赛以及“成立社团”等新鲜事物的影响下。
　　嗯——还真有种新学期开始，春天到来的感觉呢。
　　
　　
　　
　　
　　我们就像这样度过每一天。
　　一切看来都极为顺利。
　　顺遂而充实的日子。
　　在努力完成合唱比赛的班级代表工作同时，社团方面的讨论也大有进展。
　　春香每天似乎都很愉快，也和新同学们打成一片，感情变得十分融洽。
　　“早安，乃木坂同学～”
　　“啊，早安。”
　　“今天也好香～只要早上遇见乃木坂同学，就会觉得今天一整天都很顺利～”
　　“啊，不……不会，过奖了……”
　　“啊，乃木坂同学，今天方不方便一起吃午餐呢？”
　　
　　
　　
　　[[IMG,7ff7c4f31e6a4b2f8581e15070b79d10,580,1000,252718]]
　　
　　
　　
　　“关于女高音部分，有些地方想请教一下……”
　　“我们边聊边交换东西吃吧～”
　　“啊，好的。我很乐意～”
　　好比上述这番轻松的对话。
　　然而，就在某一天。
　　那件事情……发生了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那是一如往常的放学后时间。
　　打扫完毕后，热热闹闹的音乐教室里。
　　上年三班的全体同学闹哄哄地聚集在此，准备进行今天的合唱比赛的练习。
　　“今天也一起加油吧，乃木坂同学。”
　　“啊，是的。要Fight。”
　　“春香，我来帮忙影印乐谱吧？”
　　“啊，不好意思。谢谢你。”
　　“乃木坂同学，关于这个部分的改编……”
　　“啊，是……是的。”
　　春香依然成为众人的中心，忙得不可开交。唔——愈来愈习惯她这个样子了呢。
　　在这中间的空档……
　　“啊——裕人。”
　　“哦，今天也很有干劲呢。”
　　“啊，是的。裕人的指挥技巧也进步很多了——啊，对了。”
　　“嗯？”
　　说着，春香略微放低声音，将脸贴近我的耳边。
　　“那个～今天练习结束后，可以稍微占用一点时间吗……？”
　　“嗯，这倒是没问题。怎么了吗？”
　　“是的。其实是关于社团的事。《Innocent Smile》的最新一期刊登了很有参考价值的文章，我想和你一起讨论。但是我今天傍晚必须去上钢琴课，所以很不好意思，希望在练习结束后可以稍微陪我一下……”
　　“啊啊，原来是这么回事。嗯，OK啊。”
　　“谢……谢谢你！那么我们练习结束后见……”
　　“嗯，待会见了。”
　　“好的～”
　　欣喜地点头后。
　　春香将书包拿在胸前，往钢琴的方向走去，打算就这样开始练习。
　　过程中，完全没注意到掉落在前方地面的乐谱影印稿。
　　——没错，我最近差点就忘记春香的特性。
　　这也是春香和我当初之所以会认识，一项最根本的性格。
　　春香的缺点是有着极为致命的冒失……简直是个受到至高无上的神明（迷糊女孩神）所眷顾的迷糊女孩。
　　“春香，小心脚下——”
　　我发现后立刻出声提醒，但还是如同文字一样迟了一步。
　　“咦？——啊！”
　　“春香！”
　　“呀……呀啊！”
　　伴随着踩到影印稿后一记完美的滑倒姿势，她发出惊慌的叫声。
　　春香的身体飞在半空中。
　　令人瞠目结舌的五空翻。
　　这个数字恐怕是春香至今的空翻记录中数一数二的成绩……唔，来得及吗……？
　　我全力踩踏地板，像发现禾本科植物的捣米蟋蟀一样猛扑过去。
　　就在春香掉落地板的前一刻。
　　——啪！
　　如同即将卡进池子里的橡实（注：取自日本童谣中的一段歌词，为橡实滚落到池子里）一样扑倒后，我总算成功接住了春香柔软的身体。眼镜虽然在跌倒的瞬间飞掉，但是基本上无关紧要……真是的，看来我也逐渐习惯了这种紧急状态的发生……想着这些事情，我一边望向春香。
　　“你不要紧吗，春香？”
　　“啊，是……是的，托你的福……”
　　“看起来……似乎没受伤呢。”
　　“是……是的。多亏裕人接住我，一点也不觉得痛——！？”
　　这时，春香的表情瞬间冻结。
　　仿佛看见了什么不该看的妖精，她的视线集中在一点。嗯，怎么回事呢？
　　纳闷之余，我循着春香的视线望去——
　　“啊……”
　　刹那间理解了一切。
　　
　　
　　——眼前是……因一连串动作而整个摔到地上，内容物全数跑出来的书包。
　　
　　
　　春香刚才抱在胸前的书包。
　　所谓的跑出来，指的当然是《Innocent Smile》、“COMICA”的目录以及《啮齿类也看得懂的社团创设讲座》这些东西统统洒在地板上的意思……周遭的同学们见状，纷纷发出了疑问。
　　“啊，喂，那个是……”
　　“是……乃木坂同学的吗……？”
　　“那个是漫画吧？而且还这么厚……是目录？”
　　“好像是朝仓上次在看的那种……”
　　“就是里面有动画图片的吗……？”
　　“……”
　　此时的状况，就像春香和我相识不久后所发位的那件事一样。
　　忘不了的目录曝光事件。
　　——当时的春香，在目睹造成自己过去创伤的相似场面后，半惊慌地逃离了现场。
　　然后封闭自己的心灵。
　　就这样将自己关在房间里……连续三天都没来上学。
　　这可说是去年一整年当中最大的事件……
　　“…………！”
　　我不能……再让春香露出那样的表情。
　　一瞬间，我的脑中只有这个念头。
　　如人偶一般，脸上失去感情的春香。我不想再看到她那副模样。这么做或许很老套，但若要化解眼前的危机，唯有声称是我硬借给春香看，或是春香帮我捡起来保管一途了。
　　我偷偷望向春香，打算实行这个策略。
　　原以为她和那时候一样，脸上带着仿佛世界末日般的悲痛表情。
　　但是我错了。
　　“……”
　　“咦……？”
　　——微笑。
　　春香同样看着我，平静地笑了。
　　然后转身面向所有人……
　　“——对……对不起。我不小心摔倒了。”
　　“……”
　　“让……让大家吓一跳，真的很不好意思。我……我不要紧，所以请大家不要放在心上……那个，我们这就开始练习吧。各位同学请就自己的位置。”
　　说毕，她开始捡拾散乱的物品，然后直接返回钢琴处。
　　其一举一动显得极其自然……
　　“春……春香……？”
　　但反而令人感到不对劲。
　　有种格格不入的感觉……
　　“乃木坂同学……”
　　“春香……”
　　“春春……”
　　对于这种反应，椎菜等人似乎也不知该如何是好。
　　她们显然已经留意到暴露在眼前的东西（《Innocent Smile》等）却只能带着困惑的表情望着春香，再也说不出其他话来。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默的时间。
　　当大家心想会持续多久时——
　　啪啦！
　　“哇呜呜呜～呜……常去的那间帅哥眼镜西装酒吧被警察抄掉，关门大吉了啦～……”
　　音乐教室的门被猛然打开，性骚扰音乐老师顶着一张哭泣的脸仿佛快要跌倒般地闯了进来。
　　“听说好像是姐姐最喜欢的钢管舞涉及妨害风化！……帅哥们敞开的衬衫，还有四处飞散的眼镜汁……喂喂喂喂……这样活着还有什么乐趣可言呢～……我的世界已经陷入一片黑暗～……咦，奇怪？大……大家的反应好像很冷淡……？怎……怎么回事呢～难道发现姐姐我伤心欲绝，正在商量举办一场安慰派对吗……？”
　　“…………”
　　……你好歹也看看场合吧，这个变态音乐老师……
　　真的是个无药可救，最低级的人类……
　　“……”
　　无论如何，在这种变态攻击下，现场的气氛已经不适合再继续练习下去。
　　没有办法，于是我们便当场解散了。
　　
　　
　　
　　
　　练习结束后的音乐教室。
　　在众人返家后静悄悄的教室里，我主动开口。
　　“啊，啊——春香……”
　　“……”
　　“刚才的那个……该怎么说才好……”
　　唔……唔姆，真是难以启齿。
　　要说些什么呢……
　　面对吞吞吐吐的我——
　　“……那个，我完全没事哦？”
　　“咦？”
　　“嗯，我不要紧的。刚才太过突然，所以稍微吓了一跳，但我并未放在心上……”
　　“春香……”
　　她转向这边，对我投以笑容。
　　但无论怎么看，那表情都像是硬挤出来的……
　　“……真的吗？”
　　“咦……？”
　　“真的不要紧吗？你没有在逞强……”
　　“……这……这个……”
　　春香闻言，整个人顿时沉默起来。
　　仿佛陷入了沉思一般。
　　“……”
　　……是啊。
　　不可能真的不要紧。毕竟如此害怕被人发现的兴趣，一下子在众人的面前曝光了……但不久后，春香看似在忍耐着什么，紧紧闭上眼睛——
　　
　　
　　“……其……其实，我真的好害怕……”
　　
　　
　　然后双手紧握在前，自言自语般说道。
　　“害怕《Innocent Smile》……还有‘COMICA’的目录被看见后，同学们会怎么想……是否能毫无偏见地接纳我的兴趣……直……直到现在，我的手脚还是抖个不停……心脏跳得好快，仿佛要裂开一般……可……可是……”
　　“……”
　　“因……因为有裕人在我身边……因为我很清楚这点……所以才能表现得那么从容……没有逃离现场，而是努力克服了恐惧……”
　　“春香……”
　　“……这全是因为……有裕人陪伴我的缘故……”
　　春香的声音哽咽，双肩微微颤抖。
　　那模样看起来娇弱无比，仿佛展露出了自己最原本的姿态……
　　所以。
　　“……别担心。”
　　“咦……”
　　“之前也说过，我随时都会待在春香的身旁，在身旁看着你。直到春香亲口说讨厌我为止，我都不打算离开你的身旁。”
　　这也是我心底真正的想法。
　　无论发生什么事，我永远会站在春香这边，陪伴着春香。
　　这是都因为……我喜欢春香。
　　“裕……裕人……”
　　春香双眸湿润，慢慢抬起脸来。
　　“谢——谢谢你……能听到裕人你对我这么说，我……我就……”
　　“而且，我想一定不要紧的。大家应该都能够理解。相信我吧。”
　　“裕人……是……是的，说得也是……”
　　春香微微点头。
　　声音中尽管没有一丝迷惘，但依旧掩饰不了那些许的不安……
　　“……”
　　这很正常吧。
　　就算嘴巴说不在意，但事情毕竟非同小可。况且还有圣树馆时代的痛苦回忆，内心深处一定会感到不安吧。
　　“…………”
　　既然如此。
　　我能够做的就是——
　　
　　
　　
　　
　　于是，到了隔天。
　　这天的练习是从早上开始。
　　我和春香进入音乐教室——
　　“啊……”
　　“唔……”
　　——里面……连一个人也没有。
　　昨天的热闹气氛如同梦境般，静悄悄的音乐教室。
　　仿佛在表达现在的状况，唯独整齐排列的椅子在早晨的空气中屹立不摇。
　　“…………”
　　“春香……”
　　目睹此景，春香整个人低头不语。
　　由于角度上刚好被挡住，我看不见她的表情。
　　但春香立刻就抬起脸，坐在钢琴前……
　　“没有……关系……”
　　“咦？”
　　“同学们……一定会来的。我相信大家。所以，我们两个人先来练习吧。”
　　“春香……”
　　她坚定地说道。
　　不论是发自内心，抑或只是在逞强，这句话都是一种积极乐观的表现……
　　真的……变坚强了呢。
　　若是以往的春香，看到这幅光景后应该会感到沮丧吧。
　　想必会停留在原地，无法像现在说出这番激励自己的话来。
　　“……”
　　想前进，想积极去挑战新事物的春香。
　　想要改变自己的春香。
　　正因为如此，正因为她在这一年来变得坚强——才能够获得这样的“结果”吧。所以，我站上指挥台。
　　轻轻举起手中的指挥棒。
　　“裕人……？”
　　表情不解的春香。
　　仿佛要让她安心，我开始挥动右手——
　　
　　
　　～～～～
　　
　　
　　“咦……？”
　　歌声同时响起。
　　是改编过后用于合唱的《Miracle TRIAL》。
　　这个歌声，来自音乐准备室里。
　　“大家……？”
　　“……”
　　完美的合唱。
　　包括昨天为止参差不齐或走音的部分，都完全修正过来了。
　　“那……那个，这是……？”
　　“……”
　　春香不停眨着眼睛。
　　在她错愕的当下，包括椎菜、朝比奈同学、泽村同学，以及三阿达和信长他们在内，同学们纷纷从音乐准备室走出来。
　　“喂，喂，春香怎么样？我们唱得好不好——？”
　　“才一天的时间练习，实在不是很有没把握……”
　　“是不是和乃木坂同学教我们的唱法一样呢？”
　　“能让乃木坂同学开心，就不枉费我们早上五点跑来音乐准备室了！”
　　“这样一来，就算错过妩媚的气象主播大姐姐那犹如低压槽的乳沟，我也心甘情愿。”
　　“Nice harmony———！Nice harmony-——！”
　　他们纷纷这么说道。
　　不仅如此，其他同学们也开始七嘴八舌：“很吃惊吗？”、“突然决定要大家一起偷偷练习，给乃木坂同学一个惊喜……”、“不过，都是乃木坂同学教得好，我们才能进步这么快哦～”、“我是你的忠狗！”以笑容欢迎春香。
　　“啊……”
　　和昨天为止对待春香的态度相比，一点也没有变化。
　　“——你看，春香。果然不用担心吧？”
　　“裕……裕人……”
　　“春香就是春香。即使兴趣曝光，也不会有任何的改变。”
　　看着春香的眼睛，我这么告诉她。
　　“是……是的……是的……”
　　或许是非常感动，她眼中浮现泪水，不断点着头。
　　如此完美的结果，从头到尾都是春香自己所打造的。
　　——昨天夜里，我终究还是按捺不住……开始打电话给每位同学。
　　基本上我当然相信他们，但就怕可能会产生什么误会。于是我决定行动，尽我自己的所能。
　　至于大家的回答则是……
　　“咦，有什么关系？我也喜欢摔角啊。兴趣毕竟归兴趣……”
　　“嗯——我不太清楚什么动画漫画的，但这和乃木坂同学本身并没有关系。”
　　“春香她这么努力，不该去在意这种小事吧。”
　　“咦，今天的事情有这么严重吗？的确是摔得很夸张没错，不过……”
　　“那不重要，问题是乃木坂同学有没有男朋友？……绫濑，该不会就是你吧！”
　　令人出乎意料，都是正面肯定的答案。
　　大家对春香的印象都很好，关于那方面的兴趣，根本谈不上任何扣分作用……
　　从这里可以清楚知道，大家并非着眼于表面上的要素，而是真正看见了春香的内在。
　　用不着我做什么，春香的善良早就已经为人家所知了……
　　回想起昨晚大家的反应，我再次为春香感到高兴时……
　　“——不过绫濑，你还挺有一套的嘛——”
　　“咦？”
　　泽村同学忽然对我这么说。
　　“还在谦虚什么——最初提议要给春香惊喜的，不就是绫濑你吗——效果真不错——”
　　“咦，不，这个我……”
　　“而且不光是现在，我也知道你无论何时都在帮忙春香——昨天跟我讲电话的时候，你不是说得非常激动吗？一直以来总是保护着春香——嗯嗯，不管睡觉或是醒着，你最喜欢的春香总是在脑海中挥之不去对吧——真是的——甜蜜蜜过头，让大家都看傻眼了——”
　　“唔……唔唔……”
　　尽管被她这么说，但其实我并没有做些什么。
　　顶多在打电话给每位同学时，顺便提议要不要早一点来集合练习，让春香见识一下成果。
　　况且能全员到齐，也都是出于春香个人的魅力。话虽如此，当泽村同学建议：“既然这样，大家一开始先躲在音乐准备室里比较好玩不是吗——？嗯嗯，没错，就这么办——”的时候，我确实有点不知所措。
　　“……”
　　——无论如何，这样一来就圆满落幕了。
　　第二次《Innocent Smile》曝光事件顺利解决，春香虽然公开自己的兴趣，但也得到了周遭人的接纳。
　　其结果就是，她如今正被同学们簇拥着，脸上带着愉快的微笑。
　　“……”
　　真的太好了，春香……
　　在大家的围绕下，浮现喜极而泣笑容的春香。
　　看着这样的她，我打从心底如此想道。
　　
　　
　　顺带一提，这仅仅是题外语而已。
　　因中意的帅哥眼镜西装酒吧倒闭而伤心欲绝的性骚扰音乐老师因烂醉，如今在音乐准备室里就像垃圾一样醉倒在地上……关于这件事，建议大家还是当作没看见吧。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，尽管出现波折，最后总算有个圆满的结局。
　　不过，并非这样子就结束了。
　　虽然现在和未来的试炼已经跨越。
　　然而不久后，我将再次体认到……春香本人还有必须克服的过去。
　　一名女孩站在稍远处，看着彼此笑容以对的春香和我们。
　　以旁人听不见的声音……女孩这么喃喃自语道：
　　“——是吗，难怪觉得好像在哪听过的样子。原来春春就是那个圣树馆女学院的……”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　合唱比赛的日子到来。
　　三年三班……顺利夺得了最优秀奖。
　　“太棒啰，春香——”
　　“恭喜，乃木坂同学！”
　　“我……我们成功了呢。”
　　“是……是的，真的太好了……！”
　　椎菜她们和春香一同分享喜悦。
　　“不过，一切都是春香这个班级代表的功劳哦——好，大家一起把春香抛起来吧——”
　　“嗯，说得对！”
　　“该……该怎么把人抛起来呢……？”
　　“好了好了，大家就随意吧——预备——哟咻哟咻——”
　　“哇……哇啊……！”
　　在泽村同学的催促下，班上的女同学们将春香高高抛起。
　　不仅如此，合唱比赛结束后，春香的热潮依旧未消退。
　　“乃木坂同学，乃木坂同学！你今天有空吗？”
　　“咦？”
　　“方便的话，等一下和大家一起去唱卡拉OK吧。我很想听听乃木坂同学都唱些什么歌～”
　　“啊，这主意不错～”
　　“去吧去吧！”
　　“哇啊，是卡拉OK吗……”
　　这样的互动每天都会发生。
　　在这其中，也有秋叶原系嗜好的女同学……
　　“那……那个，乃木坂同学，下次有空的话，要不要一起去参加活动呢？我喜欢的声优最近有公开的广播录音……”
　　“啊，好……好的。不嫌弃的话……”
　　“哇，太好了！就……就这么说定啰……！”
　　“……”
　　唔姆，真的很受欢迎呢。
　　她周遭的人潮呈现络绎不绝的状态更胜于以往。考虑到春香本身的潜力，这也是理所当然的结果吧。按照春香至今的内向性格来看，这还算太冷清了。至于心境上感到有些落寞……嗯，大概只是我自己的一种任性罢了。
　　看了一眼犹如接受记者采访中的某对皇室夫妇一样被同学们围住的春香，我正像个狗仔队，打算不动声色地离开教室时……
　　“——啊，裕人！”
　　“咦？”
　　“请……请等一下。”
　　伴随这个声音，春香急急忙忙跑了过来。
　　她来到我的身边，捏住些许我的制服下摆。
　　“那……那个、如果可以，我想和你一起回家……”
　　“咦……？”
　　和我……？
　　“是的。当然，如果裕人不觉得麻烦的话……”
　　“这是无所谓……不过，真的可以吗？”
　　“咦？”
　　“嗯，我刚才听到，大家不是约你去唱卡拉OK吗？”
　　春香本人似乎也颇赞同的样子。
　　听我这么说，春香微微摇头……
　　“啊，是的。是这样没错，不过社团的事还没决定好，所以我就先婉拒了……而……而且，我很想和裕人一起回家。不行吗……？”
　　“咦，啊，不……”
　　我反倒是非常欢迎，简直高兴得要用飞扑跪拜的姿势恳求她了……
　　“是吗，那就好……”
　　“？”
　　“嗯，春香真的变了呢。一下子多了不少朋友，感觉就像班上的中心人物一样。”
　　“班上的……中心人物……”
　　低声念出后，春香沉默了好一会。
　　但过不久，她轻轻摇头，抬起脸来望着我。
　　“……倘若我真的改变了，这一切也都是裕人的功劳……”
　　“咦？”
　　“包括大家会对我这么好，甚至知道我的兴趣后仍然一如往常地接纳我，这一切全都是……换成一年前的我，绝对不可能办得到。这一切都是因为，这一年来裕人一直陪在我身边，用温暖和包容来守护着我……”
　　“春香……”
　　“咦……咦嘿嘿……”
　　这番话令我太高兴了……
　　改变春香的，其实是春香自身的努力。
　　但她既然表示，我在这当中也发挥了作用，自然没有不高兴的道理。讲白一点，就仿佛是登上云端的那种感觉（不是情色方面的意思）。
　　看着春香的笑容，我正陶醉于幸福当中时……
　　“裕人……我已经决定好了。”
　　“咦？”
　　决定好了？
　　我不禁盯着春香的脸。
　　“是的，就是社团的活动内容……”
　　“嗯，是吗。”
　　
　　
　　“……我……想要制作游戏。”
　　
　　
　　“游戏……”
　　“是……是的……”
　　“……”
　　唔姆，这决定真令人有些意外。
　　因为从春香的那种妖怪……从喜欢插画的兴趣来考虑，同人志或插画集方面应该是最有可能雀屏中选的。
　　不过，为何会选择游戏呢？
　　对于我的疑问……
　　“关于这次的事情……我想了很多。包括这一年来发生的事、自己的兴趣，还有我和裕人的事情……”
　　“……”
　　“身怀不可告人的重要秘密，那种无法对外人透露的痛苦心境……以及不能和大家分享喜欢事物的焦虑感……这种经验，相信每个人或多或少都有过。所以，我希望能藉由某种象征，表现从中解脱出来的那种感觉……”
　　“……”
　　……原来如此。
　　这就是从本次的一连串事件中得出的结论吗？
　　勇于去面对任何事物，这的确很符合春香本人的构想。
　　“想了又想之后，我发现要表达出这样的心情，游戏这种媒体应该是最合适的。不但可同时呈现影像及文字，还能够加入音乐，以多媒体的方式来展现……”
　　“是吗……”
　　我并不是很懂，但想必是最佳的选择了吧。
　　既然春香这么决定，我也必须全力配合，让这个选择得以顺利实现。
　　“我知道了。那么，你想做什么样的游戏呢？”
　　说到游戏，基本上也分为许多类型。
　　光是我所知道的，就能举出动作、射击、角色扮演等种类。
　　“啊，是的。我想过好几个方案……”
　　“嗯嗯。”
　　“由于是小说或文字冒险的形式，所以我想把重心放在剧本上。至于类型——”春香略微停顿一下。
　　然后带着满面的笑容回答：
　　“——我想制作魔法少女类的游戏～”