　　1
　　
　　
　　昂睁开眼帘后，首先映入眼帘的是一种人造质感的白光。沿光源望去，是一面广阔的天花板，镶嵌在上面的结晶石发出淡而柔和的光芒，把整个室内都给照亮了。
　　刚睡醒的昂在确认这一点后，意识立马就清醒了过来。他就是这种醒得快的体质。
　　“……枕头的触感真是不同凡响，香气和品质也不能和平时用的相提并论”
　　充分享受完被子舒适的触感后，昂在微微泛着淡淡香气的床上坐了起来。
　　这房间一眼看上去就像是上流阶级用的房间，连昂现在躺着的床也是国王级尺寸，即便五个昂同时躺在一起都足够宽敞。布局也相当特别，将近二十榻的房间里，却只是摆着一张巨大的床。
　　“挂画和家具都少得可怜，感觉更冷清了。客房这样真的好吗”
　　昂已经完全清醒，他下了床后轻轻活动手脚确认身体的状况。当下检查了肩膀和和腿后，他一下撩起衣服，抚摸肚子。
　　“肚子的伤……消失了。碰撞的淤青消失了，连剖腹的刀口也没有吗？伤口缝合过的痕迹也没有，这世界的外科手术真是优秀啊。但愿那天大显身手不是我的幻想，但……”
　　昂回想起自己的肚子被深深地切开还有先前一系列所发生的破事。
　　本应该在地球的日本国内作为一名普通高中生的昂，突如其来地被异世界所召唤过来历经生死——如文字所述，遭遇了多次生死攸关的场面。
　　如今昂能活下来，要拜无数奇迹重合所赐。
　　“说起来，从那以后过了多久……没有能看时间的东西啊”
　　昂四处张望把房间环顾了一遍，但是没找到日历或时钟之类的东西。最新的情报就是，从门扉上发出醒目黄色光芒的结晶石和窗外的昏暗来看，现在是晚上。
　　昂耸了耸肩，深深地呼了一口气，然后——
　　“不管怎么说……这次已经成功回避了‘死亡轮回’了吧”
　　亲口说出过去难以得出的结论后，昂终于有了面对现实的觉悟了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“第一次是莫名惨死，第二次是英勇赴死，第三次是白白枉死，第四次是把本应是死斗到最后因中流弹而死掉——的展开给回避掉了吗？要是又死掉的话，我从头到尾就只有打酱油的命吧”
　　昂靠在床上，屈指数着自己的死因，一幅无精打采的样子。
　　回想起来，包含这次未遂在内可以说都是因为刀伤而死，自己暂时是不想看到刀之类的东西了。
　　不管怎么样，总算回避了“死亡轮回”，时间的指针也终于继续转动起来。而本应身中致命伤的昂如今能安然无恙都是因为……
　　“从现在的状况来看，是她……艾米莉娅的回复魔法吧？”
　　在昂的脑中浮现的是有着一头银发和兰紫色眼瞳的美少女——艾米莉娅。
　　把肚子的伤给治疗好的人肯定是她吧。对于曾经接受过艾米莉娅治疗的昂而言，这样想也是理所当然的。
　　要是这样的话，那自己正休息的客房——这间屋子的主人也是艾米莉娅。然而——
　　“这住宅，也有可能是莱茵哈特的家呢……不过话说回来，”
　　瞥了眼门扉后，昂对那边毫无动静的状况不满地叹了口气。
　　“一般来说，醒了以后在枕头边应该会有一位看护我的美少女会对我说‘你醒了’这样的话吧。被召唤到这世界的时候也没有美少女在身边，作为召唤来说实在太不像样了吧……”
　　既没有什么无双绝技，也遇不到美少女，作为召唤可是不及格的。
　　“再说，怎么到现在一点动静都没有，啊……偶尔也得靠自己弄清现状了”
　　昂跳起来似地起身，走向房门那边。一推开房门，凉飕飕的空气就窜到房间里面来，光着脚的昂感受到了从地板传过来的冰凉。
　　走出房间后，展现在眼前的是墙壁和地板都是统一暖色调的宽广长廊，左右两条通道都是不断延伸，根本无法看到尽头，让人心生恐惧。
　　“这住宅太好豪华了吧，除了惊叹完全无法形容。太大了吧，大到……连人的气息也感觉不到”
　　昂光着脚走着，对住宅的死寂，他皱起了眉头。太静了，日常生活的声音完全听不到。
　　“虽说是夜晚。但这也太安静了吧……这样的话，我都不敢大声说话啊”
　　原本依照昂的性格，他应该会大声喊着“有谁在吗“之类的话，可是以现在的状况，这么做的话有可能会招来横祸。
　　不管怎么说，昂还没弄清楚这地方是否安全。
　　虽然昂理所当然地判断这是对自己有善意的人的住宅，可最糟糕的情况，也有可能是在昂丧失意识之后，那个喜好大肠的杀人魔回过头来，把他绑架到这里。
　　话是这么说，但就算想到这一步，昂也不打算采取什么行动。
　　“贤一不也说过么，车到山前必有路，。我也那么想好了”
　　顺带一提，贤一是昂的父亲的名字。更准确地说，是个相当于昂父亲的人。
　　昂向前迈步，步伐并没有丝毫迷惘，可是走了一段时间之后，他觉得有点不可思议。
　　“走到现在，不要说走到尽头，就连看也看不到，这种事有可能么？”
　　一种诡异的感觉挥之不去。就在昂考虑是否沿着原路折返而回头时。“咦？”，他皱起了眉头。
　　“这幅画……我记得一开始出房门的时候看到过的……”
　　站在装饰在走廊的油画面前，昂交叉着手臂沉吟着。
　　因为油画描绘的是沉浸在夜色中的森林，昂总觉得这和刚出房门见到的画是同一幅。
　　如果不是昂走得比乌龟还慢这种原因的话，那浮现在他脑海里的唯一可能便是……
　　“地板底下是有什么机械装置么？莫非，走廊是环形……的？”
　　恐怕是只要在走廊做出某种程度的移动，地图就会朝相反方向挪动。和RPG游戏里的场景陷阱一样。
　　“如果走廊是环形的话，倒和‘死亡轮回’感觉上挺像的呢”
　　一边不知道在向谁征求同意，昂一边打开了眼前的房门。接着，出现在眼前的场景让人扫兴，这是个什么也没有放的房间。当然，也没有人在里面。
　　“环形走廊和无数的房间……是那种在找到正确房间之前都出不去的展开么？”
　　明明还没有好好地接受被异世界召唤到这里的事实，醒来后又碰上了新的幻想要素，真是让人为难的状况。
　　“按照这规则的展开来看，接下来我起码要花好几个小时在寻找正确的房间上。然后在饥饿的折磨下，精神被磨灭殆尽，体力也完全耗尽。那样的话……”
　　倒吸了口气，擦去额头的汗水后，昂下定决心迈出最初的一步。
　　然后他转动正面装饰着油画的门，也就是让昂总觉得是一开始出来的那扇门的门把。
　　“在有人来之前在房间里先睡着吧。再说也有可能，最初的房间便是终点，这也是常见模式”
　　抱着这种没出息的想法和临时冒出的主意，昂走进了房间——
　　
　　
　　“……真是个打从心底里让人火大的家伙呢”
　　
　　
　　然后，在一个陌生的书库里，一个卷发的少女用怨恨的语气对昂说道。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——这个房间确实，非常适合称为“书库”。
　　面积是先前的客房的两倍大，书架高得和天花板之前毫无空隙。而书架上的书也紧密地排列着，藏书量多得难以想象。
　　“啊，书倒是挺多的，不过里面好像没有一本是我能读懂的……真没意思啊。”
　　放眼望过去，看不到一本书脊是用日语写的书。也没有西欧字母的，很多都是在王都看到的象形文字——这世界的公用文字成排地排列着。
　　看着这些无论看多少次都读不懂的文字，昂不禁叹了口气。
　　“居然毫不客气地盯着别人的书架还发出叹气声。……难道你是来找茬的吗？那样的话我可不会示弱呢。”
　　“脾气这么冲可是会浪费你可爱的小脸庞哟。来，笑一个，笑一个~”
　　“贝蒂可爱是理所当然的，对你这样的人，嘲笑就足够了。”
　　对着把手指贴在脸颊做出微笑的昂，少女可爱的脸上露出刻薄的笑容。
　　这样的场景是昂在异世界里第几次遇到呢——漂亮又可爱的美少女。
　　眼前的这位少女比起在贫民街遇到的菲尔特年龄还要小，恐怕只有十一、二岁。带有大量皱褶的豪华礼服与可爱的容貌非常相配。
　　最明显的特征是一头纵向曲卷的，长长的淡奶油色头发。可爱的容貌如果微笑起来无论谁都无法招架。
　　少女抱着一本显得稍大的书，坐在梯凳上，抬头看着昂。
　　“你还知道嘲笑这么难的词汇啊。还有就是，你不高兴是因为我一下子就猜中来到这里吧？啊~真是对不起呀，我从以前开始就很容易歪打正着呐。”
　　即便是在没有暗示并且有多个选项的情况之下也能一下子就命中，这便是菜月昂所拥有的才能，过去昂也常常靠着这项技能在无意识之中破坏了很多事件。刚才走廊的选择又为这纪录加了一笔。
　　“人家好不容易才构筑起来的领域，你就那样随便给……真是差劲透了。”
　　
　　[[IMG,6a4d16e0a14f2bba1aceb27fe1c60567,726,1024,101850]]
　　
　　“我很理解你这种心情，作为GM想让玩家把事件都经历一遍，是吧。抱歉咯。”
　　昂轻轻举手做出抱歉的手势，少女便半睁着眼怨恨般地盯着他。他一边用害羞的笑容回应少女这带有恨意的视线，一边在心里谨慎地梳理当前的状况。
　　从少女的发言来看，环形走廊似乎是她的杰作。但是她的企图却因为昂这轻率的行为而化为乌有。
　　“唉呀，大家彼此彼此，这事儿就一笔勾销了吧。总之，先告诉我这里是哪里吧”
　　“哼，这里是贝蒂的书库兼寝室兼私人房间。”
　　“这里我是应该为你一五一十的回答感到失望？还是该对借宿在这里没有独立卧室的你感到同情？或者是对你把书库当私人房间的行为感到欣慰？”
　　“不用拐弯抹角地嘲笑我！！”
　　反过来挖苦一下后生气的少女——自称比蒂的少女鼓起了脸颊，从脚凳上站了起来并走向昂的身边。
　　“比蒂已经忍无可忍了。看来有必要让你知道我的厉害才行。”
　　“喂，你要干嘛。不要这样啦！我跟外表一样只是个毫无战斗力的普通人哟”
　　昂眯着湿润的眼睛，身体微微地颤抖，拼命地主张自己毫无战力。然而，少女前进的步伐非但没有减缓，反而加快了。
　　“——不要动哦。”
　　像是有一股寒气在他的的后背游走，昂感到脊背发凉。
　　少女已经来到他的眼前，近到够得着自己的位置了。
　　被这个身高还不到自己胸部的少女用淡蓝色的眼睛注视着，昂僵直在原地，浑身竖起了鸡皮疙瘩，寂静之中，尖锐的耳鸣声在他的头里不断地回响。
　　“有什么想说的吗？”
　　少女的提问，让昂有了那么一会儿的放松，在那段极短的时间里，他在脑海里思索着现在最应该说的一句话。接着他视线彷徨，嘴唇颤抖着说道，
　　“别、别弄疼我哦？”
　　“到这时候还坚持说这种俏皮话，真是让人佩服”
　　少女用真心佩服的语气说道，接着她把手伸向昂的胸，手掌碰到胸口后，她用指尖温柔地在上面描绘了几下。那触感让昂感到微微发痒。然后——
　　“呜哇……”
　　——下一个瞬间，昂产生了全身被火焰炙烤的错觉。
　　他感到体内似乎有什么可怕的东西在暴动，要把指尖到头发全部不留地烧尽一般。身体内外都像被火焰灼烧一般疼痛，这让他非常难受。
　　视线变得模糊起来，等昂察觉到的时候，自己已经跪倒在地，泪流不止了。
　　“竟然没晕过去，真如传闻所说那般顽强呢”
　　“想、想要干什么？你这个钻头萝莉”
　　“贝蒂只是稍微干扰你体内的魔力而已。你这家伙的流动循环还真是奇怪呢。”
　　少女一点也不害怕昂，嘴里嘟囔着，然后蹲下身子，用手指戳了戳身体正在颤抖的昂。
　　“不过，可以确定你没什么敌意。扰乱比蒂的工作的无礼行为就用你的魔力来偿还吧。”
　　忍受痛苦到极限的昂仅是被戳几下就没有了支撑上半身的力量，瘫倒在了地板上。可即使是这样，他还是慢慢地扭动脖子，瞪着那个带着残暴的笑容俯视自己的少女。
　　“你……难道……不是人类么。这状况已经不是性格方面的问题了。”
　　“小哥，见面的时候早就该发现哟~”
　　少女愉快地俯视着趴倒在地的昂，她的语气比外观上看去更年幼，就像是把撕扯白蚁翅膀当作游戏的残酷小孩一般。
　　“订正一点……在性格上，你也不是人……”
　　“像我这样高贵的存在，以你的尺度是无法测量的喔，人类。”
　　从少女嘴里说出的话语冰冷至极，让人感觉不到一丝温度。
　　昂感受到有什么东西在胸口中冒烟，可是，他连把身体感受到的火热用语言表达出来的余力都没有。接着，昂的意识不受自己的控制，慢慢沉入黑暗之中。
　　——刚醒来没多久，现在又要失去意识啊……
　　“他要是死在这里，我通过这里的时候还要跨过尸体，真麻烦啊。还是先去告诉别人吧。”
　　——被说得像虫子一样，不要咒我死啊，你这混蛋。不，你这小鬼。
　　连那样的回击也说不出来，昂就再度陷入沉睡中。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“哎呀，他醒了呢，姐姐”
　　“是啊，醒了呢，莱姆”
　　昂再次醒来，耳边就听到两个一模一样的少女的声音。
　　床柔软舒服，感觉是之前睡的那一张。灿烂的阳光微微透过窗帘的缝隙，烧灼着刚醒来的昂的眼皮。昂感受到，现在应该是早上了。
　　“夜间动物，半夜眷属的我竟然早上起来了，胸口变得好热啊……”
　　醒来的昂在床上坐了起来，回想起了不上学的那段昼夜颠倒的生活。接着，来回扭动脖子，肩膀和腰，最后望向了窗户。
　　“现在是阳日7点哟，客人。”
　　“现在是阳日7点呢，客人。”
　　少女们亲切地告诉昂时间。阳日7点——虽然不太明白什么意思，但可以从字面意思想象出是早上7点，这样理解就可以了吧。
　　“那样的话，不算先前醒来的事件，大概睡了整整一天了吧。不过，这对于最高纪录睡了两天半的我来说也没什么大不了的。”
　　“哎呀，姐姐，你听到了没？懒汉宣言。”
　　“嗯，莱姆，听到了哟。废柴宣言。”
　　“所以说，从刚才开始二重奏似地吐槽我的两位小姐，你们到底是何方神圣？”
　　昂推开被子，一下子起了床，在床左右两边夹着昂的两位少女似乎受到了惊吓，两人小跑到房间中央，互相挽着手，脸紧挨着脸地看着昂。
　　紧挨在一起的两位少女——那是脸长得一模一样的双胞胎少女。
　　少女们身高大概150厘米左右，大大的眼睛和桃红色嘴唇，轮廓不太分明的面容显得年幼和可爱。她们的发型都是齐颈短发，然而头发分界线却有所不同，前留海分别盖住她们一个人的左眼，和另一个人的右眼。
　　少女两人的头发分界线还有桃色和青色这两种头发颜色应该是辨别她们的特征。
　　昂在大略观察了眼前的双胞胎少女后，内心混乱，喉咙不由地颤抖起来。
　　“不会吧……女仆装在这世界也存在的么？”
　　
　　
　　一身以黑色为基调的围裙，头上是白色帽饰。女仆装经过特殊改造，把少女们纤细的肩膀给露了出来，配上短裙，身体的曲线都给清楚地表现了出来，甚至有点煽情的感觉。昂虽然对女仆装造诣不深，可是这样的设计明显反映出设计师露骨的趣味——不过，眼前的双胞胎美少女在穿着这样的衣服也是个不争的事实。
　　“我还以为女仆都是非常雅致的呢。但……这样也不错！”
　　“不好了，现在客人的脑里在下流地侮辱姐姐”
　　“不好了，现在客人的脑里在拼命地凌辱莱姆”
　　“不要小看我的脑容量，你们两个都是我妄想的饵料”
　　两手交差，手掌在空中一张一合。面对做着无意义动作的昂，女仆两人脸上浮现出战栗的表情。接着，少女两人解开交缠的手指，相互指着对方。
　　“求求客人放过莱姆吧，玷污姐姐就可以了”
　　“求求客人放过拉姆吧，凌辱莱姆就行了”
　　“太丑陋了吧，这姐妹情！相互出卖对方，而我成了超级大坏蛋！”
　　女仆二人互相把受害者的角色推给对方，就在昂考虑要把毒牙伸向哪边而眯起三白眼的时候，突然注意到……
　　“……就不能安安静静地起床吗？”
　　咚咚，敞开的门扉处响起了敲门声，一位少女正站在门边看着眼前的三人。
　　及腰的银色长发今天没有扎起，而是自然地披散在后背。服装并不是在王都所穿的长袖女袍，而是设计成给人一种纯白印象，非常适合修长身材的衣服。裙子的长度意外的短，与修长的双腿搭配起来可谓绝妙，昂不禁振臂高呼。
　　
　　[[IMG,7ae0d3e9271e1d7ca995d6b05ac2e11a,726,1024,113546]]
　　
　　“我懂了！选中我的理由我终于明白了！”
　　“……虽然不知道你明白了什么，不过可以非~常肯定是件很无聊的事。”
　　对着兴高采烈的昂，银发少女——艾米莉娅目瞪口呆地看着他。
　　由于艾米莉娅的突然来访，满是困惑的昂心情一下子就兴奋起来了。
　　自从醒来后就不断地出现陌生人——特别是刚开始没多久就受到了幼女的欺负。因此他对被召唤到异世界没多久后得到的知己艾米莉娅抱有特别的感情。
　　“听说你失血过多还被贝阿朵丽丝捉弄了，明明还有点担心地赶过来的呢……这种心情现在完全没有了。”
　　“但我一醒来就看到你，心情超好的。那个，虽然有件事我很害怕，但我想确认下。”
　　对着有些惊讶的艾米莉娅，昂合上双手，胆怯地偷偷瞄着她。
　　“那、那个……你还清楚地记得我么？”
　　“你这个样子，总觉得有些讨厌。这还真是个奇怪的问题呢。昂是个令人印象深刻的人，哪有这么容易就忘掉。”
　　被脸带微笑的艾米莉娅叫着自己的名字，昂松了一口气。很快他又察觉到被女孩子直呼其名，罕见地害羞了起来。
　　“请听我讲，艾米莉娅大人。那人侮辱了姐姐。”
　　“请听我说，艾米莉娅大人。那人监禁凌辱了莱姆。”
　　无视害羞到耳根都红了的昂，双胞胎姐妹跑到艾米莉娅身边做出毫无根据的告密。对二人的告密，艾米莉娅苦苦一笑，斜眼望向了昂。
　　“被你们两个这样恶作剧……我可不能确定昂不会做这种事，但我相信他不是这种人。你们还是不要太欺负他了”
　　“是的，艾米莉娅大人，姐姐她有在反省。”
　　“是的，艾米莉娅大人，莱姆她有在反省。”
　　拉姆，莱姆，各自称呼自己的两个人做着反省宣言，可是脸上却一点反省的样子都没有。可能是习惯了两个人那样的态度吧，艾米莉娅一点也没放在心上。
　　“那，昂的身体好些了没？有什么地方感到不舒服的吗？”
　　“嗯，呃，说起来，沉睡之前全身似乎被火烧一样，还以为会死的呢，然而现在一点也感觉不到，反而睡过头觉得有点疲倦。”
　　“那现在应该没有什么大碍了，稍微去散下步怎么样？”
　　“散步？”
　　对着微微笑着的艾米莉娅，昂歪了歪脑袋。
　　“嗯，散步。我也正打算去庭院做日常功课，能稍微陪我一下吗？”
　　“日常功课……是、是要做什么的？给花坛浇水？”
　　“有点不同呢。是和精灵对话。每天早上，和结成契约的精灵们相互接触，这是我和它们的契约条件之一。”
　　精灵，对这一单词，昂的脑海里浮现出常常和艾米莉娅一起的猫型精灵。
　　散步还有和精灵的对话。这是一个令昂的好奇心和内心都痒痒的好提案。
　　“那么，一起去吧，正好我要去康复训练。在艾米莉娅亲在庭院和精灵谈话的期间，我就去活动活动，来回走走，或者锻炼下肌肉吧。”
　　“嗯，不过不大声喧闹的话，倒是……诶？刚才你说了什么？”
　　“好，既然答应了。现在就向庭院出发吧。”
　　“喂，刚才说的是什么来的？亲是什么来的？什么意思？”
　　艾米莉娅对昂起的昵称感到困惑。为了掩饰自己无法直接叫她名字的难为情，昂一边糊弄过去一边看向站立在旁边的二位女仆。
　　“喂，那边的女仆姐妹，我原本的衣服去哪了？不知道什么时候就换成了病号衣服，是不是帮我保管在屋子的某个地方了？”
　　“我知道了，姐姐。会不会是那块脏兮兮的灰色布？”
　　“我知道了，莱姆。大概是那件带有血迹而且又脏兮兮的深灰色抹布吧。”
　　“你们这么说还真是过分啊。就是那件脏兮兮的水老鼠般颜色的灰色破布，没什么问题的话就还给我吧。”
　　对于昂的请求，双胞胎带着请求许可的视线望着艾米莉娅。艾米莉娅点头允许后，双胞胎就恭敬地行了个礼，离开了房间。
　　“我先说一句，不要勉强自己哦。毕竟受了严重的伤。”
　　“可实际上，已经完全好了哦。你说到这个，对了，”
　　像是记起了某事，昂摆正姿势，向艾米莉娅缓缓地低下了头。
　　“我的伤、是艾米莉娅亲治疗好的吧。非常感谢，救了我一命。果然死是件恐怖的事呢，实际上，体验一次就够了”
　　“通常不都只能体验一次么……不，并不是这样的”
　　在不由自主的吐槽后，艾米莉娅用湿润的紫蓝色的眼睛看着昂。
　　“要说感谢的应该是我才对。在昨天那地方，你不是舍身搭救身为陌生人的我吗，我当然得治好你的伤啦。”
　　被艾米莉娅用真挚的目光传达谢意，昂不禁呼吸困难起来。
　　他恨自己一句坦率的话也说不出来。
　　——对说着感谢你救了我一命的艾米莉娅，他想说”并不是这样的”。因为是艾米莉娅先拯救他的。
　　然而那段记忆只有昂记得。
　　昂把那段已经无法传达的感谢之情咽了回去后，笑了。
　　“——那么，就算是互相扯平吧。”
　　“互相扯平……？”
　　“谁也不拖欠谁的对等关系！因此，我们好好相处吧，老姐。”
　　如果是在贫民街住的人的话，这时候昂会会爽快地和对方勾肩搭背吧。可是，现在的昂能做的只是顺势把害羞和难为情给掩盖过去而已。对那样子的昂，艾米莉娅微微地笑了。
　　“我才不需要那么奇怪的弟弟”
　　“这评价太刻薄了吧！？”
　　而且还若无其事地被当做了后辈，昂感到有些沮丧。
　　然后，在他们互相笑着的时候，门被打开，双胞胎姐妹回来了。昂看到两人分别拿着运动衫的上下两个部分后，他用力伸了个懒腰。
　　“新的一天开始了。”
　　摆脱“死亡轮回”后，真正意义的第一天开始了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　昂拒绝了女仆姐妹给自己更换衣服的请求，自己一人换好衣服，之后就和艾米莉娅一起向屋子里的庭院出发了。
　　庭院放眼望去，一望无际。昂不禁为之感叹。
　　“果然是很大呀。不仅是房间，连庭院也比普通人家的还要空旷。”
　　有钱人家房子的庭院——经常出现在漫画或动画里，举办立餐聚会的景色展现在昂的眼前。就在这么空旷的庭院的正中央，昂立马开始康复训练，做起了屈伸运动。
　　看着昂的动作，艾米莉娅露出不可思议的表情。
　　“真是罕见的动作，到底在做什么？”
　　“咦，这里没有做准备运动的概念吗？在真正运动之前都要做这个放松身体的。”
　　“呵，平常的确不怎么见到。不过，一上来就运动会很危险这点倒是很明白。”
　　“这世界的人都不做准备运动的吗？没办法，要不要我来教你？在我故乡流传的正宗的准备运动。”
　　是被自信满满的昂的气势所震慑吗？艾米莉娅显得有点畏缩，但还是对昂说”是，是吗，那稍微教我一下”。于是昂站在艾米莉娅旁边与她并排，指示她动作。
　　“广播体操第二节~！进行手臂向上伸展，舒展腰身的运动~！”
　　“诶！什么，要怎么做！？”
　　“模仿我的动作就行了，我会让你领悟广播体操的精髓的。”
　　昂一边指挥着满脑子疑问的艾米莉娅，一边清唱着全国有名的广播体操的曲子。
　　最开始的时候，艾米莉娅一脸困惑，但努力做了以后她已经完全陷了进去。
　　最后，两人深呼吸结束，双手紧系向天伸展。
　　“最后，展开双臂。必胜！”
　　“必、必胜！”
　　“好，第一次来说算不错的。现在授予艾米莉娅亲‘广播体操初级’称号~”
　　全力做完广播体操后，对授予称号的昂，艾米莉娅一脸感动的表情。然而，调整了一下气息后，艾米莉娅想起了来到这里的最初目的。
　　“对了，漏掉非常重要的事了。忘记的话会被骂的。”
　　这么说着的艾米莉娅微微一笑，接着从怀里拿出绿色的结晶石给昂看。
　　“咦，这是？”
　　“这是精灵所寄宿的结晶石哟。你应该知道帕克的吧。”
　　“就是那只关键时刻在睡觉的小猫？在那之后我活跃表现不知道它看到没呢。”
　　“真不凑巧，在那骚动结束后，我才从莉娅那听说的哟，昂！”
　　结晶石就像是对昂的嘲讽态度有反应般闪闪发光，从里面传来中性的声音。不久，从结晶石里发出的光芒聚集了起来，在艾米莉娅的手掌上形成一个小小的轮廓。
　　那是手掌般大小的身体，与身体差不多长的尾巴。二足直行的小猫精灵，帕克。
　　“哟，早上好，昂。真是个舒适的早晨呐。”
　　“但对我来说，深夜到早上这段时间可谓是波澜万丈呀。环形走廊还有被性格恶劣的幼女欺负。把这些都摆脱后的早上，和艾米莉娅亲一起挥洒热情的汗水……”
　　“不要说这么容易让人误会的话哦。”
　　艾米莉娅像是责备一般撅着嘴，望着手掌上的帕克。
　　“早上好，帕克。昨天勉强让你做各种事，真是抱歉了。”
　　“早上好，莉娅。我想昨天是我的疏忽。差点就失去了你了。仅是向昂说声道谢是不够的呢”
　　帕克用着又黑又圆的眼睛望着昂，用手捋着粉红色的鼻子。
　　“必须要回礼道谢才行呢。你有什么东西是想要的吗，大部分的要求我都可以实现。”
　　“那么，能让我随时摸你的毛么”
　　对着口气不小的帕克，昂也立马回答了。
　　帕克和艾米莉娅瞪大眼睛。虽然昂很快就回答了，可是那内容实在是太令人吃惊了。
　　“再、再考虑一下下再决定会比较好吧？虽然帕克看起来这么小拜托不了什么，可帕克的能力实际是很厉害的哦。”
　　“虽然刚才的话让我有点在意，但也说得不错。别看我这样，我可是个伟大的精灵。”
　　“喂喂，像我这样一流的毛发鉴定师，有个能随时抚摸把玩的欣赏对象，其价值就算是巨额财富交换也划不来喔。我可是认真的。”
　　昂边说着，边实行起他的权利，他把手指伸向了帕克。从肚子到下巴，最后停留在耳朵。
　　“这耳朵真是不得了啊！我已经对你柔软的毛发神魂颠倒了。”
　　“虽然我隐约读懂这家伙的内心想法，没想到他还真的说了出来呢。”
　　帕克被昂用手指自由地玩弄，表情很愉悦，喉咙里发出了鸣叫。
　　看着昂和帕克嬉戏打闹的样子，艾米莉娅似乎放弃一般叹了口气。
　　“那么，我先去和微精灵们谈话……昂和帕克你们就在一边玩好了，不要过来打扰哦。”
　　“被遗弃了。”
　　“完全被遗弃了。”
　　艾米莉娅不发一语，完全无视掉搞笑般耸着肩的两人，慌忙地赶到庭院的边缘。轻轻扫了扫地面后，她曲膝蹲下，闭上了双眼，在她的周围开始出现黯淡的光芒并且包围着她。这光景昂曾经见过。
　　“微精灵……吗？”
　　“是啊，非常好辨认呢。虽然很多人都区分不出准精灵和微精灵。”
　　“虽然不是乱猜，但其实我也不知道区分方法哦。”
　　昂之所以会知道在艾米莉娅周围漂浮的光芒是微精灵，那是在王都发生的一系列事件中，曾经从艾米莉娅的口里听闻过微精灵这一单词。
　　艾米莉娅坐着小声地与微精灵们交谈。有时候，似乎是对微笑着的艾米莉娅表示赞同一般，微精灵们也微微闪烁着。
　　“虽说是和微精灵的契约，但具体是做什么的”
　　“微精灵的契约仪式。——那是在履行与它们的誓约喔”
　　对从未听过的单词，昂皱了下眉头。
　　“呃，首先，若是精灵使不与精灵结下契约，就无法使用精灵术了。其次，契约内容会根据精灵而有所不同。这样说你懂了吗？”
　　“也就是说根据借钱的金额，利息或抵押物都会有所不同吧，ok。”
　　“这说法虽然我并不赞同，但还是继续说下去吧。每一个精灵所要求的东西都会有所不同，不过……像那种微精灵们是通过与术者接触这样简单的条件来完成契约的。”
　　“这么简便，有点面向初学者使用的感觉呢。不过，这么说，成型的精灵会要求其它条件咯？”
　　“和聪明人说话省事多了。不过好像题外话说多了，这次就到这里。”
　　帕克对着一脸害羞似乎在说”不要这么夸我”的昂投向柔和目光后，玩弄起自己的胡须来。
　　“所以说，像我这样的精灵会有更加苛刻的要求喔。这点上，虽然也要向契约者贡献……但我也是给莉娅施加了非常严厉的条件的。”
　　“从刚才开始我就非常在意了，你那个‘莉娅’的称呼真是够可爱的诶”
　　“不及你的‘艾米莉娅亲’呢，干脆下次我也这么叫好了。”
　　“——拜托了，千万不要这么称呼我。”
　　对着胡闹的两人，艾米莉娅噘着嘴插进了他们的谈话。
　　返回来的艾米莉娅的周围，光芒已经消失。看来她已经结束了与精灵的谈话了。昂站了起来，拂去黏在屁股上的草。
　　“交流会结束了？感觉意外的简单呢”
　　“因为在意你们两个，只是简单地交流了一下。明天要好好地再谈多一次才行。”
　　艾米莉娅边说边伸出手掌，帕克从昂的脚下走到了手掌上。它用圆圆的眼睛望着艾米莉娅，微微地笑了。
　　“你放心。我试探了一下，并没有发现昂有恶意或者敌意之类的加害之心。虽然性格有点古怪，但是人还是挺不错的。”
　　“喂……”
　　帕克一股脑儿地说出对昂评价，让艾米莉娅一时间瞠目结舌。接着，她对帕克说道。
　　“干嘛在本人面前说……这种事即便是实话，被别人说了也会很受伤的。”
　　“啊，算啦算啦。像我这种来路不明的人，要试探一下也是应当的，被怀疑也是理所当然的。不过刚才艾米莉娅亲的补充还真伤我心呢。”
　　对慌慌张张用手捂住口的艾米莉娅，昂苦苦地一笑。
　　帕克并非毫无理由就过来与自己接触，这点昂也预想得到。
　　对于至今为止一点正经情报都没有说出来的昂，艾米莉娅他们看似毫无警戒地接受，并不是粗心大意。拉姆和莱姆的态度，也表明了她们某种程度的警戒。
　　“话是这么说，可是我并没有方法能好好说清楚自己身份。”
　　有记忆但是没有户籍，这便是昂在这世界的现状。
　　不但被召唤到异世界这事实很难说明清楚，而且这样还昂很有可能被当成可疑的人物。
　　那样的话，干脆让帕克来判断自己就可以了。
　　如果是能读懂人心而且被艾米莉娅非常信任的帕克的口里说出来的话，比起昂自己说明会更有说服力。
　　“放心吧，莉娅。话说回来，昂大概也猜中了我的目的，还巧妙地利用我的读心能力，还真是个坏孩子呢”
　　“过奖了。就那样帮我好好地解释一下吧。My friend。”
　　对于昂的称呼，帕克有些发愣，接着露出了笑容。
　　“被这样对待，还真是很久没这样了。嗯，挺讨人喜欢的啊，”
　　“说到底，我还是比较想要艾米莉娅亲作这样评价呀。对，这叫射人先射马。不对，射的是猫，不过效果是一样的呢。……怎么说呢……”
　　手指点着下巴，一脸认真地烦恼的昂，艾米莉娅吃惊地望着他。
　　每当看到因疑问而吊起眉梢的昂，艾米莉娅都会显得有些吃惊。
　　“——昂真的很不可思议。”
　　“哈？”
　　“昂能和精灵这样普通地相互接触，又对像我这样的……半精灵用色眯眯的眼神看着，即便是开玩笑也实在让我吃了一惊啊”
　　如果不是玩笑，那你得受多大惊吓？虽然这是昂内心的发言，但对艾米莉娅的微笑看得着迷的他，转眼就把这个想法抛在脑后了。
　　艾米莉娅的微笑和在王都交换名字时所露出的一样清澈明亮。既不是虚无缥缈，也不是令人苦闷的微笑，而是看着就会不禁心情激动的微笑。
　　身后美丽流动的银发就如月之雫般虚幻，肌肤如新雪般通透亮白。兰紫色的眼瞳就像是放出夺人魂魄的诅咒般吸引着昂的意识无法离开。
　　她高贵，美丽，有一颗坚韧不拔的心，这些昂都知道。
　　一种感谢以外的感情似乎正悄悄出现在昂的侧脸，而他极力克制着。
　　“你们两个怎么了？”
　　艾米莉娅似乎发现什么而发出声音，昂顺从着声音望向屋子的方向。
　　从屋子里来到庭院的二人是双胞胎姐妹。
　　两人走到昂他们的跟前庄严地行了个礼。
　　“——当家主，罗茨维尔大人回来了。请您回屋”
　　两人的声音整齐一致，就像是完美的立体声。
　　不管是两人毫无慌乱的协作，还是两人态度骤变的样子，都让昂感到吃惊。
　　先前两人那种轻率的感觉已经消失了，反而从她们身上感到作为豪宅佣人的威严。
　　“啊，罗茨维尔么……那么，必须要去迎接才行呢。”
　　“是的，然后，大人说客人如果已经清醒的话，也请一起来。”
　　帕克钻到了艾米莉娅的银发里面，梳拢头发把它收好的艾米莉娅表情有点僵硬。被点到名的昂看着艾米莉娅的侧脸，敲了敲脑袋。
　　“罗茨维尔是什么人？”
　　“这间屋子的主人哦……对了，还没向你说明呢。”
　　似乎是意识到自己的错误般，艾米莉娅把手掌贴在了嘴上。
　　“呃，是呢。罗茨维尔他……你见了就会懂了的。”
　　“放弃说明也太早了吧！就那么毫无特征么！？”
　　“——不，正好相反。”
　　艾米莉娅，帕克，拉姆，莱姆四人同时作出回答。
　　对于这惊人的四重奏，昂呆呆地张开大嘴。对那样吃惊的昂，青色头发的少女轻轻地用手合上他的嘴巴，接着庄重地行了个礼。
　　在她旁边站着的桃色头发的女仆用手指指向了屋子。
　　“无论用什么词汇，也无法表达罗茨维尔大人的为人。客人见到本人后自然就会明白。当然，他是位温柔亲切的人，所以请放心。”
　　多次强调反而更让人觉得怀疑，然而双胞胎只是互相看着对方，点了点头。
　　对一脸疑惑的昂，艾米莉娅一脸不情愿地示意同意双胞胎的请求，然后她慢慢伸出了手。
　　“——昂一定会和他合得来的，虽然有点累人就是了。”
　　艾米莉娅捶了捶昂的肩膀，有点心情沉重地低声说着。