　　1
　　“就之前的感觉而言，那个啥，你看起来脑子相当不好使……”
　　被双胞胎指引着到达早餐餐厅，卷发少女没有问候，反倒冲着昂这么说道。
　　昂在半道上跟要回屋换衣服的艾米莉娅分开了，所以现在餐厅里只有他和卷发少女两个人。昂对少女的讥讽摆出了个大大的臭脸。
　　“大清早的一碰面净瞎说点啥啊，你这个萝莉！”
　　“什么啊那个称呼。听着虽然耳生但却相当让人感觉不爽。”
　　“就是说‘年下的非攻略对象’的意思。我又没有恋童癖。”
　　“……你这家伙竟然对贝蒂我无礼到如此地步，反而让人觉得可怜。”
　　昂故意无视少女的讥讽，打量着宽大的餐厅。
　　餐厅的正中央设置着铺着白色桌布的餐桌，周围围着几个已经摆好餐具的席位。如果昂的份也有的话，那么末席中的某一个就应该是他的座位了。
　　“恩准你来教导完全不懂餐桌礼仪的我哟。”
　　“真是狂妄至极。不懂的话就应该老老实实地向我虚心请教才对。”
　　“与其向你低头还不如直接坐在主座上被人教训呢。”
　　昂冲着涨红着脸散发出怒火的少女随意地摆了摆手，一屁股坐在了主座上。估计这个座位应该是艾米莉娅或者一家之主的吧。可能性对半。
　　卷发少女呆望着居然真的大摇大摆坐上了主座的昂，瞠目结舌地摇了摇头。
　　“啊，真是算了。比起这个，你应该需要对我说声谢谢吧？”
　　“谢谢啥啊，你不正刚刚甩开了我伸出的求救之手吗？在这基础上居然还索求感谢！究竟是在怎样的教育方式下能得出这么个结论啊，真想拜见下你的爹妈。”
　　“凭什么你发火啊！真正该发火的是贝蒂我才对呀！明明人家专门……”
　　少女在和昂的针锋相对下听上去激动了起来，可是到了后面声音却越来越弱。就当昂正准备催促少女将那半截话说完的时候——
　　“打扰了，客人们。我们要开始配膳了。”
　　“打扰了，客人们。我们要开始准备餐具与茶水了。”
　　餐厅的门打开了，双胞胎女仆推着餐车走了进来。
　　青发女仆将沙拉还有面包等经典早餐搭配摆在了餐桌上，桃发女仆则手脚利落地摆置餐具并往杯里上茶。在温暖的香味的诱惑下，昂的肚子不由得叫了起来。
　　“噢喔，太棒啦太棒啦。真不愧是贵族的餐桌啊。……我原本还担心着要都是些异世界稀奇古怪乱七八糟的玩意可怎么办啊。”
　　毕竟这里是异世界，不知道会端出什么样的食物。一直提心吊胆着的昂总算松了口气。
　　大体上看上去并没有什么严重威胁精神及肉体健康的食物。
　　情绪高扬的昂垂下了背仰躺在椅子上。椅子在体重的作用下吱吱作响，摩擦之音充斥于餐厅。少女那平静的侧脸上浮现出躁意。
　　昂不知为何非要惹毛那名卷发少女不可。他萌生了想要继续打破少女那平静表情的恶作剧之心，干气十足地抬起屁股——
　　“啊啊，不是挺有精神的嘛。真好啊，真好。”
　　昂的恶作剧在得逞之前，就被一位新登场人物的喜悦声音打断了。
　　这个人身材高挑。
　　他比昂高半头，深蓝色的头发几乎触及至背部。
　　但是，他的身材与其说是苗条更接近于瘦弱，皮肤的颜色也是病态般的苍白。
　　再加上那端正的容貌，看上去就像是一个带着些许忧郁气质的美青年。
　　左右异色的青黄双瞳的艳丽色彩也再次加强了那个印象。
　　——要是没有那套颜色搭配过于奇葩的衣服以及小丑般的脸妆的话。
　　“……作为饭前的余兴节目还专门雇了个小丑啊。真搞不懂有钱人的想法。”
　　“大致上能猜到你在想着什么，我可不管你啊。”
　　“真冷漠啊，贝蒂。以咱俩之间的关系哟，来个更加火热交流吧？”
　　“你跟我之间建立了什么关系呀？！还有，别叫得那么亲密！”
　　少女态度冷淡地耸着肩膀结束了谈话。就在昂因少女的态度而扮鬼脸的时候，踏进餐厅的小丑与昂一样看着少女睁大了眼睛。
　　“哎~呀~？贝阿朵丽丝居然在这里真稀罕呐。你居然久违地有兴致跟人~家~一起吃饭，太~高~兴~啦。”
　　“头脑乐天的有旁边那个家伙一个就足够了。我只是在等待哥哥而已。”
　　少女冷漠地结束了小丑那过分亲昵的搭话，她——贝阿朵丽丝的视线转向到小丑的背后。更换过衣服的银发少女比小丑略迟一步。
　　“哥哥！”
　　贝阿朵丽丝从座位上弹起，摇晃着长裙奔向门口。她那挂着花儿绽放般笑容的身姿洋溢着无限温柔，甚至能让人忘却掉目前为止少女那傲慢的举止行为。
　　伫立于贝阿朵丽丝视线前方的是艾米莉娅，可是，作出回应的却不是艾米莉娅。
　　“哟
　　贝蒂，四天不见了。有没有好好地在家待着？”
　　从银发中露出来的灰色小猫——帕克，一脸轻松地说道。贝阿朵丽丝回应着帕克的问候点了点头。
　　“我一直期盼着哥哥的归来。今天能陪着我一起吗？”
　　“嗯，没问题的。今天就让我们久违地两人悠闲自在地相处吧？”
　　“哇——，太好了！”
　　帕克从艾米莉娅的肩上一跃而起，然后顺势落在了贝阿朵丽丝伸出的手掌上。贝阿朵丽丝爱怜地抱着投入怀中的帕克在原地转圈圈。
　　“呵呵，惊愕了吧？贝阿朵丽丝很黏着帕克呢。”
　　“‘惊愕’这个词现在已经不怎么用了啊……”
　　昂被贝阿朵丽丝与帕克之间的那温馨画面震住了。艾米莉娅带着恶作剧式的笑容走向了他。在昂对爱使用废词的艾米莉娅经典吐槽完之后，艾米莉娅“嗯？”了一声指着昂说道：
　　“咦？昂。那个座位……”
　　“啊，对啦！不是的。是这样的，你看，椅子凉的话甚至会影响心情不是吗？因此我只是预先暖下座位而已，绝不是企图间接屁股接触！”
　　“对不起，我不大明白你的意思。而且，那个座位是罗茨维尔的……”
　　算盘完全落空的昂在瞪大了双眼的艾米莉娅面前从椅子上滑了下来。
　　“算啦算啦，不用介意的啦~。虽然你的好意没能传达给艾米莉娅大人，但我会心怀感激地接受下的~。”
　　小丑含笑走过来，像是想要安慰昂一样伸出手拍了拍昂的肩膀。
　　昂来回打量着搭在自己肩上的手与小丑那温柔的笑脸，厌恶地别过脸。
　　“为啥这个小丑这么自来熟啊？触碰舞女小姐可是违反礼节的吧？”
　　“什么时候成舞女小姐了……不对，昂，这个人是……”
　　“不不不，没关系的，艾米莉娅大人。他能从那个濒死状态恢复到现在这么活蹦乱跳的，我们应该为之感到高兴不是吗？”
　　小丑的口气虽然很让人火大，但其发言却一针见血。他在昂他们的目光下安然抽出椅子慢慢的坐了下去。
　　那个座位正是直到刚才为止昂一直坐着的、坐席中的正正上座。
　　“喂喂！虽然这话还轮不到我说，擅自坐那个座位的话会惹大人物生气的哟。”
　　“不用担心那个……。话说，他果然还没跟昂自我介绍过。”
　　看着昂向小丑发出警告，艾米莉娅完全傻眼似的低声嘟囔着说。只是，艾米莉娅的无语不仅仅是针对昂，还包括那个小丑。
　　“什么意思？”
　　“也就是说，是这回事的啦。”
　　小丑坐在上座上，大幅度地伸开双手回应昂的疑问说道。
　　“我就是这座宅子的主人——罗茨维尔•L•梅扎思｡你能在敝宅里如此得轻松愉快，真是太棒的啦。——菜月•昂先生。”
　　小丑装扮的变态贵族不知廉耻落落大方地做了自我介绍。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　以居坐上座的罗茨维尔为首，大家都各自坐在准备好了的座位上开始进餐。
　　“唔……超出一般的好吃！”
　　昂从罗列在眼前的菜肴中，将类似于沙拉还有汤似的的食物送入口中，然后不由感叹了出来。
　　“呵呵，是吧是吧。想象不到吧，莱姆的料理手艺可不容小觑哟？”
　　昂冲着骄傲得意的罗茨维尔点头附随，然后转头望向估计是负责料理的莱姆。莱姆回应着昂的视线做出了个狐型手势。昂虽然不大明白这个手语的含义，但估计应该是跟自己所属的那个世界里的V字手势差不多吧。作为回礼昂双手比划了个蛙型跟着回应了过去。
　　“这顿早餐是青发的……呃，可以称呼为小莱姆吗？做的吧？”
　　“是的，客人先生。莱姆一直负责这个家中的饮食。姐姐对这方面不是很擅长。”
　　“哈哈，双胞胎各领风骚啊。那就是说，类似姐姐擅长打扫整理什么的喽？”
　　“是的，正如您所说。姐姐在家务中比较擅长打扫洗衣。”
　　“也就是说，小莱姆虽然擅长做饭，但却不怎么会打扫洗衣吗？”
　　“不是的，我在打理家务上可以说是万能的。在打扫洗衣方面也很擅长。甚至比起姐姐还要优秀。”
　　“你是在抹消姐姐存在的意义吗！？”
　　全能的妹妹与即便在看家本领上也不敌妹妹的姐姐。作为双胞胎而言倒也挺新鲜的。
　　看起来拉姆并没有很介意妹妹的发言的样子。既然姐姐没有去纠正妹妹就说明那应该就是事实吧。要是果真如此的话，拉姆这丝毫不为动摇的态度又是怎么一回事呢？
　　“难道是你们的所属领域不同吗？比方说小拉姆是战斗型，另一个则是家务型之类的？”
　　“你还真行啊。由于拉姆跟莱姆两个人的个性比较强，一般初见面的印象都不太好呢。”
　　“身边守着个如此特立独行的个性主人，事到如今还说什么呢，罗亲。”
　　昂昵称罗茨维尔为罗亲。对于昂这不敬的发言，罗茨维尔以权力者的宽容大度没有去跟他斤斤计较。
　　对于擅长用言语去挑衅激怒对手的昂来说，罗茨维尔的反应倒出乎了他的意外。不过虽说如此，这丝毫没有影响昂的食欲。在接连二三地吞吃完盘中的菜肴后，昂轻松随意地向艾米莉娅搭话道：
　　“之前我还在担心要是饭难吃的话该怎么办，现在看来这么好吃毋需再担心的啦。喂，艾米莉娅亲。”
　　正在用餐巾擦嘴的艾米莉娅对昂的搭话皱了皱眉头。当昂歪着脑袋问道“怎么了”后，艾米莉娅小声地叹了口气。
　　“是这样的，昂。在进餐时是不能窃窃私语的。这对仅凭两人之力为我们准备早餐的莱姆拉姆她们来说很没礼貌，而且，不遵守礼仪的话在重要场合很可能会搞砸告吹呢。”
　　“‘告吹’ 这个词现在已经不怎么用了啊……话说，餐桌礼仪，就目前的状况来看，你不觉得现在说有些太晚了吗？”
　　吐槽着经典台词，昂用手指了指餐桌。在宽敞的餐桌空间里，昂与艾米莉娅相邻而坐。
　　原本的话，为了有效利用餐桌空间两人的席位是隔开的。
　　“但是吧，为了能在艾米莉娅亲的旁边吃饭我移了过来。从罗亲默认了这个行为来说现在还讲究什么啊？既然如此，你可以把不喜欢吃的蔬菜啥的放到我的盘子里哟。”
　　“嗯，那我就把青椒……才不是这样的呢！搞得我跟个傻瓜似的。”
　　看着词穷撅着嘴的艾米莉娅那可爱的样子，昂笑了起来。
　　接着，昂就刚才艾米莉娅的发言提出了疑问。
　　“话说回来，罗亲，刚才艾米莉娅亲好像提到了这个宅子只有两个仆人什么的。”
　　“啊，现状确实是这么一回事。只有拉姆和莱姆两个人。”
　　“这么超大宅子的管理只有两个人？先不提质量如何，你不怕出现过劳死啊？还是说……现在是无法雇佣新佣人的状况？”
　　面对昂的质疑罗茨维尔双手交织在桌子上沉默了起来。虽然罗茨维尔的脸上一直挂着笑容，但他盯着昂的眼神却明显发生了变化。
　　“真是不可思议呢。你竟然能来到了鲁格尼卡王国梅扎思边侯的宅邸，却对事情一无所知。真亏得你能通过王国的入国审查呢。”
　　“嘛，因为从某种意义上来说我类似于偷渡呢……”
　　艾米莉娅被昂那心不在焉的回答震住了，露出一副像是训斥小孩子般的表情。
　　“真是让人无语了。竟然能无心地说出这种话。会被坏人们摧毁的哟。”
　　“‘摧毁’ 这个词现在已经不怎么用了啊。”
　　“别转换话题。喂，昂，真的没问题吗？昂的周围的人都是这个样子吗？还是说只有昂懵懂无知不知世事？”
　　昂对真心关心起自己的艾米莉娅感到有点抱歉，反省了下自己的态度。
　　“啊，我稍微有点脑筋不灵光。所以说要是您老方便的话，尽管请多多赐教。”
　　“既然你会说社交用语，看来也应该是出自于有教养的人家吧……”
　　“就我这个样子要是出入社交场合的话估计会‘一语惊人’的吧……。话说回来貌似艾米莉娅亲在这方面也意外地弱嘛？就刚才的话而言夹杂着尊敬语跟自谦语乱七八糟的呀？”
　　“唔……没法否认。”
　　在昂的指责面前艾米莉娅不由自主地缩了缩。昂对于艾米莉娅的这一面挺震惊的。这时，一直置身于沉默的罗茨维尔起身维护了萎靡的艾米莉娅。
　　“确实你的指责也有一定道理。只是，艾米莉娅大人现在还正处于学习阶段。”
　　“学习阶段……么？这跟刚才的话该不会是有所联系的吧？”
　　“你果然是有心的啊。正因为有心才能冒出那些看似无心的发言啊。”
　　罗茨维尔摆出一脸敬佩的模样。昂对此耸了耸肩后拍了拍自己的胸膛。
　　“思考着生存是理所当然的啦。在四面楚歌的生死关头，面临着被开膛破肚的危险，深思熟虑也是人之常情啊。”
　　“就刚才的发言而言总感觉好像是你经历过被开膛破肚似的……。对了，回归话题。昂你对这个王国——鲁格尼卡王国的现状有所了解吗？”
　　“完全一丁点什么也不知道。”
　　“听完你这个爽快的否定 ，实在是被你的生存方式震惊了。”
　　这称不上是表扬呢，昂看着艾米莉娅那充满慈爱的眼神暗暗想到。虽然昂本身并没有刻意地去逗引艾米莉娅的保护欲，但两人之间形成的那如同母亲与稚子般的心理关系却是事实。
　　“然后呢，说起王国的状况……该不会是现在很糟糕吧？”
　　“算不上是稳定状态呢。不管怎么说，现在的鲁格尼卡正处于‘王位空缺’的状态呀。”
　　当昂回味着罗茨维尔的话理解了其深层含义后，不由得倒吸了口气。
　　昂向小丑装扮的男人投去了警戒的眼神，瞬间在椅子上挺起了身子。
　　“不必那么警戒不用担心的啦。这已经是众所周知的严重事件呢。”
　　“是么？啊哈，我担心会演变成得知了重大秘密后被干掉神马的狗血剧情。”
　　“要真是由我们这边故意泄露秘密然后再抹杀的话昂倒挺可怜的呢……无论如何，因此国家正处于不安定状态。”
　　原来如此，昂理解了罗茨维尔的意思。对于王国的运营形态来说，王位空缺是致命的。不论是因病驾崩还是其他的原因，总之国家因突如其来的王的死亡而动摇了。
　　“可是，这种情况一般来说，由王的孩子们继承了王位的话不就万事大吉了吗？”
　　“一般的情况下确实如你所说。可是，事情的缘由要追溯到半年以前。与王的驾崩的同时，城里蔓延起了流行病毒。”
　　官方宣称这是一种在特定的血统内感染的传染病，罗茨维尔如此解释道。
　　因此，在王城里居住的王及其子孙都绝命了。
　　“既然是传染病也就无可奈何了。可是，这样一来的话王国怎么办呢？在没有王族存在的情况下，依靠民意选出总理大臣吗？”
　　“完全听不懂你后半部分在说些啥。现在，国家依靠着贤人会运行着。贤人会里面的成员都是出身于留名于王国史的名门望族。王国的运营方面暂且没有问题。只是，”
　　罗茨维尔顿了顿，然后绷紧了表情。
　　“——王国不能没有国王。”
　　“确实是。”
　　即使是个装饰也好，不存在没有首领的组织。更不用说堂堂一个国家了。
　　“原来如此，我渐渐掌握住现状了。也就是说，现在王国正处于王不在的情况下选拔国王的大混乱中。同时也正处于减少同他国的外交，也就是闭关锁国的状态。在此情况下出现的谜一样的外国人，也就是我——我真的太可疑了！”
　　“另外还有，你接近艾米莉娅大人并跟梅扎思家族也扯上了关系。所说这些只是间接证据，但如果真的有意的话仅凭这些就足以……”
　　罗茨维尔闭上眼睛，将手放在脖子上比划了个断头的动作。昂看着罗茨维尔的恶劣恶作剧，在不好的预感的驱使下猛然间冷汗不止。
　　是的，从刚才开始，昂就暗暗感觉到了。
　　“为什么……房子的主人要尊称艾米莉娅亲为大人？”
　　享受着屋子里位居第一位的大人物最大的敬意。
　　昂的胸腔里萌起了不安的种子，感觉像是要绽开起黑的的花朵。看着这样的昂罗茨维尔笑了起来。
　　“那还用说吗？对比自己地位高的人当然要用敬称了哦。”
　　昂张开嘴巴僵硬了起来。他以像是要发出“咔嚓咔嚓”声音般机械一样的动作看向艾米莉娅。随后，表情苦涩的艾米莉娅像是放弃了般叹了口气。
　　“我并没有打算刻意去瞒着你。”
　　“——呃，也就是说艾米莉娅亲是”
　　像是对着不知悔改仍然使用爱称的昂来了最后的一击一样，
　　“我现在的头衔是，鲁格尼卡王国第四十二代‘国王候补者’之一。坐在那里的罗茨维尔边侯是我的支持者。”
　　在听完艾米莉娅的告白后，昂深深感到了自己那不知天高地厚的大不敬。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　——在异世界中邂逅相遇的美少女是，女王陛下。
　　仅就这一句话而言，完全是正正统统的穿越狗血剧情。
　　精确地来讲应该是“女王陛下候补者”。当昂回想起目前为止跟这位女王陛下候补大人打交道的过往后，
　　“以献了三次命来说，有点不配啊……”
　　“那个，真不好意思啊吓着你了。我并不是有意瞒着你的。”
　　“啊，我没有生气哟。艾米莉娅亲真是像天使一般温柔呢。”
　　“欸！？”
　　艾米莉娅对昂那过于直率的表白不禁失语了，然后脸颊上染上了一层红晕。
　　“说实话其实呢，我努力到这份的原动力都是来自于艾米莉娅亲哩。也从这层意义上来讲，真心是A•Z•T（艾米莉娅亲•真的•天使）呢。”
　　“……唉。我好像渐渐明白了跟昂打交道的方式了。忘掉那人可尽说的甜言蜜语，然后直奔主题就行了。”
　　脸上残留着几抹微微的桃红，艾米莉娅拍了拍手重新调整了下场面。面对移动椅子取回原先距离感的艾米莉娅，昂也无可奈何地只好遵从。
　　“那么，接下来，虽然刚才话题拐弯到了有趣的地方，还是让我们回归主题吧。昂，准备好了吗？”
　　“从刚才的话题走势来看既然不会被干掉的话，让我真心祈求不是太糟糕的结果吧。”
　　罗茨维尔听完昂的调侃后吹了个口哨。艾米莉娅也面露意外之情，估计是因为他们高估了昂误认为其刚才的言行中包含了试探二人真意的意图吧。
　　当然这只不过是那二人的过虑而已，昂本人并没有意识到这一点。
　　“既然这样，说下我关于主题的猜想吧。专门挑起了艾米莉娅亲是女王陛下候补者的话题，也就是说接下来会进行跟这有关的状况说明吧。”
　　“……真不知道，昂到底是脑子好使？还是大脑有问题？”
　　“喂、这个二选一也忒极端了吧！”
　　面对昂的抗议艾米莉娅吐了吐舌头表示了歉意。嘛，这么可爱的话就原谅了她吧。
　　先暂且不谈昂那不坚定的内心想法，罗茨维尔接着艾米莉娅的道歉继续说道。
　　“跟你预想的差不多。你的处境跟刚才的话题有很大的关系。——艾米莉娅大人。”
　　“嗯，我明白了。”
　　艾米莉娅回应着罗茨维尔的呼叫点了点头，然后从怀里取出了个小物件放在了桌子上。
　　修长纤细的水葱指尖放下了那个小玩意，昂仔细一看，皱紧了眉头。
　　“——这不是那个徽章吗？”
　　在白色桌布上闪闪发光的，是个中央镶嵌着宝珠的龙型徽章。
　　这正是那个先是被手脚不干净的少女菲尔特盗走，然后在昂经历了三死的守护下总算回归到主人艾米莉娅手中的关键物品。
　　闪耀着光辉的宝珠那深深澄澈清明之色，令再次目睹其光彩的昂怀起敬畏之感。
　　“龙是鲁格尼卡的象征。甚至夸张到了自称‘亲龙王国鲁格尼卡’的地步。在城墙以及武器上也随处可见那个标志。在此之中这个徽章最为重要。”
　　罗茨维尔故意吊人胃口地停了下来。昂向其投去催促的目光。然后，罗茨维尔用眼神催促艾米莉娅接着续后。艾米莉娅闭上眼睛张开嘴唇。
　　“国王选拔参加者资格。——这是为了确认是否与鲁格尼卡王国的王位相配的试金石。”
　　听完艾米莉娅那用紧张的声音阐述完的告白之后，昂瞠目结舌了。桌子上的徽章上雕刻着展开双翼的龙的造型，宝珠那闪耀的光辉似乎在隐隐证实着刚才的发言。
　　“不、不会吧……你之前居然弄丢了国王选拔参加者资格的徽章！？”
　　“说弄丢什么的真难听。是被手脚不干净的小孩子偷走的！”
　　“都是一回事吧——！”
　　昂大叫着拍案而起。在昂的冲击下餐具险些掉下桌子，幸好在一旁的莱姆眼疾手快地接住了。但是昂却并没有闲心理会这些细节。
　　“话说回来要是真的找不到的话你打算怎么办！？这可不是随意丢失亦无妨的儿戏啊！还是说政府机关还能再发行不成！？”
　　“嘛，确实不是一句弄丢了就完事的小问题。”
　　面对惊慌失措的昂，罗茨维尔一边整理着大得夸张的衣襟一边回答道。
　　“所谓的国王即是背负着整个王国的人物。要承担那么重大责任的人居然连一个小小的徽章都守护不了，确实说不过去。这么样的人又如何能担负起堂堂一个国家呢。”
　　“那是当然的喽。要是被外界知道了的话估计会翻天覆地的……原来是这么一回事！”
　　在王都中围绕着被盗的徽章的骚动。以及这个款待。引导出来的结论只有一个。
　　“要是丢失可徽章的事被外界曝光了的话会出大麻烦。所以艾米莉娅亲不得不自己一个人去寻找。”
　　“……啊，正是。”
　　“虽然下手的是菲尔特，但委托者却是艾露莎。并且艾露莎说过她也是受某个人所托……也就是说，背后有一个想要阻止艾米莉娅亲成为国王的幕后黑手存在。”
　　“是这样的呀。很容易联想到为了让对方落选国王选拔而故意夺取徽章呢。”
　　在昂的心中，昨天经历中的种种线索开始清晰明了了起来。
　　顽固拒绝帮助的艾米莉娅。菲尔特及艾露莎的委托人。还有昂被累及杀害三次的徽章的价值。同时也是像现在这样昂被款待于这所宅子的理由。
　　“重新回顾了下真心觉得，我不是干了一件超大事么！这样一来，开始期待起奖赏了哟！”
　　在被突如其来告知自己的功劳之大之后，昂得意忘形了起来。他趾高气昂地俯视着艾米莉娅，甩着手指装出一副好色的样子。就在昂等着被吐槽的时候，却，
　　“唔，确实是。昂对我而言是大恩人。就凭救过一命来说决不能等闲视之。因此，尽管说吧。”
　　“啥？”
　　“在我力所能及的范围内什么都可以的。不，任何要求都行。以昂与我之间的羁绊而言，足以具有这份价值。”
　　艾米莉娅手按在胸口上，一脸认真地凝视着昂。在她的目光下昂顿时失去了言语。
　　昂脸上的肌肉在僵硬抽搐，自己的情绪完全跟周围那凝重深刻的气氛合不上拍。
　　——完了，我真心读不懂气氛。
　　昂为自己那不读气氛的情绪跟艾米莉娅眼神中认真的热度之间的龃龉头痛不已。末了，在一番痛苦思考之后，
　　“……怎么了？”
　　“没什么，就是想伸手而已。”
　　昂的手指滑入了一直凝神定视着自己的艾米莉娅的头发中。
　　与其形容是在抚摸头，更不如说像是在享受发丝滑过指尖的快感。
　　“要说奖赏的话，我要求不高，像这样就挺享受的。”
　　“……你之前也抚摸过帕克的毛。难道是说昂有着对体毛产生兴奋感的嗜好吗？”
　　“请别把头发跟体毛混为一谈。明明是这么漂亮的银发！”
　　昂对艾米莉娅那过于自损的评价扬起了悲鸣。艾米莉娅的银发有着如丝绸般的触感，与凭借着柔软度而捕获昂的心的帕克的毛相比又有着别样的魅力。
　　但是不知为何，昂的话却使艾米莉娅难过地低下了头。昂没明白艾米莉娅为什么是这个反应，这时，他感到背后有谁在看他。
　　“啊，该不会我们打扰到你们了吧？要是这样的话，我们其他人先暂且离开下比较好？”
　　“你那虚心假意的操心从说出嘴的那一刻起就是多余的废话。那个，我的提问还没结束呢。”
　　昂一边继续享受着艾米莉娅的头发，一边用空闲着的另一只手指向罗茨维尔。
　　“我现在明白了艾米莉娅亲是女王陛下候补这一事实，但还没弄清楚被称为是背后支持者的你的立场呢。”
　　“你，周遭倒是看得挺清楚的嘛。从刚才开始你就显得很明白事理。不过就区区一个市井之中长大的庶民你来说，理解得有些过快了吧？”
　　“感谢您的夸赞。我只是在动漫以及轻小说的影响下，大脑已经对穿越狗血剧的展开习惯了而已。”
　　世界观里混杂着难记的独创语，这实在太常见了。昂作为资深读者之一，不可能会被这种程度的设定雷倒住。
　　“嘛，也没什么可以隐瞒的。我的头衔是鲁格尼卡王国的……姑且算是边侯的身份吧。另一个更响亮的职务是，宫廷魔术师吧。”
　　“宫廷魔术师、……也就是说，你是王城的御用魔法使喽？”
　　“没错。而且，还是首位魔术师……这个人是王国中最厉害的魔法使。”
　　艾米莉娅接过昂的话头继续说道。不知为何她的脸上带有一丝不满的神情。罗茨维尔像是对艾米莉娅的反应感到愉快一样，轻启朱唇笑了起来。
　　“接着上述继续而言，我站在支持艾米莉娅大人为国王候补的立场上。将‘支持者’换个说法来讲，我就是个体面的保护人。”
　　“保护人，吗？”
　　后援者代表。就是眼前的这个罗茨维尔的身份么。
　　昂反复打量了这个修长的小丑后，猛然向艾米莉娅投去担心的目光。
　　“虽然不大好开口……艾米莉娅亲，再挑个别的人是不是更好？”
　　“没办法呀。对我而言王国里并没有什么可以依靠的人选。话说回来，能来支持我的奇葩也就只有罗茨维尔之类的了……”
　　“原来如此，是排除法啊。”
　　“喂你们两个，当着保护人的面不知天高地厚真有胆量啊。”
　　虽然被狠狠地贬低了一番，但罗茨维尔却丝毫没有震怒的样子反而带着笑意大度地对应着。真不知道他到底是气量大，还是生就一副抖M的体质？
　　“然后，回归正题。罗亲作为艾米莉娅亲的保护人这一事实我明白了。从艾米莉娅亲行为举止的细微之处可以隐约看出她的天然和可爱。昨天在王都竟然能允许她单独行动，不是很稀奇的事吗？”
　　“其实最开始的时候拉姆是一起跟着的。”
　　罗茨维尔苦笑着将话题引向拉姆。当昂看向拉姆后，拉姆将自己的刘海整理成跟旁边的莱姆一个样子装着一无所知。但双胞胎二人的发色不同所以说还是一目了然的。
　　“你那一副信心满满的‘蒙混过去万事大吉’的表情真让人火大。”
　　先不说拉姆本人有没有反省的意思，但也算是默认了。与此相对，艾米莉娅一脸为难地举起了双手。
　　“那个，拉姆并没有做错什么。昨天其实是我……我在好奇心的驱使下四处乱逛然后跟拉姆走散了。”
　　“你那萌萌的形象设定般的理由是怎么回事。先暂且不谈艾米莉娅亲那四溢的天然呆气质，没有遵守住主人的命令一事确实是事实。这个事怎么解释？”
　　昂双手指着庇护拉姆的艾米莉娅，随后转向了罗茨维尔。
　　“确实言之有理。在拉姆的监督不力上也有我的责任。但是，即便如此你想说些什么呢？”
　　“很简单。疏忽掉有着重要身份的艾米莉娅亲的是你们。然后，我是个趁机钻空的恶棍。既然有机可图，哪有不趁火打劫的道理？”
　　听完昂那一番发言后，全屋的人都为之色变。
　　艾米莉娅皱紧眉头，双胞胎眼中包含着歉意与敌意睥睨着昂，贝蒂维持着饱含热意的目光面对着帕克，帕克则正处于翻倒在鸡蛋料理前淋了一头蛋黄的悲剧中。然后，罗茨维尔带着几分像是理解了似的微笑颔首着。
　　“原来如此。确实，比起在私人财产上几乎身无分文的艾米莉娅来说，向作为保护者的我寻求奖赏更加实惠呢。”
　　“对吧？然后于情于理罗亲不能拒绝我。不管怎么说，我可是艾米莉娅亲的救命恩人，而且还是避免了你们被踢出国王选拔游戏的救世主！”
　　昂从座位上站了起来，摆了个手指朝天的姿势。
　　“是事实，无法否认呢。然后，就让我听听吧？”
　　罗茨维尔同样从座位上站起，然后凭借着身高优势俯视着昂。艾米莉娅担心似的守望着呈对峙姿态的昂与罗茨维尔二人。
　　“你想向我索求什么？以现在的情况而言，我无法拒绝你呢。为了隐瞒徽章丢失的事实，我会答应你任何要求的。说吧，你想要什么？”
　　“哈哈哈，真不愧是贵族大人呢。很通情达理的嘛。能随心所欲地提要求！而且罗亲还不能拒绝我！大丈夫一言既出驷马难追哟！”
　　“好一句谚语啊。原来如此，大丈夫不能食言，一言既出驷马难追。”
　　在昂那小恶棍般态度的背后响起一片好感度哗哗掉了一地的声音。但这些都是为了引出那句话的伏笔。
　　在得到了罗茨维尔的首肯后，昂露出会心一笑。
　　“我的愿望就一个。请雇佣我在这个宅子里工作！”
　　与之前那长长铺垫相反，昂简洁明了地抛出了要求。
　　在昂的话音落后，背后的女孩子们一片哑然。双胞胎那万年不变的冰山面具上浮现出困惑之色，贝阿朵丽丝露出一副真心厌恶的神色。然后，艾米莉娅则——
　　“虽然轮不着我来说，但是……”
　　艾米莉娅那与生俱来的美貌与神秘感也因不停翻白眼而效力顿减。
　　“虽说震惊的小脸也很可爱的，你就那么反对我的提议吗？”
　　“不是那回事，你太没有欲望了！”
　　艾米莉娅仿若己事般生气了起来，她拍打着桌面逼向昂。
　　“听好了？帕克的时候也是现在也是……不对。说起来在王都要求得知我名字的时候也是这样。”
　　艾米莉娅罗列出在她所知范围内昂被要求许下愿望的场面。深知那些愿望的轻重的艾米莉娅不可理解似的甩了甩脑袋。
　　“你一点也不理解这边的……我的感谢之情。就凭那点儿……救命之恩也是，远远超出了那些根本无法回报啊！”
　　艾米莉娅的声音越来越弱，最后她双手按在昂的胸上俯下了脸。
　　听到了艾米莉娅的恸哭后，昂深切感受到了自己的考虑不周。
　　艾米莉娅一直心怀愧疚。在恩与报恩之间的不对等的压迫下。
　　但是，这对昂来说也是同样的。
　　昂也是一直对艾米莉娅心怀愧疚的。
　　而且，这还是无法给予艾米莉娅补偿的亏欠。
　　在这个世界上，无论如何也无法回报的恩义。
　　艾米莉娅那温润的紫绀色瞳孔正面仰视着昂。
　　面对那浮现着诚恳的认真眼神，昂决定不再打马虎眼敷衍了事了。
　　随后，昂以尽可能的真诚的态度向艾米莉娅传达自己的心声。
　　“艾米莉娅亲你不明白啊。我是真真正正打心眼里，将那一时刻那一时刻自己内心中的真实欲望讲了出来啊？”
　　“——欸？”
　　“那时，我真的想要知道你的名字。看不到希望的明天，在新天地中被不安包裹着，我想要是镇定下来认真思考的话，估计还会有其他更为欲求的东西吧。——但是，我是个不会欺骗自己的男人。”
　　为了得到那个报酬，自己已经经历过三次死亡了。
　　仅仅为了能看到眼前这银发少女的笑颜以及得知其真实姓名，费了如此大的周折。
　　——在那个瞬间，除此以外别无所求。
　　“拜托罗亲的事也一样。我现在是真真正正地身无分文。虽说也可以索要一大笔钱后豪爽一把，但是眼光放长远的话还是得找个后续生活的保证吧？”
　　“……要是这样的话不做佣人也可以的啊，作为门客什么的岂不是更好吗？”
　　“原来还有这一手！罗茨维尔先生，请一定让我作为你的门客……”
　　当昂心怀一丝希望望向罗茨维尔后，罗茨维尔双手举过头顶作了个“×”字型。
　　“最初的要求有效。你说过大丈夫一言既出驷马难追的。”
　　“哇啊啊！是啊！大丈夫不能食言的！”
　　刚才某个人的发言被搬运过来以彼之道还施彼身，最终杯具收场。
　　“刚才，就那一瞬看上去超必死认真……像是错觉似的。”
　　“再加上还得到这么个艾米莉娅亲的评价！真是祸不单行！”
　　昂因自己的失言而断送掉了在异世界中构筑理想懒虫生活的机会。并且还降低了美少女对自己的好感度而又无法挽回。
　　“总而言之……就是这么回事。仅靠小拉姆跟小莱姆两个人，宅子维持的负担也真不是闹着玩的。今后作为男仆请多多关照的啦。”
　　“虽说这是个急需解决的问题。……正如艾米莉娅大人所言，果然我也认同你没有欲望这一观点。”
　　看着初次露出无奈之情的罗茨维尔，昂竖起手指左右摇晃着。
　　“我可是欲望极强的男人哦。因为对吧？合法获得了跟超可爱超对口味的美少女同居一屋檐下生活的权利。物理上的距离缩短的话心灵上的距离也同样，机会无限！”
　　“……原来如此。确实如你所言。像能置身于心爱女性身旁的职场这样的机会并不多得啊。真是好方案，真的。”
　　“嘛，还有嘛。”
　　昂停下了手指的晃动，然后伸到头上随意地挠了挠黑发。
　　“像我这种来历不明的家伙，比起放任不管搁置在眼皮子底下更好哟。而且在此基础上还能观察我是否威胁到艾米莉娅亲不是吗？”
　　昂棋局看得有点过透了。他考虑到要是毫无防备地贸然离开这里的话，估计不会有啥好果子吃的。所以，才有了刚才那一番发言。
　　要是罗茨维尔的内心没有这种想法的话，肯定会被无言以对的。
　　但是，与昂那尴尬的心情相反，
　　“那就让我这么做喽。——真心希望，我们能友好相处哟？”
　　罗茨维尔闭起半只眼睛，仅以黄色瞳仁看着昂随即回答道。
　　昂完全无法读取那妖异光芒深处蕴含着的感情。
　　
　　
　　虽然是玩笑，昂不由地借势发出了告白似的言论，其内心正羞涩不已。
　　但是，当昂胆战心惊地窥测起艾米莉娅的表情后，
　　“唉，昂真是个让人头疼的孩子呀。……怎么啦？”
　　被艾米莉娅心平气和地如此反问了之后，昂也只好闭起了嘴巴。
　　估计是自己自我意识过剩？还是说是由于自己接触美女太少经验值太低而导致出的结果？
　　“居然这么不被自己中意的女孩放在眼里，反倒是激起热情来了。喂！”
　　明明身处于紧迫的环境中，却在旁门左道上燃起了干劲。看着这样的昂，艾米莉娅小声地嘟囔了起来。
　　“话说回来……拉姆与莱姆，昂到底喜欢哪一个啊？”
　　艾米莉娅误解了昂之前的发言。她用手指顶着嘴唇在脑海中构画着完全不对钩的想象。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　——被拖延了的早餐餐场正在收拾中，关于昂的今后进退一事也大致定下来了。
　　卷发少女——贝阿朵丽丝，在看清了局势之后便匆匆从座位上站了起来。
　　“既然你们已经谈得差不多了，那贝蒂我就先告辞了吧。”
　　整理完自己的东西后，贝阿朵丽丝匆忙站起来准备离去。
　　昂对贝阿朵丽丝那连餐具也不收拾的傲慢态度直皱眉头，然后冲着将要离去的少女竖起指头左右摇晃着。
　　“等一下。没必要那么急着走吧……。话说回来，你别光等着别人帮忙好歹自己做个自我介绍啊？在座的人中，就差你的身份还不知道呢。是罗亲的妹妹吗？”
　　“居然敢说我和他是亲戚，你还真擅长挑衅我啊。”
　　贝阿朵丽丝明显一脸厌恶地叹了口气，而被狠狠贬损了一番的罗茨维尔却乐在其中似的笑脸相迎。昂在贝阿朵丽丝那凶狠的目光中耸了耸肩。
　　“贝蒂是罗茨维尔宅邸中的禁书库的图书管理员呀——”
　　“哥哥！？”
　　而此时，在这快要迸出火花的对话中悠闲插话的那只灰猫，正在啃咬着一块像是在边缘撒上了砂糖的炸面包的甜点。
　　“甜、好吃，喵哇！”
　　“很抱歉虽然你这会儿正处在因美食而忘我的状态，但还是希望能再详细地说明下。”
　　昂一边催促着陶醉于美味中的帕克，一边趁机帕克去摸帕克的耳朵。当沐浴了无上的快感之后，帕克一边继续享受着从盘子上抬起了头。
　　“罗茨维尔身为魔术师这也就理所当然的啦。本来梅扎思家就是代代相传的术士家族，因此会有不想被外人所知道的书籍什么的。贝蒂遵照契约守护那些东西。明白了吧？”
　　“嗯，正是如此。哥哥说的话总是正确的。”
　　贝阿朵丽丝一边说着盲目崇拜似的发言，一边小心翼翼地将手伸向与昂相对的帕克的另一只耳朵。当指尖触碰到那蓬松的皮毛后，少女可爱的小脸顿时缓和了下来。
　　第一次，贝阿朵丽丝在昂面前露出了与她外表相称的可爱表情。昂不由呆住了。然后，一直在旁冷眼旁观着这两人一猫的艾米莉娅此时偏过了脑袋。
　　“这样一来，看起来就像是关系和睦的两人在一起与小猫玩耍。”
　　“被人误认为跟这家伙关系好真有点不爽啊……”
　　“死也不要跟这种人扯上关系。”
　　昂与贝阿朵丽丝异口同声地驳斥了艾米莉娅的感想。相对于带着几分羞涩的昂，贝阿朵丽丝的眼神里透着认真。
　　“哈哈，我居然能同时俘虏了这么水火不相容的二人，太厉害啦……瞄瞄瞄！”
　　夹在昂与贝阿朵丽丝中间正忙着自吹自擂不停的帕克，被艾米莉娅伸过来的手指抓了个正着。随后，艾米莉娅对着动弹不得的帕克叹了口气。
　　“不过话说回来，所谓的‘禁书库看守人’一词，强烈激发了我的好奇心哟。”
　　正看着软绵绵的帕克而出神的贝阿朵丽丝，在听了昂的感想后骤然拉下了脸。她一边捻着自己的卷发，一边仍遵守礼节地回答了昂。
　　“刚才哥哥基本上解释过了。你之前进入的房间正是那个。”
　　“啊啊，就是那间堆满书的呀。”
　　脑海里浮现出那几乎压穿地板的藏书量后，昂算是理解了所谓禁书库一回事。但另一方面，一想到那里的书都属于被禁止的范围，又不由感到一股犯罪的味道。
　　“该不会这个萝莉是在不知情的状态下被赶鸭子上架的可怜家伙吧？”
　　“这个称呼不管听几遍都让人火大。还有，亏我这么好心地在回答你的问题，你却在那里考虑着些什么乱七八糟的无聊玩意啊！气死我了。”
　　“别这么着急上火啊。来来来吃点小鱼。补充钙的话不但能使人镇定还能长个子。当然，艾米莉娅亲跟我之间的身高差在少女恋爱漫画中却是正好……”
　　昂装模作样地安慰了下艾米莉娅，然后冲着艾米莉娅暗递秋波。只是，艾米莉娅并没有理会他的胡言乱语，转向了贝阿朵丽丝的一方。
　　“等等，贝阿朵丽丝……该不会、你把昂招进了禁书库吧？”
　　“……正如你所想的。不过我可不会专门招进这种正体不明的家伙，是他自己擅自解开了‘渡门’的。”
　　贝阿朵丽丝头暴青筋地猛然站起，然后一声不吭地推开了食堂的门。然后——
　　“咦？走廊呢？”
　　看着眼前不可思的光景，昂提问的音调不由得高了起来。
　　眼前——在原本是连接着宅第走廊的门的对面，展现出来的是横列着一排排书架的大房间。昂对这里有印象，这里正是昂被弄昏的新房间。
　　“这就是‘渡门’。你就被它的神秘感亮瞎双眼，尽情地去颤抖吧！——哥哥，来这边。”
　　贝阿朵丽丝一脚踏进禁书库，洋洋得意地瞟了昂一眼，然后伸出手来。帕克从艾米莉娅的脚下一跃而起跳到了贝阿朵丽丝的掌心。
　　在确认帕克来到了这边之后，贝阿朵丽丝关上了门。少女与猫的身姿一起消失在了门的背后。
　　“哇噢，厉害！”
　　让已经呆若木鸡的昂更为震惊的是，拉姆在没有命令的情况下打开了闭紧着的门。而再次打开的门的背后，却延伸着昂之前走过来的走廊。刚才发生的那一幕就像是虚幻一样。
　　“原来如此。也就是说这是一种可以使房子里的任一扇门都通向自己房间的魔法。真是御宅一族的专用法宝啊，内急的时候帮大忙了。”
　　“昂意外地并不是很惊讶的样子啊。话说回来‘御宅一族’指的是什么？”
　　“就是指为了疲惫而归的家人而牺牲自我持续守护房子的守护神。”
　　“呃……很了不起的人么？昂也是御宅一族吗？”
　　“额……”
　　昂本打算蒙混过去，谁知却被艾米莉娅善解人意的体谅呛了个正着。
　　“好啦好啦。那么，继续介绍吧？拉姆、莱姆。”
　　忽视掉因自作自受而瘪了下去的昂以及在一旁歪着脑袋的艾米莉娅，罗茨维尔拍了拍手集中大家的注意力。被点到名的双胞胎静静地走上前来，提起裙摆一起施了一礼。
　　“重新正式介绍下，我是担任这个宅第使用人头目的莱姆。”
　　“重新介绍下，我是在罗茨维尔大人的宅第里作为普通佣人工作的拉姆。”
　　“姐姐突然变直率了呀。不，虽然这话轮不到我说吧。”
　　昂抱着胳膊评论道。听到昂的发言后，双胞胎手牵着手一起看向他。
　　“因为客人……更正一下，昂成为同僚了啊？”
　　“因为客人……更正一下，卯日是跟我们立场相同的仆人啊？”
　　“喂、姐姐。在你嘴里我名字成了碍眼的咒文了！”
　　初见面的时候一定会碰着的铁定原料。当然，拉姆与莱姆不可能知道这些。忍耐着焦躁，昂转向了罗茨维尔。
　　“我的立场就是那个吗？比起执事更接近于实习佣人什么的？”
　　“就现在而言，当然是在那二人的指导下干杂活咯。不满么？”
　　“要说有不满的话，那就是恨不争自己刚才弄错了受雇和寄食的区别。嘛，我的个人原则是不去懊悔已经无法更改的事实。因此，请多多照顾拜托啦，前辈们。我会超努力的，做到粉骨那个啥。”
　　“碎身。”
　　“做到那个啥。”
　　三人一齐伸出手指确认那个猛然忘了的成语。之后，双胞胎二人击掌回应了高喊着“yeah”伸出双手的昂。此时三人已经合作融融——不如说相当起劲儿。
　　“友谊真美丽啊。就像是心无隔阂一样，作为雇主来说，这也真的很重要呢。是吧？”
　　“我们不可思议地合拍呀。比起那个萝莉我们百分之二百属性相合！比起那个萝莉！”
　　“看起来昂相当讨厌被被别人说他跟贝阿朵丽丝友好相处啊……”
　　艾米莉娅那怜悯似的叹息成为这一闹剧终结的宣言。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　“那么，卯日，我们走吧？”
　　被罗茨维尔亲自任命为昂的指导担当的拉姆，如此说道。她手搭在食堂的门上，看也不看正在一旁麻利地收拾着食堂的妹妹莱姆，没有丝毫帮忙之意。
　　“喂，你完全打算今后用那个称呼叫我啊?”
　　“啊，是的，卯日。依照罗茨维尔大人的指示，首先带你参观宅第。能做到跟着我不走丢吧？”
　　“我又不是艾米莉娅亲，自然不会跟好奇宝宝似的东游西逛的啦。”
　　“á•n•g！”
　　艾米莉娅因被昂挑戏了王都迷路一事而鼓起了脸颊。
　　之后，昂他们跟接下来作为国王候补者而有一堆事需要去做的艾米莉娅分开了。在分别之际，昂将艾米莉娅的美貌牢牢地印在了脑海里。
　　“那么，虽然很遗憾但我们走吧，前辈。”
　　“嗯，走吧，卯日。那么艾米莉娅大人，待会儿见。”
　　在临走前，拉姆提起裙摆施了一礼。昂也准备追随而去，
　　“昂。我们要一起加油哦。”
　　“谢谢鼓励，超开心。我现在干劲四溢。”
　　昂学着拉姆的样子，拉起运动衫的下摆施了一礼。随后他在艾米莉娅那奇异的目送表情下退出了房间，拉姆一脸嫌弃地站在通道上等候着。
　　“别那么一脸厌恶的嘛，姐姐。只是稍微开个小玩笑而已的啦。我还不至于对女仆文化陌生到混淆女仆跟男仆的地步哟？对了，有制服什么的吗？”
　　要真是仍旧这一身运动装开始佣人生活的话，那也太无趣了吧。
　　听了昂的话后，拉姆以手捂嘴颔首道“是呢”。
　　“服装很重要的呢。正好有你穿的号……嗯，应该是有的。”
　　“好滴！那么，先从着装开始吧。感觉我意外地跟正装相配呢。肯定优雅有气质！”
　　昂在一旁竖起大拇指牙齿闪闪发光。拉姆目测了下昂的身材然后指着楼上。
　　“佣人的休息室在二楼，换衣服是在那里。昂的尺寸的话，上上个月辞职的弗雷德丽卡的衣服正好合适呢。”
　　“哦，弗雷德丽卡辞职的正是时候啊……等等，这人不是女的吗？”
　　“身材跟卯日差不多呢。”
　　“但是性别不同吧？”
　　拉姆停下脚步白了昂一眼。然后疲惫似的扶着额头，
　　“既优雅又高贵的正装……你到底有啥可不满的？”
　　“全都不满！？如果对象是艾米莉娅亲的话我即使付钱也要看，谁会想看我的女仆装啊！我要是因此觉醒了变态性癖可怎么办啊！我可不想在这上面觉醒！”
　　无能地穿越到了异世界还觉醒了女装癖。说实话，还不如死了好。只是，昂拥有着能起死回生的恐怖能力。完全无可救药。
　　在拉姆的带领下，昂他们来到了宅邸的西侧。整个宅子由正中的主楼，以及通过走廊连接着的东西两楼，共计三座建筑物构成。相对于位居主楼的食堂以及罗茨维尔的办公室，佣人们的休息室设置于西楼。
　　“二楼的休息室的……是呢，除了已被使用的房间外任何一间都行。请自由地选择自己的房间。我会把替换制服放在那里的。”
　　“唔，明白了。嗯，是呢……”
　　在宅邸里昂被给予了个人房间。他站在走廊的一头眺望着这些候补房间。虽说如此，除了位置不同之外估计房间内部构造都是一样的。靠近楼梯的话应该进出方便吧。
　　“那么，就这间吧……”
　　“哥哥太了不起了！真是最上等的毛毛，软软的……”
　　在昂随意地打开房门的一瞬间，正好看见跟小猫玩耍在一起的萝莉。
　　贝阿朵丽丝注意到了外人的气息，然后慢慢地将视线纵向投向了昂。昂转头望向站在走廊里的拉姆，当确认到她摇了摇头后，便朝上竖起大拇指做了个“好的”手势。
　　“放心吧我不会出去乱说的。因为，任谁都会因那柔软美好的触感而做出一些二二的行为的——”
　　“别堂堂正正地净说些傻话，快给我关上门！”
　　“咣当！”
　　昂在看不见的力量——估计类似于魔法力的东西的撞击下，狠狠撞在了走廊的墙壁上。贝阿朵丽丝瞟了被撞击到后脑勺头昏眼花的昂一眼，发出巨大的响声甩上了门。
　　昂晃着脑袋，正想对刚才的暴行抱怨几句，却发现再次打开的门之后只是空荡荡的客房，不由扑了一空。看来刚才是发动了“渡门”的效果。
　　“贝阿朵丽丝大人一旦隐藏起自己的气息后就再也找不到她了。除非将整个宅子的房间门都开个一遍，那位大人是不会自己主动出来的。”
　　拉姆像是劝昂断然认命似的如此说道。
　　拉姆从后面像是安慰昂一般拍了拍他的肩膀，在这个触感下昂对自己的战败——
　　“真是，气死我啦。搞得就跟我做错了事似的，那家伙的态度太可恶了！”
　　不肯承认。
　　昂甩开了拉姆的手，转瞬间便在走廊上百米冲刺开来。当着目瞪口呆的拉姆的面，昂跑到了走廊最尽头的房间门前，
　　“是在这儿！”
　　“——啊！”
　　“昂真厉害呢。”
　　混合着少女的悲鸣与灰猫的称赞。
　　昂一看到贝阿朵丽丝因“渡门”被再次破解开而脸色动摇起来，便迅速打个趟滚闯入书库之中以免被再次吹出去。
　　看着昂这在书库中不可饶恕的行为，贝阿朵丽丝皱紧眉头面露愠色。
　　“你这不是弄得灰尘四起吗？”
　　“还不是因为你没好好进行过职场扫除吗！话说回来原本就不应该将猫带进书库里来！会在厚书背上磨爪子的！”
　　“莉娅已经好好剪过我的指甲了所以没事哟——”
　　站在白炽化起来的昂与贝阿朵丽丝的身旁，帕克悠闲的吐槽并没有传递到正在争吵的那二人的耳朵里。宅邸里震彻着昂跟贝阿朵丽丝的怒吼声。
　　稍迟些赶到跟禁书库相连的门前的拉姆，看着二人的争吵小声地说道，
　　“且不论关系如何，投缘这一点倒是不假呢。”
　　“——没那可能！！”
　　异口同声的抗议剧烈地摇动着早晨的罗茨维尔宅邸。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　昂的佣人生活在这怒涛的势头下揭开了序幕。
　　在结束了跟贝阿朵丽丝的意外相遇之后，昂在衣室换上了拉姆拿过来的仆人制服。白衬衣配黑色上衣和裤子，这与昂想象中的执事装扮毫无违和地一致。问题是，
　　“喂，小拉姆。总之我先试着穿了下……”
　　“真心想吐槽你那个称谓。有什么不适的……”
　　在外间等待昂试衣的拉姆应着他的招呼进了屋来。一边恶声恶气一边走进房间的莱姆在看到替换好了的昂的一瞬间哑然无声。她手托着下巴，
　　“很合适嘛。问题出在肩跟腿短上吧。”
　　“你是在说长短的问题吗！？衬衣看上去还成，就是上衣肩膀活动不开。我平时一直坚持着无意义的体能锻炼，所以上半身有点肌肉男呢。”
　　正如拉姆所指出的一样，不合身的原因出在肩窄跟裤腿过长上。特别是肩那块儿不合身，太紧了。既然是给别人量身定做的衣服，出现像这样的问题也是理所当然的了。
　　“裤子的话挽起来点就没问题了，只是上身实在是无可奈何。缩裤脚的话我自己也能办到。”
　　“且不谈卯日你那意外的技能……不管怎么说，不能让你以那寒碜的打扮来干活呢。因为会影响到公馆的、进一步来讲罗茨维尔大人的品位问题呢。”
　　“就凭那人的那一身打扮而言哪儿来的品位一说啊？”
　　看到面无表情的拉姆在自己的发言下心情变糟之后，昂很知趣地闭上了嘴巴。对着做出闭嘴样子的昂，拉姆叹了口气。
　　“里面不合适也就算了，最起码不整理好外表的话就真的无法忍视了。总而言之缩裤脚的事先往后拖一拖，暂且先改一下上衣吧。”
　　“虽然你那么说，这个难度很大的吧？就算是我也没干过这个啊。”
　　对于在缝纫技能方面几乎战无不胜的昂来说，这也真的快挑战他的极限了。拉姆对着昂说了句“不必担心”，然后，
　　“请过来，莱姆。”
　　“竟说‘请过来’……就算你这么说了也不一定就会刚好……”
　　“你在叫我吗，姐姐大人。”
　　“呜哇哇！”
　　就在昂准备针对拉姆那随意的呼唤吐槽的时候，莱姆猛然从一旁出现。昂打心眼里对她感到恐惧。
　　双胞胎以同样的动作一起向因过于震惊而石化了的昂歪过了脑袋。
　　“你惊讶个什么啊？”
　　“你害怕个什么啊？”
　　“没、没、没有害怕！只是稍微被震到了而已！双胞胎之力真厉害啊！”
　　这就是所谓的即使分开也能互通心意的双胞胎心灵感应吗？然后，在惊叹不已的昂的面前，拉姆“哼”了一声，
　　“才没有那一回事呢。我只是刚才看见她正好经过这边所以叫了一声而已。你真是太天真了。”
　　“你那最后一句话的有无，可深切影响了我心脏的碎裂程度哦？”
　　“然后，有什么事吗？我可没那么多跟昂纠缠的闲工夫。”
　　“你用你那无懈可击的直觉一击刺伤我的心！对待新人！再温柔些啊！”
　　虽说如此，在公馆的维持上离不开莱姆一事是事实。要说起来过于耽误她的时间的话确实不太好。向着这样的莱姆，姐姐指着昂诉说道。
　　“莱姆，看着卯日这惨不忍睹的样子你有什么想法吗？”
　　“肩部分有点怪，腿短，还有眼神凶恶吗？”
　　“你所说的有两处都是无可奈何的事情吧！容貌偏差值跟一般的偏差值不同，本人再怎么努力也没辙啊！”
　　姐妹俩无视掉昂的抗诉继续进行着对话。明明身为当事者却被置身于事外，昂便兴冲冲地开始了缩裤脚的工作。然后，
　　“卯日，把你的上衣给莱姆。她会尽量赶在明天早上之前替你改好的。”
　　“那真是帮大忙啦。只是……这样好吗？你不是有一大堆工作要做吗？”
　　“当然很忙了。因此，就别再那么别别扭扭的了，赶快大大方方地给我。”
　　“啊——，明白了。那么拜托啦。”
　　昂被莱姆的一番正论说服了，然后脱下上衣交给莱姆。接过上衣后，这回轮到莱姆用手指示了下衣室，努了努下巴示意昂进去。
　　“不量尺寸的话没法改。我一个人的话没法子吧？”
　　“……真是让你太费心了，不好意思啊。”
　　“不用介意。这份人情将来一定会让你以数倍的代价来偿还的。”
　　“你一开口就话不对头，完全不像是在开玩笑，太恐怖了！”
　　留下在这中间看起来最傲娇的拉姆一个人在走廊里，昂跟着莱姆进了衣室。
　　衣室里不仅仅有佣人们的制服，还保管着很多罗茨维尔的衣服。这里净是些宛如进了马戏团试衣间般的色调的奇装异服。
　　抛开有着恶趣味的主人的服装区域，虽说带着几分节制但还是能看到华丽的衣服。摆着有在王都中见过的衣服的那个区域，应该是收藏艾米莉娅衣服的地方吧。
　　“真想全部都看过一圈啊，在看到穿着的身姿为止不想离开啊……”
　　“你在那里唠唠叨叨地干什么啊？快点到里边来。”
　　在被带着几丝严厉的声音呼唤到后，就算是昂也实在是无法再磨蹭下去便遵照了指示。衣室的里面虽然不是更衣间，但被隔开了一片空区，莱姆站在那里手持细绳等候着昂。那带着等距记号的细绳应该就是类似于卷尺的工具吧。
　　“昂首挺背地站在那里。双臂伸与肩平。”
　　“嗯嗯，明白了。拜托啦。”
　　昂转身背向着莱姆，依照指示展开双臂站着。莱姆从背后探过来小巧的身体，在昂的手腕以及背上量着细绳。猛然被柔软的触感和呼吸刺激到后，昂“嗯呀”地抖了下肩膀。
　　“请不要发出奇怪的声音，昂。让人很不愉快的。”
　　“刚才那是不可抗力吧！被各种接触的话男孩子会很难熬的哟。”
　　昂回应了莱姆那冷淡的发言，然后为了调整气氛试图转换话题。
　　“说起来，在这里倒是四散着罗亲跟艾米利亚亲的服装，但没见到莱姆你们还有那个萝莉的衣服。在别的地方吗？”
　　“贝阿朵丽丝大人的更衣是在她自己的房间。我和姐姐大人除了这身制服外别无它衣，所以个人房间里倒是有替换制服。”
　　听完莱姆那似乎理所当然的话，昂皱紧了眉头。与此同时，在此期间量完尺寸的莱姆在手边的便签上记录着些什么。昂抱着胳膊面向莱姆，
　　“你刚才说除了制服外别无它衣，也就是说，全都都是女仆装吗？那像外出还有节假日的时候呢？”
　　“随行罗茨维尔大人公务以及在公馆的工作方面并没有问题。丛表明身份的意义上来说，也无须多加说明正是一举多得啊。”
　　“才不是什么一举多得呢……我一向主张美少女生来就有打扮可爱养人眼的义务啊。”
　　“且不说姐姐，即使我打扮可爱也没有人会因此而高兴啊。”
　　“最起码，我会很开心的哦？”
　　“讨你欢心又有什么好处呢？”
　　“我很可能会因此在佣人生活中干劲十足，提高工作效率噢。这是合理的追求吧？”
　　面对昂的强词夺理，莱姆稍微露出了几丝惊讶。打破少女那冰山表情一事让昂很兴奋，他歪起嘴角笑了起来。
　　“我真的不能理解究竟是什么居然能让昂说到这一份上。”
　　“虽说从你们的发型到制服都完全一致，但因性格差异在挑选衣服的时候还是会体现出来个性的吧。我很期待这一点哦。不过嘛，你们还是蛮适合女仆装的，双子打扮到也不错。”
　　现在的打扮也是非常的可爱，一样的发型，一样的服装。在可以称得上是双胞胎定则的这点上，想再添上“个性”一因素也是人之常情。
　　昂不停提议着，只是——
　　“——闲事。”
　　“什么？”
　　“多管闲事。我跟姐姐装扮一样，又有什么不好的呢？”
　　冲着瞪大了双眼的昂，莱姆以迄今为止最为冰冷的语气答道。
　　与刚才那轻松的谈话气氛明显不同，昂不由得噤了声。
　　“……别再说奇怪的话了，回去吧。不能让姐姐大人久等，而且，昂你不是也有许多要记的东西么。”
　　莱姆以不容分说的态度斩钉截铁地说完后，便背对着昂向屋子的门口走去。昂怀揣着对刚才的不释然，追向那远去的背影，
　　“你也太崇拜你老姐了吧，真是的……”
　　昂嘴里叨念着，带着对未来那跟似乎不按常理出牌的少女交往的不安，叹出了口气。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　量完尺寸以后，昂在衣室外跟拉姆汇合，然后跟莱姆分道扬镳。
　　“我会在晚上裁改上衣，赶在明天早上完工给你的。”
　　像是身缠重务的莱姆丢下这句话后，向拉姆使了个意味深长的眼神，便离去了。看着二人以眼神互通心意的态度，昂戳了戳拉姆的肩膀。
　　“呐，刚才莱姆那个眼色是在说些什么啊？”
　　“当二人独处的时候卯日会露出猥琐下流之色所以要当心……之类的。真是禽兽。”
　　“就凭那么个眼神能包含这么多含义吗……喂，别突然拉开距离，我会受伤的！”
　　拉姆缩着肩膀拉开了跟昂之间的距离。昂为此极为伤心。就这样，昂的公馆仆人生活正式开始了。
　　佣人休息室、备用仓库以及非禁书库的普通书房等设置在西楼。东楼则为迎客用的贵宾室、滞留客用的客房等建筑设施，和汇集了公馆的机能中枢的主楼相比，看点很少。
　　“基本上公馆整体的介绍就到此为止了。之后就剩建筑外的庭院跟公馆与门之间的前庭了。那些之后再看，到现在为止有什么疑问吗？”
　　“所谓的参观活动，你不觉得该是由艾米莉娅亲来领着我转吗？”
　　“我不觉得。因此，接下来开始进入实际工作环节吧？”
　　托在陪同参观的过程中被迫多次拉入昂脱线节奏的福，再加上拉姆本身的性格，她已经完全习惯了去如何无视掉昂的发言了。
　　但也正因此很难判断在这几个小时中他们的距离是缩短了还是隔阂加深了。
　　“我今天的工作正好是整理前庭跟花园与确认周边，以及协助午餐的准备。在那之后，阳日八点开始还得打磨银餐具……到时候卯日也来帮忙。”
　　“没问题。就是关于所谓的‘阳日’是啥能不能解释下？”
　　今天早上醒来的时候也听到了这个名词。昂猜想所谓的“阳日”应该是指明亮的时间段吧。
　　“阳日八点什么的应该是代表时间的吧……有钟表什么的吗？”
　　“‘钟表’……？魔刻结晶的话，公馆里到处都有哦。那里也有。”
　　昂望向拉姆所指的方向，看到一个发着暗淡光芒的结晶体。结晶正嵌在走廊墙壁的上端——在原来的世界里也会挂钟表的位置上。
　　昂眯眼看着那发着朦胧的淡淡绿光的结晶。
　　“我之前就挺在意的，那玩意就是类似钟表的东西吗？怎么来看时间啊？”
　　“从阳日的零点开始到六点为止是风之刻。在此之后的六小时是火之刻。冥日零点开始是水之刻与地之刻。——就连这些常识也不知道，你到底是哪儿来的未开化蛮族啊？”
　　“你认为实际中的未开化蛮族被那样问到后会老老实实回答说‘YES’吗？”
　　虽然被狠狠的嘲讽了一番，但针对昂那欠缺常识的评价却算是一语中的吧。
　　回想起来，昂一觉醒来的客房里貌似也设置着魔刻结晶。比起那个时候，感觉现在的绿色好像更深一些。
　　“该不会是伴随着时间的流逝颜色的深度会改变吧？”
　　“……风之刻是绿色，火之刻是红色，水之刻是蓝色，地之刻则是黄色。还有其他什么需要说明的吗？”
　　“时间方面已经够了。所谓的阳日跟冥日，就是类似于上午跟下午的叫法啊。”
　　关于跟异世界常识的琢磨，还是等出现别的偏差之后再去做吧。
　　面对着架起胳膊颔首的昂，拉姆以手扶额一副疲惫的样子。
　　“明明工作上需要从头开始培训就已经够辛苦的了，居然还缺乏常识……到底，从啥时候起我从仆人变成调教师了？”
　　“别净用些‘培训’‘调教’之类一听就毛骨悚然的词哟，前辈。”
　　拉姆听到“前辈”这个词后眉毛一跳。不知道是不是昂自己的心理作用，他感觉拉姆好像并不反感这个词汇，昂又说道“说起来”，
　　“现在公馆只有两个佣人，该不会一直就是这个状况吧？刚才你好像说过，貌似之前有女仆辞职了？”
　　“……在别栋中住着罗茨维尔大人的亲戚们，目前为止的同僚基本上都是属于那边的。我跟莱姆只是为了照顾罗茨维尔大人的生活，一直在本宅工作。”
　　“本宅跟别栋……你们说反了吗，这里是本宅？”
　　“身为梅扎思家家督的罗茨维尔大人的宅邸当然就是本宅了。虽说是亲戚，那些大人们都属于梅扎思家的分家，因此关系并不是那么紧密。”
　　貌似家庭关系还挺复杂的，真不愧罗茨维尔属于贵族的家系啊。
　　既然昂已经处在被雇佣的立场上，那就不能说跟他自己完全不沾边，因此需要留心注意。而且，再加上昂还有着跟女王候补者艾米莉娅走得很近这一层关系。
　　“虽说服侍的对象只有罗亲一个人，但这么大的公馆只靠两个人来维持还是很困难的吧。在这点上，没啥别的法子了吗？”
　　“——现在的话，无可奈何呀。事出有因。比起这些，闲谈就到这里吧。”
　　拉姆拍了拍手，将这个看起来永无终止的谈话画上了句号，然后悠然地迈出了步伐。
　　虽说昂还有很多想要打听的东西，但打探常识一事在工作中也是可以进行的。为了避免惹毛对方落到被赶出门外的下场，昂决定还是先全力以赴地去干工作。
　　“毫无劳动经验的我却充满着谜样的干气十足。果然，美少女的存在有很大的决定性啊。”
　　“就算你夸我也不会有任何好处的。我不会在指导上手下留情的。”
　　“姐姐就不能学学妹妹变得谦虚点吗！”
　　回想起刚才在衣室里跟莱姆的对话，昂不由吐槽道。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　“呜哇——！”
　　新鲜的伤口中正地躺着鲜红的血液，昂发出了带着哭腔的悲鸣。
　　看着昂正甩着流血的左手，在一旁做着同样工作的拉姆眯起了眼睛。
　　“不反思的下场。卯日，你知道‘进步’一词吗？”
　　“但是呀，前辈。我距今为止可没碰过除了筷子以外的任何调理器具啊，一切都是从零开始的。”
　　昂一边找着借口一边将受伤的手指含在口中，血液的铁锈味在嘴里扩散开来。昂气嘟嘟地撅着嘴。
　　地点是厨房，时间是午餐之前。昂在跟拉姆一起完成庭院的工作后，回到公馆协助准备午餐的莱姆。但是……
　　“且不说我，姐姐大人居然沦落到来干剥皮的活儿，真是的，姐姐的威严何在啊？”
　　“只是在按其专长所分配而已，我的专长不在这里。”
　　“我可是之前听说即使在专长方面你不是也败给人家了吗！？”
　　昂之前听说过了，拉姆在扫除洗涤做饭裁缝等家务技能上面全部败给了莱姆。事实上，拉姆去蔬菜皮的手法看上去相当熟练，完全一副做习惯了的样子。
　　“姐姐大人还有昂，你们应该准备得差不多了吧？”
　　莱姆一边说着，一边以让剥皮担当二人组瞠目结舌般的势头进行着调理。相比之下真是颜面全无。莱姆手艺好得非同寻常，其调理过程本身就如同行为艺术一般相当利落。
　　与在角落里竞争谁的杂活干的更好的两个人相比，简直是云泥之别。
　　莱姆将食材倒入大锅中搅拌混杂，然后回过头来。接着，看向默默剥皮的姐姐跟挂彩的昂，若无其事般颔首着，
　　“真不愧是姐姐大人，就连剥蔬菜皮的身姿也宛如画一般精彩。”
　　“你这可真是明目张胆地偏袒呀！也请对我的工作夸几句呀！”
　　“真心觉得种植出那蔬菜的菜农好可怜啊。”
　　“我心会痛的别再说了！”
　　莱姆视线的前方，堆积着被昂摧残过后的蔬菜的残骸。类似于土豆的蔬菜只剩下了原本的二分之一，而且还挂着残皮。并且托昂狠狠切了手的福，案板上滴撒着鲜血。
　　“卯日似乎不是很习惯刀的使用方法。去皮的时候不是转动蔬菜而是舞动刀子，所以才会切着手的。应该固定住小刀然后转动蔬菜才对。”
　　拉姆斜视者血流不止的昂，一边提出建议一边漂亮地去了土豆的皮做着示范。皮从头到尾连着没断，真是精彩的去皮啊。
　　“藏什么啊。我的拿手料理是蒸土豆哦。”
　　“你一脸骄傲地说些什么啊！可恶，等着瞧。我的爱刀‘流星’会让你大开眼见的！”
　　
　　[[IMG,974d00285b12416b16b1f0d60b0f7608,726,1024,105459]]
　　
　　昂不服输似的手握小刀，用力攥着木质的刀柄打起劲头。原本毫无特殊普普通通的水果刀，今天到昂手里就成了爱刀“流星”了。
　　“哇噢噢——！”
　　昂一边发出叫喊一边缩起身子。正如拉姆教得那样，固定住小刀然后转动蔬菜。虽然刚开始的时候还是很生硬，到后来越来越顺手，昂不由内心惊叹了起来。
　　侧眼瞟了一下，拉姆对着按照自己的建议上手起来的昂露出一脸骄傲的神情。昂觉得直爽道谢的话也挺别扭的，便沉默地集中注意力剥皮——正在这个时候，
　　“被你那么直勾勾地盯着也挺不好意思的……怎么了？”
　　昂注意到莱姆一直紧盯自己的视线然后抬起了头。完成了一系列的准备工作后莱姆挺着腰板沉默地盯着在埋头苦干的昂。被昂指出来后，莱姆带着几丝惊愕编织起语言。
　　“——一定是留意到了卯日那惨兮兮的装扮。特别是头，毫无品位可言。”
　　只是，抢在莱姆回答之前拉姆插了进来。昂听完这句话后歪起了脑袋，
　　“我只是想着，没想到自己干这个起来倒还剪得满顺的……”
　　“最起码，昂就作为个佣人的素质而言毫无疑问是不及格。——对吧，莱姆？”
　　“……嗯，没错。是的呢，确实稍微有点略略在意呢。”
　　“看起来相当在意呢，真对不住了！”
　　莱姆那含蓄的措辞反而更加明确地表示出了评价。这对于对自己的杰作带着些许自负的昂来说有些失落。拉姆冲着这样的昂“哼”了下鼻子，
　　“外加一句，宅子里的居民的头发都是由莱姆打理的。我头发的整理跟今天早上的穿着也是由莱姆经手的。不错吧？”
　　“原来如此，既然是双胞胎相互整起来就像是照镜子一样……说法不怪吗？”
　　照刚才拉姆的话说，听起来就像是只有莱姆单方面在劳动似的。可是，在提出反问的昂的面前，拉姆交叉着手臂傲慢的回答道。
　　“正如卯日所想的一样。”
　　“你也稍微为妹妹干点什么，姐姐大人！”
　　不留余力发挥着废柴姐姐的形象的拉姆对着昂的叫喊佯装不知。之后，拉姆猛然摸了摸由莱姆整理打点的桃色头发，看向莱姆，
　　“可以的话，莱姆。能不能稍微替昂整下头发？”
　　“喂喂，被女孩子触碰头发的话，我可会心跳加速把持不住自己的哦。”
　　“姐姐大人？”
　　面对拉姆那唐突的提议，昂与莱姆都露出困惑之色。拉姆将红色的瞳仁转向那样露出一脸疑问的妹妹，略微压低了声音。
　　“——你是因为在意他的头发，所以才一直盯着昂看的对吧？”
　　“……是的，正如所说。只要稍微梳一下整整发梢就会显得精神多了。”
　　“说得就是嘛，就拜托莱姆好啦。在莱姆的手的服侍下，能直奔天国呢。”
　　“怎么觉得这说法跟拜托了什么下流事似的啊。”
　　看着没什么干劲的莱姆被姐姐的态度硬是赶上架的样子，昂真心觉得有些抱歉。
　　也许是因为性格不同吧，与已经跟昂完全不客气的拉姆不同，莱姆似还是一副尚未决定好对待昂的态度的样子。虽说昂也很赞成缩短彼此间距离一事，但是，
　　“讨厌的话就直说好了。我又不是想被你讨厌来着！”
　　“不，没那回事。因为事实上，我也确实有点，稍微，一丝丝介意的。”
　　当明白了莱姆相当对此介意之后，昂更加丧失了信心。只是想着个人的话就决定了——之类的正发呆的时候，
　　“——啊”
　　三人的声音重叠在了一起，“流星”的刀刃从土豆滑到了昂的手指上。手上的皮被割下来些许，昂扬起了悲鸣。
　　“呜哇—！干砸了！直接切进去了——！”
　　“你还说什么爱刀，真是让人无语的关系。既然爱只是单方面的，那就改名叫单方面爱刀如何？”
　　“姐姐大人。差不多水该滚了，请将切好的蔬菜放进去……”
　　“你们两个，请再稍微关心点新人的状况啊！”
　　昂可没有赞扬她们“工作优先精神可嘉”的力气。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　——时间过去了半天。
　　“真累——死了！”
　　昂一边这样说着，一边全身脱力地扑倒在床上。
　　地点位于作为佣人被给予的一室，从今天开始这里就是昂的个人起居室了。这是个摆放着床、简易书桌跟椅子的朴素房间，跟之前昂养病呆的客房相比级别明显不同。
　　“嘛，装修过于豪华的话反而呆着让人不自在，这样子也蛮好的……”
　　昂将头埋进枕头里，享受着枕头的触感，即便如此在高级感上仍胜过自家。休息中的昂早早便将制服换成了运动装，他决定以后就将这套穿惯了的衣服当做睡衣用。
　　“啊—，被虐了被虐了。劳动真厉害呀，真心体会到了世上辛勤劳动的父亲们的伟大所在。一天都是这样，可不是闹着玩呀。”
　　昂一边舒展着嘎吱作响的身体，一边回想着一天的工作内容露出了真心话。
　　自己无知的巨大程度也占一部分，对自己的笨手笨脚感到失望也是事实。唯一可以称得上希望的，就要算是担当指导工作的拉姆的态度了吧。
　　“倒也蛮意外的，虽说是斯巴达式教育倒也挺耐心地跟我讲解嘛……咦？”
　　昂被猛然响起的敲门声惊动抬起了头。然后，从门的对面传来，
　　“我是莱姆。昂，现在进来可以吗？”
　　“啊，没事没事。我没做什么奇怪的事情，可以进来的。”
　　“反而是可信度很低的许可。打扰了。”
　　莱姆维持着制服打扮开门走进了房间。一瞬间，昂对莱姆的来访皱起了眉头，但看到莱姆手里抱着的黑色上衣后便明白了来访的理由。
　　“该不会是你已经改好了吧？干得也忒快啊。”
　　“又不是什么大改重制的夸张事情。要是罗茨维尔大人的衣服的话自然以细致为优先，只不过是昂的而已。”
　　“你这是隐晦的偷工宣言？”
　　昂从沉默不语的莱姆那里取过衣服，轻轻试着展开后套上了袖子。这衣服在更改前昂根本合不上两肋，肩那块儿也是完全活动不开。但现在却，
　　“唔，虽然很不甘心，做得太完美了。胳膊完全能活动得开……怎么样，相配吗？”
　　“加上那灰色的奇珍异服，在怪异打扮上来看无人能出昂之右啊。”
　　“好-的，没夸我啊。嘛，我也早料到这点了。”
　　昂执事风格的上衣配着运动服裤子，因此莱姆的评价也算是合理的。不如说本身就包含等着被吐槽的成分，所以被无表情地回应道还是能忍受的。只是……
　　“然后，裤脚怎么办？”
　　“裤脚……啊，你说裤子吗？糟了，忘了这回事了。有针和线的话自己倒还能应对过去。”
　　“我拿着呢。现在要缝吗？”
　　莱姆带着好意提议道，看上去并没有恶意。也因此，要是直白之上夹杂着恶毒倒也是问题，要是艺术风格的话就爽快的带过。
　　无论如何，昂有着昂他自己想争口气的心情。
　　“好的，请把针跟线递给我。在裁缝专长上，我要刷新掉今天一天的评价。”
　　“在准备今天午餐的时候，明明那样地陷入去蔬菜皮的苦战中。对于这种的人的手艺有什么可期待的？”
　　“呵呵呵，你的轻视也就这会儿而已。充分做好吃惊的准备吧。”
　　莱姆对自信满满的昂一副放弃了的样子，从怀中掏出了异世界风的针线盒递了过去。昂接过来确认了下发现跟原来世界的几乎别无二致。便以娴熟的动作穿起了线头，然后兴冲冲地将制服裤子放在腿上开始了缩裤腿工作。
　　“哼哼嗯嗯哼哼哼——”
　　“……吃惊了。看来你真的很娴熟呢。”
　　看着哼着小曲儿在布料上上下穿针的昂，莱姆露出了感叹之气。
　　昂以可以称得上是华丽的手法敏捷地来回穿着针，然后在副歌结束之前，
　　“好的，半边完成了。喂，看呀。好好地缝上了吧？”
　　昂为了炫耀自己的杰作故意展开了裤脚，然后，莱姆也颔首老实地承认了。
　　昂听完莱姆的肯定回答后更加兴致高昂，开始了另一只裤脚的工作。莱姆向着昂，
　　“喂……昂。今天中午时候，提到的……”
　　“嗯？中午？中午时候怎么了？”
　　“啊……不，不用介意。”
　　在头也没抬的昂的面前，莱姆轻轻地摇了摇头。昂对她的那种反应眯起了眼睛，然后联想到了准备午餐是谈及的关于理发的事。
　　“你是说头发的事吗？我还以为那只是当时开得一个玩笑而已。愿意为我剪吗？”
　　“不，恕我我多嘴了。虽说我们是同事，但毕竟您是艾米莉娅大人的恩人，彼此立场不同。”
　　“你待我这么谦卑的话我也很头疼的……话说，你一直是那么想的吗？”
　　无法以同事来对待。莱姆这表达着彼此立场间存有隔阂的发言回荡在昂的耳边。
　　昂看了眼面对自己的疑问而皱紧眉头的莱姆，胡乱地抓了抓自己的头发。
　　“老实说，我之前并没有意识到自己的立场很微妙。让你多费心了，抱歉。”
　　“不，我才是说了不该说的话。请忘掉它。”
　　“这种事可不是说忘就能忘的啊，倒也正是人的麻烦之处。接下来……”
　　昂托着下巴，看向伏下眼睑的莱姆。莱姆看上去与其说是为失言而悔恨，更不如说是一副等待昂的注意力的谨慎样子。面对这样的莱姆，昂组织好了语言。
　　“那么，我提出要求了哦。答应的话，我就承诺全部忘掉刚才的事。”
　　“要求……啊？我明白了。请您吩咐。”
　　面对竖着一根指头提议的昂，莱姆闭上了眼睛然后带着觉悟似的表情点了点头。
　　昂并没有打算提出夸张到那种程度的要求，不由苦笑了下，然后开口道。
　　“要是你肯替我整理下发梢，稍微梳理下的话我就原谅你。”
　　“……”
　　“被你沉默对待相当受伤呢，我的心。”
　　面对昂的逆向提议莱姆沉默了。昂很快便忍受不了这种沉默不由叫了起来。随后，莱姆微微叹了声气，她那淡蓝色的瞳仁里映照着昂。
　　“艾米莉娅大人也说过，昂真是个没有欲望的人呢。”
　　“真奇怪啊。比起被吐槽，这应该是被人着迷上的场景演出才对啊……”
　　“因为从姐姐大人那里听说了和昂二人独处的情况下会被猥亵的，所以说实话关于刚才的要求，我多少做好了觉悟。”
　　“诬陷我清白名声太过分了！”
　　昂很担心不久之后拉姆那个八婆的闲言就会传到艾米莉娅那里。看来在事态发展到那步之前，有必要针对艾米莉娅张开一道直接预防线了。
　　昂内心里正考虑着对抗拉姆的措施。莱姆对着他提起裙子的下摆。
　　“答应您的条件了。——我顺成你的心意。”
　　说完，莱姆彬彬施了一礼，接受了和好的提议。
　　昂看着莱姆那做作的样子笑了起来，然后眼光落到了自己手头。
　　“看吧，在闲扯之中收裤脚的工作就完工了。干得不错吧？”
　　“……是的，确实是。在缝纫上你是满分。只是，这个技能就如同昂本身一样没多大用途。”
　　“咦！？咱们不是刚刚才和好的吗！？”
　　莱姆手持完工的裤子，先是赞同了昂的观点然后又绕弯吐了下毒舌，昂则回之以吐槽。刚才为止的糟糕气氛一扫而空。
　　昂将针线盒还给了莱姆，然后摸了摸自己的头。
　　“然后呢，关于头发的事……什么时候剪？今天这么晚了恐怕是不成了吧？”
　　“是这样，的呢。尽管我很想尽早就做，但这几天晚上都安排有工作……很遗憾。”
　　“那么，再找机会吧。让别人替自己剪发，好久都没有这样了呢——”
　　昂从中二开始将近五年了都是自己理的头。现在已经熟练到了仅凭手感不照镜子都能剪的地步。
　　“那么，已经时间不早了我就告辞了。从明早开始就有工作，你能起得来吗？”
　　“说实话，我没啥自信呢。虽然我很自负自己属于闹钟一响就起床的类型，但估计这儿没有这么方便的工具吧。鸡什么的，到早上会打鸣吗？”
　　“……看起来很艰难的样子，那明早就由我或者姐姐大人来叫你吧。”
　　听了昂那靠不住的回答后，莱姆无可奈何地伸了根救命稻草。
　　“真的？但是让前辈来充当闹钟倒也挺不好意思的……”
　　“要是你一觉睡到太阳落山反倒麻烦。”
　　“你觉得我是有多爱睡懒觉呀！？”
　　“总而言之，睡上一整天没问题吧？”
　　过了好一会儿昂才意识到这是莱姆式的玩笑。
　　结束了这番对话后，莱姆向着接受了提议的昂施了一礼便退出了房间。
　　昂向着在门扉的遮掩下渐渐不见的少女挥了挥手，不由暗忖着。
　　“不管口头上再怎么说，果然是姐妹呢，那二人。”
　　殷勤无礼的莱姆，与桀骜不驯的拉姆。尽管如此二人还是无限地体贴温柔，昂真心觉得作为同僚来说她们真是太让人满意了。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　——之后。
　　“然后呢，那之后昂的情况如何？”
　　时间是晚上——正是夕阳西落、弓月挂空时分，这里正在进行着秘密汇报。
　　宽敞的房间。屋子中央设置着迎接访客用的长沙发和茶几，里面则摆放着房间主人办公用的书桌与椅子。黑檀木质的办公桌上散放着文件与羽毛笔，旁边尚冒热气的杯子里散发出微微柔和的香气。
　　这里是罗茨维尔公馆主楼的最上层，家主罗茨维尔•L•梅扎思的办公室。
　　坐在椅子上，提出最初那个问题的正是这个罗茨维尔。
　　耳语般的声音却确实地传递到了对方的耳朵里。这也是理所当然的事情。因为罗茨维尔问话的对象正蜷缩着身体侧坐在他的腿上。
　　“从那次对话后已经过去五天了——差不多该露出本性的时候了。”
　　“是的呢。——完全不行。”
　　耳际回荡着主人的声音、被抚摸着桃发的正是拉姆。在屋里的只有罗茨维尔跟拉姆两个人，可以称得上是拉姆半边身子的双胞胎妹妹莱姆并不在这里。
　　原因很简单，今天汇报的主题是关于昂的，而拉姆正担当着他的教育指导。
　　听到那教育指导明确的否定评价后，罗茨维尔愣了一下然后笑喷了出来。
　　“啊啊，是么。完全不行么。”
　　“卯日真的什么也不会干。做饭不行，打扫也很糟糕，还没刚一拜托去洗衣服就喘粗气了。只有缝纫方面倒是莫名其妙地好。除此之外别无一长。”
　　“在女性成员多的家庭里，考虑到这点，也真是麻烦事呀。”
　　那个年龄阶段的话也是无可奈何的事了，罗茨维尔苦笑着说道。拉姆抬头望向主人，一边回想着自昂被雇佣以来的这四天时间。每当明确地回想起这短而充实的时间，无表情的面具便从拉姆那精致的脸上剥落下来露出痛苦的表情，旁人也能看得一清二楚。
　　“竟然能让你露出这样的表情，真稀罕呐。就那么废柴吗？”
　　“一无是处完全废柴。不是笨拙而是无知。只能认为是出身于优越的家庭。只不过，却缺乏相应的教养。”
　　“真严厉呢。”
　　罗茨维尔强忍着笑意。拉姆轻轻叹了口气，然后在主人的臂怀中换了个姿势，将侧坐的身姿进一步往里面拱了拱。罗茨维尔用宽大的手掌温柔地抚摸着拉姆的桃发。
　　“那么拉姆，直奔主题。——间谍的可能性如何？”
　　维持着一贯的声调，罗茨维尔面带笑容的问道。虽然罗茨维尔没提主语，但拉姆很清楚问话对象指的是谁。她闭上了眼睛，稍微考虑了一会，然后，
　　“虽然不能完全否定，但我个人认为可能性很低。”
　　“唔，他的心呢？”
　　“不好也不坏……不如说，特别是在坏的意义过于显眼了。混入这个家的手段以及之后……说到底，卯日他本身就。”
　　拉姆一边吞吞吐吐一边直言不讳地回答道。
　　虽然拉姆并没有给出完全否定的回复，但罗茨维尔像是对回答满意一般微笑了起来。主人的微笑中流露着一副正合我意的样子。那微笑虽然并不是直接对着自己的，拉姆仍感到自己脸颊热了起来。
　　“原来如此我理解了。这样一来，他也许真的就是怀揣好意的第三方喽？”
　　罗茨维尔一边说着一边改变身体的姿势，椅子被压得咯吱直响。
　　与之前面向办公桌的姿势相反——罗茨维尔正好面朝着月光倾泻流入的大窗户。
　　罗茨维尔眯起左右异色的双瞳，看着眼下的光景松弛了嘴角。
　　“不过话说回来，他也真是不气馁啊。”
　　从办公室往下看便是公馆的庭园。在庭园的一角，可以看见正笑谈中的银发少女与黑发少年。依旧是少年单方面搭讪的形式，不过那少女并没有露出厌恶之色。
　　
　　[[IMG,776658d481ca03b4e0634c34709d81d9,726,1024,101313]]
　　
　　“真是令人微笑的场景啊。那种热情，我已经没有了。”
　　“被那样狂热地追求，女孩子也会开心的呢。”
　　拉姆回答了罗茨维尔那近似于独白的感叹，然后跟近距离盯着自己的罗茨维尔的双眸眼神相合。但是，与这暧昧的气氛相反，罗茨维尔恶作剧似的眯起了双眼。
　　“该不会，你对昂的评价意外地高的嘛？”
　　“……虽说那人完全废柴，但我并不认为他很坏。在工作方面昂学得也不赖。只是缺乏知识，倒还孺子可教。”
　　拉姆眼神中流露着不满冷冷地回答道。罗茨维尔用梳理过拉姆头发的手轻轻抚摸了下她的脸颊。对着像是陶醉般沉默起来的拉姆，罗茨维尔思考着拉姆刚才的答复。
　　拉姆如此评价他人真的很罕见。
　　其言外之意便是说昂还有更加上进的空间。看来黑发少年相当讨得二位女仆的欢心啊。努力的姿态很美丽，罗茨维尔也赞同这一点。
　　“以我的立场来说，昂倒是挺碍眼的呀。”
　　罗茨维尔以黄色之瞳俯视庭园，看着那可爱的幽会如此感叹道。
　　“他们还都是孩子，放置不管也不会有问题的。”
　　“可以这么说。”
　　办公室里重叠起轻微的笑声，俯瞰少男少女约会的窗户的窗帘被拉上了。
　　——那之后办公室的样子，就连月亮也窥视不得了。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　月横正空时分，是昂的个人时间，他正兴致勃勃。
　　他平展了下身上执事服的褶皱，再次确认自己倒映在窗户上的身姿。已经差不多快穿了四天了，昂觉得自己也基本上适应了这身衣服。
　　“不赖，不赖，我呢。没关系，办得到。洗完澡后的自己对着镜子看来增了五分英俊呢。这个现象，更加鼓舞了我呢。”
　　事实上是否真的变英俊了还是未解谜题，不过自我暗示也是很重要的事情。
　　只有心境变帅了的昂，微微做了个深呼吸然后踏出了步伐。他踏上了修剪得矮矮的草坪，向着绿色的一角——被巨木环绕着，沐浴在明亮月光下的地方。
　　一位少女正坐在那里。她的银发在月光中闪闪发亮，萦绕着淡淡的光芒。
　　苍白的光辉——现在的昂很清楚散发着萤火虫似的光芒的正体其实是精灵。配合着这个事实，那幻想般的光景有着能捕捉到观者之心的恶魔一样的魅力。昂不由停下了步伐，吞了吞声。
　　像是感受到了昂的气息般，一直闭着眼轻轻窃窃私语的少女忽然睁开了双眸。
　　两枚紫水晶将正面而来的昂捕捉进了视野中。
　　“哦唔，在这、这种地方碰面，真是巧合啊。”
　　“明明每天早上日课的时候都混过来，还说什么巧合呀……住在同一屋檐之下吧？”
　　搭话之前就被发现了的昂，在开口第一句话里流露出了动摇，艾米莉娅则习以为常地叹了口气然后进入了谈话中。虽然被对方戳住了痛点昂仍毫不气馁地向艾米莉娅搭笑道。
　　“说什么同一屋檐下，被人重新这么一提心里还真有些欲火难耐啊。”
　　“‘欲火难耐’这个词让人感到发慌，总觉得不舒服。”
　　看着仰望直盯自己的艾米莉娅，昂挠了挠脸然后理所当然似的坐在了她的旁边。间距三拳，这微妙的距离感正是昂胆小的证据。
　　艾米莉娅已经习惯了昂坐在自己的身旁，所以事到如今也没有再去指出来。每早日课以及吃饭的时候，只要昂一来就会这么做。
　　虽然昂不明白对艾米莉娅来说，默许与放弃抵抗哪个成分占得更大一些，但不管怎么说，昂对这个距离感到很开心。
　　“那、那个，你在干什么呢？”
　　“嗯——？在延长早上的日课啊。虽然大部分的孩子在早上都能见到，但有几个只有冥日才能见到呢。”
　　昂理解了艾米莉娅的回答，点了点头表示回应。
　　阳日以及冥日，昂已经渐渐习惯了这个世界独特的表达方式。
　　顺便说一句，这里一天的时间大致为二十四小时，人类的活动时间也跟原来世界的基本相同。虽然昂一向奉行随遇而安的主义，但生物钟能维持原来不变这一点也确实让他略微松了口气。
　　关于像这样的这边世界常识的学习，在昂这四天的执事研修中也一并不断地进行着。说起来，比起学习，习得佣人工作更处于优先考虑地位，在这上面昂受到了相当的斯巴达式洗礼。
　　“作为拥有周六周日休息的素质教育一代人，真希望她们能有长远的眼光啊……”
　　昂发出了对这四天来斯巴达教官的牢骚。就在昂这样自言自语的同时，那边艾米莉娅跟冥日限定朋友们的谈话也在继续进行着。
　　昂像是被这幻想般的光景迷惑住了似的，一直沉默地盯着艾米莉娅的侧脸看。
　　“这没什么值得好看的呀？”
　　也许是觉得昂的沉默很少见吧，艾米莉娅突然冒出了一句。
　　向着看上去带着几丝歉意的艾米莉娅，昂挺起身子摇摇头说了声“不是”。
　　“我从来没有觉得呆在艾米莉娅亲身边很无聊哦。”
　　“什、”
　　由于昂的回答过于直白，艾米莉娅不由屏住了呼吸然后面红耳赤。不光吃了一惊的艾米莉娅桃面绯红，其实昂也是脸红到了耳朵。
　　要是刻意之词还好说，刚才那完全是发自内心的表白啊。
　　“啊、啊——，那个，说起来连着这好几天咱们不都没好好说过话了嘛？”
　　昂像是为了遮掩害羞般连珠语发。艾米莉娅也跟昂同调着点了点头。
　　“是，是的呢。昂为了记住公馆的工作也相当不容易呢。嗯，尽心竭力的干呢……嗯，一直很拼命的呢。”
　　“你支持我的心情让我既高兴又难为情真想哭啊。”
　　昂为了改变心情而转换了话题，没想到却是自掘坟墓，不由小声悲叹起来。
　　艾米莉娅这关于昂四天来工作的评价，带着相当大的偏袒跟委婉。昂可是差劲到了即使大笔贿赂上司也会被一句“一无所用”而拒绝的地步。
　　昂在做饭、洗衣、打扫等各方面都完全不行，被迫从头学起这些佣人基础技能。
　　就目前的情况来说，昂在以上三个技能上的判定都是“C”。（译者注：日本等级评价标准（从高往低）：S、A、B、C……）
　　“我只在缝裤脚跟缀围裙扣子的时候得到了‘S’判定。”
　　“昂真的是只有一部分很出众高超呢。”
　　“我家的教育方针是，与其成为一个平凡无味的家伙，还不如当一个冒刺儿的敏锐男儿。”
　　虽说这是父母教育方针的产物，但也真不知道在缝纫技能上大展身手的昂及其父母是怎么想的。
　　“是么，这样子的啊。太好了。昂也有引以为豪的东西啊。”
　　艾米莉娅并不清楚昂的内省，单纯地赞美了昂自豪的技能。看着像当成自己的事情一般高兴的艾米莉娅，昂内心复杂地挤出笑容。
　　“还有，昂不气馁地努力去干别的工作，这本身就很厉害的嘛。其实拉姆跟莱姆在背地里也偷偷表扬过你呢。”
　　“真的假的呀。我铁定认为前辈们一定在背地里也数落我呢。就凭用刀切了自己的手、踢翻水桶、洗衣失败这些糗事还能增加对方的好感度！？”
　　“关于这些，还是反省一下比较好，我觉得。”
　　听完昂那显著失败的发言，这回轮到艾米莉娅苦笑了。然后，艾米莉娅眯起她那紫绀色的眼睛，如同窥探般看着面前的昂。
　　“但是，每天都很辛苦的吧？”
　　“超级非常辛苦。真想借用下艾米莉娅亲的臂怀、大胸还有膝盖来转换下心情治愈一下啊。”
　　“知道啦知道啦。既然你还能这么开玩笑就说明应该还撑得住。”
　　艾米莉娅伸过手指轻轻戳了下昂的额头。虽然艾米莉娅使的力气的轻，但昂却从着伸来的手指顺势仰躺在了草坪上。
　　感受着凉爽的草坪，昂仰望满天繁星不由发出了感叹。在这个没有街灯之类光源的世界，点缀夜空的星月之美与昂所知的那个世界大为不同。
　　“——月亮，好美啊。”（译者注：这里昂其实是说了句双关语。「月亮，好美啊」典故来自于夏目漱石的一则逸闻趣事。据说在夏目漱石还当着英语老师的时候，有一次课堂上一个学生将“I love you”译成了日语“我爱你”。夏目漱石听到后则说道：“日本人是不会说这种话的。请翻译为像「月亮，好美啊」之类其它的说法。”之后，「月亮，好美啊」就成了间接告白的代用语了。所以说当昂听到艾米莉娅那样的回答后自然会有想吐血的心情了，哈哈～～）
　　“真是遥不可及呢。”
　　“虽说不是故意的，但你这评论也太破坏气氛了！？”
　　“咦，我说错什么了吗？”
　　如同浪漫的代名词一般的经典台词摔在了地上。昂真心对这个没有夏目漱石的世界感到战栗。昂手扶胸口向文豪表示谢罪之意。然后，猛然间艾米莉娅露出惊讶之情。（译者注：夏目漱石，日本近代文学史上的超级大文豪，可以自行脑补为中国的鲁迅……）
　　“啊……”
　　“呀，糟了，小丢脸啊。努力是背地里默默的秘密。”
　　昂一边害羞似的笑了笑，一边将艾米莉娅紧盯着的手藏到背后。
　　——因工作上的多次失败，昂的左手伤痕累累净是创口贴。
　　昂吐出舌头准备蒙混过去，但艾米莉娅却一脸认真严肃地伏下了眼睛。
　　“果然，很不容易呢，大家。”
　　像是为了激励自己一般，艾米莉娅轻轻地那样感叹道。
　　听到艾米莉娅的独白后，昂静静地理解了她的想法。
　　现在，在这个罗茨维尔公馆里从头学起的不仅仅只有昂，艾米莉娅也是同样的。身为女王候补，她也正处于拼命吸收各种必备知识的紧要阶段。
　　对于昂跟艾米莉娅来说，他们二人所追求的等级与范围都是不同的。这里有着天壤之别的重压的差距。被安上这样的重担，想必会很辛苦的吧。艾米莉娅说不定也抱有那样无法说出口的烦恼。
　　“……治愈魔法，我施给你吧？”
　　艾米莉娅冷不丁冒出来了一句。
　　创口贴下慢慢愈合的伤口正发出呱呱之声，只要稍稍感触下神经就会传来火辣辣的热意。但是，
　　“不，没这个必要。不用专门替我疗伤，这样就行。”
　　“为什么？”
　　“嗯，很难用语言表达出来……是的呢。这个，是我努力过的证明。”
　　昂一边吐槽着自己居然说出不符合自己风格的话，一边用力握了握自己伤痕累累的左手。
　　“我，倒真心不讨厌努力呢。将不可能改写为可能，怎么说呢……感觉不坏。虽然很累，也超辛苦，但也很开心。虽说拉姆莱姆意外地斯巴达式暴政，那个萝莉也让人火大，罗亲则几乎不打照面所以存在感很薄……”
　　“这句话，要是让罗茨维尔听到了，一定会龙颜大怒的。”
　　“龙颜大怒这词现在可没人说了啊……”
　　在打断话头的时候，昂会顾左右而言他。之后他像个装了发条的人偶一样弹立起，右手贴额对着艾米莉娅做了个标准的敬礼。
　　“嘛，像这样挨个儿解决掉问题就行。不然的话我在这里是无法生存下去的……既然如此，何不快乐地活着呢。”
　　在原来的世界里，昂能过着“轻松自在”的生活。但是，在这个世界里那样的安逸生活却是不可求的。这样一来，昂就转向去追求“快乐”的生活了。
　　这也可以说是昂对被不合理地放逐到这个世界里的命运的反抗之意。
　　面对昂的决意表明，艾米莉娅如同时间静止了一般凝固住了表情，只有睫毛在不停地眨动。过了一会儿后她猛然露出了笑声。
　　“是，的呢。嗯，我想是这样的。啊啊，真是的，你个笨蛋。”
　　“哎呀哎呀，反应不对劲呀！？即使重新迷恋上我也很正常啊，这种时候！？”
　　“我一开始就没有迷上你——真是的，好傻啊……我也是。”
　　对艾米莉娅夸张的反应感到意外的昂。艾米莉娅那最后的呢喃并没有传达给他。
　　艾米莉娅比起刚才笑意加深了。她的微笑带着像是从刚才为止的重压之下解放了出来一样的柔和，宛如施了能让昂不由自主着迷上的魔法。
　　艾米莉娅展现出来的这个姿态，已经不是美丽呀可爱之类的词语能表达出来的了。
　　“A･Z･N（艾米莉娅･真･女神）”
　　“明明人家很感谢的，你却又在那里插科打诨。”
　　艾米莉娅像是有点生气似的撅起了嘴唇，然后又用手指摁了摁昂的额头。
　　有时，像这样被触碰到后，昂就会感到被接触的地方带着剧烈的热意，这一定不是昂的错觉。
　　“不过话说回来……虽然我明白昂很努力，但究竟是怎样将手搞到这么惨不忍睹的样子啊？”
　　“啊，这很简单。今天下半晚陪莱姆去公馆附近的村子买东西的时候，被孩子们玩耍的狗一样的小动物狠狠咬了一口。”
　　“这不是跟勤奋努力没关系吗！？”
　　“不是，勤奋的痕迹被巨大的伤痕遮掩住了……我之前一直想着，自己没那么招动物烦啊。”
　　在原来的世界里，昂属于很招小孩子和小动物喜欢的体质。照今天的结果而言挺让人纳闷的。但是面对小孩子们的吸引力还尚在。
　　“村里的小家伙们……毫不留情地揍我踢我还往我身上擤鼻涕，糟糕透了，混蛋。”
　　“感觉昂挺会照顾小孩子的呢。”
　　“这完全是误解，艾米莉娅亲。这可是重要的战略性筹划啊。从现在开始就培养感情，等到其长大的时候就能加倍收获了。这可是，光源氏昂计划。”（译者注：光源氏计划：光源氏计划一词原义是指男人把小女孩抚养长大，将她培养成自己理想中的女人，以期能成为自己未来的结婚对象。典故出自日本古典小说《源氏物语》，主角光源氏将小他9岁的若紫接入府中，从10岁起开始培养成为自己心目中完美对象，长大后成为他的妻子。“光源氏计划”一词所指的重点不在于年龄，而是“养成”的过程。因此，一些年龄差距不算很大，但较年长者对较年幼者从儿童或少年时期开始养育或照顾的，都可以称为“光源氏计划”。）
　　“好的好的。明明不用那么固执，老实承认就好的。”
　　艾米莉娅已经习惯了昂的玩笑，轻轻地便搪塞了过去。她看着天空伸了伸懒腰。
　　“我差不多该回房间了，昂呢？”
　　“我有陪艾米莉娅亲睡的义务所以一同回去喽。”
　　“这个任务等你更加磨砺了现在工作的实力之后再说。”
　　“说定了哦。等着瞧吧，从现在开始的我的佣人神话传奇……！”
　　昂把艾米莉娅的话当了真，燃起了熊熊斗志。突然，昂转头扭向苦笑不已的艾米莉娅，竖起一根指头。
　　“对了，如果方便的话明天啥时候，跟我一起去村里找小家伙们报仇雪恨……不是、来个恩爱秀……不对、去看小动物吧？”
　　“为什么你要改口那么多次？……而且，嗯，我呢。”
　　艾米莉娅吞吞吐吐地，面带踌躇之色伏下了眼睛。
　　“我不讨厌跟昂一起出去，也很在意那个小动物……只是”
　　“好的，那一起去！”
　　“但是，跟你一起的话我可能会给你添麻烦的……”
　　“好的我明白了。一起去哦！”
　　“……你好好听我说话了吗？”
　　“我听着的呀！我怎么可能会听漏艾米莉娅亲的一个词一个字呢！”
　　“我最讨厌昂了。”
　　“啊——！啊——！突然咋啦！？我啥—也—听—不—见—！！”
　　看着昂这塞住耳朵立即食言的机敏反应，艾米莉娅像是投降了般扬起了笑声。接着她用手指拭去了挂于眼角的泪珠，看向昂。
　　“真是的……。等我的学习任务完成，跟昂的工作也好好结束之后啊。”
　　“万岁！知道啦！我会又快又好全速完成工作的！”
　　得到了约会的承诺后，昂激动地做了一个胜利的手势。
　　看着昂这利益主义的样子，艾米莉娅带着微笑微微叹了口气。
　　“看到昂之后，我就会觉得自己的烦恼真的很渺小啊。”
　　“绝没这回事吧！？要是真抱有像女王候补者级别的烦恼的话，在压力社会里胃早就千疮百孔了！”
　　艾米莉娅忍受不住笑喷了出来，昂也跟着笑了起来。
　　伴随着二人的一阵欢笑声，今天的幽会就此告终。
　　“说起来，明明工作都结束了，为什么你还这一身打扮？”
　　“那个啥，我想知道艾米莉娅亲对我这身打扮的评价感想呢。怎么样？挺合得来吧？”
　　“唔，是的呢。看上去挺能干的。”
　　“期待值过高我会被压垮的！”
　　最后在此特将这段对话记录下来。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　“喂，你有好好睡觉吗？小萝莉。太熬夜的话成长激素的分泌就会减少，你即使成人后也还是小不点的样子哦。”
　　“……这么理所当然地破了‘渡门’还习以为常似的！”
　　昂随意地闯进了门，窥视着里面的状况毫不在意地向着贝阿朵丽丝打了声招呼，贝阿朵丽丝则恨恨地回了句。她坐在书库深处的木制梯子上狠狠地瞪着昂。
　　“你过来见我是不是有什么事情？”
　　“不，没啥事？只是想来道个睡前晚安而已。我本来想着如果如果三次都没有找对的话就放弃，没料到居然一下子撞对了。”
　　“你这家伙的第六感到底有多强悍啊……”
　　贝阿朵丽丝像是疲惫了一般拉了拉卷发。猛然展开的卷发在脱离手指的反作用力下一跳一跳的。昂看着这不由激起了一丝童心。
　　“能让我也摸摸吗？”
　　“能摸我的只有哥哥一个人。……好了你快滚吧。”
　　“自己独享太狡猾了。唉，嘛算啦。本大爷现在心情超好所以就原谅你了。”
　　昂将得到约会首肯后的欣喜若狂心情留在了书库中，然后在贝阿朵丽丝不满的神情下扬长而去。
　　只是，在门关上的一瞬间，
　　“——是与我无关的事情吧。”
　　昂感觉像是听到了一句略带寂寞的声音，不由稍有点介意。
　　“话说，想着追问上一句，再开次门吧。”
　　打开的门的里面并不是禁书库，已经变回了一间普通的客房。
　　昂就这样反复地闭合着眼前的门扉，赌着说不定哪一会就能连上禁书库的可能性。
　　“……你从刚才开始在干什么啊？是在检查门的闭合问题吗？”
　　“对呀对呀，最近半夜走廊上老响起咯吱咯吱的声音，我想原因是不是就出在这里啊……是莱姆吗？”
　　目击到昂来回闭合房门现场的，正是一脸目瞪口呆的莱姆。莱姆单手端着空荡荡的银盆，眺望着昂正触摸着的门扉。
　　“有什么介意的事情吗？”
　　“没啥，就是刚才为止小萝莉的禁书库还在这里，现在已经不见了。”
　　“你找贝阿朵丽丝大人有什么要事吗？方便的话可以让我来代为传达。”
　　“只是睡前道声晚安而已。也没啥……大事的。”
　　虽说昂很介意在门关上的一瞬间贝阿朵丽丝漏出的一句轻叹，但他觉得也没必要现在立刻就去问个清楚，所以摇了摇头准备暂且忘掉这事。
　　“莱姆才是呢，还在工作着吗？明天也得早起，快去睡吧。”
　　“收拾完银盘之后就准备睡啦。刚才给罗茨维尔大人跟姐姐大人倒茶去了呢。”
　　“孤男寡女的在这种时候干些啥啊……啊啊，还是算了吧。”
　　此时的时刻已经快到零点了。打听在这种时候两个人秘密幽会的罗茨维尔跟拉姆之间的事情，总觉得会成为敏感话题挺麻烦的。
　　昂反省着自己说了多余的话。猛然注意到了拉姆的视线正对着自己。那淡蓝色的眼睛直勾勾地盯着昂的头的方向。
　　“总是没有合适的机会实现我们的约定。莱姆看上去也十分在意的呀。”
　　“……不，我真的完全没有丝毫一点都不在意。”
　　“你那百二十分介意的心情已经充分传达到我这里了，更加增添了我的愧疚之心！”
　　死板认真的莱姆的视线增添敏锐与集中力到了使昂言语产生紊乱的程度。
　　由于昂的工作往往拖得很晚，而莱姆又很忙碌，所以一直寻找不到合适的机会。莱姆冲着正一脸苦恼不知如何是好的昂举起了小手。
　　“如果方便的话，现在就剪怎么样？”
　　“现在……你说这会儿？但是，已经这么晚了啊？”
　　“只是整理下发梢简单梳洗下而已不会占用太多时间。不这样的话，昂只会口头上耍嘴皮子不让我了却夙愿。”
　　“居然用到了‘夙愿’这个词！”
　　看着无表情中只有双眼闪耀着干劲儿的拉姆，昂暗自忖度着估计这四天来她一直憋得心里痒痒吧，然后抓了抓脸。
　　尽可能地，很想了却她的心愿，只是——
　　“对不起，莱姆。我明天跟艾米莉娅有约定，所以说得早起提前完成工作。因此，恐怕今晚没法熬夜了……”
　　“是的，呢。……不，是我这边提出了无理要求。很抱歉。”
　　昂以刚刚结下的约定为由，拒绝了约定在先的莱姆的提议，对此感到良心谴责。但是，莱姆却体贴懂事地撤回了提议，照顾到了昂的个人情况。
　　昂对这样的莱姆抱有罪恶感，内心浮起一丝难以言出感情，于是便突然提议道，
　　“所以说，明晚怎么样？”
　　“……晚上吗？”
　　“为了实现我跟艾米莉娅亲的约定，会提前好好完成工作的。再加上我后天也没啥大的安排。剩下的就看莱姆你的意下如何啦。”
　　昂一边这么说着，一边为自己一天之内竟然跟两个女孩同时作了约定的积极性感到惊讶。当然，昂对艾米莉娅的感情与对莱姆的是不一样的。
　　昂对莱姆抱着的是关系融洽的伙伴意识。而对艾米莉娅的感情，就连昂自己也不确定。
　　莱姆听了昂的提议后闭上了眼睛，过了一会儿后轻轻点了点头。
　　“我明白了。那么，就在明天晚上吧。——这回可说好了哦。”
　　“我真不明白你到底是为啥激动到了这个地步。说好喽，就明晚。”
　　昂很想跟莱姆拉勾勾，却因不知这个世界里是否有那个习俗而犹豫不已。就在这个时候，莱姆在昂的面前恭敬地施了一礼，然后飘动着裙子转身而去了。
　　就这样，昂目送莱姆静静地以滑行般的步伐渐渐离去之后，一边想着安排得过于紧凑的明天的行程，一边忍着哈欠朝自己的卧室走去。
　　“明天的约会会去村子那边，得找个借口甩掉那帮小家伙们。哦对了，在此之前我还得调查一下景点呀花田啥的…￨”
　　昂膨胀着鼻翼，在对明天的期待下心潮澎湃地走进了房间。他脱下甩掉了穿着的执事服，换上完运动服后便扑倒在了床上。
　　就这样他盖上被子在心里想象着明日的样子，睁着眼睛怎么也睡不着。
　　面对内心背叛了身体的状况，昂则立即切换大脑线路决定放大招。这就是，
　　“一只帕克，两只帕克……”
　　昂在脑海里想象着小猫在来回撒欢的田园诗般的景象，然后幻想着随着数数小猫的个数在依次增加。幻想中的帕克渐渐地入侵到了现实中，软绵绵的接触记忆将昂逐渐带到了忘我的境界。慢慢地，如同沉陷般，意识被吸入到了梦境之中。
　　“帕克……一百只……呼呼呼”
　　就这样描绘着世外桃源，意识被温软的东西包裹了起来——然后，消失掉了。
　　
　　
　　
　　
　　13
　　每次睁开眼的时候昂就会觉得，意识的觉醒宛如将头露出水面的感觉一般。
　　昂从喘不过来气的感觉中猛然解放了出来，到睁开眼睑认识世界为止过了略微数秒。在这期间，昂处于一种非睡非醒的状态。
　　他感到眼睛被阳光灼烧着。昂直起了尚残几丝疲惫感的身子，左右晃了晃脑袋。
　　头有点重。新的生活这才刚开始。残有疲劳感也是在所难免的。
　　但是，今天可不能说这些丧气话的。
　　昂一觉醒来感觉很好。他仔细地回想着昨晚跟艾米莉娅定下的约会约定。
　　“对的，菜月･昂———今天，迎来了飞跃的时刻。”
　　他描绘着今天一天的幸福未来。今天是预想完美的胜利约定之日。但是……
　　“——”
　　桃发与青发双胞胎带着惊讶的表情看着一副觉悟好了似的昂。
　　昂捂着脸，连耳朵都红了。他将被子蒙到头上。
　　“怎么了啊！你们居然在啊！好羞啊，我好害羞啊！提前跟我打声招呼嘛！呜哇哇！”
　　因为从前天开始就不需要两姐妹代替闹钟叫他起床，所以昂大意了。没想到就在今天早上。而且还是两个人一起过来。
　　看着在被子上苦恼不已的昂，双胞胎依旧是一副表情不变的样子。虽说如果被指着哈哈大笑的话也挺难堪的，但两姐妹这反应也太冷淡了挺让人心堵的。
　　“不，等下，你们俩。就这反应我可是会受伤的啊。既然你们触碰了人家的敏感部分，就应该稍微这样……那样的才对吧！？”
　　昂期待着最起码二人就像往常那样，冰冷扫兴地回骂自己。
　　——等待被骂，也是够可怜的了。昂反思了下刚才的想法。
　　“姐姐大人、姐姐大人，那人用很亲密的口吻跟我们打招呼呢。”
　　“莱姆、莱姆，那人很自来熟地跟我们打招呼呢。”
　　违和感。二人的轻声细语在昂的脑海里略过。
　　“嗯，什么？不觉得有点怪吗？怎么了，前辈们？专门过来早上接我也是，还在那里相声表演真是恶趣味啊。”
　　确实是那二人一如平常地冷淡——但总觉得哪里有些不对劲。
　　昂一边说着，一边开始寻找从那二人身上传来违和感的源头。
　　——是，眼睛。
　　二人看昂的眼神。那眼神里没有了到昨晚为止还有的亲密感，变得生分而客套。紧接着，决定性的发言飞了出来。
　　“姐姐大人、姐姐大人。客人看起来像是有些思维混乱的样子呢。”
　　“莱姆、莱姆。客人的脑子像是有些奇怪的样子呢。”
　　——被称为“客人”，昂不由张口结舌了。
　　在这个称谓所包含的敬意的背后，隐藏着的强烈的尖锐刺意扎着昂的内心深处。
　　仿佛真的感受到了疼痛，昂按住了胸口。
　　不明白，意思。那二人的反应，就宛如——
　　“你们，两个……哈哈，玩笑开过头啦。这、种、事情……”
　　昂实在是忍受不了那二人陌生的目光，猛然抬起左手去挡住自己的视线。但是，就在这个瞬间，看到映入眼帘的东西后昂为自己的行为感到悔恨。
　　——自己左手上的创口贴消失了。
　　因洗涮工作而粗糙的手指也是，在不习惯的切割工作中剁掉的手指甲也是，在跟小孩子们玩的时候被小动物啃咬的痕迹也是，都不见了。
　　——在遥远的地方，响起了钟鸣之声。
　　猛烈地涌进而又退却的、波浪一般反复的钟声。放声恸哭的昂并没有注意到，伴随着疼痛的这个现象就是耳鸣。
　　昂感到太阳穴传来剧痛，在鼻腔深处涌起了热热的东西。但是，昂咬紧嘴唇在血腥味的刺激下将意识集中在了尖锐的痛感上。
　　来用眼前的血腥味，去全部涂抹掉刺人心脏般的丧失感吧。
　　事已至此，昂也只得去承认现实。
　　昂感到从眼睛的深处涌出了热意，便以跟刚才不同的理由用被子蒙住了脸。
　　——现在的这副表情绝对，绝对绝对，不想让任何一个人看到。
　　被这些，昂最喜欢的人们。
　　被原本会喜欢上的人们。
　　被原本应该喜欢上了的人们。
　　昂绝对不想在被他们用外人似的眼光的注视下流下眼泪。
　　“为什么……又回到原点了啊！？”
　　——让昂吃了如此诸般苦头的轮回循环，再次将他拉进了漩涡之中。
　　
　　
　　第二回的，罗茨维尔公馆的第一天开始了——。