　　1.
　　
　　
　　——再次回想起第四天发生的事情，昂得出了结论。
　　“第一次的死因是在睡梦中衰弱致死么……”
　　突然感受的难耐的困觉和寒冷，袭击了等待天明的昂。那种全面失去体力和精力的感觉，足够在短时间内造成了身体的衰弱死。
　　要是再次像之前那样毫无防备得进入睡眠的话，估计这次是真的永远无法从睡梦中醒来。
　　“只是那金属音是……”
　　有关衰弱的猜测差不多可以定论了，但关于金属音却毫无下手之地。
　　那似乎是一种长条的锁链重合拍打形成的独特的金属音。并且估计那就是刺入昂身体的凶器的真身。
　　仅仅是回想了下伤口，一度失去的身体便传出了阵阵难以忍受的痛楚
　　虽然身体并没有记下那次经历，然而灵魂也在拒绝着那次回忆吧。
　　“有袭击者在场的么……导致自己衰弱的和发出金属音的是不是同一人物还无法判断。”
　　这次能够说得上是收获的，就是明确了有凶手的存在。
　　发生在第四天夜里的，对罗茨维尔宅邸的袭击。在那可悲的牺牲者名单上，加上了昂的名字。至于住在宅邸的其他人就不得而知了。
　　“连我都在榜上的话估计其他人也跑不了吧。大概和上次在王都的盗窃事件一样，和艾米莉娅的国王选举有关。”
　　但是思考至此的昂开始头疼了起来。虽然已经看穿了会有一场以艾米莉娅她们为目标的袭击。到这步为此可以说的上是顺顺利利。
　　“可是，就算是明白了事情的缘由，我既没有能够说明的证据，也没有能防范于未然的手段。”
　　“死亡轮回”的麻烦之处，可以说就是难以说明死之前那个世界的情报。
　　而且这次预见到的是宅邸的袭击。虽然可以让罗茨维尔提前做好防范对策，但是与此同时袭击者改变进攻方略的话，一切也是无用功。
　　虽然也有击退袭击者这一方法，但从昂低下的战斗力以及对方的战斗力还是未知这两点来考虑，这一条也是行不通的。
　　边吐边哭然后被人殴打致死，大概这便是上次死亡的概要了。
　　“我也是太惨了。甚至连对方的长相之类的都没看到。死得毫无价值……”
　　没能看清对手的来历，就无法预先演练击退方案。
　　昂抱着双臂，歪着头，在房间里转起了圈子。
　　冲着这样的昂……
　　“——烦死人啦，要不你停下来要不就揍飞你哦。”
　　作为昂绕圈运动圆心的贝阿朵丽丝，非常不高兴地说道。
　　昂转头看向一脸威胁的贝阿朵丽丝，带着无害的表情回答说道。
　　“抱歉抱歉，不过像这样让大脑以外的某个部位也转起来的话思考也会加速起来的哦。
　　您大人有大量原谅我呗，毕竟咱俩的关系在这儿呢。”
　　“贝蒂跟你有什么关系的啊。我们才见过两次面哦。”
　　“说这样的话其实你心里也明白的吧。明明那么轻易地就放我进了房间。”
　　“明明是你强行穿过‘渡门’进来的吧。真是难以置信。”
　　贝阿朵丽丝还是一如既往得对着昂敌意满满。
　　就算少女的态度如此恶劣但昂反而感受到了救赎感，苏醒的当天早上，他就来到了禁书库。
　　就算已经做好了心理准备，但被拉姆和莱姆两人当作初次见面的陌生人的感觉还是很难受的。
　　不同于上一回，这次的昂是在取得了两人的同意后才离开的房间，不过他能去的地方也
　　就只有这里。
　　“嘛，不会给你添麻烦的啦。随便上点茶什么的慢慢谈嘛。”
　　“才不会给你上茶的好么。真是的，烦死人了。”
　　抚摸着自己的直螺旋发，贝阿朵丽丝不耐烦地撇了撇嘴。
　　看着这样的她，昂不禁想到了某件事情。
　　“话说，虽然外表看上去是这样但你姑且也是魔法师不是么？”
　　“真是让人不爽的说法呢，把我和那些二流货色相提并论会很困扰的好么。”
　　“……你朋友很少吧。”
　　“为什么从现在的话题跳到那方面去了！”
　　“没什么，我朋友也不多所以明白的，你这样子不好的。都这个年纪了还这么任性妄为的话以后会后悔哦。趁现在还能纠正就改了吧。”
　　用言语挑逗了下满面通红的贝阿朵丽丝之后，昂轻咳了下转变了气氛。
　　对着一脸无语的魔法师贝阿朵丽丝，昂却有不得不问清楚得问题。
　　“存在着能让对手衰弱化，陷入类似昏睡状态甚至致死的魔法么？”
　　曾经感受过的衰弱感——昂想确定那到底是病症或是毒物，又或者魔法造成的效果。
　　时至今日，昂还是怀疑着那个夜晚袭击了自己的那股恐惧以及倦怠感是一种魔法。
　　记忆中自己并没有染上什么突发性传染病的线索，虽然说是异世界，从发作开始到衰弱死只要几个小时的病症似乎也难以想象。
　　再思考下毒杀的可能性，这边的概率也不高。
　　明明有帮手帮助击杀昂，还特意用上毒这点相当不自然。
　　对于昂的提问，贝阿朵丽丝虽然皱了下眉毛，但还是轻耸了下肩回答道：
　　“如果说是有或者没有的话，有的哦。”
　　“有的啊。”
　　“与其说那是魔法，更近于诅咒。咒术师擅长的法师里面，类似的东西很多。真像是阴险的咒术师的做法呢。”
　　咒术师，昂显然不太熟悉这个新出现的职业名词。贝阿朵丽丝竖了手指开始了解说。
　　“咒术师——或者说术士师，是发祥于北方古斯特科王国的，魔法与精灵术的亚种。但由于完成度有所欠缺的缘故一直没被世间所承认。”
　　“但是实际上都能咒杀活人了不是么？那还有什么欠缺着？”
　　“就是这点哦——只能用在祸害他人上。对互相礼敬的术师来说，没有比咒师更讨厌的同行了。
　　在这个世界，对于咒术的排斥感似乎很严重。贝阿朵丽丝也是如此。昂也没有包庇诅咒的理由。现在应当为了更多的情报，他探出身子继续催促着说着。
　　“然后，那个咒术之类的东西的话能够做到之前我说的事情么？”
　　“我觉得是可以的哦。不过比起施加诅咒还有更简单的做法。”
　　“更简单的？”
　　“你应该有过切身体会的才对哦。”
　　对着充满疑问的昂，贝阿朵丽丝带着一脸残酷的笑容用掌心对向他。
　　那与少女的形象相当不搭的不吉笑容，以及那句话，昂明白了她的意思。
　　“难道，你……那次强行进行的魔力吸取，莫非我可能会死！？”
　　“魔力可以说是生命力的替代的说。将魔力强行持续吸出的话，让人衰弱死也是很可以的。比起拜托咒术师们，这样更方便的哦。”
　　“最初……不对，就是刚才！刚才你差点就杀掉我了么！”
　　“要是在这里成为了尸骸，处理起来很麻烦的所以稍微留手了而已哦。”
　　“别用尸骸这个词。听起来我就像个虫子一样不是么！”
　　被贝阿朵丽丝用我就是这样看你的眼神注视着，昂对于自己为什么感觉这里令自己安心感到疑惑。
　　“杀掉我的不会就是你吧……”
　　“你要是死了的话也不用再这里被你用言语烦扰了好么。遗憾的是贝蒂很忙的，杀你我都嫌浪费时间。”|
　　贝阿朵丽丝说着这话，两手放在身后，穿过昂之后站在了书架前。摇晃着哥特萝莉服的裙裾，用力伸长了手试图伸向高处。
　　“是这里么？”
　　“……旁边那本。快给我啦。”
　　“好的好的。”
　　从书架拿出了一本非常厚的书，递给了鼓着脸的贝阿朵丽丝。
　　拿到了东西之后贝阿朵丽丝还是一脸不乐意的，道谢也不说一句坐到了房间深处的梯子上。
　　比起坐在椅子上，这副在禁书库看过无数次的姿态更让人觉得毫无违和感。
　　“你在读什么书？”
　　“讲述如何将进入房间的虫子赶出去的书哦。”
　　“书库里有虫子吗……太糟糕了，是什么样的虫子啊。”|
　　“黑黑的大大的，眼神和口气都很坏。还有态度也很自大呢。”
　　“这虫子很独特啊……”
　　昂环视了下四周，可以的话希望能早点处理点呢。
　　贝阿朵丽丝的视线离开了书本，看向四处张望的昂说道：
　　“还有还有什么事情么。没有了的话希望你快点离开。”
　　“啊，那个……，刚才那个魔力吸取是谁都能做到的么？”
　　“你这话真是让人觉得意外呢。……在这间宅邸的话，能做到的就是贝蒂以及哥哥吧，罗茨维尔也不行。”
　　“诶，他本人还曾说过自己是万能的之类的话呢。”
　　是罗茨维尔在夸大其词么。还是虽然效果很普通，但魔力吸取反而是一门很稀有的技能呢。
　　“不管怎么样，那样毫无节制的魔力吸取还是少做点哦。特别是对象是我这种人的时候，现在都有点感觉血液不足说不定很轻易地就衰弱死了。”
　　“啊，内脏虽然全部复位了，但是血液没有回归完全么。嘛，贝蒂也没有帮你做到这步的理由哦。”
　　听到贝阿朵丽丝这句略显随意的话语，昂产生了疑问。
　　刚才那句话从文法上看，似乎表现出了一些奇怪的事实。
　　“从刚才的说辞上，听上去似乎是你帮我治疗的伤口似得，抢艾米莉娅的功劳的话性格也太糟糕了吧？”
　　“那个半吊子小姑娘，还没有能够治疗致命伤的能力哦。哥哥和小姑娘先把你治疗到伤势稳定，治愈你的是贝蒂哦……这又怎么了？”
　　“啊好复杂。”
　　在出人意料的时间点了解到的自己的生还的事实。
　　本来还以为跟之前倒在路边时一样，是被艾米莉娅治疗的。
　　虽然自己还是有所怀疑不敢确信，但贝阿朵丽丝的表情却没有丝毫动摇。
　　如果她不是胆大无比的骗子，那所说的话应该是真的吧。
　　所以说贝阿朵丽丝是……
　　“胆大无比的骗子啊。你的性格真的太糟糕了啊！”
　　“不能率直地接受别人好意的你也一样哦！”
　　听到昂失礼的言语，贝阿朵丽丝还以怒吼。两人开始争锋相对。
　　最终，还是以昂被魔力弹击飞，倒撞进墙里收尾。
　　站在倒陷进墙壁的昂的面前，贝阿朵丽丝抚摸着自己的直螺旋卷发：
　　“差不多也该出去了吧。手上的颤抖也停了下来，恐惧心差不多也能克制住了吧。”
　　“……暴露了么？”
　　“难道你觉得自己有所掩饰？被人看穿了很惊讶么。”
　　无聊似得哼了一声，贝阿朵丽丝像是驱赶蚊虫一般摇了摇手。
　　听到少女的话，昂抬起双手直至眼前——手指，停止了颤抖。
　　总计已经死亡五次了，但这却不是能够习惯的东西。甚至可以说是随着死亡次数的增加以及经验的累积，光是回想死亡的恐惧就已经让人难以承受。
　　更何况上一次的死法，可以说是残虐至极，说是惨杀也不为过。复活的昂的心里充满了绝望，没人能指责他现在这手脚颤抖，无法再次鼓起勇气的情况吧。
　　“找借口时间也结束了啊。不够温柔啊，真是的。”
　　留下一句叹息声，站起来的昂伸手朝向禁书库的大门。
　　回过头，朝着并未看向自己的贝阿朵丽丝苦笑了一下。
　　“抱歉了。不过谢谢你。再见。”
　　“下次我会一股脑将你的魔力吸光的。所以说，不要再来了哦。”
　　贝阿朵丽丝的视线保持在书本上，淡淡地回话。昂扭开了门把手准备穿过“渡门”。
　　此时——
　　“说起来刚才，你说的虫子不会是指我吧！？”
　　“快点出去啦！难道又想飞出去么！？”
　　然后昂就飞出了“渡门”。
　　
　　
　　2.
　　“那个，没事吧？”
　　“只有这份温柔能够治愈我啊。不含一点虚伪的，纯粹的感情。”
　　在庭院里被银发的少女俯视着的同时，昂一边这么说着一边放松了下来。
　　被贝阿朵丽丝用魔力击飞，从“渡门”强制转移出来，打破二楼的采光窗户掉到了庭院的花坛里。差点就死了。
　　“总觉得越来越像是她杀死我的了……”
　　“这个花坛，昨天莱姆才撒了动物的粪便肥料的哦……”
　　“噢噢噢噢哦哦哦，3秒原则——（在日本有着一个3秒原则，比如食物掉地上了，3秒以内捡起来还能吃。）
　　从别说3秒起码已经呆了30秒的花坛里面冲了出来，艾米莉娅微妙的跟他保持了一些距离。
　　昂拼命一边拍打着满是泥或者泥意外的东西的衣服说着。
　　“不算！不算吧！毕竟是昨天撒的了，已经没了吧！？”
　　“那个呢，这种时候还有想着‘运来了’自我安慰这种方法哦。”
　　“艾米莉娅亲已经在安慰了我耶！”
　　似乎是同情着挥舞着袖子快要哭了得昂，艾米莉娅那美丽的面容上带上了些许无奈地笑容，触碰了下胸口附近的项坠。
　　“——帕克，快起来。”
　　随着艾米莉娅的呼唤声，绿色的结晶淡淡地辉映了起来。光芒慢慢形成了轮廓，最后塑形为一只小猫，出现在艾米莉娅的掌上。
　　小猫使劲儿伸展了下小小的身体，一副还没睡醒的模样。
　　“嗯，早安，莉娅。啊，昂也醒着的啊。”
　　“早安，帕克。虽然才把你叫醒，不过你能帮昂洗一下身体么？”
　　看着闭上一只眼睛拜托着小猫的艾米莉娅，昂不禁被迷住了。
　　听见少女的请求，帕克回头看了下满身泥土的昂，似乎明白了事情的缘由一样应声道。
　　“那就开始洗了哦！看招！”
　　“虽然你说得好随意的样子……诶！？”
　　从帕克伸出的双爪为起点，蓝白色的光辉扩展开来——，然后光芒变化成了大量的水，凶猛地喷向昂的身体，似乎想洗净这世上一切的不洁之物一般。
　　“水枪么这是——！”
　　“糟糕~平衡没有控制好。”
　　昂的半个身体都泡进了水里，帕克意动了一般开始调节起水的角度。把毫无抵抗的昂转过来转过去。
　　“看吧，变干净了呢。真好。”
　　“我的心似乎都被人玩弄了……啊啊啊啊！”
　　昂被弄得晕头转向，瘫倒在湿哒哒的草坪上，他用袖子擦着脸，晃晃悠悠地站了起来。
　　“水势大的我都觉得胳膊要被冲掉了……喂，犯人真的不是你们吧？？”
　　“虽然不知道你在怀疑什么不过真的很失望呢，失望。哼哼……唔喵！”
　　面露怒容的小猫飘浮在空中。昂在它那狭小的额头上来了一下弹额头之后看向艾米莉娅。
　　似乎这是至今以来，最惨淡的再会了。本来应该是从必死的状态下复活的昂，艾米莉娅流着泪来迎接的场景才对。
　　为了打开这个局面，一开始应该说些什么——
　　“噗~”
　　“呃逆？”
　　“啊哈哈！不行了，抱歉，真的不行 ，呼呼呼呼！真是的，你们两个都在干些什么……
　　肚子好痛，不行了，要笑死了。”
　　难以抑制住笑声的艾米莉娅的面前，不安感随风而去。
　　指着落汤鸡一样的昂，艾米莉娅端丽的面容上充满了笑容。
　　因为她的表现出人意料，昂和浮在半空中的帕克对视了一眼。
　　“总而言之，请忘掉开场的坏印象！感谢你的辅助，父亲大人！”
　　“谁是你的父亲大人啊！才不会这么轻易把女儿给你的哦—！”
　　听见昂的厚脸皮发言，帕克抬首挺胸很自豪地回话道。
　　听到两人的对话，艾米莉娅的笑声传遍了整个庭院。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　“听拉姆她们说你去前庭院了，不过似乎也太慢了吧。”
　　笑声淡去的庭院的一角，艾米莉娅看着昂说道。
　　艾米莉娅的眼睛里似乎还留着刚才大笑时出的泪水，她是边擦着眼睛边做出上述动作的。
　　而爆笑的昂一边抓弄着手里的帕克一边回答：
　　“诶，觉得太慢的话，意思是说你在等我么？”
　　“唔，不一样吧？虽然我确实觉得必须跟你道谢，也不想因为随意乱跑导致跟你错过，但留在这里只是凑巧的哦。”
　　“啊，凑巧啊，昂。找了很多理由延长了给我修毛的时间啊，对微精灵重复说了好几次同样的话题之类……这些全都是凑巧呢。”
　　帕克诱导着一如既往不擅长掩饰自己的艾米莉娅。
　　“帕克！？”
　　“诚实一点就好了啦，这样的莉娅才更可爱……昂也是这样认为的不是么？”
　　“嗯嗯！艾米莉娅亲的任何一个地方，对我来说都是最好的！”
　　“昂也来调笑我……还有，那个亲是什么啊？从哪儿来的啊？”
　　差不多对话也恢复了平常，她开始询问起惯例的名字问题来。
　　上一次的话，这是直到两人关系深入为止都放置在一边不管的话题，昂摸着自己下巴坏笑一下，准备进行“说服”。
　　“这个就是所谓的爱称哦。就像帕克称呼艾米莉娅亲叫莉娅一样，关系亲近的人之间的情感表达方式的一种哦。”
　　“……我并不觉得自己和昂之间的关系有那么好啊。”
　　“就算是被你用朴实的回话伤害了我也不会放弃的！你就当作是关系演习吧，代表着我希望能跟艾米莉娅成为能这样互相称呼的亲切关系，OK？”
　　至少，前几天的夜里，两人之前的关系确实到了这样的深度。
　　听见昂胡搅蛮缠的解释，艾米莉娅略显惊讶的同时，脸颊也红了起来。
　　“嗯……明白了。这样的话可以的。讨厌，不要看这边啦。”
　　“啊咧，本来以为会被她讨厌但似乎好感度还提升了？这是怎么回事，解说员帕克先生？”
　　“我家的女儿，没什么朋友啦。所以一直希望有人用爱称叫她啦。很简单的想法啦”
　　“我的女主角很简单么！”
　　坐在背过去的艾米莉娅肩上，正在整理自己胡须的帕克。它的回话震惊到了昂。
　　昂本以为自己攀登的是绝壁，但或许会有不少入手处也说不一定。
　　“但是，身份差还是有的哦……贵族制度之类的，还需要更详细的调查呢。”
　　“唔……怎么说呢，貌似你们刚才讲了很多对我很失礼的对话？”
　　“只是达成了E・M・P（艾米莉娅亲・超・可爱）协议而已啦，对吧？”
　　用谈笑避开了艾米莉娅的追问，昂突然回头眯着眼睛看向房间。
　　“拉姆和莱姆呢，到早餐为止应该还有一些时间才对……”
　　跟着昂的视线，艾米莉娅略显疑问地看着从宅邸里出来的双胞胎。一边将被阳光照射下银发的美景记录在大脑里，昂确认起当前事件的发展。
　　应该是罗茨维尔归来的时间了。双胞胎走到昂的面前，同时低了下头：
　　“家主——罗茨维尔大人归来了。请进房间。”
　　无论听多少次都觉得空灵的声音。
　　艾米莉娅向双胞胎点头致意，昂在原地伸展了下身体后重新看向两人。
　　然后这次轮到双胞胎观察起昂来，两人上看下看一番之后对视着。
　　“姐姐，姐姐，一会儿不见，客人变成浑身是泥的落汤鸡了呢。”
　　“莱姆，莱姆，一会儿不见，客人变成沾满脏污的破毛巾了呢。”
　　“不用你们说我也知道自己成了落汤鸡了啦。我的运动服去哪儿了？”
　　双胞胎两人辛辣的评论让昂只能回以苦笑，他只能仰望着宅邸。
　　换身衣服，重整旗鼓之后再去面对罗茨维尔吧。
　　——这一次的“相遇”必定要跟之前的有所不同。
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　——实际上已经第三次，罗茨维尔宅邸一周住宿。
　　第三周目的这一次，昂重视的情报收集集中在一件事上。
　　“关键词虽然是魔法和锁链……不过光凭这些还是什么都不明白。”
　　现在能确切了解的，只有第四天的夜里会有来自某人的袭击这个事实。
　　现在把持有的情报把公开给了罗茨维尔一行人也不是不可以。但昂无法说明情报的来源。处理不当的话昂也会被怀疑是刺客的一员也说不定。哪怕能知道袭击者的身形的话情况也会有所不同吧。
　　“所以这次干脆就把情报收集做到全面。‘死亡轮回’的条件和上次一样的话……”
　　王都路线死了三次，第四次总算突破成功 。把这个当做前提的话，应该还能回来一次。利用好这次收集到的情报，在第四次的世界里完成突破。
　　“说实话，这真像是个从一开始就放弃了的，不太让人如意的作战方略呢……”
　　但是在可用手段十分有限的现在，一定牺牲的准备是必须的。而且一开始就没有放弃的想法。从新来过的觉悟，和一开始就放弃挑战是不同的。可能的话，最好还是想着这次就能突破循环。
　　“为此，先要不露痕迹地向帕克传达出需要它保护艾米莉娅的讯息呢。”
　　在刚才那场庭院的闹剧时，昂已经悄悄提醒了帕克注意艾米莉娅的身边了。能够读心的小猫，应该明白昂的真心里没有虚伪才对。
　　“虽然聊了很多暧昧的话题，但关心莉娅的心情似乎是真的呢。”小猫一边这么说着一边宽容地接受了昂的意见。
　　这样的话，艾米莉娅的安全应该说是获得了一定的保障。
　　事情并没有被深究，再加上从肩下卸下了担子，昂舒了一口气。
　　“接着就是和罗茨维尔以及那个萝莉不着痕迹地……不着痕迹，怎么才能做到哦。”
　　胡乱地挠着头，将羽毛笔夹在鼻子下伸了个懒腰。
　　前方的难题多到头痛。可就算如此，也要尽到自己最大的努力。可能的话当然希望拉姆和莱姆，还有罗茨维尔和贝阿朵丽丝，大家都能安全度过第4天。
　　就好比爬山就要到山顶一样，期待的当然是最好的结局。
　　“注意力有点不够呢，到底是怎么……啊。”
　　“失礼了，客人。”
　　就当昂把身体的重量托付给椅子，发出声响的同时旁边有人搭话。
　　在他回话之前开门出现的是——粉发女仆拉姆。
　　拉姆端着一个装有热水杯的盆，看着朝着桌边的昂，挑了挑眉说道：
　　“啊拉。真的有在学习呢，客人。“
　　“你真的很失礼呢。就算是现在，我也是这间宅邸的客人哦。”
　　“名为食客，实为吃闲饭的。我是这么认为的，客人。”
　　紧接着她大大方方地进了房间，开始给昂泡茶。
　　看着拉姆的举动，回想起她所说的话，昂苦笑了起来。
　　名为食客，实为吃闲饭的——这句话，确实非常地准确呢。
　　“请吧，客人。”
　　“哦，谢谢。烫烫烫烫烫烫。”
　　看了下递过来的杯中，琥珀色的液体散发着热气，水面荡漾着波浪。这个世界的茶从外表和味道上说都跟红茶类似。包括体验香气这一乐趣也是一样的。
　　拉姆的态度虽然很冷淡，但是这泡茶的手法却是出奇地好。
　　在观察了拉姆熟悉的工作举动之后，昂开始细细品尝茶的味道，点头说道：
　　“嗯……糟，难喝。”
　　“给宅邸里最高级的茶叶，做出这样的评论可是要受罚的呢。”
　　“苦的东西就是苦啊。不行了，果然在我看来红茶就是普通的叶子。充满了一股植物的味道。”
　　冲着板着脸的昂翻了翻白眼，拉姆理所当然似得拿起自己那一个杯子，毫无顾虑地坐在床上摆出了一个惬意的姿势。
　　“在客人面前堂堂正正地偷懒，我对你的胆量也是无话可说了啊。”
　　“一开始说在早餐的宴席上说，让我们更加随意的不就是客人您么？拉姆只不过是回答客人的期待，特意这么做的哦。客人应该感谢我才对啊。”
　　“在这种时候还能这么利落地倒打一耙反而显得很少见啊。”
　　昂一边不爽地还着嘴，一边像做万岁的手势，使得椅子背发出了很大的声响。
　　正在享用红茶的拉姆，听到异响之后，斜眼看向昂。
　　“两天之后就要搬出去的客人，可有些许进展？”
　　听到她这么直接的提问，昂的脸上不禁浮上了一丝苦笑。
　　——这第三循环从开始，到现在事态已经进入了第二天的夜里。
　　这第三次循环里，昂在宅邸里的立场和之前不同，只是一位客人。确实也是如此，这是在最初的早餐宴席上昂自己这么要求过的事情。
　　寻求客人待遇的这次循环中，昂获得了一间客房，在拉姆和莱姆的照料下，继续着上次的文字学习。
　　——这些全是为了，毫无破绽地制造一次离开宅邸的理由。
　　心里继续构想着之后的发展，手指却似乎由别的意识在操纵着一般，继续抄写着文字。
　　如同机械一般的抄写，并不能把知识学入脑中。
　　“你那一张呆脸是真的有在集中精力么？还是说着就是平常的你？”
　　“对着我现在这副怎么都是文学青年的姿态你也真敢说啊。看着我如此专心致志的学习背影，难道你没有心动么？”
　　“毫无品味的发言，再加上你写的这么糟糕的字。——还敢说自己是文学青年，客人？”
　　“我至今为止也从未见过像你这样，对客人如此无礼的女仆呢。”
　　利落地无视掉昂充满怨念的发言，拉姆一脸无趣地开始翻着印满文字的书页。看着表情丝毫不为所动的拉姆的侧脸，心中不得不感慨她那缩短两人间的距的态度。
　　和到上次循环为止的仆人待遇不一样，这一次循环里和拉姆她们接触的机会很少。基本上除去追寻艾米莉娅以外，就只剩下这一起在房间里抄写文字的时间了。虽然偶尔也会去调笑下贝阿朵丽丝。
　　因此和拉姆及莱姆两人之间，只有着仆人对待客人的距离感。可就算如此，拉姆也会在闲暇的时候来拜访昂的房间，进行着朋友之间的毫无顾虑的对话，打发着时间。这一切，都让人觉得很奇妙。
　　“请不要一直视奸拉姆了好么。我会用手拍你的哦，客人。”
　　“能让我在脑子里进行粉色妄想的只有艾米莉娅哦。……，对了。”
　　为了将房间内尴尬的气氛消散掉，昂把视线移到了旁边一本红褐色书脊的书上。拿起来一看发现这是一本作为参考书使用的童话集，记录在上的文字基本也能理解。
　　“总之，学了也有一段时间了。我差不多也想体会下学习的成果了呢。”
　　“这里面记载的都是最基本的常识性的东西哦。既然自称文学青年，起码要掌握这种程度的伊文字吧。”
　　“你就那么不爽我自称文学青年的事？”
　　拉姆没有回答昂的提问，只是把留在桌上的杯子拿在了嘴边，稍微一倾，全部喝进了喉咙里。但那却是昂喝剩的茶。
　　“喂——从没听说过仆人把自己端来的茶全部喝掉了的事啊。”
　　“反正你也只会带着难喝的表情硬撑着喝完不是么。对茶来说，能够懂得品味美味的舌头更好不是么。”
　　“我不是说了那就是叶子的味道不是么……啊，不说了。我要专心学习了，随便你回去也好找点什么打发时间也好。”
　　随意地挥了挥手，昂坐在椅子上打开了童话集。一开始是作者写的序还有目录，到本文为止都跟普通的书一样。
　　“嗯嗯，什么来着……很久很久以前。”
　　果然在任何世界，童话故事的开头都是这样啊。昂内心赞同着继续看了下去。童话故事一般来说起承转结都非常简单明显。为了让孩子们便于理解，发散思维，特意留下的伏笔也不是少。
　　“教导意义的剧情偏多这一点也是一样的啊。类似哭泣的红鬼的故事也有。”
　　顺便一提昂最喜欢的童话故事就是《哭泣的红鬼》。最讨厌的童话故事也是《哭泣的红鬼》。
　　“BAD END和BITTER END都那么糟糕。难道就不能大家一起幸福么。”
　　“抱歉，打扰你发表内涵感想。已经读完了么？”
　　“读完了哦。和常识略有不同的这点反而很有趣啊。嗯，就像异文化交流一样的感觉。把我故乡的童话故事，往这边入口一些怎么样，比如《哭泣的红鬼》之类的。”
　　“《哭泣的红鬼》……？”
　　跟考虑着异世界著作权问题的昂不同，拉姆的反应有些震惊。看见她那少见的表情昂发出疑问声。
　　“我老家有这种名字的童话故事哦。要不然我讲给你听听？”
　　对竖起手指这么提议的昂，拉姆没有回应。但她保持着桌上的姿势，并且把手放在膝盖上，视线往向这边的举动，却表明催促着话题的继续。
　　“那么，就请好好听吧，《哭泣的红鬼】。很久很久以前，在某个地方……”
　　从固定台词开始的童话故事《哭泣的红鬼》，讲述的是想和人类友好共处的红鬼，以及他的友人蓝鬼之间的友情故事——嗯，大致可以这么概述。
　　住在山里面的两只鬼，为了和村人友好相处在进行了一系列尝试之后。
　　终于以红鬼惩戒了在村子里作恶的蓝鬼，获得了村人的谅解达成了友好关系而结尾。
　　故事的最后蓝鬼不在了，红鬼被蓝鬼表达自己友情的方式所感动，泪流不止。
　　“红鬼读了无数次蓝鬼留在家前的信件，泪流不止……结束。”
　　虽然有点简略，不过昂也是给拉姆叙述完了整个故事。昂自己也读了很多遍。为了不掺杂自己的私情，他还特意斟酌了某些词句。
　　听完故事的拉姆闭上了眼睛。昂保持着一个姿势等待着她继续的感想。最后，拉姆小声地说道：
　　“……真是一个悲伤的故事呢。”
　　昂对她这句感想表示赞同。
　　“是啊，不过在我看来，这是一个善良的故事。”
　　“拉姆看来，登场人物都是些笨蛋。红鬼蓝鬼，包括村子里的人也是。”
　　“怎么说，真是严厉的感想呢。不过我也没法否定。”
　　这三者都欠缺着某方面的考虑这一点，确实是事实。一直被欺骗的村人先不说，两只鬼如果多交流交流，或者能有更好的解决办法。至少会有两鬼不用永远分离的选项存在。
　　“所以我最喜欢也最讨厌这个故事。蓝鬼的自我牺牲虽然非常帅气，但也是个难以获得回报的笨蛋。我是那种自己努力了就要获得相应回报的类型。”
　　“客人是这么认为蓝鬼的么。……但拉姆觉得，红鬼更无可救药呢。”
　　听到拉姆的回答昂抬起了头。拉姆却并没有看向这边，继续说着：
　　“为了自己的愿望把蓝鬼卷了进来，结果自己什么都没有失去，但蓝鬼却失去了一切。至少拉姆认为造成这一切的都是红鬼的错。”
　　“那，你觉得两只鬼应该怎么做才好？”
　　“……红鬼真的想跟人类友好相处的话，就把角给折断然后去人类的村落。蓝鬼就应该在看不下去的时候，自裁才对。”
　　“你这意见也是够极端的啊，喂！”
　　听到这出人意料的回答，昂的音量也提高了一些。
　　但拉姆却一副“有这样么”的表情不为所动，她抚摸着自己的短发，玩弄着发际的缎带继续说道：
　　“为了得到什么让蓝鬼支付了代价，这简直不像样不是么。想要获取的是红鬼的话，受伤的也应该是红鬼才对。把这个机会夺去的蓝鬼，同样也有问题不是么。”
　　“真是严格的看法呢，你对鬼是不是有什么怨恨啊？”
　　“——客人你，想和两只鬼中的谁友好相处？”
　　“两只，鬼？”
　　拉姆的提问让昂眨了眨眼。他从未想过这件事情。
　　点了点头，拉姆把两手伸向昂，各自竖起一根手指。
　　“只是许愿然后让别人给自己擦屁股的红鬼，沉浸于自我牺牲的笨蛋蓝鬼，哪一边？”
　　“怎么说呢，说法不一样感觉也不一样的两个备选项呢……而且我是崭新的村人设定啊。”
　　虽然没有进行过有关《哭泣的红鬼》的辩论，不过站在村人的立场上看待事物却显得很新鲜。可就算如此，昂看着拉姆的双手，迷惘了一会儿之后。
　　“……好无趣的回答。”
　　“别这么说啊。对于读过《哭泣的红鬼》的我来说，两边都想选是很正常的不是么？”
　　昂用两只手，按住了拉姆伸出来的两只手。拉姆对他的回答表示叹息。她瞪着面前的昂。
　　“一边是以自己为中心，一边是以他人为中心。但只要过了度，哪一边都不适合放在自己身边哦。”
　　“过了度啊。那周围的人告诉我不就行了么？不管是想和别人友好的红鬼，还是一心想救助他人的蓝鬼，都不是坏人不是么。比起把宅在岛上的鬼毫无情面地退治了的正义，我更喜欢这样的鬼。”
　　看着抬起脸的昂，拉姆再次叹息着，甩开昂的双指，看向自己的双手。昂耸了耸肩回到了椅子上，再次看向拉姆。
　　“然后呢，《哭泣的红鬼》合拉姆小姐的意了么？”
　　“居然想跟两边友好相处，客人可真是悠游寡断加外遇本性呢。总有一天会后悔的哦。”
　　“记忆中我们的话题似乎跟这个没有关系的吧！？跟鬼是不是离的太远 ？”
　　听到昂的反抗，拉姆偏了偏头，拍了拍小手表示这个话题已经结束。虽然很在意对方那性急的态度，就在说出口之前拉姆指着桌上的书问道：
　　“先不管客人故乡的童话故事……这本上的故事，有印象深刻的吗？”
　　“嗯呢……留有印象的估计就是中间部分的龙的故事，以及卷末的魔女的故事了。怎么看着两篇都很独特。”
　　翻阅着童话集的昂如此回答道。这本书里面，给昂留下深刻印象的就是这两作。其中的一篇可以说是特殊处理，而另外一篇可以说是……
　　“而魔女的故事，怎么说呢，给人感觉就好像是：不想写，又不得不写。所以起承转结全被无视掉基本上只有概要而已呢。”
　　“……魔女的话题是无可奈何的啦。龙的故事被特殊处理，是因为这里是鲁格尼卡的哦。”
　　“啊，亲龙王国鲁格尼卡是吧？总算明白这个名字的由来了。”
　　把童话集放在桌子上，将手放在封面上昂赞同地说着。
　　昂现在滞留的国家似乎被称为“亲龙王国鲁格尼卡”。
　　看了看世界地图，处在最东方的这个国家，被称作“亲龙王国”显然是有理由的。
　　很简单的原因。这个国家从很久以前，就因为和龙签订了盟约所以被守护着。
　　“饥饿，疾病，与其他国家的战争——龙在各种各样的绝境里，为了保护鲁格尼卡奉献出了自己的力量。”
　　“所以说才在名字前加上“亲龙王国”啊，童话里不是说是王族们和龙签订了盟约，这与其说是童话故事更应该是过去的往事吧。”
　　“是的，因为那是事实。就算是现在这个时代，高贵的龙也在大瀑布的对岸守望这个国家的安宁。直到和王族之间的约定过期为止。”
　　一脸庄严的拉姆如此告诫着。昂一边应声一边听着。
　　古老时代和龙交换的约定。——虽然童话里没有写明约定的内容，但那是能让龙数次拯救王国的危机的约定。
　　想到这个地方，昂突然注意到。龙盟约的对象，是鲁格尼卡的王族的话。
　　“啊咧，和龙族进行约定的一族……最近不是灭亡了呢？”
　　“是的，意外得很轻易的。”
　　“那不是很糟糕么？不对，虽然我也不知道哪里很糟糕。”
　　为了约定而一直出力到现在的龙族。因此这个约定的代价也相当高昂才对。但本应支付代价的王族就擅自灭亡了，至今为止的债务该由谁继承呢。
　　“龙族要求的回报是什么，就像童话里所写的一样不为人所知。在现今的状况下龙会怎么行动，也只有神才……”
　　说到这里，拉姆突然吸了口气，
　　“不对——只有龙才知道，客人。”
　　昂呼吸一窒，明明不热，额头却有冒汗的感觉。
　　仔细回想，推敲拉姆刚才的回答之后，昂深呼了一口气。和具有强大力量的龙进行交涉，这便是王国权利的顶峰。
　　那就是昂熟识的少女
　　“艾米莉娅肩上的压力也不是一般得大呀。”
　　“嗯，背负着整个国家的命运。和能随意毁灭或者守护国家的龙相处——光是这么想着，也够再写一部童话了呢。”
　　在上次循环的最后一夜里，艾米莉娅看着这本童话集露出了复杂的表情。她当时翻动着书页的手突然停住的理由，现在昂终于明白了。
　　艾米莉娅所背负着的东西的重量，大小远远超过了自己的想象。她那纤细的双肩上居然承载着如此可怕的重负，光是想象就让人心中同情不止。
　　“这也是无可奈何的事。”
　　“——啊？”
　　“谁都有与生俱来的资质，同时也伴有相应的责任。艾米莉娅带着其他人没有的资质出生。所以她所走的道路，再崎岖艰难也必须坚持下去。”
　　“让一个女孩子承担这一切？”
　　“有肯帮忙的人当然也是可以的。但最后到达顶端的，必须是艾米莉娅自己。”
　　昂说话的声因为莫名的愤怒显得有些颤抖，但与此相对的，拉姆的回话声却显得冷静而理性。察觉到她这是为了安抚自己的感情，昂释然了。
　　无论向拉姆发泄多少怒气，这都是错误的。艾米莉娅肩负的责任并不是因为拉姆的缘故。而且说到底昂也没有生气的资格。他现在只是觉得纯粹的不甘心。
　　“对了，拉姆——。还有一件事……。”
　　感觉此时道歉也不合适，昂试图转移话题，指着童话集问道。
　　与在安排在书的中间位置，受到特殊待遇的龙的故事相反，书的最后几页，只用几页讲述的魔女的故事。
　　故事名为“嫉妒的魔女”。
　　“这个魔女故事……”
　　“我不想聊这个。”
　　比聊龙的话题时更加干脆利落地拒绝了。
　　在惊讶地不禁睁大眼睛的昂的身前，拉姆迅速得收拾好水杯和托盘站了起来。
　　“待太久了呢。也不能让给莱姆添太多麻烦，差不多该回去了。客人，晚餐时我会来通知的。”
　　“啊，嗯……。”
　　不管昂的态度如何，拉姆转过身，准备迅速离开房间。正当她将要拉开门时，却突然停下了脚步，转身朝着昂：
　　“刚才的故事……鬼的故事。”
　　“啊，嗯嗯。《哭泣的红鬼》吧，怎么了？”
　　“请不要讲给莱姆听。那孩子一定不会喜欢的。”
　　虽然昂觉得和莱姆的话题应该不会转到童话上面去，不过拉姆的要求还是让昂感受到了压迫感，他只有轻点了下头表示明白。
　　拉姆确认了他的回应之后，才真的离开了房间。昂感受到了一阵脱力感，倒在了床上。
　　拉姆最后的态度。禁止和莱姆讲童话故事也好，不过比这个更让人不解的是：
　　“什么啊那是，那种态度……”
　　朝着天花板发泄过自己的恶意后。昂拿起童话集随意翻到一页。
　　最后一则童话，是只有四页长短的《嫉妒的魔女》。
　　“可怕的魔女，恐怖的魔女。就连称呼她的名字也让人觉得恐惧。无论是谁都这么称呼她——‘嫉妒的魔女’……”
　　完全没有起承转结，全篇都在讲述着魔女的可怕之处。用着孩子们也能看懂的辞藻，描述着这样的事情反而更加让人觉得瘆人。
　　“好不容易通过努力学习，终于能读懂了一本书了……。”
　　成就感和满足感，全篇通读之后的读后感，全部因为这篇故事而消失了。
　　昂在床上翻来翻去，把脑子里的童话集先放在一边。现在开始需要考虑的是，这次循环剩下的两天的计划。
　　用上明天一整天来进行准备，两天后的早上开始行动。
　　强行抑制住心中的不安，昂慢慢地进入了梦乡。
　　
　　
　　5.
　　
　　
　　“那个，虽然时间短，不过还是承蒙照顾了。”
　　对着玄关大厅中送行的众人，昂利落地进行着离别前的问候。
　　昂要求在这里滞留三天。现在已经到了期限，早起出发旅行的时候到了。
　　原本只有运动服和便利袋塑料袋等初期装备的昂，现在却背着罗茨维尔充满厚意赠予的道具袋。厚实的道具袋里装了不少钱，用罗茨维尔的话说，这是“艾米莉娅那件事的谢礼”。
　　“真的没事么？叫一辆龙车，起码送你到王都也……。”
　　送行的几人里，到最后也在不停地跟昂搭话的艾米莉娅显得最为担心。虽然很高兴有人肯为自己担心，不过昂还是拍足了胸脯回答道：
　　“没问题的啦。我只是想慢慢得，悠闲着过去而已。哪天我成为一个能配上艾米莉娅亲的，既强大又有钱的男人的时候，我会乘着白马来掳走你的哦。”
　　“手帕带了吧？饮用水还有拉格麦伊德矿石，还有还有……。”
　　“完全是母亲视角！？”
　　各方面担心着的艾米莉娅。最后更是一句“一个人不会觉得寂寞睡不着吧”，在她看来自己是有多粘人呀。或者说是她直觉得感受到昂心中压抑着的不安也说不定。
　　“那就，昂，一路顺风。虽然相处的时间很短，但是很开心哦。别把土特产弄掉了。和你一起的三天的记忆，可不能到此为止哦。”
　　伸手过来的罗茨维尔眨着眼睛。明白他的意图之后昂握了他的手，同时摇动着背后的道具袋发出声响。
　　“这是封口费对吧，明白了明白了。多余的话我不会说。向龙起誓。”
　　“跟你接触之后感觉失去了做坏事的意义呢。而且在这个国家，向龙起誓是最高级的誓言。也不是说怀疑你，不过切记不要忘记你说过的话哦。”
　　昂抬起手回应了下罗茨维尔的忠告，接着伸手朝向站在他身后的双胞胎们。轻轻地拍打了下沉默的双胞胎的肩膀。
　　“承蒙你们俩的关照了。特别是莱姆做得饭一直都很好吃，真的很感谢。拉姆的话……唔，怎么说呢，打扫厕所很熟练？”
　　“姐姐，姐姐。客人似乎很不擅长说奉承话呢。”
　　“莱姆，莱姆。客人说奉承话的品味也很差呢。”
　　“真吵呢，我是真的想不到说什么好啊。不过真的谢谢你们了。”
　　跟全员挨个儿道完别，不舍地推开了玄关的大门。
　　走过宅邸的入口，穿过前庭还有铁门，到阿拉姆村为止是一条直线的林间小道。基本上是沿着大路走向大街道，然后再途中招一辆龙车出发去王都——这便是昂的伪装计划。
　　“昂，很多地方谢谢你了。有什么事情的话尽管来找我们哦。”
　　到最后的最后，艾米莉娅还是那么温柔地进行着告别。昂踏上了前往阿拉姆村的道路。渐渐得从宅邸那边已经看不清昂，但那银发的少女还在挥舞着自己的手臂。她的举动更是让昂觉得心动不已，因为不安而缩小的使命感也再次燃烧了起来。
　　——沿着林间小道前行了一段距离之后。停下脚步的昂开始用戒备的眼光观察着四周。在确认周围没有其他人或是监视之后，离开了大路进入了森林。就算是不久前还被拉姆提醒过森林里有很多野生动物，很危险。
　　无视了拉姆的忠告，扒开茂林的草木，昂朝着森林深处前进着。经过好几个斜坡，偶尔还被树枝刮伤，但他还是前行着，没有丝毫停滞。
　　保持着步调在森林里前行了大概十五分钟左右。
　　“好，就是这里了。”
　　视野里的绿色总算退去，高高的天空迎接着昂。爬过好几个森林里的斜坡之后，昂来到了山上的一个高坡上，从面前的山崖俯瞰着下方的宅邸。
　　熟悉的豪宅——罗茨维尔宅的全景尽收眼底。
　　绕过林间小道，穿过森林和山坡来到的最好的观察地点。
　　“而且这里能很清楚看到艾米莉娅的房间。发生了什么异变也能马上知晓。”
　　远远得确认了艾米莉娅房间的窗口。虽然看不到里面，但用来确认骚乱或者异变确实足够清晰的距离。第四天的夜里，时机来临之时，异变必然发生。
　　“也就是今天晚上。剩下的就是等待事情的发生。”
　　现在是早上，到昂被杀为止还有16个小时左右——这点时间点的话，集中力还时能保证的。
　　这次没有作为仆人工作，充分休养之后的结果，他现在浑身充满了气力。
　　事前察觉罗茨维尔宅邸的异变，发生任何情况时都能迅速赶向宅邸。这便是这次昂制定的对奇袭作战方法。
　　如果留在宅邸里的话，袭击者诅咒的对象当然也会包括昂。
　　缺乏迎击手段，战斗力低下的昂并不能对抗袭击者。在完全没有刺客情报的现在，这是相当致命的情况。
　　那该怎么办——昂思考出的答案极为简单纯朴。
　　“这次就干脆放弃她们，争取看破袭击者的底细以及袭击的手段。”
　　从之前的两次体验来看，昂判断这次的袭击是一场针对王族候选人的暗杀。他们的目标是否包括最重要的人物艾米莉娅，还是说出于警告的目的只是袭击其他相关人员，这点昂还不清楚。但从昂已经被杀了两次以上的事实来看，相关的人也是一个不留的可能性很高。
　　“先不论对策能不能起效，罗茨维尔也应该警戒着才对……”
　　脑海浮现出来的贵族身影，罗茨维尔。昂觉得他不是那种会让艾米莉娅这种的王牌被人轻易掳走的傻瓜角色。
　　配置在宅邸里的，拉姆以及莱姆两个仆人就是证据。
　　“最初就觉得这种规模的宅邸只用两个仆人很是奇怪……。”
　　忠心是肯定的，毕竟是长期往来而构筑起来的信赖关系深切的主仆。从拉姆过于明显的忠心，莱姆的敬意都能看出来。
　　罗茨维尔估计是只把值得信赖的人安排到了艾米莉娅身边。
　　数月前辞退了一名女仆的事实，以及含糊提及过不能增加新仆人的拉姆。如果事实真是如此那就能够理解了。
　　“问题那个警戒手段能不能很好地起到作用，袭击发生时就死掉的我无法知晓。如果只有我一个人死的话那还好……不对，也不好。”
　　如果仅仅罗茨维尔的对策，不能保护到身为异类的昂的话那还好。如果不是这样的话，艾米莉娅也会受到伤害。
　　昂在王都死了三次，宅邸里死了两次，经历丰富的他知道对抗现实需要细心又细心地进行计划。
　　假定事态时，必须设定到最坏的情况，甚至比最坏还差的情况。
　　“最坏的情况莫过于，罗茨维尔的警戒手段没有生效导致艾米莉娅被暗杀。当然，同时罗茨维尔，拉姆以及莱姆，顺便贝阿朵丽丝也全部会被暗杀了……”
　　光是想象心里就特别不舒服，真的是最烂的剧本了。
　　虽说是为了阻止事态的发生，但对于像现在这样决定从外部袖手旁观事态的自己，虽然理由充分但还是觉得恶心。
　　当然，没法做到绝对无情的昂，也想过只要稍有不测就赶向宅邸，通知大家有袭击。
　　“如果对方会因为我的呼叫而吓得逃跑了就好了呢。”
　　一边说着最希望发生的可能性，昂一边从道具袋里面取出了绳子。从宅邸的仓库里借来的长绳，他把绳子绑在旁边树干和自己腰上。
　　如果只是这样绑的话，那昂肯定会因为重力冲击而丧命，所以他在缠的过程中打了好几个结。
　　“接着是切断绳子用的刀……要是知道这把刀被用在这种地方，肯定会生气的吧。”
　　这么说着拿出来的刀是早已熟悉的爱刀“流星”。
　　这次的循环因为立场不一样了，把“流星”取出来拿在手上还是第一次。
　　“实际上，在以前的循环里已经用了一个又一个四天了。”
　　作为仆人每天被杂务缠身时，昂在厨房的工作主要就是切菜还有洗碗。爱刀“流星”就是用来切土豆之类的蔬菜还有苹果，偶尔还包括昂自己的手的工具。当计划里需要刀的时候，很自然地就把这把刀取了出来。
　　“如果真的只是用来切绳子那就最好了，最坏的情况……。”
　　刀并不仅仅是逃生用的，万一发生的时候也负责自残。
　　为了对抗诅咒，自残造成痛觉能够有效的对抗诅咒带来的睡意。
　　最糟糕的情况，这把刀还会直接面对敌人。那可真的是最糟糕的情况了——
　　“自残啊……我做得到么。那么可怕的举动……。”
　　昂并不认为懦弱胆小的自己能过狠心做到那个地步。
　　刀刃上映出了自己的面容，昂牵动了喉咙发出自嘲的笑声。
　　看着手中的小刀，回想起和拉姆及莱姆之间的往事。
　　拉姆训斥着不会用刀的昂的场景，莱姆看见昂切到自己手之后惊呆了得场景。还有切到其他奇怪东西的时候，每次都会惹她们俩生气。
　　“……会生气的吧。又一次把这把刀用到不该用的地方。”
　　被拉姆鄙视，莱姆再次被自己惊呆的场景，已经出现在自己的脑海里了。
　　啊，那光景真的是——
　　“会生气的吧。……想看她们生气啊。”
　　不知不觉自己的愿望从嘴里吐露了出来。无所事事，只是想回到那样普通的日常之中。
　　“不想死啊。——也不想让她们死。”
　　就像是故意说给自己听一般，昂回想起才分离的众人的脸。
　　昂为了准备下一次的循环，试图把艾米莉娅众人当作弃子一样使用。那是到至今为止陪伴着他一起闯过来的少女们。
　　胸口痛得不行。这是报应。理所当然的报应，理应承受的惩罚。
　　以失去为前提设计对策的昂来说，这是必须承受的罪责。
　　痛苦也好，怜爱也罢，昂和她们交流着。
　　忍受着像是用手指撕裂伤口，挖肉割骨一般的痛楚，昂度过了这迷失的四天。就是为了不忘记这一切。
　　“我说过了的，菜月・昂。路线重置时，大家都会忘记上一次的事情……但是你，却记得。”
　　因此这次的事情，也不能想着忘掉了就一了百了。
　　到最后的最后的瞬间为止，昂都必须追求着最好的欢乐结局。没有谁有权利将艾米莉娅她们的存在，当作夹在在时间裂缝的泡沫。
　　一动不动得蹲着，昂透过树木的间隙监视着罗茨维尔宅邸。屏住呼吸，控制住因为紧张而颤抖的身体，将自己的觉悟传达到全身。
　　自己的身体能够如此忠实于自己的思考。从未有过这样的感觉。
　　将身体交由这种感觉控制，昂静静地等待着时机的到来。
　　
　　
　　6.
　　
　　
　　傍晚来临，橙色的夕阳照耀在昂所在的山坡上。
　　昂眯起了眼睛，动了下僵硬的手脚，活动了下紧张的身体。
　　从监视宅邸开始已经过了8个小时。这段时间，宅邸里没有什么变化，情况很正常。是的，到夜晚为止，宅邸很平静。
　　“对了，这次不能和拉姆一起出去购物……”
　　第四天的傍晚，和拉姆一起去购物的事件不会发生了。是因为昂一人分的食材不再需要了得缘故，外出购物的必要性也减少了吧。微妙的感觉。
　　脸上带着回想笑容，昂意识到自己的紧张感有些减弱，拍打了下自己的面颊。现在还不是放松警惕的时候。
　　“还剩八个多小时，还不是放松的时候。集中，集中——。”
　　话语突然断了。
　　不知道是幸运还是不幸，就当昂在转换心情时，那个东西袭击了过来。
　　“——！”
　　鼓膜捕捉到些许异声之后，昂毫不犹疑地跳离了原地。
　　全身心投入的结果，这是他在脑里演练好了得逃避动作。
　　随后，便听到了重物击倒树林，草木纷飞时发出的巨响。
　　此时，昂迅速地冲了出来，一口气跳到了山崖下。
　　“————啊！”
　　咬要紧了得牙关里漏出了些许悲鸣，下坠时内脏的感觉就像浮起来了。两秒后，救命的长绳阻止了昂的下落。被勒紧的痛感让昂发出了声响。
　　“紧急，脱离……！”
　　使用小刀隔断了绳子，再次开始下坠。鞋子卡在了倾斜的岩壁，身体继续滑落，肩膀不停地撞击着岩石但总算掉到了地面，昂却没有任何休息的闲暇马上起身跑路。
　　为了减轻负担他直接扔掉了道具袋，也不管形象喘着粗气：
　　“看到了！啊……我看到了！”
　　奇袭了昂，压倒草木的物体——那是一个跟人类头部大小相当的带有棘刺的铁球。可以说那就像是加上了杀伤能力的保龄球，再配上常常锁链构成的特殊武器“流星锤”。
　　肆虐在昂鼓膜的金属音，锁链的音色正是来自那个凶物。
　　亲眼见识到其威力和凶狠度，昂现在都吓得合不上嘴。
　　那个质量和锋利度，被直接打中的话身体散成几块也毫不为奇。昂之前半身被击飞出去，也可以理解了。
　　“不过……居然来了我这边。”
　　踩着树枝，跨过沟渠，穿过恶劣的地形，昂心想道。
　　冲着自己来的袭击，这情况也已经预想过。
　　跟袭击宅邸一样，袭击离开宅邸的昂的可能行也有的。如果是以抹杀所有相关者为目的的话，昂也是目标之一。
　　“不过那就必须在好几天以前就知道我进入了宅邸。”
　　袭击者在好几天以前就监视着宅邸，并且设计了详细的计划。
　　因此才会把离开宅邸昂也当做目标，袭击了正在警戒袭击的他。
　　呼吸快跟不上了，肺也好辛苦。脚也有些抽筋，感觉现在就要摔倒了一样。
　　太过于紧张导致迷失了道路，为了不摔倒昂不得不走上了小路。对持久力没有自信的他，喘着粗气对现在的状况发表了感想。
　　“完全被对方逼到了绝境了啊。”
　　拦在昂面前是一座悬崖。石壁上布满了锐利的碎石，无法攀登的自然要害。当然现在的昂没有跨过这里的方法。
　　转过身，调整了下慌乱的呼吸，摆好姿势。
　　正面的森林，此时因为傍晚的夕阳以及深处的阴影，给人一种与世隔离的寂寥感。
　　“要来的话，就……！”
　　用言语驱赶掉自己的懦弱，昂脱掉了运动服。将脱掉的上衣张开在双手上，静静地等待着袭击者的到来。
　　被追到绝境了。被追逐着。昂现在，就如同被捕猎者的陷阱困住的猎物一般无力。但他却不会让人就这么白白抓获。
　　
　　
　　他需要获得和付出的牺牲相对应的价值。
　　——刹那间，黑暗的深处出来锁链的声音，那个物体高速暴力地飞来。
　　“做好准备了么！？”
　　致死一击袭来，昂的身体展现出了超越常识的反应力。
　　用摆好架势的双手上缠绕着的运动服，将飞来的铁球从下方卷住。然后用尽力气将其引导到一边，千钧一发之际躲开了砸向身体的一击。不过衣服却因为冲击的关系离开了双手，昂的身体也顺势被甩到了岩壁里面。
　　但是，昂抬起头，看到铁球砸进了岩壁的瞬间，目的达到的昂赶紧跳了起来，紧紧地抓住锁链。
　　然后朝向锁链的另一头，握着凶器的袭击者的一方瞪了过去。
　　“快出现吧，混蛋！为了看到你的样子，我可是辛苦了好久！”
　　用污言秽语怒骂对方以鼓舞自己。
　　另一只手里，紧握着刚才切断长绳的小刀。最坏的情况，将会使用这把刀和对方搏斗。如果真的有这个必要，昂不会犹豫。
　　无论是怎样的对手出现了，也绝不放过，昂带着这样的眼神凝视着森林深处。
　　虽然说是凶险万分的状况，但是总算是保住了命。这样的话也许这一次就算不用放弃任何人，也能成功击退袭击者。
　　曾经放弃了一次的现实中，出现了一丝乐观的曙光，昂全力地试图抓紧这缕希望。
　　在这丝曙光中有艾米莉娅，有女仆姐妹，还有任性少女和罗茨维尔。不经意间昂忘掉了身处的状况，想起了和她们之间的记忆。
　　数次约定。试图实现的，互相交换过的约定，但至今未能实现。
　　然后……
　　“——没有办法了呢。”
　　锁链的声音响起，随着凶器的持有者接近这边而发出的声响。
　　但，这些细微的的地方先不管，昂睁大了自己的眼睛。
　　嘴唇战栗着，发出了不成声音的低响。不知不觉间，手上紧抓的铁链已经松开，然后像是为了逃避现实一般，昂不停地轻轻摇头表示着否定。
　　踏过碎草，跨过树枝，少女缓慢地从暗处出现。
　　黑色基调的短围裙，装饰在头上的白色头带。跟小巧的身材不相符的铁球。紧握着和铁链相连的手柄。
　　“在你什么都没察觉到的情况下，结束这一切是最好的呢。”
　　蓝色的头发随风摇摆，习惯的三无表情，倾斜着的小脸。
　　“……这不是真的吧，莱姆。”
　　本想由自己来守护的少女，在昂的面前挥舞着凶狠的铁球。
　　
　　
　　7.
　　
　　
　　瞬间，昂的脑袋里变成了一片空白。
　　他连否定眼前的事实的想法都没有了。
　　
　　[[IMG,9b3cd65bc145f0309832849000d2f9f0,726,1024,100020]]
　　
　　只是一片空白，昂的思考只有一片白色的旷野。
　　呼吸停止了，就连心脏的跳动都定住了一般的停滞。将昂从这样的状态解放出来的是一滴比平时更加让人觉得寒冷的冷汗。
　　但迎接昂的现实，却是他极力想要否认的光景。
　　——糟糕。糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕
　　被空白覆盖了思考回路里，充满了焦躁以及混乱感。不能正常地思考。眼前出现的真是的莱姆么。
　　表面殷勤实则无礼爱讽刺人的，外带离不开自己的姐姐，细心到神经质，和旁若无人的姐姐一样的好人——昂所知道的莱姆就是这样的人。
　　看着战意如同云雾一般消散而去的昂。莱姆用空闲着的单手抚摸着自己的蓝发：
　　“束手就擒的话，我可以给你一个痛快哦？”
　　“——莫非你觉得我会回答“请务必如此”什么的么？混蛋！”
　　“真是失礼。也对呢，客人确实是这样的人。”
　　细心，礼貌的她跟现在场面上氛围非常不搭调。让人觉得跟在宅邸里时的莱姆一样，没有不妥之处。
　　但仅因为如此，并不能消除掉莱姆手中所紧握的武器所带来怪异感。
　　“女孩子用粗暴的武器，确实会比较罗曼……”
　　铁链加上带棘刺的铁球。命中的话将会给对手带来凌迟一般痛楚的致死性打击武器。从她选择的这个武器来看，肯定是那种相当可怕的坏人。昂可是曾经品尝过那东西的威力，毫无悬念的升天了。实际体验过莱姆是能够自在地操作这件武器的。
　　慢慢地接受着现实，昂试图寻找突破口，张嘴说道：
　　“为什么要做这种事情……，我可以说这种标准台词么？”
　　“理由很简单的不是么。宁杀错不放过。女仆的心得而已。”
　　“汝，爱护邻人这句话就没有么？”
　　“莱姆的双手已经没有空闲了呢。”
　　莱姆显然没有配合昂争取时间的想法，在回答问题视线也是紧紧地盯着昂。现在轻举妄动的话，就会被杀。
　　已经经历过五次死亡的昂本能地尖叫着，警戒着.
　　单方面的胶着状态。昂用尽全力思考着，回想着脑海里的情报，试图分散对方的注意力。
　　“——拉姆知道这件事么？”
　　不经意间提到的是双胞胎姐姐的名字。
　　不懂人情，态度恶劣，口无遮拦的三冠王。作为女仆来说不如妹妹的拉姆，但对昂来说是在罗茨维尔宅邸时一起相处的最久的对象。如果那样的拉姆也成为了敌人的话——昂又该如何看待度过的那些日子。
　　“我打算在被姐姐发现前，结束这一切的。”
　　但从莱姆嘴里，却听到了昂想要的回答。
　　长长地呼了一口气，昂看着莱姆的眼睛瞪了回去。用舌头湿了湿嘴唇，看到昂的眼睛恢复了些许生气，莱姆皱了皱眉头。
　　“也就是说这是你的独断行为？而不是罗茨维尔的指示。”
　　“阻碍罗茨维尔大人的愿望的障碍都由莱姆来排除，你也是其中之一。”
　　“连自己养的狗都调教不好么。我才不想成为被咬的路人A啊——痛！”
　　“不许侮辱罗茨维尔大人。”
　　为了试图莱姆的本意，昂轻微地进行挑拨。此时脸上却吃了一记铁链攻击。视野都变得摇晃起来，剧痛的左脸竖着裂开了一个大口子。
　　砸进石壁的铁球，其铁链的部分被当作鞭子抽打了昂。
　　稍微挑衅了一下就是这个下场，不过相对的昂也获得了自己想要的东西。
　　至少莱姆对罗茨维尔的忠心是真的。然后她相信着封掉昂的口是为了罗茨维尔的好。她认为昂离开宅邸，对支持王族候选人艾米莉娅的罗茨维尔很不利。
　　也就是说——
　　“啊，是这么回事。——我完全不值得信任啊。”
　　“是的。”
　　毫不犹疑地点头肯定，昂感受到如同胸口被利器插入了一般疼痛。
　　这个回答让昂产生了不好的预感，这个预感让回忆中的宅邸的生活也产生了变化。
　　因此昂并没有说出心中产生这股不好的预感，只是放在心里。
　　但是，他却没能忍住愚蠢滑稽的自己的自嘲。
　　“真是惨啊，我。还以为自己做的很成功，原来全是错觉。”
　　“……姐姐她。”
　　“我不想听！——看招！”
　　趁着莱姆犹豫的一瞬间，昂从口袋里扔出了手机。
　　——就在这之后，一道白光闪过黑暗的森林，莱姆的动作一瞬间停顿住了。
　　“——啊！”
　　飞奔而出，用尽全身力气撞向小身材的她。
　　莱姆虽然能用难以置信的力量挥舞流星锤，但单纯地进行肉体对碰的话体格体重占优的昂这一方更有优势。
　　毫无留情的冲击让莱姆的小身体朝后方飞了出去，失去平衡倒在了地上。昂趁机全速逃跑。
　　他痛苦地呼吸着，把空气压进肺部的同时思考着事情。
　　如果这真是莱姆的个人独断的话，昂活命的机会还是有的。回到宅邸，向雇主本人进行直接谈判的话还有可能得救。但是，如果罗茨维尔的意见和莱姆一样的话，这便如同自投死路一样愚蠢。
　　“就算如此……如果是艾米莉娅……！”
　　记忆中比谁都要耀眼的，那位银发少女的话，应该会相信昂。
　　
　　
　　——王选当事人，并且可能对昂最为讨厌的她，真的会相信昂的话！？“
　　
　　
　　“——！？”
　　脑海里响起的问声让昂整个人如同雷击。
　　毫无疑问是自己，用自己的声音，在怀疑艾米莉娅的内心。
　　那个正直的，为了他人就算是伤害自己也毫不犹豫的，努力拼搏的少女。知道这一切的昂居然怀疑其她来。
　　“我……是为了什么……！”
　　立场转变了话的想法也会变化。可就算如此，居然怀疑艾米莉娅。
　　怀疑自己最想守护的人，那昂还有什么值得信任的呢。
　　怀疑自己想要守护的对象，被想守护的人盯上了性命，被人在山里追的上蹿下跳想不出一个好办法。
　　——什么叫，这次就把情报收集做到最后啊。
　　只要眼前出现了预想外的威胁，就只能像这样苟且逃命不是么。自己太骄傲了。想得太简单了，太天真了。
　　呼吸渐渐乱了起来，跑在坡道上，昂后悔着所作所为。
　　眼泪弥漫了视野，话不成声。脚步也乱了，突然从树丛中冲出，来到一个开阔地点之后，昂发现黑夜已经来临。
　　然后——
　　“——啊？”
　　如同风刃一闪而过，昂右膝盖以下的部分被切飞了。
　　看着飞出去的右脚，昂失去了平衡狠狠地摔在了地上。剧烈冲击导致脸上的伤口再度出血，肩骨撞在岩石上发出声响。痛感如同电流一般传遍了全身，他发出了惨叫。
　　“啊啊啊啊啊！脚不见了！？”
　　没有痛感，反而让人觉得更加可怕。
　　右膝盖以下部分消失，飞到了森林深处。喷出的鲜血染红了地方，接着袭来的痛楚更是蹂躏着自己的神经。
　　“——啊啊啊！”
　　在地面挣扎着，难以忍受的痛苦传达至全身。
　　压住伤口，身体胡乱地摇动着。空闲的右手拍打着地面，树木。指甲也剥离了，那份痛楚让整个意识都沸腾了起来。疼痛，疼痛，疼痛。
　　痛楚敲打着神经，身体如同被打磨着一般。每一秒血液都大量得流失，昂明白再过不久自己就要死去。
　　“水魔力哟，给予此人治愈。”
　　突然，一只柔软的手掌贴上了暴动不止的身体。用充满血丝的眼睛看过去，发现在昂的旁边是女仆装的少女。
　　蓝色的头发，是莱姆。试图杀掉昂的莱姆的手掌里，闪耀着蓝白色的光辉，正在朝着昂失去的右脚处灌注魔力。有一点痒痒的感觉，这是治愈的魔法。
　　渐渐得，痛楚虽然没有完全消散，但这难以理解的现实让昂惊讶不止。
　　到现在为止，完全不明白莱姆治疗昂的理由。感受到昂的视线，莱姆的脸上带上了些许微笑。正当他燃起希望时。
　　“就这么轻易让你死了的话，就听不到想要知道得事情了。”
　　莱姆说出的话语，让昂明白了自己的乐观是多么的愚蠢。
　　完成应急处理之后莱姆站了起来，将铁球拉到了旁边，铁链一阵作响。
　　面朝地面的昂，旁边就是大铁球。近距离越看越觉得这是一把粗鲁的，纯粹以收割性命为目的制造而出的暴力武器。
　　特意把铁球摆放在旁边的莱姆。她的想法不言而喻。
　　你的命现在在我的手上，为了告诉你这个事实而进行的示威行为。
　　“——这个，先没收了。”
　　说着，打开了昂紧握着的手掌。握在手中的是，自从跟莱姆相遇之后就如同硬直一般死死拿在手里的小刀。
　　胡乱地扳开手指，莱姆拿起小刀玩弄了起来。
　　“刚才，要是用这个刺莱姆的话，说不定还能逃的远一点呢。”
　　莱姆诉说着昂的行为里的不合理性以及难以理解的地方。
　　但昂感受着渐渐消退的痛楚，闭上嘴转过了头。
　　——用那把刀刺莱姆，怎么可能做得到。
　　跟随者莱姆，拉姆学习如何给蔬菜水果剥皮时用过的小刀，陪伴着自己一同度过了那段喧闹温柔得时间的道具，用这把刀刺向莱姆么。
　　——昂没有这种程度的觉悟。
　　沉默地摇着头的昂吐了一口气。莱姆把小刀扔到了森林深处。然后如同转换心情一般拍打了铁链，用冷淡的目光俯视着昂。
　　“我问你，你是艾米莉娅大人敌对候选者阵营派来的人么？”
　　“……我的心随时都是艾米莉娅的东西。”
　　这么说完之后，盘曲的锁链激烈地击打在昂的上半身上。
　　逃走时，被树枝刮伤的皮肤轻易地开裂，皮肤下面的肌肉也跟着撕裂，昂的惨叫传遍了整个森林。
　　“被谁用怎样的条件雇佣的？”
　　“艾米莉娅的笑容，无价之物哦。”
　　手腕处也受到了同样的鞭打。感受着几乎相同的部位遭受着的击打，昂惨叫着似乎是在赞美对方的技术。
　　之后便是类似的提问以及类似的回答。
　　铁链的声响跟提问的次数相当，再加上悲鸣和惨叫的大合唱。
　　每当昂即将失去意识时，莱姆就用治愈魔法治疗他，治疗和暴力的无间地狱让昂的精神很快消磨殆尽，好几次失去了意识。
　　可就算如此，面对莱姆的拷问昂的内心没有屈服。
　　或许是对昂顽固的态度产生了厌倦，莱姆擦着溅出来的血，看向天空说道：
　　“差不多也该回去了，不然晚餐的准备可就要变慢了。”
　　“……晚饭吗，今天的菜单，是什么啊……”
　　“对呢。肉末包子怎么样。”
　　“哈，别把我弄上晚餐桌好么……。”
　　昂到最后为止还是一副轻佻的口吻，莱姆总算呼了一口气，表现出了自己真实的感情。
　　之后稍许沉默，带着更加无情的眼睛俯视着昂，说道：
　　“——你是魔女教的相关者么？”
　　毫无印象的单词，让昂困惑地皱了皱眉毛。
　　这是在这个场合下应该出现的单词么，不明白莱姆的意思的昂难以回答。
　　“请回答我。你是被魔女诱惑了的人类么？”
　　“……被，魔女？”
　　“请不要装傻！”
　　情绪激动的莱姆，那淡蓝色眼瞳里也带上了怒气。那是真正意义上的，昂从初次见面到现在为止第一次见过的，莱姆表现自己表情的时刻。
　　白色的面容上带着红色的怒色。莱姆带着杀意俯视着昂。
　　“不，知道哦……而且，我们家……代代……都是无神论者。”
　　“还在装傻。——浑身上下都散发着魔女的臭味，还想装作没有关系，装傻也要有个限度。”
　　憎恶。瞪着昂的，莱姆的眼瞳里，有着黑色的浑浊的憎恶。和至今为止的行为完全相反的本意，昂似乎看清了她的一部分本质一般张大了眼睛。
　　“就算姐姐和其他人没有注意到，只有莱姆也能闻到那股臭味！那股恶臭，罪人的味道，让人觉得嫌弃和厌恶。”
　　在沉默着的昂跟前，莱姆咬牙切齿地继续说着：
　　“看见姐姐和你说话的时候，莱姆因为不安和愤怒差点就变得奇怪了。让姐姐遭受到那种苦痛的元凶，和那个元凶的相关者……恬不知耻跑到莱姆和姐姐最重要的地方……！”
　　不知所谓的言语，莫名的怨恨毫不留情地朝向昂。
　　“罗茨维尔大人虽然说了让我们好好招待你，莱姆本来也打算观察下情况。……可就是监视的时候也觉得痛苦。难以忍受 。”
　　然后莱姆把之前昂没能说出口的，决定性的一句话说了出来。
　　“就算知道姐姐也是装作和你亲密你，照顾你的生活也一样！”
　　“————”
　　将积攒起来的憎恶一口气发泄出来，莱姆总算是恢复了些许正常。说完这一切，她摇晃着肩膀，用充满愤怒的眼神瞪着昂。可是那股愤怒突然转变成了惊讶。
　　那是，
　　“——为什么会这样？”
　　将憎恶从口中发泄而出的莱姆，昂只是静静地流着泪。
　　“我明白的哦。……想想就知道了。”
　　喉咙开始哽咽，火热的液体划过脸庞落在地上。如果滂沱大雨一般不见停止的眼泪，昂带着泪声断断续续地说着。
　　“遭受了那样的事故。……就算明面上这么温柔，内心肯定不是这么想的。我也明白。但是……我只是不想问而已。”
　　什么都不会的昂，从最基本的工作开始教他的两位女仆。
　　嘲笑不会穿执事服的昂的拉姆。帮昂修改不合身的上衣，教会他穿法的莱姆。拉姆尽心尽力地陪着，被文字学习困扰着的昂。莱姆约定剪头发之后，经常盯着昂看，如同被人催促着，又或者被人在意着的感觉总是让人觉得欣喜。
　　这一切都是不能忘却的，温柔得回忆。
　　“切蔬菜皮的时候，不会切到手了哦。洗衣物的时候，明白了料子不同洗的方法也不同的道理，扫除的话还在学习中……。”
　　第一个四天和第二个四天，并不指望昂能够学到多高的程度。不过，度过这些四天之后，如果还有往后，他希望还能学到更多的东西。
　　“读和写……虽然是很简单的那种，但总算也是学会了。遵守了约定，好好学习了呢。能够读童话了哦。多亏了你们……”
　　“你……在说什么啊？”
　　昂呓语的言语，让莱姆感到毛骨肃然，她的声音也变低了。昂仰视着她的眼瞳。
　　“这是你们俩，教给我的东西啊……”
　　“那种事情，我的记忆里没有。”
　　“——为什么不记得了啊！！”
　　昂突然喷薄出的激动情绪，让莱姆不禁退后了一步。
　　强行直起了身体，瞪着莱姆，昂咬牙切齿地说着。
　　“为什么，大家都在一起就把我一个人抛在一边啊……！我做了什么事啊……！你们想让我怎么样啊……！”
　　控制不了感情。虽然明白自己这样只是在发泄，但就算如此昂的内心，灵魂，还在无法停止呼喊。
　　被召唤到异世界，遭遇了一系列不公，就算如此也咬紧了牙齿坚持了过来。
　　但是，已经到极限了。
　　“到底有什么不对，有什么不好啊。你们，为什么那么憎恨我……？那个约定……我也一直……”
　　“——莱姆我。”
　　“我……最……你们。”
　　——剧烈的冲击，打断了接下来的话语。
　　受到突然的攻击，昂的身体开始倾斜，接着慢慢地倒向了身后的树干。
　　凌乱的气息和缥缈的声音在自己的耳边响起，昂扫了一眼。
　　接着马上发现了原因。
　　“————”
　　喉咙。
　　昂的喉咙，有一半左右被削掉了，气管中间部分在喷出血液和空气。
　　眼前，沉默地看着伤口的莱姆出现了。
　　到此，昂的眼睛失去了光亮，翻起了白眼。
　　说不了话。意识也如果关闭了电源一样消散。
　　意识在远去。痛楚也慢慢消散。愤怒，悲伤，连情感也感受不到了。
　　只是最后：
　　“——姐姐，太过温柔了。”
　　似乎听到了这么一声，轻柔的悲伤的低语。