　　1
　　
　　
　　“客人，客人。您看起来好像不太舒服的样子，没什么大碍吧？”
　　“客人，客人。您看起来好像肚子很痛的样子，难道尿床了吗？”
　　两姐妹用关切的声音，向低着头的昂搭话。
　　虽然时间并不长，但那也是听惯了的声音。那是时而让人觉得聒噪，时而让人觉得安心，寄托着信赖的声音。
　　——但是如今，这声音却陌生地萦绕在昂的耳边，无情地震颤着他的鼓膜。
　　“抱歉啊，那个，让你们担心了。那个，刚才刚睡醒，脑子有点不清楚。”
　　昂感受着投射在自己身上的视线，调整了下呼吸，抬起头来回答道。
　　那些翻涌而来的感情，在他把脸埋进被子的时间里姑且算是平静了下来。摆脱了最初的打击，如今仍有种失落感如丝绵般勒紧自己，他在心里小声啜泣着。
　　——如果这一切都是罗茨维尔开的玩笑，只是为了骗骗他而已，那该是多么让人又爱又恨的救赎啊。
　　仿佛是被自己内心的说辞拯救了，昂睁开了眼睛，朝前看着。
　　“——啊，原来是这样啊”
　　在一瞬的模糊之后，那展现在眼前的世界将他强行拖回了现实。
　　双胞胎分别站在床的两边，手按在床铺上看着昂。拉姆和莱姆依旧还是之前见惯了的那两人，一如既往毫无表情地注视着昂。
　　在两人的视线里，全然没有夹杂任何对昂的感情。那四天里的生活，和她们之间积攒起来的种种关系，就如同云霞般消失在了某处。
　　“客人？”
　　迷惑的声音同时从两人口中发出。
　　两人的目光追随着从床上起身的昂，但现在的昂却像是感觉到了股寒意一般，在某种焦躁感的驱使下，与那两姐妹拉开了距离。
　　“客人，请不要急着下床。您还需要静养。”
　　“客人，急着下床很危险。还是好好休息。”
　　面对两人关切的嘱咐与即将伸出的手，昂反射性地转身躲开。这种冷淡的反应让两人有些受伤般地眯起了眼，而昂此时却完全没有精力去觉察到这一变化。
　　这边明明跟对方很熟悉，但对方却用一种对待陌生人的方式对待自己，真是种让人难以忍受的感觉。
　　就在前几天，昂也曾经在闹市上，小巷里，废屋中体会过相同的感觉。
　　但是，那个时候和现在有着决定性的不同。状况不同，时间不同，经验也是不相同的。
　　彼此之间也基本不认识，跟艾米莉娅和菲尔特也说不上是重新认识。
　　本应该彼此信赖的伙伴，却有一方要返回去，从头开始认识。明明是认识的人，却仿佛变成了其他人一样，这种不协调感像是种莫名的恐怖，抓住昂不放。
　　因为昂那双充满了恐惧的眼睛，双胞胎女仆也开始觉察到了这种异常。
　　室内一阵沉默，彼此间都在一动不动地观察着对方的态度。于是——
　　“抱歉，——现在，还不行。”
　　昂先于想要制止他的双胞胎一步，转动门把手，跌跌撞撞地冲了出去。他喘着粗气，漫无目的，冒冒失失地光着脚拼命奔跑在冰冷的走廊上，阵阵凉意从脚底传来。
　　要逃，要逃出去。明明是这样想的，但他却连自己在逃离什么也不知道。
　　只是无论如何，也不能再像那样继续留在那里了。
　　昂跑过一扇又一扇列在走廊上看上去完全一样的门，依旧是用一副跌跌撞撞狼狈不堪的模样在乱窜。
　　然后他气喘吁吁地，像是被什么引导着似的，推开了一扇门。
　　——并排摆放着许多书架的禁书库，迎接着匆忙闯入的昂。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　如果把这扇门关上，那么禁书库就跟外界完全隔绝了。
　　这样的话，要想从外界进入这个房间，就不得不打开宅邸内所有门。
　　没了被追上的担心，垂头丧气的昂用背顶住门，浑身脱力般瘫坐在地上。
　　就算坐了下来，双膝还是在颤抖着，就连伸出去制止的手指也一样抖个不停。
　　“要是玩纸相扑的话，或许水平很高呢。哈哈。”
　　无聊的自嘲，加上几声干瘪的笑声显得尤其空洞。
　　书库静谧的空气中飘荡着古旧纸张的味道，这在昂的心中稍稍增添了几分平静。尽管知道这只是暂时的安心，但此时的昂却也只能依靠它了。
　　一次，又一次，他反复地做着深呼吸。
　　“不敲门就进来，还真是个没礼貌的家伙啊。”
　　一个带着嘲讽的声音在书架的深处响起，朝着如同躺在陆地上呼吸的鱼一般喘着粗气的昂传来。
　　在微暗房间的深处，入口方向的尽头，有张梯凳放在那里。一位少女就坐在那上面。
　　那是跟平时一样，依旧和昂保持着距离的，毫不动摇的禁书库看守，贝阿朵丽丝。
　　贝阿朵丽丝啪地合上那本相对于她那娇小的身体，显得过于庞大的书，远远地看着昂。
　　“你是怎么打破‘渡门’的。……刚才也好，现在也好”
　　“抱歉。哪怕一会儿也好，让我在这儿待会儿吧。拜托了。”
　　昂合掌恳求，没听对方说什么，就闭上了眼睛。
　　自己的名字，这里是哪里，刚才的双胞胎是谁。在眼前的这个少女又叫什么，是什么样的存在。不可思议的房间。四天的时间。相互交换的约定。明天，要和谁，一起，去哪——
　　“对了，艾米莉娅……”
　　他想起了那在月光下闪耀光芒的银发，和羞怯腼腆的微笑。
　　以及那个即便是在月光下，也能让漫天繁星显得黯淡昏沉的少女，艾米莉娅的约定。
　　“贝阿朵丽丝。”
　　“又直呼其名吗”
　　“你说我之前和刚才打破了‘渡门’是吧。”
　　不仅直呼其名，还冒失地向自己提问，这让贝阿朵丽丝的表情显得有些不太高兴。但是，即便如此，为人讲究规矩的贝阿朵丽丝还是一脸束手无策地，耸了耸肩，说道：
　　“真是迟钝，就在三、四个小时之前，我不是刚戏弄过你吗？”
　　“就是我无视安排，惹得你闹别扭的事情吗。想起来了，想起来了。”
　　就算浑身无力，昂也不忘调侃上贝阿朵丽丝几句，少女又一次闹起情绪来。
　　——三四个小时之前，昂和贝阿朵丽丝的相遇。
　　刚才那段话说的是在罗茨维尔宅邸第一次醒来的事情。那个时候，昂想也没想就找到了环形走廊的突破口，一击命中。
　　然后就在这个禁书库里，昂被贝阿朵丽丝给弄昏了。
　　再次醒来的时候便是早上了，床边站着拉姆和莱姆两人。
　　“也就是说，现在的我是处于……第二次在这个宅邸里醒来的时候吧。”
　　记忆中相关的几处被收集起来，昂也推算出了自己所处的位置。
　　双胞胎聚在一起，来叫昂起床的只有那个早上而已。之后的每天则是两人交替着来。而且，昂只有在第一天是以客人的身份，睡在客房里的。
　　“也就是说，我在五天之后又回到了从那算起四天之前的地方，是这样吗……？”
　　和在王都的时候一样，昂又一次穿越时间，回到了过去。他这样给现在的状况下定义。
　　但是，理解和接受是两码事。
　　昂抱着脑袋，思考着穿越回到此时的原因。
　　在王都，昂之所以会回到过去，是以死亡作为诱因的，也就是说“死亡回归”。以三次的死亡为代价救下了艾米莉娅，从循环中逃脱了出来，关于之前的事情，他是这么理解判断的。
　　而事实上，在罗茨维尔府上的这五天里，却并没有发生什么事情，可以说是非常平和地度过了这几天。
　　然后就突然间回到了过去，来到了此时此刻，之前连个预兆都没有。
　　“难道是跟上一次的条件不同吗？死亡之后返回到过去，也不过是我自己揣摩出来的，其实是一周左右就会自动回到过去吗……不对，这样的话……”
　　这样的话，那就没法说明为什么会回到在这个罗茨维尔府上的第一天清晨了。
　　虽然回到过去的理由还不清楚，但在王都轮回中的法则多少应该还是存在着的。
　　其中之一，就是关于复活地点的问题。如果昂没有从那个循环中被解放出来的话，那么昂醒来后就必然会在已经见了三次的刀疤脸店主的面前。
　　“但是，现在的情况是刀疤脸的中年大叔突然变成了两个女仆天使。”
　　面对这两者的心情，简直就如同天堂和地狱一般截然相反。
　　昂来回检查着自己，确定自己身上没有受伤。什么都没有，他这样想着。
　　按照之前几次的判明条件来看的话，昂这次回到这里的理由就很明确了。那就是——他死了。
　　“但是，如果我死了，那我又是怎么死掉的呢？睡觉之前明明一切都很平常。如果是睡着后发生的，我多少也会有一些自己死了的感觉吧”
　　就算是猝死，真正“死去”的瞬间会这样完全意识不到吗。
　　像是毒药啊，瓦斯呀，如果考虑到利用这些东西，在睡梦中被人杀死的可能性的话，那就是指暗杀了。但因为昂并没有要被杀掉的理由，那这一前提条件便也就不成立了。
　　“这样的话，又或者是因为没有达成通关条件，所以强制轮回？”
　　如果比作游戏的话，就是因为没有立起必要的flag，而导致游戏结束。可这却是个既不知道是谁立的的flag，也不知道触发条件的破游戏。
　　“本来我就是个轻易放弃，依靠攻略网站的悠闲玩家……”
　　“要是打算一直都这样碎碎念的话，这周遭的气氛都要给你带得无聊了。”
　　贝阿朵丽丝嘴上挂着抹讥讽的笑，远远地看着陷入思考海洋中的的昂，有些无聊地说道。
　　“死啊活啊的，人类的标准还真是无聊透顶啊。到头来都是胡言乱语，谎话连篇。所谓的不成体统就是你这个样子。”
　　冷淡无情，或者从某种意义上说，算得上是尖酸刻薄的话从她嘴里说出。但是贝阿朵丽丝这种一如既往的态度却让昂觉得有几分安心。他站起身，拍拍屁股，直接向门口走去。
　　“要走了吗？”
　　“还有事情想要去确认一下。要认输也要在那之后啊。多亏了你啊。”
　　“我什么可都没做哦。……你就快走吧，我还得把门移动一下呢。”
　　这跟温柔半点边都沾不上的话语，不知为何却让此时的昂感觉很舒服。
　　贝阿朵丽丝自己似乎也并没有这样的打算吧，但昂却感受到了某种鼓励和勇气，踏步向前。他拧动门把手，向吹着凉风的门外，一步迈了出去。
　　风吹拂着他短短的刘海。
　　眼睛感觉到微微的疼痛，于是他便抬起手臂挡住了脸。
　　而后风停了下来，他赤着脚，草坪的触感从脚底板传来，而眼前的是……
　　“啊，果然还是那么的耀眼夺目啊。”
　　庭院前微弱的气息朝四处迸射着，昂看到了银发的少女，心中雀跃不已。
　　时机掌握得也太妙了吧混蛋，昂内心对那个任性的书库管理员抱怨。
　　“——昂！”
　　注意到昂的少女睁大绀紫色的眸子，神色慌忙地朝他近前跑去。从她双唇中飘出来的那如同银铃般的声音，虽然只有三个音，却谱成了段最棒的小调。（译者注：昂，日语写作スバル（subaru），所以是三个音。）
　　很自然地，昂也朝向他走近的少女走去。两人面对面，少女仔细看看了昂全身后，有些安心地垂下了前面吊起的眼角。但是很快她又重打起精神，摆正了姿势，恢复了往常一样的目光。
　　“真是的，害人担心。一醒来就不见了，拉姆和莱姆两人紧张地要命，在宅邸里到处找你。”
　　“那两个人会那么惊慌才是少见。还有就是抱歉了。刚刚被贝阿朵丽丝抓住了。”
　　“又这样？睡醒前不是就有一次了吗，还听说被她捉弄了……”
　　那美丽的容颜挂着副担心的表情靠了过来——艾米莉娅那不设防的样子，让昂不禁想要伸出手去拥抱，不过还好他努力克制着自己那颗脆弱的心。
　　在这里做这种事情实在是太欠考虑了。这样的话，自己在禁书库里自我冷静的那段时间就真的丧失意义了。光让贝阿朵丽丝蒙受不白之冤并不是他的目的。
　　昂只好用模棱两可的表情回应着面带忧愁的艾米莉娅。
　　对于这样不太像昂的反应，艾米莉娅有些疏远的样子，没有进一步问下去。
　　这也是当然的。如今的昂从和艾米莉娅碰见算起，也不过是跟她一起度过了差不多一个小时而已，她怎么可能知道什么是“像昂的反应”呢。
　　那四天的时间，像是条无法填补的沟渠，横在昂和艾米莉娅之间。
　　但那只有昂知道，而艾米莉娅不知道的四天的光阴是确实存在过的。
　　“怎么了吗？我的脸上有什么吗？”
　　“有可爱的眼睛、鼻子、耳朵、和嘴哦。……那个，没受伤实在是太好了”
　　最开始说出的话让艾米莉娅羞红了脸，而对接下来的话她立刻点了点头。
　　“嗯，我没关系的。多亏了昂的保护。昂你才是，身体感觉如何？”
　　“嗯，很好很好。就是血有点不够用，魔力耗尽了，起床时的冲击搞得体力也被削减了不少，精神上有种像被球棒打了个满地找牙的感觉，但还是很健康的！”
　　“这样啊。太好……诶？那岂不是说浑身都是伤吗？”
　　“嘛，如你所见，没事的。”
　　昂伸出双手，像是要为艾米莉娅展示自己还很健康的样子似的，在原地转了起来。
　　虽然只是一点一滴的积累，但状况正渐渐向着本来该有的样子发展。他用舌头舔了舔嘴唇，要加快齿轮的旋转，就必须由他菜月昂来主导。
　　“没关系就好……那个，要回宅子里去吗？我还有点别的事？”
　　“哦，是精灵对话时间吧。我不会打扰你的，能和你一起吗？还有把帕克借我。”
　　“也没什么不可以的，但真的不要捣乱哦。这不是玩游戏。”
　　艾米莉娅歪着头，用像是教导小孩子一样的口吻说着。艾米莉娅这般像是冒充大姐姐似的举动实在是太可爱了——昂的心中燃起了一把名为“决心”的烈焰。
　　“那么就走吧。时间很有限，世界很广阔，而我跟艾米莉娅亲的故事才刚刚开始。”
　　“是啊……诶？刚才你说什么？亲是从哪冒出来的？”
　　“好了好了。”
　　昂推着为爱称而感到意外的艾米莉娅，两人一起走向庭院里那个熟悉的老位置。
　　这个爱称也是因为昂一直坚持不懈地叫，叫到她没了再去订正他的力气，才一点一点被承认的东西。而这也是在那失去了的四天光阴上，构筑起来的羁绊之一。
　　“要取回来。”
　　艾米莉娅摆着个不理解的表情，昂边走在她后面，边小声地嘟囔着。
　　他停下脚步，望着那越来越远的银发，然后又将视线投向天空。
　　在东边那片仍旧低垂着的天空上，可以看见太阳可恨地升了起来。
　　还有五次，这样的日出再重复五次，然后再去迎接约定的日子就好。
　　同那位跟月亮很般配的少女的约定，就让前来迎接的太阳作为见证好了。
　　还有时间。而且他也知道答案。
　　“虽然不知道被谁讨厌了。但一定要把一切都原封不动地取回来，让那人哭丧着脸。我已经被那天晚上的那个笑容给迷住了，不要小瞧我的那份执念啊。”
　　昂向着天空伸出手握紧拳头，作出不针对任何人的开战宣言。
　　这是昂来到这个世界，第一次对把自己“召唤”过来，并让他陷入“轮回”的那个存在，作出确切明白的反叛宣言。
　　第二次轮回之战开始了。
　　为了了解那天之后的故事，摆脱罗茨维尔府上一周的循环。
　　为了守护那天晚上的约定，那个彼此间的约定。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就在昂对着升起的太阳滔滔不绝的时候，第二次罗茨维尔府首日的帷幕拉开了。
　　仅仅的五天时间，太阳就像这样，用东升西落来默默见证这一切就好。
　　而关于怎样度过这段时间，昂的计划是“尽可能地重现上次的经历”。
　　就像在庭院里决定好的那样，昂最终的目的是在最后那天，实现和艾米莉娅交换过的约定。为此，他就不得不再度经历那个月夜，再交换一次约定。
　　而作为循环的规则，有一条可以在某种程度上确信的结论。
　　那就是，“如果走的是同样一条路线，那么故事也将会在同一地方完结。”
　　因为继承的是跟上回同样的运作系统，所以这也是理所应当的。在其中有关联的人物重复着同样的想法和行动，那自然也就会迎来同样的结局吧。对昂来说，重要的是事情，除了要把导致循环的结局往好的方面变更以外，还要将过程中回忆里应该会发生的事件全部回收。
　　也就是说，运用循环，取其精华去其糟粕才是最重要的目的。
　　利用存档和读档，诱导结局向着自己希望的方向发展，这就是既高尚又邪恶的昂的决定。
　　“应该没错，但为什么会这样”
　　在水汽蒸腾的浴场里，昂呈“大”字浮在池子里，吐着水泡，在脑海里重现着第一天的事情。
　　从下定决心的那个早晨开始，就是一路节节败退的惨剧。
　　首先是在艾米莉娅早上的功课完成后，等待罗茨维尔回府，然后出席那场在食堂的会谈。
　　老实说，虽然昂没什么自信，自己能连讲话的口气腔调，这些细节方面的东西也都做得跟上次一模一样，但大致上对话的内容和流程应该是照着上次那样进行的。
　　对昂的称赞，艾米莉娅的名字，国王选拔的大致内容以及和艾米莉娅的关系，还有在罗茨维尔府上昂身份的确定。
　　拒绝了当闲人吃白饭的诱惑，昂依旧像上次一样，选择了作为实习佣人，成为府上的一员。虽然那之后依旧是跟有些老师模样的拉姆一起，在初始的第一天，从宅邸的介绍开始，向着勤劳侍奉发展，但那之后就变得有些不对头了。
　　“为什么跟上次一点儿都不一样啊。那种徒劳的感觉，就像是认真地准备好了语文的小抄，但看到考卷才发现考的是数学……到底为什么要再来一遍啊。”
　　昂把头探出浴池，把下颚抵在浴池的边缘，怅然若失地抱怨着。
　　昂的方针是在沿袭之前的流程，但出任老师的拉姆所分配工作的内容却和之前有所不同。打杂的等级从1级提到了4级。
　　“虽然依旧还是打杂……但内容的强度却和以前有着跨等级的飞跃啊”
　　简单点儿说，就是任务的强度和工作量都上升了。
　　“上次就已经筋疲力尽了，这次的强度……可恶，本还以为要是一样的工作就能轻松一下的说。”
　　由于预想和现实间残酷的差距，昂发起牢骚来，但另一方面，他也做出了“目前的情况很不理想”，这样的判断。
　　昂为了能重复上次的经历，付出了努力，而结果却是这般样子。如果第一天的内容就有这么大的改变的话，那之后要想再调整到之前的轨道上去，就越发不可能了吧。
　　无视了细小的差异，最后酿成大麻烦的可能性是很恐怖的。
　　“特别是这次的情况，因为连回到过去的理由都不知道……”
　　这次的模式是正常地去睡觉，但醒来却发现自己已经回到了过去。这跟上次不同，循环的条件未必是死亡，单是为这个连结局都想象不出的现在，去考虑对应策略就已经很够呛了。
　　“相差这么多，之前的记忆还有多少是派得上用场的啊……？”
　　他想起了最初在王都和艾米莉娅相遇的那天，那充满浓厚色彩的一天。
　　虽然细节部分的经历，每次都有所不同，但就大体上发生的事件来说，还是彼此共通的。而且，他也不觉得有错过什么大事件。说到那些天在昂的印象里，能说得上是事件的，除去第一天，也就只有跟艾米莉娅的约定了。
　　达成这一事件，然后改变之后的结果，这样的话应该就能越过那道坎儿了吧。
　　昂让自己的身体完全浸在浴池里，在缺氧的状态下总结着。而后他把头探出浴池，
　　“哎呀，我来陪你吧？”
　　一位全裸的贵族手掐着腰站在昂的面前，此时的昂，对探出头来换气呼吸，真心是后悔极了。
　　那人全裸地站在昂伸伸手便能碰到的地方低头看着他，两腿间的那柄圣剑在浴场暖风的吹拂下摇摆着。
　　“不要，这里我包下了”
　　“这可是我府上的东西，是我的所有物吧？我想我应该有权利随意支配。”
　　“那你就别问啊。想泡澡就直接进来呗”。
　　“哎呀，还真是严厉啊。但你还是没明白。确实，虽然说这个浴场也是我的所有物……”
　　罗茨维尔单膝跪下，伸出手托起不做抵抗的昂的下颚。
　　“但作为佣人的你，不也可以说是我的所有物吗？”
　　“我咬！”
　　“一点也不犹豫啊！”
　　昂朝捏着自己下巴的让人讨厌的手指咬了上去，仰泳着逃开，跟罗茨维尔拉开距离。
　　浴场大得没谱，大小可与古时候那种不错的澡堂相比肩。这种浪费空间的做法把贵族的那种趣味和嗜好完全暴露了出来，那种一人独享所带来的满足感，还真是超乎想象的。
　　所以，就像上次一样，工作完成后的泡澡时间就是昂的休息时间了。
　　“又是跟预想不一样的发展啊……”
　　——在上一次的四天里，和罗茨维尔一起泡澡的机会可是一次都没有过的。
　　在此之前，上回的循环中，罗茨维尔总是很忙，基本连面都没见上几次。日常的生活起居也都是由双胞胎她们来负责，所以除去第一天的接触之外，昂很少在用餐时间之外的场合碰见他。
　　“虽然这么说，但其实现在所有事情都从我预想之外的方向攻过来……”
　　“虽然不知道你在烦恼些什么，但想来人生不如意事十有八九啊”
　　罗茨维尔一边说着世道艰难，一边进入浴池，来到昂身边。他把背靠在浴池边，深深地吐了口气，就像是个去澡堂泡澡的普通男性，看来泡澡的爽快感不管在哪个世界都是共通的。
　　“虽然到现在才发觉，果然到了浴场你的妆也卸了啊。”
　　“嗯？啊，是啊。哎呀，说起来昂还是第一次看到我素颜的样子呢。”
　　“是啊。什么嘛，很普通，看起来还挺帅气的。用不着遮住嘛。”
　　“化那样的妆只是兴趣啦，其实也并不是打算要把自己的脸遮起来。就算嘴是裂的，鼻子是歪的，目光是绝望般凶恶的……诶呀。”
　　“不要看着我说啊。否则我这个心灵脆弱的三白眼可是会死的哦。”（译者注：三白眼是瞳仁很靠上或者很靠下，看上去三面的眼白很多，故称为“三白眼”。）
　　昂天生就一副目光凶恶的样子，这一点对给初见面的人留下的印象可真是减分不少。本想对给自己这副嘴脸的父母抱怨几句，但昂看到母亲跟自己那如出一辙的眼神，就什么也说不出口了。
　　想起了双亲的昂摆着副复杂表情，罗茨维尔也随即转移了话题。
　　“跟拉姆和莱姆合得来吗？她们两个在这里工作很久了，所以对于与后辈的接待交往方式应该还是知道的。”
　　“和莱姆还不太熟，但跟拉姆的关系已经很不错了。倒不如说，拉姆给人的感觉有点儿太自来熟了。在变成前辈后辈这种关系以前，从我还是客人的时候，那孩子的态度就是这样了。”
　　“要是有什么不足之处会有莱姆来填补。因为是姐妹，所以就该互相帮助嘛。从这个角度来说，我觉得那两个人还是相当不错的”
　　“我所听到看到的，是莱姆似乎一直都在补漏，拉姆简直就是个妹妹的劣化版啊。”
　　关于两姐妹各种家务技能的优劣，她们两个自己都说得很清楚。所有的技能，姐姐（拉姆）被妹妹（莱姆）落下了不止一点半点。正常情况，应该是在自卑感折磨下备受煎熬的设定才对的。
　　“明明这样还会时不时说‘因为是姐姐，所以拉姆很了不起’，这简直是让人战栗级别的神经大条啊。”
　　“说起神经大条，我觉得你也完全~不差哦~。会让人觉得是这样吗，居然可以这样回答吗。这种一股脑儿深入事件没有丝毫顾虑的样子。其实是挺不错的。”
　　“这种装模作样的口气，完全听不出来是在夸我啊。”
　　因为不懂得察言观色，昂对于踏入他人的领地从来都是毫不犹豫的。而这也是容易使他孤立于群体的孤傲性格。也可以说是总是要触怒惹恼别人的坏毛病。
　　听到昂回答，罗茨维尔闭上了一只眼睛，只用左边那只黄色的眼睛仰头望着天花。
　　“我可没在讽刺你。实际上，我觉得挺好的。那两个孩子多少有些活在自己的节奏中了。如果她们身边能有人去扰乱一下……肯定会有什么改变的吧。”
　　“是这样吗？”
　　“是这样吧。”
　　在只有两个人的浴池中，他们把头也泡在水里，一边悠然自得地放松着全身，一边相互交换着感慨。而后猛然间，昂像是想起了什么似的，挑了挑眉毛。
　　“对了，罗亲，我正好有点事情想打听，能问问你吗？”
　　“嘛，如果我那广博深邃的见识能答得上来的话，那就尽管问吧。”
　　“这样子绕着弯子夸自己见多识广的人还是第一次见。先不说这个，话说这个浴池是凭什么原理运作的呢？”
　　咚咚，昂敲了敲浴槽的底部，把自己一直以来抱有的疑问说了出来。
　　昂他们泡着的这个浴池是由石料砌成的，就触感而言，感觉像是大理石。浴池在宅邸地下的一角，果然是男女混用的。话虽如此，但是实在是太奢侈了，每换一个人进去洗，就重新注水进去，这样哪怕是跟在艾米莉娅后面进去，也一点实感也没有。
　　“我也不会特意去喝洗澡水了。喝之前就觉察到了。”
　　“你的冒险精神还真是每次都能吓人一跳啊。这就是青春吗……唉，不过我还年轻的时候，也有过你这样的想法吧。”
　　罗茨维尔像是觉得很是耀眼似的看向昂那鲁莽的青春，然后点了点头。
　　“其实答案很简单啦。因为浴池下面铺满了火属性的魔矿石，洗澡的时候就用魔力催动它们，把洗澡水加热。厨房那里应该也有使用的。”
　　“原来锅也是这样的原理啊，我还纳闷没有煤气是怎么做到的呢？”
　　跟在动作麻利的莱姆后面，昂的作用就是给蔬菜去个皮还切到手。可是既然连“用魔法催动”这样理所应当的话他都不是很明白，那成为大厨看来还有很长的路要走吧。
　　“那么魔法的话，不是魔法使岂不是什么都干不了吗？”
　　“没这么回事哦。所有的生命都具备门的，甚至连植物也不例外。如果不是这样的话，现在这样使用魔矿石的社会也是无法构成的吧”
　　对于新词汇的出现，昂不解地歪了歪脑袋。看到昂的这个样子，罗茨维尔竖起一根手指，清了清嗓子说道。
　　“好吧，这里就给你上一课吧。给蒙昧无知的你好好讲讲什么是魔法使吧。”
　　“那我就尽量无视那些想去吐槽反驳你的心情，老老实实地听你讲好了。”
　　罗茨维尔端坐在浴池中，提出要给昂讲解，听罢昂便转过身面对着他。只不过两个人“坦诚相见”的状态并没有发生什么变化。
　　“那我就从初级开始讲，关于‘门’，昂君你应该是知道一点的吧？”
　　“不，就算你说得那么理所当然，可对不知道的人来说就是一片空白。”
　　“音调怎么一下子下降了。那就是说不知道门的事情了……简单点说就是，诶，那个，真的？这样的感觉。这么用对了吗？”
　　罗茨维尔确认着“真的”的用法。来自昂之前那个世界的措辞，时常被一点点地输入进这个世界，特别是“真的”，由于其使用频率太高，早就被其他人所熟悉了。
　　昂给罗茨维尔的这句话做出了个满分的评价，而后两人击掌庆祝了下，便又开始了讲解。
　　“那，那，那个门到底是个什么东西？有那个和没那个会有什么不一样呢？”
　　“简单点说的话，它就是一扇魔法可以从中穿过，连接自己身体内部和外部的门。通过门获取魔力，通过门放出魔力，是一条完整的生命线呢。”
　　“这样啊，那就像用来释放MP的开关咯……”
　　昂理解了罗茨维尔那简洁的说明。
　　这个至今为止听到过无数次的词的意思，大体上跟自己想的也差不多。
　　“既然门是谁都有的，那我也有咯？”
　　“嘛，应该是有的吧。如果你觉得自己是人的话。你是人吗？”
　　“我这样正经的男人，被放进这个异世界里才真是少见吧。我可是真•路人，真•群众。”
　　没有战斗力，也没有打开局面的智慧。学习能力离达到平均值还稍稍差了一点，体力虽然要略微好些，但耐力上又不行。学会的技能只有缝纫和铺床，一直走的都是路人线。
　　但是，来到了异世界，入手了或许能让他感到第二高兴的情报，这岂止是让他高兴啊，魔法这一充满诱惑的单词使他心跳加速，满眼的希望使他的眼睛闪着光芒。
　　“虽然最让我高兴的还是和艾米莉娅遇见的事情，但这个也相当振奋人心啊！终于来到这一天了吗，我也能成为梦幻的魔法使……不对，这就是我所期望的机会啊！”
　　“单单是魔法的事情就让你这么高兴的话，能成为魔法使还真是幸运啊。话虽如此，但就算是有门，还要看资质的高低，这才是关键。虽然不是我自夸，但还是很自豪地说，像我般的天赐英才可以算是凤毛麟角吧？”
　　在罗茨维尔的开场白中，昂听到了flag悄悄竖起来的声响。
　　其实有一个事实是自信满满的罗茨维尔并不知道的，那就是目前光着身子在浴池里飘着的昂其实是从异世界被召唤而来的“被召唤者”。
　　自古以来，从异世界被召唤过来的人都会被赋予特殊的能力。而如今的昂武力不行，知识不够，运气的修正与其说是0，倒不如说是个负值，但是，还有魔法。
　　“终于来了，罗亲，我崭新的希望啊！魔法，魔法，快跟我说说魔法。魔法的浪涛正向我袭来，我那璀璨夺目的未来正在波浪间若隐若现！”
　　“这样？那就继续吧。基本上魔法有四种属性，这你知道吗？”
　　“不知道！”
　　“啊哈，无意义，无目的，无歹心，再加上无常识，真是了不起。我心情还不错，就说明一下好了。火，水，风，土，这四个魔力属性，知道了吗？”
　　“嗯，基本上吧。理解并消化了，继续继续！”
　　昂的请求让罗茨维尔一边感觉很不错地点着头，一边继续讲解着。
　　“与热量有关的火属性，掌管生命和治疗的水属性，在生物体外产生效果的风属性，在体内产生效果的土属性。主要的属性就分为这四大类，普通人的话会适合其中的某一种属性。另外说一句，我可是适合这全部的四种属性哦！”
　　“哇，虽然你自夸起来好烦，但还是在形式上夸奖你一下，好厉害！要怎样才能调查属性呢？”
　　“当然了，像我种程度的魔法使的话，摸一下就知道了”
　　“真假！终于来了啊，一直等待着的这种展开。快帮我看看，然后赶紧告诉我！”
　　罗茨维尔一边不温不火地看着昂像只没教养的小狗一般撒欢，一边将手掌放在他的头上。此时的景象，便是两个赤裸裸的男人，面对着面，眼中闪耀着亮光。
　　“那么，就失礼了。咪咪咪咪（译者注：此处咒语）”
　　“噢哦！好有魔法感觉的效果音！此情此景真是梦幻一般啊！”
　　昂现在抛开了一切惹人不安的因素，只一心在眼前浪漫的幻想中驰骋。
　　——魔法，这才是被召唤到异世界里的自己的武器，终于要到手了。
　　笃定的希望在他的眼中迸现出光芒，昂默默地等待着检查的结果。
　　“——好了，我知道了”
　　“终于，等好久了。是什么，会是什么呢。是象征我那如烈火燃烧般激情性格的火吗？还是展现出我那比谁都冷静沉着，cool guy的一面的水吗？或者是代表着我那如轻抚草原的凉风般爽朗本性的风吗？不对不对，应该是踏实可靠，游刃有余的nice guy一般的大哥气质，大地一样的属性才对！”
　　“嗯，是‘阴’”
　　“ALL驳回！？”
　　当听到这个让人怀疑自己耳朵的结果时，昂不自觉就做出了被告知绝症般的反应。然后在如此这般的气氛中，罗茨维尔略显沉重地开口了。
　　“已经完全确认是‘阴’没错了。和其他四种属性的联系相当的弱啊。相反，像这样单一的属性也的确非常少见啊。”
　　“那个，阴是个什么啊！不是就四个分类吗？是范围错误了吗？”
　　“虽然没告诉你，但是除去四个基本属性之外，另外存在还有‘阴’和‘阳’两个属性。只不过，属于这两类的人很少，所以我也就没说明。”
　　意思就是抽到了机率极小的例外。
　　昂听着罗茨维尔的说明，收拾好刚才那种徒劳一场的心情。
　　是啊，那可是极度稀有的属性啊。也就是说，特别的力量。
　　“是说这其实是很了不起的属性吧，像是五千年出现一回的超强力量那样的！”
　　“是啊，‘阴’属性魔法的话，比较有名的有……封锁对手视界，遮断声音，减缓行动，像是这样的招数吧。”
　　“减益魔法效果加付！？”
　　减益魔法是指使敌人能力弱化的技能总称，也是辅助职业的特殊攻击技能。
　　明明满心期待着能用传说级别的破坏魔法，或是激起天地异变的无敌魔法，但结果却是被罗茨维尔告知只有弱化敌人能力的效果。
　　他一脸真心抱歉的样子，看来是真的。
　　“被召唤到异世界，战斗力、知识量都没挂给开……就连魔法属性也只是减益魔法的特化……”
　　“顺便说一下，你一点魔法的才能都没有哦。如果我是十的话，那你能达到三也就是极限了。”
　　“更加不想听到的现实啊！这个世界的诸天神佛都死绝了啊！”
　　郁闷的昂一边嚷着，一边让身子浸在浴池里，呈大字浮在水上。虽然感觉那出人意料的使用方法掐死了希望的嫩芽，但曾经萌发的期待却并不是那么容易就能抹除掉的。
　　“要是能用也没什么不好的……不过，使用特殊减益魔法的我会不会很帅……？”
　　“这样帅不帅先不说，只是学会了也没什么损失哦，要是想学的话，教教你也没什么不可以的。庆幸的是，‘阴’属性的专家就在这宅子里呢。”
　　“这样啊，好的！趁着这个机会，管他什么魔法，在手把手面对面的教学中好好过把瘾才对。好的，洗好澡我马上就去！”
　　一心想着让艾米莉娅给自己上一堂魔法入门，进一步提升两人间亲密度的昂热血上涌，全然忘记了最初要把上次内容重现的打算。
　　“我看你好像是有什么误会了，‘阴’属性的专家可不是艾米莉娅大人哦？”
　　“你、说、什、么！从刚才开始就这样玩弄别人的感情，很好玩吗！那专家是谁，你吗！毕竟是适应全属性的精英魔法使大人嘛！真是太让人失望了！”
　　“贝阿朵丽丝哦。”
　　“更加失望了！！”
　　哗啦一声，昂卷带起大片的水花，今夜最响亮的怒吼声随即炸裂开来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“可恶，洗澡也能碰到。罗茨维尔那家伙，把人家的感受放在鼓掌间反复折腾，以为自己是如来佛啊。”
　　昂一边将胳膊伸进分给他的那件换洗衣服的袖筒里，一边依旧面红耳赤地站在更衣间发着牢骚。
　　刚经历了那场让人灰心丧气的适应性诊断，此时的他刚刚从浴室出来。
　　跟罗茨维尔的谈话太兴奋了，再加上在浴池里泡了那么久，昂感到头有些昏昏沉沉的。他想起来，目前还是他伤刚治愈没多久，身体里依旧血量不足的时期。
　　“看来明天肌肉又要胀痛了。可恶，拉姆那家伙，给我记好了，别以为我比上次有能耐了，就把我当牛做马地使唤……”
　　“如您所愿，已经记下了。”
　　“哇啊啊啊！”
　　昂拿着装了换洗衣服的篮子从更衣室里出来的时候，听到了及时的回答，吓得差点蹿了起来。内衣从弹起的篮子里面掉了出来，散落在站在更衣室前通道里的拉姆脚下。
　　“唉，真是的”
　　拉姆斜着眼捏起昂的内裤，然后立即塞进了身旁的垃圾箱中。
　　“你眼前就站着个拿着筐打算去洗衣服的男人的说！？”
　　“抱歉。捡起的瞬间，生理上的厌恶感让我难以忍受，哪怕只一秒，也想赶紧把手放开，于是就成了这样”
　　“那条明明看起来还很干净的说！”
　　昂伤心地从垃圾箱里把内裤捡出来，转过身面向靠在篮子边上的拉姆。看着在走廊上安静等待的拉姆，他歪着脑袋思考着她的目的。而拉姆似乎觉察到了他的疑问，说
　　“真遗憾，拉姆已经洗完澡了所以你就算在这里等着也看不到换衣服哦。”
　　“一点都不知道不体谅别人啊！？作为女仆这可是致命伤啊！？”
　　“开玩笑的，我是在这里等罗茨维尔大人出来，帮他更衣的。”
　　“别太宠着他了啊。穿个衣服而已，他自己应该没问题的吧。”
　　世界上有些人总是吩咐手下人帮自己穿鞋，甚至有人从来都没自己穿过鞋。罗茨维尔大概也是这一类人吧。
　　“难不成那个奇异的妆也是他让你们给他画的吗，要是这样我对他仅有的那点信任又要减少了哟。”
　　“不许在拉姆面前说对罗茨维尔大人不敬的话。下次再这样就付诸武力了啊。”
　　虽然听上去只是温馨的提醒，但她确实做得出来所以得牢记在心上。
　　事实上，拉姆第一次教给昂宅邸里的工作时，态度是比较恳切认真的，但之后如果昂再次提出相同问题的时候，她便会毫不留情地用一种看养猪场里的猪一般的眼神注视着他。
　　“再这样就自找麻烦了啊……。那么前辈，我就先走了。明天见。”
　　“卯日，之后要做什么吗？”
　　“当然是什么也不做去睡觉啊。明天还要早起不是吗，可恶。前辈，早上真的很辛苦啊。”
　　面对昂那混杂着牢骚和抗议的回答，拉姆略微颔首，闭上了眼睛。
　　昂不知道沉默着的拉姆想要表达什么，而当有些不耐烦的他正要开口询问时，拉姆却张开了眼睛。
　　“那么，之后我去找你，在房间里好好等着吧”
　　“——哈？”
　　昂一脸茫然地叫了出来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　不管多少次都要声明，菜月昂表示自己对艾米莉娅是一心一意的。
　　自从来到异世界，虽然接连不断地偶遇多个在之前的世界不可能碰到的美女，但其中只有艾米莉娅的存在是出类拔萃的。
　　虽然单说容貌，她就已经是很美的了，但是怎么说，她的一举一动却也都刚刚好合了昂的心意。
　　因此，不管是怎样美丽动人的姑娘，除了艾米莉娅以外，昂不可能会再拜倒在任何人的石榴裙下了。
　　“所以，这个铺得很完美的床铺不是为了别的，单单只是为了我能安心睡个好觉而准备的。”
　　昂的手带着几分犀利的气势指向了床，对着空气言之凿凿地进行了一番辩解。
　　现在在昂面前的，就是打他洗完澡回到房间后，便一直在整理的床铺。连要洗的衣服也放在了一边，这样的工作态度，让他明明刚洗完澡出来，却又折腾到要出汗的地步。
　　“没什么特殊含义，没什么特殊含义的。要心如止水，心如止水。冷静点儿，冷静点儿。一个艾米莉娅亲，两个艾米莉娅亲，三个艾米莉娅亲……天堂吗！”
　　“好吵啊，卯日。已经是晚上了，安静一点儿。”
　　“吓！”
　　跳起的幅度太大，一下子撞到了墙上。无声无息将门打开的拉姆正站在房间的入口。
　　“刚说了让你安静点儿就这样吗，真是无可救药了。”
　　“什么嘛，你这样自说自话的！突然听到说话，当然会常识性地因为紧张而被吓一跳嘛！你到底想让我怎样啊！”
　　面对胡乱咆哮着的昂，拉姆只是轻哼一声。散发出连语言都不屑于使用的轻蔑，已然束手无策的昂也只得默不作声。
　　然后，拉姆从沉默着的昂面前走过，朝着屋子的里面——用来写东西的书桌走去。
　　基本上，这是每个屋子里都有配备的东西，但对于在这个世界里读不懂，写不来文字的昂来说就是无用之物了，现在也是他第一次面向这张桌子。
　　“发什么呆呢，卯日，过来这边。”
　　听到拉姆那像是训狗般粗鲁的说话方式，昂一脸无奈，但他重新下定决心不再被拉姆扯着鼻子走。本来嘛，要怎么做都是看昂自己。
　　不管有什么样惊人的发言，都要用一颗坚定不移的钢铁意志去面对。昂抱着这种就像是要奔赴战场的觉悟，在挡在前面的拉姆面前昂首挺胸。
　　“然后呢，这次又带着什么无理要求来了？”
　　“你在说什么呢？教你读书写字啊，都说了让你快过来坐下了。”
　　“头次听说！？”
　　钢铁之心，瞬间就被融化了。
　　昂藏不住自己的动摇，被加固了的心仅就一刹便屈服了。摆桌子上的是摊开了白色页面的笔记本和羽毛笔，以及一本书脊泛红的书，这不由让人感到吃惊。
　　这并不是开玩笑，也不是什么恶作剧，拉姆似乎真的是要教昂认字。
　　“但是突然这样，为什么……”
　　“从今天的工作中就能看出卯日不认字哦。所以才要教你啊。如果你不会读也不会写的话，就不能拜托你去采购，有事也不能给你留便条。”
　　拉姆非常认真地回答了满是困惑的昂的提问。
　　很是震惊的昂像条鱼一样张着大嘴，拉姆拿起那本红色书脊的书给他看道，
　　“最开始就是这本内容简易，给孩子们看的童话集。从今天起，每天晚上，或是拉姆，或是莱姆会过来陪你学习的。”
　　虽然这的确是个值得庆幸的好提议，但此时昂的心里，相比于感谢，困惑的心情要占了大半。
　　这样的发展跟之前在浴室里一样，是之前那回从未发生过的状况。而就昂自身的感觉来讲，比起来上一次的第四天，双胞胎们的亲切度还是不够高。
　　“为什么对我这么亲切呢？”
　　“这不是当然的吗，拉姆……不对，为了能轻松一点哦。”
　　“换个说法跟没换一样啊。还真是坚定不移啊你。”
　　“这不是明摆着的吗，卯日能做的事情多了，那相应的，拉姆的工作也会减少。拉姆的工作减少了的话，那莱姆的工作也必然会减少，尽是好事啊。”
　　“但相反我却被追加了不少工作啊！？”
　　“……？”
　　拉姆像不是很明白昂说这句话的意义般,把头歪向了一边。面对如此反应的她，昂连反驳的心情也没了。
　　但是，在昂目瞪口呆无话可说的同时，事实上也为拉姆的关心而感到高兴
　　“OK,我知道了。我们不是要学习吗？”
　　“就卯日的情况而言，口语的语法是没问题的，所以这部分没什么复杂的。虽然遣词造句的品味差了点，但现在开始矫正也来不及了。”
　　“装作补充说明的样子，其实是狠狠地贬低了我一顿吧？”
　　他一边说着，一边来到桌前坐下，拿起羽毛笔做好了准备。羽毛笔很轻，昂在本子上笔走龙蛇，写下了作为纪念来到异世界后的第一笔。
　　“菜月昂参上……及。”
　　“明天还要早起，时间也很有限，才没那么闲让你在这里胡写乱画呢。”
　　“不是，这是我的母语的说……果然看不懂啊。”
　　如果可以交谈的话，那说不准写出来的文字也会被直接翻译出来，昂是这么期待着的，但是就像昂无法看懂这边的文字一样，事情的发展并不是这般称心如意的。
　　“首先是从伊文字开始，等伊文字熟练掌握了，再教你吕文字和波文字。”
　　“竟然有三种啊，光是听到就觉得好累。”
　　在开始学习新的语言之前，昂的内心便遭受到了打击，很是难过。不由理解了那些学习日语的外国人的心情，那座混杂着平假名，片假名，汉字，名为日语的城墙是如何的高不可攀。
　　“伊文字的学习就从从童话入手吧，休息时间设在凌晨一点吧。明天还有别的事情，而且我也很困。”
　　“最后才把本意透露出来，这招你还真是用不烦啊，前辈。”
　　“拉姆觉得这种直率的地方也是拉姆的优点哦。”
　　毫不犹豫的回答让人听不出她是真这么想的，还是在开玩笑。鉴于概率，这更像是真心话，昂一边想着这些，一边开始了他的语言课。
　　学习新语言的基本是对文字的掌握和一笔一划地反复书写。
　　昂照着拉姆写好的基础文字密密麻麻地在纸上写满了一页。踏踏实实地写下这些看上去有些走形的字，正是学习过程中的关键所在。
　　疲劳和困倦让昂的眼皮变得沉重起来，但就算是为了陪着他的拉姆，他也不允许自己就这么睡过去。话说起来，这可是第二次的第一天里，让她能好好与自己相处的宝贵机会，就算说是天赐良机也不为过啊。
　　“怎么说呢，虽然这只是为了以后更便利些，但我也挺开心的啊”
　　昂忍受着自己内心的羞耻，坦率地把自己的心情传达给身后的拉姆。
　　羽毛笔在笔记本上划过，发出微弱的声音。昂反复地将同样的文字并排写在纸上，而此间，他回想起上一次前四天里的事情。
　　这样想的话，虽然那是段只要有时间就去追艾米莉娅的日子，但期间更多的时间其实是跟拉姆一起度过的吧。
　　昂对宅邸有关的一切都不甚了解，要辅导教育这样的他，的确是件让人筋疲力尽的事情。当然拉姆的工作也不仅仅只有这个，更是还要兼顾平日里的工作。
　　当然，也给莱姆添了些负担吧，所以，上一次的四天中跟莱姆相处的时间并不是那么多。听说优秀的莱姆把拉姆的一部分工作担负了起来，间接给她带来负担让他感到内疚。
　　“老实说，这样我也不是很喜欢。”
　　光是在平常就已经很忙碌的日子里，还要负责像昂这样帮不上忙的人的教育工作，不言而喻是很痛苦的。被对方这么认为，这对于昂来说已经是司空见惯了。
　　所以，像现在这样没有被人否定的状况，让昂感到很是高兴。
　　“虽然觉得接下来还要给你们添麻烦，但我会尽快成为战斗力的，请多关照。”
　　昂把椅子弄得嘎吱作响，单单把头转过去，对沉默着守护着他的拉姆说道。
　　这番话饱含着昂由衷的感谢和今后的干劲，但对此，拉姆那边却是一片寂静地……
　　“咕”
　　拉姆很是可爱地睡在铺得整整齐齐的床铺中央。
　　啪嗒，羽毛笔应声而断。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　败给了突然袭来的冲动，昂张大嘴打了个哈欠。
　　他粗鲁地用袖子擦掉因困倦而挂在眼角的眼泪，又用力伸了个懒腰。傍晚的天空接受了太阳西沉时的馈赠而染上了橙色，朵朵流云缓缓地飘着，像是在犒劳这一天的辛苦。
　　目送着云，昂扭扭脖子，活动活动手足以确认身体的状况。虽然重体力劳动的影响依旧存在，但却并不像第一天晚上那么疲劳。
　　“身体的强度并没有变，只是学会了怎么做比较不容易累而已吧”
　　并不是指身体方面的适应，而是对工作的习惯带动了对效率的改善，这才减轻了疲劳感。
　　鉴于“死亡回归”并不能使肉体的强化得以保留，那么多积攒些经验值便成了必须的要素了。
　　“昂，让你久等了，没关系吧？”
　　“嗯，没关系没关系，莱姆才是，东西买好了？”
　　“嗯，都好了。昂还真是受欢迎呢”
　　那个提着购物手提袋，慰劳着昂的青发女孩便是莱姆。
　　穿着一身得体的女仆装，莱姆用手压着被风吹乱了的头发，用一副能让人略微察觉到些许温柔的表情看着昂。而此时的昂满身泥泞，甚至还在管家服上沾了不少鼻涕眼泪。
　　“打很早以前，不知怎么的就是这种受小孩子们欢迎的体质。看来果然是那个吧，在我心中不能完全压抑住的某种母性般的东西，似乎在不断地吸引撩拨着孩子们的内心”
　　“因为小孩子们和动物一样，会按照人类的等级来排位。本能地就知道谁可以小看，谁不可以哦。”
　　“你这可不是在夸我吧！？”
　　莱姆发表着很是犀利辛辣的评论，也只有在这种时候才让人觉得她跟拉姆是姐妹。
　　直截了当的拉姆和拐弯抹角的莱姆，要和这样的两人交往，精神承受能力不强可是不行，当然，如果身体不够强壮的话，工作本身就无法进行下去了。
　　现在，昂和莱姆所在的是离宅邸最近的，被叫做阿拉姆的村子。
　　罗茨维尔是拥有着边境伯爵这般立场的贵族，他可以将一些土地作为领地而占有。而离宅邸最近的阿拉姆村也不例外，村里的人像是理所当然一般认识昂他们，很是亲切地跟他们打招呼。
　　对常常出来买东西，接触机会比较多的双胞胎自不必说，但就连昂的存在，他们也好像是知道的。在对乡下坊间传言的传播速度感到震惊的同时，也对自己受到欢迎而感到暗暗窃喜。
　　“话说回来，那群小屁孩的自来熟还真是……难道他们不知道那么随便跟我接触的话会遭殃吗，他们理解不了我的硬汉气质吗”
　　“一会儿说自己母性泛滥，一会儿装作自己成熟稳重，昂君一个人还真是忙啊”
　　“虽然一个人的部分听上去有点刺耳，但我还是觉得忙碌一点不用和他们纠缠要来的安稳呢。果然还是陪莱姆亲一起去买东西好啊。”
　　昂还不能区别各种食材，帮不上什么忙，所以在莱姆去买东西的时候，就被吩咐带在村里消磨时间。而就在这个空当被小孩子们发现了，接着就被他们给“绑架”走了。
　　“对我也太没有敬意了吧，所以我才不喜欢小孩子。”
　　“那昂君有像小孩子们展示出足以值得他们尊敬的东西了吗？”
　　“你说的对！虽说如此，但从一开始就被他们小看也太不正常了吧……这一点，拉姆似乎就处理得不错啊。”
　　“姐姐大人是完美的。”
　　两个人的对话似乎有些微妙的分歧。对姐姐引以为傲的莱姆一副得意洋洋的样子，感觉不到有什么其它意思，所以推测下应该是出于真心的。
　　“老实说，就拉姆的性格来看，感觉应该是很容易跟人产生摩擦的吧。”
　　“凡事无所畏惧也是姐姐的魅力之一，这对莱姆来说就有些勉强了。”
　　补充的话语中不知怎的带着股悲凉的味道，因此昂皱起了眉头，但又无法追问。
　　“说起来，昂君你的学习进展如何？”
　　昂一时间无话可说，而莱姆像是要重新振作一般改变了话题。
　　“虽然想说……按部就班，但却并不是想象中的那么简单啊。果然不论何事都要花费时间，一点一点地慢慢培育，跟爱情是一个道理！”
　　“如果不会中途就枯死就好了啊”。
　　“莱姆你刚刚的话是说我的爱情会枯死吧！”
　　昂大声吼着，瞧见莱姆的脸上浮现出点点笑意，便也安心地笑了起来。
　　——自拉姆提出晚上的个人课程已经四天了。虽说是轮流负责给昂授课，但莱姆却一直没回到讲师的岗位上来。
　　虽然现在的莱姆已经够忙了，但这样一来让莱姆感到有些内疚。
　　莱姆有些少见地摆出副略带踌躇的表情，面对这样的她，昂笑着挥了挥手。
　　“不用担心。又不是没有人管我，拉姆她也没有不高兴哦。不对，应该说她经常教着教着就在床上睡着了，害我一点干劲都没了，真是想让她饶了我。”
　　“这说明姐姐为了让昂发奋图强，勉强自己去教你。”
　　“你这是哪门子的对姐姐的绝对崇拜，绝非一般啊，简直就是鬼上身啊。”
　　“鬼，上身……?”
　　这个新词，也是昂最近非常喜欢的词让莱姆感到有些疑惑。
　　“就是神仙附体的鬼怪版本，鬼上身，挺不错的不是吗？”
　　“你喜欢鬼？”
　　“比起神，可能更喜欢鬼吧。毕竟神基本上什么都不做，但鬼的话或许还能一边跟他们聊聊未来，一边一起开怀大笑也说不定”
　　提到来年的事情，更是觉得有趣了。勾肩搭背的赤鬼和青鬼一起狂笑的场景在昂的脑海中浮现，他突然瞥见在此时莱姆的脸上正露出明朗的笑容。
　　“哦……”
　　虽然至今为止,昂已经不知道多少次见到她微笑的表情，但像这样明显的笑容却是头一次见。尽管不知道是什么敲开了莱姆的心门，但昂还是打了个响指。
　　“这个笑容，足以抵过百万伏特的夜景。”
　　“我会跟艾米莉娅大人告状的。”
　　
　　[[IMG,7ca26a87e9fb180e1b8c3f57de568e15,726,1024,92293]]
　　
　　“我可不是调戏你啊！？”
　　端正姿势，昂老老实实地求着饶。而莱姆看着这样的昂却只是微微皱了皱眉。
　　“你的手，怎么搞的？”
　　“嗯？啊，被那群小鬼带来的狗给猛咬的”
　　左手上印着个鲜明的齿痕，血已经止住了，但还是有一点渗了出来。顺便一提，管家服的背后也被鼻涕给弄脏了，但等他发现已经是回到宅子以后的事情了。
　　“伤，要治一下吗？”
　　“欸？什么，莱姆也是可以使用回复系魔法的那种？”
　　“一些简单的招数了，也就是处理包扎的程度。还是说艾米莉娅大人来比较好？”
　　“嗯，还真是个让人没法拒绝，很是诱惑的提案啊。但是……哪个都不用了。”
　　昂看着左手手背上出现的狗牙印，谢绝了那个提议。
　　伤痕从某种意义上说是个标记，可以很好地用它来做出判断。让昂觉察到这次轮回开始的很大一部分原因就是上回所受的伤都消失了。
　　用有没有伤痕来判断“死亡轮回”是可行的。就算是没有被狗咬伤，昂也不得不用合适的刀具，或是羽毛笔什么的来给自己留下伤口吧。
　　“嘛，这也算光荣负伤嘛。不管是谁都不能像刚出生时一般漂亮整洁地一直活下去不是吗？”
　　“虽然有说伤痕是男人的勋章，但那其实只是在战场上的疏忽大意而已吧。”
　　“尽管这也可能是真相的一种，但像这样不留情面的发言还是不要了！”
　　嘴里毫不留情的莱姆此时正歪着脑袋，一副很不解的样子，似乎并不觉得怎样。但这样反而更可怕。
　　“话说之前不也是经常在莱姆面前把手划破什么的嘛，为什么刚才突然说要治疗什么的呢？或者倒不如说，为什么直到刚才才那么说呢？”
　　“不痛不痒就不会长记性，所以还是觉得留下些教训比较好。”
　　“好干脆的斯巴达教育法……那么，刚才那么说的理由呢？”
　　关于之前视而不见的理由另当别论，这次的关怀备至原因倒是很想知道。
　　面对昂的提问，莱姆一时间却保持着沉默。
　　昂看着她沉默着的侧脸，想这是否跟之前的那个微笑有什么关系。
　　于是……
　　“被子被吹走了，猫咪它睡下了，是谁在讲冷笑话！”（译注：这是日本的冷笑话，原句是“布団が吹っ飛んだ。猫が寝転んだ”。）
　　“突然间脑子坏掉了吗？”
　　“别那么早下结论，才不是呢，只是想着要确定下刚才莱姆微笑的原因罢了。”
　　昂想，既然她会对鬼上身有反应，那么对这个说不定也会一样。
　　“怀疑你可能喜欢这样屈指可数的老头笑话，于是就想用这个让你心情好些，温柔一些。”
　　“我想莱姆以后再也没机会给昂君疗伤了。”
　　“就这么生气吗！？”
　　“这么生气是从昂君偷偷造谣中伤姐姐时开始的。”
　　“抱歉啊，最近说的比较频繁。”
　　在昂加上了句多余的话之后，莱姆看他的眼神又犀利了几分。
　　有些战战兢兢的昂放弃了辩解，闭上嘴抬头看向天空。暮色渐深，黑夜正缓缓地逼近，这不禁使昂的手脚因紧张而感到有些僵硬。
　　——总之，在今天，第二回的世界刚巧迎来了它的第四天。
　　“能否平安无事地迎来明天早上，便是胜负的关键。在此之前——”
　　还有决定能否跟艾米莉娅定下约会的那一场重要的战役要打。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　菜月昂在第二回罗茨维尔宅邸的一周中，迎来了目前最大的危机。
　　从事情的发展不再按照之前预习过的第一回那样发展的时点起，便就很难再说是一帆风顺的展开了，不过事到如今最大的危机就要到来了。
　　“就是说，由于拉姆和莱姆今晚都不能到昂这里来了，所以就由我来代替他们监督你学习。虽然起不到什么大作用的说”
　　艾米莉娅说着，很是可爱地伸出舌头，露出有些害羞的表情。她面向桌子坐在床上，照看着昂。这一行为使昂的忍耐力呈败军之势，节节败退下来。
　　——于如此这般的深夜，在思春期男子的房间，和可爱的小姑娘两个人独处。
　　无法集中精神，只一味对抗着野兽本能的昂，此时又有谁能去责怪他呢？
　　“哎，昂比我想的要更能集中精神学习啊。”
　　不停在心中念着四大皆空的昂，心里却打死也平静不下来。艾米莉娅站起身来，用有些佩服地口吻朝他搭话。似乎是刚洗过澡，隐约中阵阵温暖的香气混杂着艾米莉娅的香味，鞭挞着昂的理智。
　　面对艾米莉娅投来询问他学习状况的目光，昂慌张地打开了笔记本。
　　“现，现在我正在书写和牢记基础伊文字。这本儿童向的童话集里基本上都是用伊文字写的故事，能读懂这本书就是我现在的目标。”
　　“嗯，以童话集为目标……啊……”
　　“怎么，有什么在意的吗？”
　　艾米莉娅停下了正翻着那本被用来代替教科书的童话集的手，朝昂轻轻摇了摇头。
　　“嗯，只是一点儿，还没到在意的程度。等昂也能读懂了，嗯。”
　　啪地一声，艾米莉娅把书阖上，又一次坐在了床上。明明四周的氛围不错，但面对如此随意且毫无防备的艾米莉娅，昂根本藏不住自己内心的慌乱。
　　“其实是打算和只有在冥日才有机会见面的孩子们说话的，但今天就把昂排在前面吧，你要谢谢我，然后加油哦。”
　　“那是当然，但对艾米莉娅光是感谢可是不够哦，作为感谢的证明就让我帮你按按摩什么的吧。包含着平日里的谢意，亲自上手来治愈你的疲劳，祛除你的辛苦。嘿嘿嘿。”
　　“不喜欢有人对我动手动脚的所以不要。还有不要停下，继续学习。”
　　被艾米莉娅拍手指挥后，昂又一次转身面向桌子，跟烦恼战斗。
　　昂一边念着专心致志，四大皆空，一边在笔记本上写着字，渐渐地也集中起精神，将杂念从脑袋里赶了出来。
　　“果然，正经做的话，还是挺有样子的，真是的。”
　　“我一旦陷进去，便看不见周围的任何东西。所以对喜欢的人也是一心一意的哦。”
　　“噗，这样啊。要是对方能早些觉察到昂的专一就好了啊。”
　　说到底，艾米莉娅终归还是把昂那套说轻佻便有些轻佻的理论，当成了套跟自己毫无关系的说辞。昂自己也知道，自己对艾米莉娅所萌生的那种好感，说白了也算不得男女间的情事，所以即使想追问也做不到。
　　“呐，昂。……为什么你工作不能像学习这样认真呢？”
　　“专心致志地偷懒耍滑是我的原则……好像不是开玩笑的样子啊，那个？”
　　“是的，是很认真的话题。——拉姆已经对你略有微词了。她感觉昂你在工作期间似乎会时不时地偷懒。”
　　但也许是因为当了告密的人，遣词造句的过程中，艾米莉娅的表情也很是不快。而听到这些的昂却只是像被人拆穿后一般皱起眉头。
　　昂工作时确实有偷懒，也就是说拉姆想的没错。
　　事实上，昂并没有真的想去努力工作。
　　与其这样说，倒不如说他有意想调节出跟上次同样的结果更为恰当。
　　与上一回作为佣人却没有学习过任何技能的昂相比，这次的他要稍稍好上一些。但就连他这种微妙的调节，也没有被前辈女仆放过。
　　“……也不是说全无罪恶感吧。昂在奇怪的地方会显得很规矩呢。学习也没有偷懒的说。”
　　“只是有点事情罢了……但这也算不上理由吧。从明天起我会重整旗鼓好好工作的，所以还恳请您的原谅，女王大人。”
　　“嗯，平身吧……是不是有什么不对？”
　　察觉到摆起架子的自己和本人间的不协调感，艾米莉娅很是可爱地歪了歪脑袋。
　　艾米莉娅缓和下来的态度让昂感到安心，而与此同时，也下定决心明天要将此时对艾米莉娅许下的承诺变为现实。
　　至少，今晚过后便不需要再去模仿上回了。
　　这样一来也就可以努力去偿还在这四天里从拉姆和莱姆那里获得的恩惠了。
　　不过，就算是不再偷懒，也不是说立马就能成为战斗力了。
　　“这种事想法才是最重要的。希望我的努力她们两人能买账”
　　“明明好好的，真是糟蹋气氛……已经学完了吗？”
　　“今天的这部分算是搞定了！对了，我有件事想拜托艾米莉娅亲，能听听吗？为了能让我能从明天开始好好加油，我想要奖励。”
　　“奖励？先说好，我能够自由支配的金钱可是不多。”
　　“怎么有种强迫你养我的感觉。嘛嘛嘛，总之先听听看吗。那个，如果从明天起我好好干活的话……就跟我约会吧！”
　　昂竖起大拇指，牙齿放光，摆出了招牌式的姿势向艾米莉娅邀约。
　　在昂那充满决心的表情前，艾米莉娅瞪大了双眼。
　　“约会，是做什么啊？”
　　“呵，就是男女两人单独出门的话，基本就可以算作是约会了。在此间会发生什么，只有爱情女神才知道。”
　　“那么，今天昂和莱姆就是去约会了呢。”
　　“Nooo，这真是意想不到的回答！不算！求你了那个不算！”
　　的确是和美少女一起出门了，但约会可不是拖家带口般地去采购食品，彼此打扮得光鲜亮丽一起相携出游，这才是昂所希望的。
　　“我知道你想和我一起出去，那去哪里呢？”
　　“其实宅子附近的村子里有超级可爱的狗。还有花圃什么的。若是艾米莉娅亲能和绚烂的繁花一同盛放起舞的话，那将会永远留在我的‘流星’里的。”
　　昂房间的角落里悄悄地放着那个便利店的袋子，它可算作是从之前世界带来的，为数不多的财产之一。度过仓库那场激斗的手机、还有杯面都原封不动地被留在那个袋子里。
　　“只要能充上电，就用艾米莉娅亲的照片塞满手机的内存，实现我的野心。”
　　“嗯……村子吗？”
　　昂沉浸在每天用艾米莉娅的照片更换屏保的幻想中，而对面的艾米莉娅却用手贴着脸颊，一副正在沉思的样子。这么一来，昂想起了上一回她为约会的邀请而感到困惑的事情。
　　上次是如何得到她那句OK的呢。为了再现记忆中的场景，昂的牙齿闪着光。
　　“狗狗超级可爱的，去吧！”
　　“但是，说不定会给昂添麻烦的。村里的人也……”
　　“孩子们也都天真无邪的，简直就是天使的军团，去吧！”
　　“……好吧，我知道了。没办法，就跟你一起去吧。”
　　“花圃说真的，的确是色彩缤纷非常好看的……真的？”
　　昂觉得这次艾米莉娅的反抗似乎没有上次那么强烈，不由得吃了一惊。
　　艾米莉娅撅起嘴，朝刚才精神过头却又扑了个空的昂耸了耸她那纤瘦的肩膀。
　　“但这要等到昂明天开始有了干劲，才会陪你去。以后不能再到处乱晃了啊。”
　　“不会了不会了，绝对不会！为了能完美地完成工作，我已经做好了燃尽自己灵魂的觉悟了！”
　　“为了这种事情就要燃尽灵魂吗！？”
　　面对干劲十足的昂艾米莉娅显得更加吃惊，，随即两人一同笑了起来。
　　在笑了一阵之后，艾米莉娅微微颔首，在床边站起，她走过昂的身边，脸上挂着浅浅的微笑，抬头看向窗外的天空。
　　“嗯，今晚的星星也很漂亮。明天，一定是个好天气呢。”
　　“——是啊，然后会变成个让人难忘的日子。”
　　“昂你又是这样……”
　　艾米莉娅背靠着窗框，回过头提醒昂注意自己轻浮的语气。但当艾米莉娅看到昂的表情时，她便停下了嘴唇的动作。
　　——昂的表情，看得出是种不同于以往的认真。
　　“这么慢慢吞吞的，犯瞌睡的我可是会吧艾米莉娅亲当成抱枕一直抱到早上的哦。”
　　“刚才，昂你……嗯，没事了。”
　　“女孩子像这样把话说到一半的话，可是会让男人心生不安哦。”
　　虽然追问了之前意味深长的态度，但艾米莉娅从窗边离开说了句“什么都没有”，便轻巧地从昂身边走过。然后她把手搭在门把手上，转过头。
　　“那就再见了，昂管家。明天要好好工作。奖励可只会给好好努力的孩子哦”
　　她轻轻抬起手，做了个像是敬礼似的动作，挂着还留有的微笑，甩动了下银色的长发。
　　还没等昂回答，那银色的身影便消失在了门外。
　　不论怎么伸手也再触摸不到了。屋子里，可爱的少女留下的一抹残香还在飘荡着。
　　但是——
　　“喂喂喂喂，真的假的啊。真是的。我现在超有干劲啊，真的。”
　　再一次彼此交换了的约定。而昂也终能再一次挑战这个夜晚了。
　　跨过这个夜晚，为了迎来那约定中第五天的清晨，离天亮还有六个小时。
　　“来吧，决一胜负吧，命运之神哟——”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　昂坐在地上，背靠在床上，无时无刻不在企盼着天亮。
　　他在那里持续坐了两个小时，如今几乎连地板的冰凉都感觉不到了。只是那股冰凉似乎已经变得不再重要，昂此时的身体已经清醒到了极致。原因很简单。
　　“心脏咚咚咚跳成这样，有谁能睡得着啊！”
　　心脏跳得又快又响，那声响仿佛就在耳边不断响起似的，洪亮而又刺耳。他甚至能敏锐地感觉到血液在全身游走，指尖像是麻痹了般持续诉说着疼痛。
　　“跟艾米莉娅的约定就让我盼成这副模样吗。喂喂，我是郊游前睡不着觉的小学生吗。我记得修学旅行时早上还睡过了头。”
　　一边用回忆排遣这心情，昂一边不厌烦地看着已经看了好几个小时的天空。
　　——已经过了很久了啊，他深切地感觉到。
　　离早晨差不多还有四个小时。虽然昂连零星的睡意都没有，但因为不知道会发生的什么他一直在警戒，这样的状态持续下去，神经都要坏掉了。一旦想起袭击的可能性，就没办法扰乱注意力来消磨时间。
　　所以只有继续思考，才是昂唯一能做的事情。
　　对这四天，也就是第二回的这四天时间再一次进行回顾。
　　最开始的失常，和一些与第一次不同的地方，对于发展至今夜的行程影响是很大的。但是，另一方面，留在昂的记忆中的多数事件，应该都是过关了的。
　　可是，目前一直都没发现能回避循环的线索，这引发了不安要素。
　　他和艾米莉娅的关系很好，感觉上跟拉姆和莱姆也相处得不错。
　　“另外，若是说还有什么挂怀的话……”
　　那就是今晚，没能遇到贝阿朵丽丝这一点。
　　上一回最后的那个晚上，虽然只是很短的一段时间，但昂也是和贝阿朵丽丝相互接触了一阵子。而这次却漏掉了这一段，除去那一段，这回跟贝阿朵丽丝相接触的时间就更少了。在严格的时间管理系统的控制下，这四天几乎就没怎么跟她说过话。
　　“上次也是，见了面也只会拌嘴而已……真心合不来啊。”
　　昂不记得跟贝阿朵丽丝有过什么重要的对话，但这次第二回的第一天，昂受到了轮回的打击，毫无疑问就是贝阿朵丽丝的存在拯救了他内心。
　　正是她平时那种冷淡的态度，才使得昂能安下心，重新振作起来。
　　“哪怕只是一句，或许也该跟她道声谢吧。”
　　这个世界的贝阿朵丽丝一定完全想不起这件事，他可以想见自己说了的话会被她一脸嫌弃，但就算这样，当昂想起贝阿朵丽丝的时候，还是会不觉地扬起嘴角。
　　那些和贝阿朵丽丝的无聊对话，如今想起来尽是些惹人发笑的回忆。
　　如果能迎来清晨的话，那昂便可以去做最想做的事情了。
　　并不仅仅是对贝阿朵丽丝，对拉姆也好，莱姆也好，罗茨维尔也好，他都有话想说。
　　当然，希望他们能允许自己先对艾米莉娅说上个千言万语。
　　回想着不由笑了出来。上一回加上这一回，一共是八天的时间。内心已经开始松懈起来了吗，明明离早上还有三个小时以上的时间，但感觉眼皮已经稍稍变得沉重了。
　　“这会儿要是睡着了可不是什么好玩儿的，跟玩网游的时候可不一样……”
　　忙揉了揉眼皮，以驱散涌上来的困意。但睡魔又带着寒意一同袭来，昂不由自主地颤抖着身体苦笑着。他抱着两肩，来回摩擦着身体来升高体温，但是，再怎么做也没法驱走寒气。不仅如此，他甚至还觉得越来越困。
　　——原本乐观的情况产生了变化，这一变化连昂也觉察到了。
　　只要看一下便能发现在运动衫袖筒里的皮肤汗毛直竖，浮起了一层的鸡皮疙瘩，从身体内部散发出来的寒冷让身子抖个不停。这不正常。如今异世界的气候，接近春天刚刚过去那样，虽然还没把袖子卷上去，但天气已经热起来了。可为什么现在，却冻得让人牙齿打颤呢。
　　“糟糕，难道说，这是……！”
　　昂颤抖着，感到受到的并非寒冷而是恐惧，他慌忙地把手按在地上。
　　但是那颤抖早已传遍全身，手臂已然无法再支撑着身体了。现在昂无情地使唤着自己那快要挺不住的膝盖站起来，一股令人厌恶的倦怠感令人觉得恶心想吐。
　　“啊，有谁……”
　　那吵嚷的心跳声弱了下来，昂一边大口喘着粗气，一边朝房间外面走去。
　　想要出声求救，但喉咙就如同被堵住一般，只能发出嘶哑的声音。
　　昏暗的走廊里漂浮着干燥的空气，昂的肺像是在拒绝氧气一般痉挛着，随即脚步也慢了下来。
　　糟糕，只有这一个想法支配着昂的大脑。
　　自己身上究竟发生了什么，事实上他什么也不知道。
　　他只明白一件事，那就是现在他的生命正受到威胁这一事实。
　　昂呻吟着，蹒跚地迈出步子，前面就是楼梯，他要上去。
　　明明是熟悉的通道，可每前进一步都像是在削割灵魂一般痛苦。
　　“哈……哈……啊”
　　来到了楼梯边上，昂一级一级手脚并用地向上爬。爬到上面这层用了多久的时间呢？他连考虑这些的力气昂也没有，朝着走廊的最深处爬去。
　　身体内部仿佛在一点一点地溶化，如同一切变得稀烂混杂在一起般地难受。眼泪弄脏了昂的脸，涌出的呕吐物从嘴边一直流到走廊那边。
　　露出如此丑态，可爬行着的昂心里只想着一个人的事情。
　　——艾米莉娅。艾米莉娅。艾米莉娅。要去艾米莉娅那边，必须要去。
　　使命感，义务感，用语言无法说明的感情推动着昂。
　　执着于自己的生命，理所当然地自我保护，这些对于现在的昂来说都不存在。
　　朝着艾米莉娅的房间爬行的昂已然是快要奄奄一息了。
　　手臂的力气不足以拖动身体，他便把部分体重寄在墙上，蹭着朝前行进。既无法站立行走，也全然没了为人的尊严，这副模样可怜到让他对自己厌恶。
　　“——”
　　昂全身酸痛，呼吸慌乱，叮地一声，一阵高亢尖锐的耳鸣响了起来。
　　但是，昂之所以会觉察出那个奇怪的声音，仅仅是偶然而已。
　　——简直就像是锁链发出的声音一般。
　　不协调感让身体停止了动作。抵在墙上的肩膀滑了下来，然后就那样一头栽倒在了地面上。
　　“——嗯？”
　　就在下一个瞬间，一股冲击将昂弹飞了出去。
　　身体剧烈晃动，本应倒在地上的昂被刮飞了出去。不知道多少次昂的身体从地上弹起，脸像是扫帚般清扫着地面，然后他觉察到自己是受到了某种强大到惊人的冲击力。
　　不，疼了。
　　但从手脚四肢，到心肝脾肺，所有都仿佛在颤抖一般让人不适。
　　“发……生……”
　　……了什么，他打算先立起身子，于是就把手撑在地上。但是，就算将颤抖着的手臂撑向地面，他也使不上任何力气。好奇怪啊。力量，没办法平衡。明明右手是那么地努力着，但左手在干什么，左手跑到哪去了？
　　昂心中生出一股莫名的焦躁，瞪向不好好工作的左手。
　　——这才发现，自己的左半身，从肩膀开始，都不见了。
　　“——啊？”
　　昂翻倒在地上，盯着自己缺失了的左半边身体，一脸木然。
　　左臂从肩膀处就被刮飞了，凹陷下去的伤口喷溅出大量的血液，把走廊染成了红色。
　　在察觉到伤口的存在后，痛楚便如同激雷般在周身狂奔。
　　痛或是热已然无法再用来形容那些感受，昂如同在陆地上的鱼一般弹动着身体，他的喉咙被什么堵住，就连惨叫的能力也被夺走，只得来回拍打翻转着身子。
　　眼前忽明忽暗，红色和黄色的光交互闪烁着，昂的意识渐渐从宅邸中逝去。
　　好想死。好想死。好想死。好想死好想死好想死好想死好想死好想死。现在根本算不上活着，只是还没有死而已。就要死了。要死了。什么都没明白。一切都那么遥远。什么都想不起来。什么都无所谓了。怎么都好，好想死掉。
　　这个曾经是昂的东西，全心全意许下的愿望——
　　“锁链的……声音……”
　　最后又隐约听到那个声音，接着他的头盖骨就被打碎，愿望实现了。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“————！！”
　　在自己的尖叫声中醒来，这样的经历昂从前并没有过，对心脏也有坏处。
　　清醒了的昂掀开被子，一边喘着粗气，一边品味着那股冲动。
　　“左，左手……有吗，还有吗”
　　像是要抓住什么似的，他朝虚空中伸出手去。
　　被切碎刮走了的左半身依旧还在。他用右臂确认这着一点。昂在短时间内体验到了种无与伦比的失落感，一阵想吐的感觉刺激着空荡荡的胃袋。
　　昂一边感受着内脏那仿佛痉挛一般的疼痛，一边看向自己失而复得的左手。
　　手背上伤痕当然已经不复存在。被刮跑吹散的痕迹，被狗咬过的痕迹，都没有了。
　　“又，回来了……不，应该说可算回来了吧……”
　　伤痕的消失，意味着昂败给了命运。
　　可以回到过去。换句话也可以说是被赋予了复仇雪耻的机会。
　　抬起头，昂意识到自己现在是在何时何地。
　　就“死亡轮回”的经验来讲，回来的话应该是在“罗茨维尔宅邸的第一天”，这一假定的存档点，但却并没有十足的把握。或许会在其他的时间轴，这也是有可能的。
　　总之，还是先确认时间——他这样想着。
　　“啊，抱歉，早上好。”
　　终于，昂注意到了在房间角落里双胞胎的身影，她们正抱在一起，朝昂看过来。
　　昏迷不醒的男子突然尖叫着醒来，这样的话的确很让人吃惊吧。
　　就连不懂得察言观色的昂跟她们打招呼，两人也如同小动物一般紧靠着彼此默不作声。昂挠挠头，烦恼着该怎么办。
　　拉姆和莱姆，她们两人已经把昂忘记了吧。这让昂的心中隐隐作痛，但他还是无视这种疼痛，摆出了张笑脸。
　　很是友好地，满怀诚意地——
　　就算她们把一切都忘掉了，但昂还记得。
　　“给你们添麻烦了。菜月昂，再启动！”
　　昂颇有气势地从床上下来，站在地板上，摆了个手指苍天的造型。
　　不去理会被自己突然的行为吓到的双胞胎，昂保持着那个决意般的造型，
　　“话说，今天是几月几号几点啊？”
　　——罗茨维尔府上，第三回第一天的大幕拉开了。