莉迪雅在这个雪花纷飞的时节乘船渡海，幸好在她抵达马南岛之前，海面一直都是风平浪静。
　　想必是栖息在附近海域的梅洛欧一族察觉莉迪雅的造访，才未掀起狂风巨浪。
　　马南岛位于英格兰西侧的爱尔兰海，莉迪雅前次踏上这座小岛的时候，季节正值早春，因此远眺过去只见岛上一片淡绿，然而现在是隆冬时分，整座小岛覆盖着一层细雪，使得景象看来宛如一块洒满纯白糖霜的糕点漂浮于海面。
　　“哦~~就是那座岛啊，看来爱德格的领地有很多都在偏远地区嘛。”
　　罗塔最后还是跟着莉迪雅一起来了。
　　“因为这种偏远地区栖息着许多妖精，原地主因此无力管理，才会让渡给从前的青骑士伯爵。”
　　“是喔，可是这里的景色倒是挺不错的嘛。咦、那该不会是城堡吧？还真壮观！”
　　“罗塔，你这么多天不回家没关系吗？你不是跟伦敦的祖父说好昨天就要回去才来找我的吗？”
　　“哎哟~~晚个两、三天回去没关系啦。”
　　这座建筑物风格十分优雅的城堡矗立在岛屿最高的高地上、其色调略微偏蓝的外墙，使得它在白色雪花中十分显眼。
　　港口过去一片萧条，如今停泊的船只增加了不少，而且人们在刺骨的寒风中，依旧神采奕奕地将新鲜的鱼类和货物卸下船，使得周遭洋溢着活力。
　　莉迪雅和罗塔在卸货时一同下船，准备前往岛上唯一的旅社。
　　“尼可不见了耶。”
　　罗塔东张西望，想要寻找刚才应该和她们在一起下船的灰猫。
　　“他刚刚碰到认识的小妖精们，看起来很开心，大概跟着他们玩去了吧。”
　　“那个看不见的家伙也一起去了吗？”
　　“是呀，我想矿山哥布林应该也跟他们在一起。”
　　“请问……您是克鲁顿小姐吗？”
　　突然有人出声叫住莉迪雅，于是她停下脚步。
　　眼前的男性自称是旅社的员工，由于莉迪雅事先写了信通知旅社要来投宿，看样子是对方派人来接她们了。
　　“欢迎光临本旅社，因为路况恶劣不利步行，所以我们已经准备妥代步的马车。”
　　男子和善的对莉迪雅说明，并且指着停在路旁的马车。
　　“可是，旅社走几步路就到了吧。”
　　莉迪雅不禁觉得疑惑，不过男子无视于她的反应，极力请她坐上马车。
　　这件旅社是由担任伯爵家历代总管的家族，也就是汤姆金斯家所经营，因此莉迪雅并未心存戒备就乖乖地坐进马车。
　　但是，正当罗塔要上马车时，车门却如同要阻止她上车般应声关上。
　　“等等，这是做什么？快开门呀！”
　　莉迪雅独自被关在马车内，当她正想伸手开门时，马车却已经出发。
　　莉迪雅约略撇到男子阻挡想要追上来的罗塔。
　　接下来，她还看到罗塔出手制伏了那名男子，然而此时马车却转了个弯，加快速的驶入林间小道。
　　“请您别担心，我们只是依照命令，要将小姐们分别接回来。”
　　马车夫似乎也是那名男子的伙伴。
　　马车早已远离旅社，笔直地在树林间奔驰，而前方隐约可见高地上的城堡，莉迪雅心中不禁一阵悸动。
　　那家伙曾经数度以这种近似于绑架的强硬方法带走莉迪雅。
　　但是这不可能吧，他不是在伦敦吗？
　　就在莉迪雅拼命思索的同时，马车已经穿越城门、通过庭园，在连接马车车道的城堡大门口处停下。
　　出来迎接莉迪雅的侍者是陌生人，对方仅仅事务性地带领莉迪雅来到一间小型会客室。
　　她还没来得及开口询问等一下是否会有人来、那个人是不是爱德格等等，侍者已经自行退下了。
　　城堡内部的装潢和莉迪雅前次造访时大不相同，她重新环视着房内的摆设。
　　尽管这座城堡是建于十六世纪的古堡，但是在马南岛成为爱德格的领地之后，这里似乎经过翻修，内部装潢也变得相当简洁干净。
　　古老的家具和日常用品依然维持年代久远的稳重风格，不过在修补擦拭之后就变得焕然一新，一点都不像是久未住人。
　　房间已经升起炉火，室内的温度也巧倒好处。莉迪雅一在沙发上坐下，立即感受到长途跋涉的疲劳。
　　爱德格八成也来了。
　　莉迪雅完全没想到会与爱德格见面，因为不知道该如何面对他而大伤脑筋。
　　不过，爱德格或许已经无意追求莉迪雅了吧。
　　反正他的身旁总是围绕着女性，随时都可以找到恋人的替代品。
　　爱德格来到马南岛的理由，不外乎是来告诉她妖精博士的工作已经堆积如山、或是领地内发生了与妖精妖精有关的事件吧。
　　莉迪雅心想，真不想为此而失望。
　　但是她却没有注意到，倘若愛德格真的是为了工作而来，自己又为何会失落。
　　座钟规则的滴答声说明了时光的流逝，而白雪不断在窗外静静飘落。
　　莉迪雅坐在舒适的沙发上，不知不觉进入了梦乡。
　　即使她感觉到有人进入房间，却因为舍不得躺在沙发上的舒适感，继续昏昏沉沉地打盹。
　　那个人的身上飘着雪和海风的味道，大概是刚从外面进来吧。莉迪雅一边恍惚的思考着，一边感到头发被人温柔的抚摸。
　　温柔的轻抚似乎有催眠的作用，莉迪雅因而陷入浅眠状态。
　　“……少了你的陪伴，我感到好孤单。”
　　莉迪雅在半梦半醒状态下嗯地应了一声。
　　“总算盼到你回来了，我的妖精。”
　　呼唤莉迪雅为妖精时不会带着嘲笑和讽刺意味的，只有一个人。
　　“……爱德格……？”
　　“嗯，莉迪雅。”
　　莉迪雅感觉到有人在耳边呢喃吐息，这才惊醒过来并睁大眼睛。
　　爱德格低着头，他灰紫色的眼眸近在眼前，垂下的金发也几乎要碰到莉迪雅。
　　莉迪雅总算发现自己不但躺在沙发上，头还枕着爱德格的腿，于是慌忙坐起。
　　“你、你你你在做什么呀！”
　　“哦，你何不再多躺一下。”
　　莉迪雅离开沙发站起身，试着深呼吸让心情冷静下来。
　　“我只是在一旁看着你的可爱的睡脸，结果你就自己靠过来了。”
　　“别、别说这个了，你为什么会在这里？”
　　才刚见面竟然就让爱德格有机可乘，都是因为躺在他的腿上太舒适了，莉迪雅想到这里不禁又羞又气。
　　“我是为了迎接你才特地来的喔，难得你主动拜访我的庄园宅邸，我怎么可以有所怠慢？”
　　“我是问你怎么会知道我在这里！”
　　“信里有写啊。”
　　“我才没有写这件事。”
　　“嗯，但是尼可给我的信内有写，自从我送他一个刻有姓名缩写的封蜡章后，他似乎体会到了写信的乐趣了。”
　　……尼可的笔友原来就是爱德格。
　　换句话说，爱德格想知道的事，全都可以透过尼可打听。
　　难怪一下船，尼可就一溜烟的消失了。
　　“对了，我迟迟没有收到你的回信，还以为是邮差怠忽职守，所以就潜入邮局一探究竟，那天总算看到你写给我的第一封回信，我才没有追究。真是的，有信就不该放在邮局内，要赶快送到收件人手中才对啊。”
　　还真是个爱找麻烦的任性贵族。
　　“因为我还在写一封回信时，下一封信就寄来了。”
　　“没有关系，就算写五封才收到一封回信也无妨，只要能收到你的回音就是我的幸福。”
　　原来那么少啊？
　　莉迪雅本来还想，直少收到三封要回一封才不算失礼；当她思考之际，看到爱德格起身走向自己，不禁倒退了几步。
　　于是爱德格不再接近，伫立在原地凝视着她。
　　“不过，我这几天无法写回信给你，你不高兴了？”
　　“才没有呢，我们又没有约好要通信，况且罗塔说这是你故意要让我担心的手段。”
　　“我才不会做那种事，只是因为这几天特别忙……算了，好不容易再见到你，我们别谈这个话题。”
　　爱德格露出遭人误会般的落寞眼神，不过依旧带着微笑。
　　莉迪雅至今仍然无法看透爱德格这类反应究竟有多少可信度。
　　“我今夜为你准备了欢迎晚宴喔，我知道你很喜欢主厨做的苹果馅饼，所以特别带他过来为你烹调，热腾腾的苹果馅饼上冰凉的奶油称得上是极品。”
　　伯爵家的主厨曾在法国学习料理的精髓，就算用餐时得忍受爱德格在旁边不停说着甜言蜜语，也不能放弃这顿晚餐，否则就太可惜了。
　　看到莉迪雅沉默不语，爱德格乘胜追击的说道：
　　“莉迪雅，我还有很多话想和你谈谈，请你先别着急离开，我可以往前走近一点吗？”
　　莉迪雅在犹豫的当下，门被碰地一声打开。
　　罗塔满身是雪、上气不接下气地冲了进来。
　　“喂、你这家伙，用马车追过我后居然还溅了我一身脏水！我叫你停下来，你竟敢假装没有看到！”
　　“啊呀，我还以为你看到雪觉得稀奇，想要享受雪中漫步的乐趣。我们还在美国的时候，偶尔才下一点雪，你不是就兴奋的又叫又跳吗？”
　　爱德格神情自若的装傻，让罗塔更加恼火。
　　“现在下的可不是小雪，谁会觉得稀奇而兴奋得又叫又跳啊！”
　　“罗塔，你是走路过来的吗！？”
　　莉迪雅跑向大口喘气的罗塔，为她拍掉头发上的残雪。
　　“那个旅社的员工不断说些莫名其妙的话、想阻挠我的去路。莉迪雅，我真的担心你会出事。”
　　“对不起，我不知道你居然会这样。”
　　“都是那家伙不好。”
　　罗塔目光凶狠的瞪着爱德格，但是爱德格反而不悦的双手抱胸。
　　“罗塔，我先把话说清楚，这是我的宅邸，请你不要反客为主，再说我也没有理由非得欢迎你。”
　　“喂，爱德格，你想把罗塔赶出去吗？那我跟她一起出去。”
　　“我好不容易才有机会和你单独共进晚餐。”
　　爱德格不满地抱怨，然而他也明白莉迪雅不会同意他把罗塔赶出去，因此只好耸肩表示让步。
　　“没办法了，不过等一下要举办正式的晚宴，可要请那位全身脏兮兮的小姐穿正式礼服出席哦。”
　　“竟然嫌我脏？还不是你把泥水溅到我身上！”
　　爱德格完全无视罗塔的愤怒，牵起莉迪雅的手吻了一下。
　　因为太过突然，莉迪雅甚至来不及甩开他的手。
　　“虽然我也很喜欢自然淳朴的你，但是将你打扮得美丽动人是我专属的特权。”
　　语毕，爱德格浅浅一笑。
　　“那么，我晚点再来接你。”
　　莉迪雅还来不及回嘴，爱德格已经转身离开房间。
　　留下莉迪雅愣愣地站在原地。
　　爱德格还是老样子嘛。
　　莉迪雅看到他对自己的态度和之前一样，不禁安心去多，却也越来越不了解他。
　　爱德格到底在打什么主意？
　　若他还是一如从前说些动听的话，真希望他能适可而止，我不想因此被别人误会。
　　“唉~~他一点都没变。”
　　罗塔看着门关上，厌烦地说道。
　　“他叫我穿正式礼服耶，我又没带这种衣服来。”
　　“我也没有。”
　　“所以说，难道他有带吗？”
　　这对莉迪雅来说已经是司空见惯，罗塔却为此感到错愕与无奈。
　　“罗塔，没问题的，你的身材和我差不多吧？”
　　莉迪雅苦笑着安抚罗塔。
　　就在这时，雅美走了进来，带领她们前往更衣室。
　　“原来你也来了，那你那个东方人的弟弟有来吗？”
　　雅美和雷温是同母异父的姐弟，在爱德格成为伯爵之前，便忠心耿耿的跟随着他。
　　“是的，雷温和总管汤姆金斯都来了。”
　　对贵族而言，领地的庄园宅邸才是真正的家，也可说是自己的城堡，所以贵族习惯将伦敦宅邸内的侍者们一起带往庄园宅邸。
　　但是爱德格这次带来的人数不多，看来他无意久留。
　　雅美利落的将礼服一字排开供两人挑选，莉迪雅一边看着她，一边在心中赞叹雅美真的很美。
　　雅美拿起武器不让须眉，总是身穿男装，然而即使她穿的是朴素的黑色上衣加领结，却依然散发出女性魅力。
　　雅美总是跟随着爱德格，过去也曾经爱慕过他，爱德格则将她视为最重要的家人般珍视着她。当莉迪雅发现他们的关系似乎超越了主从或家人的范围时，不禁暗暗感到彷徨。
　　爱德格是为了守护雅美才刻意与她保持距离、避免和她成为恋人。如果爱德格是为了排遣无法和她在一起的遗憾才四处花心，莉迪雅当然不希望自己变成他一时的慰藉。
　　“莉迪雅，你要那件礼服吗？”
　　罗塔的声音让莉迪雅回过神来。
　　“什么？……嗯。”
　　“那我就选这件吧。话说回来，爱德格到底帮你订做了几套礼服啊？”
　　“不清楚，从来没有数过。”
　　“那家伙对这种事还真是热衷呢。不过你又不是洋娃娃，对吧？”
　　但是对爱德格来说，我应该是跟洋娃娃差不多。
　　莉迪雅茫然地拿起一件淡粉红色礼服。虽然她觉得这种颜色不适合自己，可是认真挑选又像个傻瓜，所以她还是决定就穿这件。
　　
　　“喂、爱德格！你故意整我吗？”
　　罗塔穿了一件鲜亮蓝色的礼服参加晚宴，她正气呼呼的质问。
　　“什么？你有说什么话吗？”
　　“我问你，这是故意在整我吗！”
　　这件晚宴用的餐厅里放着一张可以容纳数十人的长形餐桌，罗塔坐在遥远尽头的另一端拉高嗓门责问爱德格。
　　她坐在爱德格的正对面，也就是离他最远的一个位置，而爱德格则安排莉迪雅坐在自己身旁。
　　“怎么可能，不然堂堂大公国的公主坐在贵宾席岂不失礼？”
　　罗塔的祖父是某公国的大公，尽管公国已经灭亡，罗塔的祖父目前也流亡海外，但是被海盗一手抚养长大的罗塔可是如假包换的公主。
　　不过她本人却从未萌生公主的自觉。虽然她现在和祖父住在一起，可是却无法忍受贵族的生活，因此跑去找莉迪雅解闷。
　　罗塔依旧把爱德格当成从前强盗集团的领袖，爱德格也摆明了没把罗塔当作公主看待，这种座位安排绝对是为了报复罗塔。
　　就算只有三个人参加，这依然是正式的晚宴，莉迪雅对上流社会的规矩不甚清楚，只要提到礼仪方面的事情，她便困惑得无从开口。
　　“莉迪雅，快尝一口雉鸡肉派，我想你一定会喜欢。”
　　爱德格正愉快地微笑着。
　　这个派当然也是极品，可是……
　　“我想先问一下，既然只有我们三个人，其实不用在这么宽敞的餐厅用餐吧……”
　　“只要有你陪伴，用餐时刻果真比平常开心多了，若是能每天都这样子该有多好。”
　　爱德格遇到自己不想听的事情就会充耳不闻。
　　罗塔已经懒得和爱德格计较了，她将葡萄酒一饮而尽，接着毫不客气的递出杯子，示意服侍用餐的雷温帮她倒酒。
　　此时，总管走进房间和爱德格耳语了几句。
　　爱德格露出耐人寻味的笑容，似乎在盘算什么，他接着看向罗塔说道：
　　“罗塔，迎接你的人好像到了喔。”
　　“什么？迎接我的人？”
　　“你在那件事之后，只用刚学还歪七扭八的字留下一张字条，说你要去莉迪雅家，然后就失去踪影，你的祖父很担心喔。”
　　“不好意思喔，我的字就是歪七扭八。”
　　“你祖父是顾虑到你只会说英语才特意留在伦敦的吧，但是他近日必须前去拜访荷兰王室，而且出发日期就快到了，你却迟迟不回伦敦，我没说错吧？”
　　“咦、罗塔，是这样吗？那爱德格说的那件事又是指？”
　　罗塔看似烦恼地垂下头。
　　“……那些贵族每个都只会故作清高，要是我跟着祖父一起去，一定会害他丢脸。”
　　“但你也不可以让祖父操心呀。”
　　“罗塔，你别担心，克雷莫纳大公的人品高尚是众所皆知，不会因为你揍了几个看不顺眼的贵族就一落千丈的，所以我已经将你的下落告诉大公了。”
　　莉迪雅大吃一惊，罗塔该不会真的动手打了贵族吧？原来她是因此才逃离伦敦、躲到莉迪雅家。
　　“爱德格，你居然这么多事……”
　　“谁叫你缠着我的莉迪雅。”
　　“你居然连女人的醋也要吃！”
　　“这不是吃醋。莉迪雅将来会成为艾歇尔巴顿伯爵夫人，假如你今后还想和她来往，行为举止就必须像个淑女。”
　　“等一下，这是两回事吧，罗塔只要维持现在的样子就好，她永远都是我的朋友。”
　　“就是说嘛，你不要连别人的友情也想要干涉。”
　　“那我也希望你别跟莉迪雅说我的坏话，阻挠我们的恋情。”
　　爱德格以眼神示意，汤姆金斯马上打开餐厅大门。
　　两名高大的男子随即走了进来。
　　其中一名男子为了在用餐时间叨扰一事对爱德格致歉，另一个人趁机从罗塔身后架住她的胳臂。
　　“喂，你们给我放手，没有看到我还在吃吗！”
　　“大小姐，我们会赶不上火车的。”
　　看来这两名巨汉不打算妥协。
　　罗塔在死命挣扎的同时，不甘心地看着莉迪雅。
　　“莉迪雅，这几天真的很开心，保重啰。”
　　莉迪雅看到罗塔被巨汉强行带离，急忙跑了出去。
　　“嗯，你路上小心。”
　　“对了，你一定要小心那个大野狼，不管他使出什么手段骗你，你都千万不能开门喔，只要让他踏进卧室一步就上当了，你要小心一点！”
　　罗塔被拉走时还不忘高声提醒，等她一出餐厅，门就在莉迪雅面前关上。
　　莉迪雅本以为来到马南岛就可以暂时不用见爱德格，不过这里是爱德格的领地、也有他的的城堡，他本人出啊现在这里也是合情合理，但是没有料到这一点是莉迪雅的失算。
　　这下她得独自面对爱德格了。
　　“总算只剩我们两个人。”
　　莉迪雅发现爱德格的声音自身后传来，立刻反射性地跳开。
　　“唉，都是罗塔害我信用扫地。”
　　你本来就毫无信用可言。
　　“不过呢，莉迪雅，我明白凡事都有先后顺序，你别担心。”
　　这就难说了。
　　“先享用点心吧。这里太宽敞，让人无法静下心来，我们换个比较安静舒适的地方。”
　　爱德格不顾莉迪雅满脸疑惑，径自迅速地拉起她的手，带领她去另一个会客室。尽管莉迪雅在暖炉旁的沙发坐下，心里却只盘算着吃完点心后要赶快回房间。
　　“你还喜欢这座城堡吗？”
　　爱德格露出仿佛不带丝毫恶意的善良笑容，接着在莉迪雅身旁坐下。
　　“城堡还在进行内部装潢，我也想听听你的意见。”
　　“这是你的城堡，照你的意思去装潢就可以了呀。”
　　“可是，这里将来也会成为你的城堡喔。”
　　“不会有那么一天！”
　　“这座城堡虽然年代久远，不过建造得既宽敞又雄伟，设计也相当美观，将来我们结婚之后，把这里当作宅邸居住或许也不错。”
　　别把人家的话当成耳旁风！
　　“我们真正的宅邸在伊普拉杰鲁，看来是没办法去了……”
　　爱德格并非统治妖精国的青骑士伯爵之后代子孙，亦未拥有和妖精相关的神奇力量。
　　莉迪雅知道爱德格对这点深感遗憾，心里多少有点同情他。
　　“就算去不了，也不会改变你是伊普拉杰鲁伯爵的事实。”
　　“你还是一样温柔。”
　　爱德格以忧伤的眼神望向莉迪雅，她赶紧转移视线。
　　自己该不会又上爱德格的当了吧。莉迪雅一面想，一面伸手将雷温放在桌子上的点心盘拉过来，将注意力转移到食物上。
　　“爱德格，你再不吃奶油就要融化了。”
　　莉迪雅试图转换爱德格营造出来的浪漫气氛。
　　不过爱德格还是定睛凝望着莉迪雅。
　　“听说这座岛由梅洛欧守护着，因此那个碍事的格鲁比进不来，你不觉得这里很适合我俩的新婚生活吗？”
　　的确，即使是力量强大的格鲁比，也无法闯入梅洛欧的地盘。
　　大部分的妖精族都相当厌恶、害怕凶猛的格鲁比，但是梅洛欧一族不但与格鲁比相斥，而且还拥有强大的魔力，就连格鲁比也不想靠近他们的地盘。
　　可是爱德格怎么会知道这些呢？大概又是尼可告诉他的吧。
　　那个叛徒！
　　格鲁比不在就算了，现在连罗塔都离开了，尼可又行踪不明，莉迪雅没想到自己会在爱德格的城堡和他独处，这实在对她很不利。
　　她只能提高警惕，以免让爱德格有机可乘。
　　“我、我们不可能会有新婚生活！”
　　“你不是一直将订婚戒指戴在手上吗？”
　　爱德格将视线落在莉迪雅手上的月光石戒指。
　　“因为我拿不下来，只好一直戴着。不过我有拜托矿山哥布林在戒指上施魔法，除了我们以外的人都看不见，父亲和其他人都没有察觉。”
　　爱德格看似遗憾地皱起眉头，但是随即又振作精神。
　　“好吃吗？我的份也给你。”
　　“我才不要，你为什么不快点吃呢？”
　　莉迪雅用尽办法转移爱德格的注意力。
　　“我的点心是表面微焦、带着甜美滋味的牛奶糖糖浆，光是用看的就让我感到满足。”
　　哪有啊，你的手不是正在摸我的头发吗！
　　爱德格将眼前的红褐色秀发比喻作牛奶糖，还不断以手指拨弄，莉迪雅愣愣地望着他玩弄自己的发丝，总觉得自己连苹果馅饼的美味都尝不出来了。
　　“莉迪雅，没有你的日子，我真的好孤单，我原以为我们终于两情相悦，但是你却突然离开。”
　　事到如今就别再这件事了。
　　结果了假期的沉淀，莉迪雅好不容易才认为自己当时对爱德格的感情，或许只是一种幻觉罢了。
　　“我们一定不会成为恋人。你很会说动听的话，才会让我产生错觉，但是当我一个人冷静下来之后，才明白那并不是爱。我离开你的这段期间，并没有渴望见到你、或是看不到你就感到痛苦。”
　　真的是这样吗？其实莉迪雅也不是很肯定，却依旧说了出口。
　　“而你心里也应该很清楚，自己并不是非我不可。”
　　“在那之前，我脑袋里只装的下你得事。”
　　爱德格看到莉迪雅低下头，只得无奈的叹气。
　　“我都这么说了，你还是不相信吗？我明白了，那就别再提这件事了。”
　　莉迪雅因此如释重负并心想，爱德格或许也想将事情含糊带过吧。
　　爱德格不能失去妖精博士，才会将莉迪雅当作未婚夫并借此绑住她，加入深究他信中真正的想法，恐怕两人会连现在的关系都无法维持。
　　“这么久没见面，我却提起令你不愉快的话题，我太不识趣了。”
　　莉迪雅觉得爱德格完全没变，不过却又有那么一点点不同。
　　换作是以前，就算莉迪雅感到困扰，他也不会就此收手，还会以莉迪雅的反应为乐，然而现在只要莉迪雅表现出困扰的样子，爱德格似乎也会对自己的行为感到抱歉。
　　正当莉迪雅觉得自己或许能在这段感情上放手一搏时，却忽然觉得爱德格似乎不是真心渴望自己喜欢上他。因此才会选择离开。
　　莉迪雅一直以来都不断拒绝爱德格，所以他一旦发现莉迪雅居然开始认真面对自己，一定会对这种变化感到困惑，莉迪雅也是担心这件事，才会趁彼此还没陷得太深之前离开。
　　每当莉迪雅想到这里，内心就害怕不已，无法对爱德格卸下心防。
　　“对了，我还不知道你来马南岛的目的，可以告诉我吗？”
　　“咦？好是好……”
　　总觉得爱德格近距离的视线可以看穿人心，于是莉迪雅连忙改想其他事情。
　　“其实我认为有必要深入调查青骑士伯爵的事迹，所以才决定来马南岛。”
　　“你连休假时都担心我的事……”
　　“才不是，因为我毕竟是伯爵家的妖精博士。”
　　“你否定得真快。”
　　“……总而言之，我听到一件让人在意的消息。”
　　“什么消息呢？”
　　“根据记录，青骑士伯爵应该已经有三百年左右没出现在英国，不过曾有妖精大约在一百年前遇到过青骑士伯爵，青骑士伯爵和王子之间的恩怨说不定就是从那时开始的。”
　　“原来如此，一百年前的时间点很接近查理•爱德华王子起兵判断的年代。”
　　在那之后，詹姆斯二世被逐出英国、流亡海外，而他的孙子——查理•爱德华，也就是波尼王子查理，因为主张自己拥有英国王位继承权而起兵叛乱，最后遭到击溃，英国名门斯图亚特家也因而绝后。
　　绑架了年幼的爱德格、目前人在美国的某个神秘组织人物继承了斯图亚特家的血脉，这名自称王子的人物似乎暗中觊觎着英国王位。
　　爱德格知晓王子非常痛恨青骑士伯爵，而且他还将心腹悠里西斯之外的伯爵后代斩草除根，然而爱德格尚不明白王子痛恨青骑士伯爵的理由。
　　总之，爱德格遭王子追杀，却又在因缘际会之下得到青骑士伯爵的地位，尽管他并未拥有王子似乎惧怕的神秘力量，仍然必须守护自己的性命、地位，以及伯爵家的名誉，莉迪雅因此想以妖精博士的身份助爱德格一臂之力。
　　即使她和爱德格之间不太愉快，想帮助对方的心情始终不变。
　　“再说，为了摸清悠里西斯的底细，我们也必须掌握伯爵家的过去。”
　　“没错，悠里西斯知道的事情比我们多，若是不能抢得先机，我们的胜算恐怕不大。”
　　爱德格只要一谈起敌人，脸色就会立刻转为严肃。
　　他之所以会流露出这种表情，或许是因为心中燃起了对可恨敌人的复仇之火，当他端正的容貌增添几许锐利的神色时，更是美得令人屏气凝神。
　　此时的爱德格和平常满嘴爱语的他简直判若两人，这样的落差也说明了他背负的艰辛命运，莉迪雅不禁感到心痛。
　　她的视线因此无法离开爱德格。
　　爱德格大概没察觉，自己内心的哀痛，比起情话更吸引着莉迪雅。
　　“反、反正，我猜最了解伯爵家历史的非梅洛欧莫属，所以明天我要试着呼唤梅洛欧，当面向他们请教。”
　　爱德格的表情在一瞬间又恢复原来的柔和，接着他小心翼翼地看着莉迪雅。
　　“你要与梅洛欧谈话啊，我可以一起去吗？”
　　“嗯。也对，你在场会更好。”
　　莉迪雅一边答应，一边稍微向后退。
　　“呃，谢谢你的招待，我该回房去了……”
　　话还没说完，爱德格就一把抓住莉迪雅的手。
　　他静静地凝视着莉迪雅，让她心跳不已，紧张得全身僵直。
　　“怎、怎么了？”
　　“你不会明天就不见了吧？”
　　莉迪雅请假前就不告而别，还赶在日出之前出发返回苏格兰，爱德格大概是想起了这件事吧。
　　“……明天我必须去见梅洛欧。”
　　“请你别再一声不响地消失，若我又做错了什么事惹你不高兴，你可以尽管对我宣泄。”
　　“不是这样的，这并不是你的错，是我自己……一时昏了头。我知道你真的需要我这个妖精博士，我可能因此有点得意忘形了，才想要冷静下自己紊乱的心情。我知道自己这次太任性，所以才会特地来替你调查伯爵家的事。”
　　爱德格依旧紧握莉迪雅的手不放，似乎不太满意她的说法。
　　“还有，我保证如果以后要请假，一定事先知会你。”
　　爱德格看似痛苦地叹了一口气，然后开口问道：
　　“我可以给你一个晚安之吻吗？”
　　“咦？”
　　莉迪雅一抬起头，爱德格就趁缝吻了她的脸颊。
　　“晚安，我的妖精。”
　　“……晚安。”
　　自己现在一定满脸通红。莉迪雅不想让爱德格看到自己面红耳赤的模样，于是低头快步跑出会客室。
　　
　　爱德格独自留在会客室内，他以手撑着脸颊，并将视线看向前来收拾餐盘的雷温。
　　“我觉得莉迪雅的戒心比以前更重了。”
　　爱德格没由来地冒出这句话，褐色肌肤的少年听了歪着头，仿佛无法理解主人的意思。
　　“我倒希望莉迪雅责备我一顿，但是她却说是自己一时昏了头。难道那时她几乎与我心灵相通，也只是一时的错乱吗？看来我没希望了。”
　　雷温停下手边的动作，似乎在拼命思考爱德格话中的意思，然而要他弄懂恋爱问题或许还很难。
　　“如果有点喜欢对方的话，一段时间没见面，思念的心情不是会与日俱增吗？于是我每天不间断地写信给莉迪雅，还克制自己不以强硬的作风去见她，没想到她非但没有更思念我，还显然打算放弃，这究竟是怎么一回事？”
　　心理战术对莉迪雅不管用，爱德格于是不再积极追求，却让她误以为自己并非真心。
　　“爱德格伯爵，所以您并不打算放弃吗？”
　　“放弃？放弃什么？”
　　“以前您跟我说过，女孩子到处都有，没希望时就要立刻放弃、寻找下一个目标，所以我以为您没紧追着莉迪雅小姐，是因为放弃了。”
　　“我不是完全没希望，她答应和我共进晚餐，也接受了我的晚安之吻。”
　　晚餐是莉迪雅看在点心的份上才答应的，晚安之吻则是乘人不备，爱德格却想故意忽略这件事。
　　“而且雷温，虽然女孩子到处都有，但是莉迪雅只有一个。”
　　雷温似乎明白地点点头，接着爱德格重新思考自己说过的话。
　　这不就是……非莉迪雅不可的意思吗？
　　还是莉迪雅好。爱德格想把她留在身边，也希望她有朝一日能爱上自己，假使莉迪雅愿意跟他在一起，他甚至愿意克制自己不再花心。
　　越了解莉迪雅就越被她吸引，这点连爱德格都觉得不可思议。
　　不过，自己真的非莉迪雅不可吗？
　　如果到最后依然无法和莉迪雅在一起，他一定会爱上其他人。爱德格明明知道自己的个性，却不愿意承认。
　　“现在放弃还太早，我还有其他方法没试。”
　　“那就请您采取最快最正确的方法吧。”
　　“你为什么这么急？”
　　“我想，我们没有多少时间了。”
　　
　　悠里西斯最近又开始有动静，他为了迎接王子回到英国，似乎花了不少功夫做准备，因此在不久的将来，爱德格恐怕要面临和敌人决一死战的局面。
　　若不想连累莉迪雅，爱德格就必须下定决心放弃她。
　　悠里西斯已经知道莉迪雅的存在，爱德格现在才放弃她或许无济于事，不过正因为爱德格自身也不想失去莉迪雅，所以必须体认到将莉迪雅拉入这场战争会产生的危险性，并且做好彻底守护莉迪雅的觉悟。
　　“那么雷温，你会助我一臂之力吗？”
　　“当然。”
　　爱德格向雷温招手，雷温立刻一脸认真地走到他身边。
　　“首先呢，你去汤姆金斯那里把莉迪雅房间的备份钥匙偷过来……啊！等等，雷温！”
　　爱德格又急忙阻止准备转身离开的雷温，叫他不要把刚才的话当真。
　　虽然刚才那句话是开玩笑，然而这对爱德格而言是一种诱惑，只是他心中的理性制止了他。
　　雷温停下脚步转过头，满脸歉意地看着爱德格。
　　“爱德格伯爵，我想起来了，莉迪雅小姐房间的钥匙是由姐姐管理，想要偷走是不可能的。”
　　原来如此，爱德格一边这么想，一边安心不少。
　　“雷温，要获得女孩子的芳心没有快速确实的方法，我和莉迪雅还需要一些时间。我不会让你担心的，因为我已经决定好该怎么做了。”
　　爱德格一直抱着必死决心奋战至今，和他携手战斗的同伴们也一样将性命置之度外。唯有反抗将自己当成奴隶对待的宿敌，才能证明自己已经获得自由，这同时也是他们的生存价值和目的。
　　一旦将莉迪雅卷入这场战争，他就不能轻言生死、也不能轻易放弃求生意志。
　　只不过爱德格还不知道自己是否能为未来的人们战斗，而不是只为复仇所活。
　　因此当爱德格察觉莉迪雅有可能喜欢上自己时，才会突然放手，莉迪雅也因此受到打击而接口休假以躲避爱德格。
　　爱德格自己也没有把握能否挽回莉迪雅再度渐行渐远的心。他已经好久不曾触碰莉迪雅的肩膀，回想起方才传回手中的触感，总觉得她比之前还紧张。
　　
　　※
　　
　　“莉迪雅，既然已经起床了就把门打开嘛，叫你那么多声为什么都没回应啊。”
　　第二天一大早，尼可总算现身了，他一从窗户进到莉迪雅的房间，就用尾巴拍掉身上沾的雪，还一脸不满地站在她的面前。
　　雪到了清晨依旧没有停歇，户外的积雪比昨日更深，使得宽广的英式庭园仿佛堆满了一块块纯白的积木。
　　“因为我没办法马上开门。”
　　莉迪雅才刚起床换好衣服，正一边梳着头发，一边和尼可对话。
　　“这是干嘛？”
　　尼可以两脚站立，抬头看着堆在房门口的桌椅，感到不可思议的歪着头问莉迪雅。
　　“这个嘛……”
　　莉迪雅是为了防范爱德格半夜溜进房间，才故意用桌椅挡在门前。
　　虽然莉迪雅认为他不可能如此急迫，却不由得提高警觉，夜里只要有一点声响都让她无法好好入眠。
　　一觉醒来后，莉迪雅才觉得自己的行为很可笑。爱德格并未出现，这么做更突显出自己的多虑，为此她感到羞耻。
　　莉迪雅心想，得趁雅美和汤姆金斯发现之前恢复成原状，于是开始动手搬椅子。
　　“需要帮忙吗？”
　　“嗯，麻烦你了……”
　　呃……是谁啊？
　　莉迪雅胆战心惊地回头一看，在她面前轻松举起椅子的不正是爱德格吗？
　　“你、你你你你为什么会在我的房间里！”
　　“我一大早就听雅美说这边的门打不开，所以是从侍者专用的门进来的喔。”
　　贵族宅邸内大多设有专门供侍者进出的门和通道，平民出身的莉迪雅完全忘了。
　　仔细想想，更衣室的洗手台昨晚空无一物，今天早上却已经放着清水。
　　雅美当然已经来过了。
　　“这表示你期待我偷偷来找你吗？”
　　“期、期待？你别说傻话，要、要是你真的跑来才叫人伤脑筋吧！”
　　“不过，既然你在等我，那我礼貌上应该来拜访才是。”
　　这是哪一国的礼貌？
　　“我根本没有在等你啦！”
　　“像这样在你的房间门口讨论要不要进去，实在很像避人耳目幽会的情侣呢。”
　　莉迪雅打从心底希望有人能治治这家伙严重偏差的思考模式。
　　“对了，莉迪雅，有客人找你。”
　　尼可拉着莉迪雅的裙摆。
　　“伯爵，客人要我询问你，是否愿意让他将城堡和大海连接起来，方便他出入？”
　　“大海？我不太懂你的意思，只要能恢复原状倒是无所谓。”
　　爱德格一头雾水，不过还是点头答应了。
　　窗外的风景在爱德格首肯的瞬间改变。
　　四周变得一片昏暗，犹如太阳被云朵遮住一般，视线所及之处也染上了一层水蓝色。
　　整座城堡仿佛沉没在海底，周围不但有海草随波摇曳，还能看见鱼群自在悠游。
　　莉迪雅马上注意到这是梅洛欧的魔法。
　　爱德格好奇地想要打开窗户，莉迪雅不禁紧张了一下，幸好窗户似乎无法开启。
　　“这是怎么一回事？”
　　“城堡和大海真的连接起来了。”
　　“那么外面真的是海底啰？不过那边那颗树是长在庭园里的白扁柏。”
　　“那里就是城堡和大海的连接点，若是不将现实世界的残影留下来做几号，恐怕无法恢复原状。”
　　一个戴着红色帽子的男人出现在房间内。
　　“打扰了。”他将帽子微微掀起，面向莉迪雅和爱德格点头致意。
　　他的双眼间距稍宽，嘴巴也很大，尽管幻化成近似人类的模样，但是园胖的身材和包覆在双手的鳞片以及蹼等特征，让人一看就知道是梅洛欧。
　　他应该是莉迪雅曾今交涉过的梅洛欧族长老，那时候他并未幻化为人类，因此给人的感觉不太一样。
　　“你不是有话要问梅洛欧吗，我帮你把他请来了。”
　　尼可抬头挺胸、得意洋洋地站在梅洛欧身旁。
　　“哎哟，莉迪雅，你就别生气了。”
　　尼可言下之意，似乎是要莉迪雅别计较他跟爱德格通风报信的事。
　　莉迪雅瞪了尼可一眼，似乎有话要说，尼可吓得往后退，头发也抖动了一下，却依然保持威风的模样。
　　“听说伯爵的妖精博士想要和我们见面，因此我特地前来拜访。”
　　梅洛欧说明来意。
　　“我还以为是汤姆金斯呢。”
　　爱德格喃喃自语。
　　“主人，您找我吗？”
　　总管本人也出现了。一群人站在莉迪雅堆在门口的椅子前，看起来十分滑稽。
　　“啊，汤姆金斯，带这位客人去会客室。”
　　汤姆金斯点头，随即手脚利落地清理莉迪雅堆起的屏障，接着帮这名外貌与体型都和自己十分相似的梅洛欧开门。
　　“哎呀！汤姆，原来你还活着。”
　　“……您说的汤姆应该是我的祖先。”
　　“你已经几乎变成人类了，不过简直就是汤姆的翻版。”
　　“这或许就是所谓的返祖现象。”
　　据说汤姆金斯的家族继承了梅洛欧的血统，不过这应该是家族成员第一次和真正的梅洛欧面对面说话吧，汤姆金斯努力佯装平静。
　　“伯爵，请原谅我迟来的问候。托您的福，我们梅洛欧一族才得以再次和岛上居民融洽相处，大家都十分满足。”
　　“该道谢的人是我才对，正因为你把宝剑托付给我，我才有机会为大家略尽绵薄之力。”
　　一进到会客室，爱德格便亲切地与梅洛欧寒暄，并请他入座。
　　“而且您似乎订下了婚约，真是可喜可贺。倘若伯爵家能万世永存，也不枉费我们将宝剑交付给您。”
　　莉迪雅大吃一惊，连忙用手遮住戒指，不过现在才这么做已经来不及了。
　　还有一个问题是，即使魔法让人类看不见月光石戒指，对妖精却起不了作用。
　　“那么，你们也会祈求伯爵家的继承人早日诞生吗？”
　　这个家伙真是得寸进尺。
　　“这是当然的。”
　　“比、比起那个……长老，我想请教您一件事……”
　　莉迪雅慌忙打断他们正在讨论的敏感话题。
　　“我听说曾有妖精在一百年前遇到过青骑士伯爵，假设那个人是真的伯爵，为何没有前来取剑呢？您对那位一百年前的伯爵有任何头绪吗？”
　　“一百年前？啊~~那件事是真的啊。”
　　“咦，您有什么线索吗？”
　　“青骑士伯爵失去踪影的这段期间，来盗取宝剑的人不计其数，不过最后得以和我们会面的，除了各位之外只有另一个人，那个人后来当然因为无法达成取得宝剑的条件而丧命，但是根据他的说法，伯爵家的血脉早在一百年前就完全断绝，因此他要我把宝剑交给他。”
　　“那个男人何时现身的呢？”
　　爱德格插嘴问道。
　　“就在最近这几年，比你们早了几年吧。”
　　“他是不是自称为悠里西斯？”
　　莉迪雅惊讶地抬头望着爱德格。
　　“啊~~没错，他是个中年男子。”
　　“……那就不是现在的悠里西斯了。”
　　“大概有亲戚关系吧，原来是死在这里。”
　　爱德格喃喃自语，接着继续发问：
　　“那个中年男性应该有强调自己是伯爵家的旁系子孙吧？”
　　“无法证明也没有意义。”
　　“也就是说，他没有解开指引宝剑所在之处的诗谜啰。”
　　梅洛欧点点头。
　　青骑士伯爵家的正统继承人已经绝后，而庶子那方的后代也被王子赶尽杀绝，所以毫无疑问继承了伯爵家血脉的悠里西斯家族才会强调这点，主张他们有资格得到宝剑。
　　结果却事与愿违，前来取剑的男子命丧于此。
　　假使王子因此放弃了梅洛欧的宝剑，那么他一定做梦也没想到，和伯爵家毫无渊源的爱德格居然会得到宝剑。
　　“看来，王子和传闻于一百年前曾今现身的青骑士伯爵有某种因缘。”
　　“可以肯定的是，那位伯爵并未造访马南岛。明明历代伯爵都会来此拜访，这的确不寻常……我们知道的也只有这么多了。”
　　“长老，有什么方法可以更了解伯爵家的过去吗？我们不但对那位一百年前出现的伯爵完全不清楚，而且我也想知道更多关于伊普拉杰鲁和梅洛欧宝剑的事。”
　　莉迪雅如此说道。
　　“真正的伯爵家成员理应对这件事了若指掌，不过现在这么说也无济于事。如果伯爵家真如那个悠里西斯所说已经绝后，那知道这些事情的只剩班希了。”
　　“班希？”
　　爱德格望向莉迪雅，希望她能加以说明。
　　“班希是依附在名门望族家中的妖精，也有一种说法指班希是家族当中早逝之人的灵魂，不过整体来说。班希会守护自己依附的家族，而且一旦预知到家族成员的死期，便会以哭泣的方式作预告。”
　　“班希栖息在哪里？”
　　“大致是在那户人家的宅邸范围内。”
　　“所以伯爵家的班希在伊普拉杰鲁啰？那就找不到了。”
　　“伯爵从前造访此宅邸，班希也来过这座城堡。”
　　“我想起来了，见到伯爵的妖精曾说，伯爵身边带着班希。”
　　“那就只能祈祷班希还在人类的世界了。可是我们该如何寻找班希呢？”
　　“班希的外貌大多是年轻少女，留着长发、穿着绿色的衣服，而且总是哭肿双眼。”
　　爱德格沉思了一会儿。
　　“班希的眼泪会变成琥珀吗？”
　　“哎呀，你知道得还真多。”
　　“主人，波尔先生来了。”
　　汤姆金斯再度出现，通知波尔的来到。
　　“伯爵，真是不好意思，我无法等您回来，所以直接过来找您。她一直哭个不停，我不知道该怎么办……”
　　波尔等不及总管带路便直奔会客厅，爱德格看到波尔出现，高兴得站了起来。
　　“波尔！你来的正是时候，我之前还不让你来，真是抱歉。”
　　“咦、不会啦，那个……我是不是打搅到您了……”
　　“我本来还打算立刻写信找你过来的，真不愧是我的好友，不等我开口就知道我在想什么。”
　　要是一般人早就对爱德格的善变感到不满了吧，不过波尔原本就很温和，因此完全不在意，只是露出放心的微笑。
　　爱德格的仰慕者们似乎不介意被他的任性耍得团团转。
　　“是、是吗？那真是太好了……我实在不知道该怎么做才好，心想只能与莉迪雅小姐商量了。”
　　波尔引领一名少女进入房内，她穿着一件连帽斗篷，帽子整个盖住了她的脸。
　　接着她一边揉着红肿的双眼，一边抬起头。
　　“啊！她不就是青骑士伯爵家的班希吗！”
　　“什么！？”
　　莉迪雅听到这句话讶异万分，梅洛欧则是仔细端详少女的脸孔。
　　“我记得伯爵曾经带她来拜访我们。”
　　“真、真的吗？请问你是艾歇尔巴顿伯爵家的班希吗？”
　　“莉迪雅，她好像失去了记忆了喔。”
　　莉迪雅完全不清楚目前的状况，也不明白波尔为何会把班希带来。
　　“你说她失去记忆？……所以她忘了伯爵家的事情啰？”
　　“似乎是这样。啊、不过她好像还记得一件事，就是她主人的名字。”
　　“我的主人是葛拉蒂丝大人……”
　　班希低语着，从她眼中溢出的泪水变成了琥珀。
　　“就我们梅洛欧一族所知，并没有名叫葛拉蒂丝的伯爵。”
　　“也就是说，她应该就是一百年前出现的那位伯爵。”
　　“女伯爵？”
　　梅洛欧轻声说道：
　　“原来如此，如果伯爵家只有女性继承人，也难怪她没有在英国现身。”
　　“艾歇尔巴顿家的英格兰爵位只有男性有资格继承，所以她没有必要来此取剑，并且谒见英国国王。”
　　爱德格似乎能够理解并如此说道。
　　“人类的世界真麻烦，妖精根本不在乎性别，一律称领主为青骑士伯爵。”
　　“既然如此，那葛拉蒂丝伯爵又为何要来到英国呢？班希，你只记得主人的名字吗？你不记得主人最后怎么、还有她是什么时候来到英国的吗？”
　　班希点点头。
　　“我一直在人类的世界四处漂泊，因此感觉不出时间的流逝。”
　　“她的记忆大概被谁封印了，而且这么做的应该就是她的主人葛拉蒂丝。”
　　梅洛欧下此推论。
　　“为什么要封印她的记忆呢？”
　　“我不知道她的主人发生了什么事，不过从班希的记忆被封印并且独自漂泊这点看来，对方或许已经过世了。她应该就是一百年前的伯爵家主人，但是并未留下子嗣，因此才将伯爵家的重要秘密交付给班希，连同她的记忆一并封印。”
　　班希听到主人可能过世，大受打击差点昏倒，在一旁的波尔伸手扶住她。
　　“重要的秘密是指什么呢？”
　　爱德格询问梅洛欧。
　　“不解开封印我也无从得知。”
　　“只要我见到主人，应该就会恢复记忆，但是如果葛拉蒂丝大人已经过世，我或许将永远无法找回记忆。”
　　“一定有方法可以让你恢复记忆的。你现在的主人是爱德格喔，他是现任青骑士伯爵。”
　　假设葛拉蒂丝命知道伯爵家的血脉即将断绝，却还暗示班希“见到主人就会想起来”，那表示她已经想见未来会有人继承青骑士伯爵家。
　　“原来如此。那么小姐，说不定你抱住我就会想起来了。”
　　“不用抱吧！”
　　爱德格对着班希伸出双手，莉迪雅急忙站到班希面前保护她，并且瞪了爱德格一眼，然后转过头问班希：
　　“班希，我认为你应该知道解开封印的方法喔。说不定葛拉蒂丝伯爵当初对你下了暗示，让你一见到主人就能想起解开封印的方法。你先看着爱德格，试着在心中承认他是青骑士伯爵，看能不能想起来。”
　　班希困惑地抬起头看爱德格，然后轻轻摇头。
　　“我没办法认为他是我的主人，因为我无法从他身上感觉到葛拉蒂丝大人拥有的强大力量。”
　　爱德格被班希一语道破，只好微微耸肩。
　　“看来，我似乎很难成为真正的青骑士伯爵。”