班希大哭了一场，最后终于疲倦地躺在沙发上睡着了。
　　梅洛欧离去之后，庭院已经恢复原状，爱德格以手撑着脸颊，沉默地看着窗外的景色。
　　班希当面否认爱德格是自己的主人，似乎令他深受打击。
　　莉迪雅有点担心爱德格，因此并未立刻离开会客室。
　　“请问，让班希在其他房间休息会不会比较好？”
　　爱德格点头同意波尔的建议。
　　“莉迪雅小姐，她一直哭了又睡、醒了又哭，该不会是生病了吧？”
　　“嗯，我相信她没事的。”
　　“她看起来跟一般的少女没有两样，一点都不像妖精。”
　　“这说不定是因为班希原本是人类吧，再加上她忘了自己是班希，就变得更像人类了。”
　　波尔露出浅浅的微笑。
　　“她看起来虽然和人类一样，但是却轻得有如空气。”
　　莉迪雅望着波尔抱起班希走出会客室，接着思考自己能帮上什么忙。
　　要是班希能够承认爱德格是青骑士伯爵，并且找回被封印的记忆就好了，问题是她从爱德格身上感觉不到伯爵家的人应具有的力量。
　　为了弥补爱德格欠缺的部分，莉迪雅才以伯爵家妖精博士的身份从旁协助，但是若要对抗继承了伯爵家血统的悠里西斯，莉迪雅也感到力不从心，一想到这点，她不禁加倍沉重。
　　班希眼泪化成的琥珀四散在会客室的地板上。
　　班希过去一直以人类可以看到的状态生活，所以爱德格和波尔都能看见她。
　　她不是人类的证明，就是这些琥珀。
　　莉迪雅拾起脚边的琥珀，心里涌起一阵不安。
　　“请问这些琥珀要如何处理？”
　　雷温一边问，一遍谨慎的捡起地上的琥珀。
　　“数量这么多，都可以做成项链了。”
　　爱德格半开玩笑似的随口答道。
　　“不行……那是悲伤的眼泪，带在身上会招来不幸。”
　　“莉迪雅，你是不是有提到班希哭泣代表家族中会有人死亡的预兆？”
　　“也不是绝对，因为她似乎不是预见死亡才哭泣的。对了，可以把这些琥珀放在火上燃烧看看，若是能被火烧尽，就代表是不具备妖精魔力的普通琥珀。”
　　雷温确认爱德格点头同意后，将刚才收集的琥珀放在暖炉的柴火上。
　　琥珀立刻在火焰的包围之下燃烧起来。
　　莉迪雅总算安心了。
　　果然是我多虑了。
　　突然发生太多莉迪雅无法理解的事，加上她的心情又摇摆不定，才会徒增不安。
　　“爱德格，我一定会设法解开班希记忆的封印，所以你只要尽全力保护自己和大家不受悠里西斯和王子攻击就好。”
　　爱德格转过头来看着莉迪雅，眼神流露出前所未有的严肃。
　　“我认为未来我能否继续以青骑士伯爵的身份走下去，完全取决于自身的能力，所以我不靠自己的力量解开封印就没有意义了。”
　　爱德格的意思是不需要莉迪雅的力量了吗？
　　“是你雇用我当伯爵家的顾问，因此我的协助不也是你的能力之一吗？”
　　“那么，你愿意和我命运与共吗？即使未来我若不仰赖你就无法和妖精界有所连结，你也愿意一辈子跟随我吗？”
　　“……往后我也愿意为了伯爵家，成为你共同奋战的伙伴。”
　　“那是行不通的。”
　　“为什么？你的意思是说，只要不和你结婚，我的协助就毫无意义了吗？这种逻辑太奇怪了。”
　　“如果你只是被伯爵家雇用的妖精博士，那么我无法将如此沉重的负担加诸在你身上。若我的未来并不等同于你的幸福，就表示我现在只是在利用你罢了。”
　　爱德格说完这句话便离开了房间。
　　莉迪雅从头到尾都觉得爱德格在强词夺理。
　　莉迪雅不只一次向爱德格表明自己无意与他结婚，但是他刚才的意思简直像在说，结婚是为了不要利用自己。
　　“什么意思嘛，之前不但狠狠地利用我，还把我耍的团团转，事到如今又何必装好人！”
　　雷温静静地站在一旁望着莉迪雅，似乎有话想说，但是她已经气冲冲地走出会客室了。
　　
　　※
　　
　　波尔让班希躺在床上，接着轻手轻脚地准备离开房间。
　　此时背后传来微弱的声音呼唤波尔，他回头一探究竟的时候，从床上起身的班希拉住他的上衣。
　　“你先休息一下，长途跋涉应该很累吧，更何况你还是跟我坐火车来的。”
　　波尔曾经听莉迪雅说过妖精生性厌铁，因此他在搭火车之前，还贴心地问班希能否搭火车，不过她说没有问题。
　　铁似乎对妖精无害，他们纯粹是不喜欢这种物质。
　　“对不起，刚才真是失态……这不是搭火车的关系，而是我们妖精不会感到疲累。”
　　波尔觉得班希好像很害怕孤单，所以先在椅子上坐了下来。
　　“妖精博士这这里，她一定会帮助你的。”
　　班希点点头，不过看来依旧相当地不安。
　　“再说，艾歇尔巴顿伯爵是一位值得信赖的人喔。”
　　“……那位先生真的和葛拉蒂丝大人有血缘关系吗？”
　　波尔也知道爱德格与艾歇尔巴顿伯爵没有关系，他的真实身份是席尔温福特公爵家的长子，那是一个和王室有血缘关系的高贵家族。
　　如果他没有被卷入王子的阴谋，先在应该会以公爵家主人的身份，成为支撑英国的重要人物之一吧。
　　然而，无论爱德格出身有多么地高贵，他也和与妖精渊源身后的爱歇尔巴顿家族毫无血缘关系。
　　“这些年来，人类的世界起了很大的变化，铁路轨道也是近年才纵横全英国的喔，而且大城市内多了许多工厂，人们也越来越不相信眼睛无法看到的事物了。”
　　“能看到妖精的人真的变少了，我蹲坐在路边好几天，应该看得到我的人却几乎对我视若无睹，所以当波尔先生出声叫我的时候，我真的高兴到无法言语，而且您身上不知为何散发出一股令人安心的香味。”
　　“香味？那是松节油和亮光漆的味道吧……不过女孩子好像不太喜欢这种味道。”
　　“才不是呢！”
　　班希用力摇头否认，波尔看到年轻女孩如此为他辩护，不好意思地挠了挠乱翘的头发。
　　“是吗？谢谢你，那个……我想说的是，青骑士伯爵子孙的力量或许渐趋薄弱，但是伯爵即使明白自身力量不足，却依然试着善尽领主的责任。他为此借重妖精博士的力量，诚心希望领地内的妖精们可以安心度日，他就是这样的人喔。”
　　波尔心想，让班希认为爱德格是真的青骑士伯爵，对她来说应该比较好。
　　“波尔先生真的非常信赖那位先生呢。”
　　波尔的却打从心底信任爱德格，或许也因此过度美化了爱德格。不过无论是爱德格轻浮的一面，或是他心胸宽大以及勇敢无畏，都是波尔欣赏的地方。
　　“嗯~~是啊，而且他还是我的恩人。”
　　波尔第一次看到班希露出微笑，她笑起来更像普通的人类女孩，波尔不禁觉得她看起来其实满可爱的。
　　“对了，如果你觉得无聊的话，可以让我画下你的模样吗？我其实是个妖精画家喔。”
　　班希露出灿烂无比的笑容，波尔表示要去拿素描簿并走出房间。
　　
　　没有想到波尔才离开几分钟，班希却已经不见人影。
　　他甚至还弯腰查看班希是否躲在桌子底下，但是当他不经意地瞄向窗边时，却看见身穿绿色斗篷的少女背景出现在窗外的景色之中。
　　雪依旧不停地下，少女披散着长发、光着脚，在和正门相通的马车车道上奔跑，她的身影随即消失在庭院的树林中。
　　妖精似乎不会感到寒冷，可是波尔多少还是为她担心，于是追了出去。
　　城堡占地宽广，修整过的庭院与森林自然地相连接，散步小径更有无数条，到底该往哪个地方找才好？
　　虽然马车的车道上留有许多车轮的痕迹，散步小径却看不出有人走过的足迹。
　　这么说来，妖精就算在雪地上行走也不会留下脚印。
　　班希到底跑去哪里了呢？说不定她已经不在城堡内，走到通往城外的小径了。
　　波尔遍寻不着班希的踪影，只好不知所措地站在原地。
　　“哟！你在这里干嘛？”
　　声音来自波尔的脚边，他低头一看，原来是莉迪雅的猫。
　　记得这只猫的名字好像叫做尼可，波尔曾数度看过妖精博士莉迪雅和他说话，因此多少可以理解尼可会说话这件事，但是亲耳听到猫对自己打招呼，还是令他觉得不可思议。
　　“请问您有看到班希吗？”
　　即使波尔有点迟疑，还是决定先问再说。
　　刚才尼可送那名体型圆胖的男梅洛欧离开，大概是在回城时刚好遇到波尔。
　　以双脚站立的尼可抱着一条长度和自己身高差不多的大鱼，这应该是梅洛欧送给他的礼物吧。
　　“班希刚才和我擦身而过，急急忙忙地跑出去啰。”
　　“谢谢您。”
　　波尔正准本往外跑，却被尼可拦住。
　　“等等，你应该看不到妖精的脚印吧？”
　　“什么，妖精也有脚印吗？”
　　“真是的，我来帮你找脚印吧。”
　　尼可说完后，把手中的鱼交给某个波尔看不见的物体。
　　“帮我送去厨房，要交代清楚这条鱼是我的喔。”
　　似乎还有其他妖精在，但是波尔看不见他们，所以只看到浮在半空中的的鱼仿佛在游泳似地离开眼前。
　　“好啦，波尔，我们走吧。”
　　尼可迈步前进，波尔则乖乖跟在他后面。
　　“这可不是在卖你人情哦，我其实有件事想拜托你。”
　　尼可摸着胡须说道：
　　“你可以帮我画肖像画吗？绅士当然要有一、两张肖像画才像样嘛。”
　　“这点举手之劳当然没问题。”
　　尼可听见波尔爽快答应，心满意足地眯起眼睛。
　　即使只用两只脚行走，尼可走路的速度依然快得惊人，波尔快步跟上前方那双走在雪地上亦未留下脚印的猫。
　　尼可似乎轻松地追踪到班希的脚印，却一直没有没看见她的踪影。
　　他们走了约莫一个小时，来到已经可以看到港口的村子时，尼可忽然停下脚步。
　　“脚印只有到这里而已。”
　　“真的吗？怎么会这样？”
　　“她可能搭上什么交通工具了吧，像是马车或是手推车。”
　　“我先去存在里找找看。”
　　这座村子很小，才刚靠近居民住家就已经看到海岸了。
　　道路上只见到寥寥人影，只有码头边的行人比较多。
　　波尔看到人群彼端有个披着绿色斗篷的人影正要上船。
　　“找到了……！”
　　他赶紧往码头的方向冲去。
　　“喂，等一下！你要去哪里？”
　　班希转过头来。
　　但是班希的旁边有个人催促她上船。那个和班希站在一起的人是个中年妇女，两人乍看之下犹如一对母女。
　　“您是谁？这个少女是跟我一起的……”
　　波尔急忙追上去，当他正要伸手拉住班希时，中年女子用枪抵住了波尔的胸口。
　　波尔吓得僵直在原地。
　　班希脸色发青、吓得全身发抖，中年女子抓住她的肩膀并生气的责备她：
　　“我不是叫你不要被人看见吗！”
　　“您知道这个少女的身份吗？”
　　“你是指，她是班希的这件事吗？”
　　中年腐女对紧张的波尔露出冷笑。
　　“你是波尔•法曼吧，来得正好呢，若是担心这个孩子的安危就跟我走。”
　　波尔犹豫了一下子，不过现在的情势不容许他的反抗。
　　况且班希正不安地望着自己，让波尔更加无法丢下她，只好跟着上船。
　　波尔在船上悄悄寻找尼可的踪影，却没有看到他，不过波尔如此安慰自己，尼可应该在旁边目击了事情的经过，应该会去通知伯爵吧。
　　波尔不知道这个女人到底是谁，从她知道自己的身份这点判断，说不是悠里西斯的爪牙，尽管如此，现在也只有自己能守护爱歇尔巴顿伯爵家的班希了，波尔决定振作起来。
　　
　　※
　　
　　“爱德格伯爵，您找我吗？”
　　雅美来到书房，姿态一如往常般端正，眼睛也直视着爱德格。
　　“你去哪里了？汤姆金斯说他找遍城堡都没看见你。”
　　“非常抱歉……我去看海了。”
　　看到雅美瞬间露出哀伤的神情，爱德格心想自己的猜测果然没错，毕竟雅美就在这片大海丧命的。
　　她跟爱德格坦白自己的背叛后，选择了投海自尽。
　　尽管雅美再度回到爱德格身边，但是她已经不同于以往，而是以瑟尔奇的身份重生，爱德格无从得知雅美是以何种心情面对自己的变化，不过可以肯定的是，当雅美还是人类时，就是在这里失去生命，想必会对这片大海有深切的悲痛。
　　“没关系，我只是有点担心你。”
　　雅美惶恐地低下头。
　　“雅美，把你带来这里或许是我太粗心了，其实我本来想让你留在伦敦，却不知该如何开口。”
　　“爱德格伯爵，您别这么说，我来这里之后再度确认了自己的决心。您对我犯下的错误既往不咎，而我也决定一辈子跟随您。”
　　在爱德格听来，雅美的话充满真诚且没有一丝迟疑。
　　另一方面，有件令爱德格在意的事却浮现在他的脑海里。
　　爱德格还在伦敦时，史瑞德曾对波尔的租房处遭人闯入一事耿耿于怀。
　　就在爱德格出发前往马南岛之前，他和史瑞德两人曾在月台讨论过这件意外。
　　只有极少数的关系者知道波尔的身世，史瑞德因此断言泄密的可能性非常小。
　　“伯爵，您确定您那边的人都没有问题吗？”
　　史瑞德话中带刺地暗示爱德格身边有告密者。
　　然而，只有爱德格自己、莉迪雅和雷温知道波尔是奥尼尔的儿子，而雅美或许知道爱德格曾和波尔在公爵宅邸见过面，不过她知道的最多也仅只如此。
　　莉迪雅和雷温绝不可能泄密，但是让雅美重生为瑟尔奇的人是悠里西斯。
　　倘若悠里西斯得知波尔曾经在席尔温福特公爵家出入，应该不难猜到波尔就是奥尼尔的儿子吧。
　　不过，前提是雅美和悠里西斯现在仍然在暗中联络，这个假设才得以成立。
　　雅美的头发上沾着雪，爱德格走到她身边为她拍去雪花，并且用手碰触她的脸颊，雅美在一瞬间露出困惑的神情。
　　“你的脸好冰。”
　　雅美大概也感受到对方的态度流露出些许不同于平日的情绪。
　　爱德格一直都将雅美当作同伴以及家人对待，自己若无其事的碰触让她感到不对劲，爱德格不禁心想，敏锐的雅美或许注意到自己在心中怀疑她。
　　还是说，爱德格不自觉地以面对一般女性的态度对雅美，才会令她感到不解。
　　“因为我在外头待得太久了，自从我成为妖精之后，不但不再感到寒冷，肌肤也失去了人类应有的温度。”
　　“这样啊，不会着凉就好，对了，波尔把伯爵家的班希带来这里了。”
　　爱德格迅速转换话题，手却没离开雅美的脸。
　　“是的，汤姆金斯先生已经跟我说了。”
　　雅美盯着爱德格，似乎有点紧张。
　　“你见过班希了吗？”
　　“不，我还没跟她见过面。”
　　爱德格一边思索，一边替雅美拍掉肩头上的雪，并且将手收回。
　　“她好像失去了所有的记忆，而且还哭个不停，你如果有空的话就陪她聊聊天吧，你也是妖精，比起我们人类，有你陪她应该能让她比较安心。”
　　“好的。”
　　“我只是要跟你说这件事。”
　　接下来，爱德格转身背对雅美，然后走到窗边，他感受到雅美似乎心事重重地望了他几秒钟，随即又以往常的敏捷动作走出房间。
　　爱德格听到关门声之后才转过头来，他倚着窗户，摊开握紧的手掌。
　　爱德格手中有一个蜂蜜色的琥珀，这颗琥珀刚才紧粘在雅美的肩头。
　　琥珀仿佛是与衣物纤维交织在一起凝固而成的，上面还残留着布料的纹路。
　　雅美与班希见过面，除此之外，爱德格想不出班希的眼泪还会在任何情况下滴落在雅美的肩上。
　　为什么雅美要隐瞒自己见过班希？
　　爱德格心中升起一阵不详的预感，而且他还打算确认心中另一个更深沉的疑问。
　　他将油灯的玻璃灯罩取下，并将琥珀放在银质茶匙上，再将茶匙靠近火源。
　　琥珀没有燃烧。
　　火焰中的琥珀完好如初，仿佛要将火焰排斥开来般散发出淡淡的光芒。
　　班希的眼泪是预告家族某人死亡的前兆。
　　目前爱歇尔巴顿的成员，只有爱德格一个人。
　　这是在宣告我的死亡吗？
　　尽管如此，爱德格面对自己的死，也只是近似放弃地叹了一口气。
　　既然公然向王子宣战，自然随时都有丧命的可能。倘若我的生命即将结束，那代表自己直到最后依然无法战胜王子吗？爱德格一想到这里，虽然觉得不甘心，但却不是一般人面对死亡时逃避的反应。
　　比起被自己信赖的人再次背叛的心痛，死亡反倒令人舒坦。
　　这时敲门声响起。
　　爱德格将琥珀藏在口袋中并出声应答。
　　“爱德格，你现在方便吗？”
　　是莉迪雅。爱德格只要听到她的声音，紧张的心情就会获得放松。
　　只有莉迪雅能让爱德格产生自己是平凡人的感觉。
　　和她在一起时，爱德格能够感受到自己也拥有普通的安稳生活，能暂时忘却敌人的阴谋、蜂拥而至的疑惑，以及死神近在身边的不安。
　　看到莉迪雅有所顾忌地将门微微打开，爱德格把门向内拉，害莉迪雅几乎以往前扑倒的方式进入房间。
　　若是拉开门时再干脆一点，莉迪雅说不定会倒进自己的怀里，爱德格为此懊悔不已。
　　“嗨，莉迪雅，我刚好也想见你呢，难道是我们心灵相通吗？”
　　“……我并不是想见你才来的。”
　　莉迪雅恼怒的解释。她生气的模样也很可爱，爱德格看她站在门口不愿再前进，不禁想把她拉进来。
　　“我很在意一件事……爱德格，你有在听吗？”
　　“我有在听喔。”
　　“那你为什么要握着我的手？”
　　“因为我想握你的手。”
　　莉迪雅生气的脸上带着些许红晕，实在越看越可爱。
　　“我们坐下来谈吧。”
　　“在这里讲就好。”
　　莉迪雅的戒心果然比以前更重了。
　　但是换个角度想，如果她对两人独处感到如此不安，不就表示她无法像以前那样拒绝自己了吗？
　　即使这是自己单方面的想法，爱德格也觉得无妨。
　　虽然爱德格嘴上说不想利用莉迪雅之类的话，但是他其实还是不愿放弃莉迪雅。
　　他将莉迪雅拉了过来，并将视线转向她手指上的月光石戒指。
　　这枚蕴藏着妖精魔力的月光石戒指，是莉迪雅身为爱德格未婚妻的证明。
　　只要不顾一切让莉迪雅属于自己就好，只要下定决心与她共同奋战，并且彻底保护她不受王子威胁就好。然而，尽管爱德格想付诸行动，却回想起那颗无法燃烧的琥珀。
　　自己的死期是否将近？
　　所谓爱歇尔巴顿家的成员，应该不至于连未婚妻都算在内吧。
　　不过，要是班希的预言因为莉迪雅带着戒指而影响到她……
　　“爱德格，班希和波尔先生失踪了！”
　　莉迪雅一边说，一边用双手推开拉住她的爱德格。
　　
　　根据矿山哥布林的说法，他看见班希离开城堡，接着波尔出来找她，于是尼可帮波尔追踪班希的足迹。
　　尼可到了午茶时间也没出现，莉迪雅询问矿山哥布林后才知道这件事情。
　　他们离开城堡已经有很长一段时间，莉迪雅担心他们会出事，所以才去找爱德格商量。
　　爱德格听完之后，立刻要雷温去搜寻他们。
　　雷温出门后一样迟迟不反，直到晚上才回到城堡。
　　接着，爱德格找莉迪雅一起到会客室听取雷温的报告。
　　渔夫们告诉雷温，有两名貌似班希和波尔的人，跟着一名穿黑衣的中年妇女上船，并前往对岸的小镇，于是雷温接着前去对岸调查。
　　雷温在那里找到一名街头马车的马车夫，对方表示曾经载了三个特征类似的人到车站，还说对方有提起要去伦敦。雷温最后只有问道这些消息。
　　“雷温，你做的很好。”
　　“可是，无法确定尼可先生是否和他们三个在一起。”
　　雷温看着莉迪雅，大概是觉得很抱歉吧。
　　“尼可会隐身，又是只薄情的猫，他不会主动做出危险的举动，我还比较担心波尔先生和班希呢。”
　　“总之，那个把班希带走的妇女一定知道她是妖精，搞不好还知道班希曾经是青骑士伯爵家的一员。”
　　“……她会不会是悠里西斯的手下？”
　　“看来没错。”
　　爱德格脸上露出少见的痛苦神情。
　　如果是平时，他非但不会愤怒，还会摆出迎战的架势乐在其中，看到他烦恼的模样令莉迪雅相当意外。
　　“雷温，我们明天一早就出发回伦敦，你去转告汤姆金斯，请他先做好准备。”
　　爱德格还是一如往常当机立断，但是莉迪雅有点在意他刚才不寻常的反应。
　　“对了，雅美人呢？”
　　这种时候雅美居然不在场，莉迪雅觉得很奇怪，爱德格该不会和她起争执了吧？莉迪雅歪着头，她实在难以想象两人吵架的情景。
　　雅美不会像莉迪雅一样对爱德格顶嘴，她不仅对爱德格百分之百忠诚，而且懂得安抚他的情绪。
　　“我让她先回伦敦了，我请她带一封紧急信件给‘绯月’的史瑞德。”
　　爱德格会让雅美离开身边非常稀奇，更何况在这种混乱的情况下派她到别处，总觉得有支开她的意味。这种想法在莉迪雅脑中一闪而过，然而她没有再深入思考。
　　或许是因为，莉迪雅不想过度思索爱德格和雅美之间的事。
　　雷温在莉迪雅发呆时离开了，当她回过神来，才注意到这里只剩下自己和爱德格。
　　再不走的话，爱德格又会对她展开攻势，于是莉迪雅提高警觉，爱德格却没有其他动作，他整个人坐在椅子上直直地盯着灯中的火焰，接着低声问道：
　　“你明天有什么打算？”
　　咦、这是什么意思？
　　“你要跟我一起回伦敦吗？”
　　若是平时，爱德格一定会不由分说地将她带回去。
　　“我总不能丢下尼可不管。”
　　莉迪雅觉得自己的回答不够坦率，于是又加以补充：
　　“而且我想尽力帮助班希。”
　　莉迪雅还想协助爱德格成为真正的青骑士伯爵，但是这件事她说不出口。
　　“我明白了。悠里西斯也和这件事有关，所以可能会有危险，不过我会好好保护你的安全，所以你不用担心。”
　　这句话听起来似乎表示莉迪雅跟去只会绑手绑脚。
　　既然悠里西斯的目标是班希，也就是说，他一定在暗中进行某种计划，爱德格照理说应该会更加需要妖精博士的支援。
　　“我不会给你添麻烦的。”
　　莉迪雅赌气似地回答。
　　“你这么讲真令我伤心，我反倒希望你能依靠我呢。”
　　爱德格露出苦笑并站起身来。
　　“可是仔细想想，都是我在给你添麻烦。我好像在不知不觉中过度依赖你了，看样子我不振作不行。”
　　爱德格以自嘲的语气说道，莉迪雅不禁满脸诧异地看着他，接着爱德格朝她走过来，莉迪雅却没有任何不妙的感觉。
　　“手伸出来。”
　　怎么了？正当莉迪雅惊讶之际，手上的月光石戒指已经被拔下。
　　“即使如此，你还是愿意将戒指带在身边吧？”
　　的确，莉迪雅认为自己没有理由带着订婚戒指，不过矿山哥布林已经对戒指施魔法让普通人看不到，因此她也将就戴着，但是每次看到戒指还是很不习惯。
　　但是，爱德格主动说要取下戒指让她觉得更奇怪。
　　这是否表示着，爱德格以后不会将莉迪雅当成未婚妻了？
　　爱德格的行为上看似没变，却也起了微小的变化，虽然他似乎打算继续追求莉迪雅，却又刻意保持距离。
　　倘若莉迪雅说不去伦敦，他也会让步答应吗？
　　如果不希望我爱上你，就不妨直说啊。
　　等爱德格离去后，莉迪雅独自一人站在会客室中，手中紧握着月光石戒指。
　　
　　“喂！莉迪雅，快点帮我打开窗户。”
　　我到底在这里呆坐了多久呀。
　　莉迪雅直到听见敲打窗户的声音和有人在叫她才转过头来，看到一匹全身漆黑的马站在窗外，莉迪雅大吃一惊，连忙跑到窗边。
　　“格鲁比！你怎么跑来梅洛欧的岛上？这样不好吧。”
　　“我只是来看看你，不会待太久。”
　　莉迪雅一打开窗户，格鲁比便幻化成人类的模样进入房间。
　　“听说伯爵那家伙也来了，他没对你怎么样吧？”
　　“嗯……是呀。”
　　“怎么啦？无精打采的。”
　　莉迪雅将紧握戒指的手藏在背后，赶紧挤出笑容。
　　“才没这回事呢。这里发生了一些意外，我明天就要回伦敦了。”
　　“伦敦喔，结果你还是打算回去那家伙的身边吗？”
　　“这是我的工作。”
　　格鲁比靠近莉迪雅，紧盯着她不放。虽说格鲁比的双眼具有魔力，不过光是在他充满魔性的美貌注视之下，就让莉迪雅一阵晕眩。
　　“你说的意外，是不是与那些想杀掉伯爵的家伙有关？”
　　格鲁比怎么比想象中的敏锐。
　　“莉迪雅，别再管伯爵的事了，那个叫悠里西斯的家伙可不好惹，你有必要为了那个伯爵牺牲到这种地步吗？而且我觉得他根本没有认真看待你们之间的婚约。”
　　就是呀，爱德格总是那么自私，一下子要我戴上戒指、一下子又将戒指取下来。
　　就连婚约也是爱德格为了达到目的才使出的手段。
　　戒指在莉迪雅的紧握之下陷进掌心，她不禁痛得皱起眉头。
　　格鲁比冷不防地把莉迪雅拉向自己，接着紧紧抱住她。
　　“你、你做什么……”
　　“我看你好像很沮丧嘛。”
　　莉迪雅下了一跳，却又无法推开格鲁比。
　　格鲁比可以轻而易举地深入人类的灵魂，尽管这是他的魔力之故，莉迪雅还是顿时感到很安心。
　　我为什么会沮丧呢？
　　莉迪雅明明希望爱德格别再对她倾吐甜言蜜语，如今却因为爱德格取下了月光石戒指而心情低落，这实在很奇怪。
　　我现在很沮丧吗？
　　爱德格不是妖精，无论莉迪雅面对身为人类的爱德格多少次，都无法得知对方内心真实的想法、也无法将思绪传达给彼此知道。
　　“请放开莉迪雅小姐。”
　　说话的人是雷温。
　　莉迪雅心头一惊，打算推开格鲁比，却被他抱得更紧。
　　“小鬼，我干嘛要听你的？”
　　“莉迪雅小姐是爱德格伯爵的未婚妻。”
　　“只是形式上的而已吧。”
　　雷温走上前，准备抓住格鲁比。
　　格鲁比将雷温的手甩开，并且放开莉迪雅，接着迅速往后退。
　　“我劝你最好住手。你没办法自由控制自己的力量对吧，如果你要跟我玩真的，一会战到至死方休喔。”
　　“格鲁比，住手！”
　　莉迪雅急忙挡在两人之间想要阻止他们。
　　“你应该要叫那个小鬼住手吧，要是附在他身上的家伙受到我的力量影响导致失控，在小鬼没死之前是绝对停不下来的。”
　　什么！是、是这样吗！？
　　莉迪雅这下可紧张了，于是转而劝说雷温：
　　“雷温，冷静一点喔，我马上叫格鲁比出去。”
　　“咦？为什么要我走啊？”
　　“没办法嘛！而且你再不离开的话，会被梅洛欧发现的。”
　　格鲁比不甘心的啧了一声，但是莉迪雅却推着他的背走向窗边。
　　“喂，小鬼，你去告诉伯爵，别以为他跟莉迪雅订了婚，我就只能干瞪眼。要是他再继续害莉迪雅伤心，我也有我的做法。”
　　格鲁比的身影消失在窗外的黑暗中后，莉迪雅关上窗户，战战兢兢地回望向雷温。
　　“我很冷静，请别担心。”
　　雷温面无表情得回答，莉迪雅终于松了一口气，但是不小心让雷温撞见她靠在格鲁比的怀里，她觉得好尴尬。
　　这比让爱德格看到还困窘。
　　若是被爱德格撞见，他一定会直接开口阻止，然而雷温只是默默地用谴责的眼神注视着莉迪雅。
　　最后，雷温像是下定决心似地说道：
　　“莉迪雅小姐，请您不要背叛爱德格伯爵。”
　　“咦、背叛？我并没有……”
　　“您是爱德格伯爵的未婚妻，却又变心于格鲁比，这是一种背叛行为。”
　　雷温的话让莉迪雅忍不住发怒。
　　“说我变心是什么意思？我从来就没说过我喜欢爱德格呀，而且你应该也知道我们会订婚只是情势所逼。”
　　“不论是哪种形式，婚约就是婚约。”
　　“这么说的话，爱德格不是也一天到晚背叛我吗！与其和我说，还不如去提醒那个轻浮男子。”
　　“爱德格伯爵没有花心。”
　　哪有可能。
　　但是，不会说谎的雷温说得如此肯定，或许是真的吧。
　　不对、这绝对不可能，莉迪雅甩头否认。
　　在莉迪雅休假离开伦敦的一个半月中，爱德格不用担心会被发现，一定玩得很尽兴，他不可能忍受身边这么久没有女孩子陪伴。
　　“爱德格伯爵很需要您。”
　　“……他真正需要的人不是我。”
　　因为原本死去的雅美回到他身边了。
　　如果爱德格真的戒掉了花心的毛病、决定要在爱情上专一，那么这一个半月里，他应该要开始将心思放在雅美身上，而不是莉迪雅。
　　说不定，爱德格再也没有理由拒绝重生为瑟尔奇、并且回到他身边的雅美。
　　莉迪雅的情绪好不容易才被格鲁比安抚下来，现在又再度被雷温打乱，她急忙逃离会客室，藉以避开雷温的眼神。
　　
　　※
　　
　　波尔被人用布蒙住眼睛强行带走，直到他被带入一间屋子后，蒙住眼睛的布才被取下。
　　这里到底是伦敦的哪一区呢？波尔觉得自己似乎在马车上坐了很久，不过这一带十分安静，由此可知应该不是城内而是郊外。
　　窗户被木板钉死，所以看不到外面。
　　房门当然也打不开。
　　“喂、波尔，你在里面吗？”
　　门外传来尼可的声音，波尔惊讶地靠在门上回答：
　　“尼可先生！您怎么一起来了！？”
　　“啊，我隐身了，所以没被发现。对了，大事不妙了，悠里西斯也在这里喔。”
　　波尔心想，果然没错，情况简直糟透了，一旦被悠里西斯逮到，自己可能会被杀。
　　“波尔，你有在听吗？”
　　“啊……我有在听，只是有点震惊。”
　　“现在不是害怕的时候啦，我帮你开门，我们快点逃走吧。”
　　“您有钥匙吗？”
　　“我看到那个女人把钥匙放在抽屉，所以就偷来了。”
　　原来如此。可以隐形的妖精做什么事都很方便，幸好尼可有跟来。
　　波尔听到开锁的声音之后，赶紧转开门把、将门开打。
　　屋内的通道非常昏暗。
　　“往这边走。”
　　波尔跟随尼可的声音沿着墙壁前进，四周一片漆黑，他连尼可是否隐形都无法判断。
　　“请问您为什么愿意跟着我呢？您不是莉迪雅小姐的猫吗？”
　　“我才不是猫咧，不止这样，我还是与莉迪雅平起平坐的同伴喔。我有任意行动的自由，再说你要是不见了，谁来帮我画肖像画？这样我会很困扰耶。”
　　原来是为了肖像画，不过波尔转念一想，这样也好，表示他满中意我的绘画技巧。
　　“对了，尼可先生，班希被关在哪里？”
　　“我不知道，我是追着你来的。”
　　“她是妖精，就算放着不管也死不了啦。”
　　但是波尔想起了班希泫然欲泣的模样，因此不忍心丢下她。
　　“可是……她一个人一定很害怕。”
　　波尔此时听到某处传来微弱的哭泣声。
　　是班希的哭声！他赶紧转身朝声音来源走去。
　　“喂，妖精画家，你要去哪里？”
　　波尔找到传出哭声的房间，他轻轻地开门进去，这间房间的门并没有上锁。
　　班希戴上斗篷的帽子，坐在房间正中央的地板上，将双手放在膝盖上低头哭泣。
　　“班希，你没事吧？他们有没有欺负你？”
　　接着班希连忙摇摇头。
　　“没有，我没事……”
　　“是吗，那就好，你站得起来吗？”
　　“嗯，他们说我以后不会再见到你了，所以我……”
　　“快点，我们一起逃走。”
　　班希用力摇头，似乎不愿起身。
　　“我要留在这里，我想见真正的青骑士伯爵。”
　　“你在说什么，青骑士伯爵就是你在马南岛见到的那个人喔。”
　　“可是他们应该能让我见到真正继承了青骑士伯爵血脉的人。”
　　波尔无可奈何地看向尼可。
　　尼可以灰猫的模样在他们面前现身，看似伤脑筋地双手环胸。
　　“是谁跟你这么说的？是那个把我们带来这里的女性吗？”
　　“不是的，我在马南岛的城堡时，有人给了我一封信，信上写着如果想见真正的青骑士伯爵，就要掩人耳目离开城堡前往港口，我到了港口后，她就说要带我去见青骑士伯爵。”
　　所以班希才会突然跑出房间，可是这么一来又多了一个新的谜团。
　　“在城堡里？是谁把那封信拿给你的呢？”
　　“是一个黑色短发的侍女，不过她穿着男装，她把信交给我时还叫我立刻阅读。”
　　那个人是爱德格贴身随从的姐姐，怎么可能！波尔心里慌乱不已。
　　还是说，雅美只是单纯受托要转交信件呢？
　　姑且不论是谁拜托雅美这么做，但是收件人是班希这名重要的少女，雅美怎么会不先与伯爵商量，就将可疑的信交给她？
　　而且她还是趁班希落单时将信交给她，这点也令波尔很在意。
　　波尔觉得自己似乎发现了不该知道的秘密，而尼可也烦恼地不断捻着胡须。
　　“……结果那封信呢？还在你身上吗？”
　　“没有，信上写着看完要立刻丢到暖炉里烧毁……总而言之，我想亲眼确认他们说的是不是真的血脉继承人，如果葛拉蒂丝大人真的过世了，那个人就是我的主人。”
　　“真不亏是班希，果然对自己侍奉的家族忠心耿耿。”
　　波尔一听到这个从旁插嘴的声音，立即吓得全身僵硬，出现在门口的是一名有着淡金色头发的少年。
　　是悠里西斯！
　　他乍看之下只有十五、六岁，却是王子的心腹，还通晓操纵妖精的力量。
　　波尔正要往后退时，突然想起自己得保护班希，于是骨气勇气挡在她的面前。
　　悠里西斯完全不把波尔放在眼里，径自走上前去。
　　“班希，我总算见到你了。”
　　班希摇摇晃晃地起身。
　　她凝视着悠里西斯，并且越过挡在她面前的波尔超对方走去。
　　“您是青骑士伯爵的……”
　　“你感觉得到吧？你应该能够认出谁是伯爵家真正的后代。”
　　“是的……我感觉到了，您是拥有和葛拉蒂丝大人同样的力量。”
　　“等等，班希，不是他，他并非正统的伯爵家继承人。”
　　悠里西斯抓住波尔胸口的一副恼怒地说：
　　“你是想说，我是伯爵庶子的后代吗？我的祖先只是没有和伯爵正式举行婚礼罢了，这不是人类社会的规则，在妖精界里，具有血脉关系当然就有资格继承一切！”
　　悠里西斯突然放开波尔，害他倒在地上，班希吃惊地跑到他的身边。对班希而言，眼前这名少年应该是自己好不容易才见到的主人，她简直不敢相信主人竟然会如此粗暴地对待波尔。
　　她不知所措地来回看着悠里西斯和波尔。
　　“班希，那个男人是我的敌人，他只是为了博取你的信任才对你这么亲切。”
　　班希担心地看着波尔，波尔则是一边起身，一般对班希解释：
　　“不是的，你不能相信那个男人！请你相信我，你在城堡见到的人才是真正的伯爵！”
　　“为什么特德那个家伙身边总是有一群崇拜者？真令人作呕！”
　　悠里西斯掏出手枪，将枪口瞄准波尔……