尽管现在才清晨，伯爵家的仆役们也早该起床工作了。莉迪雅敲了敲大门，出来应门的人是雅美。
　　莉迪雅迟疑了一下，接着慌张地挤出一丝笑容。
　　毕竟雅美背叛爱德格的事尚未成定论。
　　莉迪雅急忙从家里飞奔而来，结果忘记为自己大清早来上班的怪异行径编理由。
　　“啊，那个……这么一大早跑来真是不好意思，其实……”
　　莉迪雅一边想理由一边解释，雅美不等她讲完就开口说道：
　　“莉迪雅小姐，我正要去府上拜访。”
　　“咦？”
　　“爱德格伯爵被悠里西斯的手下带走了。”
　　莉迪雅吃惊得说不出话来，雅美则是迅速地说明事情的经过。
　　昨晚，爱德格一离开史瑞德的俱乐部，黑妖犬吉米立刻现身，当着雷温的面把爱德格带走了，而且爱德格似乎是自己决定要前往敌阵的。
　　莉迪雅心想，爱德格一定是考虑到班希的预言才会这么做。
　　“雷温正和‘绯月’的成员分头寻找悠里西斯可能躲藏的地方，我待会儿也要加入搜寻的行列。”
　　“请问波尔先生在哪里？”
　　她听说波尔暂时离开租屋处借住在伯爵宅邸，因此询问雅美他的行踪。
　　波尔是“绯月”的成员之一，应该很清楚现状，而且他也知道雅美不对劲。
　　若要找人讨论今后的行动，人选非波尔莫属。
　　“您是说法曼先生吗？他一直把自己关在房间内，他的房间是二楼右手边的客房。”
　　莉迪雅知道波尔在伯爵家之后安心不少，接着她前往雅美说的房间。
　　莉迪雅敲了几下门，却一直无人回应，而且房门还被反锁了。
　　“波尔先生，是我，莉迪雅。”
　　敲到第三次门后，房间总算微微地打开一条缝。
　　波尔先是扫视四周，确认来者只有莉迪雅一人后，才急忙请她入内，然后关上房门并且上锁。
　　“啊、请您别误会哦，实在是事出有因……那个，我有个重要的秘密要跟您说。”
　　波尔一边说，一边走近立在一旁的书架，并对莉迪雅招手。
　　“昨天我们有了个新发现。这幅席尔温福特公爵托家父代为保管的画，实际上该是一百年前的葛拉蒂丝伯爵寄放在公爵家的。”
　　爱德格真正的家——席尔温福特公爵家，是历史悠久的名门贵族；艾歇尔巴顿家同为历史悠久的古老家族，就算两家有来往也不足为奇。
　　莉迪雅听完波尔叙述有关隐藏在画中的讯息之后，觉得非常不可思议。
　　一定没有人想象得到。
　　席尔温福特公爵家最后的生存者，竟然继承了后继无人的艾歇尔巴顿家，成为艾歇尔巴顿伯爵。
　　“莉迪雅小姐，我认为这幅画内还隐藏着其他讯息，譬如琥珀的下落等，可是我看了半天，却怎么也看不出来。”
　　爱德格单枪匹马地闯入敌阵，想和悠里西斯一决胜负。波尔大概是希望能尽快找到琥珀，好让爱德格拥有更有利于谈判的筹码。
　　的确，若是琥珀的线索隐藏在某处，这幅肖像画绝对是重要的关键。
　　“我明白，波尔先生，我也是为了能赶快找到琥珀才来这里帮忙的，而且我有事想和班希当面确认……只要能找到带有班希魔力的琥珀，应该就有办法到她身边。”
　　接着莉迪雅仔细端详肖像画。
　　画中的是一位手持盾牌、留着一头长发的贵妇。虽然身上没有穿戴盔甲，但是威风凛凛的骑士模样不愧为青骑士爵士的末代子孙。
　　初代的青骑士伯爵之妻——格恩朵露，出身自美丽的迪那精（注解1）一族，他们是远古神祇流落至人间后的后裔，画中这位应当为葛拉蒂丝的贵妇也留着一头及腰的耀眼金发，让人不禁联想她八成就是格恩朵露的后代子孙。
　　“哎呀~~这幅作品好得无话可说。”
　　旁边传来矿山哥布林的声音。话一说完，他随即从莉迪雅外套的帽子中探出头来。
　　“你也跟着来了呀！？”
　　“这个青金石的蓝色真是鲜艳亮丽，孔雀的绿色也是万中之选呢。”
　　与矿物十分亲近的矿山哥布林就算看到肖像画，似乎也只是对当成颜料来使用的矿物感兴趣。
　　“矿山哥布林，我们现在在讨论很重要的事，你先到一边去好吗？”
　　“可是，小弓说我或许可以帮上小姐的忙，所以我才跟来的。”
　　矿山哥布林口中的小弓，就是戒指上面的月光石。
　　“大小姐，我该怎么帮忙呢？”
　　你问我我也不知道。
　　“唔……对了！你不是可以找出被藏起来的宝石吗？”
　　“只限于我有看过的宝石。”
　　看来是没希望了，矿山哥布林和班希很显然是第一次见面。
　　“不过，眼前这些矿物我可是了若指掌哦。”
　　矿山哥布林得意地说道，真是个伤脑筋的家伙。
　　莉迪雅沉思着到底该怎么办时，矿山哥布林依旧自顾自地说：
　　“譬如这个琥珀，无论是颜色或是光泽，都可说是绝世逸品。”
　　“咦、琥珀！？”
　　莉迪雅和波尔两人异口同声地大叫出来。
　　波尔看不见妖精，因此感到一阵混乱、但是他依然将手撑在矿山哥布林声音来源的桌子上，并倾身向前焦急地问：
　　“妖精先生，请问琥珀在哪里？”
　　“在这里啊，就是这位贵妇人的金发。”
　　“不会吧！这个金黄色的颜料竟然是……”
　　波尔似乎受到不小的冲击，他在发愣片刻之后，抱着头悔恨地说：
　　“啊~~我身为画家，怎么会连这种事都没注意到！不过莉迪亚小姐，一般人不会使用琥珀当颜料，把琥珀研磨成粉状涂在画布上实在是很奢侈的行为，而且这种颜色通常都是用玛瑙来表现的。嗯~~因为玛瑙有各种色调，因此受到画家们重视。哎……怎么会这样，一般人看到画布上的红色颜料，也不会认为材料是红宝石吧？居然拿宝石来当颜料，都是因为我太穷了，所以根本没想到！”
　　莉迪雅靠近肖像画，目不转睛地盯着贵妇的金发。大概是心理作用吧，总觉得金发看起来格外闪亮。
　　“……那么，这就是班希的眼泪啰……？”
　　“一定没错，莉迪雅小姐，除此之外没有其他可能了。”
　　莉迪雅点点头。
　　“大小姐，我帮上忙了吗？”
　　“恩，谢谢你，矿山哥布林。”
　　莉迪雅露出满意的微笑，矿山哥布林则坐在桌上抽起烟斗。
　　“波尔先生，这幅画可以借我一下吗？”
　　“当然可以，不过您要拿这幅画做什么？”
　　“我想去找班希，如果她在悠里西斯的藏身处，那么爱德格一定也在那里，我要设法把班希和爱德格一起带回来。”
　　莉迪雅将小小的肖像画放进外套内，接着将视线转向矿山哥布林。
　　“矿山哥布林，帮我打开妖精的通道，你应该办得到吧。”
　　“大小姐，我是可以打开通道，但是没办法为您带路，若是人类在中途迷路就再也出不来了，您还是找尼可先生那种会带路的妖精陪同比较好。”
　　“可是尼可不在床底下，大概是跑去哪儿玩耍了。时间很紧迫，我没办法等他回来了，只要我把琥珀带在身上，应该就能正确抵达班希身边。”
　　“我知道了。”矿山哥布林说完跳下桌子，开始在地板上挖洞，不久地毯下方出现了一个黑漆漆的大洞，波尔困惑地看着眼前的景象。
　　“这样吧，莉迪雅小姐，我可以跟您同行吗？”
　　“我无法保证进去不会出事喔。”
　　“那我就更不能让您一个女孩子独自涉险。”
　　波尔是个非常有正义感的人，就算莉迪雅劝他留下，他也不会乖乖听话吧。
　　再说，若是波尔跟着去的话，说不定比较有可能把班希劝回来。
　　莉迪雅点头答应之后，波尔展现出绅士的风度，率先进入黑暗的洞穴。
　　
　　※
　　
　　雷温在街道和小巷子的交叉路口来回走了无数次，每一次都走得满脑子疑惑。
　　他昨晚追着带走爱德格的马车，后来就是在这里跟丢的。他明明看到马车在这里转弯，然后当他追到转角时，马车却犹如与黑暗融为一体般消失了。
　　这明明是一条笔直的道路，就算马车加快速度向前奔驰，应该也看得见才对，雷温实在无法理解马车消失的原因。
　　“你在干嘛？东西掉了吗？”
　　有声音从狡辩传来。雷温望向脚边，一只以双脚站立的长毛灰猫正抬头看着他。
　　灰猫脸上戴着华丽的面具，雷温脸上是没有表情，不过内心应该有点疑惑吧。
　　“……您是尼可先生吗？”
　　“我是神秘的怪盗。”
　　雷温对于无法理解的事不会多加思考，更何况对他来说，除了与爱德格有关的事之外，根本没有多想的必要。
　　所以他直接回答尼可刚才的问题：
　　“爱德格伯爵消失了，而且我只能以消失来形容，让我非常困扰。”
　　“在这里消失的吗？”
　　“是的。”
　　尼可将手背在身后缓缓地迈步，接着他瞄了雷温一眼，示意他跟上来。
　　有只猫带着面具、披着斗篷，还以双脚走在大街上，却没有引来路人的注意，大概是他可以如同隐身般隐藏自己的气息。
　　尼可确实在眼前，但是身影却若隐若现，雷温只要一个不注意，就会连他那条引人注目的灰色尾巴都看丢。
　　雷温为了避免跟丢，于是专心地跟在尼可身后，这时尼可突然停下脚步。
　　“呵呵，这里有道裂缝。”
　　“什么裂缝？”
　　“人类的世界和妖精界相邻的空间有些扭曲，从这道裂缝可以进入妖精的通道。”
　　但是雷温却看不见尼可说的裂缝在哪里。
　　“要怎么做才能穿过通道呢？我必须去找爱德格伯爵”
　　“人类是没办法的。”
　　“但是爱德格伯爵就是在这里消失的。”
　　“那是因为有能穿过通道的人带路吧？”
　　雷温沉思了一会儿之后问：
　　“您办得到吗？”
　　“那还用说。”
　　“那么尼可先生，请您为我带路。”
　　“我只能为莉迪雅打开通道，若你硬是要跟来也可以，不过里面是你无法靠自己通过的地方喔，我是不会帮你的。”
　　“既然如此，那就由我为雷温带路。”
　　雅美不知何时出现在他们身边。
　　“为妖精打开通道应该就没关系了吧？”
　　雷温觉得尼可望着雅美的眼神中带着困惑，尽管尼可只有一瞬间背着手僵直在原地，四周却弥漫着紧张的氛围。
　　“嗯，这个嘛，照理来说是可以啦。”
　　“尼可先生，莉迪雅小姐和法曼先生不见了，我猜他们应该是进入妖精的通道了。假设爱德格伯爵是被悠里西斯经由妖精的通道带走，那么莉迪雅小姐他们去找的可能性很高。”
　　尼可一听到莉迪雅去找爱德格不禁急了，他搔着头小声抱怨：
　　“你说什么！？莉迪雅那家伙也真是的，为了伯爵哭成那样却还在替他担心，到底在想什么啊。”
　　不过尼可立刻振作起精神，对着雷温和雅美招手。
　　“没办法了，雷温，你要好好跟紧你姐姐哦，一旦走丢就再也回不到人类的世界了。”
　　雅美紧紧牵起雷温的手。
　　“那么我们走吧。”
　　雷温仅在年幼时和姐姐手牵手走过路，所以有一种奇妙的感觉，但是他立刻转念一想，现在不是思考这种事的时候了。
　　建筑物之间有一道非常狭窄的裂缝，他们仿佛是被吸进去般，从留有残雪的步道进入其中，眼前霎时出现一片充满春天气息的原野。
　　
　　※
　　
　　爱德格在建筑物的某个房间内等了相当久。
　　窗外不知为何有两道细长的新月，然而爱德格没心情为这种事惊异。
　　他本来正从马车里向外望着雾茫茫的伦敦街景，眼前景色却突然一变，马车竟然奔驰在浓雾消散、上方闪耀着无数星斗的翠绿草原上。
　　越过几座山丘后，他被带进这座孤独耸立的建筑物内。在第二个月亮升上天空之后，也经过了好一段时间。
　　怀表已经静止不动。
　　妖精界的一切实在过于脱离常轨，爱德格无法完全理解，因此他干脆不去思考。
　　总而言之，只要是跟妖精有关的事，他也明白自己赢不过悠里西斯，不过爱德格并不是用魔力对抗悠里西斯，他自有他的办法。
　　当敲门声响起时，爱德格依然坐在房间内侧的椅子上，既不应声也不打算站起来。
　　即使爱德格不回应，对方也一定有钥匙可以开门。门被打开后，进来的人是悠里西斯。
　　“勋爵，欢迎您来到此地。”
　　“劳烦你的招待了。这栋房子还真破旧，走到哪里地板都会发出嘎吱声。”
　　“哦？看您似乎心情不太好，是因为我让您久侯多时吗？”
　　“是因为看见你那张脸吧。”
　　悠里西斯保持着浅笑，缓缓走到爱德格面前的位子坐下。
　　“今天特地请您来此是我个人的决定，因为我希望能在殿下抵达英国前，把我们之间的私人问题做个了解。”
　　他指得应该是谁才是真正的青骑士伯爵的继承人。
　　“这件事早就决定好了。我得到了梅洛欧的宝剑，也获得国家正式承认为伊普拉杰鲁伯爵。你说你是三百年前的伯爵——朱利亚斯•艾歇尔巴顿的庶子后代？这种事根本不会有人相信，你只会被当成上不了台面的情妇生的后代，只是没有爵位继承权的平民喔。”
　　爱德格故意说出这些话激怒悠里西斯，对方果然态度一变，连笑容也懒得装了，改露出极度不悦的表情。
　　“您还真是了解我的背景呢。”
　　“梅洛欧跟我提过。那个人应该是你的父亲吧？虽然他要求梅洛欧交出宝剑，最后却没有解开诗迷而成了海藻的碎屑。”
　　“勋爵啊，那个正是我，而且我也没有命丧大海。”
　　“啊，对了，他叫悠里西斯，而你也叫做悠里西斯。不过我在王子身边听过的悠里西斯可不是你这种小毛头，而且曾与梅洛欧见面的悠里西斯也是中年男子。”
　　悠里西斯出其不意地大笑出来，接下来从他嘴里说出的话，更是让爱德格不解。
　　“您刚来到王子身边的模样，可是深深地烙印在我脑海里呢。您那时是一个双亲遭人杀害、拥有的一切全部被夺走，还被人丢进开往美国的货船底层的孩童，看起来简直比贫民窟的流浪儿还悲惨。而且虚弱得仿佛随时会死掉，我当时实在不敢相信这样的小孩竟然对殿下如此重要。”
　　爱德格当时因为体力过度耗损几乎失去意识，所有没有留下记忆，就算悠里西斯趁他在王子的宅邸修养时先探过他的底也不稀奇。
　　但是推算起来，悠里西斯那时应该只是个五、六岁的孩子。
　　然而他说话的语气，却仿佛当时看着爱德格的自己是一个大人。
　　“可是勋爵，当我伸手触碰您、想确认您是否还活着的时候，您却在意识不清的情况下甩开我的手，真是让我大吃一惊，您那双微睁的眼睛里，透露出拒绝被下等之人触碰的强烈意思。您这位公爵家的少主，生来便理所当然地接受人们投注在您身上的尊敬，当我得知您因为无法容忍自己所遭受的不当待遇，而凭着与生俱来的傲气和愤怒撑过生不如死的船上生活时，甚至莫名地感动，有这种能耐才配得上我们崇高的殿下。”
　　爱德格会被带走，是为了让他成为王子的傀儡。
　　某个奉王子为首领的诡异秘密组织，想要将爱德格塑造成第二个王子，因此试图破坏爱德格原本的人格。
　　当爱德格从濒死状态恢复健康后，他在美国的黑暗记忆于此展开，他必须承受着比肉体上的痛苦更难以忍受的精神折磨，这也是他痛苦日子的起始。
　　悠里西斯的描述勾起了爱德格的回忆，尽管他佯装平静，却感受到自己手心冒汗。
　　“你的意思是，你从那时起就呆在王子身边了？从你还是小孩子的时候就跟随他？别说傻话了。”
　　“因为这是我的第二个身体。”
　　爱德格听到这句话难掩讶异，悠里西斯见状露出嘲讽的笑容，只不过他的笑容中夹杂个人对爱德格的强烈怒火。
　　“青骑士伯爵家的正统血脉已经断绝。自从三百年前的伯爵——朱利亚斯•艾歇尔巴顿死了之后，住在伊普拉杰鲁的伯爵家族因为没有生下男性继承人，所以无人前去英国取回宝剑，最后伯爵家只剩下一名女性后代——葛拉蒂丝•艾歇尔巴顿，而在她死后的一百年间，我们的殿下已经将伯爵家的庶子血脉赶尽杀绝。”
　　“……只是留下你一个活口。”
　　“正是如此。至此，和青骑士伯爵血脉相连的子孙只剩下我一人，而且能够指引宝剑隐藏地点的两把钥匙也都在殿下的手中。这两把钥匙都是庶子的祖先打造，也就是说，打造钥匙的人就是将宝剑藏起来的朱利亚斯•艾歇尔巴顿的恋人。当中的金钥匙由于设计简单，所以仿造品在这三百年来随处可见，不过银钥匙一直都只有一把，因为它的构造精巧、难以轻易仿造，可是后来却被您盗走了，您还记得吧。”
　　当时，爱德格一边拟定脱逃的计划，一边试着探查所有与王子有关的情报，最初并不知道那是什么东西。
　　虽说先不了解敌人就无法战斗，然而大部分与王子有关的事都充满谜团。
　　爱德格只是认为那把用途不明的钥匙应该是相当重要的物品，才决定先弄到手再说。
　　他逃出王子的魔掌后，偶然得知钥匙的用途，并且深信自己一定能够得到伯爵的地位，才会把莉迪雅卷入自己的行动并前往马南岛。
　　“你明明没有钥匙，还敢冒险去马南岛？”
　　“钥匙是由我的祖先打造，设计图当然有留下来，因此可以再制作一把新的。要不然纵使王子阻止我，我也要将您大卸八块。”
　　“不过，即使你带着钥匙现身，梅洛欧却没有将宝剑交给你，那是因为你根本不懂诗谜的意思吧？”
　　悠里西斯被爱德格一语道破，不禁愤怒地站起来。
　　他本来想以第二个身体这类意义不明的话动摇爱德格，没想到失去冷静的反而是自己。
　　“答案难道不是献上牺牲者的鲜血吗？那些该死的梅洛欧喜欢收集人类的灵魂，我还特地为他们准备了牺牲者。”
　　当初爱德格也认为这是正确答案。
　　但是当莉迪雅站在他面前时，却让他心生犹豫。
　　
　　爱德格长久以来都在不冷酷无情就无法生存的世界里打滚，也因此忘记身为人类应有的正义感和体恤他人的心，然而莉迪雅让他回想起了这一切。即使她知道自己被爱德格欺骗却依然试着分担他心中的苦痛，甚至发挥身为妖精博士的能力，努力去帮助别人。
　　若是为了当上伯爵而想得到宝剑，以强盗集团首领的行事方法一定行不通，他更不能为此牺牲莉迪雅，况且，青骑士伯爵不可能设下要牺牲别人的生命才能解开的诗谜。尽管爱德格明白这点，却依然不知道答案，他在这时想起要是无法解开诗谜，在场的所有人便会同归于尽，自己一定要在这之前守护当时和他一起的雷温与莉迪雅。
　　他会作出这个抉择，是因为他记起了贵族的义务，那是即使自己处境潦倒，也不可以遗忘的责任。
　　如果想胜过悠里西斯，就只能靠这点了。爱德格再度确认自己该做的事，并观察眼前这名少年。
　　相较于爱德格的冷静，悠里西斯似乎急欲倾吐难以压抑的怒火，强硬的话语中掺杂了愤恨不平的情绪。
　　“为什么？青骑士伯爵的继承人明明只剩下我！那些可恶的梅洛欧居然掀起大浪攻击我、将我拖进海中。我在巨浪中上下起伏、还撞上了岩石，简直比淹死还悲惨。”
　　悠里西斯现在讲的是他失去第一个身体的经过吗？那名出现在梅洛欧面前的男人果真已经死了。
　　爱德格唯一不能理解的是，眼前这名少年犹如在描述自己的经历一样，将那名已死男子的记忆说了出来。
　　虽然这种事不符合常理，不过爱德格却隐约注意到，这就是王子手底下组织的研究成果——如恶魔般的邪恶研究。
　　少年双手撑着桌面、挺出身体靠近爱德格继续说：
　　“但是我后来并没有死，我得到了这个新的年轻身体，得以继续存活。”
　　“……是他们让你这么想的吗？你是被这样教育的吗？”
　　“教育？这的确也是很重要的环节之一，不过重点在于灵魂。对了，我可要先说清楚，这并不是俯身之类的低等魔术喔，这个身体和这个身体的人生完完全全属于我，而您则是为了成为殿下的新身体而被选中的。”
　　组织的人确实将王子的知识、思考模式、说话方式到肢体动作，甚至连王子的各种习惯都巨细靡遗地灌输给爱德格。在过程中，爱德格逐渐尝到失去自我的感觉，倘若在那个组织继续待下去，他最后可能真的会错乱，以为自己就是王子。
　　不过这充其量只是爱德格的感觉，他应该不会真的变成王子。但是如果王子的过去被输入爱德格的脑中、让爱德格以为那些事情都是自己原有的记忆，他就能够成为王子本人吗？
　　爱德格脑中一片混乱，唯一可以确认的就是，眼前这名少年悠里西斯，深信着自己就是从前那个已经丧命的悠里西斯。
　　就算灵魂真的存在，人类就能够将自己的灵魂转移到另一个身体吗？那身体被占用之人的灵魂又该何去何从？
　　这已经是接近黑魔术的领域了，爱德格本来并不相信黑魔术的存在，但是假使他对王子来说并非继承人，而是名副其实、用来转移灵魂的替代容器，那么他终于能够理解这一切犹如噩梦的安排就是实行黑魔术的一环。
　　“我并未达成取回宝剑的任务，不过连我都拿不到的话，更别提其他人。殿下也曾经说过，不必担心对我们而言十分碍事的青骑士伯爵一族会再度现身，没想到勋爵您却成了新的青骑士伯爵！”
　　要说悠里西斯最不能忍受的，或许就是这点吧。
　　自己身为伯爵家最后一名血脉，也继承了与妖精相通的能力，最后却由爱德格这个和伯爵家毫无关系的人继承了爵位。
　　“为何是您而不是我？您对伯爵家完全不了解，甚至看不见妖精，居然能成为伊普拉杰鲁伯爵？我恨不得杀了您。”
　　“那你就杀了我吧。”
　　爱德格冷眼看着激动的悠里西斯，接着为了让自己更冷静而做了个深呼吸。
　　“您以为我做不到吗？我已经取得殿下的同意，不可以让青骑士伯爵的继承人活在世上。”
　　“王子应该很需要拥有王室血统的我吧，毕竟他的身体不但行动不便，而且已经逐渐老化。换句话说，哪件事要优先考虑呢？要先将继承了青骑士伯爵名号的人斩草除根？还是要先为王子保存替代用的身体呢？”
　　“殿下将最后的决定权交给了我。虽然您的血统对殿下而言最为理想，不过也有其他替代的身体可以解决急需，我恨不得现在就结束您的性命。”
　　悠里西斯掏出手枪，将枪口对着爱德格。
　　“就算杀了我，你也得不到班希的琥珀哦。”
　　这点悠里西斯自然很清楚，而且他看起来并不是真的想扣下扳机。
　　“我知道你想要班希的琥珀，因为只要班希恢复记忆，承认你是正真的青骑士伯爵，你就可以成为妖精国的统领，比起英国的伯爵爵位，你应该比较想得到能够操纵妖精的实质力量吧？如此一来，我的伯爵地位对王子而言便不具任何威胁，而那家伙也不用担心我会得到他畏惧的力量，再者，你又可以将我活着交给王子，不正是一石二鸟。”
　　爱德格故意装出一副嫌恶的模样，并以手推开悠里西斯的手枪。
　　“但是我不想让你称心如意，所以才来赴约，为的就是跟你赌一把。”
　　爱德格从上衣口袋中取出一颗琥珀，把它放在掌心给悠里西斯看。
　　悠里西斯怀疑地注视着琥珀。
　　这是带有班希魔力的琥珀没错，不过并非葛拉蒂斯封印伯爵家秘密的琥珀，而是预言爱德格之死的眼泪，不过这颗琥珀的确无法燃烧，爱德格猜想悠里西斯应该无法分辨。
　　“您会这么轻易地拿出真品吗？这是您的王牌吧。只要琥珀在这里，我就可以随时杀掉您喔。”
　　“在确定这是否为真品之前，你是无法立刻杀掉我的，你唯一的路就是当场解开班希的封印。”
　　“您要我解开封印的目的是……？”
　　“假设班希恢复记忆，那么她就会了解自己的立场，这么一来，她就更明白该选择谁当主人。如果她选了我，你要怎么办？”
　　“这是不可能发生的。”
　　“那我们来赌一场吧。若班希选择了你，那么你要杀我、或是将我交给王子都行；若班希选择了我，那我就是真正的青骑士伯爵，要离开这里也是易如反掌，你和王子就等着走上毁灭之路吧。”
　　悠里西斯没搭腔，脸上竟掠过一丝不安，爱德格不禁有点讶异。
　　其实爱德格只是孤注一掷，没想到悠里西斯会害怕，难道以妖精国为后盾的青骑士伯爵之力真的有这么惊人？
　　悠里西斯一定也无法肯定葛拉蒂丝交给班希保管的物品为何，他只是知道当班希的封印解开时，一定会出现某种东西，因此必须严阵以待。
　　“……以您的能力是办不到的。就算得到班希的承认，您也不懂得如何操控妖精的魔力。”
　　悠里西斯自我催眠似地小声说道。
　　“如果你这么认为，那就更没理由不和我赌一把。”
　　无论如何都不能将青骑士伯爵的力量交到王子手上，爱德格认为这是自己为了雷温、“绯月”的成员，以及莉迪雅所能做的事。
　　这是为了善良的妖精们，同时也是为了喜爱妖精的莉迪雅着想。
　　这颗琥珀并非悠里西斯极欲得到东西，当然也无法解开班希的封印，爱德格一开始就没打算认真和他打赌。
　　悠里西斯对着门外呼唤，在外头待命的吉米立刻走了进来，悠里西斯简洁地下令要他把班希带过来。
　　
　　※
　　
　　莉迪雅和波尔沿着妖精的通道来到了一间房间，这里似乎是某栋建筑物内。
　　建筑物外观和室内摆设都属于人类世界的东西，但是望向窗外却看到两道细长的新月。
　　怪异的地方不止如此，夜空中除了月亮之外，居然没有其他天体。
　　整栋建筑物宛如被黑暗包围，好像连地面也不存在。
　　这个空间恐怕仅与黑夜相连，仿佛太阳永远不会升起。
　　“悠里西斯竟然又制造了这种空间？”
　　波尔自言自语道，悠里西斯以前曾将哥布林的地底巢穴和伦敦某处建筑物结合。
　　“没错，不过这次倒是没有埋在土里，八成不是花时间仔细筹备的，而且似乎只有建筑物外围有施加魔法，应该不会像上次那样遭到挤压。”
　　悠里西斯大概是为了让手下的暗之妖行动方便，才将空间变成黑夜。
　　波尔听了莉迪雅的说明后松了一口气，接着他看到某样物体，于是弯下腰去捡。
　　“莉迪雅小姐，是琥珀。”
　　他将掉在脚边的琥珀颗粒捡起。
　　琥珀掉得到处都是，于是两人沿着琥珀前进，然后来到隔壁一间没关上门的房间，房内传来微弱的啜泣声。
　　探头一看，有名少女坐在床铺上，她的肩头不停地的颤抖。
　　“班希！你怎么了？身体不舒服吗？”
　　班希朝呼唤自己的声音方向望去，不禁诧异地睁大双眼。
　　“你……你们怎么会……”
　　“悠里西斯是不是做了什么过分的事？”
　　“波尔先生……！没、没有，悠里西斯大人吩咐我待在这儿后就不见了，而且跟在他身边的少年说波尔先生您已经死了。他说他杀了您，我一想到这都是我害的，就……”
　　班希又开始掉下泪珠，波尔走到她身旁，小心翼翼地凝视她并且安慰道：
　　“我没事，你看我这么有精神，所以你别哭啰。”
　　“好、好的。”
　　班希连忙拭去泪水，脸上还泛出红晕。
　　连莉迪雅都注意到班希害羞的模样，不过波尔还是老样子，完全无法了解女给孩子的心意，他似乎把班希当成小孩，不断摸着她的头。
　　“班希，听我说，我们来这里是为了带你离开。”
　　“没错，就是这样，你快和我们一起走吧，我们已经找到可以让你恢复记忆的琥珀了，伯爵，呃、艾歇尔巴顿伯爵和这位妖精博士一定可以让你想起以前的事。”
　　“但是……”
　　班希犹豫不决，看来她颇在意从悠里西斯身上感到的伯爵家血脉。
　　而她的内心却对波尔非常信任，这对她来说想必是个困难的抉择。
　　既然如此，只能设法说动她了。
　　“爱德格已经从梅洛欧那里取得宝剑了喔，虽然你从他身上感受不到青骑士伯爵的力量，但是伯爵家的君王——英国的女王陛下已经认可他为伊普拉杰鲁伯爵了。”
　　班希的疑惑越来越深，接着开始沉思。
　　“班希，你的眼泪中出现了无法燃烧的琥珀，那是预告家族中会有人死亡的眼泪，而且死亡预告的对象是继承了艾歇尔巴顿伯爵名号的爱德格，而不是悠里西斯，对吧？”
　　“咦！莉迪雅小姐，您说的是真的吗？”
　　这件事连波尔都大吃一惊。
　　莉迪雅之前无暇对波尔说明，现在更是没有时间详加解释，只向波尔点了个头，接着继续问班希：
　　“所以爱德格才是真正的伯爵。班希，为了爱德格，请你承认他吧，而且我还有一件事要请你帮忙。有没有办法可以让预言失效呢？”
　　班希沉默不语，看起来不像是在思考，而是有难言之隐。
　　“我想应该没有办法让预言失效，因为我并不是刻意留下预言的眼泪，应该说是眼泪本身就知道家族成员的宿命。”
　　莉迪雅早已猜测到是这样，但是她不想就此放弃。
　　如果悠里西斯在这栋建筑物内，就表示爱德格也在。琥珀已经找到了，接下来只要班希愿意承认爱德格为主人，应该可以让他在和悠里西斯的谈判中占上风。
　　如此一来，或许可以避免加诸于爱德格身上的死亡预言在此成真。
　　必须想个办法与爱德格会和。
　　这时，门外传来上楼梯的脚步声，莉迪雅已经没有时间思考了。
　　“有人来了，请快点躲起来。”
　　“喂，班希，悠里西斯大人找你。”
　　班希听到门外的声音、慌忙地站起身回答：
　　“是、是的，我马上过去。”
　　接着她惊慌失措地转过头看着莉迪雅和波尔。
　　“对方是悠里西斯身边的黑妖犬，他是凶恶的妖精，一旦被发现，一定会杀了你们的。啊……我到底该如何是好，再不去就不行了。我到底该相信谁，谁才是葛拉蒂丝大人的冀望呢？我已经无法判断了……”
　　“班希，你的斗篷借我穿。”
　　莉迪雅突然想到一个法子。
　　“喂、动作快！”
　　在门外等待的黑妖犬似乎很不耐烦，莉迪雅急忙换穿上班希的斗篷，用绿色的连身帽盖住头部。
　　“莉迪雅小姐，您有什么打算？”
　　莉迪雅将上面有琥珀的肖像画塞给波尔。
　　“波尔先生，我要去找爱德格，请你带班希离开这里。只要你拿着肖像画，班希就会因为感应到琥珀而不会与你走散，你就能安全走出妖精的通道了。”
　　“可是这么一来，莉迪雅小姐您……”
　　“我是妖精博士，总会有办法的。”
　　门应声开启，奉命来带班希的黑妖犬已经等不及了。
　　假装成班希的莉迪雅旋即推着他走出门外。
　　“你动作很慢耶！”
　　莉迪雅用连身帽将头部完全盖住。黑妖犬认为她就是班希，于是开始向前进。
　　
　　建筑物中只点着蜡烛，室内也因此一片昏暗，莉迪雅听从指示进入房间后，隐约看见两个人影。
　　幸好房间内的光线很微弱，莉迪雅的脸又被遮住了，所以这里的人也误以为莉迪雅是班希而没有起疑。
　　莉迪雅站在原地不动，接着有一名男子向他走近。
　　“班希，你平安无事真是太好了，我是来救你的。”
　　咦？是爱德格吗……？
　　莉迪雅忍下开口的冲动，并且从斗篷帽口偷瞄了一眼。
　　带着完美笑容的脸庞正注视着自己，是爱德格没错。
　　没想到会这么快就见到他。
　　莉迪雅放下心来，然后悠里西斯就在眼前，自己又假冒成班希，绝对不能掉以轻心。
　　“勋爵，没用的，班希知道我才是青骑士伯爵的后代。”
　　“不，我才是青骑士伯爵。班希，如果你也是伯爵家的成员，就应该要跟我一起回去才对，明白吗？”
　　“我们就来赌赌看吧。”
　　爱德格不理会悠里西斯，径自拉起班希、不对，牵起莉迪雅的手继续说：
　　“你只记得葛拉蒂丝伯爵的事情吗？那么你应该晓得谁才有资格成为继承了她高贵精神的伯爵吧。”
　　爱德格习惯以无懈可击的动作优雅地执起女性的手轻轻一吻，再加上他有贵族的美貌，又说着一口流利的上流英文，只要被他温柔呢喃，大部分的女孩子都会为他着迷。
　　即便莉迪雅知道这是爱德格的惯用手法，脑袋也不由得混乱起来，爱德格一定认为班希毕竟也是女孩子，不可能挡得住自己的魅力。
　　怎么办？事情好像越变越奇怪了。
　　“那个男人根本没有身为贵族应有的骄傲，只是个心地险恶的人罢了。”
　　爱德格是故意对悠里西斯挑衅吗？
　　悠里西斯对爱德格的言行感到愤怒，于是走过来抓住莉迪雅的肩膀将她拉近自己。
　　“您就停止这种无谓的挣扎吧。”
　　此时，爱德格突然靠近悠里西斯，以迅雷不及掩耳的速度从他的上衣口袋中夺走手枪。
　　接着，爱德格立刻把枪口对准悠里西斯的眉间。
　　悠里西斯没料到对方的行动，在无法动弹的情况下只能僵在原地。
　　“第二个悠里西斯啊，你没有第三个身体吗？以你现在的年纪，想要生下可以当作备用身体的儿子似乎尚嫌过早。”
　　“……您就算杀了我，也无法逃出这里。”
　　“无所谓，只要你比我先步入黄泉就好。”
　　爱德格已经做好要让悠里西斯陪葬的觉悟，莉迪雅发现爱德格毫不犹豫地准备扣下扳机，才察觉他的决心。
　　但是就在枪声响起前，有个黑色的身影挡到两人之间。
　　黑妖犬咬住了爱德格的手腕，枪口因此歪了，子弹掠过悠里西斯的肩头。
　　莉迪雅趁着吉米分心注意倒地的悠里西斯时，赶紧拉着爱德格逃出房间。
　　“班希，你要去哪里？我还没有给悠里西斯致命一击……”
　　就算爱德格给他致命一击，自己也会被当场杀掉。
　　即使是这样，莉迪雅也尚未想到逃出这里的办法。
　　她发现其他妖犬也追了上来，它们大概注意到这场骚动了。
　　悠里西斯手下的邪恶妖精不只有吉米，不过对手若是妖精，身为妖精博士的莉迪雅就能以知识与它们周旋。
　　“爱德格，趴下！”
　　两个人双双扑倒在地上，快要被妖犬追上时，这是最快的应急方法。
　　一大群妖犬就这么飞越过两人，莉迪雅急忙起身，心想得找地方躲起来，于是拉着爱德格躲到附近的房间。
　　房间内暗得伸手不见五指，莉迪雅正要摸索前进时，被爱德格一把抓住手拉了回去。
　　“你是……莉迪雅吧？”
　　莉迪雅还没出声回答，爱德格已经拿下她的斗篷帽，确认似地抚摸她的头发。
　　“我果然没认错，你身上有一股洋甘菊香。”
　　爱德格在莉迪雅的耳边低语，此时她才意识到彼此有多近，不禁困惑地向后退，但是爱德格的手依旧撩起她的发丝，所以莉迪雅只能和他拉开些许距离。
　　“你怎么会跑来这里……太危险了，你是自己一个人来的吗？”
　　“不是，波尔先生也来了。对了我们找到琥珀了喔，我们就是靠着琥珀才找到这里来的。”
　　“你们找到琥珀了？真的吗？”
　　“琥珀被用来当作葛拉蒂丝伯爵肖像画中的颜料了，我已经把画交给波尔先生，他也会带着班希逃出去。”
　　爱德格看似烦恼地沉默了好一阵子，最后轻轻叹了口气说道：
　　“那你为什么要装成班希留下来呢？不跟着波尔和班希一起离开，最后说不定会回不去不是吗？”
　　“因为吉米刚好来找班希，我又不能让班希跟着他走，只好这么做了。”
　　“莉迪雅，悠里西斯不会伤害班希，不过他要是知道你在这里，不知道会对你做出什么事。你为什么要冒这种风险？”
　　爱德格的话确实有道理，但是就莉迪雅听来，就像是在暗示指自己是个包袱，使她不由得怒火中烧。
　　“什么意思呀，我不可以来吗？冒无谓风险的人是你才对吧！你明明知道班希的死亡预言，却瞒着我不说，打算自己来这里杀了悠里西斯吗？你就这么想死吗？怎么可以这么鲁莽呢！”
　　“……你怎么知道预言的事？”
　　“是格鲁比告诉我的……他说反正你都要死了，我们的婚约就会失效，他准备把我带到妖精界去。”
　　那匹马真是……爱德格无奈第喃喃自语，不知道他的不悦是因为格鲁比太多嘴，还是因为对方想带走莉迪雅。
　　但是莉迪雅很难觉得理由是后者。
　　“早知道我就不为你担心了，既然你打算消失在我面前，我应该乖乖地跟着格鲁比去妖精界才对！这么一来就可以把你忘得一干二净、过着自由自在的日子，也不会再感到悲伤难过了……”
　　莉迪雅一时将反常的话脱口而出，当她回过神来才赶紧闭上嘴。莉迪雅处在黑暗中也过了一段时间，眼睛渐渐适应了微光，已经可以模糊看到爱德格的身影，她顿时觉得更加害羞了，不禁想要转身背向爱德格，但是却被他握住了手。
　　“抱歉，你是为了就我才戴上订婚戒指赶来帮助我的，这表示你最后选择了我，而不是格鲁比吧。”
　　爱德格触摸着莉迪雅手上的戒指。
　　你太自以为是了吧。
　　莉迪雅为了掩饰内心的害臊，语气不由得强硬起来：
　　“我戴戒指只是为了防止格鲁比靠近我！我再也不会为你担心了，你爱怎么做就怎么做吧！”
　　“莉迪雅，我以为再也见不到你了，所以真的打从心底为此感到欣喜，我是怕你被我的死亡预言牵连，才瞒着你独自前来。”
　　爱德格的口气听起来认真无比，不像是在指责莉迪雅会绑手绑脚，而是真的担心会连累她，但是反而让莉迪雅对自己的能力不足感到自责。
　　爱德格也明白莉迪雅身为妖精博士的知识无法与悠里西斯抗衡，才会出此下策。
　　
　　“不过，我认为绝对不能让班希保管的物品落到悠里西斯手上，也绝对不能让班希承认那家伙是青骑士伯爵，纵使我没有成为青骑士伯爵的资格，也一定要尽到这点责任。”
　　这就是他试图吸引班希的理由吗？
　　“就算你对班希说些甜言蜜语也没用。”
　　“因为她感应到悠里西斯继承了伯爵家的血脉吗？可是，班希原本也是人类女孩吧，无论怎么想，我都是比悠里西斯优秀的男性。”
　　爱德格自恋的程度果然惊人……
　　“这可不是外遇哦，你应该明白这是必要的手段吧？”
　　有必要就能对任何人诉说爱语吗？真搞不懂你的脑袋在想什么。
　　“班希好像喜欢波尔先生，所以你的甜言蜜语在她听来可能是油腔滑调。”
　　莉迪雅的指责似乎多少挫了爱德格锐气，他沉默了片刻之后说道：
　　“原来如此，就像你一样吗？”
　　“我、我并没有喜欢波尔先生。”
　　“像波尔那种人虽然对爱情很迟钝、也不了解女孩子的心意，但是却很老实、工作又非常认真，这种人才是心中的理想对象吧，所以不管我再怎么将喜欢两个字挂在嘴边，你也不愿意相信我。”
　　“这跟波尔先生没有关系，我只是单纯不相信你！现在不是争论这种事的时候了。”
　　“说的也是，这里好冷，我觉得雪好像吹到脚边了。”
　　莉迪雅也觉得脚边正堆起白雪，但是四周一片漆黑，什么都看不清楚。
　　“窗户是开着的吗？你看，前方有亮光呢。”
　　于是两人手牵手往光亮处走去，不过莉迪雅告诉自己，是因为周围黑得看不见，她才只好和爱德格牵手的。
　　越往前进，脚底的积雪似乎也越深，这时他们总算知道亮光的源头来自哪里。原来是一座暖炉，然而里面的火焰即将燃烧殆尽，只剩下微弱的红色亮光，就算靠过去也毫无暖意。
　　“莉迪雅，这是怎么回事？”
　　莉迪雅听到爱德格的问题之后环视周围，在暖炉火光的照应之下，可以看见被白雪覆盖的森林。
　　森林中没有其他建筑物，只有一座孤独的暖炉。
　　“我们已经来到建筑物外了吗？”
　　“这是不可能的，整栋建筑物都被施了魔法，没那么容易走出去，我们应该在房间里面，一定是建筑物内的空间扭曲了。”
　　两人折下树枝丢如暖炉中，让火能够旺一点，四周的景象似乎变得比较清楚了，但是依旧无法看见房间的内部。
　　“我们刚才进来的门应该就在某个地方才对。”
　　莉迪雅正要去寻找门的位置时，爱德格松开她的手。
　　爱德格靠着旁边的树干，因为晕眩而滑坐在地上。
　　莉迪雅慌忙跑到爱德格身边，这才发现鲜血正从他的右手滴下，染红了地上的白雪。
　　“爱德格！你受伤了吗？天哪、你流了好多血……”
　　爱德格注视着手上的血，仿佛才刚注意到自己的伤。
　　“可是我不觉得痛。”
　　爱德格一边一边卷起袖子查看伤势。那是被黑妖犬咬的伤口，看起来并不明显。
　　即使用手帕绑住伤口，依然血流不止。
　　“黑妖犬的牙齿有可能残留在伤口内……”
　　“很糟糕吗？”
　　是不太妙……
　　“我们必须赶快回到人类的世界，不照到阳光就无法止血。这里应该只有黑夜吧，在这种地方会使邪恶妖精的力量更强大。”
　　话说回来，要如何逃出这里？要穿越这座森林的先决条件是离开房间，但是出入的门在哪里呢？环顾周遭还是找不到。通常暖炉都是靠着墙壁而建，但是莉迪雅走向理应会有墙壁的暖炉的另一端，却没有感觉到墙壁的存在。
　　“莉迪雅，你身上有带小刀吗？我的在进屋之前就被拿走了。”
　　“有啊 ，你要做什么？”
　　“切开伤口，取出黑妖犬的牙齿。”
　　“咦、你要自己动手吗？”
　　“我早就习惯了。”
　　莉迪雅简直不敢相信，不过对从王子手中逃出来的爱德格而言，似乎终日都是战场。
　　受伤、流血对他来说不过是家常便饭。
　　尽管如此，莉迪雅还是无法将小刀交给爱德格，她知道黑妖犬的牙齿应该已经融化，魔力对人体的影响将无法轻易去除。
　　爱德格看到莉迪雅迟疑的神情，大概也能够理解原因，接着疲倦似地叹了口气。
　　“这就是班希的预言吗？我不会痛也没有不舒服的感觉，不过就是使不出力气。”
　　莉迪雅摇着头，她不希望爱德格死掉。
　　“没事的，只要我们离开这里，你就能得救了。”
　　“我没办法动。”
　　零星飘下的雪花越下越大，四周也开始刮风，看样子会演变成大风雪。
　　冷得仿佛手脚都逐渐麻痹。
　　“你先走吧，要是留在这里，连你也会冻死的。”
　　“别说傻话了。”
　　“你不是不再为我操心了吗？”
　　“我、我才不是这个意思呢，你以为我会把你丢下吗？你应该知道我不可能这么做，为什么还要说这种话！太狡猾了。”
　　莉迪雅拉着爱德格的手臂，试着让他站起来。
　　结果自己反而倒在爱德格怀里、被他抱住。
　　“对不起，我只是想确认自己是不是又被你厌恶了。”
　　莉迪雅被爱德格抱在怀里，不禁回想上次那件事，身体也随之僵硬。只不过现在与那时不同，爱德格的手臂几乎没有力气，只要莉迪雅想逃开随时办得到。
　　“你还在为上次的事生气吗？”
　　“反、反正我们之间没发生任何事，无所谓了。”
　　“我想要解开我们之间的误会，上次我在睡梦中唤了别人的名字，请你给我机会解释。”
　　是那件事呀，莉迪雅的胸口一阵刺痛。
　　“不用了，又和我无关。”
　　“到底是什么名字？会不会是我以前的家庭教师，或是我的表姐妹之类的呢？我不想被你误会的情况下死去，这件事对我而言很重要。”
　　莉迪雅无法回答，只能保持沉默。
　　“安、安妮、安姬（注解2）……早知道有机会解释，就应该让雷温按照字母顺序列举给我听了。”
　　“居然有这么多人选！？你还真是……”
　　“我心理还有一个遗憾。”
　　“你别再说这种不吉利的话，只要照到阳光，黑妖犬的魔力就会消失。”
　　不知道爱德格有没有将莉迪雅的话听进去，他自顾自地说了下去：
　　“我们有接吻吗……？”
　　莉迪雅瞬间僵直，但是依然试着奋力起身，想要离开爱德格的怀抱。
　　“才……才没呢。”
　　爱德格露出落寞的笑容。
　　“就算我喝得烂醉、把礼仪规范全数忘却，却连一个吻都没得到，你不觉得我很失常吗？”
　　你跟我抱怨也没用呀。
　　“不过，这一定是因为我喜欢你喜欢到失常了。”
　　爱德格灰紫色的眼眸在暖炉火光的照射下闪烁，莉迪雅被这双眼睛直视，突然萌生一种想哭的冲动。
　　她突然想起爱德格那时渴求的人不是自己。
　　他以为自己抱的是雅美，所以才无法出手吧。
　　“啊~~我不想怀抱着遗憾而死，请你至少答应给我一个吻。”
　　请你不要将死挂在嘴边。
　　莉迪雅已经分不清楚自己的心情到底是害羞、生气、还是悲伤。
　　尽管现在千头万绪，不过唯一有一件事情，是莉迪雅来这里之前就十分肯定的。
　　我不想失去爱德格。
　　回到苏格兰的期间，莉迪雅本以为生活中没有爱德格，她照样可以过得很惬意。
　　爱德格愿意认同莉迪雅的能力，因此与其过着不被人接纳的日子，说不定成为伯爵家的妖精博士还比较幸运；另一方面，即使没有这份工作，能和妖精们一起平静度日，或许也不失为一种幸福。
　　然而，当莉迪雅卸下了妖精博士的一面，她心中的其他部分却因为爱德格不在身边而不知所措。
　　莉迪雅不明白自己和爱德格在一起的时候是否幸福，但是她知道自己的心情绝对不平静，自己会时而生气、时而紧张、有时又会伤心哭泣。
　　莉迪雅无法想象爱德格不在的日子，就算她能在苏格兰过着和往日一样的生活，或许也无法感受到从前的平凡幸福。
　　为什么会这样呢？我明明就无法相信爱德格。
　　莉迪雅总算开口回应：
　　“等我们平安回去再说吧。”
　　爱德格一脸烦恼，并自言自语地说着：“也是。”
　　“看来我没办法只为了一个吻就心满意足地赴死，至少要让你平安回家。”
　　爱德格倚靠着树干摇摇晃晃地起身。
　　明明就站得起来，难不成我又被骗了？
　　这种想法在莉迪雅脑中瞬间闪过，但是当她看到爱德格吃力地迈步向前、血还从他手上不断流下时，立即明白他真的是在勉强自己。
　　“你刚才在找出口吧。”
　　雪越下越大，已经越来越看不清周围的方位和物体了。
　　“莉迪雅，前面有人。”
　　在片片飞扬的雪花中有到模糊的人影，而且向这里逐渐靠近。
　　“雅美……”
　　莉迪雅定睛细看，发现对方是她平日熟识的短发女子，不过在悠里西斯的屋子里和她碰面让莉迪雅不知道该做和反应，只好愣在原地。
　　“爱德格伯爵、莉迪雅小姐，您们都没事吗？”
　　“也不算完全没事。”
　　“您受伤了吗？”
　　雅美紧张地跑到爱德格身边，一看到他的手正在流血、又从伤口上感受到黑妖犬的魔力，随即严肃地皱起眉头。
　　她依旧一如往常地打从心底关心着爱德格。
　　“雅美，你一个人来的吗？还好没被发现，一切都还好吧？”
　　爱德格对雅美抱持着戒心，不过关怀的口吻还是如往常般温柔。
　　“我是和雷温和尼可先生一起来的，然后分开寻找您和莉迪雅小姐的下落。”
　　现在也无法确认雅美说的是真话还是假话。
　　“总而言之，我们赶快离开这里吧。”
　　雅美看着四周的暴风雪说道。
　　“你知道出口在哪里吗？”
　　“往这边。”
　　莉迪雅率先跟在雅美身后向前走。
　　雅美说不定是悠里西斯的同伙，但不论她是基于何种理由跟随悠里西斯，想必也下不了手伤害爱德格。
　　“雅美，爱德格需要阳光，我们得尽快回到人类的世界……”
　　“好的，我们加快脚步吧。”
　　爱德格也跟在后面一起走，但是他悄悄地递给莉迪雅某样东西，那是他从悠里西斯身上夺来的手枪。
　　“有什么万一的时候，你不必管我。”
　　莉迪雅还是头一次听到爱德格用强硬的命令口吻对她说话，这才明白勉强起身走路的爱德格已经走投无路了。
　　※注1：迪那精（Daoine Sidhe）。居住在爱尔兰的高贵妖精，外形和人类相似。
　　※注2：皆为A开头的女性名字。