莉迪雅金绿色的双瞳笔直地望向他。
　　爱德格将手指埋入甜美的牛奶糖色发丝中，嗅着飘溢在空气中的清新洋甘菊香，心里感到非常满足。
　　他给莉迪雅轻轻一吻，以确认自己已经不必放弃她。
　　这个时候真的好幸福，爱德格不只是满足，更沉浸在幸福感之中，然而当中却混杂着些许不安，似乎缺少了什么。
　　“我不明白。”她掀动看似柔软的唇低语。
　　“我们的距离是这么近，但是我却不了解你的心。”
　　为什么呢？
　　“你在追求我的同时，却又将生命献给别的女性。”
　　别的女性……？
　　莉迪雅，没有这回事，我甚至可以为了你抛弃生命。
　　“你骗人。”莉迪雅哭着说。
　　即使将莉迪雅拥入怀里，她仍然不断哭泣。
　　“别再伤害我了。”
　　我伤害了你？
　　我的态度是有点强硬，但是那并非强迫。
　　“爱德格，我们不会再见面了，我要去妖精界。”
　　等一下，莉迪雅！
　　爱德格呼唤这莉迪雅，但是他怀中的莉迪雅却消失了。
　　当爱德格正要再次呼唤莉迪雅时，忽然从睡梦中惊醒过来。
　　原来只是一场梦。
　　爱德格松了一口气并坐起身子。
　　厚重的窗帘禁闭着，使得房内显得有些暗，不过外头似乎已经艳阳高照。
　　爱德格将凌乱的头发往上拨，而剧烈的头疼让他不禁蹙眉。
　　他昨夜在史瑞德的俱乐部喝醉才回来，他依稀记得回到家后又喝了几杯，可是后来的记忆却模糊不清。
　　唯有紧抱莉迪雅的触感还残留在身上。
　　那是刚才梦中的情景吧。
　　“没错……一定是梦。”
　　明明是梦中的情境，但是莉迪雅的表情，抱着她时感受到的柔弱触感，流过脸颊并在油灯的照映下呈现琥珀色的泪珠……这些记忆不知为何，竟真实地呈现在爱德格的脑海中。
　　爱德格懊悔地想，既然是在梦中，早知道就更大胆一点了。这时他突然发现床上有颗纽扣，于是将它拾起。
　　他确定这颗扣子不是自己的，而他的记忆也在同时一点一滴的复苏。
　　昨晚雷温来报告莉迪亚来访，然后……
　　爱德格一惊，心想自己该不会对莉迪雅做了什么事！？他焦急地走出卧室，来到隔壁的更衣室呼唤雷温，雷温立刻出现。
　　“早安，爱德格伯爵。”
　　“莉迪雅昨天有来吧？”
　　“是的，莉迪雅小姐昨晚有来过。”
　　“你把她带来我房间的吗？”
　　“是的。”
　　爱德格以手压着额头，在更衣室中来回踱步了一会儿。
　　“那么，莉迪雅是何时离开的？她看起来如何？”
　　“我不清楚，莉迪雅小姐好像是在我没注意的时候回去的。”
　　莉迪雅确实有进入他的房间，而且还用担心的眼神望着他。她从尼可那边得知了雅美的事，因为担心爱德格或许会情绪低落而来探望他。
　　爱德格认为到此为止，应该都是现实而非梦境。
　　不过之后的记忆宛如梦境般虚幻，他无法分辨紧抱莉迪雅的感觉以及亲吻，是现实抑或是自己的幻想。
　　最重要的部分竟然怎么都想不起来。
　　“太糟了，和心爱的女孩共度的第一个甜美夜晚，我竟然不记得了。”
　　雷温困惑似地歪着头。
　　“总之……先换衣服吧。”
　　爱德格边叹气边说，一旁的雷温迅速将衣物备妥，并且如往常般准备协助主人更衣，此时爱德格制止了雷温并说道：
　　“我自己穿就好，帮我叫汤姆金斯过来。”
　　总管立刻来到更衣室，爱德格一面打领带，一边询问汤姆金斯是否知道莉迪雅是几点回家的。
　　“我也不清楚，莉迪雅小姐大概是悄悄回去的吧，我也是今天早上听雷温讲，才知道她昨晚有来过。”
　　总管询问爱德格是否要问其他侍从，爱德格心想：别开玩笑了。
　　要是这么做，全屋子的人都会知道他在喝醉之际把莉迪雅拉入房内，而且还不记得自己做了什么。
　　总而言之，莉迪雅不可能主动对他示好，怎么想都应该是自己强迫她。
　　“这个问题就先搁着。对了，汤姆金斯，听说你曾经结过婚？”
　　“是的，不过内人十年前过世了。”
　　“你是怎么向她求婚的？”
　　“这个嘛……已经是很久以前的事，我也记不太清楚了，不过那时我好像问她觉不觉得背上有鱼鳍的小孩很可爱之类的，内人听了便欣然答应了我的求婚，只可惜后来生下的孩子没有长鱼鳍。”
　　“……这完全没办法当作参考。”
　　“说的也是。”
　　汤姆金斯沉思了片刻，然后眨着间距颇宽的圆滚眼睛问爱德格：
　　“还是说，也去问问其他侍从……”
　　“不用了。”
　　“主人，虽然婚后才能有亲密行为是世间的常识，不过也是有许多夫妇稍微忽略了先后顺序，而且，这种事情在两人未来长久的日子里，将会变成微不足道的小事。”
　　长久的日子啊……如果事情真的那么简单，他就不用烦恼了。然而若是班希死亡预言的对象就是爱德格，说不定他甚至活不过明天。
　　就算仓促结婚，也有可能害莉迪雅马上变成寡妇。话说回来，要是莉迪雅成了寡妇或许还不会有什么问题，倘若先有了万一，莉迪雅就成了婚前失贞的不洁女孩。
　　爱德格心想，无论如何都不能让事情演变至此，于是立刻拿起外套准备出门。
　　“汤姆金斯，帮我准备一束花。”
　　“您想要哪种花？”
　　“现在能准备好的都行。我要出门，顺便备妥马车。”
　　汤姆金斯离开后，爱德格将视线转向站在门口的雷温。
　　雷温面无表情，但是爱德格看得出他心中的困惑。
　　“雷温，你昨天为什么要把莉迪雅带来我房间？我应该有说我在休息、不想见她吧。”
　　爱德格约略记得自己讲过这句话。
　　因为他那时已经醉的很厉害，要是见到莉迪雅不知道会做出什么事，于是有所自制。
　　“我猜想您其实希望见到莉迪雅小姐。您看起来好像为了某件事情而烦恼，假如对方是莉迪雅小姐，我想您或许愿意和她谈谈。”
　　雷温完全说中了。
　　所以爱德格才会在雷温不听命令把莉迪雅带来时，忍不住将门打开。
　　“你能够察觉我心中的想法，我真的十分高兴。”
　　雷温本来只是不懂人心的杀人工具，这对他来说是很大的进步。
　　“不过你也要体谅一下莉迪雅的心情。当我喝醉、化身为没有自制力的野狼时，你怎么可以把莉迪雅这种纯真的羔羊送过来呢？”
　　雷温似懂非懂地点着头。
　　“可是爱德格伯爵，您有不是野狼的时候吗？”
　　……好像没有。
　　连爱德格自身都觉得丢脸。
　　
　　※
　　
　　宣告来客的门铃声，连在房间内的莉迪雅都听得一清二楚，她急忙跑到窗边，一看到是伯爵家的马车停在大门前，就赶紧拉上窗帘。
　　由于莉迪雅的房间位于大门正上方，因此听得见父亲和客人的对话。
　　“伯爵，真不好意思，莉迪雅今天感冒身体不适，我正准备派人前去向您请假。”
　　果然是爱德格来了。
　　莉迪雅开始紧张起来，并在房内来回踱步。
　　父亲相信莉迪雅是因为感冒趟在床上休息，爱德格应该不会说些多余的话吧。
　　“我也是这么想，所以特地前来探望她。”
　　你的借口听起来不是很可疑吗！
　　“这样啊，所以您才特地过来……一大早就劳烦您亲自驾临，真是抱歉。”
　　父亲似乎一头雾水。
　　“请问我能否打扰一下？”
　　不行，你别进来！可是父亲大概是找不到理由拒绝，于是让他进来了。
　　莉迪雅才刚听到上楼的脚步声，接着马上有人敲她的房门。
　　“莉迪雅，伯爵来探望你了。”
　　要是在这种时候把爱德格赶走，父亲反而会起疑吧。
　　莉迪雅只好无奈地打开房门，还不忘低着头以免被人看到她哭红的眼睛。
　　“莉迪雅，听说你感冒，有没有好一点？”
　　一点都不好。
　　“我可以跟你谈谈吗？”
　　莉迪雅一离开门边，爱德格立刻走进房间，父亲则先下楼，不过走前并未关上房门。
　　“……你来做什么呀。”
　　莉迪雅背对着爱德格说道。
　　爱德格绕到莉迪雅面前，接着递出一束球形玫瑰花束。
　　带来探病的花竟然是热情的红玫瑰，父亲看到一定会怀疑吧。
　　“莉迪雅，请你现在就跟我结婚。”
　　“你在说什么傻话，想也知道不可能。”
　　“说的也是，向教区提出结婚申请之后，一般最少也要等三个礼拜才会发下结婚许可证，不过请你给我三天时间，我会想办法拿到许可。”
　　“你还在醉吗？”
　　“我现在很清醒喔。”
　　“才不清醒呢。”
　　莉迪雅坚持不收下花束，爱德格只好将花放在桌上。莉迪雅因为爱德格一点一点向她逼近而被逼到窗边，只好将脸别过去。
　　但是爱德格不以为意，他用指尖轻轻托起莉迪雅的下巴，并且认真地注视着她。
　　“昨晚的事竟然让你落泪……我有这么强势吗？可能是因为喝醉了才没办法控制自己，平常我不会这样的。”
　　平常……莉迪雅真想问他，平常的对象又是谁啊？
　　“这是你的初夜，但是我却没有温柔以对，不过你可别因此排斥我，你不满的地方我会改进的。”
　　你、你到底在说什么？
　　“呃……爱德格。”
　　“总之，既然事情已经发生，我们必须尽快结婚。”
　　“咦、发生是指……？”
　　“我们不是有亲密关系了吗？”
　　莉迪雅顿时羞得满脸通红、惊慌地反驳：
　　“你、你在说什么啊？别乱说，我们之间什么都没发生。”
　　莉迪雅甩开爱德格的手并将他推开，试着来开彼此间的距离。
　　“这是什么意思？”
　　“你不记得了吗？你中途不是突然睡着了？”
　　就在爱德格喃喃唤着雅美的名字、而莉迪雅别过脸后没多久，他就睡着了。那时莉迪雅正因为身体被压住而焦急，爱德格后来却没有任何动作，就这么沉沉睡去。
　　于是莉迪雅小心翼翼地起身以免吵醒爱德格，再将爱德格埋在她头发内的手指轻轻移开，急忙从床上离去。
　　莉迪雅回到家后总算松了一口气，却越想越气而大哭了一场。
　　现在回想起来，她又不由得红了眼眶，但是她不想在爱德格面前掉泪。
　　爱德格低头俯视莉迪雅，烦恼地将刘海往上拨。
　　“中途？是到哪里……”
　　“我、我怎么会知道……总之，你马上、马上就睡着了啦！”
　　莉迪雅害羞到了极点，像是要打断爱德格的问题似地高声叫喊。
　　真希望他别用那张美丽的脸，若无其事地说出这种会让人脸红的话。
　　“所以，我们之间真的什么都没发生吗？”
　　看来爱德格对昨晚的事完全没有记忆，莉迪雅无奈到都忘记要哭了。
　　“没有！”
　　“那你为什么要哭？”
　　“因为……”
　　我死也不想说。
　　“对不起，我想也是。这对你而言应该相当屈辱，毕竟我昨天差点做出不可原谅的事。”
　　爱德格自己做出这种结论也好。
　　另一方面，莉迪雅看到爱德格放心地松了一口气，心中却不知为何感到一阵空虚。
　　“嗯……原来如此，昨晚什么都没发生啊。”
　　“所以你也不用急着筹划结婚的事。”
　　“啊……也对。”
　　不用跟我结婚令你这么高兴吗？
　　这回莉迪雅心里升起熊熊怒火。
　　“真是太好了，你赶快带着你的花回家吧。”
　　“不，我不是这个意思，我并不打算收回刚才的求婚……”
　　“那我可以立刻告诉你答案，我拒绝。”
　　不等爱德格说完，莉迪雅便一口回绝。
　　爱德格反常地露出困扰的表情，这让莉迪雅不禁觉得有错的人是自己。
　　不对，错的人是他。
　　“莉迪雅，昨晚的事我有些想不起来，但是我还记得我脑海中只有你一人，我绝对没有抱着轻浮的心态，我是真心喜欢你，才会希望你陪伴在我身边。”
　　骗人！
　　“我是认真的，我的心中只有你。”
　　这种话你明明对任何人都说得出口。
　　“我对你而言，只是刚好派得上用场的慰藉品，除此之外什么都不是。”
　　“相信我。”
　　爱德格会拥住莉迪雅而不是其他恋人，说不定只是因为她刚好在他身边，也说不定是因为只有莉迪雅了解他内心的悲伤。
　　不管理由是什么，莉迪雅在那时的确被当成了某人的替身。
　　莉迪雅正要转过身去，肩膀却被爱德格一把抓住。
　　“莉迪雅。”
　　爱德格想将莉迪雅拉近自己，她立刻伸出双手抵抗。
　　“请你适可而止，你心里需要的人并不是我……你抱着我嘴里却呼唤着其他女人的名字，真的是太差劲了。”
　　爱德格听到这句话，也不由得惊异地放开莉迪雅。
　　“其他女人……？是谁？”
　　“你稍微想一下就知道了！她是你心中最重要的人。”
　　爱德格沉吟不语，不晓得他这么做是因为心里有数，或者是为了避免说出来自掘坟墓。
　　莉迪雅忍住泪水，回头直视爱德格并说道：
　　“之前也是这样，每当我改变主意想要相信你的时候，你就会让我失望，所以我不会相信你说的话，你请回吧。”
　　莉迪雅拿起花束硬塞在爱德格手里，并将他推出房门，接着用力将门关上。
　　爱德格在门外不停呼唤莉迪雅的名字，但是她却用背抵住房门。
　　最后爱德格决定放弃并转身下楼，莉迪雅一边听着他的脚步声，一边看见自己的泪水低落在地板上。
　　“伯爵，您要回去了吗？”
　　莉迪雅听到父亲的声音。
　　“教授，您不介意的话，请收下这束花。”
　　“什么？”
　　父亲似乎满腹狐疑，他会收下玫瑰花束吗！？
　　“我会再择期拜访。”
　　你不用再来了啦。
　　听到大门关上的声音，莉迪雅的泪腺更加失控。
　　“莉迪雅，你别哭了嘛。”
　　床下传来安慰莉迪雅的声音，她看见尼可毛绒绒的尾巴左右摇摆。
　　“我可是站在莉迪雅这边的哦。伯爵送我的信套组，我也会全部还给他。”
　　尼可从床底下缓缓爬出来，他的脸上戴着莉迪雅送给他的面具。
　　莉迪雅不由得笑了出来，泪水也止住了。
　　“喂，不准笑！”
　　“不是啦，尼可你这样好可爱……不对，是很帅气。”
　　“是吗？”
　　“很像神秘的怪盗呢。”
　　“那我再披件斗篷应该会更好吧。”
　　尼可以双脚踏着小小的步伐走向莉迪雅，莉迪雅揉着眼睛、拭去泪水，接着蹲下身子握住尼可的双手。
　　“谢谢你，尼可，我已经没事了。”
　　
　　※
　　
　　日子一天天过去，剩余的时间也越来越少，爱德格心想，假如班希的预言成真，那么自己最多只能再活三天。
　　爱德格心中也暗自庆幸着，还好他和莉迪雅之间什么都没发生。
　　尽管爱德格急着与莉迪雅结婚，但若是这么做，就会害莉迪雅被班希的预言波及。
　　只要事关莉迪雅，爱德格就无法好好思考后再行动。
　　他从一开始就老是犯下失误，最近更是失态连连。
　　爱德格明白原因出在他心中的犹豫，然而在误会无法冰释的情况下，只会让莉迪雅对他的误会越来越深。
　　“爱德格伯爵，您找我们吗？”
　　雷温和雅美一同来到爱德格的书房。
　　现在可能已经无法澄清误会、取回莉迪雅对自己的信赖了，但是爱德格尚有应尽的事未完成，他必须让所剩无几的时间发挥最大的效用。
　　爱德格重新振作起精神，对两名随从下达命令。
　　“把这个贴在波尔之前被囚禁的空房里。”
　　爱德格将附上亲笔签名的信递给雅美。
　　“我知道了那颗琥珀了，信上写着想要就来拿。”
　　两名随从毫不惊讶，静静地等待爱德格接下来的吩咐。
　　不过爱德格说找到了琥珀只是在虚张声势，他打算以此引诱悠里西斯采取下一步行动，并且单独和他对决。
　　“我知道琥珀的下落，但是在哪里找到的、或是琥珀现在在哪里，这些都是相当重要的情报，我无法告诉任何人，而且我打算直接和悠里西斯进行交易。”
　　“爱德格伯爵，这么做不会太冒险了吗？悠里西斯会使用不可思议的力量。”
　　雅美的语调和表情都和平常一样。
　　“我会用机智取胜。你觉得悠里西斯赢得过我吗？”
　　“……您说的是。”
　　雅美点头赞同，看不出她心底是否真的这么想，反正这些都已经无关紧要了。
　　“那么雅美，这封信就拜托你了，你一个人去没问题吧？”
　　“是的。”
　　“雷温，我要去史瑞德的俱乐部一趟，你也一起过来。”
　　
　　等雅美离开后，爱德格走向留在原地的雷温。
　　爱德格凝视着他的脸，而雷温依旧动都不动，静候主人的吩咐。
　　为了保护这个忠诚少年，爱德格衷心希望能利用剩下的时间为他做好最好的安排。雷温应该不再唯独对爱德格敞开心房，只要他自己能注意到这点，大概不会再被王子操纵。
　　“雷温，我信赖的人也是你的同伴，你懂吗？”
　　“是的。”
　　“而且莉迪雅和汤姆金斯都把你当成普通人看待。”
　　雷温似乎心存疑问地抬头看着爱德格，并且开口询问：
　　“莉迪雅小姐没有生我的气吗？”
　　“嗯，她只有生我的气。”
　　“追究起来都是我的错。”
　　“别介意，莉迪雅能体谅你的心情……对了，雷温，你知不知道我在说梦话的时候，有可能说出哪位女性的名字吗？”
　　“知道。”雷温不假思索地回答。
　　“请你……务必告诉我。”
　　“照字母顺序说出来可以吗？”
　　“……还是算了。”
　　爱德格不禁反省起了刚才问的问题以及自己过去的行为，他拍了拍雷温的肩膀，接着走出书房。
　　
　　爱德格今天之所以造访史瑞德的俱乐部，是因为他想起了昨天自己喝醉时，心中仍然有一件事耿耿于怀。
　　爱德格带着雷温来到了俱乐部最内侧的房间，史瑞德和波尔已经在这间不对外开放的交谊厅里等候着他。
　　这件会员制的俱乐部只限男性入内进入，因此即使不带雅美来，她也不至于起疑，可说是绝佳的密谈场所。
　　“伯爵，您说的是这幅画吗？”
　　史德将一幅早已拿进交谊厅的画给爱德格过目。那是一幅少女手持盾牌的画像，爱德格一直很在意的就是这幅肖像画。
　　“上面没有作者的署名，你们知道是谁画的吗？”
　　这幅正方形的画非常迷你，每边长度只有八英寸，爱德格将整幅画拿在手中细细观察。
　　“呃……这是家父的遗物，不过看笔触应该不是他画的，大概是画家的友人送给他或请他保管的吧……”
　　波尔向爱德格说明。
　　“为什么你父亲的遗物当中、只有这幅画收在俱乐部呢？”
　　“因为我一直查不出作者，所以十分在意，刚好听说俱乐部的客人中也有外国的鉴定师，所以前几天就把画寄放在史瑞德先生这里。”
　　“结果还是不知道作者是谁，而且俱乐部里装饰用的作品不足，我就将它挂在撞球室了。”
　　“伯爵，这幅画有问题吗？”
　　爱德格点头，接着轻轻将画放回桌上。
　　“其实我以前曾经看过这幅画，我想过去应该是挂在席尔温福特公爵家的庄园宅邸里。”
　　“咦，难道是席尔温福特公爵交给家父的吗？”
　　“我不知道父亲是何时发现王子的阴谋、得知公爵家被王子盯上，但他应该是感受到危机，才会将重要物品交给奥尼尔保管吧。奥尼尔原本和公爵家还有青骑士伯爵家毫无关系，所以这或许就是害他被王子爪牙杀害的原因之一。”
　　“您是说，琥珀在这幅画里吗？”
　　史瑞德立刻着手调查图画。
　　他正要拆掉画框时，忽然想起什么似地停下手。
　　“对了，这幅画原本没有画框，这个框还是我加上去的，所以琥珀不可能藏在里面。”
　　“原本只有画吗？”
　　“是的。”
　　爱德格失望地坐到椅子上，似乎想要放弃。
　　“不过这幅画很奇怪，该怎么说呢，构图不是那么好。”
　　身为画商的史瑞德也赞同波尔的意见。
　　的确，爱德格也觉得这幅画看起来缺乏均衡感，与少女相较之下，银色盾牌过于抢眼。
　　“仿佛盾牌才是整幅画的重点。”
　　将脸凑近仔细端详后、可以发现盾牌上的漩涡图案是由线圈般的线条组成，而且在复杂的花纹中，到处可见宛如文字般的线条。
　　“上面该不会写着某些讯息吧？你们看，这个字是G，这个是A、D、Y……GLADYS，葛拉蒂丝•艾歇尔巴顿？”
　　爱德格一边念出拼音，一边转过头看向史瑞德。
　　“拿放大镜过来。”
　　史瑞德迅速离开，没过多久立即回来。
　　爱德格将煤油灯的灯光转亮，开始逐字阅读，波尔在一旁记录爱德格念出来的字母，并将字母组成单字，若字母不够就再检查是否写在别处。
　　当爱德格顺着蓝色的线条组成的图样逐字搜寻后，发现花纹是一篇别有意义的文章。
　　在房外的豪华交谊厅里，来到俱乐部打发漫漫长夜的绅士们，正一边聊着无关痛痒的话题，一边饮酒作乐，欢愉的说笑声不时传过来，但是一墙之隔的三个人却陷入逐渐高涨的紧张气氛之中。
　　房间内只有爱德格念出字母的声音，以及波尔用铅笔抄写的声音。
　　密密麻麻的文字被挤在小小的画布上的银色盾牌内，爱德格好不容易抄写完后，将整篇文章朗读出来：
　　“一七四七年，受诅咒之人降临人世，他是和邪恶妖精定下契约的灾厄王子，我必定会尽全力将此邪恶灵魂逐出英国，但是正如班希的预言，再过不久我将命丧黄泉，剩下的事情就交由命运的安排吧。灾厄王子总有一天会设法回到英国，继承了青骑士伯爵之力的人啊，断绝王子的血脉吧，唯有我族的力量才能将恶魔永远埋葬，我衷心的期盼新任继承人的出现并继承艾歇尔巴顿家族的一切。葛拉蒂丝•艾歇尔巴顿。”
　　三个人沉默地思考了片刻。
　　“灾厄王子指的就是美国那个王子吗？”
　　“不过这是一百年前的事啊，伯爵，王子有这么年迈吗？”
　　王子确实不年轻，可是并没有这么老，以逻辑来推论，现在的王子大概是灾厄王子的儿子或子孙吧。
　　“总之，写这篇文章的人绝对就是一百年前出现的青骑士伯爵——葛拉蒂丝伯爵，画中的女性也应该是她。
　　“也就是说，她为了把灾厄王子从英国赶出去而力竭而亡吗？”
　　“然后，青骑士伯爵的血脉也因为她的死亡而断绝，而且她大概知道伯爵家已经没有其他继承人，所以才会留下这个讯息吧。”
　　“所以说，她希望有人能够继承伯爵家的力量，即使与伯爵家没有血缘关系也无妨……”
　　令人费解的是，少了伯爵家的力量，不就无法阻止王子的阴谋了吗！？
　　王子的诞生和妖精的魔力有关联，而事件的起因似乎就在于此。青骑士伯爵家族通晓妖精的魔力，一旦少了伯爵家的力量，根本无法对抗王子。
　　葛拉蒂丝衷心期待下一任伯爵继承人的出现，她一定是将能得到青骑士伯爵力量的关键，连同班希的记忆一同封印在琥珀内。
　　班希的琥珀正是阻止王子阴谋的盾牌。
　　琥珀一旦交到悠里西斯手中，他将会继承伯爵家的一切，这个世上将再也无人能阻挡王子的野心了。
　　爱德格必须找出琥珀，而且不能让它落入悠里西斯手中。
　　只不过有件事让爱德格有点在意。
　　也就是关于葛拉蒂丝希望断绝王子血脉这点。假设青骑士伯爵为了消灭王子而得连王子的血脉一并铲除，那么爱德格本身是否也包含在要被消灭的对象之内呢？
　　斯图亚特王朝的的詹姆斯二世在光荣革命中被逐出英国，而王子似乎是他的后代子孙。詹姆斯二世的直系血脉应该早已断绝，然而王子却为了得到与詹姆斯二世有血缘关系的人，因此盯上爱德格的母亲。
　　爱德格的母亲与詹姆斯二世的直系血脉以及王子，似乎都有很深的血缘关系，她后来改嫁给席尔温福特公爵。爱德格的父亲——席尔温福特公爵本来即是王室的近亲，和斯图亚特王朝也有些许血脉相袭。
　　因此，她和席尔温福特公爵结婚之后生下的孩子——爱德格，不仅和王子、也与王室有深厚的血缘关系，对王子来说是最理想的继承人。
　　或许断绝自己的性命才是毁灭王子的捷径。
　　班希的死亡预言；
　　雅美的可疑举止。
　　爱德格感觉自己正面临人生的分歧点。
　　若他真的不配当青骑士伯爵，却占着这个爵位不放，应该会阻碍到有能力灭绝悠里西斯和王子的人出现。
　　那个人才是名副其实的青骑士伯爵，只有他才能找到琥珀、恢复班希的记忆。
　　这些都是爱德格无能为力的事。
　　或许，坦然接受死亡，才是自己能做到的事情中最重要的。
　　爱德格一面思考，一面在心中呼唤着莉迪雅的名字。
　　死了也无所谓，他早已做好随时丧命的觉悟，唯有莉迪雅最让他放不下心。
　　幸好他和莉迪雅什么事都没发生，如此一来，莉迪雅既不用成为寡妇，也不会被当成不检点的女孩。
　　所以爱德格才会突然放弃结婚，但是这似乎让莉迪雅以为求婚只是一场闹剧。
　　她觉得爱德格是因为生米已经煮成熟饭、迫于无奈才来求婚的。
　　然而，既然两人之间是清白的，那么爱德格将再也不能把莉迪雅强留在身边，更何况他也不能将班希的预言告诉莉迪雅。
　　“伯爵，您打算怎么做？”
　　波尔的声音让爱德格好不容易将莉迪雅的事赶出脑中、恢复意识。
　　“把这幅画送到伯爵宅邸。”
　　“是的，我知道了。”
　　“史瑞德，接下来同样要请你全力找出琥珀…波尔，班希很信任你，若是她回到你身边，你要和莉迪雅同心协力保护她。”
　　波尔满脸诧异，心想班希还会回来吗？不过还是点头答应了爱德格的要求。
　　
　　爱德格走出交易厅，和雷温一道离开俱乐部。
　　如同昨夜一般，白雪不停地自灰暗的天空飘下。
　　伦敦街头一片雾茫茫，即使有煤油灯的照耀，眼前依旧是一片朦胧，连脚边的石阶也看不清楚。爱德格走下阶梯正要朝马车走去时，忽然有一辆漆黑的马车停在他的面前，仿佛是瞬间自黑暗中冒出来的。
　　雷温立刻有所戒备，他手握小刀挡到爱德格面前，此时马车开启，一名年约十岁的少年走下来。
　　“哦？吉米，你还活着啊？”
　　这名脸色苍白的少年一听到爱德格的话，便露出不怀好意的笑容。
　　少年是悠里西斯的手下，他并非人类，而是妖精黑妖犬，他以前曾被格鲁比狠狠咬伤，应该已经丧命了才对，没想到又再度现身。
　　“勋爵，我来接您了，我们的主人正等候您的大驾光临。”
　　看来贴在空屋上的纸已经交到悠里西斯手上了。
　　动作还真快。爱德格喃喃自语，并轻拍雷温的肩膀，阻止他冲上前攻击吉米。也有可能是雅美直接将信交给悠里西斯，所以也不能完全说是对方动作迅速吧。
　　“可以请随从大人留步吗？”
　　爱德格原先就预料到事情会演变于此，而且他也无意让雷温一同前往敌阵。
　　因此爱德格立即点头。
　　“爱德格伯爵，千万不可以，您若是冒险前去会被杀掉的。”
　　吉米一脸嫌恶地和杀气腾腾的雷温保持距离，不过既然雷温身为人类，要加害妖精应该是不可能的。
　　爱德格当然不打算轻易送死，但是如果让悠里西斯发现他并没有找到琥珀，不知道会做出什么事，不过就算悠里西斯没有杀掉他，他所剩的时间也不多了，因此有一赌的价值。
　　“雷温，我必须去，你会让我去吧。”
　　雷温沉默不语，而他之所以无法全力阻止爱德格，或许是因为他的心中也很混乱。
　　最后爱德格独自乘上马车。
　　少年——黑妖犬将马车门关上。
　　
　　※
　　
　　“莉迪雅，今晚的月色真不错，我们一起去玩吧。”
　　格鲁比在半夜敲着莉迪雅房间的窗户，莉迪雅在半梦半醒之间听到他的叫唤声，接着翻了个身。
　　你在说什么呀，外面在下雪，根本看不见月亮，而且寒风呼呼地吹个不停。
　　再说，我现在正在睡觉。
　　“那不是正好。”
　　莉迪雅吃了一惊，接下来已经置身于黑色骏马的背上，奔驰于月光照映的草原中。
　　芬芳的微风舒服地吹拂在脸颊上，而且完全没有下雪。
　　我在做梦吗？
　　格鲁比擅自闯入莉迪雅的梦中，扩展了她的梦境。
　　有一股神秘的力量包住了莉迪雅，因此无论格鲁比怎么奔跑，莉迪雅也觉得自己不会从他的背上摔落。
　　穿越草原后，眼前出现一座盛开着缤纷花朵的山丘。
　　格鲁比停止奔跑后，莉迪雅轻轻跳下马背，奔向绽放花海的山丘。
　　身上带有光圈的花之妖精翩翩起舞，莉迪雅看着妖精们的舞姿，不禁笑逐颜开。
　　“开心吗？”
　　“嗯，好漂亮喔~~！”
　　格鲁比幻化成人类的模样伫立在莉迪雅身旁。
　　“那就好。”
　　莉迪雅微微抬起头来，可是也只能看到身旁格鲁比的胸膛，她再将头往上抬，总算看到身材高挑的格鲁比那一头在月光下闪闪发光的黑卷发。
　　格鲁比突然俯视莉迪雅，并伸出修长的手臂抱紧她。
　　“……怎么啦？”
　　格鲁比当然不知道人类有相互拥抱的习惯，更不知道拥抱代表的意义，这个动作只是为了讨莉迪雅欢心才特别学的。
　　格鲁比不可能理解人类之间的爱，却懂得用自己的方式珍惜着莉迪雅。
　　“我只要抱着你，就会有种奇妙的感觉，觉得心情很平静，但是却又莫名地心跳加速。我活了这么久，还是第一次有这种感觉。”
　　“是、是吗？”
　　“那你又有什么感觉？”
　　莉迪雅觉得，自己有如被平静无波的水完整包覆住。
　　她茫然的思考着，这和爱德格在一起的时候感觉完全不同。
　　就是因为格鲁比与爱德格不同，所以莉迪雅和格鲁比在一起时，既不会感到心痛也不会难过，因为妖精不会说谎也不会违背诺言。
　　“莉迪雅，我们去月亮旁边吧。”
　　“月亮旁边？没办法啦，我又不会飞。”
　　“你快看嘛。”
　　在格鲁比的催促下，莉迪雅一回头才发现自己不知何时已经伫立在湖畔。
　　“我们去那里吧。”
　　“但我不会游泳。”
　　“这里是梦中的世界，更何况有我在，你不用担心啦。”
　　格鲁比拉着莉迪雅的手向湖畔走去。
　　莉迪雅的心中掠过些许不安，和格鲁比一起进入水中好像不太好，不过莉迪雅知道格鲁比不会把她吃掉。
　　更何况这里是梦境，只要醒来一切就会消失。
　　“大小姐~~请留步！”
　　此时不知从哪里传来一道呼唤莉迪雅的声音。
　　莉迪雅停下脚步，有个娇小的物体正拨开草垛，奋力地奔向莉迪雅脚边。
　　“您千万不能跟格鲁比到水里！”
　　头戴三角帽、留着乱糟糟胡须的矿山哥布林重重地跌了一跤，可是他毫不在意，慌忙起身并再度劝阻利迪雅：
　　“那家伙企图将大小姐拉进妖精界的水底，您会永远回不到人类的世界的！”
　　格鲁比啧了一声。
　　“矮冬瓜，你给我闭嘴！莉迪雅、我们快走。”
　　“格鲁比、等一下，再过去就是妖精界，而不是我的梦境了吗？”
　　“那有什么关系？”
　　“当然有关系，如果我回不了人类的世界就糟了呀！”
　　于是莉迪雅往后退，打算离开湖畔，然而格鲁比却突然用力抓住她的手。
　　“我不会再让你待在那个伯爵的身边了，他根本无法保护你。”
　　“你、你在说什么？”
　　“我认为他根本斗不过悠里西斯那家伙，他只是个连自己都保护不了的没用的男人。”
　　格鲁比凝视莉迪雅的双眼中带着魔力，他平常绝对不会以魔性之眼直视她的。
　　“只要你在他身边一天，难保不会被害死，我无法坐视不管，我不想失去你！”
　　莉迪雅深陷格鲁比的魔力之中，开始慢慢向湖边移动。
　　“格鲁比大人，您千万不能这么做！大小姐可是青骑士伯爵的未婚妻啊！”
　　“啰嗦，我已经确认她手上没有戴月光石戒指啦。”
　　对了，月光石戒指已经被爱德格取下来了。
　　若是莉迪雅就此和格鲁比一起进入妖精界，爱德格大概也不会放在心上吧。
　　“我是认真的，我的心中只有你。”
　　爱德格的语气难得如此强硬，这句话也因此残留在莉迪雅的脑海里。
　　可是，那应该只是他的一时兴起吧。
　　莉迪雅回想的同时脚步也慢了下来，矿山哥布林抓住机会，飞快爬上莉迪雅的裙子。
　　他努力沿着裙子向上爬，然后拿出月光石戒指。
　　“大小姐，快点！快把戒指戴上！”
　　“你这家伙真烦！有婚约又怎么样，反正那个伯爵只有几天可活了。”
　　莉迪雅不禁停下脚步。
　　“……你刚刚说什么？”
　　“没有啦，那家伙拥有无法燃烧的班希眼泪嘛。伯爵家的人不是只剩下他吗？反正只要他一死，婚约也就失去效力。莉迪雅，你还是跟我一起走吧，万一他死的时候连累到你就糟了。”
　　爱德格会死吗？他居然持有班希预言死亡德琥珀？
　　他该不会就是因为这样，才把订婚戒指从我手上取下来的吧？
　　爱德格突然说要在三天之内完婚，又在知道自己和莉迪雅之间什么事也没发生之后马上放弃。
　　说不定这一切都和班希的预言无关，纯粹只是他心血来潮罢了。不过爱德格曾经问莉迪雅，班希的预言大概几天会实现，那是他一定就做好了死亡的心理准备。
　　“格鲁比，我必须回去了。”
　　“莉迪雅，别再替那家伙着想了，你只会被他利用啊！”
　　格鲁比说的没错。
　　即使心中如此认为，莉迪雅依然主动将月光石戒指戴在无名指上。
　　她随即自格鲁比的魔力中解放，眼前的湖泊也跟着消失了。
　　莉迪雅的梦境渐渐退去，格鲁比放开了莉迪雅的手。
　　“为什么？”
　　是呀，为什么呢？
　　因为我是伯爵家的妖精博士，不过，真的只是因为这个原因吗？
　　莉迪雅自己也百思不解，当她慢慢睁开眼睛后，发现自己正躺在卧室的床上，眼前是自己熟悉的天花板。
　　莉迪雅终于从梦中醒来，她疲倦地坐起身子。
　　“啊~~还好赶上了，真是太好了。”
　　矿山哥布林站在莉迪雅的膝盖上，心满意足的抚摸着她无名指上的月光石。
　　“小弓告诉我，大小姐正深陷危机，然后我发现格鲁比打算掳走大小姐，所以才赶紧进入您的梦中。”
　　现在虽然是清晨时分，但已经不是沉睡的时刻了。
　　莉迪雅急忙从被窝里爬出来。