亲爱的莉迪雅：
　　昨日的伦敦降下了一场大雪。
　　从一大早开始，到处可见马车引起的交通事故，而且不少绅士淑女因为路上的积雪而摔倒，倒也有几分乐趣。
　　秦晤士河也已经完全冻结，河面上挤满溜冰玩乐的人们。
　　一看到人们手牵着手愉快溜冰的情景，我不禁思考，若是你也在我身边就好了。
　　圣诞节是全家团员的节日，想必你现在正和父亲享受着悠闲舒适的假期吧。我一边想象着你正在做些什么，一边满心期待将来有一天与你共度圣诞节和新年。
　　第十二夜（注解1）即将到来。
　　一般而言，圣诞节假期已然结束，尽管我盼着你何时归来，也决定不再问这种扫兴的事。
　　根据当初定下的契约内容，你有随意安排假期的权利，因此我不希望你认为我是个苛刻的雇主。
　　现在，我只能压抑立刻就想见你的冲动，并且借由写信来缓和这份急切的心情。
　　其实我的内心充满了不安，想必你是在对我有所误解的情况下返回苏格兰，所以我总是担忧着，你是否还愿意回到伦敦。
　　这个时候苏格兰想必也是天寒地冻，我不由得担心你是否会因此感冒。
　　虽然你总是说我的话无法信任，然而，唯有一件事请你务必相信。
　　那就是，即使我们分隔两地，我的心依旧思念着你。
　　爱德格•艾歇尔巴顿
　　莉迪雅将信折好、收进栗木质的小盒子内，接着轻叹了一口气。
　　自从莉迪雅成为伊普拉杰鲁伯爵——爱德格•艾歇尔巴顿雇佣的妖精博士以来，还是第一次和爱德格分开这么久。
　　莉迪雅以先斩后奏的方式请了长假，不过即使她离开伦敦、返回位于苏格兰爱丁堡近郊的老家，内心依然无法平静下来。
　　这大概是因为爱德格每天都寄一封信给她吧。
　　这位伯爵总是大方地在人前将莉迪雅当作未婚妻，而莉迪雅无法完全相信爱德格的甜言蜜语，却又害怕着自己会就此喜欢上他，于是在不知该如何是好的情况下，决定要逃离爱德格身边。
　　毕竟爱德格是经验老道的情场高手，就连这封信，莉迪雅也无从判断该相信几分。
　　但是莉迪雅看完他写的信后，也不由得为伦敦街角发生的小插曲绽颜一笑。她为失去家人的爱德格感到心痛，也被信中真挚的话语感动。
　　信中的爱德格给人一种天真、诚实的印象，和莉迪雅熟悉的爱德格判若两人。在她平时的认知里，爱德格是个大胆狂妄的贵族子弟，而且不把敌人彻底打垮绝不罢休，可说是个有着绝顶美貌的危险恶魔。
　　尽管如此，爱德格还是拥有纤细的一面，也会感到寂寞，莉迪稚也是因此才会长期居留伦敦、每日往返伯爵宅邸工作，甚至被爱德格当成“未婚妻”。
　　莉迪雅的左手还戴着彼此的“订婚戒指”——月光石戒指。
　　只有爱德格才能将戒指取下，但是莉迪雅离开前却忘了请他取下就直接返家了。
　　于是莉迪雅请月光石的管理人——矿山哥布林施法，让普通人看不到这枚似乎藏着妖精茉莉的月光石戒指。
　　莉迪雅的父亲和镇上的人们也因此没有注意到这枚戒指。
　　克鲁顿教授是莉迪雅在世上唯一的家人，他想趁大学尚未开课之前到北欧做地质调查，所以在跨年舞会结束之后就立即出发。
　　目前家中只剩莉迪雅一个人，只要她想回伦敦随时都能启程，但是她还没整理好自己的心情，日子就此一天又一天地流逝。
　　莉迪雅离开书桌走近窗边，用手指擦拭蒙上一层雾气的玻璃。
　　窗外是沉重的铅灰色天空，时间不过才下午，就令人有种已近黄昏的错觉。
　　玻璃窗因为室外的寒气，摸起来如同冰块一样，当它一接触到室内点着暖炉的温暖空气，又立刻变成雾茫茫一片。
　　莉迪雅再度用手抹去玻璃上的雾气，玻璃也朦胧地映照出一个肩上披散着红褐色秀发的身影。
　　莉迪雅有着金绿色的双眸，而这双眼睛可以看到普通人无法看见的妖精。人们因为觉得莉迪雅眼睛的颜色有如魔女，而在背后恶意中伤她，然而，现在这对金绿色的眼睛正映照在窗户上，以不服输的坚定眼神回看着自己。
　　爱德格寄来的信中竟然写着“我的心依旧思念着你”这类甜言蜜语，但是莉迪雅到现在依然无法相信自己是爱德格倾心的对象，因此迟迟无法下定决心面对他。
　　“莉迪雅，你该不会在等那家伙寄来的信吧？”
　　一名少女出现在门口，她将一头咖啡色长发随意扎在脑后。
　　“咦！？罗塔，真是的，你在说什么呀？我怎么可能会等他的信。”
　　莉迪雅连忙否认，不过罗塔却一脸怀疑。
　　罗塔原本是海盗，后来与真正的祖父重逢，原先打算在伦敦待上一阵子，前几天却独自跑来莉迪雅的老家玩。
　　“可是啊，我看你每天一到这个时间就守在窗边，现在差不多是邮差送信来的时间对吧。”
　　“是这样吗？”
　　“啊！邮差来了！”
　　莉迪雅反射性地将脸贴近窗边，直到她听见罗塔戏谑地说“被骗了吧”，才知道自己原来上当了。
　　她不禁感到一阵害羞，气得鼓起腮帮子。
　　“你很过分耶！”
　　“抱歉抱歉，不过这种事也没什么好隐瞒的啊。”
　　罗塔轻拍莉迪雅的肩膀，莉迪雅又不由得叹了一口气并说道：
　　“我只是在想，爱德格之前每天都会寄信来，这几天却音讯全无，他会不会是生病或受伤了呢？”
　　莉迪雅刚才重看的信是爱德格之前寄来的。
　　“那个爱德格？他又没这么弱不禁风，这铁定是他为了博取你的同情心而采取的心理战术啦。”
　　罗塔说完在椅子上坐下、翘起二郎腿。虽然她现在和祖父住在一起，却依旧改不掉当海盗首领的习惯，行为举止总是像个男人。
　　“心理战术？”
　　“他早就算准你要是突然没收到信，一定会像刚才一样担心，最后就会取消假期返回伦敦，这就是他的计划。”
　　原来如此。罗塔不愧是爱德格的旧识，对爱德格的诡计以及沾花惹草的性情了若指掌。
　　我差点又上爱德格的当了。
　　莉迪雅为了转换心情而离开窗边，心想自己才不要再傻等爱德格的信。
　　但是当她一听到邮差来送信时拉响的铃声，却又毫不迟疑地奔出房间。
　　莉迪雅走到庭院、推开木门，然后跑向信箱前，她微微瞄到信箱里有个白色信封，可是当她正要伸手拿信时，有只灰猫却从旁边抢走了那封信。
　　“来了来了，这是我的信。”
　　“尼可，你有交笔友呀？”
　　妖精猫以双脚站立于信箱上，还得益地抬头挺胸看着吃惊的莉迪雅。
　　“与人书信来往是绅士的高雅嗜好嘛。”
　　尼可虽然是妖精，却总是以绅士自居，他不仅打着整齐的领结、将身上的毛梳理得光亮柔顺，还十分将就礼仪。
　　他不仅是莉迪雅的儿时伙伴，也是莉迪雅的妖精友人。尼可常年和人类相处，所以能够读书写字，是莉迪雅认识的妖精但中最接近人类习性的，
　　但是不管怎么说，尼可的外貌都是一只长毛灰猫，拥有人类般的性格反而给人一种不协调感。
　　“莉迪雅大小姐、尼可大人，你们听我说。”
　　树丛中传来矿山哥布林的声音。只见一位有着蒜头鼻、蓄着一脸乱糟糟头发的妖精神色匆忙地爬上篱笆。
　　“我听到一个不得了的消息！”
　　妖精们动不动就大惊小怪，因此莉迪雅不太在意矿山哥布林的大消息，而是专心地摸索信箱，检查里面还有没有其他信件，可是信箱却空空如也，看来今天寄来的就只有尼可那一封。
　　“大小姐，是有关您的未婚夫青骑士伯爵的事。”
　　莉迪雅这才回过头看向矿山哥布林。
　　“我跟你说，爱德格不是我的未婚夫。”
　　青骑士伯爵是伊普拉杰鲁伯爵的别名。
　　爱德格与莉迪雅其实并未定下正式婚约，她只是因为某些缘由而被爱德格单方面当成未婚妻对待。
　　尽管莉迪雅不知道对矿山哥布林解释过多少次了，但是只要这枚月光石订婚戒指还在她受伤，对方似乎就不会改变想法，一味将她当作青骑士伯爵的未婚妻。
　　“您知道吗？听说青骑士伯爵的祖先曾今在一百多年前于英国现身喔！”
　　一百多年前？
　　在正式的文献记录中，伯爵已经有将近三百年未曾出现在英国。
　　“这是从哪里听来的？”
　　“是栖息在河边的天鹅们告诉我的。您应该听过有一种与天鹅们生活在一起并且四处旅行的妖精吧。”
　　莉迪雅当然知道这种会混杂在候鸟群中四处旅行的妖精，不过听说他们只和野生鸟类做朋友，几乎不和人类亲近。
　　“听说那些妖精们曾今受到青骑士伯爵的帮助。”
　　“那是真的青骑士伯爵吗？说不定是旁系子孙自称的冒牌货哦。”
　　尼可插嘴道。
　　的确，即使艾歇尔巴顿的直系血脉已经断绝，不过好像有留下无法继承爵位的庶子，而继承此血缘的后代子孙，和新任青骑士伯爵——爱德格处于对立状态。
　　“听说那个伯爵带着伊普拉杰鲁的士兵和班希（注解2），所以应该是真的，旁系子孙就算继承了伯爵的血脉，也应该没有这么大的影响力吧。”
　　据说青骑士伯爵虽然是人类，却统治着妖精国，他对英格兰国王宣誓效忠，后来获封伯爵爵位，而他的子孙也被称为青骑士伯爵。这些后继者虽然在英国境内拥有领地，但是伊普拉杰鲁这座被世人认为是虚幻岛屿的地方才是伯爵家的根据地，伯爵就算在岛国中拥有私人军队也不奇怪。
　　这么看来，与候鸟群居的妖精碰到的人，应该是正牌青骑士伯爵没错。
　　若真是如此，真正的伯爵后代现在应该活在某处…抑或是，一百多年前出现的人物就是末代青骑士伯爵？
　　如果伯爵的子孙依然健在，那他为什么没有去取回祖先托付给梅洛欧的宝剑呢？
　　“矿山哥布林，我想见见那些跟候鸟一起生活的妖精们。”
　　“啊，妖精们已经启程旅行了，他们也想谒见伯爵和妃子，无奈刚好有事情要处理……”
　　都说了我不是妃子嘛！
　　莉迪雅不禁感到恼火，尼可代替她接着问下去…
　　“他们有什么急事要办啊？”
　　“这个嘛……”
　　矿山哥布林似乎有难言之隐。
　　“喂、莉迪雅，给你一样好东西。”
　　此时，一名长相精悍的青年大步跨过盆栽，出现在莉迪雅面前。
　　“格、格鲁比，你在这里做什么！？”
　　格鲁比开心地笑着，并将一头乌黑的凌乱卷发往后拨，然后从莉迪雅的头上洒下一堆白色羽毛。
　　这些轻飘飘的白色羽毛宛如天使身上的羽翼般唯美浪漫，几乎令人沉醉其中……等一下，这个凶猛残暴的格鲁比根本不可能会这么想。
　　“格鲁比，你把天鹅吃了！？”
　　“我只有拿走羽毛啦！这可是为了你哦，因为你前几天散步的时候捡到羽毛，不是挺开心的吗？”
　　因为纯白的羽毛很漂亮呀。
　　不过，眼前这些羽毛一定是格鲁比硬从天鹅身上拔下来的。虽然这么想很自私，但是总觉得这些羽毛和前几天拣到的感觉大不相同。
　　天鹅们一定万万没想到，栖息在高地的格鲁比居然会出现在爱丁堡近郊的低地，它们一定是看到同伴不幸被吃掉，才会匆忙和妖精启程避难。莉迪雅一边在信中替它们哀悼，一边用手拍落沾在衣服上的羽毛。
　　格鲁比的心情似乎相当好，他盯着莉迪雅的脸，嘴里还衔着一根白羽毛。
　　“莉迪雅，还是苏格兰比较好吧！到处都是新鲜的事物、水质又清澈，你应该也开始想要一直在这里住下来了吧？”
　　“大小姐，您可千万别听这个邪恶妖精说的话啊。”
　　格鲁比往前探出身体，矿山哥布林趁机一把揪住他的卷发。
　　“那个伯爵没办法给你幸福的。你刚回到苏格兰的时候心情很低落，这也是他害的吧！听说你为了那家伙拈花惹草的个性吃了不少苦？”
　　“你听谁说的？”
　　
　　莉迪雅瞄向尼可，于是尼可赶紧转移视线。
　　真是的，这只长舌猫！
　　话说回来，格鲁比或许说中了她的心事。
　　经历了之前的事件，莉迪雅和爱德格之间暧昧的关系或许会有所改变，然后就连莉迪雅自己也不清楚心中是否如此盼望，因此才选择逃离爱德格身边，当她回到苏格兰之后，发现自己慢慢找回了以前的自我。
　　即使镇上居民依旧不相信妖精的存在、一样将莉迪雅当成异类敬而远之，不过现在，就算别人在背地里说她坏话、没人能明白她的能力，但是只要有妖精们相伴，莉迪雅就不再觉得孤单寂寞。
　　当莉迪雅逃离爱德格回到苏格兰的时候，纵使有妖精陪伴，不知为何还是会感到孤单，并为此心烦意乱。
　　莉迪雅认为，或许是自己和爱德格在一起时产生了错觉，误以为自己和其他女孩子一样有魅力，甚至比她们更具吸引力。
　　如果有一天，身为贵族又拥有俊美容貌、而且相当受到女性喜爱的爱德格能够对自己专一的话……这个想法简直如同做梦般不切实际，但是当莉迪雅发现心中曾有那么一瞬间如此期盼时，才惊觉自己或许太得意忘形了。
　　人要懂得是的其所，和妖精们低调度日才是最适合自己的生活。
　　“大小姐，伯爵的花心就像一种病，只要您能以爱情与宽大的胸怀给予包容，他的病一定会痊愈，并且从此只爱您一个人……”
　　矿山哥布林一边紧抓着格鲁比的头发，一边再度劝说莉迪雅。
　　哪有可能治得好！？再说，为什么我为什么做到这种地步不可。
　　“若您担心伯爵在外拈花惹草，那就更应该尽早回到伯爵身边才是，您可不能和格鲁比发生婚外情啊。”
　　“等等，这个主意不错。莉迪雅，如果你想报复那家伙，我可以助你一臂之力喔。”
　　“别闹了啦！”
　　“那就请您快点返回伦敦吧。”
　　“喂！矮冬瓜，别在那边说些有的没的，莉迪雅已经不打算回伦敦了。”
　　格鲁比说完一手拎起矿山哥布林，矿山哥布林以为格鲁比要吃掉他，吓得脸色发青、当场昏过去。
　　“格鲁比，你别欺负人家啦。”
　　“下午茶准备好啰！”
　　罗塔在屋内呼唤大家。尼可一个箭步跳下信箱冲到门口，小妖精们则三三两两地从附近的树丛冒出来，准备加入下午茶的行列。
　　矿山哥布林也立刻起身，像是要逃离格鲁比的魔掌般冲进屋内。
　　“人类的食物还不够我塞牙缝咧。”
　　尽管格鲁比嘴上抱怨，却跟着大家往屋内移动。
　　受不了，妖精还真是想说就说、想做就做。
　　不过，莉迪雅明白他们的善变和任性并无恶意，因此不觉得排斥。
　　只要与妖精们好好地相处，他们也会亲切待人。
　　毕竟克鲁顿家到处都是妖精，镇上居民也不敢接近，会帮莉迪雅打扫房子的也只有大哥布林了。
　　克鲁顿家也算地方上的名门，而且镇上的人对身为大学教授的克鲁顿抱持着敬意，所以只有当克鲁顿回家的时候，鲜少来帮忙的女管家才会现身，但是，由于居民认为克鲁顿的独生女脑筋不正常，因此莉迪雅独自居住的期间并未雇请佣人。
　　现今家中却出现了正常的人类，还亲切地对莉迪雅挥手、招呼她享用下午茶。
　　餐桌上不知何时出现了大哥布林泡好的热茶，不过罗塔似乎不在意。
　　现在，莉迪雅身边有少数的人类朋友以及熟识的妖精们结伴，真是再幸福不过了。
　　莉迪雅心想，或许这种生活对自己来说才是最好的选择。
　　只要待在这里，自己应该就……不会老是为了爱德格而心神不宁吧。
　　若是从此不返回伦敦，爱德格又会怎么想呢？
　　
　　“莉迪雅，你在做什么？”
　　明明已经很晚了，莉迪雅还点着灯在书房内翻来翻去，因而引起罗塔的注意。
　　“你还不睡啊？”
　　“嗯，我想找些资料。”
　　莉迪雅在找的是母亲的日记。
　　莉迪雅的母亲也曾经是妖精博士，她的日记内记载着各式各样与妖精有关的资料，对莉迪雅的帮助不小。
　　莉迪雅原先想找寻有关青骑士伯爵的相关记载，但是翻了书本依旧找不到。
　　可能是因为伯爵是英格兰的贵族，因此和苏格兰没有什么地缘关系吧。
　　还是说，母亲对于青骑士伯爵的认知，也仅只于那些在民间流传的事情呢？
　　罗塔将手中的烛台放在桌上，接着将视线停留在莉迪雅的随笔札记上。
　　“你在调查青骑士伯爵的事吗？”
　　“呃……我毕竟是伯爵家的妖精博士嘛，而且爱德格又完全不懂妖精的事。不过要是他一直无法成为了解妖精的伯爵，未来可能会很辛苦吧。”
　　爱德格也希望能成为真正的青骑士伯爵，不然将永远无法战胜继承了青骑士伯爵神秘力量的敌人。
　　莉迪雅很在意矿山哥布林白天告诉她的情报，而且她也认为刚好可以趁这个机会好好地将青骑士伯爵家的历史调查清楚，这是身为妖精博士的职责所在，并非因为在意爱德格才这么做的。
　　罗塔听了莉迪雅这些借口般的理由，不禁疑惑地歪着头。
　　“唔，莉迪雅，你其实……喜欢爱德格吧？”
　　“什么？”
　　莉迪雅本来想以半开玩笑的方式带过，然而罗塔严肃的眼神仿佛要她不准打马虎眼，莉迪雅因此开不了口。
　　“如果你离开他一段时间之后，发现自己真的喜欢他，那我就帮你彻底纠正他花心的个性吧。”
　　花心可以说改就改吗？
　　莉迪雅烦恼不已，接着合上母亲的日记。
　　“说实话，我也不清楚自己是否真的喜欢他，毕竟他是第一个对我诉说甜言蜜语的人，有时候我会相信他的话，有时候却又认为他言不由衷，可是当我回到这里后，才发觉即使爱德格不在身边，我依然过得很好。”
　　“可是，你为了他查资料查到三更半夜耶！”
　　“这追根究底也是为了我自己吧。妖精博士的工作对我而言十分珍贵，若是妖精从我身边消失，我的人生一定会变得不幸。”
　　“这样啊，我也觉得这里的妖精们真的很喜欢你。”
　　罗塔露出笑容，莉迪雅也回以微笑，接着她突然想到一件事。
　　她曾经听说母亲还是妖精博士的时候，舍弃了故乡只为与父亲私奔。
　　母亲带着尼可就离开了妖精朋友们，尽管她在这片完全陌生的土地上能依赖的人只有一名男性，依然选择了这样的生活。
　　为什么母亲能下定决心呢？
　　莉迪雅认为，像父亲一样认真的人或许才值得信赖…另一方面又觉得，是否能够让人依赖和对方老实与否无关。
　　莉迪雅翻阅母亲日记的目的，或许正是想要找出这个问题的解答，不过当中从头到尾都只写着妖精相关的记载。
　　母亲和妖精走得很近，因此她应该知道自己的死期将届。
　　说不定她是为了和自己拥有相同能力的女儿，才努力地记录有关妖精的事情。
　　“罗塔，我想去马南岛一趟。”
　　“马南岛？”
　　“马南岛是爱德格领地之一的岛屿，自古便和伯爵家有深厚渊源的梅洛欧一族就是栖息在那里。虽然我和爱德格都对伯爵家的历史不太了解，不过我认为有深入探索的必要。”
　　正牌青骑士伯爵的力量十分强大，足以统治整个妖精国。尽管当初是莉迪雅自愿协助爱德格成为青骑士伯爵、后来也继续担任伯爵家的顾问妖精博士，但是她并未拥有强大的能力，因此只能以实地勘察的方式调查伯爵的历史。
　　“你就为了这种理由去马南岛？不过莉迪雅，我认为你和爱德格之间真正重要的是心意，而不是你的能力。”
　　然而，这正是莉迪雅最不敢面对的部分。
　　所以她才试着将注意力转移到别的事物上。
　　或许，莉迪雅只是为了拖延返回伦敦的日期，才决意前往马南岛。
　　
　　※
　　
　　波尔•法曼一早睁开眼睛，就看到一位拥有亮眼金发的青年站在面前。
　　“早安，波尔。”
　　要是青年没有开口说话，睡眼惺忪的波尔恐怕会以为眼前是一副肖像画吧。
　　青年拿着手杖和大礼帽，英姿焕发地伫立在一旁，不论是他端正脸庞上浮现的温柔笑容、一身优雅高尚的装扮，或是衣服上的一道皱褶，都宛若完美的艺术品。
　　遗憾的是，青年身后的背影破坏了画面的完美。房间为何会如此凌乱不堪呢！
　　波尔身为画家，对美感自然抱有异常执着，当他看到自己房内的惨状不禁感到忿然。
　　这位贵族青年为何会出现在如此脏乱的房间里呢？不对，我大概还在睡梦中吧。波尔这么想着，并且打算闭上眼睛，却发现那双能够魅惑人心的灰紫色眼眸正凝视着自己，他这才回过神来，发现艾歇尔巴顿伯爵本人真的在他面前。
　　“伯、伯爵……您怎么会在这里……那个、真是抱歉，我穿得如此邋遢。”
　　波尔连忙从床上谈起来。
　　就算波尔在床上端正坐姿，但是他原本就没梳理整齐的翘发显得更加蓬乱，况且他昨晚和画家朋友们畅饮完后就直接回家，连衣服也没换就倒头大睡，现在的模样简直糟透了。
　　“我敲门也没人应答，所以就直接进来了，而且你连门都没锁，害我担心你该不会死了呢。”
　　竟然说出死这种骇人的话。
　　“这样啊，让您担心真是不好意思，我只是不小心喝过头，到天亮才回来，所以睡得不省人事。”
　　“是吗，还好你昨晚不在家才逃过一劫。听说最近有很多强盗会杀掉目击者，而且你说不定也被上次那些家伙盯上了喔。”
　　波尔一边将扣错的纽扣扣好，一边疑惑地歪头思考爱德格为何说他逃过一劫，这才发现不论是卧室也好、还是对面的工作室也罢，全部都翻得乱七八糟。总算理解他的意思。
　　虽然房间里的摆设本来就很散乱，不过眼前的光景实在太夸张了。
　　“咦~~！这、这是怎么一回事！”
　　波尔只记得自己回家时喝醉了，一进房间倒在床上呼呼大睡，对之后的事完全没记忆。
　　他似乎醉得连房内的惨状都没注意到。
　　波尔下床的时候差点摔倒，总算是撑起身姿直接冲进工作室。
　　“你最好赶快确认一下有没有物品遭窃。”
　　“可、可是，我家根本没什么值钱的东西……”
　　毕竟波尔只是个刚出道的妖精画家，目前也只有艾歇尔巴顿伯爵愿意提携他，而且画作几乎都是伯爵的委托。
　　即使偷了波尔的作品也卖不到好价钱。
　　实际上，他的画也被丢得满地都是。
　　但这些都是波尔重要的作品，于是他连忙捡起地上的画作，确认有没有弄脏、颜料是否脱落。
　　“史瑞德的俱乐部前几天也惨遭毒手，侍者全部被绑起来关在地下室。”
　　史瑞德是一位画商，他经手波尔的画作，同时也经营一家专门服务上流阶级人士的高级俱乐部。
　　不过，史瑞德真正的身份是秘密组织“绯月”的干部，而且波尔也是成员之一，看来这次的事件应该不单纯。
　　绯月原是工匠艺术家们成立的组织，而率领组织的艺术家全部因为某个自称“王子”之人的计划遭到杀害。
　　这个王子正是谋杀爱德格•艾歇尔巴顿全家、并将年幼的爱德格抓到美国当成奴隶的男人。
　　爱德格后来逃离王子的身边、辗转成为“绯月”的领袖，并且协助他们誓言向王子复仇，而最近王子派来英国的爪牙似乎又有动静了。
　　“这么说来，这难道是……悠里西斯警告吗？”
　　波尔也约略感觉到此事另有内幕。这个名叫悠里西斯、乍看之下只有十五、六岁的少年是王子的心腹。
　　“我认为他应该在寻找某种物品。波尔，你的父亲不是被王子的收下杀害，而你却不知道他被杀害的原因吗？根据我的推测，他会不会持有某样对王子不利、或是王子极欲得到的物品呢？”
　　“您、您的意思是，对方认为家父可能会将那样的东西托给我保管吗？”
　　“你有什么头绪吗？”
　　“完全没有。”
　　“史瑞德也没想到什么线索，不过有一点我觉得很奇怪，你的父亲是遭到王子手下杀害的画家奥尼尔，而且他应该对自己加入绯月的事极度保密，为什么这两件事情会泄漏出去呢？”
　　波尔当初差点在父亲被杀之时连带送命，幸好在偶然之下得救，后来被父亲的友人、同时也是绯月同志的画家法曼收为养子。
　　问题是，波尔的父亲并未将自己加入绯月的事情告诉家人和朋友。
　　而且，几乎没有人知道波尔并非法曼的亲生儿子。
　　爱德格当然知道这点，所以相当在意这件事是怎么泄露出去的。
　　“不过似乎没有东西被偷，或许是对方明白了家父并未给我任何东西吧。”
　　“这就难说了，如果奥尼尔握有重要秘密，对方一旦知道他的儿子还活着，或许不会善罢甘休。”
　　伯爵语气平淡地说出恐怖的事情。
　　“……我该怎么办才好？”
　　波尔害怕得全身发抖，他不想被杀。
　　“你先暂时来伯爵宅邸避避风头吧。”
　　波尔感激得点头道谢，他一直十分信赖眼前这位年轻的伯爵。
　　这位青年不禁气质优雅、拥有贵族般的出众容貌，更具备了现今贵族姐姐之中少见的领袖魅力。
　　伯爵不但冷静、心胸宽大、胆识过人、而且头脑精明，再加上个性随和不摆架子，因此包括波尔在内，“绯月”里的年轻人都深深被他吸引。
　　虽然伯爵的花心行径教人不敢恭维，不过他现在似乎为了喜欢的女孩颇为自制，整体说来，波尔认为伯爵是位优秀的人物。
　　“如果我们能先找到那些家伙想要的东西就好了。”
　　“家父的遗物只有几幅素描和草图，您要看看吗？”
　　那些遗物也散落在地板上。
　　“至少可以得知对方要找的应该不是画作。”
　　的确，倘若他们要找的是记载着重要机密的画作或文件等物品，应该会将东西全数拿走才对。
　　“话说回来，波尔啊，你也真是人不可貌相，看来我一大早就妨碍到你了。”
　　波尔正在捡散乱一地的图画，伯爵的话让他一头雾水地回过头来。
　　爱德格站在敞开的卧房门口，视线则是望向波尔床铺上的毛毯，毛毯下方有一团物体正在蠕动。
　　正当波尔觉得疑惑之际，床上的物体突然起身，拉开毛毯看着两人。
　　床上坐着一名年约十四、五岁的长发少女，她有一张苍白的脸孔，身上则穿着如贴身衣物般轻薄的衣服。
　　波尔诧异得说不出话，爱德格斜望他一眼，接着径自走向少女并开口询问：
　　“不好意思，这位小姐，请问你是波尔的恋人吗？”
　　爱德格对少女投以优雅的笑容，这是他用来松懈女性戒心的首发，只见少女露出安心的表情正要点头同意时，波尔慌张地出声解释：
　　“伯爵！您误会了！我不认识她……请问，你、你为什么会在我家呢？”
　　波尔话一说完，少女理科哭丧着脸，泪水几乎夺眶而出。
　　“啊，你别难过，不用担心，我会好好说说他的，波尔是个认真老实的青年，他不会做出对你不利的事。”
　　伯爵体贴地安慰少女，并且捡起掉落在床边的绿色连帽斗篷，将它披在少女身上。斗篷既然不是波尔的，想必是少女的吧。
　　接着爱德格将一脸茫然的波尔拉到隔壁房间。
　　“那个……我真的不知道这是怎么一回事。”
　　波尔急忙向爱德格辩解，他觉得自己才想哭呢。
　　“但是她现在的确在你的房间里。”
　　“呃……我昨天醉得不省人事，实在没有记忆……”
　　“原来如此，只是常有的事，不过碰到这种情况更要冷静面对，要是对方想把事情闹大会变得很棘手。总之，为了避免对方过度激动，千万不可以表示你不记得事情的经过喔，你只要能悄悄地私下解决，假装没有发生过这件事。”
　　爱德格在波尔耳边悄声低语，这位伯爵偶尔也会露出恶魔的一面。
　　“伯爵，您刚才不是跟她说，我不会做出对她不利的事吗？”
　　“处理这种情况的方法各式各样，只要能巧妙地将她推给其他男性，就不用担心后续问题了。”
　　“……您经常这么做吗？”
　　爱德格皱起眉头，似乎对波尔的话感到惊异。
　　“我可从来不曾在喝的烂醉、神智不清的状况下将女孩子带回家，毕竟事后无法回味会毫无乐趣可言，另外，对象最好是已婚妇人而非待嫁闺女，这样才不会产生问题，这是常识吧。”
　　就算爱德格主张这是常识……波尔听完只觉得全身无力。
　　“请问……这位先生不认识我吗？”
　　少女不安地从门缝外出声询问。
　　“其实我失去记忆了，昨晚这位先生亲切地跟我打招呼，我还以为他一定认识我，所以就跟着他过来了。”
　　“波尔，看来是你邀请人家过来的喔。”
　　“咦，我并没有这个意思……”
　　波尔的记忆总算渐渐恢复了。
　　昨晚，这名少女肚子坐在路边哭泣，而且路上的行人都无视于她的存在，就好像看不见她似的，波尔觉得非常不可思议，于是出声问候。
　　波尔还在拼命重整脑中混乱的记忆时，爱德格在一旁询问少女：
　　“小姐，那你在这里借住了一晚吗？”
　　伯爵感兴趣地问着，看来他认为事不关己，因此表现出等着看好戏的模样。
　　“是的，不知为何，待在他身旁就会感到很安心。”
　　“这就是所谓的命中注定吧。”
　　继续将问题丢给存心看好戏的伯爵只会越弄越糟，于是波尔干脆自己开口：
　　“呃……那我有没有对你做出……什么不礼貌的事？”
　　波尔等待着少女的回答，他认为无论如何都要考虑到对方的心情及立场，并且拿出诚意对待。
　　“不礼貌的事是指……？”
　　少女一脸不解地反问。
　　“也就是说，你昨晚来到这里之后，和波尔做了什么事。”
　　伯爵，您问得也太直接了吧！
　　“这位先生昨晚回到这里后就倒头大睡，所以我也跟着睡着了。”
　　“什么嘛，真没意思。”
　　爱德格似乎有点失望，波尔则是松了一口气，整个人瘫在椅子上。
　　“小姐，你不记得自己的住处和名字了吗？”
　　“是的……不过我似乎服侍过一位身份高贵的人士，只记得主人的名字。”
　　“你在贵族宅邸做事啊，那么你的主人叫什么名字呢？”
　　“我的主人名叫葛拉蒂丝，她是一位既美丽又勇敢的人……”
　　少女说着说着突然难过了起来，眼泪漱漱地流下。
　　“对不起，不知为何，我一想起主人就觉得很伤心。”
　　“你的主人发生了什么事吗？”
　　波尔了解两人之间是清白的之后，心中升起一股单纯想关心少女的心情。
　　“我不知道……”
　　少女双手掩面、泪流不止。
　　“我也想见见如此充满魅力的女士。在不知道她姓氏的情况下，我无法立马想出认识的贵族中是否有这样的人，不过我会打听看看的。”
　　“真是太感谢您了……”
　　此时，波尔不经意地往下一看，并注意到某样物体，于是他在少女脚边弯下身子。
　　地板上散落着几颗金色的珠子，而且还不停地由上方掉落。
　　那竟然是少女的眼泪。
　　
　　珠子不断滚落至地面，发出喀喀声响。
　　伯爵当然也注意到眼前的情景，跟着弯腰拾起地上的珠子。
　　“这是……琥珀？”
　　“这、这到底是怎么一回事？”
　　两个人不约而同地望向哭个不停的少女。
　　少女的泪水滑落至脸庞时仍然是水珠，但是一接触到空气随即凝固，掉落到地面之时已经化为琥珀。
　　不用想也知道，少女并非人类。
　　“你……你是妖精吗？”
　　少女一边哭泣一边点头。
　　“那你的主人也是妖精咯？”
　　少女这次摇了摇头，但是无从得知这代表否定，抑或是她不知道主人的身份。
　　“伯爵，还是请莉迪雅小姐回来比较好吧？”
　　波尔近来就算看到真正的妖精也不会吃惊，可惜的是他的职业是妖精画家，却对妖精一无所知。
　　他知道妖精博士莉迪雅请了长假回老家过圣诞节，而圣诞假期也差不多接近尾声了。
　　“你要我为了工作把她叫回来吗？我办不到。”
　　“咦，为什么呢？”
　　“莉迪雅的责任感很重，如果我请她处理公务，她一定会马上飞奔回来，但我希望她是为了我而主动回伦敦。”
　　“可是，莉迪雅小姐现在似乎还没……”
　　波尔话说到一半赶紧闭嘴。
　　伯爵不但广受异性爱慕，而且只要他倾诉几句甜言蜜语，任何女孩子都会深深为他着迷，但是这一点不知为何就是对莉迪雅没效。
　　尽管伯爵公开表示莉迪雅是他的恋人，不过他们的互动也似乎不像恋人。
　　波尔不明白伯爵为何无法拒绝莉迪雅请长假，但是他难得表现出慎重的态度，甚至没有使用拿手的强硬方法将莉迪雅带回来。
　　这一个月以来，只要有人触及这个痛楚，伯爵的心情会立刻变得恶劣，波尔不禁为自己刚才的发言捏了一把冷汗。
　　因为伯爵会露出优雅的微笑，接着以尖酸数倍的话语回敬对方。
　　不过伯爵的心情似乎没有变差，他假装没听到波尔的失言般淡淡说道：
　　“总之，我现在就要去见莉迪雅，可是我不想对她提起工作的事。”
　　“您总算决定要去接莉迪雅小姐了吗？”
　　波尔终于放下心中的大石头。
　　“根据密探的情报，莉迪雅好像将要前往马南岛。那座岛是我的领地之一喔，你不觉得这表示莉迪雅想和我见面吗？”
　　密探？伯爵派人调查莉迪雅小姐的日常琐事吗？
　　既然莉迪雅没有主动通知伯爵，那么她一定做梦也没想到伯爵会出现吧。
　　应该说，她是因为不想见到伯爵，才没事先通知的吧……
　　可是，波尔实在不敢对伯爵说出自己的想法。
　　“既然如此，可以请您顺便带这位少女去见莉迪雅小姐吗？”
　　“我刚才不是说过不想跟莉迪雅谈论工作的事，况且要是我身边带着女孩子，又使她误会该怎么办呢？”
　　“这样啊，那我也一起去好了。”
　　“不行，我要和莉迪雅单独相处，然后趁机解开我们之间的误会。”
　　看来伯爵在自己的势力范围会变得比较强势。
　　“波尔，在莉迪雅回来之前，你就负责好好照顾这个女孩子吧。”
　　“咦！？可、可是，她是妖精耶，该怎么照顾她呢？”
　　“由你全权处理。啊~~火车快要开了。”
　　伯爵取出怀表确认时间，接着微微一笑，展露出几乎一个月未曾有过的愉悦表情。
　　“那么，你可要小心别中了悠里西斯的诡计喔。赶快收拾行李搬来伯爵宅邸，有事的话尽管吩咐女管家哈丽特，她会为你处理一切的。”
　　※注1：指一月六日，新年假期的最后一天。
　　※注2：班希（Banshee）又称报复女妖，据说拥有女性的外貌，居住在显赫人家，并以哭泣的方式预告家族成员的死亡。