“这是……葛拉蒂丝大人！”
　　班希目不转睛地盯着波尔拿给她看的肖像画。
　　“这幅画一直由我保管，所以你才会因为从我身上感应到什么而特别注意我吧。”
　　班希以手指轻抚画中女子的金发，好像知道那就是琥珀。
　　“这是我流下的眼泪，这个琥珀预言了葛拉蒂丝大人的死亡。”
　　“这不是你的错，我想，正因为有这颗琥珀，她才会想要将自己的期望传给自己死后有可能继承伯爵家的某个人。”
　　为了将班希带离悠里西斯身边，波尔不断地劝说她。
　　莉迪雅穿着班希的斗篷伪装成班希，但是不知何时会被悠里西斯发现，而且要离开这栋被妖精魔法包围的建筑物也需要班希的帮忙，波尔必须赶紧说服班希改变主意，好去外界求援拯救莉迪雅和爱德格。
　　“班希，如果这是可以解开你记忆封印的琥珀，那么你可以用自己的力量解开吗？”
　　“……只有悠里西斯大人才办得到。”
　　波尔也很明白，跟班希说爱德格也能解开封印这种谎话没有用，于是闭上嘴。
　　班希比任何人都清楚，谁才是真正继承了伯爵力量的人。
　　倘若悠里西斯解开了班希的封印，班希就会承认他是葛拉蒂丝的继承人，并将自己保管的遗物交给他吧。
　　“所以，你还是不愿意跟我回到艾歇尔巴顿伯爵的身边吗？”
　　波尔烦恼地低着头，班希满怀歉意地望着他。
　　“波尔先生，您的伯爵一定是位优秀的绅士，但他毕竟不是我的主人……”
　　此时房间的门突然被打开。
　　波尔吓了一跳而抬起头，看到一名满脸不悦的少年站在眼前。
　　是悠里西斯。
　　“我让妖犬们循着味道找人，结果听说听说班希并未从这个房间出来，这样的话，刚才那个穿着绿色斗篷的女人又是谁？”
　　悠里西斯走进房间，身后还跟着数只妖犬，他低头瞪着波尔。
　　“又是你这个家伙，凭你一个人无法进入此地，这表示那个女的是妖精博士啰。”
　　悠里西斯浮出浅笑。
　　“不过我不认为那个小女孩有能力进入这里，也就是说，你们身上有班希的琥珀吧？”
　　波尔慌张地低下头，简直不打自招。
　　下一秒，波尔胸前的衣服被抓住，还被揍倒在地。
　　班希不由地发出尖叫，波尔还来不及抬头又被踢了一脚。
　　他痛得无法呼吸、起身。攻击波尔的是名高壮的男子，看来应该是幻化成人类模样的妖犬之一，他单手抓住波尔的衣领把他拉起。
　　“琥珀在哪里？不说出来你就等着受死吧，这家伙可不懂什么叫做手下留情。”
　　“……悠里西斯大人，请您住手……”
　　吉米拉开想要靠近悠里西斯的班希，这时波尔又挨了一拳。
　　他终于倒地不起，接着那名高大的妖犬男检查波尔衣服的内侧、查看是否有琥珀，然后回报主人琥珀不在波尔身上。
　　“琥珀说不定在妖精博士身上。”
　　悠里西斯一边说，一边看着被吉米压制住的班希。
　　“这个男人有没有把琥珀交给你？”
　　班希不知道该如何回答。吉米顺着她的视线过去，并且翻找床底下，刚才班希情急之下把葛拉蒂丝的肖像画丢到床底了。
　　吉米没多久便找到了那幅画，然后交到悠里西斯手上。
　　“这是什么东西？”
　　“这是……波尔先生送我的画，他大概认为我喜欢，所以才拿给我看的，请将画还给我。”
　　班希以颤抖的声音请求悠里西斯。
　　既然班希认定悠里西斯才是主人，那她为何没有说真话呢？
　　波尔意识朦胧地思考着这个问题，他希望悠里西斯对那幅画不感兴趣并立即还给班希。
　　悠里西斯并没有发现班希的琥珀在画里，只以为这是幅普通的肖像画，但是他并没有将画还给她，而是随手扔到暖炉内。
　　“琥珀果然还是在妖精博士手上……”
　　“……应该不是，悠里西斯大人，这幅画不会燃烧。”
　　听到吉米说的话，悠里西斯惊讶地转过头来。波尔心想糟了，班希也吓得僵直在原地。
　　悠里西斯走到暖炉边，看到画中的女性的金发闪着淡淡的光芒排拒火焰。
　　悠里西斯笑了。
　　“原来这就是可以解开封印的琥珀啊！”
　　悠里西斯笑着用斜眼示意吉米将肖像画从火中捡起，接着他换上一副险恶的表情朝班希走去。
　　“你这家伙明明知道却想骗我，是想违抗我吗？”
　　“不、不是的，我怎么敢……”
　　“能解开封印的只有我了，谅你也不敢。跟我过来，我要你把葛拉蒂丝托给你的遗物交给我。”
　　班希被黑妖犬硬拉出去，还不停回头望着波尔。
　　“波尔先生……”
　　“只要你乖乖听话，我就饶他一命。”
　　
　　※
　　
　　雅美带着莉迪雅和爱德格离开刮起暴风雪的森林，三人谨慎地走在地板会发出嘎吱声的走廊上，总算回到班希被软禁的房间。
　　雅美先进房内查看，接着回报没有人在里面。
　　“波尔先生已经先带班希离开了吗？”
　　莉迪雅心想，要是这样就好了，爱德格却对此存疑。
　　尽管爱德格时而痛苦地靠着墙壁，不过还能勉强靠自己的力量行走。由于血流不止，所以爱德格用走廊挂的窗帘布包裹住手腕，免得血滴落到地板上，眼看着窗帘布上的血渍越变越大……
　　意外的是，爱德格的语调清晰依旧。
　　“波尔不可能在这么短的时间内说服女孩子。”
　　这又不是追求异性。
　　莉迪雅也对现在的状况感到疑惑，此时爱德格似乎注意到什么，往房间内侧的寝室走去。
　　“波尔！”
　　爱德格高声喊出波尔的名字，莉迪雅也看见波尔倒爱德格头停下来的昏暗角落。
　　“……伯爵……？莉迪雅小姐也在一起吗？啊~~真是太好了。”
　　“发生了什么事？班希呢？”
　　波尔起身时发现雅美也在场，显然吓了一大跳。
　　“法曼先生，您没事吗？”
　　“嗯、是的。我没事，我只是碰到这种事，所以情绪不太稳定……”
　　波尔深呼吸、努力让自己镇静下来，并且转身面向爱德格，以跪姿向他道歉。
　　“伯爵，真的非常抱歉，班希和解开封印的琥珀被悠里西斯抢走了。”
　　“那就夺回来吧。”
　　爱德格想也不想就回答。
　　莉迪雅心想，现在分秒必争，没有时间做这种事了，必须赶快找到尼克、把爱德格带出去才行，但是爱德格似乎不在意自己的身体状况。
　　“莉迪雅，你和波尔留在这里。”
　　“我不要，我也要一起去。”
　　不过爱德格却对雅美使了一个眼神，接着两人迅速离开寝室把门关上。
　　“等等，爱德格！把门打开！”
　　“抱歉，莉迪雅，我一定会找到尼克，请他把你们带出去。”
　　“我不要！这栋建筑物被悠里西斯施了魔法，你没有我一定会很伤脑筋。”
　　“伯爵，我也要一起去，请您把门打开！”
　　莉迪雅和波尔一同猛力敲门，莉迪雅也不断呼喊，但是们似乎是从外面锁住的，而且爱德格没有再回应。
　　怎么办？爱德格打算牺牲自己。
　　莉迪雅环顾房间，想看看有没有其他出口，但是屋内只有窗户。
　　窗户打不开，因为屋子被魔法包围，所以再怎么敲打玻璃也不会破。
　　波尔由门缝向外窥视，想找到是否有开锁的方法。
　　天空依旧高挂着两轮月亮。莉迪雅一边凝视窗外的景色，一边思考一件她刚进来这栋建筑物就很在意的事。
　　看来这里的魔法似乎固定了屋外的景色，和梅洛欧使用的魔法很相似。
　　可是不论是魔力多么强大的妖精，都无法改变大自然的景象，因此月亮不可能真的多了一个。
　　那么，为什么会有两个月亮呢？
　　右侧的月亮看起来似乎比刚进来时高了一点，而另外一轮月亮停留在相同的位置。
　　为什么呢……？
　　“莉迪雅小姐，您拿的是手枪吗？”
　　莉迪雅听到波尔呼唤才回过神来，想起手中紧握着手枪。
　　“嗯，啊、对了，可以用这个破坏门锁吧。”
　　“可是，枪声可能会引起悠里西斯和妖犬们的注意……”
　　莉迪雅和波尔两人再度陷入沉思之际，外面传来声音：
　　“莉迪雅，你在里面吗？”
　　是尼克的声音！莉迪雅急忙紧靠在门上。
　　“尼克吗？快帮我开门！大事不妙了，爱德格受了伤，却还和雅美去找悠里西斯。”
　　门锁立刻被解下，门打开之后，莉迪雅看到带着面具的尼克和雷温站在外头。
　　“爱德格伯爵受伤了吗？”
　　雷温立刻散发出杀气。
　　“嗯，班希和解开封印的琥珀都被悠里西斯抢走了，爱德格打算舍命阻止悠里西斯得到葛拉蒂丝的遗物。”
　　“我们走吧。”
　　波尔难得发号施令，接着和莉迪雅一同走出房间，唯独尼克无奈地耸肩说道：
　　“叫她别再管伯爵的事，她就是不听。”
　　
　　※
　　
　　爱德格只带着雅美一个人，打算潜入悠里西斯所在之处。
　　不过，与其说是爱德格找上门，还不如说悠里西斯把他请去的，因为在走廊上游荡的妖犬没多久就发现了爱德格和雅美，并把他们带去悠里西斯面前。
　　“我太大意了，居然忘了您的拿手好戏就是骗人。”
　　悠里西斯站在挑高的宽广大厅中央，不再靠近爱德格一步。他双手抱胸，看来很烦躁。
　　“要继续我们刚才的赌注吗？”
　　班希坐在悠里西斯旁边的椅子上，她低着头，一副快要哭出来的模样，爱德格见状体贴地对她说：
　　“你不用担心波尔，我的同伴们会把他救出去的。”
　　“即使有人前来支援，您也不可能赢我。”
　　悠里西斯瞥了雅美一眼。
　　光凭这一眼，爱德格还是无法肯定雅美是否和悠里西斯暗中来往。
　　“伯爵，我劝您赶快跟我求饶，如此一来我可以放过您。”
　　“你的意思是说，只要我将身体交给王子使用，就代表我得救了吗？”
　　“随便您怎么想，我只想让您目睹我得到葛拉蒂丝遗物的那一瞬间。”
　　悠里西斯站了起来。
　　爱德格稳住摇晃的脚步，凛然挺直背脊。
　　“不管你得到什么，也无法拥有贵族的风范，你根本没有资格自称为伯爵家的末代子孙。你既不了解英格兰伯爵爵位的历史及其重要性，也不懂领主应尽的崇高义务与骑士道精神，还打算跟我对抗？”
　　“您也只有那张嘴厉害，别忘了您的小命和未来现在都掌握在我手上。”
　　尽管悠里西斯口气高傲，内心想必十分不甘心，见他紧握的双拳传来的颤抖。
　　在英国，要成为贵族并不容易，即使悠里西斯穿着光鲜亮丽，但是言行举止明显是平民，只要他一开口就会被识破出身。
　　爱德格乘胜追击地说下去：
　　“王子也一样，那副德行也称得上是王族吗？他只是个美丽的流氓吧！他实在太小看历史悠久的英国正统贵族了。”
　　其实王子讲得也是上流英语，不过这根本不重要，爱德格只是故意要激怒悠里西斯。
　　但是悠里西斯大概学乖了，他这次没有上当。
　　“废话就到此为止，该来解开封印了。”
　　悠里西斯讲那幅小小的葛拉蒂丝肖像画放在桌上，并用手指抚摸画中的金发，爱德格不禁感到讶异，原来这就是那琥珀。
　　隐藏得太好了。
　　雅美低声文爱德格是否把画抢过来，虽然不知道雅美是否出自真心，不过成功几率显然不高。
　　爱德格微微摇头拒绝。
　　“只有一样东西可使班希无法燃烧的琥珀融化，伯爵，那是您欠缺的东西。”
　　悠里西斯拿出小刀在指尖轻划一下，接着将渗出的血液涂抹在葛拉蒂丝的金发上。
　　这原本应该是极为戏剧性的一刻，然而悠里西斯的动作却缺乏气质与美感，爱德格不禁蹙起眉头。
　　不论优美与否，沾到鲜血的地方开始冒出火焰。
　　琥珀燃烧了起来，而且火焰延烧到整张肖像画上。
　　班希直盯着画中的火焰并站起身，然后又摇摇晃晃地昏倒在地。
　　爱德格下意识地奔向班希身旁准备扶起她，吉米却一把抓住爱德格的手腕阻止。
　　吉米还故意用指甲划过爱德格留有黑妖犬獠牙的伤口。
　　“不准碰我，你这卑微的犬辈。”
　　吉米听到爱德格的话不禁恼火，刹那间恢复成黑妖犬的原形。
　　雅美挡在爱德格面前，吉米为了避开雅美的刀往后一跃。
　　爱德格乘机想要靠近班希，却被其他妖犬团团围住。
　　其中一只妖犬飞扑过来，爱德格抓起旁边的烛台驱赶对方，但是别的妖犬又再次从背后发动攻击。
　　爱德格的身体已经不停使唤了。
　　此时，从他身后飞扑而来的妖犬突然被人打落在地。
　　爱德格的视线已经模糊，他看到一名褐色肌肤的少年站在面前。
　　“主人，对不起，我来晚了。”
　　雷温执起小刀，像是要威胁妖犬们。
　　人类要杀死具有魔力的妖犬应该很困难，而且刚才被雷温砍中的妖犬也已经重整态势。
　　然而妖犬们似乎察觉到潜藏在雷温体内的杀戮精灵，因此动也不动地在原地低吼。
　　“啊！”
　　这时传来班希急促的哀鸣声。
　　雅美抱住班希，将小刀抵住她的喉咙。
　　爱德格和悠里西斯都没料到事情会如此发展。
　　“雅美，你在做什么……”
　　“爱德格伯爵，只要班希一死，就没有人能得到葛拉蒂丝伯爵的遗物。我拥有妖精的魔力，所以可以杀死这名妖精少女。”
　　“住手！”
　　悠里西斯也不由得紧张起来。
　　“雷温，快带爱德格伯爵逃走，他的伤势再不快离开就会没命的。”
　　雷温吃惊地看着爱德格的手腕，围在四周的妖犬们纹风不动。
　　“请让路，不然我就杀了这名少女。”
　　悠里西斯疑惑且烦恼着，大概连他也猜不透雅美真正的意图吧。
　　爱德格也不懂雅美的想法，他知道善用雅美制造出来的情势或许可以得救，不过经过反复思考依旧下不了决心。
　　他深呼吸之后对雅美下令：
　　“雅美，放开那名少女，我不打算为了逃走而牺牲她。”
　　班希是伯爵家的成员之一，即使爱德格并未拥有不可思议的力量，他也是继承了梅洛欧宝剑的伯爵家主人，他也有意承担一切。
　　是莉迪雅唤醒他身为贵族的一面，同时他对莉迪雅帮他得到的青骑士伯爵名号，也相当地引以为傲。
　　他不可以牺牲家族成员。
　　雅美困惑地望向爱德格，不过还是听从命令。
　　悠里西斯得意的笑声在大厅内回荡。
　　莉迪雅和波尔的脚步比雷温晚了点，他们跑到通往挑高大厅的阶梯时，看到下方的爱德格等人被妖犬包围，而悠里西斯正在放声大笑。
　　“勋爵，您一路牺牲同伴战斗至今，居然会下这种天真的判断。”
　　“那个时候的同伴和这名少女不同，而且我的立场也和那时不一样。”
　　“您说贵族的骄傲是吗？要是这会成为对自己不利的弱点，那我宁可不要。”
　　大厅中弥漫着紧张的气氛。
　　莉迪雅藏在一旁观观望情势，并且绞尽脑汁思索该如何解除眼前的危机。
　　“班希的封印已经解开了吗？”
　　波尔喃喃自语。
　　“应该吧。桌上的余烬好像是画布的边角，这表示你们找到的那个琥珀烧起来了。”
　　波尔听完尼克的话不禁眉头深锁。
　　“唉~~一副杰出的作品就这样成灰了……”
　　对波尔来说，这幅画的艺术价值比班希的琥珀来得贵重多了。
　　“班希，过来这里吧。”
　　被悠里西斯一喊，班希便摇摇晃晃地起身走向他。
　　“这样一来，你所有的记忆也恢复了吧。你不是有东西要交给青骑士伯爵的后代子孙吗？”
　　葛拉蒂丝的遗物绝对不能交给悠里西斯，但是该如何阻止呢？
　　莉迪雅咽下口水，静观事态发展。
　　班希在悠里西斯面前停下脚步，像面对高贵之人般微微鞠躬，接着开口说：
　　“悠里西斯大人，求求您救这位先生一命。”
　　悠里西斯没想到班希会提出这种要求，立刻皱起眉头。
　　“请您快送他到有阳光的地方，之后我一定会立刻将葛拉蒂丝大人的遗物交给您。”
　　“你打算跟我谈条件吗？你竟然对主人说这种话？”
　　“不，我只是……”
　　班希的眼泪扑簌簌地掉落，身体也颤抖不已，她大概很害怕妖犬和悠里西斯。接着她先偷瞄爱德格一眼，然后毅然决然地抬起头对悠里西斯说道：
　　“我不认为您是我的主人。”
　　不止是莉迪雅，在场所有人都很惊讶，四周霎时鸦雀无声。
　　悠里西斯冷酷的怒气也在此时往上攀升。
　　“那我就马上杀了那个家伙，让你没有选择的余地。”
　　悠里西斯激动地命令吉米动手。
　　恢复成黑妖犬姿态的少年向爱德格飞扑过去，雷温挥刀攻击，可是其他的妖犬也跟着扑上来，场面十分混乱。
　　“住手！”
　　莉迪雅不禁大叫，并且从躲藏的地方走出来。
　　“莉迪雅？别过来！”
　　爱德格大声阻止。莉迪雅从阶梯走下来时，发现一只妖犬张牙舞爪地向她扑来。
　　她立刻弯下身子勉强夺过这一击，当她抬起头来是，看到一只全身漆黑的犬妖正准备跳起来攻击爱德格。
　　“爱德格！小心后面！”
　　爱德格也注意到身后的妖犬，但是他只能疲倦地靠墙坐下，大概连眼前的景象都看不清楚了。
　　此时妖犬前方冒出一道人影。
　　班希突然冲出来被一口咬中，接着和那只黑妖犬一起在地上翻滚。
　　怎么会这样……
　　莉迪雅自言自语，不过她没有多余的时间思考就下定决心。
　　一定要把大家从这里救出去。
　　虽然她不知道自己是否办得到，也没有把握自己的推测是否正确，然而已经别无他法了。
　　这是妖精博士的坚持。
　　她握紧爱德格交给她的枪，接着高举着大声说道：
　　“妖犬们，听清楚了，现在就回到你们的巢穴，回到你们该去的坟场！否则我会把阳光召回此地！”
　　所有的犬妖一同将视线转向莉迪雅，他们低吼着，看来似乎有点困惑。
　　“在阳光照瞎你们的眼睛前，快点回到你们的巢穴！”
　　“哦~~我倒要看看有名无实的妖精博士能做什么。”
　　悠里西斯傲慢地发出嘲讽的笑声，然而莉迪雅不服输地继续高喊：
　　“你用魔法将整栋建筑物与黑夜连结在一起，不过再怎么高明也无法掩饰魔法的连结点，也就是那个月亮，左边的月亮像是黏在窗户上一样从没有移动，如果那就是连结点，就代表魔法源在那里，只要破坏那个月亮，这栋房子就会回归到太阳下。”
　　妖犬们一阵骚动，似乎相当地害怕，看来莉迪雅的推测果然没错，但是她要面对的难题不只这个。
　　“亏你能发现，我真想鼓掌喝彩。可是就算你开枪也击不中它，只要你一打偏，妖犬们会立刻撕裂你的喉咙哦。”
　　莉迪雅从未使用过手枪，月亮又挂在遥远的窗户上，一旦射偏将无处可逃。
　　“莉迪雅，没问题的，你一定可以命中……”
　　爱德格坐在墙边，微笑注视莉迪雅，他看起来快要失去意识。
　　莉迪雅压抑住手腕的颤抖，试着瞄准目标。
　　神啊……
　　“就是这样……直接开枪就好。”
　　在爱德格的催促下，莉迪雅在心中祈祷，接着奋力扣下扳机。
　　下一个瞬间，月亮随着窗户破碎了。
　　“打、打中了吗？”
　　其实子弹并未射中窗户，而是嵌入墙壁中。雷温的小刀混杂在碎裂的玻璃中一起掉落，但是莉迪雅完全没发现，只觉得自己能射中实在太神奇了。
　　刺眼的阳光从破裂的窗户射进屋内。
　　与此同时，夜景像是融化般从大厅四周的窗户外开始消失，艳阳高照的晴空随即出现。
　　包覆住建筑物的魔法完全消失了，其所在之处也变回原本人类世界的景象。
　　妖犬们落荒而逃、纷纷消失，幻化成人类模样的吉米立刻打开角落的房门。
　　“悠里西斯大人，快点！”
　　眼前那个阴暗的深处，似乎勉强和邪恶妖精的黑夜国度相连接。
　　悠里西斯站在门旁愤慨地瞪着莉迪雅，接着转向爱德格说道：
　　“勋爵，算您运气好，不过您的好运也到此为止了，殿下已经从美国出发，再过不久就会驾临英国。我想您也很清楚殿下的手段，到时您大概会觉得被我杀掉还比较好。”
　　悠里西斯语带威胁地丢下这些话，紧接着消失在门扉的另一侧。
　　雷温走过去打开门，另一头却已经变成空无一人的普通房间。
　　“爱德格！”
　　莉迪雅丢下手中的枪奔到爱德格身边。
　　“你得救了，已经没事了！”
　　爱德格举起被黑妖犬咬中的手腕，并且不可思议地看着伤口，原本染上鲜血的布已经没有任何血迹了。
　　“伤口和血都消失了……”
　　“这表示你其实并没有受伤，只是中了邪恶妖精的魔法，现在阳光已经解除魔法了。”
　　爱德格略微无力地歪着头。
　　“不过班希的预言还没有消失。”
　　“您不会有事的，我已经替您挡下那个预言了。”
　　班希在波尔的搀扶下起身，对爱德格说明。
　　“波尔先生，我相信您的伯爵，请带我到他的身边。”
　　波尔点头并抱起班希，将她带到爱德格身边。
　　爱德格对跪在他身边的班希回以微笑。
　　“谢谢你救了我一命，你被黑妖犬咬到的伤口会不会很痛？只要照到阳光就会马上复原的。”
　　“我是妖精，因此无法抵抗妖精的魔力，人类世界的阳光可以解除魔法，可是对妖精却起不了作用。”
　　“怎么会这样。”波尔难过地低声说道，爱德格则是吃惊地以求助的眼神望向莉迪雅，然而她也只能无奈地摇摇头。
　　“没关系的，我也是伯爵家的成员之一，所以我的死亡可以让预言实现，其他人就不用死了。”
　　“可是，你为什么要牺牲到这个地步……你为什么抵抗帮你解开封印的悠里西斯？”
　　班希的身影越来越稀薄，她虽然没有流血，莉迪雅却感觉到她的生命力逐渐薄弱。
　　“因为我终于想起我的任务。”
　　班希加快速度说明。
　　“我们班希虽然会预言家族成员的死亡，却有一次机会可以成为替身、拯救家族成员的性命……我那时真的很想拯救葛拉蒂丝大人，她是伊普拉杰鲁伯爵家的最后一位血脉，她原本应该要活下去、将未来的希望传承给后代子孙，但是她却为了将灾厄王子赶出英国，不惜舍弃了自己的性命，并且将一切交给了我。”
　　爱德格边听边点头，他直视着班希的眼睛，似乎连一个字都不愿意漏听。
　　或许从班希口中说出来的话语，在爱德格听来有如葛拉蒂丝的亲口指示吧。他平常虽然是喜爱玩乐的贵族，却也不时流露出认真严肃的君主风范。
　　在莉迪雅眼中，这样的爱德格全身散发着耀眼的光芒。
　　“葛拉蒂丝大人过世了，从伊普拉杰鲁带来的士兵也已气力殆尽。伯爵家的历史和力量眼看就要永远失传，但是我的主人冒着会让伯爵家的一切沦落到坏人手中的危险，选择将这些当作遗物传承给后代。主人一心期望英国或许还有其他伯爵家子孙存在，而伯爵家的子孙当中，将来说不定会有人取回梅洛欧的宝剑、继承伯爵的名号，所以主人交给我最后一个使命，就是要我将伊普拉杰鲁之伯爵家所肩负的重责大任传给下任继承人。英国原本是妖精和人类共存的乐土，青骑士伯爵本来也是这个王国的妖精博士……”
　　青骑士伯爵是妖精博士，不过绝非普通的妖精博士。
　　“在动摇国家根基的异变中，也会有妖精族参与，因此平定与妖精相关的纷乱是青骑士伯爵的责任。为了感念伯爵的贡献，不论青骑士伯爵消失了几百年、或是直系血脉的传承状况不明，国家会永久将英格兰爵位授予青骑士伯爵。”
　　“……灾厄王子就是妖精族有关的异变吧？”
　　“是的。”
　　“灾厄王子到底是什么人？”
　　“据我所知，他是将苏格兰高地战争流下的鲜血，以及苏格兰高地氏族的怨念融合在一起，再藉由黑暗魔力诞生之人……”
　　一百年前的高地战争，是由于詹姆斯二世流亡海外的子孙为了夺回王位而掀起的，拥护詹姆斯这方的高地氏族士兵们，在经历无数惨烈的战争后，几乎被赶尽杀绝。
　　总之，莉迪雅曾经听闻王子自称是那位流亡海外的国王之继承人。
　　“当英国在苏格兰高地战争大获全胜后，国家再度恢复和平，但是葛拉蒂丝大人和灾厄王子等人浴血奋战、英国国王却连灾厄王子的存在也不知道。葛拉蒂丝大人曾经告诉我，当某个能够解开我的记忆封印的人出现之后，一点要看清楚对方是否有资格成为青骑士伯爵。”
　　班希抬头看着爱德格，似乎想再一次确认自己的判断是否无误。
　　“我一直认为血脉相连比什么都重要，不过看来事实却非如此。我相信葛拉蒂丝大人会为我做的决定感到高兴。”
　　班希恭敬地拉起爱德格的手贴在自己的额上。
　　“我的主人，我在此将伊普拉杰鲁的钥匙交给您，那里是您和后代子孙的领地，请您收下，为了栖息在这个岛国上的善良妖精，以及身为妖精邻人的英国人民，请您务必使用伊普拉杰鲁的力量断绝灾厄王子的血脉。”
　　班希的额头忽然出现一道闪光，但是她的身影却变得更淡薄，仿佛可以穿透她的身体看到另一端。
　　呈半透明的班希转向莉迪雅，接着将视线落在她无名指的月光石上。
　　“这是格恩朵露大人的月光石……啊……我居然连这枚戒指都想不起来，真是太丢脸了。妖精博士，请原谅我的无礼，您就是伯爵的妃子吧。”
　　“咦？这个嘛……”
　　“愿守护妖精的力量永远与两位同在。”
　　班希毫不在意莉迪雅吞吞吐吐的模样，在对她行了一个注视礼后缓缓起身。
　　接着她转向波尔并露出羞涩的笑容。
　　
　　“波尔先生，谢谢您对我的照顾。还好遇见了您，我才能正确无误地找到伯爵家的继承人。我总算可以前往葛拉蒂丝大人的身旁了，能够回到身为人类时的灵魂，收到神的召唤，对我来说是值得庆贺的事……”
　　班希宛如溶化在空气中般消失了，只听到她残留的声音余韵回荡在四周。波尔将视线转向窗外站在原地不懂，仿佛在目送班希离去。
　　众人陷入一片沉寂，谁也没有开口说话。
　　这栋古老且布满尘埃的空屋沐浴在白色的阳光之下，而建筑物大厅内安静得仿佛时光在此刻完全静止了。
　　最后，爱德格疲倦地起身打破沉默：
　　“……伊普拉杰鲁的钥匙？可是我什么都看不到、也感觉不到。”
　　爱德格张开刚才班希触碰的手，懊恼似地喃喃自语。
　　“莉迪雅，你看得到吗？”
　　“我也看不见，可能只有继承钥匙的人才能感受到吧。”
　　那样东西一定已经完全属于身为青骑士伯爵的爱德格，无论是悠里西斯或是其他人都无法夺走。
　　“我既看不见妖精、也看不见钥匙，更不知道钥匙的使用方法，亏班希舍命将钥匙交付给我，真是辜负了她的一番美意。”
　　即使如此，爱德格毅然珍惜地将手握紧，仿佛那样他看不见的东西就在自己手中。
　　
　　※
　　
　　爱德格坐在驶往伦敦的马车中，眯起眼眺望不时轻柔云朵缝隙穿透而下耀眼阳光。他将视线自窗外的景色拉回后，陷入深深的沉思。
　　悠里西斯使用的建筑物距离伦敦有好几英里远，于是爱德格等人乘坐马车返回伦敦。
　　爱德格表示有话想和莉迪雅单独谈，要莉迪雅和他同车，但是他从上车后就一直一言不发，莉迪雅则是警戒地坐在他身边。
　　总而言之，为了避免再度发生上次的事，莉迪雅已经决定要是爱德格展开攻势，她一定要坚持拒绝才行。
　　尽管莉迪雅在心中提醒自己要小心，但是坐在晃动的马车时，她察觉到爱德格表情凝重陷入思考的理由，不禁为他担忧。
　　班希将“钥匙”托付给爱德格，然而他却不知道怎么用；同时，伯爵家最后一名子孙未完成的使命，也必须由他一肩担起。
　　不知道爱德格如何看待这份重责大任。
　　“……布莉琪吗？”
　　爱德格突然开口说道。
　　“咦？你说什么？”
　　“这是我以前养的狗的名字。”
　　“……这样啊。”
　　“不是这个名字吗？莉迪雅，拜托你，至少告诉我名字的第一个字母就好。”
　　“你、你真是的，一脸认真思考的原来是这件事！？”
　　“这是很重要的事。”
　　若是班希知道爱德格的真面目，幻想一定会破灭吧。莉迪雅故意重重叹了一口气。
　　“莉迪雅，假如你不原谅我，我就无法继续向前迈进了。”
　　“你太夸张了啦。”
　　莉迪雅提高警觉、紧握放在膝盖上的双手，但是爱德格却毫不顾忌地将自己的手交叠在莉迪雅的手上。
　　爱德格一如往常，以自信满满的追求姿态注视着莉迪雅，然而他此刻的口吻却好似前所未有地认真。
　　“从以前到现在，我一直是以向王子复仇为目的，不断地向他挑战，但是仔细一想，或许我心中未曾有过想要赢他的念头，只是想让他后悔对我、我的双亲，以及席尔温福特公爵家下毒手罢了，也因此，我才会认为自己何时丧命都无妨。”
　　莉迪雅也认同爱德格说的话，因为当他知道班希的预言后，便打算拉悠里西斯陪葬，对自己的生命完全没有执着。
　　“不过，当我为了可笑的事情负伤、真正面临死亡之时，你却在我身边，那时我突然变得不想就此死去。假如我死了，你就会被别的男人抢走。明明在你耳边呢喃爱语、像这样紧握你的双手，或是与你相互凝视，这些都是我独有的权利。”
　　这不是你独有的权利！
　　“更何况，我尚未完全拥有你的一切，也无法容忍或许会出现某个男人，将我所不知道的你据为己有。”
　　你实在越说越离谱了。
　　“我那时真的想要活下去。在你平安返家之前、在你爱上我之前……在我让你得到幸福之前，我都要好好地活下去。当我心中的欲望一个个涌出时，心情也随之改变了。我想要的不只是继续活下去，而是想要用我的这双手，实现你心中冀望的一切。”
　　莉迪雅不禁想要躲开，但是即便她往座位角落移动，爱德格毅然浑然不在意地往莉迪雅身边靠。
　　“莉迪雅，我们还是可以重新来过吗？我不想和你分手。”
　　我们又没有在交往，谈不上什么重新来过或者分手吧？
　　“我明白了一件事。我之所以能以青骑士伯爵的身份走下去，并非靠我个人的力量，是葛拉蒂丝和班希对未来的希望让我活下去，而且你在我身旁支持我，还有波尔、雷温以及大家的帮忙，我才能成功扮演青骑士的角色。所以，我已经不可以只顾着个人的复仇意图、也不能再以自我毁灭的方式战斗了。”
　　爱德格紧握着莉迪雅的手，让她甚感困惑，同时也在前所未有的激烈心跳当中，感受到爱德格平淡语调里流露出的坚定意志。
　　“我已经不想再失去任何东西了。今后我要守护身边的一切，不再让任何一个人牺牲。我认为班希赋予我的生命、以及我所拥有的伯爵名号，对我来说都不是复仇的道具，而是意义更为重要的事物，因此我希望尽我所能，让妖精族和一般人都能过着和平的生活……而且要与你一同完成。”
　　“可是，我并没有青骑士强大的力量，无法成为那种伟大的妖精博士。”
　　“那么我会成为伟大的青骑士伯爵。尽管我没有妖精族的魔力，但是班希也说过血脉关系不是最重要的。战胜王子是青骑士伯爵的责任，因此我非打败他不可，我知道这会将你卷入危险之中，可是我认为这场战斗不是毫无未来，而且我也希望能对未来抱持着希望，所以，我只求你听我一个任性的要求。”
　　爱德格正以毫无动摇的真诚眼神凝视着莉迪雅，她不禁心跳加速，甚至感到晕眩。
　　“我希望自己能做好觉悟，守护我该守护的人事物，因此我希望你能永远陪伴在我身边。”
　　“永远……如果是伯爵家顾问的雇期的话……”
　　“不，是在死亡将我俩分开为止。”
　　这是第三次的求婚吗？
　　在气氛的感染下，莉迪雅差点就要点头了，但是她却拼命摇着头。
　　爱德格微微垂下眼帘，似乎想到的烦恼。
　　“那么，你能否至少对我说，你喜欢我的程度已经超越了普通朋友呢？”
　　“你太自以为是了。”
　　莉迪雅脸红地低下头。也使不上力甩开爱德格的手，总觉得自己的话很没说服力。
　　这让爱德格的态度变得强势起来。
　　“莉迪雅，不管你人再怎么好、再怎么想要安慰我，也不可能进入普通男性朋友的寝室吧，我想你还有这点判断力。”
　　“那、那是你态度强硬……”
　　“然而，那个时候你接收了我的无理要求。”
　　“我只是不知道该怎么办。”
　　“我猜想，心肠好到无药可救的你，一定很在意我这种满身缺点的男人、也舍不得丢下我不管，也就是说，我对你而言是最完美的对象。”
　　真亏他想得出这种对自己有利的歪理。
　　“我相信这不是我的单相思。”
　　“……但是，我不会和你结婚的。”
　　“那你承认自己喜欢我啰？”
　　莉迪雅无法反驳，只好闭口不语。
　　因为一旦承认，就变成是我对你单相思了。
　　爱德格搂住莉迪雅的肩、将她拉近自己。莉迪雅感觉到爱德格触摸她脸颊的手想要将她的脸抬起，她不知该如何应对，不禁僵硬地低下头去。
　　“我们约好平安回来之后你要给我一个吻，你应该不会拒绝吧？”
　　我全忘了。
　　怎、怎么办……？
　　不行！这种时候一定要毅然决然地说不！没错，就是要毅然决然，不然又会……
　　然而，爱德格看到莉迪雅惊慌失措的反应，有如要安慰她似的说：
　　“可是，这个吻若非出自你的真心期盼，就失去它的意义了，所以在你答应我的求婚之前，我愿意等待。”
　　爱德格以指尖温柔地触碰莉迪雅的唇。
　　莉迪雅吓了一跳而抬起头来，结果却和爱德格四目相接。灰紫色的双瞳在他温暖笑容的伴随下眯细，此刻莉迪雅心中不禁涌出一股莫名的哀伤，她凝视着爱德格留下眼泪。
　　爱德格吓到了，连忙将手指由莉迪雅的唇边抽回，但是莉迪雅的泪水却犹如决堤般无法止住，在注视着爱德格的情况下泪流不止。
　　“对不起，你别哭。”
　　“你为什么要道歉呢？”
　　“不也不知道，不过总觉得是我害你哭的。”
　　是啊，全部是你的不对。
　　“已经够了，你说的承诺，不论何时都是随口说说的场面话吧。”
　　尽管莉迪雅嘴上这样说，但是她被爱德格紧抱在怀中，还将头埋在他的胸膛哭泣，这样简直就像对爱德格诉说我喜欢你。
　　“无论你拒绝我多少次，我都不会放弃，不然我刚才的告白又会被你当作谎言。”
　　就算你现在这么说，总有一天也会发现自己真正需要的人并不是我。
　　“……雅美是真心想要保护你，她跟悠里西斯暗中往来的说不定只是个误会。”
　　莉迪雅突然转换话题，爱德格大概认为她是出于害羞吧。
　　“嗯，我会冷静观察她后继的状况。”
　　为了爱德格着想，莉迪雅也不希望雅美真的背叛，她衷心期盼这种事不要发生。
　　莉迪雅心想，会不会是自己的存在造成雅美的痛苦迷惘？
　　说不定雅美一直在等爱德格斩断过去的一切正视自己。
　　这种想法，使莉迪雅对于自己待在爱德格身边感到一股罪恶感。
　　
　　※
　　
　　格鲁比在海德公园的湖底沉睡，他因为在破晓时分发现湖面结的薄冰裂开、水中掀起波浪而睁开眼睛。
　　似乎有人闯入他的地盘。格鲁比决定赶走侵略者，于是在水中快速游着，他黑色的鬃毛随波摇曳。
　　格鲁比迅速赶往对方的位置。
　　结果出现在他面前的居然是那个女瑟而奇。
　　她在水中仍然维持着人类的姿态。不过话说回来，她没有毛皮，自然也不可能恢复海豹的模样。总之，这名穿着男装的短发女人转过头来看向站在湖底的格鲁比。
　　“原来是你。你来做什么？”
　　“我偶尔也想要游泳。”
　　“这里是我的地盘。”
　　“这里是市民共有的公园。”
　　这只不成熟的瑟而奇至今还没有身为妖精的自觉，连讲话俨然都是人类的口吻。
　　“你不是要想办法让莉迪雅小姐远离爱德格伯爵吗？”
　　“哪有这么简单，而且莉迪雅跟伯爵之间又有婚约，更不容易办到。”
　　“那表示你失败啰。”
　　“少啰嗦，你想被我吃掉吗？”
　　雅美提高警觉地看着格鲁比，但是格鲁比无意攻击她，因此她也留在原处。
　　接着雅美又开口了：
　　“我有件事想先让你知道。莉迪雅小姐已经不可能从爱德格伯爵的战斗中脱身了，因为无论是爱德格伯爵这边或是敌人那边，情况都有了巨大的改变。”
　　“什么意思?”
　　“王子要来英国了，悠里西斯将爱德格伯爵视为宿敌，对他身边的人毫无兴趣，甚至想以一对一决斗的方式给爱德格难堪，可是王子的做法不同，他会从爱德格伯爵身边最重要的人开始下手。”
　　“你到底是站在哪一边的？”
　　雅美并未回答，而是以平淡的口吻继续说下去：
　　“只有一个方法可以保护莉迪雅小姐不受王子的迫害，那就是你帮助悠里西斯。”
　　“什么？别开玩笑了，我才不听人类的命令咧！”
　　格鲁比从来没有如此生气过。他心想，我就是讨厌那个叫悠里西斯的家伙，还要我去帮他？别笑死人了！
　　“悠里西斯不希望你在紧要关头妨碍他的计划，因此只要谈好条件就能保护莉迪雅小姐，你好好考虑一下。”
　　雅美轻轻地往上游、浮出水面，接着消失在格鲁比的视线范围。