　　【6】第六章
　　
　　
　　午饭时的学生饭堂，就算是魔法科高校，其实和文科高校理科高校也没什么分别，甚至说和初中学校也没什么差别（和以教育上流阶级子女为目的的教养一贯学校的趣致不同也说不定）。
　　充满了没有秩序的吵闹喧杂。
　　可就是在这样的混沌空间中，却突然有一部分产生了秩序。
　　食堂入口的附近一瞬间变得安静，而这氛围完全是以某人为中心的。
　　宽广的学生食堂，虽说只有一部分，但将能改变现场氛围的影响力————或者说支配力——释放出来的，就是最近越来越展现美貌的深雪。
　　对于周围擦身而过的人们投过来的视线，深雪露出完全不在意的样子，毫不犹疑的笔直的走向达也等候的桌边。
　　“兄长大人、让您久等了”
　　对礼仪大方的深雪，达也笑着摇了摇手。在深雪的背后，穗乃香略显紧张的低头打着招呼，而雫则使用不注意就发现不了的动作轻轻地点了点头。
　　达也他们去占位置、深雪她们稍后再汇合。这样的行动方式也并不是完全决定好的。顺序反过来的时候也很常见，大概就是六·四分吧。
　　但深雪不去达也在的地方，这样的情况却几乎没有。
　　“啊、深雪。来了啊”
　　“嗯，刚刚到，美月”
　　正好，刚才去拿食物的美月和干比古回来了。
　　“那么，我就去拿食物了”
　　与坐下的美月和干比古交换，达也站起来，用“走吧”这样的眼神催促。
　　带着三位美少女走向分餐台的达也，受到了和刚才深雪受到的眼神完全不同的的视线突刺。
　　
　　
　　当四人从分餐台回来时，迎接他们的还是只有美月和干比古两人。
　　“艾丽卡和西城还在学习吗？”
　　对于没看见的两人，穗乃香稍有点在意地问到。不过，也并不是那么特别的关心。他们目前，也并不是午餐时会全员到齐。例如这几天，达也忙着制作舞台装置（确实地说是进行程序调整），并没有经常在食堂里露面。（深雪当然是跟着达也）
　　某种意义上，按现在这种松散的现代教育模式，学生结束授课的时间各自有别才是比较正常的。
　　穗乃香的质问就好像在说“今天天气真好”一样，本来只是在寻找聊天的契机罢了，不过。
　　“啊啊，那两个人，今天大概休息哦”
　　达也那意料之外的回答，让穗乃香的眼睛里闪烁出兴奋的光芒。
　　“哎，两个人一起吗？”
　　“两个人一起”
　　达也对好像出现了某种误解的穗乃香，她那充满期待的眼神马上就理解了。
　　然后，露出了恶作剧般的笑容，故意改变了说话的方式，开始卖起了关子。
　　“意外.....也不一定是吧？”
　　雫微微歪着头，自言自语着。虽然语气上十分平淡，但眼神里却是兴致盎然。
　　“哎、是那样吗！？”
　　“美月，就算你问我，我又怎么可能知道啊”
　　对于瞪大眼提出询问的美月，深雪苦笑着反问道。
　　美月是那两人的同班同学可深雪她们不是，深雪这么说是当然的。
　　“啊呜、也对呢......”
　　困惑的美月用眼神寻找着能够解答问题的对象
　　“........”“.........”“........”
　　“哎？不、我不觉得有那样特别的举动啊......”
　　女子四人组的眼睛好像商量过那样集中到干比古身上，干比古慌张的回答道。
　　“说起来，昨天他们两个一起回去了呢”
　　然后达也再次投下了燃料。
　　哇、这样、呀、在这些喧杂着的友人旁边，深雪用略显温柔的眼神看向哥哥那边。
　　难道说是积聚了压力吗？用视线这样问到，可达也却装没看见一样的转过了头去。
　　“可是艾丽卡酱和雷欧君，为什么会突然休息啊？”
　　“也是呢。要说那两人的话，也不可能是突然有病啊.......”
　　全员收拾了吃完的托盘，转入饭后茶会时光后，对于“两人一起休息了”的疑惑再次燃起了热情。
　　“有点担心过头了吧，不过.......也是呢，到昨天为止，没看出身体有什么异常啊”
　　干比古和达也同样得出了“不是生病”的结论。
　　“当然、偶然这样的可能性也是有的.....”
　　虽然穗乃香是对达也说着话，但回答她的却是雫。
　　“也有不是偶然的可能性。”
　　“话是这么说啦.....”
　　可能性用可能性返回、穗乃香的说话对象从达也变成了雫。
　　“说回来那两人是会发生『不是偶然』这种活动密切关系吗？”
　　“我认为就算发生了也不奇怪，可是.......”
　　“嗯，那个，我也是这么想的”
　　雫用“你怎么想”的目光看向的美月，她于是也慌张的表示同意。
　　“可是、假如那两人现在在一起.....究竟在做什么呢？”
　　听到微微的倾头的深雪这么说，美月跟干比古一前一后的脸红了。
　　
　　[[IMG,179e5fcc1491f3e716610e037daa3787,1070,1600,401295]]
　　
　　“......你们两个，在想象什么？”
　　“不、不、那个、什么也没有”
　　“是、是啊！什么也没有啊！”
　　“......嘛随便啦”
　　对一起摆出易懂反应的两人，深雪叹着气将目光移向哥哥。
　　“嗯.....看来两人想象到一块去了呢，虽然是没有什么根据.....说不定，是雷欧迷上了艾丽卡呢”
　　开玩笑的，这样眨着眼说的达也，
　　“呵呵，有可能呢，那个”
　　深雪的嘴角也露出了笑容。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也的技能里并没有“千里眼”。
　　但却能做到类似的事情。
　　跟魔法不受物理的距离直接左右一样，对情报体次元认知的知觉力也不受物理距离的直接妨碍。只要在情报世界里特定了对象，那么不管物理上分开多远也能够“看”得到。例如用高倍率的天体望远镜观察月球表面，如果能识别月面着陆船（的残留物），那就有可能掌握那个月面着陆船的状态（实际上那样高解像度的光学望远镜是不存在的）。
　　可是现在这时，没有去偷偷观看艾丽卡他们在做什么，这完全是偶然。
　　
　　
　　“喂！又分神了吧！”
　　艾丽卡斥骂的对手，现在正在她脚下抱着头蹲着。
　　“~~~~~~~~~好痛啊.....我说了好多次了吧！比起出手给我先动口！你以为是为什么才有语言的啊！”
　　“不就是因为说了你也听不懂嘛”
　　“不要以为揍了就能明白哦......”
　　就这样，雷欧的抗议也慢慢的失去了气势，最终偃旗息鼓了。
　　虽然一方面是出于自己现在是处于被教的立场不能反抗的原因，不过更多的是对不管做几次都没能上手的自己的失败感。
　　“嘛.......那也是，先休息吧”
　　可是艾丽卡并没有觉得雷欧是个废柴。要学会新的招式有多难，大概，她更清楚。
　　“给”
　　“哦，哦”
　　艾丽卡把并不是很凉的水杯递给了胡乱坐在道场地板上的雷欧之后，就这样穿着剑道服正坐在他面前。
　　“穿着披风的时候明明能好好做到的....果然，是情况不同？”
　　虽然这句话是艾丽卡无意中说出的，不过雷欧听到后却不高兴的皱起了眉头。
　　“......九校战的那个吗？”
　　不管结果如何，从外表上来说那是雷欧无论何时都想忘却的记忆。不过既然知道与教导的技能有关，就不能装作忘记了。
　　“那个时候，披风并不是像铁板那样伸直的，有点褶皱也不会影响到作为盾牌的机能，看来是在布料之中，加入了辅助伸展的术式”
　　艾丽卡维持正坐的姿势，用手指摸着下颚倾头。
　　“嗯~~.......虽然辅助术式这边也能加上........果然，还是和达也商量比较快......”
　　“不、别这样”
　　艾丽卡说漏的独语，雷欧摇头了。
　　“这次、如果麻烦到达也那就本末倒置了。如果施加辅助术式就行的话，由我来发动那个术式就好了”
　　“.......真有男人气概呢”
　　艾丽卡“呵呵”的笑了。
　　那意外露出艳美的笑容，让雷欧忍不住别开了视线。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　今天是星期六、可是学校没有放假。魔法科高校并没有采用每周休息两天的制度。
　　明明今天也有（包括实习）课要上，可达也今早却还是拜访了八云寺。而且今天深雪也有去。
　　其实是他被八云邀请去试用改装了的“远当（类似远程气功攻击武术）”用练武场。
　　能够用实弹进行魔法射击练习的场所很少。特别是对于用不了学校练习场（又不能在学校里披露“云散雾消”）的达也，不用特意去土浦，就能在身边附近找到能够进行射击练习的场所是最好不过了。
　　虽然深雪和哥哥不同，不用刻意去隐藏能力，可是俱乐部所属的学生用练习场又不能让她自由的发挥。而且本来她擅长的魔法，比起以点为目标的狙击更多是替换广域性质的魔法。为此平时就没有多余的时间去练习射击，所以被达也说“这是很好的机会”拉过去了。
　　八云寺的射击练习场设置在本堂的地下，面积很大。
　　“——呀！——这个！”
　　不愧是八云寺，该这么说吧，忍术使用者的秘密修行场所果然与学校的设施很不同。
　　不服输的深雪，脸上淌着汗，胸口慌乱的起伏着。
　　因为几次翻滚，头后梳着的发髻也散开了。
　　这是一块正方形的场地。
　　在四面墙中的三面和天花板上开着的无数的孔洞中，不断出现靶子（不是四面全部都有，是因为这种被敌人包围孤立在正中央的场景在现实中是不太可能出现的，实战中在变成这样的情形前就应该逃走了）
　　而且靶标设定为同时出现数十个，一秒钟后会隐藏起来。
　　只是这样的话狙击起来就够费劲了，而且还有如果没有清除完就会有相应数目的的模拟弹射过来这种恶劣的设定。
　　虽然对于模拟弹的无情攻击，深雪全部用魔法阻挡住了，但由于要同时忙于射击和防御而导致疏忽了脚下进而跌倒的情形，已经重复了好几次了。
　　“好，到此为止！”
　　在八云发出信号停下了训练装置的同时，深雪不由得全身脱力的坐在了地上，看来这个训练设施的难度被设置的有点高了。
　　“辛苦了”
　　“啊，兄长大人.......真是抱歉”
　　深雪惶恐的伸手接住了达也递给她的毛巾。
　　达也就这么把毛巾递出后，又用另一只手将妹妹的手抓住、将她那柔美的身躯轻轻地拉了起来。
　　“啊.......非常感谢”
　　“好像没有受伤呢”
　　看了看穿着薄薄的训练服和及膝袜的妹妹，达也对恢复平稳呼吸的深雪笑着搭话。
　　深雪的脸变红这一点不全是因为激烈运动造成的，不知达也有没有察觉到呢？
　　当然，这是找不到答案的。
　　对妹妹 “没有事”的回答简单的点了点头，达也走到了平台的中央。
　　对于这种平淡的态度，深雪并没有什么不满。
　　不是为了玩才来的。
　　如果自己的事情让哥哥太过在意的话，就说明她太给哥哥添麻烦了。
　　当然、这样的事不会发生。
　　达也一边轻快的走着，一边将自己爱用的CAD拿到胸前。
　　弯下胳膊，做出了待机的姿势。
　　不管深雪有没有从平台退下，没有任何信号就突然展开了训练科目。
　　三面的墙上出现了球状的目标。
　　在出现的同时就全部都沙化了。
　　达也将右手向前伸出摆出了射击姿势。
　　扣下扳机的——按下CAD按钮只有一次。
　　那样就把十二个球靶用分解魔法打掉了。
　　不容片刻的喘息，这次墙上和天花板都出现了目标。
　　数目是二十四个。
　　达也没有瞄准任何一个靶标，而是就这么举着CAD扣下了扳机。然后闪身避开掉下来的合成树脂的粉末。
　　边转着边将右手笔直的上举，然后扣下扳机。
　　就好像要填补崩坏的小球的间隙一样，一次次的小球靶群密集出现。
　　两次，三次，扣下扳机的频度不断增加。
　　可一直到靶子的存货没有为止，惩罚的模拟弹始终没有发射。
　　
　　
　　“兄长大人、好厉害啊！”
　　装置停止后，深雪向着放下CAD的达也飞快的跑了过去。
　　“真是的，居然完全搞定啊.......就算这样难度也不够吗？”
　　跟在深雪后面，露出一脸苦涩表情的八云也走了过来。
　　达也用笑着回应深雪后，向着八云走了过去。
　　“毕竟这个是我擅长的领域啊......，不过也挺勉强的哦。那种偷袭别人意识空隙的恶劣规则，是谁编组出来的啊？”
　　“制御式是从风间君那里拿来的”
　　“原来如此，是真田做的啊......”
　　想起爽朗笑容的背后是独立魔装大队里数一数二腹黑的技术士官，达也小声的咕哝着。
　　好像要藏住露出“原来知道啊”这样表情缓下来的八云的身姿那样，深雪走到两人之间。
　　“话说兄长大人，什么时候把同时照准增加到三十六了？”
　　这话并不是出于对哥哥的关心，倒不如说是因为难掩自己的兴奋之情吧。
　　“我记得三个月前是二十四就是上限了”
　　深雪所说的，是指同时狙击同时使用魔法的对象数目。特化型CAD虽然是枪的形状，可并不就是说魔法从枪口飞出。如果是泛用型的话，可能根本就没有枪口的形状。
　　用四系统八种分类的现代魔法的真面目是将事象的情报重写，不是用魔力的弹丸射击对象、所以只要能特定出对象，就能同时对复数的事象给予同样的效果。
　　若要做到这样、就要求同时将复数的坐标定义出来并进行并列思考。
　　并不是将改变对象作为群体一同认知，一同改变，为了对每个对象进行标示，然后逐一使用魔法，必须能够将每个标的事象的细微差异也认知出来。
　　对象数在个位数范围内的话，通常只要加以练习是谁都可能习得的技术。在此之上的话，可以说就是跟魔法不同的需要别的才能的世界了、即使增加一个对象那也很难。
　　深雪的眼睛会闪烁着光辉，不如说完全是她的兄控个性使然。
　　可是达也却对妹妹的问题，笑着左右摇了摇头。
　　“不，这次对手并没有回击，不如说是设定成了等待回击的模式。如果是在没有停滞的实战中的话，目前二十四个就已经是极限了”
　　“请不要太谦虚了。这么说的话，就算是这种设定成等待回击模式的训练，我也只能同时瞄准十六个而已。果然还是兄长大人很厉害啊”
　　“喂喂，就算夸我也没有奖励哦。你能使用比我更广域的魔法，若不是经常留意我的事，你也能做到啊，制御方面其实你也比我好吧？”
　　“要这么说的话，兄长大人其实不也是能做到比我更加强，更加深层次的干涉吗”
　　就在这谜样的两人对话中，八云苦笑着加进来。
　　“喂喂你们两个，小心隔墙有耳哦？”
　　两个人都露出糟糕了的表情，不过对望时脸上却都浮现出了会心的笑容。
　　随后，达也两人从地下练习场来到了八云居住的居室的后廊。
　　将两人带到这来的毫无疑问是八云。虽说是因为八云说要在修炼之后招待喝茶，但没有在前厅而是被带到了内室，这种稀奇的举动也只能说明是有什么特殊的话要说吧，达也这么想到。
　　“你们还要去学校吧，那我们就长话短说”
　　端来了三人份的茶饮的八云，在达也旁边坐下后就直接进入了主题。
　　“看来得到了一件很特殊的东西呢”
　　虽然无法确认八云指的“特殊之物”是不是就是琼勾玉。但也并没有感到出乎意料，或者很吃惊。如果因为这种程度就一惊一乍的话，就没法跟八云混了。
　　“是说被预放在我这的东西吗？”
　　达也间接地，但也很直白的承认了八云所指之物。跟八云说些有的没的是完全没有意义的，这是达也长期相处之后得来的经验。而且，达也也知道，八云并不是那种喜欢无聊的去探求对方秘密的那种人。
　　“如果是这样的话，我劝你还是早点还回去比较好。如果还不回去的话也别放在自己家里，最好换个地方。”
　　虽然达也早就知道八云会这样警告他，但八云声音中的认真却超出了他的预想。意外感和紧张感同时在他体内涌起，他不禁面向八云坐直了身子。
　　“目前还没有发现有被盯上的迹象”
　　达也的台词中多少含有“真的已经被盯上了吗？”这种想要确认的意义。既然因为小百合事件自己曾遭受了一次惨痛（肉体上）的袭击，所以最近他比以往更要谨慎的注意着身边的气息。不过，暂且不说一些小的情况，起码像八云所说的那种重大威胁现在还没有发现。
　　“因为对方行动比较慎重呢，而且不乏个中好手啊”
　　八云的回答，不仅对对方的本领进行了警告，而且仿佛他已经抓住了什么踪迹一样。
　　“究竟是什么人……就算我这样问也是没用的吧”
　　“也不能说完全没用”
　　八云的回答完全是在故弄玄虚，不过达也并没有焦急。
　　另一边，八云看到就算这样达也也没有上钩，于是他又慢慢地用“嗯，要说的话……”这样的言语勾引着。
　　“再给你们一个忠告吧，如果敌人出现在面前的话，一定要切记不要忽视方位啊”
　　“方位……是吗？”
　　惊讶的反问的是深雪。
　　达也也想知道深雪的问题如何回答，就这样无言的看向八云。
　　“再想问的话代价就有点高了哦”
　　不过，八云并没有回答深雪的问题。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　距离论文比赛还有一周零一天。
　　为了舞台演示而进行支援的场景已经毫不夸张的成了全校总动员的体制。
　　制作模型用装置的人，辅助舞台上演出的人，指导观众席效果性声援的人，移动手段和派发便当这类东西的人....没能在九校战出场的室内派的学生也都充分发挥了他们的才能。
　　另一面，体育系的学生们也为了确实完成自己的任务，不留余力的准备着。就连那些通常不需要准备的核心人物们，现在也为了有备无患而在训练中流着汗。
　　这里是用学校旁边相接的山丘改造而成的野外练习场。魔法科高校虽然并不是军队和警察的预备校，可在这方面发展的人也很多，因此屋内屋外应对多种用途的设施也很充实。
　　在这片人工森林中，干比古隐藏气息窥视着作为训练对象的上级生。
　　他现在正藏身于树的阴影里，而对手却暴露在林间开阔的空地上。正大光明的，和这个词完全相符的身影，明明没有望向这边，却让干比古感到了压力。
　　他的训练对手，是部活联前会头·十文字克人。
　　在这次的论文比赛中，克人担任了九校共同组织的会场警备队的总队长职务。既然要和别的学校代表并肩作战的话，这样自己训练冲在前头，对于提振那些被选拔为警备要员的学生的士气很有帮助。
　　干比古被选为训练对手，主要是因为看到了他在九校战中的活跃。
　　不过当克人的训练对象的不止他一人。
　　开始的时候是十对一的。但三十分钟后已经有七人出局了。
　　干比古那边已经发动过几次远距攻击了，但自己却一次也没有受到攻击，他现在已经满头大汗了。
　　而且还是冷汗。
　　（.......太心急了吗）
　　当听说他被选为练习对象时，他差点就高兴地跳起来了。一年生，而且还是二科生，如果没有参加任何魔法竞技系的部门，要当十文字家下期当家的练习对手，就算这边拜托也是很难实现的。
　　对捎话过来的沢木，他不止一次的点头致谢，还很有气势的行了一礼。
　　当然，他非常清楚自己并不是克人的对手。所以他的打算是尽全力战斗，并好好地学习。
　　可是——
　　（冷静点啊，我。这是模拟战啊）
　　干比古从刚才开始，就这样几次的暗示着自己。
　　克人有好好手下留情。出局的七人也没受什么大伤。即使明白这些，干比古也快要被克人释放出的压力所击垮了。
　　并不是干比古自己弱势，倒不如说他还是很能承受克人所释放出来的压力的。就在三分钟前，五十岚这个百家本家的一年级生就因为忍受不了这种压迫感，而贸然出击遭到败北。
　　在不经意间，干比古的呼吸有些慌乱了，吸气和吐气的声音，不知什么时候大到能被听见了。
　　他很快就察觉到这个问题，慌忙屏住了呼吸。
　　漏出声来的只有那两三次。
　　就算在室内也只是离开一米就听不到的这种程度的音量。
　　明明是那样的，可克人的视线，正确的望向干比古藏身的树木。
　　干比古的背上又冒出了冷汗。就这样继续缓慢的吐气吸气，干比古把精神高度集中到视觉和听觉上。
　　没有用魔法去探查的胆量。即使被知道这边的藏身地方，也没有从这边暴露出来的胆量。除非直接让人看到了脸。
　　耳朵里仔细倾听着空气的流动。
　　透过自己裤子的衣料，他跪在地上的膝盖感觉到了地面传来的微小震动。不过这还不够。
　　用眼睛读取着甚至不会打乱气流的微小的屈光变化，用鼻子和舌头品味着空气中化学物质的比率的变化。
　　干比古调动自己的五感，连同第六感获得的暧昧情报在一起，构成了确实的情报。
　　克人一步一步，既不着急也不过于警戒的沉稳的走着，向干比古的这边接近着。
　　（.....三、二、一、就是现在！）
　　在心中倒数，干比古用右手压住地面。
　　传达到与地下想通的导火线、将想子注入咒阵。
　　在藏身于这个树荫之前就设置好了的条件发动型魔法，受到术者的想子波动触发产生了效果。
　　为了将克人困住，在他周围喷涌出四条土柱。
　　那些柱正确是以东南、西南、西北、东北、即使地、人、天、鬼的四门作为顶点的正方形配置。
　　下一个瞬间、克人站着的地面呈圆形猛地陷了下去。
　　古式魔法“土遁陷阱”。
　　不是让自己混于土烟中藏在地下的术式，而是将敌人陷于土沙的地穴中，迷惑视线、拖住脚步来确保逃跑时间的术式。
　　如果是等级低的对手就能直接封住行动，进行捕获。不过他还没有乐观到认为以十文字为对手能得到拖延时间以上的成果，干比古没有对自己的技量自恋到这种程度。
　　就连确认术式发动效果的时间也不想浪费，干比古全力逃走了。
　　这个判断是正确的。
　　土烟消散后，那里存在的是圆形陷下去的洞穴，而在圆环中堆积起来的沙土上，站着的是一粒土尘也没有沾上的克人的身影。
　　他的防壁魔法，将以土作为媒介的攻击完全拒之门外。
　　可就算这么说，就这样视野受阻让对手逃走了也是事实。
　　克人微笑着，利用防壁的反作用力轻轻浮起，回到了地面上。
　　
　　
　　进行魔法的模拟战的时候，以为了防止事故和以事故发生时的救护活动为目的，不管屋内·屋外都有监视显示器的人员。
　　“嘿~~~~......”
　　看到那个显示器、摩利漏出感叹声。
　　只是一年生直到现在还能存活下来，已经足够值得称赞干比古的技量了。
　　他的技能与一科生·二科生的划分没关系，是很优秀的这件事，在九校战时就已经确认了。
　　可是像这样，重新观看他的实战，可以看出他的特异的魔法技术运用的效果比想象的要好。
　　“有着和达也君不同种类的技巧呢，今年的一年生有趣的孩子还真多啊”
　　真由美这么搭话，摩利的嘴角也微微上翘。
　　“硬要区分的话，二科生那边有看头的家伙较多还真是讽刺的事啊”
　　听了那句话，真由美有些困窘的苦笑着。
　　“那是不对哦、摩利。综合能力优胜的孩子、还是一科生要多。今年是因为这些有个性能力的孩子比较显眼，才有这个印象而已”
　　真由美的解释应该说一语中的，摩利“原来如此”的点头、再次将目光移到显示屏。
　　“......可是那家伙比起其他的一年生是『有用』的家伙这点不会错。说好听点的话应该是物以类聚吧”
　　“积累了九校战经验的吉田君在急速成长，老师也这么说了。这样的好影响真想不断传开啊......”
　　“那家伙，可不是那么想发挥领队气质的类型啊”
　　“硬说的话，那该是大量制造敌人的类型吧”
　　在苦笑着的摩利和真由美两人旁边、被逼上绝路的干比古展开拼死的抵抗的身影，在监视系统的显示器里放映出来。
　　
　　
　　为以防万一所进行的准备，并不都是在学校里面进行的。
　　在百家“剑之魔法师”的千叶家的道场里，雷欧今天早上也像前几天一样没有去学校而是直接来到了这里。中间连着吃午饭的六小时里，他一直在挥汗如雨的挥舞着木刀。他空挥用的木刀是里面加了长粗铁芯的，就算是一般好手也只能连续挥上三个小时。对于雷欧这种超常的肉体耐力和精神持久力，就算是平时对他口上毫不留情的艾丽卡也不禁为之感叹。
　　“好了，到此为止”
　　随着艾丽卡的信号，雷欧停下了手，长长的出了一口气。
　　接过了艾丽卡的递过来的毛巾，擦了擦汗。
　　“话说你还真能坚持呢。明明没什么剑术经验。”
　　虽然语气一点也不温柔，但这次艾丽卡的言语中并没有以往的那种取笑雷欧的味道，而是单纯的感叹的口吻。
　　虽然这一点雷欧也非常明白，不过他还是耸了耸肩用以往的简慢语气回答道。
　　“这也就是和这里的人相比算是初学者吧。就算没怎么挥过剑，平常在部里的活动中也是经常挥舞着冰镐和鹤嘴锄的。”
　　“冰镐倒算了，还有鹤嘴锄？……山岳部到底都是干什么的？”
　　“关于这一点，我倒没觉得有什么不可思议的地方……，反正要从耐久程度上来讲，两边应该是不相上下吧”
　　就像他说的那样，艾丽卡也不是只在那里看着雷欧空挥。她同样也站在雷欧对面做着空挥的示范。雷欧是看着艾丽卡的动作照葫芦画瓢的。
　　“我挥的木刀比较轻啦，要是和你用同样的东西的话马上就会放弃了”
　　就这样说着艾丽卡将自己使用的木刀扔向了雷欧。
　　手忙脚乱的接住了艾丽卡突然扔过来的木刀后，为了确认重量，雷欧用单手轻轻地挥了几下。脸上浮现出了困惑的表情。
　　“确实很轻……，不过，有点太轻了两手挥起来比较困难吧”
　　“这里是有技巧的”
　　艾丽卡的回答既不谦虚也不可爱，就这样她用手擦着脸上的汗。因为有些热，她把剑道服的前襟稍微撩了起来扇着风。虽然这样既看不到她的内衣也看不到肌肤，不过雷欧还是把脸转向了别处。
　　因为注意着不让艾丽卡本人有所察觉，所以即便是看到了雷欧的可疑举动，艾丽卡也没觉得有什么难为情的。两人作为班级同学已经有半年多了，艾丽卡知道雷欧这个少年虽然外表上看上去非常粗野，但意外却是纯情顽固的个性。比如如果女子更衣室的门没关上露出点缝隙的话，雷欧是那种就算知道走廊里面一个人没有也不会去偷窥的类型，这就是艾丽卡对雷欧的评价。虽说是这样，但艾丽卡对雷欧这种明显转移视线的态度还是觉得有些不爽。
　　“……你在看哪儿呢？！”
　　“啊？！”
　　在艾丽卡不爽的问话和眼神之下，雷欧有些不自然的动摇了。
　　“啊，没，没干什么，什么也没看见”
　　雷欧如此慌乱，反而让艾丽卡感到害羞了，她还是有着一颗普通的少女之心的。
　　“我知道你什么也没看见！我是说你没事别四处乱看！”
　　“哦，噢。抱歉”
　　两人之间流动着尴尬的空气。不过，艾丽卡却不是那种喜欢欲言又止的人。
　　“……该进行下一阶段练习了”
　　在艾丽卡尖锐目光的注视下，雷欧并没有露出多少狼狈，反而放下了心来。
　　“接下来该练习斩秸秆卷了吧。”
　　“是的，到这边来”
　　在艾丽卡带领下来到的房间里，竖立着成网格状组成的秸秆卷。这里是为了练习正确的刃筋击打，进行刀刃直插或者直挥练习的房间。为了让刀身运动轨迹能够成为真正的平面而挥刀，如果做不到这一点的话就无法发挥出十足的效能。这对于现在教给雷欧的“薄羽蜻蛉”来说绝对是必须掌握的技术。
　　“给，因为是真刀所以小心点”
　　这次说什么也不能再扔了，艾丽卡拿着刀柄正中，将拔出的刀递给了雷欧。
　　右手接住护手的下缘，左手握住刀柄尾部，雷欧用双手接过了刀。
　　“知道步骤吧”
　　“嗯，首先横斩秸秆卷的最上面，这时，为了进行二次斩击要停住刀。然后进行二次斩。而后三次斩。五次斩击后移动到下一列。就这样从左侧一直到右侧为止。”
　　“嗯，正确。我先到里面休息会，你练习到最右侧后就来叫我。”
　　“刀怎么办？”
　　“门口边上放着刀鞘呢吧”
　　这么说着艾丽卡指了指门边。
　　虽然雷欧刚才看见刀在那里拔出来的，本来没有再确认的必要了。但为了附和艾丽卡还是向她手指的方向看了看。
　　“把刀和鞘放在那边就行了，如果保养的话刀鞘自己会进行的。”
　　既然刀鞘能对刀进行保养，就是说刀鞘带有清除污渍并上油的机能吧。当听到雷欧明白的回答后，艾丽卡轻轻地挥了挥手，离开了房间。
　　
　　
　　带着气势，真刀一挥而下。
　　虽然最开始经常出现由于气势不足而卡住刀刃的情况，但最后一列全部都是一刀两断。刚才那是最后一下，艾丽卡交待的课题已经完成了。大概，也就是十分钟的时间吧。为此，雷欧多少有点困惑。
　　有点简单过头了——这是雷欧感觉到的不太正常的地方。艾丽卡是说完了之后就可以去叫她，然后离开房间的。说是想要休息一会。就是说，完成这个课题大概需要一定的时间，至少艾丽卡是这么想的。但是，实际上也就用了喝杯茶的时间。这样想来，大概是自己在什么地方出现了错误吧，雷欧如此判断到。
　　不过，究竟哪里不对他也不太清楚。是不是因为艾丽卡对雷欧审题能力误判才造成的呢？他想了半天也不太明白。所幸的是，雷欧是不会把时间浪费在绞尽脑汁这种事情上的，既然没有能够得出答案的知识，就算再怎么思考也是白搭。艾丽卡既然说了完了之后可以去叫她，虽然和她设想的“结束”多少有些出入，但最后雷欧还是决定去叫艾丽卡。
　　按照指示将刀收入鞘内，走出房间来到走廊之后，他才发现刚才根本没问究竟艾丽卡在什么地方。会发生这种愚蠢的事情，连他自己都有些吃惊。就这样他自嘲的想着，然后他为了寻找有没有HAR终端而四下张望着，不过没看到这类东西。不过就算发现了他也没有查询情报的权限，说不定还会被认定为可疑人物，想到这一点雷欧马上放弃了对终端的寻找。
　　回到道场的话说不定有谁会知道，这样想着的雷欧，沿着刚才过来时的反方向走了过去，刚好碰到了一位从正房过来的年轻女性。年纪大概在二十五六岁左右，身着一身和服（对这类衣服雷欧也不太懂），所以从服装上来看，雷欧也分不清是已婚者还是未婚者。容貌虽不十分出众，但那种凛然的态度却不像个仆人。况且这个屋里也没有这么年轻的女仆人。
　　“啊拉，没见过的面孔呢”
　　这种自上而下的视线让雷欧确认了她是千叶家的人。和艾丽卡一点都不像，如果说艾丽卡的容貌偏向母亲一边的话，这个女性的容貌就应该是偏向父亲一边的吧。
　　“啊……你就是艾丽卡的那个同班同学吧”
　　充满了亲切的话语，可在雷欧的耳朵里却完全没有听出和蔼之感来。姐妹关系——雷欧擅自的把眼前的这位女性认定为是艾丽卡的姐姐——因为看起来很邪恶，他这样想到。
　　“西城雷欧哈特”
　　不过，就算是交情不好的姐姐大人，他的态度也没有什么变化。雷欧知道，装模作样的话只会让他自己出丑。
　　“其实是艾丽卡、酱刚才说课题结束后就来叫她的”
　　会这么说话只是出于“光叫名字不太好”的原因，结果紧张的连腔调都变了。不过艾丽卡的姐姐却没有像一般女性那样露出特别注意的样子。
　　“艾丽卡酱说过她会待在哪里了吗？”
　　看来她关注的不是那些有的没的而是主要内容啊。是一本正经的类型吗？不过感觉上不光是这方面的原因，雷欧想到。——虽然没有什么根据。
　　“她只是说了想要休息一会儿”
　　“哦……这样的话，她大概会在休息室吧”
　　艾丽卡的姐姐（暂定）一边说着一边从衣兜里取出一个小型的携带终端。在面板上简单的操作了几下，“先借你用用吧”这样说着递给了雷欧。
　　“朝着指示的地方过去就好了，门也可以用这个打开。”
　　“……我拿着这个行吗？”
　　“是艾丽卡说让你叫她的吧”
　　“嗯……”
　　虽然多少有些无法释然，但对自己找艾丽卡确实很有帮助。就这样他接过了终端，然后艾丽卡的姐姐（暂定）说了句“请随意”这样摸不着门道的话后，就走向了道场。
　　“说起来这房子还真大啊……”
　　刚才借用的时候还多少有些踌躇，但现在雷欧才觉得“借过来真是太好了”——当然，这指的是从艾丽卡姐姐（暂定）那里借来的终端。
　　会这么想是因为去休息室的路非常不好找。虽然好像，或者说肯定是绕了点远路，但雷欧觉得大概艾丽卡家就是这个样子的吧。不管怎么说，走了五分多钟后，雷欧才终于来到了休息室的门前。
　　虽说就这么进去就好了，但雷欧却还是很有顾虑。艾丽卡既不是他的家人也不是他的恋人，只能算是多少关系密切点的（那种认识上的“亲密”关系，不过用言语却无法表达）同班同学吧。
　　还是先敲敲门吧。
　　“喂，艾丽卡，在里面吗？”
　　因为敲门没人应，这次出声喊了，不过还是没人回应。
　　真的在里面吗？尽管有着这样的疑问，但如果是空室的话，就无须顾虑了。雷欧索性直接将手中的终端直接放在了门边的接续器上。
　　一阵电子音响起，门被解锁了。
　　房间里突然响起了什么声音。
　　什么嘛，这不是在吗？这么想着的雷欧直接打开了没有把手的厚重的拉门。
　　然后就听到了“等等！等一下！”的叫喊。
　　“哎——！？”
　　雷欧的喉咙里发出了愚蠢的声音。
　　不过他却没有意识到。现在的雷欧，完全没有察觉这些的余裕。身子已经完全僵住，甚至连应该闭上眼睛这一点都没有意识到。
　　当然，他面前的对象也是一样的。
　　在雷欧视线的前方，艾丽卡就那样保持着站着转过身来的姿势固定在那里。
　　雷欧眼中的景色是这样的。
　　艾丽卡的身体只是被一层浴巾包裹住的羞耻姿态。不仅姿态十分不自然，胸前浴巾的系结打的也非常松。
　　她旁边是一把靠背放倒的按摩椅。大概刚才他打开门之前艾丽卡一直躺在那里。
　　在艾丽卡的身后，明显还有一扇有着门把手的门。直到这时，雷欧才终于察觉自己刚才打开的门是救灾使用的安全门。
　　正在这时，艾丽卡胸前浴巾的系结松了。
　　时间的流动产生了数分之一的减速。啊，不，这里应该是意识产生了数倍的加速。
　　艾丽卡的手一把抓住了缓慢下落的浴巾。
　　而雷欧身体的呪缚，这时也终于解脱了。
　　“别跟个偷窥狂一样在那里垂涎三尺的看来看去的，笨—啊！”
　　抱歉，比雷欧这句台词更加迅速，因为说话太快而舌头没转过弯来的痛骂的暴风骤雨就袭向了雷欧。
　　把身子靠在慌忙关上的安全门上，雷欧气得牙根直痒痒。
　　“那个阴险女人……，刚才还把她当成姐姐真是看走眼了……”
　　一边是嘴里碎碎的诅咒着砰砰的踢着按摩床的艾丽卡，紧接着另一边的雷欧脸上则多了一片通红的红叶印记。这是雷欧心甘情愿的接受了艾丽卡“不管怎么说，让我先揍你一下吧”的要求的结果。没用拳头而是用的巴掌是因为考虑到雷欧也是被骗的受害者的缘故，绝对不是艾丽卡因为讨厌手痛的结果。
　　雷欧对这一巴掌毫无怨言。这次的事应该说错误完全在他。虽然艾丽卡会如此放松的躺在按摩椅上是因为她把雷欧完成课题的时间给估计错了，但这与他毫无怀疑的打开应急门相比完全是另类问题。虽然关键部位勉强没有看到，但这并不是可以推脱责任的理由。看来今天还是回去好了，这样想着的雷欧，决定还是再一次进去向艾丽卡道个歉。
　　“艾丽卡”、“雷欧”
　　结果两人不约而同的出声叫了对方的名字。
　　“雷欧”
　　在雷欧因为对方的锐利眼神而有些萎了的时候，艾丽卡再一次出声叫了他的名字。
　　“赶快把刚才的事情忘掉！”
　　虽然是理所应当的，但雷欧还是觉得有点强人所难了。想忘就能忘得了，上哪找这么轻松的事情。
　　“——就算这么说也稍有点不讲理呢”
　　不过，虽然这句话语言上的意义简单易懂，但雷欧却总有种无法安心的战栗感。
　　而且，他的预感马上成为了现实。
　　“这样吧，为了不让你有空闲想那些多余的事情，从现在开始可要好好地调教你一番。不仅是薄羽蜻蛉，剑术基础也要搞”
　　虽然因为内容很重要想让艾丽卡再重复一遍，但雷欧却被艾丽卡的阴森之气所吓倒，完全没敢开口。
　　“你，从今天开始就住在这吧”
　　“……我没带换洗的衣服”
　　能说出这句回答，雷欧已经是竭尽全力了。
　　“内衣的话这边会准备的，钱的问题不用担心”
　　说完艾丽卡不解气，又给了雷欧一脚。
　　
　　
　　就算到了傍晚，第一高校的校园里还是充满了到处忙碌的学生的活力气息。校园内的喧闹甚至快赶上学园祭之前那段时间了。实行通常的高等学校教育外加魔法教育并重的教学体制的魔法科高校，是没有学园祭这种事情的。主要是由于年度教学计划安排没有富裕时间。虽然普通来讲对外比赛和竞赛是能够参加的，但能够超越学校俱乐部界限和班级界限，横向联合为了某事共同努力的场景一般来说是不存在的。对这样的魔法科高校生来说，与事前作业也是由实力学生进行的九校战不同，二科生活跃机会也十分多的论文竞赛准备期间，也就成了像学园祭那样热闹的欢乐时光了。
　　由文化系俱乐部的一年级女生志愿担当主力组成的慰问部队正在为了完成最后的工作而合作努力着。虽然现在已经是放学时间了，但少女们，现在还在为了配送晚饭的便当而到处忙碌着。其中就有美术部所属的美月的身影。
　　秋天日落早，如同这句俗语所说，十月下旬的现在，夜晚来临相当的早。刚才西边天空还是一片赤霞的颜色，如今就像被涂抹了一层颜料一样，由淡紫变成了深蓝。外面的景色已经充满了夜色的气息。“还真是有点晚了呢”这时，干比古不禁在心中想到。
　　今天，他被叫过来当部活联前会头十文字克人的训练对手。当然，并不是一对一。而是十对一的模拟战，十人中的一人。
　　虽然不觉得只会搞一次模拟战，但干比古却不敢抱多大希望。与十师族和一科生的身份没有关系，克人的强大已经在九校战中给他留下了深刻印象。就算是模拟战，能和他那样的强者进行对战的机会也是可遇不可求的。克人的强大这次亲身体会到了，这就是非常宝贵的经验。这次，他是带着借此机会与现代式魔法战斗者进行对战的强烈的学习欲望而参加模拟战的。
　　如干比古期望的那样，模拟战总共进行了五次。他也是被克人击倒了五次。就这样喘着粗气倒在了地上（应该不是被打倒的吧？），他对这次得到充分利用的时间而感到心满意足。由于是在周六半天课后直接开始的，作为克人训练对手结束时已经是下午四点半了。为了不致于在训练中出现呕吐的丑态，他午饭只是简单地吃了一点。这时肚子已经饿得咕咕叫了。眯着眼看了看西斜的太阳，正想着“好了，回去吧”然后站起身来时，却突然听到了“结束休整”的号令。
　　因为克人担任了九校共同组织的会场警备队总队长的职务，代替克人指挥第一高校警备部队的是沢木。刚才的号令也是他发的。条件反射的站起身的干比古，被沢木的气势所压倒（倒不如说被气势打垮了），随后当了联合训练的犯人角色。一小时后，虽然警备队员的训练还在继续，作为练习对手召集起来的一年级生却被赦免了。（不过二年级生却还没有让回去）
　　把沾满尘土的训练服换成了制服，干比古走向警备队进行格斗训练的第二体育馆（俗称斗技场）。表面上是他进行协力的样子，可学到东西的却是干比古这边更多些。当然要表示感谢了。虽然他想为了不打扰训练准备简单的打个招呼就回去的。“吉田君，你也过来享受盛宴吧”
　　干比古又被沢木给抓住了，结果是和便当慰问部队碰头了。时机不巧啊，干比古想到。现在，斗技场留下的基本上都是二年级生。虽然提拔为警备队的一年级生不是没有，但不巧的是基本上都是今天初次见面，大部分都不认识。确实肚子很饿，其实应该说时机正好。但是在这群人中吃饭，简直就是食不甘味，干比古这样想到。
　　不管怎么说先拒绝吧，干比古这样想着。不过刚开始考虑这一问题，他就感受到一股夹杂着期待和安心的奇妙的视线。普通而言，相对“期待”的应该是“不安”，但是刚才的那个眼神却明显带有“放心”的感情。因为过于在意，干比古禁不住对视了过去，结果在二目相交的瞬间，一个明显熟悉的（想来也是）女孩子的面孔就跃入了眼帘。
　　对于略感吃惊的干比古，慌忙背过脸去的美月露出了娇柔的笑容。
　　结果干比古因为美月的缘故完全找不出了逃跑的借口——不过不管找什么借口结果也是一样的吧——干比古只好坐在围成了一圈的男学生当中。
　　看来这个地方是送餐的最后一站。慰问小队的女学生们举止端正的坐着，膝盖上面是作为便当的三明治（给男生吃的三明治和夹馅饭团）。大概是对肮脏痛苦的光棍警备队那充满期待的眼神非常同情吧，证据就是女生们就像在柔道场那样，在体育馆的垫子上坐下之前，都忙着给围坐着的男生们倒茶并发放着擦汗的毛巾。
　　干比古坐下时，慰问队的追加服务也基本忙完了。被强拉进来的干比古在垫子上正坐下来，不过立刻就被教育改换了比较随意的姿势，然后旁边正坐的少女将便当的包递了过来。这个人是谁不用确认也知道，因为他一直在用眼角的余光追踪着她的动作。
　　“谢谢，柴田君”
　　干比古有礼貌的回礼之后，美月的脸上浮现出了非常害羞的表情。虽然看着这样的场景而偷偷窃笑的上级生（主要是女生）有好几个人，但大家并没有不识趣的去贸然打扰。名门第一高校的学生们，还是非常有分寸的。如果贸然取笑的话不就看不着这么好玩的场景了吗？
　　——这些人略带邪恶的思想，美月和干比古都没有察觉。二人，都没有这种余裕。虽然深思熟虑挑选旁边的位置坐了下来，但就算是同班同学，让这么多上级生围着的话，美月也没有能主动和男生谈话的勇气。另一方面的干比古由于老家的弟子中女性比较多（神道系古式魔法的共同倾向），虽然和女孩子谈话并不是不擅长，但由于美月那满面通红的害羞样子，害得他有点意识过剩，始终没找到谈话的契机。
　　结果就是——在周围纯情的围观者们的眼里，酿成了一种酸酸甜甜的“初恋情侣”的气氛。不仅是一直用温柔目光守候的女生们，就连和浪漫无缘的武斗派男生们，也感觉到了干比古和美月之间的微妙氛围。美月在给干比古倒茶的时候，手指只要偶然碰到就慌慌张张的赶快把手拿开，每当这种约定俗成的桥段上演的时候，围坐着的人群中就会等量的涌起一阵无言的杀意和无声的喝彩。
　　到目前为止，就算迟钝的二人还没有意识到已经被当成下酒菜了，多少也开始感觉“有点奇怪（是吗）？”了。这种程度的感受性他们两个还是有的，对直到刚才都没有注意到的视线中多少感到有点不舒服。特别是美月这边更是。坐立不安的神态越来越明显。终于在说出了“啊，我，那个”这种不知所云的话之后，慌忙的站了起来——不，是想要站起来。
　　在这插一句，现在日本已经没有在垫子上跪坐的文化了。坐在椅子上已经成为了生活中的日常惯例，习惯正坐的只有那些从事武道、对练、以及宗教修行的人。基本上都是些接受特殊训练的人。不过由于“女子应该正坐”这种社会观念还保留着，所以慰问小队的女生们大半都是在正坐着。不过，上级生们都偷偷的使用了减轻体重的魔法。就算是二年级生中的二科生，对于这种不需要速度精度的魔法，不使用CAD也能发动得了。当然到发动产生效果是需要十到三十秒时间的，所以当这些大小姐们时不时沉默的时候，就是在暗暗的发动减轻体重魔法。而关于这一点男生们也都心照不宣，在这种时候是不会去向那些突然老实下来的女生们搭话的。
　　不过对于一年生，特别是二科生的美月。想这么干是不可能的。要说的话，其实她连“正坐时可以使用魔法减轻体重”这种秘技存在本身都不知道。而且，她也没接受过在垫子上正坐的练习——所以理所当然的，脚麻了。
　　对刚站起身就脚下不稳，惊叫着倒下的美月，干比古虽然立刻伸出了援助之手，但还是没有完全赶上。就这样保持着跪立的姿势接住了美月的上半身。因为精力都集中在避免一起倒下这上面了，所以对于究竟扶住了哪里摸到了哪里，干比古他完全没有意识到。
　　在止住了后倒的势头之后，干比古长出了一口气。这时他才注意到，眼前正是美月的后脑，就是说，他现在是从背后搂抱住美月的姿态。而且也就是在此时他才意识到，双手中那柔软丰满触感究竟出自何物。而同时，美月的意识也终于再启动成功，准确的认识到了自己究竟处在什么状态之中。
　　
　　[[IMG,b70529e99b445fedfe27efb963c0cb14,1078,1600,416892]]
　　
　　“————！？”
　　“对、对、对不起！”
　　美月发出了无声的悲鸣，身子颤抖着。干比古慌忙松开了双手。由于失去了支撑，美月身子前倾，双手撑在了垫子上，变成了四肢着地，屁股对着干比古的姿态。而这也让美月越发窘迫。她慌忙地想要再次站起，却又因为脚麻直接摔倒，屁股坐在了地上。因为她一连串意外动作，身下的裙子大大的翻了起来，裤袜包裹着的双脚，小腿，甚至大腿都大大的露了出来。此时的美月，用普通的她难以想象的速度，恢复成了正坐着两脚外翻这种所谓“女孩子坐”的样子，双手紧紧的压着裙角。本来就已经满脸通红的她，这时的脸上更是红得如同火烧一样。双目浮现出泪花，她努力的又站了起来，这次没有倒下，就这样飞跑出了体育馆。
　　“还愣着干什么！快去追啊，吉田君！”
　　在美月背后呆呆的目视着她跑走的干比古，在被一个不知名的高年级女生斥责后，慌忙站起身来。就这样慌张的跑了出去，又折返了回来，在鞋柜那里穿上了自己的鞋子。为了没穿鞋跑出去的美月拿了一双公用拖鞋，然后就去追赶那个已经消失不见的身影去了。