　　【5】第五章
　　
　　
　　在约好碰面的学校食堂看到艾丽卡面有难色的样子，深雪多少有一点感到意外。
　　“艾丽卡，还在介意昨天的事吗？”
　　为了被疑似USNA情报部的非合法特工在最后的最后占了先手的事，那之后一直到车站分开的时候，艾丽卡都是非常懊悔的样子。虽然没有说出口，看态度就一目了然了。
　　这种情况相比一直以来总是在用淘气的笑脸隐藏着真心的她而言应该说是相当的坦率了，而那状态持续到第二天就更加罕见了。
　　对于深雪的询问艾丽卡的回答是，半分肯定半分否定的。
　　“介意的倒不是眼睁睁让人逃掉的事”
　　从眼睁睁，这样的修辞都用上了就能看透那不坦率的真心，不过看来确实不只是那样。
　　“那家伙所说的话很让人介意嘛……就算在学校里也不能安心，不就是，难道说有学生……”
　　对四月的那个事件没有深入接触过的干比古和穗乃香并没能理解，而达也和深雪对于是什么牵动了艾丽卡的心立刻就想到了答案。
　　当时是沙耶香，被戴着恐怖分子的面具的外国特工利用了。
　　沙耶香对于那件事，直到现在都没能完全释怀。
　　“重演那种回想起来就不好受的事，我也想恕不奉陪啊……”
　　知道此事，理解了此事的达也，也许是在照顾艾丽卡的心情，吐出了违心的台词。
　　“可是，也不能对方还什么都没做就去找出来抓住吧”
　　“虽然是那样……”
　　别扭的语气是因为还没有从心底接受吧，总之看来是成功的打消了她想模仿侦探的想法了，达也心想。
　　话说回来艾丽卡虽然应该没有什么“老好人”的属性，不过看来一旦牵扯到亲近的友人，就算没有直接的关联也要“另说”的样子。
　　“不过啊，完全处于被动不是也很不利么？要是直接打过来倒没什么问题，被闯空门什么的就……”
　　“毕竟也不能总是在意那些事呢……”
　　对于雷欧和干比古的担忧，达也笑着摇了摇头。
　　“因为数据不是存在终端里随身携带的，不会遭到物理上的偷盗。本来在校内担心偷窃啦抢劫什么的就很奇怪吧？嘛，偷拍的可能性倒不是没有，不过那个也，不是仅限于这次竞赛的情况。想在校内偷数据的话，去捞那些被放在安全等级比较低的目录里的数据应该是最省事的，不过我们也不至于犯傻到那种程度嘛。不会是被可疑人物的可疑的情报扰乱了么？”
　　“是这样吗……，不过昨天用式进行探查的应该是别的家伙，那边也需要警戒呢，绝对不能大意。”
　　“知道了”
　　虽然对达也的说明多少有些反驳，但干比古看来算是接受了。
　　但是艾丽卡和雷欧，虽然还有什么想说的但又无法反驳于是总之先沉默了，在达也看起来是这种感觉。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　相对于九校战代表队的五十二名，论文竞赛是三名。
　　规模的差异大到进行比较完全没有意义的程度。即便如此，论文竞赛也被看作与九校战相匹敌的重要活动。
　　其原因之一是，这一活动实质上是魔法科高中九校间一争高下的场所。特别是在九校战中成绩不理想的学校，把它当作雪耻战而干劲十足。
　　而另一个原因就是，不只被选为队员的三人，很多的学生都能够直接参与其中。
　　以非魔法科高中为对象的辩论大会及研究发表会与“全国高中生魔法学论文竞赛”的最大的不同是，发表内容的实际演示被包含在报告之中这一点。
　　就是说论文的发表，包括了制作魔法装置在台上将魔法实际演示出来。虽然说是发表用的模型，但并不是那种纸糊的徒有外表的小道具。必须是能够实际运作的，或者模拟实际运作的东西才行——那就是，魔法科高中的论文竞赛。
　　为此从魔法装置的设计到术式辅助系统的制作、其控制用的软件、搭载用的机身、需要目标的场合还有靶的制作、测试人员及其辅助人员、为了保障安全的护盾生成人员……到了临近竞赛的时期，技术系社团、美术系社团是当然要参加的，就算是纯理论系的社团及成绩领先者也会为了正式比赛的成功受到总动员。
　　参与报告准备的人数，比起九校战反而还要多。
　　由于正式比赛即将在下下个周日召开，校内不仅在放学后，更以“自主制作”、“自主练习”为名目从原本的课程中挤出时间来敲敲打打，校园里更是充满了吭吭（工作机械的声音）矼矼（魔法施放伴随的噪音）的巨大动静。园内的空地上快被试做机、计数器和其他的工作机械挤满了，还有为作业人员送来饮料、点心的由女子志愿者组成的慰问小组也加入了团队作战当中。为了支援慰问小队，机器人研究部甚至动用了人形家用辅助机械3H（Humanoid Home Helper）。
　　“啊，在这在这”
　　在那喧嚣的中心，有艾丽卡在找的人影。
　　“喂——，达也君——”
　　在大声地挥着手的艾丽卡的旁边，雷欧将整个身体转向一边。干比古则是干脆的站到了艾丽卡身后两米远，和她拉开了微妙的距离。大概两人都想全力地装作不认识吧。
　　“艾丽卡酱，不能妨碍大家啊……”
　　无法像雷欧那么厚脸皮的美月，即使知道没有效果也只能拉着友人的袖子。——预料之中的，没有效果。
　　对悠然走过来的艾丽卡，停下手等着的达也仅仅是像要说出“真没办法呐”一样浮现出苦笑，当然也有因实验被打断而现出极不痛快的脸色的人。
　　“千叶……你，能稍微看看场合么”
　　作为护卫在场的桐原也是不痛快的其中一人。
　　“咦～，沙耶也参观？”
　　然而艾丽卡回答的，应该说，搭话的对象却是，站在桐原身旁的沙耶香。
　　“怎么说你好啊……”
　　“艾丽酱……”
　　说话的是脱力的桐原和苦笑的沙耶香。从没有发怒这一点看来，桐原多少也变得成熟点了吧。
　　“艾丽卡看起来不像是来参观的呐。有什么事吗？”
　　不过看到桐原之外其他的高年级生似乎快要忍无可忍了，达也先发制人地搭话了。
　　“美月被叫来帮忙了，陪着来的”
　　艾丽卡虽然有点我行我素但并不迟钝，从声调察觉到被警告了，于是没有废话简洁地回答到。
　　原来如此，达也这么想着转过目光，美月正在美术部的前辈面前慌慌张张地道歉。
　　“艾丽卡，到这边来”
　　借着这个空隙，虽然这么说也有点怪，深雪从旁边伸过手来把艾丽卡带向参观的人群中。
　　沙耶香也离开桐原走向艾丽卡身旁，暂时中断的魔法装置的运转实验随着五十里的信号重新开始了。
　　“那是，在做什么实验？好像好大个的灯泡一样”
　　由底座和四条腿支撑的直径一百二十厘米左右的透明的球体，确实一眼看去就像巨大的灯泡。当然，在现在这个时代，“灯泡”这种东西早已从一般家庭退役了，所以当美月听了艾丽卡的感想后，多少有点不太清楚的侧着头。
　　“报告用的常温等离子体发生装置”
　　深雪当然知道“灯泡”是什么，不过她并没有在意艾丽卡的玩笑而是直接回答了她的疑问。
　　“常温？不是热核聚变么？”
　　和雷欧一样装作素不相识的干比古，听到意外的词语忘记装作他人而问道。（另外干比古，在面对深雪时，仍然会用敬语）
　　艾丽卡似乎也回想起了理科的知识，迟了一拍在头上浮现出问号。
　　“热核聚变说的是反应类型，好像不是全过程都有必要处于超高温的样子”
　　“……”
　　“……对不起，吉田君。我理解的也不是很详细，之后再向哥哥大人详细询问一下比较好吧”
　　看到干比古一脸不得要领的样子深雪又附上这句之后，干比古像要说出“不敢劳烦”般把头摇得像波浪鼓一样。
　　一边用鄙视的眼神不断偷瞄着那样的干比古，一边窃窃私语的艾丽卡和沙耶香，在深雪向她们嫣然一笑之后（不过目光没在笑）慌慌张张地闭上了嘴。
　　雷欧从一开始就，眼中闪耀着好奇心无言地注视着实验装置。
　　无意间保持的肃静之中，五十里向铃音送去了信号。
　　向达也监控着的控制台型的大型CAD，铃音注入了想子。
　　比随身携带的小型CAD要强大得多的术式辅助机能开始运作，多重工程堆积起的复杂的魔法式发动了。
　　氢气在高压下化作等离子体，分离的电子撞击着发光玻璃放出光芒。虽然这只是高压放电引起的简单现象，但是不靠能量供给就实现了电子分离，而且为了使电子脱离原子引力向外侧移动的操作必须依靠拥有持续的事像改变能力的高难度术式。
　　“……真是灯泡？”
　　艾丽卡漏出的失礼的咕哝，所幸被到处响起的“太好了！”、“第一阶段成功了！”这样的庆祝实验成功的欢呼声盖过了。其他人也是一样，除了把成功当作理所当然的事般静静微笑着的深雪，雷欧在胸前握紧双拳、干比古抱着胳膊嗯嗯地点头、沙耶香则在跳着鼓掌。
　　玻璃容器的发光持续了十秒。
　　在光芒消失的同时，兴奋之潮也退去。
　　那只是因为，仅仅是做好了一个大道具而已，需要组装的零件还有很多。因实验而聚集的帮手纷纷返回各自的岗位，而艾丽卡却注意到沙耶香正在凝视着其中一角。
　　“沙耶，怎么了？”
　　“那孩子……”
　　并没有回答问话，而是在自言自语。
　　“嗯，怎么了！？”
　　“喂，壬生！？”
　　为了追赶忽然跑了出去的沙耶香，艾丽卡和桐原也不得不跑了起来。
　　而雷欧则是迟了一步跟了上去。
　　有点吃惊的睁大了眼睛的深雪，目送着她们远去，注意到了沙耶香是在追赶双马尾的女学生。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“给我等等！”
　　听到背后近在咫尺的阻拦声，也许是意识到在跑步速度上敌不过，女学生干脆在草地覆盖的中庭止住了脚步。
　　“什么事？”
　　转过身，用生硬的声音反问。那也可以听成是，语调听起来多少有点天不怕地不怕的感觉。
　　“你是，一年级的吧？”
　　一高的制服上，没有能区分学年的差异。
　　沙耶香的询问是，从面容和体格推测的。
　　“……是的。前辈是二年级的壬生前辈吧？”
　　“嗯。二年级E班的壬生沙耶香。和你一样是二科生哟”
　　制服的差异是，校徽的有无。只有区别一科生与二科生的东西而已。
　　“……一年级G班，平河千秋”
　　被高年级生用言外之意要求了自我介绍，女学生不情愿地报上姓名。
　　听到了在背后停下的脚步声。
　　艾丽卡她们追上来了。
　　听到刚才的自我介绍了吧。
　　马上就听到背后传来桐原的“平河？”的嘀咕声。
　　对那姓氏虽然沙耶香没有印象，但桐原是有所耳闻的吧。
　　不过本来，沙耶香放不下这个一年级生就不是因为姓氏或名字，就算没听说过也完全无所谓。
　　去关心那种事的余裕，沙耶香是没有的。
　　“平河同学，你所带着的那个装置……是无线式的密码破解器吧”
　　听到沙耶香的指摘平河千秋的脸色变得铁青，慌忙将手中拿着的便携终端藏到背后。
　　“就算不承认也知道。因为我也使用过同样的机种”
　　听到沙耶香的话，千秋吃惊的睁大了眼睛。
　　密码破解器是将盗取密码的恶意软件做了硬件化的东西，与名字不同并不限于密码认证，是自动破解各种认证系统窃取情报文件的机械。它没有犯罪以外的用途。就是说，以前用过这个机械意味着……
　　“……没错。我也曾经成为间谍的爪牙。”
　　沙耶香的面庞浮现出痛苦的表情，但就算这样也直直的看着千秋继续说着。
　　“所以要忠告你。现在立刻收手。混在一起的时间越长，以后就越痛苦”
　　“……就算我再怎么痛苦，也不关前辈的事”
　　千秋背过脸去，用冷淡的语调说道。一目了然的拒绝态度。
　　然而，沙耶香却并没有因为千秋的态度而退缩。
　　“没可能放着不管吧！”
　　用强烈的腔调和炽热的眼神，沙耶香突然对着千秋喊了起来。
　　“即使是半年之后的现在，我也不时地无法抑制身体的颤抖。甚至不自觉地咬破了嘴唇，用指甲刺破了手掌的时候都有。”
　　说着这些话的沙耶香，实际上也在不住的颤抖着。
　　“虽然不知道你在和什么人混在一起，只有这件事我可以断言。对方不会为你，做任何一点考虑。仅仅是利用，然后抛弃”
　　沙耶香的言语充满了实感。并不是那种伪善，而是真情流露。不过，千秋心中的憎恶，却远比沙耶香所想的要根深蒂固。
　　“那种事我都知道！”
　　那自暴自弃的声音和满怀憎恨瞪视的眼睛，让沙耶香屏住了呼吸。
　　“黑帮和恐怖分子根本不为利用的人考虑这不是当然的吗。前辈连那种事都不知道就跟他们联手了吗？虽然觉得失礼，前辈也真是幼稚啊”
　　那揶揄的干涩的语调，让沙耶香理解到了，这个一年级生与自己的不同。
　　沙耶香有着想要达成的目的，却不知为之应该做些什么，因此被利用了。
　　确实自己是，无可救药的幼稚。这点沙耶香从没否定过。
　　但是沙耶香也不认为，这个一年级生比自己成熟。
　　就算和犯罪者联手能实现愿望，那么实现愿望以后呢？究竟会怎么样呢？是就这样装作若无其事的回到高中生活中来，还是作为犯罪组织的一员继续活动？沙耶香知道，这个一年级生，根本没有考虑过自己的未来究竟会是什么样子。
　　现在的她只是，顽固地拒绝着别人的声音。
　　“就算自暴自弃，也得不到任何东西，什么都不会剩下呀！？”
　　尽管如此沙耶香也不能不说。有时有些事就算强行地也好必须有人去阻止，从自身的经历她确信了。
　　“前辈是不懂的。因为我并不是，想得到什么而跟那帮家伙联手的。”
　　然而回答却是，如同理所当然一样的强烈的拒绝。
　　她不会接受劝说这件事，沙耶香也淡淡地感觉到了。因为自己，曾经也是那样的。
　　劝说的话，可以等到以后。要是现在让她逃掉，这孩子就再也回不到“这边”来了。这样想的话，稍微粗暴一点也是没办法的。
　　——沙耶香下定了决心。
　　“桐原君”
　　“啊”
　　沙耶香的意图，桐原立刻理解了。
　　不巧两人都没带家伙，但没有感到不安。
　　这个一年级生没有武术、格斗术的经验。看清这种程度的情况的眼力，两人都是有的。
　　两人一起上的话，拿下应该是很容易的。
　　
　　
　　沙耶香和桐原的判断，客观来看没有错。——要是对手没有武器的话。
　　
　　
　　沙耶香和桐原同时迈进的瞬间，与此同时，千秋掷出了小小的容器。
　　“闭眼（趴下）！”[*1]
　　最先察觉到的艾丽卡喊道。
　　两人反射的用双臂挡在眼前。
　　激烈的闪光从两臂的缝隙间穿透了眼皮灼射着眼底。
　　要是有人还能在那光芒之中保有视力的话，就会注意到千秋的眼皮被涂黑了吧。
　　用伪装成睫毛膏和眼影的遮光涂料防御了闪光弹造成的伤害。
　　千秋的右手指向了沙耶香。从袖口飞出了由弹簧机构发射的飞镖。
　　成功遮断了闪光的艾丽卡，将细长的纺锤形的飞镖用不知从哪里折来的树枝击落了。
　　从破掉飞散开的镖体中飘散出泛紫色的薄烟。
　　艾丽卡转瞬间扔掉树枝，飞身扑开沙耶香，用上衣的袖子捂住自己的嘴边。没有完全从闪光弹的伤害中恢复过来的桐原，正面吸入了扩散开来几乎变得透明的烟。只觉得身体一晃，无力地倒在了地上。
　　（神经毒气！？）
　　没有开口，艾丽卡不禁在心中咋舌。
　　对方是超出预料地准备周到。
　　在不允许携带CAD的校内，连自我加速魔法都不能很好地使用。
　　就算人数占优势，有武器的和没武器的实在没法比。在不知道对手究竟有什么样的武器的情况下，更是没办法贸然下手——但是，不被那种道理(Theory)束缚的男人，这里就有一个。趴在草地上（将艾丽卡的警告按字面意思执行了的结果）的雷欧，向着千秋猛地冲了过去。
　　由于那迫力，千秋不禁发出了“咿！”的悲鸣。
　　右手慌忙指向雷欧。
　　也许袖箭是联装式的，也许还准备了别的暗器。
　　在这里进行确认是做不到了。
　　在千秋的视野中，突然，雷欧的身影消失了。
　　悚然而立的千秋在下一个瞬间，腰部受到了强烈的冲击，就这样无可奈何地被压倒，撞到后脑部失去了意识。
　　“……做过头了吗”
　　对千秋从正面双手擒抱的雷欧，一边抬起身体一边回头问道。
　　“是呢。……比起那个，快给我站起来。你那样看上去，简直像是正要强奸一样啊。”
　　“白……！没那种事啊！”
　　“是是，我知道的”面带惊讶地俯视着，而艾丽卡的眼神是认真的。
　　那是，像专业的赌博师到德比[*2]推测Thoroughbred的优劣般，那样的眼神。
　　*1 【伏せて！】省略了宾语，于是……
　　*2 赛马
　　
　　
　　听到有情况（作为风纪委员）马上赶到保健室的花音，看到躺在床上失去意识的一年生，和正在接受保健医生治疗的二年生情侣叹了口气。
　　“你们啊，做过头了....”
　　听了沙耶香说明事情经过，花音再一次叹了口气。
　　被平常就习惯于暴走的花音称作“做过头”对桐原和沙耶香来说都不是本意，但现在对方正处于被撞到头失去意识的状态，也不好意思反驳了。
　　“那么究竟她干了什么？从听到的话来看，不就只是拿着非合法的电子仪器而已吗，我认为她没有做出违法行为和违反校规啊”
　　这也是个没法进行反驳的指责。
　　一个是性格认真的沙耶香，另一个是说不出辩解之词的桐原。
　　可是现场却有并不会被这种程度的言语就吓到的人在。
　　“光是拿着非合法的黑客工具这一点，不已经是十分充足的逮捕条件了吗？”面对用挑衅口吻说着的艾丽卡，花音用锐利的目光直直的盯着她。
　　“.....我是说做过头是问题。罪和罚一定要取好平衡”
　　“这也没~~~~~~什么嘛，又不是为了要惩罚她才将她捉住的。我只是想保护被肮脏的大人利用的学友而已”
　　“你可是把要保护的学友打晕了啊。她，是被打到头了哦”
　　“连隐藏的武器都拿出来进行抵抗的话就没办法了。我可没有因为要帮别人自己不得不受伤这样天真的理由啊”
　　互相狠盯着的花音和艾丽卡。
　　看着这种一触即发的状态，沙耶香不禁也慌张了起来。不过最先应该阻止这个场面的保健医生完全没有要插手的意思，自己也没办法随便开口。
　　“那么、千代田委员长，接下来就拜托了”
　　这时插话的是站在墙壁边的雷欧。
　　“走吧”
　　“等等，突然干什么啊？”
　　被一把拽住衣领催促离开的艾丽卡，将矛头指向了雷欧。
　　不过这次并没有瞪他。
　　雷欧只有一瞬露出麻烦死了的表情，然后就直接转过了身。
　　“从这之后就是风纪委员的工作了吧。你们想怎么处理我不管，我这边只要能不给达也、美月和干比古他们添麻烦就行。”
　　“给我等等！”
　　追着背对着说完这些话就离开的雷欧，艾丽卡也从保健室里离开了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　吵闹的一年生（而且其中一位是让人不愉快的一年生）的声音听不到后，花音也稍微冷静下来。
　　再一次仔细的看了看躺在床上的一年级生的面孔。虽然那个面孔唤醒了花音的记忆，但因为她正处于失去意识的状态，也没办法立刻确认。就这样花音看向了保健医生。
　　“那么医生，这个孩子的情况究竟怎样了呢？”
　　听了花音的询问，保健医生安宿怜美露出了随和的笑容。
　　“不用担心。脑和骨头也没有异常。过会儿就会自然醒来的”
　　安宿是一名通过生体放射就能用视觉看到并确定身体异常的地方的医疗系特化型能力者。拥有只是看看就能得出比普通医院的精密检查机器还要准确的诊断这样的能力。
　　既然她说了没问题、那就能安心了。
　　“虽然麻烦您了，但这个孩子醒来的时候能联络我吗”
　　“没问题啊。啊，可是如果让这个孩子逃走了也不要抱怨哦？我可是完全没有战斗能力的”
　　面对着似笑非笑回答着的安宿，花音笑着点了点头。
　　“医生肯定不会让伤员到处乱跑的吧”
　　就这样，花音带着结束治疗的沙耶香和桐原，从保健室里离开了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　花音是风纪委员长的同时，如今也是五十里的护卫。
　　因为论文比赛的护卫采用了为一个保护对象配备复数保镖的体制，五十里的护卫除了她之外还有一个二年生的男子学生，可花音完全没有把这件事交给别人的意思。
　　在等待着必须取证的一年生醒来的期间就回到进行实验的校庭，就是这个目的。
　　然后在那里的又是那个让人不愉快的一年生————也就是艾丽卡————引发了事件。一名阴着脸的男生正在向艾丽卡提醒着要注意什么，而艾丽卡，则是漫不经心的吹着口哨，完全一副无视的态度。
　　虽然让人头痛、但也不能装作看不到、花音喊住附近的风纪委员询问事情经过。
　　“那个司波君，这个，究竟是怎么回事？”
　　达也确实是花音任委员长的风纪委员会的成员，可现在更是以论文比赛代表一员的身份在这里进行着实验。
　　现在对本应是被护卫的一方，也就是正在敲着键盘的达也这么突然问过来，不管是不是担任护卫这都是不应该的事情，但花音也并没有意识到这一点。
　　预料之中，站在达也背后的深雪不禁柳眉轻扬，不过达也并没有露出特别厌烦的样子，停下了滚动画面回过头来。
　　“艾丽卡和雷欧在这里闲晃，关本前辈好像不太喜欢”
　　听了这么说再次确认情况、发出觉得很碍事的视线的确实不是艾丽卡而是关本那边。
　　花音以受够了的脸、接近正在争吵的两人。
　　“.....关本、究竟怎么了？”
　　风纪委员没有任期，只要自己不提出辞退，直到毕业为止都是风纪委员。以学生会更换为契机、摩利和辰巳辞去了委员职务，关本则继续留在了委员会。
　　现在、三年生的风纪委员只有他一人。
　　“千代田.....不，也不是什么大事。他们既不是风纪委员又不是部活联选派来的却在这里闲晃，现在正要他们注意不要妨碍护卫”
　　虽然她的性格并不是这样，但花音还是不禁想要抱头长叹。为什么这个前辈会特意去制造风波啊，这就是她现在没有半点虚假的心情。
　　“....为了明年，或者后年，没有理由要阻止一年生见学。如果会造成护卫的麻烦，作为护卫的我们这边会注意的。关本你这次没有被选作护卫候补吧，这里就交给我们吧”
　　听了花音的话，关本的眼神变得有些尖锐，不过花音没有给予他反论的时间，就这样转向艾丽卡。
　　“你们今天能回去吗？刚才的骚乱，如果换个角度看的话可能会被当成四对一的暴力行为哦”
　　对想把事件制止在萌芽状态的花音的台词，艾丽卡冷笑起来。
　　感觉自己像是在乱找借口的花音，看到艾丽卡这个样子不禁血往上涌。
　　可是如果这里自己发飙的话只会让情况变得更糟糕。
　　在紧咬牙关的花音面前，艾丽卡干脆的转过了身。
　　“我看差不多也该回去了。达也君、深雪、明天见”
　　“.....我也回去了。再见、达也”
　　看着两位一年生干脆的退下后，花音也松了口气。
　　而这时正好情报端末震动着显示有信息到来。
　　确认了信息的花音，就这样没搭理想要说点什么的关本，原路返回了保健室。
　　“啊、花音、等等”
　　正将测量器传回的数据收集到情报端末集中显示的五十里慌慌张张的追上去，虽然这明显是弃实验于不顾，但在场的人都没有去责备他。
　　对五十里没有关的情报端末的屏幕，关本很有兴趣的望了过去。但，从旁边伸过来一只手，把端末的电源关了。
　　“市原”
　　“我还以为关本君对这样实用性的资料没兴趣呢”
　　面对露出有些生气表情回过头来的关本，铃音用没有温度的扑克脸回应着。
　　“.....我一直是认为应该重视对基本代码这样的基础理论和术式进行改良的，并不是对应用技术没兴趣”
　　“并没有轻视基础理论的意思。我觉得为了减轻伴随实用化的风险，进行严密的基础理论的验证比那种从理论到理论的研究更为必要。”
　　“验证和研究不同。研究是创造。只有进行验证是不会前进的”
　　“对人类没用的理论根本没有价值。只有能实用化的理论才是理论”
　　“就算现在看起来毫无用处，但基础理论的研究未来一定会取得巨大成果”
　　“为了未来的果实就否定现在的小小前进是毫无道理的，未来是建立在现实成果累积的基础上的”
　　越过显示屏看着冷静的，但不管哪边都很顽固的进行争论的两人的样子，达也突然想起了一些事情。
　　好像记得曾经有听说过关本在论文竞赛校内评选会上并不是排在第四位，而是排在铃音之后的第二位。那时候就感觉到铃音对他好像明显有一种像敌意的拒绝感。
　　那时候虽然自己还对铃音为什么这么顽固的拒绝关本参加论文竞赛稍微感觉有点不可思议，但是看到目前两人这种明显的对立态度也就不难理解了。在达也看来，更多的表现出对抗意识的似乎是关本那边，就好像关本认为现如今他自己才更应该是论文竞赛的代表一样。
　　如果过于自傲，很可能就会失去理智。现如今，用这种委婉的说法已经说服不了关本了。看目前这个样子，这绝对不算完。下一回他肯定会采取更加直接的行动。而这行动并不能保证一定就是平和的或者是合法的。
　　——希望不会发生什么麻烦——虽然达也有强烈的预感认为这个愿望肯定不会实现，但他还是诚心的渴望着。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　出了校门的雷欧，在艾丽卡身后默默地跟着。
　　可就算这么说，他也没有这种一起放学的意识。
　　从校门到车站只有一条路。
　　只不过是没有要超越她赶回去这样的急事而已。
　　雷欧认为那对艾丽卡来说也是一样的。
　　只是碰巧走的方向一样、偶然步调一致而已。
　　“雷欧”
　　所以被突然叫起名字的时候，他非常意外的停住了脚。
　　艾丽卡也停住了脚步。
　　“你，今天有时间吗？”
　　一时无法理解质问的含义，雷欧有些意外的站着呆住了。
　　就这样艾丽卡突然转过了身。
　　因为身体的动作，裙子稍微有点卷了起来，可雷欧的眼睛却只是盯住了艾丽卡的眼瞳。
　　没有一点天真。
　　没有一丝恶作剧。
　　而是仿佛随时都会斩过来，那种带有钢铁气魄的眼神。
　　“到底有没有？”
　　艾丽卡再次简短地问道。
　　然后，雷欧解除了咒缚。
　　“.......没有特别要做的事”
　　“那样的话就稍微陪陪我吧”
　　再次轻轻转身，艾丽卡开始慢慢地走了起来。
　　而雷欧则以同样的速度，继续无言的跟在身后。
　　看上去就跟刚才一样。
　　可是那之中的意义，却发生了一百八十度的改变。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　花音走进保健室的时候，安宿用随和的声音出声招呼着。但看到被她压制住，绑起来的千秋的身影，花音脑中的“随和”印象立刻消散了。
　　“医生.....不是『完全没有战斗力』吗？”
　　因为实在是不太明白所以无意间总想问个清楚，这已经不是第一次了。
　　“讨厌啦、这是『看护』哦。不是『战斗』哦？”
　　“.......”“........”
　　情不自禁无言对视的不止花音一人，故意不去吐糟的也不止她一个人。
　　“那么......因为想问那个孩子几个问题，总之先放开她吧，要不能让她坐下吗”
　　“可以啊”
　　好像在表扬她懂得及时改变话题那样，愉快的笑着的安宿把千秋抱起来。————如果刚才的对话继续下去会变成怎样呢，花音不禁感觉到些许寒冷。
　　为了赶走这个念头，花音轻轻地摇了摇头，把视线转移到千秋身上。
　　“前天没事吧？”
　　听到花音这么问，千秋不禁有点吃惊的睁大了眼睛，慌慌张张的想要藏起脸那样低下头。看来她现在才发觉在车站追着自己的人原来是花音。
　　“前天也好，今天也好，还真是爱乱来啊。稍有差池的话可是会受重伤哦”
　　花音的语气中并没有要责备的意思，倒不如说是温柔的声音。
　　“可是，我也不能就这样看着事情进一步升级。正因为现在还没有发生什么，我才不得不阻止你”
　　这是对花音来说最大的退让了。身为风纪委员长，正因为在这个位置上，才更有了让下级生获得重生的义务感。要不是这样的话，以她本来的性格，早就把这些事忘了。
　　“刚才你对壬生说，并不是因为想要什么，是这么说的吧。那么为什么想要将资料偷出来呢？”
　　可是就算本人一直考虑寻找合适的言语问话，但她的对手却并不为之所动。
　　“......我的目的并不是偷取资料。我只是，想将演示用的魔法装置启动编成替换、让它用不了而已。密码破解器就是为此借来的”
　　“想要使本校的演示介绍失败吗？”
　　花音总算抑制住了自己的情绪，在她担心的表情之下，是满腔的愤怒。好选不选居然想在五十里的重要表现舞台——花音的主观认识——上面做手脚。看来今天的她真是好耐性啊。
　　“不对！我才没有想过要是失败就好了这样的事！.....虽然很不甘心、可是那个男人的话、这种程度的事一定会将它恢复的。那家伙就是有这样的技术。可是如果在差不多比赛前的时候才发现不能使用，那他一定会慌张地。就这样让他好好熬上几个通宵的话就好了。我只是，想看到那家伙为难的表情罢了！”
　　“这样做的话不就成了纯粹的骚扰了吗？……幸亏没发生什么大事，要不然有可能会被退学呢”
　　“没关系！只要能让那家伙大吃一惊的话！因为，我决不允许只有那家伙有好脸色看....!”
　　千叶在床上开始呜咽着哭了起来。
　　花音一脸无奈的回头看向五十里。
　　在离床不远处听着对话的五十里，对花音点了点头，坐到了床边的凳子上。
　　“平河千秋君.....你，是平河小春前辈的妹妹吧？”
　　低头正在哭泣的千秋的肩膀，因为别的意义而颤抖了一下。
　　作为九校战技术工程师的五十里，曾对同为技工成员的平和小春有过一面之识。
　　“姐姐会变成那样，你认为是司波君的错吧？”
　　曾在事件现场知道平和小春退学原因的五十里，对于千秋所说的“那个男人”、“那家伙”立刻就知道是谁了。
　　“......难道不正是那样吗.......”
　　听到五十里的问话，千秋用低沉的声音，如同诅咒般的说道。
　　“那家伙没有防范住小早川前辈的事故。正因为那家伙对小早川前辈见死不救，姐姐才感到责任.....!”
　　五十里想将手搭到千秋的肩上，但千秋猛地将那只手打掉了。
　　五十里看着被挥掉的手，用混杂着苦涩的声音继续说到。
　　“如果那个事故里司波君有责任的话，那我也是同罪的。我也没有发觉那个陷阱。包含我在内的全体技术人员都同罪。不是司波君一人的责任”这并不仅仅是为达也的辩护之词。九校战幻影击球比赛中，三年级的小早川发生了坠落事故，到现在也没有恢复魔法技能。对于这一点，当时在现场的作为技工一员的五十里也感到十分内疚。
　　“不要开玩笑了......”但是，千秋就这样低着头嘲笑着五十里。
　　对猛地站起来的花音，五十里用手势制止了她。
　　“连姐姐也不知道哦。五十里前辈会不知道那也是没办法的。但就是那家伙才有察觉的本领。【那个人】是这么说的。但那家伙，难道不是只因跟自己，跟他妹妹没关系，就没有出手相救吗！”
　　这一次，花音露出困惑的表情看向了五十里。五十里也是同样的表情。千秋的言语、态度，两个人根本无法理解。照这样听来，千秋就好像在称赞达也的本领一样。甚至可以说是对他怀着某种憧憬。两人的困惑，甚至让他们根本没有注意到千秋言语中所说的【那个人】这个词语。
　　“明明是什么都能做到却什么也没做.......一定是那样的，他一定是在嘲笑着别人的无能”
　　五十里对于花音那欲言又止的眼神，无言的摇了摇头作为回答。对于千秋的想法，五十里多少有些理解了。被无比信任的人所背叛的时候，人类会产生比对敌人的憎恶还要深重的憎恨。特别是就像现在这样，盲目信仰的话。
　　“其实他是能自由的使用魔法的，但故意放水成为二科生，就这样不管一科生也好二科生也好不断地践踏别人的自尊，嘲笑别人，肯定没错！那个男人就是这样的！”
　　“是是，到此为止”
　　夹杂深度的憎恨和妄想的谴责，让花音和五十里两人都无语了，而这时，毫无紧张感的声音盖过了千秋的演说。
　　“我说停下来啦。千代田，明天再继续吧”
　　“安宿医生”
　　“今天一晚，就让她待在大学附属医院吧。父母那边会由我来说明的，你们两个准备回去吧。今天应该已经没多少时间了吧？”
　　对于安宿的提议，花音好像还想要说什么，但被五十里阻止住了。两人就那样离开了保健室。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　双人车厢里，雷欧坐在了艾丽卡的旁边。
　　这种在狭小的车内和同级生的女孩子两人独处的感觉，对于重食不重色，宜动不宜静的雷欧来说，也不是完全没有意识到。
　　就算知道对方是艾丽卡，他多少也有点不自在。
　　不，可能正因为对方是艾丽卡所以才更加不自在。
　　客观的来看，艾丽卡是少有的美少女。不知是因为身材好还是有练武术的原因，哪怕是摆出了用手肘支在车窗上向外看的这种粗犷的姿势，看起来也很有美感。
　　再加上，闻到了，对面飘过来的充满了甘甜的女孩子特有的香气。
　　明明坐在旁边却望着外面，可又不能无视，就这样，雷欧的目光时不时的瞥向艾丽卡那里。
　　雷欧对连目的地也没有问就上车这件事，现在开始感到后悔了。
　　不过幸运的是，这种让人不自在的沉默，并没有持续多久。
　　“......不觉得太简单了吗？”
　　“什么事啊”
　　对这个突然的提问，总算用普通的声音应付过去了，雷欧暗暗地松了口气。
　　“昨天，我们收到了身份不明的外国人说有间谍潜入的情报。今天就发现了那个拿着间谍工具的学生。而且还是采取了『请把我找出来』这种明目张胆的笨拙手法”
　　“笨拙.....我觉得挺费工夫了啊、我”
　　“笨蛋。费工夫的是抓人这部分吧。就那样大摇大摆的拿着黑客工具乱晃，普通来说实在是太不小心了”
　　“毕竟是外行啊”
　　“是吗......”
　　对想也不想就说出口了的雷欧的话，艾丽卡含糊的点了点头，但还是不能完全接受。
　　“究竟怎么了啊”
　　对于艾丽卡这种不同寻常的执着态度，雷欧终于意识到，这不是应该开玩笑或随便应付的问题。
　　“还没结束.....那孩子，其实只是马前卒吧”
　　“让我们大意的圈套，真正的幕后黑手是别人？”
　　现在这时，沉默就是肯定。
　　“.......那，找我有事，难道就是要我干侦探那样找出真凶的事情？”
　　“怎么可能”
　　就这样甩出了惊讶之词的艾丽卡，总算恢复了以往的感觉，雷欧比起生气更感到安心。如果在这个狭小空间内像刚才那样两人继续下去的话，估计雷欧会精神失常的。
　　“我可从没有对你的脑袋有过什么期待”
　　“你说什么”
　　不管怎么说这个无礼之词是不能忍受的。
　　“我和你都不是头脑派的。那样的事交给达也就好了”
　　可是居然连她自己都说成是“无脑派”了，这就难反驳了。
　　“比起做那种不适合的事、我们还有更适合的任务”
　　这里就“bin”的想到了，看来这两人的思考回路很相似吧。——不过本人却好像都强烈否认了。
　　“保镖吗”——对方既然瞄准了论文竞赛。就没必要特意东跑西找了。只要快到开赛的时候，对方必然会露出马脚的。
　　“不过这样比起防守，更像是反击呢”——我们只要守株待兔就行了。
　　“恐怖的女人啊......让达也做圈套吗”——只要不发生什么大事就可以了。
　　“达也的话想杀也杀不死啊”——就算对方有什么手段，达也也不会轻易被干掉的。
　　“哈、确实是呢”——我们只要全力以赴抓住间谍就行了。
　　雷欧和艾丽卡靠着没有说出口的潜台词达成了默契的一致。
　　狭小的空间里传出了邪恶的笑声。
　　要是达也听到的话可能会说出绝交的话吧，幸运（?）的是当事人并不在这里。
　　不过，那笑声突然停止了。
　　“不过，还有不足的东西”
　　一瞬，艾丽卡的表情变得十分严肃，她这么说道。
　　“不足的东西？”
　　看来是察觉到这个话题十分重要，雷欧老实的听着。
　　“雷欧、你作为步兵的潜质是一流的。如果用短枪和刀战斗的话，应该比服部前辈和桐原前辈的素质还高”
　　突然给出这么高的评价，雷欧要说高兴的话，不如说反倒有点吃惊了，或者说都有点惊呆了。
　　“要说素质的话你是相当高的，视界内战斗的话应该你会赢吧”
　　但是，思考陷入停顿的只有几秒。
　　“......那么？素质，既然这么说了，你现在是想说能力的问题吧”
　　对于雷欧敏锐的回答，艾丽卡也没怎么吃惊的点了点头。
　　“我说了有不足的东西吧？你的话是没有能决定胜负的一招”
　　“决定胜负的一招？”
　　“决定胜负的招数、也可以说是必杀绝招。能确实把对手打倒的招数。让对手感到有很大威胁的招数。就算不使出来，也具有足够优势的招数。这样的招数，你没有。”
　　“......你有吗？”
　　“有啊。不过需要专门的工具、只有在手的话就能确实将对手击败的秘剑技，我有”
　　“诶~~.......”
　　“你就没有确实能把对手杀死的招数吧？达也君制造的『小通连』根据使用方法进行调节的话，虽然能变成杀伤力很大的武器，即使这样还算不上必杀技”
　　车子转到了低速车道。这么说快要到目的地了。
　　“......确实呢。我，没有以杀死对手为前提的技术”
　　四月的那件事也是，雷欧只是在后面掩护，没有和布兰奇的成员实际战斗过。没有像桐原和艾丽卡那样，斩肉碎骨的暴力体验。
　　“有把那学会的觉悟吗？”
　　艾丽卡坚毅的视线好像要看穿雷欧一样。
　　“有让自己的手染上人血的觉悟吗？这次的敌人，大概就是那样的对手哦。如果不用我们上手的话还好。不管是老师还是前辈们，就算是达也的话也肯定会出手解决的。不过如果不是作为旁观者，而是想要亲身参与其中的话，一定会需要有能和对方相杀的觉悟吧”
　　“真是愚蠢的问题”
　　雷欧、连一点也没有避开艾丽卡的视线，就这样简洁明快的回答了。
　　车子的速度降下了，滑入车站的平台，停下了。
　　艾丽卡打开门走到平台上。
　　接着出来的雷欧，鼻子闻到了海潮的味道。
　　神奈川的附近是很靠近海的地方，在确认车站的名字前，雷欧这么想。
　　前方的艾丽卡停下了脚步，就这样转过身来。
　　“那么，就让我来教给你吧。”
　　身后的日光，就这样越过了艾丽卡的肩头，照了过来。
　　“秘剑·薄羽蜻蛉.....绝对适合你的招数”
　　艾丽卡如此宣告着。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　太阳已经下山，在街灯照射着的到车站的回家路上。
　　今天代替雷欧和艾丽卡的，是一起走着的花音和五十里。
　　“.......原来与此，这就是动机啊”
　　从有些踌躇的花音那，听了她所了解到的事情，达也理解的点了点头。
　　“那是什么嘛！简直就是好心当做驴肝肺了嘛！”
　　“硬要说的话，是迁怒？”
　　愤概的穗乃香旁边，是难以理解而歪着头的雫。对这两个人来说，千秋的言语完全是不可理解。
　　“不迁怒的话就不能消气吧.....”
　　“一定是很喜欢姐姐吧.......虽然不能认同平河同学所做的事，但心情方面，稍微能理解呢”
　　相反的，干比古和美月两人的言语中却混杂着同情的感情。
　　达也觉得这种一科生和二科生的感想分歧非常有趣，当然是没让人看出他觉得有趣。
　　“既然是这样的话、就算放着不管也没什么问题吧”
　　达也所说的，并不是指这件事怎么样，而是指这之后要怎么办。
　　听了达也的意见，花音和五十里一起点头。
　　“不过针对的是你哦？”
　　花音好像有些担心又好像有点哑然那样问到。
　　达也不知为何用很抱歉的表情摇头。
　　“对.......因为瞄准我而让大家卷进了骚扰之中。不过不会添麻烦的。我的安全程序并不是那种蛮力的密码破解器就能破解的”
　　“不，不只是装置方面的系统性安全，也拜托了机械研那边帮我们进行监视了，所以我认为不用担心的.......不过如果知道破解是不可能的，不知会不会用更加升级的手段呢。既然平河前辈是事件的起因的话，如果能由前辈来说服她改变想法是最好的了....”
　　紧皱眉头的——看着这种让人平添烦恼（妩媚？）的表情多少有点无语了——五十里提出了最有效的解决对策，可达也果然还是摇头了。
　　“让平河前辈介入这件事就到此为止吧。虽说是姐妹，但与这件事并没有直接关系和责任啊”
　　平河（姐），至少在成为妹妹暴走的原因这个意义上并不是没关系。
　　所以对说出“没关系”这句台词的达也，五十里十分感动。
　　“诶~~~，还真是够温柔的嘛”
　　并不是在开玩笑，花音是真心的感到惊讶。
　　看到上去有些生气的深雪装作若无其事的躲到了上级生看不到的地方，达也第三次更用力的摇了摇头。
　　“是觉得会变得更加麻烦而已。而且，最近在这周围徘徊的，并不只是平河姐妹的妹妹那边”
　　听了那句话而陡然紧张起来的花音、五十里和干比古，眼睛不禁向四周看去。
　　虽然没有发现可疑人物，但五十里和干比古感觉到了微妙的力场动摇——出现了意外的想子波纹。
　　“......果然还是带上护卫吧？”
　　不是感觉到空间中的扩张摇晃，而是从五十里的脸上浮现的动摇，确定了达也的指摘并不是意识过剩的花音，这样问道。
　　“没用的，如果没有七草前辈那种等级的知觉能力的话，想要抓住那个的尾巴是很难的”
　　对于暗地里没有可以拜托的有用之人的指责，达也第四次摇了摇头。
　　在既不是池袋的杂居建筑也不是横滨中华街高级餐馆的地方，品川的某个日式饭馆的单间内，某个四十多岁的男性和二十五六岁年轻人的组合与一名二十出头的青年会面了。
　　“真是抱歉，让您久等了吧？”
　　青年好像是刚刚到。透过刚才的言辞，多少看上去有些不好意思了。但就算这样，却毫无卑躬屈膝的印象，倒不如说是一种宛如容貌端正的贵公子般恭敬有礼待人接物的气氛。
　　“啊不，我们也是刚来不久”
　　年长的男子回答道。不管言语是否妥当，态度上却很是傲慢无情。这样就算不被称作粗俗也可能会被说成是无礼吧。不过本人对被说成无礼或者被诽谤成莽撞的事情却毫不在意。就这样，最后那个二十过半的精干年轻人也无言无表情的坐下了。
　　“闲言少叙，周先生”
　　男子向青年开口了。
　　“那个少女可靠吗？”
　　“陈阁下的担心我完全能够理解”
　　周委婉地回答了男子威压般的疑问。
　　“不过那个女孩对我们的事情一无所知，应该没有泄露情报的危险。”
　　“哦？”
　　对于周出乎意料的充满自信的回答，陈用审视的目光看向周。
　　“这么说来那个合作者干得还不错呢”
　　“那个年龄的话可是有着纯粹的热情啊。她们正处在一个为了展示自身的价值，让自己更加瞩目，比起倾听她们更喜欢去诉说，比起去理解他人，更希望获得他人的理解的敏感的时期。”
　　也正因为如此才教会了她这样那样的东西，并没有说出这一点而淡淡的笑着的周让陈露出了有点厌恶的表情。不过，他随声附和的声音里却一点也没有表露出来。
　　“周先生既然这么说了那应该没问题吧，但是，我们可是不怕一万，就怕万一啊”
　　“明白了，近期我会去看看6情况的”
　　周恭敬的深施一礼，这个态度让看着他的陈十分满意，随后陈按响了桌上点餐的振铃。
　　对于旁边的年轻人，吕刚虎投射过来的锐利眼神，周虽然早有察觉，但他脸上只是浮现出了微微的笑容，面色却并没有任何变化。