　　【1】第一章
　　
　　
　　在2095年10月的现在，为了实现二十四小时运营，港湾各种设施已经施行了自动化，基本上做到了无人看管。人员通关主要集中在白天，而夜晚则自动处理船舶入港、出港以及装卸货物等作业，港口只设置了少量的监管人员。
　　由于工作人员的减少，为了防范偷渡者，对各港湾全域都进行了再开发，并与保税区和市区街道进行了慎重隔离，因此船员被禁止在保税地域登陆上岸。
　　而在港湾设施完全自动化运行的深夜，就算在保税区以外的地方靠岸也是禁止的。如果有乘员需要上岸的话，必须在海上一直等到早上有人运营开始。所以说，在深夜，货物码头原本应该是完全没有人的。
　　然而，就在今天夜里，接近半夜的时间，一群隐藏着气息的人出现在了横滨山下码头。
　　“在五号卸货场靠岸的小型货船中有不明国籍的偷渡者上岸了。全体人员，请紧急赶往五号卸货场”
　　在用短距离无线电发出指示后，两名便衣刑警相互对视了一下就同时迈开了步子。不过，两人的表情却形成了鲜明对照。
　　“哎呀哎呀，果然在那儿么”
　　“现在可不是抱怨的场合哦，警部！”
　　“可是啊，稻垣君”
　　“少说废话快点跑！”
　　“我可是你的上司啊”
　　“年龄可是我更大”
　　“哎呀哎呀”
　　一边适当的回应着年长的部下，千叶寿和一边和警部加快了脚步。从他们负责警备的三号岸壁到五号卸货场有七百米。虽然是再怎么全力奔跑也要花上两分钟的距离，但千叶警部和稻垣警部辅一边闲谈着也只用三十秒就赶到了现场。
　　这绝不是普通人能有的速度。
　　而这两个人当然不是普通人，他们是魔法师。
　　“果然是人手不足啊”
　　“没办法的嘛。能应对魔法犯罪者的就只有魔法师刑警了。”
　　“其实也、不完全、是那样、嘛！”
　　一边说着完全没有干劲的话语，千叶警部一边高高地跃起。
　　他手持的是全长一米左右，刀身略直的木刀。
　　在空中，千叶警部像摇动树叶般挥舞着木刀，从手持带消音器的冲锋枪不断进行三点爆射的偷渡者人群上方轻松跃过。这个跳跃力自不用说，如果不使用魔法的话是无法在没有立足点的空中描绘出漂亮的抛物线轨道的。
　　那诡异的空中机动路线，让不法偷渡者的掩护射击无法瞄准。
　　向着在人群后方施放着远距攻击魔法的魔法师三人组，千叶警部左闪右突发动了袭击。
　　靠着无视重力和惯性的移动魔法摆脱了敌人魔法的瞄准之后，千叶用木刀将三人组依次打倒。
　　在跃过的人群的另一侧，稻垣正在用手枪将冲锋枪射手击倒。
　　在千叶的夹击之下，超过十名的外国人在转眼之间就被压制住了。
　　虽然在另外几处也发生了同样的小冲突，在去帮忙之前也都解决了。
　　“警部，去把船控制住吧！”
　　“哎～，我去？”
　　“别啰啰嗦嗦的！”
　　看来这对搭档，是作为部下的一方工作积极性要更高呢。（倒不如说是上司看起来太缺乏职业精神）。尽管如此，终究还不能在偷渡入境的现场翘班。
　　“好吧好吧。那，稻垣君。帮我把那船停下”
　　“……我来做的话，搞不好会沉掉哦？”
　　“不要在意。责任会由课长承担吧”
　　“……哇，竟然不会说责任由我来承担啊……”
　　一边耸着肩表示着失望，一边毫无停滞的给左轮手枪装填了无壳弹。
　　用左手按下握把底部的开关，装在手枪套筒上方的瞄准辅助装置的工作指示灯亮了起来。
　　紧接着，采用了武装一体型CAD——左轮手枪型武装装置作为握把而组装的特化型CAD的本体中，展开了启动式。
　　扣动扳机的同时，魔法式开始运作。
　　经由移动、加重系复合魔法固定了轨道并增大了贯通力的金属弹丸，沿着由魔法式所设定的轨迹，准确的贯穿了正往深海驶去的小型船舶的船尾。
　　第二次、第三次的枪声在空中回响。自船尾产生的气泡逐渐减弱。看来刚才仅从船的外形推测而进行的射击，成功地射穿了船的变速箱。
　　“干的漂亮”
　　口中悠闲地称赞着，千叶的手边响起了啪的一声卡簧解锁的声音。
　　外表看起来像是木刀，而实际上却是杖刀。
　　手中的白刃闪着寒光，向着开始随波漂动的船，千叶警部以不输于义经连跳八船的迅捷猛地跳了过去。
　　着舰的同时挥下的刀刃，将铁制的舱门一刀两断。
　　百家·千叶一门的秘剑“斩铁”。
　　不是把刀作为钢与铁的铸体，而将其定义为“刀”这个单一概念的存在，令其沿魔法式设定的斩击线运动的移动系统魔法。
　　被定义为单一概念存在的“刀”便宛如单分子结晶之刃一般，不会折断、不会卷刃、不会崩口，切开斩击线上的所有物体。
　　再次挥刀清理出通路，千叶家总领·千叶寿和孤身一人攻入船内。
　　
　　
　　“辛苦了，警部”
　　“真是的，所谓白费功夫说的就是这种事了”
　　天边已经开始泛白，没有斥责显而易见是在强忍着笑的部下，千叶警部像事不关己一样地发着牢骚。
　　勇猛攻入的船里，早已空无一人。
　　看上去偷渡者集团刚刚从船底的舱门逃出，海水自敞开的舱门喷涌而入。本来已经缓缓沉没的船，加上千叶开的口子让通风变得顺畅的缘故，下沉更加迅速，现在已完全没入了水中。
　　“从水下逃掉的贼人的去向，好像还没找到头绪的样子”
　　“虽然他们要到哪去是一目了然的呢”
　　险些卷入沉船事件的青年，对年长的部下那想要说些什么的视线，耸耸肩，背向初升的太阳，看向了西方。
　　千叶警部视线的前方，是距离码头并不算远的，作为横滨的名胜而全国闻名的繁华街道。
　　
　　
　　在街道中一家表面上不为人知的饮食店的后院，有一口大大的水井。虽然时值清晨，但在旁边却站着三个穿着整齐的男子。
　　为首的年纪约有20多岁。容貌看上去十分秀美。当然，并不是作为女性而言，而是因为他有着一副贵公子般俊朗的容颜。他所看向的那口井并不是作为饮水之用，而是作为防火灾使用的，在井口设有一个抽水泵。
　　就在抽水泵下方的井沿壁上，突然没有任何征兆的崩坏了，从内侧打通的洞口中，鱼贯的出现了若干全身湿透的男子。最终从井中出现的人数，有16人。
　　最后从井中出现的中年男子，来到露出了谦逊笑容的青年面前，举手行礼。青年把右手放在左胸前，也微施一礼。
　　“首先请各位尽快更衣，早餐也已准备就绪。”
　　对于青年的话语，
　　“周先生，感谢帮助”
　　中年男子用一副完全听不出感谢之意的口吻回答道。
　　但是，对于对方粗鲁的口气，青年却是笑容不改，将16个人引领至了建筑物之中。
　　
　　
　　国立魔法大学附属第一高校的新一届学生会已经运作约有一周时间了。
　　现在正是午休时间，达也和E班的伙伴一起来到了食堂。
　　之前他在学生会室度过午饭时间，可以说是真由美（在某种意义上）滥用职权的结果。
　　而且他也不想让每次在学生会室吃午餐逐渐的变成惯例。所以随着新学生会开始运作，达也就转而到食堂来用餐了。
　　不过这样一来深雪自然也开始在食堂就餐。而且再加上二人共同的友人们，自进入十月以来，热闹的午餐时间已经成了每天的日常之景。
　　虽说这样，但由于达也、艾丽卡、雷欧、美月和干比谷与深雪、穗乃香和雫她们并不是同一个班级，所以会由先来的一组来占座。今天就是达也他们E班在等深雪她们A班的样子。
　　“抱歉，让大家久等了。”
　　“没关系，辛苦了。”
　　大约等了有十分钟，已经预先收到了深雪因为学生会的事情会迟到的联络的达也，面对着特意在他面前弯腰致歉的深雪，露出了笑容安慰道。在深雪毫不在意自己的显眼举动而入座之后，穗乃香就好像接到了某种信号一样，面对达也的言语不禁缩起了身子。
　　“非常抱歉，达也同学。因为我而来迟了”
　　在度过了暑假时，小笠原别墅的那个告白之夜后，穗乃香对达也言语和表情的过激反应越来越强烈。达也也察觉到了这一点，不过却并没有说什么。其实如果想要积极应对的话应该笑一笑吧——就算是苦笑也行，可是穗乃香这种柔弱的过激反应看上去就好像达也存心在虐待她一样，从心境上来讲感觉并不怎么好，而且也没有什么很好的解决办法。又不能每次每次都解释说起因完全是个误会，所以达也最后干脆抱着放弃的态度，完全消极对待了。
　　“别介意。不管是谁在工作之初都会有些困惑吧”
　　在达也看来，这次也是穗乃香认为由于自己的错误而让大家失望了，所以才如此黯然吧。难道就这么认为自己没有才能吗？虽然达也并没有完全抱着这种想法，但他还是努力用着随和的口吻安慰着穗乃香。
　　“是啊是啊，没必要介意的”
　　“才过了一周而已嘛”
　　艾丽卡和雷欧意外的（？）展现出了细腻的心思，跟着达也一起安慰到。
　　看着大家那种带着“别介意”表情的笑容，穗乃香战战兢兢地弯腰坐了下来。
　　“不过今天，真的不是因为穗乃香的关系哦，哥哥大人。职员室那边突然提出『把前年的记录找出来』这样的要求，第三节课还没结束我们就去学生会室检索数据库了。还得到了雫的帮助”
　　深雪笑着帮腔之后，不知为何，穗乃香在椅子上蜷缩地越来越紧。
　　“可是……深雪不是一下就找到了，果然还是我技术不行吧……”
　　“是我这边耽搁了。如果穗乃香是乌龟那我就是蜗牛”
　　雫的发言并没有什么别的意义。
　　“……毕竟深雪从四月就开始使用那个系统了呢。穗乃香才刚成为学生会干部，而雫是外人……经验和深雪差太多了。就算有点磨蹭也是没办法的啦”
　　针对雫毫无恶意的把穗乃香比作“乌龟”这一点，达也再次安慰着穗乃香和雫。
　　不过，从刚才的台词中可以看出，随着新学生会开始运作，穗乃香已经被任命为干部了。
　　新学生会队伍是由，会长·中条梓、副会长·司波深雪、书记·光井穗乃香、会计·五十里启，所组成的。（一高的会计在权限上接近“监查”，惯例上是从会长所在年级选出的）
　　——实际上当初，梓曾向达也探询过就任副会长的意向。当然达也一口回绝了，但比起他本人更加强烈反对的却是新任风纪委员长的花音。
　　她如是说，“司波君要是被抽走委员会的事务就玩不转了”。
　　花音是堂堂正正地在梓和达也面前说出这台词的，但听到它的时候，达也却是诧异得可以说是“瞠目结舌”了。
　　按理说他并不是委员会的事务担当，而是实战部队。
　　不对，硬要说的话风纪委员会是单纯由实战部队构成的组织，事务方面是由全员分担处理的。
　　在摩利交给花音的交接文书上也是那样写的。
　　达也是亲自录入并加上写保护的，不会有错。
　　然而，梓对于花音的主张，却重重地点了点头。
　　对于两位二年级生的“误解”，达也多少感到有些头痛。不过暂且不谈达也的心境，即使认同了花音意见的梓，依然强硬地主张让达也转入学生会。言下之意是，要是没有达也就没有能管住深雪的自信、然而又不能让深雪退出学生会，这样的真心话。
　　达也这次是真正的感到头痛了。
　　最终完全无视了当事人，梓和花音经过交涉后达成的共识，是让达也本年度之内留在风纪委员会、新年度起转到学生会。达也的意见，直到最后也没被问到——
　　（……想起这事就感到头痛啊）
　　“刚成为学生会干部”，由自己的这句台词而连锁地想起一周前发生的事，达也不禁连当时的头痛也回想起来了。
　　不经意地感觉到视线而看过去，深雪正向他投来似乎有些担心的目光。
　　一边感叹着妹妹的敏锐，一边回以不必担心的目光，达也再次让拿筷子的手动了起来。
　　
　　
　　“哥哥大人，您在这里吗？”
　　放学后来到图书馆地下二层资料室的达也，听到妹妹的呼声后，将自己的意识从文字和数式的世界中拉回了现实中来。
　　“深雪，我在这里”
　　达也从阅读用终端上抬起头来，招呼着深雪。
　　在这个资料室里，无法进行无线通信，不仅墙壁会吸收掉绝大部分电波，而且还有着通信妨碍装置。
　　目的就是防止资料被窃取。
　　这个资料室收藏的是被判断为不适合公开化的资料、操作起来具有极高危险性的资料，以及那些游离于现在主流理论之外很容易给学生带来不良影响的论文。对于这些文献会由魔法大学采取物理记录介质传递的方式运来，保存在与外界隔断的独立数据库里。原则上资料的利用是自由的，但携带外出是禁止的。当然对于想从施加了保护的情报终端中私自拷贝的行为，也是绝不可能的。
　　从性质上来看，由于资料内容绝大多数无法作为授课的参考，所以几乎没有人想到过要利用这里。倒不如说使用者为零的时间更多。不过这半个月来，达也却刷新了连续使用资料库时间的纪录。
　　虽然招呼了深雪，但达也并没有离开阅读终端，深雪也十分明白，自己向达也身边走去。
　　“到底在看什么呢？”
　　来到达也身边的深雪，被他专注的看着显示器的样子所吸引，不禁开口问道。
　　“和翠玉录有关的资料”
　　对于深雪的提问，达也像以往一样，毫无犹豫的干脆的回答道。不管对别人怎样，对于深雪来说，达也根本没有什么好隐藏的。而且关于这个调查，也是因为一个深雪也很熟悉的目的。
　　“最近难道一直在调查有关炼金术的文献吗……？”
　　只是现在这个调查和那个目的究竟有什么关系，并没有向深雪进行过说明。所以她现在会有疑惑也是难免的。
　　“想要了解的并不是炼金术的内容，只是有关贤者之石的性质和制法。当然，把贤者之石的精炼作为炼金术的目的来解说的文献也不少”
　　“物质变换……并不是想要挑战这方面的内容吧。”
　　物质变换对于现代魔法学来说可是说是不可能实现的技术。虽然飞行魔法也曾被认为是不可能实现的，但与物质变换相比两者的难易程度是不可同日而语的。深雪也曾经听到达也说过“实现物质变换魔法的可能性是极低的。”
　　“当然不是”
　　对于深雪的提问，达也笑着否定道。
　　“从狭义上讲，对于与药剂区别定义的贤者之石，是关于卑金属与贵金属变换魔法所使用的触媒。姑且不论触媒本身是何种材料构成的，但它是作为术式发动用的道具使用的。”
　　“如果说贤者之石这种触媒是与我们日常使用的其他触媒同样意味的话，……这样啊”
　　“按照传说所言，卑金属转换为贵金属的变换魔法，必须使用贤者之石作为材料发挥作用，才能得以成功。如果说不需要其他魔法过程而是使用石头就能实现物质变换魔法的话，那么可以认为贤者之石具有某种保存魔法式的功能”
　　“魔法式的保存，吗？”
　　看着睁大了眼睛露出吃惊表情的深雪，达也的脸上已经没有了笑容。
　　“因为在飞行魔法正式商品化之前已经请了许多魔法师进行过试用，所以尽管参数做了一定的变更，但通过飞行魔法的实现还是已经收集掌握了重力制御魔法连续发动的诀窍。”达也之所以会无偿公布飞行魔法的启动式，也正是瞄准了这一点。按照一般的思考方式，一旦获得了某样技术的话，接下来肯定会进行试用的。特别是对于已经装配了启动式的设备，如果到手的话一定会越早试用越好。向FLT提出试用飞行设备申请的除了国内以外，还包括了以USNA为首的诸多友好国家。而FLT则以对试用设备进行监测为由获得了诸多高等魔法师重力制御魔法的实验数据。这些数据当然都集中到了达也的手里。
　　“核融合能够得以维持是以重力制御魔法作为解决方法的，但是如果必须靠魔法师不断维持魔法发动的话就没有任何意义了。这就好比魔法师变成了核融合炉的一个部件一样。对魔法师来说只是从兵器变成了部件。”
　　常驻型重力制御魔法对于热核融合炉的实现，是加重系魔法的三大难题之一，而达也，则是提出了解决这一问题的可能性。
　　虽然对于深雪来说，没办法完全理解达也所讲的内容，但对于哥哥所要表达的意思，她却已经完全明白了。
　　“对于启动来说魔法师是不可或缺的，但是同时，系统又不会完全束缚住魔法师，为此，要么使得魔法的持续时间能够延长到以日为单位计算，要么制作一种通过魔法式的临时保存，使得即使魔法师不在的情况下也能持续发动魔法的结构，虽然两方面都值得探索，但从安全性角度考虑的话还是更希望采用后一种方法。”
　　“所以才会调查贤者之石的事情啊”
　　达也所说的从常识角度而言并非痴人说梦。当然这一点他自己也非常清楚。所以才会对面对自己的言语露出毫不怀疑的表情而深深地点着头的妹妹多少感觉有点尴尬。就这样达也突然改变了话题。
　　“说起来深雪，找我不是有什么事吗？”
　　虽然是为了掩饰自己难为情才提出的问题，但从结果上来说却是正中红心。
　　“啊！对了！哥哥大人，市原前辈正在找你。好像是关于下月的论文竞赛有些事情想和您谈谈。”
　　达也并没有问具体情况，就这样关闭了阅读终端。说起来他也没有责问的立场，无端地展开对话的达也也要负一定的责任，而且现在就算责问时间也追不回来了。
　　“在魔法几何学的准备室。说是在廿乐老师的办公桌那里等着您。”
　　“知道了，抱歉，深雪，你帮我把钥匙还了吧。”
　　“就请交给我吧。”
　　从椅子上站了起来，达也把接触型钥匙卡交给了深雪。从哥哥大人手中高兴地接过钥匙卡的深雪，就好像一只因为受到关爱而欣喜的小狗一样。
　　不管是抱怨也好叱责也好都没有发生，看着毫不羞怯的露出这样表情的妹妹，达也的脸颊也不禁舒缓了下来。客观而言，不得不说他有点太溺爱妹妹了。
　　廿乐计夫，国立魔法大学附属第一高校魔法几何学在线讲师，并负责二年B组的实技指导。本职是作为国立魔法大学的讲师借调到第一高校赴任的。
　　作为年纪轻轻就取得魔法大学助教授之位的英才，由于研究态度过于自由而招来了灾难，被迫以“作为教育者去积累经验吧”的名目下放到了学校。
　　不过本人对于降职却毫不在意，倒不如说摆出了一副“可以无所顾忌搞研究了”的欣喜样子。因为是这样的性格，所以他不仅对于一科生和二科生的对立完全采取了冷漠态度，而且还希望学生们能够摒弃一科与二科的界线——不过，却好像从没考虑过学生的想法。
　　本家是作为百家主流家系的，被赋予数字的廿乐家。（廿是20的意思）廿乐与五十里一样，家系中都曾出现过诸多研究者，在复数魔法引起事像改变的相互作用研究方面，是国家级的权威。服部得意的组合魔法就是在廿乐的指导下开花结果的。
　　——这就是，达也对廿乐的大致印象。
　　如果只从这些数据来判断的话，廿乐毫无疑问是个怪人。不管这种认识算不算误导——达也很快就会亲身感受到廿乐的一面了。
　　达也到达魔法几何学准备室时，屋里只有廿乐一个教师。
　　大概，待在这里感觉不舒服吧，达也心想。
　　被这所学校采用的教师，全部都是优秀的人才。
　　当然，虽然都是些对自己的能力抱有相应的自负的人，但跟二十几岁就取得国立魔法大学副教授之职的英才比起来，会丧失自信也是没办法的事情。越是倚仗自己才能的人，越会在接触到拥有更大的才能之人时感觉到压力。
　　他自己对此也有切身体会。——不过是在魔法以外的才能上。
　　先不管达也的推测有没有猜中，现在这个房间里没有廿乐以外的教师这是客观事实。
　　在魔法几何学准备室等着他的，是廿乐、铃音和五十里这三人。
　　“这个月底有魔法协会主办的论文竞赛，知道吧？”
　　相互之间打过招呼之后，廿乐以这句话为开端谈起了正事。
　　“详情还不是很了解”
　　得到带有保留的肯定答复后，廿乐姑且点了下头。
　　“不同于九校战，论文竞赛很不起眼，一年级的你不知道详情也是正常的。人数上也是，相比于要组建总共五十二人的庞大选手团的九校战，论文竞赛是由仅有三人的团队参加的”
　　虽然光看人数对比可能会让人有点吃惊，但冷静地想想只不过是撰写论文进行报告，根本用不着很多人。如果是制作报告用的小道具等需要人手的场合，在校内召集帮手就行，这些人也没必要参与论文的撰写。人数多了反而容易陷入群龙无首的窘境。
　　全校三名这样少的人数虽然有些意外，但多少也算妥当的吧，达也如此考虑到。
　　“那么，接下来是主题。司波君，能请你作为第一高中代表队的一员，参加这次论文竞赛吗”
　　达也在短时间内没能作出反应，也是很自然的。毕竟这个问题多少来的有些突然。
　　“……请我，参加？”
　　即便廿乐的发言并没有什么可以招致误解的地方，但达也还是禁不住反问道。
　　日本魔法协会主办“全国高校生魔法学论文竞赛”。
　　说是面向全国高校生，但由于在正规的教育课程中教授魔法理论的高校，除了这九所魔法大学附属高中就没有别家了，所以说这个论文竞赛实质上就是九校竞争的活动。如果说九校战是“武”的对抗战的话，论文竞赛就是与其并列的“文”的九校间对抗战。
　　“没错，是你”
　　看来这种稍微做作彬彬有礼的语调大概是他的个性使然吧。廿乐用一种略显戏剧化的姿态点着头回答道。
　　“本来预定是请市原君和五十里君，以及三年C组的平河君出场的……不过平河君，最近正在想她是不是身体状况不太好呢，上周突然就带着退学申请书来了啊。虽然总算是打消了她退学的念头，但也实在不像是能参加竞赛的状态。为此，你就被选中了”
　　达也对三年C组的平河这个名字也有印象。
　　应该是，担任在九校战中成为破坏活动受害者的小早川的幻影击球项目的技师，那个叫做平河小春的三年级女生的名字。
　　“但是为什么会选一年级的我？论文竞赛的出场者，不是通过校内的论文选考会决定的么？”
　　六月初对论文竞赛出场者的募集在校内网流传过的事，达也终于想起来了。
　　由于当时正面临飞行魔法开发的最终阶段，根本没有余裕对其他事情出手，况且在他的立场上也不想做惹眼的事，所以很快就把那件事给忘掉了。
　　“因为考虑到报告的准备需要共同完成，你比较适合啊。具体情况请向市原君请教”
　　如此单方面地回答了达也的问题后，廿乐急急忙忙地离开了房间。
　　达也此时根本没有说要接受提案。看来所谓他从来不考虑学生步调的传闻，应该是真的。不管怎么说，达也现在似乎没有否决权了。按照刚才的说法原本是以为只是打打下手帮忙收集点实验数据之类的活，看来预测多少有点失算了呢。然而，不管心中再怎么抱怨，事态也不会有任何进展。为了寻求说明，达也转身面向铃音。
　　“推荐了司波君的是我。其他的候补我都拒绝了”
　　（呃，拒绝是……）
　　回应达也询问视线的是，铃音突然爆出的爆炸性发言。
　　“……可是各位应征者，为了能够参加竞赛肯定都花费了不少时间精心创作，连选考论文都没提交的我一下子被选为队员，恐怕会有不少人无法接受吧。特别是那些稍逊于市原前辈、五十里前辈和平河前辈的人心中会怎么想呢”
　　“关本君不行。他不适合这次的工作”
　　达也在说话时脑海中并没有特定的哪个人，铃音却忽然放出了会被当作人身攻击的台词。
　　“所说的关本，是指隶属于风纪委员会的关本勋前辈吗？”
　　为了不至于发展成真正的人身攻击，达也特意试着对人物进行了确定。
　　“嗯，是啊……他和我，在方向上差异太大了”
　　果然铃音也觉得不合适，如达也所愿稍稍缓和了下来。
　　这时五十里插入了两人的对话中。
　　“就像老师所说，虽然论文的撰写和报告的准备是由三人共同进行的，但如果三人意见分散的话就无法决定论文的方向性，因此主要执笔一名与副手两名这样的分工无论如何都是必要的。至于这次，我校的主要执笔者就是市原前辈。”
　　对于五十里的解说，达也在两重意义上点头表示了赞同。的确区分主手副手是必要的，而由三年级理论课首位的铃音担任主笔也能理解。
　　“就是说……对于市原前辈的论文题目，我比较合适？”
　　从谈话内容看来多半是这样，那么为何，能做出这样的判断呢？明明达也从未用自己的名字发表过论文。
　　“我的论文题目是，『重力制御魔法式热核聚变反应堆技术的可能性』”
　　听到铃音的话，达也不禁惊讶的稍稍瞪大了眼睛。
　　“没错，和司波君的研究课题一样”
　　虽然觉得对高中生用“研究课题”这个词有些夸张，但常驻型重力控制魔法式热核聚变反应堆的确是达也追求的目标之一。然而此事还处于藏在心里的阶段，应该是几乎没对别人提起过的……
　　“……是这样啊。那个时候，监视我们的就是市原前辈吧”
　　“监视，这个词可不太好听啊。请用带有关心地看着，这样的说法”
　　岂止是看着不是还偷听了么，这样的话，达也并没有说出口。
　　
　　[[IMG,38af3b16a809f7e2bbfee06bfaa2714c,1078,1600,360951]]
　　
　　四月，在反魔法恐怖组织事件当中，在和壬生纱耶香二次接触的咖啡厅，达也虽然察觉到了监视的视线，但没有去探究其身份。既然结果上是默认了此事，事到如今也不能再为此抱怨什么。
　　“离论文竞赛正式开始，只剩下不到三周的时间。我认为现在能够加入这个小组的，就只有致力于同一课题的司波君了”
　　“我只是嘴上随便和壬生前辈说说……的可能性，没有考虑过吗？”
　　“这种程度的看人眼光我自认为还是有的”
　　还真是被高看了啊，达也不只在心里，就连脸上也现出了苦笑。
　　“知道了。看来对我也有好处，就让我来协助吧。”
　　有利可图，关于这一点达也并不是在开玩笑，对于铃音的设想能否解决这个三大难题之一达也非常感兴趣，如果能对自己的设计有帮助的话那就再好不过了。
　　“那么，我该做些什么好？”
　　“首先，我想对论文竞赛从头到尾做个说明，五十里君不介意吧，毕竟都是些没必要重新对你说明的事”
　　“不介意。拜托你了，市原前辈”
　　以目光向轻轻低头的五十里回礼之后，铃音从开放式壁架取出了三枚便携黑板，递给两人各一枚。剩下一个留作自用。
　　便携黑板是具备无线通信机能的电子纸，为了让到会者能够单手拿着看资料而做成大幅面报告用纸尺寸的薄板形状，用于不需要大画面显示器的小规模会议。画面当然是彩色的，但在仅显示教科书等文本的场合通常用高对比度的黑底白字，“黑板”的名称便是由此配色而来。
　　铃音将自己的信息终端置于便携黑板的支架上，调出了论文竞赛的参考手册。
　　“正如司波君所知道的，论文竞赛是高校生魔法学、魔法工学研究成果的发布场所。不仅会发布高校生的学习成果，一些学会的没有发表机会的高校生也会在那里向世人展示自己的研究成果。不仅会有魔法研究机关派出的代表会到场进行侦察，被魔法大全收录的发表论文也会被大学或者企业采用。”
　　达也一边看着自己手边显示出的内容，一边倾听铃音的声音。
　　“举办日一般定在每年十月的最后一个周日。举办地每年在京都和横滨交替进行。这样作据说是由于日本魔法协会的总部在京都，相当于副总部地位的关东支部在横滨的关系。今年的会场是横滨国际会议中心。”
　　达也暗自思考了一下日程安排表，幸亏十月最后的星期日，也就是十月三十日没有预定事项。
　　“参加资格是受到国立魔法大学附属高校推荐的人，或通过了论文的预备选拔的高校生团体，不过到目前为止还没有通过非推荐框架参加报告的实例。规定上是面向全国高校生的魔法学论文竞赛，被叫做魔法科高校论文竞赛就是缘于这个理由”
　　在听市原说明的途中，多少感到有点意外的达也不禁插话进来。
　　“没有未受到学校推荐的团体参加报告的例子吗？”
　　“……司波君。对普通的高校生来说，撰写能做三十分钟报告的论文，我想是比在Monolith或Mirage出场还要难得多的啊”
　　“五十里君说的没错。就算换成我们的场合来看，如果没有学生会和部活连的协助，只凭三人可是无论如何都准备不完的”
　　写惯了系统说明书的达也虽然在心中嘀咕“是那样么？”，却也没有特意唱反调。
　　“题目在原则上是自由的，不过内容不违背公序良俗也是当然的条件。前年倒是有过将替代大规模杀伤性武器的魔法的开发作为题目的学生，在事前审查被筛掉了”
　　“还真有这么勇往直前的人啊……”
　　看起来是初次听到这件事，五十里在旁边双目圆睁地呻吟着。
　　达也也非常理解她的心情。同时，实际开发了大规模杀伤性魔法的自己也没有指责那名学生的资格吧。不过就在他这样自嘲的时候，不经意间却有个疑问出现在脑海。
　　“……在事前审查被筛掉了也就是说，那篇论文当然是未公开的吧？明明论文没被公开，为什么市原前辈会知道那篇论文的事呢？”
　　达也不假思索提出的问题，不知为何，招来了令人尴尬的沉默。
　　不自觉地露出一脸苦大仇深的样子望向别处的铃音。
　　不，要是不想回答，达也正要这么说的时候，她夹杂着叹息开口了。
　　“……那篇论文的执笔者是我校三代前的学生会长”
　　（哇……我校还有过那样的猛士吗……）
　　对于铃音的解释，达也不禁哑然感慨到。由于论文竞赛的时期是在学生会换届之后，而铃音是从一年级的后半开始担任干部的，知道那个事件也没什么不可思议的。窥探铃音的脸色，看来那位前学生会长除此以外还有很多“武勇传”的样子。
　　“咳咳……由于有那样的先例，论文的完成稿及使用的器材、包括术式的报告企划书必须要事前提交到魔法协会。”
　　在故意清嗓子的铃音旁边，五十里好像若有所思一样点了点头，看来她也是头一次听到这段插曲。
　　“期限是下下周的周日。虽然要提交到魔法协会关东支部，不过是通过学校提交的。考虑到请廿乐老师进行内容检查的时间，最好能在下周三赶出来吧”
　　就算报告的准备可以在提交后进行，能留给论文的撰写的时间，也只有不到十天了。从时间上来看，还真是够紧的。可是为什么要由廿乐来看呢？这所学校还有更加经验丰富、好像参与过数本魔法教育用的教科书的编写的教师在吧。
　　对这样不能说出口的疑问（说出来对廿乐太失礼了吧），五十里心有灵犀地给予了回答。
　　“廿乐老师是今年的校内选考负责人。不但对论文竞赛的准备要忙里忙外，还有很多像魔法实验的准备之类相当麻烦的事情。大体上，这些事情通常也都是甩给年轻老师去做的”
　　“虽说年轻，但廿乐老师确实是非常优秀的人。对于能够受到老师比通常授课深入得多的指导的我们来说，应该是非常幸运的”
　　对没有资格接受指导教官个别指导的二科生的自己来说更是如此，这样的话，达也没有说出来。
　　既然二人对于——别说是深入的，连通常的指导都接受不到的学生占了全校学生的半数这件事——似乎都没有注意到，也没有必要再去提醒她们了。
　　在那之后，列举了细微的需要注意的地方，铃音的说明结束了。