　　【3】第三章
　　
　　
　　第二天放学后。
　　达也为了搜集说明用的资料,来到了图书馆。
　　说实话其实是想要专心解析样本（琼勾玉系遗物）的，但论文竞赛的准备（帮忙）又不能松懈。
　　图书，虽然现在还这么叫，但已经基本上数字化了，纸类书籍所收藏的资料只有极少部分。而且在线就可以浏览，也没必要专程去图书馆看，可达也他们的论文队伍所必要的文献在图书馆里是属于慎重管理不得借阅的类型。在阅览室深处寻找空房间的达也，不经意的在单人阅览室中看到了熟悉的面庞。
　　“啊拉，这不是达也君吗”
　　“七草前辈，难道现在是『读书之秋』吗？”
　　和真由美最后一次见面大约是在一周前、还没到能说“好久不见”的程度。
　　对达也那毫不犹豫的问候，虽然真由美早有预料，但还是稍微有点不服的撅起了嘴。
　　“我说啊，达也君.....我，可是三年生哦”
　　“哈......这点我是知道的”
　　把这种一目了然的事说的跟重要的事一样、达也不由得感到困惑。
　　“说到高校三年生就是大学考试吧？为什么你没有考试学习的想法呢......我看上去就那么的无忧无虑吗？”
　　真由美的说明越来越让达也困惑了。
　　“......七草前辈、你不是收到了推荐吗？”
　　成绩优秀、担任学生会会长、作为魔法竞技运动员而出名，而且还多次获得优胜奖杯。
　　如果这都不能推荐、那到底要推荐谁呢。
　　可是真由美的回答超出了达也的预想。
　　“啊咧？达也君不知道吗？我，拒绝推荐了。话说学生会成员要拒绝推荐是本校不成文的规矩啊”
　　“.....第一次听说呢”
　　“能向魔法大学推荐的人数，每个魔法高校有十个，是这么决定了的~，我们学校与其他学校相比，接受考试的要多、为了能够有效的利用推荐，所以就这样了”
　　“.....也就是说、让那些打擦边球的学生也能得到优先推荐，是这样吗？”
　　“虽然这样说有点过了，......嘛，也就是这么回事了”
　　“那是.....”
　　某种意义上说虽然是合理的，但果然还是觉得哪里错了。
　　达也虽这么想着，但看到不觉得有什么疑问的真由美的脸，也就不再继续深究了。
　　看到说话吞吞吐吐的达也，真由美只“嗯？”的稍微歪了歪头，而后兴趣就转到别的地方了。
　　“话说达也君是来干什么的？”
　　达也多少对真由美这种意外的腔调感到有点令人遗憾——因为他是图书馆的常客，至少比真由美来的更频繁些——不过，这也不是什么好隐藏的事。
　　“是为了搜集论文的资料来的”
　　“啊啊、说起来你是被指名帮助铃酱的呢”
　　（........帮忙、啊）
　　在其他人的眼里看来，肯定是会是这样的吧，达也这么想到。
　　即使是同样的团体战，但毕竟和能够展示个人风采的石碑代码竞技是不同的，从论文的制作中是看不出各成员的贡献度的。
　　除了主讲人外认为其他人都是助手的这种想法也不奇怪。
　　“......哦，在这里站着说话会妨碍到其他人呢，进来吧”
　　这么说的真由美，指着刚刚出来的阅览室。
　　“要使用的吧？”
　　虽然还了再借多少有点违反规则，但又不能站在门前。
　　达也毫不犹豫的点头了。
　　
　　
　　挤进三人就会无法动弹的单人用阅览室，就算两人用也感觉到挺狭窄的。真由美在女性之中虽然属于身材娇小型的，但达也的体型到一年级秋季的时候已经处于成年人平均值之上了。虽然算不上身形魁梧，但因为肩膀很宽所以坐起来还挺占地方。所以坐在端末前的达也和坐在备用凳子上的真由美，形成了肩靠肩的状态。
　　在狭小的房间里，和美少女独处一室。
　　可是、即使是这种情况，达也既没有特别兴奋，也没有心存畏惧。因为从过去的经历中他已经学会如何应对真由美了。（对于她那种“美少女”的自负，嘛，反正是客观事实也无须在意了。）
　　对于毫不在意肩碰肩的事熟练地操作端末的达也，真由美既没有焦急，也没有露出失望的表情，甚至可以说一点警戒之意也没有，就这样继续着刚才中断的话题。
　　“对达也君来说虽然事情有点突然，但还是拜托了哦？”
　　“.......确实是突然的事呢”
　　对于真由美这句毫无预兆却又像是理所当然的突然搭话，达也多少有点感到困惑，但在头脑里将之前的对话联系上之后，总算没有张嘴去问到底是“什么事”。
　　“可这不是七草前辈该在意的事吧？”
　　就这样一边注视着屏幕，一边毫不在意的回答到。
　　“虽然是这么说。可是这次的主题对铃酱来说，有比取得论文竞赛优胜还要重要的意义呢”
　　“说起来、前辈那里有没有来找你谈代替出赛的事呢？”
　　“那个课题我肯定做不来啦。而且我，对于使复杂工程持续运作的魔法并不是那么拿手呢”
　　虽然提问和回答稍微有点搭不上的感觉，大概是铃音知道真由美什么拿手，什么不拿手，才把她从后备名单除去的意思吧，达也这么解释到。
　　“铃酱帮过我不少忙嘛、在这种时候我却不能助她一臂之力，真是可惜啊....”
　　是在自言自语还是在对他倾诉呢，虽然达也想要对露出痛苦表情的真由美所说言语附和一下，但最后他还是继续无言的进行着资料的检索工作。
　　“.....所以这次我希望达也君能多努力啊，如果是达也君的话一定能够帮得了铃酱的忙的。”
　　“.....市原前辈对这次的题目，难道有什么特别的想法吗？”
　　达也会这么问要说是处于好奇心的话，不如说是被刚才的话语所激励了想要更加把劲吧。
　　“某种意义来说是为了实现铃酱梦想的第一步呢”
　　对于真由美这句没有指明具体之处的回答，达也没有进一步深究。
　　就算铃音有什么样的梦想，肯定也和自己没什么关系吧。
　　可是不管达也有没有在意，真由美的话语并没有停下。
　　“提高魔法师的地位。而且并不是通过政治上施压，是从经济上的必要性入手，改变魔法师的地位。将魔法变为经济活动不可缺乏的因素，把魔法师从真正意义上作为兵器而出生的命运中解放。常驻型重力制御魔法式热核反应堆就是为了那个目的的有力手段.....这个，是铃酱经常说的。这次撰写的论文就是为此的第一步。”
　　达也情不自禁的转过了头来。
　　被睁大的眼睛所注视着，真由美不由得有点畏缩。
　　“嗯，怎么了？”
　　“.....太让我吃惊了。没想到市原前辈会考虑完全一样的事.....”
　　“哎？达也君也是？”
　　对瞪大眼惊声反问的真由美，达也用略微镇静的表情点了点头。
　　通过提供经济的便利将魔法师的地位提高，说实话这并不是铃音和达也的原创。尽管支持者寥寥，但这个主意提出来至今已有二十年以上了。不过到现在也还没看到成功的预兆。
　　到了现在魔法师的主要用途还是作为军事目的。
　　世界形势处于稳定状况的现在，实际作为兵器来使用的事例在减少。
　　可是魔法师的开发——并不是魔法的开发——以军事利用为目的的还是占到了九成。
　　而且这在目前来说还是无法改变的。
　　绝大部分能够作为民生利用的魔法，都能够被机械所代替。
　　不管是温控技术，还是物体加减速技术，虽然无法取得像魔法那样明显的效果，但如果只是在社会活动所必需的水平范围的话，非魔法技术也能够实现稳定供给。没有必要特意去使用魔法。
　　高度发达的自动机械也没必要换作魔法师。不管是操作，还是程序，都不需要魔法技能。
　　将现代科学技术所不能实现的技术通过利用魔法来实现，从而被社会所需，只要没有做出这样的状况，那些所谓“通过经济利益实现魔法师的解放”也只能是理想主义者的空想罢了。
　　另一方面，常驻型重力制御魔法式热核反应堆也不是达也他们的原创。
　　关于这方面，从五十年就已经开始针对热核反应堆能够能用魔法实现进行研究了。
　　可是这个研究、现在已经被冷落了。
　　当判断通过重力制御魔法的连续发动维持热核反应可以称得上是“加重魔法三大难题”的高难度技术之后，各发达国家开始使用太阳能满足能源需求，目前基本上没有出现能源短缺的现象。
　　那些想将魔法师的地位提升和常驻型重力制御魔法式热核融合炉的实现结合一起讨论的人、至少目前在这个二十一世纪末，几乎已经看不到了。
　　“有这样冷门的思想的人、没想到就在身边呢”
　　对着比起吃惊看上去更像是钦佩的达也，真由美不知为何目不转睛的盯着他。
　　“......哼~~~~~~~、那真是太好了。和铃酱趣味相投”
　　不只是眼神，连声音也有点生气。
　　“啊不、我觉得这并不是兴趣相不相投的的问题吧.....市原前辈和我，从方法论完全不一样啊”
　　到底在生什么气呢？这么想着的达也，他的回答听上去就好像是顺带着在找借口一样。
　　“不过基本概念是一样的吧？达也君你啊，其实是喜欢铃酱那种类型的吧？”
　　“哈？”
　　“明明和这~~~~样的美少女肩靠着肩在一起说话，却完全看不出要出手的意思。还真是对不住啊，姐姐我，是这种幼稚体型。”
　　到底这个人在说些什么啊？这是达也现在没有半点虚假的感想。
　　说回来、就算研究主题一样也不是说一定会成为同伴的吧，但不如说成为对手的关系更多。真由美虽然个头不高，但绝不是幼稚体型。倒不如说是充满了成熟魅力的诱人体态。
　　不得不解开的误会太多了，但究竟从哪里入手，达也着实想不出来。
　　“.....我好像并没有露出性癖吧，而且在监视摄像头前我是不会对女性出手的”
　　达也是相当困惑了吧。
　　迷茫之后选择的第一答案，看来并不是那么适当。
　　“哎.....?”
　　对好像有很深含义似的其实完全是没怎么考虑的达也的回答，真由美开始有些坐立不安了，视线也开始四处游走。
　　“那个，那么，如果没有摄像头或人呢？假如，举例说，是在两人独处的酒店房间里呢？”
　　“如果是前辈这种送到嘴边的美味的话，我肯定会毫不犹豫的品尝的”
　　
　　[[IMG,caf793602a1cb739a05fb0b4966e4b18,1083,1600,391745]]
　　
　　哗啦哗啦，红着脸的真由美从凳子那里逃离，紧贴着墙壁，在狭小的室内尽力和达也拉开了距离，看着这样的真由美，达也终于发现了自己的失言。
　　脱口而出的结果，就是造成了这样的误解。
　　可是，如果再说什么的话就更加是自掘坟墓了，把对话中断当做侥幸的达也，将视线从真由美身上移开，开始专心于资料收集的工作。
　　而对达也的回答感到切身危险的真由美，却不知为何，并没有从阅览室里离开。
　　
　　
　　
　　
　　离向学校提交论文还剩三天的那个晚上，正在用自家的工作站处理着数据的达也，注意到了家庭服务器受到了攻击。
　　通过复数回路进行的并行攻击，不是业余黑客之举。
　　是以情报窃取为生的专家的工作。
　　那么恐怕，不是偶然发现了地址，而是专门针对这个家的公网地址进行的吧。
　　不管击退几次，都纠缠着继续进行攻击。
　　真是相当的执着。
　　又不得不更换地址了啊，达也就这么在心里发着牢骚，一边叹着气，一边启动了反向追踪程序。
　　
　　
　　第二天的午休。
　　达也拜访了心理咨询室。
　　谈话的对象是遥。
　　当然谈话的内容，肯定不是青春期的烦恼什么的。
　　“……不过，在中途链接就被切断了呢。结果，攻击来源还是没抓到。”
　　毫不掩饰自己的不情愿——或者说，是在刻意展现着自己的厌烦——虽然这种表情是作为心理咨询师所不该有的，不过考虑到达也的事情与心理咨询无关，再顾及过去的经历，这也不能责怪遥。
　　“……然后呢？话说在前头，网络追踪什么的我可做不到”
　　听到遥那满腹怨气的声音，达也差点笑出声来。不过要是惹得她更不高兴就难办了，所以他并没表现在脸上。
　　“我当然知道老师的长项啊。而且也没有添麻烦到那种地步的打算。”
　　“那是想要什么？”
　　遥的脸上浮现出警惕的神色。
　　达也像这种样子，装作一本正经的开口的时候，更要立刻怀疑一下背后是不是有什么图谋，这种程度的教训她已经吸取到了。
　　“关于最近对魔法相关的秘密情报买卖有所染指的组织，只在您所知道的范围内也好，能不能告诉我些什么呢”
　　看到达也露出“嘛～嘛～”这种感觉的讨好的笑脸，遥不悦地皱起了眉。
　　“……我说啊，司波君。我也是有守秘义务的事，你是知道的吧？”
　　“当然的”
　　“…………”
　　遥的嘴唇做出“い”的形状停了下来。
　　大概是想说“恬不知耻地……”吧，达也想道。
　　要说为什么，他自己，就是这么想的。
　　话虽如此，不过也不会感到心痛。
　　“……从上月末到本月初，在横滨、横须贺相继发生了偷渡入境事件”
　　用似乎能听到大声叹息般的语调，遥开始了话题。
　　一旦接受了甜蜜的诱惑就很难再摆脱。对从事谍报活动的人来说，这是发展情报员的初级技巧。
　　自己居然中了这招……遥无疑在心里悔恨着。
　　“虽然县警和湾岸警备在联合搜查，好像也没获得什么显著的成果呢。与此同期，“Max Milian”和“Roazen”等部件制造厂商相继发生了盗窃事件。”
　　“Max Milian”和“Roazen”是CAD的世界顶级制造厂商。也就是说，他们瞄准的目标是魔法设备相关的制造企业。“难以想象这之间没有关系，是这样的吗”
　　“目前还不能完全确定是那群人所为。司波君。论文的提交不要通过在线方式，放在盘里带过去大概比较好哦”
　　只有最后的建议，并不是草率的应付。
　　对想要重新确认其真心的达也，遥嗖地扭开视线走向了办公桌。
　　这是，不想继续说下去的意思。
　　达也也懂得适可而止。
　　
　　
　　在放学后的风纪委员总部，达也对五十里，述说了昨晚的非法访问的经过。
　　“……那么，是没有损失吗？”
　　“倒是没什么事”
　　对于担心地探出身体的五十里不由得伸手制止，达也不禁暗自苦笑着摇了摇头。
　　被只要换身制服就能变身成“高挑的中性美少女”的五十里迫近，就算没有物理距离以外的意义，也实在不是能够泰然处之的事。
　　当然，因为那样的内心不能表现出来，必须要留意不能不自然的后仰。
　　“比起那个，五十里前辈的府上没什么事吗？”
　　五十里一瞬心头一惊，之后，皱起眉压低了声音。
　　“……这么说莫非，骇客的意图是……”
　　轻声细语中莫名地带着一丝妩媚。
　　以前曾听说过他为同性的友人很少而烦恼着，看来不是被讨厌而是被敬而远之了吧……不同于口中说出的回答，达也心中这样想到。
　　“从骇客用的代码看，好像是以关于魔法理论的文书档案为目标的。从时期上来说，不能排除与竞赛有关的可能性”
　　如果说，从时期上，其实是另一个因素的可能性更高，但是也无法坦白到那种地步。
　　而且，再怎么小心也不过分。
　　听了达也的话五十里越发地眉头紧蹙，展现出正在思索有没有那方面的征兆的神态。
　　“……目前倒是还没什么线索……这件事，和市原前辈也说一下是不是比较好呢”
　　“也是啊”
　　达也原本也是这样的打算，对五十里的提案即刻点头同意。
　　“启，久等了～”
　　就像语尾有音符在跳动般的愉悦的声音在这里插了进来。
　　不等回答就发出咣当的声音坐到五十里身旁，抱住他的手臂开始撒娇的，不用说当然是花音。
　　“达也君，好久不见啊”
　　真没办法啊，混杂着这样的苦笑向达也发出问候的是，一同进来的摩利。
　　虽然对相隔约十天的再会用“好久不见”是否合适感觉有些微妙，考虑到直到上个月在学校有课的日子还是每天都有见面的情况，会感到好久不见大概也是当然的。
　　“是啊，好久不见了”
　　达也站起身，把自己坐着的位子让给了摩利。
　　“哦呀，谢谢”
　　摩利也没有推让，微微一笑坐下了。
　　还是一如既往地英姿飒爽的女性啊，一边这样想着一边答道“不用客气”，自己搬来一张椅子坐在摩利的旁边。
　　“那么达也君，花音工作的样子如何啊？”
　　突然提出了意料之外的问题。
　　嘛，身为前委员长会在意现委员长的工作状况大概也是很正常的，不过把他和五十里一起叫来应该不是为了问这种事。
　　“摩利姐！？”
　　然而看到花音慌乱的样子，提问的意图也就清楚了。
　　这不就是充满欢乐的前后辈关系吗。
　　“由于已经不在一起巡逻了，那方面我也不清楚，不过……”
　　由于太过有趣了，达也也开始装起样子来。
　　“整理整顿还是能做得很好。特别是扔东西十分擅长。虽然偶尔也会让人觉得果断过头了。”
　　达也用一本正经的表情、没有抑扬顿挫的语调说完，摩利和花音一同坐立不安地扭动着身体。摩利是因为自己有着不擅长整理整顿的自觉，花音则是因为沉浸在多少次扔了不该扔的东西而又不得不去找回来的失败懊悔之中。
　　达也的这番台词当然不只是针对花音的，对于他的话中话摩利十分清楚，不过不是当事人的五十里就不是很明白了。
　　五十里对着花音进行着表面上虽然很严肃（？），但实际上却是十分温柔的提醒。
　　“……虽然司波君这么说了，但花音也得更多地靠自己去处理事务才行哦？单是依靠我也就罢了，那以外的不是基本都推给司波君了吗”
　　“……可我不擅长嘛。我觉得这就是所谓各尽其能哦”
　　那闹别扭的语调和撒娇的举止与平常的——没有和五十里在一起的时候——威风凛凛的姿态形成了巨大的落差。看着那场面，达也和摩利露出了苦笑。
　　“好吧，这些事等以后，再找机会聊聊……”
　　差不多就得了吧，变成这种心情的达也，“赶快进入正题吧”催促着摩利。
　　“嗯，就这么办吧。其实，今天是来商量论文竞赛警备的事的”
　　“警备？莫非是风纪委员会来担当警备么”
　　“是的”
　　在校外举行的活动，由学生进行“警备”实在是让人觉得稀奇，但表现出不协调感的也只有达也。恐怕是因为，每年都是如此吧。
　　“说是警备，但也不是会场的警备哦。那边是由魔法协会安排专人的。”
　　摩利并没有回避疑问，在提问之前先进行了说明。
　　“想要商量的是，队员的贴身护卫及报告用资料与器械的看守。毕竟论文竞赛用着『对非魔法大学相关人员不得公开』的贵重资料呢。这事在外面也是广为人知的。由于这个原因，参加竞赛的人员有时会成为产业间谍的下手目标哦”
　　对于这相当适时的话题，达也稍微有些惊讶。虽然考虑过这种可能性，老实说禁不住感到有些意外。
　　“……比如说，破解家庭服务器之类的吗？”
　　“……不，终究只是高中生的水平……说是间谍，也就是小混混试图挣点零花钱的程度，没听说有搞到网络入侵这么肆意妄为的先例……”
　　听到摩利的回答，这说的也是啊，达也如此想道。
　　在现代，对网络的非法入侵本身就是重罪。对网络内信息的窃取会被处以比抢劫更重的刑罚。篡改数据是与杀人未遂同一级别的。同时随着网络的防护受到强化，网络犯罪对职业犯罪者来说，已经成为了不合算的生意。
　　那么昨晚的骇客，果然是……，就在达也这么走神的时候，摩利的话逐渐接近了核心。
　　“不如说需要警戒的是，偷盗和抢劫。在四年前，出现过在前往会场的途中主讲人受到袭击而受伤的先例。于是各校都开始，在竞赛举行前后的数周间，给参加人员安排护卫了。”
　　幸亏在讲到关键内容之前的时候，达也的注意力又集中了过来。
　　“我校当然也，每年都安排了护卫。护卫的人员是从风纪委员会和部活连执行部中选的，而具体由谁来守卫谁则是尊重本人的意愿”
　　“启就由人家来保护”
　　在这里当然！地花音插嘴了。
　　实在很招人微笑的举动，达也这么想，不过这次既没有露出苦笑的表情也没有失声笑出来。
　　“……嘛，看来五十里也没有异议，就这么定了吧。当然，还会配上助理……花音，别自己变成马把人踢飞哦？”
　　“真过分！谁会做啊，那种事。人家可没那么小孩子气”
　　看着那噗，地鼓起的脸，花音那“不是小孩子”的发言多少有些欠缺说服力，不过“不是小孩子”的三人带着温暖的目光忽略了。
　　“市原已经决定，由服部和桐原守卫”
　　“部活连的会长亲自护卫吗”
　　“不是在市原面前抬不起头么，服部他”
　　对达也不带抑扬顿挫地提出的问题，摩利带着坏心眼的笑颜作答。
　　“接下来……就是、你怎么办，的问题了”
　　“没有必要哦”
　　对保持着坏心眼的笑脸发出询问的摩利，达也毫不犹豫即刻作出了回答。
　　“嘛，说的也是”
　　而摩利也，没有劝说达也重新考虑而是直接点头认可了。
　　“毕竟给你配上护卫也起不了作用，反而碍手碍脚的可能性还更高嘛。明白了。服部那边就由我来转达吧”
　　对摩利的回答，达也现在才问道。
　　“话说回来，为什么是渡边前辈在？”
　　补上特意没说出来的部分就是，为什么，不是现委员长的花音，而是引退了的前委员长摩利在为风纪委员会与部活连的协调而操劳着，这样的询问。
　　“……呃，倒也没有为什么……”
　　向着含糊其辞的摩利，达也摆出稍稍生气的表情。
　　真是过度保护啊，他这信息似乎很好地传达到了，摩利有些难为情的扭向了一旁。
　　
　　
　　第一高校的小卖部的商品种类远远超过了“高校的小卖部”的水平。
　　虽说九所魔法科高校都是如此，为了让学生不必受累就能买到难以在普通的商店找到的魔法实习相关的器材，而根据需求的增长扩充起来的。
　　即便如此终究也还是学校的小卖部，对于在学校里怎样都弄不到的东西，还是不得不要到外面去买。
　　然后这也是九校共通的地方，魔法科高校周边已经形成了应该称作门前街的商店街，在校内的小卖部凑不齐的器材、消耗品、书籍、杂货在这里基本都能买到。
　　如同上面所说，一高前面的商店街内容格外的丰富。
　　达也和五十里，为了采购在小卖部正好售罄的3D投影仪用的记录胶片，正在前往站前的文具店。第二天就是原稿的校内提交日，已经等不及小卖部进货了。
　　“明明前辈们不用特意跟来也没关系的……”
　　即使已经走了一半以上的路程，达也仍然说着这种话的原因，虽然确实也有为劳烦上级生之手而抱歉的心情，同时也是为了压住毫不在意他人的目光粘着恋人的花音的势头。
　　所谓这山望着那山高，反过来似乎也是对的。或者该说，旁观者清吗。
　　在调情的只有花音，而五十里看起来应该说是不知所措的感觉，还算没到不可救药的地步。
　　顺便一提深雪留在了学校里。花音倒是有五十里的护卫这大义名分，而就算达也暂时外出，深雪也没有放下学生会工作就跑出去的理由。此时此刻的她，正因为知道花音同行的事，而格外烦躁地敲打着终端吧。
　　“不，实在是过意不去呀，全都交给司波君的话。而且我也想确认一下样品”，基本上认真过头的五十里会这样回答也是必然的。
　　事到如今，达也也不认为还能把这两人赶回去。刚才的台词稍微有点发牢骚的意思，而且多少可以从耳中屏蔽掉那女中音般令人有点烦躁的轻笑声。就这样一旦决心无视接下来就轻松了。这方面应该属于达也擅长的部分吧。
　　在那之后用怎么样都会耗到很晚的步调花了五分钟，终于抵达了要去的店。
　　达也在那里迅速地一个人买完东西，对五十里说了句“我在外面等着”，就走出了店门。
　　终于能够一个人清静清静的时候，达也察觉到了窥视着自己的视线。
　　并没有被跟踪了的印象。即便被高中生应有的（？）甜言蜜语烦扰着，对周围的警戒也未曾放松。
　　不过，这么明目张胆的视线，就算不是达也也会很快察觉的。
　　这家店处在从学校到车站的最短路线的途中，几乎可以说是快到站前的地方。只要在车站前埋伏的话，要想找到回家途中的学生其实并不难，估计是早就守候在这里了吧。虽然多少隐藏了身形，但是从那藏不住的敌意中，至少可以确定是没有怀着好意的。但是要说做出警戒态势的话，比起前天袭击达也的狙击手来说，伎俩水平又实在是太幼稚了。
　　该怎么办呢，正犹豫着的时候，买完东西的五十里和花音出来了。
　　“久等了……出什么事了？”
　　对于刚一出来就立即出声询问的五十里的知觉力，达也赞叹不已。
　　他并没有露出那么一目了然的表情。
　　证据就是，花音正在用“嗯？”的感觉歪着头。
　　虽然五十里擅长延迟发动术式及条件发动术式那样的设置型魔法，但这观察力，比起作用系说不定其实更适合知觉系那一方。
　　“没什么，因为貌似是被监视了，正在想该怎么办呢”
　　由于感觉没什么必要隐藏，达也正面回答了五十里的问题。
　　不过，那回答没能说到最后。
　　“监视？间谍吗！？”
　　该怎么办呢，后面的“正在想”还没说出口的时候，花音就插进来了。
　　而且是非常大声地。
　　就像是特意对敌人招呼“快跑”一样，果然，监视的视线解除了，气息开始远去。
　　然而花音也，不愧是被摩利选中的接班人。
　　只是简短的问了句“哪边？”之后，就向着达也目光所指的方向毫不犹豫地冲了出去。
　　“花音，魔法”
　　“我知道！相信我吧，启”
　　正因为信不过才会提醒的吧，但是动作慢了的五十里和不得不临时担任花音的代理的达也，只能无可奈何地目送那远去的声音。
　　花音在作为同世代顶级的魔法师的同时，也是田径部的短跑运动员。
　　虽然没有能和非魔法师的顶级田径运动员对等竞争的脚力，以普通的高中生为对手的话，就算对手是男性，也不会轻易败下阵来。
　　裙子飘起来飞奔着的花音，立刻就将正在逃开的娇小的人影纳入了视野之中。
　　那名少女，穿着和她相同的制服。
　　虽然对此感到意外，但事情做起来总比事前担心的要简单，与其思前想后不如先行动乃是花音的座右铭。虽然并没有从达也那里听到作为监视者的证据，但她追逐的脚步毫不放松。
　　片刻之间缩短距离，迫近到还剩十米之时，逃跑中的少女回头看了过来。
　　没戴面具也没戴墨镜的素颜。
　　为了把略微可见的侧脸刻入记忆之中，花音凝视住少女的头部。
　　视点的固定，那不是少女有意造成的，而是偶然的结果。
　　然而却与意识无关的，使花音稍微放松了警戒。
　　当花音注意到从少女身后手中掉出的小小的容器时，是在少女重新转向前方，容器落在两人之间的时候。
　　糟了，花音想到。
　　反射性地停下脚步，闭上眼睛。
　　虽然试图用双臂护住面部，很可惜为时已晚。
　　从抬起的双臂间的缝隙射入的，是透过眼皮都能灼射眼底的，剧烈闪光。
　　从好奇地看着两人的追逐场面的过路人之中发出了数声悲鸣。
　　花音闭着没能完全护住的左眼，睁开了幸免于难的右眼。
　　少女跨上踏板车正要逃跑。
　　花音的右手伸向了左腕。
　　套在腕部的手镯吸入想子，按照被迅速地输入的键值展开着启动式。
　　但那启动式，在花音将其摄取之前，被贴着她的身体般从背后绕过来的想子弹丸破坏了。
　　“干什么啊！”
　　“花音，不行的！”
　　时机完全是同时的。
　　转过身的花音和跑过来的五十里，喊出的话语在两人中间重合了。
　　五十里的背后，达也举着手枪形态的CAD站立着。
　　五十里来到了被恋人的呵斥所吓到，就这样保持着转过身的姿势僵住的花音身旁。
　　在奔跑的同时操作了CAD的五十里，已经完成了魔法式的构筑。
　　向着已经开始前进的踏板车，他发动了放出系魔法“伸地迷宫〔Road Extension〕”。刚刚开始逃走的踏板车的两轮开始空转。
　　发动机再怎么转动，也不向前进。
　　明明笔直的伸展着，却无法脱出的，直线的迷宫。
　　其中的秘密是，通过操作轮胎的接地面与道路的电子分布令库仑力显现为斥力，使摩擦力趋近于零。虽然魔法用语言描述出来是不过如此，但却是实行起来需要复杂到恐怖的魔法式的技术性术式。
　　在复合施放的，增强陀螺效应的魔法的作用下车身不会倾倒，些许的初期加速也被库仑斥力蚕食殆尽，少女所骑上的踏板车立地成佛了。
　　已经逃不掉了。
　　五十里、花音、就连达也都，这么想着。这也是完全合理的，当然的判断。从常识来讲，是不可能摆脱这种状态的。
　　但是他们并不知道。
　　那名少女，关于大胆的行动方面完全是个外行。
　　而被逼入绝境的外行，往往会采取脱离常识的行动。
　　如果说是破罐破摔的话，也就到此为止了，但由那破罐破摔将四面楚歌的局面打破的事情却意外地多。
　　少女用拇指按下了位于左侧握把尽头、被塑胶壳盖住的按钮。
　　普通的踏板车，在那种地方是没有按钮的。
　　说起来那种带有像是火警开关用的外壳的按钮本来就是，假定仅使用一次的东西，那个按钮，发动了与“一次性”相配的“用过即弃”的机关。
　　突然，座椅的后面爆炸了。
　　座椅后面的盖子飞散开，二联装的火箭引擎开始喷出火焰。
　　像被弹出去一样，踏板车急速进发。
　　骑在上面的少女，即便身体后仰也紧紧地握着把手。
　　达也哑然目送那渐渐远去的背影。
　　手没有从握把上松开，是因为戴着附有那种机能的手套。看来这种程度的事还是考虑过的，达也心里想道。
　　然而把液体燃料火箭装到座椅下方，简直不是正常人能干出来的。
　　从那燃烧时间推算出的燃料量，万一在倒下的时候起火，毫无疑问会把过路人卷进来炸死。
　　能让火箭点火，没有翻倒笔直地跑出去本身，就已经是奇迹了。
　　通常会由于进发时的急剧加速失去控制而翻倒。
　　要不是正好有增强脱落效应的魔法的作用，要不是前轮的摩擦系数无限趋近于零，恐怕就会变成那样吧。
　　假如不是用五十里的魔法而是用花音的魔法阻止的话，无疑踏板车会翻倒而变成大惨剧。
　　“……究竟是怎么想的啊，那孩子……”
　　“……是不是该说，双方运气都不错呢……”
　　看来两位前辈也，在考虑和达也一样的事。
　　
　　
　　舍弃了改造踏板车的少女，鱼跃滚入协助者准备的面包车，大口喘着气。
　　从未想象过，火从自己身后咫尺之处喷出，是如此恐怖的事。
　　裙子、上衣的后背、头发开始烧起来的幻觉，在行驶中屡次向她袭来。
　　面包车的驾驶者依然沉默着。
　　没有任何安慰她的话语。
　　那也是当然的。
　　他们并不是伙伴，只是单纯的协助者。
　　少女抱紧了自己的两肩。
　　除了这样忍耐着以外，她无能为力。
　　由于烟色玻璃而昏暗的座椅上，少女一动不动地蹲着。
　　不久，随着恐怖渐渐淡去，后悔渐渐地涌了上来，折磨着她的内心。
　　被追过来而反射性的逃了，但冷静地考虑完全没有那样的必要。
　　毕竟自己只是，仅仅是看着那个男人而已。
　　心虚夺走了冷静的思考，带着这样的自觉，对于自己抱有心虚这一事实少女感到了无法忍受的愤怒。
　　自己不适合做这种事，少女对此是有自觉的。
　　她是众所公认的室内派，至今不曾觉得有改变的必要。
　　敬爱的姐姐，也是如此。
　　学者气质的姐姐是她的目标，不过不像姐姐那么优秀的她，打算走上能够发挥她摆弄机械的兴趣的技术员的道路。
　　那样的自己为什么，会和这么可疑的一伙人在一起呢，她扪心自问。
　　她也随即得到了答案。
　　从她的心里。
　　那是因为，无法原谅那个男人。
　　成功的报酬什么的，她没有兴趣。
　　只要能看到那个男人悔恨的表情，那样就够了。
　　少女突然笑了出来。
　　那是因为想起，今天抢到了先手。
　　虽然没有去看后视镜的余裕，他肯定是，带着哑然的表情目送成功逃掉的自己远去……
　　少女的笑声是阴暗而自虐的，也蕴含着一丝痴狂。
　　随着笑声的持续，少女的心渐渐崩坏着。
　　然而在这车里，并没有阻止她的人。
　　
　　
　　在东京池袋外缘的一幢古老建筑的一间室内里，表面上是贸易商事务所的房间里并排摆放着数个旧式的显示器。显示器前站着几个衣着各异的男子，正紧盯着显示器的画面。
　　看着其中的一个显示出厢式货车内部画面的显示器中正在狂笑着的少女，一个阴沉着脸色的中年男子出声问道。
　　“那个小女孩没问题吧”
　　男子并不是在关心少女的身心。他只是担心着是不是会因为少女的愚蠢举动，而让别人揪住他们的尾巴。
　　“车上的人是周大人安排的，就算发生什么也不会怀疑到我们身上的。”
　　“那个年轻的中间人吗，到底哪里值得信任了？”
　　心中浮现出那个安排了这个隐蔽所的年轻人的面庞，男人非常不愉快的说道。
　　——不仅令人生厌，而且根本不值得信任。
　　这就是这个男人毫不掩饰的心情。
　　“遗物的事情怎么样了？”
　　为了一扫这种烦躁的气氛，男人突然改变了话题，正在监视别的显示器的部下立刻回答道。
　　“没有发现从FLT公司拿出来的迹象，目前所在之处不明。”
　　“嗯，……Four Leaves吗？还真是让人讨厌的名字呢，和那个四叶家有什么关系吗？”
　　“是的，虽然经过了详细的调查，但是什么也没有发现。而且，这个国家好像把四叶或者八叶这样的名称，非常喜欢用来当做魔法关联企业的社名。”
　　“还真是不好分辨呢”
　　男子的这句话，吐露出厌恶，憎恨，也可以说是烦躁的心情，但是，在话语中，却隐藏不住那份畏惧。
　　八叶的名称，虽然因为既有关于现代魔法四系统八种类的含义，又兼有胎蔵界曼陀罗中台八叶院这样的寓意色彩，而非常喜欢被采用。但对于采用四叶这个名称来说，却是带有更加现实的意义。作为十师族*四叶家的名称对魔法相关人士来说是一种禁忌。日本企业名称如果带有四叶名字的话，不管是间谍组织也好还是犯罪组织也好，都因为忌惮四叶家的关系而不敢贸然出手。因为目前四叶家没有做过任何明确表态，所以本着“狐假虎威”的目的借用四叶之名的企业非常多。
　　虽然这些都是骗小孩的，但并不等于毫无效果。目前己方因为警戒四叶的影响已经花费了过多的时间和精力，想到这一点，男人不禁露出了苦涩的表情。
　　“监视司波小百合那边的不要松懈，前天晚上，她到访的家庭有什么情报吗？”对于男人的问题，另一名部下进行了回答。
　　“那个家里住着的是她丈夫带过来的兄妹。”
　　“难道是为了去讨好继子和继女吗？”
　　对于部下的回答浮现出“真是无聊”的表情后，男子又事务性的问道。
　　“那两人什么来历？”
　　“两人都是魔法大学附属第一高校的一年级生。”
　　不过这个回答却勾起了男人的兴趣。
　　“名字？”
　　“哥哥叫司波达也，妹妹叫司波深雪。”
　　“司波达也？”
　　正当男子因为这个名字似曾相识而扶额回想的时候，监视流动货车画面的部下出声回答道。
　　“是咱们当地协助者的报复对象。”
　　“这样啊，魔法大学附属高校吗？……还真是凑巧呢”
　　情不自禁露出笑容的男子抬头思考了数秒后，下达了新的指示。
　　“追加魔法大学附属第一高校作为活动对象。必要的话从别的地方抽调人员也没关系。而且加强对那个女孩的支援，告诉她最有效果的报复手段就是机密情报的泄露，还有，给那个小女孩拿件武器。”
　　指示一个一个的下达了。
　　“是！”
　　“你去现地指挥，如果发现有多管闲事的人的话，直接除掉！”
　　最后向一个魁梧年轻男子下令后，男人走出了这个房间。
　　