　　【2】第二章
　　
　　
　　现代的近距离公共交通系统的发展沿用了【共享交通】的思路，诸多大型交通运输设备已经被人数较少的小型运输设备所取代。
　　从三十年前开始的这项计划在大都市圈中已经基本普及开来，中小城市的普及率也达到了八成以上，然后剩余的两成，是原本就没有配备公共交通机关的私家车都市。
　　在上学和上班的近距离运输方面，连接电车和大型巴士等一次可以运输大量人数的运输车辆已经几乎不再采用了，高中生利用电车一起上下学的景色已经快要绝迹了。
　　虽然达也真正意义上一起上下学的只有深雪一个人，不过从校门到车站这段徒步路程还是常常和朋友们在一起的。今天虽然也在学校里待到很晚，但平时的那些成员们还是一如往常的在校门前聚集着。
　　就这样直接走到车站的日子压倒性的比较多，但偶尔也会在途中绕道到咖啡店或快餐店。 从学校到车站不到一公里的路上，针对学生的小店是一家挨着一家，不光是饮食店，书店、文具店、服饰店也有很多，特别是与魔法教育相关的种类是非常丰富的，不仅是第一高校的学生和教职员，特意坐电车从远方来购物的客人也不少。
　　这其中有家比较正宗的咖啡店，在这家他们已经快成为常客的店里，八人坐在了一起。
　　“哎？达也，被选为论文比赛的代表了？”
　　今天绕路是因为干比古问达也被叫到几何学研究室干什么去了，看着在等待服务员的时候迫不及待重新开始质问的干比古，达也不禁觉得好像发现了友人新的一面，于是就把刚才的情况说明了一下。
　　于是干比古的反应，就是刚才那句话。
　　由于去学生会室迎接深雪和穗乃香的时候已经事先告知了，所以包含干比古在内的其他五人都表现出了震惊不已的眼神。
　　“但是，论文比赛的代表，全校不是只有三人吗？”
　　“恩。”
　　对于睁大了眼睛非常吃惊的美月的提问，达也冷静果断的回答到。两人的表情成了鲜明的对比。
　　“只是‘恩’一声……达也君，一点也不激动啊。”
　　无言的美月和一脸呆样的艾丽卡。在那旁边是开心的笑着的雷欧。
　　“达也的话，这种程度是当然的吧。”
　　“让一年级出席论文比赛，可是没有过的事情哟”
　　“也不能说毫无可能吧？就算是职员室也无法无视能够写出新魔法的天才呢。”
　　对于雫的反论雷欧笑着再次反驳道。
　　“天才的话题到此为止。”
　　对此，达也并不是害羞，而是真的像被钉子刺到一样感到讨厌
　　“达也，是相当讨厌被叫做天才啊……”
　　“因为这个词语太随便了”
　　对于穗乃香既不是讽刺也没有其他意味单纯是有点不可思议的询问，不是达也而是深雪回答了。
　　对妹妹的回答达也只能抱以苦笑，虽然说得也没有错。
　　“不，果然还是很厉害！”
　　大概是感到气氛变得有些奇怪，干比古赶忙感叹般的打起了圆场。
　　“那个大会的优胜论文每年会被“super nature”采用，而在第二位以下被关注的论文被刊登在学术杂志的也不少”
　　“super nature”是有关现代魔法的被认为是最权威的英国学术杂志。不过，里面也有些所谓独裁主义的不适合高校生阅读的内容。但是，所幸的是不管干比谷还是达也、深雪，包括其他读过这本书的大家对这个名字都非常熟悉。
　　“啊，但是……也没有几天了吧”
　　从情绪高涨转变为担心表情的干比古问到。
　　对于这种情绪的忽高忽落，难道干比谷不应该注意一下吗？达也不禁十分惊讶的想到。但是不管怎么说他并没有在表情上表露出来，而是对干比谷的提问点了点头。
　　“距离提交到学校，还有整整九天呢”
　　“怎么这样！？真的不是很快就要吗！”
　　“没问题。再怎么说我只是进行辅助，执笔本身从暑假前就开始了”
　　对于脸色有些惊变的穗乃香，达也安慰的笑着摆了摆手回答道。听到达也的回答，穗乃香露出了“说的也是啊”的放松表情，松了一口气。
　　“但是，相当紧急这话是没有改变的。难道发生了什么麻烦吗？
　　“候补的上级生身体状况突然变差了”
　　对于皱着眉的深雪的提问，达也用保持着刚才的笑脸简洁的回答了。虽然刚才没有直接说明，但其实被问到了也没什么好隐藏的。
　　但是对于达也的简单回答，深雪好像完全是一副没有被说服的样子
　　“那还真是有点可怜，但就算这样也太过突然了吧。”
　　看来并不是因为事情的原因，完全是心情上的问题。
　　“确实，如果是哥哥大人的话，是就算被突然要求写论文也能马上应对的最适当的人选”
　　但是，实际达也的事情已经是既成事实了，而深雪为了说服自己所找的理由，也实在是太有深雪的风格了。在达也看来，虽然仅就这次而言深雪所说并不为过，但就这样无条件的赞同的话未免有些太自鸣得意了。
　　“也不完全是这样啊。如果市原前辈选择的题目是我完全不知道的领域的话就不好办了，不过这次还好”
　　为此达也采用了“一边笑着一边部分否定”的方式，但对于哥哥的态度，深雪却略微有些不满，就在她寻找着合适的语言的时候，旁边突然提出了新的问题。
　　“哎，是写关于什么的”
　　面对着表露出好奇心将身体探出来的雷欧，少女们用“就算问了你能明白么？”这样冰冷的眼神看了过去，但提问者和回答者都无视了。
　　“常驻型重力控制魔法式热核聚变反应堆的技术问题及其解决方法”。
　　“……真是不敢想象啊”
　　提问的一方马上吐槽，似乎也间接的反映了他目前的窘境。
　　“……还真是相当壮大的主题啊，这不是“加重系魔法三大难题”之一嘛” 干比谷一脸苦难像的呻吟道。在他旁边，
　　“我想叫达也来做的话，还以为一定是CAD编程方面的论文呢”
　　美月表明了她的意外感想。
　　“啊，我也这么想”
　　“启前辈也是成员呐……我要是作那个课题的话，一定拿不到优胜的，实在是有点厉害过头了。”
　　雫和艾丽卡也与美月是同样的看法，看来朋友们，都在担心这个课题对于达也，或者说对于高校生来说有些过于棘手了。
　　这也是当然的事情，常驻型重力控制魔法式热核聚变反应堆作为三大难题之一也绝对不是充数用的，所以在这种场合下，达也就笑着蒙混了过去。
　　不过在大家和谐的笑容中，只有深雪没有真正的笑。
　　脸上做出了笑容，但眼睛却没笑。
　　只有明白常驻型重力控制魔法式热核聚变反应堆的研究所具有的意义的她，才知道哥哥这次是无比认真的。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　在车站和朋友分开的兄妹，在回家后看到自家停车场停着的小型轿车时，不禁相互对视了一下。
　　达也先行一步打开了门。
　　看着玄关放着不常见的质朴设计的高跟鞋之后，达也温柔的抱住了僵着脸，站在那里一声不吭的深雪的肩头。
　　就这样支撑着深雪准备跨进门的时候，由远而近的响起了一阵啪嗒啪嗒的小跑着的拖鞋声。
　　“——欢迎回来，关系还是那么好呢”
　　听到带着捉弄般的话语，达也迅速眯起了眼睛，放在身体颤抖着的妹妹肩头的手，也稍微增强了一些力道。
　　“这次回来还真是隔了很久啊，小百合小姐”
　　达也发出的，是与冷酷眼神相对应的，冰冷的声音。
　　这次换成前来迎接的娇小女性的身体开始颤抖了。
　　“恩、恩，那个，因为无论如何都想要离公司很近”
　　“是这样啊”
　　对九个月没回家了的义母——在兄妹意识中所谓的“父亲的后妻”——司波小百合，达也毫不客气的点点头。
　　即使是回家，这个家也没有她的房间或者寝具，和他们的父亲结婚以来，她就在离FLT总公司只要五分钟徒步路程的高级公寓的接近顶楼的房间里，度过着两人世界的结婚生活。达也只是想嘲讽一下再婚以后一次也没有住过的这个家，成为小百合居民登陆上的住所这件事。
　　看到这种程度的挖苦就失去了沉着的父亲的后妻，深雪反而冷静了下来。就这样让哥哥抱着稍微侧了侧身，完全无视别人的视线，从正面贴近了达也有些低下的脸。
　　平时，即使只有两人，也绝不会做出这种令人害羞的，或者说完全不符合自己形象的举动。此时的深雪，已经是完全的旁若无人了。
　　“马上就可以准备晚餐了，哥哥大人，有什么想吃的吗？”
　　“只要是你做的东西什么都行。不过不用着急，先去换衣服吧。”
　　达也连看也不看小百合，目光只投注在深雪身上，对于这样的哥哥的话语，深雪露出了充满了优越感的笑容。
　　“明白了，换衣服是不是也有什么要求。只要是哥哥希望的话，深雪无论什、么、样、子都会去做哟”
　　“喂，不要太得意了”
　　达也轻轻的戳了下她的额头，缩着头的深雪轻盈的跑上了二楼
　　“那么，有什么话要说吧？”
　　等深雪的身姿消失不见，达也向似乎没有立足之处的小百合打了声招呼。
　　随后，他快步走进客厅，坐在了沙发上，对仍在出入口磨蹭的小百合再次出声到。
　　“能快点结束吗，我想在妹妹不在的时候完成。”
　　就算对这句毫不客气的说辞皱着眉头，小百合还是听从达也的话在对面坐了下来。
　　“看来你们还是完全不欢迎我呢”
　　就好像已经感觉到掩饰也是徒劳似的，在坐下的同时，小百合的态度马上改变了。
　　毫不在意达也视线的样子，将脚搭了起来靠在了沙发背上。
　　大概是研究者的气质使然吧，对于这种缺少脂粉之气的西裤上衣的套装姿态，达也并没有眼睛不知该放哪的烦恼。当然了，就算小百合下身穿着迷你紧身裙，达也肯定也是连眼皮都不带眨一下的。
　　“深雪可能会这样想吧。亲生的母亲刚去世半年就再婚，心中存有芥蒂也是没办法的事吧。虽然她举止像大人，但实际上还是十五岁的少女啊”
　　“……那么你呢？”
　　“我是不会有那种感伤的，因为我就是这样被制成的”
　　“……嘛，算了，不管是真话也好还是逞强也好，我也无法再去做什么了。但是，既然这样说的话，也希望你能够听听我的话，对你们来说可能是半年，可对我来说却是整整十六年啊”
　　说起来虽然看起来很年轻，但这个人和父亲同年。达也仿佛世间女性公敌一样，思考着这些不礼貌的事情。
　　她，司波小百合，旧姓古叶小百合，在司波龙郎和四叶深夜结婚前，她和司波龙郎是互为恋人的关系，据说过去是因为被想要获得优质基因的四叶横刀夺爱，而强行分手的。知道这件事的达也，其中的怨恨就算没说出口，他也十分明白。
　　但是，那只是父亲、母亲和她的问题，与他们兄妹俩没关系。再加上父亲在母亲生前和她还保持情人关系，就更没有同情的余地了。
　　“那么，今天特意来，有什么事吗？”
　　对于想在无意识中进入正题的小百合，达也的询问一下子让她愣在了那里，好不容易才开始了没有不自然程度的谈话。
　　“……那么，开门见山的说吧。公司的研究室需要你的帮助。可以的话，希望你能从高中退学。”
　　“那是不可能的。深雪在第一高校上学的期间，如果我不是一高的学生的话，就无法完成守护者的任务了。”
　　对于毫不客气的要求，达也也毫不客气的拒绝了。
　　“你不去上学的话可以安排其他的守护者吧”
　　“不论哪里的业界魔法师人手都不够。就算是四叶，也不可能轻易的找到替代的守护者”
　　“言外之意不就是想说自己更优秀吗？”
　　“如果仅限于深雪的护卫来说的话，就是那样”
　　这是，过去曾经反复进行过几次的交谈。
　　呼，小百合大大的叹了口气，看不出这是演技。
　　“……不管是哪一家公司，都没有让你这样的优秀员工闲玩的余裕吧”
　　“能说是闲玩吗？我这次对公司也做出了很大的贡献了吧。前几天，从USNA（北美合众国，吸收了旧USA的加拿大和墨西哥的联邦国家）的海军那里接到了大量飞行设备的订单了吧，靠这些就能让利润比上一季度增加百分之二十。”
　　面对达也如同挑衅般的言语，小百合不禁露出懊悔的表情。因为达也指出的事，她没有反驳的余地。
　　FLT原本不是作为CAD成品的制造商，而是作为与魔法工学有关的零部件厂家而被大众熟知的。能够作为CAD成品制造商而世界闻名，完全要归功于sliver模型的功劳，也就是达也的功劳。尤其是这次的飞行设备，是把FLT推上特化型CAD世界顶级制造商程度的划时代的新产品。对原本以研究员进入公司，因为没有特别明显的成果而调入管理部门的小百合来说，是连嫉妒之心都显得毫无意义的功绩。
　　但是先不管个人感情如何，她一边说着“啊，是吗”，一边讲出了不能离开的理由。
　　“……那么至少，能不能帮我把这个样品分析一下呢？”
　　这样说着的小百合，从手提包取出了一个大宝石盒，小心的用手打开盖子。
　　中间有颗红色半透明的玉石。
　　
　　[[IMG,0507c6f1469b706adc6139bf51d01bff,1068,1600,405511]]
　　
　　“……看来是琼勾玉系统的圣遗物呢”
　　对从事魔法研究的人来说，所谓的圣遗物，就是带有魔法性质的OOPARTS，也就是那些既无法确定为是人工物体，自然组成又极其困难的物质。例如能够引发“cast jamming”的“an night”就可以归为圣遗物的一种。
　　另外，真正的圣遗物——比如八尺琼勾玉——这样的，研究者是拿不到的。
　　“是在哪里出土的？”
　　“我不知道”
　　“原来如此，和国防军有关吗”
　　作为非外资系的拥有顶尖科技的制造厂商，FLT与军队相关的工作委托也很多。
　　“被要求解析了吗，该不会是承包了琼勾玉复制这种没法搞定的活吧？”
　　看见小百合僵住了的表情，达也不禁深深的叹了口气。
　　“为什么要做出这样无谋的举动？你不知道以现在的技术人工合成圣遗物是有多么困难的事吗？”
　　OOPARTS是＂Out Of Place Artifacts?”的略称。直译的话是“不合时宜的加工品”即“超过出土时代的科学水准无法加工的东西”，用现代技术无法再现的意思。
　　但是正因为以现代科学技术难以再现，才会有“圣遗物”等夸大的名称。
　　“……这个工作是国防军强烈要求的。没办法拒绝。”
　　这个经营判断，并非不能理解。不仅是FLT，魔法产业的相关企业从实质上来看都是国家需求企业，也可以说魔法产业是军需产业。
　　会购入以CAD为首的魔法工学产品的人虽然只有具备实用魔法技能水平的人和魔法师，但其市场与其他工业相比还是十分渺小。
　　从魔法师的稀少性来看，这是理所当然的事。
　　现在国内实际以魔法作为职业的人数和学习魔法的大学生、高中生的人数合计起来大约3万人。
　　也就是说全员每年换CAD的话，CAD的国内市场规模也就每年3万台。实际上相比换购周期更长的一方，一个魔法师有五、六台CAD也是屡见不鲜的事。但不管怎样，都改变不了市场狭小的事实。
　　而且，根据振兴魔法的国策，能买到的魔法辅助设备必须很便宜。 实际上，CAD的零售价格，被控制在以一般家庭收入为准，能够买给孩子作为高中入学庆祝之物的程度。这样独立的产业是难以形成规模和构造的。
　　因此，对于魔法产业，国家有丰厚的补助措施。
　　例如，CAD的购买价格，其中九成是国家补助。
　　在铺面上的贩卖价格是企业销售单价价格的十分之一。
　　除此之外，以委托研究为名，国家每年都支付给企业巨额的研究经费。
　　就算是业界最大的马克思米利安公司和罗森公司，也无法违逆各自的政府，这就是魔法产业抱有的宿命。
　　“不过，国防军应该知道圣遗物这个名字的含义吧，只要归类为圣遗物，就应该知道人工合成是不可能的了，为什么还要搞这种乱来的事情？”
　　小百合沉默了好一会才开口回答了这个问题。
　　“最近研究发现了琼勾玉有保存魔法式的机能”
　　虽然是犹犹豫豫的回答，但却足以让达也的表情为之一变。
　　“已经是被证实的事实了吗？”
　　隐藏着强烈欲望的声音，已经是达也所能做到的最大的演技了。但万幸的是，小百合并没有察觉到达也对圣遗物的极其浓厚的兴趣。
　　“还处在假说的阶段。但是军方的活动已经得出了十分可靠的观测结果。”
　　达也重重的点了点头。
　　“如果是事实的话军方肯定不会视而不见的，这也是能够理解的事情。”
　　魔法式的保存机能，并不仅仅只限于能够达成达也的目的。如果魔法式保存系统能够采用普及技术得以实用化的话，魔法的自动化与半永久的魔法装置就都不再是梦想。没有魔法师的部队也可以配备魔法兵器。琼勾玉既然有魔法式保存机能的话，只要能够大量复制，也就实现了魔法兵器的大量配备。
　　“但是从FLT目前的业绩来看，没有必要干这种火中取栗的事情吧”
　　但是就因为十分重要，所以已经接手的活如果这时说“干不了”的话，是绝对不会轻松了事的。
　　“已经投标了”
　　“就算什么胜算都没有吗？”
　　如果考虑到圣遗物复制的诀窍根本不存在的话，风险实在太大了。
　　“胜算的话还是有的。只要使用你的魔法的话，解析就有可能”
　　对于露出真心话的小百合的措辞，达也不禁失声笑了出来。总之，不是以他的头脑，而是以他的异能为目标的意思。
　　一直以来都是这个样子呢。
　　“就算使用了我的魔法也不见得能够复制成功吧，……如果一定要做的话，那么，请把样本送到开发第三科，如果在那的话我会经常露面的”
　　其实对于达也来说，这样做根本没什么影响。达也虽然确实需要魔法式保存机能的任何线索，但他的目的也仅限于掌握魔法式保存机能，而琼勾玉的复制则是次要的，所以他才不想过多的麻烦公司的研究员。因为不管怎么说公司研究室的日程安排并不自由，不能想干什么就干什么。
　　但是，这个提案对于小百合来说却是绝对不能接受的。因为在她的立场上必须要考虑到FLT内部的派系之争。绝对不能让开发第三课功成名就。而且，更主要的是，甚至是更无聊的理由是，不管是对她来说，还是她丈夫来说，都不能让“托拉斯希尔巴”，也就是达也再掌握更多的话语权了。公司的研究室就能比达也取得更多的成果吗？在达也的同伴众多——甚至可以说是占据绝大多数的开发第三课，就算是别的研究员的成果也会记到达也的功劳簿上吧。（小百合一直在这样怀疑着）
　　对原本就无法接受的达也的提案，小百合果然变成了一副咬牙切齿的表情。
　　“或者说，先把这个样品放在这怎么样？”
　　达也的台词，让正处于纠葛之中的小百合看到了希望，成了小百合摆脱目前进退不得的境地的绝好良机。
　　“不用了！”
　　可是，她却并没有选择合作而是选择了决裂。对于不管怎样也想让圣遗物的复制在本公司——也就是经她之手取得成功的小百合来说，把样本留下，就等于达也提出了要从她手上抢走复制研究的无理要求一样。虽然实际上她这边才正如达挑衅一样面临着“现在没有成功范例”的难题，但是如今的小百合早已没有了保持冷静的自觉了。
　　终于动了肝火的小百合就这样站了起来。
　　“我算明白了，过来找你帮忙本身就是个错误！”
　　将珠宝盒一股脑放入手提包，小百合气势冲冲的转身走了。
　　跟着快步来到走廊的小百合，达也也紧跟着走了过来，当小百合正在玄关穿鞋的时候，他以事务性的口吻问道。
　　“毕竟拿着贵重物品呢，让我送你到车站吧？”
　　“没必要，我会坐车回去的。”
　　“是那样啊，那么小心点”
　　对继母带刺的回答没有露出任何不高兴的样子，达也有礼貌的施了一礼
　　
　　
　　
　　
　　“深雪”
　　达也在玄关出声叫她，换上了一体无袖吊带连衣裙的深雪，畏畏缩缩的下来了。
　　洁白污垢的双臂，露出的肩颈附近染上了一抹微红，这并不是化妆的效果，而是为自己的装扮感到害羞的样子。
　　“哥哥大人，那个，……像小孩子一样实在抱歉”
　　本人虽然说是像小孩子一样，可实际上倒不如说是某种亲密感情的展示。深雪自然是没有察觉到这一点，就这样在达也面前暴露着自己的肌肤。看来她说什么也想通过自己的演技展示出一种露骨的媚态来。
　　达也抚摸着不敢对视的妹妹的脸颊，然后手指慢慢的滑向下颌。突然，他用食指快速的勾起了妹妹的头。
　　就是这样一个动作，让深雪那迷人雪白的肌肤，从胸口到肩颈都染成了一片绯红。顺直的长发轻轻地摆动，眼神中闪烁着如痴的迷离，完全是一副可人的姿态。
　　“那，那个……”
　　因为这个姿态就好像要被吻了一样，深雪不仅害羞的错开了眼神。
　　而达也的手指又再次向她的脸颊拂去。
　　深雪陶醉的，闭上了眼睛。
　　然后
　　“——呀！？”
　　含混不清的发出了短暂的悲鸣。
　　“做，做什么啊”
　　“惩罚”
　　看着后退一步通红着脸的妹妹（突然被捏鼻子的话，这是当然的反应吧）。达也一边笑着一边回答。
　　“呜……哥哥大人真是坏心眼”
　　看着闹着别扭执拗的把脸转向一边的深雪那惹人怜爱的姿态，达也的表情也舒缓了下来，露出了一阵微笑。
　　“我稍微出去一下。好好地锁门看家”
　　“哥哥大人？”
　　对下达了留下来看家这种意义不明的命令的哥哥，深雪不禁绷住了面庞，询问着原因。
　　“稍稍跟踪一下危机管理意识不足的女性”
　　达也拿起了刚才脱掉的制服上衣，深雪不快的皱起了眉头。
　　“……那个人到底想给哥哥大人添多少麻烦啊”
　　“不凑巧，不能就这样置之不理啊，小百合可是拿着个说不定具有魔法式保存机能关键的圣遗物啊。”
　　取下了领带交给了深雪，就这样说出了“跟踪”的真实理由。
　　深雪好像多少有些理解了，但接下来，却更加皱起了眉头。
　　“要是这样的话就没办法了。哥哥大人，请多小心”
　　放学后在资料室的对话，深雪仍然记忆犹新。没法因为对父亲爱人的厌恶就去阻止哥哥的行动。她既没有说“不要去”，也没有说“没必要去”，而是默默的从衣架上取下了达也的防寒外套。
　　在深雪的帮助下穿上了外套，从玄关的收纳箱中取出手套和头盔，穿上摩托用的长筒皮靴。对双手迭起礼貌鞠躬相送的深雪，达也点了点头，说了声“我去了”。
　　
　　
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　自动驾驶的通勤车中，小百合仿佛感到了两倍重力般的疲惫压力。
　　要说为什么的话，那就是“还真是做了……”这样后悔。
　　还以为调到了管理部门后，对这种谈判交涉的事应该完全习惯了，但因为自己一时的冲动而变得感情用事，禁不住垂头丧气。
　　对自己来说虽然是义理上的儿子，但每次在那个少年面前，自己都很难保持平常心。
　　这其中的理由，她也十分清楚。
　　因为他是情敌的儿子。
　　而且有技术者的才能和实绩。
　　还有那完全读不出感情，无法探知内心的眼神。
　　被那个少年盯着时，自己并不是被当做人，而是单纯的被作为观察对象，或者物体一样的被轻蔑的看待着。
　　就好比身为道具的他在处理自己的镜像，而这一点，她没有理解。
　　知道的是，这次的工作无论如何都不得不需要他的合作，但自己性急引起的所作所为，让那个变得困难了。就这样默默的把头转向了窗外，大大的叹了口气。
　　抬眼看去时，奇怪的感觉到交通量有点过于少了。
　　从刚才开始就完全没发现有对面来的车、
　　虽说现在是在住宅区，但时间却并不是特别晚。
　　内心的焦躁不禁被一丝不安所取代。
　　就这样调出了交通情报的面板。上面显示着为了避开故障车辆，从车站开过来的车都被诱导到迂回路线上的告示。
　　总之是合理的说明，就这样小百合安心的吐了口气。
　　
　　
　　
　　
　　用大型电动摩托车追赶小百合通勤车的途中，达也也感到了交通量的异常。
　　头盔耳机里传来的语音信息，和小百合乘坐的通勤车的面板上显示的内容相同。
　　但达也在信息中，却完全没找到可以安心的要素。
　　故障车堵塞道路这样的情报本身并不值得怀疑。
　　侵入交通管制系统究竟有多困难，达也也曾在现场见证过真田和藤林两人合力的黑客手法，所以非常清楚。
　　但是，从达也的家到车站的道路上，全部相连岔路上都完全没有从对面驶过来的车，此时的他，还没有乐观到会去相信。那种所谓有几台车辆故障同时发生的偶然状况，
　　查明在管制系统下行驶的车辆所在，并不十分困难。
　　特别是通勤车作为地区性的公共交通设备，系统为了防止盗贼乘坐逃跑，会不断发出识别信号。
　　而那个信号的识别方法，并不是什么特别的秘密。
　　达也从家里出来的时候开始，就已经追查到了小百合乘坐的通勤车的位置。
　　这会儿终于在视线内捕捉到了继母乘坐的通勤车，而就在其背后，达也发现了一辆正跟踪着的未处在交通管制系统下的自驾车。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　通勤车的面板上，想起了警告。
　　显示了背后有没在管制下的自驾车接近的信息。
　　但小百合并没有特别在意。
　　那些以开车为兴趣的人就算现在的时代也还存在着。
　　而技术出身的她，也知道司机可以通过改造让自己的车脱离交通管制系统的干涉。
　　因此对于非管制车辆的接近，她完全没有在意。
　　就这样，小百合深深地靠在椅背上，把刺耳的警铃关掉了。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　看见非管制状态的黑色自驾车开始加速，达也一口气提高了马达的转数。在加速上，是达也的摩托车占优。
　　但是以距离和相对速度来看，黑色的自驾车接近小百合的通勤车更快。
　　面对着原本判断为要超车而突然挤过来的自驾车，通勤车的冲突回避系统启动了。
　　在紧急停止的通勤车边上，同样停下的自驾车中走出了两个男人。
　　在无间隙设置监视摄像头的街道上，这还真是太过大胆的做法。 不过这样看来，恐怕犯人是偷渡者，要是市民和正规入境者，从图像的信息上马上就会败露身份。
　　达也把车灯光量开到最大，照向正想撬开通勤车车门的两人。
　　从开着灯的摩托上下来的达也，就这样冲向了男人们。
　　趁他们用手遮住光的空隙，达也右手抽出了怀里的CAD。迟了一拍后，一个男的用枪，另一个用拳头攻向了达也。
　　在摩托车灯的照射下，那人手指上黄铜色的戒指发出了暗淡的光芒。
　　从戒指那里发出了刺耳的想子噪音。
　　这是“cast*jamming”，由“an*night”所发出的魔法干扰波动。
　　一个人将魔法防御无效化，另一个人用枪收拾掉敌人。
　　这是以少数魔法师为对手，宛如教科书上教的一样有效的战法。
　　当然，如果对方是普通魔法师的话。
　　手枪的枪口指向达也。目标是心脏，瞄准的是一瞬间无法完全回避的地方，就这样表现出了明确的杀意。
　　但是男人，没能扣动扳机。
　　在他扣动扳机之前，达也率先扣动了CAD的扳机。
　　男人手里的手枪就这样四分五裂的散落了。
　　不知道是哪个男人，或者是两人一起叫喊了起来，听上去有点兴奋，不过因为有点距离，没办法完全听清，只听到了“cast*jamming”这个词，看来，是认为“cast*jamming”没有起效感到吃惊吧，或者是不知道在魔法干扰的情况下，他们的手枪为什么会被分解吧，总之大概就是这个意思。
　　不过不管怎么样，也不关达也的事。就算对手被意外所干扰，他的行动也不会出现什么变化。达也再次扣动了CAD的扳机。
　　曾经拿枪的那个人发出了一声悲鸣后，就这样倒在了路上。 按住大腿，在路上翻滚着。
　　接下来的瞬间，戴着戒指的男人按住了肩膀。不成声的哀鸣，冒着冷汗弯下了腰，就这样失去意识倒下了。这是因为在像是被极细的针贯穿了一样的伤痕中，因为皮肤、肌肉、血管、神经和骨骼全部崩坏产生的剧痛让他的意识承受不住了吧。
　　分解魔法*云散雾消，所造成的人体局部分解。
　　究竟刺穿何处能给人以超过意识承受力的疼痛？
　　打击何处能切断控制四肢的意识？
　　不管是对自己的肉体还是对他人的肉体，达也都是非常熟知的。
　　绕过倒下去的两人，他接近了黑色的自驾车。
　　用CAD指向自驾车，但没有扣动扳机。
　　对于压缩气瓶式的氢燃料车，随意攻击的话会引起大爆炸。当然，普通的话都装有阻燃的安全装置，不过用取下安全装置的车辆进行自杀式爆炸也是世界的实情。
　　如果深雪在的话就完全不用害怕爆炸了，不凑巧让她看家了。道路的右边有条中等宽度的河，但左边却是一家挨一家的民居，考虑到房屋和街道的受害，达也的判断是，不能强行出手。
　　但这种想法，严格说的话，是一种疏忽大意。
　　突然从右上方传来了杀意。
　　达也半反射性的采取了回避行动。
　　那个行动就连一瞬间的停滞也没有。
　　但是尽管如此，也没能躲避以超音速飞来的子弹。
　　胸口像燃烧一般的疼痛、
　　子弹贯穿了他的左胸。
　　子弹的冲击波让他的身体飞了起来。
　　对手的狙击异常精确。
　　就算避开了致命之处，还是贯穿了肺部。
　　从很晚才听到枪声来看，应该是超远距离射击。如果达也没有采取回避、那枪弹就打穿他的心脏了。
　　就算保守而言，也还真是个技术高超的狙击手啊。
　　达也利用了跌倒的惯性顺势翻滚、退避到小百合乘坐的通勤车的背后。
　　被击中的伤口已经治好了。普通来说，就算是致命的重伤、用了他的魔法也能在一瞬间消去的。
　　可是，并不是不会感到痛。
　　打穿胸部、子弹在背后飞出的激痛的余韵到现在也让达也流着冷汗。
　　可是现在，并没有在意疼痛的空余时间。
　　重新再找敌人的位置。
　　从枪弹的方向、角度、以及对会成为障碍物的建筑物的配置来推测、狙击地点是在河流对面的商业大楼群里。
　　离这里大概有一千米。
　　从即使在这个距离也能简单穿透人体、在背后被开的洞也很小这点来考虑、使用的子弹应该是尖头穿甲弹。
　　那么这个用合成树脂制成的通勤车的车体、应该是起不到什么作为遮蔽物的作用的。
　　可比较棘手的是、这个狙击手没有使用魔法。
　　不管对方使用什么种类的魔法，只要有魔法的使用痕迹，达也就能迅速的测定对手的位置。
　　可是如果对方单纯使用射击技术的话，反而让他在这种距离上很难发挥他的情报体识别能力。
　　路上倒下的两人的身体轻轻飘了起来。
　　黑色的自驾车的门打开了，将两人的身体粗鲁的吸了进去。
　　想把回收那两人的移动魔法无效化是很简单、但现在应该先解决狙击手的威胁。
　　探查将自己的身体击穿的子弹的情报。
　　使用情报分析的能力进行回朔，将子弹里包含的情报读出。
　　附着的体液。
　　人体的抵抗。
　　风的影响。
　　重力。
　　发射时的气压。
　　子弹上被施加的诸多变化，形成了压缩的情报，传递给了达也。
　　从中将狙击时候的坐标情报选取，识别。
　　那是从子弹开始，将它的弹道、然后还有那个狙击手的情报以及“世界”的记忆进行时光逆流的工作。
　　从现在回到过去。
　　然后
　　再从过去回到现在。
　　以子弹发射时狙击手的位置情报作为基点，追寻着包含大千万象的，所谓“世界”的情报体领域中所记录的状态变化的信息，锁定了现在的坐标。
　　达也的心眼对狙击手的情报体——世界情报中的狙击手事像，也就是与其他事像一样用以区别实体的情报源体进行了锁定。
　　也知道了对方正在瞄着这里准备狙击。
　　第二枪还没来，那是因为对方正在换子弹，也就是要把能射穿防弹背心的对人用贯穿弹换成为射击躲在遮蔽物背后的敌人用的对物高速贯穿弹，这个过程花费了时间。
　　对于将狙击手的物理情报完全掌握的达也，这一点他也看透了。
　　不得不说这很幸运。
　　这么想着的达也，启动了将人体完全分解的魔法。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　黑色的汽车逃跑了大概有十分钟之后，判断没有危险了的达也从通勤车的后面站了起来 。
　　向车内看了看，小百合早就晕倒了。因为过了这么久通勤车也没有启动，所以说这也是在预料之中的事情，没必要动摇。
　　从她身体四周弹出的气囊，作为缓冲材料将她完全包住了。应该说为了保护发生事故的驾驶员的身体的安全系统完美的启动了。就算有什么大点的冲击也能承受得住。
　　这样的话，她会晕倒大概是因为精神的冲击导致意识中断了吧。
　　再怎么说她也是和四叶有所牵连的人，多少应该对突发事故有点耐性吧。可这么看来，岂不是跟一般人一样了吗？达也不禁这样想到。
　　收回了可以再次利用的气囊后，完全自动驾驶模式再次运转。
　　在慢慢行驶的通勤车后面、达也也骑着自己的摩托车跟了过去。
　　到达车站时，小百合已经恢复了意识，脸色虽然有些苍白，但并没有慌乱。当然，恢复意识后的小百合究竟是怎样一种表情，骑着摩托车追在后面的达也就无从而知了。在把她送上了站台之后，小百合强迫达也收下了那个装有琼勾玉的箱子。达也觉得，那时候小百合顽固而拼命的样子，仿佛表现出了她爱逞强的内心。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　把小百合送走之后、达也一回到家就径直走向电话。在车站没有使用移动电话是因为担心会被窃听。
　　“.....街道那边的摄像头不用担心。已经开始处理了”
　　“非常感谢、少佐”
　　电话用的是独立魔装大队司令部的隐密线路。
　　不得不隐藏自己十师族*四叶的战斗主力的身份，以及独立魔装大队特务士官的身份的达也、第一注意的就是要小心不能被街道摄像头拍到而暴露身份。
　　对在显示器里的风间的影像，达也挺直背行了一礼。
　　“不过说回来还真是乱来的对手啊。虽说不是在都市中心、但居然在都市里突然开枪”
　　“虽然不可否认自己太大意了、可对手的水平还真是不错”
　　“是没有使用魔法吧？”
　　“没错”
　　如果使用了弹道诱导魔法、那肯定会发生事象改变的反作用。
　　使用超感觉系魔法、肯定会有想子波传到知觉对象。
　　只要使用了魔法，达也就不可能发现不了。
　　风间非常了解达也的知觉力。
　　“嗯.......在夜间、只用了光学瞄准镜、就在千米外成功狙击”
　　显示器中风间的视线向下看去，是在看狙击现场的地图吧。虽然和狙击相关的东西达也并不是完全不了解，但在使用枪械狙击这方面风间要明白得多。看样子风间已经掌握了达也没有发现的线索，虽然他并没有看见，但光是听达也的讲述就已经掌握了关键内容了。
　　“能派遣拥有这样技术的狙击手的组织、在世界上也是有限的。敌人的真面目、说不定能很简单的就知道了哦”
　　“那就拜托了”
　　攻击是最大的防守、这句话是指，在受到攻击前就把敌人无力化的话，己方就不会受到攻击了，是这样的意思。既然已经交手了、只要对方不出手我们这边也不出手，这样的和平处置方法，对达也来说是不可能的。
　　“嗯？先等等......现在有报告进来了。车子那边找到了”
　　虽然黑色的自驾车将车牌藏起来了，可这种程度是混不过在街中设置的那些以防范为目的的街道摄像头的。只要知道他是在何时何地通过的，就能够特定车体特征了。
　　“既然已经开始调查了，那由这边着手处理没问题吧？”
　　“劳烦你了”
　　对于风间为防万一的询问，达也马上就点头了。
　　逃走了的对手一定要用自己的手抓回来、这种无意义的拘泥、对他来说是无缘的。
　　
　　
　　因为上演了预料外的真人秀，所以晚饭的时间比平常要晚。但深雪却没有表现出一丝厌烦，穿着带有褶边的粉红色围裙、兴致盎然地为达也准备着饭菜。
　　“.....那件围裙......”
　　“注意到了吗？”
　　因为不小心说漏嘴的一句话，深雪笑着回过了头。
　　
　　[[IMG,c683e554bcf0af9058fff59b9b9797a4,1086,1600,308797]]
　　
　　深雪穿着的围裙，虽然简朴但有着成人氛围的设计较多。
　　虽然不知道是不是可以说成是少女的趣味，但这件幻想系的可爱氛围的围裙，达也还是第一次看见。
　　“刚刚买的，就是这个？”
　　在车站分别之前、深雪被美月和艾丽卡拉进了少女向的杂货店。
　　在长椅那等着的达也，向比想象中要早出来的三人问究竟买了什么，艾丽卡只回了一句“秘密”，而没有得到答案。
　　“美月说要换围裙我就一起买了......那个、我穿着不会奇怪吧？”
　　因为和平常穿的衣服的样式不一样，所以深雪用稍微有点不安的眼神看着达也问道。
　　虽然随声附和十分简单，但达也却重新好好地观察起妹妹的打扮。
　　因为围裙的长度几乎和连衣裙的长度一样，所以看上去就像成套的围裙礼服一样。
　　而且还是迷你的围裙礼服。
　　两侧的褶边迂回的绕过肩膀并在背后交叉，腰后蝴蝶结形状的宽幅缎带也十分惹人喜爱，而从裙底露出的赤裸的大腿则充满了艳丽。
　　还真是绝对不能让其他人看见的打扮呢、达也不禁这样想到。
　　“非常适合啊。真想放到自己的玻璃壁柜里偷偷打扮欣赏呢”
　　照直说出口的感觉，多少表达的奇怪了点。
　　“....哥哥大人....这想法多少有点、有点奇特呢”
　　台词光听上去好像有点吃惊的感觉，但一看表情就知道这是在掩饰自己的害羞。
　　可是达也并没有揭穿深雪，而是笑着拿起了筷子。
　　
　　
　　晚饭结束后，兄妹二人从餐桌前移动到了客厅。在坐在双人沙发上的达也面前放了杯咖啡后，深雪也把自己的杯子放到了茶几上，然后在哥哥的旁边坐了下来。
　　“说回来，今天那个人究竟有什么事呢？是带来了具有魔法式保存机能的样本吗？”
　　在找好地方坐下的同时，深雪将双脚并拢，把双手叠放在腿上，用隐藏不住好奇心的目光看着斜侧坐着的达也问道。
　　“是要调查是不是真有保存的机能。”
　　因为是在预料之中的提问，达也也早已准备好了回答。
　　“帮助工作，应该说和以往一样吧”
　　并不是想靠着这种似是而非的谎话来混淆过去。
　　“不过这次的工作稍微有点意思呢”
　　“是已经接受了吗？”
　　深雪的问话只是随声附和了一下，她从刚才听到的话中已经明白了哥哥是无法拒绝掉这次的工作的。
　　“既然已经把样本寄放在这了，就不能不管了啊”
　　达也的目光转到桌子的一边。
　　那里放着小百合拿来的大的宝石箱。
　　因为害怕有新的袭击者来抢夺、小百合硬是寄放到达也那边。
　　当然，对于已经说出交给开发第三课的达也来讲也没有什么不方便的。
　　“这就是样本吗？是可能具有魔法式的保存机能吗？”
　　那究竟是什么？对这样无言的询问、达也打开了宝石箱
　　“琼勾玉系统的圣遗物”
　　向着窥看的深雪、达也说出了物体的真面目。
　　深雪两手捂住嘴、睁大眼看着达也。
　　“....为什么那个人把这样的东西.....”
　　“是军队的委托。好像被要求进行复制”
　　“那实在是太乱来了....”
　　对于圣遗物这样的物体进行复制，究竟是多么无谋的尝试，深雪虽然没有达也那么清楚，但她也能理解。
　　“军方也知道这是比较无理的要求，但正因为知道有些乱来，所以才有挑战的价值”
　　魔法式对事象里依附着的情报体假想领域进行干涉、将情报体进行暂时的覆写，按照魔法式记述的内容将事象改变——这就是魔法。例如表面为红色的球体附有“主要反射红光”和“形状是球体”的情报信息。如果用带有“主要反射蓝光”内容的魔法式进行覆写，球体的表面就会变成蓝色。因为是对事像上所依附的情报用魔法式进行覆写，魔法式中所记述的情报信息才能暂时的替换掉原有的属性从而表现出来。到魔法式消去恢复本来事像上所依附的情报为止，这种改变一直都能延续。
　　魔法式虽然是在发动魔法中起最重要作用的角色，不过想要施加魔法让魔法式保存下来是不可能的。但是如果在物体自身假想领域被覆写的情况下，覆写的魔法式能够得以保存的话，那么发动的魔法效果就能够一直持续下去。就是说如果能够将带有替代原有假想领域情报信息的魔法式进行保存，那就是可能的。
　　也就是是说能保存魔法式的物质、也就是能保存魔法的效果的物质。
　　理论上来说，将重写温度魔法的魔法式保存的话，不用给予能量就能维持数百度的高温、或者负几十度的低温，将运动速度重写的魔法式保存就能实现模拟的永久机关。
　　“只具有魔法式保存机能的话是不可能替代魔法师的，魔法式保存机能对于机械的魔法发动是不可或缺的。虽然对于琼勾玉复制本身没什么兴趣，但如果果真具有魔法式保存机能的话，那就一定要把那个系统分析个透。”
　　“如果是哥哥大人的话，一定可以的”
　　不知什么时候，深雪挪了过来紧紧地依偎在达也的身旁，把头靠在了达也的肩膀上，面对着摆出一副冷峻面孔说话的达也柔声的安慰道。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　尽可能的包办家事、照顾达也的工作也不交给机械、这就是深雪的习惯做法，但还不至于拘泥到连洗碗都要亲手做。
　　她还是学生、不得不做的事情有一大堆、某种程度的取舍是必要的。
　　晚饭使用的碗和碟子全部交给HAR〔家庭*自动化*机器人〕处理后，深雪开始了学习。
　　虽说是魔法科高校、但不是除了魔法以外的知识都不用学习。
　　就算不用进行考试，但对每天的课题作业还是要十分重视的。
　　今天、要做的功课是数学。要说这个的话，实在是有点不擅长。
　　从刚才开始就有不管怎么想都解不出来的问题、深雪暂时先把注意力从屏幕移开。
　　借助具有对话型人机界面的现代计算机的处理能力，除了那些专门从事数学研究的人外，是不会有人想要自己把计算问题解开的。可数学的思考对新的魔法组合会有帮助，被哥哥以这样的理由命令了，所以不能松懈。
　　深雪“呼”的无聊的叹了一口气。
　　这个时候，她会非常羡慕万能的哥哥。
　　让兄长大人教教我吧.......就这样呆呆的想着、然后又慌慌张张的猛地摇了摇头。
　　达也现在应该正在对那个遗物进行分析。
　　本来就因为自己束缚住了达也的自由，不能再去给他添麻烦了，深雪这样想到。
　　达也会进入第一高校不是为了别的，只是因为深雪进入了第一高校，至少深雪她是这么想的。
　　为了进入国立魔法大学必须要有魔法高校毕业资格、可凡事还是有例外的、例如像发现了“基本代码”这样具有学术意义的突出成果的人，不管有没有魔法高校毕业资格都能取得考试资格。达也只要有那个意思的话、马上就可以拿到那个资格、就算要合格也是很容易。
　　深雪知道，哥哥的目标，就只有魔法大学那样的高等研究机关，高校生活对他来说是走远路了。
　　达也不得不那么做的理由，是因为他是深雪的守护者。
　　守护者在四叶家中，是指那些肩负着即使牺牲性命也要保护好特定要人的宿命的人。是曾经为了将四叶直系的少女从袭击惨剧中夺回，为了守护四叶之血所选出的战斗奴隶的代名词。
　　那个任务，表面上和保镖没什么区别，但是临时雇佣的保镖是和守护者有明显区别的。虽然作为四叶的守护者并不是出生时就决定的，但一旦被选上，任期就永无尽头。虽然二十四小时工作、全周都要出勤这些方面是和保镖没什么区别，但守护者没有辞职的权力。只要不是守护对象解任就不能辞职，所以至今为止四叶的守护者都毫无例外的在这条路上走到了人生的尽头。
　　达也能够有一定程度的自由，是因为即使离开了也能进行保护。魔法是不被物理距离所阻碍的。两人之间虽然没有心电感应，但达也能使用无意识领域的一部分对深雪的周围，用“辨识事像附属情报体的视力”进行监视。或者说，好像为了监视而施加了魔法这样比较正确。
　　可是即使是达也，睡着了就不能使用魔法。
　　即使距离没关系，也需要在生活上进行配合。
　　假日和长期休假这样的日子深雪还可以配合达也的周期，可在学校里达也也必须配合深雪，也就是说不得不配合学校的周期行动。而且就算魔法不被物理距离左右，但果然还是近一点的话，应对各种危险要方便点。
　　可是、说到底这些都是深雪没有解除达也守护者的任务才会发生的事。
　　深雪将达也解任的话，肯定会派遣别的、恐怕是同性的年纪相仿的守护者来吧。就算魔法师人手多么不足，深雪也是四叶下任当家的最有力人选。
　　当然，深雪希望达也当自己的守护者并不仅仅是因为自己的任性。
　　守护者的任务是四叶中最优先的。
　　担任深雪的守护者期间，就不会安排别的无聊的事情。肮脏的任务不会被下达。
　　就算是父亲和父亲的再婚妻子，在表面上也不能强求。
　　不能强让达也帮助他们工作。
　　虽然是基于这些考虑的，但对于希望哥哥和自己上同一间学校——这归根到底，是因为自己不能离开哥哥的依存心，这点深雪也有自觉。
　　再一次、深雪 “呼”的叹了口气。
　　看不到答案的内心，就和这找不到答案的作业题一样。
　　其实就算不用一个个教过程，只要找哥哥问答案不就行了嘛，深雪想到这一点时，已经是三十分钟之后的事了。