　　【4】第四章
　　
　　
　　今天是将论文和发表原稿和介绍用资料提交给学校的日子。可铃音、五十里和达也都没有在期限前慌慌张张赶工的兴趣、提出用的数据磁盘在昨天就已经完成了。
　　在中午的休息时间这样集中起来是为了最后的检查，而且也不是针对资料的内容，主要是针对与提出的要点相关的形式进行检查。在分开三人检查过后，接受遥的建议，铃音直接亲手交给了廿乐。
　　“小野老师会提议我们不要通过在线的方式提交，跟昨天的事情有关系吗？”
　　自己担当的部分结束之后、五十里呆呆的说。
　　“可能是那样呢”
　　已经完成自己的工作（即使是一年生现在的工作量也不小）的达也、为了不妨碍铃音小声地回答。
　　“想要偷看校园网络，从校内侵入的话就最简单的了”
　　“不过即使是那样也不容易呢”
　　对达也的指摘，五十里耸了耸肩。
　　同时、响着古风的键盘敲打声——铃音爱用的古典机械键盘的声音——铃音将身体转向这边。
　　“那真的是本校的学生吗”
　　检查的工作结束后、铃音整理着提出物加入了对话。
　　“不，只能说是『大概』”
　　“制服也是，想要入手的话也不是得不到的东西”
　　听到达也和五十里的回答，铃音也稍稍深思了一下。
　　“......五十里君和千代田应该可以阅览学生名册的吧”
　　五十里是学生会的成员，花音是风纪委员长，有阅览学生名册资料的权限。当然，事关隐私的情报肯定是完全为零的，只是确认大头照和全身照的这种程度的简单的浏览。
　　“看见脸的就只有花音.....而且只是稍微看到了侧脸，不能做错剪辑。要说这里的女生将近三百人....不缩小到一定范围是不能特定得到的”
　　五十里并不是在说可能性的话题。
　　实际今天早上已经试过了，这是花音说过的话。
　　“而且昨天，也只能说是这边在追那边在跑。即使知道了是谁、我们最多也只能监视而已、这就跟没问题一样了”
　　达也说的话铃音和五十里也明白。
　　对没有做过坏事的学生————逃走的时候使用闪光弹这件事也不是不能当作问题来看——进行监视的话，那么这边反而可能会被当做跟踪狂的。
　　在目前这个阶段，除了提高自身的警戒以外没有别的办法。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也回到教室时、他的位置已经被艾丽卡坐了。
　　“啊、今天还真是早啊”
　　她很快就发现了达也的身影，马上站起来。
　　没有厚脸皮的继续坐下去，达也坐下后，她马上就把腰靠在他的桌边上、真是微妙的收敛啊。
　　“你们正在聊什么啊？”
　　不过今天正如艾丽卡所言，确实早了一点。
　　没有马上就朝向端末，而是向坐在旁边的美月搭话。
　　说话的对方是美月是因为她的脸上多少有点不安的神色。
　　“说是感觉到人看着的视线了”
　　可是回答的却是艾丽卡。
　　“视线？”
　　重新向美月发问、她有点踌躇的点头。
　　“从今早开始，就好像感觉到什么讨厌的视线。躲在阴暗处向这边偷窥的，有点恶心的视线....”
　　“是跟踪狂吗？”
　　“怎么可能，我可不是什么值得跟踪的对象”
　　总之先说出了最有可能的例子，不过美月却像是完全消受不起一样不停的摇着头。
　　“不是以我为目标，应该是更加，像撒着更大的网那样.....”
　　暧昧的口吻，是因为自己的言语无法好好地表达吧。
　　达也那边、却已经完全明白了她想要说出的内容了。
　　“也就是说目标不是一个学生，而是多个学生或者老师，再或者是本校的什么，这样的意思吧”
　　“啊、啊啊....也说不定是我搞错了呢”
　　这种没自信的态度，也是她性格的一种，既然没有证据、那就没有办法了。
　　“不、我认为柴田同学没有搞错”
　　但是好像要补上美月的自信那样，走过来的干比古确信的说。
　　“从今早开始到现在，校内的精灵一直不自然的躁动着。我想大概是有谁设下了式。”
　　因为艾丽卡坐了达也的座位，而没有像往常一样一直回过身的雷欧，在听了干比谷的话语后，猛地转了过来。
　　“式，是说式神这样SB〔精神*存在〕的东西吗？”
　　对雷欧的质问干比古点了点头。
　　“虽然因为和我们使用的术式的类型有些不一样，不能很好地查清，但不知从哪里来的术者正在找什么这点是没有错了”
　　“这也不是那么少见的事吧？”
　　艾丽卡的疑问也算有道理。
　　虽然说是高校、但也有魔法大学那样的接续端末，而且自身也藏有众多的重要文献，聚集了多数的有才华的魔法师作为教师的第一高校，平时就经常成为那些瞄准魔法技术的人的目标。
　　“一般来说如果一度被在外墙上张开的防御术式所阻挡的话，当天基本上就不会再有所行动了。不过这次的对手不管被击退了几次还是纠缠不休的攻过来，在找什么本身并不是什么稀奇的事情，不过这般执拗，却是从我入学以来第一次见。”
　　干比古对于艾丽卡的比较委婉的反驳，用一种充满自信的口气否定道。
　　“.....干比古，刚才，你说和我们用的术式不同，是吧？”
　　“嗯、是说了”
　　对达也的语意感到十分担忧的干比古、面色紧张的肯定了达也的疑问。
　　“那是在说和神道系不同的术式呢？还是说，是和这个国家的古式魔法不同的术式呢？”
　　没想到自己不怎么经意的一句话的内容，却被从别的方面问到，干比谷的表情变得更严肃了。
　　“.....我想着不是我们国家的术式”
　　“哎、那就是说有他国的间谍？”
　　“不就是那个意思吗？”
　　眼睛瞪大的雷欧和轻描淡写的艾丽卡形成了鲜明对照，但其实两人的内心活动是没什么差别的。
　　“还真是显眼的行动啊”
　　“行动够随便的，警察都在干什么啊”
　　因为达也的一句话，艾丽卡首先将矛头指向了警察。
　　比起对怠慢公权的气愤，更像是对家人的责备的声音、达也和干比古“啊？”这么想。
　　
　　
　　刚好是这个时候、神奈川县警局的————正确来说是从警察省下放到神奈川县警局——千叶警部打了个不夸张的喷嚏，就像约好了一样发生了。
　　“.....怎么了、警部。突然躁动起来”
　　正在对横滨港码头非法入境事件在相关地域进行调查的稻垣警部辅，对同组的上司投以举动不慎的目光。
　　“呀，不知怎么的突然就发冷了....”
　　“没问题吧？在这么忙的时候，可不要装病啊”
　　“不、装病什么的、你啊.....”
　　千叶警部的声音多少混杂了一些责难的感情，而稻垣则转过了身选择了无视。
　　“.....稻垣君你也，稍微注意一下位阶秩序比较好哦”
　　对千叶的话，稻垣投以白眼。
　　那张脸就像在写着“轮不到你说”、说出口的却是另一句台词。
　　“比起那些、听取证言、还要继续吗？我认为即使再走下去也不会有目击者出现了”
　　稻垣指出得没错，即使连日的听取证言，还是完全没有得到非法入境者的情报。
　　对比起部下更是伙伴的稻垣的职责，千叶带有一丝自嘲意味的笑了。
　　“目击者当然是有了，只不过他们不说而已”
　　“警部、难道说.....”
　　听到上司轻浮的口调却似乎感觉抓住了什么、稻垣的目光变得锐利起来。
　　“喂喂，不要吓人啊”
　　“恐怖的是警部才对。注意到什么了吗？”
　　“别担心，我可没有非法调查。呐，不是经常说蛇有蛇道吗，那就到蛇巢去看看吧”
　　听了千叶的方案，稻垣露出不情愿的表情。
　　“.....背后交易可是违法搜查啊”
　　“这种程度在许可范围吧？现在也不是说这种话的场合了”
　　“嘛....是这样吗？”
　　在稻垣点着头似乎寻找反论的时候，千叶已经有模有样的坐在了停在收费停车场的便衣巡逻警车的驾驶席上，当确认了伙伴坐上助手席后，千叶把车开向了住着很多外国人的高级住宅区。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　千叶警部和稻垣警部辅乘着便衣巡逻车前往的目的地，是横滨*山手之丘半途中的一个咖啡店的停车场。在千叶关闭了发动机后，稻垣不禁苦着脸望向他。
　　“警部......我对时不时的休息并不想有什么抱怨，但我们不是要去『蛇的巢穴』吗？”
　　突然就想偷懒吗，对投以这种责难目光的部下、千叶警部用遗憾的表情回答道。
　　“这里就是『蛇的巢穴』啊”
　　“哎？”
　　慌忙追上已经下车的上司，和遥控锁上车门的千叶站一起，稻垣重新观察着咖啡店。
　　看上去只是一间宁静、平凡的咖啡店。山间小屋风格的窗户上装有对开的百叶窗扇，现在完全打开着没有一点隐藏。
　　“啊、说是蛇这对老板来说是失礼了。这里的老板情报网非常广，而且没有犯罪经历”
　　“.....是指还没被我们抓住尾巴的大鱼的意思吗.....?”
　　“比起大鱼说成职业人士更适合吧”
　　千叶警部轻轻耸了耸肩，打开了写着“罗特路巴鲁特”的门。
　　平日的午间，而且已经是过了饭点，可因为离人气观光地点很近的缘故，还是有很多客人。
　　可是却并不喧闹。
　　店里的氛围也可以说是老板的个性使然，客人都在静静的品尝着饮料。大家年龄都有点大。如果以为他们全是观光客那就错了，这样看来应该是常客比较多，而且非常让人中意的店吧。
　　千叶坐在了柜台一角的第二把椅子上（第一把椅子被稻垣坐了），向老板要了两杯混合咖啡。
　　这里的老板表面上是职业人，实际上暗地里的工作也没有放手，这点千叶十分清楚，不过咖啡没出来之前也没法说话，坐在椅子上干等着又有点浪费时间，这样想的他向店里四处张望着。
　　在柜台旁边的旁边的位置上放着一个饮过的咖啡杯子，从老板没有把杯子撤下来看应该是顾客临时有事离开了吧。难得这么美味的咖啡就这样凉了，真是浪费。就这样无聊想着的千叶，突然发现就在他注视着咖啡杯的时候，那个如他所想临时离开的顾客已经回来了。在柜台椅子上坐下的，是和千叶差不多年纪的年轻女性。
　　他就这样把脸朝向前面，稍微侧目偷偷看着旁边这位女性的容貌。
　　乍看过去，并没有觉得是位美人。身穿的也是平凡的罩衫和裙子。可是仔细端详的话，就能看出她的脸型十分秀丽、身材也很好。
　　这让千叶感觉到她这是故意化妆的很普通的。
　　就这样观察过后，他无言的又把视线转回正面。
　　真是没用，该这么骂自己吧。
　　只是因为打扮的不显眼这样的理由又不能进行职务询问，刚才自己的所作所为简直不就是搭讪嘛。
　　稻垣看过来的疑惑的眼神很让人心痛。
　　老板和他酷酷的外表一样，继续沉默的准备着咖啡。
　　千叶也只能就这样等着咖啡出来。
　　这时候，意外的听到了扑哧的笑声。
　　只动着眼睛确认，果然和预想的一样，身旁的她正低着头，肩膀不停的抖动着。
　　“.....对不起。我还在想不知道怎样才能搭话，没想到居然您就这样朝前定型了。果然是不擅长应付女性吗，千叶家的大少爷？”
　　千叶警部吃了一惊，不过并不是因为自己的性格被说中。
　　他是千叶一家的统领这件事并没有特别隐藏。
　　可也没有积极的公开过自己的面容照片或者PR过。
　　如果说对外公开的话其实弟弟那边次数更多一些。
　　只是看到他的脸就知道他是千叶寿和，这除了犯罪者和警界相关者之外，就只有在特定的世界里生活的人才知道。
　　也就是、以实战魔法为生的人。
　　“你是....”
　　“初次见面，千叶警部。我，叫做藤林响子”
　　这次千叶真的是吃惊地哑口无言了。
　　古式魔法的名门，藤林家的大小姐......而且同时，是日本魔法界的长老九岛烈的孙女，现在就在他的面前毫不掩饰的笑着。
　　
　　
　　
　　
　　达也他们八人一起走出校门已经很久没有过了。
　　“达也君，论文竞赛的准备已经完了吗？”
　　即使八人很久没这样聚在一起，但在学生会和深雪一起回去、也就是和达也每天一起回去的穗乃香，不知为何会最先问出这个问题。
　　“只能说是阶段性完成了吧。眼下可还留着排演和发表用的模型制作以及演示用术式的调整这些细小的事情呢”
　　“好像很辛苦呢........说起来，美月那边在帮忙制作模型吧”
　　既不属于学生会又没在部活联供职却奇怪的知道很多事情的艾丽卡，今天也摇摆着自己的马尾发看着美月。
　　“啊、嗯、是帮二年级的前辈。虽然我也没做什么罢了.....”
　　“模型制作是全权交给五十里前辈的，自然就以二年生为中心了”
　　“嗯~~~~~那达也是做什么的？”
　　对支援着美月的达也，雷欧顺势问道。
　　“我是演示用术式的调整”
　　“.....通常看，反过来才对吧”
　　不管是谁也会这么想的吐糟被雫抢先了。
　　“是这样吗？制作东西的话，我认为五十里前辈比我要好上几倍呢”
　　“嘛......确实启前辈比起『魔法使』的形象更适合『炼金术师』呢......这也是因材适用吧”
　　对歪着头的达也，艾丽卡苦笑着表示同意。
　　“炼金术师？RPG？”
　　雫继续歪着头。
　　“用这个比喻的话达也是什么角色？”
　　美月突然冒出了这个疑问。
　　“那当然是疯狂科学家啦”【艾丽卡】“那个，不是RPG啦”【雫】“那么，就是在荒芜人烟的深山里传授秘术的远离尘世的贤者”【艾丽卡】“说是贤者那也是武斗派的”【雷欧】“秘密企图着征服世界的邪恶的魔法使？”【艾丽卡】“那里应该是魔王吧”【干比谷】“不不不、是一起打倒魔王后、其实我才是幕后黑手啊~~~~~这样挡在主人公面前的最终BOSS不是很适合吗”【雷欧】“大家，为什么没人有勇者的想法呢？”【穗乃香】“算了，穗乃香。一定是因为比较有坏人的印象啊，我”【达也】“兄长大人，力量才是正义啊”【深雪】“呜哇，不愧是大魔王的妹妹”【艾丽卡】
　　.......像这样、盛大的讨论起来。
　　
　　
　　即使是这样像学生一样吵闹的行走，达也也没有忘记警戒。
　　
　　
　　走到拐向小店的路口时，达也转过身把脸背向感到被跟踪的方向。
　　“不到那里去玩玩吗？”
　　对于达也以绕道拖延时间来应付跟踪的劝诱，
　　“赞成！”
　　“达也从明天起好像又会变得很忙呢”
　　“也是呢、稍微去喝喝茶吧”
　　艾丽卡、雷欧和干比古的回应，多少有点积极过头的感觉，看来三人各自都有自己的想法吧。
　　达也装作什么也没发现的样子，推开了咖啡店“Anneliese”的店门。
　　不巧的是，没有像以往那样能将两张四人份的桌子接起来的空位，就这样八人坐到了柜台旁和离柜台最近的桌子边。
　　柜台边是达也、深雪、穗乃香、美月（座位的顺序是美月、深雪、达也、穗乃香）。
　　桌子从柜台那边起是艾丽卡和雫，对面是雷欧和干比古。
　　.....从第三者的角度看来，达也就是被几位美少女服侍着的后宫混蛋没错吧。
　　“呀~~、欢迎欢迎。还真是一如既往的受宠呢，达也君”
　　唉，不止第三者，连掌握了他人际关系的Master，也从柜台那边投以冰冷的视线。
　　“Master把胡须剃了也会变得受欢迎（モテモテ）哦、一定”
　　达也故意用受欢迎（モテモテ）这样的禁句（？）来反击。
　　“也是呢.......Master，那些胡须太浪费了。会看起来很显老的”
　　美月因为天然的（？）缘故，毫不顾虑进行掩护射击。
　　“老、老......美月酱，真是不留情呢”
　　胡须绝对算不上杂乱，Master摸着好好地整理的灰色颚须悲叹着。
　　灰色，虽然这么说但Master也没有美月说的那么老。
　　不如说还很年轻。还没到三十岁的程度。
　　发色和胡须的颜色都是灰色，这是遗传的天生的颜色。
　　Master继承了四分之一北德国人的血统(店的名字叫“Anneliese”（德语里是“微风”的意思），感到亲切的雷欧就成了这里的常客）
　　但表现出异民族的特征的也只有体毛的颜色，眼瞳是黑色，脸型也是线条细腻的东洋系。虽然有着一副充满温柔气息的美男子般的面孔，
　　可Master却好像对自己的模样很纠结，所以才好好地整理自己的胡子和鬓须，感觉想要变得更有男人味的样子。
　　不过达也他们却一致认为这个胡须不怎么适合，不过咖啡的味道却弥补了一切。
　　当然、八人的点的都是咖啡。
　　“诶~~.....在魔法论文的竞赛里出场啊”趁着水在虹吸管里煮的空闲里、Master问了为什么这段时间没来的理由，然后略显夸张的感慨的点着头。
　　“明明是个一年级生还挺厉害的嘛”
　　Master的感慨并不是无聊的应酬话语，说起来，虽然Master自己没有魔法的素质，但因为是在魔法科高校的上学路上开店，所以对魔法师的世界也知之甚详。就算闲聊的间隙会吐露一些达也他们不知道的最新内幕也不足为奇。
　　“今年轮到横滨主办吧？我的老家也在横滨呢。会场跟平常一样在国际会场吧？那就离老家很近呢”
　　将在烧瓶里的咖啡倒到杯里的间隙，Master继续说着。
　　“老家是在横滨的哪里啊？”
　　代替服务员准备将四人份的咖啡拿到桌席而来的美月，从Master那接过托盘时问到。
　　“在山手之丘的半路上有一家叫『罗特路巴鲁特』的咖啡店”
　　“你老家也是咖啡店啊”
　　“是啊。有时间的话就去一趟吧。父亲和我，到底哪边的咖啡更好喝，如果能毫无顾虑的提出意见的话我会很高兴的”
　　“Master，真会做生意啊”
　　代替美月还回托盘的雫的直白吐槽，让柜台两边都传来了笑声。
　　
　　
　　
　　
　　在达也的杯里的咖啡还剩下三分之一的时候，艾丽卡略微倾杯将剩下的咖啡一口气喝完，不发出响声的将杯子放回。（从这些方面反而可以看出她被很好的教育过），然后一口气站起身来。
　　“艾丽卡酱？”
　　“我稍微去摘一下花（去WC）”
　　对抬起头的美月这么回答后，她轻巧的向店的后部走去。
　　“噢咄”
　　那之后，雷欧也马上按着口袋站了起来。
　　“抱歉，有电话”
　　这么说着雷欧就走出去了。
　　“.....干比古，你在干什么？”
　　将目光从意外好礼仪的雷欧身上转回，达也注意到干比古将手边的笔记本（不如说是小小的写生簿）打开的样子。
　　“嗯，那个，有些为了不忘记需要记下的东西.....”
　　这么说着的干比古，并没有停止手中笔的移动。
　　“动静太大的话可是会被发现的，要适可而止啊”
　　达也一边说着一边用锐利的目光望向干比古的背后——不是身边周围——之后，就背对着柜台继续像没事一样喝着咖啡。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“大叔，不想和我做点好事吗？”
　　虽说是很少有人通过的巷道，但太阳还没沉下去就说这样的话，男人差点就把手中的外带饮料杯给扔了。
　　回过头来看到用“美少女”来形容不需任何犹豫和掩饰的马尾少女，站在通往刚才监视着的咖啡店后门的路口上，双手放在背后愉快的微笑着。
　　可是确认了面庞后，男人又产生了别的意义的焦虑。
　　“你在说什么啊、要更加珍惜自己啊”
　　“啊咧？我只是说了『好事情』而已，你把他当做什么了呢？”
　　天真的笑脸，稍微歪着头的少女。绝对没错，是他跟踪的那个男的的身边的人、
　　“不要取笑大人。别到处逛了，赶快回家去”
　　心中冷汗直流，他只好装出专业的脸孔、继续演着“因为被小孩恶作剧而心情不好准备离开的大人”
　　“太阳快下山了，在这种人迹稀少的地方，说不定会遇到通行魔袭击的”男人一边说着这样的话，一边背向少女转过身。
　　可是，他一步也没有踏出来。
　　“......通行魔，是说，像这样的家伙？”
　　回头的前方，是一个体格健硕的少年，一边用带着黑色手套的拳头击打着同样带着黑手套的手掌，一边嘿嘿的笑着。
　　“不知道吗？通行魔啊，是指碰巧『通过』的『魔』法师哦”
　　在少女回答少年的愉快声音里，男人隐约感到了一丝不安，就这样再度回首。
　　少女手里已经握着伸缩警棒，摆出了临战姿势。
　　少女将手里握着的警棒随随便便的举了起来，只是这样一个简简单单的动作，下一瞬间，就从少女那传来了难以抗拒的压力。
　　只要稍微松懈，膝盖说不定就会因为震抖而跪下.....男人知道这“压力”是什么，这是，斗气。
　　不是杀气，那种希望将对方杀死的意志，而是更纯粹的，渴望战斗的意志波动。
　　“真可怕.....原来你是只有在这种地方才会老实露出本性的女人啊”
　　从背后听到了好像很高兴的声音。
　　虽然因为背对着无法确认，不过背后的少年肯定是露出牙齿的在笑着。
　　“救命啊！有强盗！”
　　他逃不掉了，不过既然这样的话，男人索性毫无顾虑的喊叫了起来。
　　他也是多少有点能力的。
　　就算水平再不济，他也不认为自己会被十五六岁的孩子打得一塌糊涂。
　　可现在是在进行任务中，能避开的还是避开为好，和他们为敌的话对任务没什么好处。
　　“.....呜哇~~~~，好没用”
　　“不不，应该表扬这种果断的判断力吧？”
　　男人采取的手段，多少让少年少女有点扫兴。
　　不过少女没有放下警棒、少年也拉开了架势举起拳头。
　　————然后、对男人的求救，根本没有人回应。
　　“啊，忘了说了，你求救也没用哦？现在这里谁也不会来的”
　　“要说的话应该是接近不了吧。这里已经被以我们的『认识』作为节点的结界覆盖了，不打晕我们的话是不能出去的哦？”
　　听了少女的话，男人这才发觉，从刚才开始这里就一直没有人经过。
　　看来是暴露了。
　　他现在已经毫无选择了。
　　男人丢掉了刚才还拿着的水杯，挺直了身子。
　　就这样穿着薄夹克上衣，举起了手臂准备摆出护住头部的架势——本以为是这样的，不料他却突然的转向了雷欧那边，并将左臂弯成直角降到腹部的高度。
　　“哼嗯……是拳击的那个叫Hitman Style的架势？还以为至少是带了武器的呢……”
　　“傻瓜，没拿出来可不一定就是没带啊！”
　　听到艾丽卡即刻扔过来的忠告（？），男人漏出了咂舌声。
　　不过在那以外，并没有显出更多焦虑的样子。
　　他已经不在继续装模作样了。
　　刚才还不争气地发出惨叫的中年男人，化作精悍的格斗家急速迫近了雷欧。
　　从低处弯起手臂，将挥鞭一样的拳头如雨点般潵向雷欧。
　　如子弹般的拳击向雷欧的面庞直击过去。
　　那毫无停滞的流畅的连续攻击，毫无疑问的述说着这个男人不是羊而是狼的事实。
　　但是，雷欧和艾丽卡对此都不感到意外。
　　艾丽卡凭借经由修炼而获得的洞察力，雷欧依靠与生俱来的直觉，已经看穿了这个男人的真面目是狼，不，是一匹受过高度训练的猎犬。
　　令人惊叹的速度。
　　还有那威力。
　　以及最重要的，即便发挥着超越了人类身体能力的速度，却完全没有使用了魔法的痕迹。
　　不到十秒的时间就挥出了几十发的拳头，不留任何反击的机会，雷欧只能左右晃动着双臂防御着。
　　然后终于雷欧的防御出现了破绽，钻过雷欧防守的拳击直接向着他的脸上呼啸而去。
　　砰，发出了像塑胶气球破掉一样的声音，雷欧的身体向后飞去。
　　男人根本不去确认战果如何，而是直接快速转身。
　　借助转身时的回转力量，将一把飞刀向着艾丽卡投了过去。
　　锵，清脆的金属声响起。
　　艾丽卡用警棒将匕首扫落。
　　因为从内侧向外侧挥动警棒，正面的防御露出了破绽。
　　左拳不失时机地向着艾丽卡的脸上打了过去，不过，为了避开以超越男人的拳速急转的警棍，在途中又收了回来。
　　并不是只是收拳，而是男人整个身体跳起大幅后退。下一个瞬间，“嘎！”
　　男人后背正中一记强力的肩部撞击，脸朝下摔倒在路面上。
　　“……喔好疼。这家伙，可不是一般人啊。不过也没有机械的触感……难道是用化学药物强化了吗？”
　　从背后施以撞击的雷欧，揉着刚才被打的下颚，毫不放松警惕地看着倒在路面的男人嘟囔着。
　　“……要这么说不是也不普通么。刚才那下，绝对是结结实实的挨了一拳吧”
　　比起呻吟着用手撑着试图爬起身的男人，好像把警戒心更多地指向应该是自己人的雷欧的艾丽卡回答道。
　　“那当然，怎么说也有四分之一是出自研究所的魔法师嘛。我也没打算硬说自己的基因是百分百纯天然的呀”
　　对艾丽卡锐利的目光用苦笑回答着，雷欧毫不留情地踢向四肢着地的男人的躯体。
　　“咕嚯！”
　　“老实点啊。没想要你命。咱们只不过是想知道你跟踪的理由罢了”
　　瞥了一眼因看见他那不像是正经人的粗暴表现而一脸吃惊的艾丽卡，雷欧把一只脚从路面抬起。
　　要表达的意思很明白。
　　“……等等……明白了，我投降……原本我就……不是你们的敌人……为这种事被灭掉……实在不合算……”
　　“真能说啊。你那攻击，要不是我跟这家伙就必死无疑了”
　　“你不也……一样么……”
　　回答中夹杂着咳嗽，男人坐了起来。
　　“要不是像我这样强化了肉体，挨了刚才那一踢内脏就破裂了啊”
　　大概疼痛终于缓和了，虽然还是坐在路上，但男人说话多少变得流畅了。
　　“要不是觉得强化过，我也不会那么干啊”
　　雷欧的语气中，没有丝毫的胆怯。
　　“不过既然不是敌人，就请简单地说明一下吧。也不能让人家一直张着结界嘛”
　　“好吧。引人注目也不是我的本意”
　　男人像看开了一样长叹了一口气。
　　“那么首先做一下自我介绍吧。反正我们的名字你已经知道了吧”
　　“次郎·马歇尔”
　　对雷欧的问题不置可否，男人只说出了分不清是真名还是假名的名字。
　　“虽然详细的身份不能说出来，但不归属于任何国家的政府机关，就只说这么多”
　　“也就是非法特工么”
　　对艾丽卡的断定，男人同样不置可否。
　　“……然后呢？反正就算是问了你也不会实话实说的，那就说说有什么目的以及现在是什么状况吧”
　　“我的工作是，为了防止先端魔法技术经由魔法科高中生被东侧窃取而进行监视，并在能够形成军事威胁的高技术向东侧泄漏的时候采取处置”
　　雷欧一脸不耐烦地催促之后，自称叫次郎的男人用事务性的语气如此说道。
　　东侧，是上上次大战后的用语，USNA的谍报人员和军事人员现在也爱使用，这种程度的事雷欧和艾丽卡也知道。
　　然而这，并不能成为这个男人是USNA的相关人员的证据。为了混淆自己的所属，而故意使用带有地域性的用语也是有可能的。
　　“你的雇主至少，不是这个国家的相关人员吧？为什么要特意费这种工夫？”
　　无法相信他所说的话，听了隐含着这种意义的雷欧的问话后，男人带着“真是的……”的感觉摇了摇头。
　　“还以为这个国家的和平痴呆已经治好了，对青少年也做同样的要求还是不行吗……世界的军事平衡，并不是一个国家的问题。将这个国家的实用技术交给了东侧，西侧的优势地位就有可能丧失。不管是一直以来都将对魔法式本身的改良作为重点的新苏联也好，还是比起现代魔法的开发而对近代以前的魔法的复原倾注了更多力量的大亚联合也好，近来都开始向利用电子学的魔法工学技术的军事应用急速倾斜。不只是这个国家，在USNA也好西欧诸国也好以魔法工学技术为目标的间谍都在急速增长着，就连你们学校也已经成了东侧的目标了哦”
　　“和平白痴什么的，已经是几十年的老土话了吧，如果真想当鬼鬼祟祟的偷窥魔的话就该更谨慎点，就你现在这样不是很容易的被我们发现了吗？”
　　不爽男人臭屁的态度的艾丽卡，虽然不客气的指责着他，但对男人所说的事情本身却未作反驳。
　　“就是这样，我可不是间谍，而是正在阻止他们的行动。既不是你们的敌人，和你们之间也没有利害的对立”
　　男人从道路上站起来，做出夸张的掸土动作。
　　犹如嘲讽般——实际，嘲讽可能也占了三成左右——细致地用手掸着裤脚的男人再度直起身的时候。
　　在那手中，握着能用手掌藏住的手枪，枪口就这样指向了艾丽卡。
　　“！”
　　“你这家伙！”
　　“刚才没用这个，就是不是敌人的证据”
　　“……只不过是用了枪不好收拾吧。会留下不少线索”
　　对于艾丽卡充满愤恨的言语，男人意味深长地一笑。
　　“那方面也有。接下来，必要的话我想已经说完了吧，那么，就请让我在这退场吧。能麻烦向你们的伙伴传达一下，把结界解开吗？”
　　就算语调和态度很随意，架势上也没有破绽。如果在这里冒险的话，艾丽卡和雷欧就是有点不要命了。
　　靠着CAD的发展，现代魔法已经在某种程度上获得了可以与枪支媲美的速度。但就算这样，也并不是那种“比枪更快”的意思，就连“和枪一样快”也说不上。对于扣动扳机就能发射弹丸射穿人体的枪支，现代魔法必须按照读取启动式、构筑魔法式的程序进行。虽然魔法比枪弹的自由度要高，威力要大，也能够构筑防弹的力场，但也只限于在解决了速度差的问题之后。对于一发子弹就可以致命，或者使其陷入战斗不能的情况下，“某种程度的速度差”就成了区分胜败的关键。所以，现在就是这种情况。
　　大概是用术一直看着这边的状况吧。在艾丽卡与雷欧二人回答之前，干比古所张开的结界被解除了。
　　“——那么就此告别。啊对了。最后再让我，给你们一个建议吧。要留意自己周围，请这样转达给你们的伙伴。就算在学校里面，也不要放松警惕”
　　这样说着，男人从上衣内侧取出了小小的罐子。
　　按下盖子上的按钮，朝着三人构成的三角形的，正中间扔去。
　　艾丽卡和雷欧，同时跃起后退。
　　与小小的爆炸声一起，白而浓密的烟一口气扩散开来。
　　闭上眼捂住嘴的两人作出看来没有毒的判断而睁开眼的时候，自称叫次郎·马歇尔的男人已经无影无踪了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在横滨山守咖啡店“罗特路巴鲁特”内的千叶警部和藤林正在闲聊着，因为不知对什么很中意的藤林一口气打开了话匣子，千叶根本没机会问Master正经事。不过因为藤林的谈话技巧很高，千叶对和她的对话也很来劲。所以在某种程度上，千叶并没有感觉到她正在妨碍着搜查。不过和他搭伙的稻垣心里却一点也没有兴趣。
　　就在千叶差不多快忘了为什么来这个店的时候，藤林手边响起了电话铃声，声音并没有大到吵到别人的程度，不过旁边坐着的千叶也听到了。
　　藤林从手提包里取出端末，稍微浏览了一下信息头条，然后马上转过头来，向着千叶偷偷地嫣然一笑，就是这一笑，露出了她那种刻意的普通掩饰也遮盖不了的动人容貌。
　　千叶的心跳数陡然上升到了与年龄不相衬的高度。
　　“真是抱歉，警部，我能稍微离开一会吗？”
　　虽然藤林的眼神里并没有带着什么隐喻也看不出有什么内容，但千叶却马上明白了藤林有工作要忙的意思。
　　“——哦，不用介意，请便。”
　　她站起身来向千叶点头打了个招呼之后，就把信用卡交给了Master，然后向着放在停车场的电动爱车走去。
　　坐上了驾驶席的藤林将情报端末的模式切换到了控制器面板画面。
　　采用了掌托型控制器的车辆已经不使用方向盘了。对于这种具备有加速、减速和方向控制全套功能的控制设备，这也是必然的事情。掌托型控制器的采用是为了获得更加直观的驾驶感觉，特别是为了不遮蔽视线，而将驾驶席前的仪表板全部换成了多功能控制面板（具有仪表显示和控制器功能的多功能面板）。稍加定制的话甚至能够在车中实现可以匹敌家庭用端末的机能。
　　不过藤林的爱车则是具备了至少高出一个数量级，甚至于几个数量级的情报端末机能。虽然是小型双座跑车，但是具有作为战斗指挥车辆的处理能力。安装有多个高灵敏度、大功率的通信装置，只要施加藤林的魔法技能，就能够施展出被称为“电子战车”也不为过的电子战能力。此时，藤林正在施展着她的战力。
　　“看来达也的朋友碰上点小麻烦了呢”
　　这并不是无意识的自言自语，而是为了魔法的定位瞄准，具有特殊意图的言语。以与达也的“缘”为路标，将个别情报体网络与电子情报网络相重合。
　　“吉田干比古，吉田家的那个曾经的神童啊，虽然作为小孩子来讲多少有点长进了，但还是希望能够多注意一下街道的情况啊。”
　　姓名是实体的象征，只要从口中说出姓名，就能够对实体进行定位。以自己的亲密之人，也就是精神距离较近的人的名字作为基点，将其行动、状态用言语的专用名词进行固定，就能将其作为行使魔法的焦点对象。
　　“就算是古式魔法也是会在监视系统中留下记录的。”
　　比起现代魔法，古式魔法，特别是精灵魔法或者SB魔法这一类的魔法，是比较难被街道监控构成的监控系统发现的。不过并不是难以捕捉到发动的魔法，而是比较难确定究竟是谁使用的魔法，而魔法的使用是会被系统所记录下来的。藤林目前被赋予的紧急任务就是篡改系统记录。
　　虽然消除魔法的不正当使用记录并不是藤林的职责，但是她现在也明白，不能让达也的周围太过于引人注目了。如果相关人员过于多的话，关键的猎物就会引起警觉，而不会再靠近他们了。也就是说，风间他们现在正在把达也当做诱饵。（——关于这点，想来你不会太介意吧）
　　就这样心中暗语着，作为“电子魔女”的她发动了她的稀有技能。
　　
　　
　　某国非法工作员次郎·马歇尔，靠着他的强化脚力跑了大概有一站地的距离之后停了下来。停下了那冒着引人注目的危险的如同赛马一般速度逃跑的脚步，并不是已经判断自己确保安全了。
　　倒不如说，正相反。
　　就算他以普通人无论怎么锻炼也达不到的速度逃跑着，背后却总有什么东西在追赶着他。他并没有确认“那个”究竟是什么，但是次郎·马歇尔却对一直追着自己的“那个”究竟是不是人非常怀疑。
　　对于不是刚才的少年少女这一点，没必要再次确认。他并不是那种被面对面对峙的对手跟踪却完全不会察觉的笨蛋。如今追着他的不管是魔法师也好，还是强化人也好，不管怎么说都肯定是他的敌人。马歇尔作为独立派遣人员，这次的任务并没有组队。就算是派来了预定之外的支援人员，为了避免自相残杀也一定会作为最优先事项事先通知的。但是这次自从受领任务开始，他并没有接到过任何关于这方面的联络。
　　（——到底藏在哪？）
　　马歇尔稍微低头将听觉神经集中，靠着一直以来的经验感觉，寻找着被称为“气息”的所谓三维声音中的最重要的部分。对于那个跟踪，不，是追赶着自己的人，他不可能发现不了。他想着，就算是那家伙躲了起来他也会发现的。
　　不过，他的预测完全失败了。
　　突然感受到意外“气息”的次郎·马歇尔猛地抬起了头。
　　在他的正面，有一个青年毫无声息的站立着。
　　
　　[[IMG,2746291f9483471b8cc021e1706ceda3,1092,1600,321745]]
　　
　　刚才从正面的传来的声音完全被遮蔽了，这是他才意识到的。靠着他的第六感，马歇尔的身体本能地感觉到了危机。
　　身材虽然十分高大，但体型却仍然是东洋人体型。灰色的运动裤和灰色夹克外套，里面是黑色的运动服，衣着非常普通。容貌既不特别显眼也不十分丑陋。从容貌看上去，虽然毫无疑问是人类——不过马歇尔却有一种正在与吃人的猛兽对峙的错觉。
　　看着青年的容貌，马歇尔想起来了。
　　“食人之虎！”
　　并不是过去曾经遇到过，实际上他也是第一次见到本人。
　　“吕刚虎……”
　　让他无意识说出名字的对手，是排在这次作战任务中需要特别注意的人物当中之首的。曾被传为大亚联合肉搏战杀人第一，是大亚联合军特种部队中的S级人物。
　　当马歇尔回过神来的时候，他的右手已经举枪瞄准了吕刚虎。靠着无数次反复训练的累积，马歇尔的肉体比他的意识更早的展开了行动。
　　但是，马歇尔的手指，并没有扣动手枪的扳机。
　　比他无意识的反应更为迅速，吕刚虎的手指已经刺穿了马歇尔的手腕。由于手腕内侧被大拇指所贯穿，枪从马歇尔的手中落到了地上。
　　马歇尔就这样呆呆的看着他的手枪掉在地上。
　　自己的手腕究竟是什么时候被刺穿的？不，要说的话吕刚虎究竟是什么时候来到自己身边的？
　　马歇尔完全没有看到吕刚虎刚才的动作。
　　就在马歇尔的意识感觉到超越了惊奇的疼痛之前，他的生命就已经陷入了永久的黑暗。
　　吕刚虎把插进马歇尔喉咙的右手猛地拔了出来。
　　手指虽然被鲜血染红，但是伤口的血迹却并不多。
　　吕刚虎用没有染血的左手，从怀中取出了一张折叠着的纸，用这张纸仔细的擦着右手的血迹。
　　然后，将渗入了马歇尔血迹的纸，就这样扔在了他的尸体上。在下落的途中，这张纸展开成手帕大小，贴在了马歇尔的尸体上。
　　被血迹浸染的纸上，突然燃起了比鲜血还要赤红的火焰。从纸中央燃起的火焰，呈现出圆圈的形状在纸上逐渐扩大。
　　圆圈内侧，完全是一无所有。不管是燃尽的纸的灰烬，还是刚才被纸所覆盖的尸体的衣服、骨肉，都已完全消失不见。
　　将纸燃尽的火焰，渐渐的在尸体上扩展开。
　　就这样，环形的火焰将尸体吞噬殆尽。
　　看到尸体就这样消失后，吕刚虎转身离开了。
　　现场的周围，完全没有人的气息。不管是人声也好，足音也好，毫无人迹存在的迹象。见证这一幕的，只有街口摇晃着的坏掉的摄像机。