　　【7】第七章
　　
　　今天虽然是星期天，可达也还是不得不去学校。不是因为补习。距离论文比赛开赛还有一周，当然要做那个准备。
　　可是他现在，却沿着和学校的方向完全不同的道路，驾驶着大型电动二轮摩托的爱车。紧紧缠在他腰际的是妹妹那双纤纤玉臂，而妹妹柔软的胸部则是紧紧地贴着他的背后。
　　不是约会。
　　也不是单纯的旅游。
　　两人的目的地是FLT的研究室。这次是听从八云的建议，去还圣遗物的样本的。还是还了，不过并不是还给母公司，而是他作为托拉斯*希尔巴活动的开发第三课。虽然目前还没有准备在那里进行解析作业的预定，但从小百合那里拿到样品时她也同意了，反正放在那里就算被抢了也没问题。（应该没问题）。
　　没使用公共交通工具是因为担心再次受到袭击。
　　到实验室所需的时间，全速的话大概要一小时，使用公共交通工具就会绕大路，所以骑机车也会更快一些。
　　对于进行过肉体锻炼的达也和能够使用惯性制御的深雪两人来说，本来这段距离是不用中途休息的，可刚一出都市区，达也就在一家早上就营业的咖啡店那停下了摩托车。
　　催促着疑惑的深雪走进店里，在窗子旁的位子上坐了下来，只点了两杯饮料（早餐刚在家里吃了）后，达也终于回答了妹妹的疑问。
　　“被跟踪了”
　　两肘支撑在桌上，交叉的双手掩住了嘴，达也小声的告诉深雪。
　　“哎！？”
　　深雪在紧急关头控制住了音量。
　　“完全没察觉到……是车吗？还是说和我们一样骑摩托车？”
　　上身往前探，小声的对哥哥耳语着。
　　满脸通红的服务员小姐虽然侧过了脸去，但还是不时的偷偷看向这边，看来是想要装作没看见吧。当然，深雪是不会去思考服务员为什么会那样的。（要说的话，其实是没有注意到自己动作比较容易让人产生怀疑吧）。
　　“是乌鸦”
　　达也简洁的回答，不禁让深雪“哈？”的睁大了双眼，更让她陷入了短暂的思考。
　　“……使魔，是吗……?”
　　“啊啊。而且还是化成体的”
　　伪装成动物、鸟类的监视系统里有利用鸟·动物型机械人的，也有在鸟·动物里埋下机器的，还有对鸟·动物施加古式魔法的，最后就是利用鸟·动物型的化成体的。
　　化成体是利用灵类的能量将其实体化的东西。
　　说是实体化也只是看上去拟似而已，以想子粒子的集团为基础，使用控制光的反射的幻影魔法制作出身姿，施加干涉物质的加重魔法·加速魔法·移动魔法，或是有同样效果的力场，让人看上去就好像拥有肉体那样。
　　化成体的制作乍看上去好像是一种无谓的工作，但能够利用术式作用就让媒体呈现出可视化、可触摸化效果的话，就可以简单的通过命令改变术式动作，同时制作这种图像也非常简便。
　　“……看来不是国内的术者呢。究竟是哪里的魔法师？”
　　能使用化成体的魔法，只限定古式魔法。“化成体”这个名字，是现代魔法研究者在研究古式魔法时起的名字。深雪所说的意思是，这个国家使用化成体作为使魔的术式已经是很久以前的事情了。现在古式魔法术者使用的使魔，绝大部分都已经是不具有实体的了。
　　等送来咖啡和奶茶的服务员小姐离开后，达也开口了。
　　虽然因为刚才在等待的时间里一直和深雪无言的对望着，店员的误会越来越严重了，但他两个要么就是钝感要么就是有些粗线条吧，反正是对周围的视线毫无反应。
　　“目前身份还不清楚。干比古的话说不定可以判别出来”
　　达也将两人的杯子放在一边，握住了深雪的手。
　　一阵纷繁的嘈杂传了过来，二人终于察觉到自己是多么的引人注目了。可在这里因为害羞就把手缩回来又好像有点认输的感觉，而且本来握住手是因为有必要才做的。对浮现出被误会了也没办法的表情的妹妹、达也以极度认真的表情——不过在周围人看来却完全起了反效果——低声细语着。
　　“这样下去把它带到实验室也不太好”
　　“........”
　　“深雪？”
　　“哎、啊、是、说的是呢”
　　对于眼神迷离，露出一副茫然表情的妹妹，达也不禁想要抱头叹息了，但那个冲动硬是被压下来了。
　　“化成体的坐标在这里”
　　达也将自己看到的化成体的坐标转换为想子信号，通过握着深雪的手掌，传入了她的精神深处，无意识的魔法演算领域之中。
　　魔法发动的时候，魔法师需要将改变对象的坐标作为变数输入到魔法运算领域。这个变数是将每个魔法师的心中的想象信号化的东西，通常在魔法师之间是不能共有的，达也和深雪使用四叶家的特殊魔法技术，将想象进行想子信号化，并通过身体接触传递的。
　　“深雪、你来打下来”
　　简短的命令。
　　直到这时，深雪终于恢复了认真的表情。
　　“……明白了”
　　稍微踌躇了一下之后，深雪点了点头。
　　对于深雪来说，并不是想要违背达也命令。
　　而她会踌躇，主要是因为魔法狙击是哥哥擅长的领域，她知道自己的狙击水平并没有哥哥那么拿手。
　　“现在我不想让他们知道我的力量。使用模拟器它就会在准备CAD的期间逃走了。深雪，只能靠你了”
　　“是！”
　　深雪的脸上微微露出了兴奋的表情，既然是哥哥的拜托，没可能不尽全力。就这样深雪右手的手指和达也的左手交织，微微低着头，垂下眼帘——这个装作害羞的姿势，对兄妹来说是有点讽刺的吧——在桌子下，用被挡住的左手秘密迅速取出CAD操作起来。
　　她发动魔法的时差是不存在的。
　　达也的“视力”看到了，使魔的身体被瞬间冻结，同时维持那个假想身体的术式也被冻结了，构成化成体的想子粒子四散开来。
　　“怎么看都像是个半吊子啊……”
　　“哎？什么？”
　　听到达也在咕哝着，坐在后座上的深雪问道。她的姿势还是没有改变，双手环抱住哥哥的腰、胸部和脸紧贴在哥哥的后背上。
　　在咖啡店完美的击溃了使魔之后，被哥哥好好表扬了一番的她，目前一副飘飘然的样子，连近距离无线连接传来的声音里都充满了欣喜。
　　在现在这种情况下，虽然客观上讲有点不谨慎了，但在这里是没有人会责备她的。她的谈话对象也没有责备他，而是只回答了她的疑问。
　　“跟踪我们的只有一个，而且用的是远距离术式，先是袭击了小百合，接下来还跟踪了我们。说明这些人的目标肯定是琼勾玉了。最近在周围鬼鬼祟祟的家伙，看来也有一部分是瞄准了圣遗物而来的。但是如果只有这些的话，他们的执着多少还有些不够啊”
　　“难道不是兄长大人防守太严密了吗？这种次品圣遗物程度的和兄长大人做对手，风险实在太大了。”
　　深雪的回答不管什么时候都自动启动了兄控过滤器，是基于强烈的思念所形成的反射性的东西。
　　“原来如此，风险和回报是吗？……”
　　可是就在深雪自然而然的回答里，达也却感觉到捉住了这一连串事件的本质的一角。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　跟丢了。当陈听到这样的报告时，脸上不禁露出了咬牙切齿的苦涩表情。本来他就对采取远距离术式在够不着的地方（对方够不到，自己也够不到）进行监视这种消极的监视方法而感到不高兴。再加上刚刚过了十五分钟就被发现并干掉了，这种悲惨的结果更加让他感到不愉快。
　　（这下岂不是让对方更加警觉了嘛）
　　就算现在痛骂一顿，无能的手下也只会更加畏畏缩缩，陈并没有说什么。但一股明显的怒火却从他身边散发了出来。
　　“知道司波达也他们会去哪吗？”
　　“应该是去往FLT的开发第三课的研究室了。”
　　回答陈问话的部下明显有些过分紧张了。看来为了不惹上司发怒，选择了最小限度不会引起不愉快感觉的情报。
　　“预订到达时间是？”
　　“大约四十分钟以后”
　　看来，不能再这样一个一个的问下去了。
　　“只要一到预定到达的时刻，就立即对网络小队发出攻击FLT研究室的指令”陈不再听部下的回答，而是对下一步任务下达了指示。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　这天早上，被FLT本社的技术者轻蔑的评价为“希尔巴队长和他的伙伴”这种通称的开发第三课的研究室被和平常不同的喧嘈包围。
　　“——慢吞吞的烦恼之前赶快给我把回线切断！备份？那样的东西，能做多少就是多少！”
　　“十号台，切断完成。再连接开始！”
　　“白痴！哪里有侵入还在继续的时候就随便再连接的家伙啊！”
　　“好了、侵入线路确定！”
　　“逆探知程序开始启动！”
　　在操作室的入口听到一声声怒吼的时候，达也已经大致把握到发生什么事情了。
　　“啊，这不是大少爷嘛！”
　　站了差不多一分钟，达也的优秀伙伴牛山终于发现这对兄妹。（要说这个伙伴有多优秀的话，他能在两周内按照达也的希望制作出了飞行装置的硬件，也能在半天之内就按照简单草图制作出“小通连”并把它送到达也手上，并一直关心着达也的这么一个人）
　　别的地方不说，在这里，达也就这样被冷落十秒以上这还是第一次。这也正说明，事态十分严重。
　　“非常抱歉！因为我的失察把您无视了……喂！那个没有告诉我们大少爷光临的懒散的家伙是谁！”
　　牛山喊出至今为止最大的怒吼。这是和他瘦弱身体不相称的，碎钟一般的声音。
　　那个声音、吓住了在室内正在和终端战斗的大半所员。
　　看到这个样子，达也的脸色也变了。
　　“不能停手！继续留意显示器”
　　“哈、是！”
　　达也发出了不逊于牛山魄力的指令，立刻就听到了回应的声音。
　　看到所员们再次和终端展开拼死战斗的样子，达也安心的收回了视线，可这时不知为何牛山反而惶恐了起来。
　　“黑客吗？”
　　虽然不知道牛山的意识中是不是还在电光石火的思考着，但提出这样的话题对达也来说，特别是对牛山来说，都不是件让人愉快的事。
　　达也省下一切闲话就是为了回避这种情况。
　　“哈、嘛……”
　　虽然牛山的回话非常不果断、可也不是在达也的面前生气。在达也刚想考虑到底是怎么回事的时候，牛山就开始说明了。
　　“黑客是黑客没错啦……总觉得情况很奇怪。侵入技术本身是很优秀的，可又不是想找什么的样子。没有锁定特殊对象的样子，完全是在碰运气，就这样的感觉”
　　“是个人的一时兴起吗”
　　“不像是个人干的。从侵入的手法来看、不动用相当的人数是干不了的。就算说对手是国家组织也不奇怪呢”
　　“就算这样却并没有目标，是吗……能让我看看被窃取的数据吗？”
　　达也的提问，是因为就算对方是在碰运气，说不定也会正巧中个头彩。
　　“没有，目前为止还没有数据被窃取”
　　不过牛山的回答也算在他的意料之中。
　　“……被黑有多长时间了？”
　　“大概十分钟”
　　就是说达也他们刚到这里就开始了。——就好像算准了他们到来的时间一样。只选择了这种特殊时间出现了服务器被攻击事件。达也感觉事态非常的不自然。
　　“非法访问停止住了”
　　“别大意！今天一天给我维持住现在的监视体制！……啊，失礼了。那么，今天究竟有什么事呢？”
　　达也在说明关于圣遗物一直以来发生的事件，公司的目的，自己的目的的时候，在意识的另一个领域里开始整理起最近身边发生的一连串情报盗窃未遂事件。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“受到FLT的计算机攻击”
　　“按照预定切断线路”
　　按照陈的命令，将黑客使用的线路进行了物理屏蔽。看到这个样子，陈对他身边的副官吕刚虎说道。
　　“你怎么看？”
　　“……情况不明”
　　吕用这样的态度对待上司多少有点不妥当，但陈却毫不在意的继续说道。
　　“进行了十多分钟的非法接入攻击都没有被阻断，司波达也一定会怀疑研究室的安全性吧”
　　陈看中副官的并不是因为他的礼节，而是他冷静的判断力和匹敌万人的战斗力。多余的口舌是不需要的。
　　“司波达也就算是FLT的相关人员，也不会轻易的将圣遗物之玉就随随便便的交给一个安全性不确定的研究室的”
　　“按道理是应该这样想的”
　　“你说的我明白。司波达也也是个高中生。不会就这样把被盯上的东西轻易的放在自己身边的。这种情况下最好也考虑一下如何从实验室把数据拿到手。”
　　陈的话语，吕无言的表示了同意。
　　“大概，会需要你出手”
　　“交给我吧”
　　对于副官的回答，陈大大的点了点头。突然又向想起了点什么似的，脸色一变。
　　“说起来，周好像是要去看看那个小姑娘样子的吧”
　　陈的声音里没什么好意。而且不知为何带有着一种侮辱的印象。看来多少有点情绪在里面。从中也不难推断出，陈究竟对周是怎么看待的。
　　不过吕并没有对上司的语气有任何的在意，目不转睛的等待着上司的下一个命令。
　　“在他去之前让那个小姑娘消失”
　　这是出乎吕意料的一个命令。这样做不仅会让周面上无光，更会使陈失去一个宝贵的协力者。
　　不过吕刚虎的脸上却没有露出任何疑问，而是漠然的接受了命令。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　虽然是星期天、但既然要去学校，就不能随便穿着便服去。
　　普通科高校（文科高校和理科高校的总称）之中也有允许穿便服上学的，不过这些学校在普通科高校之中也是少数派。
　　魔法科高校不管有没有课，上学就要穿制服。
　　达也兄妹为了换衣服，先回了一次家。
　　这时自宅的电话收到了信息。
　　是设定为不得转移的信息。
　　限制传送到携带终端的设定是为了防止别人偷看。
　　设定了这个就是说发送人认为这个信息的保密程度很高。
　　“兄长大人，怎么了？”
　　晚了一步换完衣服的深雪来到了站在电话机前的达也身边。
　　就这么偷偷看着显示。
　　“传言是吗？是谁呢…….哎？平河前辈！？”
　　深雪当然知道妨碍工作未遂事件的经过。
　　听到这件事时，完全没有同情过平河姐妹的印象。
　　“好像是希望我们打回去”
　　回答了信息的内容，在深雪想说什么之前达也就按了回信按钮。
　　呼叫只响了一次就接通了。
　　『喂、司波君？对不起、专门让你打电话过来……』
　　平河小春在九校战代表队伍之中、对达也也是一开始就表现出友好的一方。不过，没有什么直接的交流。是一名不喜欢与人对立，经常都对自己以外的人非常客气，和梓是不同种类的以“弱气”显眼的少女。
　　可是弱气换个角度看就会被评价为“温柔”“包容力”。而且说不定这样看的人会更多些。
　　“不会、我们这边才是晚了。刚才稍微出去了一会”
　　现在这个时间，普通上学已经是挺晚的时间了。
　　假日的时候不在家也不奇怪，可恐怕小春是在一直等着达也的电话吧。响了一声就接通了那就是证据。
　　视频传输开放着。虽然现在视屏电话普及了，那也只是技术上的变化。
　　平静的将家里暴露在别人的视线下，没有踌躇的让别人看换衣的样子，人的情绪还没有变化到这个程度。
　　也有的家里有专门的电话室，但把电话放在客厅里的家庭先通知对方开关影像的人更占了多数。
　　显示屏上看不到小春的脸，画面只是黑暗的。
　　『不必介意，因为是我这边拜托打电话的......』
　　不过从声音就可以听出，她现在是阴沉的脸低着头。
　　『前些日子，那个……妹妹给你们添麻烦了』
　　不、说不定不是阴沉的脸、是苍白的脸也说不定。
　　“只是未遂罢了。结果上来看也没什么事，请不要介意。我也没有在意”
　　这不是让对方安心的台词。完全是达也的真实想法。
　　『可是、还是造成了不少骚乱……本来让司波君代替我就已经造成麻烦了。因为我的不中用，让那孩子闯了这么大的祸。在这么重要的时期给你们添乱，已经不能说是未遂了。虽然我只能道歉……但真的是非常对不起』
　　在没有接通的摄像头那一边，小春肯定是在深深地低头道歉没错。
　　她的声音自然让人这么想象。
　　可是达也的真心话是“就算你道歉那也……”。
　　他并不希望谢罪，听到这样沉闷和自虐的话也只会心情不好而已。
　　他对千秋做的事，正确来说是“想做的事”、真心的没有在意过。
　　真的没去想什么。
　　“明白了，看在平河前辈的份上，全部当做一笔勾销吧”
　　所以为了尽早结束这通电话，没包含心意的安慰着（？）她。
　　『......谢谢你。我就认为司波君会这么说的』
　　如果能从这句台词能看透达也的真意，那就真是了不起了。看来是刚好让她大大的误会了吧。
　　“不会……那么再见”
　　『啊、等等』
　　想在平河气消的时候挂断电话的达也，稍微有些操之过急了。
　　“什么事呢”
　　他在很多意义上很忙。没有空闲，这么说更贴切些。
　　达也不得不注意着不让声音渗透出不耐烦。
　　『那个，就算这样我也不认为能谢罪』
　　又来了吗、达也这么想着。让我陪着进行无限循环，达也打心底里想放弃了。
　　『不知道能不能帮上司波君的忙』
　　可是幸好这是杞人忧天。
　　『我找到了千秋和盗窃集团联系的记录。虽然也包含着那孩子的私人资料……但我想把它交给司波君。随便司波君你用吧。那个，这么忙还打扰，真的很抱歉。能听我说话真是非常感谢。那么再见』
　　电话嘟的切断了。
　　都没等达也的回答。
　　“就算是姐妹，黑客也是犯罪哦……”
　　看着隔离框里分开的日志文件图标、达也就像面对小春一样说着。
　　“兄长大人，怎么了吗？”
　　大概是听到了达也的自言自语吧。
　　稍微担心的脸色的深雪又走了回来。
　　“那么，该怎么办呢”
　　微妙的不明确的回答，达也考虑着小春的意图。
　　她是想以此代替谢罪。虽然不是直接这么说，但那个说法除了这个解释之外就没有其他了。平河黑了妹妹的通信记录是因为想知道是什么人将妹妹引入邪路的吧。可是、她的手段也不差啊。就这样向达也泄露情报是想达也代替她报仇吧，达也这样推理着。
　　（这是不是可以说有点诡计多端啊……）
　　女人的狡猾，会浮现这个单词是人生经验不足吧。
　　“……算了。能用的东西就让我用吧”
　　放着一头雾水表情的深雪，达也拨通了另一个号码。
　　就算是入手了已经废弃的接入点的日志文件，他也没有能在网络里抓出狐狸的自信。
　　可他想到了一个能够做到的人。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　两人到达学校的同时，天下雨了。虽然达也和深雪并没有带伞，但幸运的是没有湿多少。
　　而且深雪是在校内被允许随时携带CAD的学生会成员（不过达也也是被允许随时携带的）。
　　淋湿的衣服在深雪的魔法下，立刻没有留下任何痕迹的干了。
　　可是——
　　“这个雨势，看来在野外作业是不可能了……”
　　“这也是没有办法的事呢”
　　对皱着眉看着乌云的深雪，达也耸了耸肩。
　　到现在为止准备都很顺利。在屋内的作业虽然有点狭窄的感觉，但不做就赶不上这样的事情应该是不会发生的。
　　而且对他自身来讲，今天本来就是预定要在机器研的修理间进行试调的，所以天气也就没什么了。
　　“那么，我走了”
　　“是。请努力，哥哥大人”
　　还有学生会的工作等着她的深雪，非常惋惜的和达也分别了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　机器研是“机器人研究部”的略称。修理间是他们进行大小各样的机器人和机械式供电套装的制作和测试的小型实验楼。
　　这里也装有机体制御用的的大型计算机，论文比赛准备期间中提供启动式的试调，术式模拟。
　　今天的作业是启动式的调试，铃音和五十里去进行已经完成的大道具的运转测试了，今天的调试作业只有达也一个人。介绍重点的等离子核融合的示范机已经连接到计算机了。帮忙做那个设置的机器研的部员为了组装别的机器而离开了。现在，在修理间的人只有达也一个。
　　（稍微晚了点吗.....?）
　　就算是没有课的假日，他们也是帮了很大的忙了。达也苦笑着。
　　修理间里“人类”是只有他一个、比他进入室内稍晚了一拍，出现了迎接他的“人影”。
　　穿着以黑色为基调的膝下十厘米的泡泡袖连衣裙和蓬松褶边的白色围裙。
　　白色的长筒袜和黑色的包子鞋。
　　头上戴着褶边的白边（头饰）
　　（还真是好兴趣啊，真是的……）
　　“1年E组，司波达也”
　　达也苦笑着，简洁的报上名字。
　　出迎的“少女”直立姿势停住了大概半秒，之后，深深地鞠躬。
　　停住行动是为了进行声纹验证。
　　经过面部验证和声纹验证，达也终于通过了这个房间的安全系统。
　　“立刻准备*咖啡”
　　有点笨拙的腔调和有点笨拙的动作。
　　可是这些“迟钝”不是留心观察是察觉不到的。
　　她的名字是“3H型号P94（3H私人专用九十四年型）”
　　机械研将型号缩写称呼为“Pixie”。
　　机器人研究部所属的Humanoid Home Helper，被称为3H的人性家事助手机器人。就是这个“少女”的身份。好像是在这代的机器研三年生里有和HAR的主要制造商有关系的人，借到了AI改良目的的控制器。
　　通常3H的外表是被设定为二十多岁的女性，为了减少这个外表在校内的不协调感，特意设定为十多岁的外貌。
　　确实、让她穿上一高的制服混入班里，只要坐下不出声是能当个“无表情的女学生”的。还可以加上“清凉美少女”这个形容词。——不过这种拘泥在穿着女仆服的时候就已经没有了。
　　当为了准备论文竞赛第一次进这个房间，受到“女仆机器人”迎接的时候，就连达也都吃了一惊。不过现在对这个装束多少有些习惯了。
　　达也在控制台前坐下，对着终端的时候，一杯咖啡被放在了旁边的茶几上，稍微发出了点声音。
　　（看来手的制御软件还有改良的余地呢……）
　　稍微想了想后，也伸手拿起杯子。喝了一口，一般般吧，他点了点头。
　　最新型的3H“Pixie”有自动定制的功能，脸型验证系统能识别学习五十个用户的兴趣。达也虽然什么也没说，但也能准备合他口味的咖啡就是因为这个机能。
　　“Pixie、暂停机能待机”
　　把咖啡放回旁边的台子上后，达也向Pixie下达了命令。虽然知道是机器人，但做得如此拟人的机器人站在背后总会觉得不自在。
　　“明白”
　　这种定性句的发音就很流畅。
　　P94以不逊于人类的流畅动作深施一礼，向着入口旁的椅子走去。
　　挺直身板坐下后就一动不动了。
　　3H的动力是直接甲醇燃料电池。
　　有自动补给甲醇——具体来说是喝下去——的机能，用户是不用担心用完燃料的。
　　可也没必要无谓的浪费燃料，因为只是站着就会消耗电力（双腿站立是一种难度较高的运动），所以不使用的时候就会坐着。
　　达也活动了活动头（没有特别的意思），把手指放到键盘上。
　　响起了轻快地敲打键盘声（电子合成音）。
　　达也的左手离开键盘，放到珍珠色的面板上。这是为了让装入演示机的大型CAD和术者通信用的接口。通过这个面板术者会输送启动式形成所需的想子，并从CAD里读取启动式。
　　他正在进行的是魔法式的动作模拟。
　　通常的顺序是将分解为一步一步的魔法式全部在未发阶段解除，检验是否得到预想的观测的事象改变的发动兆候。
　　他表面上也是按照这个步骤的，但实际他是通过“眼”在直接观察魔法式的动作状态。
　　他的魔法开发效率异常的高也是多亏了（精灵之眼）这个隐藏技，虽然作为魔法开发者可以说是跟作弊一样——可他并不是会在意这种事情正直之人。
　　用肉眼看着显示屏、用心眼看着情报体次元。
　　这样作业大概过了一小时。
　　突然，他感到身体有不协调的感觉。
　　突然的困意向他袭来。
　　（我太用神了吗……）
　　想要到外面休息一会、达也想站起来、可——
　　手脚都很沉重。
　　身体就像尚未苏醒一样。
　　接受了一定训练的人，可以用自己的意志力控制肉体的睡眠欲望。
　　连续几夜通宵这种情况就是另一回事了，可他不记得自己有过这么不规则的生活。
　　脑内响着危险的信号。
　　自己的身体情况明显的出现了异常。
　　〔身体机能 异常低下〕
　　困，这种状态本身是不会对战力有所阻碍。
　　但不能以自己的意志清醒过来，这种强制的睡眠是影像战斗力的要因。
　　〔自我修复式：半自动启动〕
　　自我修复能力判断有修复的必要。
　　〔魔法式：读取〕
　　〔核心情报元数据：读取备份〕
　　开始活动
　　〔修复：开始……完成〕
　　他的身体、瞬时回到了“被睡意侵袭前的状态”。
　　可是问题还没有解决。
　　出门到现在入口的东西只有前往实验室途中咖啡店喝的咖啡，还有刚才Pixie泡的咖啡。这两样东西里都没有含有有害的药物。因为喝之前就已经用“眼”确认过了。那么混有药物的就只能是——
　　（气体吗！）
　　是空调系统被调整过吧。
　　实际在读取了室内的情报后，确认了毒性低持续时间短但非常速效的睡眠气体混在了这个房间的空气中。
　　可接下来该怎么做呢。
　　他的“分解”要将气体无效化是很简单的。
　　可在学校到处都装有魔法观测仪器的情况下，以这么宽阔修理间的全部室内空间为对象发动“分解”，他必须隐藏起来的魔法就会曝光，这可不是他想要的。
　　深雪或穗乃香或雫就可能鉴别出有害气体并排出室外，可这种魔法对他来说是难度有点高了。
　　总之、屏住呼吸也是有限的。
　　现在、他能做的、就只有从这里离开了。演示机就这么放着也没问题。将计算机锁定后，达也转身走向入口。
　　可这时——在他面前，一个纤细的身影挡住了他。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　站立在眼前的人影，向达也的嘴边伸出了手。
　　因为动作并不是很快，所以人影想干什么，达也并没有看清。
　　“她”的手，到达达也的脸前停止了。
　　“空调系统发生了异常。请使用防毒面具”
　　3H《humanoid home helper》型号P4以Pixie为名的少女型机器人，拿出了简易的防毒面具。
　　乍一看，虽然像是传统的无纺布一次性防尘口罩，但却是拥有不能通过比二氧化碳分子大的分子（当然，氧分子可以通过）的凝胶状过滤器的高机能材料。通过粘着脸的边缘，过滤器不会堵塞呼吸而且能几乎完全遮断有毒气体。
　　连这个东西也有，达也想，一边坦率地戴上了口罩，一边闭上了眼。
　　“角膜·有污染的·危险。需要拉着手·诱导到·外面”
　　虽然语言系统方面还有改良的余地，但所要表达的意思非常清楚。看来最新型3H的P94有灾害对应程序，还是说，这是机器研“育成”的成果。
　　达也知道睡眠气体里并没有伤害眼睛的种类。
　　因为闭上了眼睛才会被这样说。
　　但是，他并没有走向外面。
　　“Pixie，强制启动换气装置。为警戒避难时的二次灾害，我留在这里。你以监视模式待机。为完成救助，允许外人入室，禁止进行排除行动。”
　　对于达也连续下达的命令，P94接受了。
　　“二次灾害的回避·合理·确认。强制启动换气装置”
　　空调系统和其他系统设置为应对灾害时的强制换气系统被启动了。
　　3H的本体只是家庭自动化系统的语音对话型人机交互界面。
　　动力源为小型燃料电池，两脚站立的框架，并不适合力气活。
　　因为人形限制的原因，搭载的传感器也很有限，也不适合进行高精密作业。
　　按照3H的设计理念，单体作业时并不需要像人类那样的力量和精度，是为了便于人类操作家庭自动化系统而开发的人机交互界面。
　　通过语音进行识别认证，也可以用语音进行操作。是一种看上去拥有与人相同的外表的HAR的远程控制终端。 而作为HAR无法达到的细节补充被添加的单机型家务功能，本来只是附赠而已。
　　但是那个附赠的功能过于优秀，而其作为HAR交互界面这种本来的用途却被多数人忘记了。
　　并不只是别人。实际就连达也至今为止也都忘记了。
　　“便利过头也是有好有坏啊”
　　达也在心中一边想这是不是为了不服输而想出的遮羞的台词，一边等待催眠气体的排除。
　　考虑到3H的机能，空调系统的恢复肯定也在同时进行了。
　　达也在终端前面的座位上坐了下来，摘下了防毒口罩，为了不惊动那个会来看他是否睡着的那个人，他闭上眼睛放松了身体的力量。
　　等待的人很快就来了。
　　气体被排除了以后，闭上眼睛聚精会神坐在那里的达也，马上就能注意到了有谁悄悄的走了进来。
　　预先让P94不进行入室检查的命令，就是考虑到可能会有谁悄悄潜入进来，所以对达也来说目前的情况完全是在意料之中。
　　“司波？”
　　耳熟的上级生的声音。
　　会这么说是为了确认达也是否睡着了，也为了假如起来的话进行辩解，假装关怀。可他在这个时机进入这个房间本身就是不自然的事情，从这种蹩脚的不在场证明来看，完全是个外行人。
　　达也当然是决定继续装睡。
　　“司波，睡着了吗？”
　　再一次确认没有回答后，侵入者像是想要找什么一样四处看了看，不过他立刻将视线固定在了演示机上。没有把目标放在终端上，是因为看到被锁定了就早早的放弃了吧。还是说一开始就打算直接提取数据呢。
　　侵入者完全不知道达也正在眯着眼睛看着他，也不知道处在监视模式的Pixie正在记录影像，就这样侵入者从辅助监视器用的连接器开始使用黑客工具，开始了抽出启动式数据的奋战。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“关本，你在做什么”
　　突然从出入口发出的声音，让侵入者吓得身体一抖，慌忙回过头来。
　　（到此为止了吗？……）
　　达也心中不禁暗想，可惜的是愉快的独角相扑就这样早早落幕了。当然当事者们，不管是打断的人和被打断的人----是完全不知这个人正在恶趣味的娱乐。
　　“千代田，为什么在这里”
　　“为什么？我来这里是因为从保安系统那接到了空调系统的异常警报，关本才是，为什么来这里。你手里拿的是什么？”
　　“不可能……警报应该被切断了才对……”
　　是因为相当动摇，还是因为出现意外而惊慌失措，不小心失言的关本，让花音的眼神变得锐利了起来。
　　“是啊。警报不是自动而是手动收到了”
　　送出警报的不是达也而是Pixie。
　　机器自己判断而进行的，这也是“自动”的一种，但这花音并不知道。
　　比起这个---
　　“不过，刚才你说的话可不能当做耳旁风啊”
　　最重要的是关本刚才不小心招供的内容。
　　“切断了警报的事，是怎么回事”
　　虽然不能说犯罪者常常理性的合理的采取行动。但在犯罪行为中因为过度紧张，倒是经常会出现普通情况下想象不到的失误。而这也正是不管犯罪经过了多长时间，调查机关能够确定犯人的重要线索之一。 现如今，关本则是栽倒在这个犯罪者常犯的陷阱之中。
　　“关本，这个状况下沉默的话，就等于是在说自己是犯人了”
　　花音的语调相当克制，但却能感到她是非常的认真。
　　花音将左手移动到胸前。
　　手中是已处于运行状态的CAD。
　　确保马上展开启动式的想子，已经充满了。
　　不是比赛，不是训练，也不是恶作剧，百家本流*千代田一族直系的，认真的临战状态。
　　“哈哈，千代田，不要开玩笑了。我是犯人？到底是什么的犯人”
　　对于夸张的假笑着，想这样就搪塞过去的关本，如果背后有大量的同伴的话姑且不论，一对一的话这个手法是行不通的。
　　“对空调做手脚混入催眠气体的犯人。也可以说是产业间谍的现行犯”
　　“真是失礼，千代田！我是害怕事故导致数据丢失而备份一下而已”
　　“用黑客工具备份？那样的事不可能吧。对吧，司波君。”
　　愕然回头的关本视线的前方，是睁开两眼苦笑的达也。
　　看来花音，一眼就识破了达也的装睡。
　　“不可能，气体难道没有起效吗？”
　　“他可不是因为催眠气体就会变得无力的小可爱哟”
　　对明显不怀好意的花音的口调，达也的苦笑加深了。
　　“不可爱的确是事实啊……其他的也大概如委员长所说。想要从演示机上进行直接备份根本是不可能的。也没有这个必要”
　　嵌入演示机的CAD只是记录启动式并展开而已，内部并没有编辑启动式的机能。启动式的修改通常是接到计算机上处理。内容也会备份到计算机里。
　　“关本，不要把我想的太笨了。尽管我技术不行，这种程度还是知道的”
　　在满脸不高兴瞪着眼的花音面前，关本一副咬牙切齿的样子。
　　那是反驳的理由也用尽了的穷途之鼠的样子。
　　“関本勲，把CAD取下，放在地板上”
　　花音的语调变了。
　　变成对犯罪者的投降劝告。
　　可是，关本的回答却是
　　“千代田！”
　　启动式的展开。
　　关本也是二年级后半被选为风纪委员的猛者。
　　魔法的发动没有丝毫迟滞，从启动式的读取到魔法式的构筑，速度不逊于九校战的代表选手。
　　但是--
　　“……真是装腔作势，关本君！”
　　关本的魔法就这样消散了，他一瞬间意识到是以地板为媒介的花音的振动系魔法。
　　对于魔法的发动咏唱魔法的名称是完全没必要的。
　　同时，呼喊目标的名字也是完全没有必要的。
　　现代魔法的战斗都是一瞬间的胜负。
　　只是CAD的准备花音先开始而已。
　　插入那种呼叫花音的名字等无意义的动作，关本根本不可能抢在花音前面。
　　花音呼叫之后，风纪委员和部活联的支援马上就赶到了，关本被带到了学生指导室（别名“审讯室”）
　　期间，达也既没出手也没动口。
　　见到花音他们全员出去后，达也向待机的P94发出命令
　　“Pixie，解除监视模式，将从下达监视命令开始到现在的画面和声音记录转到U盘储存器后，将主记录文件删除”
　　Pixie虽然是机器研的所有物，达也并没有管理员权限。但刚才的记录内容是在达也的命令下记录的，所以达也对刚才记录的文件具有管理权限。
　　“明白了。数据拷贝至U盘存储器……拷贝完毕。……主记录文件*已完全删除”
　　将记录着连花音也不知道存在的证据影像的U盘存储器装入了上衣口袋后，达也再次像少女型机器人下了待机命令。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　国立魔法大学附属医院的会客时间是从中午开始到下午七点。现在是刚过下午四点。所以当一名身穿西服套装，拿着一束花的青年出现在医院走廊的时候，并没有任何人觉得奇怪。而且，即便是男性抱着花束，也没有任何不协调的感觉，因为青年俨然是一副贵公子的模样。
　　不过既然他的容貌这么出众，本应非常惹人注目的，但走廊中不时经过的别的探视者和护士却没有任何一人留意到他。这真是一个非常奇妙的事情。
　　不知是因为来过多次还是因为别的原因对医院情况非常熟悉，青年没有看指示牌就毫不犹豫的走上了楼。在使用电梯到达四楼后，青年来到走廊停住了脚步。
　　在他视线的前面，是一个体型魁梧的男性的背影。这个身影青年很有印象。这名比自己年龄稍大但还可以被称为青年的男性，正站在某个病室的门前。
　　周曾经对这名健硕青年的上司陈说过今天会来探视。那时候，陈对探望在这入院的少女没有提出任何异议，也没有说任何话。
　　看来这就是陈的企图，周只能这样解释了。所以，这个来阻碍他探望的人，甚至包括来阻碍他的这件事，正是陈在当时没有问任何问题的原因。
　　周青年一副若无其事的样子，毫不犹豫的按响了墙边的警铃。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　正当青年从三楼向四楼迈步的时候，住院部大楼里来了一对男女。男子的名字是千叶修次。女子的名字是渡边摩利。一个身负天才剑士之名的千叶家的次子，另一个是魔法大学第一附属高校的前风纪委员长，二人现在正在热恋当中。
　　“修”
　　在低年级生眼里一直是作为备受憧憬的英姿飒爽大姐姐的摩利，现如今在恋人面前完全是一副充满女性气息的，柔和的样子。不过这不仅是因为摩利在恋人面前自然而然的害羞的表情，其中，还包含着某种歉意的样子。
　　“那个……抱歉，在你这么忙的时候还要你陪我”
　　摩利的目的，是借助探视在这里住院的平河千秋之名，对她进行讯问。这再怎么说也是第一高校的问题，也正是因为这一原因，摩利才会对修次说出“抱歉”之词。
　　不过修次听了摩利之言后，却露出了一副“太见外了”的表情，低头看着摩利。
　　“说这个干什么，根本不用介意的。”
　　“可是，你不是还要为明早的出航作准备吗？”
　　“虽然是航海训练，但主角是操舰科和炮术科那帮家伙，我们主要任务是之后的海外研修。虽然也有力气活，但早就习惯了。”
　　听着修次开玩笑一般的话语，摩利多少眉头舒展了些。
　　“这次是关岛合同登陆训练吗？”
　　“啊，是的。和上次任务稍有点不同，是总日程十天的短期研修。负担并不重，摩利就不要再为此介意了”
　　“……可是艾丽卡”
　　因为不知道该不该提，摩利的腔调多少有点踌躇，犹豫不决的吞吞吐吐着。
　　“艾丽卡？”
　　另一边，修次的声音里带着“完全预想不到”的困惑。
　　“……修前一段离开家好长时间了吧，照以往你在家的话不是经常和艾丽卡一起练习吗？今天把你叫出来方便吗？”
　　听到摩利的问话，修次的脸上也浮现出了沮丧甚至恨恨的复杂的表情。
　　“艾丽卡现在可是在和同班同学进行对手练习呢。好像是个很有意思的家伙，艾丽卡也乐在其中似的。”
　　“同班同学？男生？”
　　摩利有些在意的疑问，却招来了意想不到的强烈的回答。
　　“嗯，只是普通朋友。准没错。”
　　摩利什么也没说，就这样呆呆的看着修次的脸。
　　修次多少有些不自然的假装咳嗽着。
　　“修？”
　　“所以就别管艾丽卡了。重要的是，我想和摩利在一起。摩利你完全不需要介意什么的。”
　　“少，少说这种让人害，害羞的话！”
　　马上攻守就逆转了。平常总是吐槽的人一旦被人吐槽的话往往会意外的弱气。这位直到从风纪委员长位置上退下来为止，都不断的拿达也开着玩笑让他动摇的摩利，被修次露骨的言语着实的击沉了。
　　终于解除了恋人的怀疑而长出了一口气的修次，他刚刚舒缓下来的神经又马上紧张的绷紧了。
　　因为突然想起了警报铃声。
　　“修！”
　　刚才还处在各种恍惚中的摩利，神色猛地绷紧，看着修次。
　　“不是火警，是防暴警报！”
　　防暴警报是为了防止第三者被卷入犯罪行为中的警报，同时也是为了恢复治安秩序而召集协力者的信号。
　　“地点是四楼！”
　　修次看着旁边墙壁上的信息面板显示的警报详细信息。
　　“四楼？”
　　“难道是摩利你的后辈住院的四楼吗？”
　　从摩利严峻的表情中，修次马上明白了事情的严重性。
　　“走！”
　　点了点头的摩利对被卷入事件当中没有一丝踌躇，倒不如说拉着修次一起往楼上跑去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在突然响起的警报声中，吕刚虎把手放到了病房的门把手上。关于这个作为目标的房间，为了进入室内他已经事先调查过了。里面只有那个小姑娘一人。吕刚虎有自信能够在警备保安到来之前就把她给解决掉。
　　他拉了拉门把手，却露出了惊讶的表情。原来是房间的门锁被锁上了。按照他的常识，火灾警报响起的时候，为了不妨碍逃离，通常门锁应该是全部打开的。难道是门锁系统坏了吗？吕会这样考虑，是因为他并没有关于防暴警报的常识。
　　因为细微的文化差异而产生了细微的时间差。原本，吕是打算把门锁破坏掉进入室内的。但因为响起了警报，他本以为门锁会因此而解除，所以当他发现门被锁上时不禁产生了疑惑。虽然吕立刻改变主意决定将锁破坏掉，但这种预料之外的时间失误是不能被允许的。
　　就在他用力的扭动门把手的时候。
　　“什么人！”
　　在吕的对面有人发出了声音。
　　靠着千叶家的特技，自己的加速术式一口气跑上了四楼的修次，正好看见了一个比自己大几岁的青年正在破坏门锁的场面。
　　他条件反射的喊了声“什么人！”，可就在他出声的同时，记忆中已经唤起了这个问题的答案。
　　这个浑身漂浮着让人寒毛直立的危险气息的男人——
　　“食人之虎……吕刚虎！为什么会在这里！”
　　作为近距魔法战技权威的千叶家的人，修次对这个男人的面孔和名字都非常熟悉。在对人近距战斗中可以位列世界前十的大亚联合的接近战魔法师。因为年龄比较相近，所以关于他和千叶修次究竟谁更强的这个话题一直经久不衰，而且多数人认为凶暴的——具有让人恐怖畏缩之名的吕刚虎，比修次更强一些。
　　“幻刀鬼——千叶修次”
　　面向这边的吕刚虎嘴里，也露出了微微的声音。这毫无疑问是绰号“幻影刀”的修次，他本来的称呼。
　　二人视线交错之后，一场谁是强者的对抗就开始了。
　　修次从怀中掏出了二十厘米长的一根短棒。在按下了前端附近的按钮之后，随着“锵”的一声响，一段滑出了大约十五厘米长的刀刃。
　　另一边的吕刚虎则是赤手空拳，对修次手里的小太刀毫无畏惧的直线突进过来。
　　就在双方的距离缩短到一把大刀长度的瞬间，修次的右手猛地挥下。
　　这是短刀够不到的距离。可吕刚虎却把左手举过了头顶。
　　就在短刀延长线和左手的相交点上，猛地响起了“铿”的一声。
　　加重魔法“压斩”。沿着细棒和金属丝的前端制作出极细的斥力场，割断接触的物体的近战术式。
　　这就是为什么修次能以一把短刀在空无一物的空中挥舞的原因。
　　如果说修次这招让人吃惊的话，那赤手空拳接住斥力之刃的吕刚虎的技艺更让人惊叹。
　　钢气功。从硬气功中发展而来。华北的术者通常使用的名字。气功虽然不是魔法而是体术的一种，但通过气功术在皮肤上展开一层如钢般坚硬的铠甲，这种魔法最终就发展成了钢气功。而吕刚虎则是钢气功的开山之人。
　　斥力之刃被生体波动障壁阻碍后，修次的右手就这样继续挥了下去。魔法一旦无效化的话，压斩就变成了短刀的空挥，就这样挥落至腰际的短刀，被修次瞬间反手再次向斜上斩去。
　　为了阻挡受到斩击，吕刚虎用展开了钢气功的右手向右腹侧挡去。可是，他的右手却没有受到任何抵抗。斥力之刃的征兆中途就消失了。
　　将发动却未完成的魔法中途停止。这并不是什么特殊的技术。在魔法斗士相互冲突的场合，比起干涉力的切断，通过对个别情报体进行复写使魔法式无效化，是团队使用魔法时必须掌握的技能。
　　不过，如果这招在魔法发动的途中瞬间使用的话，难度就不同了。最初如果不改变事象只是进行魔法式的输出，在魔法式通过门——位于意识的最下层和无意识的最上层之间，人的精神和情报体次元连接之门——的瞬间，魔法式就会烟消雾散。而如果没有魔法的发动征兆的话，想要骗过对方是不可能的。魔法能够在中途靠意识终止，必须真的按照发动魔法的要求对魔法式进行投射，并在发动结束前必须取消。因此瞬间的意识切换是非常必要的。
　　吕的身体本来为了迎接斩击做好了准备，可却因为斥力之刃的突然消失而扑了个空，身体向右侧倾斜了过去。修次瞅准这个时候迅速的再次释放出“压斩”。无形的刀刃直奔吕的右脖颈砍了过去。
　　“锵”的一声再次响起。然而却没有鲜血飞溅出来。在千钧一发的时刻，吕使出了铁板桥的功夫，身体大幅后仰，并扭转身体正面抗住了修次的斩击。随后身体后仰的吕就这样以后背为轴心，回旋着向修次放出了飞踢。修次不得不向后跳跃躲闪，抓住这个时机，吕刚虎再次挺起身来。
　　二人的对决再次从头开始是不可能的。在这场冲突中，很明显如果修次能够把握住时机的话就能够占到优势。当然吕刚虎也不会笨到一直让对方处于主动有利的位置。挺起身来的瞬间，吕就伸出了右腕，大步向前突进。
　　
　　[[IMG,8730264524bceb5cc90bbdcfd2eb3647,1059,1600,421994]]
　　
　　对吕伸出的右腕，修次用短刀击去，但十五厘米长的刀刃，却被手腕上附着的螺旋的力场弹开了。这也是中华传统武术的一招，从“缠丝劲”这种借助全身筋骨的联动在打击部位产生旋转之力作为攻防一体的武器的功夫发展而来的魔法技艺。
　　修次的身体由于受到绷劲的冲击，如同河流中漂浮的一片落叶一样摇动了起来，为了躲避吕的突进，修次不得不大幅向后退去。
　　由于修次大幅的后退，使得迅猛突进的吕的手指滑过了他的身体而扑了个空。但吕并没有给修次重整姿势的余裕。拳、掌、熊手，掌风翻飞，夹杂着肘、肩、甚至冲撞，如怒涛般连绵不断的攻击向修次袭去，完全不让他有机会使出压斩。修次不得不一步步后退，但是，就算这样，吕的攻击却没有一下能够命中到修次身上。虽然吕的脸上除了斗志以外看不出别的表情，但内心却多少有些焦急了起来。他逐渐加快了攻击的速度，但同时，他每一击的威力却下降了。
　　终于，修次背后靠到了墙壁上，退无可退。吕的手腕如风车般回转着打了过去。不曾想，他挥下的右腕，却被修次用右手的手刀抵住了。而修次的右手中，原来握着的太刀却失去了踪影。吕的脸上第一次出现了动摇的表情。
　　修次卸去了吕右手的攻击，让吕的攻击方向产生了偏移。吕的身体不禁大幅向前倾斜了过去。而修次右手原来握着的短刀早已交由左手。
　　修次的刀刃并没有瞄准吕毫无防备暴露的后脑，而是对准了他的侧腹斩了过去。向前翻转的吕的身体正好迎着修次瞄准腹部的刀刃而去。不过就算这样吕还是尽力扭转身体避开了深刺内脏的一击。短刀从吕的侧腹部斩过，留下了一道深深的伤口。
　　而吕在这种倒立状态下，也用足踢向修次的头部。修次则后退了一步将其闪过。随后，吕的身体由向前翻转转为侧向翻转，双脚没有踏回地板，而是就这样抵住了墙壁。下一个瞬间，吕猛蹬墙壁，横着向修次扑了过去。
　　向前伸出的双手就如同虎爪一般，威力不亚于猛兽的一噬，甚至是能够削肉断骨。
　　强烈的危机感驱使着修次冒着姿势崩坏的危险猛地大幅转身躲避。吕保持着跳跃的姿势从修次身旁擦身而过，在两米远的地方落地。就这样双手着地转过了身来，再次向修次扑了过去。虽然吕受了伤，但他攻击的威力、势头甚至比没受伤之前更要猛烈，这次，轮到修次的脸上浮现焦急的神情了。
　　在四次突击之后，吕的攻击被旁边意外的袭击打断了。他反射般的采取了回避的动作。
　　袭向吕的是两柄阳炎之刃。本体是经过隔热压缩而形成的高温化的集束压缩空气。吕瞅准了两刃的间隙，闪身躲入。但随后，集束压缩空气猛地爆裂开来，冲击波从左右两侧夹击了吕的身体。
　　吕痛苦的呻吟了一声，纵身跃向走廊一端侧向的楼梯口。修次追了过去，但只是那么一眨眼的功夫，吕的身影就消失不见了。
　　“摩利……谢谢帮忙了”
　　救助修次脱险的是摩利的魔法。并不是预先合谋的攻击。而是在看见修次和吕战斗的场景后，摩利就立刻加入了战斗。而摩利直到这时才赶上这场战斗，是因为刚才修次和吕的战斗速度太快、密度太高的原因。
　　“修……受伤了吗……！？”
　　虽然修次对飞奔过来的摩利说着安慰的话——但很明显摩利根本没有听到耳朵里——因为她的脸色明显惊变了。在她的眼前，修次的右手已经肿胀成了红黑色。
　　修次和吕的胜负从受到的痛苦就可以判断出来。在吕的手刀被打落时，修次的右手也受到了大的伤害。侧腹和右手，从长远上看是修次占了上风，但如果短时间决胜负的话，损失了惯用的右手的修次毫无疑问会落败。
　　“不用担心，虽然最开始需要专门的治疗师用魔法治疗一下，但后面的自己就可以搞定了。幸运的是这里就是医院呢”
　　“但是明天的航海……”
　　“没关系啦。上边肯定也会理解的，我这可是工伤啊”
　　修次的口吻，和往常一样没什么变化，这也让摩利慢慢地放下心来。但是不再动摇之后，她的脑中却产生了别的疑问。
　　“那个男子……是谁？近距战斗居然能和修不相上下”
　　修次犹豫了一下，但还是说道。
　　“那家伙的名字叫吕刚虎。是大亚联合国民军特种部队的魔法师。”
　　“吕刚虎……就是那个人吗……”
　　和千叶修次同样出名的吕刚虎这个名字，摩利也早有耳闻。
　　“摩利”
　　修次突然抓住了摩利的双肩，把她扭向了自己。
　　“修，突然这样想干什么呀”
　　摩利害羞的背过了脸去。
　　但是，被再一次叫了名字之后，由于修次那不同寻常的腔调，摩利转过了脸来。
　　“我明天，不得不离开。这种时候，不能陪在你身旁让我十分担心……”
　　“我明白的，修。那么，还有什么要交待的吗？”
　　“吕刚虎在消失之前，看到了你的脸。他一定会把你当做敌对者的。”
　　对于修次的言语，摩利点了点头。她的眼里没有丝毫的恐惧，这也让修次更加担心了。
　　“那个人是有着“食人之虎”异名的残暴的魔法师。他的力量今天你也看到了。所以这段时间，希望你绝对不要一个人行动”
　　听了修次的话语，摩利本来想说有点小题大做了。但修次那认真的眼神，不得不让摩利把这句话又咽了回去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　由于摩利的介入不得不从和修次的战斗中撤退的吕刚虎，现在正坐在周开的高级轿车的助手席上。
　　“刚刚我是不是有点抢您的风头了”
　　从出了医院大门开始，坐在驾驶席上的周就开始和吕说起话来。
　　吕什么话也没说，就这样直直的看着前面。
　　看到吕的态度并不怎么好，周还是自顾自的说着。
　　“说起来还真让人吃惊啊，吕大人居然也会受伤”
　　就算明知道这句话是在谈论自己的失态，吕还是连眉毛都没动一下。
　　“你用的是遁甲术吗？”
　　他开口发问的，是帮助自己逃走的周的秘术。
　　“真是让您见笑了。我这点水平和陈阁下相比简直就是雕虫小技啊，根本不是什么值得一提的东西”
　　就算这样，对于吕责备自己还藏着一手的言语，周依然毫不慌乱的微微笑着回应到。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也从学校刚一回家，就马上就走向了视频电话。
　　先打的是，本日已经打过一次的号码。
　　“喂”
　　像过渡了两个世纪留下的定性文句，年轻女性（不是少女）发出了这样的声音。
　　不仅仅是影像，声音的质量也显著提高了，但从有微妙模糊可以看出是从移动通信终端接的电话。
　　“我是司波”
　　“哎呀，一天打两次电话还真是稀奇呢”
　　伴随着清脆而明亮答话，显示器上出现了一名露着微笑，俨然一副大型企业年轻女秘书样子的女性的画面。
　　她总是故意像这样装扮成毫不起眼的样子，但这样普通的化妆，普通的打扮，反而更能显示出她有着一副丽人般的外貌。
　　“对不起，是不是在约会？”
　　“哈哈”
　　穿着打扮与夜之繁华完全符合的藤林，露出了专业般迷人的微笑。
　　“可惜，是工作哟。但是只有这个时候，泡妞君们才受欢迎哦。因为没有好男人嘛，算了，无所谓啦”
　　听上去与平时的语调不同，看来肯定是喝了含酒精的东西了。当然，要达也（隔着镜头）向对面说“是正在喝酒吧”这样不解风情的话，他是打死也不会干的。
　　就算是引入了汽车集中管制系统的都市区，饮酒开车也是会受到处罚的。正确的说，饮酒后坐在驾驶席上就会成为处罚对象。如果能自己开车的话，就必须维持正确的判断力和正常的运动机能，这也是社会的一般常识。
　　另一方面，藤林工作时是不会使用普通车子的。肯定像往常一样，开着自己那辆情报机能经过极度强化的特种车。坐着自己的车，自己又喝醉了。也就是说，除了藤林以外的什么人现在正坐在驾驶席上开着车吧。
　　“啊~啊。。。。不知哪里有像达也君这样帅气的男生啊”
　　不知是不是看出达也正在那里胡思乱想了，藤林干脆用色色的语气开始调戏起达也来。甚至在说完话后，还调皮的扎着眼睛向达也送着秋波。
　　“是这样啊。其实这边有些想要商量的事情，看来还是明天比较好吧”
　　达也会这么说，完全是因为他确信藤林是在拿他开着玩笑。在镜头的对面，藤林那副充满媚态的表情则是被开心的笑容所取代了。
　　“真是冷静啊……嘛，这才符合“最自由的人”这个称呼嘛”
　　“说我是最自由不觉得有点讽刺过头了吗……对了”
　　“不用担心，现在只有我一个人”
　　对想示意有情报泄露隐患的达也，藤林抢先回答了。
　　“所以，说什么都没问题哦”
　　然后，就催促达也赶快说正事。
　　“谢谢”
　　平常总是贯彻自己的一套的达也，如果对手是藤林的话，无论如何也会被拉进对方的节奏里。
　　面对着好似演员一样变幻莫测的表情，达也举起了白旗。随后就进入了正题。
　　“实际上，今天在学校遇到了强盗”
　　“强盗？今早说的那件事吧？终于动手了？”
　　“恩，使用了催眠气体”
　　镜头那边的藤林，一副“还真敢干啊”的有些吃惊的表情。
　　“幸好以未遂结束”
　　“对不起啊，你这边被我们给强行限制了……”
　　“会变成这样也并非完全是从军的义务啦”
　　藤林用很抱歉的表情低下了头，是因为按照军事机密要求，达也魔法的使用受到了限制，藤林对达也为此而承受了不必要的辛苦而道歉着。
　　就算藤林的话完全是事实，而达也的话不过是借口，但重复这样的对话，也算是让谈话能够顺利进行的一种必要的润滑剂吧。
　　不管是谢罪的一方和被谢罪的一方都完全不是真心。
　　“我记录下了那个时候的盗窃未遂的现场影像”
　　“哎。。。。怎么做的”
　　计划盗出情报的话，切断摄像头是基本中的基本。此外，他不可能从开始就在屋子里等待犯罪吧。
　　“记录用的是独立运转的机器人”
　　“哦，3H啊，原来你有这样的爱好啊”
　　“不对，地点是机器人研究部的部室，3H是那里的设备品”
　　因为3H拥有精巧的外表，有些人通常认为使用3H的都是有一些特殊嗜好的人。
　　知道这个的达也，想用“独立运转的机器人”蒙混过去，但看来对藤林不通用。
　　“那个影像”
　　感到搪塞的话反而会越来越洗不清的达也，强行将话引入了正题。
　　“保留下来了，能调查一下吗？”
　　“摄下了些什么？”
　　在这里坦率的回应这一点，是藤林性格的优点吧。
　　虽说这种理所当然的对话是人之常情，但评价好坏总是相对的。反正在达也周围的人际关系当中，这已经算是“好性格”的了。
　　“盗窃未遂犯使用的工具，也附上了内置黑客程序的CAD的日志”
　　“原来如此。达也君，看来你已经抓住了狐狸尾巴啊”
　　“虽然这么说有点夸大其词了，不过内容就是这样。”
　　“没什么啦”
　　对毫无在意表情的达也，藤林故意用充满力量的语调回应他，真的是性格好啊。
　　“队长也说应该下手了，之前就已经开始对日志进行过滤了，所以一两天之内能就能抓住，等好消息吧”
　　不显山不露水的，藤林发出了预告。
　　达也道了一声谢谢后，就在没有多余的台词了。随后他就把数据送到了藤林的终端上。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在自己的车结束和达也的电话的藤林，让被赶出车外的千叶寿和警官坐回到了助手席上。——虽然喝了酒，但藤林仍然坐在了驾驶席上，这一点多少和达也的预想有一些出入。反正藤林是独立魔装大队里不能用常识去看待的一人嘛。
　　不过从寿和的角度看来，这次行动实在是充满了奇妙的意味。为了能够打破陷入困境的搜查的僵局，他本来是想要从里世界中无人不知的情报商“罗特路巴鲁特的Master”那里买到线索的。
　　这也是为什么他会和在咖啡店“罗特路巴鲁特”里认识的妙龄美女共同行动的原因。
　　原本是想要借助她的力量的，但现在看来，怎么都像是自己在义务劳动一样。虽然他始终在内心深处追问着自己“为什么会这样？”，但却始终没有找到答案。刚开始他还是很相信自己没有被色迷心窍的，但随着不断的自省，他也渐渐的对自己失去了信心。
　　“对不起，千叶先生，因为是私人电话”
　　“不，没关系”
　　寿和穿着一身与藤林很搭配的高级休闲套装，警察那点可怜的薪水从过去到现在都没改变的事实着实让人很受伤。但在他的角度来看，由于有老家提供的警察公认的副收入，腰包多少还算丰裕。
　　“那么，私人情报提供者给了什么线索？”
　　看着为了不破坏轻松的气氛，而用小心翼翼的口吻讯问的寿和，藤林的脸上浮现出了和刚才面对达也时同样快乐的笑容。
　　善解人意的家伙总是受欢迎的。面对理解能力慢的对手总会让藤林感到烦躁，看来寿和的聪明劲很让藤林中意。
　　“被狐狸利用的可怜老鼠，和借给老鼠的尾巴的图像”
　　“……是协力者和黑客工具的影像吗？”
　　对于多少露出困惑表情的千叶警部的询问，藤林一边笑着说“答对了”，一边点了点头。
　　“警部，狩猎狐狸最初的程序是什么，你知道吗？”
　　然后，用非常认真的眼神询问着助手席。
　　“不知道……很可惜啊，虽然带着枪……却没有做猎人的机会”
　　对跟不上话题转换，无法流畅回答问题的年轻警部，隐藏身份的精英少尉脸上的笑容消失了，用认真表情自问自答着。
　　“狩猎狐狸，首先从找到巢穴开始，只要把藏身用的巢穴毁掉，就能用猎犬把潜藏在草丛中的狐狸赶出来”
　　“。。。。。。让我们找巢穴？”
　　“这个高校生协力者的影像就交给您了。请从街道摄相机开始调查这个人行动的相关场所。如果拥有一般情况无法入手的硬件的话，必定会和上家进行接触”
　　没有搜查令就这样调查街道照相机的影像的话，毫无疑问是违法搜查。加上对方是未成年人，更不会轻易的取得搜查令。但是，寿和想要指出的，却是别的问题。
　　“说是相关场所，时间跨度到底调查多长比较好呢？一个人的行动范围，即便只有一个月，两个月，说有无数个也毫不夸张。要想从这个里面，找出看起来可疑的对手。。。。。。。”
　　“搜索地点是东京都内三十二处。在这些地方，挑选出过去一个月时间内协力者去过的场所”
　　藤林的回答，让寿和吃惊的下巴都差点掉了下来。
　　“……三十二处……已经搜索了那么多地方啊”
　　“因为警部不知道还有别的协力者的数据嘛。当正在想着‘啊，从现在开始有的忙了’，不知该怎么办的时候，刚好的得到了新的线索”
　　“……别的协力者？为何警察会不知道”
　　“那当然是，因为那个协力者是女孩子嘛”
　　对于这个干净利落的回答，寿和不禁哑然了。
　　“对于有未来的女孩子不能让她记录在警察的黑名单里”
　　“。。。。。男的话就可以吗？”
　　“那是自己的责任”
　　对于下了断言的藤林，寿和无言以对。
　　“我是父权主义哦，我认为男人比女子更有出息是理所当然的。为此，男人就应该学会自律，对自己全部行动要负起责任来”
　　对于突然用那些老朽思想来搪塞的藤林，寿和不禁好长一会时间目不转睛的盯着她。
　　◆◇◆◇◆◇
　　与狐群交手而负伤的老虎回到巢穴时已经是第二天了。（当然，他们是把自己看做猎人的）
　　看到受伤的吕，陈的脸上虽然浮现出了愕然的表情，但却并没有问他受伤的经过。任务的结果已经报告过了。吕在归来前虽然主张进行再袭击，但却被陈否决了。平河千秋的暗杀失败，本应该追究吕的责任的，但陈却没有这样做。失败的原委，特别是周的行动让陈感到十分蹊跷。如果这时追究吕的责任的话，很可能正中了周的圈套。更何况……
　　“情况有变！”
　　更加紧急的事件发生了。为了处理这件事，吕的力量是必须的。
　　“第一高校内我方协力者关本勲任务失败了，被当局抓获，现在收容在八王子特殊鉴别所。”
　　先不说病院了，收容拥有魔法技能的未成年人（或进行保护）的特殊鉴别所，没有点真本事的话根本下不了手。而且关本曾经和陈他们直接接触过。与和周间接联系的千秋相比，处理的优先程度绝对不同。
　　“平河千秋的任务暂缓。优先处理掉关本。”
　　“是”
　　虽然任务的困难程度一下子高了几个数量级，但吕还是淡然的接受了任务。从他的表情当中根本看不出他身负着伤痛。
　　◆◇◆◇◆◇
　　星期一
　　等待深雪从电车上下来的达也，刚把车停好就发现了后面车里坐在一起的同班同学。
　　大概是感觉到了他的视线。并排而坐的男女，统一“啊”的形状张开了口。
　　“哥哥大人，有什么有趣的事情吗？”
　　用举止高雅的从车上走下来的深雪，看见了哥哥的表情而这样问到，当沿着哥哥的视线看过去后，“嘛！”的一手捂住了嘴。
　　兄妹视线的前方，隔了两个车位的挡风玻璃后面，艾丽卡和雷欧，生硬的浮现出讨好的笑容。
　　从车站到学校的上学路上，今天是四人相伴。虽然早上八人一起的场面并不多见，但四人一起时候也并不是很多。
　　要说的话这也是当然的。
　　“。。。。。。呐，为什么今早那么早啊”
　　雷欧不高兴的问到。
　　不过，虽然看上去是心情不好的雷欧在乱撒气，可达也却不是那种怕被迁怒就小心翼翼的人。
　　“因为距离比赛只有一周时间了，这段时间从早上开始就有各种各样的安排了”
　　现在的时间，比平时早一个小时以上。
　　“雷欧才是，为什么来的这么早？”
　　达也有着下周日论文比赛的正当理由。客观的来看，出现在这个时间点的雷欧比达也更让人感到奇怪。
　　“艾丽卡今天起得也相当早呢？”
　　对于哽住的雷欧达也本想追问下去，但深雪却比他更加迅速的向艾丽卡提出了问题。
　　“……我一般都是，起得很早的”
　　对没有什么恶意，清爽微笑的深雪，艾丽卡的回答多少有点做贼心虚的感觉，走向学校的速度也不禁加快了。
　　“是吗？所以今天西城君才会早起啊”
　　但是，听到深雪这句好像在自言自语的台词，艾丽卡终于停下了脚步。被说了这样的话还无动于衷的话，她是绝对忍不下去的。
　　“慢着深雪！请不要这样说话，这不就好像我每天早上都要去叫醒这家伙吗？”
　　“是啊！要说的话，应该是我起床的时间比较早吧！”
　　但是艾丽卡的反击，被雷欧糟蹋了。
　　“。。。。。。。”
　　“。。。。。。。”
　　“。。。。。。。”
　　无言的瞪着雷欧的艾丽卡，达也，深雪（准确的说，瞪着的只有艾丽卡而已，达也和深雪则是一脸无辜的表情）
　　“……哎？这个气氛是怎么回事”
　　只有雷欧一个人，（自己引起的）状况理解不能。
　　“……为什么都不说话啊”
　　虽然艾丽卡的口气依旧强硬，但她的脸早就红了，眼中也浮现出泪花。
　　“算了……早起的鸟儿有虫吃嘛”
　　达也并不是鬼畜，这种时候也没必要再继续追讨下去了。
　　其实要说的话，达也对寻找别的话题，并不是十分在行。
　　在哥哥身边浮现出困惑笑容的深雪，和歪着头还在纳闷的雷欧，某种意义上形成了鲜明对比。
　　◆◇◆◇◆◇
　　直到快上课达也才回到了教室，而这时教室里正上演着美月拼命安慰闹别扭的艾丽卡的一幕。
　　“啊，达也”
　　上前搭话的是干比古。
　　雷欧则是像平时一样背着身坐着，满脸的不愉快。
　　恐怕是美月踩到地雷上，干比古随后煽风点火了吧。
　　达也立刻就明白了现在的情况。
　　“艾丽卡，差不多也该消气了吧”
　　达也一边说着，一边用手里拿着的饮料罐轻轻地碰了下扭向一边的艾丽卡的脸颊。
　　“啊！？”
　　艾丽卡惊慌失措的跳了起来。
　　“做什么啊”
　　“拿着”
　　达也把罐装热可可放入了比平时增加了五成攻击性的艾丽卡手中。
　　“好热”
　　艾丽卡一边用异样的声音说着像接沙包一样的台词，一边用困惑的目光看向达也。
　　“喝点甜的东西能让心情变好呢”
　　“……哼，别想拿这种东西蒙混过关”
　　看见一边说着一边打开瓶盖的艾丽卡的脸颊慢慢放松了下来，，达也笑着眯起了眼睛。
　　“……什么啊”
　　看见达也露出这种表情，艾丽卡逼问到。语调中，虽然多少还有点怨气，却也相当缓和了。
　　“为了教新的魔法，借助千叶一门的力量来训练雷欧了吧？没想拿你们开涮啦，就不要再生气了”
　　这句活本来是为了安慰艾丽卡才说出来的，然而却取得了超乎期待的效果。艾丽卡的脸上，露出了纯粹的惊讶表情。
　　“……难道达也君是千里眼？”
　　“不，我并没有远程视技能。我是从雷欧气力消耗的程度，以及相反的，魔力活性化的情况中推断的”
　　达也这里说的魔力，是指为了发动魔法而结合了想子活性化和事象干涉力的东西。
　　想子活性度影响着魔法式的构建速度，构建精度和构建规模。但仅靠这些是无法改变事象的。必须结合将依附在事象上的情报改写的力量，才能形成魔法。
　　“不，气力什么的魔力什么的，你这样理所当然地说……不，事到如今”
　　虽然说魔法师对于想子的感受和干涉力的判别应该是非常熟练的。但是，每次都对达也的非常识而感到惊讶，艾丽卡差不多也要厌倦了。——说是厌倦，估计也并非只有艾丽卡一人吧。
　　“说起来达也，昨天真够呛的啊？”
　　看见暴风雨过了之后，干比古用几分安心的表情搭起话来。
　　“昨天？啊啊。。。。。。。消息传得还真快啊”
　　达也稍微停顿了一下，并不是想要装糊涂和做样子。
　　平河千秋的事也好关本勋的事也好，对他来说都是已经解决的事件，所以很难和“够呛”这个词联系在一起。
　　藤林既然说“一到两天内就搞定”了，那么今天或明天对情报盗窃集团的一网打尽，对达也来说已经是既定事实了。
　　Electron·sorcieres——“电子魔女”
　　藤林响子被赋予这两个异名，不仅说明她是一个擅长对电子电波干涉魔法的魔术师，更是她视情报网络如儿戏的恶魔般的称号
　　对她来说，比起对现实世界物象的改变，她更擅长篡改情报网络。
　　就像达也可以将写上时之流的过去事象上依附的情报读取出来一样，藤林响子则拥有能把被覆写的磁力、光学存储器上的数据再构建的特殊能力。而且和达也不同，没有时间限制。取代而之的是，虽然有着如果存储器被物理消除的话就无法追溯的限界，但在现如今计算机已经全球联网的时代，想要把记录了特定情报的存储器完全销毁是不可能的。
　　也就是说，对她而言，只要一旦在电子信息网上留下了痕迹，无论处在什么地方她都能够找出来。
　　达也网络追踪技术也是藤林教的，但在这个领域肯定一生都别想追上她了。与她匹敌的电网追踪者，即便是在全世界也是屈指可数，这就是达也的评价。
　　“啊，反正犯人被逮捕了，已经不用担心了”
　　所以达也这样回答了干比古。
　　但是不知道藤林行动的艾丽卡和干比古却一副放心不下来的表情。
　　“现行犯被抓住了也不能完全放下心来啊”
　　艾丽卡这样说道。
　　“应该不是单独犯罪，可现在还不知道背后有什么样的组织……”
　　干比古也提出了疑问。
　　“那么去问问本人如何？”
　　然后，一直在乖乖听大家说话的雷欧此时也用平时那乐天派的腔调插起话来。
　　这并不是什么简单的事情。先不说千秋，关本可是在特殊鉴别所里。不过，这一次雷欧的发言却并没有像以往那样总是去吐槽。
　　“说的也是……应该再好好追究一下本人的责任呢”
　　就连一直擅长吐槽的艾丽卡，这次也积极地表示了赞同。
　　“是吗？可是艾丽卡酱，关本先辈，现在是在”
　　“是关在特殊鉴别所吧。简单会面应该是不可能的”
　　美月欲言又止的话语，被艾丽卡作了补充。当然，她是不会因美月阻止就会另打主意的。
　　“不过也不是完全没有办法。实在没招的话就偷偷潜入进去好了”
　　“喂~喂~”
　　听到这里达也实在是忍不住插进话来。
　　“就算不这么干，只要得到学校的委任状也是可以面会的。因为关本前辈现在还是我们一高的学生”
　　由于魔法训练中不可避免的会发生事故。所以每年都有一些魔法科高校生因为训练中的事故失去魔法才能而退学的。而与之相对应的，只要不是罪大恶极的暴力犯罪者，是不可能简单的从魔法科高校退学的。虽然关本犯罪性质比较恶劣，但他是犯罪未遂。所以关本的惩处决定要看他改过自新的程度。而代理人为了确认其改过程度，才将这些拥有稀有才能的的社会人才拘留在鉴别所里，不过即便是学生也是能够前去探望的。
　　“哎~~是吗”
　　艾丽卡不可能不知道这个。
　　“那个委任状什么的实际上是风纪委员长管理的吧”
　　因为有着不想走正规程序的理由，所以艾丽卡才会上来就选择了那种带有犯罪气息的手段。
　　“不管怎么说也比偷偷潜进特殊鉴别所简单”
　　不过达也干脆的拒绝了艾丽卡的提案。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　于是，放学后在风纪委员会本部。
　　“不行”
　　对于关本的探望申请花音拒绝的是又简单又明快。
　　“……能说说理由吗？”
　　因为花音回答的实在是太简洁了，达也差点都不知道该怎么往下接茬好了。
　　“不行就是不行”
　　花音顽固的重复着“不行”的词眼。不管是不是感情用事，反正看起来就好像是害怕着一争论就会被说服的样子。
　　“我想问的是，为什么不行？鉴别所的探视申请虽然是由风纪委员长或者学生会长审批，但最终决定权是在学校那里。就这样毫无理由的拒之门外不是一点说服力也没有吗”
　　听到达也的责问，花音皱着眉头，毫不掩饰的露出了一副反感的表情。刚才到现在这种冷冰冰的态度，很明显让人怀疑是“有什么让她不愉快了”的隐情在里面。可是现如今又不能在达也面前老老实实的退却，看来花音的战法是很难成功了。
　　“……因为会变得很麻烦的”
　　看来继续拒绝下去是不可能了，花音不情不愿的回答道。
　　“根据是什么……第一，到底什么地方麻烦了？”
　　当然，这个理由是无法说服达也的。会反问花音也是理所当然的。
　　“难道你能说你们这样到处乱窜不会出什么事吗！？”
　　不知为何花音的回答居然也是反问，而且相当的尖锐。
　　“看来你是没有任何自觉呢，在这里我就说清楚吧！司波君，你的周围总是会出现这样那样的麻烦，虽然你自己可能没有察觉或者你没有任何错误，但麻烦总是会主动的找上门来。现在这么忙，就请你不要再给大家添麻烦了！”
　　虽然这么说十分的不讲理，但花音的言辞却带有不容分辩的气势。——而且，达也也知道，花音所说的也不能完全否定。
　　“花音，这么说达也实在是有点过了吧”
　　这时救场的是最近频繁出没于本部的摩利。
　　“达也君在怎么说也是当事人。想要自己了解一下情况也是情有可原的。”
　　“但是，摩利前辈”
　　“嘛，好了，花音，你的意思我不是不理解”
　　真的理解了吗？达也虽然这么想着，但摩利多少是在帮自己说话，他也就不好意思提什么异议了。
　　“正好明天，我和真由美预定去看看关本的情况，让他和我们一起去不是很好嘛”
　　“嗯……要是和摩利前辈在一起的话”
　　看来花音也不是那种过于顽固的人，虽然有点不情愿，但还是同意了摩利的提案。
　　“达也君可以吗？和前辈们一起，这样行吗”
　　老实说虽然有点不服，但看到花音的态度，这边多少也应该有所让步，最后达也还是点头同意了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　千秋在连窗户都没有的病房内叹着气。
　　实在是有点无聊。
　　虽然她是病人但哪里也没受伤。不，其实虽然受过伤，但却不是需要住院的程度。那种需要必须躺在病床上才能治疗的伤病，在自己能够感觉的范围内，好像没有。
　　她被关在这间病房既不是因为受伤也不是因为生病，而是有着其他的理由。
　　这里对她来说，就是一间奢华的监狱。
　　当然，她知道住进这里也是她咎由自取。所以她对于被剥夺自由的事情并没有什么不满。但这也实在是太无聊了。当然并不是一定想要电视呀、网络终端呀、制作模型呀这种奢侈物的，其实就算是没有网络功能的便宜的电纸书也行啊。或者说就算不能娱乐，干点强制劳动也行。反正，只要能不在这无所事事的闲坐着干点什么都行。
　　刚才，或者说是两小时前，来看情况的看护师说“今天禁止探望了”。据说是昨天有贼人进来的缘故。而昨天那个不是和消防署而是和警察局直连的防爆警铃会响，看来也是因为这件事。
　　反正会来看她的人一个也没有——姐姐肯定也因为这件事不会再喜欢我了吧——所以就算是不让探视对自己也没什么影响，也不用担心什么。其实，千秋已经察觉到了那个“贼人”的目标就是自己了。因为这个病房的门那时候被撬坏了。当然她那时候并没有睡着，所以虽然不喜欢但还是十分清楚。在千秋看来，应该是“那些人”来杀掉自己的。不过，这也是没办法的事情，千秋已经放弃了。自己虽然是那帮人的协力者，但并不是什么伙伴关系。既然千秋明白这一点，对方肯定也是这么想的。而为了不泄露情报而杀掉她也是理所当然的事情。
　　实际上，她现在的心情已经是“爱怎么样就怎么样”吧，现在，她已经不明白那时候为什么会对“那个男人”怀着那么强烈的敌意了。说不定就在这个什么也没有，只是一片白色的病房腐朽掉才是最符合自己的出路，千秋不禁自嘲到。
　　正在这时，响起了敲门声。虽然千秋现在正处在昏昏沉沉之中，但多少还留有一些理性。午后的巡查已经结束了。她也并没有按护士铃。现在会来看她的人应该也没有，而且要说的话今天的探视不是已经被终止了吗？
　　正在她有些惊讶的时候，敲门声再次响起，千秋慌忙——并没有多想——按下了远距操作按键。
　　“身体怎么样了？千秋小妹妹？”
　　开门进来的是个意想不到的人物——但她有种预感，如果有人会来看她的话，那一定是这个人。
　　“周先生”
　　曾经千秋看着走投无路日渐憔悴的姐姐而内心无比痛苦，不由得在某个夜晚逃到了街道上。而那时对她关怀备至柔言相劝的正是这个人。告诉她她们姐妹不应该遭受这种痛苦，而肯定她灰暗思想的也是这个人。让她去复仇但是不要去杀人，只要讨回点公道就行了的还是这个人。让她无处释放的感情得以宣泄的那个人。教给她复仇的手段的那个人。
　　拯救了千秋内心的恩人，如今正抱着一束花站在她面前。
　　“为什么……会来？今天不是终止探视……”
　　礼物什么的不需要，需要道歉的事情却像山一样多。被这种无聊的感情所拘束的自己，千秋打心眼里厌恶着。特别是说完这句话后，她恨不得给自己一巴掌。
　　“稍微使了点小手段”
　　这么说着的周甚至有点调皮的眨了眨眼睛，不过他的这个动作却并不让人讨厌。
　　“小手段……是魔法吗？”
　　“不不，和魔法稍微有点不同”
　　千秋按照自己的理解，把特殊技能都认作了魔法。
　　但是周，却对千秋的疑问笑着摇了摇头。
　　“就算没有魔法，人也是能产生一些奇迹的。嘛，说是奇迹其实也是些琐碎的事情”
　　周再次微笑着，而这时千秋终于恢复了思考能力。（自己是这么认为的）
　　“那个，周先生，我……您帮了我这么多忙，我却什么也没干好”在千秋刚想说对不起之前，周把那束花递到了她面前。
　　不知为何，那束花好像充满了妖艳般的美丽，在不知不觉期间，她的意识已经被花束那令人不忍侧目的不可思议的魅惑夺走了。
　　“那些事已经没什么了”
　　周的声音就好像在远处传来一样。
　　千秋就这样直直的盯着花束，侧耳倾听着周的言语。
　　“如果你感觉后悔的话”
　　千秋的眼神迷离涣散。
　　“如果你感觉身负重担的话”
　　她的意识，已经被周的声音给占据了。
　　“只要把我的事情忘记就可以了”
　　“忘记……？”
　　千秋完全是在无意识间说出这句话的，她根本没有意识到自己在说什么。
　　“对，忘掉我的事情吧。”
　　“忘记……忘记可以吗？……”
　　在周的诱导下，千秋允许了自己的忘记。
　　“是的，忘记了就好了”
　　“明白了……我会忘记的……”
　　千秋对自己给出了忘记的命令。
　　
　　[[IMG,7b6cdb2dfac4d1b5820c95ae971db841,1083,1600,415597]]
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　10月25日，星期二放学后。达也、摩利和真由美一起来到了拘留关本的八王子特别鉴别所。论文比赛还有五天，虽然正是最后的紧张的筹备关头，但达也那边工作十分顺利，就算离开个两三小时也没什么问题。
　　实际上艾丽卡、雷欧、干比古也想同行的，但因为和上级生在一起有点不方便。虽然和摩利有芥蒂的只有艾丽卡一个人，但和并不是特别熟悉的女子上级生在一起对纯情的男子高中生来说难度确实有点高了。——反正实际上最初达也递交的委任状上也只有三人份的名额。顺便说一下，由于学生会的工作实在忙不开的深雪是用毫不带笑意的“美丽笑容”把他们三个送出门的。
　　虽然在入口需要办好各种各样的手续，但一进到里面之后就没这么麻烦了。给了他们一个带路用的LPS终端后，连个跟着他们的职员都没有，看来是借助了真由美的“七草”之名。当然，达也并不知道这些事情，他也没想要去了解这种特殊待遇的背景。
　　拘留关本的房间并不是“牢房”，里面没有什么铁窗之类的东西。倒有点像小商务宾馆的房间。不过，也设有能够察看室内情况的隐藏的房间。
　　真由美和达也来到了隐藏房间里。和关本对峙的只有摩利一人。虽然提出这个建议的是摩利，但真由美和达也都没有反对。如果关本一旦狂暴起来在旁边房间的真由美也有制服他的自信，而且达也也知道，其实关本那点本事还不及摩利的万分之一呢。
　　在隐藏房间里看到的关本，并没有带着什么拘束用的器具。当然，他是不能出房间的。在床边老实坐着的他，穿着有点像病院检查用的简易的衣服。不知道他是不是接受过彻底的身体检查了，反正武器、CAD什么的，想要藏起来的可能性完全为零。
　　在达也和真由美在这边的房间里观察着的时候，那边房间的房门打开了。不用说出现在门口的是摩利。原本看到开门的样子毫无反应的关本脸上露出了惊愕的表情。但下一个瞬间，他的眼里出现了疑问和戒备的申请。关本看到摩利一个人出现，感到了危机感。
　　“渡边……你来干什么？”
　　坐在床上的关本下意识的去摸左手腕，看来是在无意识寻找着被摘走的CAD，虽然声音没有颤抖，但却透露出莫名的紧张。
　　“当然，是来了解情况的”
　　大概，因为同是风纪委员的缘故，关本对摩利的手段知道的很多。看来对摩利的毫不留情心中十分恐惧。
　　“就……就算是你在这也是不能使用魔法的”
　　关本的指责是正确的。这里是拘留犯法的未成年魔法师的地方。虽然像“cast*jamming”这种妨碍魔法的自动装置还没有开发出来，但还是设有探知魔法的装置。只要确认魔法发动，就会喷出无力化气体，发射橡胶弹的机枪也会启动，还会有身着安保装备的警备员飞奔而至。
　　“是吗？”
　　——前提是监视系统还能正常起作用的情况下。
　　对于摩利那忍不住的笑容的含义，关本终于理解了。
　　“因为时间不多。所以只要听主要内容就行了”
　　看到摩利的嘲笑（关本是这样认为的），关本慌忙闭住了呼吸。——不过已经晚了，就算闭住了呼吸也是逃不掉魔法的。
　　关本的意识突然坠入了云雾之中，他连自己已经中了摩利的招数都不知道，就这样开始回答摩利的提问。
　　“使用了气味操作意识吗？”
　　在隐藏房间里看到这样子的达也，对摩利干了些什么一目了然。
　　使用气味直接刺激情绪和记忆。这一理论在上个世纪就已经从医学上证明了。民间的香薰疗法就是利用了气味对情绪的强烈影响。
　　摩利通过操纵气流将复数的香料通过鼻腔的嗅觉细胞送入，降低心理抵抗力的气味在强制性的知觉操作方面可以产生等同于自白剂的效果。
　　“达也君，是第一次看到吗？”
　　达也能看透摩利的术式，真由美并没有感到有什么奇怪的。考虑到达也对魔法的相关知识的掌握程度，真由美认为这也是理所当然的。倒不如说在风纪委员会一起活动了半年却没有看到过摩利的技能这一点让她有点意外。
　　“确实是第一次。就这么大摇大摆的使用的话不是给自己找麻烦吗？”
　　对于达也的言语，真由美也点了点头。“说的也是。”魔法的使用被法令严格的限制着。更不用说这种洗脑用的技术了。如果贸然使用的话，肯定会陷入“伙伴意识”和“善良的市民义务”的夹击之中的。
　　就算是和真由美聊着天，达也对于关本的“自白”还是一句也没放过。刺激他意识的，是关本所谓“在提取演示机的数据之后，计划调查司波的私人物品”的自白。在摩利问目的的时候，关本回答是“宝玉的圣遗物”。
　　“……达也君，你拿着那样的东西吗？”
　　真由美不禁瞪大了眼睛问道。
　　“不，没有这种东西”
　　虽然真由美的这个问题包含了各种各样的含义，但对于达也来说如果老实回答的话就会带来别的问题。
　　“可是……”
　　“大概是因为我前段时间在调查‘贤者之石’这类遗迹的事情吧，是不是因为这个搞错了？”
　　学生会长选举前几天也用的是这个借口。真由美也知道这一点，所以她也没有继续追问下去。不过这也并不是因为完全相信达也所说的了，而是时机上没有允许她继续问下去。
　　正当达也撒着显而易见的谎的时候，八王子特殊鉴别所里突然响起了警报声。
　　听到警报声的三人反应非常迅速。摩利一把把还处于朦胧状态的关本按倒在床上。（不是让他睡觉）冲出了门去。同时达也和真由美也从房间里跑了出来。
　　“看来是有非法侵入者呢”
　　看了看天花板上的信息显示器后，达也说道。真由美和摩利也都同时抬头确认了一下。
　　“是哪个不要命的家伙……”
　　摩利的声音里夹杂着战栗和惊讶。昨天因为魔法大学附属医院袭击事件，西东京一带的警视厅已经采取了特别警戒状态。虽然地方警察一级的警察省治安机动队（国内治安维持部队）还没有被动用，但今天的巡逻警力比往常增加了五成以上。这个八王子特殊鉴别所也采取了百分之二百的警戒态势。而这时候还敢闯进来，要么就是确实手段过硬，要么就是真正的笨蛋。——而且摩利的感觉越发倾向于前一者。
　　“达也君，知道是从什么地方侵入的吗？”
　　听了真由美在问他后，达也取出了LPS终端操作了起来。翻盖的立体显示器显示出了避难路线的立体地图。通过路线反向推算的话就可以知道侵入者的位置。
　　“看来是从屋顶侵入的。可能是使用了飞行器，也可能使用了弹射装置。现在的位置应该在东侧三楼附近”
　　听到了大爷的回答，真由美的目光定向到虚无之处，她最大限度的发动了先天技能知觉系魔法“Multi*Scope”，朝着达也指示的位置看去。
　　“……找到了。达也君，干得不错。入侵者有四人。装备着高能步枪。”高能步枪是对魔法师用的携带武器。弹丸发射时的爆发力和飞行速度要超过普通步枪的三倍到四倍，可以击穿对物防御魔法。因为威力过于巨大，必须具备高水平的制造技术才能生产出来。一般的流氓和恐怖分子是拿不到手的。
　　“警备员正在楼梯平台上借助路障作防御迎战。”
　　“走廊的出入口好像被防暴墙给封锁了。”
　　真由美的实况转播继续的时候，达也调取了建筑物的立体地图。三人现在处于中央楼层的一楼。虽然照现在的情况不用怎么惊慌……
　　“目标是这里吗”
　　就在达也扭转脸看向中央楼层的时候，稍慢了一拍的摩利也盯向了楼层的出入口。
　　“什么？啊！”
　　真由美还没有明白两人究竟在警戒着什么，但下一个瞬间。
　　三人视线的前方，一个身材高大的男子身影出现了。身高比达也高出了一头，快有一米八五个头了。筋肉紧绷的身体没有一丝迟钝的感觉，宛如大型食肉动物一样。然而，好像这个人使用了某种技能，他的气息和迹象非常的微弱，即使就这样出现在了眼前，可仍然感觉稍不留神就会看走眼一样，看来他能够来到这里并不是使用了隐形术的关系。当然，摩利对这个男人印象十分深刻。
　　“吕刚虎！”
　　听到摩利的低语，真由美好像不是很了解的样子，脸色也没什么变化。达也则还是那副严峻的表情，虽然他曾有耳闻，但这次直到听到摩利报出名后才第一次见到真尊。——当然，对他的实力也是一清二楚。
　　朝着这边走过来的吕，把视线停留在达也他们三人身上。严格来说，是把视线停在了摩利身上。
　　“这种时候我们是不是应该逃走比较好啊，不过看来有点晚了呢”
　　达也用淡淡的语调说着，迈步走到了两人的前面。
　　正准备向吕走过去时，他的肩膀被摩利抓住了。
　　“我去迎战，达也去保护真由美吧”
　　在达也看来，这简直是无谋之举。确实摩利作为高校三年级生，具有一流的魔法战斗技能。但吕刚虎的近距魔法战斗水平却是“超一流”。正面对决的话几乎没有胜算。还是自己这种“正规军”上场胜算高一些。
　　“摩利，小心点”
　　不过意外的是，真由美却对摩利的作战提议投了赞成票。因为现在也不是可以聊天的时候，达也只好照办。
　　“我知道他不是个等闲之辈”
　　摩利向前轻轻举起的左手，像是拍打自己的裙子一样，先是用力的挥下，又大大的扬起，只听啪的一声，平时一直低垂的用超薄面料制成的有着三角裙褶的裙子被大大的掀起，茶褐色的连裤袜包裹的有着美丽曲线的腿部整个都露了出来，也露出了大腿上带着的皮套。从皮套中旋即取出的，是长约20厘米的短方棒。
　　裙边落下，将摩利那迷人的双腿再次掩盖起来。不知道是不是被这光景给吸引住了，直到摩利的左手举起，吕才摆出了战斗的姿势。
　　吕刚虎就这样身体前倾，双手在身前下垂。手指微弯，就好像随时准备跳起前扑一样。
　　可这时率先动手的不是摩利也不是吕刚虎，而是站在一旁的真由美。
　　就在左右墙壁和天花板上浮现出烟雾一样的气体的瞬间，无数白色的弹丸向吕刚虎倾泻而下。吕刚虎立刻向前扑了过去，可还是有半数的干冰弹丸打到了他的身体上。
　　不过，吕在挨了一击之后却毫发未伤。全身覆盖的钢气功的铠甲将干冰弹丸尽数弹了开来。他势头不减，就这样朝摩利扑了过去。而摩利则举起了四十厘米长的刀刃迎接。
　　沉闷的金属撞击音响起，摩利将吕的右手猛的阻挡了下来。而随后，吕的头部大幅后仰，一柄长有20厘米的被锋利开刃的短笺从他面前呼啸而过。摩利的手中武器是一把有20厘米长的柄，两个长20厘米的短扁刃，并由细线连接而成的分三节构造的小型剑。（波波插话：说实话没图真是搞不清构造，是像三节棍那样？还是像双叉戟那样？）
　　这时，真由美的第二射袭了过来。吕大幅的向后跳了起来。他的直觉确实不错。就在他刚才站过的地板和旁边的墙壁上，刻上了无数的弹痕。真由美的第二射的弹丸，比第一射更加纤细、坚硬，速度和贯穿力都有数倍的提高。
　　吕的脸上第一次浮现出了人类的表情。那就是困惑。他知道，由于侧腹的伤痛，他目前不能说是处在万全的状态。但只是几个学生而且还是女高中生就能和自己过招，这个事实让吕难以相信。但是吕心中的迷惑只是一瞬间的事情。他终止了隐藏气息的魔法，全力应对眼前的战斗。
　　吕在全身构筑起数层想子情报体的屏障。达也看出，他的情报体屏障和对物障壁魔法具备同等性质。刚才他的皮肤上一直覆盖着高密度的想子，这与对皮肤的构造情报进行强化具有同等的效果。不过这时他切换到了障壁魔法。真由美的第三射放出来后，这一射被吕的对物障壁防住了。随后他以迅雷不及掩耳的速度向摩利逼近，摩利将双刃短笺举起准备迎击，不过从障壁魔法的强度来看，单靠这双刃不一定能接得住。
　　就在吕和摩利接触的一瞬间，他的身影突然消失了。
　　摩利慌忙向右转身，虽然这完全是她根据直觉采取的动作，但幸运的是猜对了。
　　可惜，已经赶不上了。
　　吕刚虎和摩利的小型剑擦身而过，直奔她的身后。
　　摩利心中喊着“真由美！”，但却没有喊出口的余裕了。
　　就在吕和站在真由美身前的达也打上照面的时候——一股想子的奔流瞬间将他的全身吞噬。
　　术式解体！
　　看到吕刚虎的钢气功由情报强化转为对物障壁之后，达也用高压连续的想子粒子块，将吕的铠甲剥去了。
　　吕的双目中闪现出惊愕。
　　而这时真由美的射击魔法再次发动。
　　吕的反应不愧为“超一流”。
　　从对物障壁型的钢气功被击破的动摇中瞬间恢复过来，立刻构筑起情报强化型的钢气功。不过，这时的真由美减少了射弹数，但相应的每一发的威力却有了极大的增长。而吕刚虎慌忙间构筑起来的钢气功已经无法完全抵挡住真由美的射击魔法了。
　　被弹丸击中，受到了大量想子冲击而感觉混乱的吕不由得停下了脚步。而这时摩利则在他的背后袭击了过来。
　　左手挥起的小型剑的双刃被释放了出来，短笺形的扁刃回旋着向吕的头上飞去。
　　摩利的右手则突然挥起，将一股黑色的粉末洒向吕刚虎。
　　吕立刻掩住了眼睛和鼻子。
　　黑粉就像要包住吕的头部一样扩散开来。发出一阵暗淡的光后就消失了。
　　吕庞大的身躯开始摇晃起来。受到摩利的吸收系魔法作用，急速“燃烧”的碳粉末，抑制了热和光的产生，对氧化结果却非常注重。结果耗尽氧气生成了二氧化碳。瞬间在吕刚虎的周围制作出了缺氧状态。
　　摩利将左手中的细丝当做武器挥了下来。沿着细丝挥动的方向形成了斥力之刃、“压斩”。而且，斥力之刃还不止一个。头上落下的两枚扁刃，在刀锋的边缘同样形成了“压斩”。摩利手中的细丝，加上借助重力加速度以超快速度落下的两枚扁刃。三方向的同时斩击，即便是达人也不可能回避得了。“食人之虎”吕刚虎也是。虽然吕躲开了摩利手中挥下的斥力之刃，但两枚扁刃却击中了他的肩膀和背部。即便是他身负钢气功，但由于中了真由美的射击魔法后又陷入了缺氧状态，无法发挥原有的硬度。所以两枚扁刃就这样直接击中了他的身体。虽然避免了断骨的下场，但扁刃却深深的嵌入肉里，砍了两道口子。在摩利直击的冲击力下，吕就这样倒下了。
　　骑兵队永远是姗姗来迟的角色。因此那种能及时赶到的场景只会在电影里出现。
　　这次警备队的支援，也是在吕被打倒以后。四名警备员看到一个青年背中双刃倒在地上的光景，不禁露出了惊愕的表情，但看到三人的制服以后，立刻就将吕拘束了起来。估计，这些人是知道真由美的事情的。
　　和等待着的达也的预想相反，并没有对他们进行盘问。这可能也是多亏了“七草”之名的威力。反正达也也没什么不满。这种情况下能不浪费时间他就已经谢天谢地了。大概真由美和摩利也是这么想的。三人互相说话的时候，是在离开了那里以后的事情了。
　　出了鉴别所的大门之后，摩利有些踌躇的和达也搭着话。
　　“达也君，那个，虽然你可能知道，不过希望你不要对别人提起。”
　　当然只靠这些的话，达也是没法理解想说的是什么的。
　　“不对别人提起的事情，是说前辈的武器吗？还是说前辈的招数‘童子斩’？”
　　为了确认内容达也提出了问题，而听了这个问题之后，摩利和真由美都不约而同的叹了口气。
　　“看来你果然知道呢……”
　　“达也君，你真是什么都知道呢……”
　　从少女们欲言又止的神情中，达也猜出她们指的是“童子斩”的事情。
　　“也不是什么都知道了……源氏秘剑‘童子斩’不是很有名吗？”
　　摩利最后一击使用的三方向的同时斩击。和忍术一样，作为魔法隐藏着一招秘技，将‘同时斩’之名以‘童子斩’谐音隐藏的，仅限于源氏一门的剑士世代相传的招法。不过在魔法已经被世人所知的现在，“童子斩”却突然销声匿迹，成了在研究者之间只闻其名，未见其形的存在。
　　“请前辈放心，我是不会将术式的内容说出去的”
　　对于达也的回答，摩利脸上却浮现出了夹杂着踌躇与害羞的神情。
　　“我当然信得过你……不过也请你不要告诉别人我会使用‘童子斩’的事情”
　　在得到达也肯定的回答后，虽然他并没有问其中的理由，但不知为什么摩利还是自顾自的说了起来。
　　“帮大忙了。实际上，那个术式并不是正式传承下来的。而是参照着家里传下来的古文书里所记载的内容，让修帮忙试着练习，结果在错误中不知怎么的就练成了的招数。”
　　达也听了摩利的解释，估计她所说“修”应该是千叶修次吧。说起来刚才的“童子斩”之中，也掺杂着那个“魔法近身格斗技天才”得意的魔法招数。
　　“原来如此，所以刚才的招数里才夹杂着‘压斩’的招数啊”
　　“嗯，是这样的。而且，我家在渡边家族里处于末裔的位置。虽然身为源氏一门，但家族地位并不高。如果渡边家知道我会使用源氏秘剑的话，会有许多麻烦的事情的……”
　　“不过既然作为实战魔法师的话，不可能一直保守这个秘密吧”
　　结果，不还是躲不开这一关吗，对于达也指出的这一点，摩利脸色阴沉了下来。
　　“这点我也明白，至少希望在作为学生的期间能够保密。”
　　看着摩利瘪着嘴，真由美不禁扑哧的笑了出来。
　　“明白了，刚才的内容不会对别人说的”
　　反正，达也对这种低次元的烦恼根本没有想要介入的念头，其实说起来对他完全是无所谓的事情。这种程度的表面文章对他来说是轻而易举的事情。
　　
　　
　　
　　
　　接到藤林的电话是在距离“全国高中生魔法学论文竞赛”正式开始还有两天的周五夜里的事，正好是吃完饭洗完澡后的闲暇时间里。
　　『……就是说，间谍的实行部队在这三天里几乎全部抓获了』
　　用事务性的语调条理清晰的进行了说明的藤林，在显示器的另一侧终于放松了下来。
　　『达也君提供的情报帮大忙了。谢谢』
　　“不，毕竟是我这边提出的请求”
　　『虽然形式上是那样，但受到损害的不只是魔法科高中和FLT，像超理电子和九十九魔学那些其他的专业制造商，甚至东方技产那样非专业的都因这次的产业间谍组织而烦恼着呢。虽然谍报和反间谍都不在我们的管辖范围，但从我们部队的性质而言，又不能对那些以魔法技术的间谍假装视而不见，所以本来打算即使没有你的联络也要在近期出动的哦，只是把那稍微提前了一点而已，对我来说真是帮大忙了』
　　“是这样吗。不过说起来圣遗物的事情是从哪里泄露出去的？”
　　『虽然是很羞耻的事，但看来是军方的运营数据泄漏出去了。结果从军方支付过魔法研究的委托费的对象，就挨个被盯上了』
　　原来如此，达也释然了。难怪他们的手段如此的不专业呢。
　　看来真的是抓到什么算什么。看上去这种方法性价比相当低，不过情报这种东西本来就良莠不齐。真正有用的情报，就算到知识产权数据库去搜索能找到千分之一就不错了。就连间谍说不定也都是这么干的。
　　『虽然抓到的成员是东洋系多重国籍的，但说不定能抓到那条街的狐狸尾巴呢』
　　“好像很高兴呢”
　　『矜持一点有什么不好嘛，我可是个小心谨慎的人哦。不过既然敌人都已经跑到自己家院子里来了，也就不需要再容忍了吧。到那时也许又要借助你的力量了呢，请多关照呢』
　　“如果是任务的话，不会有异议的。感谢特意的通知”
　　『不必客气。周日，加油哦。会为你助威去的』
　　给达也打气后，藤林少尉挂掉了电话。很明显，她对于这次的事件背后所隐藏的庞大黑幕，并没有考虑很多，只是把这件事当成了一般的魔法技术间谍事件。实际上，就连达也也没有想到，这次的对手会如此的巨大。
　　不过，他们的认识都有些轻率了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　回到客厅，达也一屁股坐在了沙发上。一阵与往常不同的疲劳立刻向他袭来。其实一星期左右的熬夜造成的肉体疲劳对他来说算不上什么。倒不如说他现在的疲劳是精神方面的。为了论文竞赛，对于“加重系魔法技术三大难题”之一的重力制御型热核反应堆的准备不得不按照与自己不同的思路进行着；还有对于按照现代技术既无法复制又无法分析的圣遗物，不得不利用自己的固有能力进行解析和翻译化学式，再加上要小心产业间谍的事情，就算达也能力再强精神上也是消耗巨大。达也为了养精蓄锐，一个人就这样坐在沙发上闭上了眼睛，将头后仰靠在了沙发背上。当然，这个姿势并没有什么特殊意义，只是自己心情的问题。
　　一直坐在达也旁边的深雪，对于哥哥突然沉浸在自己的世界之中没有任何的不满，因为能看到达也这种毫无防备姿态的只有深雪，所以对于现在这种气氛倒不如说她实际上有点高兴。
　　深雪，对于哥哥一直把她放在第一位考虑的事情，其实并不是如此希望的。只要能像这样待在哥哥的身边她就已经十分满足了，当然，如果哥哥能够偶尔关注一下自己的话就更幸福了。而实际上她会这样意识过剩也是有面对达也的时候，可这并不是什么褒义之词。不过，会这么说深雪的人是没有的。现在，比起有什么不满，实际上她更担心哥哥的事情。就算是气氛再放松，在深雪的记忆里，哥哥会这么疲劳也是没有过的。
　　深雪为了不发出声音，轻轻的从沙发上站了起来。转身来到了达也的面前，就这样出神的看着哥哥闭着眼睛的面庞。为了不使发梢擦过达也的面颊或者碰到他的身体，她用左手将长发拢起，轻轻按住；为了不碰到哥哥的手臂，她将右手放在沙发扶手上撑住了身体。一不小心，百褶裙的下摆差点碰到了哥哥的脚，深雪不禁一阵紧张，可达也的姿势并没有什么变化。她想，看来今天大胆穿上的短裙意外的奏效了。
　　
　　[[IMG,4f29c5cf816b7872612641a33f081fbe,1077,1600,239038]]
　　
　　深雪看着哥哥的面庞，他的脸色并没有担心的那样糟糕。就这样放下心后，她又继续观察着哥哥的脸庞，想看看还有什么异常的征兆。在她靠近哥哥的面庞观察的时候，深雪的意识渐渐的变得有些恍惚。忘记了自己为什么会这样做，也忘记了自己想要做什么，就这样慢慢的靠近了哥哥的脸。
　　心跳不断加速，血液也涌上了头顶。已经什么也不想了。深雪就这样呆呆的看着哥哥的面容。两人的脸已经接近到了可以感受到了彼此呼吸的距离，而深雪连屏住呼吸都忘记了。不知道是不是达也有所察觉，他一下子睁开了眼睛。
　　达也和深雪二人，目光彼此重合。
　　时间停止了。不仅是达也，就连平时总是施展冷冻技能的深雪也全身僵硬。他们两个，就这样露出一副惊愕的表情，脸对着脸彼此看着对方。不知道是不是因为这种不自然的姿势不容易坚持，深雪的身体慢慢的向前倾倒。
　　深雪的脸就这样慢慢的靠近了达也，而深雪的嘴唇也慢慢的靠近了达也的嘴唇。
　　就在二人即将跨越那道不能跨越的界限的前一刻
　　——达也的身体机能恢复了。
　　“危险”
　　小声的说了一句之后，他用双手抱住了妹妹的肩头。
　　“呀！”
　　不知道是因为被抱住而自己放松了下来，还是因为力气已经用尽，深雪脚下一绊，将膝盖支在了沙发上。确切的说，是将一条腿的膝盖撑在了坐在沙发上的达也的大腿上。
　　二人再次冻结了。
　　二人的脸保持着即将吻上的距离，就这样互相看着对方。
　　达也的双手将深雪的双肩抱住。
　　深雪将膝盖撑在了达也的腿上。
　　不过，这次两人解冻比较迅速。
　　为了不再出现“失误”二人小心翼翼的将脸移开，而把头后仰的达也则是慢慢恢复到了正常姿势。
　　当然，达也的视线也随着头的移动自然向下，深雪的脸、脖颈、胸部，甚至再向下——
　　跟着哥哥的视线，深雪诚惶诚恐的也朝着自己的身体看去，“诚惶诚恐”是因为，即便是不看也知道自己处在什么状态。
　　当然，现在不仅是膝坐在哥哥腿上的丑态，短百褶裙也大幅向上掀起，勉勉强强的没有露出里面的内衣。
　　“真是十分抱歉！”
　　深雪以惊人的速度站起身来，猛地低头道歉，然后像一阵风一样（还好没出现被家具绊住腿这种羞耻的事情）奔出了客厅，跑上了二楼。
　　当冲进了自己的房间后，她猛地锁上了门，背靠在了门上。脚上已经没有了能够支撑自己的力气，就这样顺着门滑坐到了地上。不过拜无意识间耳濡目染的淑女教育所赐，至少姿势端正膝盖并拢，于是，就以一副“女孩子坐”的样子靠在了门上。
　　至于坐下时大幅翻起的短裙和害羞的姿势，深雪已经意识不到了。她就这样后背挺直着靠在门上，陷入了混乱之中。不仅头上冒出了热气，思考也早已停止。就这样不知过了多久，刚才丧失殆尽的思考能力终于恢复了些许。
　　自己究竟是在哪里？
　　自己究竟干了些什么？
　　为什么会这样一个人待在自己的房间里？——
　　深雪突然用双手掩住了自己的脸。她的手掌火热，即便是没有看镜子，深雪也知道自己的脸色一定是通红通红的。
　　（我，和哥哥大人到底干了些什么……！）
　　自己那时究竟是怎样想的，现在的深雪已经无法想象了。难道是受到了恶魔的指引？
　　（我，差一点就和哥哥大人亲、亲、亲……）
　　意识再次开始暴走，思考又陷入了停滞状态。
　　如果照这样下去的话，估计深雪到早上都会处于这种状态的。要不就是陷入再启动和再停滞的无限循环之中。
　　但是，达也是不会放下深雪不管的。
　　“深雪？”
　　“是！”
　　听到门的另一侧传来了达也叫自己名字的声音。深雪从坐着的状态直接跃身而起，慌忙应答。
　　刚才掩住通红脸颊的双手如今在腿前紧紧纠结着，湿润的双目仿佛就要流出泪水，肩膀和身姿都挺得笔直，而整个身体则因为在臂膀上注入了太多的力量而颤抖着，仿佛像在害怕着什么一样。
　　“可以进去吗？”
　　“请，请稍等！”
　　就算现在这样，深雪会违背哥哥大人的命令的思考选项仍然是不可能存在的。刚才的脱力就好像假的一样，她迅速挺直了身姿，用仍在颤抖的手，毫不迟疑的打开了门锁。
　　“请……请进来吧”
　　门开后，她稍往边上站了站，让出了能让哥哥大人进入的空间。可是达也，并没有迈出脚步。
　　哥哥大人正在看着我……
　　根本不敢和哥哥大人对视，竭尽全力装出一副平静表情背过脸去的深雪，用肌肤感受到了哥哥大人的火热视线。
　　身子立刻变得火热。
　　这并不是刚才感觉到的，那种因为羞耻之心而造成的身体表面如火烧般的热度，而是能够让身体从内部融化掉的炙热之感，毫无界限无限上升的温度——不是体温、是体感温度——终于让深雪无法继续忍耐下去，刚才背过去的脸就这样转了过来，直直的看向了达也。
　　十五厘米的身高差让深雪微微抬起了头。而这时积蓄了很久的眼泪终于夺眶而出。为了擦拭泪水，深雪慌忙抬起了手。可是，她的手却被不知何时达也举起双手所阻挡，他用双手轻轻的捧起了妹妹的脸颊，用拇指擦掉了妹妹脸上的泪水。
　　“那个，嗯，是这样”
　　睁大双眼，无法言语的深雪，被达也那略微吞吞吐吐的语调吸引。
　　“抱歉，让你担心了。我没什么事，深雪也是，不用这么操心的。”达也笨拙的笑着吐露出刚才的话语后，把手从深雪的脸颊上拿开了。
　　“楼下我来收拾吧，今天你就早点休息吧”
　　用微妙的有些害羞的口吻命令过深雪后，达也连回答也没有听就这样转身下楼了。
　　就这样看着哥哥的身姿消失在楼梯口后，深雪轻轻掩上了门。
　　恍恍惚惚的走到了床边，摇摇晃晃的脱下衣服后，就这样穿着内衣直接钻进了被子里。
　　就好像终于缓过劲来一样，深雪开始在床上左右的滚过来滚过去。
　　她的脸上，充满了和刚才完全不同的，幸福的表情。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　时针的短针已经过了12点。日历上的明天，在横滨举办的“全国高校生魔法学论文竞赛”就将拉开帷幕了。当然，即便是这样，街上也没有任何特殊的气氛。虽然对于魔法科高校生来说，论文比赛是个非常特殊项目，特别是对于被选为代表的学生，甚至是可以左右将来的重大活动，但对于那些和魔法无缘的市民来说，其实和那种每年开上数十次的集会活动没什么区别。
　　而即便是在这个时代也是横滨主要娱乐街之一的中华街，绝大多数的店开店时间仍然和往常一样，这时候也都已打烊了。
　　在这些饭店中，有一间店面比较大的餐厅，虽然外面的招牌灯光已经关掉。但在其中，有一间外面根本看不出来的雅间。里面两个男人正面对面坐着。
　　桌子上放着两个杯子。里面满盈的老酒虽然可以称得上是最高极品，但二人都没有沾口。虽然拿出酒的青年觉得有些浪费，但因为对面的壮年男子没有拿杯子，他也只好放着不动了。
　　“周先生，还真是让你帮了不少忙啊”
　　“不胜荣幸，阁下”
　　陈用和言语相反的目中无人的腔调说道，周则是恭敬地，露出了淡淡的笑容，就这样坐着低头施了一礼。
　　“已经和本国派遣的舰艇联系上了，这样就可以继续进行下一个任务了。”
　　“能为您帮上忙是我的光荣”
　　陈和周的表情没有任何变化。
　　“但是，还有一个未解决的问题”
　　“哦？不知是什么问题呢？陈阁下”
　　二人表面上不动声色，暗地里却在揣测着对方的虚实。
　　“不知你是否已经知道，我那武运不佳的副官落入了敌手”
　　二人的表情有了变化。陈露出了非常遗憾的表情这样说道。
　　“这件事我已经知道了。还真是时运不济啊，没想到吕先生会……”
　　周用打心眼里充满担心的声音说道。
　　“可是，虽然他出现了这种失态，但他仍然是我国不可或缺的武将”
　　周无言的点了点头，对陈的言语表示了同意。——在这时做出承诺是没有用的。
　　周一言不发是为了让陈能够放下身段自己提出请求。
　　“能再一次，出手相助吗？”
　　陈低下了头请求道，周在摆出了一副吃惊的表情后，露出了笑容。
　　“哦，这是当然的，阁下。我也不能眼睁睁的看着自己的同胞受难啊。”
　　周就这样笑着从桌边站了起来。
　　“实际上后天，不，从时间上来说应该是明天。吕先生就会被转移到横须贺的外国人监狱”
　　对于周说出的情报，陈真的是露出了惊讶的表情。
　　“真的吗？”
　　“是的，真是机不可失呢。移送的路线也已经调查了。”
　　对于为了能将移送日延期到明早，他所采取的那些手段，周并没有告诉陈。不过周还是对其他的内容进行了详细的说明。
　　“相对的不知阁下能否考虑一下，明天的作战中，这条街尽量……”
　　“那是当然的”
　　说明结束后，周有所顾虑的提出了请求，而陈则是还没等周说完就点头答应了。
　　“作战的第一目标是魔法协会的关东支部。虽然不可避免的会动用武力，但我会提醒作战指挥官尽量避免波及到这条中华街的。”
　　“真是万分感谢！”
　　对于陈的轻易许诺，周即便是心知肚明，也还是低头深施一礼。
　　——距离论文竞赛开幕，还有一天。对于即将迫近的风暴，达也还未曾知晓。