　　大家好，我是葵せきな。我正在犹豫事到如今是否还要在这句招呼后面加上“初次见面的读者们，你好”这一句。虽说已经出到第七卷了，但是第一次阅读本系列的读者(比如那些站在书店试阅时，只看后记的朋友)还是有的吧，这么一说的话，总觉得自己就算出了几百卷也还得写同一句话，所以差不多有点厌了啊。
　　好吧，正如大家所知，我是葵せきな……等等这句也不对劲吧？这作者太自我意识过剩了吧？那到底怎么开始最合适呢？
　　大家好，我是你们的偶像， 葵せきな……糟糕透顶。
　　大家好，我是漆黑的混沌， 葵せきな……某种意义是轻小说作家的典范！
　　大家好，对这肮脏的社会发起革命吧！我是葵せきな……没关系大家尽管投票给我好了。
　　好吧，大家好，我是个每天打游戏的人。嗯，这还差不多。
　　学生会系列的正篇已经到第七卷了。加上短篇集已经有九本了。看过第一卷之后，直接跳去看最新一卷也可以连得上剧情的轻小说搞不好就只有这部作品了吧。这究竟是好是坏，我没那个胆量去考虑所以就不想了。
　　不过，话虽如此，本卷还算是推进“故事”的一卷了。不知道读完的朋友感觉到了没有呢？要是感觉到了，我会很高兴的。
　　另外这也是除去外传，作为正篇，“学生会成员以外”的角色登场最多的一卷。所以，虽然学生会办公室还是老样子，但我其实是与之前的几卷相比，试着加了些变化的……感觉怎么样呢？
　　但是话说回来，正如每次我都会强调的一样，今后的剧情也会基本遵循“满篇闲聊”的原则。本卷也是一样，通过大段的会话涉及本系列的核心内容，总之，就算到了最后一卷，这种分配大概也不会发生太大变化。或者说，事实上我写的时候一直有注意保持这种比例。
　　那么，说了这么多下来，实际上下次出版的将会是外传。嗯，Dragon Magazine的短篇累积起来好快。准确地说，是我写了好多。
　　说是外传，不过这边已经几乎能开始作为“二年B班”相关作品独立起来了，由于能随心所欲地写学生会正篇中没办法写的内容，所以说实话，我是以和写正篇时差不多的劲头写的哦。因此，要是有只看过正篇的读者，如果可以，希望你们也去看一下外传。风格和正篇 基本相同，而内容可以说是增加了一成的青春成分吧。当然有时也会出现比学生会更蠢的故事。
　　啊，于是下一次的短篇集将会在春季发售。请大家立刻冲去书店……那倒是不用啦。很可能连预约都没开始(现为2009年12月)。
　　至于我的日常生活。
　　作为专职作家明明还没出几本书，却对外宣称自己有多忙貌似不太妥当，不过就和我个人至今为止的行程相比较而言，最后半年左右实在是有些手忙脚乱。
　　或许动画的播放是很大一个因素吧。啊，当然，并不是说我亲自在做动画啦，应该说，随着动画的播放，我要做的事情以及要想的问题变多了吧。
　　因此，blog和后记虽然一直有在说游戏，但最近半年，好像也没我自己说的那么废柴了。真的一天只玩一到两个小时哦。虽说和完全不碰游戏的人来比的话，还是有在玩，但我个人还是挺吃惊的。自己居然有朝一日也能和游戏有如此正常的交集……
　　不过，说是正常交集，我自己也知道这种分配才是正确的，可是老实说，我觉得这是有利也有弊的事。因为很多明明可以短时间通关的游戏却经常拖了很久也没有结束。
　　这主要归咎于我缺乏毅力，比如RPG，花个几十天一点点地玩的话，到了后期就会觉得之后的剧情无所谓了。尤其是中间休息几天不玩的话就不行了，时不时会在故事的关键时刻，忘记角色情报而没心情玩下去……当然，能正常地玩游戏是最好，但就像电视上播放电影有时中途插播广告一样，我深刻体会到了真的有“一口气持续下去才好玩的部分”。真让人为难啊。毕竟一天玩十个小时，直到累趴的话也不太好。
　　这么一想起来，对于小学时代能严格遵守时间，还能保持积极性的自己，我倒觉得有点神奇了。不过，当时也有觉得“玩电视游戏”本身很有趣的因素，而且不同于现在，好像没多少那么复杂的游戏。
　　总结一下，我想说的就是，像学生会这种满篇闲聊、剧情不见发展的作品应该也没有那么差吧。吃惊吧，最后居然扯到为自己作品说好话的方向上去了耶。这正是我葵せきな的策略。坦白说，这是我四秒钟前想到的。
　　好了，下面是这次的谢辞。首先，远远比我抢手、画出各种漂亮插画的狗神煌先生。真是非常感谢您。想到这几个月那么多卷学生会，狗神先生的工作量……我的感激之情难以言表。
　　然后是现在比我家人还要经常与我对话的责编大人。连“我要不去开家拉面店吧。不过没什么理由啦”这种完全没有意义的废话也能心平气和回答我的责编大人。(风：此刻我也很佩服责编……)没有您，我就是一个整天待在家里玩游戏吃饭睡觉的人。谢谢您。因为有您，我成了一个整天待在家里玩游戏吃饭睡觉讲废话的人。
　　另外，再感谢的是一直以来陪伴我的各位读者大人们。非常感谢你们。希望今后也能大幸与你们一起享受这种微妙的啰嗦感觉。
　　
　　
　　葵せきな