　　1
　　
　　
　　那天，時槻風乃遇見的「她們」，是一群野狗。
　　擔心有人侵犯了沒有人看得見、屬於自己的小小王國，因而害怕得吠個不停的野狗們。夜晚，在風乃現在開始當作每日例行公事的「空地」散步的途中，突然有一群少女上前盤問她。
　　野野巫美子。
　　加賀谷優子。
　　財前舞。
　　歌田芽以。
　　四個人緊握著一枝手電筒，也有人拿著球棒。前來確認並警告入侵者的國中少女們，和野狗群沒有兩樣。
　　「妳是誰……？在這裡做什麼？」
　　少女們將手電筒照向風乃，如此吠著。
　　對付野狗是很簡單的事，動物的感情淺顯易懂。
　　風乃依據這樣的想法，僅用三言兩語就立刻讓她們解除誤會與警戒心，甚至讓她們開始反過來對風乃本人與其所說的話產生興趣。她們的感情淺顯易懂，被不幸和欺瞞束縛與囚禁的她們，隨時都會拚命偽裝自己的表面情緒。不知道是不是已無餘力偽裝自己最根本的情感，表面的偽裝遮掩了自己的眼睛，幾乎使她們根本無法察覺真正的自己。
　　到目前為止，風乃遇見的那些少女們，全都一模一樣。
　　而這位叫做時槻風乃的少女，至今為止，以及從今以後，都擔憂著那些懷抱扭曲與痛苦的少女們，也無法一語不發就丟下她們不管。
　　所以，風乃會和她們說話。
　　她們究竟被什麼囚禁，被什麼逼到絕境？她們當然不會對風乃說真話，但只要從她們感興趣的話題開始誘導，並問出片段的語句及反應後，再加上自己從外婆口中聽來的與「空地」相關的事實和傳言，以及靠著先前曾在此遇見繭的記憶，便能看出端倪。
　　然後風乃終於詢問她們一句關鍵的問題：
　　「……我可以問妳們嗎？對妳們來說，這裡有著什麼？」
　　「！」
　　一瞬間，所有人的臉色大變。
　　風乃說：
　　「如果妳們不想說，也沒關係。」
　　「……！」
　　「只是，我看見妳們走投無路的模樣。如果和只是暫住在這個鄉鎮、不久便會離開的我說完話後，會讓妳們比較輕鬆的話，我不介意傾聽。我願意聽妳們說。」
　　少女們聽著風乃所說的話，表情僵硬又猶豫，經過漫長的沉默後，巫美子終於開口發言說：
　　「……我們的朋友在這裡睡著了。」
　　不過，少女們緊接道出的話語，終究不是現實。
　　她們不使用帶有死亡意義的字句，而是正如話語中的原意一樣，她們以朋友「睡著了」為前提說著童話故事。因為她們最要好的朋友在這裡沉睡，結果幽靈等怪異的傳言擴散開來，造成了朋友的困擾。她們開始這樣述說著。
　　雖然這個故事很明顯是某種欺瞞，但風乃一句話也不提。
　　風乃不打算否定她們心中的真實。從風乃聽來，她們口中的童話故事並非她們打從心底深信的瘋狂故事，而是為了保護自己，拚命互相勸說及洗腦了好幾年，直到腦中無法再浮現其他話語，然後直接把磨損破碎的心化為言語罷了。
　　所以，風乃沒有聽進那則童話故事。
　　只催促著她們多說點那位睡著的朋友的事。
　　那位朋友是怎麼樣的人？有什麼樣的存在意義？她們有多愛那位朋友？風乃認為關鍵就在這些問題當中。不管是以前還是現在，她們對朋友的思念始終支撐著她們。因此對她們來說，那位朋友雖然現在稍微褪了色，但依然是如同偶像般的人物。
　　然後，沒多久。
　　「……原來如此。這裡是妳們的『王國』吧。」
　　風乃聽完後，靜靜地閉目沉思，對她們如此說道。
　　「王……王國？」
　　「沒錯，宛如《睡美人》的王國。」
　　風乃對以疑惑的口氣回問的小舞點頭。她們的世界不存在「王國」等單字，風乃只是在她們拚了命依附的童話故事中，賦予了一個新的單字。
　　「有一位公主，在這些纏繞的『荊棘』中沉睡了，不是嗎？」
　　「！」
　　聽到風乃輕輕碰觸帶刺鐵絲網的同時，邊看著草叢邊說出口的話，她們原先訝異的臉全都轉變成頓悟的神情，一副自己從來沒有這樣想過的模樣。她們到剛剛為止說著童話故事時面無表情的臉，也逐漸恢復了情感。
　　面面相覷的少女之中有人起了頭，像是崩潰般開始流淚。雖然風乃沒有從她們的口中得到任何答案，但已經藉由她們的片段話語察覺了客觀的真相──即使如此，風乃依舊全盤接受並肯定她們的幻想，靜靜地守護著少女們在黑暗中緊擁啜泣的身影。
　　所以……
　　
　　
　　「我只是聽她們說話罷了。後來，我祈求她們能夠得到回報，如此而已。」
　　
　　
　　風乃站在與當時相同的暗夜中，針對繭的質問，靜靜地這樣回答。
　　「什麼……！」
　　繭同樣站在黑暗中，用手電筒照射前方，雙肩因憤怒而顫抖，而風乃則以冷淡的態度與陰氣逼人的繭對峙。
　　就像幾天前的「她們」一樣。
　　走投無路而來到這裡的繭，就像當時的「她們」一樣，與野狗無異。
　　「就這樣？騙人！快點說明是怎麼一回事！」
　　繭開始吠吼，露出警戒的模樣。
　　「是真的。我只是把她們的悲劇與苦惱，聯想成《睡美人》。」
　　風乃回答，又繼續冷淡地對繭說：
　　「然後，我只是賦予她們新的名字，她們就像《睡美人》描述的故事一樣，總有一天公主會清醒，我祈求她們的痛苦能夠得到回報。」
　　真相確實就只是這樣。但是，繭一臉無法接受的神情，一副完全聽不懂的模樣緊皺著眉頭回問：
　　「……睡美人？」
　　「沒錯，要比喻的話，她們就像是守護死去的公主與其祕密的亡國之民。」
　　「什麼意思……？」
　　「她們不停守護著公主賜予她們的使命，縱使那使命有多麼扭曲，她們也希望自己的貢獻與忠誠，總有一天能以任何形式得到回報……她們為了讓自己這樣想著，心靈已在這四年多的痛苦歲月中破損不堪、走投無路。」
　　「！」
　　沒錯，她們走投無路了。聽見這句話的同時，繭原本怒氣滿溢的表情，明顯地浮現出畏懼。
　　「妳殺了公主，而她們將殺害一事改為陷入沉睡了。不是嗎？」
　　「……！」
　　然後，當風乃接二連三地說完，原本逞強的繭也徹底崩潰。
　　膽怯、恐懼、罪惡感。因為風乃的話語，繭勉強壓抑的那些情緒再度被掀出來，並從心底噴洩而出。那副模樣似乎可以用肉眼看見。
　　「噹！」從手中掉落的手電筒摔在柏油路上，發出聲響。
　　摔到地面的手電筒反彈，原本照向風乃的光線四處亂轉，最後照向繭至今一直固執地不肯照射的草叢中。「噫！」繭發出短促的悲鳴並連忙往後退，雙腳不小心打結，當場跌坐在地上。
　　「……妳在那裡看見幽靈了嗎？」
　　風乃面無表情地俯視繭的模樣並問道。
　　「她們非常害怕『幽靈的傳言』，和妳一樣。但理由卻和妳不同。」
　　繭只睁大著雙眼，看向光線照射的位置，呼吸急促。
　　「她們就像妳一樣，為了確認傳言的真偽而來到這裡。」
　　「…………！」
　　「如果真的有幽靈，她們的『故事』將會出現破綻。她們也和妳的行為一樣，這四年多的日子，因為草叢中存有公主而痛苦，讓自己的心靈不斷地磨耗破損。」
　　風乃面對無言以對的繭，靜靜地說明她所看見的「她們」。
　　沒錯，風乃見到的她們，心中不停地塞入她們視為女兒的好友其死亡之後，幾乎破碎。過去還年幼的她們，反射性地拒絕了她們最心愛的好友已死──而且拒絕接受由她們同樣愛著的好友之手引發的意外死亡事件。
　　她們當時或許有著可怕的預感吧，認為到目前為止那理所當然的世界中的一切，將會徹底剝落毀壞。膽怯的年幼女孩們立刻拚命攀上當下想到的搪塞藉口，她們遮住雙眼，無視於現實，試圖從無法承受的毀壞中保護自己的心。
　　那正是悲劇的開端。但是，風乃並沒有責備她們的打算。
　　如果這只是在當下做出的自我防衛就好了。然而這起事件是關乎於一條性命生死的重大案件，包庇犯人、對大人和警察隱瞞重大事實的「謊言」，其重量已沉重到讓她們無法收回自己的罪行。
　　至少她們是如此深信的。她們如此深信，也因而無法回到從前了。
　　原本要成為眾人抨擊對象的「犯人」也離開了鄉鎮，結果，隱瞞了重大真相、嚴格來說不算當事人的這四名孩子，全都被遺留在犯案現場。
　　然後，剩下的也只有鄉鎮中騷動的大人們、警察、學校的老師與同學、擔心她們的父母們，還有試著安慰她們、對真相渾然不知的朋友，以及因為自己女兒死亡而悲嘆度日的好友的父母與其親屬。
　　成了四名騙子的孩子遺留在如此可怕的混亂與悲嘆之中。如果承認自己說謊，將會遭受恐怖的懲罰。這樣的想法讓她們在一片混亂的狀況下進退不得，四個人只能拚命地相擁，關在只有她們的世界中。
　　她們將心愛好友生前的想法當作遺言，嚴密地守護。
　　當作使命般守護，並互相支撐著對方。
　　僅靠著這樣的想法支撐心靈，不停地承受與忍耐一切。
　　大家都是亡國之民，是一群封印了如此慈愛卻死去的公主、封印了犯下錯誤的同伴罪孽的祕密，只想一心守候這些事的悲劇亡國之民。
　　「我什麼事也沒做，我們只是相遇罷了。」
　　「……」
　　風乃對跌坐在黑暗道路上的第十三位仙子如此說道。她發出喀喀作響的腳步聲，逐步靠近對方。
　　「然後，我只是成了一個契機，讓幾近毀壞的她們回想起曾經支撐過心靈，現在已經薄弱到快要逝去的『童話故事』。」
　　聽見風乃的腳步聲，繭的身體顫抖了一下。
　　「所以，我並沒有教唆她們什麼。我不知道她們藉由想起自己的『童話故事』，找到了怎麼樣的希望。我也不打算了解。」
　　風乃無視於繭的情況，直接靠近對方，稍微彎著身軀，呢喃說道：
　　「所以，妳不該來問我。她們究竟想要做些什麼事情，真正心知肚明的人是妳，而不是我。」
　　說完後，風乃輕輕地伸手拿起掉落在附近的手電筒，按下開關。
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　世界再度掉落到黑暗之中。
　　「！」
　　可以在黑暗中感受到繭僵硬的模樣。
　　「妳應該很害怕拿著手電筒照亮事物，所以才會無意識地來到我這裡照著不對的位置，只要什麼也照不到，妳就會安心。」
　　「…………！」
　　「如果妳仔細照射的前方，出現了比黑暗還恐怖的東西──到時候，我會願意聽妳說話。妳只要再來到這裡就好。」
　　風乃說完後，轉身背對「空地」前遼闊的黑暗，靜靜地離開。
　　留下在黑暗中發抖的繭。
　　隨後孕育出充斥著絕望的吐息，往漆黑、深邃、無情的暗夜中擴散。
　　風乃不打算對現在的繭說些什麼。
　　她還沒有那個「資格」。
　　只不過──
　　
　　
　　……至少「他」可能會樂意地盡全力協助吧。
　　
　　
　　她想起了一名不在此處的青年。
　　那名為了補償妹妹那毫無贖罪之道的悲劇而苦惱掙扎的青年，將他稱為被荆棘纏繞的王子，應該不為過吧？她想起那位自行背負使命、試圖拯救少女們的青年。
　　他現在在做什麼呢？
　　如果是他的話，會如何拯救她們呢？
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　2
　　
　　
　　風乃丟下繭離開的那晚隔天。
　　當天空從黃昏轉變為夜晚、風乃的活動時間差不多要開始時，她看著天空，站在走廊上，一台腳踏車伴隨著低鳴聲與灰暗閃燦的發電式燈光，來到外婆家的玄關前。
　　「……」
　　「哇！」
　　他正邊哼著歌邊騎著一般男生在上學時愛用的變速腳踏車，當他停下車時，不小心把待在走廊的風乃看成幽靈，嚇得驚叫出聲。騎著腳踏車的是一名少年，符合年紀的端正臉孔中還殘留一些年幼時的面貌，高瘦的身軀已經比風乃還要高。風乃先是看著令她不感興趣的少年，隨後又突然稍稍皺了一下那道銳利的眉頭。她發現自己似乎依稀記得這位少年的面孔。
　　「……啊，雪乃以前的朋友。你一個人嗎？」
　　「咦？啊！難道妳是那位住在都市的姊姊？」
　　風乃嘟噥著說，而少年在理解之後大叫說道。
　　這是自從雪乃和風乃小時候在外婆家玩之後的久違再會。少年是住在附近的農家孩子，當時雪乃和好幾位住附近的孩子做朋友，而少年是一同玩樂的其中一人。最後一次見面好像是國小時期吧。
　　在風乃的認知中，他是雪乃的朋友，而年紀較大的自己則是負責在一旁觀看。風乃並未對再會感到懷念，但少年似乎不這麼想，他取出放在籃子裡的夾紙板，從腳踏車上下來，急忙靠近走廊後說：
　　「嚇了我一跳！好久不見！妳妹妹也有來嗎？……啊，這是傳閱板。」
　　「……我會轉交給外婆。」
　　風乃點頭後，收下了傳閱板。
　　「雪乃不在這裡，只有我來而已。」
　　「啊，這樣啊。哇，我們多久沒見面了？」
　　「我也不清楚。」
　　風乃冷淡地回答，無意間也想起過去的回憶。雖然他只是住附近的其中一位孩子，但相較之下，是較令人印象深刻的孩子。
　　「你在這種時間出門？」
　　「啊，對啊。嗯。我只是順便送東西來。」
　　「順便？」
　　「我跟媽媽說有事情得出門，她就塞了傳閱板給我，要我幫忙送過來。」
　　「……這樣啊。」
　　不知道為什麼，少年的回答聽起來含糊不清，但風乃也沒有追問的打算。她對對方的想法沒有太大的興趣。
　　「啊，我得走了。我是臨時送東西到這裡，要是待太久會來不及。」
　　「這樣啊。」
　　「再見，姊姊，下次見……妳還會多待幾天吧？」
　　「嗯，再見。」
　　風乃說完後，少年回到腳踏車旁，精神抖擻地跨上坐墊，再度對風乃點頭道別，然後用力踩下踏板離開。風乃目送少年離去，單手拿著傳閱板，從走廊回到屋內。她冷淡地在心中想著男生的身高長得真快這種不痛不癢的感想。
　　她的確記得，那位少年從小就長得很高。
　　高個子、五官也不錯。和風乃說話時既不會怯生生，也沒有介意或誇耀的念頭，更沒有奇怪的害羞模樣。一定是個善於交際，不論談話對象是長輩或女生，都能輕鬆對談的人，想必在學校很受女生歡迎吧。
　　雖然風乃對這位少年毫無興趣，但如果有時間，說不定可以問他關於「空地」的事。
　　他叫做什麼名字呢？
　　風乃歪著頭。
　　想想看。
　　啊，對了，好像是──
　　
　　
　　椚。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　風乃丟下繭離開的那晚隔天。
　　實際上對繭來說，應該是她幾乎被威脅逼迫到連滾帶爬地逃回家後的隔天晚上。天空已經轉變成一片昏暗的夜晚，她又再度拿著手電筒，像是重複昨天做過的事情一樣，一個人走在路上。
　　不，其實她的確正在重複昨天做過的事。
　　自從昨晚發生的事情以後，她花了一整天煩惱個不停，最後還是無法釋懷，又決定再去一次找風乃說話。
　　她為此再度出門。
　　在夜裡出門。話說回來，其實現在的時間還不夠晚。
　　和之前見到風乃的夜半時分相較之下，現在應該還不是風乃會現身的時間，然而繭打算等待。不如說，她認為自己必須等待。
　　至少……至少趁著附近還有人煙時出門。
　　在這個時間踏入夜色，讓自己先習慣周遭。如果不這麼做，她沒有自信再次走入夜裡，再次到那個地點與「她」正常地說話。
　　昨晚的繭徹底被吞噬了。
　　被夜晚的黑暗與「她」的存在徹底壓制，害她根本無法好好地質問那個少女。至少繭是如此認為。
　　所以，她這次下定決心，一定要仔細問到自己釋懷為止。
　　「她」當時說自己只想照射不相干的地方藉以圖個安心，那句話只稍微掠過自己的腦袋，隨後馬上就驅逐在意識之外。這就是所謂的逃避現實，她今天早上也逃避了現實，就像平常一樣，用本來就鬱鬱寡歡的心情和大家見面，遲遲不打算著手進行會讓事情複雜化的行為。
　　畢竟「她」是繭懷疑的對象。
　　沒有人會聽從自己懷疑的人所說的話，還乖乖地把手伸進眼前燒得赤紅的炭火之中。這是理所當然的結論。
　　繭說給自己聽。
　　她下定決心再度這麼做。
　　她下決心地走著。當時的她只不過是剛好被周遭的氣氛吞噬、威脅、打岔，所以才無法從「她」身上問出任何一句能讓自己接受的話。
　　────今天絕對不會再被愚弄了。
　　她下定決心，一個人在夜裡伴隨著沙沙聲邁步前進。鞋子走在風化後像沙子般的柏油路上，發出了踩踏的聲響。她帶著聲響走在路上，除了用手電筒照射的前方道路以外，其他地方一片黑暗，什麼也看不見，繭自己也沒在看。
　　她一心只想著一件事。
　　非得詢問才行。問出「她」究竟知道繭等人的什麼內情，以及具體上究竟唆使大家做了什麼事。
　　究竟懷有什麼企圖做這種事？
　　究竟為了什麼目的做這種事？
　　究竟──「她」是什麼人？
　　非得詢問才行，不問的話，她實在無法心安。
　　她在黒暗中，雙眼目不轉睛地看著前方，心靈只注視著目的地。她默默地把腳往前伸，邁步前進。
　　往那塊「空地」前進。
　　那塊「空地」就在前面了。
　　她要站在杳無人煙的「空地」前，站在寂靜與黑暗中。她打算站在光是待在那裡就足以消磨心智的「犯案現場」前，一個人佇立在那，等候「她」的到來。
　　沒想到。
　　當做好覺悟的繭終於抵達「空地」時──
　　她不禁停下了腳步。自己原本想在「空地」前待著等候的道路上，出現了一個超乎她想像的東西，讓她完全不知所措。
　　
　　
　　────前面有人。
　　
　　
　　已經有一個人影像是沉落在黑暗中，佇立在漆黑的道路上。
　　「咦……」
　　那個人影勉強被繭從照向自己腳邊的手電筒光暈中漏出的光線照射到，朦朧浮現出身影，但最令她困惑的是，那是她完全沒料想到的人。
　　對方是──
　　
　　
　　「咦…………？椚同學……？」
　　
　　
　　理解了是誰之後，她的頭腦一片空白。
　　繭一開始還不知道對方是誰。不過，站在那邊的人確實是繭搬家前的同班同學──椚秋貴。
　　他站在腳踏車旁，站在「空地」的前方。在繭的記憶中，他們倆原本差不多高，但現在他已經長得比繭還要高了。因此，乍看之下的印象好像不太一樣，不過只要看到那張面容，就能判斷出來了。
　　「咦……」
　　「啊。」
　　然後，他似乎在等待繭手上的手電筒光線照向他。當光線一靠近，兩人馬上就四目相交。接下來，他掛著笑臉舉起一隻手，彷彿一開始就在等待佇立在一旁不動的繭，並出聲說道：
　　「是衣谷同學吧！好久不見了！」
　　「咦？咦……？」
　　他說完後逐步靠近繭，令繭感到困惑。
　　既困惑又混亂。
　　為什麼會在這種時間來到這裡？
　　是偶然嗎？在這種時間來到這裡？
　　怎麼可能？繭因為出乎預料的事態而陷入輕微的恐慌，又因為他靠近之後突然擺出認真的神情，還有，他脫口說出一句讓繭更加混亂的關鍵問句：
　　
　　
　　「……那麼久沒見面──妳把我叫來這裡，有什麼事情嗎？」
　　
　　
　　────什麼？
　　
　　
　　一瞬間繭停止思考。
　　無言地呆呆盯著他的臉。但是，他的表情中完全看不出任何開玩笑的模樣。
　　叫他出來？
　　我嗎？
　　咦？
　　根本沒這種印象，完全沒有。
　　太混亂了。繭完全無法理解，接連出現無法想像的事態讓她的大腦無法運作。
　　「…………咦……？」
　　只能勉強開口。
　　「咦……你、你說什麼……？」
　　當繭用乾渴的嘴巴詢問的瞬間──
　　手上的手電筒圓形光線無力地垂落在視野下方，照射出他後方的柏油路面。
　　在那唯一一道黯淡微弱的圓形光線中──
　　
　　
　　一雙看起來像是穿著女鞋的人類的腳，突然無聲無息地進入光線中。
　　
　　
　　「……！」
　　
　　
　　全身的寒毛直豎。
　　她睜大雙眼。
　　然後──
　　「噫……！」
　　發出悲鳴的瞬間──
　　
　　
　　咻。
　　
　　
　　發出切開空氣的聲音。
　　接下來──
　　
　　
　　砰！
　　
　　
　　發出一道攻擊了硬物的沉悶聲音的同時，原本站在繭面前的他，身體突然崩塌般從眼前消失。定睛一看，才發現他抱著頭，像是跪坐般蹲在地上。
　　「咦……？咦……？」
　　錯亂。
　　張皇失措。
　　完全不知道發生了什麼事。
　　稍微聽見抱著頭蹲在地上的他發出「嗚……」的呻吟聲。低著頭的他，雙手在手電筒的灰暗光線照射下，看起來好像是黑色，不過仔細一看之後，勉強可判斷出是紅色的濕黏液體弄髒了雙手。
　　有人開口對呆立不動的繭說：
　　「……小繭，妳怎麼會在這？」
　　那是一句聽起來很為難的問句。繭聽見後，突然抬起頭。
　　手電筒的燈光照在對方的腳邊，眼前站著的是財前舞。她穿著在大家之間最為突出的端莊衣服，梳著文雅的髮型，微微歪著頭。但是，不知道為什麼，她的手上握著一根球棒，垂下的球棒滿滿地附著了血和毛髮之類的東西，經由落在腳邊的燈光鮮明地照射之後，自黑暗中浮現而出。
　　「咦…………？」
　　正當繭發愣時，其他人的身影也從小舞的後方成群出現。
　　「……真的耶，是小繭。」
　　「咦？為什麼為什麼？」
　　「…………為什麼？」
　　每個人七嘴八舌地從黒暗中現身。
　　大家的手上都各自拿著凶器，釘錘、金屬管、鐵鍬。她們身處於杳無人煙的夜色正中央、被漆黑籠罩的場所中，周遭包圍著彷彿連空氣都歪斜般的詭異氣氛。她們就像是從草叢中冒出來緊迫逼人的野狗群，靜靜地包圍站著發愣的繭和蹲下來的他。
　　然後──
　　
　　
　　「────為什麼？」
　　
　　
　　小舞看著繭，一臉不可思議地又說了一次。
　　「………………！」
　　繭打起冷顫。對方露出似笑非笑的困惑神情，光是那張臉就讓繭的心凝結。
　　小舞的手上拿著沾血的球棒。
　　她拿著球棒朝他的後腦杓往下打，直到足以沾附血與毛髮、足以讓他蹲在地上幾乎動彈不得。小舞一臉理所當然的詭異表情，讓繭的全身爬滿惡寒。
　　「嗚……」
　　他在繭的腳邊呻吟，抬起頭來。
　　因為抬起頭，才得以看見他的臉，血從額頭流到下巴，雙眼似乎無法聚焦。
　　巫美子說：
　　「小舞……我們現在沒有時間，動作快。」
　　「啊，說得也是。」
　　小舞回頭看向巫美子，輕輕點頭，又再度舉起垂下的球棒。在小舞這麼做的期間，芽以和優子也走上前來，芽以帶著微笑，優子則緊繃著臉，看著還在呻吟且搞不清楚狀況的他，將各自拿在手上的鐵鍬和鐵管高高地舉過頭頂。
　　
　　
　　「啊。」
　　
　　
　　血液凍結。
　　一瞬間，繭與他四目相交。
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　繭領悟到究竟發生了什麼事。
　　膽怯的她試圖阻止並大叫出聲。
　　
　　
　　「住手……！」
　　
　　
　　砰磅、砰磅砰磅砰磅砰磅！
　　
　　
　　來不及了。繭大叫阻止的聲音，與大家高舉凶器一同往他的頭上揮去的動作，幾乎是同時發生。現場持續發出沉重的聲響，他的眼睛和臉孔像是被擊碎般消失無蹤，血液四濺。帶著水氣的毆打聲，以及無止盡的毆打、毆打、毆打。攻擊他頭部的凶器立刻像是彈起般被往上揮，又陸續地往下砸。轉眼間，他的頭就像是黏土工藝品一樣，變形成令人不可置信的形狀。
　　即使如此，毆打肉塊的激烈聲音依舊在黑暗中迴響。
　　打了好幾下、好幾下、好幾下、好幾下、好幾下。
　　轉眼間，他的輪廓已不再是人類應有的模樣。
　　空氣中籠罩著濃烈的血腥味，周遭似乎變得悶不透氣。
　　「………………！」
　　他不再哀號。連繭也發不出聲音。
　　只是，繭看見他在最後一刻試圖求救的雙眼，以及那顆頭逐漸被打碎的景象，然後還聽見了聲音。
　　敲打肉塊、骨頭、血液的聲音。
　　在驚愕目睹的繭眼前，少女們機械般的凶殘行為讓他成了一具毫無生命的肉塊。
　　暴行的聲響與景象既是無情地漫長，卻又短暫。
　　繭甚至無法感受到時間的流動。在詭異的氣氛下持續執行的行為終告結束。
　　花了一點時間聲響才完全靜止。
　　當其他人不再往下揮動凶器時，只有優子神情僵硬，一個人不停地敲打原本應該是人類的物體，直到小舞和芽以說著「已經夠了」，並從左右兩側制止為止。這個場所終於又恢復成原來的寂靜。
　　
　　
　　「………………………………」
　　
　　
　　死寂。帶著血腥味，布滿緊張感的寂靜。
　　「啊…………」
　　繭只是呆呆地看著腳邊。
　　盯著稍微偏離手電筒光線範圍的柏油路。
　　被擊碎的黏土工藝品般的肉塊沉入昏暗處，散發著血腥味。
　　「…………」
　　那明明是到剛剛為止還與她對話的人類。
　　她俯視，和製造出那個東西的大家一起俯視。
　　她低頭，像喘氣般呼吸，呼吸的空氣混著濃濃的血腥味。眼前的東西冒出的微溫血腥味濕答答地黏在她的口中、喉嚨中，還有肺中。
　　然後──
　　片刻之後──
　　
　　
　　「噫……！」
　　
　　
　　繭終於發出慘叫聲，嚇得往後退，叫聲像是卡在痙攣的肺部裡，只有空氣的聲音從喉嚨漏了出來。
　　時間開始運轉。那聲慘叫就像暗號似的，大家也開始跟著動作。
　　小舞和芽以從地上爛成一團的肉塊中，各拾起一隻原本是人類手腕的東西，拉著手腕開始拖行。然後，巫美子也慢慢地走動，逐步靠近繭。
　　然後──
　　「……小繭。」
　　開口叫了她。
　　「噫！」
　　繭嚇得打顫，又再度退後一步，她用幾乎要破裂的僵硬神情交互看著眼前的巫美子，以及試圖搬運散發血腥味肉塊的小舞和芽以。
　　他，原本應該是「他」的物體，現在就像是一袋行囊被人拖著走。
　　物體無力地下垂。不如說，原先身為生物的生命力已經蕩然無存，成了一坨綿軟無力的肉塊，那肉塊原本彎曲萎縮的雙手被人拉得長長地拖曳在地上。
　　染血的襯衫、褲子和運動鞋。
　　還有黏在那些衣物下的沉重癱軟身軀。
　　襯衫的衣襟上方已不再是人類的頭顱，而比較像是附著了毛髮與血液混合成的柔軟物體。頭顱被擊碎成柔軟的狀態，無力地下垂，黑色的血液不停地從吸取水分而濕透的毛髮中流下，滴落在黑色的路面上。
　　那是他。
　　那是原本曾是他的東西。
　　死了，他死了，被殺了，被殺害了。
　　透過小舞的手、芽以的手、優子的手給殺害了。他在繭的眼前，被世間看來極為凶殘的駭人方式毆打了好幾下、好幾下，最終被毆打致死。
　　對。
　　沒錯
　　
　　
　　殺人犯。
　　
　　
　　繭的腦中終於浮現出這句話。
　　殺人犯。她幾乎要慘叫，幾乎要大叫出聲。
　　但是，她說不出口。只有這句話她說不出口，她沒辦法指責大家是殺人犯。對她來說，這件事不被允許說出口。
　　她沒有那個資格。
　　因為她自己就是殺人犯。
　　可是──
　　「…………！」
　　即使如此，她還是嚇得後退，用力地、用力地睜著雙眼。
　　她聽見掉落的手電筒發出好像壞掉破裂的聲音，並拚命掩著幾乎要叫出聲的嘴巴，不停地往後退。
　　她不能責罵。她知道，也明白。
　　但是，她還是不停往後退，被恐懼逼迫到往後退，而巫美子卻朝著向後退的繭靠近。巫美子輕易地挨近繭拚了命往後走、努力想拉開的距離。
　　然後──
　　「……小繭。」
　　巫美子再度出聲。
　　臉上浮現出彷彿讓人感受到母愛般的溫柔微笑。
　　「別害怕，小繭。」
　　沒錯，她溫柔地說。
　　沒錯，她微笑著說。
　　那張看著繭的笑臉背後，附帶著濃烈的血腥味與凶殘的行為，令繭感到異常恐懼，全身凍結。溫柔的微笑似乎在窺視她的神情，侵蝕她的心靈，讓繭的牙根因為不住的顫抖而無法閉合。
　　「啊……啊……」
　　「其實，我們原本想對妳保密……」
　　巫美子對顫抖的繭說。
　　「不過，既然事情變成這樣，我就跟妳說吧。」
　　窺視、呢喃、溫柔的聲調。巫美子用有點困擾的神情垂著眉毛如此說道。
　　「啊……對了對了，我得先跟妳道歉。其實，我們是用妳的名義叫椚同學出來見面。對不起。」
　　「！」
　　繭聽到的瞬間，心臟緊縮，暫停呼吸。
　　繭終於理解，為什麼剛才見到他的時候，他會做出奇妙的反應。不過沒想到偏偏是用這種形式理解。
　　為什麼？
　　為什麼要做這種事？
　　她慘叫般地想著。
　　不過，理由早就確定了。事到如今，非得用繭的名字把椚同學叫出來殺害的理由，只有一個而已。
　　就是定罪，為了定罪。
　　這就是繭從椚同學的手中──從公主單戀的對象手中獲得禮物，偷偷欣喜不已的下場。為了要在隔了四年的現在，將殺害公主的繭定罪。
　　為了懲戒，所以先殺害了他。
　　用繭的名字叫他出來。如此一來，繭一定會被懷疑吧。
　　那時逃過一劫的殺人犯，又得再度面對名副其實的嫌疑。只要懷疑繭，總有一天也會喚醒大家懷疑起公主之死，說不定事件會因此真相大白，她也必須面對應受的懲罰。
　　所以，在這段期間，她們始終一如既往，以佯裝不知的神情對待繭，每天帶她到「空地」去。
　　這麼一來，繭隨時都會回憶起公主的死，回憶起做為殺雞儆猴的他的死。即使如此也不敢悶哼一聲的繭，她的心靈將會被猜疑、恐懼、悔恨給狠狠虐待，痛苦不堪。而她們也能在一旁觀察她的模樣。
　　讓她痛苦、難堪，然後定罪於她。大家一定是在計劃這些事。
　　這麼做的話──最後，公主便會清醒。那是她們在當時透露出來的希望，讓公主被封印的死亡真相大白。她們再也無法忍受繭的行為，累積四年的順從即將得到回報。
　　一切都說得通了。
　　睜大雙眼看見的視線前方，他慘死的屍體就像垃圾般被人拖曳、拉扯到帶刺鐵絲網的另一端。
　　拖到荊棘的另一端，拖到為了公主而建造的王國中。
　　拖到被草叢覆蓋而長眠、現在終於要清醒的死亡國度中。
　　「……」
　　然後，繭看見了。
　　她察覺了。她看著站在她面前的巫美子。
　　巫美子的手握著大釘錘，釘錘上還沾著濕黏的血液。
　　然而，巫美子並沒有加入殺害他的犯案陣容中。
　　「…………」
　　咦？繭無言地轉動眼珠，看著他的屍體被搬運到的路線前方。
　　他被拖行到鐵絲網的另一端，穿過了這幾天大家出入的鐵絲網空隙。
　　沒搬運屍體的優子在鐵絲網的另一端，用手電筒照亮大家正在進行的工作。
　　手電筒的光線映照著被黑暗包圍的草叢。
　　
　　
　　屍體被層層堆疊了起來。
　　
　　
　　一對看似年長的男女屍體堆疊在草叢中，頭顱被打破擊碎而出血腫起。
　　男性的頭顱被壓扁後掉出眼球，那顆眼球正凝視著天空。
　　女性的雙唇被削爛，牙齒斷裂，使得嘴巴看起來像是一塊黑紅色的大洞，充滿了幾乎要滲出滴落的血液。
　　她有印象。
　　那是她想忘也忘不掉的臉。
　　那是即使變形成這副模樣也還是能夠辨認的臉，不對，那是無論如何都不可能無法辨認出來的臉。不知道是不是因為勞心而老化，男女屍體的白髮突然增加了好多。那是四年前發生事件以來，以及日後繭夢過好幾次的臉。
　　那對男女是──
　　公主的父母。
　　
　　
　　「…………………………」
　　
　　
　　靜止了。
　　空氣靜止了。
　　咦？怎麼一回事？
　　怎麼一回事？她感覺自己的推測中有一個致命的錯誤。
　　「…………」
　　巫美子沉默，靜靜地看著繭望出的視線，看著繭凝視的東西。
　　巫美子帶著微笑沉默。繭和在一旁守護著她的巫美子四目相交，不知不覺之間，過於寂靜的緊張氣氛開始擴散開來，周遭一點聲響都沒有，充斥著全世界似乎都暫停動作般的詭異氛圍。
　　
　　
　　寂靜。
　　
　　
　　甚至忘了呼吸的緊張感。
　　繭在緊張的中心看著巫美子。
　　看著巫美子手上握著沾滿濕黏血液、混有白髮的釘錘。
　　然後，繭微微張開顫抖的雙唇。
　　用乾啞的聲音詢問巫美子：
　　
　　
　　「那個……大家，妳們在做什麼？」
　　
　　
　　問完──
　　嘻嘻──
　　巫美子笑了。
　　
　　
　　「我們讓他們睡著了。」
　　
　　
　　然後，巫美子以她的那種笑容。
　　如此說道。
　　
　　
　　「這全都是為了即將清醒的小公主喔。」
　　
　　
　　巫美子掛著溫柔的笑臉，帶著彷彿要替睡著的少女蓋上毛毯般的童話氣息說道。
　　
　　
　　「我們要讓屬於小公主的東西全部睡著喔。」
　　
　　
　　說完後，她用手上拿著的釘錘，指向正在草叢中進行、彷彿地獄景象般沾滿鮮血的「工作」。
　　然後她說──
　　
　　
　　「小繭，妳也會幫忙吧？」
　　「──────────！」
　　
　　
　　恐懼隨著聽見這句話的瞬間爆發。
　　在那瞬間，至今一直壓抑在胸口的恐懼感終於一口氣爆炸，繭被噴發而出的恐怖與衝動嚇得彈起身子。她發不出任何哀號與叫喊，只是快速地從現場轉身，用盡全身力氣拔腿狂奔。
　　「……！」
　　「啊。」
　　發不出聲音，幾乎無法呼吸。她不停地奔跑，使出全身的力氣，驅使自己的雙腳和身體，披頭散髮地拔腿狂奔，逃離黑暗。
　　
　　
　　好恐怖。
　　好恐怖。
　　
　　
　　怎麼一回事？那是怎麼一回事？
　　好恐怖，不敢往後看。黑暗似乎永無止盡，不管怎麼跑、怎麼跑，黑暗和那瘋狂的笑臉與慘劇似乎都能追上她，不論她的呼吸有多難受，也無法制止她繼續奔跑。
　　太詭異、太瘋狂了。她邊在心中慘叫邊奔跑，奔跑著逃離現場。
　　即使肺部悲鳴、雙腳悲鳴，她還是繼續奔跑，不停地奔跑。無論她跑得多遠，後頭的恐懼感依然逼近她的背。
　　不管逃到哪裡，血腥味都會追上來。
　　她幾乎快吐了，胃、肺、心臟全都被緊緊勒住。不知道究竟是因為恐懼，還是因為看見血以及聞到血腥味，抑或是盡全力奔跑的關係，她無法判斷。總之一股噁心感從胸口深處湧上，她一味地奔跑，為了渴求空氣而不停喘息。
　　殺人犯。
　　是殺人犯。
　　她在心中吶喊。
　　一切都和她推測的結論不一樣。她們並不是要替繭定罪，或是復仇什麼的，不是這麼理所當然的事。她們只不過是發瘋了，變得非常、非常瘋狂。
　　她懂了。巫美子的笑臉並不帶有痛恨繭的含意。
　　巫美子沒有惡意，只有為了讓大家和睦相處而展現出的善意與喜悅罷了。
　　她們認為些暴行與殘酷，全都是為了公主、為了大家，以及為了繭。
　　她無法理解。大家都瘋了。
　　無法言喻的恐懼，實在太恐怖了。
　　所以她逃跑了。再繼續待在那裡，不知道自己會遭受到怎麼樣的對待，不知道自己會被迫做什麼，也不知道自己還能不能保持理智。
　　現在的她，甚至也不知道自己還有沒有理智。
　　她只能拚命，拚了命一個勁兒地在夜裡逃跑。
　　她甚至沒有確認自己究竟有沒有被追趕，如果知道大家追在後頭，她或許真的會怕到瘋掉。
　　逃跑。總之逃跑就是了。
　　喘氣、溺斃，擰絞自己的肺。她不停地重複著幾乎要停止的呼吸，拚命移動疲勞僵硬的雙腳，不停地跑著。
　　不停地奔跑、奔跑、奔跑。
　　最後，她的肺就像是填滿沙子的袋子，讓她完全無法呼吸，雙腳的肌肉就像石頭般僵硬，無法再抬起了。
　　「啊……！」
　　然後，她疲倦的腳甚至無法跨過凹凸不平的破碎柏油路。
　　磅。腳絆跌在地面。她無法再支撐起自己的身體，整個人往地面倒去，翻了個筋斗，手肘和手臂撞上路面。
　　「……唔。」
　　跌倒了。因為碰撞與擦挫傷，讓骨頭與皮膚一陣疼痛。
　　繭因為衝擊和疼痛而呻吟。她感覺到自己的手肘和膝蓋擦過道路，激烈的疼痛在皮膚表面擴散。但是，即使她痛到幾乎要掉淚，還是不敵後頭緊逼而來的恐懼與焦躁。
　　然而，她的腳已經無法再站起，只好趴在地上拚命爬行，雙眼泛淚並確認後頭的狀況。剛剛逃跑的路上，除了黑暗以外什麼也沒有。但即使如此還是令她恐懼不已，她最後次強迫已無法運作的肺與身體行動，匍匐到路肩的草叢中並滾了進去。
　　「………………！」
　　她掩蔽自己的呼吸聲，全身顫抖。
　　恐懼與疲勞都到了極限，她連一根手指都動不了。除了緊抱自己的身體縮成一團以外，什麼也做不到。
　　如果她們追上來，發現自己的藏身之處，一切就完蛋了。
　　她無法逃跑、無法抵抗。一切都結束了，所有的一切都將畫下句點。
　　不停地顫抖。她橫躺在草叢中，膽怯地在黑暗中側耳傾聽。
　　她立刻在寂靜的夜晚中聽見腳步聲。
　　「……！」
　　追來了。果然往這裡來了。
　　不過，腳步聲竟然完全沒有焦急追趕卻不慎追丟、又拔腿尋找的粗暴聲響。她只聽到快步但冷靜的步行聲，彷彿早就知道她根本逃不掉，彷彿早就知道即使她躲藏也不可能逃過追查的法眼。
　　
　　
　　喀、喀、喀。
　　
　　
　　腳步聲在夜裡逐漸逼近。
　　靠近這裡了。她抑制自己的呼吸，縮著身子，祈求對方趕緊通過。
　　「…………！」
　　她閉上眼，緊咬牙根，為了不要發出聲音，不要製造聲響，她用盡全力地忍耐，忍耐那股襲來的恐懼感。
　　
　　
　　喀、喀。
　　
　　
　　來了。她停止呼吸。
　　用力緊咬幾乎要顫抖發出聲響的臼齒。
　　「………………！」
　　靠近了。她繼續蜷縮、蜷縮自己的身體。
　　再縮小點、再縮小點。她像是在草叢中祈求自己的身體能縮得更小似的，用力地、用力地把身體縮到肌肉和骨頭發疼的程度。
　　希望不要被發現。
　　希望對方直接走過去。
　　她祈禱，拚了命地祈禱。
　　打從出生以來，她從來不曾像這樣強烈地祈禱。繭用盡大腦和心臟的所有力氣，用力地、用力地祈禱，祈禱到幾乎要燒爛自己的心。
　　
　　
　　喀。
　　
　　
　　沒想到。
　　腳步聲。
　　竟然直接停在自己的面前。
　　腳步聲無情地停在自己藏身於草叢中的眼睛和鼻子前端。
　　靜止。她顫抖，全身僵硬，胸口痛到像是快被自己的心跳殺死，而在遍布死亡般的沉默與視線的盡頭出現了──
　　
　　
　　「……今晚我們在奇怪的地方見面了呢。」
　　
　　
　　有人在她的頭上這麼說道。
　　繭在草叢中，用像是木頭般沉重又僵直的身體，慢慢地翻過身移動──她發愣，一語不發地抬頭看著那位正在俯視自己、擁有彷彿明月般的白淨美貌、身穿一襲宛如黑魔女衣裳的「她」。
　　
　　
　　………………………………
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……這樣啊。我明白了。」
　　
　　
　　聽聞事情始末的風乃閉目片刻後這樣說道。
　　那是非常寂靜的回答。和繭剛才目睹事件後，結結巴巴說著慘劇的模樣相比，實在是太過清醒，也太過冷靜了。
　　「我們走吧。」
　　然後，風乃開口催促雙腳還在顫抖的繭。搞不清楚狀況的繭從還氣喘吁吁的肺部發出聲音問風乃說：
　　「走……走？走去哪……？」
　　「去『空地』。」
　　聽見風乃的回答，她不由得臉部僵硬。
　　「別擔心，妳沒有被她們追趕。不過，妳得要看一下才行。」
　　如此說完的風乃看向繭，那雙眼眸異常清澈，就像看透了某種真相。
　　「咦……」
　　繭被那雙瞳孔凝視到打顫，手也被一把抓住。
　　然後──
　　「回去吧。」
　　「……！」
　　她被力氣不大、細瘦到恐怖的手拉著走。不過她完全無法抵抗，又被拖回剛剛才逃離的路上。
　　然後──
　　
　　
　　她被帶回來後，發現大家都死了。
　　
　　
　　「─────咦？」
　　正如風乃所說，她們並沒有追上來。
　　就在剛才逃離的「空地」中央，帶刺鐵絲網的破洞另一端，穿過又高又茂密的草叢，前方的電塔周圍，公主的父母和椚秋貴的屍體全都並排躺在地上，而其他人的胸口也都刺入尖銳的物品，互相重疊死在一塊。
　　被毆打致死，全身是血的屍體在草叢中並排，看起來像是某種儀式的現場，而她們就像是互相安慰般依偎在一起。她們緊緊地重疊，似乎是為了用各自的體重讓尖銳物品深深插入胸口。衣服和手全沾滿血液，成了不會說話的屍體。
　　不管是小舞、
　　芽以、
　　優子，
　　還是巫美子。
　　所有人，所有人都滿身是血地死去。
　　草叢被踩踏到光禿，空出一個空間，令人喘不過氣的血腥味籠罩在附近。
　　充滿血腥味的空氣被空地的風吹散，混合攪拌著青草味之後，又擴散到四周。
　　她們就像個物品般，全都死了。
　　面無表情。
　　她們像是從一切的事物中解放，神情空洞。
　　就像是陷入深沉的、深沉的，連夢都不會做的沉睡當中。她們的想法、感情、煩惱、真相，都不再浮現於臉上，成了一具具的屍體。
　　就連先前充斥的瘋狂也都消失了。
　　大家清算了一切，在此結束了一切。
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　繭站在那裡。
　　她站在那樣的地點。眼前詭異又奇妙的景象讓她發不出聲音，無言以對。
　　這裡只有死。除此之外，什麼也沒有。
　　腦中浮現不出任何話語。胸口就像開了一個漆黑的洞，她不帶任何感想，只是在那裡佇立不動。
　　她失去了一切。
　　失去了一切。
　　好不容易說出口的，只是一句問句：
　　
　　
　　「…………為什麼？」
　　
　　
　　這是一句詢問死者的問題，正常來說應該無人能回答。
　　但是在這裡，就在此時，有人可以回答原本應該消散在空中的無意義提問。
　　
　　
　　「因為有必要『弔唁』。」
　　
　　
　　是風乃。
　　站在繭身旁的風乃安靜地看著這幅慘不忍睹的景象，冷淡地回答。
　　在只剩下死亡的夜晚中身穿一襲喪服般的服裝，讓她看起來像是死者的代理人。事實上，她確實在扮演著這樣的角色。她就像是自行擔任這份職務，是個將靈魂傾心於死亡那一側的人類。
　　「……必……必要？」
　　繭勉強擠出話語。
　　「有、有這種事？這是必要的事嗎？喂！這是什麼意思……？」
　　聽完風乃的回答，繭注視著眼前的景象並說道。她從胸口底部擠出話語和疑問，就像大吼般發出吵雜的聲調。而風乃則和繭注視著相同的東西，並說道：
　　「這裡是墳墓。」
　　「！」
　　這句話實在太過直截了當，聽來像是惡劣的玩笑，令繭不禁憤怒地轉頭看向風乃。但是，直衝腦門的激動卻在聽見下一句話的瞬間，一口氣連同血色一同退去了。
　　「是公主的墓。」
　　「……！」
　　張口結舌。
　　「這裡是為了讓公主以及公主的所有物一同沉睡，為了死者而建立的城堡。是死去的公主與陪葬者祈禱能在來世醒來的王家墓園。這種地方，通常稱之為『陵墓』。」
　　一聽到風乃的說明，繭的大腦在一瞬間不停地閃過眼前的景色、過去與大家的交談、在教科書和電視中看過的古代墳墓，以及《睡美人》的故事等等。
　　「什麼……」
　　「有很多人認為，如果不以某種形式與心愛之人的死亡相處，就無法繼續活下去。」
　　風乃對腦中的拼圖全被傾倒一空的繭說明。
　　「而那個相處方式就是『弔唁』。不管是接受生者已逝也好，相信死後的世界也好，相信轉生也好，相信復活也好。為了製造出弔唁的形式，人們就會建造墳墓，建造出任何形式的墳墓。不過……把自己關在『公主的死亡』的謙言中的她們，弔唁的機會總是不停地被奪走。所以，為了弔唁她們監禁在歲月之間歪斜乾涸的悲傷，非得要製造出如此巨大的墳墓不可。
　　將公主的所有物全當作陪葬品的巨大墳墓──沒錯，建造一座像城堡一樣大的墳墓。為了總有一天公主復活後，還能過著像從前一樣幸福快樂的日子，因而造出能讓所有重要事物陪她一起沉睡的城堡。一座不論是家臣、僕人、國王、皇后，所有人都能一同沉睡的城堡。而且不只是為了公主，她們必須建造出一個能夢見未來還可以深愛可愛公主的夢、能容納所有深愛公主的人的希望、能平衡目前為止忍受了莫大悲傷與痛苦的時間，並封鎖著快樂結局的沉睡之城。」
　　說完後，風乃指著眼前像是活祭品儀式般的地獄。
　　「那座城堡，就是這個。」
　　「…………！」
　　繭只能吞了吞口水。
　　一片片的拼圖逐漸拼起。在那裡描繪出的，是大家追求的如同童話般的希望，以及為了追求希望而湧上的痛苦和苦惱的重量與長度。
　　雙腳無力，繭跌坐在被腳踩亂的草地上。
　　這座圈起濃縮著悲劇的空間、被高高的草叢擋住視野的高聳護欄和電塔，就像是深邃的森林中聳立的城堡與尖塔。
　　沉睡之城，死者的長眠之城。
　　這座沉睡著無法說話的公主與家臣、為死者建立的城堡。
　　「就像是埃及的陵墓、中國皇帝的陵廟。這座名為『沉睡之城』的墳墓，是她們的弔唁、相處方式，和信仰。」
　　只剩下風乃的聲音像弔詞般不停地迴響。
　　「這裡是《睡美人》中的公主沉睡的『陵墓』。當妳殺害公主後，她們也開始變得想睡。直到公主起床前，大家都陷入了沉睡。她們不想在沒有公主的世界中醒過來，為了要一起清醒，她們必須先一起沉睡才行。」
　　風乃穿著像是喪服般一身黑的裝扮，代替無法發言的大家如此說著。
　　因為風乃──知道發生在這裡的「死亡」一切的真相。
　　繭發愣並抬頭看著站在她身旁那張亡靈般的白淨美麗側臉。
　　「為什麼？妳既然知道的話，為什麼……？」
　　然後，繭這麼問。
　　「為什麼……？」
　　為什麼不阻止她們？阻止這場悲劇、阻止這種地獄、阻止大家的死。繭原本打算如此說出口的話語，馬上就因為風乃的回答而煙消雲散。
　　「的確，給予她們這座『沉睡之城』素描圖的人，是我。」
　　風乃回頭俯視著繭。
　　「但是，決定建造城堡的人，是她們。另外，這座城堡的材料必須是血、肉，和生命，原因則出自於公主的亡靈，還有妳。」
　　「……！」
　　啞口無言。誠如風乃所說，繭自己也十分明白。
　　繭明白，這都是自己的錯。即使如此，她還是想辯解些什麼，她從沒想過事態會發展到如此可怕的地步。她希望有人可以阻止這一切。
　　「我、我……」
　　「我認為，她們的心靈應該能夠得到救贖。這個願望實現了，然而最後卻導致這樣的結果，實在很可惜。」
　　風乃似乎有點寂寞地如此說道。
　　「不過，這只是我自己覺得可惜。真正決定可惜與否的人，並不是我。這裡已經沒有任何我能伸手觸及的事物了。」
　　接下來，風乃稍微靠近並凝視著屍體後，便垂下雙眼，在夜裡轉身。
　　「如此一來，故事也說完了。」
　　「咦……」
　　「所以，妳也該回去了。感謝這些溫柔的人吧，想要憎恨她們的溫柔也行。」
　　繭呆呆地以不可置信的表情看著作勢離開的風乃。
　　不知道為什麼，繭完全沒有想過風乃會直接離開。
　　不知道為什麼，她不敢相信一切會如此平淡地結束。
　　「……第十三位仙子殺了公主，其他仙子卻出面保護了殺人犯，把死亡變成沉睡，把所有的證據封印了一百年。」
　　風乃看著繭說道。
　　「第十三位仙子並沒有被定罪，沒有人責怪她，就連公主也未曾責怪她。既然如此，我也無話可說。」
　　風乃說完後，從草叢中踏出一步。
　　繭在此時發出「啊」的一聲，她偶然察覺了。察覺自己究竟想向風乃索求什麼，她突然悟出了答案。
　　她希望被人責怪。
　　希望有人能責怪她的罪孽。她在心底如此希望著，而她也無意識地期待風乃能對自己這麼做。
　　無人審判的殺人犯──第十三位仙子。繭在心底希望能受到審判，她終於在此察覺了，自己雖然害怕被審判，但同時也祈求能藉由審判解脫。
　　但是，即使她待在這裡，依舊沒被定罪。
　　她被拋棄了，她在最後被所有的一切拋棄了。
　　就像四年前大家留在這個鄉鎮，只有繭一個人逃跑一樣。
　　這次，繭被排除在定罪之外，被排除在一同沉睡並夢見能在來世得到幸福的夢境之外。這次，她永遠地被拋棄了。
　　都是因為她目睹了大家的罪行後逃跑的關係。
　　殺人犯逃離了自己的罪孽。
　　逃跑的她也沒被任何人追趕。
　　最後，離開犯案現場的殺人犯沒有被定罪──也沒有被邀請到擺放著十二個黃金盤子的宴會餐桌前。
　　「再見了，仙子。」
　　風乃說道。
　　「看來並沒有幽靈出沒，我打從心底覺得可惜。」
　　最後，她留下這句話，不再回頭看著繭，任由黒髮與黑色蕾絲緞帶隨風飛舞，邁步離開草叢。
　　繭被丟在後頭。
　　她被丟在黑暗中。風乃離去後，一道強風吹起，像是往沒有任何活人生存的「城堡」中吹拂過去。
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　所有殘留在此的動靜，全被風帶走了。
　　人的呼吸、血的腥味，都被風吹散了。原先充斥在此、那些並排的死者們鮮明到令人喘不過氣的生與死的跡象，全在一瞬間消逝而去。
　　只剩下童話故事般的死者空殼而已。
　　繭和失去了生命跡象、像沉睡般動也不動的死者們一同待在這裡，卻永遠無法前往她們的所在之處。她一個人被丟下，孤單地跌坐在地。
　　「…………」
　　她明白一切都結束了。
　　周圍存在著黑暗，存在著暗夜、陰影、漆黑、寂靜，以及死亡，這些都是她一直以來害怕的所有一切。
　　她被四周的黑暗包圍。在那黑暗與死寂中，恐懼與不安催逼著自己、夢到可怕的惡夢，甚至還看見了亡靈。但是，現在的她卻絲毫感受不到恐懼。她現在才終於理解，那些恐懼、不安、惡夢、亡靈，全都是自己的心讓她看見駭人的幻覺罷了。
　　
　　
　　────看來並沒有幽靈出沒。
　　
　　
　　她想到這句話。
　　這句風乃留下的話語。
　　
　　
　　────我打從心底覺得可惜。
　　
　　
　　現在，繭了解了那句話的含意。
　　至今為止、從今以後，都不會有任何人責備繭。
　　公主和她們全都原諒並包庇了繭，並且丟下她死去。過往永遠不會出現在繭的面前，就算是亡靈也永遠不會出沒。
　　她們全都走到了荆棘的另一俱。
　　走到無人能抵達、沉睡了一百年的那一側。
　　她們連繭的罪孽都一起帶走了。大家不會再次相見，也不會有人容許她自以為是地撞見幽靈的幻影吧。
　　她明白，她們之間的羈絆已經消失。
　　沒有怨恨或任何事物，因為大家全都帶走了。
　　大家為了在一百年之後清醒過來，為了再度過著幸福快樂的日子。那裡已經沒有任何一塊可供幽靈的容身之處。
　　不管是肉體、生命、靈魂，沒有一樣留在繭的身邊。
　　就連以亡靈的身分現身、作祟、詛咒，或是以任何形式成為與公主和大家之間的羈絆的事物，也全都消失了。
　　她喪失自己的故鄉。
　　喪失了如同在體內流動的血液般的歷史。無論是在現世或來世，沒有任何一個人能與她共享一切了。
　　
　　
　　「………………」
　　
　　
　　空虛的失落感掏空了繭的胸口。
　　她這樣想著。巫美子在她準備逃離前問了「小繭，妳也會幫忙吧？」的當下，一定就是和大家一起前往那個地方的最後機會。
　　心靈磨損的大家以這四年的深溝未被填滿的狀態和繭接觸，並在未被填滿的狀況下發現新的希望。而且還因為深溝的阻礙，讓她們在無法告訴繭的狀態下著手執行那樣的慘劇。說不定，如果當時不是在那裡撞見慘劇的話，她們或許會在明天，或是當天晚上，直接以冷靜的形式邀請繭一起「沉睡」吧。
　　如果真是如此，如果不是在那種嚇人的狀況下，繭是否會和大家一起前往呢？
　　────不，她覺得自己大概不會同意吧。
　　既然如此，果然她打從一開始，就沒有資格見到幽靈。
　　她對大家、對公主有著說不盡的歉意，但就連那股歉意，都被穿透胸口的失落感吸收而消逝。
　　就連傳達歉意的對象都沒有了。
　　不管她怎麼祈禱、默念，都傳達不了，也無法傳達。
　　她思念著應該正待在無法跨越的荊棘另一側的公主和大家。
　　就算她死了，也無法抵達那裡。即使她打算入城而被荊棘纏繞致死，也不可能抵達荊棘的另一側。
　　這是徹底地、長達一百年、永遠的阻斷。
　　不再有任何人能夠跨越。
　　就連殺害公主的仙子都不行。
　　
　　
　　第十三位仙子再也無法見到公主，再也無法向公主道歉了
　　
　　
　　只是徒留空虛。
　　………………
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在鄉鎮發生的這起殺人事件，由於死者人數眾多及其凶殘的手法，加上有太多無法理解的狀況，導致媒體爭相大幅報導，一時之間受到社會矚目。
　　被殘忍打死的壯年夫婦與一名國中男生，以及看起來像是集體自殺的四名國中女生。這起事件因為媒體聚集而在鄉鎮掀起騷動。媒體認為真相可能是被打死的國中男生經常同時與好幾位女生交往，再加上似乎已查出有發生過好幾次類似跟蹤狂的問題，或許因此造成了少年複雜的男女關係，最後被牽連至事件中。等到事件退燒後，真相也變得含糊不清，最終被社會遺忘。
　　沒有人討論起四年前的「事故」。
　　就連前來調查事件的警察也一樣。這一連串的事件對於做好被詢問準備的衣谷繭來說，除了落空以外什麼也不剩。
　　不過即使如此，她也無法安穩地生活下去。
　　她的心就像開了個洞。不對，應該說，至今為止製造出名為繭的人類的東西，已經蕩然無存了。
　　開心的幼年期。
　　拚命逃避的四年。
　　被逼到走投無路的這幾週。
　　當公主與大家的存在已經從腦內和心中的一角消失時，她到目前為止的部分人生也隨之消逝了。
　　人生已蕩然無存。
　　已經從這世上消失，也從死後的世界消失了。即使思考，也是枉然。
　　她恍惚度日的時間變得更多。至今一直用來思考著關於大家的事情的場所，也不再有任何地方可以取代。
　　什麼都不感興趣，什麼也沒想。
　　一個叫做「自己」的人類，是從逃離了大家、煩惱該如何應對大家的反應中製造出來的幻影。
　　就連幻影都失去的她，只成了一片空白。
　　失去了叫做「大家」的桎梏，她什麼都不是。除了凝視著什麼也想不到的空白思考以外，她無事可做。
　　沒了罪孽，繭就只是一副空殼。
　　她以空殼的狀態生活著。
　　周遭的人們以為她是因為好友的死才導致她變得有點奇怪。這個想法不算錯，卻也是大錯特錯。只是，就連解釋也毫無意義了。
　　今後，她也會繼續虛無度日吧。
　　她只能永遠悲嘆地想著，黃金盤子不會擺放在自己的面前。
　　她無法填補空洞，無法親眼目睹永遠不會到來的一百年來臨之時，只能苟延殘喘到死去為止。
　　
　　
　　如果非得永遠被排除在同伴之外。
　　她希望自己不要再被包庇了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　那天，時槻風乃手拿著行李，告別外婆的家。
　　她被母親叫回家，不用說也知道，是因為事件的關係。
　　對於原本打算把風乃幽禁在什麼也沒有的鄉村中的母親來說，殘酷的殺人事件似乎是一個重大的瑕疵，她甚至在電話中懷疑風乃涉及事件。對母親來說，一聽見有關少年或少女的事件，就會理所當然地浮現出風乃的臉，這點風乃也心知肚明。
　　「妳竟然一到那邊就引發事件。」
　　母親這樣說。
　　或許母親只是打算出言諷刺，但其實這句話也不算錯，因此風乃什麼話也沒回。
　　最後，風乃如同往常般沉默不語。
　　這個舉動觸及母親的逆鱗，母親就在電話另一端對風乃咆哮。
　　怒罵着：「太可恨了！如果被殺的人是妳就好了！」原來如此，就算事情演變成這樣也無所謂。
　　這樣很好。但是，她們可沒有理由這麼做。
　　這太強人所難了，母親的謾罵總是錯誤百出。
　　
　　
　　「……風乃姊姊，我真是依依不捨。」
　　
　　
　　計程車被叫來停在外婆家門前，當風乃走出玄關，外婆便看來真的很惋惜似地說道，然後撫摸著風乃的手腕。
　　「我也是，外婆。」
　　風乃回答。這不是社交辭令，她和外婆的關係並不會太差。
　　只有這點讓她有點不捨。特別是突然被告知計程車即將抵達，完全沒有充分的猶豫時間便得馬上回家。風乃在暫住的寢室天花板上掛起的大黑布，最後得交由外婆處理，令她覺得外婆有點可憐。
　　「有空再來喔。」
　　「好的，有機會的話。」
　　她們如此交談，隨後風乃坐上計程車。
　　計程車出發後，外婆站在家門前揮著手，目送風乃離開，直到看不見車子為止。
　　剛剛那句回答是社交辭令。她還會有機會來到這裡嗎？
　　或許、沒有。她這樣想。母親是位只要出現一次瑕疵，便會一輩子記住，到死都不會原諒別人的人。
　　「……」
　　計程車經過了那塊「空地」。
　　待在外婆家將近一個月，這段期間風乃每天都會來到這裡，但她還是第一次在天還亮著時見到這塊空地。
　　整片綠色的草原擴散出去。
　　草原因為事件的關係被踩踏得亂七八糟。現在也不知道是不是正在報導還是搜查，有好幾名男性靠近包圍草叢的帶刺鐵絲網，往電塔的方向窺視。
　　往犯案現場的方向窺視。
　　往那座「沉睡之城」的方向窺視。
　　那些人看起來就像是以公主所在的沉睡之城為目標，試圖闖進荊棘叢中，卻不慎被荊棘纏繞。風乃認為他們應該無法抵達，抵達「沉睡之城」的真相。
　　她看著空地的光景，確信地如此想著。
　　少女們應該會被荊棘的祕密守護，永遠沉睡於此吧。
　　與大家心愛的可愛公主一起沉睡。
　　
　　
　　……知道祕密的仙子，現在在做什麼呢？
　　
　　
　　風乃突然想起被丟下的她。
　　她是否也被荊棘纏住，動彈不得呢？
　　但不久，風乃便停止思考。反正第十三位仙子已經不會再出現於故事中了。
　　接下來又要回到原來的生活。
　　風乃也要從故事中脫離。
　　想像童話結束後會是什麼模樣，這只會喚來悲傷而已。
　　那大概就像是──
　　
　　
　　「……非常類似於想像死後的模樣吧。」
　　
　　
　　風乃的視線離開窗外的景色，如此喃喃說道，然後在充滿日光的世界中，靜靜地闔上雙眼。