　　りぽぐら！Lipogra! Lv.3 伦理社会
　　(初出:梅菲斯特2013VOL.2)
　　
　　
　　————————————————————————————————————
　　
　　[[IMG,adc34725e67344546b6fd31f3e2fce92,800,1441,216938]]
　　
　　[[IMG,90095a5319f3ef1bd9dc225aaa241429,800,1382,162034]]
　　
　　[[IMG,afb49c53d83e9720ccc478da87748fbc,800,1415,172185]]
　　
　　[[IMG,77e1ab48e4e3dd514a161faa12cee2a4,800,1399,284060]]
　　
　　[[IMG,7eca24096aad8c07983aff2c4e14a3ac,800,1393,140236]]
　　
　　■■
　　
　　我们用自由换取了和平。
　　就算这么说，生活在你们所说的“现在”里面的你们，肯定无法明白生活在我所说的“现在”里面的我在说什么吧【西尾你的文字游戏才最不明白好吗！】——因为对你们来说的自由与和平，是差不多同样概念、思想的东西。但是，希望你们能这样想：既然是同样的概念、同样的思想，也就是有同样价值，即可以等价交换。
　　所以说牺牲自由获取和平是可能的——也就是我们的社会选择了那样的系统。不过虽说是选择，其实在我们出生的时候，这早就已经是既定事项了。我个人并不讨厌像你们现在那样，就算到头来一只兔子也没有猎到，还是追逐着和平与自由两只兔子的想法（二兎を追う者は一兎をも得ず——脚踩两只船，两头落空。）——就算如此，我们至今为止一次也没说过表示赞同你们那个时代的话语。
　　就是那样的规则。
　　我们没有能够把那些话挂到嘴边的自由——与和平作为交换。
　　那么，这种和平——而且是恒久的和平，到底我们，正确的说法是我们的祖先，也就是作为你们子孙的“他们”，是怎样使之实现的。答案是使用监视摄像头。说监视摄像头是为了迎合你们时代的表现，从它的作用结果来看，我们应该把那些东西用“管理摄像头”来表现吧。
　　管理人类的摄像头，管理摄像头。
　　管理摄像头存在于社会的所有地方——不仅仅是在繁华街或银行里面。森林里面、海里面、大气圈里面也有——不用说个人的住宅内部，就算是电子的海洋，也在它的管理之下。就是那样子来监视着。
　　我们人类的活动。
　　虽然，从我们这边看都看不到的极小的摄像头监视着我们这种事，就像某种矛盾，或者是玩笑——总之，二十四小时，从出生到死亡，我们都被管理摄像头一直瞪着。
　　这样说之后，你们或许会说“什么啊就是那种事啊”——为了防止犯罪的防犯摄像头什么的一点都不稀奇。原来如此，确实听说过在你们的时代也满世界充斥着摄像头。不仅那样，个人所持有的随身产品几乎都装设有摄像功能，在不知道会被谁拍到的生活之中，可以说全国民都在“摄像头视线”下生存——但是，关于生存在“摄像头视线”下这一点，非常抱歉你们是没法和我们比的。
　　这不是在说摄像头的性能、大小——也不是“不知道在哪里被谁拍到的你们”与“确实有从某处被拍到的我们”之间的差异。
　　本来，你们的时代所说的防犯摄像头、监视摄像头，虽然能成为犯罪的抑制力，却不能成为禁止力。是不仅不能带来利益，连把不利减少到零都不行的半吊子商品。
　　我们的社会不是那种废物。
　　放弃隐私而来的完全监视是当然的，而伦理点数这种思考方式的发明是划时代的。伦理点数。对，这不能说是想法，该称作发明。把不利一口气转换为利益的世纪性发明。
　　也就是说，那些管理摄像头不仅是为了防止人类的犯罪行为、各种恶行——也严格记录着人类如人类一般的道德行为，即善行等。
　　简单来说，管理摄像头实现了“做好事就有奖励”的社会——只要是符合伦理的行为，相应那种行为的点数就会记录在他或她的个人管理号码里。反之，不适合伦理的行为，就会从积攒的伦理点数里抽走相符那种行为的点数。
　　那么，说到这个点数到底是什么这种重要话题了——这个点数，也就是所有。只要想成类似你们现在所说的货币的东西就好。
　　货币制度替换成了伦理制度。
　　买东西，出门，吃饭，上学，结婚，供养孩子，都需要相应的伦理点数。没有点数的话，没积累有点数的话，什么都做不了。这就是我们的社会制度。
　　但是和钱不同，这个点数就算使用了也不会消费。说是“买了”东西，却不会减少点数——点数的增减只在伦理性裁决的时候。也就是资格，或者说成许可证。为了生存的伦理资格，为了生存的伦理许可证。所以持有一定的伦理点数就不会为食物为难——但是，浪费或者囤积是非人性的反伦理行为，出现那种行为的时候，就会被减少相应程度的点数……就算那样，只要还是“善人”，我们就不会在生活上有困扰。反过来说，也就是不是善人的话连生活都无法打理。
　　觉得很拘束吗？
　　确实很拘束。
　　这里没有自由那种东西——仅仅有和平。
　　希望你们能想象一下，就像谁都会去赚钱一样，谁都去行善的社会——虽然实际上不是那么单纯的事情，但是不做好事就不能生存，做好事会生活得更好的话，谁都会想做善人了。
　　帮助有困难的人。
　　和大家和睦相处。
　　不说他人的坏话。
　　让家人高兴。
　　不让朋友不高兴。
　　互相承认，互相抬高。
　　如果担心货币制度崩坏后，谁都不会去工作的话，那就是杞人忧天了——要说为什么，那是因为勤劳或勤勉是人类所存人性的义务这种思考方式，不管是在我们的时代还是你们的时代都一样。
　　不如说做对人有帮助的工作，或者热衷于服务性劳动会有高点数评价——相反，过着怠惰的生活还会被抽走相应的伦理点数。
　　审查当然很严格。
　　熬夜或者睡过头都是减分对象——要取回点数，只有注意早睡早起了。但是即使如此，只要早睡早起就能赚钱，你们也会觉得很好吧？
　　学习更是一样。
　　取得好成绩当然会作为加分对象，就算不行，每天认真伏案的努力也会被评价。
　　不被人看得到的努力或奋斗会被评价——藏着干坏事的话也会全部返还的社会。
　　赏罚分明的极端。
　　自由的碎片也没有——只要我们还活着，一秒钟都不能放松。但是周围都是善人，所以可以安心生活下去。
　　有反对余地的话，就是思想是自由的。就算是我们的社会也保障内心的自由——什么样的摄像头都无法窥探到心中。但是，如果开发了能够实现那种事的技术的话——制造出能够推测人心的摄像头的话，肯定会立即采用到我们的伦理制度里的。
　　那么谁都不会想去做那种东西的想法是在你们的时代下的感觉——事实上，大量的技术者，或者是心理学者，正倾注心血于读心机器的开发。
　　因为大家都清楚，把人类到心的部分都“变好”的机器的发明，到底能匹敌多少伦理点数。
　　
　　■■
　　
　　或许在你们看来我们的时代就是阴险的反乌托邦（Dystopia）——彻底的管理社会、彻底的管理制度。但是反乌托邦和乌托邦仅是一纸之隔。至少我们的时代比你们的时代更加更加和平。
　　不存在恶人。就算有也会很快被淘汰——不需要监狱。因为点数是零或者负数的恶人连吃饭都做不到。不过因怜悯而施舍那种恶人是有高评价的善行，所以很少会有人真的饿死。但是，专门瞄着别人的善意是不被允许的恶行，恶人也不能总是依靠别人的施舍——结果，想要过有趣滑稽的生活只有努力行善。因为和货币不一样，伦理点数不能被夺走也不能被偷。
　　在某种意义上，也可以说是让人想做如恶人程度一样的善人的系统，那么就是非常合理的。在货币制度下有谁得必有谁失，伦理制度下不会那样。因为就算有谁成为了善人也不会必定有谁成为恶人。也就是大家都是好人的话大家都有利益——不过，为了不产生恶性竞争，各人所有的点数是非公开的。在我们的社会里生活，大家当然不知道他人的点数，连自己的点数也不知道。
　　不能把握自己的伦理点数，也就和不能把握自己的财产差不多，所以要花大钱“买东西”的时候，会觉得有点风险（买不了的时候，就是犯了“想要不符合身份的东西”的不道德行为），从人们不会再是仅依赖善行而毫不努力这点来看，那样还比较好。每个人要买想要的东西时，或者是想干某事时，自然需要面对自己的价值——自己是不是买这个东西、做这件事相符的善人？我们就是这样子不断磨练着自我。
　　磨练自我的结果能够判明是死后的事。虽然各人的伦理点数活着的时候是非公开的，但那数值死后就会被发表——也就是，在我们的时代有谁死了，就会把那个人是怎么样的人类、一生持有多少伦理点数公诸于世。有高点数的死者当然是尊敬的对象——相反点数低的死者会被当作反例警示。
　　顺带一提，对管理摄像头所监视的我们的善行（或者恶行）进行伦理性裁决的，并不是人——人不能裁决人是我们时代的想法。进行判断的是和管理摄像头联动的机器。全自动的机器——日复一复，对人类的伦理、思想、价值观进行综合判断，机械地下结论的打分器，因完全没有失误或出错而被视为重宝。
　　当然机器只有机械是无法存在的。要运营从不间断地给国民打分的打分器和管理摄像头需要庞大的经费，但是没有了货币制度的我们的时代也没有税金制度，所以打分器和管理摄像头都是由国民的志愿活动支撑——不过虽说是志愿，也会作为支持了社会的超大的伦理点数返还到储蓄里。
　　并不复杂。
　　就是被管理的我们，进一步被管理那样的事——“请管理我们”这样，自己向机器请求一般的事。那么，不管你们怎么称呼，我们肯定不会把我们的时代称作反乌托邦。
　　这是我们的乌托邦。
　　没有暴力，没有迫害，没有差别对待。
　　任何人都会善意对待任何人的社会。
　　有能力的人就谨记把自己的能力用在使大家幸福的事情上，没有能力的人也尽力做自己能做的事的社会。
　　就算没有自由，却有和平的社会。
　　我们的理想乡，就是那样的管理社会，那样的监视社会——那样的伦理社会。
　　
　　■■
　　
　　所以，虽然我基本上对那样的社会制度不抱有疑问生活到了现在——对，就像你们对货币制度不抱疑问生活着一样——但是，就像一开始论述的那样，我并不是完全没有“能够追逐自由与和平两只兔子就好了”的想法。追逐着，而且能够抓住的话该有多好。
　　被看着会产生紧张。
　　被看着让我们做了善人。
　　不只是善人，说不定还能把我们变成圣人的可以骄傲的伦理社会——就算如此还是会有梦想的时候。梦想拥有不被谁看到，仅属于自己的时间。
　　就算一天只有一小时那样的时间，不也是非常棒的事情吗。
　　但那只是和“想飞到天上”具有同样意义的空谈而已——因为知道无法实现所以才能够梦想。这种梦想直到那天我为了伦理上需要工作而去上班的途中，窥探到那大厦之间为止。
　　“窥探”这种说法有点非伦理，所以先改成“偶尔撞见了”吧——虽然在那大厦之间没有这个必要了。
　　大厦的间隙里，有一个男人呈大字躺着——就像喝醉后就那样睡着了一样。
　　我想着，天啊。
　　那当然是伦理上会有大减分的行为——喝得烂醉，而且贪睡到了这种时间。更不用说还是在公众的面前——不单是减分，都能等于自杀行为了。不在意别人的目光——也不在意监视摄像头的目光。
　　“都做了什么啊”这样想的反面，我心里产生了“是机会”的想法。因为我明白对这种不规矩的人进行说教，指导他走上正确道路的行为会有多高的伦理点数。
　　真是绝佳的赚点机会。
　　在你们看来，像我这样为了赚分而行善的架势是该被厌恶的，但在我们的时代，善行没有贵贱。“伪善”这种概念在很早以前就是死词了。
　　不过，被我询问“没事吧”然后摇醒的他，其态度并不能被称赞。
　　“真烦啊。再让我多睡一会。”
　　他吐出了恶语。
　　不敢相信——对他人的善意不仅不感谢反而抱怨这种事。伦理点数清零都不奇怪的愚蠢行为。伦理点数清零。也就意味着社会性上的死。我害怕起这个男人难道是自杀志愿者来——但是一想到阻止自杀，即救下人命这种行为的高尚，也就是伦理点数之后，我没法对他弃而不顾了。
　　虽然反过来，也可以说是因为对在这里弃他不顾会让我的伦理点数减分的害怕。
　　我用我所知道的所有话语，对他阐述了生命的重要性——也就是遵从伦理的重要性。对此他这样说道：
　　“可以了啦，在这里是不需要那种东西的。在这个地方——这里，这个大厦之间的缝隙里，有做什么都可以的自由。”
　　一开始，我没有明白他的意思。我觉得他是睡糊涂了或是酒没醒——是相信着自由那种迷信吗。我还不得不从多种方面上让他醒过来吗。
　　这样想着我不寒而栗，但是我真正的不寒而栗，是在详细听了他的说明之后。
　　大厦的间隙。
　　那是因建筑上的理由微妙产生的，只有一叠榻榻米左右大小的死亡空间——在我每次去上班时总会从旁边经过、融在那样的日常风景中的死角里，没有配置任何一台本该遍布我们社会的管理摄像头，他如此说道。
　　本该存在的，本该发光的眼睛。
　　没有一只对着那里。
　　那里是整备和铺装都没有，完全裸露的荒地——虽然是一个人躺着已经很挤的死亡空间。也就是说在那里，确实存在着自由。
　　“在这里有多懒惰点数都不会减少——像你那样装作好人，装作对我关心的样子也不会有加分啊。”
　　他说道。
　　就像卑鄙地看透了我的心中一般。
　　“所以我在这里生活。虽然说不上舒适，但是这里有自由啊。”
　　完全不隐藏自我堕落的他，却用像是胜者一样的口气说道。
　　但是为什么。
　　管理摄像头竟然有盲点，不是没可能的吗。
　　“我怎么知道。就算是机器也有失误吧——错误，或者是BUG吧。能够发现这点的我真是幸运。”
　　会有吗。在这伦理社会里，有那样的漏洞——但是，他的存在，然后是他的生存，正是比什么都好的证据。仅在被我看到之前，他犯下的伦理性犯罪就已经达到了无法挽回的数量。放在我们的时代之下，佐证这种在小道里的生活，不过是自由的只言片语。
　　“本来你不觉得恶心吗。大家都装作好孩子，但是心里面只想着点数的事情。看起来是为对方着想，却只考虑着自己的事。这已经变成因为做了好事所以希望得到夸奖，仅仅贪图奖赏的世界了。不过，到底怎么样呢，这种事。完全没带有感情啊。有人性的行为？但是那种人性在哪里有心存在。有人性的行为里不是完全没有人一样的感情吗，为什么能说那里存在着一个人？最能体现人性的不是自由吗。”
　　平时的话我可以把他的话当做喝醉酒后的戏言无视过去，但如果他知道真正的自由的话，情况就不一样了。
　　就算是你们，大多数情况下也会觉得“这个世界不仅是金钱”“比金钱更宝贵的东西是存在的”这种话是戏言，所以，当遇到了不是戏言而是带着真实意义说出这些话的人之时，也会产生类似杀意的羡慕吧？那或许是爱，也或许是梦——当遇到真正“知道”比金钱更加宝贵的东西的人……遇到清楚这种无聊空谈的价值的人之时，就算是你们，也会变得像想杀了那家伙一般憎恨吧？
　　至少我是这样的。
　　所以我杀掉了。把他。
　　完全不去考虑任何伦理性，在我意识到的时候，我已经把他杀了。
　　
　　■■
　　
　　需要否认的是，这不是一个说在没有监视的地方人很容易丧失伦理的警示故事。在没有监视的地方谁都会很平常地犯罪——这样子主张的打算也没有。我的罪就是我的罪，和人类全体的罪恶是不同的。
　　但是我觉得这是没有办法的。
　　我有说点借口的余地。
　　那个死亡空间——本来不该存在的管理摄像头死角，只有一叠榻榻米大。因为只有一个人的空间，所以想要那个地方的话，只能把前面住进去的人赶出来。也不可能被拜托了“请出来”就会出来，所以只能用蛮力了。如果还有别的手段可以让我获得自由的话请告诉我。我不觉得这种社会BUG还存在于别处，就算有，有意图地寻找那种空间的行为，怎么想都是伦理上的减分。我能做的只有珍惜偶然发现这种死亡空间的奇迹。
　　而且他也太没有防备了——反正他也肯定和我一样，是用排除前住人的方法获得了这个死亡空间的。
　　当然也有他是第一发现者的可能性。比起那样，这个地方就是以那种形式作为这个伦理社会的气泡代代传承的土地这样的想法更吻合事实。
　　至少，为了埋藏他的尸体而挖起的荒凉土地之下刷刷地出现的白骨十分吻合。
　　虽然在大量的尸体正上方躺着并不安稳，不过那决不能够消除在光天化日之下呈大字睡觉的心情。
　　我回想起他的话。
　　这里存在着自由。
　　诚然如此——当然我也会在某天，被偶然发现这片土地的某人杀害。虽然我打算和他不同，处处小心一点，不过窝在里面的我在斗争里更加不利。想要杀掉我的人肯定很容易达到目的吧。
　　但是就算那样也没关系。我没考虑过要离开这里。一想到离开的时候这地方会被人夺走，连最小限度的外出都觉得麻烦了。
　　外出。
　　对，在我看来，伦理社会已经是外面了。
　　我已经不想回到不会被杀害也不会被伤害的和平世界里了。没有与他人的联系，没有缘分，没有社会性，没有娱乐，没有扩大，没有未来，当然也没有伦理那种东西，但是因为这里有自由。
　　这里存在着自由。
　　这里存在着自由。
　　那是只有这里才有的东西。
　　自由与和平是同样的东西，拥有同等价值，所以用自由换取了和平的我们的伦理社会，我们的现今。但是，那种等价交换是可能的话，反过来，用和平换取自由的交易不也是可能的吗。
　　虽然在与和平相距甚远、人所不及的危险地带里，我很快就会死去，但是我直到死都是自由的。
　　这个事实让我那么地那么地，体会到了人的感情。
　　
　　ｆｉｎ．
　　