　　りぽぐら！Lipogra! Lv.1 妹妹是杀人者！
　　(初出:梅菲斯特2012VOL.3)
　　
　　————————————————————————————————————
　　[[IMG,06296f60c072828737d092ebc78bd778,800,1379,234302]]
　　
　　[[IMG,e1bc4b319567d393c52b9c5ef09e2535,800,1408,158189]]
　　
　　[[IMG,d729ddab8adb9b499a828e1c8023c94d,800,1422,162347]]
　　
　　[[IMG,b02133e1dc1f06e6e0d4cfcfba2504ab,800,1453,172085]]
　　■■
　　
　　妹妹好像杀了人。
　　没有证据但是有尸体。不，可以说尸体正是有足够信用、字面上的“不可移动的证据”——那尸体是在妹妹的床底下发现的。
　　从小时候开始，就是个必定会把不想被人触碰的东西全部塞到床底下的家伙——答题试卷、破掉的花瓶，那家伙都藏在了自己的床底下。就算买了新的床换掉，还是如此。以至于不禁觉得如果床是布団（日本铺地上的褥子那种）的话，会像宝船的画一样，全部盖在那下面吧。
　　都已经是高中生了，好像还没有改掉这种习惯。就像那个有名的都市传说一样，在床的下面，藏着似乎是妹妹的同级生的女孩子的尸体。
　　不过，假如妹妹有那么些许在脑袋里考虑过隐藏尸体的场所，我还是会发现她是杀人犯的吧——就算没有尸体这种证据，还是会闪现。
　　这并不是说自己有像侦探小说里登场的名侦探一样的资质——要这么说的话，倒不如说我的感知非常坏。十八年间，我一直过着和动物性的感知无缘的生活。在考大学模拟试不知道怎么解答出口报单方式的问题时，我靠感觉随便答进去也没有正确过。
　　看来在这方面，我是继承了散漫的母亲的气质——但是，必须说兄妹就是兄妹，哥哥就是哥哥，家族就是家族吧。
　　早上，看到正在吃早饭的妹妹的表情，不禁就觉得“啊啊，这家伙杀了人吧”。
　　就算是经验丰富的刑警也没有办法如此肯定地看破罪行吧——但是对我来说却是确信。
　　不需要一句话，不需要去确认。
　　但是就算如此，真的不去确认就追究也有点不妥。我在目送了因为社团晨练而提早出门的妹妹之后，偷偷地侵入了她的房间。
　　虽然这是非常明显的隐私侵害，但是杀人的罪怎么想都不会比违法侵入轻——然后，首先我调查了床底下。
　　发现时的感想，只能说是意料之中——要吃惊也早就做好了心理准备了。
　　就像要捡起掉在自动贩卖机下面的硬币一样，我匍匐在妹妹房间的床边，伸手够到塞在床底的女子高中生的尸体，把它拉了出来。
　　预想到了需要进行这样的操作，我提前戴好了手套——不过原本就不觉得把尸体这样随随便便塞进床底的妹妹会在意指纹，总的来说这或许是没必要的考虑。
　　把尸体带到明亮的地方，然后进行了确认（虽是这么说，一开始就把房间的窗帘拉上了。在知道了事情结果的情况下，这是当然的考虑）。这个女子高中生看起来好像是妹妹的同级生。
　　虽然在床底的时候是没法判断的，但现在看来那应该是妹妹所在学校的制服。从领子的线条数量也能知道学年。是和妹妹一样的一年级。
　　我想着这还真是个美人。可能是因为死去之后肌肤失去血色，才让我产生这样的感觉。脖子上有很清晰的绞杀痕迹，这样的话，应该就是用了会失去血色的绞杀方式。不过嘛，比起淤血来还是比较悦目的——虽然这种东西不会成为任何拯救。
　　我首先搜寻了一下那具尸体的口袋。我对女子高中生制服的研究造诣并不高，对于裙子口袋的深度感到了惊讶，更惊讶的是，从那口袋里竟然发现了手机。更加要说的是，那手机的电源是ON的状态。
　　对于妹妹的毫无考虑我甚至感到了头痛。我操作着手机，虽然都到了这种时候了还是切断了电源。也考虑过切换到飞行模式查看手机里的个人情报，不过这手机上了密码。在现在的时代该说是理所当然的警戒心，我还是觉得这种做法是了不起的心态——这样的女孩子却被粗鲁的妹妹杀害了，真是讽刺。
　　尽管无法从手机里面得到情报，我还是想得出这个年纪的女孩子一般不会空着手行动。无法想象妹妹如此随意地对付尸体，却会把带着的物品漂亮地处理掉。我再一次窥视床底，果不出所料，在深处看见了书包一样的东西。
　　从那个位置来的话，比起用手去够，还是移动床比较快。我抬起床的一边，用另一边做支点变换角度。
　　然后我打开出现在眼前的书包。虽然这也是隐私侵害，但是在我半吊子的知识里面，一般来说，对死者，个人情报保护法是不适用的。
　　这之后，我明白了尸体的名字、班级。
　　是个不认识的名字——尽管本来我对妹妹的交友关系就完全不清楚。那家伙成为高中生以后，对话就一下子减少了。就是这样——不过，还是记得从哪里听说过她在一年级三组。
　　看来这孩子还是同班同学。
　　那家伙把同班同学杀害之后，摆着只有我才会察觉事态的“什么事都没有”的表情，就那样前往缺了一人的教室吗……这样想的话，我妹妹还真是不得了的家伙。
　　那之后，我继续检查了尸体的包，然后加入房间的情况来考虑，形成了一种假说——虽然没有什么证据，可以说是只有家人才会懂的感知吧。
　　我和妹妹的双亲是一同工作的，从昨天开始两个人就因为工作离家了——我在这段时期为了考试在家里也仅仅是在学习，双亲离家没有什么影响，但对于刚刚上高中的妹妹来说，肯定是想着这可是一次能张一张翅膀（得到自由）的好机会吧。
　　她应该是打算把朋友招待到家里，开个“留宿会”什么的——在书包里发现的似乎是睡衣的衣物昭示着这一点。
　　妹妹肯定是决定对我先斩后奏的了吧，不过在那之前，事情却发生了——出现了某种差错，妹妹把朋友杀害了。
　　说不定正是晚饭前的事情。
　　如果不是的话，在吃晚饭的时候，她至少会说出“今天有朋友要来住，不要告诉妈妈”之类的说辞……在杀人之后普通地吃着我做的晚饭的话，比起表现自然更该说是没有神经的豪胆，由此看来这种推理应该没错。
　　然后从今天早上吃早饭的情况来看，在底下藏着尸体的床上，妹妹睡得很好。
　　只从字面提取意思的话这是个很恐怖的事情，但是作为哥哥来说已经知道那家伙只是什么都没有考虑而已，所以并没有多战栗。甚至不如说对她的愚蠢非常失望。
　　虽然没有确定到底妹妹和朋友之间发生了什么摩擦（仅从会招待到家里来看，是相当亲密的吧），但是现在去忖度那种事情也不是办法。杀了的东西就是杀了，死了的东西就是死了。就算寻找原因，死去的生命也没法起死回生。所以不去回头，放松肩膀，不低头，这之后的事情，就只能向前看，乐观地去妥善处理。
　　就算如此。
　　我还真是，在以因为是家族，因为是兄长这种——感性的理由做到了这步田地之后，要说我现在考虑的，却几乎都是对妹妹痛骂的话语。
　　“都给我做了些什么啊”的愤怒。
　　虽然在电视剧之类里，一般来说在家人染指犯罪的情况下会挺身而出去包庇，会因为爱不需要任何理由站在作为同伴的一边，但是现在的我没有任何那种人类一样的感情，寻找心中任何角落都不会找到。
　　我感受到的仅仅是“在妹妹杀了人的情况下，作为兄长的立场”——嘛，某种意义上，也可以说正因为是家人才会有的想法吧。
　　又不是不明白（或者是真的不明白）在现代的日本社会，骨肉至亲成为杀人犯代表着什么。总之妹妹是给我做了很不得了的的事。
　　这样下去这件事铁定会给我的考试、之后的就业带来巨大影响。
　　看来是在和“家族而来的爱情”“羁绊”等等不同次元的情感作用下，我觉得我必须把这个事件引导到“解决”方向去。
　　这就是现在的我“作为兄长的立场”。
　　
　　■■
　　
　　那一天我向学校请了假，专注在了处理尸体的“准备”上——就算这么说其实也没做什么，或许根本不需要请假，但是我不像妹妹那么没神经，可能见到人，脑袋中烦恼着的问题就会写在脸上。实际上，午饭也仅仅是做了出来，却咽不下去。所以稍稍休息或许是正确的做法。
　　双亲在明天星期六就会回来。
　　在那之前——也就是今晚之内，必须把所有的东西处理完。休息也可以说是为了下这样的决心。
　　之后过了下午七点，天完全黑下来的时候，妹妹回来了。不记得她是什么社团，不过还真是热衷于社团活动呢。如果那份热衷能够转化为不杀人的注意力，那就更好了。
　　“我回来了。咦，哥哥，晚饭呢？”
　　不管双亲在不在，都认为自己回来的时候理所当然会有晚饭的说法还真是有点什么。
　　从那个样子看，或许还想过把朋友的尸体塞在床底，说不定就会有谁帮忙处理掉呢——不，不管哪一边都没猜对但是结果来说差别不大吧。
　　“我有话要说。”
　　我如此单刀直入道。
　　不是名侦探的解谜场面，所以没必要成立各种理论逼到绝地。仅仅需要说在房间里发现了尸体，是你杀的吧就足够了——不，虽然觉得是足够了，不过妹妹的愚蠢实在是超越了哥哥的想象。
　　“哥哥，你竟然随便进我的房间了？！不敢相信，差劲！”
　　不敢相信的是这边才对，才不想被把杀了的朋友塞到床底的家伙说差劲。
　　对于那之后也不留情地用肮脏的话语骂人的妹妹，我用着极强的忍耐力去应付着。不得不说这是许久没有过的能与妹
　　
　　妹好好进行的对话，却一点也不是啥值得欢喜的内容。
　　在更年幼的时候那也是十分可爱的妹妹来着——把答案藏在床底的年纪，那可是非常pretty的啊。
　　不过以那时候的精神年龄进入高中之后，竟然是如此不愉快的东西。
　　“什么啊，哥哥不也是，养死仓鼠的时候把它埋在院子里了吗。”
　　“那是普通的供养。”
　　我说道，一边想着这是不会有结果的对话，这样的对话就是在浪费时间——不过本来就考虑到说服妹妹的时间会很长，并没有打乱计划。
　　“藏在床底下的做法还真像母亲呢，母亲不也有把重要的东西藏到碗橱里面的习惯吗。”
　　不过在妹妹这边，藏在床下的基本都是连自己都不想看到的东西。
　　“本来嘛，为什么要杀掉呢，不是朋友吗？”
　　虽然是怎么样都无所谓的事情，姑且还是问一下。我考虑到可能会因为回答的内容需要做其他隐蔽工作。
　　“不是朋友啊，只是关系比较好而已。”
　　说着不明所以的话的妹妹。
　　不，这可能就是最近说的女子高中生感觉，反正我是不明白。
　　“吵架了？”
　　“不是啊，就是觉得不爽了。因为那家伙啊——”
　　那之后妹妹滔滔地阐述了并非吵架而是不爽的理由，不过果然是我没法明白的东西。不能想象那是杀一个人的理由。
　　不知道这是建立在男女之间的感觉差，还是建立在两年年龄差之间的感觉差。这还真是个让人感兴趣的问题，不过并不是现在需要考虑的。
　　总之得到了妹妹的自白。
　　虽然听说过在日本刑法里面仅有自白是不能作为证据的，但是在家人看来这已经足够了。看着眼睛就知道没有说谎。
　　之前也没有排除掉有虽然不知道是什么目的的第三者把妹妹朋友的尸体塞到妹妹床底的可能性。那么到此为止这条线也不需要了。
　　这样一来，十分遗憾，只能按着计划行动了。
　　“明白了，是这样啊。”
　　如此点着头，我把妹妹的话——不如说是借口，给打断了。不管还有没有富余的时间，这之上的浪费还是免了。
　　“竟、竟然说明白了……哥哥想怎么做啊。”
　　妹妹像是气势削弱一样犹豫着问道。在这里作出不妙的回答的话，还想着会不会为了灭口被杀掉，现在的样子还真是意外。
　　“难、难道已经报警了？”
　　“笨蛋，怎么可能会做那种事。”
　　我说道。就像在说多虑了一样——不，应该也不是多虑吧。因为我并不是完全没有犹豫过要不要报警。
　　只是现在已经做好了觉悟。
　　就是妹妹说要去自首，我也打算阻止她。
　　“很抱歉，可没有吃晚饭的时间了。过来。”
　　我拉着妹妹的手，向着二楼走去——目的地当然是妹妹的房间。虽然刚刚才被骂了差劲，我还是不去在意，抓住了门把开门进去。
　　“啊。”
　　妹妹如此叫出声。
　　是因为在房间中央裹着的毛毯进入视线了吧——团起来的毛毯，而且是被塑料绳绑起来的毛毯。
　　不用说这毛毯里面是什么了。
　　“哥哥，这是——”
　　“在你回来之前准备好的。那么，开始搬咯。”
　　“搬、搬？”
　　“别管那么多。你拿着那边。”
　　我催促妹妹。
　　从头开始说明的话天都要亮了。
　　妹妹表现出“都已经在我面前暴露了，现在才明白事态的严重”那样，边混乱也边照做，抓起团着的毯子一端。
　　卷起来的尸体已经不知道哪边是脚哪边是头，不过不管哪边都是差不多了。
　　总之我们两个人抱着那东西，我在楼梯下方走，最后到达了一楼，在那里进行了一次休息——停止了活动的人类身体比想象的重得多。
　　我并不是很有体力，一个人的话绝对无法把尸体搬到一楼吧——所以我考虑的小小的计划就是需要妹妹的协助。
　　如果不是的话，和关系并不能说很好的妹妹共同工作这种事还是算了吧。
　　“搬到一楼之后……要怎么做？”
　　妹妹也有点喘气了。
　　明明是运动部却真没体力——不，或许正是刚结束了社团活动才耗尽了体力。
　　这样的话，就算耗时间，还是补充体力比较好吗……不过也不好现在改变计划。
　　“难道要埋在地板下？”
　　妹妹似在开玩笑一样说着，但却是不错的想法。这方面说不定就是兄妹才有的共通感。
　　“埋当然要埋，不过不是在地板下。要埋到山里。”
　　我简短地进行了说明。
　　“现在就把这具尸体搬到车上，到山里去埋。铲子已经准备好了。”
　　“诶？”
　　“要埋的山已经决定了。快，抓紧点。休息结束，抓着那边。”
　　“山、山什么的……诶？但是哥哥没有驾照吧？”
　　“当然啊，不过随便啦。”
　　时至今日要运行自动车是不需要驾照的。自动式的操作性就是如此优秀。实际上这之前我也很多次偷偷把父亲的车开出去过——没有遇上事故也没有暴露，最终安全放入车库。
　　不过“没有驾照的高中生不会去开车”的常识，这种情况下，在一定程度上正是隐蔽方式。
　　我们两个人搬着尸体，把“毛毯”堆进了车后座位上。这次不是在家中，虽说是短时间，而且也是在自己家的院落里，搬着尸体在外面走还是很紧张。
　　不过看起来似乎是没有目击者，就算有也是这么晚了，应该不成问题吧。仅仅是无关系的他人是想不到那个毛毯里面是尸体的。如果是哥哥的话还难说——而我没有哥哥。
　　关好屋子的门窗，我半是强硬地让妹妹坐上助手席，然后我自己坐上运转席，把从父亲抽屉里拿来的车钥匙塞进匙孔。
　　我不打算使用导航。
　　对第一次开车前往的山，使用导航的话会很方便，但是那种机器会留下记录。我只递给了妹妹地图，不过还是不去依赖比较好。
　　要依靠记忆。
　　但是我没法把注意力都集中在开车上。
　　在车中有必须对妹妹说的话。
　　“听好了，那个朋友就当做是夜里吵了架从我们家跑出去了。如果被谁问到了就这样说。”
　　“诶？可以说来过家里吗？那样的话干脆说没来过不是更……”
　　“不，还是尽量不要说谎。手机还有其它带着东西我会处理的。”
　　另外，我还像家教一样把“今后的对策”之类的东西教给了妹妹。本来需要家教的应该是作为考生的我才对……不过，在这里表现出可以依靠的哥哥的形象也是重要的事情。
　　如果把我的话当耳边风事情就没法进展了。
　　为什么帮妹妹处理她的粗心还需要对她做像奉承一样的事情这也让我很疑惑，不过人生也是需要放弃的。
　　车走了两小时到达目的地。
　　我不是没有考虑过会被拦下检查，不过只要举止堂堂正正一般来说就不会暴露，由此重新整理了态度。
　　反正也没有其它可以选择的办法，如果这时候被发现了，和普通情况下被发现也没多大差别。
　　我把不知道从什么时候在助手席上睡着的妹妹摇醒，丢给了她铲子。铲子准备了两把。
　　挖掘可以把人埋进去的坑并不是简单的事情——和搬运尸体一样，不能小看。
　　“真是的……要做这种事的话，一开始就让人换衣服先啊。真不会用心……”
　　嘴上说着这种抱怨，内里却老实地开始工作的妹妹。嗯，是个好开端。在这里演变成兄妹吵架的话可看不下去。
　　“挖多深比较好？”
　　“嘛两米左右深度的话足够了吧。我看看。”
　　不好一直让妹妹一个人工作，我也很快和她并肩开始了挖坑。想来挖坑这种行为自身就很久违。
　　或许要追溯到小学低年级在沙场玩的时候——不，这么深的坑，大概十八年间都没挖过吧。
　　就第一次来说还算挖得不错。都要迷上自己了。
　　确认了一下钟表，又经过了两小时——时间超过零点，日期已经变了。
　　我想在早上之前，不如说天亮之前回去。
　　被附近带狗出来散步的大叔看到空的车库可不好——因为现在双亲都不在家这种事只要稍微调查就能知道。
　　不过嘛，不太需要对这方面的事情担心也是我的真心。没有会关心别人家的车库空着、双亲都出门了的“他人”。
　　所以现在我也不用着急地催促妹妹，还故意加入了五分钟的休息时间。
　　之后，我说道：“好，搬运尸体咯。”
　　说是搬运，也只是几米的距离，比起挖坑的劳动算不上什么——不如说之后埋坑的工作才让我头疼。
　　“诶？要拿掉毛毯吗？”
　　“当然啦。万一被发现的时候，毛毯可能就成了线索啊。”
　　而且这是我用的毛毯。没有这个的话，今天睡觉的时候会觉得冷啊。
　　“哼，哼嗯……”
　　妹妹给了消极的反应。她是想着本来都可以不用直视被自己杀掉的朋友的尸体了吧——但是我说的话更有道理，就没有反对。
　　我也并不想注视解开塑料绳后出现的尸体，所以迅速地把它扔进了坑底。
　　“做个告别怎么样。曾经是朋友吧？”
　　“诶？啊、啊，嗯。”
　　妹妹点头，蹲在了坑边，好像窥视坑底那样，迷茫了一会儿，用神神叨叨的口气说道：
　　“对、对不起啊——本来也没必要杀死你呢。不过，但是……”
　　到了这时候还想说点借口的妹妹。但是现在，妹妹是想对被自己杀掉的朋友说什么，已经变成了永远的谜团。
　　原因是我用手中挥动的铲子前方直击了妹妹的后头部，顺势把妹妹的身体送到了坑底。
　　如果都这样了还有一口气的话可能就必须要进行致命一击这种心情沉重的事了，不过看起来她一动都不动，应该是速死。
　　“好了。”
　　然后我开始了埋坑的工作。看来要埋两个人，两米深刚刚好——想起了我把因为自己的不注意而死去的仓鼠埋在院子里的时候的事，不过这样子一来我的将来就安稳了。
　　假如妹妹杀了人的事被发现了，就像对死者个人情报保护法不适用一样，对死者的起诉也是不可能的。
　　“没必要杀死”，我也不是没想过妹妹这句话，但是有一次走上错路的人，就很容易两次三次走错路。这次是在可以把事件隐蔽的范围内，但在不能保证下次也能隐蔽的情况下，先采取措施可以说是最佳办法。
　　完成把妹妹和她朋友埋起来的劳动后，我把空毛毯塞进车后部座位，踏上了归途——和计划一样在天亮之前回到了家。
　　如果在家里杀掉妹妹的话，我肯定是难以执行把妹妹和她朋友两人的尸体一起搬运到山里埋的工作的——边这样想着，我把车钥匙放回父亲的抽屉，然后在自己的房间裹着毛毯睡了下去。
　　
　　■■
　　
　　起来的时候已经过了中午，母亲回来了。
　　我一边放心不需要自己做午饭了，一边下楼。
　　“欢迎回来，真早呢。父亲呢？”
　　“好像还没回哦。那孩子呢？”
　　母亲问到了妹妹的事，我就用提前准备好的“她和朋友出门了”的说辞回答了。在被问到其它多余的事情的之前我先申告了自己的饥饿，因此母亲很快站在了厨房里。
　　因为从昨天开始就什么都没吃，所以我几近狼吞虎咽。虽然感觉到有点怪味，还是没去在意。
　　“喂，你啊。你把妹妹杀了吧？因为是亲子，那种事情看脸色就知道了。”
　　在我说了“多谢款待”之后母亲如此对我说。
　　然后虽然我也想说点什么，但是不能实现了。
　　母亲似乎在饭菜里面下了药。
　　我思考着“父亲发现藏在碗橱里面的我的尸体会把母亲杀掉吗？如果那样的话父亲又会怎么处理我和母亲的尸体？”——然后我死了，母亲成了杀人者。
　　