　　「唉……」
　　「你已经叹息一整天了，式见君」
　　「唉……」
　　我望着赫米斯的笑容，继续叹息着。
　　与耀和赫米斯的邂逅究竟是偶然还是必然还是阴谋我是不得而知，总之，从那以来已经过了四天了。
　　赫米斯，照本人的话来说，他是来自北部地区「红叶高校」的高二学生，暑假期间到这边的某幢别墅来自己一人度假。听到这里我已经觉得他的身世够显贵的了， 可他又说这是老家父母在推脱他这个麻烦，所以现在对他而言似乎不是什么有趣的境况。既然如此，他当然在这边无亲无故……结果，还是因为灵能力的关系进入了 我们这个圈子。
　　对，他正是耀所说的灵能力者，在小幽看来也是如此，在铃音看来，抛开其他不管，就灵现象的解释说明，他也是倒背如流。
　　就算如此，赫米斯不是现守高中的学生却在我们归宅部的圈子里这点我无论如何都有些无法接受，不过看在其他人都已经把他当朋友对待了，那就当是朋友了吧。
　　……我觉得从态度上都已经表现出来了，我对赫米斯的嗤之以鼻（即使大家都对他很有好感）。而且，一想到我是不是出于什么苦衷跟他有什么深仇大恨吧，且 慢。根本没有。他给我的完全是从第一眼起就扎根于心底的负面印象。换言之，「见了就烦」。用食物打比方就是「还没吃过就讨厌」。但要说哪边有错的话，完全 是我的错。连我自己都这么认为，所以周围人怎么看我也不言而喻了。
　　要能允许我作出个解释的话。我又不是喜欢讨厌人才讨厌人的。这正是，见了就烦，没吃就讨厌。理由，原因？我自己都莫名其妙呢，就是这类感情。
　　……所、所以头次见面时，我完～全没有对他和小幽还有伞之间的密切关系感到丝～毫介意的。绝对没有。绝对，和那件事没有任何关系。即使铃音对着他的脸蛋 「哈呜～」看得入迷，前辈跟他就「归宅」方面聊得热火朝天，阳慈比起萤子小姐的约定更优先他的约定（虽说原本先约的就是赫米斯），这一切，都完～完～全～ 全，跟我讨厌他的感情没有半点关系。
　　我没有混乱。更不是嫉妒。
　　但是……说真的，我自己也有点疑惑。大家对他抱有好感简直理所当然。美少年与否先放到一边，他优雅的举止，对所有人一视同仁……就连面对单方面讨厌他的 我时都无微不至地关心的态度，待人接物的圆滑，关键时刻绝不掉链子……这一切，本该都是我很欣赏的地方啊，但为什么我还是讨厌他，真是摸不着头脑。
　　我所明白的类似的感情唯有一种。对……就是我的「自杀心理」。虽说现在理由已经水落石出了，但在还没有判明的时候，我对自杀心理的来由也是百思不得其 解。「毫无来由的感情」。在这层意义上，我对赫米斯的厌恶感可以说完全和自杀心理相同。只是这次这种感情的缘由尚未搞清楚罢了。本想跟深螺小姐打电话谈一 谈的，可最近的她总是忙得不可开交（似乎是在搜寻某人的下落），所以我也不好意思跟她谈这种事……。结果，对赫米斯的厌恶感在心中久弥不散的我，今天也在 为派对做着准备。
　　从前辈那里正式得知「派对」这回事，是在我与耀的邂逅，以及小幽和伞向我介绍了赫米斯之后的一天。我是搞不懂请客的约定什么时候发展成了这副态势，不 过，知道了实际是为了庆祝伞的病愈，绫的康复，我自杀心理的缘由水落石出等诸多乐事之后，我也没办法拒绝……倒不如说是，我也相当的想欢闹一场。果然还是 个让人搞不懂到底是旁若无人还是体贴人的前辈啊。
　　派对定在八月十一日。没什么特殊的理由，只是因为那天大家都有空而且也能留下充裕的准备时间罢了。今天是八月七日。还差四天。
　　于是，稍事冷静后才发现，奇怪，我已经开始准备一个自己负全责的派对了。……而且，派对里还包括耀和赫米斯。
　　我又无法接受了。耀还好说……至少是归宅部部员。可赫米斯不是真正的「无关人士」么，我如是想道。……我是不是心胸太狭隘了。既然是「朋友」，那也没什么大不了的了。但是，我还是对这个家伙不太……
　　「式见君，购物的清单这些就够了吗？」
　　「！」
　　正一边慢吞吞布置一边深思时，问题人物本人突然插进话来真是吓人一跳。我慌忙地抬起头。……脸蛋俊秀金发飘飘的少年，露着天真无邪的笑容正站在我身边。我「啊，嗯」地看也不怎么看那张清单就应声道。
　　「差不多可以了吧，大体上」
　　「嗯，是呢。实话说，大家究竟能吃多少量，我是不太清楚呢」
　　赫米斯啊哈哈地笑着。虽然我很想对他的说法吐槽道「才认识几天就一副明了的口气」，但是，又正如他所说……。我只得抱有些许焦躁地，陪笑着面向他。
　　「嘛，耀、伞、小幽，还有前辈、阳慈，他们心情好的话估计相当能吃吧……。不过铃音和绫应该吃得不多吧」
　　「啊，这倒稍微有点理解了呢」
　　赫米斯对我还以笑脸。这句话我也莫名地觉得很无趣，不过，也不能总是在乎这种鸡毛蒜皮的琐事……最后，我只好把这份焦躁硬窝在心底。……我最不想跟这个 赫米斯在一起的原因，就是这一点。自己会变得……厌恶别人。厌恶一个跟自己无冤无仇的人，明摆着有错的是我这一边一样……。这实际上对我而言是相当痛苦 的。
　　今天或许尤为如此。因为现在这间屋子里，只有我和赫米斯两人。
　　原本打算在我的房间里举办派对的，无奈人实在是太多了。现在总共九人。单间房根本容不下……倒也不是完全容不下，只是我房间里有诸多家具以及生活用品，果然还是不行。
　　但考虑到大家都方便集合的地点，我家周围似乎成了不二选择。于是，前辈的一句「想点办法解决吧，后辈」，害得我连场地都不得不重新找起了，可我又不是人 缘很广的那种人。能拜托的，自然只有身为我母亲远房亲戚的这栋公寓的房东了。房东阿姨倒是大大咧咧地说出了「啊啊，这样的话，用你房间隔壁的屋子就行了。 那间房子本来就比较大，所以房租也贵一些，一直没人来租。不过房间里水和电都通着呢，想用就用吧」这种完全不像是我家亲戚会说出口的体谅话，结果隔壁的这 间屋子就成了我们派对的会场了。
　　好是好，可这房间基本上空空如也。对于要求派对完美无缺的前辈来讲，又肯定会对房间里没有装饰这一点说三道四……结果，这一周以来，我这个大闲人都在这房间里为派对做着准备。
　　顺便一提，实际帮忙准备的只有为人踏实的家伙。前辈整天说着要来却从没来过（跟电影监制人似的）。伞和小幽……不用我说了吧。待在这里反倒更碍事。绫虽 说已经恢复得差不多了，但是终究有点犹豫该不该叫她来帮忙，所以还是没告诉她派对准备的事。阳慈偶尔会过来帮一下忙，不过暑假里他跟其他朋友间的来往也 多，所以行程上经常撞车。
　　于是……我和赫米斯碰面的几率就高了起来。铃音是学业和灵能力修行双管齐下本应该顾不上过来帮忙，可是自从放假以来（早在决定派对之前），每天她都要找个理由到我这里送点慰劳品来。今天好像是因为神无家的工作无论如何都脱不开身……。
　　「只有我们两个了呢，式见君♪」
　　「……唉」
　　今天居然要跟这个高兴得异于平时的赫米斯呆在一块。……我久违地在心中小时念道。……好想死。
　　「赫米斯……现在回去也没问题的。剩下的我来——」
　　「哼～哼哼～哼～哼哼～♪」
　　根本没在听。……啊啊，总是在这种无关痛紧的事上惹人心烦。
　　为了无视这份烦躁，我换了个话题。今天没什么体力活，只是对坐在我房间里的桌前，把「必要物品」写出来罢了。要是跟这个人没了话题的话，气氛会相当不妙吧。
　　「……赫米斯」
　　「嗯？怎～么了，式见君」
　　「以前就很在意了，『赫米斯』是你的名吗？那全名是什么？」
　　「嗯？赫米斯就是赫米斯啊，式见君。再不是其他的什么了」
　　「我不是这个意思——」
　　「嘛嘛。这种小事，就别在意了」
　　「…………」
　　……啊啊，纠缠不清得让人干着急。还是说，这家伙是故意的？大伙都被这家伙的美型骗了个团团转啊。仔细想想的话这家伙让人恼火的地方，绝对要多少有多少。不……光顾着往负面想的我也没资格说……。
　　「比起这个，式见君」
　　「怎么？」
　　我咕嘟地喝了一口放在桌上的自己的麦茶。啊，说到夏天果然还是麦茶——
　　「式见君和小幽，发展到什么地步了？」
　　「噗——！」
　　「呜啊！」
　　我直接把麦茶喷了出来。……我是搞笑的艺人么？啊啊……黏糊糊的……。
　　幸好我硬是把头扭了过来，才避开了桌上的清单，把被害降低到了最小限度。我迅速拿毛巾来擦。……真是惨不忍睹啊。
　　「那么，到底如何了？式见君和小幽」
　　「……还要问么」
　　一般来讲反应都这么大了这种对话还能进行得下去么……。
　　赫米斯兴味盎然地看了过来。我不爽地别过头去，没好气地回了句「没什么」。
　　「小幽和我又不是那种关系……」
　　「可毕竟在同居嘛」
　　「怎么跟铃音一个逻辑啊……。说是同居，也不过是被幽灵缠上——」
　　「既然看得见摸得着，那还不一回事嘛」
　　「…………」
　　被说中后，我稍微沉默了一会。……他这么说，完全没错。虽说对铃音能用「她可是幽灵哦」来糊弄过去，但终究是个看得见摸得着的女孩子。所以……被说成同居，实际上也没法否定。
　　「彼此没有喜欢的话，同居……啊，既然你不喜欢这个词的话，就说同住在一起吧。一般来讲，你们不会同住在一起的吧？」
　　「……这世上有个词叫『拼房』」
　　「再怎么说单间房也有点……」
　　赫米斯每当和我独处时，总是在这种地方敏锐得过头……倒不如说总是对别人的私事说三道四。而且这「说三道四」还尽是正论……害我心底乱糟糟的，更不知道该怎么应付他了。
　　只是，由于我也在无条件的讨厌他，所以就算被他说到这份上，也终归是我有错在先。结果由于自卑心作祟，又无视不了他的话。……难道我至此为止的心理都在他的预料之中？
　　「不管怎么说……反正什么事都没发生」
　　「是『还没』吧？」
　　「…………」
　　「好吧好吧」
　　「……干嘛问这种事……」
　　「嗯？啊啊。因为式见君很受欢迎嘛。我羡慕得有点吃醋了嘛。好了好了，别把脸拉那么长了」
　　说着，他笑容满面的把手搭上我的肩。本来很想弹开他的手，不过又怕把关系搞僵，最后还是忍下来了。
　　「……你自己才是万人迷啊」
　　「咦？啊啊，对我外貌着迷的人？你真是没明白啊。式见君。受自己不喜欢的女生的欢迎，没人会高兴吧？况且以貌取人的家伙，肯定不是什么好人」
　　「你要求满严的嘛」
　　他本质如何先抛开不谈，由于赫米斯平时从没说话这么尖刻过，弄得我小吃了一惊。他苦笑了一声。
　　「所以我才羡慕你啊」
　　「为什么啊」
　　「那～么好的女孩子们围着你团团转，而且，她们也不是单凭外表待在你身边的」
　　「小幽似乎是因为我的外表是她喜欢的类型啊」
　　「心底明明清楚得很」
　　「…………」
　　「虽然她们对我也很好，但是，总感觉有些不一样啊。她们对式见君你的蛮横行为，我却非常羡慕。这个中差别不是很大吗？敞开心扉和没敞开心扉的区别」
　　「……你可是，被大家所宠爱着的啊」
　　「嗯，是啊。喜欢我的人，倒也有。但是，能敞开心扉面向我的，一个人都没有呢。也许这只是时间的问题……但是，这个时间，正是问题所在啊。式见君跟她们之 间建立羁绊所花的时间……根本就不是我能比得上的。并非单纯的计算，恐怕是，你和她们之间共有着比起一般朋友间更丰富的经历吧？」
　　「……谁知道」
　　有时，我会有种「这家伙会不会是对『一切』都了如指掌？」的感觉。会不会是明白着我们最近所遭遇的事件，甚至我和前辈的邂逅……不，不止是那样，是在对 我从出生到现在为止的一切都了若指掌的基础上，跟我进行着对话么……他令我抱有这种错觉。所以恐怖。对……恐怖。说不定，这就是我对赫米斯抱有的厌恶感的 根本缘由。
　　我再次把脸别开。
　　「但是，很不可思议呢。她们当中……跟你相处时间最短的，是小幽呢。但是在你的心中最重要的存在，却又是小幽」
　　「别随便给人下定论啊。我啊，不管伞还是铃音还是前辈还是阳慈，也都最喜欢了啊」
　　「呵呵呵……不要摆出那么吓人的脸色嘛。今天就到此为止吧，今天。不过，刚才那句话里没有我的名字，还真有点遗憾呢」
　　「赫米斯这个名字，花十年我都记不住」
　　「你可是名列我心目中最重要事物排行榜的首位呢」
　　「……随你便」
　　「啊哈，真无情啊」
　　不管你再怎么美型，我可没有被男生这么说后会高兴的兴趣。啊啊……真是的，我身边的「女性成员」本来就问题多多了，现在看来，男性成员也是半斤八两。
　　我和赫米斯结束了修禅问答般的对话的同时，也写完了派对的「必需品清单」。列完才发现，要采购的东西的量真够恐怖的。虽说如此，「某种程度上还是不用担 心钱的问题的」前辈这样说过。……因为我那份「屈辱的打工」相当的挣钱吧。……啊啊，泪水不由自主地涌上来了啊。那家店的店长至今还打来电话唠叨着「再没 有比你更好的孩子来过了……。现在想来，你和绫当班的时候正是我们店的全盛期啊」这种话恳求我再去。当然，我斩钉截铁地拒绝了。
　　实际说到购物的话，我们是各自列表负责的。主要是我负责饭菜饮料，赫米斯负责派对用品。我提出这一建议的目的是尽可能离赫米斯远一些，这一点连赫米斯本 人也「嗯，我知道了」的毫无察觉。……也许他只是装作没有察觉。……说实话，我写下的这张清单，出于某个理由不想让他看见。这张记录着「必需品清单」的黄 色便笺纸上，被我在心不在焉的时候最先写下了某一字眼，现在处于见不得人的状态。看来是我在考虑自己心中的「必需品」时，最先想到了那个。真是的……。害 臊得我脸颊都快冒火了。
　　不过，只因为这样，就把这张便笺丢掉也有点顾忌……于是，我把它小心翼翼地叠好，寸步不离身，直到派对那天为止。
　　结束了列表工作后，正跟赫米斯聊着是时候解散了时，铃音和前辈来了。两人都穿着私服。……毕竟连暑假都穿着校服的，也只有耀那种人了吧。我不禁回想起前 些天耀「大家的成绩都优秀过头啦！」这样哭丧着脸说出的话。不知是耀的考试成绩不好还是出勤次数不够，她似乎处于连暑假期间都不得不去上学的状况。
　　说起来前辈是应届生，不去参加夏季讲座能行吗。不过我马上打消了这个念头。我犯什么傻着呢。参加讲座什么的前辈……打算认真备战高考的前辈，根本就不是真仪瑠纱鸟。
　　「后辈～，干活干得挺麻利的嘛～。我们拿犒赏品来咯～」
　　「反正这犒赏品的钱也要从我的工钱里扣吧，肯定」
　　「唔。这次犒赏是我和巫女女孩无偿提供的。感谢我们吧」
　　「……好好好」
　　前辈一如既往的到了暑假也旁若无人。最近她的穿着清爽了起来，露骨地强调出她过人的身材，比穿校服时更多了几分威慑感真是让人为难。稍微盯了一下就「嗯？后辈，用禽兽一样的眼神看哪里着呢？」这么每年例行地逼问了过来，真所谓这个时节难对付的唯有美人啊。
　　真仪瑠纱鸟。我称呼她为「前辈」。我不加姓名说出「前辈」时只可能指的是她，反过来她说出「后辈」也只可能指的是我。我和前辈就是这么一种从初中时代建 立的某种意义上绝对的主从关系。作为归宅部部长这一谜之头衔的所有人，实际上本人是比名号还充满谜团的存在。不过就相貌而言她是个「浪费美貌的美人」。飘 逸的长发，成熟的面庞，威风凛凛的举止。不说话的话给人「天山雪莲般的大小姐」的感觉，奈何她闭不上嘴所以也没办法。……目前，她跟我所有烦恼中的百分之 三十都扯得上关系。
　　接着，在她身后探头探脑的，把前辈的鞋子也成双排好后才说着「打扰了」走进来的女生是神无铃音。我的同班同学，商谈对象。
　　「萤、萤。今、今天，那、那个，真仪瑠前辈说她要来。所以，我来，领路。本来我还是很忙的呢。今天神无家的工作完成得意外的早嘛」
　　「……是么」
　　铃音时常说着些不明所以的话，总之她是个经常蝉联我心中「这人真是莫名其妙排行榜」前三甲的家伙。今天也是，只不过是要来我房间的「隔壁」而已，怎么可能需要给人带路……。而且我记得自己有说过今天的工作直接在我自己房间的。
　　她嘴上说着忙得不可开交，不知为何却每天都能过来。就是这么个同班同学。真是，有点什么事就不高兴啦，稍微怎么样就满脸通红啦……她也占据了我烦恼中的百分之二十。
　　她不吭声的话也是个美少女，实际上正常跟她谈话时性格上还是很文静的，所以在其他男生之间人气很高，不过自从最近跟我扯上关系有种渐渐坏掉了的感觉……因此对我而言果然还是个「怪家伙」。
　　铃音嗒嗒嗒地，头发摆动着小跑进屋里。然后在前辈拿出饮料正要递给我的时候勉强赶上，「给、给！萤！」抢先递出她自己拿来的饮料。……这种饮料，记得是我近来经常在喝的碳酸饮料来张……。
　　[[IMG,9f58fe5925b61cc59bab2de85e51f9e0,1191,1746,200405]]
　　「啊、哦哦。谢了，铃音」
　　「嗯，没什么。不用客气」
　　「…………」
　　前辈瞪过来的视线好冰凉。好像我……得罪了她似的。前辈把本来要给我的罐装果汁啪地打开，一气之下咕咚咕咚地喝干了。……顺便一提，前辈打算给我的果汁，是当时……初中时代，我和前辈两人一起时经常喝的那种。
　　「请问……有没有我的份……」
　　完全被无视了的赫米斯一副快哭出来的样子。铃音慌忙「啊，对不起」地说着从袋子里掏出罐装饮料拿给他。……赫米斯的确有点可怜了啊。
　　「而且还偏偏是烫人的玉米粥饮料啊……我这罐」
　　明眼人都知道这是前辈干的好事……恐怕本来想算计我还是阳慈吧，结果让赫米斯完全中招了。啊，他哭出来了。
　　「赫、赫米斯。别在意」
　　「呜、呜呜……我果然注定要受欺负吗。式见君罕见的这么温柔，反而更觉得自己可怜了……」
　　「对、对不起，赫米斯君」
　　铃音虽然过来道了歉，不过自己也老练地确保了和我喝的是同一种饮料，真是相当腹黑。现在一想，刚才前辈一口气喝光那果汁，也是为了之后不让他交换的计谋吧。不出所料，前辈别有用心地冲我一笑。归宅部部长，今天也马力全开啊。
　　由着性子说着气话又抽泣着吸着玉米粥饮料的赫米斯，擅自夺过我的坐垫坐下的前辈，不知为何比我还熟悉这房间，轻车熟路从衣橱里拿出坐垫坐下的铃音，还有被世界所鄙弃的我。我们这些个个另类的家伙不期地聚在了房间里。
　　「进展情况如何，后辈。是时候摸清楚敌军粮草的底细了吧」
　　「我和赫米斯是要去火烧哪家军队的兵粮么。……今天只是写出必要的东西列个表罢了。我家的冰箱又小，吃的喝的还是当天采购吧」
　　「嗯。在与敌军不期而遇前饱食一顿，我军的精神攻击才能更上一层楼哪。干得好，后辈」
　　「所以说，从刚才开始你是在欺负哪里的国家么。倒不如说，这对话根本就不成立啊」
　　「天下一统近在眼前」
　　「既然天下近在眼前还要火烧人家粮草，这夺取天下还真够小家子气的……」
　　「说什么话呢。烧掉全国所有的粮草不久天下统一了么？」
　　「好厉害不过好残忍！」
　　「……时辰就快到了呢，大将」
　　「赫米斯也是，不要边哭着边跟着起哄！要说好好说！」
　　「啊、啊哈哈」
　　铃音的干笑声回响着。……归宅部……一如既往奇妙的部社活动。单说我的话，我可是从初中时就开始跟这个举止奇妙的前辈打交道而且忍耐到了现在啊。我自己都想好好褒奖自己一番了，大绝赞啊。
　　我们喝着饮料，也没怎么继续着手准备地闲聊着。实话说，今天是跟赫米斯两人独处把气氛搞得有点那个所以才能静下心准备派对，不过这一周以来，帮忙的人一 多起来搞得乱七八糟最后闲聊着度过一天的次数更多。铃音聊着聊着，莫名其妙就开始利索地整理起我的换洗衣服来了。……咦，她是无意识才这么干的吧……真是 不起眼到抽签时只会抽到「谢谢参与」签的家伙。真拿她没辙，我也只好随便地帮一下忙，结果铃音一声都不吭……但是却笑嘻嘻的，脸也微红了起来。……还是老 样子全部的感情在脸上一览无余的家伙。跟深螺小姐不相上下的简单易懂。
　　赫米斯还在一个人为玉米粥饮料发着愁。明明用不着喝也行啊。
　　前辈正在用我的电脑入侵着某谍报机关，估计阻止她也是白搭所以还是放着不管吧。之后上电脑确认时，发现「我的最爱」文件夹里多了个貌似满是国家机密情报的页面地址，于是我二话不说把它丢进了回收站清空。
　　平日以来就一直是这种感觉吧。这就是所谓的「散漫」吧。别人看来只会觉得吊儿郎当的光景。但是对我而言……这是比任何事，都令人感到幸福的时间。大 家……明明没有待在一块的必要，却不知不觉的，聚集到了一起。就是这样一种……无所事事的，时间。什么正经事都不干的，时间。
　　最近时常被卷入什么事件中去，所以这样的时间不知不觉变少了。……大伙一齐遭遇上某个问题再去解决，也是某种意义上而言很充实的时间。但是我真正重视的是……这种，「无所事事的时间」。没有目的，没有剧烈的心情波动的时间。悠闲自在的，幸福的时刻。
　　看着一脸哭相吸着玉米粥饮料的赫米斯，我不禁笑出了声。……虽说我还是无条件地看不惯他，但是，他的这副样子也包含在内，对我而言，是幸福的时刻。
　　「式见君～。好过分啊」
　　赫米斯发现我在笑话他自己后，发牢骚道。我稍带些歉意伸出自己的饮料「喝这个么？」，可是他又「间接接吻……」这么红着脸嘀咕着，全力让我撤回了前言。真、真是的，我身边的男生啊……。
　　「萤、萤，能、能不能和我的交换饮料！」
　　「你的跟我的是一个口味吧，铃音」
　　女生们也都这个样……。有时候铃音的言行我是完全无法理解。这刚说完，铃音便憋红了脸大口大口地喝开了自己的饮料。……啊啊，铃音哪。第一次见面时那个文静沉着的你这一年来跑哪去啦。
　　「后辈，跟我交换吧。味道也不一样哦」
　　「你那罐早就空了吧！」
　　我再撤回前言。这段吊儿郎当的时间，果然不怎么幸福。
　　如此这般浪费了一段时间后，已是傍晚时分，伞和小幽回来了。她们俩为什么总是在我和赫米斯独处的时候无踪无影呢。我稍带疑惑地说了句「欢迎回来」，结果被伞敏感地识破了我的心思。
　　「哎呀哎呀？我一不在哥哥就这么寂寞吗？」
　　「啊～啊，是谁搞糊涂了没把某人妹妹的生命维持装置停掉啊」
　　「过分！倒是说，本来病情就已经没那么危险了的！过不了多久就能回家疗养了的！」
　　「小幽，你们去哪了？」
　　「无视病床上的妹妹吗！」
　　我略过伞面向小幽，小幽却罕见地没扑过来抱住我，仅仅是转过头面向我。……总觉得，缺了什么东西似的，不过我还是丢掉了那种感情。
　　「啊，今天稍微在天上散了一会步，带伞熟悉了一下这附近一带哦。天上飞也挺方便的，所以就我们两个……」
　　「哼嗯……」
　　我似乎无意间露出了不满的脸色。小幽试探地叫道「萤？」偷瞧着我的脸色。
　　「怎么了？……那个，我们不在时，萤真的，很……寂寞吗？」
　　「呜……」
　　小幽的态度跟平时有所不同，扭扭捏捏的，害的我也跟着语塞了。往常的她肯定会「萤～！很寂寞对吧！」这么高呼着，然后我再情绪高涨起来回上一句「没 有！」的……。自从前些天那件不好意思说出口的事情以来，我们彼此间变得有所顾忌也成了时有的事。特别是小幽这么一温顺起来，我就会跟着慌神。
　　回过神来，铃音正一个劲地盯着我，所以我赶紧回答道。
　　「与、与其说是寂寞啊。在人家准备的时候，自己玩个尽兴也有点……」
　　「萤你自己不是说过『回来反而碍事』嘛……」
　　「那、那倒是」
　　「…………」
　　我们两人失去了言语，气氛又尴尬了起来。看来最近我跟小幽相处得有些生硬啊。
　　我和小幽陷入异样氛围的同时，不知为何铃音也呆然地停下了手中的活，伞也一脸复杂的表情来回看着我们，整个房间被沉闷的空气所包围。……为什么会变成这样啊。大家聚在一起的话本应该很开心的。为什么……会如此让人呆不下去呢。
　　「话说回来后辈，在我介绍之前就认识了耀，看来你从骨子里就爱勾引女性啊！」
　　前辈不合时宜地扯开嗓子说道。……我耸着肩叹了口气。唉……这种圆场也太笨了吧……不过，毕竟前辈是我们当中最可靠的人。我毫不客气地接下了前辈的话茬。
　　「真是的……。那种邂逅根本就谈不上是啥好事啊！」
　　「哦？」
　　「听我说啊。当时啊……」
　　我仿佛逃避似的说起了和耀相遇的来龙去脉。说着说着铃音就开始「两人独处吃饭，不纯洁」惯例般地发起脾气来，小幽和伞气鼓鼓地说着「我也想吃圣代～！」，总算恢复了平时的氛围。对……这正是我所追求的……。
　　
　　
　　「小幽。我有重要的事想单独跟你说，可以吗？」
　　
　　
　　气氛正炒得火热时。突然，刚才为止一直默不吭声的赫米斯，将喝得一干二净的玉米粥饮料罐放到桌子上，说出了这么句话。……空气凝固了。好不容易恢复的气氛，又泡汤了。
　　「诶……那个……」
　　小幽颇为困惑地游离着视线，最后，还是跟我对上了眼。我不知该如何回应她，不经意间避开了她的目光。小幽「啊……」地一瞬间露出寂寞的神情，我明知她的感受，却也什么都做不到……。或许是我的偏见吧，总觉得这时赫米斯别有用心地笑了一下。
　　房间里再次充满微妙的空气。……该怎么办才好啊，我们。为什么，光是心情愉快，也还是待不下去呢。这样的话……我干脆……。
　　「前～辈！前辈前辈前辈前～辈！」
　　就在那一刻，仿佛计算好的时机一般，玄关传来震耳的呼喊声。不用想都知道是耀。我想着正是帮大忙了，走向玄关。这期间，赫米斯似乎也没有继续话题的意思，不吱声地看着这边。
　　我刚一打开本来就没锁上的门，门就被人从外边使劲地拉开，然后，耀满面笑容地窥视进来。
　　「前～辈！这就是前辈的家呀～。终于登陆了！耀，IN，前辈之家！呀～，这正是心跳的预感，背德和背叛还有凌辱的预感呀～」
　　「你那第一印象的根据务必让我洗耳恭听一下」
　　「啊，纱鸟前～辈！」
　　「听人说话啊！喂，别穿着鞋子进来啊，给我站住！」
　　耀连鞋也不脱就想直接闯进屋里。被我吼了一声，才胡乱把鞋脱下来跑了进去，紧接着又向前辈飞扑了过去。前辈难得地露出一副狼狈的样子，然后用视线向我求救。因为太有趣了所以我还是选择了隔岸观火。
　　等我回到房间，耀挨个跟大家打完招呼后，赫米斯说着「接下来」站起身来。
　　「小幽，稍微跟我出去一会吧」
　　「咦……啊」
　　「尽管放心。又不会把你一口吞掉嘛」
　　「啊……嗯，那么」
　　小幽惴惴不安地向我望了过来。……怎么了啊。平常单独行动时明明谁的话都不听，为什么现在倒成看我脸色行事了啊……。今天本来不就擅自跟伞两人一块出去了么……。所以啊……我再怎么看不惯赫米斯，也不至于干什么都跟他较劲——
　　「前～辈！」
　　「哇……哎哟」
　　我低下头来，发现刚才为止都搂着前辈的耀不知何时抱住了我。她的脸不断逼近过来，兴奋地冲我喊道。
　　「前辈，前辈，前辈！」
　　「听、听得着啊！」
　　「现在就跟我一起去之前的家庭餐厅吧！」
　　「……啥？」
　　「之前结账的时候，他们的店员算错账了！怪不得我觉得价格有点高呢！再怎么说我自己也会算好自己带的钱再去吃饭的呀。就是很奇怪吧。今天又偶然跟朋友去那家店吃饭时，店长跟我道歉了。然后，他说他会还清上次的多收的钱，而且这次的饭钱还给我们免费呢，不过，我拒绝了！」
　　「为什么？」
　　「因为那是前辈出的钱呀！如果是免费吃的话，前辈也应该一起去吃的！所以，前辈，我们现在一起去吃饭吧！最好快一点！不过物极必反！所以我们还是稍微绕点远路往过走吧！不，果然还是直线进军吧！把那家店吃成赤字，让那个店长再嚎啕大哭一回吧！喵君也断言道『干掉他！』」
　　「诶。现、现在就走？」
　　我稍作迟疑，环视了一下大家。接着……
　　「啊……」
　　又和小幽对上眼了。虽然我马上移开了视线，但就是那一瞬间，我看到她的眼瞳非常寂寞地映射出我和耀的身影……我的胸口揪心般地疼了一下。为什么要用这种 目光看我啊，小幽。我被伞抱住的时候，虽然你也会生气，但那不是更直接点的吗。吵吵嚷嚷地，有点烦人地，发脾气吗。为什么……为什么，要用这么悲伤的眼神 来看我啊……。
　　胸闷得难受。……心好痛。这怎么回事啊。为什么……为什么，我非得是这种心情啊。我只是想开心点啊。我只是想跟大家一起欢闹一下啊。明明好不容易有好多 事步上正轨了的。也不用跟危险的事件打交道了。绫也恢复了精神，伞也要退院了。我的自杀心理也搞明白了，正想着该积极处世了，铃音跟深螺小姐的关系也慢慢 缓和过来了。一言概之，现在这时间点，不正是「尾声」吗。解决掉诸多事件后，现在不正在「大家一同友好幸福地生活着」这句话的时间点上吗……。全部……全 部，都进展得很顺利吗。可为什么……。
　　为什么，我非得有这么痛苦的想法啊。我搞不懂啊……莫名其妙啊……。
　　所以……。
　　「真没辙啊，那么，走吧，耀」
　　回过神来，我已经说出了这句话。铃音和前辈虽然颇为不满打算劝我，不过看到我的表情后，都不作声了。就这样，房间的主人，我，要出门也就意味着，解散。大家都带着某种微妙的失落感站起身来，挨个走向玄关。虽说彼此都没忘记道别，但是，先前欢闹的气氛都一扫而空了。
　　「那么，我们也走吧，小幽」
　　赫米斯对小幽说道。小幽这回避开了我和耀的视线，回应道「嗯……也对呢」。
　　「前辈，快点走吧！喵君也断言道『马上就要饿死了！』」
　　「喵君还会饿死么！倒不如说喵君濒死了！？」
　　耀拉住我的手。我也苦笑着「嗯」了一声。
　　伞本想对我和小幽说点什么，结果还是沉默了。她的表情是多么的灰暗……我看不下自己的妹妹那副表情，逃避似的移开了视线。最后，伞还是灰着脸飞到到空中，向自己身体所在医院的方向飞去，直到消失。
　　赫米斯一句「告辞了」，先一步走出房间。小幽跟在他身后。……看着小幽跟在自己以外的男性背后的样子，我心中不由得感到了某种压迫……所以，我只得默默地，目送着他们两人出去。
　　房间里只剩下我和耀了。我们两人……留了下来。
　　「哇哇，仔细一想，我现在身处危机？跟前辈一起在前辈的房间里独处！啊啊，会怎么样呢，怎么样呢！」
　　「去家庭餐厅」
　　「啊啊，反应真迟钝呀，前～辈。在这时先『嘿嘿嘿……』地配合一下再吐槽才是式见前辈的风格。喵君也断言道『真无趣』」
　　「为什么你会熟知我的吐槽模式啊。……好了，别闹了赶紧去吧。话说在前我吃白饭可是无人能出其右的」
　　「哦，干劲十足呀。那么，就让那位店长尽情后悔自己曾经说出的台词吧！不，干脆，让他后悔自己出生在这世上这件事吧！」
　　「……我是无所谓，你不会跟那店长有仇吧？」
　　「没有啊？完全没有干系」
　　「……是么」
　　看来这世上有打出生以来的「加害者」和「被害者」啊。毫无疑问耀是前者，店长是后者。仅此而已吧。店长，请坚强地活下去吧。
　　耀拉着我的手，把房间甩在了身后。走出玄关的时候我回望了一眼自己的房间，刚才大伙一同欢闹的氛围仿佛大梦一场似的。
　　……今天这只是偶然，吧。今天……大家的时间都刚好有冲突……仅此而已吧。我的如此祈愿，也被耀的蛮横拉扯打断，心里一团浆糊地踏上了吃白饭的道路。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「幽２」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然没到萤那种程度，我也不是很擅长对付这个名为赫米斯的少年。当然，并不是讨厌他。还不如说，他属于给我的第一印象是相当好的一类人。但还是……「不擅长应付」。恐怕其他人也多少对他有这种感觉吧。
　　同样是刚刚成为伙伴的耀，我们就能很自然的……展现出一如既往的一面。直呼她的名字，和她相互开开玩笑。这是因为……萤从一开始就对她敞开心扉的。所以，我们也能和她嬉戏玩闹，畅所欲言。
　　但是，赫米斯君他有所不同。确实也是伙伴……但为什么。不能轻快地跟他接触。像萤和阳慈这样的男生，我明明能一视同仁的对待的。唯有这位少年，自初次见面时起，就会有种不得不客气对待的心情涌上心头，害得我连敬语都用上了，一点都不像我的作风。
　　「……嗯，应该是这边吧，小幽」
　　「咦？啊，嗯」
　　确认了前往公园的路径，完全陷入沉思的我稍微吓了一跳。然而赫米斯似乎丝毫不在意我的心思，直接拐向刚刚向我确认过的路口。
　　走了一阵后，我们看见了远处的公园入口。
　　「哦哦，就是这里。你指的路完全正确呢，小幽」
　　「嗯……是呢」
　　「……虽说如此，还是有点不妙啊」
　　「？」
　　走近公园后，赫米斯君皱起了眉头。我不明所以地问了句「怎么了？」，他面露不悦地指向公园。
　　「这里晚上气氛不是太好呢」
　　「啊……这么说来」
　　记得之前萤也这么说过了。夜里的公园好像是他和深螺小姐幽会的地方（说幽会的话萤会发飙的）。
　　不过毕竟现在时间尚早，还没有明目张胆卿卿我我的人，相对的，放了学聚在一起的高中生倒是很多，结果气氛还是不尽人意。「哈哈哈哈！真搞笑！」这种没品的笑声时不时地传入耳中。我虽然也明白自己属于爱吵闹的一类，但是，我的自尊心不允许自己被拿来跟他们划上等号。
　　给别人添麻烦的吵闹，是不行的。…………。……啊，不是，萤不算数的，萤不算。不能给「别人」添麻烦，自家人的话吵闹一下也是可以的。嗯，没错。我、我可不是那帮人能相提并论的！
　　「真是的，他们把公共场合当成什么地方了」
　　赫米斯君无可奈何地喃喃道。
　　「就是的！绝对不能原谅！报警把他们抓起来！」
　　「小、小幽？你怎么突然火气这么大了？」
　　比起那些高中生的行为，赫米斯反倒相当介意我的反应。……嗯哼。
　　「对了，这下怎么办？我个人是希望找个能静下心的地方……」
　　「啊，这里也没关系的。再说继续找地方又很麻烦」
　　「是吗？小幽说没问题的话那我也就算了……」
　　他颇带歉意地说完，便向远离那些高中生团体的长椅走去。
　　……「其实更想早点了事好跟萤会合」，这句话被我咽进了肚里。萤现在……在跟耀两个人吃饭着吧……。日向耀……吗。
　　「小幽，这边」
　　「啊，好的」
　　我向赫米斯君坐下的长椅漂去，然后与他保持了一段距离坐了下来（严格来讲是作出坐下的样子）。赫米斯君虽然对这个距离面露不满，不过最后他还是只字未提地忽视了。
　　坐在这里自然而然会面朝着那些高中生。男生三人，女生四人的七人团体。他们确实闹腾得烦人……但是，却有一点让我特别羡慕，那就是他们每一个人都是那么 开心。一起吵吵嚷嚷地胡闹的话……就会有种自己就在世界的中心的心境吧。这我很清楚。所以，也不是不能理解他们的心情。人处于那种精神状态时，一旦被他人 警告说太吵的话，会非常恼火的。被别人泼了凉水，心里自然会非常不爽。对……我现在就是……对拐走了萤的耀，抱有这种心情。
　　「——有活着的意义吗」
　　「咦？」
　　赫米斯君又在我发呆的时候唐突地喃喃出声。不行。从刚才起我就心不在焉了。怎么说也有些失礼，我只好先「对不起」地道了歉，赫米斯君则苦笑着回应道「没关系的」。然后，我们重新回到话题。
　　「我是指，他们啊。……看他们那副样子，难道还有什么活着的意义吗」
　　「……咦？」
　　这次我没有漏听什么话，而是不明白他说话的意味。倒不如说是，这句话完全无法跟赫米斯君平时给人的印象对号入座。赫米斯君无视我的反应，继续嘀咕道。
　　「比他们那种家伙更应该活着的人多得是。比他们那种家伙更渴望留在世界上的人多得是」
　　「啊……」
　　不知为何，我吃了一惊。
　　「人人都是平等的。世上没有任何人是多余的。……我最厌恶这句话了。不是指这句话天真的部分。而是伪善。最高级的伪善。这世上，是有不需要的家伙的。就算 那边的几个人突然死掉，今后社会也会毫无影响地继续运转吧。倒不如说，他们今后如果继续给周围找来或大或小的麻烦，吃着动物的肉活下去的话，不如干脆就在 这里死掉来得好。我是这么想的，小幽」
　　「……赫米斯君？」
　　「要试试看吗」
　　「什么？」
　　赫米斯君冲我一笑，然后保持着笑容把视线转移到那群吵闹的高中生身上了。他眯了一下眼睛。下一瞬间——
　　「呜……啊啊啊啊！」
　　他们其中的一个男生突然疯狂抓挠着脑袋倒下了！
　　「什……」
　　在哑然失措的我的眼前，赶到那个男生身边的女生也跟着按住自己的脑袋痛苦地呻吟着，紧接着，连周围的一圈人也——转眼间，那七人就都抱头呻吟开了。究竟发生了什么事我也完全不能理解，但是唯一明了的是……。
　　「住、快住手！赫米斯君！」
　　「小幽？怎么了？多余的东西不应该排除掉吗？植物不就是这样吗？切除多余的枝条，只给需要培育的部位提供营养不就行了吗」
　　「可是……可是，这也太残忍了！」
　　「呼……真是的。我明白啦，小幽。我的本意也不是想惹你哭」
　　「！」
　　回过神来，我已经淌着泪水，向他的后腰搂去了。虽说我本来就是灵体，再加上萤又不在旁边，所以也是做无用功。所以，如果刚才赫米斯君不为所动继续下去的话……那我的面前也许就……
　　想象到一半，我的身体就被恐怖支配，无力地瘫了下去。那些高中生呻吟了一会后，也接二连三地茫然地站起身来。
　　「那是……赫米斯君……干的吗？」
　　「是啊。很方便的能力吧」
　　「———」
　　看到他一如既往毫无忧虑的笑脸，我不寒而栗。我是听说过他有灵能力。而且也不是徒有其表的能力……这我也知道。但是。因此。没想到这居然是如此强大的力量……而且，他的心中，是如此满溢着恶意……。不……这不是恶意。很纯粹。他只是，从未感到自己的行为是恶意的。
　　萤无缘无故讨厌他的缘由，我终于明白了。萤是早有察觉的……对赫米斯君的这一点。本能地。正是至今为止无数次与「危险之物」「异常之物」对峙而来的萤……才能本能地感受到的。
　　「小幽」
　　赫米斯君一成不变的笑嘻嘻地开口了。我的双肩条件反射般地震颤了一下。
　　「啊哈哈，请不要那么害怕嘛。很伤人心的」
　　「你……是谁。有什么目的」
　　「目的？真讨厌啊，小幽。你在说什么呢。我只是稍微和正常人不一样拥有着力量而已嘛，当然还是大家的朋友咯。所以，不用这么胆怯的。我怎么可能对小幽出手嘛」
　　他的神情的确感觉不到丝毫恶意。但是……却无法让人疏忽大意。因为我明白。这个人……赫米斯，是个会不带丝毫恶意地，满面笑容，笑嘻嘻地轻易割掉人头的人……我明白的。
　　我片刻不敢松懈，也不敢轻易逃跑地紧盯着他。
　　「有什么话……对我说」
　　我想知道他的目的。他……会是萤的敌人吗。如果是的话，我要——
　　「请不要那么警惕嘛。我真的是大家的朋友的。真遗憾啊，稍微有点力量，就会被人这么瞪着」
　　「因为……你刚才，满不在乎地把无辜的人——」
　　「无辜？这可不好说呢」
　　「咦？」
　　「小幽你对他们能有多清楚？我可是很清楚的，他们干的事。毕竟稍微借看了他们的内心了嘛。结果呢，还真是不少呢，他们的罪行。首先是第一个受我惩戒的那个男生，他可是霸王硬上弓推倒了学妹，还以照片胁迫她封口，更是让人家打掉了胎。而且还是用她的钱打的呢」
　　「！」
　　「那边的女孩子，别看脸长得可爱，背地里可是个动物虐待狂呢。拿针刺穿小猫的眼珠，拿强力胶糊住小狗的嘴巴之类的」
　　「！！」
　　「其他人也干着差不多的勾当呢。他们刚才正是在谈论着各自的『英勇事迹』呢。他们就是这么大笑着一边聊着这种事情呢，小幽。……人类就是这么回事啊。我以前就深有体会呢。……就算自己不愿意」
　　「啊……」
　　那一时刻头一次，我看到了赫米斯卸去面具的真正表情。虽然仅有一瞬间，但他表情真的有所寂寥。……但是……。
　　「可是……也不能因为这样就狠下毒手吧」
　　「……嘛，小幽正是这种性格，才会说出这种话吧。算了。那么，让我来就这件事道一下歉吧，小幽。非常对不起。我并不希望被你讨厌。只有这一点，请你相信」
　　「…………」
　　我无言以对。……平时的话，大多数情况下我都会就此原谅。我就是这种人。但是……但是，我没有对他的所为一笔勾销的打算。可是……又不能固执地去责备他……真是复杂。
　　总之就高中生们的这件事我先「保留意见」。我也不能就此作出什么判断（换作萤的话他会以行动表示吧），再说，我也对他要谈到的「重要的事」很在意。
　　「那么……到底有什么话对我说呢」
　　「请不要摆出这么可怕的脸色嘛，小幽。再坦率点吧」
　　面对能轻易作出杀人未遂举动的少年还要满面笑容我实在是做不来。不过发现不这么做的话话题就无法继续下去后，我试着摆出了成为幽灵以来的头一次「假笑」。
　　「你、你的脸颊在抽搐着哦，小幽」
　　「……啊哈」
　　「……算了，不管了」
　　赫米斯说着，露出了无畏的笑容。从他的神情看来，仿佛接下来要说的只是闲聊家常的延长线上的话题一般……。
　　但是，实际上他说出的字句，却不是一般的沉重。
　　「小幽。我了解你记忆丧失的谜……不，我了解你的『一切』」
　　那语气，简直就像在唠家常。所以，我没能立马反应过来。
　　我的笑容僵住了好一会……终于，发出了一声。
　　「……咦？」
　　「我说，小幽」
　　笑嘻嘻地露出天真无邪笑容的赫米斯再度说道。
　　「我了解小幽的一切。比任何人都要清楚……对，比式见萤也要清楚」