　　１
　　
　　
　　
　　
　　「我跟铃音还有前辈是怎么认识的？」
　　「嗯嗯。喵君也断言道『好想知道』呢」
　　耀转笔似的转着圣代专用的细长小匙，又利落地把小匙止在了我的面前。喵君则跟上次一样被撂在桌上。明明是马上就饿死了 的设定，耀却连喂食的样子都不装一下。过家家的话不也该喂喂喵君么这么吐槽了一句后，耀倒索性来了句「喵君有无论何时都饿着肚子的设定」，似乎莫名其妙地 揭示出这场过家家背后的故事之壮烈。喵君……真是个悲怆的角色啊。
　　「比起喵君！还是快点告诉我跟前辈她们认识时的事吧！」
　　「为什么我非要告诉你这种事……」
　　我一边拿着筷子把牛肉饼套餐里的牛肉饼夹碎成块，一边混杂着叹息回应道。……我现在还没吃进去多少，主要是因为眼睁睁看着三份巨大圣代被某人一口气解决的样子，肚子里翻江倒海了起来，完全没了食欲。
　　这家餐厅也不知为何有「巨无霸圣代」这种冷饮，反正耀是毫不犹豫选了这玩意。……这世上要这么大的圣代有什么用啊。环顾餐厅我惊讶地看到有其他人也点了这种圣代，但仔～细一看，人家是四个人分着吃的。……全家福级别的啊。
　　我一开始吃牛肉饼，耀瞧了瞧我手中筷子夹着的肉，「啊～」地冲我张开了嘴，我也只得把肉往她嘴里面塞。……满嘴的奶油味再掺进牛肉饼会是什么滋味啊，我纳闷着。不过，看到耀满面幸福地大口咀嚼的样子后……这家伙的味觉跟小幽有得一拼。
　　耀吞下牛肉饼后，继续说。
　　「因为，性格乖僻的式见前辈跟纱鸟前辈还有神无前辈怎么都没办法联系在一起呀」
　　「虽然有个很想吐槽的地方，算了。不过，照你这么说，小幽不也……」
　　「啊啊，小幽的话就不用说了」
　　「……为啥啊」
　　我莫名其妙地不爽了起来，语调也不知不觉地变低了吧。耀见状连忙摆手道。
　　「啊，那是因为，我知道小幽的事呀！就是最近缠着式见前辈不放的幽灵，仅此而已嘛」
　　「仅此而已……」
　　怎么回事。耀说的也没有错……这也确实是事实……可为什么胸口闷闷作响。仅此而已……。我和小幽的羁绊，仅此而已。既不是前辈·后辈的关系，也不是同班同学。不是青梅竹马，更没有血缘关系。「缠着不放」。仅此而已。仅仅是……这样而已。
　　「啊，我说……前辈？那个……对、对不……起？」
　　抬起头来，只见耀用小匙抵着嘴唇，怯生生地望着我。我在干什么啊。我本来完全没有非难她的意思啊。
　　「啊，哦，我才抱歉。稍微想了点事」
　　「是……吗？」
　　「对了，你想知道我怎么认识前辈和铃音的？」
　　「嗯，能说给我听吗？那段禁断的情节？」
　　「……在你心底我跟前辈和铃音之间有那么深的鸿沟么……」
　　「嗯，那是当然！喵君也断言道『完全找不到关联点』呢」
　　「可是，按你的说法，我和你不也是么？」
　　「……啊，这倒也是。但是但是，我们的相遇与其说是必然还是自然，反正也没什么特别的……」
　　「对。我跟铃音还有前辈，也是这样的」
　　「啊……」
　　我切开牛肉饼放进嘴里，就着米饭和味噌汁一口一口咽下之后，重新面向耀。耀两眼放着金光，看来相当期待着我的故事。我叹一口气，开始了简明扼要叙述。
　　
　　
　　「哇噢……前辈跟大家的邂逅方式真是相当刺激呢」
　　听完我的故事后，耀颇为感慨地喃喃了一句。我回了句「差不多吧」，重新拿起筷子。耀也转起了小匙，然后不知为何叹起了气来。
　　「怎么了？」
　　「没什么……跟其他人比起来，我和前辈的邂逅就……」
　　「嘛，缘分相～当浅这点是没错了」
　　「哇！果然！？果然是这样吗！？」
　　耀似乎受到了相当大的打击。……然而，她吃圣代的速度却一点都没有减慢的迹象。不愧是……
　　我一脸无奈，继续吃了起来味噌汁、牛肉饼、米饭差不多都凉了，不过也没剩几口了，所以还是吃掉吧。
　　耀完美解决了第四份巨无霸圣代后，周围的客人投来惊讶视线的跟当时投向铃音的视线相比有过之无不及，不过这次的当事人却毫无自觉地转着手中的小匙，发出「呼啊」的声音作饱腹状。……当时的铃音如果有她这么厚的脸皮就好啦。……不对，一点都不好。
　　「话说回来，耀跟赫米斯是怎么认识的？具体情况好像从没听你讲过啊」
　　「啊，我吗？我想想……之前也提到过吧，被恶灵袭击时，赫米斯救了我的事」
　　「被恶灵袭击？」
　　「是啊。……不过，平时我本该相当警惕这种事的呢。我的灵能力是与生俱来的，按理说应该能避免跟危机扯上关系的……也许 是太过得意忘形了吧。总之，我在夜路上突然被巨大的恶灵袭击了。差一步就要被附身！幻梦般的美少女，耀，遭遇史上最大危机！的时候，赫米斯就正好出面救我 来了」
　　「救了你……赫米斯是那么厉害的灵能力者么？」
　　从他平日里随和的气氛来看，只会让人觉得跟同样拥有过人本领的深螺小姐完全不相像，怎么都联系不起来。
　　耀用食指抵着腮帮「嗯～」了一阵后，沙沙地挠了挠脑袋。
　　「我自己也不太清楚。当时一害怕就闭上眼睛了，可什么事都没发生，然后我睁开眼后……发现赫米斯君就在我面前，安慰着『已经，不要紧了』向我伸过手来了。那时，恶灵已经不见了。所以，我也不清楚赫米斯君是怎么赶走恶灵的……」
　　「是么……」
　　总觉得其中有些蹊跷，不过我还是就此接受了。
　　「后来，我们聊开了灵能力的话题。然后就顺势想起了式见前辈也是灵能力者这回事，一并说出来了。结果赫米斯君就说无论如何都想见见前辈……」
　　「原来如此」
　　「嗯哼。我也有这种意外惊险的邂逅方式吧～」
　　「虽然这段故事里你的表现没有一点可圈之处啊」
　　「哇！前辈欺负人～！喵君也断言道『虐待啊』」
　　如此这般地，我和耀最后免费吃了一份牛肉饼套餐和四杯巨无霸圣代，走出了家庭餐厅。顺便一提那巨无霸圣代似乎由于用的是高级食材&amp;超大容量所以本来有着让人望而却步的价位，店长在收银台深处无力地垂下了肩膀。……对不起，店长。贵到这种地步连我都没办法说出「还是我们来付吧」这种话了。要恨就恨我身后嘀咕着「再来三杯其实也没问题吧～」的这只不摄取糖分会死星人吧。
　　「啊啊～，回家后甜点吃水果蛋糕好了」
　　一出餐厅，耀就伸着懒腰满面笑容地作好了如此预定，走到了我的前面。我叹着气把手插在兜里跟在她身后。夜里的大街上亮得要命，对于多在自家搞定晚饭的我来说实属新鲜的氛围。我的心情也随之好转，笑着对耀说。
　　「你啊，这么吃会胖的，而且会得糖尿病哦」
　　「没事的～。晚饭之类的不吃就行了」
　　「不，那样只会吃坏肚子的」
　　「……别管我嘛。喜欢的东西就要吃个够呀。反正，我也活不了多久的」
　　「……咦？」
　　耀保持着笑容，仿佛谈论家长里短般地说出了什么不自然的话。应该是听错了吧，我不禁止住脚步，再次反应了句「啥？」。耀在街灯下轻巧地转过身来，「哎嘿嘿?」地笑着面向我。然后，像往常一样……。
　　
　　
　　「我的时间已经不多了。倒不如说，什么时候死掉都不奇怪呀。我有先天性心脏病。至今为止瞒了好久了呢～。用医师的话说，就是差不多到极限了～」
　　
　　
　　「……哈？」
　　在 说 什 么 啊 ， 这 个 后 辈 。我的脑海一片空白。比起得知自己自杀心理的真相时，这居然更让我挨了当头一棒。
　　我完全镇住了。耀一成不变地保持着笑容，注视着呆若木鸡的我，「前辈，快点回家吧」这么说笑着小跑到身边牵起了我的右手，继续向前迈步。
　　我心中白茫茫的一片，呆然地在她的催促下跟上步伐。……一分钟静默的步行后，我终于挤出了一句话。
　　「……为什么……」
　　「？什么事？是指，为什么我会死，吗？我自己才想知道呢～。真是的，老天会这么不公平呢～。居然给作为稀有价值的美少女角色而出世的我，配置了如此一个心脏呢～。啊哈哈，真是服了呢～。喵君也断言道『就是啊』」
　　「……为什么，啊」
　　「？不是已经——」
　　「为什么还能笑得出来啊！不奇怪么！不、不对，你现在根本就不是该跟我闲逛的时候——」
　　「式见前辈」
　　耀的眼神突然锐利了起来。这和平日所见的她的表情截然相反。我再次僵住了身体。……那目光，实在过于冷峻。
　　「式见前辈。要我告诉你，我在现在才在前辈的面前出现……的真正理由吗？这是告诉我了前辈和纱鸟前辈还有铃音前辈如何邂逅的回礼。我来告诉前辈，我们两人相遇的内幕故事吧」
　　「真正的……理由？」
　　「嗯。……我呢。我一直想着只要是前辈的话……只要是式见前辈的话，应该能被理解吧。从很早以前开始。对……自从纱鸟前辈向我提起前辈时起」
　　「…………」
　　「接纳死亡的，那种心境。……啊哈。真是受不了呢，这种出生以来就一直在发作，没了药就不行的身体，让我已经连挣扎的心 思都没有了。放弃吧……又有点太过消极我也不喜欢。我已经接纳了自己的寿命比正常人稍微短了一点的事实了。所以……所以，受到同情反而很让我反感。还有， 说着『为了活下去好好努力吧！』这种话，不负责任强行要求别人活下去的热血笨蛋，我也很反感」
　　「…………」
　　[[IMG,296b29d7be2941985c7e599d27b9617b,1189,1745,139188]]
　　「所以，听到式见前辈的事情，就想着如果是这个人的话，说不定会理解我的感觉的。我想，不以死为坏事、却像是在光明地活下去的这个人的话，或许可以成为唯一理解我的人吧。可是同时……我又很害怕」
　　「害怕？」
　　「如果，即使与此人相遇，却被拒绝又当如何。要是被说到你的思维方式我完全无法理解我该如何是好。所以……带着这种感情，最后我直到现在才下定决心和式见前辈相见」
　　好几次，耀欲强作笑颜，却都失败了。即使那样，还是拼命地看着我的眼睛说着。从右手中握着的耀的左手满是汗水、用尽全力这一点我就明白了。……很害怕的吧。因为刚才……刚才我说了像是不能理解她之类的话的缘故吧。
　　好想狠狠地揍几秒钟之前的自己。自己只顾着震惊了，最关键的她的心情却一点都没有去揣测。
　　「可是，知道自己已经时日无多还是最近呢。抑制发作的药量大得吓人啦，不知不觉想想都头痛……。对了对了，听我说啊！那个药啊，在医学发达的现代居然还是超级苦的药粉哦！那就让人想把胃全都装满甜食哦」
　　「……耀……」
　　无法正视她的脸。无法接受那片笑容。可是……即使我别开视线，耀仍然在我的视线之中来回出现。
　　「前辈。请不要转移视线。请好好地看着我……看着死亡。我已经决定了。反正剩不下多少时间了，要不要赌一把呢。虽然说不定会被拒绝……可是，全都抛给这个 人……式见前辈的话。……让喵君背负了很多人生就能够满足的我、毕业吧。……话说，我可绝对不离开喵君呢……啊哈哈……。我、果然还是很软弱呢」
　　「……耀」
　　「……所以呢，请好好地看着我。前辈……同情之类的我完全不需要。『活下去』什么的为时已晚的要求也不需要。式见前辈……。在知道了我的……我的全部之 后，即便如此，还能够和我在一起吗？偶尔……让我撒撒娇，可以吗？一点点也好、可以将自认为谁也不会理解的这种感觉，一起分享……吗。只有喵君……果 然……不好受啊。我想要有谁……在我身边」
　　脸上明明在笑，耀的声音却在颤抖。害怕啊、我明白了。对她来说，比起死亡，倒是现在的这个瞬间……因不知是否会被我拒绝而胆怯的这个瞬间，是无以复加的 可怕啊。……那是我也能够理解的感情。虽然境遇完全不同。对比死亡还要痛苦的事情胆怯的这种感觉……我有切身的理解。对死亡不抱否定的态度之类。想要让重 要的东西总在身边的感觉之类。对于这些……稍有些同感。明明决定了要活下去的。明明与之前的自己不同了的。明明是这样的……。
　　「耀……」
　　「嗯」
　　我抱住了她的头。在这人来人往之中。明明会被人看到的。那种事情已经没关系了……我们已经只感觉到「两个人」的世界了。
　　「呜哇……前辈……前辈」
　　「………………」
　　「死亡什么的不可怕的……可是……可是……。寂寞、很痛苦啊」
　　「……是啊」
　　承载者她头部的胸膛，感到了些许湿润。所以我没有放开她。大概耀也不想让把自己软弱的一面展现给我太多吧。耀所期待的和我一样都是想象中的，可是心底却连在一起，偶尔还可以确认这份心情，差不多是这种关系的吧。所以……我没有去看耀的泪容。
　　唯有拥抱着不断呜咽的耀，宛若在深夜的路灯下一般，持续下去。
　　真正地理解我的……我的死亡志向的人，或许也只有她了……。
　　
　　
　　脑中考虑着那些事情的我那时已经没有了同伴的意识了吧。
　　和耀在一起的话，那不就不会再寂寞了吗。
　　正在考虑那些事情的我，那时候，确实存在。
　　而且恐怕……耀也是一样的。
　　
　　
　　所以，之后发生的那件悲剧的原因果然还在自己，而且，是对一时迷失了重要事物的自己降下的惩罚吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　我和耀两人在共通的回家路上走着。在那种告白之后果然连耀也有些难堪得沉默起来，但却依然揪着我的衣袖，慢吞吞地跟在我后面。我也不太明白在这种情况下该怎么跟这种女孩子接触，也只好无言地，仅仅沉默着走在这夜里的繁华街上。
　　然而，不知是幸运还是不幸，这份甜到腻人的沉默突然之间便被打破了。
　　「怎——」
　　我本能中的某种东西察觉到《那玩意》，神经反射般地后仰下身子。瞬间，眼前掠过一道锋锐的风。在那一时刻，我并不知道那究竟是什么东西。但是……。
　　「呀！」
　　「！？」
　　啪嗒啪嗒地，有什么温热的液体溅到了我的脸颊上。我小心翼翼地横向看过去……在那里的一个肩上正在喷血的年轻人。从裂开的夏威夷衬衫那隐约可见的肉块 中，鲜血跟漫画里一样井喷着。是有人用某种东西在一瞬间深深地、熟练地砍到他了吧。事态过于突然，以致于原本走在他身旁的疑似女友的女性，保持着看向他的 笑脸就僵住了。
　　不只是她。我也僵住了。可在下一个瞬间，耀喊着「前辈！」拉着我的手，在我身体所在的地方第二次掠过风来的时候，我终于开始重新思考了。
　　我立刻看向前方。那里……有一个《死神》。它轻飘飘的浮在上空，盯着这里看。虽然谁都无能得知它究竟是何方来者。但谁都能一目了然：那是漫画和电影里时 有见到的，原模原样的死神。骷髅的头，白骨的手，其余部位都被黑色的斗篷覆盖，它手握一把长长的镰刀。没错，是镰刀。镰刀刀尖上正滴着鲜红的液体。也就是 说……。
　　「到底怎么回事啊……」
　　我动摇着，后退了一步。
　　向耀的方向瞥去，她却出人意外的已然进入临战状态而非一脸惊讶。……我还愣在这干嘛呢！在混乱之前先想点办法应付啊！在理解之前先行动起来啊！在追究现象来由之前先守护好自己，更要守护好耀啊！
　　我立马转换思考。虽然不知道理由，总之死神袭击我来了……不，死神在这条繁华街上袭击我们来了。然后，一旁的男性直接挨了它一镰刀。凭这些足以认清现状了。
　　我紧盯着死神。它大概发觉到我已经从惊慌中恢复过来了吧，并没有立刻展开下一次攻击。
　　「啊啊啊啊——！」
　　发现男子的出血的群众们喧嚷了起来，瞬间就空出了以我和耀还有旁边流着血的男子为中心的圆形空间。一位胆大的貌似上班族的男性看见年轻人的伤后一边关切地呼道「不要紧吧！」一边想往这边走来，但是，我大喝一声制止了。
　　「不要靠近！」
　　「！」
　　我这声怒喝让周围群众的喧嚣瞬间静止了。冷静下来的我，领悟到眼前死神的存在是无法让一般人认识到的。在男性受伤之前，普通来讲大家应该先注意到死神的到来。然而既然只有我和耀理注意这一点……。
　　「这家伙，是恶灵吗？」
　　耀用颤抖着的语调，回答了我的问题。
　　「它……就是之前袭击我的家伙！为什么……它不是已经被赫米斯处理掉了吗……」
　　「别开玩笑了。明明是个恶灵，还要在这种人群里袭击人啊！」
　　「我也不知道。这……我也是头一次……」
　　不知道该如何是好。我们俩完全想不出现在，还有下一步该做什么。
　　战斗？跟这个家伙，在这人堆里？我的灵体物质化能力再怎么强势，也不至于……。——！想到这一步，我才发现。
　　
　　[[IMG,1496b30386ed97afd199f3dfa16c0a27,1203,1750,181974]]
　　「糟了……物质化能力」
　　「怎么了？」
　　看向旁边抱着肩蹲下的那位男性。……是我的错啊。是因为我把那家伙物质化的缘故。所以，镰刀真的砍到了他。都是……我的错……。
　　可是，好奇怪。这家伙，明明是只袭击耀的灵体，却好像是本来就知道我似的进行攻击……。
　　「前辈，过来了！」
　　「！」
　　见到我在犹豫，死神再次扬起了它的镰刀。我急忙撞开耀，在这之后本来我自己也还有时间躲过攻击，但是一回想起刚才的事，如果就此躲开的话又有可能殃及无辜，于是我手臂挡在了即将砍来的镰刀前。
　　「前辈！？」
　　耀一脸悲怆地失声叫道。大概以为我的手臂会被砍掉的吧。然而，我继续架着手臂，接着——
　　<铛！>
　　我的手臂，挡住了镰刀。耀目睹着这一切吓得直眨眼。
　　我接着用手臂将镰刀横扫开。可能是太过出乎死神的意料了吧，它也跟着失去了身体平衡。我趁机扶耀站了起来，正想着暂且逃走——
　　「前、前辈，你的胳膊！」
　　「嗯，没问题的。我急中生智用物质化能力做了个《护手》出来，防住它的镰刀了」
　　说着，我便亮出胳膊让耀看。我的手臂外侧，多了一层无骨的护手。耀释然地松了口气。既然耀也站起来了，总之我们俩要先往没人的地方——
　　「喂，小伙子！这到底是怎么回事！好好说清楚！」
　　刚才被我喝止住的上班族打扮的男子，这回又追问了过来。看来他本来怀着好意想帮上点忙却被我怒吼了一声，心里很是不爽吧。虽然不知道他心里具体是怎么想象的，看来他是把我和旁边年轻人肩部的伤联系到一起了。也就是说……现在逃不成了。
　　「问你这是怎么回事着啊！」
　　「！」
　　说着，上班族又向我逼近了一步。在这段期间，死神已经完全站稳了脚，又举起了镰刀。照这样下去，很可能砍到这个上班族。
　　「草！」
　　我咂了砸舌，撞开了那位上班族，确认耀已经弯下腰后，再一次，用护手挡住镰刀。
　　<哐铛——>
　　金属交碰之声再度响彻周围，不过除了我和耀之外没人能听得见。结果，就周围群众看来，从刚才起，我和耀的行动除了奇异再不能用其他词来形容了。……情况越来越糟糕了。再这么下去的话就算把我当成犯人对待也不奇怪。
　　被我撞开的上班族这次真发怒了，他大吼着「你这家伙！」朝这边跑来想要逮住我。
　　不妙！在这种勉强能挡住镰刀的情况下！
　　「等下！请住手！」
　　即使我这么喊，他也没有停下来的意思。如果就这么让他扑过来的话……死神的下一次攻击，肯定会把我连同这位上班族一块砍死的。
　　「住手！」
　　耀也试图阻止上班族。然而，现在他可能已经把耀当作我的共犯了吧，他粗鲁的一句「别碍事！」一把扫开耀，继续向我这边逼来。然后……
　　「噢噢噢哦！」
　　他一个擒抱过来，直接把我扑倒在地上。直到刚才为止还挡着的镰刀，砍向了空气。所幸的是，这一击没有伤到任何人，但是……
　　「呜」
　　我已经仰面朝天，被上班族按倒了。此时上班族的背后……的上空，正是死神再次扬起镰刀的身影。
　　万事休矣。只有这一个词掠过我的脑海。可恶……。这既是悔恨，同时也是我仅有的一点对死的恐惧吧。我紧闭上双眼。现在我能听见耀撕心裂肺的哀号声。然后……。
　　<呼——>
　　我听到了，镰刀划过空气的声音。
　　…………。
　　………………。
　　……………………，咦？
　　我已经，死了？嗯？出乎意料的干脆啊。没有一丁点疼痛啊。
　　如是思考着，我睁开了眼睛。在我面前的，依旧是喘着粗气按着我的上班族。真是的，这家伙连死后的世界都不放过我啊……咦？
　　仔细环视周围，这里是，夜里的繁华街。跟刚才没有区别。换言之……我没死？
　　我急忙看向耀，她也垂着头啜泣着，身上没有什么伤。……这是怎么回事？
　　我脑子里一片混乱，这时，金发少年仿佛要观察我脸色似的，笑眯眯地来到了我的上方，探过脸来。
　　「不要紧吧，式见君」
　　「赫……米斯？」
　　「没错♪」
　　他天真无邪地微笑着，接着，对压在我身上的上班族「我一直都在旁边看着的，他不是犯人。你瞧，他什么刀具都没有的吧？」这么开始了平静的说明。上班族一开始还按捺不住兴奋，然而不一会，仿佛不可以违抗赫米斯的任何指令一般，接受了赫米斯的说辞，从我身上让开了。
　　我不解地站起身来，同时，耀也张口叫了声「赫米斯……君？」，发觉到事态的缓和，站了起来。我重新环视周围360°，但却没了死神的身影。
　　「那个恶灵呢……」
　　赫米斯微笑着回应我的低语。
　　「哦，被我消灭了。真是的……这世上没什么比暴走的灵体更让人看着恶心的东西了呢」
　　「消灭……了？咦，可是……」
　　「对不起，式见君。耀也是。上一次如果我对它能再狠一点就好了呢。我其实对待灵时总是有点惯着它们。上次我只是赶走了这家伙。没想到它居然好了伤疤忘了痛又来惹是生非……真是无可救药」
　　说着这些话的赫米斯，他的目光不禁让人打起了寒战。……好恐怖。对，我能感受到。这是……为什么。比跟死神对峙时要更……让人毛骨悚然。脑海里的警钟，比刚才响的更要激烈。这是怎么回事……究竟。
　　然而赫米斯在下一瞬间又回到了平时的「笑眯眯」状态，接着，我脑海里的警钟也停了下来。
　　「没有事吧，式见君」
　　「嗯……没有」
　　「耀也没受伤吧？」
　　「啊……嗯，我不要紧」
　　「是吗。那就太好了」
　　说着，赫米斯微笑着一句「那么」，用仿佛没有任何事发生过一样的语调继续说道。
　　「差不多该回去了吧。等警察来的话就有点麻烦了」
　　听完这句话，我皱起了眉头。
　　「不，可是，这个人……」
　　说着，我向刚才被镰刀砍到肩膀的男子方向看去。他的女朋友拿手帕紧紧包住了他的伤口，而他本人则躺在地上睡了过去。赫米斯也朝那边看去，接着，只对我说了一句话。
　　「跟我们没关系嘛」
　　「咦？」
　　「他又不是我们的朋友什么的吧？」
　　「不，这虽然的确是……」
　　我明白赫米斯话的意思。虽然明白……但是，总觉得有些反感。这家伙……完全没有丝毫犹豫，就说出了这种话。我依然皱着眉头……但是，又因为他的话的确在理，我只好忍气吞声回了一句。
　　「知道了。赫米斯，你先带耀回去。我……稍微看一下他的伤势再回」
　　赫米斯对我的决定很爽快的一句「嗯，明白了」接受了。他朝耀的方向走过去，招呼了一声「那么，我们走吧」。耀颇为担忧地喊了声「前辈……」朝我看了过 来，我笑着回应道「一个人行动起来更轻松点。不要介意。我也没有想被警察逮住的意思啊」，耀听罢，安下心似的露出了微笑，小巧地对我低下了头，说道「谢谢 前辈」，完后便随着赫米斯一起离开了。……我虽然对赫米斯仍然有种不能信任的感觉，但总之，有那家伙在的话怎么也不会被恶灵袭击了吧。
　　我松了一口气后，又重新绷紧了神经，向躺在地上的男子身边赶去。……尽管脑海中仍然留有各种各样的疑问和混乱。