　　1    
　　
　　
　　
　　
　　回过神来的时候，我和小幽两人正漫步在傍晚的街道上。
　　「啊、咧？」
　　「萤？怎么了？」
　　「刚才我们不是还……还在卡拉OK包厢里么？」
　　听到我的疑问，小幽很囧的样子。
　　「我说萤啊……。发呆过头了吧。刚才不是从卡拉OK包厢里出来，解散了么」
　　「解散……啊咧，那小幽怎么还？」
　　「连那个都不记得了么……。赫米斯君说，让我送送萤啦。于是乎，就这样两人走在回家的路上嘛。……没事吧？」
　　「啊啊……嗯、这……这样啊。抱歉，好像有些发呆了」
　　大脑这才从完全空白的状态，回到可以正常说话的程度。……我到底是怎么了呢。和赫米斯说话的中途开始……好像心一直处在麻痹的状态。
　　环视四周。好像是从卡拉OK包厢出来，然后走向车站的途中。记得赫米斯和耀是在这附近住着的，所以没过来车站这边啊……。记忆一点一点地开始复苏了。
　　看到小幽很诧异地盯着这里，我暧昧地向她笑着。
　　「没事的，肯定是被小幽的歌声震撼到了」
　　「……那个、是说我唱得好是吧？」
　　「……无可奉告」
　　「什、什么意思啊！既然这么说的话，那萤唱得又如何啊！」
　　「那个也无可奉告」
　　一边和小幽进行着一如往常的对话，一边在夕阳染红的街道上漫步。……感觉一切都完全回到了以前似的。有小幽在身边，有伙伴在身边。只不过……这时的伙伴，不知不觉地已经不再指归宅部的成员了。
　　「…………」
　　不知不觉陷入了沉默。还有牵挂。心中，果然还感到有牵挂。明明这样就好了的。对，明明在和赫米斯交谈时可以确信的。
　　「萤，怎么了？」
　　小幽很担心地看着我的表情。
　　「啊不……。稍微……由于小幽的离开，有些……」
　　明明在那之后还没到24小时呢。「小幽离开了」。仅此而已，世界就一下子颠倒过来了。不再重视归宅部的成员，和应该讨厌的赫米斯、还有刚刚认识的耀成为了伙伴。……不可思议。
　　「因为……我离开了……」
　　小幽很在意我刚说的话。一直以来，我所经历的事情，差不多小幽也能同等地掌握。可是……现在，今天发生在我身上的事情，小幽是不知道的。看起来，小幽是很悲伤的样子。
　　「话说，小幽又怎么样了啊」
　　「哎？」
　　「赫米斯那里……感觉不错吧？虽然我也不知道……」
　　「……啊、嗯……。也是呢。目的……已经达到了呢。……虽然最后只有绝望而已……」
　　「？小幽？」
　　声音低得听不到了。小幽低下了头。……目的？小幽是为了什么目的才去赫米斯那里的么？而且，那个已经达到了么？那样的话……。
　　我下定决心向她说道。
　　「那个、小幽。……虽然我不是很清楚缘由，那个、目的已经达到了吧？所以……所以、再回到我家来——」
　　「那不行」
　　严词拒绝。可是小幽的眼中泛着悲伤的颜色……真搞不懂。那眼神明明看上去明显就是想说要和我再次一起生活的样子……可从她口中说出的词语却是、拒绝。
　　「为什么啊。目的……不是已经达到了么？在赫米斯那里的意义……不是已经没有了么？」
　　「是……是呢。在赫米斯君那里居住的意义本身，已经不存在了」
　　「那就……」
　　「可是……不行。只有萤那里，不能回去。那……已经不是赫米斯君说什么的事情了。已经、不能在萤那里生活了。仅此而已」
　　「那、那算……什么啊」
　　真的不明所以了。搞不懂小幽所说的意义。……对了。正如小幽她不知道我今天和归宅部的各种吵架一般……我也完全不知道从昨天到今天白天她所获取的信息啊。
　　「发生……什么事情了么？」
　　在我的询问下，她低下了头。然后……。
　　「……无可奉告」
　　「呜」
　　拒绝。我再也无法询问更多了。
　　两人停下了脚步。明明只分开了一点点时间……在我们之间，像是挖开了一条无法填平的沟壑一般。……该如何是好……我也不知道。
　　我是很喜欢小幽的，小幽也曾对我抱有好感……啊不，即使现在，也应该是有着的。……可是为何无法一起快乐的居住呢。
　　小幽断断续续地出着声音。
　　「其实呢、在同居的时候，就应该避免这样和萤相遇的……」
　　「那……是什么啊」
　　「可是、那个、有些办不到啊」
　　小幽不自然地「哎嘿」笑了。……平时很自然的行为，为什么现在感觉如此痛苦呢。
　　「永远不和萤相遇而度日……对我来说，无法忍受的。啊哈哈，依赖过度了呢。抱歉，萤」
　　「那算什么啊……根本搞不懂啊……想要住在一起的话，就住在一起不就好了么。……啊啊，是在意餐费之类的？没问题的。那点事情，实际上我也没怎么困扰……」
　　「抱歉呢，萤。……无法一直在一起。虽然会很辛苦……可是，还要这样再一起玩……呢？」
　　「怎么了啊……发生什么了啊……小幽」
　　「抱歉」
　　「……」
　　两人一直无言地站在那里。小幽双手放在身后，很难为情的样子。然后，不明所以地说出了「那、今天就到此为止」这种分别的话语。我毫无回应……陷入了沉默。小幽露出了很寂寞的微笑，之后……突然唰地一步上前，然后——脸颊上传来了柔软的触感。
　　
　　
　　[[IMG,154e9db26b0d89274de5c78539cc66a7,1184,1748,161092]]
　　「呜」
　　「……再见了呢，萤。下次……再见」
　　她一边说着一边脱离了物质化范围，轻飘飘地飞向了空中。……看到那身姿，我就想起了小时候在祭典夜得到的好玩的气球，一松手就飞上了空中，再也无法抓到的情景。
　　「……什么啊……这」
　　松开手放跑的气球，再也不会回来吗。
　　我一边确认着脸颊上留下的她的嘴唇的触感，只是呆然地，像个小孩子似的，目送远远消失的小幽的身影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真可悲，我已经找不到车站的方向了。再加上这里差不多是第一次来到的地方，脑袋里乱作一团看漏了路牌，就这样在大街上来回转悠着。……不对，或许我是故意迷路的。或许我……不想回到那个屋子。
　　「归宅部……么」
　　吵架什么的也有过好几次的。可是今天的那个……吵架，总感觉不是那么半吊子的样子。恐怕我喷出的那些话语，伤到了大家吧。所以我……我只能够「拒绝」归宅部。
　　到这时候大家肯定是回到家里，正在度过忧郁的时间的。我能想象的清清楚楚。神情恍惚的前辈、趴在床上的铃音、焦躁地乱动的阳慈、硬撑着「啊哈哈～」笑出来的绫。或许就连不再那里的伞也是，由于对最近的我抱有不信任感，明明是出院的日子，脸色却阴沉着吧。
　　想象了一下大家，不由得很不严肃地笑了出来。我 慌忙藏起那副表情。……可是……我对大家的事情是这么了解啊……。那……那是这么容易就可以舍弃的关系么？真的就像赫米斯所说的那样，可以舍弃那些不理解自己的人们么？
　　搞不懂啊……真是搞不懂啊——
　　「喂喂翔子，不要啊！」
　　「……才不呢。……是这个人不对。和美没必要道歉。要道歉的是这个人」
　　回过神来的时候，自己已经被人群包围了。啊不……不对。我又在发呆着，没注意到发生了围观事件，貌似是闯到人群的中心里来了。……失误啊。我慌忙地重新确认状况。
　　在眼前的是，很烂的……衬衫的的样子和性格一样烂的很明显的混混似的男人，和两个女高中生纠缠着。
　　「啊？把肩膀的骨折撂下不管，想就这么算了？啊？」
　　也就是说，嘛、常有的事情啦。和女高中生撞到肩膀了吧。看这架势，恐怕是那个小混混自己故意撞上去的吧。
　　「我不是说了吗。付不出钱的话，拿身体来付，身体啊。反正又不会少块肉的，不感觉是不错的交易吗？而且，妹妹们也能得到满足的哦？」
　　……简直是天然纪念物一般的招数。……所以才会有人围观的吗。
　　总感觉自己很傻，我匆匆忙忙地想从这场面中抽身出来。走过他们身旁。——这时候
　　「啊」
　　看到女高中生的脸，不由得抬高了声音。她们……那个、对了。记得是之前在我们学校寻找都市传说的那两个女生。名字记得是……
　　「和美和翔子吗」
　　不假思索就说出来了。两个人马上就往这边看过来。眼中放射出奇异的光芒。……不好的预感。马上，有点活泼的那个……记得叫和美的那位，不管三七二十一，抓住了我的手腕。
　　「救救我！好怕哦」
　　「哈？」
　　和美的态度马上就变得温顺了。在她旁边，这回事长头发的面无表情的……名叫翔子的女高中生「啊啊」像是明白过来了似的，一拍手。然后……
　　「这不是和美的男朋友么。赶来英雄救美了呢」
　　「喂、你那毫无抑扬顿挫的台词是什么啊」
　　感觉开始闻到火药味了。我刚把和美的手甩开，这回从背后传来了低沉的声音。
　　「哦哦，小哥哟！你的女朋友，对我肩膀的骨折不负责，还想跑啊！小哥也说说她吧，啊？」
　　对我说着鄙俗的话。……确认了和美就抓住我不肯放开之后，我像是放弃了似的转向那个小混混。……因为我明白，和美和翔子的眼神，确实是在害怕……就算是我，也无法就这样离去。
　　「那个……责任吗」
　　啊啊、真是的，急死人了。本来就没那个闲工夫。干嘛非得卷进这种无聊的事情中啊……
　　「没错，责任啊小哥。付不起医疗费的话，那别的来付不是天经地义吗」
　　这么说来，给你这没受伤的人付医疗费是哪门子天经地义啊。
　　一边这么想着，我笑脸应对着。
　　「那个、顺遍问问啊，医疗费大约多少呢？」
　　「啊啊？五十万哦，五十万！」
　　「啊、好狡猾！刚才你明明说三十万的！」
　　和美在一边指出。……明明在怕得要死，为什么在这种地方盯得这么紧呢。……真麻烦。
　　「吵死了！就在你们在这抱怨的时候伤势恶化的！你看，不再快点医疗费就更多了，你看啊！」
　　小混混拉着和美的手想要把她强行带走似的。……本来就不爽的我，到这份上也快爆发了。
　　「也是呢。医疗费或许还会往上涨呢。嗯嗯」
　　一边嘻嘻哈哈地笑着，一边用物质化能力作出一把看不见的木刀。然后——
　　「啊啊、怎么回事、你这家伙」
　　「医疗费啊……或许你应该要求丧葬费哦！」
　　「哎……怎、啊、啊咧、喂、啊、呜啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在傍晚时分平静的街道上，小混混像是要死的悲鸣响彻四方。
　　……实话说，我是半认真的。抱歉呢，混混同学。
　　「灰常报歉灰常抱歉」
　　慑于我的「秘技！气功的奇迹！」，小混混一副要死的表情，下跪道歉然后跑了。对于看不见的攻击，就当作是气的结果了。……确实，在可以用气的对手面前，肯定是害怕得不敢和他打架了吧。嘛、要是正常打的话，我可是瞬间就会被干掉的啦。这就是我能虚张声势的好处。
　　「非、非常感谢、会用气功的同学！」
　　「……还真有啊、气功」
　　连和美和翔子都信以为真了。比起这个……
　　「好厉害！气功好厉害！请收我为徒！拜托了、请收我为徒！」
　　「也教教我！我也想用那个做防身术！」
　　「我是周刊杂志的记者！请一定接受我们的独家专访！」
　　诸如此类。就连围观群众也开始把我当作教主一般，我赶快逃离现场。总算是从以为自己会气功的民众们那里逃了出来。
　　然后进入一个小巷子里。「呼～」地擦一擦汗。
　　「被看成是很厉害的家伙了……」
　　「真是的」
　　「累死了……」
　　…………。……看向身旁。和自己一样正在擦汗的女高中生×2。
　　「怎么你们也跟过来了啊！」
　　在我的喊声下，两人互相看了看对方的脸然后说道。
　　「哎、那个……不知不觉」
　　「很自然的」
　　「别跟过来啊！也不想想都是因为谁才造成这个结果的啊！」
　　「那个小混混啊」
　　「就是那个小混混呢」
　　「你们啊……」
　　……或许不该去救她们才对。啊不、该怎么说呢，即使不去救，这两位最后还是有办法解决的吧。因为这两位的脸皮有够厚的。
　　和美笑着面向我，再一次致谢道。
　　「先不管为什么，真是非常感谢了。会用气功的同学」
　　「啊不、所以说气功神马的……」
　　在我困扰着的时候，和美旁边的翔子走上前来，就保持着面无表情的样子，来回摸着。
　　「……气功……不可思议。……有什么、角之类的东西？」
　　「能不能不要把我当作某些奇珍异兽看待啊……」
　　「……遗憾」
　　怎么回事啊。翔子对我的兴趣消失后，垂头丧气地退回去了。和美「很遗憾呢」很精神地拍了拍翔子的后背。翔子相当地疑惑。……这两位是干什么啊。
　　「话说回来，会用气功的同学」
　　「……那个、能不能省省啊。式见。我叫式见萤。用姓或名称呼吧」
　　「啊、那就气功大师式见君」
　　「故意的吧。你刚才这个绝对是故意的吧」
　　听到我的话，和美「啊哈哈」地笑着、啊哼地一声重启话题。
　　「式见君。那个、刚才虽然是顺便把你卷进来的，不过式见君、那个……我这个问法可能有些失礼，我们、在哪里见过么？抱歉、完全没有印象……」
　　「嗯、啊啊。不是的。你们之前不是来现守高中了吗？只是那时单方面地被我看到了而已」
　　「可是、名字……」
　　「啊啊、偶然从旁边经过的时候，听到两个人互相以姓名相称的缘故啦」
　　虽说事实上是小幽听到的。
　　「那你是、特意记住我们名字的吗？」
　　「……因为你们这两人组很显眼呢……」
　　「哎哎？我们根本就是很普通的哦。是吧」
　　和美想翔子征求赞同。翔子面无表情地嘟囔着「NORMAL……。PERFECT地NORMAL……凡人……」
　　可以断言，你们俩绝对是不能分类到「凡人」一组的。
　　两个人就这样，这个那个地问起我的气功来。由于太过缠人，听过缘由后，感觉这两位……话说主要是和美啦、对这种事情……也就是怪奇现象系统的东西很喜欢的样子。话说，之前看到她们的时候，也是过来验证传言来的。……果然不是普通人。
　　然后，比起这个，事实上和两位聊着聊着我最在意的是……
　　「我说啊、和美」
　　「嗯？什么？」
　　气功的话题告一段落后，这次我这边开始提问了。顺带一提，直呼其名是应两位的要求，绝对不是证明我是什么搭讪男的记号。
　　「虽然和美和翔子感觉像是死党似的……不过，两个人完全不一样的吧？简直像是、没有交集一般。为什么两个人还能这么要好呢？」
　　其实那是和我现在面对的问题直接相关的。在无法理解、不被理解的关系下，如何培养友情……
　　可是，与我的深刻的烦恼相反，和美和翔子两人对视一下，然后两人一起回答道。
　　『不是的啦』
　　「……哎？」
　　看着我呆住的表情，翔子断断续续地开始说了起来。
　　「是和美找上我啦……我也没什么特别想要和她在一起的意义」
　　「…………」
　　虽然说明得有点吐字不清、理解有些困难……可是、为什么呢。心中一声巨响。简直和自己一样的人在这里……没有、意义。翔子是这么说的吧。那在……某种意义上是极端的言论。虽然很极端……却有着正确性在内。
　　像是补充翔子的话似的，和美走上前来。
　　「我可是喜欢很活泼的孩子呢。可是、最后交往最深的果然还是翔子。虽然我很笨、无法像翔子那样说出很高深的话来……可是呢。想要做什么的时候第一个想到 『邀请她吧』的人是翔子、想要交谈的对象也是翔子。我也知道、她对我的话题大半都没有兴趣的。可是……没关系的。反正我们又不是追求理解啦、共同感受之类 的东西的」
　　听到和美的话，翔子点点头。
　　「对怪奇现象……虽然没有兴趣……。可听和美讲什么、也不讨厌」
　　「交谈的价值之类的、可是完全没有呢、翔子她。反应很淡的。可是……她会反馈回来自己所没有的意见。虽然说话很冷淡、可是能看到我看不见的地方。能看到自 己所看不到的世界的人、只这一点不就很贵重么。你看、所谓的灵能力者在电视上天花乱坠地吹、也是因为人家能看到平常看不到的世界吧？和那个是一样的。所以 说……或许在一起还是有意义的。因为呢、要是追求和自己能够有同样感觉的人的话、走到最后最后的时候，不就变成了『最理解我的就是我自己』了吗。那样有点 寂寞啊。这和寻找朋友的感情正好走到反向的极端去了……」
　　「啊……」
　　恍然大悟。
　　和美像是察觉了我所寻找的东西似的露出了笑容。
　　「所以呢、我喜欢翔子」
　　「我……可不是百合的」
　　翔子刚说了不要，和美就『那个呢』地粘上去了。看着正相反的两人要好的样子……我感觉、自己有了很大的……虽然到底是什么还不清楚、却是很无聊的误解。赫 米斯的话渐渐从心中飞了出去。开始能够只看到真正重要的东西、语言了。并非赝品。……这两个人、怎么会有这种力量的。将事物整理整顿的力量。让重要的东西 重新浮出水面的力量。……或许有些小题大作，不过直觉可以感觉得到。
　　差不多已经完全理解了……我最后又问了一个问题。
　　「两位……不、吵架么？」
　　听到我的话，两人愣了一下、马上异口同声地回答道。
　　『家常便饭哦』
　　「这样啊」
　　「那是当然的哦。我们基本上没有交叉点的嘛。马上就会吵起来」
　　「是和美不好……」
　　「啊、又这么挑战火了～」
　　「我一直都只是说出事实而已」
　　「火大！我不是总说吗、只说事实也不是正确的！」
　　……就在我面前开始吵起来了。声音是如此之大，被无关人士目击的话，或许还会以为是一场大战呢。可是……
　　可是不可思议。不管这争吵怎么发展下去，总感觉在这两人间是无法嵌进半粒分裂的沙子的。想说什么就说什么……说出对对方的不满……那是想让对方明白。看着 这两个人才发现。想让人明白、想要构筑更好的关系、希望以后也好好相处、想要永远在一起……所以才要吵架。所以、才把自己的想法强加在对方身上。
　　……我对大家说了很过分的话。可是……那同时也并非信口开河，而是有我的想法存在。所以……虽然是我单方面的，那种事情或许也是必不可少的。或许有会更好吧。
　　如果造成了裂痕、导致我们分开的话，那也是没办法的事情。那就只是那种程度的友情而已。可是……可是……
　　无法前进。并不是已经放弃了。只是无法前进。在吵过之后，还想去和他们亲近。然后下一次……就会渐渐地可以互相看清对方的心吧。对、就是这样啊。
　　「式见君？」
　　貌似在我发呆的时候，和美带着疑问向我搭话，可我将其完全无视了。脑袋里又重新放晴了。并不是像与赫米斯交谈时的那种用雾气将一切都遮掩起来而得到的那种 良好的精神状态。痛苦全都暴露在外的情况下……还能描绘明亮的未来的心境。伤痛，与其反复用创可贴，倒不如暴露在空气中好得快。子弹深深地打进身体里的 话，不能从上边盖住，即使再疼也要切开将其取出来。这样在结果上可以迎来健康的明天。……差不多也和这些相似吧。
　　「两位……非常感谢」
　　「哎？那个……不、不必客……气？」
　　和美略带疑惑地回应着。我握着和美和翔子的手，上下摇动、再次说道「非常感谢！」。就这样怀着不安的心情，向车站的方向走去。不知何时脑袋已经清醒了，想起了车站的方向。对啊。不是看到路牌了吗。现在就能清楚地想起来了。
　　在离开的时候，翔子叹息着说出「气功少年……最后也没怎么搞明白……」这令我很想吐槽「就不想被你说」的话来，不过我还是无视她跑开了。也没有听到和美挽留我的话语。
　　「我……真笨啊」
　　你也忒磨蹭了，式见萤！
　　遇到这两位才明白。拜两位所赐，总算清醒了。
　　确实这一次尽是些没有简单易懂的「敌人」的问题。可是……可是应对的方法，果然还是一成没变。
　　只有从正面面对而已。总是逃避是无法解决任何事情的，这是一切的共同点。不……逃避的话就逃避也好。不过，如果那并非「真心」要做的话是万万不能的。难解 的问题，不认真地去解决是不会解决的。而且、如果是认真地吵架的话……即使不能解决问题、也能让心情舒畅些。也可以让人果断度放弃。可以挺起胸膛，做自己 能做到的事情。
　　「首先……得向大家道歉」
　　还会有谁留在我的房间么。总之、为了一切重来……得先回到我的房间。回到那个要面对一切问题的空间……一定要重新下定决心。
　　现在的话……可以理解了。不只是归宅部的事情。小幽的事情为何如此别扭呢。……她的问题是什么，我不知道。可是，根本性的问题并不是这种事情。……不管她 担负着的东西是什么……不管那只有她知道的情报是什么、我也必须正面地狠狠地从小幽口中问出来。有时候，即使她不愿意也强行地把她带回来的那种强硬，也是 必要的。因为我动摇了……小幽才无法安心地在我身边。因为我动摇了，所以小幽也动摇了。虽说一直支撑着我的是小幽，可同时、不是我自恋、支撑着小幽的也是 我啊。若哪一方动摇了，那份动摇会无法停止地渐渐扩大也是理所当然的。
　　重要的是……停止这动摇和否定它的姿态。在这点上我……啊不、是我们过于怠慢了。只是放任自流。没有坚定的意志。
　　并非我一人的错。这一点也必须好好考虑到。将错就错把责任全都揽到自己身上是简单的事。可这次不行。那样就和一直以来攒下的东西一样了。
　　小幽也不对。没有好好和我吵上一架的小幽也有错。
　　大家都有错。「逃避」各种事情做得太过分了。
　　前辈也是、阳慈也是、铃音也是、伞也是、绫也是……还有我也是。一直都是在逃避。没有向大家说出认真的话语。
　　我无法理解铃音为何发怒也是、因为她不好好说出来为什么发怒的理由啊。
　　前辈的行动虽然总是感觉不讲理，可前辈从来没有用语言表达过她的真心。感觉有点胡闹过头了。
　　阳慈也是、没有说出萤子的「回答」。明明我已经甩了他好几次……明明白白地说过了「无法和你交往」的，他却一点都不说。一次都没有提过被甩掉的事情。就当作吧回复延后、就这样心不在焉地和大家继续交往。
　　绫是被害者。没有谁对绫有反感。可是……绫过分地感到自责、归来之后自己作出了隔阂。明明对我们来说，那才是很悲哀的……
　　伞有点从现实……自己真正的身体那边的现实过分逃避有点脱节了。也有来这里过多的部分。也有因为幽体脱离太过自由，只专注于此的部分。把我们的团体当作逃避的地方了。虽然那并非全都不对……可是和认真地交往还是有些不同。
　　然后当然，我也不对。一个人攒下怒火、一个人生着闷气……然后突然就爆发出来。逃避了。我从很多事情中逃避了。
　　明白了想要死的原因、过上了幸福的日常生活、让我完全骄傲自满了。随随便便就想当然地以为这份幸福，即使不再去努力也会持续下去。就不再为保持这份幸福而去努力了。
　　所以，耀和赫米斯的出现，简单地动摇了这一切。因为根基很弱。大家在什么地方……疏忽了。没有牢固地站稳脚跟，就因为在上面看到的景色过于美丽，就不假思索地向上爬着。明明……明明有更多更多的事情要做的呢。
　　然后……可是、所以……。
　　「还不算晚……不算什么……就算再多，也是能够追回来的」
　　就是啊。即使失败了，也不是一切的终结。虽然这个世界，不是一个可以从存盘的地方重来的游戏。可是正因为不是游戏，失败一次之后，也并非GAME OVER。只要提起干劲的话，还有追回来的可能性的。
　　我下定了新的决心，飞奔向自己的家。
　　迷茫已经完全消失了。
　　
　　
　　『幽４』
　　从他口中得知自己真正身份时，我的心里倒意外地舒畅了。
　　「果不其然」
　　就是这种，很小的心灵的波动。当然，我虽然不是一开始就察觉到了全部，但总之，这不是个意外的答案。自己的身体，自己当然会，自然而然的，无意识地发觉到吧。
　　和萤告别后，我没有直接前往宾馆，而是先飘飘然地来到了现守高中。因为没能把萤送到最后，所以还有些时间。稍微散一会步再回去，赫米斯也不会有什么意见吧。
　　随性地转了一遍全校，最后还是来到了萤的教室……来到了萤的座位。穿过过窗户照射进来的夕阳的残光，透过了我的身体，洒落在地面上。也就是说，我，连影子也没有。与「无」等同的存在。连享受阳光的沐浴都做不到。比那窗上的玻璃，更为稀薄，透明的我自己。
　　 ……其实，和赫米斯君在一起的意义已经没有了。但是……更重要的是，不能再「和萤在一起」了。所以……结果是，维持现状。虽然不太喜欢赫米斯君……但是， 我变脆弱了。本来的话……要真想和萤断绝联系的话，自己一个人飘到远方的某处就好了。但是，没这么做，是因为我们之间还相互连接着。只要在赫米斯君身边的 话，就能和萤继续产生联系。
　　「我真是没有出息啊……」
　　自己原来是个这么懦弱的女生哪，我苦笑着。那个从来都很阳光，很精神的自己到底跑 哪去了。……不，我很清楚。从一开始，就不存在那么阳光的自己。我其实无时不刻不担忧着。哪怕是幸福的进行时……越是感到幸福，就越害怕失去幸福。为了把 恐惧心，不安，负面感情掩饰下去，我才会总是摆出一副笑脸的。
　　但是……每逢晚上，我就不行了。当萤睡着时，只有我一个人的时候，我好害怕。谁都 不来看我，谁都发现不了我。在黑暗中恍惚许久，就会有种马上被它消融的感觉。所以就……忍不住跟管萤的闲事。这……真的是给他添麻烦了吗……对萤来说。来 自内心事件之后，也许是受了伤的缘故吧，又可能是习惯了幽灵的缘故吧，我也能进入睡眠状态了，刚才的问题也就告一段落了。但现在……深夜里，还是很可怕。 所以我才会紧拥着萤入睡。虽然萤会觉得睡觉时相当难受的吧。既然他也没明令禁止我这么做，所以我总在萤快起来时若无其事的爬起来躲到了一旁。
　　「呼呼……」
　　好开心。一回想起与萤在一起的生活，总之，好开心。不论惹他生气的时候，还是吵架的时候，这一切，都是那么可爱。那么鲜明，闪耀着光芒。
　　和现在的……在宾馆里发呆的自己比起来简直是天壤之别。
　　「…………」
　　我想哭了。如果会变成这样的话……一开始就别得到幸福不就好了。不和萤要好不就好了。不……不对。这是没有办法的事。因为，我究其根本只不过是…… 
　　「只不过是为了待在萤身边而被制造出来的东西呢……」 
　　真是讽刺。因为身为当事人的我，现在却在为没待在萤身边而长吁短叹着。这对于「世界的意识」来讲，也算是个不合理因素吧。我……小幽，对萤的爱恋太深了。失算。这是制造出我的家伙的，失算。
　　对……我是《世界的意识派遣来的监视者》。虽然这只是赫米斯说出的一句话，而我也本该对这句话的真实性一无所知的……但是，不会错的，我的内心是这么告诉我的。
　　没有记忆，是理所当然的。因为……当时的我刚刚诞生。我被给予了仅能与萤接触的交流能力，身为《世界的眼睛》被制造出来了。所以，多余的记忆，一切都无须给予。以纯空白的状态，收集萤的信息。
　　 当物质化能力开始在萤身上显现时，《世界的意识》感到了危机感。所以，为了准确的把握情况，为了将他的生活，他的物质化能力的状态逐一监视，报告……才有 了我。我眼睛所见的，五官所感受到的一切，都原封不动的，与《世界的意识》所共有。因此，我必须无时不刻不在萤身边。所以……。
　　《能被萤所接受的存在》
　　外貌要漂亮可爱。因为萤是男生，所以我是女生。因为他不是积极乐观的性格，所以我这边要强蛮些。再附加上不依靠萤就活不下去的能力，让萤产生「我不陪着她是不行的」的感情。
　　……就这样，与萤完全契合的角色设定大功告成。
　　这就是，我。
　　「我……吗」
　　我自嘲般的一笑。「我」。用来表示一个人的单字。我有没有使用「我」这个字眼的资格吗。
　　望向黑板。上面有不知谁的涂鸦，画的是一个双眼水汪汪的少女漫画般的女孩，台词是「最喜欢你了♪」。……我和黑板上的涂鸦，是同种程度的存在。不，虽说她是二次元，但就拥有实体这点，就胜过我了吧。
　　……被「来自内心」刺伤时，我没有消失这件事，现在也能理解了。我的后盾可是《世界的意识》。多多少少的伤痛，是不会让我消失的吧。不过，本来的话，那时我采取的「保护萤」这一行动，对《世界的意识》而言，可算不上什么有趣的行动吧。……这一点我倒有点高兴。
　　 说到底，我当初就没被植入「杀掉萤」的感情，大概，是没有那种直接想法的存在吧。《世界的意识》这种方便的叫法，实际上，是所有人类感情的**。暧昧模糊 的不定形。所以，只是莫名其妙的让萤有想死的念头，真是奇怪，虽然是「意识」，但或许还够不上「意志」吧。萤他们不分「意识」「意志」的称呼这个**的缘 由，现在我也有些懂了。
　　没有被称为意志般的带有强烈指向性的东西。所以，派遣我来……单纯是为了了解情况。但是……。正因如此。
　　我亲眼确认了萤的能力的话，世界就会更进一步的视他为《危险因子》吧。然后，想死的感情就会更加更加强烈的压迫萤的。
　　「啊哈……哈」
　　没什么好说的了。
　　「让萤想要自杀的……不正是我嘛」
　　我的笑容干涸了。泪水也悄然流下，消逝。
　　在萤的座位上，抱紧膝盖，缩成一团。
　　「对不起……萤。对不起……」
　　让你会想去自杀，对不起。
　　欺骗着你，和你同居，对不起。
　　是你的敌人，对不起。
　　伤了你的心，对不起。
　　而最重要的是……。
　　重新抬头望向黑板。「最喜欢你了♪」配上笑脸的女孩也看着我。
　　「啊啊……是这样啊，你比起我来，要好了多少倍呀……真是服了……」
　　我苦笑着。她比我更能直爽的表达出自己的感情，开怀地笑着。我和她谁更幸福？连比较都省了。
　　萤……。 
　　直到现在都喜欢着你，对不起。