　　
　　[[IMG,47136341167f88d48d0a054a53b288b3,710,556,128429]]终幕
　　
　　
　　这天一大早，义之就被庭院传来的噪音吵醒。
　　咻咿～～咻咿～～啪哩啪哩啪哩。
　　这是什么声音？义之起床打开窗户，这种窗户是由下往上推的类型，义之从窗口俯瞰下方，看到义夫正在除草——搞什么，怎么没事突然开始除起草来？——义之虽然心中感到纳闷，不过他知道从楼上高喊也不可能被听到，便索性暂且不管它了。
　　走到楼下，他发现客厅也整理得格外干净，平时地上到处散落着衣服、杂志和塞了烟蒂的泡面容器，今天却完全不见踪影，内心不禁感觉有些诡异——那家伙昨晚明明也很晚才回家，真不知道他脑筋里在想什么！
　　「你在做什么？」
　　义之在上学之前问父亲。
　　「呃，因为院子太乱了，看起来满丢脸的。」
　　「这样啊……」
　　没想到这个父亲竟然还会在意丢脸不丢脸的问题……
　　「要除草是你的自由，不过就算放着不管它，不久也会枯掉了。」
　　现在已经是秋天，再过一个月时序就会进入寒冬；过去家里的院子也是任凭四季自然转移，根本没人去管它。
　　「反正有时问，就来整理一下吧。」
　　「你不用去上班吗？」
　　「今天请假一天。」
　　「……哦，这样啊……」
　　没想到这个父亲竟然会在休假日的上午就起床，而且不是在玩游戏机，而是在整理庭院……
　　事情真的很诡异，义之开始担心这是不祥之事发生的前兆。
　　「那，我走了……」
　　义之尽量远离父亲，牵着自行车走出院子。
　　「嗯，你今天会很晚回来吗？」
　　「……不会，应该跟平常一样，差不多傍晚到家吧……」
　　义之皱起眉头，揣测着父亲问话的用意。
　　「这样啊，那就好。再见，路上小心，要好好用功喔。」
　　「……」
　　真诡异，今天一定会发生不好的事情。
　　然而天空却是万里无云的好天气。
　　
　　
　　走出M车站的闸门，眼前的景象一如往常，众多身穿相同制服的学生们泛滥到车道上，义之也是其中之一；有些学生手上拿着笔记本在背单字，这才让他想到第二学期的期中考试要到了——他既然这时候才想到，手上自然是没有拿任何东西。
　　「早安，义之。」
　　有人从背后拍他的肩膀。
　　「啊，早安。」
　　站在他后方的是百合香，她今天围了一条粉红色的围巾——虽然天气还没有很冷，但已经有不少女孩子为了造型而围起围巾。
　　「你今天第一节就有课吗？」
　　「今天要上国加老师的英文课。」
　　三年级在十点半以前都是选修课，如果打算考公立大学，可以把每一节课都排满，但也可以只选修最低限度的学分，每周早上只排一节课。
　　「我还不知道自己明年该怎么选课……」
　　「你是理科的，又想要继续升学吧？」
　　「嗯，基本上是这样。」
　　「你有在准备期中考吗？如果你愿意，我可以再到图书馆帮你复习。」
　　「唔？」
　　这一来，她又会以奇装异服吸引众人的眼光了。
　　「我可以帮你复习英文，把文乃也找来，就可以补强其他文科……对了，要不要再找拓海？大家一起来开个读书会吧！」
　　「嗯～～……说得也对……」
　　难得来一场聚会也不错，但是当大家齐聚一堂，义之大概会因为少了一张面孔而感到寂寞吧？
　　「时间过得真快。」
　　百合香似乎察觉到义之的心意。
　　「今年暑假发生了好多事情，感觉就像昨天一样。」
　　「……」
　　百合香等人的记忆虽然被修改过一次，但现在又恢复正常，大家也都知道故事已经完成。百合香「让人发痒」的能力消失了，文乃写出新的小说，拓海则宣称他梦到了宫村。
　　『谢谢你温柔的心意，我也该踏上自己的旅程了。』宫村说这些话的时候，脸上似乎带着微笑。
　　义之虽然没有特别提起米多的事，不过大家似乎都猜到了。
　　田里金黄色的稻穗已经结实累累，随时可以收割。
　　「对了，文乃学校的戏剧社在文化祭的时候要上演那出戏。」
　　「真的？」
　　「嗯。文乃听她戏剧社的朋友谈起故事内容，还吓了一跳呢。」
　　「这样啊……」
　　「——而且啊，听说那本剧本不知道是什么时候出现在社团办公室，也不知道是谁放的。」
　　「……」
　　会做出这种事的，只有一个人。
　　「要不要去参观？」
　　「当然！」
　　到时候，那个女孩一定也会出现在舞台或观众席的某处，即使无法见到她，只要知道她在附近，义之就很满足了，而那个女孩一定也会发现到他。
　　「不过啊～～文乃的学校是M和女中……」
　　「入场管制会很严吗？」
　　「文乃会给我们招待券，所以应该没有问题，她也表示过希望大家都可以去参观文化祭。只是……因为是女校，所以饰演广美医生、永田医生和纯平的演员，大概也都会是女生。这样的话……」
　　「……说得也对，感觉还挺复杂的。」
　　义之猜想，这或许会很像看到自己穿着女装的心情。
　　那家伙搞不好就是看准这一点，才故意选择M和女中的戏剧社，而不是义之的学校吧？
　　真是拿她没办法。
　　义之耸耸肩，笑了出来。
　　
　　
　　放学后，义夫特地以手机连络，要他赶快回家，义之便提早回到家中。
　　院子整理得相当整齐，家里甚至还放了一盆不知从哪里买来的观叶植物。
　　「你是怎么搞的？」
　　义之看着连胡子都剃得干干净净的义夫，再也无法装作视而不见。
　　「老爸，你到底在打什么主意？老实给我招出来吧！」
　　「你的观察还真锐利。」
　　「谁都会发觉吧？」
　　「呃……事实上，我从以前就想要告诉你……」
　　义夫脸上露出腼腆的笑容，对义之说：
　　「事实上……我在工作上认识一个人，跟她处得有点亲近，然后……我想要请你也见见她……当然，如果你不愿意的话，我也不会勉强你。」
　　「你该不会是想要再婚吧？」
　　义之忍不住提高音量问。
　　「不是，呃……我们还没有谈到这个地步，老实说，对方也有一个女儿，双方刚好都处在难搞的年纪，所以就想先让你们见见面……」
　　看到父亲难得地露出害羞与低姿态的神情，义之不禁哑口无言。
　　不过仔细想想，这几年来父亲一直都保持单身，独自抚养义之长大，已经算是很努力了。虽然义之心中还是会有些抗拒，但是如果在此时闹脾气说不想见对方，父亲未免也太可怜了。
　　「她们待会就要来我们家吗？」
　　「……嗯。她刚刚通知我，说已经抵达车站，要坐计程车过来……啊！」
　　这时刚好听到车子停在院子前面的声音，义夫跑到窗边，看到下车的两个人影，惊慌失措地喊着：来了，来了。
　　「冷静点。」
　　「呃，好。」
　　义夫口中虽然这么说，却还是紧张地将手放在胸口，摇摇晃晃地走到门口，不等铃声响起就打开门，以一反平常的殷勤态度高喊：
　　「嗨，有劳你们大老远跑来，真是不好意思。啊，对了，我们家玄关没有放鞋子的地方……对对对，就是那里，小妹妹马上就找到了——不对，我们是初次见面，很抱歉都没有跟你打招呼，哈哈哈哈哈。」
　　由于义夫的态度过度亢奋，义之有些担心地走到门口，并想看看他那老爸到底打算跟什么样的女性再婚。
　　「很抱歉，打扰你们了。」
　　这名女性也显得有些腼腆，将白色包装的礼物递给义夫。她长得很瘦，看起来是一名智慧型的美女，义之不禁对父亲另眼相看——没想到老爸也还挺有一套的……咦？
　　「啊……！」
　　一名少女从女人后方探出头，她的个子娇小瘦削，由于现在已经是秋天，因此改穿绿色的连帽夹克，却还是穿着短裤，露出细细的双脚……
　　「你好。」
　　女孩看着义之而不是义夫，露出狡黠的笑容。
　　「你是义之吧？我叫米多里，你可以叫我米多。我可能会变成你的妹妹，今后还请多多指教。」
　　她对义之鞠了一个躬。
　　这家伙……这家伙……，
　　「请多多指教。」
　　你这个大骗子！——义之虽然有些想哭，但也跟着鞠了一个躬。