　　
　　[[IMG,607047c1d1453e37eed5e13e98260a83,701,556,182677]]第五幕「没有其他人能够取代……」
　　
　　
　　幸福的日子——
　　虽然除了笑声之外，也有烦恼、焦虑和愤怒，但在那段日子，不论做什么，都是认真而全力以赴的。
　　我希望这样的日子永远持续下去，这种想法，算是罪恶吗？
　　祈祷着幸福的梦境不要结束，难道也是一种错误？
　　我一直感到不安。
　　我害怕从梦境中醒来。
　　是谁决定，现实比谎言更有价值？
　　如果有人告诉我，将来会有比此时此刻更有价值的时刻，那才是谎言吧？
　　别强迫我面对时间！
　　今晚或许即将成为永恒的夜晚。
　　所以我……我希望能够一直持续这幸福的状态，所以……
　　义之，你能够原谅这样的我吗？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「石井是个俗人，所以对于『以灵魂拍摄照片』的说法，也只能赋予肤浅的解释方式。」
　　汤泽一直凝视着底下成群的植物，宛若俯瞰人类世界的天神般。
　　「要和那种程度的男人『沟通心灵』，应该很简单吧？你曾经一度被他夺走灵魂——也就是心灵的力量——但又重新取回，这也算是某种『心灵沟通』吧？不过啊……」
　　汤泽皱起眉头，又继续说：
　　「那家伙的程度不过如此，拍出来的作品才会停留在外行人的水准。既然拿相机吸收了灵魂，至少也应该能够看到对方心中的想法吧？」
　　——看到对方心中的想法？
　　「这么说，你知道米多的秘密？」
　　「没错，这女孩的心灵，是我看过最特殊的。」
　　汤泽以修长的手指覆盖住黑色四方形的相机，彷佛在暗示米多的秘密就隐藏在其中。
　　「虽然她也可能是强烈的妄想症患者，但即使如此，仍旧很有趣。」
　　瘦削的汤泽将他薄薄的手掌放在米多头上，米多则仿佛被抽空灵魂一般，面无表情，一双空洞的眼睛似乎没有看到任何东西。
　　「所以我大概知道，你们拚命收集的剧本会拼凑成什么样的故事，也知道每个角色会迎接什么样的结局。」
　　汤泽淡淡地继续说下去，彷佛只是在履行某种义务。
　　「首先，艾莉丝在追查医院秘密的过程中被抓走，成为恐怖手术的牺牲品，灵子会和她所等候的情人重逢，但是她为了将那个男人一同带到阴间，指使艾莉丝杀死他；纯平为了拯救自己的情人小直而潜入医院，但却惨遭永田杀害，而永田最后也会死在艾莉丝手上；小直事实上一直被利用为生产复制人的代理孕母，面对如此凄惨的结局放声大笑；太田始终被排除在外，心中感到气愤，放火烧了手术室，想要让大家同归于尽。」
　　……太过分了。
　　如果义之是『太田』，的确会想要放火烧了一切。
　　但是……
　　——「不对」。
　　义之听到米多的双唇间透露出细微的震动，用几乎听不见的声音这么说。
　　没错，米多那么喜爱的故事——米多、义之和所有人那么努力收集的故事——不可能会有如此凄惨的结局。
　　「你别胡说！」
　　……但是，义之为什么无法看着汤泽的眼睛这么说？
　　「这是我透过相机接触她的灵魂——也就是心灵的碎片——直接得到的一手资讯。如果说这是谎言，那么这女孩的心中就全是虚伪的谎言了——当然，这样的模特儿也挺有趣的。」
　　汤泽补充了一句，接着又继续说下去：
　　「不过，也不能完全这么说——收集剧本时必须和持有剧本碎片的人沟通心灵——这项规则确实存在。所以说，你们所做的事情并不算完全没有意义。」
　　「我们做的事情有没有意义，不需要你来评断！」
　　义之听到对方怜悯的口吻，不禁怒火冲天。
　　汤泽耸了耸肩。
　　「说得也是，不过你说的『我们『如果也包含这个女孩，那就大错特错了。」
　　「为什么？这种事情凭什么由你来决定？」
　　「这不是由我决定的，而是事实。」
　　这时义之突然想起小时候的往事：父亲告诉他家里养的狗已经来日不多，义之哭着指责父亲太过分了，但父亲却只是淡淡地告诉他，狗生病不是任何人的责任，而是事实。汤泽此刻的口吻正和当时的父亲非常相像。
　　「……为什么这是事实？」
　　「话题终于绕一圈回来了！我刚刚不是说过，你被这女孩骗了？」
　　「……」
　　「如果你不喜欢『被骗』这种说法，那么也可以说，她打从一开始就故意漏掉最重要的事实没有告诉你，而你却没有发觉——不过这种说法稍嫌冗长了一点。」
　　「什么……？」
　　「这女孩不是告诉你，剧本被人破坏，如果不收集所有碎片，自己就会消失，故事也会被人遗忘？而你也答应她，要协助她收集剧本碎片；但是，你却从来没有问她，剧本到底是被『谁』破坏的。」
　　——被谁……？
　　「没错吧？追根究底，就是因为有人破坏了剧本，才会演变成现在的局面；那么依照常理来说，应该先揪出这家伙，让这家伙来为这一切负责才对。」
　　「……」
　　义之很痛恨这种大人的思考模式，他当初根本没有闲工夫去探究这种问题——他必须立刻找出剧本碎片，才能避免米多消失；这个女孩看上去弱不禁风，甚至没办法让其他人记住自己，只能依赖义之，还称赞过他的料理很好吃，为他取的名字而高兴，和他一起乘坐脚踏车——除此之外，还需要多追究什么呢？
　　「你难道从来没有感到怀疑吗？一般来说，要不是脑筋不正常或是呆子，通常不会做出没有目的或毫无利益可得的坏事，但却常会有人故意将自己做的坏事推到别人头上，逃避追究并且伪装成受害者的姿态，藉此赢得他人的同情和协助。」
　　不要说了！可是……
　　「也就是说……」
　　「不对。」
　　米多发出颤抖的声音，义之很想跑上前，从汤泽身边夺回米多，但他的双脚却无法动弹。
　　「不是这样的，义之。」
　　「别再骗我了！」
　　米多的声音在义之耳中听起来像是在辩解，他不禁脱口而出，连自己都觉得语气过分冰冷。
　　「是你自己破坏了剧本！」
　　「……」
　　米多黑白分明的眼中立刻涌出了泪水。先前看到米多流泪的时候，义之曾经感到相当惊慌，但现在他的心情却格外冷静。
　　义之并不是为了米多破坏剧本而生气，而是因为她一直瞒着自己而震惊——原来米多并不如他所想像地信任并依赖自己。
　　更重要的是，他一直没有发觉这一点，还呆呆地陪她忙了一个暑假，义之为自己的愚蠢和单纯而愤怒，甚至连快乐的暑假似乎都变质为可耻、悲惨、让他想要尽快忘却的夏天。汤泽再度耸耸肩说：
　　「事情就是这样，你明白了吧？这女孩根本就不值得你为她操心。即使你没有顺利收集剧本，她大概也不在乎让自己消失吧？不过这也是情有可原的，面对这么凄惨的故事，不管她是精灵或管理员，都会觉得干不下去吧。」
　　义之和米多都不说话。
　　「如果让这女孩当我的模特儿，把她的灵魂吸收殆尽……不，即使放着不管，她大概也会很快就消失吧？在这之前，不知道能够拍到几张照片；在她消失之后，也不知道照片是否能够保留下来……不论如何，这都会是很有趣的实验。」
　　汤泽将相机朝向米多。
　　「很好，像这样忧愁的表情也很棒，或许比笑脸更好……哇！」
　　这时米多突然跳向汤泽，宛若一只豁出一切展开反击的小猫，以全身的重量压倒汤泽。汤泽向后倒退几步，左手放在细细的扶手上，右手的相机则逼近到米多眼前。米多以双手夺取相机，朝着汤泽的脸孔猛打闪光灯，「喀喳、喀喳」地连续拍摄了好几张照片。
　　「哇！住、住手……你……」
　　汤泽以手遮住脸孔，软弱无力地在原地倒下，米多则上前跨坐在汤泽身上。
　　「广美医生好像真的很讨厌我嘛！」
　　「唔唔……」
　　喀喳、喀喳。
　　闪光灯虽然有时没闪，但米多仍毫不间断地继续从汤泽上方拍照。
　　「所以，我故意让广美医生的剧本在中途结束。」
　　「唔……」
　　义之不了解米多在说什么，却看得出汤泽变得越来越衰弱了。
　　「呼。」米多吁了一口气，离开了汤泽身上，汤泽虚脱地躺在只有肩膀宽度的走道上，双脚往两侧垂下。
　　米多拿起相机，和独眼的黑色脸庞相对，朝着它说：「你跟我是同类吧？反正追根究底，应该是上一任持有者的执着和欲望，造成了你卑劣的性格。」
　　相机自然没有说话。
　　「多亏了你，让我尝了好大的苦头，很抱歉，我不打算原谅你！」
　　米多高高举起相机，从天花板的高度直接丢下去。
　　「啊啊啊啊……我、我的相机，我的才华……」
　　汤泽连爬起来的力气都没有，只能眼睁睁地看着相机从旁边往下坠落，口中发出无力的喊声；一滴眼泪从右眼滑落，彷佛是在追逐相机。
　　黑色四方体的机器穿过茂密的植物，不知掉落在何处。温室的地面相当潮湿，相机想必是埋在柔软的土里，甚至有可能掉进水中。不论如何，如此精密的仪器一旦从这个高度掉下去，绝对不可能安然无事。
　　这时汤泽仍旧横躺在走道上，半张着眼睛失去了意识。
　　米多俯视着汤泽，说：「当他醒过来，大概不会记得自己是怎么到这种地方的。相机不仅吸收了他的灵魂，也抽取了他的记忆；这个人和刚刚那位石井先生，大概都是受到附在相机上的魔力操控。」
　　「……是吗？」
　　「嗯，大概吧。」
　　米多看着义之点点头。
　　「这世界上，还有很多像我这样暧昧不明的存在，觊觎着人类心灵中舒适的栖息场所，一有机会就想要趁虚而入——譬如宫村的幽灵也是一样的。」
　　「……」
　　「还有，汤泽大概是从自己手中『广美医生』的剧本里得知剧情的。在故事当中，也有一幕是广美医生向主角发表长篇大论揭露事实——包括医院进行着什么样的手术，以及为什么每到满月的夜晚，就会有女孩子从医院消失……」
　　「刚刚这家伙好像也说过，这是为了促进复制人成长，进行的脑部手术之类的……？」
　　「嗯。」
　　这时义之脑中浮现出未曾读过的广美与永田之间的对话。
　　
　　
　　广美医生现在几点？差不多应该开始了吧？
　　永田医生广美医生……
　　广美医生我知道那些护士都直呼我的名字，不过，没想到连你也跟她们一样。
　　剧本后半段。另一幕场景——
　　永田医生……说得也是。我知道了。这次取得的标本似乎很不错，广美医生。
　　广美医生嗯，我想也是。
　　永田医生希望这回能够成功。
　　广美医生……
　　
　　
　　从对话来看，表面上的主凶（？）虽然是广美，但事实上却似乎是永田为了自己的目的而利用了他。话说回来，义之没想到广美医生竟然是男的，他原本以为广美这个名字应该是个女医生。
　　白色的书不在他手边，不过这一来，广美医生和永田医生的剧本应该都算是收集完毕了吧？姑且不论永田——广美的剧本几乎可以说是米多强横夺取的……不过也可能是义之和石井、汤泽两入之间拥有共通的负面情感，才能顺利取回剧本；或者也可能是这两种情况相加的结果，只是义之自己也无从得知正确答案。
　　「不过，这故事果然挺可怕的。」
　　「……汤泽刚刚说的结局，其实还有后续的发展。」
　　「什么样的发展？」
　　「你还想知道？」
　　这时米多首度看着义之，让义之感到心中一阵刺痛——平时米多看着义之时，总是不明就里显出格外雀跃的样子，即使是悲伤或困惑的时候，也会很直接地流露出情感，然而此刻她看着义之的眼神却没有任何表情，只有混浊的白眼球透露出疲倦的神态。
　　「很抱歉造成你的困扰，义之。」
　　米多弯下瘦削的身躯，鞠了一个躬。
　　「汤泽说的话虽然不完全正确，但还是有部分是事实。我拜托你帮我收集碎片，但其实破坏故事的也是我自己。我并不打算骗你，但是也没有告诉你实话，真的很对不起。」
　　义之感到悲伤，心情也更沉重了。
　　「……为什么？」
　　米多抬起头，以飘忽不定的眼神看着义之，问：「你不知道吗？」
　　听到她这么说，义之也无言以对；他觉得自己似乎明白，却又说不出口。
　　米多小小的嘴唇微微笑了一下。
　　「再见。」
　　米多将手放在扶手上，纤细的身体和瘦削的双脚顿时飘了起来。
　　「什么……？米多……哇啊啊，米多！」
　　义之完全没有时间阻止，米多的身体在空中飘浮片刻，温室玻璃屋顶射进来的光线照亮了她的头发和指尖；然而在下一个瞬间，绿色的运动衫和纤瘦的身体便在重力的束缚之下，迅速向下坠落。
　　「米多——！」
　　
　　
　　义之走出温室，百合香、拓海和文乃都在温室前的长椅等他。
　　「义之，你去哪里了？」
　　「啊，抱歉，我在温室里头迷路了。」
　　「我们等了这么久，本来想说喝完果汁就走人了。」
　　拓海戳了一下义之的手肘。
　　「我们刚刚等你的时候，都在看这个人拍的照片。」
　　文乃转头看了一眼站在旁边的男人。这个男人比义之等人稍微年长，手上拿着一台相机。
　　「你好，我叫石井。」
　　「啊，你好。」
　　义之只点了点头。
　　「石井先生为了鼓励住院中的妹妹，每个礼拜都会到这附近替她拍些风景照片，很了不起吧？」
　　「这种事轮不到百合香学姊来炫耀……哇，好痛！」
　　拓海被百合香轻轻打了一下。文乃将小本的相簿递给义之，里头的照片大多是花卉特写及森林景色之类安详的主题，虽然没有惊心动魄的景象，不过应该很适合给住院的病人欣赏吧……
　　「我拍照真的只是兴趣而已……汤泽是我的摄影老师，他拍的作品就很棒了。」
　　石井腼腆地笑着说。
　　「这样啊。」
　　义之也不自觉地跟着笑了起来。
　　这样啊……这个人果然也具有双面性——为了生病的妹妹试图赚取黑心钱的石井，以及替妹妹拍摄这些照片的石井——咦？
　　我不是才刚刚认识这个人吗？
　　「既然义之也回来了——」
　　「要不要找个地方去喝茶？」
　　百合香和文乃向石井道别，起身准备离开；拓海跟在两人后方，提议着下次聚会要找个更热闹的地方……
　　「等等！」
　　义之突然停下脚步，背脊感觉到一阵凉意。
　　「我们为什么会聚在这里？不对……更重要的是，我们四个当初是怎么认识的？」
　　三人以讶异的表情转头看着义之，百合香开口似乎想要说什么——不，等等，不要说话，这样的情节发展未免太悲哀了！虽然我也搞不清楚状况，但不能这样吧？太过分了！
　　我想说的，并不是这个意思呀！
　　……想说？——我是在对谁说话？
　　「啊，等等，义之！」
　　百合香从后方呼唤，但义之却头也不回地逃跑。
　　他担心自己如果继续待在原地，会连心中莫名的疑问都消失——总之，他此刻只想要一个人独处。
　　
　　
　　义之又回到那栋老旧的洋房，走进杂草丛生的庭院，将鞋子放在玄关外头的鞋柜里，进入没有人的客厅；夕阳从狭长的窗户射入，在桌上形成四方形的阴影；厨房飘来一阵香气，义之可以确定这绝对不是父亲在煮菜！义夫的料理相当怪异，常常混合着酱油、砂糖和七味辣椒粉，形成独特的气味。
　　厨房里没有人，但瓦斯炉上的锅子却冒着热气，打开一看，奶油炖锅已经煮好了，里头加了马铃薯、红萝卜和猪肉，应该是用现成的白色奶油炖锅汤块煮成的吧？不过原本应该是全白的奶油中，却掺有些许咖啡色的碎屑，大概是炒菜时或加入汤块时不小心烤焦了。
　　——是谁煮的？
　　奶油炖锅似乎才刚煮好，摸起来仍是烫的，义之这才想到现在已经是晚餐时间了。他将漂着咖啡色碎屑的奶油炖锅盛入盘中，打开冰箱想要拿瓶饮料，看到在冰箱门的内侧、并排的牛奶及柳橙汁纸盒之间，有一瓶以茶包泡制的麦茶。麦茶似乎也才刚刚煮好，仍旧有些温温的。义之在杯子里放入冰块，将麦茶倒入杯中冷却。
　　义之将盘子和玻璃杯放在客厅的桌上，打开电视，新闻节目的生活资讯报导又在播放寿司店特集。
　　「我开动了。」
　　他自言自语说完，便开始用餐。麦茶和炖锅，感觉是不太搭调的组合。
　　——没关系，锅子里有很多料，看起来就好像煮了好多菜，对不对？可惜有点烤焦了……
　　——煮这种料理的时候，要特别小心火候，不然很容易弄焦。如果是煮咖哩，还勉强能瞒混过去……
　　每吃下一口，义之心中就会浮现出虚幻的对话——他原本应该边吃晚餐边进行这样的对话的。
　　「呜……」
　　义之突然开始想哭，并为此感到讶异。「那个人」早已成为他生活中的一部分，他甚至连两人在一起时空气的味道都可以回想起来，但却想不起名字和脸孔，心中不禁懊恨不已。
　　义之边哭边吃着炖锅，里头虽然夹杂着烤焦的部分，但仍旧相当美味。以初学者来说，已经算是很努力了，大概是拚命想要履行先前的约定吧？麦茶也很好喝，果然还是要自己煮，才比较有夏天的味道。
　　但是，义之最希望的还是和另一个人一起吃饭。自从小学双亲离婚、母亲离家的第三天以来，他从没有想过一个人吃晚餐会如此寂寞。
　　
　　
　　义之吃完饭之后仍旧哭丧着脸，回到二楼的房间。
　　为什么会变成这样？他很讨厌目前的状况——虽然不知道是怎么回事，但总之就是很讨欧。
　　他打开几乎接触天花板的房门，躺在床上打开电灯。
　　这时——
　　他发现桌上放着一本封面全白的书，光是拿起书，就让他情绪激昂。他记得这本书的内页一开始几乎是全白的，但现在几乎所有的页数都已经填满了字——义之阅读着字里行间仍有部分空白的故事。
　　「对了……」
　　潜伏在义之心中的记忆逐渐开始恢复。书中夹着一张字条，他知道这是先前自己写的。义之看着字条，重新改写一遍。
　　
　　
　　●已取回的角色及剧本持有者
　　
　　
　　艾莉丝……合田文乃
　　地缚灵子……荻原百合香
　　广美医生……汤泽卓也（未完）
　　永田医生……石井和志
　　小直……宫村直子（根据我的判断）
　　纯平……绀野拓海
　　太田……我
　　
　　
　　目前的情形应该大致如此。
　　剩下的是——
　　
　　
　　●还没有取回的人物
　　
　　
　　伊莱沙
　　
　　
　　……没错，还剩下最后一个角色。这个女孩是和艾莉丝同一间病房的少女，打从出生就一个人住在医院里，孤单而无依无靠；也因此，她很高兴有机会可以和艾莉丝及灵子共同探索医院的秘密。然而很讽刺的是，当秘密揭晓，却让她得知自己真正的身世。
　　有人持有这个女孩的剧本——这个女孩想必也是孤零零的一个人，一直在等待有人跟她一起冒险。
　　我必须寻找这个女孩。
　　义之将白色的书、钱包和新手机放入背包里，走到室外，太阳已经下山了。
　　今晚的风格外凉爽，走在河边的堤防上，听得到秋虫嘈杂的鸣叫声，河水的气息也冰冰凉凉的，从桥上往西侧望，下一座桥的两岸是工厂和住宅区整齐并排的灯光。他想起自己曾经从那一带徒步走回家……对了，他还读了一部有关杀死母亲的恐怖小说，在下着雷雨的午后、闷热的楼梯间，听一个戴着眼镜的女孩自白。
　　过了桥，前方的斜坡两侧都是悬崖，到了晚上格外阴暗而骇人，「小心色狼」的招牌顽固地连续立了三道。没错——就在爬上这道斜坡的半路上，他遇到了小时候曾经喜欢过自己的女孩子，年幼无知的义之伤害了她的心，但是在道歉之后，得到了对方的原谅。
　　从斜坡往左侧前进，会接续到车站南侧凋零的商店街；不过义之绕了远路，往幽暗的陆桥下方走过去。陆桥的框架是黄色和黑色，有如洞穴一般，但最近好像已经没有听说幽灵的传闻了。义之曾在这里听一名同学诉说悲伤的往事，并和一名已经离开人间的女孩子互通心意。
　　就这样，他一步一步地收集到剧本的碎片。
　　义之从F车站上了电车，电车沿着河川和丘陵前进，窗外的丘陵已经变得黝黑一片，不过在F车站和T车站之间，仍旧可以看到灯光照亮的温室，有如一座华丽的玻璃塔般。那个可疑的摄影师，该不会还躺在遍布着管线的狭窄走道上吧？
　　他到达学校所在的M车站，出了闸门，走几步路就是一间便利商店。义之在店里买了面包、饮料和装在塑胶杯中的沙拉——因为曾经有人很罗嗦地叮咛他，一定要多吃蔬菜。
　　义之仔细地一步步整理混乱的记忆。
　　他穿过车站前方短短的商店街，过了交叉口来到田地，稻穗在晚风中摇晃，田里不知为何建了几栋民宅，里头亮着灯光。穿过田闾的小径另一端，就是学校的正门，通常在晚上会锁起来无法进入，不过当义之轻轻推了一下出入口的黑色铁格子门，它却宛如等着有人来开启般被推开了。义之走进校园里，看到最接近入口的旧校舍逃生门开了一小道缝，便从这扇门进入校舍。由于没有拖鞋可以换上，他只好在心中对负责扫走廊的同学说声抱歉了。
　　义之上了阶梯，来到旧校舍的三楼，幽暗的走廊上只有月光和远处街灯的光线照明。他独自走在走廊上，蹑手蹑脚地往前进。
　　夜晚的校舍，感觉跟夜晚的医院有些相似；义之收集的碎片当中，在剧情高潮来临的前一刻，女孩子们也是像这样在医院中四处搜寻手术室；即使在那里等待着她们的是极端的恐惧，她们仍旧心无旁骛地寻找着秘密场所——艾莉丝是为了寻回失去的记忆，建立属于自己的安栖之处；灵子是为了和等候自己的情人重逢；那么，伊莱沙的目的又是什么呢？
　　义之走进目标中的教室，他高一时就是在这间教室上课，坐在窗边从后面数来第二个位子。暑假前那一天放学之后，他原本想要将白色的书悄悄放在这个座位上。
　　然后——
　　「……你在做什么？」
　　有人这样对他开口，他惊讶地回头，看到——
　　是你。
　　「米多！」
　　少女身上穿着在黑暗中仍旧相当鲜艳的绿色衣服，义之紧紧抱住了她。
　　「好可恶……你为什么没有忘记？」
　　米多在他的手臂中，有些闹别扭地说。
　　「是你不希望我忘记，才留下那本书吧？」
　　义之还是第一次在这么近的距离下接触米多。米多就和普通的女孩子一样温暖，身体柔软而具有弹性，但瘦削的肩膀和手臂却像是随时会被捏碎。
　　「是你先讨厌我的！」
　　「我才没有，你才可恶，什么话都不说就消失了，甚至还想要抹去别人的记忆！」
　　「才不是呢，抹去记忆是很困难的法术，凭我一个人的力量根本不可能办到！」
　　两人虽然抱在一起，却已经开始进行争论了。
　　「那为什么我的记忆会消失？」
　　「是因为你想要把我给忘了。」
　　「……」
　　米多的手环绕在义之背后，抓紧他的衬衫，又说：「你还记得吗？如果没有你，我就不能继续生活在这个世界了。这副身体和名字都是你赋予我的，精灵一旦失去爱情就会死掉，所以当你不想再看到我，我就会随时消失。」
　　义之仍旧默默无言，轻轻抓起米多的手臂，将她的身体稍稍推离自己。米多抬起头，小巧的黑眼珠盯着义之的脸。
　　义之忍不住问她：「那……如果相反地，我希望你一直留在我身边，那么即使剧本收集完毕了，你还是会继续留下来吗？」
　　「……」
　　这回轮到米多陷入沉默，碰到这样的反应，义之便没有勇气继续问下去了。他将沙沙作响的便利商店塑胶袋放在桌上。
　　「那是什么？」
　　「便当。」
　　「都已经晚上了，还吃便当？你买了什么？」
　　义之打开塑胶袋给米多看，米多一直盯着面包，义之便递给她，问她想不想吃。她听了立刻展开笑容。
　　「你没有吃自己煮的奶油炖锅吗？」
　　「啊，你吃了吗？」
　　「嗯——虽然有点焦。」
　　「唔……不过你有吃就好，那是我拚命努力煮的喔。」
　　「我知道。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　米多很高兴地又笑了，义之觉得她还是摆出笑脸最可爱。就这样，在夜晚的教室里，莫名其妙地开始了便当时间。在米多的坚持之下，两人将桌子并排在一起，面对面坐下来吃东西。
　　「这样好像在学校里吃饭喔。」
　　「这里本来就是学校啊。」
　　「喔，也对，更正一下：这样好像连我都变成这间学校的学生了！」
　　米多迅速吃完面包和沙拉，并和义之轮流喝着宝特瓶装的饮料。
　　「我吃完了，果然还是跟义之一起吃饭最好吃。」
　　「我什么都没吃耶。」
　　「别挑人家语病嘛！」
　　米多站了起来，打开窗户呼吸新鲜空气。
　　「今晚真凉快……感觉有点像秋天。」
　　「嗯。」
　　「……我在破坏剧本的时候，其实使了一点诈。我把广美医生的剧本分成两个部分，其中之一偷偷混进另一个角色的剧本里。」
　　「什么意思？」
　　「先前我不是说过，故事里的角色都具有双面性吗？广美医生也是一样，乍见之下，他是个彻头彻尾的坏蛋，也是恐怖手术的主导者，但事实上他却具有完全不同的一面。」
　　「也就是说，你把邪恶的广美医生和他另外一面的剧本分开了？」
　　「嗯。不过因为剧本不完整，害得拿到邪恶广美医生剧本的那个人心理状态更不稳定，才那么容易被奇怪的东西附身……这样想想，他还挺可怜的。」
　　「还好吧？虽然说那个人被附身的确很不幸，不过他如果真的是一流的摄影师，应该可以藉着自己的才华重新振作起来。」
　　「说得也是。」
　　米多苦笑着说。
　　「广美医生的另一面，是什么样的性格？」
　　「广美医生有一个以复制人技术制造出来的女儿，他很爱护这个女儿，为了保守秘密，虽然很苦恼，还是答应协助永田医生。」
　　「哦……这么说，他的女儿就是伊莱沙罗？」
　　「很接近，可惜还是不正确。」
　　——根据米多的说法，伊莱沙是永田先生以复制人技术使情人重生的第一号作品，但却是失败作。他的情人是身材高挑、气质优雅的美女，然而伊莱沙却是个小矮子，又很多嘴，和情人完全不相似，成长也停留在少女的阶段。不过因为她好歹也成长到少女期，便被关在医院里生活。
　　「可是伊莱沙完全不知道自己有着这么悲哀的身世，以为自己只是丧失记忆，才会不知道医院以外的世界。而且，伊莱沙一直很喜欢广美医生。」
　　「……」
　　
　　
　　伊莱沙我最早的记忆，是在这间医院醒过来的早晨——我想，那应该是早晨吧……艾莉丝，你有没有全身麻醉过？全身麻醉的时候，连呼吸都会停止。当然，在这段期间会戴上人工呼吸器，可是一般来说，没办法呼吸应该就会死掉吧？所以接受麻醉就等于是死过一次，从麻醉苏醒则是重生。我醒过来的早上，大概就是处在那样的状况。那天早上，把我唤醒的，就是广美医生。我记得广美医生当时跟我说：「起来吧，已经早上了。」他的声音一点都不温柔，跟平常一样有点凶，但是对我来说，却是有生以来第一次听到人类的声音。就像刚破蛋而出的鸭宝宝一样，我把他当作母鸭看待。
　　
　　
　　伊莱沙……有那样的母鸭，感觉很讨厌吧？但是除了他之外，我没有其他对象。
　　
　　
　　义之的心中浮现出伊莱沙的独白，这段开场白简直就像是……
　　「是你？」
　　持有最后一份剧本的，果然是你？
　　听到义之追问，米多点了点头。
　　「只有伊莱沙的剧本，我舍不得放弃。我跟伊莱沙一样，孤独地生活在故事的世界里。可是……」
　　——故事里的广美医生并不喜欢伊莱沙，因为每次看到伊莱沙，就会让他想起自己的罪行。伊莱沙想要设法让广美医生注意自己，甚至还会故意恶作剧，但广美医生仍旧很讨厌伊莱沙，一直躲着她。
　　「很可怜吧？所以我从广美医生的剧本里挑出伊莱沙喜欢的部分，掺在别人的剧本里。」
　　「你放在哪里？」
　　「最不起眼的地方——身为配角、只负责说明和旁观的护士剧本里。」
　　窗外的微风吹拂着米多直直的细发。
　　「……我？」
　　「嗯。」
　　米多点点头。
　　「所以，打从一开始，我就注定要到你身边。」
　　「你不是说过，选择我并没有特别理由吗？」
　　义之将手肘拄在桌上，托着下巴问她。
　　「我是虚幻世界的精灵，当然很擅长说谎。」
　　米多从窗边走过来，坐在义之的对面，接着似乎又觉得两张桌子的距离太遥远了，便将椅子拉到义之座位旁边，几乎贴着他的肩膀坐下。
　　「在这么近的距离，感觉就比较安心了。」
　　在风中摇曳的头发搔弄着义之的脸颊。
　　义之为了安抚紧张的情绪，反覆思索，并将白色的书轻轻打开又阖上。
　　「可是……我当初看到这本书的时候，上面只有太田的台词啊。」
　　「那是因为……另一个广美医生的剧本被锁上了。」
　　「锁？」
　　「嗯。如果不打开这道锁，剧本就不会完成。」
　　「钥匙在哪里？」
　　「在你那里。」
　　米多将头放在义之肩上转来转去。
　　「在我这里……？我怎么不记得你有把钥匙交给我？」
　　义之从刚刚就感到坐立不安，他的手很自然地想要搂住米多的肩膀，但他又觉得抱着妹妹的肩膀很奇怪——可是妹妹跟哥哥撒娇却被视作天经地义，太不公平了。
　　「这把钥匙是眼睛看不到的。」
　　「那要怎么打开？」
　　「……不知道。」
　　米多挑起嘴角勉强装出笑容，抬起头看着义之。白色的月光照亮了她湿润的眼睛。
　　「不知道……？这样会很伤脑筋吧？故事如果没办法完成，你不就……」
　　「这点我一开始就知道了。」
　　米多突然离开了义之身边，让义之伸到一半的手顿时失去目标掉了下来。
　　「故事不只会消失，甚至还会被人忘记，你难道不在乎吗？伊莱沙、艾莉丝和灵子不是都活在你的世界当中吗？」
　　义之跟着米多站了起来。
　　「可是，故事接近结尾，大家都会一个接着一个消失。」
　　米多靠在窗边，义之也走到她的身旁，同样地靠在窗上。
　　「你是指汤泽在温室提到的悲惨结局吗？」
　　「那是从反派角色眼中看到的结局，不过，大家都会消失这一点，却是真实的。伊莱沙也是……为了救艾莉丝……」
　　米多的声音忽然中断。
　　
　　
　　伊莱沙可是，我也希望自己是广美医生的亲生女儿啊！我一直很喜欢……
　　
　　
　　月光中的教室里，出现了虚幻的舞台。
　　娇小的少女——应该是伊莱沙吧——头上扎着蝴蝶结，穿着可爱的蕾丝睡衣，但全身却沾满了鲜血，迎接着最终的死期。这里是进行恐怖手术的房间，艾莉丝被绑在手术台上，长发的灵子在祈祷，小直在舞台角落紧紧抱着纯平，永田则茫然地拿着染血的刀子发呆。
　　在义之看到的幻影中，每一个角色都酷似持有剧本的人。
　　广美医生则是义之的形象。
　　饰演伊莱沙的米多正朝着义之扮演的广美医生说话。
　　
　　
　　伊莱沙只有广美医生知道，我是从哪里来的。即使医生是坏人或可怕的人，对我来说，都没有其他人可以取代……
　　
　　
　　伊莱沙当场跪倒在地上。
　　「——手术室不久之后就会被火焰吞噬，纯平会被杀死，不过他成功地保护了小直，原本精神错乱的小直受到如此重大的冲击而复原了，永田医生想要复制的情人其实是灵子，灵子和永田重逢，在火焰中得到最终的幸福。广美医生的女儿是艾莉丝，他们两个顺利地从火场脱逃。」
　　米多此刻应该也看到同样的幻影吧？不久之后，舞台的故事就要结束了。
　　「我很喜欢这个故事的理由，是因为不管是存活下来的角色、或是即将死亡的角色，每个人在故事当中都是全力以赴地在生活，在故事当中也有各自的存在意义……每次看着这出戏，我都会觉得很幸福。但是——」
　　米多的声音开始发抖。
　　「每当结尾接近，我就会开始感到悲伤，因为幸福的梦境即将结束。落幕之后，我又得孤单一人回到不存在于任何地方的世界。舞台结束之后，通常是傍晚或晚上，当我走出剧场，就会开始掉眼泪——为什么要结束？我甚至觉得，如果要结束，干脆就这样消失而化作永恒，或许还会好一些吧？」
　　米多看着幻影哭泣。
　　「所以……所以，我……」
　　「你就自己破坏了这个剧本——？」
　　米多点点头，默默地看着下方。义之搂着米多瘦削的肩膀，对她说：「我了解，米多。」
　　「……」
　　义之温柔地说完，抚摸着米多的头发又说：
　　「我也很担心故事会有结束的一天。和你在一起收集分散各处的剧本，真的很开心……所以我一直害怕，剧本收集完成之后，不知道会发生什么事。」
　　「义之……」
　　「我最初答应帮忙的时候，本来以为自己被骗了，把你当成脑筋有问题的家伙，也觉得『沟通心灵』这种说法暧昧不明……所以，我原先只把它当作消磨时间的娱乐，但是在收集剧本的过程里，我却越来越乐在其中，除了你之外，还认识了百合香学姊和文乃她们，原本只是点头之交的学校同学，也因为剧本而产生特殊的联系——大概就是百合香学姊说的『同伴』吧？没想到被班上同学批评为过分冷淡的我，也会产生这样的念头。」
　　义之说出心中的想法，感到有些不好意思，便笑了笑。
　　「所以，即使到现在，我也不想让这一切结束。可以的话，我希望能够一直跟你在一起。」
　　「……」
　　米多在义之怀里抖了一下，义之心中产生某种预感，犹豫了一下，仍旧继续说下去：
　　「与其让故事完成而分手，不如在你消失之前……不，如果你要消失的话，我也想要和你一起消失。」
　　「啊……」
　　在虚幻的舞台上，广美医生回头看着濒死的伊莱沙，走上前将她抱起，伸出指头轻轻擦拭她嘴唇上的血迹。
　　
　　
　　广美医生下次出生的时候，就来当我的女儿吧。
　　
　　
　　伊莱沙在广美医生的怀中，露出幸福的微笑，接着静静地闭上眼睛，再也无法动弹。虚幻的手术室被红色的火焰吞没。
　　「这是我喜欢的广美医生。」
　　米多说。
　　「这么说……」
　　「嗯，你终于打开了锁。」
　　——这就是我的心情——与其看到梦境的结尾，还不如和梦境一起消失……能够和这种心情产生共鸣，和我一起为故事结束而担心，就是开锁的钥匙。
　　米多的话语彷佛梦中最后的场景般飘浮不定。
　　红色的幻影，在舞台上逐渐变得黑暗。
　　——谢谢你，义之。多亏了你，剧本终于收集完成了，故事即将顺利结束。
　　「米多？你要到哪里去？」
　　义之察觉到在幻影消失的同时，手臂中的米多也逐渐失去真实感，只能紧紧抱住她，拚命地想要将她留住。
　　「我必须回到自己的世界……」
　　「不行，这样的话，我也要跟你一起去！」
　　米多笑了笑，摇头说：
　　「义之，你应该原本就知道，剧本最后的钥匙是什么……可是，你还是选择了打开钥匙。」
　　「……」
　　「我不是在责怪你，就是因为你能够做出正确的选择，我才会喜欢上你。」
　　「米多……」
　　——毕竟，如果没有结束，也不会有开始。
　　「嗯。」
　　——所以，即使你的故事已经完成，我们之间应该也不会就此结束：我今后会一直生活下去，而你也会继续生活在某个角落。
　　——没错吧？
　　义之已经不确定自己是否在说话，只是想要将心中纯粹的思念传达给心爱的妹妹——米多。
　　晚风再度从敞开的窗户吹进来。
　　流动的云层有一瞬间掩盖了月亮，教室陷入一片漆黑。
　　义之一动也不动。
　　幻影消失了，但是在手臂中最后的一丝温暖消散之前，他一直维持着原来的姿势。