　　
　　[[IMG,29ea0217ea3a0ac16cd6b71e592dff82,694,559,156141]]黑幕
　　
　　
　　哔哔哔哔哔。哔哔哔哔哔。
　　——喀喳。
　　义之从棉被里伸出手，按停闹钟。他好久没有在闹钟铃声催促下起床了。
　　为了抵抗清晨的睡意，他在床上左右转了三圈，终于勉强起床。
　　今天是第二学期开学的日子，从今天起，他又得每天开始上学了。
　　他走到楼下，看到父亲义夫仍穿着牛仔裤，邋遢地躺在沙发上睡觉。
　　「……嗯啊？原来是你呀，义之。」
　　义夫似乎是被脚步声吵醒了，眯起疲倦的双眼看着义之。
　　「你该不会刚刚才回家吧？」
　　「嗯～～我只有上午空出一点时间，所以就回来休息一下，从下午开始又得去取材跟开会，一直要忙到半夜。」
　　「这样啊。」
　　「你呢？啊，今天该不会已经开学了吧？」
　　「没错，今天是九月一日。」
　　「呵啊～这样啊……已经一号啦……真伤脑筋。」
　　这句话虽然语焉不详，不过大概是指自己的工作赶不上期限、很伤脑筋吧。总之，跟义之是毫无关连的话题。
　　义之踩在吱吱作响的地板上，走到厨房，从冰箱拿出一盒牛奶，直接对着嘴巴喝了起来。
　　「喂，义之，你最近有没有好好地享受青春啊？」
　　沙发上传来义夫慵懒的声音。
　　「嗯？还好吧。」
　　「暑假过得怎样？」
　　「很普通——都去图书馆念书，也去了祭典。」
　　除此之外，他还碰到一个精灵、被人用奇特力量欺负、读了弑母女学生的自白、协助同学与幽灵少女重修旧好——但这些都被他省略不提。
　　「这样啊？嗯，很好，看来小孩子就算没有父母亲，也是可以正常长大的。」
　　「『没有父母亲』？老爸，你还在吧？好了，你既然累了就别管我，继续睡吧。」
　　义之猜想：父亲之所以会拖到早上才回家，大概是因为工作结束之后去喝了一杯的关系。他叹了一口气，打开速食汤包加入热水，吃了简单的早餐就准备出门了。
　　「给你零用钱。」
　　义夫从牛仔裤掏出钱包，抽出一张钞票给儿子。
　　「谢啦。」
　　对于钱财，义之基本上是来者不拒的，更何况最近他必须负担许多额外的琐碎支出。
　　「对了，义之。」
　　「还有什么事？」
　　虽然义之还不至于现实到拿了钱就想走人，但他开始觉得有些不耐烦了——老爸为什么不干脆睡在公司算了呢？
　　「我好像还没看到你第一学期的成绩单。」
　　「……喔，好像吧。我已经自己盖了印章，成绩跟以前差不多，数学不错，英文很糟。」
　　「这样啊……嗯，总之，有不错的科目就很了不起了，很好很好。」
　　义夫说完，打了一个大呵欠。义之跟他道了一声再见，总算踏出家门。
　　他很久没有骑着自行车到车站了，今天天气相当晴朗，一大早就感觉有些炎热。
　　「早安，义之。」
　　「嗨。」
　　当他走到庭院，看到米多照例在外面等候自己，不知为何心里松了一口气。他原本担心过了暑假之后，就再也见不到米多了。
　　「……你要坐在后面吗？」
　　义之指着他先前暗自装设的脚踏车后座问。
　　「可以吗？」
　　米多的眼中闪烁着兴奋的光芒。义之的脚踏车装上后座看起来很土气，不过他想到清晨和米多一起骑乘在脚踏车上一定很舒服，便毅然决走进行改装。
　　义之将脚踏车倾向一边，米多便踩着后方的脚垫，像男孩子一样跳上后座。她的体重相当轻盈，义之几乎感觉不到她已经坐上来了。
　　「抓好！」
　　义之轻快地踩着踏板来到堤防上，接着就沿着河流往前骑。豆腐店今天也飘散着煮大豆的香气，一路上，米多的头不时撞在他的背上。
　　第二学期的第一天，只举行了开学典礼和班会课，很快就结束了。
　　「好了——」
　　放学后，义之将白色的书放在桌子中央，缓缓环顾着在场的每一个人。
　　这里是英语教材室。
　　先前义之提议要找个不会被人打扰的地方讨论，百合香便提供这间教室的钥匙，条件是：「不可以告诉国加老师和其他人喔。」
　　聚集在这里的是义之、米多、百合香以及绀野拓海。
　　「虽然我可能帮不上什么忙，但是在宫村的事情上，你们帮了我很多，所以我也想尽一份心力。」——这是拓海加入的理由。
　　「我先来整理一下目前的状况。」
　　义之拿影印纸的背面当作便条纸，写出人物的名称。
　　「分散各地的剧本碎片当中，一共有八个角色，目前取回了五人份的剧本。」
　　
　　
　　●已取回剧本的角色及剧本持有者
　　
　　
　　艾莉丝……合田文乃
　　地缚灵子……荻原百合香
　　小直……宫村直子（根据我的判断）
　　纯平……绀野拓海
　　太田护士……我
　　
　　
　　「义之，『我』是谁呀？」米多向他吐槽。
　　「有什么关系，反正是我在写！」
　　义之在纸上画了一条纵线，继续写下：
　　
　　
　　●还没取回的角色
　　
　　
　　伊莱沙
　　广美医生
　　永田医生
　　
　　
　　广美医生和永田医生企图保护医院的秘密，不让艾莉丝她们知道。广美医生是永田医生的上司，在满月的夜晚，如果有女孩子住院，这两个人就会进行恐怖手术，夺取她们的记忆。」
　　米多解释这两个人的角色。
　　「也就是说，他们算是主角的敌人罗？」
　　百合香问。米多将食指贴在下巴思索了一会儿，说：
　　「嗯～～这个嘛……这个故事其实并没有绝对的敌人或朋友，有些角色乍见之下是在做坏事，却具有纯真的一面；也有的角色看起来很温柔，实际上却相当可怕。也就是说，每个角色都具有双面性。」
　　「原来如此，感觉真深奥！」
　　拓海将双手交叉在胸前开口说话。他的坐姿看起来很大牌，双脚张得开开的，整个人几乎是背躺在椅子上。
　　「不过……之前川原碰到重要的场合，不是都处理得很好吗？反正我国文程度很差，搞不懂太深奥的话题，所以详细的事情就交给川原来决定吧。」
　　「我的国文成绩也不是很好。」
　　「绀野，这个问题跟国文无关喔。」
　　「喔，这样啊！对不起。」
　　拓海听到百合香温和的指责，连忙松开交叉的双手低头道歉。义之心想：这小子只认识学校里的百合香，如果看到她穿便服的样子，一定会很惊讶吧？
　　「不过，没想到转眼间，剧本也已经收集一半以上了。照这个进度，应该可以很快完成整个故事了。」
　　百合香指着义之写在纸上的名字一一确认。
　　米多对百合香点点头，有片刻的时间，室内出现了短暂的沉默。米多漫不经心的望着教材室内陈列的英文辞典厚厚的书背，脸上又显出那种难以捉摸的表情。义之最近开始了解，当米多显出这种飘忽不定的眼神时，心中想的是什么。
　　「好了，如果有我帮得上忙的地方，就随时跟我连络吧。」
　　拓海拿出手机，想要和义之交换号码。
　　「义之没有手机。」
　　米多有些遗憾地说。
　　「呃……我爸几乎都只用他的手机，所以家里的电话几乎就等于是我的专用号码，上面也有附答录机，而且……」
　　——义之原本想说，他今天也不确定会不会用到手机，但还是没说出来，他抬头看了看教材室的窗户，米多也缓缓地抬头看他。义之对她摇摇头，随便找句话敷衍一下，便和拓海交换了写上电话号码的字条。
　　「谢啦。我待会儿要去打工，先走一步。」
　　拓海从椅子上跳了起来。
　　「你要保守秘密喔，拓海。」
　　「没问题！」
　　拓海以坚定的口吻回答百合香——就某种意义而言，这家伙也挺可悲的。
　　「我也该去还钥匙了。」
　　「嗯。目前的进度报告就到此为止，我们出去吧。」
　　离开的时候，大家故意错开走出教室的时间——由于这几个人平时并没有任何共通点，如果被人看到他们聚在一起，有可能会引来不必要的误会——义之自从祭典那天遭到大木质问，便深切体认到守密的重要性。
　　只有这样，才能让快乐的时光维持更久——
　　米多在校门外等候义之。虽然时序已经进入九月，但强烈的日照却和八月完全相同，走在田间的小径，仍旧闻得到青稻与水的气味。
　　「其他人呢？」
　　「绀野骑自行车上放学，所以从西门回去了。百合香学姊大概是在教职员室前面碰到国加老师，站在走廊上讨论她们聚会的事情。我路过的时候，她看到我显得有点歉疚的样子，所以我猜她大概没办法跟我们一起走了。」
　　「这样啊……那就没办法了。学校开始之后，百合香也有她自己原本的交友圈啊。」
　　「嗯。」
　　阳光虽然没有改变，但暑假确实已经结束；这几天义之在家碰到父亲的机会也变多了。从明天开始，学校便恢复每天六个小时的上课时间；收集剧本碎片时暂时遗忘的「日常生活」又将重新开始。
　　剧本中只剩下三个角色——只要收集到永田、广美和伊莱沙的剧本，这场奇妙的游戏便将结束。
　　寻回剧本之后，一切都会画上句点。
　　义之一开始就被告知，如果无法收集到所有的剧本碎片，米多便会消失不见，人们对于故事的记忆也会被抹去——而这也是他最担心的游戏结局。
　　但是，即使收集成功了，结局依旧会来临，不是吗？
　　届时会发生什么样的事情？
　　当他思考这个问题的时候，或许也和米多一样，显出飘忽不定的眼神吧？
　　「啊，义之，你看，绿色的青蛙耶！」
　　米多拉扯着义之的衬衫，蹲在路边观察稻叶上的青蛙。
　　「田里当然会有青蛙。」
　　「可是这只好可爱！我很怕那种黑色的大青蛙，可是像这种小青蛙，我就很喜欢了。」
　　义之默默地抓起青蛙，想要放在米多的手掌上。
　　「咿呀～～！」
　　米多发出奇特的叫声把手缩回去，青蛙逃离义之的手中，跳回水田里游走了。
　　「怎么了？是你说很喜欢，我才特地帮你抓来的。」
　　「喜欢跟实际摸它是两回事啊！」
　　「真搞不懂你……」
　　「不懂就算了！」
　　米多噘着嘴巴回答。义之重新走在田间小径上，米多也依旧跟随在他身后。
　　……剧本收集完毕之后，会发生什么
　　在那之后，米多是否依旧会待在义之身旁？
　　
　　
　　——黑色墙壁的店内，风扇在高处的天花板上旋转，背景音乐随着不同陈列区而改变，试听区则展示了最新专辑。
　　义之在搭乘电车回家的途中，提前两站在T站下车。这里是特快车停靠的大站，而他现在来到的这家CD店便是T站附近最宽敞、最新颖、商品也最多样化的一家，店内的顾客层很广，有像义之这样刚放学的高中生，也有二十多岁的情侣，甚至也有年龄不明的欧吉桑。
　　义之平时很喜欢来逛这家店，但已经有好一阵子没来了，错过了不少新推出的专辑。他并没有特别想要购买的CD，只是拿起几张专辑试听，浏览着每张CD的封面；但就如他所预期的，很快就感到厌烦。他虽然喜欢听音乐，但对于逛CD店这样的「日常生活」，却变得没有那么感兴趣了。
　　米多留在店外等候义之。由于她来自只有八名角色的故事世界，碰到像CD店这样资讯过度泛滥的环境，脑筋就会产生错乱。话说回来，在这栋崭新的车站大楼内，即使没有进入店里，仍旧必须面对极度泛滥的资讯世界；譬如CD店的正对面，就是一家霓虹灯闪烁的杂货店。
　　义之开始担心：或许米多已经消失了，不存在于任何地方……
　　「义之！」
　　他心中才刚刚产生不祥的念头，就听到米多在叫他。
　　「什么事？你不是要在外面等我吗？」
　　他回头，看到米多后面站了两个男人，年纪都比义之大，应该已经二十好几了。其中一名身材瘦削而眼神锐利，看起来桀骛不驯；另一名则身材中等，比瘦削男子稍稍年轻一些，态度也比较友善。
　　「你就是这个女孩的哥哥吗？」
　　较年轻的男人开口问。
　　「……嗯。」
　　义之听到对方的问话，警觉地皱起眉头。
　　「啊，抱歉抱歉，我们刚刚看到这个女孩站在门口，有一种很特别的气质，很想请她当摄影的模特儿。」
　　「摄影模特儿？」
　　「喔，别担心，我绝对不是指那种色情照片。跟我在一起的这个人是专业摄影师，作品常常登在杂志上，我是他的助手兼经纪人。」
　　「……」
　　「你们如果愿意的话，可不可以找家咖啡厅坐下来仔细谈谈呢？这个女孩子只告诉我们她要问哥哥，除此之外什么话都不肯说。」
　　「哦……」
　　义之看了米多一眼，米多也悄悄地对他点了点头。
　　「好吧，不过你们如果想要推销东西，我们就马上走人。」
　　「呃，我可以了解你会感到怀疑，不过我们真的不是什么可疑的人。」
　　——对义之和米多来说，光是「能够看见独处的米多」甚至还主动开口搭讪，就已经够可疑了。
　　义之走在两名男子后方，观察他们的背影。
　　这两人当中，至少有一个人持有剧本碎片——
　　他们来到车站八楼一间宽敞而没什么特色的咖啡厅，义之和米多坐在这两名男人对面。
　　这两人名片上的职称都是摄影师，瘦个子的名叫汤泽卓也，爱讲话的则是石井和志。义之也简单地自我介绍，并告诉他们米多的名字。
　　石井拿出几本汤泽工作的杂志，指着上面的摄影师名字给义之看。这些照片拍摄的大多是风景中的女孩子，看起来像是明信片或摄影集的照片，其中不乏带有幻想风格的作品。
　　「汤泽住在车站附近，今天刚好出门跟客户讨论工作，正准备回家，搭电扶梯下楼的时候看到米多，立刻冲了下去，害我吓了一跳。」
　　「你还不是也跟我同时跑了下去？」
　　汤泽首度开口，石井听了哈哈大笑，但义之只是勉强装出笑容。听他们这番话，大概连本人都很难断定是谁先看到米多的。
　　这时汤泽伸出双手的食指和大拇指，比出一个框框朝着米多脸部瞄准角度。米多感到有些困惑，石井连忙向两人道歉：「真不好意思，汤泽一碰到摄影的事，就会投入到忘我的程度。」
　　义之不知该如何回答。
　　「我们想帮米多拍的不是杂志的照片，而是汤泽个人以摄影师身分拍的作品，事实上，那才是汤泽的本行，作品数量虽然不多，但是评论家都称赞是『以灵魂创作的摄影作品』。」
　　「哦……」
　　义之感觉到一直不开口说话似乎也有些尴尬，便暧昧地回应了一声。
　　「哈哈，你们还是比较喜欢登在杂志上，才能向同学炫耀吗？」
　　石井笑着说。
　　「不过，如果你们是抱着想要炫耀的打算，干脆就直接拒绝吧。」
　　汤泽缓缓地补充一句。
　　「喂……，我们什么时候说过要炫耀了？」
　　搞什么？这两个人以为对方是小孩子就好欺负吗？——义之感到相当愤怒。他虽然也觉得杂志上的照片很漂亮，但完全不想跟这两个人合作。话说回来，他们要拍的也不是义之的照片，而且义之和米多还有更重要的目标必须完成。
　　「喔，真抱歉，把你们当成虚荣的年轻人看待。」
　　「我们只是想要把立场表达清楚罢了。」
　　石井和汤泽同时说话，两人的态度虽然有软硬之别，但很显然都是不折不扣的「大人」。义之不小心叹出一口气——他该如何跟这种人「沟通心灵」呢？
　　「你该不会生气了吧？」
　　石井有些担心地问。
　　「没这回事。」
　　义之摇摇头。即使碰到棘手的对手，他也不能逃避——剧本还剩三个角色就要完成了。
　　「呃，如果米多愿意的话，我也不反对。爸妈那边，就由我来负责说明吧。」
　　他最后不忘加入一句谎言。
　　「义之答应的话……我也答应。」
　　原本低着头的米多立刻接着回答，她从刚刚就一直将双手放在膝上，很难得地没有碰放在自己面前的饮料——不过也可能只是因为她不喜欢喝苦涩的咖啡。
　　「这样啊！太好了。」
　　石井松了一口气，汤泽也总算露出笑容。
　　「那么，这几天就约在这附近先试拍吧。方便的话，可以留个连络方式吗？」
　　「呃……好的。」
　　义之写下家里的电话号码交给石井，他这时才首度体会到手机的重要性；如果有手机的话，情况不对劲时还可以立刻更改号码。看来即使是交换情报的小细节，其中也有很大的学问。
　　「请多多指教。」
　　两个男人离开之后，咖啡厅只剩下义之和米多，义之感到全身疲倦，彷佛刚刚比完一场拳赛。
　　「呼……」
　　「你还好吧？要不要到那边的沙发休息？」
　　米多拿起义之的背包，背在自己肩上，指着电扶梯旁的休憩空间问他。
　　「我比较想找个空气流通的地方。」
　　「喔，说得也对。」
　　两人爬上电梯旁的阶梯，来到了顶楼。屋顶上放置着儿童骑乘用的游乐器具，另外还有宠物及园艺用品的贩售区。此刻的气温仍旧很高，室外没有太多人，但因为有风，刚好可以缓和吹了太久的冷气而僵硬的手臂和背部。
　　「这个给你。」
　　米多让义之坐在长椅上，跑去贩卖机前买了加冰的饮料。
　　「谢了。」
　　义之接过橘白条纹的杯子，和着冰块一起喝下。杯子里的饮料味道像是运动饮料，让他原本紧绷的肌肉由内部舒缓开来。
　　「你不喝吗？」
　　「……饮料的钱，是从你的钱包拿的。」
　　米多吐出粉红色的舌头。
　　「笨蛋，别在意那么多！」
　　「那，如果你喝不完，就分我一口吧！」
　　「……」
　　这句话让义之有些心跳加速，但他并没有说出来。米多好歹也是他的妹妹（虽然只是虚构的），分享一口喝剩的饮料，根本不算什么——义之这样告诉自己，并默默地将杯子递给米多。米多毫不犹豫地仰头喝下去，立刻说：「好好喝喔，我也去买一杯好了。」
　　「你一开始就该买两杯的！」
　　米多不好意思地嘿嘿笑了两声。
　　「……希望可以在摄影的过程里收集到剧本。」
　　她从顶楼俯瞰着底下的街景。
　　「嗯。」
　　义之也跟随着米多的视线。两人此时大概都显露出同样的眼神吧？
　　「可是啊……」米多低声地说：「不知道我能不能出现在照片上。」
　　「什么？」
　　义之惊讶地回头看米多，她的表情显得相当认真。
　　「不过，那个人既然看得到我，应该也能把我拍下来吧……」
　　「你以为这是在拍灵异照片吗？」
　　原本感伤的情绪一下子就消散了，义之开始担心摄影当天会不会发生问题。
　　
　　
　　摄影的日子决定为礼拜天，地点是I公园，刚好介于义之家所在的F车站和遇到汤泽等人的T车站之间。公园是一座自然公园，位在从义之家南边延伸的丘陵地上，春天是著名的赏樱景点，从近郊也有许多人造访此地。公园里有饲育山羊、兔子等动物的园区，另外也有小型的野外运动设施，中央处则是一座圆筒状温室，从电车上望过去，就像是玻璃塔般闪闪发亮，相当美丽，也成为这座公园的象征。
　　摄影场景以温室为主，另外也会拍摄公园中的森林和小溪流。
　　这天早上，当义之和米多来到公园正门口，汤泽和石井已经在那里等他们了。汤泽小心翼翼地捧着黑色的大相机，石井除了自己的相机之外，肩上还背着巨大的摄影背包，脚边也放着折叠起来的三脚架。
　　「早安，今天真谢谢你们的帮忙。」
　　石井的态度依旧显得相当殷勤。
　　「早安，真可惜，今天的天气不是很好。」
　　义之这句话原本只是随口应酬，但汤泽却皱起眉头，望着天空说：「不，摄影的时候，反而是这种天气比较适合。」
　　根据他的说法，万里无云的好天气因为日光太强，除非是要追求高反差的效果，否则并不适合摄影。反而是像今天这样的阴天，天空白茫茫的一片，光线相当朦胧，拍出来的颜色会比较好看。
　　「进去吧，我们已经申请过摄影许可了。汤泽常常来这里取景，跟公园管理人也很熟。」
　　「好的，请多多指教。」
　　「请多多指教。」
　　米多也跟着低头鞠躬。她在义之及百合香等人面前很爱说话，但遇上汤泽却像变了一个人一样安静。一行人穿过正门，朝着森林前进，义之走在汤泽与石井后方，偷偷掏出崭新的手机——他终于下定决心，用父亲给他的零用钱加上自己的储蓄，办了一支手机。
　　『已经开始移动，请跟上。』
　　他发送简讯给躲在附近的百合香等人，不久之后便收到回覆：『了解！』手机这工具果然很方便，发送简讯不需要发出声音，汤泽等人便无从得知义之和其他人的交谈内容。义之开始庆幸自己这几天接受百合香的指导，磨练过发送简讯的技术。
　　前几天，当日期敲定之后，义之便通知其他人，请他们在摄影当天偷偷来到拍摄地点监视。根据先前收集剧本的经验及剩余角色的设定来看，这次的任务想必不会很简单。
　　「你觉得到时候会有危险吗？」
　　「该不会发生很可怕的事吧？」
　　「希望我不会拖累到大家……」
　　拓海、百合香和文乃一开始都显得相当不安，但今天稍早在F车站聚集时，三人却变得精神百倍——
　　「我会尽自己最大的力量，希望能帮上忙！」
　　「决战的日子终于来临了！」
　　「哇，感觉好刺激……哈哈。」
　　只有拓海最后发出的「哈哈」声听起来有些无力，大概是因为看到百合香特殊的装扮，内心感到不知如何应对吧？百合香今天穿的是迷彩花纹的军帽、衬衫和热裤，脚上则穿着一双厚重的军靴，简直就像是漫画中的女兵打扮。义之不知该如何对拓海解释，只能在心中默默祝福他。
　　『我们从正门左边的道路走进森林，你们从右边绕过来，看到我们就通知一声。』
　　『了解！』
　　「那我们就开始进行拍摄吧！米多，可以请你站在那两棵树之间吗？」
　　「好的。」
　　米多依照汤泽的指示站定位，石井也从袋子里拿出闪光灯和镜头用的圆形滤镜，以便随时组装在相机上。
　　「这次只是试拍，不用刻意营造情绪，你只要到处走走就行了，视线也不一定要朝着相机。」
　　「……」
　　米多听到这样的指示，似乎有些不知所措，一双眼睛不安地看着汤泽背后的义之。义之思索片刻，开口说：「很抱歉，米多好像有点紧张，可以让我从这里跟她说话吗？」
　　「好啊，请便。」
　　汤泽盯着观景窗回答。
　　「米多，你就在这棵树和那棵树之间来回走，随便聊一些话题。」
　　「嗯，我知道了。」
　　米多的眼神立刻恢复精神。义之为了让米多放松心情，刻意挑选无关紧要的话题，譬如他上次在便利商店看到新产品的布丁，天气还这么热就已经有些店推出肉包子了……等等。在这当中，汤泽不断地按下快门，发出有如子弹般的「咻、咻」声。石井隔了一段距离拍摄他们摄影的过程，偶尔听从汤泽吩咐，将银色反光板朝向米多的脸部。
　　义之提到他小时候到这座公园和山羊玩，当他想要骑上山羊背时，却被摔了下来。
　　「真的吗？义之，没想到你小时候这么单纯！」
　　米多睁大眼睛哈哈笑，这时一卷底片拍完，摄影宣告暂停。
　　「很好，这孩子很棒，一定可以拍出好照片。太完美了！」
　　汤泽喃喃自语，似乎已经沉浸在自己的世界，义之只能苦笑。
　　「不过我还满惊讶的，她是你妹妹，怎么不知道你从山羊背上摔下来的事情呢？」
　　石井不经意地问起，让义之紧张了一下——没想到这家伙观察还挺入微的。
　　「她当时年纪太小，可能不记得了。」
　　「不过像这种事，大人们应该会常常提起吧？」
　　「这个嘛……因为，有很多复杂的理由……」
　　义之正忙着寻找答案，刚好接到百合香的简讯，通知他们已经来到附近，他才松了一口气。
　　『了解。请你们装成一般游客，继续监视』
　　他回覆之后，又收到拓海个人的简讯：
　　『百合香学姊好像太亢奋了一点，我该怎么办？』
　　义之只简短地回答：『忍耐！』
　　这时底片已经换好了，摄影重新开始。米多先前紧张的情绪已经缓和许多，义之便减少对话，只藉着视线来鼓励米多。眼前的状况并没有太大的改变，汤泽仍旧继续拍摄米多的照片，但义之光是在一旁观看摄影过程就觉得精疲力尽——或许是因为心中惦记着要收集剧本，又必须设法解除米多的紧张，才会使他感到如此疲累吧？这时文乃寄来简讯『很抱歉……我有点不舒服，想在旁边的长椅休息一下。』
　　『不用太勉强，如果不舒服，可以先回家。』
　　义之立刻回复。连他自己都感到相当疲倦，像文乃那样纤细的女孩，一定更无法承受吧？
　　『如果不会造成各位的困扰，我希望能够留下来。』
　　文乃以坚强的口吻回覆。
　　「抱歉，我想去买个饮料。」
　　义之向汤泽和石井说了一声，走出森林，以简讯得知其他人所在之处后，便偷偷前往探问情况。由于文乃宣称身体不适，百合香等人便在距离摄影地点稍远的凉亭休息。
　　「对不起……」
　　文乃的皮肤原本就很白皙，此刻看起来脸色更苍白了。
　　「没有特别疼痛的地方，也不是贫血，应该只是有些疲倦而已。」
　　身穿迷彩服的百合香轻轻把手放在文乃的额头上，拓海则在一旁以眼神询问义之：怎么办？
　　「最好不要太勉强，如果只需要休息一会儿，就先在这里休息吧——对了！」
　　义之从口袋里掏出一包薄荷口味的糖果。
　　「你要不要吃一颗糖？」
　　如果是类似晕车的状态，将糖果含在嘴里或许可以得到提神的效果。
　　「啊……真抱歉，谢谢……」
　　文乃拿了一颗糖果，放入口中，松了一口气。
　　「不好意思。可不可以也给我一颗？」
　　拓海伸出手。
　　「我也想要一颗。老实说，我也跟文乃一样，感觉有点不舒服。」
　　百合香也这么说。义之虽然怀疑她是因为先前太兴奋而消耗了体力，但还是给了两人糖果，自己顺便也拿了一颗。
　　「真不可思议……吃了义之的糖果之后，精神好像就恢复了……」
　　文乃抬起头说。
　　「我也是。」
　　「听你们这么说，我好像也好多了。」
　　「如果米多在这里，大概会说：因为义之拿到的是『太田护士』的剧本，才会知道正确的治疗方式。」
　　听文乃这么说，百合香也微笑表示同意，拓海则露出似懂非懂的表情。义之原本想一笑置之，但仔细想想，这句话或许也有几分道理。
　　「文乃真不愧是未来的作家，有独到的分析方式，今天找你来果然是找对人了。」
　　然而这时义之也想到，如果自己因为拿到「护士」的剧本而能够稍稍改善众人的身体状况，那么身为「医生」的那两人又如何呢？——医生的工作是治疗病人，但是相反地，或许也有办法伤害大家的身体。
　　话说回来，他们到底采取了什么手段？义之很想立刻和米多讨论这个问题，以便了解目前的状况。
　　「大家现在应该好一些了吧？在我连络之前，你们先待在这里不要离开，最好也不要再观看摄影过程了。虽然我不太清楚详细的理由，不过造成疲倦的原因或许就是这次的摄影。」
　　义之跑到商店买了小瓶装的水，分别递给每个人一瓶。如果他的猜测正确，那么他给予众人的任何东西应该都具有某种程度的治愈能力。
　　义之回到摄影地点，但那里已经没有半个人影——难道他们到温室去了？可是米多没有得到义之的同意，不太可能会随便答应离开原地——义之心中浮起不祥的预感，连忙拔腿奔跑。
　　温室的入口挂着「清扫中，请稍候」的牌子，不过这应该是公园管理单位替这次的摄影活动所安排的措施，因此义之便毫不犹豫地走进去了。温室里头宛如迷宫一般，阳光从高处的天花板射入，狭窄的通道两侧种植了茂密的热带植物，遮蔽了周遭的视野。
　　「汤泽先生！米多！」
　　义之试着呼喊，但没有任何回应。一旁的树干上带着如眼睛般的花纹，蕨类植物叶面下方附着了成排的白色颗粒，看起来相当诡异，另外也有凤蝶和其他不知名的蝴蝶在他眼前飞舞。
　　他们难道不在这里？米多单独和持有危险剧本的那两个人在一起，该不会出事了吧？
　　「米多！」
　　义之的声音在潮湿闷热的室内回响。就在此时，一旁比他的脸还要大的厚重树叶摇晃了一下，露出的是石井的脸孔。
　　「米多不在这里。」
　　「……什么意思？」
　　义之逼近石井，努力抑制心中想要宰了对方的冲动。
　　「她是个很棒的女孩，我们要定她了。」
　　「什么？你是白痴吗？你们果然是变态！」
　　「我们并不是你想像的那种变态。」
　　义之正想抓住对方的衣领，石井突然拿出小型相机，有如防御动作般朝着义之的脸孔启动闪光灯并按下快门。
　　「唔……」
　　义之忍不住遮住脸孔往后退，并跪倒在地上。他感觉身体突然变得沉重，一阵疲劳感压迫他的双肩。
　　「……怎么搞的？」
　　「这张照片，是以灵魂拍摄的作品。」
　　石井笑了一下，俯瞰着义之。
　　「只不过，用的是你的灵魂。」
　　「你说什么……？」
　　石井交互看着手中的相机和义之的脸。
　　「你知道吗？人类这种动物，其实比一般人想像的更依赖感情而生活。」
　　「我当然知道。」
　　就因为如此，像米多这样的女孩才会出现在他们面前。
　　「哦？没想到你年纪轻轻，想法还挺成熟的。」
　　「我们的年纪又没差很多，而且，这跟年纪没关系吧？我问你，你们到底把米多带到哪里去了？」
　　「——那么你或许可以了解，汤泽在拍摄照片的时候，可以从在场的人身上汲取少量的灵魂，印在底片上。」
　　石井并没有回答义之的问话。
　　「灵魂就跟光线一样，最好不要太强烈，并且要保持适当的新鲜度——就像你跟你的伙伴们。」
　　难道石井早就发现百合香他们躲在附近……？义之先前就发觉石井这个人观察人微……这么说，文乃和其他人也是因此而感到不舒服吗？
　　「事实上，我也可以稍微吸收一些灵魂，就像我刚刚对你做的——拥有这种能力，应该算是有点变态吧？不过很可惜，我只能夺取灵魂，不能像汤泽那样拍出可以卖钱的照片……相反地，或许是因为我太执着于金钱和名声，所以即使具有特殊能力也没用吧？」
　　即使在谈论夺取灵魂的话题时，石井的态度仍旧显得很温和，但反而更让人毛骨悚然。
　　「米多真的很棒，一般来说，被拍摄的模特儿应该会耗损最多的体力，但是她小小的一个人，却似乎有着不论怎么拍都拍不完的灵魂，真的很奇怪。通常——」
　　石井再次使用闪光灯按下快门。
　　「唔……」
　　义之又感到一阵疲倦袭来。
　　「只要像这样强硬地夺取灵魂，肉体就会变得格外虚弱。不过，如果让模特儿死掉了，事情会变得很麻烦，所以汤泽的作品数量才会那么少。如果可以让米多当他的模特儿，就可以大量拍摄，也可以赚到更多钱了，这不是皆大欢喜吗？」
　　「笨蛋、糟……」
　　糟糕——义之想这么说，但他已经喘不过气来了。在这个种了许多植物的温室，应该有充足的氧气才对……
　　「总之，那个女孩我们要定了。反正她的背景似乎也不单纯，你们应该也不是亲兄妹吧？」
　　「闭嘴！」
　　义之瞪着石井，试图想要站起来，但光是抬起脸孔就让他头昏眼花。
　　「我只要再按一次快门，你大概就会失去意识，按两下，搞不好就会死掉了——不过这样感觉有点可怜，就放你一条生路吧！」
　　石井再次将相机朝向义之，但义之却连举手的力气都没有剩下。怎么办——
　　「唔……」
　　这时石井突然按住自己拿着相机的手，并开始猛抓手臂。
　　「唔唔唔！」
　　石并发出痛苦的叫声，双手在全身上下抓痒。活该，这一定是百合香在施展力量吧？——义之心中暗自叫好。
　　「我现在很～～生气，所以特别奉送双倍强度攻击！」
　　义之转头，看到百合香手叉腰、挺直地站立在走道上。
　　「哈哈，真过瘾，我现在的心情，彷佛沐浴在小型众光灯底下……呵呵呵呵。」
　　「不行……我真的无法理解……」
　　拓海站在陶醉的百合香身旁，哭丧着一张脸，但还是上前扶起义之的肩膀，问了一声：「还好吧？」文乃则走近蹲在地上的石井，从他手中轻松夺走相机。
　　「义之的灵魂有一部分被吸进相机里头……不过，只要还没显影，照片就不算完成吧？那么——」
　　文乃打开相机背盖，让底片曝光。
　　「这样一来，是不是就能取回灵魂了呢？」
　　「啊……」
　　就在底片感光的同时，义之确实感到疲倦消失，身体也可以自由活动了。
　　「可恶……」
　　石井在地上缩成一团，口中低声咒骂。
　　「喂，米多跟汤泽在哪里？」
　　「不说的话，我就给你增强火力极限版攻击！」
　　「住、住手……我不行了……」
　　义之曾经亲身体验百合香的招数，因此可以想见石井此刻的痛苦。
　　「那就快说吧！」
　　「……」
　　石井无言地指着天花板。拓海抬起头，发出惊讶的呼喊——温室高处的玻璃天花板上，除了洒水器和电线等管线之外，还有检修这些装备用的狭窄走道；就在这条走道上，刚刚晃过一个身穿绿色运动衫的身影。
　　「要怎么上去？」
　　「睡莲池旁边的汽缸室前面，有一台检修用的升降机……」
　　「好，其他的人留在这里监视他，只要夺走相机、把温室关起来，他大概也无计可施……绀野，你个子虽然小，但好歹是个男生，应该可以交给你吧？」
　　「别小看我。如果碰到紧急状况，我就召唤宫村的幽灵，让她纠缠这家伙！」
　　这样未免太依赖他人的力量了吧？！但义之没有时间吐槽。
　　「义之，你要一个人去吗？」
　　「嗯。百合香学姊如果一直全力攻击，应该也会耗掉不少体力吧？」
　　而且，被捉走的是米多，只要义之赶到她身旁，她应该可以凭自己的力量逃离危机吧？
　　「这里就交给你们了！」
　　义之说完，转身跑向后方的睡莲池。不知道从米多所在之处，是否能够看到他奔跑的模样？
　　温室的天花板很高，让人不禁双脚发软，走道也刚好只容一人通过，走在上面感觉很像是在过吊桥。虽然在腰部的高度设有扶手，但只要一个不小心，随时有可能掉下去。
　　米多刚好坐在两座吊桥交叉的地方。
　　「——义之！」
　　汤泽也站在她的身边。
　　「怎么搞的，那么快就被发现了！」
　　他有些无奈地叹了一口气。
　　「石井那家伙还夸口说小鬼交给他处理就行了，结果还是没派上用场！俗人的本事果然仅止于此。」
　　「别罗唆，快把米多还给我！你跟石井不一样，不是俗人，应该没必要拿米多的照片来赚钱吧？」
　　「那当然。」
　　然而汤泽俯视着米多，又说：「不是人类、却能被人类看到的少女——能够拍摄她的照片，具有金钱无法替代的价值。」
　　「什么……？」
　　义之惊讶得说不出话来，米多也呆呆地看着汤泽——她绝对不可能将这种事告诉汤泽。
　　……这家伙为什么会知道米多的秘密？
　　汤泽甩甩头，像是要抛开烦人的东西；他无视于两人的视线，俯瞰着下方的热带植物，接着又缓缓地说：「怎么了？这不是事实吗？这个女孩是虚构世界中的孩子，而你们正在收集故事角色的剧本。剧本即将完成，剩下的三个人当中，你们大概已经收集到其中之一——也就是石井的剧本。他装成我的助手，其实却想要利用我，这样看来，他拿的应该是『永田』的剧本吧？」
　　「……」
　　「还有，『永田』在剧中的医院里进行着不可告人的手术，我记得好像是……从女孩子脑中汲取必要的成分、培育人造人类的手术。他之所以会担任手术助手，是为了让只剩细胞组织在培养液中的情人获得重生。在现实世界里，石井也有一个生病的妹妹，必须花很多医药费——他为了心爱的人而染指不法勾当，这点也跟剧中人物挺相似的。哈哈哈……」
　　义之站在高处，再加上得知惊人的事实，双脚不停地发抖——为什么？为什么这家伙知道得这么详细？当初义之跟米多见到他的时候，甚至还无法确定他是否持有剧本……
　　「我记得你叫做义之吧？你受到这个女孩委托，替她寻找剧本碎片……不过，难道你没有发觉，她一直在说谎吗？」
　　——说谎？
　　米多骗了我？
　　这是怎么回事？
　　他为什么会这么说？
　　米多，回答我，你说话呀！