　　
　　[[IMG,189258bac6ffb001e2824a71ed5cd245,694,559,165525]]第四幕「我一定会救你」
　　
　　
　　艾莉丝灵子，你不想升天吗？
　　
　　
　　灵子（面对艾莉丝突兀的问话，感到有些惊讶）为什么？
　　
　　
　　艾莉丝因为，在我来到这里之前，你不是一直都孤零零的吗？
　　等我离开之后，你又会恢复孤单一人了。
　　
　　
　　灵子艾莉丝，你不喜欢跟我在一起吗？
　　
　　
　　艾莉丝啊，我不是那个意思……
　　
　　
　　「哇！有些部分已经构成对话了耶！」
　　百合香看着白色的书，发出兴奋的喊声。
　　「因为艾莉丝和灵子都是戏分很多的角色。」
　　听米多这么说，百合香连连点头表示了解。
　　「那我拿到的『太田护士』呢？」义之试着加入对话。「她只负责在起头部分说明剧情，接下来就只有偶尔会出现了。」
　　「……」
　　「真棒！看到剧本，让我又想回到戏剧社了！我真想扮演灵子的角色。」
　　「好啊！我也想看百合香演戏！」
　　米多高喊。
　　这时义之后方传来「啐！」的声音——或许只是偶然，不过也可能是嫌米多太吵了。义之装作在看落地窗外的景色，偷偷转头瞥了一眼。他看到后座的人留着接近金色的及肩褐发，大概是独自用餐的女孩子吧？
　　现在是午餐时间，这家店又是位于车站前的速食餐厅，当然不可能要求安静无声。这女的未免也太神经质了——义之心想。
　　这天离开图书馆之后，三人选择的餐点是速食店的五百圆套餐，包括汉堡、饮料和夏季限量甜点。甜点可以改成任选一道附餐，义之便选了可以填饱肚子的食物。
　　「好可惜喔！甜点有三种口味，我本来想说每个人可以各选一种的！」
　　米多噘起嘴巴，拿起长长的汤匙将冰淇淋送进嘴里。
　　「那种清水冰块加砂糖的组合，怎么可能填饱发育期男孩子的胃口！」
　　夏季限量甜点是加了冰淇淋和小汤圆的冰沙，一共有香瓜、草莓和蓝色夏威夷三种口味。米多点了香瓜冰沙，百合香点的则是蓝色夏威夷。
　　「暑假只剩下一半了。」
　　百合香用汤匙搅碎蓝色的冰沙。
　　「时间过得真快。」
　　玻璃窗外种植着牵牛花，到了中午时分，粉红色和浅蓝色的花朵都已经凋谢了。
　　「剩下这一半的暑假，希望可以过得很有意义。」
　　「你一年到头都等于是在放暑假吧？」
　　义之照例敲了一下米多的头，米多有些不好意思地嘻嘻笑，拿着汤匙搅拌冰沙。
　　然而这时义之突然想到，或许事实刚好相反——对米多而言，这个夏天搞不好就是她唯一的暑假——如果说，眼前的这个「米多」只是为了收集剧本而存在，那么……
　　「对了，这个周末在吹上神社会举办祭典，义之，你有没有决定要跟谁去？」
　　「还没有……」
　　「那我们三个人——对了，再邀文乃，大家一起去吧！夏夜，回忆，祭典，悬案——这样的组合真是太棒了！」
　　「哇啊！祭典！」
　　米多也跟着百合香兴奋地喊。
　　「为什么会扯上『悬案』？」
　　「哎呀，这是为了制造气氛呀！夏夜的祭典，感觉很可能会发生无法预料的事件吧？」
　　「百合香，你说的祭典……就是那个可以捞金鱼、钓水球的祭典吗？」
　　「嗯，另外还有传统歌舞、卡拉OK大赛，最后还有小规模的烟火秀！」
　　「好棒！义之，太棒了，我们一定要去！」
　　米多眼中闪烁着兴奋的光芒，拉着义之的手臂央求。
　　「这是我第一次参加祭典！」
　　「……吵死了。」
　　义之还没回答，后方又传来慵懒的抱怨声。
　　「啊……」
　　米多伸出三根手指按住嘴巴，兴致一下子被打消了。
　　「别在意，你刚刚其实也没有很大声。」
　　义之拍拍米多的肩膀，低声安慰她——是后面那家伙太神经质了！而且，对米多而言，这可能是她第一次也是最后一次的夏日祭典，让她高兴一下有什么关系！
　　「哇，真恶劣，有些人根本不懂得反省自己的行为！」
　　后座的人似乎听到了义之的话，再次口出恶言。义之忍无可忍，回头瞪了对方一眼，这时对方也正好转头瞪他。
　　「干么？」
　　这个声音在女生当中算是很低沉的。老实说，义之看到对方的长相，内心吃了一惊：这女的是他见过数一数一一的美少女，百合香虽然也长得很美，但和对方比起来，却有着外行与专业的差别——娇小的脸蛋、三角形的下巴、修齐的淡色眉毛、上了浓密睫毛膏的大眼、陶瓷般的白皙肌肤——要不是她的嘴巴弯成倒V字形，简直就可以媲美电视上的女明星。
　　「看个屁呀？恶心死了！」
　　更正：这女的讲话太难听了，顶多只能当个写真女郎……不，重点不在这里！
　　「喂！」
　　「喂什么喂？不要随便乱叫！」
　　态度恶劣的美少女凶狠地回他。
　　「义之，我们出去吧，」
　　百合香出面缓颊，但她的声音很明显地也感觉到不愉快。
　　「百合香，你们先离开吧。」
　　「义之……」
　　米多有些不安地拉扯着义之的衣角，但义之只是轻轻地松开她的手。
　　「没关系，我不会对女生动手。」
　　「『我不会对女生动手』？哼，少装帅了，真恶心！」
　　「喂！」
　　义之站了起来，面向这名态度恶劣的美少女；美少女也站起来，双眼瞪着义之。她身上穿着印有英文字样的紧身运动衫及牛仔短裤，一双腿笔直而修长，身材棒到连义之也无从挑剔——但是，总不能自恃身材好，就随便找人挑衅吧？
　　「如果你觉得我们太吵了，可以用更温和的方式沟通吧？虽然我并不觉得我们特别吵——不要因为你一个人用餐太寂寞了，就故意来找我们麻烦！」
　　「你是白痴吗？自己造成别人困扰，还一副了不起的样子！我在这里讲手机，你们在附近鬼吼鬼叫的，害我根本听不到对方的声音！」
　　「你才是白痴哩，店里不可以使用手机，难道你没有看到那边的标示吗？」
　　义之指着天花板上挂的看板，上面画着手机图案及红色的禁止标志。
　　美少女将手机重重拍在桌上，说：「干我屁事？我又没有像你们那样大声讲话！难道说，你的心脏装了什么特殊装置？那正好！就让电磁波干扰你的心脏、让你心跳停止算了！」
　　「喂，你如果不是女生，我一定会揍下去！」
　　义之原本试图保持冷静，听到这里也不禁气昏了头。
　　「揍啊！那我就告你伤害罪！哼，你刚刚在女生面前要帅，到最后还不是想要以暴力解决！像你这种光说不练的男生最恶心了！」
　　「……」
　　义之平时常被人批评态度冷淡，但他此刻却感觉心中涌现许久未曾体验的怒火。基本上，从刚刚这女的挑米多毛病的时候，义之就看她很不顺眼了——干脆不管三七二十一，直接打下去算了？如果只是打一巴掌，应该不至于出人命吧？
　　「呜……呜……呜呜……」
　　然而这时他身后的米多突然哭了出来。
　　「米多——」
　　百合香试图安慰她，米多以小小的手掌擦着眼睛，啜泣着说：「义之好像变成陌生人了……我好害怕……」
　　米多似乎真的很悲伤，不安地缩着肩膀哭泣。
　　「米多……」
　　义之的怒火迅速平息，但米多仍旧啜泣着说：「如果义之变成我不认识的人，那我……我真的不知道该怎么办。」
　　「……」
　　对米多而言，这的确是非常具体的威胁——譬如说，当三人走出这家店，不论是眼前这个态度恶劣的女人，或是店内其他暗中在看热闹的顾客，都会忘了这个身穿绿色运动衫的女孩。原则上，米多只有和义之在一起的时候，才能维持米多的身分，如果义之在米多眼中不再是原本的义之，或许会发生令人难以想像的结果。
　　「……对不起。」
　　义之叹了一口气，拍拍米多低着的头，桌上的甜点已经融化为暧昧不明的绿色液体。
　　「我们走吧。」
　　他提议，米多也点点头，站起身来。她仍旧低着头在啜泣。任由百合香搂着她的肩膀前进。两人走出店后，义之又回头瞥了一眼。
　　态度恶劣的美少女仍旧瞪着他们。
　　「看什么看？反正你马上就会忘记了。」
　　他低声地说，并不打算让对方听见——这种女人最讨厌了，外表长得美丽，内心却丑陋不堪！
　　走到外面，义之看到米多和百合香在圆环中心的花圃旁边等他。花圃中种满了低矮的黄色与橘色花卉。看来米多似乎已经停止哭泣了，然而——
　　「真不敢相信……」
　　当义之来到她们跟前，只见百合香一脸茫然的神情。
　　「怎么了？」
　　「你看！」
　　米多摊开那本白色封面的书。
　　
　　
　　小直呜～～……呜呜呜呜～～……小直。小直……小～～直～～
　　
　　
　　「什么？」
　　剧本中竟新增了『小直』的几句台词。
　　「该不会是因为刚刚那个态度恶劣的女人吧？」
　　「……我也觉得不敢相信，但只能这么想了。」
　　「其实我一开始就猜到了。」
　　米多说。她的眼睛仍旧有些红。
　　「取得剧本的关键钥匙，未必都会往正面方向转动。」
　　「什么意思？」
　　「义之，你刚刚跟那个人吵架的时候，双方不是都很坦白地表达出憎恨对方的情绪吗？换句话说，你们彼此沟通了负面情感……也就是心中对彼此的恶意。」
　　「这样啊……」
　　百合香若有所悟地点点头。
　　「还有，剧本里的『小直』是因为车祸撞到头部，才会被送到医院。她是个常常哭闹的女孩子，动不动就发脾气，所以主角和医院里的其他人都把她当瘟神看待。刚刚那个人心中充满了负面情感，如果说她是小直也不奇怪。」
　　负面情感……义之听到这个词，内心感觉有些复杂。
　　「说得也对，这种事也是有可能发生的。总之，可以在意外的情况下得到碎片，也算是挺幸运的。」
　　义之将身体倚靠在花圃边缘。
　　「不过，我还是不希望类似刚刚那种情形再度发生，感觉好累，而且大家都会感到不愉快。」
　　他并不是因为和对方争执而懊悔，而是因为害米多哭泣而自责。
　　「的确，那种事最好不要常常发生。」
　　「为了消去不愉快的回忆，就让我们快乐地庆祝祭典吧，我来打电话给文乃。」
　　「拜托你了！」
　　由于百合香待会还有事，今天的聚会便在此解散。
　　义之和米多走在回家的路上。他们平常都是直接穿过车站，从南侧出口前的商店街往桥头前进；但今天为了变换心情，便改沿着车站北侧的铁轨走下陡坡，穿过陆桥下方往南走。
　　两人走到洞穴般的黄黑色陆桥前方，米多忽然提起：
　　「对了，我有个预感——虽然可能猜错了——不过我想，下一个出现的一定是『纯乎』的剧本。」
　　「为什么是『纯平』？」
　　「因为他是小直的男朋友。小直是因为坐在他的机车后座才会出车祸的，可是纯平却安然无事……纯平很后悔造成这场车祸，想要亲自向小直道歉，所以就偷偷潜入医院。小直的剧本既然出现了，『纯平』的角色一定也会受到吸引。」
　　「你这推理还真像少女漫画的情节……等等！这么说，我们还得跟那个态度恶劣的女人见面吗？」
　　「我也不知道。不过，如果你真的不想见她，大概就不会见面了吧。毕竟，受到吸引的是剧本碎片，不是碎片的持有人。」
　　「唔……话说回来，碎片的持有人和剧中人物，应该还是会有些相似的地方吧？」
　　「嗯。不过到底是哪里相似，还是得实际见到持有『纯平』剧本的人才会知道。」
　　「说得也对。」
　　这时陆桥前方迎面走来一个身穿白衣的少女，义之和米多刚好在阴暗的陆桥底下和她擦身而过。
　　「咦？」
　　在这个瞬间，义之全身起了鸡皮疙瘩，僵立在原地无法动弹。
　　女孩不仅身穿白衣，连身体都是半透明的白色，紧闭着嘴巴面无表情，不过她在通过义之身旁时，却微微转动眼球看了他一眼。
　　「哇啊啊……！」
　　义之僵直了一瞬间，接着双脚一软跪倒在地上，心跳快到令他感到疼痛的地步——不会吧？现在还是大白天！
　　「义之？你怎么了？」
　　米多连忙跑来，抱住义之的肩膀问他。
　　「你哪里不舒服？还是受伤了？」
　　义之摇摇头。
　　「没事，只是……我第一次看到幽灵。」
　　「什么……」
　　义之没有勇气回头再看一眼，摇摇晃晃地站起来之后，一口气穿过陆桥，直到拉开一段距离，过了桥走在堤防上，望见家门前杂草丛生的庭院，他才总算松了一口气。
　　
　　
　　事实上，那个地点从几年前就有类似的传闻，据说只要稍稍具有灵力的人就能够「见鬼」；不过义之走过那里好多次，从来没有亲眼见证过幽灵。他猜测自己大概是因为和米多待久了，才会在无意间越来越亲近这类超自然现象。
　　「——话说回来，我每天和一个自称精灵的家伙在一起，到现在还说怕鬼也挺奇怪的。」
　　义之回到家中打开窗户，从冰箱拿出宝特瓶装的麦茶，这时他已经大致恢复冷静。
　　「是吗？我刚刚没有看到幽灵，不过如果亲眼见到，大概也会害怕吧。」
　　米多躺在客厅的沙发上回答。这张沙发是义之的母亲还在家里的时候买的，为了和这栋住宅搭配，特地选择了进口沙发。义之的房间在这个时刻由于受到夕阳照射，地板会变得很烫，反倒是客厅比较舒适一些——虽然走在老旧的木质地板上会发出嘈杂的吱吱声。
　　「幽灵难道不算是你的同伴吗？」
　　义之将宝特瓶递给米多，拉了一张餐桌椅子坐下。
　　「谢谢——不过麦茶还是自己煮比较划算。」
　　「那你下次自己来煮吧！」
　　「喔，说得也对，煮麦茶很简单，即使不会料理也没关系。不过，外面卖的瓶装麦茶其实也满好喝的……我们刚刚讨论到哪里？」
　　「——幽灵和精灵的区别。」
　　「啊，对了。呃——在我的看法里，这两者虽然很像，其实却不相同。像我这样的精灵，本身的灵魂具有一定的目标；可是幽灵却等于是迷失了方向的灵魂，所以才会四处找人寻求协助。跟他们扯上关系，就有可能引来麻烦。」
　　「……怎么听起来越来越像是在形容你自己？」
　　「真过分，我才不会随便找人帮忙呢！我是特地出现在你面前的，而且只造成你一个人的困扰。」
　　「这种事别说得这么得意！话说回来，你为什么会找上我？」
　　如果只是要找持有剧本碎片的人，应该也可以去找百合香、文乃或其他人吧？
　　「那是因为……」
　　米多迟疑了一瞬间，害得义之开始担心自己是不是问错话了。事实上他只是随口提起这个话题，但或许其中有些难言之隐？
　　「……嗯，为什么哩？仔细想想，其实我也不太清楚。」
　　「什么？」
　　听到米多如此干脆的表白，义之不免有些意外，另外也感到些许的无奈。
　　「会不会是因为『太田护士』是第一个出现在剧里的人物呢？——不过，应该不是为了这样的原因吧。」
　　米多说到这里站了起来。
　　「不论如何，现在回想起来，这应该是最好的安排了。义之，你应该也有类似的经验吧？譬如说在放学途中，不经意地走进一家CD店，只凭封面就决定买一张CD，回去听才发现是自己很喜欢的音乐；或是在煮菜的时候，不小心搞错调味料的分量，没想到却反而比较好吃。」
　　「……嗯，这种情况的确有可能发生。」
　　虽然义之觉得「不小心」这个解释方式有些过分草率，但人与人的相逢，或许都是因为「不小心」这成的巧合吧？
　　「啊！客厅的电视也有接游戏机耶！你房间不是也有一台吗？」
　　米多跳了起来，跑到电视机前方。
　　「这台是老爸的，算是他的兴趣吧。他玩格斗类游戏甚至比我还强！」
　　客厅宽萤幕的大型电视机旁边放着一口纸箱，里头塞满了攻略书籍和游戏软体。
　　「这样啊……我也好想玩玩看喔。」
　　「好啊，你可以用这台来玩，只要别洗掉之前的记录就行了。其实我有时候也会在客厅玩。」
　　义之开启电源，边教米多操作边陪她一起玩。他挑的都是不需要花太多时间学习的格斗、猜谜、拼图类的游戏，米多立刻便全神投注在游戏当中。
　　「啊啊！我又要输了！义之，你至少也该让我一些吧！」
　　「不行，我得让你见识到现实社会的严酷。」
　　「好过分！啊啊……再玩一盘吧，拜托！」
　　到后来，他们几乎没有再提起剧本碎片或幽灵的话题，直到傍晚都一直在玩游戏。只有一次，米多得到很高的成绩，义之便借用父亲的记忆空间替她储存下来。
　　「下次有机会再玩的时候，就可以打开这个档案继续玩下去。」
　　「嗯，希望还有机会。谢谢你！」
　　米多看着命名为「米多记录」的档案，满面笑容地回答。
　　然而这份档案再也没有更新过了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在回忆中，一切似乎都会变得温柔——有一首歌好像是这样唱的。
　　不过，我活得还不够久，不足以让回忆变得温柔。
　　要把快乐的日子推入「回忆」的世界里，感觉太可惜了。
　　至于痛苦的日子，则一直徘徊在心中，迟迟不肯变成回忆。
　　怎么办？如果永远都无法变得温柔……
　　真希望有人能够对我微笑，告诉我：别担心。这样一来，我就可以凭藉这句话，再继续多忍受一些痛苦的日子。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　祭典的日子来临了。
　　车站前方挂着灯笼，并聚集了许多摊贩；平日凋零的南侧商店街这天也装饰了门面，每家餐厅和商店都推出了特别菜单或拍卖会，门口贴着纸条标示活动内容。沿着这条路往前走，过了鱼店转角处的红绿灯，便来到神社的鸟居。神社境内除了摊贩之外，还架起了一座舞台，从商店街入口就可以听到演艺大会主持人的高分贝嗓门。
　　义之独自在鸟居前方等候其他人。
　　米多难得地没有跟他在一起——百合香事前跟他说要「借」一下米多，因此义之刚刚才把她带到百合香家。
　　「我们待会再去找你，你先到神社等我们吧。敬请期待！」
　　百合香嘻皮笑脸的，似乎隐藏了某个秘密。义之大概可以猜到她的计划，但难得有这样的机会，即使到时候果真被他猜中了，他仍旧打算捧场地装出惊讶的神情。
　　义之看着逐渐昏暗的暮色，听着演艺大会的卡拉OK大赛，自然而然便在脑中当起评审员。
　　「久等了～～」
　　他听到百合香兴奋的声音。
　　「哇哦！这是怎么回事？」
　　义之双手抓着头发，模仿外国人装出大吃一惊的样子。
　　「义之，你的反应太假了！」
　　米多有些忿忿不平地轻捶了一下义之的手臂。义之笑着跟她道歉，但事实上他的反应有一半是出自真实的感动。
　　「很可爱吧？这是我中学时候的浴衣，不过她穿起来比我中学的时候更可爱。」
　　百合香很得意地说，仿佛是在炫耀自己的事迹一般。
　　米多身上的浴衣是灰绿色的布面配上橘色条纹，腰带则是美丽的芥末色；和百合香印有大朵牡丹花的深蓝色浴衣相较，虽然稍嫌朴素，但却很适合米多。
　　不过义之当然不好意思说出心里的感想，因此便暧昧地回答：恩，还不错。
　　「对不起，我来晚了……」
　　这时文乃也气喘吁吁地来到集合地点。令人惊讶的是，她今天也穿上了浴衣，蓝底配上白色蜻蜓图案的布面，看起来相当清纯。
　　「啊，你来了！今天不是穿制服，我们可以尽情在摊贩买东西吃了！」
　　「是、是的……我会努力，不要落在大家后头。」
　　「你不用那么努力吃啦！」
　　「笨蛋，她的意思是说，不要在人潮里走失了。米多，你才应该努力克制食量！我最近手头真的很拮据，拜托，一定要控制在一千圆以下。」
　　「……好吧。」
　　米多说完，立刻突击旁边的一家摊贩。这家摊贩提供一次一百圆的抽签，只要抽中了，就能获得大量的酱油仙贝。义之其实比较希望她选择可以吃比较久的糖果类食品，不过还是跟着她来到摊贩前方。钟声钤钤地响起。
　　「恭喜！你中了第一特奖，奖品是全部种类的仙贝组合！」
　　「好棒喔！」
　　米多接过装满仙贝的袋子，里头的仙贝像三明治一般，夹着层层杏仁、巧克力等。
　　「大家一起吃吧！」
　　米多分给每个人各自喜欢的口味，义之便选了没有甜味的基本款酱油仙贝。但是他还没吃完，米多又接着突击第二家摊贩。这里卖的是是切图游戏，花一百圆购买板状口香糖大小的包装，如果能够不将板子弄破而拿针刺出各式各样的形状，就可以得到相对应的奖金。挑战这项游戏的大多是中小学左右的男孩子，但米多却果敢地进行挑战。
　　「怎么办？这个形状看起来好难……」
　　米多原本哭丧着脸抱怨，不过一旦开始着手，却展现出惊人的技巧，就连周围旁观的小孩都赞叹：哇，那个姊姊好厉害！最后她顺利赢得一千圆的奖金。
　　「好棒喔！这样我就可以买章鱼烧和鱿鱼烧了！」
　　「喂……你真的是第一次参加祭典吗？」
　　即使米多自称是挑战祭典摊贩的专家，义之也不会感到惊讶。
　　「当然了！不过你应该也知道，我的运气本来就很好啊！」
　　「哦……也对。」
　　她大概是指自己因为「不小心」的「巧合」而来到义之面前的事吧。
　　「米多真厉害……」
　　文乃嘴巴上虽然这么说，但她似乎也有好强的一面，挺身向米多挑战——不过她的挑战在连续戳破三块板子之后宣告结束。百合香虽然也买了一块板子，但中途便懒得继续切下去，决定带回去当纪念。
　　在这之后，众人便去欣赏祭典歌舞，并投钱到奉献箱中。演艺大会进行到后半段，竟然连邻居的吉田太太都上场了，让义之不禁哑然失笑。不过看到米多和其他人都乐在其中，他内心也觉得这次真的是来对了。
　　「咦？你不是川原吗？」
　　当一行人在石灯笼前方休息的时候，有人叫住了义之。
　　义之转头，看到同班的两个男生举手向他打招呼。
　　「嗨！」
　　是大木和绀野——义之平时和这两人并不是很熟，不过绀野因为和他座号相近，因此在理化实验时常常分到同一组。
　　「川原，原来你家住在附近啊！我们是在车站北门那一带补习，刚好要回去。」
　　大木说到这里，看到灯笼后方的三个女生，突然张大了眼睛。
　　「喂，那三个女生都是跟你一起的吗？」
　　他凑近义之，以认真的眼神低声问。
　　「嗯，对呀。」
　　「『对呀』，你竟然回答得这么干脆！为什么你一个人可以独占三个女生！」
　　大木伸出双手抓紧义之的肩膀质问。他的声音虽然仍旧压得很低，手上的力道却足以让义之感到疼痛。
　　「我哪有独占三个女生，这只是单纯的结果而已。」
　　「单纯的结果？那个穿深蓝色浴衣的是三年级的荻原学姊吧？二年级男生也有很多人迷她耶！不过国加老师的徒弟感觉都是用功的乖乖牌，所以根据传言她应该没有男朋友才对……喂，你是怎么把到她的？」
　　「……你怎么这么清楚？不过，我跟她真的不是那种关系！」
　　义之得到的只是她手中的剧本罢了。而且，如果误认百合香为用功的乖乖脾，那么看到她穿浴衣以外的便服，一定会被吓到吧？
　　当然，他并没有老实说出心中的想法。
　　「嗯？你把到的不是她？那你喜欢的是那个皮肤很白、戴眼镜的女生吗？我怎么没有在学校里看过她？」
　　「不是啦，文乃是M和女中的学生。」
　　「M和女中？」
　　大木惊讶地高喊，义之连忙回头看文乃，担心她受到惊吓——幸亏祭典热闹的声音掩盖了大木的叫声。女孩子们看到义之在跟同学交谈，便走到系有绳结的老树前方聊天。
　　「你竟然跟M和女中的女生交往！听说她们光是在上学途中跟男生交谈，就会被老师叫去问话耶！」
　　「不是啦，我跟她也不是那种关系……话说回来，大木，你知道得未免也太详细了一点。」
　　「笨蛋，这是青少年的基本常识，是你太冷淡了！喂，绀野，我们学校的男生没有一个不知道荻原百合香和M和女中的吧？」
　　大木转头问绀野。这时义之才想到绀野从刚刚就一直没有说话，然而当他转向绀野，却吓了一跳。
　　「呜……呜呜……」
　　绀野眼中不断地流出眼泪。
　　「你怎么了？」
　　大木看到绀野的样子，惊讶的程度不下于义之。大木比义之还高，而绀野则比义之矮了半个头左右，因此当绀野一个人开始哭泣，远远看过去就好像是被另外两人欺负一般。
　　「呜呜呜呜……」
　　绀野听了义之的问话，反倒哭得更厉害了。老实说，如果对方是女孩子，义之或许会感到紧张，但看到男生在自己面前哭，却只会让他觉得很受不了。
　　「到底怎么回事？」
　　义之忍不住皱起眉头。绀野握着拳头擦拭不断涌出的眼泪，说：「呜……我不知道。呜呜……不知道，可是眼泪却一直……别问了！」
　　绀野说完便转身，拨开挡在前方的人群，朝着鸟居后方奔跑。
　　「喂，等等！」
　　大木也连忙追了上去。
　　义之一个人孤零零地留在石灯笼旁边。
　　「怎么了？」
　　女孩子们终于察觉有异，回到他身旁。
　　好巧不巧，一个巨大的烟火在这时发射，冲上神社屋顶上方。
　　
　　
　　两天后——
　　义之和米多来到F车站北侧一栋多用途大楼对面的停车场。
　　绀野上课的补习班就在这栋大楼里头。义之告诉米多祭典上发生的事情，米多立刻推测这是『纯平』出现的迹象，两人便到此展开探查。
　　时间已经是晚上，等到补习班下课，就已经是十点多了，因此他们并没有邀百合香同行。
　　两人倚靠在绿色的栏杆上，抬头仰望大楼的窗户。
　　想到有人从二年级就这么用功念书，义之不禁由衷感到佩服，但仔细想想，或许是自己太悠闲了吧？
　　「对了，绀野是怎么样的一个人？他平常就会像这样突然哭出来吗？」
　　「怎么可能！」
　　就义之所知，绀野拓海这个人虽然个子娇小、制服底下戴着项链、有些中性化的一面，但这纯粹只是外表而已。他的个性其实很开朗，和大木一样喜欢追逐女生，碰到讨厌的科目也会很干脆地跷课，还喜欢开年轻女老师的玩笑，简直就是个顽皮的小鬼，怎么想都不可能会像个神经质的女生一样，突然在众人面前哭泣。
　　「这么说，或许是因为……呃，他是叫拓海吗？——或许是因为他手中的『纯平』想要回到剧本里头，才会让他哭出来。在故事里，纯平一直想要救小直。」
　　「可是在这之前，都没有人因为剧本的影响就产生这么大的感情起伏，顶多只是个性有些相似而已。」
　　「先前我们碰到的都是女生啊！女生的内心通常比男生还要坚强，大概因为这样，才不会受到太大的影响吧？」
　　「可是我也是男生啊！」
　　「嗯～～因为你是义之啊！」
　　「这是什么道理！你的理论根本就牛头不对马嘴嘛！」
　　「说得也对。这样的话，或许还有其他的理由……啊，他们好像下课了！」
　　补习班的学生纷纷从电梯和楼梯口走出来，其中也有绀野的身影。义之原本担心大木也跟他在一起，但或许是科目不同的关系，大木今天并没有出现。义之和米多走到街上，朝着绀野行走的方向前进。
　　「嗨。」
　　他们假装是碰巧遇到绀野。
　　「哇……哇啊啊！」
　　绀野看到义之，却有如看到幽灵一般恐惧，再度转身逃跑。
　　「喂，等等，绀野！」
　　义之连忙追在他身后。绀野飞奔过圆环，从速食店的前方一口气跑下坡。义之有些担心米多会跟不上，但还是紧追在绀野后头。矮小的绀野虽然是短跑健将，但是碰到长距离比赛，就不是义之的对手了。当绀野跑到斜坡底端，正准备穿过陆桥的时候，义之终于追上了他。
　　「拜托，别靠近我……呜呜呜……」
　　绀野气喘吁吁地说话，却又开始哭泣。义之感到有些同情，主动向他接近。
　　「呜……呜呜呜……你为什么要找上我……」
　　「我只是想知道，你为什么看到我就要哭？」
　　「我才不想哭哩，可是，看到你的脸，我就会想起很悲伤的事情，眼泪马上就会掉下来。真恐怖，难道你有超能力？」
　　「如果有就好了。」
　　「那为什么……呜呜呜呜。」
　　绀野边哭边蹲坐在原地。
　　「——小直。」
　　这时米多的声音突然从义之身后传来。
　　「小直，为了救你，我想筹到一笔钱，跟你开始新的生活，就跑去参加炫耀自己不幸遭遇的电视节目——在一百名观众面前述说自己的不幸，当所有人都认同自己是不幸的人，就可以获得一百万圆。我的故事得到了七十六个人的认同，拿到了七十六万圆的奖金。我打算拿这笔钱，和你一起经营大阪烧的摊子，到祭典之类的场合摆摊——我一定要救你！」
　　她的声音相当平静。
　　然而陆桥制造的回音，却让她的声音听起来有如咒语一般。
　　绀野的双肩抖了一下，接着又开始啜泣。
　　——怎么搞的？米多为什么会对绀野说这种话？……小直？——对了，这是纯平的台词，
　　义之以眼神询问米多，她也点了点头。看来她并不打算提起剧本的事，而是直接以台词让绀野内心产生动摇。
　　「拓海，上次祭典的时候，你是不是也想要摆摊？」
　　米多的个子比绀野还小，却摆出师长或姊姊般的态度，以温柔的口吻向他问话。绀野摇摇头说：
　　「我不行……不用说摆摊了，我根本没有能力救她……」
　　绀野哭得更厉害了。
　　「宫村……对不起，我……」
　　「宫村？」
　　这时义之突然感觉到背脊一阵冰凉，先前在这里看到的那名半透明白衣少女又出现了。夜晚的陆桥相当阴暗，义之和绀野因为站得很近，才能勉强看到彼此的脸孔，但女孩的身影虽然隔着一段距离，却能够清晰辨识。
　　「呜呜……宫村……」
　　绀野呼唤女孩的名字，女孩便朝着两人接近。她的前进速度虽然和一般走路速度相当，但白裙下白色的双脚却僵直不动。义之吓得也想哭了，并想立刻逃离原地，却因为恐惧而无法动弹。
　　「宫村，你一定很恨我吧？因为我没有办法救你……你独自一个人死在医院里，一定很寂寞吧？」
　　绀野虽然在哭，但似乎并不畏惧女孩的幽灵。米多来到义之身边，牵起他的手说：「这样的话，或许我也能看到你们现在看到的东西。」
　　「……」
　　听米多这么说，难道只有人类才能看到那个女孩的幽灵？
　　「国中的时候，我看到你被同学欺负，一直觉得很同情，可是我当时担心如果出面保护你，就会被人说闲话，说我暗恋你……呜……」
　　绀野仍旧在对女孩说话。
　　「可是，现在想想，我的确喜欢你，所以即使被人说闲话，其实也没有关系。早知道，我应该在你住院之前让你知道，至少有一个人不讨厌你。」
　　——对不起，虽然我知道医院的名字，但却一直没有去见你。对不起，我在知道你的死讯之后，因为太伤心了，而刻意忘记这件事。对不起，在祭典那天恢复记忆之前，我真的把你给忘了……
　　义之在一旁默默倾听，并深刻感受到绀野心中的后悔与悲伤。不知何时开始，义之也受到绀野影响而不再畏惧「宫村」了。
　　原本一直伫立在原地的「宫村」转动了眼珠子，看着义之，「宫村」的讯息也传递到义之心中，然而他却不知该如何将它转换为文字。这时米多又平静地开口了。
　　「谢谢你，我很高兴。是你呼唤了我，我才会出现在这里。我在你心中找到了安身之地，所以，我不会再迷失方向了。」
　　「宫村」的讯息彷佛透过义之的指尖传递给米多，再由她转换为人类的语言转告绀野——义之如此确信。
　　「宫村……呜呜……我……」
　　半透明的「宫村」逐渐变得透明，在她即将完全消失之际，义之看到原本面无表情的幽灵脸上，似乎出现了些微的笑容。
　　在回家的途中，义之和米多去了便利商店。店里虽然也有卖瓶装麦茶，但米多曾说过要自己煮，因此特地买了麦茶的茶包。
　　「纯平果然立刻就出现了。」
　　他们在灯光下打开剧本，看到空白的书页出现了纯平的独白，其中也包括了上电视节目炫耀不幸、以及关于大阪烧的插曲。米多告诉义之，这部分是她很喜欢的剧情，也是少数她能够背诵的台词。
　　「是因为台词里出现了食物吧？」
　　「……喔，有可能！除了这部分之外，我还记得灵子喜欢提拉米苏口味的泡芙，艾莉丝却比较喜欢奶油口味的。」
　　「我就知道！」
　　虽然米多的动机挺可笑的，不过也多亏她念出那段台词。「宫村」的幽灵才会出现，而义之也得以和绀野及「宫村」沟通心灵。
　　「刚刚和绀野分手的时候，他告诉我一件事——」
　　「什么事？」
　　「绀野喜欢的那个死掉的女生，就叫做『直子』。」
　　「真的……？」
　　「怪不得他会那么入戏，甚至还嚎啕大哭。」
　　「嗯……」
　　「我猜，纯平和小直的剧本其实是一体两面，必须成套取得，但是原本应该持有小直剧本的『宫村』却成了幽灵而没有形体，所以才会另外找个人代为保管，以便把剧本交付给我们，而『宫村』则一直在等候纯平的来临。这样解释，总比『负面情感的沟通』感觉好多了。」
　　「嗯……你既然这么说，应该就是这样吧。」
　　米多边说边摇晃着放入麦茶包的便利商店购物袋。
　　「你的回答还真是随便。」
　　「要不然我还能怎么说？」
　　两人已经来到家门口，今晚格外凉爽，杂草丛生的庭园中已经可以听到蟋蟀的鸣叫声。
　　「啊！」
　　义之看到客厅的灯已经亮起，惊讶地停下脚步。
　　「老爸已经到家了……」
　　看看手表，时间已经十一点多，即使是再忙的父亲也该回来了。
　　「义之，你这么晚回家，不会被骂吗？」
　　「我那老爸大概连我在不在家都不知道吧。」
　　「这样啊……不过时间已经不早了，麦茶就等下次再来煮吧。」
　　米多说完，将购物袋递给义之。
　　「真抱歉。」
　　「没关系。再见。」
　　米多在家门口对义之挥了挥手，独自走在黑暗的街道上。
　　义之原本想提议送她一程，不过还是打消念头——毕竟他也不知道该送米多到哪里去。
　　但他还是待在原地，目送米多的身影消失在转角后方。米多回头瞥见义之还在，便再度使劲挥了挥手。