　　
　　[[IMG,328c4582ca03ff66565629d1aa73acfd,692,559,105397]]第一幕「……说明到此结束」
　　
　　
　　直到目前为止，这一生当中，就属现在最幸福了。
　　我感到非常幸福、非常快乐，不论是天空、夕阳或微风——一切的一切都是如此地美丽、舒服而令人满足。但是，当太阳下山，我心中又开始产生了不安。
　　自己在今后，大概还得活上很长一段时间吧？如果现在就已经得到这么大的幸福……那么今后该怎么办呢？
　　或许自己在今后的日子里，只能一直依赖着今天幸福的回忆作为慰藉；或者也可能在不久的将来，会发生一场天大的不幸，抵消掉目前所有幸福的时光。
　　想到这里，我就会辗转难眠，也会开始想哭。都是因为夜晚的关系，只要清晨来临，这种烦恼马上就会消失了——我不断这样安慰自己，并试着举起自己的一只手。
　　如果有人能够抓住这只手就好了。
　　这样的话，我就可以藉着来自对方掌心的温暖，迅速地入睡了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　义之回到房里，打开书包，发现一本奇特的书。
　　
　　
　　剧中人物
　　
　　
　　艾莉丝
　　伊莱沙
　　地缚灵子（注：地缚灵是日本幽灵的一种，通常死于意外而无法离开死亡场所，也无去升天。）
　　广美医生
　　永田医生
　　小直
　　纯平
　　太田护士
　　
　　
　　咦？我有买过这种书吗？——书上的确包着他常去的岸本书店的书套，但义之上一回去书店已经是上礼拜六的事了，而且他平时只买杂志或系列文库的小开本书，不太可能会买到这种一般书籍大小的书，一定是结帐的时候搞错了……不过话说回来，今天已经是礼拜二，在这段期间他打开过书包好几次，却从没有见过这本书。
　　更重要的是，这本书根本就是不良品嘛！书上除了一开始的人物介绍和少数几句话之外，其余的页数几乎完全空白。义之拆下书套想看看封面，但封面上却连书名和出版社都没有，他不禁感到越来越诡异了。
　　要不要干脆把书丢掉呢？——等等，搞不好只有义之不知道，这本书其实是传说中「丢掉就会受到诅咒」之类的魔书——这一来就糟了。义之虽然不相信诅咒，但如果被人发现是他把书丢掉的，搞不好又会引来女同学批评，说他是「不合群的家伙」。
　　好吧，等明天放学大家都走光之后，偷偷跑到别班教室，把书放在某个人的抽屉里算了。
　　义之想到这个解决方案，越想越觉得这是最符合此类游戏的做法——虽然他也无法确定这是一场游戏，但他懒得管那么多，便早早入睡了。
　　隔天下午，义之立即着手准备照着前晚想到的计划执行。目前正值期末考，学生们放学后很快就离开学校了，义之坐在通往顶楼的阶梯上，读着侦探小说打发时间，等到大家应该都走得差不多了，便起身前往旧校舍。
　　旧校舍没有冷气，既潮湿又闷热，主要是一年级的教室和音乐、美术教室；这间学校毕竟还是以升学为主，因此教室的分配大概也是以二、三年级学生和重点科目为优先吧？义之从窗口窥伺一年级的教室，确定没人之后才走进去——既然有这个机会，他打算把书放入自己一年级最后分配到的座位抽屉里。
　　这个座位是在旧校舍三楼的教室，靠窗、从后面数来第二个位子，可以看到校园中庭和新校舍的走廊、窗户及顶楼。义之很喜欢这个座位，不禁怀念地摸了摸桌面。
　　「——你在做什么？」
　　背后传来女孩子的声音！糟了，没想到还有人留下来！——义之暗想。
　　「啊，真对不起……我是二年级的，呃，这个……」
　　真蠢，他早该预期到有可能会被人发现，却没有事先准备任何藉口。站在他眼前的这个女孩毫不客气地从头到尾打量义之。她的皮肤很白，像男孩子一般骨瘦如柴，短发的造型非常适合她娇小的脸孔和猫儿一般的双眼，身上则穿着一件绿色的运动衫……等等！她为什么在学校里还穿着便服？
　　「……你是这里的学生吗？」
　　义之稍微恢复冷静，质问对方。
　　「不是。」
　　「校内禁止外人进入，你不知道吗？」
　　「可是，你刚刚不是打算要把书丢掉吗？」
　　「我没有要把书丢掉。」
　　义之虽然这样回答，心里却着实吃了一惊。他刚刚只是摸了摸桌子，甚至没有把书从书包里拿出来，为什么这个女孩子会知道他拥有那本书？难道是她把书放进义之书包里的？
　　「喂，你别岔开话题！你又不是我们学校的学生，怎么会跑到这里来？」
　　「我是来阻止你把书丢掉的，义之。」
　　「什么？」
　　「你如果明白其中的含意，乖乖保管这本书，我也不用跑出来了！」
　　女孩子的口气很明显地是要将责任推给义之，让他不免开始感到不安——这个女孩不仅知道他的名字，还（似乎）趁义之不注意，将书塞到他的书包里。现在又跟踪他走进这间教室……这女的搞不好是那种跟外星人电波通信的怪咖吧？真可惜，其实她长得还挺正点的……不对，现在不是想这种事情的时候！——怎么办呢？就算要逃，这间教室位在走廊尽头，对方又挡在门口，大概很难顺利脱逃成功吧？
　　「看你的表情，大概是觉得我是个脑筋有问题的怪人吧？」
　　「如果不是，就请你说明清楚。」
　　义之努力保持礼貌的口吻回答。
　　「我如果说出实话，你大概会感到更可疑吧……」
　　「不管怎样，请你快点说明！」
　　「……我可以坐下来吗？」
　　女孩坐在隔着两列座位的桌上，从短裤裤管里延伸出来的双腿犹如竹竿般瘦削，还不停地前后摇晃。
　　「呃，你可能会觉得很惊讶——其实，我并不是现实世界中的人物。」
　　义之的确感到惊讶。
　　「关于我的立场，我自己也很难说明清楚……或许应该称为你手中那本书的灵魂，或者是故事的管理人……最贴切的说法，应该说是『书的精灵』吧。」
　　「……太扯了吧？」
　　「是吗？嗯，我也觉得。我没有翅膀，又没有神奇的力量，只是因为很想要替这本书尽一份心力，才能够得到人类的形体——啊！这样说起来，我大概更接近幽灵吧。」
　　「……」
　　「你不相信？」
　　「当然了！」
　　「我不会勉强你立刻接受我的说法。不过，明知自己不会得到信任，还待地跑出来，也是需要相当大的勇气的。」
　　女孩说话的表情显得有些悲伤。她垂下眼睑，带着空隙的睫毛犹如洋娃娃的睫毛般细长。仔细想想，这个女孩所说的话虽然荒诞不经而让人难以置信，不过她应该还不至于对义之构成直接伤害，或是因为无法区别现实与幻想而胡作非为；至于义之——虽然期末考快到了，但反正他今天也不打算（事实上是每天都不打算）好好用功念书……而且对方说的话万一是真的，很难保证他不会面临诅咒或幽魂缠身之类的灾难……即使碰到最糟的情况，自己在今天死了，对他而言其实也未必是一件很困扰的事情。
　　「……我今天打算先到F车站附近买东西再回去。」
　　「是吗？」
　　「你要不要陪我一起去，顺便说明一下详细的情形？」
　　「真的？」
　　「反正只是听你说话，也花不了多少工夫。」
　　「太好了！真高兴这本书是跑到你的手上！对了，到F车站之前，我就帮你提书包吧！」
　　「不用了，我的书包很重。」
　　「那我用垫板帮你扬风，今天很热吧？」
　　「你在说什么？别这样！总之，我们赶快离开这里吧。要是被老师发现有外校学生穿着便服在校园里闲晃，那就麻烦了。」
　　义之走在前方带路，女孩也兴高采烈地跟在后头。行走途中，义之不时回头瞥一眼，想着或许自己一回头，就会发现对方已经不见了！但绿色运动衫的身影却依旧一路跟随着他。
　　义之心中并不信邪，但仍旧姑且问女孩：
　　「我虽然现在跟你在一起，但是会不会只有我看得到你的模样？如果是这样的话，在别人眼中，我不就像个自言自语的疯子吗？」
　　「别担心，其他人只会把你当作是有些幸福的男孩，跟一个很可爱的女孩子一起逛街买东西。」
　　义之不好意思吐槽，只好装作没听见，将一袋青椒放入推车里。
　　「不过，我没想到你是要逛超级市场耶。男孩子放学之后去买东西，通常应该会去书店或CD店之类的吧？」
　　「我当然也会逛那些店，不过今天轮到我做晚餐，只好来买菜了。」
　　他边回答边在心中盘算着：香菇虽然便宜，但厚度稍嫌单薄了一点，如果没办法立刻吃完，可能很快就坏掉了。
　　「你会自己煮饭？」
　　「我爸妈在我念小学的时候就离婚了，目前家里只剩我跟老爸两个人。我最先从速食面开始自己煮，慢慢学会一些简单的料理。」
　　「这样啊……」
　　「啊对了，你不用称赞我『好了不起』之类的，这种话我已经听到厌烦了。」
　　「我又没说什么，你想太多了吧？」
　　「……」
　　两人头顶上传来电车驶过的隆隆声。这间超市是在十多年前利用电车高架桥下的空间建造的，体积狭长却无法向上加盖，近年来的业绩逐渐受到附近新开张的大型超市影响而下滑；顾客虽然不算少，经营却呈现赤字，店内最近也变得越来越黯淡——最后一句话不是指气氛，而是因为店家为了节省电费，改用了较暗的日光灯。义之从小学时就在这家超市买菜，因此即使是细微的亮度变化都能够立刻察觉。这家店见证了他学习做菜的历史，义之不希望看到它消失，因此都会固定到这里奉献微薄的业绩。
　　他决定买下香菇。
　　「你不是有话要告诉我？」
　　「嗯，在你书包里面的那本书，其实是某一出戏的剧本；在这出戏里头，有一个女孩子不知道为什么被关在一间神秘的医院里，于是她就和同寝室的女生以及病房里的女孩幽灵一起去探索这家医院的秘密。」
　　「哦，听起来挺像恐怖漫画的情节。」
　　「也许吧，而且里面出现的医生的确有点可怕——然后啊，我身为这本书的精灵，就会常常四处探访上演这出戏的戏剧社或剧团；为了让更多人知道这出戏的优点，偶尔也会把这本书偷偷放在某个社团的书架上。」
　　「你这个精灵的活动方式还真是低调务实。」
　　感觉上，和那些到处向人强迫推销的书迷好像也没有太大的差别。
　　「因为，精灵的存在基础就是『爱』——精灵可以不吃东西不睡觉，但如果没有办法在最细微的地方表现出『爱』，就会立刻死掉。」
　　「哦。」
　　一旁的卡式录音机传来今天的青花鱼特别便宜！不买可惜，要买要快！」的促销声，在这种地方听一名精灵谈论爱的真谛，感觉也挺妙的。
　　「话说回来，为什么我手上这本书几乎都是全白的？」
　　「这就是重点了，有人破坏了我的剧本，把碎片到处乱撒，原本完整的故事被切割成各个角色的剧本，分散在不同的地方……你拿到的，也只是其中一部分。」
　　「这么说，有很多人跟我一样，拿到不齐全的书罗？」
　　「没错。」
　　「难道没有留下完整的备份吗？」
　　女孩摇摇头说：「坏掉的不是书，而是『故事』。书或备份只是把故事的文字印出来而已，如果『故事』本身坏掉了，那么就连这个故事曾经存在的事实都会消失。譬如说，『白雪公主』的故事如果被破坏了，大家就会逐渐淡忘——从前有个叫白雪公主的公主，吃了毒苹果之后死掉了，可是却被路过的王子救活——这样的故事。即使留下了故事书和卡通，大家也不会了解其中的意思。」
　　「这样还挺寂寞的。」
　　「对呀！而且啊，对精灵来说，还会有更严重的影响呢！」
　　「什么影响？」
　　「——当故事完全毁坏，最后消失不见了，就会连我也一起消失。」
　　女孩突然停下脚步，让义之有一瞬间以为她真的消失了，真不愧是（自称）舞台剧本的精灵——义之虽然紧张了一下，但心里却不免有些佩服。
　　女孩仍旧伫立在卖场的走道中央。
　　「怎么了？」
　　「我说出来才发现，这真的是一件很可怕的事情。」
　　女孩一脸茫然地回答。
　　「怎么办？」
　　「你问我怎么办……我也不知道该怎么回答……」
　　义之不得不拉着推车往后倒退，回到女孩所在的位置。仔细一看，她的皮肤真的很白皙，脖子和手指也又细又长，骨架相当纤细；虽然她的服装和发型都像男孩子一样，说话口气也有些老气横秋，但光看外表，或许可以用得上「脆弱」这样的形容词吧？！也许……像这样的女孩子满面愁容地低着头，旁边又站着一个不知该如何是好的男生，不知道其他买菜的欧巴桑看了会引来什么样的闲言闲语。更糟的是，这间超市的店长也认识义之。
　　「嗯～～不过既然你现在出现在我面前，就表示故事还没有完全坏掉罗？」
　　「的确是这样没错——」
　　女孩虽然这么说，表情还是显得相当忧郁。
　　「这么说……只要找到分散各地的『剧本』碎片，把它们重新串起来，恢复原状，不就可以解决问题了吗？你既然找到了我，应该也可以找出其他拥有『剧本』碎片的人吧？」
　　「可是……」
　　女孩怯生生地抬起视线看着义之。
　　「我一个人大概没有办法完成……」
　　「哦……这样啊。」
　　「至少，一定赶不上我消失的时间……」
　　「……」
　　义之心想，自己是上了贼船躲不掉了；对话进行到这里，他的下一句话当然只能这么说——
　　「你的意思是……要我帮忙寻找碎片吗？」
　　「可以吗？」
　　「我考虑一下。」
　　他当然无法完全相信女孩所说的话，但既然他手中确实拿到了一部分的剧本，剩余的剧本或许也真的如碎片一般散落在其他地方；寻找这些碎片搞不好也挺有趣的。义之没有参加社团，也还没有开始认真准备升学考试——换句话说，他目前很闲——偶尔参加像这样的活动似乎也不坏。
　　「不过我先说好，我可没什么钱。我们家是单亲家庭，老爸也只是在一家小出版社工作的普通上班族，如果你要向我推销寻找碎片的水晶球，我绝对敬谢不敏！」
　　「水晶球？你在说什么啊？」
　　女孩呆了半响，接着便忍俊不禁地笑了出来。当她哈哈大笑，可以看到嘴里小巧玲珑的白皙牙齿。
　　「我只知道有些精灵会夺取人类灵魂，还没听过会跟人要钱的精灵哩！啊，对了，冥府的鬼好像会跟人家索取过路费？可是精灵跟鬼又不一样！」
　　她高亢的笑声引来路过的欧巴桑回头侧目，先前脸上忧郁的表情也完全消失了，义之不禁有些后悔答应帮她的忙。
　　他迅速买了该买的东西，在收银台结帐之后，走到提供塑胶袋的自助柜台前。女孩站在那里等候，看到义之便主动伸手帮他拿塑胶袋。
　　「不用了。你为什么会想做这种事啊？」
　　「因为我还不知道该怎么答谢你呀！——好，从最重的东西开始放进去……」
　　女孩边说边一一将义之买的东西装进塑胶袋里。她的手指虽然很细，指甲却相当娇小，有如小孩子一般。她用这双童稚的手抓起柜台上的商品一一检视，感觉有些笨手笨脚的，但义之还是耐心地让她帮忙。
　　「哎呀！你不是川原家的阿义吗？」
　　这时又传来一个欧巴桑高亢的声音。这位是邻居的吉田太太，从义之还在念小学的时候就认识他，直到他上了高中，仍旧理所当然地称他为阿义，虽然说她的个性开朗和善，但义之还是有些受不了这个人。
　　「你今天也来买菜呀？真了不起！」
　　「嗯……还好。」
　　义之的回答有些暧昧不明。他很清楚吉田太太为什么今天会特别找上自己，甚至主动打招呼——这位欧巴桑正以充满好奇心的视线检视着在义之身旁忙着将商品装进塑胶袋的女孩子。
　　「她是你的朋友吗？」
　　义之来不及回答，女孩便抢先一步说：「我是他妹妹。」
　　「什么？」
　　这是义之今天从这个女孩口中听到、最让他惊讶的一句话。
　　
　　
　　「——你刚刚说你没有和妈妈住在一起，所以我就想，如果自称是你妹妹，应该也行得通吧。」
　　在回家的路上，女孩看到一旁的义之闷闷不乐地推着脚踏车，有些歉疚地解释。
　　「真对不起，没跟你商量。就擅自编出这种设定。」
　　「这倒是没关系，不过这下可糟了，吉田太太这个人好奇心超强，一定会在早上丢垃圾的时候向附近邻居或老爸打听。你为什么不找个普通一点的答案，说是朋友不就好了吗？」
　　「别担心！其他人之所以能够看到我或跟我说话，是因为你跟我在一起的关系；当你不在场的时候，别人就会立刻把我给忘了。像刚刚那位太太，现在应该也不记得她曾经在超级市场见过我了。」
　　「……怎么可能？」
　　「这是真的！像现在你看到的『这个』我，也是因为和你在一起，才能够继续存在的。」
　　女孩低头审视着自己的手脚，彷佛是在藉此确认自己的形体。
　　「我原本并没有实体，来到现实世界中的时候会得到什么样的外表，完全取决于类似抽签的结果，刚刚在教室里，你听到我的声音回头的瞬间，就等于是抽了签。」
　　义之斜眼看了女孩一眼，问：「这么说，你的这副外表，其实反映了我心中的某种潜意识吗？」
　　「这个嘛——我猜大概是根据当时的机运，或者应该说是巧合吧？不过我很满意目前的这副外表，谢谢你啦。」
　　女孩咧嘴笑了笑，接着又补充说明：
　　「啊对了，基于以上的理由，我还没有名字，请你帮我取一个名字吧。」
　　「呃……」
　　义之非常不擅长做这种事，就连玩电脑游戏时，他也懒得替主角取名字，干脆直接套用预设的名字。
　　「拜托！」
　　女孩双手合十举到嘴唇前方，嘻皮笑脸地向义之央求；她浅色的瞳孔清晰地浮现在白眼珠表层，一双眼睛让人联想到动画人物。
　　「那么……既然你穿着绿色的衣服，就叫米多里（注：米多里发音同日文「绿色」的发音。）吧，可以吗？」
　　「米多里……？」
　　「不喜欢就算了。」
　　「没这回事！我觉得这个名字很棒！『米乡里』——谢谢你帮我取这个名字。」
　　被取名为米多里的女孩连连点头，再三地在口中反覆着：米多里，米多里。
　　「或者叫『米多』也可以。」
　　义之看她不太擅长发弓里b的音，便这样提议。
　　「米多？」
　　米多里呆了一下，义之原本以为她不喜欢这个名字，但她却立刻接着说：「这个名字太棒了！听起来像普通人的名字，可是又有精灵的感觉，真的很棒，我好高兴，幸好这本书是落在你的手上！」
　　米多显得相当兴奋，猛摇着手中的塑胶袋沙沙作响，接着她向前走了两步又停了下来。
　　「从今天起，我就是你的妹妹——米多。在找到所有剧本碎片之前，请多多指教。」
　　她缩起原本就过分瘦削的肩膀，向义之鞠了一个躬。
　　「别客气，请多多指教。」
　　义之也跟着她鞠了一个躬——虽然他不记得自己答应过要帮忙，但看样子事情似乎已经决定了。
　　
　　
　　「话说回来，精灵为什么会跑到我家吃饭？」
　　眼前的局面再度无视于义之的意愿而发展，他不禁提出严正的抗议。
　　「我不是帮你洗碗盘了吗？」
　　「重点不是这个！」
　　更过分的是，米多此刻正悠然自得地待在他的房间里。
　　「义之，你别这么在意精灵的身分嘛！就当做是多了一个有些奇怪的妹妹就行啦。」
　　「不管怎么说都太胡来了！老爸要是回来了，该怎么对他解释？」
　　幸亏今天刚好是父亲较晚回家的日子，但等他真的回来就糟了。事实上，义之和父亲之间的关系比较像是朋友而非父子，所以他不是担心会被责骂，而是担心会被父亲取笑。
　　「别担心，我可以预言，你爸爸从今天开始工作会越来越忙，在公司过夜的日子也会越来越多，即使我待在你家，被发现的可能性也很低。还有，就算真的被你爸爸发现了，我也有把握可以很巧妙地瞒混过去。」
　　「真的吗……？」
　　「真的啊。我至少也该表现一下精灵的厉害才行。」
　　「怎么每件事情都安排得对你有利呀？」
　　义之喃喃抱怨，但米多却毫不在乎，从书架上拿出旧漫画翻阅，接着又摸着桌脚上贴过怪兽贴纸的痕迹仔细观察。
　　「看到这些，就像是看到义之成长的过程一样。」
　　「你的口气还真像邻居的吉田太太。算了，既然你都到我房间了，就让我们进入正题吧。」
　　义之从书包拿出那本空白的书，和米多面对面坐下，再次打开书本。
　　
　　
　　剧中人物
　　
　　
　　艾莉丝
　　伊莱沙
　　地缚灵子
　　广美医生
　　永田医生
　　小直
　　纯平
　　太田护士
　　
　　
　　除此之外，就只有简单的舞台指示和「太田护士」的少数几句台词——
　　
　　
　　太田护士……说明到此结束，还有没有问题？
　　
　　
　　隔了几页又有新的台词。
　　
　　
　　太田护士怎么会这样？这种事情如果被外面知道……我……
　　
　　
　　太田护士别闹了！大家如果不听话，我就要把你们都送到手术房！你！还有你！
　　
　　
　　「我完全看不懂。」
　　义之模仿外国人摊开手臂的夸张动作说。
　　「呃，这么说好了，你拿到的是『太田护士的剧本』。太田是戏里那间医院的护士，她稍微知道一些医院的秘密，可是却不知道最关键的真相，总是被夹在擅自行动的艾莉丝和意图防止秘密泄漏的医生之间，感到相当困扰。」
　　「关于她为了擅自行动的女孩而感到困扰这一点，我倒是挺能体会的。」
　　「不过她在故事里属于旁观者的角色，有关她本人的细节描述并没有很多。事实上，她并没有太深刻的烦恼，也没有特别复杂的背景来历。」
　　「哦。」
　　这样想想，义之自己平时处在众人当中，也称不上是主角，常常扮演旁观者的角色；他本身并没有太严肃的烦恼，除了父母亲离婚这点鸡毛蒜皮的小事之外，也没有太深刻复杂的身世背景。
　　「和你有点像吧？」
　　「咦？」
　　义之被米多说中自己心里的想法，惊讶地看着她，但米多仍旧盯着空白的剧本没有抬起头，只是继续说：「我不是说过，剧本依照剧中角色，被分割成许多部分吗？所以我猜，拿到这些剧本碎片的人，多多少少是对剧中的人物产生了某种共鸣。」
　　「嗯～～这样的线索好像太弱了一点。比如说，像我和『太田护士』之间这点程度的相似度，应该有很多人都吻合吧？其他人物应该也是同样的情况……」
　　「这点倒是不用担心，既然我人在这里，剧本的碎片自然也会聚集在相近的范围之内。」
　　「这么说，我不用为了寻找碎片而环游世界罗？」
　　「嗯，你只要像平常一样上放学就可以了。而且，要是碎片真的遍布在全世界，就绝对没办法在我消失之前收集完成了！」
　　「说得也对。」
　　义之伸了一个懒腰，倚靠在床缘。
　　「既然这样……你就先告诉我每一个剧中人物的设定，我再去一一确认周围有没有吻合的人物就行了，等到我找到可疑的家伙……」
　　「啊，对了，你不可以直接问对方：『你有没有拿到剧本？』而且也不能让没有拿到剧本的人知道你在收集剧本碎片。」
　　「为什么？」
　　「因为，原本是完整的东西，被分散成碎片之后，就会变得特别脆弱而容易毁损。怎么说呢……这就像是心底最重要、最不希望别人擅自踏入的部分，被赤裸裸地展示出来。」
　　「哦……」
　　义之将靠在床上的头左右转了一下，觉得有些似懂非懂，只了解了一点：总之，他得在暗地里进行调查才行。
　　「不过，要怎么做才能从对方手中拿到碎片？要用偷的吗？」
　　米多摇摇头，从义之手中接过那本空白剧本，以双手捧着书对他说：
　　「只要你能够顺利地和持有碎片的人沟通心灵，那部分的剧情就会自然而然出现在这本书上。」
　　「沟通心灵？」
　　「嗯。」
　　「这样就行了？不用展开超能力战斗、或是施展必杀绝招之类的？」
　　「义之，你有那种力量吗？」
　　米多怀疑地皱起眉头。
　　「……没有。」
　　如果是在电脑游戏里碰到这种情况，主角通常都会得到一天限定使用三次的力量、或是特殊的攻击武器之类；而给予主角这些力量的，通常正是精灵这个角色。
　　「怎么了？」
　　米多察觉到义之不满的视线，歪着头问他。义之没有正面回答，米多却立刻理解他的想法，微微张开嘴巴「啊」了一声，接着又说：「真抱歉，我是个不中用的精灵。」
　　她的眉毛下垂，显出歉疚的表情。
　　「不，没关系，反正是我自己答应要帮忙的。」
　　「谢谢你。」
　　米多抿着嘴巴微露笑容。
　　「不过，我觉得……如果要问：和他人沟通心灵，或是藉由超能力或必杀绝招取得胜利，哪一种比较困难？我想，应该是沟通心灵更难一些吧。」
　　「……」
　　「我在第一次向你开口的时候，还有告诉你剧本被破坏的时候，心里都感到好害怕，担心你会生气，甚至以为我在开玩笑而把书丢到我身上。我现在还是很害怕——你才刚刚认识我，不知道以后会对我有什么样的看法；我也不知道能不能跟你真正沟通心灵……」
　　米多双手抱着膝盖坐在地上，身体微微抖动，像是在唱一首悲伤的歌曲般诉说。
　　「这样啊……」
　　义之也同意这一点。譬如说，他现在看到米多抖动身体的样子，很想伸出手指戳她一下，但又不知道该不该真的这么做！虽然米多从一开始就表现出熟络的态度，但他差点忘记了，两人毕竟才刚刚认识而已。
　　「不过——」
　　义之最后还是戳了她一下。米多出其不意地被戳，显得有些不知所措，原本抱着膝盖的手也松开了。
　　「我刚刚做的晚餐，很好吃吧？」
　　「嗯，真的很好吃。」
　　米多很用力地点了点头。
　　「炒米粉是我的拿手好菜，如果加点辣椒就更好吃了。」
　　「我不太敢吃辣……」
　　「没关系，这点可以随个人口味调整。回到刚刚的话题，你到我家，吃了我做的晚餐，也表示了对我的料理很满意，就会让我觉得，自己好像跟你达到了某种程度的心灵沟通了。」
　　「……」
　　米多张大眼睛，似乎无法了解义之的意思。
　　「你呢？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　她仍旧张大着眼睛，过了一会儿才点了点头。
　　「我当然不是要替每一个持有剧本碎片的人煮饭，不过，从刚刚的经验，我想我应该可以在你消失之前，找到所有的剧本碎片吧。」
　　「义之……」
　　泪水在米多睁大的眼睛中打转，义之心中不免起了不祥的预感：他即将碰上最棘手的场面。
　　「好棒，你真是个好人，就像我的亲哥哥一样……」
　　米多将掌心贴在通红的脸颊上，闭起泪水盈眶的眼睛，感动至极地叹了一口气——这果然是义之最棘手的场面！
　　「好啦，我们继续来讨论吧！你先告诉我剧中人物每个人的设定，越详细越好。」
　　「嗯！——你看，像这个叫做艾莉丝的女生……」
　　米多以小小的指尖指着书上每个人的名字一一解释。
　　艾莉丝、伊莱沙、灵子、小直、广美、永田、纯平。
　　义之必须一一找出拿到这些剧本的人，寻回碎片……
　　他完全无法想像这些人会是什么样子，包括他们是男是女、是善是恶、个性单纯或复杂……
　　不过他既然答应了，就得硬着头皮完成任务；毕竟人家称赞过他的料理很好吃。
　　义之将手肘放在膝盖上，茫然地望着认真解释的米多头顶上方，心中思索着：这个女孩为什么会首先出现在自己面前？『太田护士』并不是一个重要的角色，在收集剧本碎片时，即使放到最后也没关系吧？
　　不过他并不在意——
　　即使理由只是单纯因为他很闲。
　　「义之，你有在听吗？」
　　「嗯？有啊有啊，我很认真在听。」
　　义之发觉自己的反应有点像个欧吉桑，感到有些不好意思，连忙再度将视线移回剧本的人物一览。