　　
　　[[IMG,871ab6c8d94b1b9253e4104d8e85be53,695,559,157595]]第三幕「艾莉丝从现在开始做梦」
　　
　　
　　期末考的成绩，并不是义之想要讨论的话题，但——
　　「义之，原来你英文这么糟！怎么不早点跟我说呢？我可以教你呀。」
　　「他大概是顾虑到百合香是考生，才不好意思麻烦你吧？」
　　「是吗？不过我已经大致确定会推甄上A大学的英文系了。」
　　「真的？好厉害！」
　　「没什么。我只是因为特别喜欢英文，一直跟着国加老师学习……对了，难得有这个机会，暑假期间我就来帮你补习吧！教学相长，我也可以从中学到一些东西。」
　　「呃，可是……」
　　「这个主意真棒，我也一直在担心，请义之帮忙寻找剧本，会不会妨碍到他的功课。有百合香学姊当他的家教，一定没有问题！」
　　「喂，等等，你们不要擅自帮别人做决定！」
　　义之虽然提出抗议，但最终他的主张（……自己的事情自己来处理）遭到否决，七月底暑假开始之后，义之只好在百合香和米多陪同之下，乖乖前往图书馆念书。
　　图书馆位在车站西侧，只需徒步两分钟，是本市引以为豪的文化设施。根据介绍文宣的描述，这所图书馆是「位于F公园中的美丽红砖建筑，在当季植物的衬托之下，彰显出彼此的特色」。的确，在夏季绿意盎然的公园内，穿透树叶的阳光映照在红砖墙上，甚至让人产生错觉，彷佛只要走进这栋有些古风的双层建筑，脑筋就会变得聪明起来。
　　问题是……
　　「百合香学姊！你平常都穿这么可爱的衣服吗？」
　　「呵呵呵，这是我的兴趣。老实说，我还有几件护士服和女仆服呢！」
　　百合香今天身上穿的是之前洋娃娃装的黑色版本——白色领子和黑缎带、黑蕾丝的洋装，手上提着医生用的黑色皮革手提箱，甚至还拿着一把黑色蕾丝阳伞——由于百合香个子很高、又是个美女，如此打扮更加引人注目，也让站在一旁的米多看起来更像个小男孩。
　　「另外我也有公主卷的金色假发。」
　　「……荻原学姊，你该不会是玩Cosplay的人吧？」
　　义之虽然不太清楚，不过据说有些动漫迷具有这种特殊兴趣，再加上百合香的声音又很像卡通人物，更加深了她的嫌疑。
　　「义之，你怎么可以用鄙视的眼神看着人家，还有，称呼姓氏未免太疏远了吧？百合香愿意帮我们找剧本，还教你功课，你应该更感谢她才对！」
　　米多忿忿不平地提出抗议。
　　义之觉得无奈：这两个女生明明认识不久，却一下子变得如此亲昵，反而比较奇怪吧？
　　但他知道，如果说出心中的实话，又会遭到双方炮火集中攻击，只好默默无言地走进图书馆。
　　「馆内请保持安静」的标语从天花板上垂下来，就连先前吱吱喳喳讨论个不停的百合香和米多，走进图书馆也立刻乖乖闭上嘴巴。
　　仔细想想，其实还挺不可思议的。
　　义之边填写申请自习室的卡片，边回想起事情发展至此的过程——
　　上次的事件过后，百合香再次来找义之，向他正式道歉。
　　当时百合香提到，她不知道自己为什么会突然拥有「让人发痒」的能力，义之便随口告诉她，米多曾说过可能是因为持有剧本的关系，没想到百合香听了却兴奋不已，当场转了一个圈圈表达内心的激动。
　　「太棒了！这简直就是命运的安排！原来除了我们两个之外，还存在着其他的同伴！」
　　义之试图向她解释，持有剧本的人未必是同伴，但百合香完全没有听进去。
　　「还有，米多——她竟然是一个精灵！而且除了持有剧本的人之外，其他人看到她都会立刻忘记……太棒了！像她这样瘦瘦小小、长得娇小可爱、双脚又像竹竿一样、超适合穿球鞋的女孩……竟然会是你的妹妹！你这人……真是太危险了！」
　　百合香以夸张的动作用力拍打义之的背，义之完全不知道该如何反应，只知道两个女生迅速成了好朋友。
　　接着就在米多与百合香擅自决定之下，义之不得不在大热天出门，来到图书馆念书。
　　义之不免觉得女人的心思还真是难以捉摸——百合香当初看到义之和米多在一起，不是曾经误会两人的关系、还因此吃醋吗？话说回来，这次的事件主要是因为义之忘了百合香而造成的，因此她如果一直怀恨在心，那也挺麻烦的。他回头瞥了两人一眼——
　　「什么事？」
　　两人异口同声地问他。
　　「没事。卡片填好了，我们到楼上吧。」
　　义之把卡片交给一楼的柜台，然后领取座位号码脾。自习室在二楼走廊底端，分为个人用和团体用两个区域，团体用的自习室可以低声进行讨论，因此他们便选了团体用的座位。个人用自习室非常抢手，必须一大早来排队才可能抢到座位，此刻也有许多人捧着课本默默地在念书。有几个人看到奇装异服的百合香，稍稍惊讶地抬头看了她一眼，但立刻又将注意力转回自己的书上。
　　「义之，你先写讲义的题目吧。等你写完了。我再来帮你检查。」
　　「真是麻烦你了。」
　　一旁的米多低头道谢，义之不得已，也跟着点了点头，并开始着手写作业。百合香则拿出自己带来的参考书，在笔记本上不知写些什么。只有米多桌上没有任何东西，只是望着窗外夏天的天空发呆。窗框映在她咖啡色的眼珠子上，看起来就像四角的星星。义之突然想到「期限」的问题——要在何时之前将剧本收集完成，才能避免她消失？
　　但他知道一旦从米多口中得知答案，势必会造成心中的压力，因此下定决心不问她，并再度将注意力转回作业上。
　　
　　
　　「……嗯～～像这种否定句型，通常都会从后面开始翻译，所以nevertoolatetomend会翻成……」
　　「喔，这样啊！我懂了。」
　　百合香的指导相当简单明确，不愧是国加老师的直传弟子。义之花了不少时间在棘手的英文上，讲义上的题目进行得也很顺利。
　　「好了，今天就到此为止。」
　　百合香看了看手表，对义之说∶「回去的路上要不要去吃点什么？」
　　米多原本在阅读一本厚重的书——事实上那是她从楼下阅览室拿来的安徒生与格林童话集——听百合香这么问起便抬起了头。
　　「嗯，我肚子也饿了。」
　　「义之呢？」
　　「我只去便宜的店，像是拉面或速食店之类的。」
　　米多身上没有带钱，义之必须负担两人份的餐点费，因此不能太奢侈。
　　「对了，车站前新开了一家拉面店，除了拉面之外，还有卖自制手工布丁。」
　　「哇啊，好棒，我要吃……啊。」
　　米多兴奋地高喊，接着想起这里是图书馆，连忙按住嘴巴。
　　「我先说好，凭我现在的经济能力，你只能选拉面或布丁其中一个。」
　　「什么～～？好小气～～！」
　　米多将竖起的大拇指朝下表示抗议，真不知道她是从哪学来这种手势的！
　　「总之，我们先出去吧。虽然我也不太想离开冷气房……」
　　百合香开始收拾桌上的书本，义之也伸手拿起放在桌下置物架的背包。这时他发现架上放了一本笔记本，封面是浅绿色的，上面印着蓝色的校徽，显然是某所学校特制的笔记本。
　　「咦，那不是M和女中的笔记本吗？」
　　百合香看到校徽立刻认了出来。义之也曾听过M和女中，这是一所很难考入的私立女中，田中曾极力夸赞这所学校的制服之美。笔记本封面的姓名栏以铅笔写着：A.Aida——大概是姓「口田」吧。
　　「这算是失物吧？」
　　米多注视着义之手中的笔记本说。义之翻了翻笔记本的内页，立刻又将它阖上。
　　「我们拿去交给柜台吧。」
　　米多听义之这么说，立刻露出不满的神情。
　　「这么做很合乎常理吧？」
　　「可是这本笔记本今天刚好出现在你的座位上，搞不好并不是巧合啊！」
　　「啊……」
　　持有剧本碎片的人，会自然而然地聚集在米多附近——也就是义之所到之处。
　　「如果猜错了，到时候再临机应变也不迟，总之，我们先连络这本笔记本的失主吧！」
　　「嗯……可是要怎么连络她呢？」
　　「大门旁边有一块留言板，好像是用来招募社团成员之类的，我们就留言在上面吧。如果是常来这里念书的学生，一定会注意到留言。」
　　百合香的提议获得众人赞同。由于失主是女生，为了避免对方警戒，因此决定由同为女生的百合香提出吗，拿出她随身携带的蔷薇形便条纸，以娟秀的笔迹写下留言：
　　『A.Aida同学，我们捡到了你的失物，敬请联络☆荻原』
　　接着她写了自己的手机号码，将便条贴到留言板上。
　　「不用写出我们捡到的是笔记本吗？」
　　「这样才能防止有人诈领啊。接到电话的时候，对方必须先回答失物是什么，才能确定是失主本人。」
　　「说得也对，百合香，你真聪明！」
　　米多佩服地高喊。义之虽然觉得这么做是很基本的处理方式，但因为对方是百合香，便没有说出来。
　　「好了，我们去吃拉面吧！」
　　三人走出图书馆，午后的的日照和一阵热气直接向他们袭来；义之忍不住伸手遮太阳，百合香则展开黑色的阳伞，只有米多一人很舒服地抬头仰望天空。穿着黑色cosplay风格洋装的百合香，个子娇小而看似小男孩的米多，以及身穿普通运动衫的义之——三人走在一起，可称得上是颇奇特的组合，但义之反倒觉得挺有趣的。
　　「你如果要吃布丁，拉面就只能选阳春面了。」
　　「你的意思是，我两种都可以点罗？好棒！义之，你好慷慨！」
　　米多高兴地在路边蹦蹦跳跳，然而百合香却从旁插嘴；「可是，听说那家店的白煮蛋也很好吃喔。」
　　米多听了立刻又显出愁容，苦恼着不知该如何抉择——没想到竟然会有这么爱吃的精灵！
　　（不过……真的没有问题吗?）
　　义之心中感到犹豫——米多和百合香先前虽然没有注意到，但义之却不小心看见笔记本最前页的内容。
　　纸上的笔迹细致而工整，上头写着几天前的日期。
　　然后隔了一行，写着：我今天杀死了妈妈。
　　第二天，百合香打电话给义之，告诉他失主已经跟她连络了。
　　百合香跟对方约好当天下午见面，三人便在图书馆旁边的公园长椅前集合。
　　一旁的树上停着两只蝉，争相发出嗡嗡的鸣声。
　　「那个女生叫做合田文乃，她好像很急着要拿回这本簿子。」
　　百合香今天的服装仍旧镶着蕾丝，不过洋装的布面是白色搭配蓝色小蔷薇花纹，看上去比昨天稍稍收敛一些。
　　「她在电话上给你的感觉怎样?」
　　米多问——她今天照样穿着绿色运动衫。
　　「她好像有点……不，应该说是非常紧张。不过听她的声音很甜美，说话方式也很文静，感觉满可爱的。」
　　「『文静』这样的印象，大概不太可靠吧？」
　　「为什么？」
　　「有些人穿制服的样子看起来很文静，没想到却会突然把人关进印刷室里头。」
　　米多听义之这么说，捶了一下他的背。
　　「我本来打算到马路对面的便利商店买冰淇淋请大家吃，不过现在没有义之的份了。米多，我们两个自己去吧！」
　　百合香怂恿米多，米多也很干脆地听从她的话。
　　「喂，那个叫文乃的女生不是快要到了吗？」
　　「她说她会穿着M和女中的制服，你看到了就先跟她打招呼吧！我跟她提过，我们这群人当中也会有男生。」
　　「你们要我单独跟她谈？喂，米多，你这样未免太不负责任了吧？」
　　「没关系，义之，你看起来很安全。」
　　「不是这个问题……」
　　义之还没说完，就放弃继续争辩，重新坐回长椅。反正……从笔记本的内容来看，对手搞不好是个相当麻烦的人物，这样一来，女孩子们不在场或许反而比较好些。
　　他目送米多和百合香走进便利商店，回过头，看到一名身穿水手服的女生从后方的图书馆侧面走过来。她的制服是白色的，领子是带灰的青色，胸口条纹状的领结则是鲜艳的深蓝——这正是田中所热爱的M和女中制服，而那个女孩一定就是文乃了——义之站了起来。
　　「请问，你是合田文乃同学吗？」
　　「呃，是、是的。呃，那、那个……」
　　义之虽然尽可能谨慎地开口，但文乃却像只受到惊吓的小鸟，低着头僵立在原地不动，义之只好主动向她接近。
　　「对不起，跟我一起来的两个女生刚好去便利商店买东西了。」
　　文乃一头黑发，没有晒黑的皮肤相当白皙，戴着细框银边眼镜，态度则显得歉疚而不知所措。
　　——或者，她也可能是无法掩饰内心的紧张。
　　「不……麻烦你们了，真抱歉。」
　　文乃没有抬起头，只是把头压得更低向义之鞠躬道歉。
　　「呃，别在意。那个……」
　　怎么办？这个女孩很有可能持有剧本，必须想办法切入话题才行——但是想到笔记本的内容，义之却又觉得该找她谈话的不是自己而是警察……要不要干脆劝她去自首？但是他偷看了女孩子的日记，即使只有一行，仍感觉自己罪大恶极……可恶，早知道会这么烦恼，干脆整本看完算了，
　　「我们回来了！嗯？你们两个怎么都站在树底下不讲话？」
　　背后传来百合香无忧无虑的声音，接着她将手中的汽水口味冰棒递给义之。
　　「你要请我？」
　　「我又不是魔鬼！而且米多也说，只有哥哥没有冰淇淋，太可怜了。」
　　「哼。」
　　谁是她哥哥！义之轻轻敲了嘻皮笑脸的米多一下。
　　「你是文乃吧？我是荻原百合香。」
　　「喔，我忘了自我介绍——我是川原义之。」
　　义之撕开包装纸，咬了水蓝色的冰棒一口，感受到沁凉透心的美味。
　　「你忘了自我介绍？真是丢脸！你好，我是义之的妹妹，我叫米多。」
　　「天气很热，你也来一根吧！」
　　百合香也递给文乃一根冰棒。
　　然而文乃听了，却露出悲伤的神情说：「很抱歉……我们校规禁止在外面饮食。」
　　「真的？连冰棒都不行？哎，既然是M和女中，那就没办法了。」
　　百合香有些无奈地收起冰棒。
　　「真对不起，辜负了你的好意。」
　　文乃再三低头道歉。
　　「别在意，没关系的。」
　　义之从放在长椅上的袋子拿出那本绿色的笔记本。
　　「这个还你。」
　　「啊，谢谢！」
　　文乃双手接过笔记本，紧紧抱在胸前，似乎终于放下了心中的一块大石头。接着她又看着义之，露出欲言又止的样子。
　　「嗯？喔……放心好了，我没有看里面的内容。」
　　「真的？」
　　文乃细软的声音变得有些低沉。义之的回答虽然有一半是谎言，但他原本并不是刻意要偷看的，面对文乃的怀疑，不免感到有些恼火。
　　「难道你担心被人看到里面的内容吗？」
　　他故意这么问，没想到文乃听了却突然颤抖着双唇，像是随时要哭出来，接着她便无言地转身离去。
　　「啊，等等！文乃同学！」
　　她没有回头。怎么办？——三人面面相觑，义之比手画脚，提议要跟在她后面走，另外两人也点头表示同意。
　　
　　
　　文乃低着头默默地向前走，完全没有回头看一眼。她沿着图书馆前方的道路，朝着往车站的反方向行走，不久便来到河边。这条道路左转便是往义之家的方向，不过文乃却是往右边的堤防前进。三人跟着白色水手服的背影，走在堤防下方阴影笼罩的路面上。
　　「那本笔记本里头，不知道写些什么重要的事情。」
　　米多舔着多出来的第二根冰棒，悄悄地说。
　　「上面写着，她杀了母亲。」
　　「什么？」
　　百合香和米多同时高喊。
　　「嘘！太大声了！」
　　「可是，像这种事……」
　　「义之，你不是说你没有看里面写什么吗？」
　　「我只是不小心看到最开头的一行而已。就因为这样，我刚刚才不知道该怎么处理。」
　　事实上，直到此刻他仍旧没有拿定主意，只能姑且跟踪对方。
　　文乃继续往前走，终于来到下一座桥前方。桥的旁边是底片公司灰暗的老工厂，对面则是一排排五层楼高度的国宅，角度微微倾斜，以规律的间隔并列。文乃缓缓过了桥，在国宅公寓建筑群的前方下了堤防，走进第四号楼的浅绿色门当中。
　　「那里就是她家吗？」
　　「大概吧。」
　　建筑入口处的旁边设置着漆成奶油色的邮箱，一共有五列，七、八排左右，似乎是按照房间顺序排列，「口田」的姓氏刚好位在中间左右的位置，三〇五号房。
　　「怎么办？」
　　「要不要到她的房间？」
　　「可是要怎么跟她在对讲机上解释？而且别忘了，我们很可能碰到危险。」
　　三人讨论之后，决定分成两路在文乃家前盯梢，百合香待在看得见窗户的南侧儿童公园，义之和米多则到北侧的堤防观察房门；一旦发现有任何动静，义之这里由米多跑去通知百合香，而百合香则以「发痒」呼唤义之。
　　「你还能使用那个能力？」
　　「嗯，我还记得其中的诀窍，可以发挥一点点作用。」
　　「这方式感觉真讨厌……希望待会是从我们这边主动连络。」
　　「谁叫你不买手机！」
　　义之和米多来到堤防上，监视着浅绿色的门。
　　「……这样感觉还真奇怪，我们只是要收集剧本的碎片，没想到现在却像在演刑警片一样，跑到这里来盯梢。」
　　事实上，他们这么做的理由之一，就是因为担心真正的警察抢先一步，到时候就无法拿回剧本碎片了。话说回来，目前也没有任何证据显示文乃持有剧本。
　　「嗯。不过……那个女孩一直畏畏缩缩的，好像隐藏着什么心事，让人无法丢下她不管。」
　　听米多这么说，义之也有同感。
　　「刚刚去买冰棒的时候，百合香告诉我，文乃上的那间学校规矩真的很多，管得也很严；而且学生大部分都是有钱人家的女儿，家长都喜欢炫耀自己的孩子上的是M和学校。虽然学校成绩优秀、制服很可爱，很受外界欢迎，不过实际在那里念书，感觉大概挺拘束的吧？」
　　「哦……」
　　「而且，从这里看文乃的家，上下左右都是密密麻麻的住户，感觉也很难透得过气来。」
　　的确，公寓住宅虽然看起来井然有序，但如果一直生活在这样的环境，大概也会有各式各样的压力吧？每一户人家的门都是相同的浅绿色，从这里观望，一个不小心，就会认不出哪一间才是文乃家了。
　　「文乃不论是在学校或家里，大概都得随时在意周遭的眼光，所以才会总是一副很歉疚的样子。」
　　「嗯～～不过即使在同样的环境之下，每个人的个性也不太一样吧……」
　　她该不会是因为压力太大，突然失去自制力而杀了母亲吧？这种情节的确很有可能发生。
　　一阵来自对岸的风吹拂着两人的背部，不知何时，空中已经遍布着灰色的乌云，似乎即将下一场雷雨。
　　「……那个女孩，搞不好就是『艾莉丝』。」
　　米多的头发被风吹得竖了起来。
　　「你是指她拿到的剧本？」
　　「嗯。『艾莉丝』虽然是这个故事的主角，但却失去了记忆，被关在医院里。她知道自己不是医生也不是病人，却不知为何待在医院里，心里一直很害怕。」
　　「不过，我们目前还不知道那个女孩在想什么吧？」
　　「嗯……只是我觉得。她跟舞台上的艾莉丝感觉很像，总是怯生生的样子。」
　　「……」
　　啪，米多突然拍了一下自己的膝盖。
　　「我被蚊子咬了。」
　　「你这精灵未免太像人类了吧？」
　　「啊，你看，文乃出来了！」
　　浅绿色的门微微打开，文乃从狭小的缝隙中钻了出来，她身上已经换成便服。
　　「米多，你快跑去找百合香学姊！」
　　「不能用瞬间移动吗？」
　　「那太没有效率了，还是用跑的吧！」
　　「嗯！」
　　米多下了堤防，跑向百合香所在的公园，义之也离开了堤防，边盯着文乃的一举一动边往四号楼前进。
　　他看到文乃进入电梯，但在一楼等了好一会儿都没有看到电梯下来，抬头一看，才发现电梯停在最上层的五楼。难道文乃上了楼？——义之感到犹豫，不过即使她下了楼，米多和百合香应该也可以赶上；最糟糕的情况是万一她为自己的罪行感到后悔，打算自我了断——这一来不仅留下遗憾，也无法取回剧本碎片。最后义之决定坐上电梯到五楼。文乃并不在五楼的走廊上，大概是到顶楼了。电梯没有通达顶楼，义之只好爬楼梯上去。楼梯间堆放着家具、电视机等大型废弃物，几乎完全挡住阶梯，但勉强可以爬上去；义之手脚并用，爬过积满灰尘的家具，朝着顶楼的门口前进。闷热的空气让他汗流浃背，他心中感到怀疑：难道文乃也是越过这些家具上了顶楼？当他终于抵达红色的门口，发现门上并没有上锁，便轻轻转动门把，来到顶楼。外面的风势相当强劲。
　　文乃也在那里。她靠在涂了奶油色油漆的生锈栅栏上，将笔记本紧紧抱在胸前，表情显得相当严肃，似乎心意已决。接着她将上半身探出栏杆外……
　　「喂！」
　　义之来不及考虑太多，开口叫住对方。
　　「咦？你是……为什么？」
　　文乃睁大双眼，惊讶地看着义之，然而当她看到义之接近，便再度转向栏杆，伸出手臂。
　　糟了！——义之紧张地跑向前。
　　然而文乃下一个瞬间的动作却出乎义之意料之外：她并不是打算要跳楼，而是打算撕破手上的笔记本，并把它丢下楼。
　　「等等，不管你要做什么，都先给我住手！」
　　义之从背后抓住文乃的手臂。
　　「放开我！这件事跟你没有关系！」
　　「不，虽然我不能说出理由，但是我不能丢下你不管！」
　　文乃头发上飘来洗发精的气味，义之握住她瘦削而柔软的白皙手臂，手心感觉到她温暖的体温。
　　「别管我，让我撕掉这本笔记本！」
　　「可是那是属于你的记忆，如果丢掉了，就永远无法恢复原状！」
　　这时义之脑海中突然浮现尚未读过的「艾莉丝」的台词：
　　
　　
　　艾莉丝我的记忆仍旧很模糊。目前，大家还是叫我「艾莉丝」。
　　
　　
　　这是最后的一幕。剧中的艾莉丝，不知是否离开了医院？但即使不知道剧情，义之仍不能丢下文乃不管。
　　「没关系！像这种笔记本……这种小说，最好永远消失不见！」
　　「——咦？」
　　你刚刚说，这是「小说？」
　　义之松开文乃的手，呆呆地凝视着她哭丧的脸孔。
　　「干什么？」
　　「呃，你说的小说，是指……」
　　文乃叹了一口气，忿忿地看着义之说：「你果然看了里头的内容！你一定在嘲笑我，写得很糟糕吧？」
　　「……」
　　这……这么简单的结局，真的没问题吗？虽然说，的确有些小说是采取日记体裁，开头也会标上日期……
　　「义之！」
　　这时米多和百合香也终于赶到顶楼。她们如果听到刚刚的这段对话，大概会很生气吧？
　　雨点开始滴落，在顶楼的水泥地面上留下数滴黑印。
　　「可是……上面写的，都是我真实的心情！」
　　在楼梯问，可以听到外面下着大雨，众人各自坐在阶梯上或靠在墙壁。义之先前没有发觉到这里还有另一道阶梯可以轻松爬到顶楼，才会被迫攀越堆积如山的巨大垃圾。
　　「每当妈妈责骂我，我就会在上面写东西，包括学校或家里发生的事情。」
　　文乃开始叙说自己的故事——
　　从我很小的时候，我们就住在这栋公寓，但是妈妈并不受到邻居欢迎，这主要是她本身的问题：即使住在同样结构的公寓、过着同样的生活，她都想要刻意表现得比其他人更优秀……简单地说，她是个虚荣心很强的人。
　　她之所以让我念M和女中，也是为了同样的理由；她希望周围的人称赞：真厉害，你的女儿是念M和女中的……她一直对我说，如果不念M和女中，即使考上别的高中也不帮我付学费。
　　「这样的态度还真是彻底……」
　　百合香开口，义之也默默地看着文乃表示同意。米多则靠在墙上，望着窗外的雨点打在贴着黑色网点的玻璃上。
　　文乃点点头，继续说：「不过她对我也有温柔的一面。我是独生女，爸爸又很早就去世了，所以家里一直只有我和妈妈两人……我可以理解，她或许是因为不希望受人同情，才会变得特别虚荣吧？」
　　「这点我也可以理解。」
　　义之点头说。
　　「我们家也只有我跟老爸两个人，虽然因为都是男生，不太注意别人的观感……不过我也不希望自己因为父母亲离婚就成为别人同情的对象。」
　　「真的……？呃，你叫川原吧？」
　　「嗯。她们（米多和百合香）都直接称呼我的名字，所以你也可以叫我义之。」
　　「义之。」
　　文乃似乎终于松懈了紧张的情绪，义之心中也顿时感到一阵温暖。
　　「可以跟你们再多聊一会儿吗？」
　　「好啊，反正雨下得这么大，也没办法出去。」
　　「谢谢。」
　　文乃继续诉说：
　　——不过，跟妈妈在一起，还是常常会让我感到很痛苦，在邻居面前也会觉得不好意思。在学校，或许也因为在意自己的入学理由，总是交不到知心的好友。
　　——我故意把心中积压的黑暗情绪描绘得更黑暗，当我在笔记本上写下这些东西，心情就会觉得格外清爽：可是我也很担心被人发现，甚至害怕到胸口疼痛的地步，但越是害怕，我就越是想要写出来。
　　「不过，当笔记本实际被人看到的时候，我真的羞愧得想要去死算了。我更担心有一天会被妈妈发现，自己竟然在想这些事情。」
　　文乃的眼中又涌出泪水。
　　「不好的事情一旦说出口，就有可能变成诅咒——如果……如果因为这样，害得我唯一的妈妈真的死了，那我该怎么办？」
　　这个女孩子的眼睛乍见之下是锐利的单眼皮，但实际上却是内双……
　　义之不小心便将注意力放在完全不相关的细节，其中一部分原因也是因为文乃过分纯真而坦白的态度，让他感到有些不好意思。
　　「呃……其实，我只看到笔记本的第一句话而已。」
　　义之朝着仍将笔记本紧紧抱在胸前的文乃伸出手，说：「如果你愿意，可以让我看完整篇『小说』吗？虽然我也听过，不好的事情如果实际说出口，就有可能变成诅咒；但是不是也有人说，恶梦只要说出来，就不会成真吗？」
　　「……」
　　「我会把它当作虚构的故事来看。啊，对了，其实我有时候也会恨不得把我老爸给杀了，所以在这方面，搞不好会跟故事产生共鸣。」
　　「你真的……愿意读它？」
　　「只要你答应，我当然想要读它。而且，这篇『小说』或许也是因为希望得到其他读者，才会留在图书馆的座位上等我来发现它啊！」
　　这种想法大概是受了米多的影响吧？
　　「你说，对不对？」
　　义之对文乃笑了笑，她也露出了有些困惑的笑容。
　　「其实，我将来很想当一名作家。」
　　她说完，将笔记本递给义之。
　　「真厉害，我还完全没有考虑将来要做什么——谢谢。」
　　义之伸出双手接过笔记本。
　　一行人来到三〇五号房的门前，厨房窗口飘来阵阵香气，不知何时已经到了晚餐时间。雷雨也已经停了，天空中的乌云虽然还没完全散去，但橘红色的夕阳余晖已经从云层间透出。
　　「太好了，你妈妈没事。」
　　「嗯，谢谢你们。」
　　临走时，米多突然走近和她差不多高的文乃面前，对她说：虽然你功课可能很忙，不过哪天有空，大家约在一起去吃冰吧！你可以像现在一样穿着便服来。」
　　「哪有人这样邀请的！」
　　一旁的义之听了无奈地说，但文乃却高兴地点了点头。
　　三人和文乃分手之后，穿过公寓群，再度沿着堤防回到桥边。
　　「不过老实说，我有点惊讶。」
　　百合香回头看了看文乃住的公寓。
　　「我朋友当中还有人写出更赤裸裸的色情小说，可是却很大方地让大家传阅。」
　　「……呃，一种米养百种人吧？」
　　「百合香，你也有读过那些色情小说吗？」
　　米多只是随口开玩笑，但百合香却喜孜孜地拉高音调喊：「讨厌～～！」
　　看来她一定是读过了——义之得到确信，但他并不想追究这个话题。
　　「那我们今天就在这里解散吧。」
　　义之和百合香回家的路径在此分道扬镳：往义之家要沿着河川继续前进，百合香则要过桥，经过车站，回到位于高台的房子。
　　「嗯。」
　　这时建筑物每一层楼走道上的萤光灯突然同时亮起，白色的光芒整齐排列，看上去相当美丽。另一侧工厂的黄色照明灯也照在染上暮色的水泥墙上。雷雨过后凉爽的空气中掺杂了河水的气味，正是义之最喜欢的夏季气息。
　　百合香朝着米多和义之挥手道别，飘逸着一身洋装转身离去；义之和米多目送她离开之后，也并肩继续向前走。沿着河流，直到家门口都可以闻到夏季的气息，让义之感到很舒服。
　　
　　
　　艾莉丝不过，我现在很幸福。有人称呼我为「义莉丝」，而我们也彼此相爱。
　　
　　
　　童话中的艾莉丝梦醒之后故事结束，但是我的艾莉丝故事从现在才刚刚开始。
　　空白的书页新添了「艾莉丝」的台词。收集到灵子和艾莉丝的剧本之后，故事的轮廓变得明确许多。
　　「原来……『艾莉丝』是为了取回自己的记忆，才想要探索医院的秘密，最后选择重生为另一个自己。」
　　「嗯，对呀。」
　　希望文乃在告白自己的心事之后，也能够抛下过去的烦恼。
　　「我现在开始期待看到其他的剧本了。」
　　「太好了，我也很高兴你能够乐在其中。」
　　米多虽然这么说，但却显得有些没有精神。
　　「怎么了？」
　　「嗯？没事。」
　　「……」
　　「那我也该回去了。下次我一定会亲手做料理给你吃！」
　　「好好好，谢啦。」
　　之前在义之房间里，米多也曾露出这种飘忽不定的眼神，但不论是当时和现在，义之都没有深入探问，只是默默地目送着米多离开。
　　米多离开之后，义之便躺在床上开始阅读文乃的小说。
　　她写的是恐怖小说，没想到内容还挺精采的，再加上手写的笔迹，更增添了恐怖的气氛，义之甚至开始担心晚上会不会睡不着觉。但他今天似乎也很疲倦，还没看完整篇小说，就躺在床上睡着了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　幸福的时刻——
　　在这一刻，可以体会到自己并不孤独。
　　为什么我会因为自己不是孤单一人，而感到如此快乐？
　　也许我并不是喜欢和别人在一起，只是独处的时间太过难熬？
　　我不知道。
　　但此时此刻，我的确感到幸福。