　　「好，下一个提示是……」
　　在凛将封魔球收进包包里，并拿出羊皮纸的时候——景色摇晃了起来。
　　「咦！？又是幻影吗！？」
　　他们连摆出备战姿势的时间都没有，就传来魔女那莫名拖得很长的嘲笑声。
　　「哟呵呵呵呵。看来你们顺利拿到第一颗封魔球了哪。」
　　「你果然在监视我们的动向啊……太卑鄙了，给我滚出来！」
　　「哟呵呵。很有架势嘛。就是这种气魄，就是这种气魄。」
　　魔女的笑声嗡嗡回荡着。才想说她是不是烟消雾散了，结果凛手中的羊皮纸就发出一阵光芒。
　　「是下一个提示！」
　　【第二颗封魔球，被握在即将举行结婚典礼的含蓄少女手中。】
　　「结婚典礼？」
　　「学园祭会举行结婚典礼吗？」
　　「等一下唷，我想想……我好像在哪里看过……唔……？」
　　在凛打算翻开册子的时候，走廊就响起了莫雷的播报声。
　　『好了，我要通知大家一个活动讯息！万年缺少男社员的戏剧社所带来的歌剧〈天上的新娘〉，正在体育馆演出！他们好像因为观众太少而很伤脑筋哦，笑死人了！因此，请大家多多捧场啦！』
　　「就是这个！我们去体育馆吧！」
　　「嗯！」
　　他们四人连喘口气的时间都没有，便往第二校舍冲了过去。他们一踏进体育馆，便发现歌剧似乎已经进入高潮之处了。舞台中央设立了一张宝座，看来这是在王座室的场景。穿着各色洋装的女演员们配合乐团的现场演奏，一边唱出美丽的歌声，一边抓着彼此的前襟。这到底是什么场面啊？
　　「封魔球会在哪里呢？」
　　「提示说被握在含蓄少女手中——既然如此，应该是在其中一个女演员手中吧……可是从这里看不太清楚……」
　　「好，我们去舞台旁边看！」
　　他们四人悄悄穿过观众席，跑进舞台边。
　　舞台边有很多演员慌张地来来去去。但是，好像有点奇怪。撇除现在是正式演出这个因素不谈，他们的脸色还是苍白得很不正常。
　　「发生什么事了吗……？」
　　面对不寻常的情况，凯的视线不断游移，然后在他们之中发现一个熟悉的身影。
　　「伊蕾斯！？」
　　「凯·安泊！？」
　　几乎是反射性地回过头来的，是柯洛特的传记士伙伴——伊蕾斯。
　　她睁大淡褐色眼眸，一头柔软的波浪状栗色发丝披垂而下。她穿着制服，似乎不是演员，不过脸上也充满了紧张与焦虑。
　　「伊蕾斯，你好！」
　　「啊，是凛同学，连同伴们都来了……你们为什么会在这里？」
　　「我们是不得已的……话说你是戏剧社的啊？」
　　「对，我负责这次的脚本……不对，比起这个，现在发生不得了的事情了！」
　　伊蕾斯罕见地慌张了起来，而凯则点点头。
　　「到底出什么事了？」
　　「其实是原本预定十分钟后要演出的演员突然病倒了……都已经开演了，而且人手也不足……」
　　原来如此，这真的很严重。虽然他很想帮她……
　　这时，有人拉住他的衣服下摆，他低头一看，便发现有一双亮晶晶的翡翠色眼眸近在眼前……他似乎有种非常不好的预感……？
　　在凯开口之前，不出他所料，一个荒唐的提议从凛的口中冒出来了。
　　「凯，你可以演吗！？」
　　「嗄……啥啊啊啊啊啊！？」
　　「你去代替病倒的演员站上舞台啦！」
　　「等一下，为什么是我啊！？」
　　「你要一边演戏，一边寻找封魔球啊！封魔球一定就在舞台的某个地方！」
　　「等戏演完之后再找不就好了吗！」
　　「这里有这么多人和道具耶，要是整理过后就很难找了呀！」
　　「就算这样，也不能突然要我代演吧……！」
　　「我也要拜托你！」
　　凯的背后传来伊蕾斯的追加请求，于是他踉跄了一下。
　　「不、不是吧，我连故事都不清楚是要怎么演啊……！？」
　　「这一点就由我来想办法！」
　　「什么想办法！说起来，我本来就是门外汉，根本没演过戏——！」
　　「放心吧！值得庆幸的是，这个角色的台词很少……你只要站在那里就好了！就像平常一样露出死鱼般的眼神，还有慵懒又目中无人的模样！」
　　「你是很讨厌我吗！？话说回来，就算不找我也没差啊，倒不如说胆子大得要命的吉鲁还比较适——！」
　　他移转视线，看到一个半裸的虎男直挺挺地站在那里。
　　「……不，算了。还是我来吧。」
　　「噢！谢谢你，凯·安泊！来吧，服装在这里！」
　　「凯，封魔球就拜托你啦！」
　　在伊蕾斯的指示之下，凛和尼娜开始帮凯脱掉斗篷。事情变得愈来愈荒唐了喔……！？
　　「慢着，伊蕾斯，你至少简略解释一下我要演什么角色啊！」
　　「好！」
　　伊蕾斯指着其中一个并排坐在台上的女演员。
　　「在种种缘由之下，你要和那位女性结婚！」
　　「也太简略了吧！」
　　这时，同样看向伊蕾斯所指之处的凛，突然倒抽了一口气。
　　「凯，你看那个！你的结婚对象的胸口处……不是有一颗封魔球吗！？」
　　凛指着台上。凯凝神一看——伊蕾斯所指的那一位女演员，洋装的胸口处突出了一个黑块。
　　「变成新娘胸部的填充物了啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「哎呀，封魔球竟然在那种不得了的地方！我去拿吧！胸部！！」
　　「站住，尼娜！你现在先忍耐一下！」
　　凯拚命地拖住就要飞奔出去的尼娜，而凛则摇了摇他的手臂。
　　「凯，这反而很幸运耶！毕竟是结婚对象啊，你有很多接近的机会唷！」
　　「给我等一下，要怎么把塞入胸部的封魔球拿出来啊！？你要我在台上向女演员的胸部出手吗！？」
　　「吐槽是你的拿手好戏吧！」（译注：出手与吐槽的日文发音类似。）
　　「那种吐槽才不是我的终生事业咧！听好了，凛，要是我在众目睽睽之下做那种事情，我的名誉一定会受到——」
　　「呵。凯，仔细想想吧……只是一时出糗而已，不是什么大问题啊——和名为人生的大舞台一比之下根本算不了什么！」
　　「竟然用像在讲名言的说话风格说服我！」
　　不过——从凯的太阳穴流下了一道汗水。的确，用长远的眼光来看，收回封魔球这个使命是为了守护学园祭的和平，也是迈向勇者的一大步。他该怎么办……！
　　凯抿紧嘴唇，下定了决心。既然如此，只好上了……！
　　「伊蕾斯，告诉我故事情节吧！」
　　「好！故事的背景舞台是在某个王国的王宫中，然后……唔，你的头发翘起来了喔，凯·安泊！」
　　「这对现在的情况来说根本无所谓吧！」
　　凯胡乱地抚平被鹫用力抓过而凌乱的头发。
　　「所以是什么故事啊！？」
　　「剧情是在华丽的王宫中展开，是载歌载舞的宫廷剧！重重阴谋！以血洗血的斗争！还有仇视彼此的女人们！」
　　「这是午间的肥皂剧吗！？还是悬疑剧啊！？」
　　「等一下王子登场时，便终于要开始举行选新娘的仪式了！」
　　「我知道了！所以我的角色到底要干嘛！？」
　　「别担心，只是一个跑龙套的而已！」
　　这时候，凯穿着制服套上盔甲，又披上一件披风。原来如此，这样一来，他的角色就是王子的随从，或者是骑士吗……！
　　「好，那告诉我详细的安排吧！」
　　「好！你一站上舞台——哎，你的头发翘起来了！翘起来了！」
　　「都说过这是自然卷了！」
　　「然后你——真是的，就说你的头发翘起来了啦！既然要站上舞台，那就整理好自己的服装仪容啊！」
　　「好啦，我自己来！比起这个，安排……噢……！」
　　伊蕾斯踮起脚尖帮凯梳头，并轻轻拍了拍他的衣领周围，将衣着整理好。
　　凯尴尬地移开视线。或许是因为他小时候就一直受到姊姊照顾，所以总是招架不了这种类型。伊蕾斯的柔软栗发散发出温和的香气……
　　「凯，你好像在偷笑哦……」
　　凛和尼娜眯起眼睛蔑视着凯，于是他连忙拍拍脸颊，重新振作起精神。
　　「对了，说起来这不是歌剧吗！那唱歌是……」
　　凯看着伊蕾斯那双瞳孔放大的眼眸。
　　「即兴发挥吧！」
　　「最好是啦啊啊啊！你还好吧！？你整个人慌到好像疯了一样耶！？」
　　「凯，放心吧！我相信凯一定能做到的！」
　　「凛你又在乱说话……！」
　　这时，舞台上有了动静。
　　随侍于王座旁边的假胡子大臣朗声宣布道：
　　「那么，要开始进行求婚仪式了！」
　　「就是现在！」
　　「呜啊！？」
　　凯被人一推，突然现身在舞台上。
　　「……唔！」
　　舞台上，以及将近半满的观众席上的几百双视线，全都聚焦在他身上。他的膝盖抖了起来，不断冒出冷汗。
　　这时，他眼角察觉到有东西在动，立刻看了过去，便在观众席最前排发现携带了圆画纸和笔的伊蕾斯，不知道她是什么时候跑过去的。
　　「……！」
　　凯吃了一惊，而伊蕾斯则迅速地在图画纸上写字，然后举给他看。
　　『我会从这里给予指示！』
　　原来如此，是要用小抄来指导他啊……！这样一来，应该演得下去！
　　『相信我，别怯场！』
　　真是太可靠了，伊蕾斯……！凯踩稳差点踉跄出去的双脚，坚定地点点头。
　　饰演大臣的学生似乎对突如其来的闯入者感到相当震惊。但不愧是戏剧社的，看到他和观众席里的伊蕾斯的互动之后，立刻就明白过来，继续演戏。
　　「好了，集结在这里的各位女士。现在要开始对王子的求婚，举行从你们之中挑出新娘的仪式——」
　　原本看着凯的视线都聚集到大臣身上，对凯而言，来自视线的咒缚终于解除了。
　　凯咽下口水——振作点啊我！不过是跑龙套的角色而已，现在只要接近要结婚的女性，然后从她胸部拿回封魔球，就完成任务了……！在那之前先按兵不动，静待机会！——凯在心中这么对自己说道。
　　「不动声色、不动声色……！」
　　「那么，大家等待已久的本日主角——」
　　凯一直努力要融入背景之中，而大臣则直直地指向他。
　　「——王子登场了！」
　　完了啊啊啊啊我演的竟然是王子啊啊啊！什么跑龙套的啊，竟敢骗我啊伊蕾斯！
　　「王子大人！」
　　「啊啊，我所憧憬的王子殿下！」
　　「哈、哈哈哈哈。」
　　新娘候补们向凯投去敬慕的眼神，凯便像是一名王者般笑了起来。他僵硬的脸庞可以感觉到观众投射过来的带刺视线。他吓到魂都要飞了。
　　此外，更困难的试炼朝凯袭来。
　　「来，王子，请向在场的女士们打声招呼吧！」
　　什么打声招呼！到底该说什么才好啊！？凯差点就要抱起头来，但他突然想到一件事。这种时候就要求助他的救命索——拜托了，伊蕾斯……！
　　于是，凯无助地看向伊蕾斯——
　　『耍白痴吧！』
　　什么啊！？为什么非得在这种时候搞笑不可啊？这是喜剧吗！？
　　然而，伊蕾斯的眼神无比认真。
　　「呃……啊，唔，咳咳。」
　　凯一边绞尽脑汁思索，一边舔了舔干燥的嘴唇。
　　「呃……今天是个好日子……正……正因我是王子，所以早餐吃了……——布丁哦~……开个小玩笑啦……」（编注：「王子」和「布丁」的英文发音音近。）
　　「…………」
　　观众们都、震惊地、僵住身体。
　　「…………唉…………」
　　凯在渐远的意识之中产生一个想法。他可以断言，这是大型事故。从一开始就损伤惨重了。
　　「……啊……不是啦，刚才那是……你们看嘛，我不是王子吗？因为是王子，所以英文念作prince啊？听得懂吗？那么，以王子和布丁为题……——我知道啦，我死就行了吧！？干脆现在就砍掉我的头吧！？」
　　不行了，救救我啊伊蕾斯……！
　　凯半哭丧着脸，以视线寻求帮助后，便和一脸拚命地举着图画纸的伊蕾斯对上了视线。
　　『这是笑点！』
　　这句话去和观众说啦！
　　而大臣则若无其事地继续演了下去。
　　「对了，这位是达达斯贝利王子！」（编注：日文发音近似「冷场到极点」。）
　　「为什么名字偏偏这么不像话啊！？」
　　[[IMG,b75f7250b016d5acb9971af2a721a9ca,800,1173,101125]]
　　
　　「接下来要开始挑选新娘！拿出干劲来吧！」
　　什么干劲，这又不是运动交流会！
　　「啊，说、说得也是，呃……」
　　凯因自己的眼泪而模糊的视野之中，看到了不断敲着小抄的伊蕾斯。
　　『这里要唱饶舌歌！慨叹世间的不合理吧！』
　　伊蕾斯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你也太乱来了吧YO！、YO！而且慨叹世间的不合理是怎样啊！？可以说毒害吗！？（译注：指连续剧「麻辣教师GTO」的主题曲「POISON（毒害）」，歌词中有提到社会的腐化。）
　　凯压住开始跳起霹雳舞的心口处，挤出颤抖的声音。苏醒吧，我体中的饶舌魂……！
　　「啊、喔……YO、YO，最近、迫近的婚期、我、爱惨你了、但我痛恨我的窝囊、这样下去将徒留悔恨、我等着离婚啊、咚吱咚吱咻咻咻啦啦、喔耶……！」
　　在如同冰原般沉默的气氛中，只有伊蕾斯一人以风卷残云之势振笔疾书。
　　『头发翘起来了！』
　　到底是怎样啊！？我的发梢是你的杀亲仇人吗！？
　　「对了，达达斯贝利王子！」
　　「原请我吧，大臣！我好歹也是王子哦！？」
　　「在挑选新娘的时候，我想询问您喜欢的女性类型！」
　　「唔！」
　　意识模糊的凯猛然觉醒了。
　　这是接近封魔球的好机会！但也不能说想要选胸前塞了封魔球的女性。仔细想想，他要找的新娘胸前塞了封魔球……因此，胸部一定垫得很高……换句话说——！
　　「胸……胸部大的人吧……」
　　「…………」
　　大臣尴尬地笑着，并叹了一口气。
　　「王子真的是无药可救的基基斯奇呢。」（译注：日文发音近似「喜欢胸部」。）
　　「你可以别这样吗！？可以不要帮人取奇怪的称呼又投以鄙视的眼神吗！？」
　　在这段期间，观众席开始出现异状。不知为何观众突然多了起来，甚至已经快满出会场了。
　　「好像在演很有趣的戏哦。」「听说演王子的超诡异的啦！」「啊！我在体育祭看过那个人唷~！」
　　连待在舞台上都听得到这些耳语。糟了，差不多该让戏进行下去了……！
　　「伊蕾斯，下一句台词是……！？」
　　凯的视线往会场最前排的座位移过去——
　　「呜、呜……」
　　伊蕾斯正在大哭。
　　「现在哪里有感动的要素啊！？哭屁啊，小抄呢！？」
　　伊蕾斯抽抽嘻噎地翻开图画纸，出现的是一幅画。只见一只被巨大橘子的断面夹住的白猫正拚命地踏稳地面，还有一个对话框写着：『露出屁股的小子，一等奖』。（译注：出自日本儿歌「にんげんつていいな（人类真好）」。）
　　「现在是涂鸦的时候吗吗吗吗！不是啦，别管你那种前卫的画了，快给我台词啊，台词！」
　　伊蕾斯连忙在新的一页胡乱写下东西。
　　『下周待续！』
　　别拖戏啦！这出剧到底想演到什么时候啊！？——由于那家伙一本正经的模样，所以看不出她有多认真，这样反而很可恶！
　　就在凯担心得快要晕倒的时候，大臣就拍了拍手。
　　「那么，王子，从现在开始，新娘候补们要以歌曲和舞蹈打动你的心，所以请您好好观赏！好了，诸位，马上就进入求婚的仪式吧！」
　　华丽夺目的舞蹈在眼前进行着，而凯则坐在王座上漫不经心地看着。虽然他对演戏没什么兴趣，但近距离一看却也感到颇为震撼。最后所有人声势壮大地放声高歌，接着摆好姿势。
　　凯和观众一起用力拍手，并喃喃说道：
　　「哎呀，不愧是歌剧，真令人感动呢~……我乱说的，哈哈！」
　　「大家安静，达达斯贝利王子要致词了！」
　　「你就别管我了啦，大臣！」
　　「不，您刚才那句话很到位哦！」
　　「咦？是、是吗？」
　　「来吧，王子，现在再说一次您宝贵的意见吧！」
　　「啊，哈哈……不愧是歌剧，真令人感动呢，我……」
　　「……再听一次之后，好像并不是很到位呢。」
　　「你等一下来宫殿后方！」
　　一回过神来，他便发现伊蕾斯正拚命忍住笑意。空气不断从她捣住嘴巴的手指缝隙间漏出来。刚才的对话戳到她的笑点了！？说了好笑的话还真不好意思喔！？
　　「宫、宫殿后方……噗哧……！」
　　喔，她是在笑这个啊！？已经怎样都无所谓了啦！总之伊蕾斯看起来这么开心真是太好了！——当凯这么想的时候，伊蕾斯就瞬间恢复正经的表情，光速举起小抄。
　　『就是现在！结婚吧！』
　　「决定的关键是什么啊！？」
　　他只看到大家感情融洽地唱歌跳舞而已耶！？
　　但是，从现在开始，终于进入重头戏了……这是接近封魔球的好机会！
　　凯在舞台上凝神细看。将近五十位新娘排列在他面前。
　　凯比较着穿着差不多款式洋装的女演员们——他忽然失去了血色。
　　……欸？我是要和谁结婚啊……？
　　糟了，他当时只看了胸部！他仅有的唯一线索是「从洋装胸口处露出来的封魔球」，但如今那颗封魔球似乎也改变了位置。
　　就算他死命地寻求帮助，身为关键的伊蕾斯却将刚才涂鸦用的图画纸摺起来，然后稍微下了一点功夫，摺起来又撑开，一本正经地重复着『橘子→橘子里跑出猫』这样的行为。她究竟想要他做什么啊？这里可不是让她发表绘画成果的地方耶？好，他知道了，他不会再指望那家伙了。
　　「那么，王子，请选出新娘吧！」
　　「啊，不是，等、等等等等、等一下……」
　　糟了糟了！惨了惨了惨了惨了、惨了啊啊！凯混乱到了最高点，陌生的饶舌歌手开始在他脑中唱起饶舌歌！你是谁啊！？
　　「我是饶舌男斋藤。」
　　他才没有要脑内角色自我介绍咧！
　　冷静点啊我，现在不是和脑内饶舌歌手说笑的时候……！凯做了一个深呼吸，让狂暴的心跳镇定下来。
　　仔细想想吧，凯。要娶的新娘应该将封魔球放在胸部里……但是光凭外表根本看不出来！
　　因此，现在只剩下一个方法了——！
　　「…………——揉……」
　　「嗄？」
　　凯抬起头，仿佛要铿锵有力地清楚念出每一个字般宣言道：
　　「……让我、揉胸部吧……！」
　　凯从王座上俯视哑口无言的会场，高声说道：
　　「好了，所有人都闭嘴让我揉胸部！哪一位公主的胸部经过身为基基斯奇权威的我认证了——就是我理想中的结婚对象！」
　　「……下一位。」
　　占据王座的凯闭上眼睛，专心地摸着排成一列的女演员胸部。
　　「！好，下一位。」
　　这景象也太奇特了。变态绅士凯的名声一定会在明天响彻整个学校，但他也没办法，关于新娘的线索只有封魔球而已！
　　另外，脑内饶舌歌手斋藤从刚才开始就一直叫着：「胸部全餐！胸部全餐！」还发狂跳着舞，不过凯认为他应该是在帮忙负担自己的烦恼，便随他去了。
　　话说回来，像这样摸过之后，形状、大小、弹性……胸部的种类还真多呢……耐人寻味啊……
　　当凯的袭胸数量来到数十人的时候，掌心突然感觉到明显不同的手感——于是他睁大双眼。
　　好硬……这是——封魔球！
　　他反射性地抬起头，眼神和一位身材苗条的美少女对上了。她有着白皙的肌肤和长长的睫毛，面貌清秀端丽，令他忍不住看呆了。与此同时，凯发现自己认识这个美少女。那一头黑色的长发和温柔的眼神，他果然有在哪里看过……比方说，没错，如果她在卸妆之后再戴上眼镜的话——
　　「班长！？」
　　「……安泊同学……」
　　这一位无庸置疑是一年二班的班长——尤莉亚。虽然他一直觉得她并不是艳丽型的美女，但这副模样……多么有魅力……靠化妆就能改变这么多吗……？
　　班长满脸通红，看起来泫然欲泣。当凯一看到那双低垂的湿润眼眸，心中就煎熬地产生严重的矛盾。
　　寄托在我身上的使命……为了取回封魔球，我现在必须当场拿出封魔球才行……可是这样一来，班长她……班长她的胸部就……！
　　「……唔……！」
　　别因为仁慈而误了大局啊，凯……！我有守护学园祭的使命——！
　　他在封魔球的坚硬触感上施加力气。
　　唉，班长，我的绿洲……！我唯独……不想被你讨厌啊……！
　　「唔，喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凯发出咆哮，抛开感伤的同时，他的手也钻进了胸部里。
　　「咦！？」
　　咻地一声，他从丰满的洋装胸口处拿出封魔球。其中一边的填充物被夺走之后，班长的胸部也理所当然地出现明显的左右不均，可以清楚看出本来含蓄的尺寸。
　　「呀啊……！？」
　　「噢，这是怎么回事啊……！我还以为找到理想的新娘了，没想到却马上发现是假的啊……！」
　　「安、安泊同学太过分了……！」
　　很过分吧！达达斯贝利王子真的很过分！
　　「竟然用胸部挑选女生……我真没想到你是这种人！」
　　班长将塞在另一边、大到令人觉得『这根本是枕头吧？』的大体积胸垫砸在凯脸上，然后遮着胸部跑向舞台侧边。
　　「……」
　　凯低头看着掉在脚边的胸垫，无力地笑了笑。这样就好了……毕竟我有收回封魔球以守护学园祭的大义之名啊……我完成使命了……
　　……但是——！
　　「…………唔！」
　　他用力握住封魔球。真的能这样落幕吗？抛弃舞台……抛弃重要的角色……然后在班长的平胸上留下永远不能抹灭的创伤……！做出这些事情，还敢说自己要守护学园祭的和平吗！？
　　凯用力踩了地板，站起身来。
　　「等一下啊，公主！」
　　「……！」
　　班长停住脚步了。
　　每个人都屏息看着基基斯奇王子所选择的结局。
　　在心脏都快停止跳动的紧张气氛中，凯的声音朗朗响起。
　　「我……我实在太愚蠢了！因为过度喜爱胸部，导致被外观和大小迷惑住，错失了胸部的本质……！真正重要的，不是触感和形状，而是寄宿在胸部中那真诚而纯洁的心啊……！」
　　「……！」
　　「是你的眼眸，你的微笑……还有你的泪水，让愚不可及的我觉醒过来的……！」
　　「安泊同学……！」
　　「真正的胸部和大小没有关系——我就在这里发出宣言！我——基基斯奇王子——」
　　凯深吸一口气，露出他活到现在为止最灿烂的一次笑容。
　　「不管是什么胸部，都要一视同仁地欣赏！」
　　「噢……王子……！」
　　在大臣率先发出感叹声后，女演员们也纷纷欢呼了起来。
　　「基基斯奇王子……！」
　　「基基斯奇王子！」
　　环绕场地的壮大音乐声、崇拜凯的女演员们、『基基斯奇王子！』的大合唱，然后是在舞台中央高举封魔球站立、摆出耍帅表情的凯。
　　「安泊同学……！」
　　班长紧紧抱住他的脖子之后，谜样的感动就笼罩住整个会场，观众席充满了如雷的拍手声。
　　就这样，伴随着乐团演奏的壮丽旋律，歌剧『天上的新娘』（在莫名其妙的情况下）迎来感动的结局。「真是一出很棒的舞台剧呢，白烂到好笑的凯·安泊！」
　　「不要叫得像外号一样啦！」
　　落幕之后，凯在休息室和伊蕾斯面对面坐着。直到现在都还从会场传来仿佛远处雷鸣般的拍手声。
　　「真的是很棒的一出戏！多亏有你才没酿成大事。」
　　「但我得到的只有丢脸而已！」
　　「你很厉害唷，发出无比灿烂的光辉呢，基基斯奇王子！」
　　兴奋到面红耳赤的凛，像只小狗般飞扑到凯身上。
　　「超帅的唷！耶嘿嘿，我有点受到感动了呢！特别是听到『不管是什么胸部，都要一视同仁地欣赏！』这句关键台词的时候……呜！」
　　「不是吧，连我自己都不安到了极点，那样真的算好吗……」
　　「是啊，你的表现非常亮眼！如果你不愿意代人上阵的话，这出舞台剧就只能中止演出了，你真的帮了很大的忙！而且——」
　　伊蕾斯忽然露出恶作剧般的笑容。
　　「这变成戏剧社绝无仅有的广告了呢。毕竟在体育祭大显身手的凯·安泊参与演出了喔？」
　　「……咦？」
　　「还有那个挑选新娘的桥段！托你的福，听说涌进了很多男性要入社呢！虽然这是碰运气的赌注，但交给你即兴发挥真是太好了！多亏有你，这出舞台剧变得有趣极了！」
　　伊蕾斯盈盈一笑，一点反省的模样都没有……这家伙，该不会是故意拿出那种乱七八糟的小抄的吧……该说她不会白白吃亏吗……凯好像完全被她玩弄于股掌之间。
　　「……你真不是省油的灯呢。」凯傻眼地说道，而伊蕾斯并未回话，只是微微一笑。
　　「我真的很感谢你，这份恩情没齿难忘。」
　　「再见啰，伊蕾斯！」
　　告别笑咪咪的伊蕾斯之后，他们一行人来到观众席。
　　接着，凯周遭立刻掀起一阵不安的小骚动。
　　「啊，是基基斯奇王子！」「糟糕，会被乱摸，快遮住胸部！」
　　「……嗯，对于多少会有的中伤我已经有所觉悟啦……」
　　凯一边干笑，一边垂下肩膀。
　　这时，凛等人停下脚步。尼娜转向暗中指责凯的群众，以尖锐的声音说道：
　　「你们少瞧不起凯了！」
　　「你、你们……！？」
　　「凯欣赏的不是只有胸部而已——他也很喜欢我的大腿唷！」
　　「还有我的内裤！」
　　「别忘了我的肌肉！」
　　「你们假装替我说话结果是在鄙视我没关系，我不会说什么，所以至少让我否定吉鲁那番话吧！」
　　这个时候，一再操劳而奄奄一息的凯背后传来呼喊声。
　　「安泊同学！」
　　一心一意地跑过来的是穿着洋装的尤莉亚。她的胸部完全是平的。
　　「班长……？」
　　「安泊同学，那个……谢谢你。」
　　班长喘着气，将手放在过于含蓄的胸部上，并垂下长长的睫毛。
　　「我呢，那个……一直很在意这种事情……多亏了安泊同学，我察觉到了。那就是和大小一点关系都没有……」
　　那张宛如娃娃般精致的脸孔抬起来看着凯，然后害羞了起来。
　　「那个……就算我的胸部很单薄……你也愿意欣赏吗……？」
　　将这些话说出口之后，尤莉亚突然遮着瞬间通红无比的脸跑开了。
　　「…………咦……？」
　　……刚……才是怎样？凯哑口无言地呆立在原地，凛窥看着他。
　　「凯，你又在偷笑了！」
　　「才、才没有例！」
　　「竟然趁乱立旗，基基斯奇真是不像话耶！」
　　「唔嗯，还有那种立旗方式吗？」
　　「谁知道啊！」凯皱起眉，而凛则拉住他的袖子。
　　「可是，必须感谢凯才行！幸好有你在，我们顺利拿到封魔球了呢！」
　　「是啊，而且还演得有模有样的哦？要不要加入戏剧社啊？」
　　「少蠢了，我再也不想站上舞台了……」
　　这时，凛抬头看着凯。她脸上绽放出耀眼的笑容。
　　「不过，凯要是没在关键时刻出场代演的话，舞台剧就会被迫中止唷？那出戏剧是因为有凯在，才能顺利演完呀，你真棒！」
　　「…………」
　　能让她这么高兴，嗯，他的努力也多少有点回报了……吧。
　　凯轻轻呼出一口气，笑了起来。
　　「好，我们去找第三颗封魔球吧！」
　　「嗯！」
　　「……在这之前，凛，你就放弃把封魔球塞进胸部里吧。」
　　「唔！！可、可是，刚好有两颗啊……！」