　　在夜幕低垂的操场上，淡淡的烛光摇曳生辉。
　　凯一边心不在焉地看着在烛光之间走动的人影，一边缅怀自己那化为一滩泡影的梦想……他成为勇者的那一天真的会到来吗……
　　手拿蜡烛的学生们各自变了装——这就是凛提出的『魔物也可以一起享受学园祭的秘策』。
　　当时在斗技场上，凯拜托莫雷用广播在那个魔咒里多加一句话。也就是——
　　『和喜欢的人一起变装来参加烛光晚会的话，恋情就会开花结果。』
　　多亏如此，在学园祭压轴登场的烛光晚会，挤满了变装成各种模样的学生。其中也有大胆打扮成魔物的学生，照这个情况看来，就和凛想的一样，那七只魔物应该也能顺利融入晚会中。
　　凯在和雾之巨人一战过后，到处都是撞伤和擦伤，因此全身包满了绷带。至于尼娜和吉鲁则丢下他，带着依欧去逛夜市了。
　　话说回来，从当上女仆咖啡厅的经理开始，一直到收集封魔球以及与魔女决战……一想起来，还真是充实的学园祭。
　　就在凯独自陷入沉思的时候——
　　「啊，是基基斯奇王子啦！」「变态啊！」「糟糕，衣服会被脱掉啊！」
　　「…………」
　　经过他的女学生都交头接耳地说着酸言酸语。凯的恶名应该已经响遍整间学校了吧。
　　「……哈哈……无所谓啦……毕竟守护住学园祭的和平了……」
　　凯一边空虚地自我安慰，一边隐忍着心酸。就在这时候……
　　『啊！啊！测试，测试一下唷！』
　　「！？」
　　一道声音突然响起，是他熟悉到不行的乐天派嗓音——
　　『晚安！大家有好好享受烛光晚会吗？我是一年一班的凛·艾尔克思！我要借用一下广播唷！』
　　「欸……那家伙……」
　　面对突如其来的事态，学生们都好奇地仰望着校舍。
　　明明一切都已经结束了，却在最后的最后借用广播！？她这次是在盘算什么不正经的事情啊……！？
　　不顾颤栗不已的凯，凛继续广播。
　　『那个呀，我之所以会借用广播，为的不是别的，就是我的青梅竹马·凯的事情！』
　　凯没料到会听到自己的名字，便瞪大了双眼。
　　『那个，就和大家知道的一样，凯这次做的事情，那个……会被大家唾弃也真的是没办法呢！很难以置信呢！实在是卑鄙下流的坏蛋呢！』
　　等一下啊啊啊啊啊！你是打算继续贬低我吗！？
　　凯浑身都是冷汗，整个人僵硬在原地，而这时，他听到了意料之外的一番话。
　　『可是呀！凯之所以会做那种事情，都是为了守护学园祭唷！我希望大家能相信这一点！』
　　「……！」
　　『那个，凯或许眼神很可怕，嘴巴又坏，看起来还有点凶……但他其实是个非常温柔的好男人唷！』
　　「……凛……」
　　他独自伫立在满天星子之下。在眺望着摇曳烛光的时候，一股热潮不由得涌了上来。现在回想起来，从以前就是这样了。就算别人不懂他，就算她看起来有多无忧无虑……但只有她……——
　　『不过，他一有机会就瞧不起平胸这一点很令人遗憾。』
　　「不要在全校广播告状！」
　　『啊！广播社的人回来了！那大家要好好享受即将结束的学园祭唷！』
　　即使凛的广播中断了，凯还是呆呆地站在原地。
　　「喂，凯·安泊！我终于找到你了！」
　　他转过头去，便发现头戴奇怪面具的柯洛特站在那里。她背后是同样头戴难看面具的伊蕾斯、菲菲和托尔蒂。
　　「凯同学，我听到刚才的广播啦！真是的~为什么不告诉我们呢？很见外耶！」
　　「不过，你就是这样的人。虽然我早就觉得事有蹊跷了。」
　　「……给你。」
　　凯一边看着托尔蒂递来的比司吉，一边挤出小小的声音。
　　「你们……愿意原谅我吗……？」
　　柯洛特双手环胸，「哼！」地撇撇嘴。
　　「也没有什么好原不原谅的啦！虽然我不是很清楚，但你为了学园祭很努力吧？反而是我们一时冲动说了那种话……啊，所以说，那个……关于要求……！」
　　说起来，玛芬的事情和傲娇的事情合起来，他总共要答应她两个要求。
　　「哦，你尽管说吧？要不要我陪你练剑啊？」
　　「嗄啊啊！？练剑就不用了啦！我要的不是那个，而是，呃……」
　　柯洛特吞吞吐吐地说着，而她身旁的伊蕾斯和菲菲不知为何露出了坏心眼的笑容。
　　似乎是受不了她们的视线，只见柯洛特一边喊着：「啊，真是的！」一边抓了抓头。
　　「保留，先保留！听好了，总有一天我一定会提出要求，你可千万别忘了！」
　　「嗯，是可以啦……话说，你那个奇怪的面具是啥啊？水蚤？」
　　「是、是猫啦！我是扮成猫！这可是我亲手做的，少瞧不起我！」
　　柯洛特跺了跺脚，而她身旁的伊蕾斯则笑咪咪地偏过头。
　　「毕竟是这么开心的活动，当然要配合一下呀？」
　　「话说凯·安泊你还不是变装成木乃伊了吗！」
　　「……喔喔……看起来是挺像的……吗……？」
　　柯洛特这么指出后，凯就低头看了看缠满绷带的身体。
　　「…………你、你打算和谁两情相悦啊混帐……」
　　「啊？」
　　凯听到她低哑的喃喃声而蹙起眉的时候……
　　「凯！」
　　变装成哥布林的凛全速冲了过来。一看到跟在她背后的七只魔物，柯洛特等人都惊讶地说：「那些人的变装是怎样啊！超强的！」
　　「凛！」
　　「耶嘿嘿，我要和大家会合，所以来晚了！啊，柯洛特也变装了呢！那是什么呀？水蚤？」
　　「才不是咧，就说是猫了！话说那些家伙的变装也太厉害了吧！？我可以摸摸看吗！？」
　　当柯洛特战战兢兢地将手伸向鸟人的羽毛时，有一道小小身影就飞扑到凛的脚边。
　　「小依欧！」
　　在他们面前现身的，是不知何时变装成魔物的依欧、尼娜和吉鲁。
　　「哇，小依欧好可爱唷！非常适合你耶！」
　　依欧表演着一边面露怒色一边又羞赧不已的神奇绝技，而尼娜则轻轻将手放在她的背上。
　　「好了，小依欧，不是要给人家和好的证明吗？」
　　「……！」
　　依欧怯生生地站在飞龙面前，然后伸出了手，手掌上放着向日葵种子。只见飞龙微微一笑，灵巧地啄起向日葵种子。
　　他们四人看着彼此的脸笑了。
　　另一方面，柯洛特等人则目不转睛地盯着魔物们看。
　　「是、是怎样啊这个变装！？超厉害的，就像真的一样……！」
　　似乎是受到如此精巧的变装吸引，其他学生也纷纷聚集过来。凯见状，便朝依欧一笑。
　　「这样恶作剧就成功了吧？」
　　他对着歪起头的依欧勾起嘴角。
　　「并不是只有让人受到惊吓，或是将人耍得团团转的恶作剧而已，也有让人感到开心的恶作剧——将魔物混入学园祭这种大规模的恶作剧，应该没有其他人想得到吧？」
　　「！」
　　依欧睁圆双眼，而凛则握住她的手，绽放出笑容。
　　「这样你就能回村了呢，小依欧！但如果你想念我们的话，随时欢迎你来！到时你尽量恶整凯也没关系唷！」
　　「为什么是我啊！？」
　　「说得也是呢！凯的反应很好，非常有恶整的价值哦！」
　　「等一下，不要把人当作恶作剧的练习对象！」
　　「唔嗯。被幼女恶作剧吗……」
　　「吉鲁，我才在想你好久没说话了，结果是这种内容没问题吗！？」
　　依欧虽然不断眨着眼睛，但随即便轻轻笑了起来，凯则搔搔脸颊。嗯，既然能看到这张笑脸的话，他牺牲珍贵的愿望也有价值了。
　　「早点变成真正的魔女吧，半吊子的家伙。」
　　「……怎么只有我被扔向日葵种子啊？」
　　「唔嗯，应该是很喜欢你吧？」
　　魔物们讨好着聚集过来的人群，非常受欢迎。
　　凛一边看着被学生围起来的魔物们，一边眯起了翡翠色的眼眸。
　　「呐，凯，虽然现在还没办法……但是，如果有一天，全世界的人都能像这样感情融洽的话，那就好了呢。」
　　「……是啊。」
　　凯瞥了瞥一脸开心地笑着的凛，然后「啊！」了一声。
　　「凛，那个……刚才谢谢你了。」
　　「嗯？」
　　「我说广播的事情……谢谢你帮我澄清。」
　　「嗯嗯！因为这是真的啊。凯为了大家很努力呢！我才是，那个……说了最讨厌这种话，对不起唷？」
　　「咦？哦、哦哦……那是因为我不好啊……」
　　「我说呀，那个是乱说的唷！完全、完全是在乱说喔！」
　　「我知道我知道。」凯露出苦笑，而凛则露出白齿笑了笑。
　　「呐，我们一起去烛光晚会玩啦！这是我们守护住的学园祭耶！」
　　天上挂满星子，地上则有洗涤视野的烛光。
　　和依欧手牵手的尼娜发出了一声叹息：「真漂亮呢。」
　　这时，依欧突然朝夜空挥动手杖。只见杖端冒出一缕轻烟——「砰！」地一声，随着一道在体内震荡的巨响，夜空绽放出一大朵花。
　　「噢噢！」
　　「那是什么呀，好棒好棒唷！」
　　「哦？也有这种使用魔法的方式啊……很厉害嘛，半吊子。」
　　凯逗弄着依欧，而她则一脸得意地抬头看他，小嘴微微一笑。
　　「这是恶作剧。」
　　光芒的碎片拖着长长的尾巴，简直就像是星星降落下来一样。
　　凯瞥了一眼仰望着夜空嬉闹的凛等人。这次的学园祭也搅得天翻地覆的啊……只要和这些家伙在一起，应该又会被卷入不得了的骚动中吧……凯虽然在心中如此呻吟着，却笑了起来。
　　他抬头看着点缀夜空的光尾，同时在内心发誓。下一次、下一次一定要成为勇者……！只是，在那之前……稍微沉浸在这种舒服的气氛中，应该无妨吧……？