　　时间是下午两点。虽然他们在歌剧事件上弄得狼狈不堪，但终于要开始找第三颗封魔球了。
　　凯瞪着不知是何处的虚空，伸出了手指。
　　「喂，魔女，你有在看吗？无论遇到多卑劣的妨碍，我们也不会屈服。为了守护学园祭的和平——我们绝对要粉碎你的阴谋！」
　　「…………」
　　回应他的是沉默。路过的孩子们一脸好奇地抬头看着露出耍帅表情的凯。
　　于是，凯默默地缩回高举着的手指。
　　「……这是怎样啊！？魔女那家伙不是经常在监视我们吗？害我丢脸死了！」
　　这时，在景色扭曲的同时，便传来讲话速度很快的魔女声音。
　　「哟呵呵呵！抱歉抱歉，我迟到了哟，嘿嘿☆好的好的，下一个提示来了！你们就好好加油吧，那再见啦！」
　　她说完，周遭景色就以比之前快五倍的速度恢复了。
　　「又这么草率啊！？」
　　「可能有事情要忙吧？」
　　「嗯，魔女也是人类，总不可能一直盯着水晶球看吧。」
　　探头看了羊皮纸后，下一个提示便发出了光亮。
　　【第三颗封魔球，潜藏在白翼所诞下的纯白之玉当中。】
　　「唔嗯，白翼和纯白之玉……这些到底代表什么啊？」
　　「……鸡蛋……会不会是这个意思？」
　　「哦，原来如此。说到有很多鸡蛋的地方……」
　　凛直指学生餐厅。
　　「是模拟店！」
　　阳光从枝叶空隙中洒落而下，他们一行人从树与树之间穿过，奔向聚集了模拟店的学生餐厅。
　　现在明明已经超过中午了，学生餐厅还是挤满了人。
　　叫卖的店员和客人的声音此起彼落，周遭围了一圏棉花糖、可丽饼、热狗和巧克力香蕉等模拟店。
　　「哇，好棒唷！凯，我想吃煎蛋卷！」
　　「应该要先找封魔球吧。」
　　他们四人边走边探头看着摊贩，而这时，背后就传来充满活力的嗓音。
　　「嗨，各位！」
　　「咦？」
　　被陌生的声音叫住，他们转过头去。
　　「咦？你是柯洛特的同伴，叫作……」
　　出现在他们面前的，是经常和柯洛特结伴行动的拳斗士少女。
　　只见拳斗士说了声：「没错！」那张晒黑的脸绽放出了笑容。
　　「我是拳斗士菲菲！多多指教啦！」
　　「我叫作凛唷！这是凯、尼娜和吉鲁！请多指教呀！」
　　「柯洛特在体育祭承蒙你们照顾啰~！」
　　她口齿清晰，有一双夕阳色的亲切眼眸。明亮的发丝绑成单马尾，显示出她的开朗。而值得注意的是她的服装。她穿着开了高衩的旗袍，不知道是不是叫卖店员的衣服，那身晒得很健康的裸肌相当耀眼。再加上——
　　「哎呀~真的是好巧唷！很高兴能见到你们！对了，如果你们不介意的话——」
　　「等、等一下啊，菲菲……！」
　　「咦？怎么啦？」
　　那双夕阳色眼眸在极短的距离下看着凯。具有弹性的隆起处大肆地挤压着凯的上臂——
　　「那个……碰、碰到了啦……！」
　　「啊！」
　　菲菲轻巧地跳开。她一点反省的样子也没有，而是露出一口白牙搔搔头。
　　「常常有人说我靠得太近呢~！真是抱歉啦~！」
　　「不，其实无所谓啦……」
　　菲菲的胸部紧实得恰到好处，和尼娜比起来各有千秋……这是在想什么啊！
　　「那个，你们不介意的话，要不要吃吃看一年五班的绝妙煎蛋卷呢？」
　　「咦？煎蛋卷！？可以吗！？」
　　「当然啦！我特别招待你们唷~！」
　　「太好了，谢谢！」
　　「真不好意思。」
　　「不不不~！柯洛特总是受到你们照顾嘛！我去做煎蛋卷~啰！」
　　菲菲将他们一行人带进帐篷之后，便哼着歌开始做菜了。店内到处都堆满了装有鸡蛋的箱子。
　　「话说回来，在卖煎蛋卷的摊贩很少见耶？」
　　「就是说呀，可是相当好玩唷~！而且材料只有鸡蛋而已！」
　　「哇，有这么多鸡蛋的话，应该可以做出巨无霸煎蛋卷吧！」
　　「是啊。」
　　凯的视线无意中落在菲菲手边——然后瞪大了眼。
　　「菲菲，你那个——不是封魔球吗！」
　　「噢，这个吗？」
　　菲菲露出开朗的笑容，将那东西举到脸边。那毫无疑问是封魔球。
　　「这是黑鸡蛋！真稀奇吧！」
　　「不对！那并不是鸡蛋——」
　　「我马上就煮好，稍等一下唷~！」
　　「小、小菲菲，先等一下——」
　　只见菲菲毫不犹豫地将手中的封魔球「叩！」地往流理台一打。他们四人一齐发出惨叫声。
　　『封、封魔球啊啊啊啊！』
　　「奇怪，打不破耶。不过算了，就这样淋上酱汁，好好搓一下！」
　　『封魔球啊啊啊啊！』
　　「再来呢，裹上面衣~！」
　　『封魔球啊啊啊啊！』
　　「最后就下油锅炸得金黄酥脆唷～！」
　　「封魔——给我等一下啊啊啊啊啊啊！」
　　凯探出身子，在千钧一发之际夺走封魔球。
　　「怎么了啊！？」
　　「慢着慢着，冷静点啊，菲菲！这不是鸡蛋啦！」
　　「是鸡蛋啊！虽然黑了点，但确实是鸡蛋啊！」
　　「就算真的是鸡蛋，就这样油炸也太奇怪了吧！再说，当你打算下油锅的时候，就已经脱离煎蛋卷的做法了啊！我想你应该没有烹饪才能吧！？」
　　「是这样吗~？我做的煎蛋卷颇受好评唷！如果你们愿意试吃的话，请尝尝看吧！」
　　「等一下，不要一直靠过来啊菲菲！我就说太近了，会碰到啦……！」
　　「哇，我要吃啰！」
　　凛大口咬下菲菲递过来的试吃品。
　　「哇！这个非常……嗯！……嗯！呃，那个……还可以吧……」
　　呜哇……他还是第一次看到凛露出这种苦瓜脸……不好吃啊……
　　但是，除了菲菲之外，店内其他一年五班的人们都是一副自信满满的模样。看来这一班很不幸地都是味觉白痴。
　　凯一边看着凛罕见地装出讨好的笑容，一边开了口：
　　「菲菲，那个……我们不要煎蛋卷了。虽然这样说不太好意思，不过可以把那颗黑鸡蛋作为交换给我们吗？」
　　「咦？真没办法耶~可以呀！既然大家这么拜托的话！」
　　「谢谢你，小菲菲！」
　　好，这样就轻易取得第三颗了。凯伸手去拿菲菲递来的封魔球——这时，有人从旁边抢走了封魔球。
　　「好久不见啦，小子？」
　　「是你……！？」
　　对方是凯想忘也忘不了、在体育祭利用美色来捣乱他们的舞者。
　　「你有什么事啊！把那东西还我——」
　　这时，店内传来了菲菲等人的尖叫声。
　　「咦？等等，你、你们要做什么！？」
　　一看之下，便发现高年级生随手就将店内的鸡蛋搬出去。
　　「告诉你们一个遗憾的消息，这间店的鸡蛋全都被我们没收了唷？我们是三年四班的可丽饼店，鸡蛋不够用了呢。」
　　「什么……！？就算如此……！」
　　「这些鸡蛋就让我们好好利用吧？」
　　舞者得意洋洋地挥着从凯那边夺走的封魔球。
　　「当然，这个颜色奇怪的鸡蛋也是唷？」
　　「我就说那不是鸡蛋了啊，你们这些人怎么都讲不听啊！」
　　「不、不行啦！要是没有鸡蛋的话，我们要怎么办——」
　　「哎呀，少一间不起眼的小摊贩也没差呀？」
　　舞者挑起一边眉毛，冷哼了一声。
　　「而且你们的煎蛋卷似乎不受好评哦？」
　　「唔……！？」
　　「太过分了，怎么可以……！」
　　凛打算出声抗议，而凯则打断她并喊了声：「慢着！」将舞者叫住。
　　「凯同学……？」
　　「……简单来说，只要做出好吃的煎蛋卷就可以了吧？」
　　凯伸出手指，直指舞者所率领的三年四班。
　　「从现在开始，菲菲会做出最好吃的煎蛋卷给你们看！如果你们承认好吃的话，就要归还鸡蛋！」
　　「哎呀，感觉很有意思呢。只要能得到我的称赞，我就愿意归还所有的鸡蛋唷？」
　　上钩了！凯勾起嘴角。别看他这样，他可是很会做菜的。有一段时间还一手包办起老家的伙食。而煎蛋卷则是拿手菜中的拿手菜，更何况还有尼娜在！只要他和尼娜联手指导的话，就算是身为味觉白痴的菲菲，也都能轻松做出像样的煎蛋卷！如此一来，鸡蛋和封魔球就是他们的了——
　　「只是——」舞者竖起修长的指头，依次指向菲菲和凛。
　　「煎蛋卷要这两个人来做喔！」
　　「什么……！？」
　　「其他人不得插手帮忙唷？如果局外人有任何干预的动作，当场就失去参赛资格！」
　　「完了……！」
　　凯绷紧了脸颊。竟然偏偏指定那两个人！身为味觉白痴的菲菲当然不用说，助手还是凛啊……！？交给这两人来做的话，不知道会发动什么样的炼金术！舞者这家伙精准地戳中了要害啊……！
　　「不过，这两个孩子看起来就和料理沾不上边，我实在不认为她们做得出好吃的煎蛋卷耶？噢呵呵呵！」
　　「可恶……！」
　　「我的煎蛋卷不好吃吗……我都不知道啊……」
　　总是精力充沛的菲菲也闷闷不乐了起来。已经没有胜算了。再这样下去，只是坐等鸡蛋被抢走而已——现在到底该说什么才好啊……！
　　这时，有人拉起菲菲的手臂。是凛。
　　「没问题的，小菲菲。都走到这一步了，那就只能做下去啦！」
　　「凛同学……！」
　　凛的娃娃脸上充满了干劲，只见她卷起了袖子。
　　「放心吧！我们一定做得出好吃的煎蛋卷！因为——有我在呀！」
　　「就是这样才让人很不放心啊！」
　　「做菜最重要的是干劲和气势！」
　　「那在做菜中是最不需要的东西！」
　　「你可以叫我师傅唷！」
　　「你凭什么冒充师傅啊！？」
　　不过，菲菲似乎完全被凛的一番话激励了，她的眼眸恢复了光采。
　　「拜、拜托你了，师傅！」
　　「嗯！为了拿回鸡蛋，我们合力加油吧！一起☆做菜！」
　　「做菜！没错！」
　　凯咽下口水。这是……不得了的料理教室开幕了喔……！
　　「穿围裙的凛好可爱哦，超可爱的舔舔舔！但既然都难得穿上围裙了，那就应该直接裸体穿——」
　　凯静静捣住尼娜的嘴巴，煎蛋卷作业开始了。
　　凛和菲菲感情融洽地站在流理台边，检查着调理器具。
　　凯紧紧抿着嘴唇。既然对方提出了不得干涉的条件，他们别说下指示了，连给建议都不行——！
　　「首先要打蛋唷！小菲菲，让我看看你的手艺吧☆」
　　「是！请看着吧，师傅！」
　　伴随着「喝啊啊啊！」的气势，菲菲用力将鸡蛋击向碗底。只见蛋壳碎裂，蛋白往四面八方飞散而去！这是多么生动的打蛋方式啊！
　　「哇，真豪迈！我感觉到生命的律动了唷~！」
　　「嘿嘿，这只是小菜一碟啦！」
　　「正餐时间已经过了耶！嘻嘻！」
　　「啊，可是蛋壳跑进去了……」
　　见到菲菲垂下肩膀，凛啧啧地摇了摇指头，然后眨了一下一只眼睛。
　　「这是钙质☆」
　　「真的吗！煎蛋卷不只好吃，竟然还能增强骨骼，真是太棒了！」
　　「吉鲁，放开我！拜托让我吐槽吧！」
　　「冷静点，凯！这场胜负严禁干涉——换句话说，一旦吐槽就输了啊！」
　　「忍忍吧，凯！现在只能忍耐了！」
　　尼娜扣住凯的手臂，而他则死命地将涌到喉间的吐槽吞回去。没错，不管什么吐槽都必须放在心中才行——这个不能吐槽的料理教室是怎样啊！？
　　「好，在制作之前，我们先来开作战会议吧！」
　　「只是照本宣科很无聊，真想加些厉害的东西来提味啊！」
　　出现了啊，门外汉对于提味的崇拜心态！住手啊，这不是已经完全往失败料理的方向一直线前进了吗！
　　「说得也是呢，要加什么呢！？」
　　「啊，师傅，我想到一个很厉害的东西喔！」
　　凯只感觉到一股不好的预感！
　　「是什么是什么，小菲菲！？」
　　「加进史莱姆的黏液应该会变得比较湿润吧！？」
　　立刻就祭出最后王牌啦！
　　「哇，真有创意☆」
　　「还要再加进这个唷！柔软剂！」
　　至少要加能吃的东西吧！
　　「嘻嘻，感觉会非常绵柔松软呢~！」
　　「还要添加鲜奶油，做得像甜点一样！」
　　好，他知道了。总之拜托你们就先舍弃独创性吧，知道了吗！
　　「哇，这样就是一石二鸟了呢！」
　　「啊，我又想到一个好点子了！」
　　「……唔！……唔！」
　　「没关系，凯！尽量往我的胸膛挥动铁拳没关系！」
　　凯一边使尽浑身力气用拳头殴打吉鲁，一边被深不见底的绝望感侵袭。
　　尼娜和吉鲁也战战兢兢地看着没有吐槽的料理教室。
　　「好、好奇怪啊……！光是封印住凯的吐槽，内心就变得很不安呢……！总觉得很不踏实……！」
　　「是啊。看来我们之前都太依赖凯的吐槽了……！」
　　「现在才想道谢也太晚了吧！」
　　「这、这两个人是何等可怕啊……！」
　　连舞者也吓到了。这也是理所当然的，毕竟实际上提出这个主意的就是她。
　　吉鲁咽下口水。
　　「即将失控的我家勇者，只有传家宝刀『凯的吐槽』能够想办法把她拉回正轨……而目前此物遭到封印，我们还有胜算吗……！？」
　　没有吐槽的料理教室究竟会往什么方向发展呢……！
　　她们一边集观众们的不安于一身，一边继续开着提味会议。
　　「啊！干脆让蛋和蛋携手合作好了，怎么样！」
　　蛋和蛋携手合作！？这是什么意思啊！？糟糕，凯嗅到了危险的气味……！
　　「咦？感觉好厉害唷！比方说呢！？」
　　「锵锵！螳螂蛋~！」
　　她们该不会是打着制作煎蛋卷的名义，其实是精心设计过的整人招数吧！？
　　「哇啊，好刺激唷！而且正好赶上季节呢！」
　　嗯，现在确实是螳螂产卵的季节没错啦！？
　　「你手上那黑黑的是什么呀？」
　　「是鱼子酱！」
　　太浪费啦！超级浪费！
　　「咿呀，好奢侈唷~☆而且很崭新呢~☆」
　　「啊，我又灵光一现了！」
　　是什么！？造成更严重惨剧的契机是什么！？
　　「什么什么？」
　　「干脆使用水煮蛋吧！」
　　水煮煎蛋卷这种形式实在太新潮了……！
　　「好厉害唷！这种点子谁也想不到耶！小菲菲真是天才！大天才！」
　　「我已经濒临极限了啊啊啊啊啊！拜托了啊啊啊啊！让我吐槽呀啊啊啊啊！」
　　「糟了，是戒断症状！」
　　「冷静下来啊，凯！吸气、吐气、吸气、吐气！」
　　察觉到骚动的人潮，纷纷聚集到摊贩周围看热闹。
　　凯承受不住折磨身体的使命感，胸口感到一阵苦闷。
　　「不行，我再也看不下去了！拜托了，拜托让我宣泄一下吧！」
　　「我可以当作你这句发言是『我想要以性意味来宣泄在吉鲁身上』吗？凯同学！？」
　　「你突然冒出来说些什么啊老师！？」
　　如风般乍然现身的爱莉丝，用双手提着感觉很重的纸袋，不知道都买了什么，她似乎在学园祭玩得正开心。
　　「唔嗯唔嗯，原来如此，所以确定是凯同学当攻——」
　　「我还在想老师整个早上都不见踪影，结果你在这种地方干什么啊！话说回来，你那个纸袋又装了什么？」
　　「当然是在黑市买来的凯同学小本子！」
　　「老师，我现在浑身都是杀气，要是被我抓到空隙的话，我可是会不分青红皂白地大肆宣泄哦！？而且是毫不留情地大泄特泄喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　「咿呀啊啊啊啊啊！失控的青少年！失控的青少年！」（译注：源自西元两千年日本陆续发生犯人为十七岁左右的少年少女之案件，年龄层分布在一九八〇年代前半，日本将此一现象称作「失控的十七岁」。）
　　「我了解你的心情呀，凯！但现在要忍住！」
　　尼娜一反常态地为凯着想了起来，凯便死命抓住她当靠山。
　　「拜托了！我想要『在吉鲁身上』宣泄出来啊！『吉鲁』没有我是不行的！拜托，『吉鲁』，让我宣泄一下吧，『以性意味来说』！我已经濒临极限了，『以性意味来说』……我说爱莉丝老师，你没事不要插进一些乱七八糟的内容啦！」
　　「嘻，补充完腐成分了！那老师还有事要忙！掰啦☆」
　　「你到底是来干嘛的啊！喂，站住啊，谁都好啦，快来让我宣泄一下啊啊啊啊！」
　　「凯，你这句发言确实包藏了危险的味道！」
　　「不行，再这样下去会变得很棘手！你咬着这个！」
　　尼娜让他咬住封口布，再将他两只手绑在背后，于是凯终于死心了。
　　「…………」
　　「竟然是封口布加上紧缚！？这是何等的奖励啊！喂，凯，跟我交换啦！喂！凯！」
　　「…………」
　　「……尼娜，这样没问题吗？凯的眼神和死鱼没两样耶。而且他不再吐槽了。」
　　「就是为此才把他绑起来的啊。」
　　凯的视野一片模糊，映照出开完会之后卷起袖子的凛。
　　「好！接下来要进入正题了唷！」
　　她们好像终于要开始烹调了。啊啊，要生成暗黑物质了……要诞下可怕的兵器了……他只能用看的吗……这个世界是多么残酷啊……！
　　「那么，小菲菲，看好了唷！」
　　「好的，师傅！」
　　「首先我们要打~蛋！嘿咻！」
　　虽然凛的动作还不熟练，但相当谨慎地将蛋打入碗中了。
　　「然后我们要把蛋打~匀！温柔一点，像在切东西一样唷！」
　　「噢噢~原来如此呀！」
　　「调味要甜一点唷？小菲菲，加一点砂糖看看吧~慢慢加唷！」
　　「我知道了！」
　　……欸？……
　　「呃，接下来是……对了！调味料也加进去吧！酒或味酣之类的！」
　　「要加多少呢？」
　　「我看看唷，停！嗯，我觉得刚刚好！」
　　欸……？
　　「我趁现在先去热锅唷~啊，注意别搅拌得太厉害唷！」
　　「包在我身上吧！像在切东西一样搅拌吧，师傅！」
　　「没错唷！嘻嘻，做菜真有趣呢！」
　　「没错！我学到好多啊！」
　　咦咦咦……？
　　凯感到一阵混乱。不管怎么看都太规矩了。这究竟是……
　　「那么，终于要加入提味配方了呢！要加什么好呢，师傅！？」
　　『——！』
　　出现了，禁忌的词汇——令人退避三舍的提味配方……！于是，观众间弥漫着一股格外紧张的氛围。
　　「嘻嘻，这个嘛！」
　　凛踮起脚尖，在菲菲耳边说起悄悄话。
　　菲菲连连点头，然后露出一口白牙笑了。
　　「这真的很棒耶！」
　　过了数分钟后。
　　「完成了！」
　　端到舞者面前的，是冒着腾腾热气的金色煎蛋卷。
　　「…………看起来挺好吃的啊。」
　　吉鲁脱口而出的感想，让在场的每个人都默默表示同意。
　　「……敢吃吗？」
　　终于从封口布中解放出来的凯这么一问，舞者便僵着脸点点头。
　　她咽下口水后，就朝煎蛋卷伸出手。审判之时刻终于来临了……——！
　　在观众屏息等待之中，舞者战战兢兢地夹起一片煎蛋卷送入口中——接着，她的眼睛蓦然睁大。
　　「这、这是……！」
　　「怎么样啊……！？」
　　「真……」舞者口中挤出一丝沙哑的嗓音。
　　「……真、好吃……！」
　　「你说什么……！？」
　　舞者瞪大双眼，感觉眼珠都快掉出来了，不仅如此，她浑身还颤抖了起来。
　　「怎、怎么了！？你好像在发抖……！」
　　「这种绵柔又温和的甜味，以及丰富的风味——这正是料理的起点兼顶点，家乡的味道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　舞者才刚咆哮完，紧接着口中就迸发出眩目的光线！
　　「喂，你口中射出光线了耶耶耶耶耶！？没事吧！？」
　　「这可谓是颠覆料理界的大浪，不对，是龙卷风啊……！宛如天崩地裂、断山分海般的冲击啊啊啊啊啊啊啊啊！太好吃啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　仿佛是被这声嚎叫召集来一般，学生餐厅出现了巨大的龙卷风，只见舞者撞破天花板，飞向了苍穹。
　　「呜噢噢噢噢噢！？好像发生了不得了的天地异变哦哦哦哦哦哦！这是怎样啊！？到底是怎么一回事啊！？」
　　「你太天真了，凯！那种反应只是开端而已！」
　　「那是开端吗！？」
　　尼娜也不服输地吃下煎蛋卷，一口气塞得脸颊鼓鼓的。
　　「这、这是……！虽然味道略淡，不过很有深度又很香！咬起来柔软却不失弹性——在我嘴里跳起舞来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　像是和尼娜的叫声产生共鸣一般，大地摇晃起来，地板裂开——巨大的龙出现了。
　　「竟然出现了龙啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　尼娜骑在龙背上，从学生餐厅天花板的洞口飞往天空。
　　「喂，尼娜，尼娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？吉鲁不好了，尼娜她……唔！」
　　凯回头一看，便发现吉鲁正将煎蛋卷丢入口中。只见他面具下的眼眸突然一闪，发出奇异的光辉。
　　「唔！这种口感……！丰富的弹力在舌头上跃动着，简直就像若鲇一样啊！好吃！太好吃啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（译注：以香鱼为造型的和风烧果子，外层类似铜锣烧的皮，内馅则是白麻薯。）
　　碰地一声，吉鲁的铠甲弹开来了，紧接着吉鲁就像钻头一样「咚咚咚咚咚！」地旋转钻入地面。
　　「吉鲁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这是怎么一回事！？这到底是怎么一回事啊！？凯害怕地窥看吞没吉鲁的洞穴，然后就有人戳了戳他的背。
　　他一转过头，便发现凛和菲菲都用饱含期待的眼神直盯着自己。
　　「……呃，我也要吃吗？」
　　在两双晶亮眼眸的施压之下，凯也在咬了一口煎蛋卷之后，夸张地吼道：
　　「哦、噢，这种软嫩口感是怎么一回事啊……！真要说的话，简直就像味觉的革命一样哪啊啊啊……！…………」
　　他稍微等了一下，但天地却完全没有要出现异变的倾向，所以他索性动作夸张地趴了下来。
　　当他扬起视线看一下动静之后，凛和菲菲就露出难以言喻的假笑。
　　「……有点不对劲呢。」
　　「该怎么说呢，欠缺冲击性……」
　　「反应的标准还真高啊！」
　　「无论如何，你不能否认真的很好吃吧？」
　　「唔嗯，的确是无可挑剔的杰作。」
　　「为什么你们能若无其事地回来啊！还有刚才的反应是怎样！？到底发生什么事了啊！？」
　　「听好了，凯。所谓的料理对决，就是这么一回事啊。」
　　「谁知道啊！少露出那种要我看气氛的眼神！」
　　他一边吐槽，一边又吃了一口。一股绵柔温和的甜味在嘴巴里扩散开来，牙齿偶尔会咬到硬物而传出碍事的「喀哩！」声——不过这是蛋壳的可爱之处。
　　「怎么样呀？凯同学！怎么样呀？」
　　菲菲一脸开心地不断凑过来，单边马尾的发梢碰到他的脸颊，相当痒……
　　「菲菲，等一下，你站远一点……！」
　　「欸？」
　　「就说这样……太近了……！」
　　「咦？啊，对不起！」
　　该说这女孩子是天真无邪吗？真的是一点距离感都没有啊！在饱满的弹力与温暖的体温离开之后，凯便抚了抚胸，而菲菲又不记取教训地探身过来。
　　「所以怎么样呀！？我和师傅做的煎蛋卷！」
　　「嗯，很好吃……是说……真的……很好吃……」
　　他在意的是让群众陷入恐慌的『提味配方会议』最后的走向……
　　「这东西的提味配方是……？」
　　凯战战兢兢地一问之后，菲菲就一脸高兴地擦了擦鼻子。
　　「嘿嘿——是『爱』唷！」
　　「爱……？」
　　「没错，我们加入了爱。凛同学说料理最棒的调味料就是爱！」
　　「凛说的……？」
　　「怎么样呀？有感觉到爱吗！？」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　凯惊讶地看了看凛。他从没看过凛下厨。而且从她的个性来看，老实说，他一直觉得她的蔚艺肯定很差……
　　凛挺起胸脯，像是要弹回凯疑惑的眼神一样。
　　「至少煎蛋卷我还会做啦！因为我是凯的青梅竹马呀！」
　　「咦……？」
　　「从小时候开始，我就一直在旁边看凯做菜唷！我要帮忙的时候，凯也很温柔地教了我呢！」
　　「凛……」
　　「所以我就记起来啦。不管是美味煎蛋卷的做法，还是凯告诉我的『在料理中倾注爱意就会变得很好吃』这句话。」
　　「…………」
　　[[IMG,6b78f44cb3bb4cd6f939d549879ffd5b,800,1170,128319]]
　　
　　凯哑然失声。他总是觉得他的青梅竹马的可取之处只有乐观而已……但她确实有在好好注意他嘛……他感到有点难为情。
　　「既然你这么会做的话，我就不用再做给你吃啦。」
　　凯苦笑着喃喃说道，而凛则连忙摇摇头。
　　「我才不要！我很喜欢凯做给我吃的煎蛋卷耶！因为——」
　　凛一脸害羞地将手放在身后翻弄着，然后腼腆地露齿一笑。
　　「里面有凯满满的爱意呀！」
　　「…………」
　　唯有这一次，吉鲁挺身将准备攻击凯胯下的尼娜架住了。
　　「呵呵……爱啊……」
　　舞者用嘶哑的嗓音低喃道，然后苦恼地叹了口气。
　　「惨败呢。料理是多么地深奥啊……鸡蛋我会全部归还喔？抱歉我说了很过分的话。」
　　「啊，请等一下！」
　　菲菲叫住正准备离开的舞者，然后递出一个箱子。
　　「你可以带走鸡蛋唷！虽然不能全都拿走……但一箱还可以啦！」
　　「咦……？」
　　舞者愣住，而菲菲便朝她爽朗一笑。
　　「我还有很多呀！但相对的，要是不够用了，我们要一起去买唷~？」
　　「……呵呵。谢谢你。」
　　舞者带走装满一箱的鸡蛋，率领高年级生回可丽饼店了。
　　聚集在周遭的观众们立刻爆出一阵拍手声。
　　「太好了呢，菲菲。」
　　凯一朝菲菲出声，她就抬头用亮晶晶的夕阳色眼眸看着凯。
　　「真的很谢谢你！要是当时凯同学没有阻止他们的话……」
　　「不，我什么都没有做。这是你和凛努力过后的成果。」
　　「没有那种事！凯同学是凛同学的师傅，也就是师傅的师傅……——请让我称呼你为老大！」
　　「我拒绝。」
　　「为什么呢！？」
　　这时，菲菲又说了声：「啊，对了。」只见她在蛋堆之中找了一下，从里面拿出了封魔球。
　　「说是谢礼好像也不太对，不过这颗蛋就送给你们了！」
　　「哇，谢谢你！」
　　「凛同学，下次还要教我做菜唷！」
　　「嗯！再见啰，小菲菲！」
　　和菲菲挥手道别后，凛就充满干劲地看着包包里面。
　　「太好了呢，凯！我们得到第三颗封魔球了唷！再找齐另外四颗就能许愿了呢！」
　　「不不不，给我等一下，为什么会变成那样啊！？」
　　「咦？你不知道吗！？只要收集到七颗魔球，就能实现愿望呀，这可是常识！」
　　「所以说那到底是哪个世界的常识啊！？」
　　「出来吧，杰森！」（译注：指面具杀人魔杰森·沃西。）
　　「有一种莫名的犯罪气息！」
　　「请给我辣妹的小裤裤，呀呼呼呼呼！」
　　「你提出这种要求会让杰森很困扰吧！」
　　凯一边尽情吐槽，一边感觉到一股说不出来的快感。毫不客气地吐槽凛的愉悦……似乎……让凯整个人都神清气爽了起来……
　　「…………呵、呵……」
　　「……凯，你为什么感觉很开心啊？」
　　「没有啦，才才才才没有喔？」
　　凯拚命抑制住一涌而上的笑意，而在他背后则是一副感慨万分模样的吉鲁和尼娜。
　　「唔嗯。有一种大家回到各自岗位上的感觉。」
　　「是啊。若非如此，那就不是我们了。」
　　这时，凯原本要随着凛离开学生餐厅，却突然停住了脚步。
　　他的视线落在正远远绕着苹果糖摊贩转来转去的少女身上。那一头冬色系的金发以及印有向日葵标志的纸袋——是在『诅咒道具展』看到的那个女孩子。
　　只见少女一脸渴望地看着并排放在摊贩前的苹果糖，但当她试图踏出一步的时候，就被摊贩的宏亮叫卖声吓到往后退去。
　　「…………」
　　凯看了一下子，不久后便买了一支苹果糖，然后朝少女走过去，将苹果糖递给她。
　　「给你。」
　　「！」
　　少女猛然抬头用那双清澈的眼眸看着他。
　　「你想吃吧？」
　　「……！」
　　「然后，那个……我想问一下在『诅咒道具展』发生的事情。我之前有对你做过什么坏事——」
　　少女慢慢后退，突然将手伸进纸袋中。
　　「！——！」
　　啪！她扔出了某样东西。
　　「好痛……」
　　又是向日葵种子。在凯将沾在斗篷上的种子拍掉的时候，少女就抢走他手上的苹果糖，然后迅速纵身离开学生餐厅了。
　　「……是怎样啊……」
　　「凯你在干嘛啊？快走吧！」
　　「好。」
　　不过，那个女孩子自从『诅咒道具展』以来，都会采取莫名其妙的攻势，看起来非常靠不住……有点令人放不下心……凯一边拍掉向日葵种子，一边追着凛等人的脚步而去。