　　接着，来到了学园祭第二天。
　　「早安呀，凯！」
　　「很慢耶。」
　　「怎么了？完全感觉不到你的霸气呢。打起精神来啊。」
　　「我也没办法啊，毕竟只睡了一下下而已……」
　　以往的队伍成员班底聚集在已经热闹起来的校门前。戴着老虎面具的吉鲁今天依旧是人们的焦点。
　　「好！今天也要为了学园祭的和平，努力寻找封魔球唷！」
　　凛一高举拳头，周遭就飘来淡淡雾气，并且传来熟悉的嗓音。
　　「哟呵呵呵。」
　　「雾之魔女……！」
　　「又聚集起来了，还学不乖哪，咱真是佩服，佩服。那么，咱就给你们下一个提示吧。咱今天也很期待汝等闹笑话哦。」
　　当笑声渐渐远去，羊皮纸就浮现出了提示。
　　【第五颗封魔球，沉眠于被怨念与黑暗封闭的洋馆里。】
　　「唔唔，感觉很可怕耶……这个意思是……」
　　「对啊，从字面上来看——嗯，理所当然……是这里吧。」
　　凯虽然注意到凛感到很害怕，还是指向了地图上的一角。 『好啦，狮子王祭第二天开跑啰！我这边要提醒各位，关于狮子王祭奖的事情唷！每一位入场的人，记得要将入场时拿到的珠子投给印象最深刻的活动喔！今天五点半开始会在竞技场开票，所以全校学生请准时集合唷！荣获第一名的班级将获赠豪华奖品！』
　　在莫雷的播报声之中，他们一行人依照提示来到旧校舍。
　　「下一颗封魔球就在这里吗……」
　　凯有点瑟缩地抬头看着入口，而他身旁的凛则以令人不忍的干哑嗓音念出招牌上的文字。
　　「……鬼……屋……」
　　老旧的水晶吊灯、破烂的窗帘以及沾满灰尘的蜘蛛网——已然废弃的旧校舍被改造成朽坏的洋馆风格，这样的格局相当有气氛。
　　「还、还满有模有样的嘛……」
　　「凯……我们真的要进去吗……？」
　　「当然要进去啊……毕竟封魔球就在里面……」
　　凛已经怕得要命了。虽然凯也不想进去，但这是为了守护学园的和平。
　　「欢迎光临。是四位客人吧咚！里面很暗，请小心走路唷咚~！」
　　虽然接待处的女学生亲切地招呼着他们，但她头上插着一把斧头，让她的热情显得格外诡异。
　　掀开入口的黑色幕帘往里面偷看几眼之后，潮湿的微温空气就沾上了肌肤，还依稀可以听到恐惧的惨叫声从黑暗的深处传过来。
　　「凯、凯……」
　　「你、你你你你在怕什么啊？快、快点进去啊啊啊啊！」
　　「我、我知道啦！听好了，我要按照自己的步调前进，别推我喔，不准推喔，绝对不要推——」
　　「快出发吧咚~」
　　「呜啊啊啊啊啊啊！？」
　　被接待员一撞，他们一行人便滚进了黑暗之中。
　　「好痛痛痛！」尼娜发出责难的声音。
　　「真是的，干嘛突然就……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「咿呀啊啊啊啊啊！？什么什么什么啊啊啊啊！？」
　　「呜噢噢噢噢噢！欸，等等啊尼娜！我不能呼……！」
　　才刚发现尼娜正尽全力摇晃凯的脖子，她就将黏在脸上的四角物体拔下来，「啪哒！」地摔到地上。
　　「什什什什么啊只是蒟蒻而已啊开什么玩笑啊啊啊啊！这这这这种东西才吓不倒我咧咧咧咧咧咧咧！」
　　「你的泪水都在眼眶里打转了耶！你会怕就先说一声啊！」
　　「呀呜……呀呜……」
　　凛一直被尼娜的叫声吓到，可以说是白白受到连累。
　　「你们几个振作点啊。我们是来找封魔球的吧？」
　　在殿后的吉鲁催促之下，他们四人总算开始前进了。然而……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！墙壁在动啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！在下血雨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊丨」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是水桶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！有虎男啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「那是吉鲁啦！你们都给我冷静一点！」
　　凯的右边袖子被凛揪住，左边袖子则被尼娜揪住，他的斗篷眼看就要被撕成两半。为了这两人着想，也为了他的斗篷着想，必须尽快找到封魔球才行……！
　　「封、封魔球……！封魔球在哪啊……！」
　　竟然要集中注意力在鬼屋里边走边找，这是什么惩罚游戏啊……！
　　他们顺着路线打开一扇教室的门，便看到一个黑衣人坐在黑色桌子旁边。
　　「……！」
　　凛和尼娜同时僵住了，但那个将黑色兜帽拉得很低的人影完全没有要移动的感觉，连一点生气都没有。
　　「……是人偶吗……？」
　　凯挤出已然哑掉的嗓音，而就在这一瞬间，人偶开口了。
　　「欢迎光临。」
　　『说话啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　在蜡烛的微光映照之下现身的，是一名脸色苍白的女学生。
　　「什、什么啊，竟敢吓唬人……！」
　　这时，原本眼里盈满泪水、不断发抖的凛忽然扬起嗓音。
　　「咦？我们是不是见过这女生？」
　　「欸？」
　　女学生像是发条转完似地一动也不动。凯战战兢兢地朝她伸出手，将她戴得很低的兜帽脱下来，露出一张如娃娃般清秀的小脸。
　　「啊……我记得你是和柯洛特同行的黑魔术师……！」
　　她有一张缺乏表情的面孔、水色双眸以及银色短发。只见这位娇小的黑魔术师点点头后，也没有整理被兜帽弄乱的头发，就这样以清脆的嗓音报上名字：「托尔蒂。」
　　「原来你叫作托尔蒂呀！我叫作凛，请多多指教唷！」
　　「哎呀，好可爱哦，托尔蒂！这间学校该不会都是天使吧我舔舔舔舔！」
　　「对了，你坐在这种地方干嘛啊？」
　　「我是幽灵、占卜师。」
　　原来如此，仔细一看之下，托尔蒂的桌子挂了一条写着『占卜师』的垂吊布幕。
　　「是、是喔……但为什么是占卜师？」
　　「……占卜到一半、死掉，不甘心、就这么离开……」
　　「哦、哦……」
　　「……设定、是这样。」
　　「你把设定这两个字说出来了啊！」
　　「我要占卜、你的前世。」
　　「咦？好、好啊……」
　　托尔蒂用不带任何感情的眼神看着凯，然后用平板的嗓音说了一句：
　　「……盆栽。」
　　「这个人有没有干劲啊？」
　　话说回来，这个娇小的黑魔术师还真是惜字如金。声音也很细，脸色又差，最重要的是感觉不到任何生气，好像一不注意就要死掉一样……或许，『幽灵占卜师』这种感觉很牵强的设定，其实是想分配一个只需要坐着的工作给她。
　　「欸？」凛在这时候失控地叫了一声，指向托尔蒂的手边。
　　「托尔蒂手中的不是水晶球耶……那是封魔球！」
　　「咦！？」
　　凯凝神细看桌上的东西。托尔蒂手中的确实是封魔球。
　　「太好了。总算找到了耶！呜呜，这样就能离开鬼屋了！」
　　「呐，托尔蒂，你那颗水晶球可以给我们吗？」
　　托尔蒂那双水色的晶莹眼眸所放出的视线直直地贯穿凯，然后微微摇头。
　　「拜托啦。」
　　「不可以。」
　　「请你务必割爱。」
　　托尔蒂先是垂下头，接着又抬起来，犹豫了一下子之后，带着一股决意开口了。
　　「我是幽灵、占卜师，不能、没有水晶，因为这样就、不能占卜了，会给、班上同学、带来麻烦。因此，没有水晶、的话，我会非常、伤脑筋。」
　　「噢……」
　　「你在感动什么啊？」
　　「不是，我在想，原来这家伙也能说这么长的一串话啊。」
　　然而，托尔蒂在这之后便僵住了。
　　「……你怎么了？」凯问道，而她则以细如蚊鸣的嗓音答道：
　　「……忘记吸气的、方法了……」
　　『咦咦咦咦咦咦咦咦！？』
　　「因为说太多了吗！？是因为说太多了吗！？」
　　「没没没没事吧，托尔蒂这个人真的会变成幽灵耶！？未免也太入戏了吧！」
　　「听好了，托尔蒂，你冷静下来，放松肩膀的力量！快想起生命力！」
　　凯的拚命劝说似乎奏效了，只见托尔蒂终于恢复了呼吸。
　　「……没事了。」
　　听到这句话之后，他们才刚放下心，结果吉鲁旁边就冲出了一个狼人。
　　『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　「吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　虎男发出粗犷的惨叫声之后，狼人就扬起尘埃逃跑了。
　　「别、别、别吓唬人啊吉鲁！我还以为发生什么事了！」
　　「啊，抱歉，因为事发突然嘛。」
　　一回过神，便发现托尔蒂又像凝结一样僵住不动了。
　　「……血液循环、停住了。」
　　「糟了，这家伙的神经很纤细啊！要说多纤细的话，就和※翻车鱼一样纤细啊！别让她受到太大的刺激呀！」（译注：翻车鱼容易受到惊吓而死亡。）
　　这种容易因为一点小事就死掉的翻车鱼系女子是怎样啊！
　　「可是该怎么办呀？我们必须去找个能替代水晶球的东西来换封魔球……」
　　凛说到一半，似乎吸到了灰尘，便动了动鼻子。
　　「哈，哈、哈啾！」
　　托尔蒂整个人弹了起来。
　　「……喂，你该不会……——」
　　「……忘记、心脏该怎么、跳动了……」
　　「呀啊啊啊！都是我的喷嚏害的！对不起，对不起啦！」
　　「这家伙的生命力也太弱了吧！」
　　「糟糕，必须进行心脏按摩才行！托尔蒂，把衣服脱掉！」
　　凯一边压制住暴冲的尼娜，一边拚命搓着托尔蒂的背。
　　「……已经没事了。」
　　凯低头看着恢复呼吸的托尔蒂，然后搔了搔头。
　　「……话说回来，你该不会很怕鬼吧？」
　　凯没有漏看托尔蒂那双正在微微颤抖的手。虽然托尔蒂仿佛认定自己是雕像一般纹风不动，但她也没有否认凯的问题。
　　毕竟这个少女的话很少，或许她没能将自己怕鬼的事情告诉同学，就被叫去当幽灵了……一个神经这么纤细的少女独自被丢在鬼屋里，应该相当痛苦吧？再这样下去，她搞不好真的会死掉。
　　「托尔蒂，你不能待在这里。我们一起出去吧？」
　　「没错，托尔蒂！会怕就别勉强了唷！」
　　「……可是……」
　　见到托尔蒂欲言又止的模样，凯便明白她在担心什么了。
　　「我会帮你和班上同学解释的。」
　　「…………」
　　虽然托尔蒂目不转睛地盯着凯看，但不久之后，她就像是受到凯的眼神吸引般站起身，从桌子后面走出来。排在一起一看，便发现她比娇小的凛还要矮小。她纤瘦的身子罩着黑魔术师课程的斗篷，背上背了一只小熊玩偶。
　　「好。我们一边保护这家伙不受鬼怪袭击，一边逃出这里！」
　　凯让托尔蒂用双手拿着封魔球，然后拉紧她的斗篷让她看不到可怕的东西。
　　「好，既然这么决定了，那就尽快逃出去吧！」
　　「可是带着托尔蒂的话，就不能太过吵闹……」
　　要是和之前一样大吼大叫的话，身为翻车鱼系女子的托尔蒂心脏会承受不住。凯皱起眉头，而旁边的凛则挺起胸部。
　　「放心吧，托尔蒂！凯会教你对付鬼怪的正确方法唷！」
　　「为什么啊！？」
　　「所以不用怕唷！别担心，我们一定会保护好你的！我、我也会尽量不发出叫声……！」
　　看到凛和尼娜牢牢挽住托尔蒂的手，凯便叹了口气。这两个胆小鬼都这么努力了，他现在要是不站在前头引路的话，就不配当男人了。
　　他直直地抬起头，注视着黑暗的前方。
　　……仔细想想吧我……不引起凛和尼娜的恐慌，看到鬼怪也不会叫出声，而且尽可能不让托尔蒂感到恐惧的最佳方法是——！在那之后，凯便展开了怒涛般的快速进击。
　　『我，漂亮吗……？』
　　「唔呜呜呜呜呜呜呜！」凛用手掌抑制住尖叫声。
　　「凯，有裂嘴女啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「没问题，包在我身上！」
　　在凛和尼娜招来恐慌之前，凯便冲出去堵在戴了口罩的女子前面。他从正面盯着她的脸庞，然后勾起了嘴角。
　　「是啊，很漂亮哦？」
　　『那这样还漂亮吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　凯轻轻地用手遮住即将放声尖叫的裂嘴女的嘴巴。
　　『！？』
　　凯直直凝视着女子的眼眸，静静地说道：
　　「别让我说第二次啊——不管谁说什么……你都很漂亮……」
　　『（心动）……』
　　『嘻嘻嘻。我是玛莉……嘻嘻嘻。』
　　「凯，某个地方传来了说话声啊啊啊！」
　　「包在我身上！」
　　凯停下脚步，闭阵倾听。
　　『我是玛莉。现在，在你后面——』
　　「什么后面，别说那种令人伤心的话了……！」
　　凯靠在墙壁上，打了一个响指。
　　「好了，这样你就只能出现在我面前了呢。快点让我看看吧……你那张可爱的脸蛋……」
　　『（心动）……』
　　『咕噢噢噢噢噢噢！让我吸你的血吧啊啊啊啊啊啊！』
　　「凯，德古拉朝我们袭击过来了呀啊啊啊啊！」
　　「包在我身上！」
　　『让我吸——』
　　凯一冲出去，便「啪！」地打了德古拉一个巴掌。
　　「不行！」
　　『咕、咕噢噢噢噢！？把血、把血给我啊啊啊啊啊！』
　　「你还不懂吗！？」
　　凯拍掉德古拉抓过来的手，然后一脸痛苦地压住胸口。
　　「我的血太脏了……唔！如此污秽的血，怎么能让你喝呢……！」
　　『（心动）……』
　　「啊，客人辛苦……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他们一行人带着大量鬼怪出来，于是接待员发出了尖叫声。
　　「啊啊！我们活着回到原本的世界了呢……！」
　　凛眯眼看着眩目的阳光，感动得颤抖了起来。
　　「凯你好厉害唷！完全不给鬼怪威吓的机会，反而还让他们成为你的俘虏！」
　　「是啊。你们就称呼我为打鬼高手·凯吧！」
　　「说打鬼高手有点矛盾就是了。」
　　「托尔蒂，太好了呢，真是太好啦啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然尼娜像在抱玩偶般紧紧抱住托尔蒂，但她本身大概也大大地松了一口气吧。看来托尔蒂似乎也没事。
　　见到突如其来的百鬼夜行，路过的客人们都好奇地聚集过来。
　　「咚啰啰~！？这是怎么一回事呀！？为什么大家都跑出来了咚~！？」
　　「呃，稍微顺水推舟就变成这样了……」
　　「为什么顺水推舟就能让鬼怪跟着呀咚！？真是的，大家快点回到各自的岗位上啊咚~！」
　　凯目送鬼怪们一个接一个地回去之后，便将托尔蒂推到担任接待员的女学生面前。
　　「那个……可以别让这家伙演占卜师吗？因为她很害怕……」
　　「咦？是这样吗咚！？」
　　接待员连忙在托尔蒂面前蹲下来。
　　「托尔蒂，对不起我没发现唷咚~那托尔蒂就来招揽客人吧咚！只要换上这套衣服，然后拿着看板在校舍走来走去就可以了咚~」
　　托尔蒂被动地拿到了大型看板和东方的传统服饰——浴衣，虽然她还是一样面无表情，但看起来似乎松了口气。
　　「真抱歉，让你们撤下重要的鬼怪角色。」
　　「没关系的咚！幽灵占卜师这个设定本身就很牵强呀咚！」
　　「竟然说得这么干脆！」
　　这时，凯一回神，便发现托尔蒂就站在旁边，正抬起头用淡色眼眸看着他。在明亮的地方重看一次之后，他觉得她与其说是幽灵，其实更像冰雪妖精。
　　「嗯？」
　　凯歪起头，而托尔蒂则说了声：「这个。」然后递给他某个东西。是封魔球。
　　「已经、用不到了。」
　　「好，谢啦。」
　　托尔蒂摇摇头，接着用类似占卜师的冷静口吻说：「伤脑筋的时候，找我。」虽然很难从那张没有表情的脸孔中解读出讯息，但她似乎很感谢他们。
　　凯等人挥挥手，告别了托尔蒂。
　　「顺利拿到封魔球真是太好了！」
　　「是啊！这样就有五颗了……只剩两颗了！照这个步调一口气收集完毕吧！」