　　
　　连续奔走两天的寻找封魔球之旅，终于剩下两颗了。
　　学园祭迈向高潮，莫雷的播报状态也极佳。
　　『好啦，现在要开始发表狮子王祭奖的中途结果！第一名是毛茸茸咖啡厅唷！我们一年二班的女仆咖啡厅是第三名！唔嗯，真希望能再加把劲呢！』
　　「这样下去不妙啊……」
　　凯喃喃说着，而凛则抬头看他，表情就像受到责骂的小狗一样。
　　「凯，你明明很忙，我还拉你下水，真对不起唷？」
　　「不，我不觉得自己是被拉下水喔。这都是为了学园祭吧，你别在意。比起那个，我们来看下一个提示吧？」
　　「嗯！」
　　【第六颗封魔球，将会落在观众认定最高贵的美女手中。】
　　「美女？」
　　「『将会』的意思就是现在还没拿到手吗？既然如此……」
　　这时，仿佛算好时间一般，广播器传出热烈的叫嚷声。
　　『那么，各位男士久等了，狮子王祭的一大盛会——尤司塔西亚小姐选拔赛终于要开始了！比赛是采取队伍制，每个队伍可以有六个人参加，满怀信心的可爱女孩们全都要来报名唷！有把握的美女当然也可以独自前来参加哦！比赛在斗技场举行，开始时间是两点！我，莫雷将会担任司仪，各位粉丝可别迟到啰！优胜队伍可获赠豪华秘密宝箱，敬请期待！』
　　「凯，这个……！」
　　凛兴奋地说道，而凯则点头回：「是啊。」
　　「提示指的恐怕就是这个了！这次的选美比赛奖品……！」
　　「唔嗯！终于轮到我出场了！」
　　「吉鲁，很抱歉泼你冷水，但这次就让凛和尼娜出场——」
　　这时脚边飘来雾气，凯将后续的话吞了回去。
　　「唔！？是魔女……！？」
　　「哟呵呵呵呵。」
　　不出所料，刺耳的笑声震着四人的鼓膜，于是他们转过头去。
　　只见一片烟雾之中，站着一位头戴尖帽、拥有波浪黑发、五官深邃美丽的修长女性——雾之魔女。
　　「终于出现了啊，雾之魔女！明明之前都躲起来，今天吹的是什么风啊？」
　　「哟呵呵。没什么，受到祭典的热度吸引，咱的心情也高涨了起来哪——这次的封魔球就特别一点，来进行直接对决吧。」
　　「什么直接对决……难道你要参加选美比赛！？」
　　「呵呵，正是。咱很期待在舞台上相见哦。」
　　「咦！？」
　　一道刺眼的闪光迸开，雾气消散之后，眼前便恢复成和平的学园祭景色。
　　「该死，魔女终于要亲自出马了啊……！」
　　「感觉会是个劲敌呢……」
　　「是啊。」
　　他本来预估光靠凛和尼娜就能在选美比赛胜出，但既然魔女要参赛的话，那他便希望能加倍巩固好队伍的实力……！
　　「队伍人数的上限是六人吧？」
　　「嗯！」
　　现在是十二点。距离选美比赛开始的两点还有相当足够的时间。
　　凯在脑中编好名单，然后勾起一抹笑容。
　　「好，去拜托那些人看看吧……！」
　　于是，三十分钟后，他们一行人在斗技场的休息室和四位女子对峙着。分别是柯洛特、伊蕾斯、菲菲和托尔蒂——也就是柯洛特队伍的成员。
　　柯洛特今天也穿着女仆装，似乎是被班上同学们逼着穿上的。
　　「干嘛啊，突然把我们叫过来？我可是很忙的，如果不是重要的事情，我就要扁你一顿！」
　　凯看着一脸不爽的柯洛特，真挚地开口道：
　　「对不起，我想拜托你们一件事……我们因为某个理由而必须在选美比赛拿到优胜。虽然我十分清楚这个要求很厚脸皮，但是……」
　　他恳切地低下头。
　　「和我们组队参加选美比赛吧，求求你们！」
　　「别开玩笑了！」
　　柯洛特冷冰冰地拒绝——才刚这么想，就听到她说：「虽然我想这么说啦……」于是，凯抬起头看她。
　　「嗯，我在体育祭也欠了你们人情。而且你用那么认真的表情来拜托，我实在不好拒绝。」
　　「柯洛特……」
　　伊蕾斯等人也爽快地回应了。
　　「这是小事一桩，毕竟我们一直受到各位的照顾。」
　　「既然是大家的请求，我当然乐意帮忙啦！」
　　「……我帮。」
　　「哇，谢谢大家！」
　　凛和尼娜迎进柯洛特队伍，这样便凑齐了六位美女，集巡回学园祭之旅所得到的人脉之大成。
　　「谢谢，真是帮了大忙……！」
　　凯再次打量着这一排美少女。
　　虽然穿女仆装的柯洛特、穿旗袍的菲菲和穿浴衣的托尔蒂应该可以直接出赛，但他希望其他人的打扮能稍微带一点冲击性。
　　这时，在休息室探索的凛大声喊道：
　　「呐，凯，这里有形形色色的服装耶！好像可以挑自己喜欢的衣服唷！」
　　一看之下，便发现那里果然并列着旨趣繁多的服饰。
　　凯再三斟酌后，挑出三套递给各自要穿的人。
　　「凛，尼娜，伊蕾斯！你们换上这套衣服！」
　　「呐，凯，为什么我穿的是睡衣呀？」
　　「我又穿白色比基尼是怎样啊！」
　　「为什么我要穿这种白魔术师的助手会穿的白衣？|
　　看着换好衣服的凛、尼娜和伊蕾斯，凯露出灿烂的笑容，一口断定道：
　　「这是我个人的爱好！」
　　「哇，原来如此呀！」
　　「……说得这么断定反而让人感觉很痛快呢。」
　　「不、不过，既然你喜欢的话，我也不是不能穿啦……」
　　虽然凯不能否定有一半是出于个人爱好，但这个选择也有他自己的考量在。
　　这场选美比赛，最大的敌人是魔女——从她的外貌看起来，她恐怕会以女人味来作为比赛武器。相较之下，他们这边都是学生，表现不出那种妖艳的感觉……但既然如此，他们就将各自的魅力衬托出来，开拓一切要素来弥补不足之处！
　　凯满意地打量穿着旨趣各异之服饰的六位美少女们。
　　「这样肯定能抓住广大观众层的心！好，我们的目标是拿到优胜！」
　　『喔——！』『入场的各位，欢迎来到尤司塔西亚小姐选拔赛！担任司仪的是我，学园中第一美男子莫雷，请多指教！那么，狮子王祭最受欢迎的活动终于要开始啰！』
　　呈现钵状的户外竞技场挤满了观众，大家散发出的热气让现场像是沸腾起来了一般。
　　凯等人站在通往地下休息室的入场处，看着弥漫兴奋之情的会场。观众出乎意料地以女孩子居多。
　　『我来提醒大家规则！参赛队伍一共有十组！关于审查方法，今年的选美比赛不太一样！胜败呢，是以欢呼声的大小来决定的唷！请看这个魔具！』
　　担任司仪的莫雷旁边，有一个外型是巨大水仙的魔具。台座上装有大型刻度计。
　　『这东西是测量声音大小的集音计测具（声级计）！审查很简单，欢呼声最大的队伍就胜出！也就是说，每一位观众都是评审哦！各位观众，尽全力炒热气氛吧！』
　　呼应莫雷的叫喊，观众席掀起一阵欢腾浪潮。选美比赛终于开幕了。凛等人抽签的结果是第十组——成为比赛的压轴。
　　凯一边倾听宛如奔流般涌进来的欢呼声，一边露出了无畏的笑容。来吧，就让他见识见识对手的实力！
　　选美比赛的情况只能说相当壮观。
　　四方的入场处接二连三地出现美女，不遗余力地展现自己的美貌。
　　「哎呀，有好多可爱的女孩子！简直像做梦一样！太不真实了！」
　　目前出场的有八组，共四十人，优胜候补得到的欢呼声最大值是三十万。就算以客观的角度来看，这个数值也十分有希望拿到优胜。然而——
　　『接着是参赛号码九号！这一位是单枪匹马来参加选美，让我们欢迎这位对于美貌相当有自信的参赛者出场！』
　　「来了啊，魔女！胜负现在才要开始……！」
　　凯凝神细看。魔女那家伙，究竟会穿什么妖艳的服装来比赛呢……！
　　但是，从另一端的入场处缓缓现身的魔女却是——
　　「那是怎样啊？」
　　现身的魔女将尖帽拉低，不仅如此，浑身还紧紧罩着黑色斗篷——虽然确实有一股神秘的魅力，但这样就无法判断姿色了。事实上，整个会场都困惑地叽叽喳喳着。她到底有何目的……？
　　这时，他忽然和从帽子下方露出来的双眸对上了视线——而下一瞬间，魔女就猛然挺胸，
　　伸出食指高高指向天际。等会场的注意力都聚集在自己身上的时候——她的斗篷就滑落下来了。
　　『噢……！』
　　观众们同时向前探出身体。
　　从略带俗气的斗篷下方显现出来的，是开高衩的长裙。
　　紧接着，她取下帽子，露出五官立体、充满异国风情的美貌，当下包围住会场的热烈气氛更加火热。
　　「噢噢……」
　　魔女边扭动身子边脱下上衣，露出了超低胸的背心。接着，那纤纤手指滑溜地开始挽起长裙——
　　观众们领悟到接下来要上演的好戏，全都紧盯着她看。
　　「难、难道说……！」
　　「她打算一件一件脱掉吗……！？」
　　凯背后传来伙伴们绝望的叫声。
　　魔女毫不犹豫地开始脱衣服。这场演出宛如蝴蝶的羽化一般，散发出神秘感。她每脱一件，欢呼声就增加，兴奋和热情已然达到了最高点。
　　『现在的欢呼声是四十万，四十五万——不会吧？还在增加哦！？』
　　莫雷在报数据的时候，也难以置信地拉高了嗓音。
　　「还、还要继续脱吗！？」
　　「那女的有侵略性……！」
　　欢呼声已经化为巨大浪潮，吞没了整个会场。
　　等到最后的面纱滑落之后——出现的是大胆的黑色泳装。见到这种妖艳感，每个人都倒抽了一口气——在这一瞬间过后，撼动大地的吼叫声便化为轰响爆裂开来。
　　『现、现在的最大值——是五十三万……！？真的假的啊……！？』
　　「有、有五十三万！？」
　　尼娜等人的口中发出绝望的叫声。
　　「才一个人……竟然就……！」
　　「是相当强劲的对手啊，该怎么办……！」
　　「赢、赢得了吗……？」
　　就连那个无忧无虑的凛也露出泫然欲泣的表情，凯见状，在心中暗叫道：「糟了……！」
　　凛她们完全被魔女的表演和观众的声援震撼住了……！
　　「别露出那种表情！你们十分有魅力啊……！」
　　凯才刚要说出自己的心声，便又摇摇头。如果他的意见能让凛她们找回自信的话，不管多少他都会说，但这只是他的自以为是罢了……！
　　魔女看着他们，哼笑了一声。可恶，这一切都在她的计划中吗……！凯一边回瞪着魔女的双眸，一边拚命转动思绪。
　　怎么办？她们也要脱吗……！？不，凛她们现在失去了自信，随便在同一个条件下竞争只会相形见绌而已……！该怎么办？要怎么对抗……
　　他已经转动到快要烧坏的脑中，掠过了至今四处走访过的学园祭情景。
　　每个人都充满活力又开心地打造出来的学园祭——如果没在比赛胜出，将封魔球拿到手的话，这一切就会受到糟蹋……怎么可以让这么残酷的结果发生！
　　应该有办法的。起死回生的方法是……！
　　凯握紧左拳揍向墙壁——
　　「！」
　　——刹那间，他脑中闪过一个可能性。
　　「……既然如此，只能解放出来了……我的真正实力……！」
　　「凯……？」
　　他咬紧牙根，挤出颤抖的嗓音。
　　「包在我身上……我绝对会让你们得到优胜……！」
　　「咦……？」
　　「——我一定会回来！」
　　「凯！？你去哪里！？」
　　凯不顾凛的呼喊，冲出了欢声鼎沸的斗技场。
　　他的目标是第一校舍的二楼……！ 『好的，盛况空前的选美比赛终于进行到最后一组了！接着是参赛号码十号！』
　　凯气喘吁吁地回到入场处之后，凛她们六人已经站上中央舞台了。四周欢呼声不绝于耳。但是，和魔女登场的时候比起来还差了一点。那场妖艳的表演果然拥有莫大的冲击性。
　　凯用力握紧手中的东西，奔向正一脸愁容地看着舞台的吉鲁。
　　「吉鲁，让你久等了！」
　　「凯，你那是……！？」
　　看到凯手中的东西，吉鲁瞪大了眼。
　　「你到底……唔！该不会……」
　　「就是你想的那样。」
　　凯勾起嘴角，举起泛着深灰色光泽的手甲——『幸运的手甲』。
　　「为了赢魔女，只有这个方法了——那就是反过来利用诅咒……潜藏在我左手里的真正力量，现在正是解放的时机……！」
　　凯打算就这样装备上手甲，而吉鲁则阻止了他。
　　「住手，凯，不要那么冲动！你这样会和整间学校为敌啊！」
　　「别拦我，吉鲁。就算名誉扫地也无所谓……这是绝对不能退缩的战役……」
　　「但是……！」
　　凯摇摇头，眼中已然寄宿着坚定的意志。
　　「最重要的是，我希望那些家伙能恢复自信……为了凛，也为了努力打造出学园祭的大家……绝不能放弃这场比赛的优胜！」
　　「……！」
　　吉鲁虽然表情严厉地陷入沉默，但不久便挤出沉重的嗓音说：「我知道了。」
　　「我不会再说什么了……你才是男子汉中的男子汉……！」
　　男子汉之间已经不需要任何言语。他们只是无言地对彼此点点头。
　　凯静静地装备手甲。受到手甲绑缚的左手涌现出力量。
　　「来吧……从现在开始，便是我表现的时候了！」
　　他一吼完，便朝舞台走了过去。
　　『现在欢呼声的最大值是……五十万！距离九号参赛者就差一步——！』
　　耳边传来莫雷残酷的宣告声，眼前则是低垂着头的美少女们。凛紧紧咬着嘴唇，看起来是那么难过，那么不甘心……
　　放心吧，凛……我们约好了吧？我一定会让你们得到优胜……！
　　「现在的我做得到……！来吧，左手啊，唤醒沉眠的力量吧……！」
　　凯宛如从锁链的束缚中被解放的狮子一般，跃上了选美比赛的舞台。
　　最先发现凯压低身体疾驰过来的是凛。
　　「欸？凯怎么了……！？」
　　只见凯一贴近感到惊讶的凛——
　　「秘仪·单手解钮扣噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　他任由左手失控乱动，瞬间就解开凛的睡衣钮扣。
　　「……咦？」
　　柔软的质料轻飘飘地翻起来，露出毫无防备的裸肌，以及包覆住无明显起伏胸部的浅桃色蕾丝——
　　「咿……咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　凛大叫起来，而隔了一拍之后，男学生沸腾般的咆哮声、女学生的尖叫声与责难声卷成漩涡，化为贯穿一切的轰然声响直冲天际。
　　「怎怎怎怎么了啊凯？你在想什么！？」
　　接着，凯的左手朝凛的胸部伸过去——的时候，却是抓住了她的裤子。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　遗憾的是，在凛的拚命抵抗之下，他并未成功脱下裤子，但观众的热情一口气跃升而上。
　　「啧！对平胸还是一样没反应啊！」
　　「太、太过分了，凯！你不是公开说过不管什么胸部都很欣赏吗！你这骗子！」
　　「你……你到底在做什么啊！？疯了吗！？」
　　尼娜露出可怕的神色，摆出贯手的姿势袭击过来，而凯则以毫厘之差闪开了。
　　「什么……！？」
　　「抱歉啊，尼娜！虽然我之前都安于被动的处境，但曾经将体术修练到极限的男人——我一旦认真起来，就是这么一回事！」
　　凯顿了一下，接着绕到尼娜背后，左手毫不犹豫地解开泳装的挂脖绳。
　　「~~咦！？不、不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尼娜在比基尼差点滑落的时候及时压住了。欢呼声变得格外响亮。
　　『等、等等，现在这是什么情况！？超级好笑的啊！曾经被誉为神童的凯·安泊发疯啦啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　莫雷的播报声响遍现场，观众席传来的吼叫声和尖叫声交织在一起，集音计测具的刻度来到十万，二十万……无止境地持续上涨中。
　　「还没完还没完啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伊蕾斯挡在趁势进攻的凯面前。
　　「我真是看错你了，凯·安泊！竟敢让少女的柔嫩肌肤暴露出来，你在搞什么！」
　　伊蕾斯面露怒色地举起拳头，但她是传记士，似乎不懂如何战斗。
　　「太慢了！」
　　凯闪过慢吞吞的拳击，钻到她面前，俐落地掀起她纯白的裙子。
　　「噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你、你有没有羞耻心！有没有羞耻心啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈！太弱了，太弱了！」
　　[[IMG,daff84c27d4beac49cb94770d0d116ef,800,1173,115483]]
　　
　　沸腾的会场让凯感到相当得心应手。没错，要想颠覆魔女的脱衣秀——『脱掉』此一战术的话，那就只有『被脱掉』这样的途径！这场胜负他绝不能输！他会背负起一切的罪孽……！凯移动视线寻找下一个饵，然后就停在菲菲身上。
　　「下一个猎物是旗袍哦，耶咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　「注意点，凯，你已经露出坏人脸了！」
　　虽然他好像听到某处传来吉鲁的声音，但他已经顾不了形象了。
　　不过，前方的菲菲露出无畏的笑容。
　　「真遗憾耶，凯同学！我可不会那么简单就被你脱掉衣服唷！？乖乖吃我一记正义的铁拳吧！喝啊啊啊啊啊啊！」
　　菲菲的拳头破风击出，朝他的下巴袭来，但凯轻松地用右手手刀挡开。接着又往后一仰，闪过第二击——在这之间，受诅咒的左手便从死角逼近旗袍的裙摆。诅咒啊，赐给我力量……
　　「这样如何啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他迅速抓住裙摆，然后啪沙一声，毫不留情地掀起来。
　　开高衩这一点也助长了威力，只见旗袍大胆至极地被翻了起来。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？太、太过分了啦，凯同学！」
　　只见暴露出玉肌的美少女们失去战意，接二连三地摊倒下来。但是，他现在还没有要住手的意思！男人们如地鸣般的欢呼声正鼓励着他。
　　凯的左手往呆呆站在原地的托尔蒂伸去，抓住了她的腰带，一找到其中一端就粗鲁地拉起来——
　　「来，转起来转起来吧啊啊啊啊啊啊！」
　　「……不要。」
　　「哼，由不得你！可爱的小家伙，可爱的小家伙哦哦哦哦哦！」
　　托尔蒂一边咕碌咕碌地像陀螺似地旋转起来，腰带一边松脱。她似乎转到头晕了，在浴衣敞开的情况下直接跌坐在地上。这样好像有点犯罪的味道……！
　　「剩下一人——！」
　　凯寻找最后的猎物，视线一移动的瞬间——后颈就掠过一阵战栗。
　　他连确认那是什么的时间都没有，立刻往后一退的瞬间——他刚才所站立的地面便插了一根棍棒。
　　「凯·安泊……我真没想到你是这么烂的家伙……！」
　　对方将牙齿咬得格格作响，浑身怒火沸腾。那是架着拖把的柯洛特。她应该是拿了手边最近的东西，不过拜女仆装所赐，看起来非常搭。
　　「你到底在想什么啊！？你这样是和整间学园的女学生为敌啊！？」
　　「哼……我只是遵从而已——」
　　面对一脸怒火中烧的柯洛特，凯直直地伸出了手指。
　　「遵从身为男性的本能！」
　　「受死吧，你这个色魔啊啊啊啊啊啊！」
　　柯洛特杀气更甚，宛如一阵疾风般冲了过来。
　　「你以为打得过我吗，柯洛特！」
　　凯徒手迎击往要害挥过来的拖把。曾经被誉为神童的凯，将那炉火纯青的体术表现得十分精湛！
　　整个会场已经化为滚滚热潮。加油声和怒骂声融为一体，震耳欲聋。
　　『这欢呼声太厉害了！还在上升、还在上升啊……！四十五万，五十万，终于超过最高值了，还在继续上升噢噢噢噢噢——六十万……！真的假的啊，笑死我啦！』
　　凯一边闪避拖把的攻击，一边还有心力思考其它事情。现在每个人都在关注这场战斗！没有比这更有效的宣传了！
　　只见女仆咖啡厅的经理一边躲着拖把手柄，一边扬起咆哮声。
　　「柯洛特！一年二班的女仆咖啡厅生意怎么样！？」
　　「嗄啊啊！？跟那种事情无关吧！就算没有你这家伙还是经营得很顺利啦！」
　　「那是当然的啊，毕竟有像你这样可爱的女仆在嘛！」
　　「咦！？」
　　「充满你的爱意的玛芬好吃到不行啊！」
　　「咦咦！？咦！？笨、笨蛋……！那又不是为了你这家伙做的……！」
　　虽然凯的目的是要对观众进行宣传，但他的发言似乎造成了意想不到的效果。只见柯洛特明显产生动摇——
　　「有破绽！」
　　凯一出手，便将拖把弹飞出去。
　　「唔！？」
　　柯洛特迫不得已使用手刀攻击，而凯则穿过她的手刀，下一瞬间，疯狂躁动的左手便逼近了女仆装。
　　「咿……！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在两人擦身而过时，凯的左手闪了一下。
　　只见两道雷光交错，在背对着彼此的两人之间，有一阵风吹了过去。接着——
　　柯洛特女仆装的背上钮扣被解开，整个人仿佛花朵锭放一般，衣物飘落下来……光是如此——男人们便爆出了欢呼声。
　　「凯、凯、凯……凯·安泊你这混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　背对着瘫倒在地的六人，孤独的战士露出了微笑。
　　「我只是想守护住而已……守护学园祭的和平。」
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」斗技场中，男人们的吼叫声化为震天动地的轰鸣。
　　「真的是很对不起……！！」
　　凯的额头撞到地板，如刺般的视线纷纷降落在他身上。
　　以结果而言，凛她们顺利拿到优胜了。在凯攻略柯洛特的时候，指针便超出刻度的极限，集音计测具因此坏掉了。
　　分出胜负的时候，斗技场已经找不到魔女的身影，于是凛收下了完美优胜奖品——秘密宝箱。
　　凯让飞奔过来的咒术教师卸下『幸运的手甲』，顺便狠狠挨了一顿骂。在这场选美比赛中发生的事情，大概会被称作变态绅士凯之乱，永远地流传下去吧。
　　「有够差劲！」「好过分！真的好过分！」「色魔！变态！女人公敌！」
　　受到女学生的重重责难以及狂风暴雨般的不满声浪包围，他们八人好不容易才逃到休息室。
　　他早就做好觉悟迎接这种程度的处罚——不对，还不够。不管怎么说，他干出了最差劲最糟糕的事情，就算遭到拳打脚踢也不能有怨言！
　　凯跪了下来，头上传来柯洛特的破口大骂声。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋！你超烂的，笨蛋！滥用一身本领！一想到这就是过去和我交手过的男人，我就可耻到想哭！笨蛋笨蛋！变态猪哥！小恶魔！」
　　柯洛特跺着脚，气到脸颊发红，而她身旁的伊蕾斯则静静地凝视着凯。
　　「……凯·安泊。为什么你这么想拿到优胜呢？既然你会做到这种地步，就代表你有什么推拖不掉的苦衷吧？」
　　「…………」
　　凯吞回差点脱口而出的藉口。要是透漏出这是为了守护学园祭的和平，那就必须连同魔女的事情也一并说明才行。这样一来，只会让他们徒增担心而已。
　　「不……」凯不托辞，而是露出一抹冷笑。
　　「……由我一个人……背负一切罪孽就好……」
　　「于是，嫌犯一再重复意义不明的供述——」
　　「吉鲁住口啦，不要加入奇怪的旁白。」
　　柯洛特虽然不断颤抖着拳头，但不久便像是再也受不了似地转过身去。
　　「算了！我对你感到很失望！别再让我看到你！」
　　「有点羞耻心吧，凯·安泊。」
　　「我很失望呢，凯同学……」
　　「…………再见。」
　　伊蕾斯和菲菲也拉着托尔蒂的手离开了。面对她们远去的背影，凯只能一直低着头。
　　有只鞋子的前端忽然出现在他的视野中，于是他抬起头。站在他面前的，是表情非常难过的尼娜。
　　「……凯，你……」
　　「我知道，我都知道，所以什么都别说了。」
　　「……我要活活切碎你的下半身……」
　　「我知道，我都知道，但这件事就放过我吧。」
　　呜呜，虽然他确实做了很过分的事情，但那是苦肉计啊……可以的话，他也不想诉诸那种不人道的手段！但他是为了让她们拿到优胜，藉此恢复自信啊……对了，凛一定能理解他的想法——！
　　思及此，他转过头，便看到凛正对着胸部自言自语。
　　「我才不是平胸呢……只是起伏有点不够而已……以后还会变大的嘛………对吧……？」
　　「唔啊……」
　　凯被罪恶感击溃，而这时，一只大手便放在他的肩上。
　　「吉鲁……？」
　　对了，他们都是用眼神交流的男子汉……这家伙绝对懂他——！
　　「吉鲁……！」
　　「凯……」吉鲁面具下的眼睛眯了起来，静静地说道：
　　「你未免做得太过火了吧……？」
　　「你这叛徒啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凯正要捶地板的时候，忽然想起摆在脚边的优胜奖品——秘密宝箱，便扑了过去。
　　「对、对了！我们来开宝箱吧，好不好！？好不好！？」
　　不待其他人回应，他就打开了宝箱，放在里面的正是封魔球。
　　「哇、哇啊！是第六颗封魔球耶，你们快看呀，太好了！哈哈哈哈，我们的努力收到成果了呢！哈哈哈、哈哈哈哈哈……！」
　　他空虚地大叫着，并往旁边瞥了过去——
　　「就算是飞机场，也是Cha-La Head-Cha-La啊……而且胸部空空的话，可以装更多梦想……」（译注：取自七龙珠Z片头曲的歌词，意思是「算不上什么问题」。）
　　「我要从前端开始每隔五公厘切一刀……光这样不够，还要用削皮器——」
　　「…………呃啊啊啊啊啊啊啊！烦啊！」
　　凯再也承受不住不断积累的罪恶感，终于大声说道：
　　「就算你们这么说，我也没办法啊，当时我只想得到那个方法而已啊！」
　　「恼、恼羞成怒了！？」
　　「你很过分耶！现场有那么多人看到我们丢脸的模样耶！？」
　　「反正都赢了，有什么关系啊！被看到又不会少一块肉！」
　　「要是少一块肉怎么办！？」
　　「不可能有那种事啦！你白痴啊！」
　　「谁知道啊，搞不好真的会少一块肉啊！」
　　「是啊，要是少一块肉的话，你要怎么负责啊！？」
　　话题愈扯愈远，凯抓了抓头。
　　「啊啊啊我知道了啦！万一有少的话，我会负起责任啦！」
　　「咦……」
　　「咦……」
　　「……咦？」
　　凛和尼娜睁大双眼不发一语。啊，等等，慢着慢着慢着，他单纯是顺着这些耍笨的家伙说下去而已，这种奇怪的气氛是怎样啊！？
　　「不、不是啦……那个……我是说万一喔……？冷静想想吧？怎么可能被看到就少一块肉啊？对吧？」
　　她们两人的脸颊似乎气到泛出红晕，而凯试图尽可能安抚她们，便摇了摇手。
　　「啊！凛倒是不必担心肉会变得更少呢！哈哈，我开玩笑的啦……！」
　　「…………」
　　「欸？凛……？」
　　才刚发现凛宛如即将沸腾的水壶一般不断颤抖，她就泪眼汪汪地瞪了过来。
　　「我最讨厌凯了啦啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「真是一点也不体贴的男人耶！」
　　尼娜适时抱住抽抽噎噎地哭起来的凛。
　　「啊啊啊啊…………」
　　都来到这一步了，他们一行人的气氛却降至冰点。现在这样……不正面临队伍溃散的危机吗……？凯强忍心中不甘，狠狠瞪着虚空。
　　「该死的魔女……我绝对饶不了你……！」
　　他有一半是在迁怒。