　　『各位有没有好好享受学园祭呀？我们这边接到了一个有点令人不安的新闻呢。听说啊,有可疑的书籍大量流进黑市了哦？特别是男生们要多加小心，别被盯上啦，以上是给大家的通知！』
　　「学园祭怎么会有黑市啊？想引起骚动也要有个限度吧。」
　　凯一边吐槽莫雷的播报，一边抵达了第二校舍的三楼，并且停在三年三班的教室前。
　　「这里真的有封魔球吗……？」
　　凯抬头看着『毛茸茸咖啡厅』的看板，同时喃喃念道。
　　「所谓的封魔球，应该都是由很厉害的野兽来守护吧？这种悠哉的活动会有那么危险的动物吗……」
　　「不进去看看是不会知道的！好了，冲进去吧——！」
　　只见凛精神抖擞地推开了门——
　　『欢迎光临！』
　　出来迎接的是两位女学生。她们穿着女服务生的制服，身上分别长了狗和猫的耳朵和尾巴。
　　「欢迎来到毛茸茸咖啡厅汪！」
　　「这里是可以和动物尽情接触的咖啡厅喵～！」
　　「哇，服务生有耳朵和尾巴耶！超可爱的啦！」
　　凛的眼睛闪闪发光，而长了犬耳的服务生便笑咪咪地伸出手。
　　「是四位客人吧！我来帮你们带位汪～！」
　　这时，尼娜僵硬的嗓音打断了她的话。
　　「不了，没那个必要。」
　　「咦？」
　　尼娜以迅雷不及掩耳的速度，以公主抱的方式一把抱起愣在原地的犬耳服务生，然后像是要喊破喉咙似地叫道：
　　「我要外带！」
　　「噢，本店并没有提供那种服务汪～！嘎咿！」
　　「冷静点啦，尼娜！美少女是不会随便抱起女孩子的！」
　　接着，在尼娜身旁的虎男也一把抱起猫耳服务生，吼道：
　　「这位我也要外带！」
　　「这位客人请别这样喵啊啊啊啊啊啊啊！?」
　　「吉鲁，不行啦，你做这种事完全充满了犯罪气息啊！」
　　「慢着，吉鲁，你在对可爱的女孩子做什么啊！」
　　尼娜放开犬耳服务生，以双手中指刺向吉鲁的眼睛。
　　「呜噢！？」
　　「趁现在快逃！」
　　「呀喵喵喵!」
　　确认服务生都避开后，凯就在吉鲁面前挥了挥手。
　　「喂，看得到吗，吉鲁？」
　　「嗯，放心吧。我看得很清楚喔——是一整片花田哪！」
　　完了，比想像中还严重。
　　「不，我真的没事。抱歉，我竟然有点失控了……」
　　「你是怎么了啊，吉鲁？就算你是变态，之前也是个不会逾矩的变态绅士吧。难道你喜欢兽耳吗?」
　　凯让兴奋到快要炸掉的吉鲁和尼娜冷静下来并道过歉后，服务生便欣然地带他们入座。戴着各种兽耳的学生们在店内忙碌地工作着。
　　他们点了四人份的饮料后，再次环顾起四周。
　　教室中除了猫狗以外，还有兔子、狐狸、仓鼠、绵羊、山羊、羊驼、鹦鹉和鸽子等，所有毛茸茸的动物都在殷勤地招待客人。
　　「哇啊啊好可爱唷～！可以尽情揉各种毛茸茸的动物耶，呀呼！」
　　「真令人受不了！太令人受不了了！这里难道是天国吗！？」
　　「不，虽然的确很可爱……但这其中有【无双野兽】耶……从字面上看起来，应该是相当惊人的猛兽——」
　　凯话还没说完，忽然就被一股不对劲的感觉吸引过去，转头看向教室一隅。
　　他的眼神和一只正在简易游泳池玩水的大猩猩对上了。
　　他别过了脸。
　　然后又再看了一次。
　　湿淋淋的大猩猩招待了一根香蕉给他。
　　「不，不用了……」
　　凯陪笑脸拒绝，并噙住了眼角的泪水。
　　「总觉得，虽说是毛茸茸……但好像有不能出现在学校的哺乳类……」
　　这时，一种温暖而柔软的触感擦过他的膝盖。他低头一看，是豹。
　　「等、等等等等一下啊……」
　　凯震惊到就要颤抖起来，但吉鲁迳自在一旁开心地「哦！」了一声。
　　「好大的猫啊！」
　　「不对，这哪里是猫啊！不管怎么看都是更接近食物链顶端的家伙啊！」
　　「不过也有狮子耶。鬃毛好浓密！」
　　「不能揉啊啊啊！这么令人惶恐根本揉不下去啊啊啊啊！」
　　「啊，你看！是鳄鱼呢！」
　　「招牌不实！我认为揉爬虫类是极度困难的举动，以物理上来说。」
　　只见鳄鱼爬到凯脚边，用伤心的表情抬头看他。
　　「……是怎样啊？不要用那种眼神看我啦……你是想趁我大意的时候一口吞掉我吧？我想得没错吧……？」
　　到最后，凯就一边颤声说：「……揉、揉揉～」一边抚摸鳄鱼粗糙的皮肤。感觉像在摸*湿煎饼一样。(译注：日本铫子电铁的名产，将煎饼烤过后放入酱罐中蘸了酱再食用，口感半脆半软。)
　　这个举动似乎成为起因，只见猛兽们纷纷靠了过来。
　　「等一下，为什么好像只有我这边变成猛兽咖啡厅了啊！我们是什么时候闯进热带雨林的！？」
　　来送饮料的犬耳服务生，看似开心地摇着附在腰带上的尾巴。
　　「哇～这位客人真受欢迎呢汪！虽然那些孩子外表很可怕，但全都经过我们驯兽师驯服过了，所以不用担心唷汪～请好好疼爱它们吧汪！」
　　看来在工作人员之中，有配戴尾巴的是真正的驯兽师学生。简直可以说是只有冒险者培育机关才会有的企划。若是有这种程度的猛兽，那就算出现【统御芸芸众生的无双野兽】也不奇怪。
　　「封魔球……到底是由多恐怖的猛兽守护着啊……!?」
　　凯咽下口水之后，扫视着店内——
　　「那、那个是……!?」
　　凯急促地喊了一声，从座位冲了出去。
　　「你找到了吗，凯！?」
　　凛、尼娜以及吉鲁也跟在他后面。
　　果不其然，铺了地毯的空间一角有一只野兽。它怀中所抱的是——
　　「封魔球！」
　　那是表面描绘着不可思议纹路的黑色球体。如同魔女的提示，封魔球就在那里。而且紧紧抓住封魔球的——是一只小幼猫。
　　它拥有还很像胎毛的虎斑毛，以及一双滴溜溜的眼睛和粉红色肉球。幼猫抱着和自己差不多大的封魔球玩耍，然后从上面滚落下来。
　　「啊——啊——啊呀呀呀……♥」
　　尼娜会痴迷到出神也很理所当然。
　　「哇，好小只唷！真可爱！」
　　他们四人笑容满面地在幼猫前面蹲下来。
　　幼猫似乎相当喜欢封魔球，只见它专心地游玩着。
　　「小猫咪，对不起唷。这个玩具借我们一下吧～」
　　凛轻轻地伸出手之后，这只拥有松软体毛的小生物就在抱着封魔球的情况下．歪起了头。他们四人都「碰☆」地被射穿了心脏，于是也往同一个方向歪起了头。
　　啊啊……凯开始觉得就算拿不到封魔球也无所谓了～……
　　「怎怎怎、怎么办啊，凯！抢不过来啊！」
　　听到凛的哀求声，凯连忙摇了摇头。啧，过去被歌颂为神童的他，竟然看到猫的一个举动就丧失了战意……无双野兽真可怕……！不过，这时候只能吃了枰砣铁了心！
　　「对不起喔～可以借我一下吗～？」
　　凯露出可怕的表情，发出谄媚声，并朝幼猫伸出手——这时，一只老虎从旁边插进来，仿佛在说『和我玩』一样。
　　「喂，等等……现在是封魔球……」
　　凯拚命地试图推开老虎，但这次是豹从另一边靠过来了。
　　「我知道了啦，等一下我会跟你们玩啊……！」
　　凯在和大型野兽互相推挤的时候，他就被豹压制住，然后被大猩猩理毛，又被狼舔舐脸颊，还被鳄鱼讨摸摸，最后则是有只老鹰停在他头上——
　　「……你是打算成为百兽之王吗？」
　　「关我屁事啊！为什么猛兽会这么想亲近我啊，很奇怪耶！？」
　　在惊慌失措的时候，凯就完全称霸了整个猛兽后宫。
　　「我之前就觉得你的眼神很凶了，你该不会就是猛兽吧？」
　　「唔嗯，猛兽系男子吗？」
　　「才不是呢，凯是母亲系男子啦！对吧，妈妈！」
　　「谁是你妈啊！我们要怎么办啊？现在轻举妄动的话，可能会变成饵食耶!?」
　　凯像刚出生的小鹿般颤抖着，而他身旁的吉鲁则一脸开心地挽起袖子。
　　「看来我该出场了。我来说服这只小猫吧！」
　　「吉鲁你懂猫的语言吗！?」
　　凛露出崇拜的眼神，而虎男面具下的眼睛则炯炯发亮着。
　　「是啊，不瞒你们说，这个面具是猫！」
　　「你那是老虎吧！你从刚才开始对猫的分类就很草率！」
　　「我今天打算告白。不瞒你们说，其实我——超喜欢猫的！」
　　「你身体这么巨大耶！?」
　　「说出来的话，我的硬派形象就毁了，所以我原本不太想说的……！」
　　「原来你是硬派的啊！我还是第一次听到耶！」
　　「而且我特别钟爱尾巴！噢，猫咪的尾巴实在是神所创造的至高艺术……不对，我干脆这么说吧——我最喜欢猫屁股了！」
　　「你到底还想变得多变态才肯罢休啊！」
　　「并不想知道的吉鲁情报又增加一个了呢。」
　　「说起来，我们第一次遇到吉鲁的时候，就是在『猫屁屁』亭呢！」
　　凛一副恍然大悟地击掌。凯很佩服她还记得这种事情，而吉鲁则迳自用令人不舒服的动作扭着身体。
　　「啊啊啊啊，迅速晃动的尾巴，还有小巧的屁股，真令人难以自拔……！那才是理想中的屁屁……！」
　　「原来如此，我明白你喜欢猫的下半身喜欢到愿意让自己的角色形象崩坏了。总而言之，你可以停止那种动作，也不要用粗犷的嗓音一直喊屁股屁股好吗？」
　　「喂，小猫！」
　　「你这种叫法有问题吧。」
　　「来吧，现在是缴纳年俸的时候！把那颗封魔球交出来就可以了！」
　　吉鲁的呼吸很急促，光是如此就散发出了犯罪的气息，而他那粗糙的手指像蜈蚣脚似地一边蠕动一边接近小猫。
　　凯等人见状，内心都浮现出同一个想法……他这副模样……完全就是在拐骗幼女的犯罪者啊……？
　　「呵，哈哈哈……好了，别怕别怕。呼、呼……来，放轻松……安心地将身体交给我吧……！」
　　吉鲁以灵魂发出的声音高扬了起来，逐渐带有一股热度。
　　「小、小、小猫猫……小猫猫的屁屁，呼呼，好可爱好可爱呀喵喵喵喵喵！」
　　伴随轰动大地的咆哮声，半裸虎男的粗壮手臂终于逼近小猫——
　　「上吧，豹。」
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢!?」
　　豹听从凯的指示扑倒吉鲁，于是吉鲁跌到了地板上。
　　「凯，你为什么要阻挠我!?」
　　「因为我感觉到有一丝不寻常的犯罪气息。」
　　「啧，这只大猫真下流，竟然摇屁股，是在诱惑我吗……！这么有光泽的毛色，还有柔软的尾巴……噢，怎样都无所谓了啦！」
　　吉鲁伺机想摸摸豹尾巴的根部，却一直受到重量级猫拳的攻击。从旁观者的角度来看，就是虎男VS猛兽的异种格斗战。
　　「那家伙是太爱逗弄动物反而引起反感的类型啊。」
　　所以『猫屁屁』亭才看不到任何一只猫吗？不管怎样，吉鲁已经脱离战线了。
　　凯不知道该怎么办，而凛则在他身旁拍了拍胸脯。
　　「好，下一个轮到我了！我想到很好的作战方式唷！」
　　「作战？」
　　「嗯！」凛点点头，得意洋洋地走上前去，然后慢慢地在地毯上躺了下来，让视线和幼猫同高。
　　「作战方式就是像这样一直揉揉摸摸，让猫咪睡着！」
　　她那小小的手开始抚摸起猫来，像是在梳理它的乱毛一样。只见幼猫歪起了头。
　　「喵？」
　　「嘻嘻，喵唷！」
　　「喵？喵、喵呜。」
　　「喵，喵～嘻嘻嘻，好可爱唷～」
　　「凯你闪开啦！我要将这一大一小的两只冰冻起来，取名为天使的休息，然后放在博览会展出，而且必须推广到世界各地才行！这就是我的使命！」
　　「冷静点，尼娜，你的想法已经超越单纯喜欢可爱事物的等级了！」
　　这时，不知道是不是受到凛那温柔的声音吸引，只见教室里的小狗小猫小狐狸都聚集了过来。
　　[[IMG,ed9606b02b8afca0e00ca493573f4308,800,1169,130580]]
　　
　　「喵。」「咕～」「咪、味。」
　　「咦？怎么了？大家也都要摸摸吗？嘻嘻，过来吧～！喵！」
　　「凛很棒唷！你散发出了耀眼无比的光辉！眼睛看我这边！好，笑一个！很好哦，非常棒！美妙极了！有家乡味！咿呀啊啊啊啊！」
　　尼娜兴奋得要命，但凯也不得不在内心表示赞同。小动物在凛身边滚来滚去的景象，简直有点像是置身于桃花源之中——然而……
　　「嘻嘻嘻,好～啦，大家都想睡了……快睡吧……快睡……呼。」
　　「……喂，凛？」
　　凯看不下去，便出了声，而凛则抽动了一下。「嘻嘻嘻，喵，流口水了。」她一边蒙混过去，一边用袖子擦嘴巴。
　　「……你很困吧？」
　　「才才才、才没有那种事情呢！好了好了～！我要让你们睡着唷～觉悟吧～嘻嘻嘻……嘻嘻……」
　　凛在按顺序抚摸毛球们的时候，动作又再次慢了下来。
　　「加油啊，凛，撑住……！」
　　「我、我又不困，一点也不困啦……」
　　凯相信她的说词，暂时在旁边看着，但凛终于昏昏沉沉了起来，身体不断前后摇晃，于是毛球们纷纷聚集起来爬上去——然后变成了一团巨大的毛球。
　　「凛————！」
　　凯将贴在凛脸上的小狗抱下来。
　　重见天日的凛正呼呼地发出平稳的酣睡声……竟然睡着了。
　　「行不通吗……」
　　「这种可爱的程度太不得了了……！」
　　凛在毛球的包围之下，一脸幸福地闭着眼睛。用毛茸茸攻势和热呼呼的体温来让对方睡着，真是一群可怕野兽……！在吉鲁之后,凛也脱离战线了。
　　「啧，相当棘手啊……！」关键的幼猫还在啃着封魔球玩。
　　这时，一道轻柔的嗓音自凯和尼娜的头上传来。
　　「喵嘻嘻，客人玩得还开心吗喵？」
　　那是猫耳服务生。她将手上的猫耳发箍和附尾巴的腰带递给他们。
　　「在毛茸茸咖啡厅还可以体验当驯兽师喔喵～只要装备这个，就可以和动物沟通了喵！不介意的话，请试戴看看吧喵！」
　　凯接过东两后，就叫道：「太好了！」
　　「这样就可以直接和那只小猫沟通了！拜托你了，尼娜！戴上这个吧！」
　　「嗄啊啊啊啊!?为什么是我啊……你戴不就好了吗！」
　　「如果现在的我变得能够理解动物的心情，可能会发生以人类来说很不恰当的事态啊！我觉得我真的会就此被当作猛兽系男子！」
　　凯此刻就像抱枕一样被大猩猩抱住，而尼娜见状，似乎也无话可说。
　　「拜托，我们只能靠你了！」
　　「可、可是……我还是不想啦，因为……好、好像不适合我……」
　　凯用力摇摇头。
　　「不，我可以保证！绝对很适合你！拜托了，这是为了学园祭的和平！（因为我想看）」
　　「你的真心话都暴露出来了耶。」
　　尼娜脸上浮现犹豫与踌躇交织的表情，她看了看封魔球，看了看凯，然后又看了看脚尖。接着，她垂着头伸出手。
　　「这、这是为了拿回封魔球喔，才不是为了你呢……」
　　「谢谢你，尼娜！」
　　尼娜战战兢兢地穿戴上驯兽师装备，慎重地调整发箍的位置，并且梳理尾巴，然后别扭地回头看凯。
　　「…………怎、怎么样……？」
　　「我要成为禽兽系男子！」
　　在失去理性的凯有所行动之前，尼娜的猫拳就朝他的胯下痛击过去。
　　好、好险啊！要是真的出手的话，可不是一两记跨下攻击就能解决得了的！凯一边颤抖地蹲在地上，一边叫道：
　　「好了，尼娜，快说服它！」
　　「好、好……」尼娜僵着脸点点头。
　　她在小猫面前跪下来，微微歪起头，然后一脸难为情地挤出嘶哑的嗓音。
　　「……喵……喵……喵呜……？」
　　可能是因为她的声音太小，所以小猫一点反应都没有，倒是凯握紧拳头，在心中呻吟了起来……真令人受不了……！
　　「…………」
　　尼娜沉默着，而服务生则一脸尴尬地在她背后出了声。
　　「那个，这位客人，很抱歉我说明得不够清楚……只要正常说话就能沟通了喵……」
　　「…………」
　　尼娜的脸红了起来，低垂着头发抖，但不久之后就死瞪着凯。
　　「看看看看、看什么啊啊啊啊啊啊！」
　　总是很强势的尼娜现在一脸泫然欲泣地怒骂我这只会让我开启一扇新的门而已啊她到底要挖掘出多少我的癖好才甘心啊我又在说什么鬼话啊！?——凯在内心这么呐喊着。
　　「所以你真的听得懂动物在说什么吗？」
　　尼娜仿佛在倾听流水声似地闭上双眼。
　　「……对，我听得懂。这孩子的意识很不可思议地传了过来。」
　　「那就取回封魔球吧，千万别出差错。」
　　「说得也是，嗯。」
　　尼娜跪坐在小猫面前。
　　「你好，小猫咪。如果你不介意的话，可以把那颗球给我吗？」
　　「喵。」
　　「嘻嘻，对啊，我非常喜欢那颗球。那我找个东西和你交换……」
　　这时，猫咪开始聚集到尼娜周遭了。
　　「啊，这、这真伤脑筋。等等喔，我会照顺序听的。」
　　猫咪们纷纷开始向尼娜控诉着什么，看起来就像在进行「猫」生谘询一样。
　　「是喔，主人都不分生鱼片给你吗……可是呀，那并不是坏心眼，而是为了你的健康着想所以你不可以太任性……你和隔壁第三户人家的猫咪搞不伦？那真是辛苦呢……可是不行最后你只会受伤而已。咦？你说这家的孩子已经疲于照顾长辈了？」
　　「总觉得谘询的内容愈来愈深入了耶。原来猫咪活在世上有这么深刻的烦恼吗？」
　　尼娜认真地听完所有的谘询内容，然后终于开始和小猫进行交涉。
　　她一直点头听着对方说话，不久便抬起头。
　　「它希望能找其他玩具来交换哦，而且特别喜欢球，我们有东西交换吗？」
　　「啊，那这个怎么样？」
　　凯拿出在摊贩获得的弹力球。当他轻轻抛出球之后，小猫便轻盈地跳起来扑向球，开心地追了起来。
　　「太好了，它好像很喜欢。」
　　「那就不用管那家伙了。」
　　凯捡起封魔球。虽然过程相当棘手，但这样就得到第一颗了。
　　他一边抚胸一边转过头去，便发现尼娜已经把发箍和腰带还给服务生了。
　　他将已经变成小狗小猫们睡床的凛拖出来，然后把因和豹进行格斗而弄得满身疮痍的吉鲁搀扶起来。
　　「嗯～……已经早上了吗？」
　　「哈哈哈，摸得好痛快啊！吾之一生，无憾无悔……！」
　　「我觉得你还是重新检视一下自己的人生比较好。」
　　凯颇为认真地告诫着，而吉鲁则用炯炯目光注视着他。
　　「对了，凯，我听说尼娜戴上猫耳了！?」
　　「是啊……说起来，你当时正在追豹的屁股，所以没看到呢。」
　　「你为什么不告诉我啊!?一想到尼娜加上猫耳，我就想被紧紧束缚起来，然后挨一顿鞭打啊！」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　最后，凯将试图在他头上筑巢的鹫还给服务生，四人便离开了毛茸茸咖啡厅。
　　『谢谢光临～！』
　　他们在走廊上走着，背后传来服务生们异口同声的声音。
　　「啊，对了。凛，这颗封魔球就放你包包里吧。」
　　「哇，谢谢！这样就得到第一颗封魔球了呢！」
　　「是啊。照这个步调收集完七颗，让学园祭成功落幕吧！」
　　「嗯！」
　　凯瞪着虚空，像是要射杀不知道在哪里窥看的魔女。
　　怎么样啊，该死的雾之魔女！虽然你把我们眨得一无是处，但只要我们认真起来，这种事不过是小意思而已……就让你见识见识我们的实力吧！来吧，不管是什么难题都给我放马过来！