　　这个时节，树木逐渐染色，从窗户吹进来的风也伴随着浓浓的秋天气息。
　　学园祭第一天的早上——忙于女仆咖啡厅开张准备的一年二班教室中，最紧张的一刻来临了。
　　「哇哈哈哈哈！让你久等了啊，凯·安泊，在这里遇到你真是千载难逢的机会！这次我一定要让你认输！」
　　柯洛特虽然自信满满地发出挑衅，却以相当谨慎的表情将摆着烤点心的托盘递出去。
　　穿着女仆和男服务生制服的同班同学屏住呼吸，看着凯伸手拿起一排点心里头稍微变了形的一块。
　　他一边感觉到柯洛特热情地注视着自己的嘴巴，一边咬了一口闪耀着金色光辉的烤点心。
　　「……经理！」「怎么样啊？经理！？」
　　他伸手制止鼓噪起来的同学们，同时仔细地咀嚼了起来。面团在舌头上慢慢融化，一股淡淡的奶油香窜上鼻间——
　　「……如、如何啊？凯·安泊……？」
　　「唔……！」
　　可以吃……！凯勉强将这句心声伴随着干硬的口感吞下去，然后将一涌而上的感动从心底挤出来。
　　「真好吃……！」
　　柯洛特睁大蓝色的眼眸，眼珠子都快掉出来了。
　　「真、真的吗！？」
　　「真的啊……无庸置疑的玛芬形状、玛芬香气、玛芬味道……最重要的是，口感超柔软！」
　　「所、所以说……」
　　「没错！」凯点点头，仿佛要下达天启似地朗声宣布：
　　「这样一来，一年二班的咖啡厅招牌『柯洛特的手工玛芬』就完成了！」
　　「太好啦啊啊啊啊！」
　　原先充斥着寂静与紧张氛围的教室中，掀起了阵阵欢呼声。
　　苦熬十日，好不容易做到这一步了……我们的学园祭终于要揭幕了！凯握紧拳头，压抑住涌上的兴奋之情。他三天前咬下那个连刀叉都切不动、像秘银一样的黑炭时，前牙差点就要碎了，但如今回想起来也是一个不错的回忆。
　　「那就准备开店啦！」
　　教室瞬间陷入一团忙乱之中，而凯则走向穿着男服务生制服的柯洛特。
　　「做得很好喔，柯洛特！」
　　本来像是紧张感一消而散似地站在原地的柯洛特，这时却宛如被踩到尾巴的猫咪般跳起来，脸颊瞬间染满红晕。
　　「哇、哇哈哈哈哈！你服输了吗，凯·安泊！对本大爷来说，做玛芬根本轻而易举！」
　　不知道是谁连续好几天都在烹饪室盖软炭山盖到半夜，差点就要哭出来了呢。凯忍住苦笑，低下头。
　　「柯洛特……你真的帮了很大的忙。谢谢你愿意帮我。」
　　「嗄、嗄！?你你你你是白痴吗！?我又不是为了你，而是为了班级！少臭美了！」
　　柯洛特露出虎牙威吓他之后，又说：
　　「……不过，嗯……你每天都陪我试吃到很晚，那个……」
　　她一脸难为情地小声说道：「谢啦。」而凯见状也突然害羞了起来，不禁搔了搔脸颊。
　　「喔，好歹我也是经理啊……而且真要说的话，是我说要用你的手工玛芬当作卖点的。不过，你的努力没有白费真是太好了。」
　　柯洛特循着凯的视线，环视起转变为雅致咖啡厅的教室。
　　「我们能靠这个，拿到狮子王祭奖吗？」
　　「会的。」凯缓缓答道。
　　「不，我绝对要拿到。」
　　事情要追溯到十天前，那个决定学园祭活动的班会。
　　「那么，根据投票结果，一年二班的活动就决定是女仆咖啡厅了。」
　　身为班长的少女——尤莉亚这么宣布之后，便响起了拍手声。
　　坐在倒数第二个靠窗座位的少年——凯撑着脸颊，心不在焉听着同学们开心的叽叽咕咕声。
　　他有一头微卷的褐色发丝以及充满野性的长相。眉间的皱纹与慵懒地眯起来的琥珀色眼眸，让他看起来一副好像很不爽的模样，但他单纯是在第五节的文术课耗尽气力而已。
　　「我看看，接下来要分配工作……」
　　尤司塔西亚学园的学园祭——『狮子王祭』为期两天。在这两天之中,将以整个学园为会场举行许多活动，平常禁止校外人士进入的校舍和设施也会对外开放入场。每年都人山人海，热闹无比，也是校方致力举办的一桩盛事。
　　秋季最大的祭典盛会在十天后就要来临，全校都弥漫着一股兴奋之情。
　　「呐，既然机会难得，真想拿到狮子王祭奖的第一名呢～」
　　「对啊！每年都会准备豪华的奖品吧？不知道今年的奖品是什么呢！」
　　所谓的狮子王祭奖，是让入场者票选出印象最深刻的活动之企划。他们可以将在入场时拿到的珠子，投入设置于各处的投票箱中，全校学生将会一起在第二天黄昏计算数量。每年都准备了豪华奖品给荣获第一名的班级。
　　「唔嗯，我想是珍贵的魔法道具吧～啊！或许是甜点吃到饱礼券！?」
　　「咦？讨厌，又要变胖了啦～！不过挺令人期待的耶！对吧，柯洛特同学！」
　　「啊，嗯、嗯。」
　　凯的眼角余光看到柯洛特在被女孩子搭话后，就露出了不知所措的模样。
　　自从体育祭的那件事——柯洛特被发现是女孩子并重新入学之后．已经过了一个月。虽然她本人好像还没习惯用女孩子的身分生活，但周遭的反应几乎都很友善，即使她还穿着男生制服，还是慢慢融入了班级之中。
　　「因此，首先要选出女仆咖啡厅的经理，也就是负责人……」
　　「我要负责做点心！」
　　「人家想当女仆呢～！」
　　「那我来扮演主人吧～！」
　　「呃，那个，各位，先选经理……」
　　似乎是看不下尤莉亚惊慌失措的样子，原先一直在旁观的爱莉丝便站了起来。
　　「好了，安静～！我们要先选出负责人唷～有没有人想当经理的呀？自告奋勇要带领一年二班拿到狮子王祭奖的人请举手～」
　　凯感觉到爱莉丝的目光不知为何直直朝自己投射过来，但他看向窗外，极力不去理会那道视线。他连续好几天都经历了名为文术课的拷问，神经日渐衰弱，至少在祭典期间让他休息吧……
　　爱莉丝的丰唇中溢出了一声苦恼的吐息。
　　「真没办法呢。如果我们班拿到了狮子王祭奖第一名，我会给经理奖赏唷？这个嘛，比方说……」
　　她打算用饵来引人上钩吗？谁会被这种明显的手段——
　　「给予变更课程的机会之类的。」
　　「请让我担任负责人。」
　　下一瞬间，凯就伸直了手，宛如一棵小树般潇洒地站起身来。
　　「咦！是安泊同学……？」
　　尤莉亚一睁圆眼睛之后，每个人也都被这个意外的人选吓得瞪大双眼。
　　其中有人独自喀喀笑着，是莫雷。
　　「真的假的啊？超有趣的，凯完全不适合当经理吧，笑死人了！」
　　「唉呀，你终于要拿出真本事了呢，凯同学。老师很高兴呢！」
　　「不，这是应该的。」
　　凯以有力的眼神回以爱莉丝的微笑，胸中同时燃起决心之火。自从体育祭之后，早已过了一个月，现在机会终于降临了……他一定要带领一年二班拿到狮子王祭的优胜，然后成为勇者……!
　　「那么，就决定由凯同学担任负责人了。凯同学，请发挥你的领导能力，务必让我们班拿到第一名唷！」
　　「嘿，经理！」
　　像是受到损友莫雷这声呼喊影响一般，班上掀起了一阵拍手声。于是，凯便成为女仆咖啡厅的经理了。
　　凯为了拿到狮子王祭奖第一名，废寝忘食地投入女仆咖啡厅的计划。他收集茶具组，将窗帘都换成蕾丝的款式，按人数订购制服——和原先态度生硬的同班同学也慢慢开始打成一片。他的苦心没有白费，整体准备已经完成大致上的轮廓了。然而，还欠缺决定胜负的关键。在众多并列的劲敌之间,光靠卖点心和茶水很难拿到票——
　　而他是在三天前看中了柯洛特的。柯洛特是学年首席勇者，也是学园里屈指可数的红人。这么有利的地位应该要好好利用才对！
　　「用你的手工点心当作招牌吧」
　　当凯这么提议之后，柯洛特心生动摇，猛烈地摇摇头，用力到都快看不清楚她的脸了。
　　「不不不不行啦！我又没有做过点心！」
　　「拜托了，为了让女仆咖啡厅拿到第一名，我必须借助你的力量！我也会陪你试作的……如果你愿意帮忙的话，不管你有任何要求我都会答应！」
　　「咦……！」
　　柯洛特瞬间傻住，然后狂喜了起来。
　　「真、真的吗!?一言为定喔，凯·安泊！大男人可是要说话算话啊！」
　　虽然凯有点被她出乎意料的热情吓到，但还是用力地做出保证：「好！一言为定！」她想吃多少菠萝面包，他都可以请她吃；想练剑的话，他也会陪她练到满意为止。如果这样就能成为勇者，那实在太划算了。
　　于是，凯觉得女仆咖啡厅的准备工作应该能顺利地进行下去——然而，他唯独漏算了柯洛特完全没有做点心的天分这一点。
　　不管凯盯得多紧，甚至亲手指导，柯洛特的手工玛芬不知为何到最后还是会变成软炭。因此他们在凯的犬齿和胃袋不断受到严重伤害的状态下，连夜持续试作。
　　「……柯洛特。你有喜欢的人吗？」
　　突破瓶颈的关键在学园祭当天——也就是今天早上，太阳还未升起的时候出现了。
　　「欸！？」
　　人在堆积如山的黑块另一边的柯洛特，像弹簧一样跳了起来。
　　「你你你你你干嘛突然问这个啊！?这不是性骚扰吗？去死啦！啊，我乱说的！你别死！别去死啊！」
　　「冷静点，柯洛特。到底是有，还是没有？」
　　「……这、这这这这个嘛……也不是说……没有啦……？」
　　「那你就当作是要做给那家伙吃的。」
　　「咦？」柯洛特睁大蓝色的眼阵，而凯则细心解说了起来。
　　「你做的玛芬都是要给那家伙吃的，而不是顾客，所以每一个步骤都要倾注满满的爱意！我现在得去弄教室的设计了……你做好玛芬就拿过来吧！知道了吗！」
　　「我……我知道了。」
　　在那之后，柯洛特似乎听从了凯的吩咐，努力将爱意倾注到玛芬里。于是在开店前所完成的,就是这个不太漂亮的玛芬。虽然面团干硬且甜到不行，以点心来说只接近及格边缘，但重点在于这是柯洛特倾注爱意所完成的点心。
　　她的玛芬摆在其他同学的完美玛芬旁边，蓄势待发地等待自己的出场时机。
　　[[IMG,ce4e1d42fcd59b1815c0a7328dd1cc76,800,1170,125726]]
　　
　　「我、我都这么努力了，提出一点任性的要求应该没关系吧……？可以摸摸我的头……不，干脆让我躺在你的大腿上……约、约、约约约会……什么的……～～呜呀啊啊啊啊！是白白白、白痴吗!?想什么约会啊，是白痴吗！?」
　　柯洛特揪着黑色背心的下摆，不断扭动身体，而凯则仔细凝视着她。
　　「要我说的话，我还真希望你能穿上女仆装哪……」
　　「谁、谁要穿那种轻飘飘的衣服啊！」
　　这一点上似乎完全没有商量的余地。不过，她穿男装应该也能吸引女性顾客，就随她去吧。
　　凯抬头看时钟。现在是九点半，距离学园祭开始还剩三十分钟。
　　「嘿，经理，辛苦啦！」
　　「呜、呃噢！」
　　有人拍了他的背一下，是他的损友莫雷。莫雷有一张可爱讨喜的脸庞，就像小顽童就这样直接长大了一样，而他本人似乎也很清楚自己有这个优势，那一头短发和左耳的耳环更加衬托出他淘气的氛围。
　　「那我就去社团那边啦！之后要加油哦！」
　　「喔，这样啊。我记得你是广播社的？」
　　「没错！整个学园祭都会不断进行直播节目喔，真烦耶！笑死人了。」
　　很多学生都像莫雷一样兼任社团的活动。这个轻浮的家伙也是，他一边处理广播社的企划，一边站在害怕凯的同学们之间，帮不擅言辞的凯说话，协助了许多事情。
　　「谢谢你帮了这么多忙啊，莫雷。」
　　「不用道谢啦！嗯，我其实是在为了后夜祭的魔咒铺路哦？难得的烛光晚会，要是没人约不是很可怜吗？」
　　「魔咒？」
　　凯皱起眉，莫雷没有回答他，而是一边用充满笑意的眼神看着正在抚平桌巾的柯洛特，一边轻轻顶了顶凯的侧腹。
　　「我很期待修罗场发生哦！那回头见啦！」
　　「……那家伙在说什么啊？」
　　莫雷离开后，这次轮到穿着女仆装的班长——尤莉亚走过来了。
　　「安泊同学，辛苦你了。」
　　她的眼眸上镶着长长的睫毛，还有一头亮丽的黑发，裙子稍微长了一点，仿佛象征着她的腼腆。她戴着精灵师课程的眼镜，露出清纯的笑容，再加上独具特征的辫子，俨然就是一位真正的女仆。
　　从女仆咖啡厅开始起步到今天，为人认真的她帮了凯不少忙。对于平常饱受怪胎们折腾的凯来说，她可以说是唯一的绿洲。
　　「能顺利开店真是太好了。」
　　「是啊，之后就将心力放在招揽生意和接待上——」
　　尤莉亚抬头看着喃喃低语的凯，然后歪着头笑了起来。
　　「总觉得有点意外呢。」
　　「咦？」
　　「我没想到安泊同学会愿意站出来带领大家……该说是安泊同学你看起来对这种事情不太有兴趣吗……那个……」
　　「喔……我很吓人？」
　　尤莉亚微微睁大了眼，然后一脸抱歉地点点头。
　　「……有一点。对不起唷？」
　　「啊，你不用道歉，我早就习惯了……而且，这应该也算是我自作自受啦……」
　　他的眼神看起来本来就很凶恶，态度也不讨人喜欢，他也知道自己的三白眼经常在无关自身意志的情况下带给别人压迫感，再加上他刚入学的时候很爱装作是『立志成为勇者的一匹狼』，跟班上完全格格不入。然而，自从第一学期的结尾——他通往勇者的道路被隆重地断绝以来，他的个性也慢慢出现了改善的征兆……而在这次学园祭的准备过程中，他觉得自己终于正式融入班级里了。
　　「呐，安泊同学。你要不要去学园祭转个一圈呢？」
　　面对尤莉亚突如其来的提议，凯不禁傻傻地「欸？」了一声。
　　「至今为止的准备应该都很辛苦吧，至少在学园祭当天一定要好好玩一下。接下来就交给我们吧。」
　　「可是，学园祭有很多校外人士，万一发生什么问题的话……」
　　「嗯，要是有麻烦的话，到时可以拜托你吗？我很信赖你哦？」
　　虽然这个提议很令人感激，但该怎么办才好呢……
　　凯不知道该怎么回答，视线飘移着，然后就和双手环胸的柯洛特对上了。
　　「你去吧。啰嗦的经理在这里晃来晃去只会碍事而已。」
　　「……我知道了啦。那接下来就麻烦你们了喔。」
　　「啊，安泊同学。」
　　尤莉亚叫住他，于是他回过头。
　　「那个……我是戏剧社的，会演出午休过后的公演……如果你方便的话，就请你来看吧。」
　　「好。」
　　外表看起来很文静的班长竟然是戏剧社的，这让他很意外，因此对于她演出什么样的角色有了一点兴趣。
　　「呐，凯·安泊。」
　　凯一回过神，便发现柯洛特在身旁抬头看着自己。
　　「嗯？」
　　「既然要做的话，那就要努力拿到第一!」
　　凯眨了眨眼。柯洛特在体育祭之前，始终背负着任何事都要拿第一的沉重枷锁——但是，现在柯洛特脸上所浮现的，是从那种压力之中解放出来的轻松笑容。
　　「是啊。」
　　凯在柯洛特的笑容鼓励之下，离开了教室。每个同学都一边目送他一边说：「慢走喔。」
　　来到走廊，一关上教室门，凯就像是松懈下来似地大大呼出一口气，然后呆呆地看着忙碌地穿梭于走廊的学生。
　　回想起来，这十天他过得很充实。突然得到解放之后，他便发现自己真的都埋首于女仆咖啡厅的准备工作上。一想到要和那个硬得要命的玛芬告别，他不由得有些落寞起来。
　　……话虽如此，他总觉得这十天好像少了什么似地——
　　这时，走廊响起一道欢喜的嗓音和铃铛声，将这份感伤吹到了九霄云外。
　　「凯——————！」
　　啊，原来是这个吗……凯顿时感到无力。这就是他那一如既往的日常生活。他一看过去，便发现一个在祭典的混杂氛围中依旧引人注目的美少女。
　　那是所属勇者课程的青梅竹马——凛。凛不断让脖子上的铃铛发出声响，像是焦急盼望主人回来的小狗一样缠上了凯。
　　「凯，好久不见了耶！你还好吗！?还好吗!?」
　　毫无顾虑地映照出喜悦的斗大眼眸、精力充沛的笑容以及用缎带绑起来的细软发丝。她那小小的身子总是散发出无尽的活力与太阳般的气息。
　　这个娃娃脸美少女在体育祭大显身手了一番，现在已然是学园内小有名气的人物了。凯被这样一号名人不断捶打手臂，强烈地感觉到经过走廊的学生都投来好奇的目光。
　　「凛，那个啊……我告诉过你好几次，不要在走廊上大叫……」
　　在他打算出言责备的时候，突然发现绑在凛手臂上的臂章。
　　「……你手臂上的那个是什么啊？」
　　凛像是早就在等他问这个问题似地，将写有『学园祭专家』的臂章现给他看。
　　「这是我们一年一班的活动唷！『学园祭*鳟鱼和情色』！」(编注：在日文中，「专家」与「鳟鱼和情色」发音相近。)
　　「怎么觉得听起来很不正经啊。是『专家』才对吧？」
　　「对，就是这个！我们要帮忙来学园祭玩的客人带路！」
　　「带路？」
　　「嗯！还有其它事情喔，从找人、照顾迷路的小孩、寻找失物到扮演一日恋人，什么都难不倒我们！没有委托的时候，我们就会在校内巡逻唷！」
　　「是哦，挺有新意的嘛。」
　　「毕竟守护学园祭的和平，也是迈向勇者王所需的一步呀！」
　　「嗯，所以你立志要当的勇者王是什么东西啊？」
　　「然后呢，那个,我有一件事要拜托凯唷！」
　　「嗯？
　　凯正觉得凛怎么突然支支吾吾了起来，便发现她慌张地揪着裙子下摆，又拨弄起背在肩上的大包包。
　　「怎么了啊？」凯出声催促，凛就像是十姊妹一样歪起头看着凯。
　　「那个……凯应该还在忙吧……？如果我要你跟我一起做鳟鱼和情色的话，会很麻烦你吗？」
　　「啊……是做专家，懂吗？」
　　凯耿直地纠正她，并怀念起这种久违的感觉。说起来，自从他十天前发出「我在学园祭前会有一点忙。」这个宣言之后，凛就罕见地没有惹出麻烦。难道说，这家伙也有一套展现贴心的方法吗……？
　　凯一边叹着气，一边搔了搔头。还以为女仆咖啡厅的事情告一段落了，这次却要当学园祭专家的助手啊……结果还是落到这种局面了哪。
　　「不麻烦啊。」
　　「真的!?」
　　「只是，如果女仆咖啡厅有什么需要，我就会抽身喔。这样也可以吗？」
　　「嗯！」
　　就在凛的脸庞像苹果般泛红地点点头的时候——
　　『啊啊，测试测试。这是现场直播哦，大家有听到吗？』
　　设置在天花板的广播器传来了莫雷那熟悉的嗓音。
　　『那么，距离学园祭开始的十点钟，好像剩不到三分钟了哦？不管是哪一班都要尽全力，以荣耀的狮子王祭奖第一名为目标吧！啊，顺便说一下，一年二班的女仆咖啡厅集结了俊男美女，而且只有在那里才能吃到一年级首席勇者〈柯洛特的手工玛芬〉哦，请大家多多支持！』
　　莫雷厚脸皮地宣传着，虽然四处传来抗议他滥用职权的嘘声，但他并未放在心上。
　　『然后是正在恋爱中的你！当然已经知道后夜祭的魔咒了吧～？听说只要和喜欢的人一起看最后一天的烛光晚会，恋情就会开花结果唷！所以说，为了度过幸福的烛光晚会，大家都要鼓足干劲加油哦！』
　　凯终于理解了。原来这就是莫雷之前提到的魔咒啊。
　　「哦？有这种魔咒啊。凛你知道吗?」
　　「嗯，当然啰！非常浪漫呢！」
　　『那么，〈狮子王祭〉终于要开幕了！我们就好好享受大家合力完成的学园祭吧！3、2、1——』
　　全校学生配合莫雷的倒数计时——同时间，砰地一声，窗外响起学园祭开幕的信号。
　　染上秋色的树木、清爽的冷风、万里无云的晴空、温和的阳光。
　　平常带给人一股疏离感的校舍此刻充满了学生的家人和情侣，是一幅很新鲜的景象。店员在走廊上举着看板吆喝着，小孩子则指着*模拟店的传单央求父母带自己去玩。(译注：日本学校的校庆上会出现的各种吃喝玩乐的临时摊位。)
　　在翻腾的热气和花样百出的活动中，莫雷的现场直播更加炒热了气氛。
　　『好的，现在要进行莫雷的人生谘询单元～第一封信是来自笔名为〈今天的内衣是全蕾丝的款式☆真优雅！〉的同学。「我在上个月和一个狂妄的学弟成为朋友了，但他不怎么尊敬我，一点都不听话！我该怎么办才好？帮我想点办法吧！」唔嗯，这很难呢！……对了！去死不就好了吗！?』
　　「那家伙也太随便了吧。」
　　在蜂拥而入的人潮之中，凛和凯伫立在第一校舍的入口。
　　「要从那里开始巡逻啊？」
　　「呃，等一下唷。应该差不多要来了才对……」
　　这时，心神不定地环顾四周的凛「啊！」了一声，脸上绽放出光采。
　　「尼娜！」
　　「凛！」
　　一道宛如掠过河面的风般澄净的嗓音传来，只见一位女神从人潮的前端跑了过来。
　　「哇，欢迎来到狮子王祭，尼娜！」
　　「嗯！谢谢你邀请我来，凛！我一直很期待哦！」
　　尼娜握住凛小小的双手，笑咪咪地偏过头。
　　她有一张清秀端正的容貌、纤纤细腰、修长的双腿以及具强烈存在感的胸部。这位出色的美少女在花店的可爱制服加持下，吸引了路上行人的目光。啊啊，光是和她站在一起就很光荣！
　　凯用眼神欣赏着那说是跨入艺术领域也不夸张的身躯，然后就和突然转过来的尼娜对上了眼——
　　「我自己扯下来。」
　　听到凯主动这么说，尼娜从容地点点头说道：「你很有自觉嘛。」
　　看来是凛和她约好要一起巡逻。既然有尼娜的话，那个人当然也会来吧。
　　这时，凯感觉到一股慢慢逼近的压迫感，抬头一看。对方应该是平常的四人组当中的最后一位吧。
　　「嗨，吉——」
　　他不经意地抬手，打算打个招呼——结果就和老虎对上视线了。
　　正确来说是虎男。他的脖子以上，是有漂亮的黑金毛色的虎头，而脖子以下则是每一吋肌肤都经过锻炼的战士身体。
　　凯的脑筋一时转不过来，愣在原地，只见虎男举起了健壮的手。
　　「抱歉迟到了！」
　　「你是谁啊！?」
　　「吉鲁啊？」
　　「哇，吉鲁，你怎么戴着面具呀？好帅唷！」
　　「不不不，看起来很像摔角选手耶！是怎样啊，*你打算提供孤儿院资金上的援助吗！?」(编注：日本群马县一家儿童保护站曾收到以虎面人「伊达直人」名义捐赠的一批小学生书包，此举引发民众化名为虎面人行善的热潮。)
　　「我听不太懂你在说什么耶……」
　　虎男只是站在那里就散发出了犯罪气息，在裸露度很高的铠甲加持下，路上行人的视线都聚焦在他身上。这个人是怎样啊，光是和他站在一起就很丢脸！
　　而且半裸的身体上还背着传说之剑，这家伙完全就把自己当作传说之剑鞘啊！
　　「毕竟我是这间学园的毕业生啊。要是遇到熟人——特别是教师的话，事情会变得很麻烦的。」
　　「就算这样，你……」
　　「有什么关系，今天是祭典啊。不过是变装一下，就别追究了吧。」
　　经他这么一说，凯便发现到处都有变装过的学生阔步横行。有兔女郎、吸血鬼、穿浴衣或身着铠甲的人。的确，若是如此，那背着剑的兽头浪人混在里面，似乎也挺正常的……吗……？
　　在以往的四人组到齐之后，凛挺起了胸脯。
　　「再次欢迎你们来到狮子王祭，尼娜，吉鲁！学园祭鳟鱼和情色——凛会好好招待你们的唷！」
　　「嗯，我很期待唷，鳟鱼和情色！你究竟要怎么招待我们呢，鳟鱼和情色！？爱怎么摸都可以吗，鳟鱼和情色!?我愿意提供和凛的体重相同的金块哦，鳟鱼和情色!?」
　　「竟然愿意不惜花那么大的一笔钱，你是在期待有什么不正经的招待啊!?」
　　凛打断凯的吐槽，伸出手指笔直地朝虚空指去。
　　「现在就往学园祭巡回之旅出发～！」
　　一行人在学园祭专家凛的带领之下，用惊滔骇浪的气势玩遍了学园祭中的卖场，如巨大迷宫、武器展示会和*人间竞马。虽然凯一开始只是强行被凛制定的行程表拖着走，但他也在怀旧摊贩上玩了弹力球，参加盛会的心情渐渐高涨了起来。(译注：出自漫画「赌博默示录」的一
　　种赌博游戏，参加者在开局时拥有一千万的兑换券，必须从高楼上的铁架走到对面的房间才能兑换成现金。)
　　「学园祭超好玩的耶！我们接下来去哪里好呢？」
　　凛不断交替看着原本塞在包包里的地图、活动行程表和手册。
　　「……我们该不会只是在逛你想要去的地方而已吧……」
　　「才、才没有那种事呢！啊，接下来我想去毛茸茸咖啡厅！……不对，我是想推荐毛茸茸咖啡厅给你们啦！听说可以一边揉动物一边喝饮料唷！」
　　「好好好。」
　　「啊，可是一说起咖啡厅，也不能错过凯你们班的女仆咖啡厅吧！柯洛特也在当女仆吗？」
　　「什么!?小柯洛的女仆打扮肯定很养眼我们马上就出发吧然后故意把饮料打翻让她说出『主人对不起我什么都会做所以请您原谅我吧』这个承诺之后我再要求她把裙子撩起来让我舔个够！」
　　「尼娜，很抱歉打断你下流的妄想，其实那家伙穿的是男服务生的服——」
　　「哎呀呀，在那边的不是凯·安泊吗！」
　　此时传来一道强势的呼喊声。凯转过头，便发现人称『移动式怪癖』的二年级首席勇者米海尔，正散发出金色的气场站在那里。他穿着尖头鞋，拥有一头无视重力的挺立金发，衣领和袖口都缀满华丽褶边，胸口则有一朵漂亮的玫瑰，他今天还是一样贵气逼人。
　　「你在这里做什么啊！噢噢，想必是来见识我的秘藏收集品的吧！？」
　　「并不是。」
　　「嗯？如果你跪下来哀求说你无论如何都要看的话，我米海尔大人也不是不愿意亲自带你参观『诅咒道具展』啦……」
　　「抱歉，我没兴趣。」
　　「别这么客气，去看看嘛！就在旁边而已啊！你看,就在那边啊！」
　　「哇，感觉很有趣耶！我们去看看吧！」
　　热心的米海尔将他们四人带到第一校舍的二楼，也就是二年三班前。
　　「这就是我们二年三班的活动，『诅咒道具展』！来吧，就拜倒在我的财力与超凡魅力，还有高尚道具之下吧！」
　　米海尔自豪地说到这份上之后，又故意一拍额头，说：「糟了！」然后趁机露出得意的表情。
　　「真不凑巧哪，凯·安泊！这场展示会有三人入场的限制喔！」
　　「那算了，我们去下一个地方吧。」
　　「等等等等一下！给我站住！没办法了，如果你哭着求我的话，我也不是不能让你们进去啦!?而且你可以把我当作学长来尊敬喔!?现在这么做的话，我还会送你这个褶边假领，来吧！」
　　他们四人忽视犹如小苍蝇般缠上来的米海尔，迳自踏入『诅咒道具展』。
　　「好棒唷！好多从来没看过的道具耶！」
　　「毕竟我爸是珍品收藏家啊！在这里展出的，全都是从世界各地网罗来的高价诅咒道具喔！来吧，凯·安泊，你就尽量感到心动吧!?」
　　「唔嗯，真是充满怪癖的展示会耶。」
　　「咦！？」
　　展示台和陈列柜里并排摆着防具、剑和饰品等物品。室内还挺热闹的，入场者都战战兢兢地观赏着展示品。
　　「所谓的诅咒道具不都施加了咒术吗？总觉得好不舒服唷。」
　　「小心说这种话会被魔女诅咒哦～」
　　「讨厌，好可怕～！」
　　可以听到四处传来这种对话。
　　凛看着他们歪起头。
　　「呐，凯，魔女很可怕吗？」
　　「当然啊。」
　　魔女——这是掌握了幻术、妖术、透视术、预知术、咒术等超自然力量——也就是会施展魔法、和冒险者划清界线且充满谜团之人的总称。她们不与人来往，过着封闭的生活，而且经常透过魔法散布灾厄，因此从太古时期开始就受到敬畏。
　　[[IMG,345da2a99b5b4f9cf43b5710c8187689,800,1170,126942]]
　　
　　凛还是一脸困惑地歪着头。
　　「可是，冒险者之中不是也有黑魔术师这个职业吗？魔法和黑魔术不一样吗？」
　　「完全不一样啊。黑魔术是凭藉寄宿了精灵的石头之力来操纵火与水等元素……终归是遵循自然法则的魔术。而另一方的魔法则脱离了自然之力，像咒术和幻术之类的——嗯，就是来路不明又诡异的力量。使用这些力量的人就称为魔女。」
　　「原来是这样呀！魔法可以做到一般人做不到的事情，我一直觉得是很棒的能力咍！」
　　凯傻眼地看着兴奋不已的凛。
　　「你也未免太天真了吧。在咒术课不是有学过吗？而且魔女通常都很阴险——大家都是这么认为的。她们会咒杀人类、把人变成青蛙、每天晚上都在研究毒药——」
　　凯才说到一半，便觉得小腿痛了起来。
　　「好痛！」
　　凯疑惑地低头一看，视线就和一个正愤怒地抬头看着自己的娇小少女对上了。对方约莫十三、四岁左右，绑成两支的头发宛如冬阳般闪耀着微弱的金芒，整体看上去就像怯懦的小动物般靠不住。因此，那张稚嫩的脸庞显露出满满敌意的模样，令人联想到鲁莽地试图对抗大野狼的小白兔。她看似珍惜地将印有向日葵标志的纸袋抱在单薄的胸前。
　　「哎呀，怎么啦，可爱的小姐？你迷路了吗？来我这边吧，我个人会好好将你保护起来然后悉心照料唷我舔舔舔舔！」
　　少女完全不理会语气肉麻的尼娜，抬起脚又要往凯的小腿踢过去——
　　「你是怎样啊？」
　　「！」
　　凯轻轻闪过，伸手打算揪住她的衣领，而少女则一下子就跳开。这时，只见她将手伸进印有向日葵标志的纸袋，抓起某个东西丢向他。
　　又硬又小的颗状物劈哩啪啦地从凯的斗篷上弹开。
　　「……向日葵的种子……？」
　　在凯感到疑惑的时候，少女立刻就躲到展示台后方。
　　「到底是怎样啊……」
　　「看来她很讨厌你耶，凯。你对她做了什么吗？」
　　「谁知道啊。」
　　「该不会是你为了摄取幼女成分，而全力嗅闻大气中的味道，又用猥亵的眼光打量周遭吧!?你这个死变态！」
　　「住口啦，我又不是你。」
　　「那孩子是一个人来学园祭的吗？总觉得有点担心呢。」
　　这时，米海尔高声向有所疑问的四人组喊道：
　　「你们都过来这边啊！快点！好了，动作快！」
　　他们受不了那烦人的催促声，便走了过去，只见米海尔正不可一世地伫立在那里。
　　「干嘛啊？」凯皱眉问，而米海尔便装模作样地指着展示台的一角。
　　「要是看到这个可是会让你吓到腿软的啊，凯·安泊！这就是『诅咒道具展』的主打企划——试戴区!」
　　「试戴！?你说试戴诅咒道具吗」
　　「咦？可以试戴呀!?好棒唷！」
　　「不不不，给我等等！诅咒这东西一旦传到身上不就解不开了吗！?」
　　「放心吧，我们这里有常驻的咒术教师！试戴诅咒道具的机会可不多喔！来吧，要戴什么尽管挑！」
　　其他三人不理会打着寒颤的凯，全都卯足了干劲。
　　「凯，你戴戴看这个帅气的手甲吧！」
　　「我才不要！再说为什么是我啊！？」
　　「凯,这条项圈怎么样呢？听说叫作『服从项圈』呢。感觉很适合你哦？」
　　「所以说为什么是我啊！？我可是敬谢不敏喔！？」
　　「啊啊，那是我特别推荐的逸品哦！握有锁链的人可以任意使唤戴上项圈的人哦！」
　　「是怎样啊，超恐怖的！那我更要全力拒绝喔！？」
　　「凯，你太奢侈了！项圏和锁链不正是奖励吗！」
　　「啊，凯，那件铠甲感觉很适合你耶！啊，这个手环也好帅唷！」
　　「我个人是希望你能戴上项圈啦！」
　　「所、以、说！你们为什么从刚才开始就一直推给我啊！？这么感兴趣的话不会自己戴看看喔！？」
　　「哎呀哎呀，凯·安泊——」
　　米海尔翘起下巴，并耸了耸肩。
　　「你难道怕了吗？」
　　「嗄？谁会怕那种——」
　　「那你就戴戴看啊！对了，我觉得你和这东西很适合喔！？」
　　「啊，等等，慢着！」
　　米海尔拿走凛手中的深灰色手甲，不由分说地便将它戴上凯的左手。
　　「咦!?米海尔你这家伙——」
　　在凯怒吼的前一刻——被手甲所包覆的左手开始发出热度。
　　「这是……!?」
　　凯发出类似受伤野兽的凶恶呻吟声。这种异样的感觉就像是身体渐渐不属于自己一样——凯的本能这么告诉他。这个诅咒……很不妙啊……！
　　「啧……左手好痛……！?」
　　「凯！？」
　　「等等，你没事吧!?」
　　「别过来，凛，尼娜！快从我身边……离开——！」
　　刹那间，凯的左手像是拥有自我意志般画破了空气。
　　「咦？呀……呀啊啊啊！？」
　　在怒吼声与惨叫声交织中,凯的左手直线往尼娜迫近——
　　「——唔！」
　　然后猛然抓住那丰满的胸部。
　　「………………」
　　凯和尼娜无言地对望着。
　　凯的左手仍旧捏着高耸的山峰。
　　凛和吉鲁瞬间止住了呼吸。
　　至于米海尔则在他们旁边狂笑到好像下巴都快掉下来了。
　　「哈哈哈哈！这道具叫作『幸运手甲』哦，它的诅咒就是戴上去之后会一直寻找幸运的艳福呢！真是难看啊，相当适合你喔，凯·安泊！哈哈哈哈！」
　　在他说话的时候，凯的左手也持续捏着那魅惑的膨起处。
　　(这诅咒也太荒谬了吧！?可恶，我竟然这么大意啊啊啊啊超软的啊啊啊啊！看看我手指都陷进去了，好温暖啊啊啊啊，而且好香哪哪哪！谢啦，『幸运的手甲』，我现在觉得自己可以成为新世界的神！有机会的话，我真想把脸埋进去！」
　　「……你还真敢说啊。」
　　糟了，在途中说出口了！
　　「不是啦，尼娜，这终究不是我的意志而是诅咒啊等一下尼娜你为什么要摆出贯手的姿势啊要被扯落啦啊啊！」
　　「凯啊啊啊啊啊————！」
　　「呵，又扯下无聊的东西了……」
　　「哈哈哈哈！你真活该啊，凯·安泊！就是因为你不尊敬我，才会落到这种下……啊啊啊！喂，放开我啊！我高尚的太阳穴正在嘎吱嘎吱作痛啊！」
　　「米海尔你这家伙……！现在就把这东西拿下来……！」
　　「什么啊，只是开个小玩笑而已，我立刻就帮你拿下来吧！嘿，老师！」
　　米海尔滑溜地从凯的铁爪功之下脱出之后，就充满气势地举起手，并且转头看向教室一角的椅子。而在那张椅子上，强调着自身存在感的则是一张纸！写着『教师休息中，禁止试戴』。
　　「……——」
　　米海尔撩了一下头发，格外做作地眨了一下眼。
　　「呵呵，给我等着吧！我现在就去找那个古灵精怪的天使教师！」
　　「你这家伙！别开玩笑了！」
　　凯试图去追逃离教室的米海尔——而他的左手却背离其意志，直接将尼娜背上的拉链一口气拉下来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　「啊啊啊啊!?对、对不起！喂，等一下啊左手……！」
　　凯的抵抗完全没用，只见左手终于开始脱别人衣服了。
　　「呀啊！?住、住手……看来你还没被扯够啊啊啊啊啊啊！」
　　「慢着，尼娜！你误会了，这都是诅咒搞的鬼，我自己也无可奈何啊——哇啊！」
　　「欸？」
　　凯的左手忽然改变目标，这次豪迈地翻起了凛的裙子。
　　「咿……咿、咿呀啊啊啊啊啊!?住手啦，凯，不要、不要掀起来……！」
　　「对对对对对对不起啊啊啊!?喂，放开，快放开啊……！这个该死的手甲！为什么对裙子这么坚持啊……啊！原来如此，是因为凛没有胸部吗——！」
　　「凯你很过分耶！」
　　「你这家伙要性骚扰也给我适可而止一点啊你现在就把这个蠢诅咒道具脱下来和我交换位置啊，快和我交换位置啊啊啊啊啊啊！」
　　「尼娜，你说出口的话完全不合逻辑——别扯、别扯啊！」
　　「喂，凯，既然可以把性骚扰全归罪于诅咒，这不就代表这个道具对所有男人来说是最棒的免罪符吗！？」
　　「我才没时间想这个咧！所以我说等一下啊尼娜——别扯！别扯啊啊！」
　　啧，再这样下去……他的胯下就……失守了……(不具有性意味)！
　　「相当顽强嘛！既然如此……！」
　　尼娜突然跑向展示台，拿起类似皮带的东西返回。
　　「尼娜，那是——」
　　在凯发问前，尼娜就将皮带卷在凯的脖子上。喀锵！传来沉重的金属声响。
　　「以毒攻毒！」
　　接着，尼娜握住和项圈相连的锁链，吼道：
　　「天诛！」
　　瞬间，一阵强烈的电流窜遍凯的全身。
　　「好麻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　受到诅咒的左手终于放开凛的裙子，而凯当场瘫倒下来。
　　「……刚……刚才那是、什么……？」
　　「这是『服从项圈』哦。原来如此，是透过电击来让对方服从啊。」
　　「会对脖子以上部位电击的项圈！？这是多么理想的道具啊！喂，凯，你觉得怎么样!?」
　　「糟糕透了！」
　　「哇啊，凯，很适合你耶！好像小狗唷！唔嘻嘻嘻，过来呀，波奇！」
　　「谁是波奇啊——！」
　　凯虽然吐了槽，受到诅咒的左手却朝凛的大腿袭击过去——
　　「才不会让你得逞呢！」
　　「好麻麻麻麻啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……讨厌，有点兴奋起来了……」
　　「喂，和我交换啊，凯，喂，快点！快一点啊！」
　　「你不要用那么迫切的表情靠近我啦，吉鲁！很可怕耶！比起那个，快点帮我把这个手甲拿下来啊！」
　　「不行，完全拿不下来啊！对了，连同手臂一起扯下来就好了！」
　　「这个方法烂透了！这样就糟了啊，要是我失去惯用手就糟了啊！」
　　「哎呀，原来凯是左撇子啊。」
　　「咦？不是，我算是能够左右开弓啦——」
　　「那不就好了吗？不过是失去一、两只手臂而已。」
　　「才不好咧！失去一只还是两只手是一样糟糕的好吗！慢着，你干嘛抓着我的肩膀露出女神般的微笑啊？很可怕耶！」
　　这时候，凯的左手似乎找到下一个目标了。
　　「呜哇！?」
　　凯被手甲拖着走。他所前进的方向，是从展示台后方悄悄探头窥视的小小身影——刚才向他扔葵种子的少女。
　　「完了，你快逃啊！」
　　凯的魔手逼近呆立在原地的少女——
　　「你连那么小的女孩子都要出手吗!?」
　　「好麻麻麻麻麻啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凯当场瘫软下来，唯有这次他是抱持着感谢的心情。谢谢『服从项圈』，他差点就要变成罪人了……-……谢个屁啊，这是什么情形啦!?
　　「可恶，为什么我会遇到这种事情啊……！？」
　　凯半哭丧着脸蹲下来——此时忽然传来小小的「噗哧！」一声，于是他抬起了头。
　　只见少女的樱色唇瓣微启，她微微一笑，真的是微微笑了起来。
　　「——！」
　　少女一和凯对上目光，便如脱兔似地冲出教室。
　　「…………」
　　凯忽然笑了。虽然受到诅咒是一场灾难……但一想到自己赋予了那个看起来很内向的少女快乐的学园祭回忆,便也觉得没那么糟了——
　　「等一下！你少用那种爽朗的表情试图脱下我的过膝袜啊！」
　　「好麻麻麻麻麻啊啊啊啊啊！」
　　「凯，振作一点——咿呀啊啊啊啊！别掀我裙子呀，别掀呀啊啊！」
　　「不、不是的，我就说这是诅咒——」
　　「我再也饶不了你了！天诛！」
　　「好麻麻麻麻麻啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喂，凯！来交换吧！和我交换吧！」
　　「哎呀，让你们久等了！我带老师来了——你振作一点啊，凯·安泊!?」
　　「可恶，米海尔那家伙，给我记住……」
　　终于从诅咒中解放出来的凯，在凛的搀扶下走在走廊上。
　　「可是非常适合你耶，凯！我原本还想再让你试试其他东西的说！」
　　「我才不要！我不想再中诅咒了！魔法果然不是什么好……」
　　凯才刚说到一半——
　　「哟呵呵呵呵……咱看到也听到啰，祭典骚动和闹剧……」
　　「咦……？」
　　伴随一道极为黏腻的女子笑声，一团雾气不知道从哪飘了过来。
　　室内起雾？凯还来不及疑惑，就见白色雾霭愈变愈浓，转眼间就将视野染成一片白濛。
　　「咦？这雾是怎么回事……！?」
　　「凛，快过来！你们三个都集中到中央，别离开我身边！」
　　凯将凛和尼娜护在身后，巡视着四周。这时，周遭的杂音渐远，眼前景象在雾气的另一端变得模糊——最后完全看不见了。
　　「这究竟是……！?」
　　「哟呵呵呵呵。」
　　焦躁感涌上来，凯发出低吟声，接着刺耳的尖锐声响包围住他们。
　　「是谁！?」
　　「咱还没自我介绍呢。这个嘛，你们就叫咱雾之魔女吧。」
　　「魔女！?」
　　凯瞪视着虚空，便见到雾气卷起漩涡，接着增加了浓度，不久就形成了一个高挑的女子模样。
　　「魔女来找我们是要干嘛啊！」
　　「哟呵呵呵呵。别这么瞪咱嘛。咱是被祭典的喧嚣吸引过来的。」
　　她戴着一顶尖帽，有一头波浪状的浓密黑发，以及包覆在黑衣之下仍旧突出的窈窕身段。她那细长的眼眸蕴含着深不可测的幽暗，似乎会将见者吸进去。
　　魔女将纤纤素手放在红唇上，嘲弄似地发出高亢的笑声。
　　「汝等要不要和咱玩个游戏呀？」
　　「游戏？」凛歪起头，而魔女则清清嗓子回道：
　　「不错。」
　　「刚才，咱在这间学园散布了七颗封魔球。」
　　「嗄……!?」
　　「如果没在明晚六点前找出所有封魔球的话，七只魔物就会被解放，整个学园祭都会陷入一团混乱当中哦。」
　　「怎么会……！」
　　「我的天啊！」
　　「你的目的到底是什么！」
　　「哟，什么目的啊，未免太不识趣了吧。所谓的魔女，就是散布灾厄的存在啊。」
　　「唔……！」
　　魔女似乎很享受遭人瞪视的感觉，只见她舔了舔嘴唇。
　　「只要汝等在明晚六点之前收集到七颗封魔球的话，就算汝等获胜。咱可允诺不会再对学园出手。」
　　面对喀喀发笑的魔女，凯挤出了一丝低喃声。
　　「为什么会选上我们啊!?」
　　「这是因为……」
　　涂得艳红的指尖直直指向他们四人。
　　「汝等就是理想中的笨蛋啊！」
　　「嗄……嗄啊啊啊啊！?」
　　「刚才所发生的诅咒道具事件，咱已经从水晶球看到了。那么廉价的诅咒竟然能把汝等搞得人仰马翻……现在回想起来咱还会发笑呢，哟呵呵呵。」
　　「唔……！」
　　「咱非常喜欢值得作弄的家伙唷。汝等想必会演出一出精采的闹剧。」
　　凯向吉鲁使了一个眼神，而吉鲁则将凛和尼娜护在背后，微微点了点头。凯收到他的回应后，便弯下双膝，一口气逼近魔女。
　　他确实进入攻击范围里了——就在这时，魔女的轮廓慢慢模糊了起来。
　　「……咦！」
　　他的指尖没有碰触到东西的感觉，只见魔女的身影晃动着。
　　「是幻影吗……！」
　　「好啦，就让咱在旁边见识一下汝等的新奇冒险吧。」
　　魔女的幻影宛如投下石子的水面般泛起涟漪，向周围扩散出去，而凯只能握紧拳头瞪着看而已。
　　「咱会仔细观赏汝等映在水晶球上的愚蠢模样的！哟呵呵呵呵！」
　　魔女留下大笑声后，一道耀眼的闪光便迸裂开来。
　　「唔！？」
　　等待闪光对眼睛所造成的残留效果消失后，凯缓缓睁开双眼——便看到站在原本的走廊上的自己这群人。
　　周遭的人们看起来并没察觉到异状，全都和乐融融地享受着学园祭。
　　「糟、糟糕了！」
　　凛像是醒悟过来似地叫道。
　　「再这样下去的话，学园祭会被弄得乱七八糟的……！大家的努力都会因此白白浪费掉耶！」
　　凯的脑海中掠过埋头准备女仆咖啡厅的同班同学们的身影。
　　魔女闯入学园祭，还搞了一个恶作剧的事情一旦曝光，学园祭大概就会中止。如此一来，一年二班想拿下狮子王祭奖第一名的目标，以及凯想要成为勇者的夙愿都会泡汤。期限是明天晚上六点……无论如何，他们都要靠自己找出七颗封魔球才行……！
　　「而且，我也想救出被封印在封魔球里的魔物们……总之，我们现在就去收集封魔球吧！我们必须守护学园祭的和平！」
　　「好！我当然会帮忙。」
　　「唔嗯，对手是魔女真是激起了我的干劲。」
　　凯以锐利的眼神环顾四周，寻找不知道躲在哪里看好戏的魔女。
　　「给我看好了，雾之魔女——我肯定会收集到七颗封魔球，绝对要阻止你的阴谋……！」
　　凯摆出耍帅的表情发出宣言后，忽然又歪起了头。
　　「……话说回来，为什么是七颗啊？」
　　「咦？凯你不知道吗!?远从太古时期开始，寻找球的时候便都是七颗呀！」
　　「竟然问这种初学者的问题，你真的是传记士吗！？」
　　「你不配当冒险者！」
　　「有必要为这种事情把我骂成这样吗!?不、不过，在一点线索都没有的情况下，是要怎么找出七颗封魔球啊……」
　　学园占地广阔，除了校舍和体育馆之外，还有中庭、操场、游泳池、斗技场、神殿以及苍郁茂密的森林。
　　「如果用地毯式搜查的话，很快就会超过时间的。」
　　听到凯这么说之后，每个人都双手环胸，一脸苦恼地发出「唔嗯。」的沉吟声！这时，他们看到一颗肥皂泡泡飘过来，并且在凛面前破掉了。
　　「哇！」
　　只见一张羊皮纸遗留在凛的手上。
　　「这是什么啊？」
　　他们四人头挨着头窥看着羊皮纸，而这时，纸面泛出微微光晕，浮现出了文字。
　　【第一颗封魔球，由统御芸芸众生的无双野兽守护着。】
　　「还贴心地附了提示啊？」
　　「好像是这样呢！不过这是什么意思呢？无双野兽，野兽……动物……？」
　　他们四人同时抬起头，异口同声地说道：
　　『毛茸茸咖啡厅！?』