　　『嘿，各位，在学园祭玩得还开心吗？我这边要通知大家走失儿童的消息！一位是身材娇小、鸽胸症状超严重的小孩，另一位是皮肤白皙、毛发乱蓬蓬的小孩，他们两个走失啰！大家要是看到了，请帮忙保护起来哦！』
　　「有那种走失儿童我还真想看看咧。」
　　时间已来到四点半，距离时限还有一个半小时。要找的封魔球只剩下最后一颗了。
　　「好，我们出发吧！去寻找最后一颗封魔球！」
　　虽然凛还有一点赌气，但由于凯答应会为她做超甜的煎蛋卷，所以总算是让她心情好转起来了……之后再好好道歉吧……
　　这时，凛拿出羊皮纸说道：
　　「啊！提示好像已经出现了唷！」
　　他们四人在气氛别扭的情况下，探头看了看下一个提示——这一瞬间，连嫌隙都消失了。
　　【第七颗封魔球，将会被假面魔术师埋葬于黑暗之中。】——
　　「将会被埋葬于黑暗之中，所以是要消失了吗！？怎么办，得赶快才行！」
　　「可是，所谓的魔术师究竟是……！？」
　　凛打开小册子，叫道：「是这个！」
　　「体育馆四点有魔术秀唷！」
　　「所以说封魔球会被魔术变不见吗！糟糕了，表演开始都超过三十分钟了……！」
　　「快走吧！」
　　他们四人奔到体育馆之后，魔术秀已经慢慢进行到最高潮的部分。
　　在充斥会场的拍手声中，戴着白色面具的高个子魔术师举起下一个小道具——一颗黑球。
　　「啊！是那个！那是封魔球！」
　　只见魔术师将封魔球放在桌上，正要披上一块巨大的布。
　　「不行，封魔球要消失了！」
　　「凛，等等……！」
　　「魔术师住手！那是很重要的球啊——！」
　　凛不顾凯的制止，拨开观众跑上了舞台——于是，魔术师摊开的布就轻飘飘地罩住封魔球和凛。
　　「凛！」
　　魔术师低头看着从观众席伸出手的凯，那张面具似乎冷笑了一下。
　　「咦！？」
　　接着，魔术师猛然掀开布块，只见留在那里的——是一只鸽子。
　　「咕咕。」
　　「凛啊啊啊啊啊啊————————！？」
　　虽然凯尽全力地大叫着，但舞台上还是没有凛和封魔球，只有一只睁大眼睛的白鸽。
　　「咕咕。」
　　「咕屁啊这到底是怎么一回事啊啊啊啊啊啊！？」
　　「不要啊啊啊啊！凛啊啊啊啊！骗人的，快告诉我这是骗人的啊啊啊啊！」
　　「慢、慢着，尼娜！」
　　凯的制止无用，尼娜纵身跳上了舞台。只见布块罩住狂乱地冲向鸽子的尼娜——接着再掀开之后——
　　「咩咩。」
　　「是山羊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　白山羊看起来完全不懂凯的绝望，拚命地动着下颚。
　　「这是怎样……尼娜变成山羊了……！话说回来，为什么是山羊啊！？应该有其他更适合变魔术的动物吧！」
　　比凯更感震惊的是吉鲁。
　　「这、这是怎么一回事……！？如此一来——如此一来，我不就再也不能被尼娜的高跟鞋践踏了吗！」
　　「才不是那种问题啦！」
　　「呜噢噢噢噢噢，我饶不了你，魔术师！把尼娜的美脚还来啊啊啊啊啊！」
　　「吉鲁，站住！连你也会……！」
　　面对挟带风势冲过去的吉鲁，魔术师像是在用红布招引斗牛一般抖着布块。
　　只见吉鲁的身影突然消失在布的另一端——而镇座于舞台上的则是花瓶。
　　「吉鲁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　已经连生物都不是了！
　　「噢噢！」「好厉害啊！三个人都消失了耶！」「那是什么魔术啊！？」
　　魔术师沐浴在观众们的拍手喝采声之下，深深地行了一礼。
　　「骗、骗人的吧……凛，尼娜，吉鲁……！」
　　凯愣愣地看着遗留在舞台上的鸽子、山羊和花瓶，而这时，一道熟悉的刺耳声传了过来。
　　「魔术到这边就结束了。」
　　「咦！？」
　　凯一抬起头，视线便和漆黑的眼眸对上了。在挪开的面具下露出一抹窃笑的人是——
　　「魔女！是你……」
　　「咱报了选美比赛的仇啰。」
　　「开什么玩笑啊！把那些家伙还来——呜哇！？」
　　他立刻就要伸手揪住魔女，却被如雪片般狂乱飞舞的纸屑阻挡了。
　　「哟呵呵呵，游戏终于也来到尾声了。这是感谢汝等之前陪咱玩的谢礼哦。好好匍匐于地上寻找吧，趁还没被吃掉的时候。」
　　接着，在如奔流般飞舞的纸屑停下来之后，无论是凛、尼娜还是吉鲁……就连他们同心协力收集到的封魔球——全都消失得无影无踪。
　　『那么，狮子王祭终于来到最后阶段了！从五点半开始，于后夜祭之前，我们将要进行最后的活动——狮子王祭奖的发表！司仪是大家熟悉的莫雷唷！全校学生请到斗技场集合！入场者别忘了赶快去投票喔！』
　　在观众如海浪般退去之中，凯独自抱着鸽子，不知该何去何从。
　　「……骗人的吧，凛……这种事情……这种事情……」
　　一道连他自己都认不出来的尖细嗓音从鸽子上方传出。
　　「凛……变成这么宏伟的鸽胸……你、你真的这样就满意了吗？应该不是吧……！？唉，是我太蠢了……我应该要更加欣赏你那没什么起伏的胸部才对……！」
　　就算他来回摸了摸高高隆起的鸽胸，也只得到空虚的羽毛触感而已……唉，为什么他当时只想得到那个方法呢……为什么没有对她更温柔一点呢……！
　　一股难受的心情涌上来，凯开始颤声忏悔。
　　「都是我不好……我向你道歉，所以拜托了——恢复成原本的你吧，凛……！」
　　「咕咕。（啪沙啪沙！）」
　　「等等，凛，不要飞起来！回来啊！尼娜，纸不是可以吃的东西！不要乱冲啊，喂！」
　　「咩咩咩、咩咩——！（锵啷啷啷啷啷！）」
　　「不要啊啊啊啊！吉鲁啊啊啊啊啊啊啊！」
　　破掉了啊啊啊啊啊啊！吉鲁破掉了啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　凯意志消沉地跪倒在地上。天啊……虽然凛、尼娜和吉鲁都是奇怪的家伙，但是……至少比鸽子、山羊和花瓶还好啊啊啊啊啊啊混帐！
　　「啧，我真是无药可救的笨蛋……！伙伴的……你们的重要性，我竟然到现在才察觉到……」
　　「咕咕！（啪沙啪沙！）」
　　「咩——！（喀哩喀哩喀哩！）」
　　「凛你等一下，就说不要飞起来了——尼娜，别踩啊！别踩吉鲁的碎片！这样碎片会变得更碎！」
　　这种乱七八糟的情况是怎样啊！
　　凯抓住暴冲的鸽子，抱住一脸嫌恶的山羊的脖子，然后紧紧咬住了牙根。
　　「饶不了……我绝对饶不了你，魔女……！竟敢将我无可替代的伙伴们……！」
　　没错，这些家伙是珍贵的伙伴……和外表一点关系都没有！就算是鸽子或山羊，他也会用一辈子来珍惜……不过吉鲁已经破掉了就是了！
　　……话说，这样一来，吉鲁要是恢复原状会变成什么样子啊……？
　　凯摇摇头将不好的想像驱散之后，便皱着眉头朝凛伸出手。
　　「凛，别担心……不管你变成什么模样，我都不会舍弃你的。我们今后一起携手创造吧，勇者凛的传说（鸽子☆版本）……再次请你多多指教了。」
　　「咕咕！」
　　伸出的手被啄了一下，凯痛得四处乱滚。
　　「好痛！被鸽子啄还挺痛的耶！我果然还是不要啊，我不要这种一有机会就啄人的青梅竹马啊啊啊啊啊啊！」
　　一边大吵大闹一边满地打滚之后，凯就这样躺在冰冷的地板上，像是线断掉一样突然动也不动了。他口中发出尖细的呜咽声。
　　「………我……在和鸽子打闹什么啊……」
　　凯燃烧殆尽化为一团死灰，而鸽子则轻轻啄起他的太阳穴。
　　「……这种鸽子不可能是凛啊……完全就是别人……应该说是别鸽……尼娜也是，那只是只山羊而已啊……至于吉鲁，那可是无机物啊……而且还破掉了……」
　　凯在喃喃发出嘶哑的嗓音时，一股对于魔女的怒火自心底油然而生。
　　该死的魔女，什么魔术啊，竟敢耍人……！结果只是施展传送魔法偷偷换掉而已啊……！他用尽全力捶了一下地板，然后抱住头。
　　「可恶，那些家伙到底被带到哪里去了啊……！？」
　　他的视线忽然停留在吃着纸屑的山羊身上。山羊正要吃下肚的那张纸上，似乎写了什么东西——与此同时，凯想起魔女临走前的最后一句话。
　　『好好匍匍于地上寻找吧，趁还没被吃掉的时候。』
　　「……！」
　　他从山羊嘴中夺走纸片，便看到上面果然显示出了线索。
　　【最终决战，位于决定祭典王者的舞台后方,最黑暗的森林之中。】
　　「……最后的提示……！」
　　凯握紧纸片，一股难以言喻的怒火腾腾升起。无论是收集封魔球也好，还是对方给出来的提示也好……这根本就像小孩子的寻宝游戏一样，竟敢这样愚弄他们……！话说回来，为什么那家伙会选择他们啊……！
　　「咕咕。」
　　喀哩喀哩的声音传来，他转过头去，便发现鸽子不断地在啄某个东西。
　　他捏起那东西，然后睁大了双眼。
　　「这是……！」
　　残留在舞台上的小小黑粒——
　　「…………！」
　　一看到那东西的瞬间，凯的脑中灵光一闪。难道说，魔女的真面目是——若是如此，那又是为什么……！不对，现在不是想这个问题的时候！
　　凯将花瓶碎片拨起来收好，一把扛起满脸不爽的山羊，再抱起暴冲的鸽子冲了出去。
　　在前往提示的地点之前，他要先绕去其他地方。一跑进第二校舍，他就一路直冲三楼。
　　确认好挂在上方的『毛茸茸咖啡厅』招牌后，他立刻闯进去。
　　「抱歉，让我寄放一下这些家伙！」
　　「啊！这些孩子逃走让我们很伤脑筋呢喵！谢谢唷喵！」
　　原来如此，它们应该是逃走之后被魔女抓住，被她拿来当作将传送魔法假装成魔术的素材。
　　和鸽子与山羊告别后，凯顺便将花瓶碎片塞给他们，然后独自冲出了『毛茸茸咖啡厅』。
　　他一边挤过人潮，一边咬牙承受自己的罪孽。
　　「凛、尼娜！你们一定要没事啊……我是一个烂男人，可是——不对，正因为如此……只要有我做得到的补偿——！」
　　他用力奔向伙伴的所在之处。
　　「我一定要救回你们……！」
　　至于吉鲁，他比较无所谓啦！
　　他接着抵达的，是位于斗技场后面的阴寒森林。
　　可以听到斗技场远远传来学生们的喧闹声和莫雷的转播声。
　　『好啦，集合在这里的各位学生！终于要进行狮子王祭奖的发表了！规则很简单，以获得的珠子数量决定胜负！顺带一提，我们这边已经计数到一百票了，所以未满一百票的班级都遭到淘汰！获得一百票以上而晋级的强者共有二十三组！各班级代表请配合观众的计数，将箱子里的珠子抛向观众席或天空唷！留到最后的队伍就获得优胜！那么，各位准备好了吗！』
　　『噢噢噢噢！』
　　学生们像是在玩扔球游戏的小孩子一样，天真无邪地数着「一！二！三！」的声音响彻了天际。（译注：日本的一种趣味竞赛，在一定时间内把最多球丢到篮子里的队伍就获得胜利。）
　　斗技场的时钟指向五点四十分。距离魔物从封魔球中被解放出来只剩二十分钟了……！
　　森林里潮湿无比，空气中充满腐叶土散发出的湿气，树木枯老朽败，圆木散落一地。凯气喘吁吁地奔跑着，拨开草丛之后，他发现他们的身影，便叫道:
　　「凛、尼娜、吉鲁！」
　　「凯！」
　　在略为宽敞的空间中，那三人背靠背坐着，一条绳子将他们绑在一起，双手被束缚在背后。凯毫不犹豫地跑过去抓起绳结。
　　「凯，你来救我们了啊……！」
　　「这还用说吗！」
　　「！谢谢……可是对不起唷，封魔球全都被抢走了……」
　　「没关系，我们还没输啊！而且，我已经知道魔女的真面目了！」
　　「真的吗！？」
　　「是啊。如果我猜得没错，应该——啧，解不开啊……！」
　　「凯，拔出传说之剑！」
　　「剑！？」
　　说起来，吉鲁一直背着传说之剑。由于他完全变成虎男的模式，所以凯都忘了。
　　凯从吉鲁背上拔出剑，抵在绳子上，但好像怎么样也切不断。
　　「可恶，切不断啊……！」
　　「这是当然的啰。毕竟是经由咒术强化过的特殊绳子哪。」
　　「！」
　　他转向那道刺耳的嗓音来源，便发现森林不知何时被白雾所笼罩，有一抹黑影伫立于其中——
　　「魔女！你这家伙……！」
　　「啲呵呵呵，汝来了啊，真是一点也没学乖。」
　　「你竟敢耍我……现在立刻放了他们！」
　　「哦哦，真是令人动容的友情哪！但遗憾的是，咱不能答应……那么，这是最后了。」
　　魔女发出嘲笑声之后，用手遮着摆在脚边的七颗封魔球。
　　「你想干嘛……！」
　　「哟呵呵呵，还用得着说，当然是传送封魔球呀。」
　　魔女眯起眼睛，仰望着斗技场。
　　「幸亏那里正好有散落于四处的珠子。也就是投票用的珠子呢。」
　　「什么……」
　　他背后的斗技场传出开心的欢呼声与拍手声。
　　『噢，〈歌剧·天上的新娘〉表现精采！以一百八十票获得第六名！』
　　距离六点只剩十五分钟，要是现在封魔球被传送到斗技场内的话，几乎不可能在时限内收回来……！
　　「啧……！」
　　「这样就是汝等输了！」
　　魔女艳红的唇瓣中流泻出咒文。
　　凯孤注一掷地朝魔女吼道：
　　「喂，魔女！你这家伙就只会传送而已吗！」
　　咒文的咏唱嘎然而止。
　　「……汝说什么？」
　　「虽然我不知道这是魔法还是什么鬼的，但封魔球也好，魔术也好，你通通都只懂得利用传送……简直就像小鬼的游戏一样啊！」
　　面对凯的挑衅，魔女的脸庞转眼间染上愤怒之色。
　　「汝要怎么说都无所谓……！咱就随汝所愿，让汝等见识传送以外的魔法！」
　　很好，她完全上钩了！凯见到魔女的注意力从封魔球移开，便暗自窃笑起来。就这样找机会拿回封魔球！
　　凯举起剑，伸直膝盖就要往魔女冲过去，然而……
　　「汝就好好后悔惹怒咱吧！」
　　随着魔女挥下手杖，脚边的雾气便冉冉升起，愈变愈浓——
　　短短数秒间，雾里出现一个白色大汉，堵在凯的面前。
　　「呃！？」
　　对方脸上平板一片，没有眼睛也没有鼻子，轮廓模糊。那透明的白色身体比吉鲁还大一圈。而且相同的异形怪物接二连三地从雾中诞生。
　　「这些家伙是什么啊……！？」
　　面对来路不明的敌人，凯往后一退——而他背后则传来尖叫声。
　　「呀啊……！」
　　「唔！尼娜！」
　　凯像是要踩碎地板似地冲过去，滑进那个朝尼娜挥臂攻击而下的大汉下方。
　　他横举着剑，从正面接住那只挥下来的手臂——
　　「唔……！？」
　　承受住撼动全身的压倒性重量，剑差点从凯的手中掉落。这种怪力是怎样啊……！
　　「凯……！」
　　「唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凯弹开怪物的手臂，往其身躯横劈一剑——
　　「咦！？」
　　他没有感受到任何手感。剑砍过去的部分只是驱散了白雾，并且怪物立刻就再生。
　　「幻影……！？但刚才确实有重量……！」
　　凯来不及收势，出现在左后方的怪物就朝他挥出手臂。
　　「——！」
　　眼看和圆木差不多粗的手臂呼啸而来，就要击中他——一个巨大躯体突然挡在他面前，接住了这一击。
　　「看来我赶上了！」
　　「吉、吉鲁……！？你究竟是怎么……！？」
　　吉鲁猛力将怪物的手臂弹开，然后像公牛般哼了一声。
　　「连挣脱绳子都不会的话，就不算是独当一面的被虐狂！」
　　「凯！太好了！」
　　凯的肩膀随着呼吸起伏着，而这时凛和尼娜奔向了他。吉鲁脱出之后便有了空隙，因此所有人都顺利脱逃出来了。
　　「不过，这些怪物明明是雾，却拥有质量，而且被斩断还是会立刻再生……到底是怎么一回事啊！？这也是幻术的一种吗！？」
　　「你们都退下。」
　　吉鲁将他们三人护在背后，捡起掉在脚边的圆木，就这样高高举起来——
　　「欸……！」
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　用尽全力的圆木一击，让五只雾之怪物同时烟消雾散。
　　「什么……！？」
　　「雾人消失了……！？」
　　但是——
　　「……不行，果然还是再生了……！」
　　如吉鲁所说，只见雾气再度聚集起来，正在形成人形。
　　但是这时候，凯的眼睛已经看到突破口了。原来如此，只要全身散尽的话，至少距离再生完毕需要花上一点时间……！
　　「吉鲁，这里可以交给你吗？我要和凛一起去拿回封魔球！」
　　凯重新举起剑，而吉鲁则潇洒一笑点点头。
　　「好，交给我吧。」
　　「封魔球就拜托你们了哦！」
　　「好……！」
　　吉鲁再次举起圆木，尼娜也摊开魔法阵勇敢应战。
　　『〈一年五班的龙也会飞走的煎蛋卷〉、〈鬼怪附体的鬼屋〉同样获得两百五十三票，并居第四名！那么，剩下的展出活动终于只剩三个了！』
　　挂在斗技场的时钟显示距离时限还有五分钟。凯注视着魔女脚边的封魔球。
　　「已经没时间了……！现在要逆转形势……！别离开我喔，凛！」
　　「嗯！」
　　看到凛坚定地点点头后，凯就跑了起来。新出现的雾人们挡在他面前。
　　「哟呵呵，虽然刚才咱有点紧张……但凭力量打散雾这种事情，一般人根本做不到——只要不挥圆木的话！」
　　凯朝怪物的脸跳过去，同时扬起剑。
　　「就说没用了！」
　　魔女洋洋得意地叫道。但是——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在巨人的铁臂捉住凯之前——剑的猛烈一击，将其上半身打散了。
　　「什么……！」
　　凯一降落在地，立刻就转头以剑尖描绘出半圆，对着巨人残余的下半身横斩而过。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宽厚的剑身挟风划破空气。凯钻过呼啸而来的手臂，闪避挥过来的拳头，接二连三地以剑压将雾团驱散。
　　「好厉害唷，凯……！」
　　虽然散开的雾气又蠢蠢欲动地试图再生，但凯在这时候已经迫近了魔女。这样一来就将军了——！
　　「让你久等了啊，魔女！游戏结束了！」
　　「……！」
　　但是，在凯的剑碰到魔女前一刻，她的身体就移动到了远处。
　　「传送魔法吗……！」
　　「哟……哟呵呵，真没想到是以剑压击散幻影，很了不起嘛……！」
　　他没能抓住魔女，然而——凯的视线落在凛的脚边。封魔球已经落在他们手里了！
　　「是我们赢了啊，魔女！快把施加在封魔球的诅咒解除！」
　　「虽然咱很想称赞汝等——但已经慢一步了哪。」
　　「你说什么！？」
　　「凯，封魔球……！」
　　听到凛的叫声，凯转过头去，便发现封魔球开始冒出黑烟。
　　「唔！没赶上吗……！」
　　但是在这里的话，就算出现了魔物，也不会牵连到其他人。只要顺利说服对方的话——！
　　「凛，你有带着那个石头吧！？快带着封魔球离斗技场愈远愈好！在魔物失控前先拦住它！」
　　「嗯，包在我身上！」
　　凛抱起封魔球，头也不回地跑进森林深处。
　　「哼，说什么蠢话。汝等是要如何阻止语言不通的魔物！这下正好，咱就连那个小丫头一起传送过去！」
　　「慢着，魔女！」
　　凯的怒吼声撼动了空气，魔女不禁僵住。
　　「看来玩笑是开过头了啊……我已经察觉到你的真面目了！」
　　「！？」
　　凯眯眼看着露出动摇之色的魔女，以剑尖指着她。
　　「我们已经陪你闹够了，不会再让你继续对学园祭出手！我要揭发你的真面目——！」
　　魔女的红唇发出「唔、唔呜……！」这样咬牙切齿的声音——
　　「还没完，游戏还没结束……！」
　　魔女挥下手杖的下一个瞬间，周围的雾蠢蠢欲动了起来。
　　「又是雾人吗……！？」
　　凯摆出侧身的架式。不管制造出多少只他都会将其一起击散……！
　　但是，情况和凯所想的不同，只见雾气卷成漩涡，其势汹涌，一边翻腾一边无止境地膨胀——
　　「……唔！」
　　「这是什么……！？」
　　凯远远听到背后传来尼娜的叫声。
　　昏暗的森林中，回响着魔女的大笑声。
　　「哟呵呵呵，如何啊，即使是汝，也不可能击散这家伙的！」
　　「这种……」
　　凯眼前耸立着一个白色巨人。他的头穿过树木，比斗技场的墙壁还要高。
　　巨人转着那张平板的白色脸孔，不久便缓缓踏出步伐。白色朦胧的巨大躯体穿越树林而行的模样，简直像是一场恶梦。
　　凯看到巨人前进的方向，浑身起了一阵战栗。
　　「斗技场……！」
　　那个巨人打算袭击斗技场吗……！？
　　「不会让你得逞的！」
　　凯甩开恐惧的念头，一屈身就冲了出去。当他追上巨人，便往巨人的右脚跟横砍过去。
　　只见那只和马车差不多大的脚在剑的攻击之下，立刻消失——但随即又再生了。巨人只停了一下子，接着又若无其事地前进。
　　「……唔！这种怪物，到底该怎么打才好啊……！」
　　吉鲁和尼娜还在几只怪物的包围之下陷入苦战当中，不能指望他们帮忙。
　　『噢，〈毛茸茸咖啡厅〉是第三名！就算从中途发表时的第一名掉落下来，还是漂亮地得到了三百六十七票！剩下的展出活动终于只剩两项了！』
　　日暮迟迟的天空中，回响着毫不知情的学生们的欢呼声。
　　「啧，喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凯发出咆哮声，不顾一切地砍了起来，在打旋的雾团再生之后马上将其击散。
　　当凯的鲁莽猛攻进行到第七轮的时候——巨人才有了反应。只见他毫无起伏的脸孔看着凯，状似厌烦地伸出右手并屈身向下——
　　「呜哇！」
　　凯勉强闪过快速挥来的右手之后，背后则有左手袭来。
　　「唔！」
　　他的脚被落叶绊住，来不及反应过来。那只手掌像在赶苍蝇一样一挥，将凯的身体轻轻拍到空中飞舞。
　　「咿……！？」
　　凯的背撞在突出的树根上，一瞬间停止了呼吸。
　　他模糊的视野映照出巨人的身影。那几乎能遮蔽天空的大脚正缓缓举到凯上方——
　　吉鲁的咆哮声撼动他的耳膜。
　　「凯，快逃！不然你会被踩碎！」
　　「……！」
　　然而，凯粗鲁地扔掉剑，瞪视着巨人。既然打不倒他，至少要尽可能拖住他的脚步……！有个重量落在凯交叉于头上的双臂——
　　「……！」
　　那不像是幻影的惊人质量一口气压了上来。
　　耳边传来尼娜的尖叫声。
　　「凯……！」
　　「……唔……！」
　　凯像是被巨大生物的下颚叼住一样。他连呼吸都忘记了，紧紧咬着牙，都快咬碎了。虽然全身骨头都在抗议，但凯还是不吭一声。
　　『噢，风波四起的〈选美大赛〉以四百四十二票跃居第二名哦哦哦哦！因此，剩下的活动只有一个了——！』
　　在满怀狂热和兴奋的欢呼声之中，应该也有一年二班的成员吧。然后还有柯洛特、伊蕾斯、菲菲和托尔蒂……
　　之前走访过的学园祭情景在凯脑中一闪而过。毛茸茸咖啡厅、歌剧、模拟店和鬼屋——他和凛、尼娜还有吉鲁之所以到处奔波……全都是为了让这个祭典能以笑容收场……！
　　「……怎么能在这种时候结束呢……！学园祭——直到最后的最后，我都要守护它到底……！」
　　不知道凛怎么了？没事吧……！？应该不会已经被魔物干掉了吧……！
　　逐渐增加的重量甚至不容许他思考这种事情。压在树根上的脊梁骨嘎吱作响。手臂和肩膀都麻得要命，早就没知觉了。
　　压上来的幻影还在增加质量，当凯的意识在无处可逃的折磨中渐渐远离时——
　　「凯——！」
　　才刚发现头上有影子掠过，巨人的头就飞出去消失了。
　　「！？」
　　巨人的身体摇摇欲坠，压在凯身上的重压瞬间消失无踪。
　　凯从痛苦的咒缚中解放出来，当场瘫倒在地。
　　「岂——岂有此理……！？」
　　「那是……！」
　　一条长长的尾巴从树梢露出来，反映着夕阳余晖的鳞片、伸长的美丽脖子，以及光滑的翅膀……有一只小龙在澄净的秋空飞舞——
　　「飞龙……！」
　　飞龙停在森林上方，从其背上传出凯熟悉的嗓音。
　　「凯！」
　　「凛……！？」
　　凛那张兴奋得双眸闪闪发亮的脸庞从飞龙的背上露了出来。
　　「我和魔物们达成协议啰！它们说愿意帮助我们呢！」
　　「我们在封魔球里都听到事情的来龙去脉了。」
　　「！」
　　他一回头，便发现石像鬼、奇美拉和鸟人——共有六只魔物站在那里。
　　「我们也得知凛小姐对于我等魔物的心意了。真没想到会有人类愿意对魔物示好……谢谢你们从魔女手下保护了我们。」
　　巨人的头部已经在慢慢恢复了。连飞龙似乎都能轻易拧住的大手慢慢朝空中的凛伸了过去。
　　「飞龙，拜托了！」
　　飞龙回应凛的请求，在空中盘旋了起来——龙翼纵情将雾之巨人浑身上下撕裂开来。
　　魔女发出了呻吟。
　　「那种……魔物……竟让人类乘坐在它身上……！？」
　　……那家伙果然很厉害啊……只见凛乘坐在飞龙上面，发丝随风飘动，而凯则莫名陶醉地凝视着她的模样。就算找遍整个世界，也找不到驾驭魔物的勇者。
　　飞龙化为一道疾风滑行在树林之间，卷起片片落叶，雾之怪物们也被吹散。
　　「凯……！」
　　尼娜奔了过来，凯在她的搀扶下，踩好不稳的脚步站起身来。
　　吉鲁抬头看着逐渐失去身形的巨人，喃喃说道：
　　「那样的话，或许能将雾气全部吹散……」
　　然而——一度散开的雾气飘摇晃荡，再次开始拢聚成巨人的形状。
　　「可恶，没有止境啊……！正因为是雾！」（译注：雾的日文发音与止境相同。）
　　「你刚才那句话我就当作没听到，快想点解决办法啊！」
　　让这些雾完全散去的方法……！凯环顾四周寻找解决办法，于是视线停留在尼娜背着的魔法阵上面。
　　对了……！如果是那家伙的话，不就能将雾气驱散了吗……！？
　　「尼娜，快召唤！」
　　「咦！？要召唤什么……？」
　　看到尼娜面露困惑的神色，凯便激动地说道：
　　「之前不是召唤过了吗！那个最适合用来驱散雾气的召唤兽！」
　　尼娜像在说「我知道了！」似地点点头。
　　「是园田先生吧！？」
　　「才不是咧！那个悲哀的大叔能在这种局面帮上什么忙啊！」
　　「可是我觉得差不多该给读者一些福利了……！」
　　「谁会期待那种精疲力尽的大叔出现啦！？我说的不是他，而是那个啦，那个！在我们一开始的冒险——暑假时在巴基尔的洞穴召唤过的家伙！」
　　尼娜似乎立刻就听懂他的真正意思了。
　　她摊开魔法阵之后，闭上双眼，咏唱出流利的咒语，接着——
　　「现身吧，异界的居民！」
　　一道光柱突破天际，魔法阵浮现出四角形的影像。
　　光芒消失之后，留在原地的是有一条蛇纹软管的奇妙箱子——此为操控强风的神器，名为「吸尘器！」
　　「我准备好了！随时都可以上！」
　　凯朝拿着吸尘器的尼娜点点头，然后对上空喊道：
　　「凛，下来！」
　　载着凛的飞龙回应他的呼喊，从空中降落下来。
　　「做得很好喔，凛！」
　　「嗯！」
　　「大家趴下！」
　　尼娜一喝，然后将软管前端朝向蠢蠢欲动的雾团。
　　「好，尝尝我的厉害吧！吞噬殆尽吧，惊异的吸引力！」
　　吸尘器才刚发出噏嗡低鸣，便开始不断将试图形成巨人的雾气吸收进去。
　　「岂、岂有此理……！？」
　　就连覆盖住地面的雾气都立刻被吸进软管中。
　　「唔……！」
　　魔女后退几步。凯清楚看到她的轮廓正在晃动。
　　「很好，尼娜！下一个对准魔女！」
　　「欸！？」
　　尼娜大吃一惊，而凯则回以自信满满的眼神。
　　「我有我的考量！这样一来，应该就能揭发出魔女的真面目！」
　　「我知道了！」
　　尼娜点了点头，将软管口朝向魔女。
　　「唔、唔呜呜……！？」
　　在狂乱的风势中，魔女拚命站稳双脚，但不久后，她的身影逐渐模糊起来——
　　「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　随着临死前的惨叫声响起，雾气散去——在这之后，只剩下一个小小的人影。
　　「…………！」
　　那是一个将冬色金发绑成两支马尾、下垂眉看起于很懦弱、抱着印有向日葵标志的纸袋蹲着的娇小女孩子——
　　「咦！？这孩子是……！」
　　凛睁大双眼。那是他们在『诅咒道具展』遇到的少女。
　　「果然是你啊！」
　　「！——！——！？」
　　少女察觉到幻术解除而跳了起来，挥动小小的手杖。
　　「传、传送魔法！」
　　但是，在魔女逃跑之前，凯已经先一步拎住了她的后颈。
　　「……！……！」
　　少女将手伸进袋子中，接着立刻「啪哩啪哩啪哩！」地撒出向日葵种子，但凯完全不管，直接吼道：
　　「这就是魔女的真面目！」
　　[[IMG,24cee15cfcdbca09a5884a976b282019,800,1173,118008]]
　　
　　「是这么小的女孩子！？」
　　「没错。」凯点点头，环顾四下。周遭都是散乱一地的树木和圆木。恐怕这些东西就是幻影拥有质量的原因吧——在攻击的瞬间将圆木传送到雾中，假装成有实体的模样。
　　「我就一直觉得很奇怪。如果是真正拥有力量的魔女，一开始就将整间学园牵扯进来就好了。而且使用的魔法只有传送和幻术而已……再加上选花瓶来当作魔术的素材，看得出思虑不够谨慎。不仅格局有够小，手法也很幼稚，和小孩子的恶作剧没什么两样——以真正的魔女来说，一切都太半吊子了。」
　　「……！」
　　少女狠狠地瞪着凯，而他则继续说：「最重要的是——」然后从口袋里拿出黑色颗粒。
　　「你掉了这个喔。」
　　「！」
　　那是遗留在魔术舞台上的黑色颗粒——向日葵种子。
　　「这场游戏是我们赢了。」
　　魔女露出明显的敌意，手忙脚乱地扔出向日葵种子。
　　尼娜一脸疼惜地看着那仿佛小动物在拚命抵抗的模样。
　　「魔女的真面目竟然是这么可爱的小女孩……可是，她到底为什么要做这种事情呢？」
　　「小魔女，你叫作什么名字呀？」
　　「……」
　　魔女噘着嘴，不回答凛的问题。
　　「喂！」
　　凯捏住她小巧的鼻子，魔女就「姆呀！」地发出抗议声，然后像是放弃挣扎似地挤出一丝嗓音说：「……依欧……」
　　「回答我们，为什么你要做这种事情啊？」
　　「…………」
　　依欧顽强地三缄其口。凯发现她眼眶中有泪水打转，便叹了一口气。
　　他搔了搔脸颊，说：「……抱歉。」
　　「！？」
　　「从遇到你开始，我就一直耿耿于怀，为什么你会那么抗拒初次见面的我……那是因为在『诅咒道具展』上，我在不知道你真面目的情况下，说了很过分的话吧？」
　　『魔女通常都很阴险，大家都是这么认为的。她们会咒杀人类、把人变成青蛙、每天晚上都在研究毒药——』
　　不只有凯。魔女既可怕又恶心、魔法是来路不明的诡异东西——那个房间充满了这般对于魔女和魔法的偏见。就算他没有恶意，那番无心之论不知道对这个小女孩造成了多大的伤害。
　　「我无心的一句话伤到你了吧……真的很抱歉。」
　　「…………」
　　「那个……其实我也因为外表的关系，大家都对我敬而远之……应该说很害怕我。所以，只因为是魔女就遭人躲避的心情，我多少能够理解……真的，很抱歉。」
　　依欧的眼眸睁得斗大，凯看着她眼中所映出的自己，那模样比想像中还蠢，于是就一边游移着眼神，一边指着凛、尼娜和吉鲁。
　　「啊，那个……就和你看到的一样，虽然这些家伙很奇怪，但他们并不会在意魔女这种称呼，愿意和你当朋友……你可以相信他们喔。所以，有什么烦恼的话，尽管说看看吧？」
　　「凯……」
　　依欧始终垂着头。但是，她的表情已经没了像是受惊小动物般的敌意。
　　「……魔、魔女要恶作剧之后，才能独当一面……」
　　不久，那张小小的唇瓣溢出了低哑的嗓音。
　　「潜入学园祭也是成为魔女的修行之一……恶、恶作剧没成功的话，就不能回村里……」
　　「是哦，所以你才会做这种事情啊……可是，为什么选了我们呢？」
　　「……诅、诅咒的……」
　　面对亲切发问的凛，依欧一边紧紧抓着自己的衣服，一边开口了。
　　「诅咒道具……看你们玩得很开心……所以就想说……如果是这些人的话，就算被依欧恶作剧，应该也能笑着面对……」
　　他们四人面面相觑。在他们面前的，是藏在魔女面具之下的胆怯少女。
　　凛对满脸通红的依欧露出温柔的笑容。
　　「小依欧，其实你不是想恶作剧，而是想和我们一起玩吧？」
　　「…………」
　　依欧面红耳赤地轻轻点头。
　　看到依欧像挨骂的小狗般垂着头，凛便露齿一笑。
　　「没关系，我们没在生气唷。因为我们也玩得很开心呀！」
　　「……！」
　　依欧突然抬起头。但是，凛的语气却带了一丝正经的神色。
　　「不过，我有一件事不能原谅你喔。」
　　「！」
　　「那就是你把魔物关起来的事情。唯有这一点，我希望你能发誓不再重犯。」
　　「可、可是……魔物都是坏蛋，理所当然要封印起来！」
　　面对大吃一惊的依欧，凛坚定地摇摇头。
　　「并不是这样唷。就像小依欧想要在学园祭玩乐一样，魔物们也想自由自在地生活。谁都没有资格将他们抓起来夺走自由唷……更何况是拿来当作恶作剧的道具，这种事绝对不能做喔。」
　　「但是……！」
　　情绪如波涛汹涌起伏，依欧的眼神动摇了。这时——
　　「将那个魔女交给我们吧。」
　　「咦！」
　　并排站在他们五人面前的，是杀气腾腾的魔物们。
　　「魔、魔物……！」
　　「依欧！」
　　依欧往后退去，而凯则抓住她的手。
　　「！」
　　「抓着我吧，这样你也能听到魔物的心声！」
　　「魔物的心声……！？」
　　「对。我们有能够和魔物沟通的石头——不对，现在比起那个……！」
　　飞龙的黄眸静静地注视着凯。
　　「请让开。我们绝对不能放过那个魔女。」
　　依欧抓着凯的胳臂，他可以感觉到她身体僵硬了起来。
　　「捕捉魔物违反这个世界的天理。人类狩猎魔物这样的情形，本来就是人类与魔物之间的应有状态。但是，这几年来，愈来愈多人制造出封魔球这种邪门的道具，试图破坏这样的平衡。没错……就是像你这种该死的魔女……丨」
　　「等等！」
　　扬起嗓音的是凛。
　　「拜托你们原谅小依欧吧……！」
　　「你想包庇那个魔女吗？她可是狠狠折腾了你们一回。」
　　凯遮蔽飞龙那带刺的视线，然后摇摇头。
　　「这家伙可不是魔女。毕竟她输给了我们，只是个无法独当一面的家伙。」
　　「……！」
　　虽然向日葵种子啪哩啪哩地击中他的背，但他无暇理会。
　　「而且，做出封魔球的大概是其他魔女，因为这家伙只会传送和幻术而已啊。」
　　「就算如此，这小丫头利用封魔球捕捉我族是千真万确的事实！」
　　凛扬声说道：
　　「或许小依欧这次的确做错了，但是……我们会负起责任，教导她如何正确使用力量唷！所以这次请你们就放过她吧！」
　　凛在依欧面前蹲下来。
　　「拜托了，小依欧。答应我们以后不再使用封魔球……！」
　　「可是魔物……魔物都是坏蛋啊……！」
　　依欧那张苍白的脸都僵住了，而凛唤了她的名字之后，就像在劝说孩子般缓缓说道：
　　「不是所有魔物都是坏蛋。或许其中确实有不好的魔物……但你这种想法就等同于一开始就认定魔女是坏蛋一样呀。」
　　「……！」
　　依欧呆立在原地。她看到气得发抖的魔物们，或许是联想到一直受到人们嫌恶的自己，只见她眼眸盈满泪水，然后紧紧抿着嘴唇垂下头，像是在忍住不让泪水夺眶而出一样。
　　虽然飞龙一直用谨慎的眼神看着她，但不久后，它忽然解除了杀气。
　　「……这次就看在你们的面子上，不予追究了。」
　　「！飞龙……！」
　　「幸好我们被封印起来的时日不长……并未积累太多对于人类的怨恨。但是——只要这种事态一再发生，人类和魔物之间的平衡一定会崩毁。你们要记住这一点。」
　　凛绷着脸点了点头。
　　飞龙看似依依不舍地笑了。
　　「人类和魔物本就水火不容。但是……在封魔球里跟着你们走访了学园祭，其实有点开心……」
　　「飞龙……」
　　「好了，我们必须离开城市才行。再一次将我们关进封魔球——」
　　飞龙才说到一半，便被一道尖锐的嗓音打断了。
　　「等一下！」
　　飞龙不明所以地抬起头，便发现凛用亮晶晶的眼眸看着自己。
　　「你们也一起来学园祭玩吧！」
　　「咦……？」
　　「这种事要怎么做到啊！？」
　　这家伙突然说些什么啊！？
　　但是，青梅竹马朝惊讶的他露出一贯的无畏笑容。
　　「我有一个好方法唷！……只是，我不确定能不能顺利让大家接受……听我说……」
　　听到凛的计划之后，凯沉吟道：
　　「这样的话，拜托莫雷应该是最好的方式……别看莫雷那样，他似乎对烛光晚会有一套坚持呢……」
　　这时，斗技场掀起震耳欲聋的拍手声和欢呼声。
　　『从激烈的竞争中脱颖而出、荣获狮子王祭奖第一名的，总共获得了四百九十三票，那就是一年二班的女仆咖啡厅噢噢噢噢噢！』
　　在欢喜的尖叫浪潮中，插进了爱莉丝更加大声的嗓音。
　　『凯同学，你在哪里！？有什么愿望老师都会答应你哦！凯同学！？』到了这一步，凯才终于想起和爱莉丝交换的约定，于是他小小地「啊……」了一声。
　　在兴奋躁动的斗技场中央的，是集合起来的一年二班成员。
　　「凯同学！」
　　一发现晚进场的凯，同学们便纷纷涌向他。
　　「真是的，你去哪里了啊！我们班拿到第一名了耶！」
　　爱莉丝兴奋不已，而她旁边的尤莉亚则哽咽着嗓子说道：
　　「太好了呢，安泊同学！努力没有白费呢！」
　　「不是，我几乎什么都没做啊……」
　　「没有那种事情哦！是安泊同学的用心得到回报了！」
　　尤莉亚甚至湿了眼眶。啊啊，这是多么善良的女孩子啊，班长……！
　　「话说回来，凯同学，你果然很厉害！把经理的职责交给凯同学，老师真的觉得太好了！」
　　看着一脸开心的班导，凯想起她格外希望他来当经理的事情。她甚至答应会实现他的要求，这究竟是为什么……？
　　爱莉丝像是要回答凯的疑问一般，对他眨了眨眼。
　　「因为带领并督促团队走向成功的力量，不管对勇者还是传记士来说，都是非常重要的素养呀！而且你终于和班上的大家打成一片，真的是太好了呢！」
　　「…………」
　　凯深受感动。虽然这个教师乍看之下是个活在兴趣之中的废柴……但还是有在为学生着想啊……
　　爱莉丝看似不知道凯的内心想法，笑嘻嘻地举起了手中的信封。
　　「狮子王祭奖的奖品是这个！这个是——即将于我国王宫举行的社交宴会的招待券！」
　　「王宫的社交宴会！？」
　　说起王宫，那应该不是能够轻易进去的地方吧——！？
　　「这样也可以顺便学习一下社会经验，所以说，我们下个月要去王宫啰！」
　　同学们掀起一片欢呼声。
　　「那么，凯同学，老师答应过会实现你任何一个愿望吧！你果然是要变更课程吗！？」
　　「啊、啊啊，关于这件事……我有些话想对老师说，还有……」
　　凯顿了顿，然后转向莫雷。
　　「莫雷，我有一件事要拜托你。」
　　「哦？我吗？什么呀？我可不会把女孩子让给你喔。」
　　凯说出要求后，莫雷就明显地皱起眉来。
　　「欸？为什么啊！？总觉得这样很不浪漫耶！？」
　　「凯同学，好不容易有一个愿望，用在这种事情上真的好吗？」
　　爱莉丝露出困惑的神色，而凯则点点头。
　　「是的，这是我深思熟虑后的结果。」
　　接着，他再次向莫雷弯下腰。
　　「拜托你了，莫雷！」
　　「你觉得如何？莫雷同学？」
　　莫雷一脸为难地抱着胸，但不久之后，他便露出白牙一笑。
　　「嗯，毕竟这是经理大人的请求啊？真没办法哪，包在我身上吧！」