　　『好啦，开心的第一天就只剩一个小时啰！各位入场者别忘了狮子王祭奖的投票唷！』
　　时间已经来到下午四点。虽说期限是明天晚上六点，但他们希望今天至少能收集到第四颗封魔球。
　　「好，加快脚步吧！」
　　「嗯！下一个提示是——」
　　他们四人头挨着头，看着提示纸上的内容。
　　【第四颗封魔球位于女仆服侍之主的藏宝库中，散发出金色光辉。】
　　「这个意思是……」
　　在凯喃喃说出这几个字之后，凛就点头「嗯！」了一声，接着说道：
　　「就是女仆咖啡厅吧！」
　　「嗯……可是藏宝库是什么意思？」
　　「去就知道啦，一定是这样！」
　　他们四人进入校舍，弯进走廊后，便发现一年二班前面挤满了人潮。
　　「唔？发生什么事了吗……？」
　　「啊！凯·安泊！」
　　穿着男服务生制服的柯洛特一看到蹙起眉的凯，便一溜烟地跑了过来。
　　「太好了，我正打算要去找你呢！」
　　「柯洛特！到底发生什么事呢？」
　　「有一桌五位的客人说冻原怎样怎样的，然后就突然发起脾气来了……！」
　　「冻原？」
　　「虽然我想凭武力把他们赶出去，但其他同学说这样不好，要我先去找经理过来……！」
　　一阵喧嚣声打断了柯洛特的话。
　　「……！」
　　凯拨开人群往教室前进。教室前的走廊聚集着似乎是从店内逃出来避难的同学们，全都害怕不已。
　　凯打开一条门缝之后，就和凛等人一起窥看里面，并且屏住了气息。
　　只见教室一隅被五个品性差的小混混占据。周遭散落着吃到一半的玛芬和翻倒的红茶杯子，还有人把脚放在桌子上。
　　「喂喂喂，要让我们等到什么时候啊喂？快点带可爱的女仆小姐过来啊喂！」
　　「那些家伙……！」
　　柯洛特正要发作的时候，凯就伸手制止了她。
　　「别把事情闹大，柯洛特。现在就息事宁人，请他们回去吧……！」
　　要是和那种家伙随便发生争执的话，事情就会愈演愈烈，甚至让他们借端生事，造成无法挽救的事态。所以同学们才会阻止柯洛特吧。现在只能好声好气地请他们回去了……此刻正是经理（我）的登场时机——！
　　凯将手放在门把上，正要踏出一大步时——他的衣摆就被人拉住了。
　　「等一下，凯！」
　　「干嘛啊，凛！？现在要赶快把那群混混赶出——」
　　「拜托先等一下！」凛认真地打断他的话，伸手直指其中一名混混。
　　「你看那个人的胯下！」
　　「…………」
　　凯反覆咀嚼着她的那番话，于是为了慎重起见又问了一次。
　　「…………胯下？」
　　「嗯，胯下！」
　　「…………」
　　凯一边怀疑自己是不是听错了，一边将视线移回小混混身上。
　　凛所指着的，是仰躺在椅子上、看起来像是老大的庞克头男子。只见他双腿大张，而中间则是——
　　「竟然发出了……金色光芒……！？」
　　男子的胯下毫无疑问地发出耀眼光辉。凯脑海中浮现提示的字句。
　　【第四颗封魔球位于女仆服侍之主的藏宝库中，散发出金色光辉。】——！
　　「难道说……——那是封魔球……！」
　　凯发出痛恨的吼叫呻吟，然后陷入短暂的沉默当中。
　　「……藏宝库吗……」
　　「……藏宝库呢……」
　　尼娜咽下口水。她旁边的凯则确定了一件事情。那就是情况变得很棘手……！
　　「竟然放在那种地方，班长的胸部那时候也是，魔女那家伙到底在想什么啊！？话说，周遭的人都没感觉吗！？」
　　「呵呵，挺不错嘛……那样简直就是黄金球——！」
　　「尼娜，不能说。」
　　凯轻轻捣住尼娜的嘴巴。
　　问题在于要怎么拿回位在那种地方的封魔球。要是不小心发生争执，弄臭女仆咖啡厅的名声，那就前功尽弃了。
　　仿佛在嘲笑凯的苦恼一般，小混混们叫嚷了起来。
　　「喂喂，可爱的女仆小姐去哪了啊！？」
　　「快出来接待客人啊，混帐！」
　　「说到女仆咖啡厅，要是没有傲娇女仆的话真是没劲咧！」
　　「这是什么坚持啊！？」
　　原来柯洛特刚才说的冻原其实是傲娇啊！那些小混混对于学园祭的女仆咖啡厅要求什么啊！？（编注：「冻原」与「傲娇」的日文发音音近。）
　　凯低声呻吟着，而凛则在他旁边叫了一声：「就是这个！」
　　「呐，凯，机会来了唷！」
　　「什么机会！？」
　　「帮那些人准备理想的傲娇女仆呀！假装要接待客人，只要顺利接近的话……！」
　　「原、原来如此！顺其自然脱下他的裤子也不是不可能的任务……！……不对，真的是这样吗？在女仆咖啡厅脱裤子是相当不自然的事情吧……？」
　　「这里有人会演傲娇女仆吗！？」
　　虽然凛朝聚集在走廊的女学生们出了声，但每个人都怕得要命。要在那种凶神恶煞的男人面前演傲娇也是强人所难。至于柯洛特则歪着头不解：「冻原是什么意思？」
　　「既然这样就没办法了，我来当女仆吧！取名为『来抓吧☆黄金球大作战』！」
　　「等等，凛，你不行啦！」
　　「为什么？」
　　「就算让你去，充其量只会变成冒失女仆而已啊！」
　　「说得也是呢☆」
　　「为什么感觉你有点得意啊！你以为都是谁在帮你擦屁股啊！」
　　「没错！凛的屁屁由我来擦！」
　　「冷静点啊，尼娜，这已经超越性骚扰，变成色女了啊。」
　　尼娜没把色女认证放在心上，轻轻拨了拨头发。
　　「真没办法耶——我去吧。」
　　「你去！？」
　　凯正要反对的时候，又改变了念头。尼娜比外表给人的感觉还要有胆量，还穿着像是量身订做的女仆装。而且至少满足了傲的要素——！
　　「对……」尼娜露出女神般的微笑，然后立刻摆出贯手的姿势。
　　「那些家伙胯下的黄金球……就由我拧下来——！」
　　「…………」
　　凯轻轻将手放在她肩上。
　　「尼娜，还是算了吧。如果你去的话，有可能会拿回三颗球。」
　　「为什么啊！现在正是我出马的时候啊，让我拧个一、两颗有什么关系！」
　　「不。」吉鲁打断尼娜的汹汹气势，露出真挚的眼神说道：
　　「如此肮脏的工作不该强推给尼娜……我去吧！」
　　「不不不！吉鲁当什么傲娇女仆啊！从字面来看就不行了啊！」
　　「唔，你对我有哪里不满意啊！」
　　「全部啊！如果要让你当傲娇女仆的话，还不如我自己来！啊，等一下，我刚才是乱说的！凛你不要用充满期待的眼神看我！尼娜也不要一脸鄙视我的模样啊！」
　　这时，有人拍了拍凯的背。
　　「你在干嘛啊，凯·安泊！从刚才开始就在讲什么冻原的……怎样都无所谓啦，赶快把那些家伙赶出去！」
　　凯在和吊起眉梢的柯洛特对上视线的瞬间，脑中的拼图碎片就开始组合起来了。傲娇，有胆量，而且还是美少女——！
　　在拼图完成的那一刻，凯抓住柯洛特的双肩。
　　「柯洛特！我有件事要拜托你！」
　　「呜耶！？」
　　「本来这应该是我们要自己解决的事情，但可耻的是，我们实在无计可施……现在只能指望你了！」
　　凯这么恳求之后，柯洛特的脸就绽放出光采。
　　「哇、哇哈、哇哈哈哈！果然是这样吧，只能依赖我柯洛特大人了吧！？来来来，是什么事情啊！？尽管说吧，混帐家伙！」
　　凯对一脸开心的柯洛特点点头，然后直直指向庞克头男子的胯下。
　　「你可以变成女仆帮我把那家伙的裤子脱下来吗！？」
　　「你脑袋有洞啊！？」
　　「然后我还想请你帮忙拿一颗黄金球！」
　　「性骚扰也要有个限度吧，你想被告吗！？」
　　「事到如今还害羞什么啊！你也有吧！」
　　「我怎么可能有啦！」
　　「毕竟是球嘛！」
　　「你在说什么啊，凯·安泊！？」
　　「啧，没办法了……耳朵凑过来一下。」
　　「喂，干嘛啊！太、太近了！走开啦笨蛋……！」
　　凯凑到乱蹦乱跳的柯洛特耳边，静静地摊出王牌。
　　「如果你帮我们拿回黄金球的话——我可以再答应你另一个要求。」
　　「真真真的吗！？你是认真的吧，喂！？可别后悔了哦！」
　　「对，一言为定。」
　　「这样一来，就可以要求之前放弃的那个了……不对，还是把那个弄成那个好了……也可以索性把那个和那个合并起来……！」
　　这家伙到底想要他做什么啊……？虽然凯有点不安，但不管怎样，柯洛特愿意帮忙真是太好了！这样就和完成任务没两样了！
　　「好，去准备女仆装！」
　　「……可、可恶，为什么我要穿成这样……！」
　　虽然柯洛特答应了，但她似乎太久没穿裙子而显得很不自在，不断忸忸怩怩地蹭着膝盖。那光滑的脸颊染上一层玫瑰色，及腰的亚麻色长发就像丝绸一样。
　　「干嘛啊？不要一直盯着看啦！！……有、有这么奇怪吗？」
　　「啊……不是……」
　　打扮成女仆的柯洛特只能说相当可爱。只是凯大概是看习惯她穿男装了，所以一时之间说不出话来。
　　「哇，柯洛特，非常可爱唷！就像真正的女仆一样！」
　　「嗯，很棒哦，小柯洛！裙子让我掀掀看——」
　　凯捣住尼娜的嘴巴。他有一件事要叮咛柯洛特。
　　「听好了，柯洛特。这是我以经理的身分下达的指示……不管发生什么事都不要生气。」
　　「嗄？为什么啊！」
　　「要是我们这边有一点理亏，那些家伙一定会藉机找碴，不停妨碍我们做生意。这样一来，女仆咖啡厅的评价就会一落千丈。我们会在走廊看着，一出事就会进去帮你……但你的态度还是尽可能温和一点。一切就交给你了喔！」
　　「我、我知道了。」
　　柯洛特一脸谨慎地点点头，而凯则推了推她的背。
　　「目标只有一个，就是那家伙的黄金球——去吧，开始进行胯下猎球啊啊啊啊啊！」
　　「不要说什么猎球啦！听好了，凯·安泊！你绝对要遵守承诺喔！」
　　柯洛特半自暴自弃地再三叮嘱之后，就做了一个深呼吸，愤愤然地打开门。
　　「臭家伙，动作未免太慢了吧！是要让我们等多——」
　　混混五人组边怒吼边转过头——然后就这样哑然失声。他们一看到降临到杀气腾腾空间里的美丽女仆柯洛特，全都愣愣地看呆了。
　　「加油啊，柯洛特……！」
　　凛小声地打气着，而凯也从门缝间投入炽热的视线。来，柯洛特，首先第一句要说的就是『欢迎回来，主人。』
　　只见柯洛特冒冒失失地走到混混们面前，然后双脚踏定，吸进一口气——
　　「欢……欢迎回来，主伦！呜啊！」
　　「吃螺丝了！突然就吃螺丝了啊！」
　　柯洛特连脖子都涨得通红，然后「叩！」地一声，将盘子摔在桌上。
　　「那、那是啥啊……？」
　　混混们见状，也不禁缩了起来，而柯洛特则吊起眉梢。
　　「嗄！？是我亲手做的玛芬啊！？」
　　「态度太差啦啊啊啊！」
　　现在是怎样啊别说傲娇了根本就只是个态度超差的女仆啊！
　　「这是玛芬？我们没有点这个耶？是招待的吗？」
　　「哼！我又不是特地做给你们这些家伙吃的，是无可奈何才施舍给你们的啦！心怀感激地吃下吧，混帐主人！」
　　「我从来不知道有这么傲慢的女仆啊！」
　　凯的脸色变得苍白。不过，混混们不是别过了脸，就是慌张地翻弄着手指，然后小声碎念了起来。
　　「傲傲傲傲娇出现了啊喂……」
　　「等好久了咧……」
　　「所以那样没问题啊！？那样是对的啊！？」
　　很好，紧紧抓住男生们的心了！但问题在于要怎么脱下对方的裤子……！
　　凯的担忧被搁在一边，柯洛特开始粗鲁地摆放茶具组。
　　「虽然很麻烦，不过我也拿红茶过来了。因为要是你们噎到了我很难处理！快点喝吧！」
　　然而就在这时候，柯洛特因为穿不惯高跟鞋而踉跄了一下——
　　「啊！」
　　翻倒的红茶哗啦啦地洒在庞克头男子的膝上。
　　「呜啊好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊！烫死啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「老老老老老大！？您没事吧！？」
　　「不行，他们会藉机发作！让柯洛特退下！」
　　吉鲁焦急地说道，凯却伸手制止他。
　　「不，先等一下！这个发展或许是……！？」
　　如同凯所想，庞克头男子像弹簧一样跳起来解开皮带，还作势要脱裤子。柯洛特见状，便往后退去。
　　「喂，住手啊！你想干嘛啊！？」
　　「什么干嘛，再这样下去我会烫伤啊啊啊啊啊啊喂！」
　　「在在在在这种地方脱裤子是脑子有问题吗！？都叫你住手了——」
　　「很烫啊啊啊啊啊喂！」
　　随着啦哮，庞克头男子一口气脱下了裤子！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在遮住双眼的柯洛特面前——咕溜一声，闪耀金光的封魔球滚了出来。
　　「这这这这是什么啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「好像从老大胯下跑出了金色的球欸，哇咧咧咧咧咧！？」
　　混混们捡起球仔细看了起来。
　　「太、太好了，黄金球跑出来了！」
　　「好厉害唷，柯洛特！」
　　「唔嗯，那个男人的脱法真痛快！」
　　「竟然能让一个初次见面的男人这么干脆地脱下裤子！小柯洛这孩子真可怕啊……！」
　　虽然角色形象崩坏的尼娜很令人在意，但柯洛特似乎无暇顾及这件事。
　　「讨厌讨厌讨厌讨厌，讨厌死了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　柯洛特就像陷入恐慌的猫咪一般，拚命要从门缝间钻到走廊上，而凯则用尽全力将她的额头压回去。
　　「拜托了，柯洛特，再撑一下就好！帮我们拿到那颗球！」
　　「我才不需要那种东西！给我钱我也不要！」
　　「我们不是约好了吗？只要你拿到那颗球，我什么都听你的！拜托啊，我只能靠你了……」
　　「唔……」
　　柯洛特抿着嘴咽下口水，再次和混混们对峙起来。
　　「喂、喂，主人！」
　　「干嘛啊，喂。」
　　穿着四角内裤的庞克头男子瞪了柯洛特一眼，于是柯洛特动作生硬地伸出手。
　　「……那颗球给我。」
　　「你、你想要这东西啊……？」
　　「等等，难道这家伙对老大有意思……」
　　「才才才才不是咧白痴！谁会喜欢那种脏兮兮的球啊，少在那边乱讲，变态！……只是，那个……都是凯·安泊……」
　　她飘忽着视线，一番话说到最后都支支吾吾了起来，看起来完全是个傲娇。
　　理所当然地，混混们露出了下流的笑容。
　　「是喔，既然你这么想要的话，我是可以给你啦……」
　　「真、真的吗！？」
　　「不过，你要像个女仆好好服务我们到最后啊喂。只要能让我们感到满意，我就把这颗球给你。」
　　「该死，柯洛特还有办法表现得更像女仆吗……！？」
　　虽然凯看似气愤地用右手槌打墙壁，但他的左手还是把再次试图钻出来的柯洛特压回去。这家伙必须再加把劲才行……！
　　「呜……我该怎么办啊？凯·安泊……」
　　这时，凛拍手说了声：「对了！」然后立刻从包包里拿出煎蛋卷。
　　「用番茄酱在煎蛋卷上画画怎么样呢！？」
　　「等等，我想先问你为什么会随身携带煎蛋卷？」
　　「凯说『这个味道真不错！』，于是今天这一天成为煎蛋卷纪念日！」（译注：改编自日本诗人俵万智的知名短歌——你说「这个味道真不错」，于是七月六日成为沙拉纪念日。）
　　「下联的语感也太差了吧！话说回来，女仆会用番茄酱在主人的餐点上涂鸦吗……？」
　　「这是要用可爱的画和开心的交谈来缓和那些人的情绪唷！」
　　柯洛特一脸不可思议地从门缝看着煎蛋卷。
　　「只要在那上面画画就好了吗？」
　　「是啊。你可以吗？」
　　柯洛特回了一个得意洋洋的笑容。
　　「我对画画还有一点自信！」
　　虽然煎蛋卷加番茄酱是不正确的吃法，但现在情况紧迫。于是凯做好了决定。
　　「拿番茄酱过来！」
　　「久等了，主人」
　　柯洛特站在混混们面前，一手拿着番茄酱，一手拿着煎蛋卷，自信满满地宣布着。
　　「我现在要在煎蛋卷上面画画！但不是为了你们才画的！别会错意了！」
　　「哦？有意思……那就画画看啊喂！」
　　加油啊柯洛特，一边开心聊天一边画可爱的图，缓和客人的情绪吧！
　　柯洛特将盘子放在桌上，然后跪下来用双手拿着番茄酱。
　　「来吧——！」
　　……柯洛特的执着造成适得其反的效果。
　　她完全不说话，什么开心聊天等等的服务都没有。只见这位临时艺术家，以认真的眼神面对名为煎蛋卷的画布，而在一旁注视她的混混们也是一脸认真。
　　「……唉……这气氛是怎样啊……那家伙未免太严肃了吧……！」
　　「不过，认真画画的小柯洛好可爱好可爱唷我舔舔舔舔舔☆」
　　过了二十分钟后，柯洛特露出充满成就感的笑容，然后擦了擦额头。
　　「画好了！」
　　镇座在桌子中央的，是跃然于煎蛋卷上的黏糊糊红色生物——
　　「……那是什么？水蚤——」
　　尼娜差点就要把在场所有人的感想说出来，凯连忙捣住她的嘴巴。
　　小混混低头看着那个不管怎么看都是画了一只水蚤的煎蛋卷，问道：「这、这是……？」
　　柯洛特一脸腼腆，像是表演完特技之后等待夸奖的小狗一样。
　　「是主人哦！」
　　『……』
　　……为什么那家伙看起来有点满意啊？
　　「柯洛特这家伙，不光是没有做菜天分，竟然连艺术天分都没有……伊蕾斯还比较有绘画才能耶……」
　　小混混们似乎试图要看懂如此费解的艺术，全都专心地盯着看。趁这时候，凯便小声将柯洛特叫过来。
　　「柯洛特，虽然很遗憾，不过煎蛋卷作战失败了。」
　　「欸！？我明明就画得很好啊！？不仅重现了庞克头，连细部都很讲究耶！？」
　　「嗯，我想，你的才能在某个遥远的未来一定会开花结果的。」
　　「怎、怎么会……都拿出我的绘画才能了，竟然还是不行……！那、那到底该怎么办才好啊！如果我的画不行，那就、那就没有其他方法了啊……！」
　　这个水蚤制造机到底哪来这么多没根据的自信啊？
　　「可恶，没有其他能让那些家伙满意的服务吗……！？」
　　「哼……看来该我出场了。」
　　「吉鲁！？」
　　凛大吃一惊，而吉鲁则竖起了拇指。
　　「我就将珍藏的必杀技传授给你吧！只要拿出这一招，任何强敌都能手到擒来，是梦幻的奥义！」
　　「有那种招数！？」
　　虎男双手环胸，露出无畏的笑容。
　　「有啊。这是在我家乡流传下来的必杀技，名为——萌萌猜拳！」
　　「…………萌萌猜拳……？」
　　「不错！只要学会这招就一定能成功！柯洛特，过来这边！」
　　「别靠近我啦变态！小心我揍你喔！？」
　　「求之不得！」
　　「唔！？」
　　来到走廊上的柯洛特和吉鲁面对面，开始进行萌萌猜拳的讲座。
　　「柯洛特，我的弟子啊。话先说在前头，我可是很严厉的喔！你要有心理准备！」
　　「是、是的，师傅！」
　　你又完全被人牵着鼻子走了啊，柯洛特！
　　受到不寻常的骚动吸引，围观的人愈来愈多。在众目睽睽之中，柯洛特拜吉鲁为师，展开秘密仪式·萌萌猜拳的斯巴达修行。
　　「听好了，柯洛特，现在正是关键时刻！去吧！」
　　「加油唷，柯洛特！」
　　结束严酷的修行之后，柯洛特呈现半失魂状态，而他们则将她推上场。
　　只见柯洛特摇摇晃晃地走向小混混们，大声说道：「喂，主人！」
　　「要、要……要不要玩萌萌猜拳啊？」
　　「萌萌猜拳？那是啥？」
　　「我、我那个……我会说『萌萌猜拳，萌喵喵』，你就配合最后的『喵』和我猜拳！」
　　「哦！」
　　「如、如果我萌萌猜拳猜赢了，那颗球就给我喔！」
　　「哼，很有意思嘛。那就来玩玩看啊喂！」
　　太好了，他很干脆地答应了！凯兴奋地探身向前。然而——
　　「相对的——要是你输了，就要任凭我们处置喔？」
　　「嗄！？这种事情……」
　　小混混们露出下流的笑容。果然会这样……！凯咬紧牙根。要是有个万一，那就只能换他出马了。但是，他希望尽可能不要把事情闹大……只要柯洛特猜赢就好了……！
　　柯洛特一脸不安地偷觑着他们，而凯像是要给她勇气似地点点头。拜托了啊，柯洛特！
　　「……我知道了……要、要开始了喔……！」
　　柯洛特深吸一口气，眼中燃起坚定的火焰，然后遵照师傅所传授的方法，在脸颊旁边轻轻握起拳头。
　　「……萌、萌！」
　　接着，她俐落地比出兔耳朵的动作。
　　「猜、拳……！」
　　「没错，就是这个气势啊，我的弟子……！」
　　吉鲁得意一笑，旁边的凯也握紧拳头。太完美了，做得很好，柯洛特！小混混们也露出了猪哥的表情！来吧，接下来是最后的高潮……！
　　「萌……喵……」
　　但这时出现了失算。最后一个『喵』字还没出来，庞克头就已经挥出了拳头。
　　「糟了……！」
　　观众们倒抽了一口气。
　　然而，柯洛特紧闭着双眼，连庞克头已经比出石头都没发现，就一边忍着羞怯，一边拚命挤出勇气——
　　「喵……！」
　　她的手像是完成使命的银杏叶一般，软绵绵地——比出了剪刀。
　　结果她不仅慢出好几步，还输了。
　　「……啊……啊……啊啊……」
　　「…………」
　　小混混们顾不得惊慌的观众们，来回看了看还紧闭着眼睛的柯洛特和猜拳的结果——
　　「混、混混混混帐东西，不止是傲娇，还是冒失鬼啊喂！」
　　「这、这这这这这球就给你了啦，好好珍惜啊啊啊啊喂！」
　　「奇迹似地戳到点了！？」
　　「真、真的吗！？太好了……太好了！」
　　柯洛特一脸开心地举起封魔球，而凯则对她竖起大拇指。
　　「那、那我该走了！再见啦，主人！」
　　柯洛特将封魔球抱在胸前，飞也似地就要跑向凯——但小混混抓住了她的手臂。
　　「欸欸欸，你要去哪啊喂！」
　　「唔！？」
　　「虽然我把球给你了，但你可别说你忘记输了就要任凭我们处置的约定啊喂？」
　　「放、放手啦，别碰我！」
　　柯洛特狠狠地瞪着男子们，但她似乎是想起了凯的叮咛——『不管发生什么事都不要生气』，所以便冷静地握紧拳头按捺下来。
　　「柯洛特……！」
　　小混混看柯洛特不抵抗，便更加得寸进尺。
　　「有什么关系，我们会温柔一点的啦。」
　　「……唔！」
　　住手啊，你们这些臭家伙！凯差点就要怒骂出口，但及时忍住了。要是现在把事情搞砸了的话，柯洛特的努力就会化为泡影……！
　　凯才刚犹豫了一下，庞克头就伸手要抱住柯洛特的肩膀——
　　「唔！柯洛特！」
　　凯立刻冲进教室抓住男子的手。
　　「什么！？」
　　「凯、凯·安泊……！」
　　庞克头讶异地瞪大眼，然后撇了撇嘴角。
　　「你是怎样啊？对客人有不满吗喂！？客人就是神吧！难道想破坏和客人之间的约定吗，嗄啊啊！？」
　　「唔……！」
　　虽然他冲动地跑出来了，但该怎么办？要怎么度过这一关……！
　　凯看了一眼害怕的柯洛特，从紧咬的牙缝里挤出颤抖的嗓音。
　　「……我们会……遵守约定……！」
　　「咯咯咯，什么啊，你这家伙很上道嘛。」
　　「怎么会……！？」
　　凯打断柯洛特绝望的叫声，瞪着小混混吼道：
　　「那么，想做什么……——都冲着我来！」
　　「嗄……嗄啊啊啊啊！？你、你在说什么啊？这跟说好的不一样吧喂！？」
　　凯不管小混混们的反驳，只是无辜地耸了耸肩。
　　「你们并没有明说对象是谁啊？」
　　「竟、竟然……！」
　　「如果我不能让各位满意的话——」
　　凯掩盖住内心的焦急，勾起一抹无畏的笑容。拜托了，有默契一点……！
　　「我现在就召唤本店最好的服务生……来吧！」
　　凯打了一个响指，门就在同时间像是弹开一样被推开，只见一位半裸虎男现身了。
　　「您叫我吗？我的主人啊啊啊啊！」
　　碰地一声！虎男的铠甲四散开来，露出了锻炼结实的肉体！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　男子们都在发抖，还以为吉鲁现在大概很得意，结果就看到他羞涩地遮住了胸部。
　　「才、才……才不是露给你们看的呢！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「敢指名我还真是相当有眼光啊，我的主人啊！现在还可以免费提供用胸部夹脸的服务哦，过来吧！快过来吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我、我、我不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在岩石般的巨大躯体面前，小混混们丧失了敌意，全都连滚带爬地逃走了。
　　凯目送他们的背影，呼出了一口气——与此同时，四周掀起了一阵拍手声和欢呼声。凛等人、同班同学、客人们一齐从前后门涌入。
　　「你好厉害唷，凯！让他们留下心灵创伤后逃走，真的很坏耶！」
　　「我可不是为了虚荣心才当经理的！」
　　凯愉快地擦了擦额头。这样一来，那些家伙也会变得讨厌想起女仆咖啡厅的事情吧。虽然这是他临时做的决定，但暴露狂能理解他的想法真是太好了！
　　这时，有人拉了拉他的衣摆。他低头一看，便发现柯洛特正忸忸怩怩地抓着裙摆。
　　「凯·安泊……那个……谢、谢、谢……谢谢你帮！」
　　凯没等她说完，就将手放在她头上。
　　「你忍住了呢，很了不起喔。」
　　「……！」
　　柯洛特的脸颊转眼间泛出红晕——
　　「哇、哇哈、哇哈哈哈哈！见识到我的实力了啊！本大爷一出手，这只是小事一桩！来，球给你！那些家伙留下的球！」
　　「嗯，抱歉，谢谢你！」
　　这样就顺利获得第四颗封魔球了！
　　「对了。」凯仔细端详着正得意不已的女仆柯洛特。
　　「你就直接穿这样接待客人怎么样？」
　　「嗄！？别开玩笑了，谁要用这副打扮……咦！」
　　柯洛特激动地反驳着，而此时脸色大变的同班同学冲向了她。
　　「柯洛特同学，拜托你去接待客人吧！有好多客人说要和柯洛特同学玩萌萌猜拳呢！」
　　「啊，可是我得去换衣——呜啊啊啊啊啊啊！？」
　　话才说到一半，柯洛特就以女仆打扮被强行拉走了。
　　「噢噢，招牌女仆来了哦！」「欸？这女生就是首席勇者吗！？超可爱的啦~！」「请你也要对我耍傲娇！番茄酱水蚤也麻烦你了唷！」
　　店内开始涌入来自校外的男女人潮，柯洛特似乎扎扎实实地获得了新的粉丝。只要继续提供萌萌猜拳和用番茄酱画图的服务，应该也能开拓新的客层。对于经理来说，没有比这更令人高兴的事情了。
　　「我们不仅拿到第四颗封魔球，女仆咖啡厅也再度开张了，真是太好了呢！」
　　一来到走廊，凛就遮着嘴巴嘻嘻笑了起来。
　　「但竟然把封魔球藏在那种地方，总觉得很像小孩子的恶作剧呢——」
　　凛说到一半，视野就扭曲起来，那道已经听惯的嗓音传了过来。
　　「哟呵呵呵呵，看来汝等顺利拿到了哪。」
　　「雾之魔女！」
　　他们四人朝着虚空摆好架势。
　　「你这臭家伙，竟然把封魔球藏在那么扯的地方！」
　　「哎呀呀，这出闹剧远超过咱的期待哪。虽然咱还想再看更多的好戏，但今天就到此为止吧。汝等明天也努力在学校里奔波吧，哟呵呵呵呵呵。」
　　「站住！」
　　阻止无效，众人只听到笑声渐渐远去，眼前景色恢复。与此同时，广播器传来莫雷的播报声。
　　『好啦，开心的一天也要结束了！狮子王祭的后续活动将在明天展开！明天闭幕日终于要举行决定恋情去向的烛光晚会啰，恋爱中的小猫咪们可要好好睡个美容觉唷！顺便说一下，我这边还有五个名额，先抢先赢唷！那再会啦！』
　　凯抬头看向正好指着五点的时钟，然后呼出一口气。
　　「今天的时间已经到了。」
　　「嗯！明天再继续寻找封魔球吧！那明天也麻烦大家啰！」
　　「好！明天也能和凛一起度过真令人开心！」
　　「那就十点在校门前集合吗？」
　　凯盯着窗外开始西斜的太阳，再次立下决意。
　　学生们亲手营造的学园祭——绝对不能被魔女破坏！ 当晚，凯在睡梦中饱受蹦蹦跳跳的水蚤折磨时，有一个人轻轻敲了敲他的房门。
　　他一边揉揉惺忪睡眼，一边寻找时钟。现在时针正指向两点。
　　当他以为是错觉，又要躺回去的瞬间，这次便传来清晰的敲门声。
　　「这种时候会是谁啊……」
　　他翻开棉被站起来，走过去打开门——然后大吃一惊。
　　「呃！？」
　　站在他面前的，是紧绷着脸的柯洛特。
　　「柯洛特……！你怎么……！？」
　　不用说，这里是男生宿舍。就算他们过去是在同一栋建筑物中生活，但柯洛特现在已经恢复女孩子的身分，要是被人发现她潜进来，那事情会变得相当麻烦。
　　面对这样的突发事态，凯慌张了起来，而柯洛特则僵着脸说道：
　　「我要改良玛芬，你来帮我一下。」
　　虽然她的勤奋很令人佩服，但问题在于现在这个状况。
　　「不是吧，就算如此……你也不能溜进男生宿舍吧……？」
　　「那你要来女生宿舍吗？」
　　「……那样更不行。」
　　他们蹑手蹑脚地走到一楼。一抵达厨房，柯洛特就将一个纸袋塞给他。
　　「嗯？」
　　「这是我白天多做的。」
　　袋子里放了几个黄褐色的玛芬。他拿起一个咬了一口。
　　「……很好吃啊。」
　　他老实说出了感想。虽然柯洛特直到昨天才做得出像样的玛芬，但在这么短的时间内确实又进步了。
　　只见柯洛特一脸得意地双手环胸。
　　「对吧？好，这次来挑战巧克力口味！」
　　柯洛特俐落地准备好材料，努力地揉起面圃。凯坐在她对面，心不在焉地看着她。虽然是他建议她要融入爱意，但他现在不禁有点羡慕起那个让她如此钟情的男生。
　　「……你喜欢的人是我们班的吗？」
　　这个唐突的问题似乎对柯洛特造成意料之外的冲击。
　　「嗄啊啊啊啊！？别别别别开玩笑了！胡说什么啊，你是白痴吗凯·安泊！？凯（Kai）的『Ka』是『没志气（KaishQunasi）』的『Ka』！啊，『i』也是！」
　　「你要骂人也先好好想过之后再骂吧。所以呢？是我们班的喔？」
　　「才、才才才才才不、才不是……」
　　她的眼神游移不定。看来是被说中了。凯不禁笑了笑。
　　「你还真好懂耶。」
　　「……！」
　　柯洛特红着脸垂下头。
　　「……既然如此，为什么你还是不懂啊……」
　　「啥？」
　　「没事啦！」
　　她朝他怒吼道。
　　接着，她默默地继续作业，正当凯在帮忙把面团倒进模型的时候……
　　「对对对对了，我说你啊，凯·安泊。闭幕日的烛光晚会……你有什么计划吗？」
　　「哦……我不太确定耶……老实说，我现在没那种心情。」
　　「……是喔。」
　　「……你生什么气啊？」
　　「我又没在生气。」
　　接下来就等玛芬烤好了。他抬头看时钟。已经四点了……冷清的厨房里一片寂静，空气带有一丝甜味。
　　「差不多烤好了吧？」
　　凯朝柯洛特说话，但没有回应。
　　[[IMG,2cc92516493195bb26869eef0139a73c,800,1172,112951]]
　　
　　「喂……？」
　　他瞥了她一眼，只见柯洛特将头枕在手臂上，就这样发出呼呼鼾息。
　　「什么啊，竟然睡着了。」
　　柯洛特那光滑的脸颊上沾了一点面粉。
　　「……不过，毕竟她白天也很拚嘛。」
　　凯凝视着那张孩子气的睡脸一会儿，忽然皱起眉头——
　　「……这样不太妙吧？」
　　他一边叫着柯洛特，一边摇她的肩膀，但她完全没有要醒来的意思。
　　于是，他不情不愿地一个人收起烤得恰到好处的玛芬，并将厨房整理干净。接着在犹豫将近一个小时之后，他将睡得香甜的柯洛特搬回房间，让她睡在床上，自己则睡地板。
　　不用说，柯洛特早上醒来时,当然是慌乱地朝他丢枕头并怒骂了一顿。