　　Phase 4 舍己为人的i
　　
　　
　　「那颗最亮的星星，就是大犬座的天狼星了。在希腊语之中，是『燃尽一切』的意思。它照亮了宇宙的黑暗，发出炫目的光芒」
　　这是小时候，我和父亲在进行天体观测的时候说的话，我将同样的话告诉了她。
　　「然后那边就是小犬座的南河三和猎户座的参宿四。这三颗星星合在一起，就叫做冬季大三角了」
　　躺在枯草上，我指着天上的星星。
　　2人并排在一起仰望夜空，我一边辨认着不知是谁给星星起的这些名字。
　　然后在我身旁的她，只是赞叹着。
　　「对星星这么了解，难不成灯夜想当天文学家吗？」
　　「不，其实这全部，都是从我父亲那里雪来的，只是装作一副卖弄的样子而已啦」
　　「啊哈哈，这算什么。说出来的话，这样就不帅了哦」
　　我朝我指着的星星投出视线，她脸上浮现出微微红润然后微笑着。
　　「……你能带我来这里，真是谢谢了」
　　「嗯？」
　　「今天晚上的天体观测」
　　「……」
　　不论是我和她，都没有去看对方的脸。
　　只是在让广阔的宇宙充满我们的视野，然后像是窃窃私语一样将对话继续下去。
　　「为什么一直，都对这样的我这么温柔呢？」
　　「因为我喜欢你啊」
　　对无表情地说出这句话的我，她闭上了嘴巴。
　　但是我没有介意继续说。
　　「一个星期前的告白的答复……今天告诉我，我们是这样约好的吧？」
　　我没有压抑住急切的心情，一不小心将这句话说出来了。
　　生下来第一次，向女孩子告白了。
　　它的成败，一直留到了今天。
　　说出了正题的我，突然心跳加速，血流也变快了。开始感觉全身发热。我一直担心她会说出拒绝的话，事到如今，已经变成了很害怕听到答案，恨不得想要当场逃跑的心情。
　　但是，我不得不去确认。
　　是不是像我期望和她在一起的一样，她也有一样的心意呢。
　　自己是不是能成为对她来说特别的人呢。
　　就算是害怕这个答案，还是不得不向她去寻求，去确认。
　　过了一会儿的沉默以后，她终于张开了嘴巴。
　　「灯夜真是温柔的，有趣的，善良的人……我觉得我这种人配不上」
　　她的语气很沉重。
　　我对她的这句话有千言万语想回答。但是一听到她的这个想法，我只有沉默了。看着我没有说什么话，她慢慢地将她的话继续下去。
　　「羽塚同学，还有藏高同学什么的，班上的女孩子不是有很多都比我漂亮的吗。但是灯夜告白的对象，却是有一只眼受伤的我。灯夜觉得这样就好了吗。灯夜觉得……我到底好在哪里了？」
　　她并没有看我，只是用带有哭腔的声音颤抖着问我。
　　我对渐弱的她的话，毫不犹豫地回答了。
　　「我最喜欢你一边眼睛的伤」
　　「……诶」
　　她突然呆住了，发出了不可思议的声音。
　　我好像是力挽狂澜一样，继续向她说。
　　「说一不二的顽固性格，还有一直陪我说些无聊的笑话，我喜欢这些地方」
　　「诶……诶……？」
　　「我喜欢你不会很熟练地使用电话，我也喜欢你不能吃青椒这一点」
　　「什，什么嘛，全部都是奇怪的地方不是吗」
　　「这样害羞地笑着的脸……我是最喜欢的」
　　「……！」
　　一不小心对上视线的我们，脸红到了耳根。
　　我们互相躲开对方的脸，将视线移到别的方向。
　　她什么都说不出口了。
　　是不是我说得太过了让她生气了呢，我也不明白她的心思。
　　然后她一直一语不发，我们之间没有了对话。
　　在草丛中嗫嚅的虫鸣，还有在远处鸣叫的猫头鹰的声音。
　　在这个宁静的夜晚……我听到了小小的抽泣声。
　　「夕……你在哭么？」
　　虽然是没有再看她的我，但是听到哭声连忙回头。
　　回头看到的是，背对着我肩膀在颤动的她的背影。
　　「谢谢你……谢谢你……灯夜……！」
　　她不让我看到她哭泣的脸，只是继续抽泣着。
　　「我好高兴……当灯夜说喜欢我的时候，我真的非常高兴。所以……所以谢谢你……！」
　　她将双手捂在脸上，声音颤抖着。
　　「但是……真的很对不起……！」
　　「！」
　　「对不起……我不……喜欢你……对不起…………！」
　　……如果看着我的脸来说的话肯定就说不出这句话了吧。
　　她哭泣着，不知多少遍重复着道歉的话。
　　我被她……甩了。
　　我开始变得想哭，我的胸口闷得无法呼吸。
　　不论我如何期望，不论我如何被伤害，我都已经成为不了对她来说特别的人了。一想到这个不讲理的残酷的事实，我就不知不觉地讨厌她。
　　但是……我闭紧了颤抖的双唇，用力挤出一个微笑。
　　「……是么，没办法呢」
　　「对不起……对不起……咳，咳！」
　　突然她猛烈地咳嗽。
　　我一开始以为是哽咽，但是这个咳嗽原来并不普通。
　　[[IMG,295f4656d0f40fb832ea560969532415,800,1188,109141]]
　　「夕……没事吗……？」
　　虽然我这样问，但是她的咳嗽一直不见停。
　　我站起来，靠近情况有点不对的她的身边。
　　「夕，突然怎么了，咳得这么厉害——？」
　　她将双手捂住嘴巴，继续着激烈的咳嗽。
　　但是双手染上了血，最终周围的草上也溅上了她吐出的血。
　　「喂，喂！夕！这是怎么回事！」
　　我将她抱紧，然后抚摸着她的后辈。
　　一直这样做，最后她的咳嗽渐渐平息了。
　　被我抱起来的她，脸色是毫无血色的惨白。星星照亮的她的嘴角附近，还有血迹。只有一边的眼睛，软弱地看着我。
　　这时候，我才第一次知道。
　　我所喜欢的人，患上了重病。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　「冴上君，刚刚注意到日历很奇怪了吧？那个并不是我记错了，毕竟这个高斯的迷宫，已经诞生了差不多一年了」
　　黑枝将手边的椅子拿起来，走道窗台边。
　　铅灰色的天空深处的冰冷的阳光，从窗子中照进来。
　　他将椅子放在阳光之下，然后在阳光的照耀下坐在椅子上。
　　「当然，现实世界的时间一点都没过哦。我只是说这个高斯的迷宫的时间而已」
　　「……真是奇怪的话呢」
　　我一边擦着自己的冷汗，改变自己的口气，向眼前的虚数的灾厄之数说到。
　　「你说高斯的迷宫，已经经过了1年的时间？这个我还真是想象不出啊，因为我们是昨天，才踏入这个世界的，但是我并没有体验到这么长的时间感呢」
　　「你们是昨天才来的没错。但是我是说，我们和你们不同啊」
　　「……什么意思？」
　　「至今为止那个温泉街，一直都在高斯的迷宫之外。但是我不得不将高斯的迷宫的范围，扩大到包括温泉街。这个结果，就是你们被卷进了迷宫了。记得你们是来这里才过了一天吧。但是这个城镇的人们……已经在i的世界中，生活了一年了。这就是真相」
　　黑枝将自己的眼镜扶正，看向对面的天空说。
　　「我到底应该从何处说起呢。我和相原，原本是这个镇上的高中生」
　　「……原本？」
　　「就和你所读到的病历一样，夕患上了重病，然后她从学校退学，不得不被送往这里接受治疗」
　　黑枝继续看着天空说。
　　「医生说了，没有救她的办法了哦。夕只能做不出任何的抵抗，单纯地等死了，在医院中过着余下的每一天」
　　黑枝的独白，在空空的房间里面继续着。
　　「夕将自己的学费和生活费，都充当了入院费。在这里的医院接受了没有回报的治疗。如果更有钱一点的话，就可以去都会那边的有良好设施的医院也说不定。但是……在无法做出那种治疗，连让症状减轻的措施都没有的乡村医院。夕只有孤身一个人等待死亡」
　　「……」
　　「冴上君，我一直……一直都很想救她」
　　黑枝的眼镜深处，是悲伤的双眸。
　　「我喜欢她。我觉得为了她能够做到任何事。但是我……却没有任何力量拯救她。只不过是一个太过无力的人了」
　　他看着自己紧紧攥着的拳头，继续说。
　　「但是现在的我，得到了这种不寻常的力量，能够用自己所想的i创造一个真实的世界。在那里一切不合理都会消失。这个高斯的迷宫，就是用我『虚数构造』的能力创造的。在这个世界我是万能的，只要是在这里的话……就连她的病，我也能治好」
　　「原来如此……也就是说，这个世界，是你为了『拯救相原夕』，为了这个唯一的目的才创造的世界啊……！」
　　黑枝有点抱歉地将眼睛眯起。
　　「你在那个客机的坠落现场，也听到执行官安德鲁的话了吧？这个世界中，最强的i就能成为现实。也就是说，现在这个世界最强的i，是我的想象力。我强烈地想象恢复健康的相原，这个世界的她就会健康，不，不光是能说是健康了，她在这个世界……是不死的」
　　「不死的……？」
　　「因为我的i而恢复了元气的她，应该是认为她的身体状态是奇迹般地自然恢复了吧。就算是i也好，只要她能够幸福我就满足了。但是出乎我意料的是……在这一年间，恢复元气的她，突然提出说要工作」
　　听他这样一说，我才想起来。
　　相原……记得是，说过从昨天开始才到温泉街的和水亭工作的吧。
　　我知道了黑枝想说什么了。
　　「……她所就职的地方，就是温泉街的和水亭。但是高斯的迷宫之外的那个和水亭，她根本无法去到……所以，你才扩大了高斯的迷宫的范围，将温泉街也包括在内了么……！」
　　「……只凭我的想象力，没法造出来的东西实在太多了呢」
　　我盯着黑枝。
　　「将这么多毫无关系的人卷进来，你就没有将他们从虚构的世界中解放出来的打算么……？」
　　我向这个名叫黑枝的异世界的神发问。
　　因为黑枝在这个世界是万能的……所以将我和小镇中的居民，还有温泉街的人们都解放出来，应该是简单的事情吧。
　　但是黑枝沉默了一段时间，静静地对我摇摇头。
　　「……很遗憾，我不能做出这种事」
　　「为什么。你在这个世界是万能的存在吧？」
　　我理所当然地询问道。
　　这不就是和万能的神，矛盾了么。
　　黑枝感到我的视线，苦闷地回答。
　　「我的力量做出来的效果范围，并不是对个人而言的，而是对区域的。这里邻近的一带，都被包括在我的高斯的迷宫中。我不能单独地将某些人解放出来。并且如果将你们解放出来的话，就必须要再一次将这个世界消除再重新构筑吧」
　　听到黑枝的话不是很理解的我，只是说出自己单纯的想法。
　　「那么，这样做不就好了么」
　　「不行」
　　「？」
　　「这样做的话……就不能救她了」
　　「……」
　　黑枝露出苦笑。
　　「现实世界中的夕……是已经活不久的命运了哦，根本不能长久」
　　「马上就要死…….」
　　如果解除高斯的迷宫的话，就马上会迎来死亡，是这么一回事么。
　　那么也就是说，解除高斯的迷宫……就相当于相原夕的死了么！
　　「和现实世界不同，这里是永恒的现在，将她放在这个世界里，今后我们就能在这个世界中享受到『未来』。这个i的世界，是为了延续她的生命的必要的东西。所以对不起……我不能将你们放出去」
　　听到黑枝的独白，我终于将所有的事情串起来了。
　　将众多的人卷进来的，i的世界，是黑枝为了拯救一个少女，才创造出来的世界。
　　是为了将，身患不治之症，不救就要死去的少女——永远保存在现在。
　　来到温泉街的我们，偶然地被卷入其中。
　　「……这样真的好么」
　　我咬紧牙关，不甘心地看着黑枝。
　　「……我已经很理解你的感情了。无法保护重要的人的，这种不甘。你是试着和你喜欢的人将要死去这个现实抗争吧。这也就是你的挣扎吧。但是……你认为这样做真的好吗」
　　「……」
　　黑枝毫无表情，也没有回答一句话。
　　我用锐利的眼光盯着黑枝，将自己的想法说出。
　　「这个城镇生活着的普通的人们又怎么样呢？什么都不知道只是过来观光享乐的，温泉街的游客呢？被卷入你所创造的i的世界里，然后在这里死去，化作怪物的人的未来呢？虽然这是你和她能够拥有未来的世界，但是为了这个……你要剥夺多少人的未来呢……！」
　　「……如果是你的话应该也可以理解吧，和我一样，想要拯救重要的人的你」
　　「……！」
　　无话可说。
　　不论牺牲任何东西，都要拯救妹妹的我。
　　不论牺牲任何东西，都要拯救重要的少女的黑枝。
　　我发现，我们的境遇其实非常相似。
　　如果我和黑枝站在同样的立场上的时候，我会怎么做呢……所以我无法对黑枝强硬起来。
　　「我也非常痛彻的知道你的感情，所以，我才会认为如果好好谈谈的话，我们就能互相理解对方。就和你相似的，我为了拯救重要的人，会不择手段。这个城镇的居民会被永远地困在高斯的迷宫中痛苦的事，我才不想管。正因为是有了如此觉悟，我才拥有了这个i的力量」
　　「……如果你知道我的心情的话，应该也知道我是什么回答吧」
　　「……这里是i的世界，你们可以不和我对立，能和这个世界的人们一起生活下去的话，我就能治好你的妹妹」
　　听到了黑枝的提案，我闭紧了嘴巴
　　「拒绝」
　　我很明确地，否定了他的提议。
　　「我认为，就算是爱架的伤能够治好，在这个城镇生活的爱架，也不会得到希望的未来。你所创造的所谓的i的世界，我不认为能让我的妹妹幸福」
　　我压抑自己愤怒的心情，但是我还是不得不向黑枝说出这些想法，我继续说道。
　　「……对我来说，我并不能判断你干的事是否正确，我不明白。但是只是对我来说，只有一样东西我是绝对不会退让的」
　　我再次用尖锐的眼光，直视黑枝的眼睛。
　　眼睛的深处，潜藏着怒火的光芒，我用险恶的表情，说出尖刻的话。
　　「我怎么会让我重要的妹妹和朋友的未来，被夺走呢！」
　　「……果然你要，反抗这个『数的支配』呢。看来我还是没法避免冲突啊，冴上君」
　　「住手吧，黑枝。你并不是那种能够轻易伤害他人的，残酷的人吧」
　　黑枝很遗憾地，左右摇了摇头，最后低下了头。
　　但是，再度抬起头来的黑枝，眼中有着不可动摇的决意。
　　「没办法呢」
　　黑枝从椅子上起身。
　　「既然我们双方都不打算退让，要不要来赌一把呢」
　　说着，黑枝突然指着窗外的那边。
　　我不知发生了什么，朝他所指的方向望去。
　　然后无言了。
　　「……居然是……东京铁塔……！」
　　在边境的乡下，一片雪景的中央，耸立着熟悉的红色的影子。全场333米的巨大铁塔，在雪中，冰冷地立着。
　　这怎么可能！我来的时候还没有发现的！
　　居然没有察觉到那么巨大的建筑物！
　　那么……那个东京铁塔，果然也是黑枝想象出来的东西吧。
　　黑枝看着东京铁塔然后说
　　「你是为了救你的妹妹，才来到这个医院寻找血袋的。但是遗憾的是这里并没有那种东西」
　　「你说什么……！」
　　「这里是我的小镇，能够真实再现我的想象力的虚构空间。在哪里有什么东西，这都是我来决定的哦？如果我说没有的话，这里就一定不会有了」
　　「黑枝……！」
　　「这样的话，你也方便和我战斗了吧？要是想救妹妹和朋友的话……也就只有你我战斗这一条路可走了。是不是能够将这个高斯的迷宫突破，全部在此一举怎么样。我就在那个塔的地方等你，如果想从我的手中抢回未来的话——来战吧」
　　黑枝站在原地回过头来看着我的时候，他的身影就消失了。
　　「……消失了？」
　　我在空无一人的房间，发出这个疑问。
　　察觉到的时候，不知什么时候打开的窗子，将冷风送了进来。
　　我看着被风雪吹得飘摇的花边窗帘，我说道。
　　「黑枝灯夜，要是能做到的话……我也不想战斗啊」
　　这个愿望或许无法实现了。
　　是黑枝的未来胜利，还是我们的未来胜利。
　　在这个i的世界的寒风中，一切终将有个定数。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　「看来，就连不屈之人也没有说动他呢」
　　我从医生的休息室出来，就发现了将背靠在墙上的安德鲁对我搭话。
　　优雅地双手交叉在胸前的她，横目望着我。
　　我有点生气地问她。
　　「……你一开始就知道吧，黑枝灯夜是灾厄之数」
　　「我知道」
　　安德鲁毫不犹豫地就承认了。
　　「虽然，我要察觉到那就是迪格和赛迪斯他们说的那个人，还是花了一点时间的。我马上就觉得这很方便了。不屈服于数字支配之人……不，要是你真的是能够打破数字支配之人的话，我想或许就能说动黑枝灯夜也说不定呢。嘛，就结果而言，变成了这样呢。还真是有点失望啊」
　　一边说着，安德鲁一边朝我走过来。
　　她的双眸，冷酷到让我感到一股寒气往上窜。
　　「我乃使『教团』之意志践行于世之人，第四位执行官，安德鲁。我所司掌的是『慈悲』。怜悯无法拯救之人，向他们伸出援手是我的责任」
　　她很消沉地摇摇头，然后叹了一口气说。
　　「教团有捕获虚数的灾厄之数，将他保留起来的意思。当然，黑枝本身的力量会被永久地封印。但是……面对反抗的人，我们除了排除以外别无他法」
　　安德鲁说着，两手握拳在自己胸口前击打。
　　相互摩擦的两个护手，迸出了火花，发出了沉重的金属声音。
　　「真是的——这样就不得不把他杀掉了呢，那个家伙」
　　一脸阴沉的安德鲁这样抱怨道，我被她的气势所怔住了。
　　就在这时
　　「嗯？」
　　医院的走廊之下，听到楼梯上传来走上来的声音。
　　不只是一个。
　　很大的数量。
　　在无人的医院走廊中，回荡着无数的脚步声
　　和脚步声同时，我听到了一些可怕的，复数个的声音。
　　「…………欢迎光临，请问您要点什么」
　　「……讨厌啦夫人，你还真是会说话啊」
　　「…………老师再见」 （译注：原文没有这么流畅，三句的片假名，看得我蛋疼）
　　走廊上，还有楼梯上出现的——并不是怪物。
　　穿着围裙的卖鱼的老板，还有胖胖的主妇，背着双肩书包的小孩子。
　　从楼梯上出现的，让人不得不认为是这个城镇的居民。
　　他们每个人的手上，都拿着菜刀和球棒，高尔夫球棍之类的凶器。
　　他们的眼中无神，眼球充血，都露出了恶心的怪笑。
　　将同样的话像是诅咒一样重复多遍，摇摇摆摆地摇晃着身体朝这边踱过来。
　　「什，什么啊！这些是人么！」
　　「不要大惊小怪的啊，他们那些人都是黑枝创造出来的木偶，并不是真正的人类」
　　轻视着我狼狈的样子，安德鲁瞪着走廊的对面那些走过来的人群。
　　「真是小瞧了执行官呢。难道会认为我会被这些杂鱼阻碍么」
　　安德鲁大胆地笑了笑，朝那些木偶们走去。
　　「啊，喂！那边可没有能逃跑的路啊！」
　　「逃跑？你是在开玩笑吧」
　　安德鲁嗤笑道。
　　然后安德鲁的护手发出了青白的光芒。
　　「我们要穿过去哦，从正中间！」
　　为了迎击从中间突破的安德鲁，木偶们都拿着自己手上的武器冲了过来。
　　但是是在细长的走廊上，所以基本上只能保持一对一的状态。这对一个人要和多个人战斗的安德鲁来说是极其有利的情况。
　　一开始和安德鲁接触的打头的人偶，拿着球棒朝安德鲁头上砸去。
　　但是面对袭来的球棒，安德鲁横着将手挥过来，让球棒弹开。
　　「——停止吧」
　　突然——被弹开的球棒的中心，开始在空间中出现了波纹一样的东西。
　　然后球棒就像是被钉住了一样浮在半空中。
　　将手放开了被停止住的球棒以后，袭击安德鲁的人偶就是无防备的了。
　　眨眼之间，安德鲁将自己和露出破绽的人偶之间的距离拉近到了，连呼吸都会碰上的程度。
　　粗暴地抓住人偶的头部。
　　「血流哟——停止吧」
　　仿佛是处刑一样的话。
　　安德鲁抓住的人偶的大脑上，出现了波纹样式。
　　被抓住的人偶，他的头部开始渐渐暗紫色地充血起来。
　　耳朵，鼻子，眼球——流出了血。
　　从破裂的头部流出了血以后，人偶就好像头部被钉在原地，无力地耷拉着四肢。安德鲁将被抓住的人偶的头当做是跳板一样，轻松地越过去。
　　于是，对随后而来的主妇一样的木偶使出飞踢。
　　被飞踢的主妇，因为这个势头朝后仰面，然后这个体势也压倒了后面跟上来的敌人。
　　「不要呆在那里了，你也赶快过来啊！」
　　安德鲁一转身，就朝我呼喊道。
　　一直呆呆地看着安德鲁的活跃表现的我，终于被拉回现实，开始冲上去。
　　眼前堵住我去路的人偶都一个接一个地被钉在了虚空之中，安德鲁将他们一一处置完毕。
　　我用尽全力，追随着那个深黑的背影。
　　当我们来到拐角的楼梯处的时候，从楼下上来的一个人偶朝安德鲁扔出了担架。
　　安德鲁举起手，面对飞来的担架说
　　「停止」
　　无法撼动的安德鲁的命令。
　　空中扩散出波纹。被安德鲁碰到的担架，也毫无例外地静止在空中。
　　将悬浮在空中的担架作为落脚点，安德鲁朝楼梯下方的人偶们跳去。
　　将身边的一个敌人的脖子抓住，然后咏唱。
　　只是这样简单的行为，木偶们一个个都面部充血，然后开始七窍破坏。
　　然后，安德鲁的护手的青白色光芒，开始闪耀各处。
　　安德鲁应该是，对人偶们的脑袋中流淌的血液下达了『停止流动』的命令，然后物理性地破坏大脑吧。被停止住的血液，将血管堵塞，使心脏送来的新血液没有地方流淌，导致七窍流血吧。（译注：如此麻烦，是我我就直接抓奶龙爪手停止心跳就好了）
　　虽然看上去好像很不起眼……但确实是可怕的杀人方法。
　　安德鲁将最后的人偶的头举起来
　　「……停止吧」
　　绝对的命令发出，安德鲁的头顶，人偶的眼中开始流出血，一动不动了。浴血的安德鲁慢慢地将自己的手从人偶头上抽回来。就算是她收回了手，人偶也还是浮在半空中。
　　不知不觉中，周围一带的人偶都浮在空中绝命了。
　　将罪人们全部处刑完毕的少女，我除了见证以外没有其他能做的事。
　　「你到底要在那里站到什么时候啊，我已经全部处理完毕了哦」
　　安德鲁朝还站在楼梯口的我喊道。
　　我一直追着安德鲁的背后，察觉到的时候，已经到了一楼的大厅。
　　都不知道是什么时候才到一楼的。
　　秒杀了木偶们的安德鲁，朝我微笑着。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　在雪原上奔跑着。
　　吐出慌乱的气息，白色的雾气在虚空中消散，毫无踪迹。
　　在雪地上留下脚印，我们在北国降雪的大地上持续赶路。
　　我和安德鲁离开了医院以后，就朝黑枝所说的东京铁塔迈进。
　　走在还没有完全除雪干净的田间小路上，降下来的雪，就好像是要阻碍我们前进一样越来越大。时间经过了越久，路况就变得越发恶劣。
　　在道路变得不便行走之前，我为了尽量拉近一些距离，拼命往前赶。
　　一边跑着，我一边用缺氧的大脑想着。
　　——只有战斗一条路可走了么。
　　被关进了i的世界中的我们，从这里是回不了现实世界的。
　　为了回现实世界，就只有高斯的迷宫的创造人黑枝同意帮忙。
　　但是黑枝，本来就是为了挽救恋人的性命，才创造了高斯的迷宫。
　　这个世界消失，我们获得解放的话……黑枝的恋人据说就会死去。
　　我们和黑枝的利害关系，是对立的。
　　那么，就正如黑枝所说的，我们确实只有『战斗』这一条路可走了。
　　胜者的愿望就会实现。
　　败者的愿望只好破灭。
　　只有实践这种残酷的理论了。现在就是这种情况。
　　并且同时，我们心中都不想争斗，这一点应该也是不会错的。
　　「为什么不想战斗的我们，还要去厮杀啊……！」
　　我抱怨着现实的不满。
　　避开不想看到的争斗，像是伪善一样，祈祷着所有人的幸福。
　　我用尽自己的贫乏的知识开始思索起来。
　　但是，这种普适的办法不可能这么简单就想得出来。在这之间，终于本来远远才能看见的东京铁塔，变得越发地靠近了。
　　嗡嗡……
　　嗡嗡嗡嗡……
　　接近了东京铁塔，就听到周围无数的这种低吟声。
　　还有一瞬间以为是风声。
　　但是马上察觉到不对劲了。
　　「这个声音我听过呢……原来是那帮家伙么……！」
　　我环顾着周围一望无际的雪地。
　　然后雪原的远处，出现了一些细小的点状的影子。
　　——一大群变成了怪物的人们。
　　虽然还有一定距离，但是追过来的数量众多。虽然也有一些是行动速度很慢的家伙，但是据我所知，移动迅速的也不是没有。
　　不能大意。
　　「麻烦死了」
　　和为战斗担忧的我不同，安德鲁显得非常镇静。
　　「虽然我也可以把那些家伙都干掉，不过好像没什么意义，又很耗费体力，算了。还是无视吧」
　　说完，安德鲁再次赶路，连气都没来得及喘一口。
　　「都是些什么强悍的体力啊，执行官……！」
　　说出这句话的我，双脚已经因为疲劳而松弛，但是我还是再次往着双脚灌入气力。
　　为了赶快缩短到东京铁塔的剩余距离，我将身子往前倾，迎风奔跑。
　　从背后传来了数不胜数的怪物的叫唤声，我听之任之，是不是数量也在越来越多呢，总感觉声音变得越来越喧嚣了。
　　和安德鲁一起在雪地上奔走的一段时间，我们在稍微前方的雪地上，发现了熟悉的身影。
　　「雪名！」
　　被我叫住名字的少女，惊讶地停下脚步。
　　长长的白发，碧绿的眼眸。
　　不可能认错。
　　这就是在温泉街的时候被拆散的，我所熟知的数秘术师少女。
　　「……诚，诚一君！」
　　听到了我的喊声的雪名，发现了我以后表情开始明亮起来。
　　雪名的身旁，明津一连吃惊的样子。
　　「这不是混蛋冴上么！我还以为你去死了呢，没想到会在这里再次见面啊！」
　　我跑到雪名他们的身旁，然后停下脚步。
　　我忍受着因为冒出蒸汽的身体的热量，还有汗液，总之先调整好呼吸。大喘粗气了一段时间。而学名和明津看到我旁边赶来的安德鲁惊讶了。
　　「什么，这是怎么回事，为什么混蛋冴上会和执行官一起来啊！」
　　「你是……谁？」
　　面对警戒着的雪名和明津，安德鲁有些嫌麻烦地叹了口气，懒散了打了招呼。
　　调整好呼吸以后的我也可以说话了，将之前的遭遇都对雪名他们说了。
　　爱架受伤的事。
　　安德鲁救下我们的事。
　　雏木和爱架一起留在飞机上的事。
　　还有医院里暴露的，黑枝灯夜的正体。
　　然后我和安德鲁开始听雪名他们的经历，作为情报的交换。
　　「……原来如此，这样就说得通了呢」
　　听了完我说的话，明津颔首说到道。
　　然后我们的视线，全部是转向了和雪名他们一起行动的少女身上。
　　我向那个少女确认道。
　　「……相原夕同学，是吧」
　　「……」
　　独眼的少女，相原夕无言以对，只是用凛然的单眼，直勾勾地看着我的眼睛。
　　在病历上看到的一只眼睛的少女。
　　她的脸不可能会认错。
　　虽然这个雪白的肌肤也看不到什么健康的色彩……但是也不想是患了不治之症这种程度。虽然听黑枝说，用他的强大的i取回了之前健康的姿态……但是将高斯的迷宫解放之后，她真的会死去吗。
　　「我重新自我介绍一下吧……我是冴上诚一。刚刚在医院，我和他聊了很多话」
　　「……」
　　听到我的话也没有任何动摇，相原果然还是没有做出任何回答。
　　但是……
　　沉默了一段时间以后，相遇好像是认输了一样露出苦笑。
　　「……是吗，那么冴上君，就知道我和灯夜的关系了吧」
　　「嗯」
　　「那么……为了将身患不治之症的我救活，灯夜创造了巨大的i的世界，这件事你也已经清楚了吧」
　　我震惊了。
　　这是怎么回事啊。
　　黑枝的实情，居然被相原给察觉到了。
　　在这个i的世界里，黑枝不是让她误以为是身体自然恢复的，然后一直在瞒着她的么。
　　「你……难道早就察觉到，你被黑枝的i欺骗了吗？」
　　「没有。到昨天为止我还一点都不知道这回事……直到看到了那个时钟」
　　「？」
　　相原的脸上，浮现出温柔的微笑。
　　然后将自己的手放在胸前，抱有歉意地眯起了唯一一只的眼睛说。
　　「我马上就要死了。但是这并不是因为谁不好，我也不恨任何人。既然是出生了，那么人要死也是必然的。我想，只是我这条命，要比别人短一点罢了」
　　相原好像很困扰的样子，但是还是强挤出笑容。
　　她的笑容让人完全无法想象她所背负的痛苦。
　　「为了已经没有未来的我，而剥夺众多人的未来，这种事还是不能容忍的。我是一个该消失的存在，而你们是应该生存下去的存在。而灯夜就是不想认同这个理所当然的事实。所以没关系……请，让我死吧」
　　相原偏激的话，让我们每个人都无言以对。
　　冷静接受自己死的命运的相原的态度，有种无法形容的虚幻感，发出了强大的人性光辉。在这样的话面前，我们的内心，被无法说出的悲伤所煎熬着。
　　——请让我死吧。
　　这句也是，雪名对我的祈求。
　　「咕……！」
　　我因为太过不甘心，下意识地攥紧了自己的拳头低下头。
　　并不只是雪名……就连相原，我也无法为她做到任何事情。
　　我到底是多么的，呈口舌之强的人啊。
　　相原一脸平静地，望着稍稍远处的东京铁塔的塔顶。
　　「……冴上同学，他应该是在等你来到这个地方吧」
　　「……嗯」
　　和相原一起，我们都望向东京铁塔的顶端。
　　在边境上耸立着的，虚假的塔。
　　贯穿了降雪的铅灰色天空的，直插云霄的魔窟，居住着这个i的世界的神明。
　　「……快点吧！」
　　雪原的对面，出现了数都数不清的众多怪物。
　　现在也不是呆在这里感慨的时候。
　　我和雪名他们一道，再次以东京铁塔为目标行动起来。
　　「……喂，冴上」
　　跑在我身旁，明津对我搭话。
　　「大师的状态好奇怪啊」
　　「雪名么？发生了什么么」
　　「那种事情，我也不是很清楚啊。不过总之，现在大师是完全使用不了数秘术了」
　　明津一说，我想起了温泉街那时候的事情。
　　雪名想要对道路标志牌使用数秘术，但是它并没有如她所愿变成武器。但是这个只是知道没有使出来，原因还是不明的……原来雪名现在还没有能使用数秘术么。
　　明津用苦涩的语调说。
　　「现在的大师算不上是战力吧。要和黑枝战斗的，恐怕就是我和那个执行官的老太婆吧。但是你——不论如何都要给我保护好大师啊」
　　「……」
　　明津说完仅此而已的忠告，就往我的前面跑去了。
　　——无法使用数秘术的雪名。
　　为什么雪名会变得无法使用数秘术了呢。
　　客机坠落的时候，雪名孤身一人前往了山里救援，但是在到达现场之前，就被化作怪物的旅客袭击，然后在迎战的时候……她确实还是使出过数秘术的。但是为什么面对眼前变成怪物的弘树以后，就不能使用数秘术了呢
　　「……！」
　　我突然想到了。
　　如果我的猜测没有错的话——这个有试一试的价值！
　　这时，发生了毫无前兆的大地震。
　　明津蹒跚着叫起来
　　「唔哦哦！什么啊！什么和什么啊！」
　　在响彻了轰鸣剧烈震动的大地上，我们连站起来都做不到。
　　爬在地面上——只能环顾着周围景色的异变。
　　「…………这样也太犯规了吧！」
　　我忍不住了，发出这样的悲鸣。
　　我不禁想这样说，灰色的天空，就好像是打泼了红色的染料一样，变成了一种奇妙的纹理一样的颜色，地面也出现大规模的龟裂，从积雪的的缝隙中，生出了无数的高层建筑。
　　「什么啊，这是！」
　　「……这个世界的神，还真是滥用职权啊」
　　和我同样爬在地上的明津和安德鲁，环顾周围的奇怪现象然后说
　　「……诚一君」
　　在我身边趴着的雪名，露出了胆怯的表情。
　　雪名攥着我的衣服的边角，然后小心翼翼地看着周围的景色。
　　然后轰鸣声逐渐减小，震动也平息了。
　　我们慢慢地站起来，对刚刚还是雪原地带的场所吃了一惊。
　　————这是东京。
　　高耸至云的建筑群，还有对面看到的东京铁塔。
　　我有印象，这好像是……内战前的关东的风景。
　　不论是谁都目瞪口呆。
　　这就是我们接下来要面对的，这个高斯的迷宫的主人，还会发挥出多么强大的力量呢。眼前的一切应该让我们对他力量的冰山一角有了足够的切身体会。
　　……这不是胜算全无么。
　　所有人的脸上，都写着绝望般的表情。
　　但是最后——只有我一个人露出了大胆地笑容，说道。
　　「就好像是神所拥有的，创造天地的力量啊……正好哦，黑枝」
　　我再次迈开停滞不前的步伐，朝着东京铁塔走去。
　　「喂，喂喂，冴上！等一下！」
　　「嗯？怎么了？」
　　我回过头看着叫住我的明津，摆出一副很不可思议的表情问道。
　　明津铁青着脸，劝说着我。
　　「……你有点把敌人看得太扁了，我们还是重新考虑一下作战计划，慎重地想出方案吧」
　　在场的所有人，都应该同意明津的一间吧，所有人都绷着脸，看着准备一个人去挑战东京铁塔的我。
　　但是我对不安的大家报以微笑
　　「没有那个必要哦」
　　「？」
　　明津奇怪地望着我，我说
　　「有胜算」
　　「……你这是什么意思呢」
　　这次换做安德鲁向我提问了。
　　我得意地说。
　　「不准备作战计划，只是脑子一片空白的勇往直前硬碰硬，这就是唯一的胜算了」
　　「哈？还是和原来一样，疯狂呢你！」
　　「现在是应该开玩笑的时候吗？」
　　「我才没有说笑呢，我可是非常认真的」
　　我一边说着，一边转身重新走向东京铁塔。
　　将我们威吓住了，现在应该是夸耀着自己的力量的黑枝，但是我嘲笑道。
　　「我要教给那个笨蛋一件事，这个i……早已破绽百出了」
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　雏木叶苗坐在客机内的经济舱里，眺望着窗外的风景。
　　灰色和红色交织的——没有见过的纹理般的天空
　　她拼命地遏制自己不安的心情，一直在客机内留守着。
　　「嗯？」
　　雏木的旁边，一个躺在布块上的少女，发出了苦闷的声音。
　　察觉到这个声音的雏木——转过头来面对冴上爱架。
　　「爱架酱……」
　　爱架还没有回复意识。
　　她重新盖好搭在爱架肚子上的毛毯，然后握住她的手。
　　……变得冰冷了。
　　流了过多的血，右腿也失去了。
　　爱架的状况真的变得越来越严重。
　　没有生气的脸上留下一行泪水，爱架发青的嘴唇漏出了呻吟。
　　「哥哥……不要死……不要留下我一个人…………！」
　　「……」
　　雏木紧紧攥着渐渐失去温暖的爱架的手。
　　就好像是要抓住爱架的体温，不让它消逝一样。
　　「……没事的哦，爱架酱，毕竟你的哥哥，是一个很厉害的人哦」
　　雏木说着，脸上泛出些许绯红。
　　眯起眼睛，她朝爱架温柔地笑着。
　　「在这种普通人的话一定会放弃的情况下，还能去寻找希望，面对不论是谁都绝望的对手，还想着要去反抗。然后将我们心中的火点亮，给予我们勇气。冴上君就是这样的人呢。真意酱那时候也是……冴上君改变了一切呢」
　　抓住爱架的手，雏木再次看向窗外。
　　「那样的冴上君，是不可能让自己重要的妹妹悲伤的。就算对手是这个世界的神，冴上君也绝对不会输」
　　雏木的眼中闪烁着坚强的光芒
　　「因为……我相信着他」
　　就像是想表明这份确信是无法撼动的一样，雏木将手紧紧握在胸前。