　　「那颗最亮的星星，就是大犬座的天狼星了。在希腊语之中，是『燃尽一切』的意思。它照亮了宇宙的黑暗，发出炫目的光芒.然后那边就是小犬座的南河三和猎户座的参宿四。这三颗星星合在一起，就叫做冬季大三角了」
　　曾几何时我们来过的，两个人的秘密草原，现在已经是被白色的雪堆满了。
　　并没有在意它的寒冷，我们两个像是那天晚上一样，躺在上面，手指着天上的星星。
　　两人仰望着夜空，说着不知是谁起的，这些星星的名字。
　　然后在旁边的她，一脸有点腻味了的表情。
　　「这个……之前来的时候不已经听过了么」
　　「是这样吗？说起来好像那时候也是，我拿着同样的从父亲那里现学现卖的东西来耍帅啊」
　　「呵呵，这算什么啊，总觉得现在的灯夜和过去的灯夜，没什么不同嘛」
　　「你这是什么意思啊」
　　她顺着他所指的方向看去，脸上混杂着些许寂寞，微笑着说。
　　「……灯夜从以前开始就很笨……很爱耍帅，又很逞强，说一不二的性格呢……明明一般来说不会带我到这种地方来的……」
　　「我只是想这样做而已哦，没办法吧」
　　「……」
　　他和她都没有看对方的脸，只是将广阔的宇宙映满自己的眼帘。
　　过了一会儿，她又一次发出了，温柔的声音。
　　「呐……你认为在我们会在死后的世界……继续生活么……？」
　　他吐出的白色吐息，在空中消散，然后回答。
　　「之前也说过吧。我没有死过啊，所以我不知道。但是现在啊……」
　　我的话语有些含糊，表情扭曲了。
　　最后，还是浮出了一个悲伤的微笑。
　　「……我想，如果是这样的话，那该多好啊」
　　对话终断了。
　　不过他还是改变了现在这种尴尬的宁静。
　　他坐起身子，然后她也随之坐起来。
　　「……你能不能收下呢」
　　他将紧握着的手张开，然后将里面的东西递给她。
　　「…………这是」
　　「订婚戒指哦」
　　他所说的这个戒指，绝不是什么昂贵的东西。
　　不过闪闪发光的银色戒指，落在了她的手上。
　　「灯夜……」
　　她犹豫了，困扰了。
　　但是他没有在意，用非常强硬的态度说
　　「……我决定了，我哪里都不会去，直到最后我都会陪着你」
　　「怎么行啊……那种事，太痛苦了啊」
　　「或许是这样也说不定，但是，我不想离开你的心情占了绝大多数啊」
　　她手捧着戒指开始哭泣，他毫无迷茫地说
　　「我爱你」
　　听到他的话，她困扰了，不知道应该怎么回答。
　　要说真正的心情的话，老早就决定了。
　　但是她也明白要将之说出来的话，也对他毫无益处。
　　所以，至今为止都扼杀着自己真正的感情。
　　面对着她，他害羞地笑着说。
　　「……呐，夕，我们之前一直搞错了一件事。她之前说的没错，谁都不愿相信的谎言……谁都不期盼的谎言是绝对无法得到救赎的。就算现实是残酷的，我们也不能一味逃避，去自欺欺人」
　　她将自己的双手闭起，慢慢地将戒指包住。
　　「拜托了，夕——不要再做一个只让你自己痛苦的i了」
　　仰望天空的他的眼角，留下了异地泪水。
　　「……我也爱，至始至终，都爱你……！」
　　她的口中吐出白色的呼吸，雾气在星空下飘舞消散。
　　然后被紧紧抱住的她，也流下了泪水（译注：咳，打断一下，这里原文是『他』也流下泪水，但是明显意思有所不通，所以就换了一下）
　　「……我们结婚吧，在你还没有去世的这段时间，我会让你幸福的」
　　「……谢谢……！」
　　在星空之下，一对男女，终于放弃将谎言继续下去。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　返程的新干线是爆满状态。
　　「怎么回事啊……这个荡妇，这家伙啊……！」
　　明津喷出鼻血气绝身亡了。
　　「发生了什么啊，明津酱真是的……」
　　坐在旁边的座位上的弘树，一脸嫌恶地看着垂下鼻血的明津。
　　我们的座位安排和来的时候差不多，明津坐在我的面前，然后目不转睛地盯着在札幌车站买的人偶。
　　这个是为了纪念北海道新干线开通的纪念吉祥物的玩偶。
　　记得好像名字叫做『道民酱』吧（译注：道民，在三次元中现在也是作为北海道的代言，貌似是个女明星……）
　　明津用之间戳着道民酱短短的手脚，眼球急剧充血。
　　「这个下流的嘴脸……这个好像是杀必死一样的手脚，不好……刺激太强烈了啊……要觉醒了！」
　　看来明津对这个道民酱的玩偶非常入迷，从刚才开始就一直在上下玩弄着道民酱玩偶的手脚。
　　在一旁看着明津的态度的爱架，用非常讨厌的脸色抱怨道。
　　「呜哇……明津好恶心啊！」
　　「烦人，混蛋妹！不管谁怎么说，我今天晚上就和这个玩偶一起睡觉了！」（译注：真心残念，这个不是我翻错）
　　「……诚一酱，明津酱好像染上了奇怪的病呢」
　　「不用管他，这个世上有各种各样的幸福的形式的哦」
　　弘树一脸担心的样子跟我打小报告。但是我只是一副看破红尘的微笑，然后清爽地摇摇头。
　　「——可不可以，让一下」
　　旁边坐席上的女性过来搭话，我们都将头转向那边。
　　一看，我们旁边的座位上坐着两位少女，脸色感觉非常恼火。
　　两位少女的校服，是在关东圈内偶尔会看见的，都内很有名的女子学校的校服。
　　这样一看，应该和我们一样是高中生吧。
　　穿着关东学校的制服的女子高中生，和我们一起乘坐新干线也就是说……是从札幌旅行完毕回关东的途中吧。
　　两位少女朝我们发出警告。
　　「太吵了，可不可以安静一点啊。其他的乘客也会困扰的哦」
　　「啊……好的，抱歉」
　　看来是我们太吵了。倒不如说只有明津一个人在吵吧，但是我们还是秉持着反省的精神，向提醒我们的少女低头道歉。
　　「嗯？」
　　好像察觉到什么的明津，直勾勾地望着那两个少女之中的一个人。
　　我感觉到了明津的态度，然后也跟风地看向那个少女。
　　红色的头发，三束头发绑成一个小辫子，垂在前面。
　　喂……等一下啊。
　　那个发型，好像是在哪里看到过啊——
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　「诶诶诶诶诶诶！」
　　明津和那个少女同时大叫起来。
　　明津原地站起来，然后额头爆出青筋瞪着少女。
　　「你，你这家伙，不是那个执行官的笨女人么！」
　　明津说的那个穿校服的少女——安德鲁，好像非常难堪地冒出冷汗。
　　他上前一步，朝安德鲁吼道。
　　「为什么你会和我们一起坐新干线啊！而且为什么你会穿着学生的衣服啊！你这个家伙难不成，想作为执行官去玩一下上学的扮家家游戏吧！」
　　「你只是，把我和哪个人认错了吧，我完全不知道你在说什么啊，哈哈哈」
　　眼睛往斜上方望着，安德鲁拼命地想要装作不认识蒙混过去。
　　从这个态度来推测，和安德鲁通行的那个女生，应该还不知道安德鲁的真实身份吧。
　　明津攥着拳头大喊着，全身喷发出愤怒的火炎。
　　「这个笨女人……那时候，你还真敢把我当肉盾啊！」
　　「怎么了，安藤同学，你认识那个粗野的人么？」
　　「不不不不，我一点，不，一微米都不认识他哦，只不过是一个陌生人而已什么都没有发生啦」
　　安德鲁的眼神迷离着，使劲挥着手否定道。
　　像是她同学的那个少女，好像把安德鲁称呼为安藤。
　　虽然外表看起来不像是个日本人，但是这个名字倒还挺和风的。
　　恐怕这个是安德鲁伪造的名字吧……
　　弘树和爱架在一旁劝阻着明津。
　　和明津不同，我只是很吃惊地向她发问。
　　「安德鲁……你，还是个学生么……？」
　　「你，你给我差不多一点啊。我才不是那个，那个叫什么安德鲁的人！我是安藤照子啊，安藤照子！」
　　安德……啊不是。
　　安藤照子同学，看来很迫切地想结束这个对话，马上别过脸。
　　呃……安藤照子，アン藤テル子，安德鲁……？（译注：安藤照子的音其实非常像安德鲁，并且安德鲁的日文名『アンデレ』，本来是翻译为『安德烈』和『安德鲁』都可以的，不过现在你们就知道为什么我要选安德鲁了）
　　「难不成……アン和デレ，就变成了安藤照子（アンとデレ），这样的简单的伪名么……？」
　　（补充一点，『照れ』有害羞的意思，所以作者起这个名字很有含义的，整个一傲娇啊）
　　「都说了，我根本不是那个什么叫安德鲁的人啦，你这个笨蛋！」
　　气昏头了朝我这边大喊大叫的安德鲁，啊不对，安藤照子。
　　她的同学的少女，很惊讶地看着我和安德鲁的会话。
　　「安藤同学？」
　　「啊……！」
　　本来应该用很高雅的口吻的安藤，在同学的面前用出了『你这个笨蛋！』这样的骂人话。她发现了这个失误，慌忙地想要补救，坐在自己的座位上。
　　「不，不是不是的，刚刚那个只不过是一种语言的表达方式，是一种在法国学来的非常文明礼貌地劝阻他的话哟，哦呵呵呵呵！」
　　看着极力要挽救局面的安德鲁，我不知为何觉得非常可怜。
　　然后我，就没有再和她说过话了。
　　我看着明津被爱架拉到了别的车厢，只能呵呵了。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　在飞机场的接客区，一个穿着和服的少女在寻找着自己等待的人。
　　头上的电子显示屏比比皆是，她走到一个巨大的广场。
　　然后在约好的地点，她发现有一个老绅士站在那里。
　　在左右行人交错之中，少女接近了老绅士。
　　「椚木先生，真是好久不见了呢」
　　少女称为椚木的老绅士，穿着一身西装。
　　椚木也发现了少女，然后露出了一个好像受过贵族教育的优雅的笑容。
　　「还真是一如既往的，奇怪的打扮呢，稻濑小姐」
　　被椚木这样一说，稻濑果穗谄笑地回答。
　　「今天的椚木先生，比我之前见到的那次要帅多了呢。还真是是和管家服啊。我还在想你是不是要永久在来栖家就职了呢」
　　「哈哈哈。我怎么敢做那种事。要扮演那个小姑娘忠实的管家，我这个年老体弱的家伙实在是受不了啊，如果下次是个杀人的工作的话，我就会享受很多了吧」
　　「原来如此，我也是同感呢」
　　聊了一些奇妙的话以后，两人又开始说些其他闲话。
　　正在这时，突然稻濑的手机响起来了。
　　她从和服之中取出手机，然后将其贴在耳边。
　　「喂，让你久等了么，博士？」
　　『按照计划实施了么』
　　稻濑称呼为『博士』的人，连招呼都不打，直奔主题地说。
　　可能是因为习惯了那种没有礼节的态度了吧，稻濑露出微笑然后回答道。
　　「这是当然，『不管多少人死了都无所谓，重要的是完成任务』，不都已经这样说了么」
　　『是么，是么，那就好』
　　博士并没有出现很欢喜的语气。
　　而是淡淡地回答着，好像机器一样无感情地把话继续说下去。
　　『之前的『集合』的实验的时候，失败了。这次的『虚数』的实验，我还以为能够顺利呢。但是结果还是以失败告终呢，他最终还是没能觉醒呢』
　　「不过这样一说，还真是一件残酷的事呢」
　　稻濑嘲讽着好像在自言自语一样的博士。
　　「说是要帮助告诉他救助恋人的方法，将他变成灾厄之数，结果像是弃子一样不管他了，你还真是鬼畜呢，博士」
　　『鬼畜，这是什么，日本的俚语么』
　　「嗯，你还是振作一点吧，博士明明是个天才哦」
　　稻濑轻松地通过电话调侃着博士。
　　这次，轮到博士对稻濑说话了。
　　『其他的事先不管，差不多，教团应该察觉到『我们』的存在了吧。至少现在『观测』和『隐秘』的执行官，已经开始追踪我们的存在了』
　　「那还真是困扰啊，就凭我们两个人，要和两个执行官作对是不可能的啊」
　　『没关系，没有必要担心，让他们去和『教团杀手』战斗就好了』
　　「教团杀手，难道说，是『鸦』君的事情么」
　　说到这个名字，稻叶的情绪也越发地高涨了。
　　——鸦
　　这个名字代表着多么恐怖的破坏力，稻叶是非常清楚的。
　　博士继续用淡淡地毫无生气的语气说。
　　『他是拥有杀死了执行官这个实迹的男人呢。你在圣十字教堂和他会和就好了。顺便去看看马可尼的墓碑吧。他活着的时候我就不爽他，但是死了以后我倒觉得他是个好家伙了』（译注：圣十字教堂，在意大利的一个大教堂，马可尼，是一个意大利的物理学家，无线电报通信的创始人）
　　「我知道了，我会去拜访的」
　　稻濑听了博士的话，当场举起自己的一般手以示了解。
　　「那个『不屈之人』还有『无限』，你还要紧盯着他们啊」
　　「不用你说我也知道了啦，没问题的」
　　稻濑可疑地微笑着，吐出小小的舌尖舔起自己的嘴唇。
　　「貌似他最近也是，不怎么感觉到头疼了呢。再给他一次左右的再刺激，他就会完全觉醒了吧」
　　『太好了，真是太好了，下次一定要成功啊』
　　「那么，也准备到了上飞机的时候了，所以我先挂了哦」
　　『啊啊，什么嘛，都已经这种时候了么，那就先挂吧』
　　说着，博士那边先切断了对话。
　　低头看着电话，稻濑对旁边的椚木说。
　　「那么，我们走吧，椚木先生。下一个作战会是个大作战啊」
　　「那我还真是期待啊，下次要杀多少人才算好呢」
　　「我怎么知道，呵呵。会怎么样呢」
　　稻濑和椚木，一同向前迈步。
　　他们混在了将要登机的人群中，稻濑吐出了不祥的话。
　　「更加有趣的事情，真希望早点到来呢，对吧，尼古拉·特斯拉博士」
　　(译注：尼古拉·特斯拉，被称为疯狂科学家，和达芬奇能够并驾齐驱的旷世奇才，和之前的马可尼一样，在无线电通信上做出了不可磨灭的贡献，但是两者之间有关于无线电通信的发明权争议)