　　Phase i+5 向着没有i的世界
　　
　　
　　「呐……灯夜认为，有死后的世界吗？」
　　她在病房的床上一边坐起身，一边朝窗外望着，微笑着问道。
　　夕看着的窗口对面，是红得泛黑的夕阳燃烧着的天空。
　　射入窗口的夕阳光，勾勒出身穿睡衣的她的轮廓。
　　和她拥有一样名字的光，打在她的侧脸上，闪耀着橙黄色的光粒。
　　她的床旁边，有一张椅子。
　　我坐在有点狭小的椅子上，正在为她削苹果的皮。
　　「……怎么样呢，我也不知道，毕竟我没有死过啊」
　　她一直望着窗外，只有一边的眼睛眯起来。
　　然后，小巧的嘴唇张开了。
　　「如果真有死后的世界的话，死掉的人，是不是能在那里继续生活下去呢。明明是死了，但是还活着，明明说是活着，但是实际上已经死了……我们现在，到底在哪个世界上生活着呢」
　　我一边削着皮，一边看着她的侧脸。
　　她的脸颊上，还是充满了温柔的笑容。
　　比起空中巨大的夕阳，我觉得，她眼中映出的那个夕阳更加美丽。
　　我……无法不去喜欢她的笑颜。
　　「为什么要突然说这种事呢」
　　「为什么呢……心血来潮吧，一定是这样」
　　「心血来潮。夕还是和平常一样，喜欢想些奇怪的事情啊」
　　「……是吧，很奇怪吧」
　　「……」
　　她的微笑，稍微变得有些寂寞。
　　——其实她也清楚，她的生命已经不长了。
　　那个难讲的病名，还有关于那个病的知识，并不是医生的我根本不清楚。但是我从相识的医院院长先生那里，听来了关于她的『余生』的事情。
　　……她已经在这个，小小的房间里生活了将近半年。
　　她剩余的时间，究竟还有多少，谁都不能下定论。
　　害怕着不知何时会到来的死亡的瞬间，孤身一人，幽闭在这个牢狱中。光是这些就有多么可怕，我完全无法想象。
　　所以，我绝对不会说我『理解』她的痛苦和绝望。
　　她思考的事情比我要多出很多很多，想得太多太多，最后又被太多太多的东西所伤害了吧。
　　要说我现在能做到的事，只有在她的身旁，陪她说说话仅此而已。
　　就算是这样，看着日益憔悴，渐渐走向死亡的阶梯的她，我越发感到痛苦。
　　她有些害羞地笑着说
　　「总觉得……我好像，已经不行了」
　　「！」
　　听到她唐突的告白，就算是迟钝的我也终于察觉到了是什么意思。
　　状态有点奇怪的今天的她，用尽自己所有的活力挤出一个笑容。
　　「……你，你说什么啊，这种事怎么可能呢？」
　　微笑着的她的眼角，流落出一颗小小的泪珠。
　　看到她示弱的态度，我感到很焦急，慌忙地说出谎话来否定。
　　就像平常一样。
　　从学校回来以后就来看望她。
　　两个人一起说话，两个人一起笑。
　　我心想，这种日子今后也会像这样继续下去。
　　但是在她的眼中，这每一天完全是另外一个样子。
　　看着我明显有点狼狈的态度，她确信地说
　　「……你果然，知道的呢」
　　「……还，还没有定论啦！以后找到好的治疗方法的可能性也是有的哦！」
　　我下意识地喊了出来。
　　就好像是缺氧了一样，我的胸口因为呼吸紧张开始发出了悲鸣。
　　面对想着撕心裂肺的未来的我，她还是静静地说。
　　「……黑枝君，至今为止都谢谢你了，但是，我希望你不要管我了。你还是回去吧」
　　她一边咬着嘴唇，一边用颤抖的声音说出。
　　「不行……！」
　　我不服。
　　居然拜托我这种事，我怎么可能会听。
　　但是，她也是不服地，显露了愤怒的神色。
　　「我求你了，不要再来这里了」
　　「为什么啊，因为我喜欢你——」
　　「至今为止我都没有说清楚么，我，讨厌你」
　　「！」
　　她的呐喊，我沉默了。
　　这个呐喊，感觉像是在这个狭窄的室内无数次地回荡着。
　　我被她突然的喊叫震惊，失去了强硬的势头，闭上了嘴巴
　　「……我不喜欢你，我已经这样回复过你了吧。就算是对我好，我也不能给你做任何事情，我也不会回应你的感情。做这种事情，你不就只会痛苦而已么。所以，你就不要再来这里了」
　　她痛苦地继续喊着。
　　「之前真是谢谢了，你能每天来看你我真的很高兴，在学校陪我说话也真的高兴。但是，我已经不能和你在一起了。你就不要，再为我的事情心痛了……我都看不下去了啊，我都忍受不了了啊……！」
　　「……」
　　她渐渐低下头，看着自己的泪珠一颗一颗往下落。
　　我惶恐地想要伸手，抓住她柔弱而颤抖着的肩膀。
　　但是一脸愤怒地，对我发出警告。
　　「……不要」
　　面对有些声嘶力竭的她的声音，我已经，什么都说不出了。
　　「继续陪要死在这里的我耗下去，是浪费你的时间。求你了……快去找到除我之外你能喜欢上的人，然后让她幸福」
　　「……相原」
　　「快出去」
　　「……」
　　「你不要再来了……」
　　她尖锐的眼神刺痛着我，我只能不甘地闭上嘴。
　　我并不是在等着她的回心转意。
　　就算是被她甩了，我也不会讨厌她。
　　只是……我只是希望和她的时间能够久一点，我明明只是这样想的。
　　我伤心地，慢慢走出相原的病房。
　　将相原病房的门关上。低着头伫留在门前。
　　我到底在那里站了多久呢。
　　紧闭的房门中，传出了一些微弱的她的声音。
　　「……不要」
　　她在室内一个人，嗫嚅着
　　「……不是啊……其实我是在说谎啊……你不要走啊，灯夜……！」
　　她的声音仿佛渗着泪水。
　　「哪里都不要去……不要丢下我一个人……！一个人死去真的好可怕……真的可怕到受不了啊……！」
　　她孤独地说出无尽的悲伤，她颤抖的声音越过了房门，贯穿了我的心。
　　我背靠在她的病房的门上，沉默着。
　　我，终于理解了。
　　她一直都对我『说着谎』
　　为了不让我受到伤害，为了不让我痛苦，她将自己内心的愿望强忍着，抹杀掉。这样就可以不用伤害任何人地，静静地离去了。
　　「灯夜……灯夜……不……不要抛下我一个人呢……！」
　　我背靠在门上，随着重力往下滑，坐到地面。
　　我仰望着医院的天花板，然后——静静地哭泣着。
　　我在心中祈愿。
　　我想救她。
　　想要……把她救出来。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　从地里面窜出来的东京的街道。
　　我这之中，雪名他们正朝着东京铁塔迈进。
　　假冒的东京都市里，一个人都没有。但是道路上却有摆放着的无数的汽车，还有闪烁着的信号灯。充满了不祥的颜色的，无人的大都市非常宁静。几乎能听到雪飘落在地面的声音。
　　走在离前面的诚一有一段距离的地方的雪名，相原走近她身边。
　　然后与她并排走着，突然发问。
　　「……羽鹭同学在意的，是冴上同学吧」
　　「~~~！」
　　突然被这样说，雪名的耳朵扑哧地红起来，僵直在了原地。
　　觉得这个纯真的态度很可爱，相笑出声。
　　「果然是这样呢，真是一看就知道了」
　　雪名向嘻嘻笑着的相原提出问题
　　「那个……到底是怎么回事呢，真的看上去像这样吗？」
　　「看冴上同学的时候的眼光，还要和他说话的态度。我能了解到，羽鹭同学非常信赖他哦」
　　「这种事……朋友也这样说过，从旁人的角度来看真的是这样吗……」
　　「到底是怎么样呢。不过至少我认为……曾经喜欢过别人的人，知道恋爱是一种什么样的感觉的哦」
　　相原沉默以后，将视线投向远方，再次开口询问。
　　「……羽鹭同学，对冴上君的事情是怎么想的」
　　「……」
　　被相原这样问的雪名，没有想好答案。
　　这也是雪名自己，都没怎么搞清楚的感情。
　　确实如果要问雪名是不是喜欢诚一的话，她一定会毫不犹豫地回答说『喜欢』。但是问到是不是作为异性来喜欢的时候……没有这方面经验的雪名难以作出判断。
　　「我至今为止……都是孤身一人的」
　　雪名软弱地眯起眼睛，将自己心中的苦恼说出。
　　「就连朋友，也是到了高中以后才交上。喜欢上谁这种事更是没有，所以……我是不是将诚一君当做男生来喜欢，自己也完全不知道」
　　「原来是这样啊」
　　相原抱着双臂，有点感慨地点点头。
　　「羽鹭同学，你希望冴上同学获得幸福吗」
　　「诶……？」
　　好像有点恶作剧的问题，雪名连忙做出肯定。
　　「这，这不是当然的吗！」
　　「就算是会伤害其他的某个人，也要守护他吗？」
　　「……嗯，应该吧」
　　听到这个的相原，露出笑容断言道。
　　「想要守护到这种程度的东西，我觉得早就一点都不普通了哦」
　　「……！」
　　被她这样一说，是不是雪名也察觉到了呢。
　　她惊讶地睁大眼睛。
　　——稍微有些理解自己的感情的雪名，双唇在颤抖着。
　　因为这个冲击性的顿悟，雪名的心脏现在跳得飞快，差不多都要坏掉了。是不是觉得吓了一跳的雪名的态度很有趣呢，相原捧腹大笑。
　　被嘲笑的雪名莫名地感到害羞，只是脸上还冒着热气，继续呆立着。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　在鳞次栉比的高楼之间穿行，我们终于到达了目的地。
　　高耸入异样的天空的红色的塔——东京铁塔的底部。
　　在那里，有一个少年，在等待着我们。
　　黑色而干练的短发，正直的尖下巴，带着黑绿框的眼镜，身穿灰色粗呢子大衣的，像高中生一样的少年。
　　「……终于见到你了，灯夜」
　　说出第一句话的，不是别人，正是走在我们身旁的相原夕。
　　我们只是沉默着，继续听他们的对话。
　　「……夕」
　　留海被风吹拂着，黑枝简短地叫出相原的名字。
　　两人互相看着对方过了一会儿，陷入了沉默。
　　然后相原终于很悲伤地皱着眉头，对黑枝说
　　「求你了，灯夜，不要再做这种事了」
　　「这种事是指？」
　　黑枝用毫无感情地，冷淡的口气回答。
　　但是相原对黑枝拼命地诉说着。
　　「不要为了我一个人，然后让这里的大家，还有这么多人们受到伤害啊」
　　黑枝听了相原的话，并没有做出任何答复。
　　没有理会默不作声的黑枝，相原继续说。
　　「你也不是能够伤害了这么多的人，然后还面不改色的那种人。我所熟悉的灯夜，是非常善良，温暖的……对镇上的居民还有朋友，根本做不出这种残酷的事情。在这个世界死亡的人们，在被解放之前，只能永远地饱受死亡的恐惧折磨，我已经从羽鹭同学他们那里听来了，所以……求求你」
　　「不行」
　　相原苦苦哀求着，但是黑枝干脆地否定。
　　黑枝这时，终于挤出了一个干巴巴的笑容，说道。
　　「抱歉，夕」
　　他道歉了。
　　「我并不是你所想的那种温柔的，能够回应你期待的人，现在驱使着我做出这种事情的，只是想和你在一起的心情，仅此而已」
　　「……」
　　「不行的。不行啊。你会消失不见什么的，我真的无法忍受」
　　黑枝只有表情还能称之为笑容。
　　就像是随时都要哭出来一样，他的声音颤抖着。
　　「所以，对不起，夕。原谅无力的我吧。就算你现在恨我也没关系。直到你会原谅我的那一天，我会将这个世界——将这个你能活下去的世界继续下去。将高斯的迷宫解放这种事，我想我是一生都不会做了吧」
　　黑枝说完，相原陷入了沉默。
　　然后她又再次开口。
　　「……灯夜，人是会死的哦」
　　相原露出了一个困顿的微笑。
　　「不管是早是晚，我们大家都是要死的。只有这样才有所谓的活下去啊。所以我也，做出了觉悟了。我觉得我不论什么时候死，都可以——」
　　「你骗人！」
　　相原没把话说完，黑枝就喊了出来。
　　「你说你自己什么时候死都无所谓……？你在说谎哦，夕。我可是知道的，知道的啊。因为，在你将我赶出病房的那一天……我就站在门外没有回去，一直站在你的病房门外啊……！」
　　「！」
　　听到这句话，相原的脸色惨白了。
　　黑枝继续说。
　　「每天……我都看着在日渐憔悴的你。每天……我都会为了什么都做不到的自己后悔。我实在太想拯救你了……所以才在这个世界，用尽全力描绘出恢复健康的你。这个世界的你是死不了的，你已经不再痛苦了吧？一直说谎说什么死了就好，对私下里却盼望着生存下去的你来说，这个世界就是所有的愿望能够实现的场所。就算这样，你还想消灭这个世界吗，这种事是不可能的」
　　「……」
　　相原低下头藏住要哭出来的表情，无言以对。
　　也就是说，正如黑枝说的那样吧。
　　虽然嘴上这样说了——也不可能打从心底里期盼死亡。
　　相原语塞了，黑枝悲伤地望着她。
　　「我没有结束这个世界的打算，就算是和我没有关系的温泉街的旅客，或者是这个城镇上熟悉的人们，永远饱尝着死亡的痛苦，变成怪物……也不关我的事！」
　　任凭感情崩泻出来的，黑枝愤怒的宣言。
　　但是面对这样的黑枝——我冰冷地说
　　「……这也是i呢，黑枝」
　　「！」
　　黑枝惊讶地将自己的视线从相原转到我身上。
　　然后，一脸仇恨地盯着我。
　　「……冴上诚一」
　　恶狠狠地说出我的名字的黑枝，和我的视线交汇着，但是我并不退缩，继续说道
　　「黑枝，你说过的吧，这里是你和她一起享受未来的地方。那么就有一点决定性的差错呢。既然你们是想要『安稳地生活下去』，那么为什么这个世界，又要出现这些怪物，这样的可怕的东西呢」
　　「……」
　　黑枝的表情又些许的动摇。
　　看到这个，我进一步确信了自己的猜想，不由自主地说下去。
　　「你创造出高斯的迷宫，在这个世界中，和她和平地生活了将近一年了吧。也就是说，这一年以来，怪物什么的根本没有存在吧。明明是这样的，昨天客机坠落，然后怪物们现身了，将这个世界的和平打破。之前和现在到底是有什么不同，这就是问题所在」
　　「你想说什么」
　　「我在推测啊，那些怪物，并不是按照你的想法才准备出来的。应该是出乎意料出现的吧。这个原因——就是她到温泉街打工的事，不是么」
　　「……！」
　　黑枝咬牙切齿地看着我。
　　我淡淡地，将黑枝的真相说出来。
　　「高斯的迷宫，本来就是只有覆盖这个小镇的大小。但是你说过你把它扩到了覆盖温泉街的大小吧」
　　我朝黑枝跨出了一步。
　　「你的力量的适用范围，不是不能对人，只能对区域的么？你所扩大的迷宫，在『无意之中』将飞过这里领空的飞机卷入了吧。在天上飞行的飞机，也是『误打误撞』才来到这个世界的」
　　「……冴上君，你……！」
　　「进入高斯的迷宫的客机坠毁了，那个事故对你来说也是意料之外的。因为这个，『碰巧就诞生了那些怪物』。就是说，现在这个世界中蔓延的怪物——对你来说，也是『计划之外的存在』。你不是说自己创造的，是谁都不会死，谁都不会受伤害的，和平的世界么」
　　「那，那又怎么样！」
　　「你伤害了并不想伤害的人了吧。这不是……很痛苦么？」
　　「给我闭嘴！」
　　为了将我的话掩盖，黑枝怒吼道。
　　狠狠瞪着我好一段时间的黑枝……脸上记恨的神色终于消失了。
　　再次取回冷静的黑枝，开口说道
　　「我服了你了…………确实如你所说，冴上君」
　　黑枝一边说着，一边低头叹息道。
　　「怪物们的出现，导致了人们被袭击，给我创造出来的这个温柔的i的世界，带来了太多的死亡」
　　黑枝仰望天空说道。
　　「已经无法阻止了」
　　然后——异样的天空，迸发出激烈的雷光。
　　然后我看到了。
　　黑枝的胸口——闪耀着一个十字型的红色的数的光辉。
　　不光是这样，黑枝的双手双脚，都被像是火炎一样赤红的数覆盖。
　　定睛一看的话……其实黑枝的四肢上出现的，并不是火炎，而是无数的细小的像粒子一样的东西。这些粒子，都是英文字母的i。
　　「……没错，他就是现实世界和虚构世界相交的『原点』。他胸口出现的十字型坐标，就是证据」
　　在我背后，雪名这样说。
　　经她这么一说，确实黑枝胸口的那个十字架，像是图纸里面的坐标轴。
　　用尖锐的眼神看着我们的黑枝，断言道。
　　「抱歉呢，就算是i已经出现了破绽，我也不打算放弃夕呢」
　　「……灯夜」
　　「你们就在这里死掉吧。走到这一步我也是没办法。像其他的人一样，你们也变成怪物的同伴吧。然后我就会……将你们隔离在虚构世界永远的黑暗中」
　　黑枝这样一宣告，我背后的明津和安德鲁走出来。
　　明津从大腿上的枪套之中，取出自己的爱枪，咋舌道。
　　「……真是的，结果还不是这么一回事么」
　　「真的有胜算么，不屈之人？」
　　安德鲁侧脸，尖锐地看着在一旁的我。
　　我只是自信地笑着，回答安德鲁。
　　「这是当然的」
　　听到我这句话的明津，叹了口气，挠挠头。
　　「……哎呀哎呀，可恶啊」
　　明津耸耸肩，然后瞪着黑枝。
　　「我也稍微思考了一下的啊，但是不管怎么想，都没有胜算。但是不可思议的是，冴上这样一说，我就觉得……好像真的能赢了呢……！」
　　明津困扰般地，露出了一个能看见犬齿的笑容。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　黑枝举起了自己『燃烧』着的右手。
　　然后就好像是发出了信号一样，周围摆放着的汽车和自行车，都无声地浮在天空中。
　　就好像是龙卷风一样，无数的车辆以黑枝为中心开始在空中旋转，出现了漩涡。
　　「……尝尝这个吧！」
　　他的话成为了触发的开关。
　　席卷起来的巨大金属块，一个接一个地朝我们倾泻而下。
　　「危险！」
　　我喊出声，赶紧抓住了站在附近的雪名的手。
　　然后我们数秒之前还站着的地面上，有一辆汽车正面砸了进去，发出激烈的爆炸。开始降下的，汽车之雨，就好像是炸弹一样，在地面上依次开花，演变为爆炸的火炎。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「相原同学！」
　　我听到了相原的悲鸣回过头来看。
　　在那里——发生了奇妙的现象。
　　径直朝相原砸过来的汽车，在相原的面前变成了红色的粒子消散了。就好像是沙尘暴的沙子一样，化为无数细小的i字，消散地无影无踪。
　　「……？」
　　看到眼前汽车消散的事实，相原目瞪口呆，站在了原地。
　　看到这个的我理解到了。
　　「原来如此，只对她一个人不出手是么，黑枝……！」
　　「诚一君！」
　　「我知道的！快点地方藏起来！」
　　我拉着雪名的手开始逃跑。
　　爆风还有汽油的味道开始弥漫过来，汽车在我们逃跑线路的身后不断降下然后爆炸。躲到附近的建筑物后面藏身的我和雪名，终于能够回头看向黑枝的身影。
　　我们看到的，黑枝的声音——浮在半空中。
　　就好像是在漩涡之中的红色的数的十字架一样，黑枝将汽车纷纷降下，然后车辆在他的眼下爆炸。浮在空中的黑枝，就好像是从空中降下地狱的业火的魔神一样。
　　「——停止吧」
　　威严的声音响起。
　　飞来的汽车碰到了安德鲁的手。
　　安德鲁碰到的汽车飘在了空中，好像是被钉住一样，变得无法再动。安德鲁跳上那辆汽车，然后抬头看着黑枝。
　　「你还真是为所欲为啊」
　　安德鲁锐利的目光，这次朝自己下方站着的明津看去。
　　「你是，叫做明津宪刚是吧」
　　「咕……不光是那个臭小鬼，连你都知道我么，执行官」
　　「算是吧，你也给赛迪斯打了不少工，名字我还是知道的，『炎之符术士』哟」
　　安德鲁再次看向黑枝，然后嘴角歪出一个笑容。
　　「虽然我不会给你工钱，不过你现在能给我打打工么」
　　「可恶，现在我们是一条线上的蚂蚱，干就干」
　　明津耸耸肩回答。
　　安德鲁苦笑着。
　　「……正好！」
　　说时迟那时快，安德鲁朝龙卷风中央的黑枝跳跃了。
　　「停止吧」
　　她接触眼前飞来的汽车，然后将它静止住，作为跳板开始移动。
　　于是安德鲁势如破竹地接近黑枝。
　　黑枝面对接近过来的安德鲁，缓缓地举起了手。
　　然后，周围的漂浮着的汽车和道路标志牌，都一起朝安德鲁的落脚之地飞来（译注：道路标志牌都被你玩坏了……我都不想打这个词了）
　　抬头望着眼前迫近的铁块豪雨，安德鲁不在意地笑笑。
　　「停止！」
　　随着她的呐喊，她朝眼前的空间横扫过来。
　　安德鲁所扫过的空间，开始泛起了水面一样的波纹，接触到了波动的空间的物体，都突然失去了动力，在她面前静止了。
　　安德鲁，飞跃了虚空中静止住的钢铁的墙壁。
　　然后，再次朝黑枝攻去。
　　但是，安德鲁周围的物品基本上都被黑枝用在了攻击安德鲁上，所以她找不到什么立足点。
　　没有新的立足点，安德鲁只能孤立在空中——背后漂浮着的车辆上，是架好枪口的明津。
　　「用它！」
　　一发枪声响起。
　　明津朝安德鲁的脚下打了一发子弹。
　　安德鲁在空中抽身，张开手迎接飞过来的子弹。
　　「——停止吧」
　　安德鲁抓住了飞过来的子弹。
　　然后抓着虚空中静止的子弹，将它向下挥。
　　利用它下降的势能，转化为动能朝最近的一辆车跳出去（译注：原文是这样写的，虽然好像也没什么错，只不过我觉得是我的话直接让它的动能转化为自己的动能就好了嘛……）
　　然后迅速将作为落脚点的汽车静止住，使之成为新的落脚点。
　　在不断地跳跃中，安德鲁渐渐接近了黑枝条。
　　安德鲁朝黑枝飞去，伸出右手大喊道
　　「停止啊啊啊啊啊！」
　　护手发出了青白色的光辉，安德鲁的右手抓住了黑枝的头，这对安德鲁来说，无疑是制胜的瞬间。
　　但是——安德鲁本该抓到的黑枝的头，变成红色的烟雾在虚空中消散开来。
　　「！」
　　她惊愕的看着穿过了黑枝的身体的右手，屈服于重力在往下落。
　　「到底在干什么啊！」
　　明津的枪口再次向安德鲁对准，这次连打了几枪。
　　「咕！」
　　安德鲁抓住明津放出的子弹，
　　然后踏着几个子弹，再次接近漂浮在空中的汽车。
　　安德鲁从子弹附近离开以后，明津盯着黑枝喊道
　　「火炎哟，将吾之敌化为灰烬——爆！」
　　随着明津的呼号，他脖子上挂着的胸牌也发出了青白的光。
　　安德鲁周围静止的子弹，都浮现出青白的数字。借用了集数媒介的力量，明津使他打出的所有子弹同时爆炸
　　在激烈的爆炎中，黑枝的身影模糊消失了。
　　「成了么！」
　　明津和安德鲁都在等待着爆炸的烟雾消散的那个时刻。
　　但是在滚滚的黑烟中——还是能看到红色的数的十字架在发出光芒。
　　消散了的烟雾中，出现了毫发无伤的黑枝。
　　他的表情还是一成不变的，带有悲壮感的决意的表情。
　　「…………对无敌的神来说是没有用的吗。还真是麻烦啊」
　　明津咂咂嘴。将空的弹夹换下。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　我们注视着明津他们和黑枝的攻防战，不禁吞了一口唾沫。
　　「高斯的迷宫中的黑枝，真的是开挂一样啊……！」
　　「……对不起」
　　我说着，身旁的雪名马上就开始道歉了。
　　被道歉的我，转向雪名。
　　……雪名的红彤彤的脸上，流下一行泪水，她正紧闭着双唇哭泣着。
　　「……我如果能使用数秘术的话，就能和明津君他们一起战斗了啊……！」
　　雪名低头看着自己的颤抖的掌心，打心底里觉得不甘。
　　「如果我的力量能够再强大一点的话，说不定就能救下幸村君了，说不定就能保护诚一君你们了。本该是这样的……我一直都是这样。关键的时候就只会哭……不论何时，都是无法拯救任何人，成为不了任何人的助力」
　　「……雪名」
　　雪名依然看着自己的双手说。
　　「为什么我，会这么弱呢。为什么我，会不能成为他人的力量呢。我总是，被周围的人所拯救。就算是使用了数秘术这种东西，重要的人一个人都保护不了。叶苗酱所说的那种厉害的力量，我才没有。结果，我是多么地无力啊……！」
　　说着，她瘫坐在地上，低下了自己的头。
　　雪名只是颤动着她小小的肩膀，不看我的脸，一个劲地哭着。
　　我……抚摸着雪名的头。
　　「！」
　　「……你的帮助不了任何人什么的，这是不可能的哦」
　　哭泣的雪名抬头看着我，我回以一个笑容。
　　「你和我一起寻找了，被操纵概率的怪人绑架了的我的妹妹。你和我一起面对了操纵集合的杀人鬼。我一个人无法完成，因为你而得到实现的事情数不胜数，但是我觉得，这不单单是数秘术的力量哦」
　　我将脸凑近她，正面直面她的脸说。
　　「雪名……我觉得，光有力量的话，是救不了任何人的」
　　脸颊有些通红，雪名也注视着我的脸。
　　所以，我现在就要说出雪名一直以来都误解了的一件事。
　　「至今为止，在我身陷险境的时候救了我的，并不是数秘术的力量，而是这个力量的使用方法，是你自己的想法不是吗？你一直都是，为他人的事情着想，一直都有这样的温柔。这样的你，怎么可能会无力呢……！」
　　「诚一君………………！」
　　雪名说着，抱紧了我。
　　就像过去在理科实验室那里一样，雪名静静地攥着我，在我的胸口尽情哭泣着。
　　我向雪名说
　　「你不能使用数秘术的理由，我大概可以了解到。在这个高斯的迷宫中，只有最强的i才能变为现实。那么，说不定，你自己也给你自己施加了一个强烈的i吧——『自己是无力的』这样的」
　　「……！」
　　惊讶的雪名，抬头瞪着我的脸。
　　「我坚信你并不是无力的」
　　「……诚一君」
　　我和雪名，四目相对了一段时间。
　　我看到的雪名的眼神，渐渐取回了坚强。
　　最后我微笑地向雪名说。
　　「雪名，有可能战胜黑枝的办法，只有一个」
　　「什么样的办法」
　　「抱歉，那个我还不想说。不过，为了准备那个办法，我要拜托你一件事……接下来我要做的事情，你『千万不要插手』」
　　「……你想干什么？」
　　「我会让黑枝全力攻击我」
　　「……！」
　　「没问题的。不管发生什么，我都不会死，我们约好了」
　　雪名无言以对。
　　「雪名……我和你也定下了其他的约定吧。我说过要解放你不老不死的宿命。但是，我还没能实现这个约定，说实话，我连是否能实现都没有头绪。现在的我对你来说，只是一个糟糕的骗子而已啊。但是我所想的打败黑枝的方法的前提条件是，你要从心底里相信我，这就是关键所在」
　　「……」
　　「如果你能够相信我的话，就能够成为我的力量。只要你还相信我，我不论面对什么样的强敌都不会退缩。我并不强，只不过是一个老是呈口舌之快的柴废男。但是你……愿意相信这样的我吗？」
　　雪名沉默了一段时间。
　　是不是因为我说的话是无法理解的，非常鲁莽的话呢。这一点的话，雪名应该也很清楚，但是，她还是对我说。
　　「……你总是，总是会说些乱七八糟的话呢，但是……」
　　她濡湿的脸颊，被心灵温暖，绽开了一个温柔的微笑。
　　「我不论何时，都是相信你的」
　　「谢谢」
　　我站起来，看着黑枝。
　　「这个世界，全部都是由i创造出来的。那么，就用i来对抗i吧。到底谁的i才是最会骗人的呢，这一点神也不会知道的」
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　龙卷停歇以后，之前一直飞在天空中的汽车全部都砸到了路面上。
　　落下的汽车爆发出火炎，周围化成了只能看到燃烧的铁块和火柱的，火海。
　　汽油的味道在蔓延，被打到地上的明津翻滚着
　　「……咔啊！」
　　吐出的血染红了龟裂的柏油路。
　　在明津之后，安德鲁摔下来砸到了一辆车的前盖上。
　　从空中落下来的安德鲁没有采取缓冲措施，重重摔了上去，动弹不得。
　　「就结束了么？」
　　无伤的黑枝，冷淡地俯视着倒在地上的安德鲁和明津。
　　「咕……不要给我得意忘形啊……！」
　　和已经仅有一息尚存的明津不同，安德鲁好像还尚有余力。
　　就算是安德鲁一个人，也可以和黑枝继续战斗下去吧。
　　但是不论是安德鲁还是明津刚刚的战斗中都了解了。
　　——如果没有能够杀死黑枝的必杀技，这样耗下去持久战的话，一点胜算都没有。
　　「不要，灯夜！求你了！」
　　眼看着明津和安德鲁受伤，相原哭泣着祈求他住手。
　　看着她痛苦的哭泣，黑枝也心碎地说。
　　「……对不起了，夕」
　　他低着头并没有看相原的脸。
　　但是，诚一抬头对黑枝喊道。
　　「——真是个想象力贫乏的神大人啊。你就只能搞出这点玩意么？」
　　「……？」
　　黑枝一脸诧异地，看着大声说出挑衅的话的诚一。
　　仰望着浮在天空中的诚一，悠然自得地从建筑物的阴影中走出来。
　　放弃了躲藏的诚一的眼中，寄宿着坚强的意志。
　　不光是黑枝的视线。
　　在场的相原，明津还有安德鲁，他们都同时看向诚一。
　　在集中到自己身上的目光中，诚一露出自信的微笑双手插在口袋里。
　　「卷起一阵龙卷风，然后下一场汽车的雨，我是在问你是不是只能做到这种程度的事情啊，黑枝灯夜」
　　「……你想说什么呢，冴上君？」
　　「我是在说，这种程度的力量，根本打不到我啊」
　　「！」
　　黑枝看向诚一的眼神，突然变得非常警戒。
　　这个明显开始警戒的黑枝，正如诚一预料的那样。
　　黑枝还在拼命思索这是怎么一回事的时候，诚一淡然地说。
　　「我不是有，你所惧怕的所谓『不屈服于数字支配之人』的能力么？那么，你就不会认为我能够将你的数简单地破坏掉么？」
　　「……你想了什么办法啊」
　　「没什么，我没什么诡计。我只不过是想说一句话，要想杀掉我，你不用更加强大的力量是不行的。嘛，就凭你这点程度的想象力的话，就算是想破了脑袋也找不出要杀我的，决定性的攻击办法吧」
　　「……你还真敢说啊。那么，这样你看行不行呢」
　　面对可以的诚一的挑衅，黑枝扶正自己的眼镜苦笑着。
　　下一个瞬间——伴随着大地的轰鸣声，黑枝背后的东京铁塔开始震动了。
　　东京铁塔脚下的道路被大面积地割开，变成了突兀的钢筋的支柱浮在天空中。渐渐地东京铁塔上浮了，一直上浮到高空……最后东京铁塔在空中上下倒转，然后它的塔尖对准了诚实一所在的地方。
　　「经你这么一说我也觉得有道理啊，冴上君。我觉得比起已经趴在地上了的执行官，还是先摆出第一危险因素的你会比较必要啊」
　　说完，黑枝在空中举起手。
　　「用东京铁塔干掉你——这下你可以毫无怨言地去死了吧？」
　　黑枝举起的手，朝诚一的方向狠狠挥下。
　　随后，漂浮在远处空中的东京铁塔——就像彗星一样，朝着诚一飞来。
　　「滚蛋冴上！」
　　「冴上君！」
　　刚刚支撑起自己起来的明津和安德鲁，无奈地叫喊着。
　　但是这些呐喊已经没有意义了。
　　东京铁塔的塔尖，毫不留情地朝着诚一的所在地的中心这个轨道，插入了陆地中。因为一个质量巨大的物体砸向地面，所以路面也变得破损不堪，周围的物体也因为陆地受到的冲击而蹦到半空中。
　　「呜哇！」
　　「咿呀！」
　　激烈的撞击席卷了烟尘而来，明津和安德鲁被吹飞，在路上翻滚着。
　　然后烟尘终于消散，上下颠倒插在地面上的东京铁塔出现在众人面前。
　　——然后在它的塔尖处，诚一举起一只手停止住了东京铁塔。
　　「这种事怎么可能！」
　　黑枝的声音显得惊慌失措。
　　不光是黑枝，明津和安德鲁，还有在场的相原，也对这种超乎常识的光景震撼了。
　　袭来的东京铁塔——一个手无寸铁的人类阻止了它。
　　仰望着惊呆了的黑枝，诚一嘲讽般地笑笑。
　　「——这个高斯的迷宫，是由你的想象做出来的，但是超乎了你的想象力的事情，你就无法控制了。你所无法控制的超乎想象的事情，就由现场最强的i来优先实现，这就是，这个世界的法则」
　　诚一把单手接住的东京铁塔，轻轻地将它放在地上。
　　伴随着巨大的响动，东京铁塔落到了地面。
　　然后将手撑在上面，诚一说。
　　「我有一点没有弄明白的……就是i的强度，到底是由什么来决定的」
　　诚一轻松地左右活动一下身体，然后慢慢地朝黑枝走去。
　　畏惧着实在是超乎想象的诚一，黑枝浮在空中向后退。
　　诚一像是要嘲笑他的态度一样，说
　　「强烈地想着健康的她的幸福，你才创造了这个世界。因为你强烈地想着她恢复健康，所以你的i才能被现实化。但是并不是只有你。客机中的旅客也是，强烈地相信自己已经死了，所以才变成了怪物。这个高斯的迷宫，不是『最被相信的i』成为现实的世界么？」
　　诚一将自己已经洞察了的事实说出口。
　　「在我发现了这个法则的时候就想了，那么如果我的i也变成了最被相信的存在的时候，是不是就能变成现实了呢」
　　「怎么会……骗人吧……！」
　　黑枝明显地出现了困惑的神色，问出了这个疑问。
　　「直接面对东京铁塔的攻击……普通人是不可能活下来的啊！」
　　黑枝继续慌乱地说
　　「为什么在那种情况下，还会有强烈地相信你还活着的人存在啊。难道说，只是你自己的想法就把这个i化为现实么，这不可能。你到底是……被谁所相信着」
　　「——嘛，确实，我没认为混蛋冴上会这么简单地就死掉呢」
　　「！」
　　回答黑枝的疑问的，是蹒跚地站起来的明津。
　　「——虽然我认为他是个笨蛋啊，但是并不是表面上看的，那么简单呢」
　　明津说完之后，好不容易从凹陷的车盖中出来的安德鲁也持同样的意见。
　　最后——一直以来都藏在建筑物的阴暗角落的一位白发的少女走出来，说。
　　「诚一君，是绝对不会输给你这种人的哦。因为诚一君……才不是什么会说谎的人」
　　恢复了凛然表情的雪名，朝黑枝断言道。
　　诚一温柔地眯起眼睛，感谢道。
　　「……谢谢你，雪名，谢谢你能打心底里相信我」
　　黑枝终于理解了 。
　　不论是谁都相信着——冴上诚一能够颠覆这个数的支配！
　　「黑枝，现在你也开始变得『相信我』了吧？我这个存在，绝对不会被你打败，是一个无敌的对手啊。事到如今，你就好好听我的这句话吧。这就是我在这个世界说的，最初，也是最后一个『瞒天过海的i』哦」
　　诚一大胆地嘲笑着黑枝，宣告了决定性的一句话
　　「这个高斯的迷宫将要毁灭」
　　诚一所说的这个i，已经没有任何一个在场的人会有怀疑了。
　　超出黑枝控制范围的i，所有人都相信着。于是，高斯的迷宫的崩坏变为了现实。
　　诚一的话就像是信号一样，黑枝创造出的高斯的迷宫开始逐渐崩坏。
　　风景——变为了无数细小的红色的粒子，烟消云散。
　　天空，大山，还有繁华的道路。
　　诚一这个『会干出什么超规格的事』的想法，在黑枝心中也有确信了吧。于是所有的东西都变成了红色的粒子，开始渐渐消逝。
　　「怎么会……这种事不可能！这种事不可能存在啊！」
　　「那么，你就来个比我更加强大的i啊。如果你的i能够让除你之外的所有人都相信的话，就会变成这个世界的现实吧？」
　　听到诚一的发言，黑枝的犬齿露出，咬牙切齿地瞪着他。
　　但是好像想到了什么，他展现了一个诡异的笑容。
　　「……只要在这个世界崩坏之前，将你杀掉就好。如果这样的话，相信你人也会随之消失。就是说只要冴上君死的话——这个高斯的迷宫就不会终结！」
　　然后他马上付诸行动，随着黑枝条的意志，在遥远的上空，出现了数不清的东京铁塔的影子。被致密的i的细胞包裹着构成的东京铁塔。这些铁塔就像是刚刚飞过来的那个一样，都以塔尖瞄准了诚一。
　　看着都要覆盖了天空的数不胜数的东京铁塔，明津和安德鲁都看呆了。
　　黑枝的表情好像是在夸耀着他的胜利，他对诚一说。
　　「东京铁塔一个不行的话，1000个怎么样！」
　　黑枝在虚空中，用力挥下自己的手臂。
　　然后以此为契机，将要覆盖整个天空的数量的东京铁塔，像离弦的箭一样朝诚一飞来。
　　「——化学结构分解」
　　与咏唱同时，空中显现了闪耀着青白光辉的巨大的几何图形模样的魔法圆（译注：我重申一遍，这是原文，读者只要当这个是科学和魔法结合的东西就好了，我也不懂怎么形容才好）
　　用复杂的数式构筑起来的魔法圆像是墙壁一样，在诚一的头顶上展开。
　　「！」
　　黑枝无言了。
　　朝诚一飞过来的无数的东京铁塔，碰到魔法圆的时候，都变成了像是灰尘一样的粉末状随风飘走。接触到魔法圆的东京铁塔，被分解到了原子水平。
　　为了保护诚一，雪名站在他前方。
　　白色长发的小巧的少女，像是冰雕一样，脸上冷酷得没有一点表情，双眸就好像是氖管一样，发出微弱的绿光。
　　「……羽鹭……雪名……！」
　　黑枝一脸怨恨的表情，吐出这个名字。
　　雪名的身体，还是溢出青白光芒的粒子。
　　这些光的粒子，仔细一看，其实都是小小的i组成的。
　　但是并不是灾厄之数的黑枝所操纵的那种，红色的i。
　　而是没有受伤的，自然界中原本就存在的，纯粹的数的颜色的i。
　　看到这个的黑枝理解了。
　　「……因为i与i的重叠，无法使用力量的这个i就被抵消掉了么……！」
　　看来他原来是知道雪名发挥不出数秘术的，但是知道这件事的黑枝，看到雪名再次使用出数秘术，惊愕了。
　　仰望黑枝的雪名，没有使用平时的那种温柔的说话方式，而是用非常冰冷的口吻说
　　「……如果是大家都愿意相信的谎言，在这里或许会得到实现，但是谁都不愿相信的谎言，没有存在下去的可能。因为这样那个的谎言只会伤害他人，让他人痛苦」
　　雪名手中的像是厚重词典一样的书开始浮在半空中。
　　啪啦啪啦地翻开的书，其间写着无数密密麻麻的数式。
　　看着这些数式的雪名说
　　「这个高斯的迷宫崩坏的意思就是，你所说的谎言没有一个人愿意相信，证明你是孤身一人的不是吗，虚数的灾厄之数？」
　　[[IMG,8bdd4458a9519335d5e9b7cbdda778fc,800,1200,112377]]
　　「什——？」
　　黑枝无言以对。
　　然后他环顾着地上所有看着他的人。
　　诚一，明津，安德鲁，不论是谁都用悲悯的眼神望着黑枝。
　　还有黑枝一直想救的少女——相原也是。
　　「住嘴！住嘴住嘴住嘴！住嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　黑枝开始自暴自弃地双手抱头呐喊道。
　　「不行！这样的绝对不行！我只是……想救她而已！就算你们不认同我，我也绝对需要这个i啊！如果你们都要阻止我的话……！」
　　黑枝向雪名举起手，然后雪名站着的道路开始出现裂缝，深不见底。
　　「我让这下面『会发生火山爆发』了哦。只要岩浆开始喷发的话，你们就都逃不掉了！」
　　在桀骜的黑枝的话说完之后，地面的深处开始传来轰鸣声。
　　怜悯地看着黑枝的挣扎，雪名用手指着眼前漂浮着的书上的一个式子。
　　「……这里是虚伪的世界吧，那么现实世界做不出来的，超出效果范围的事情也能做到」
　　说着，雪名微微露出了苦笑。
　　「天文物理的宇宙理论中说，重力就是『所有的物体互相吸引的表现』的万有引力的一枝。在观察天体的重力的时候，观测值和理论值经常存在差异。这个差异就被叫做重力异常。发生这种现象的原因，其实就是无法看见的『数』大量在空间中溢出，空间的密度，要远远超过理论值。那么如果在这个空间中，有『无限』的数溢出的话，就能引起重力异常了吧」
　　雪名指着书上的一个数式，念道
　　「——局部重力异常」
　　就像是处刑宣告一样的雪名的声音有所回应，她所指着的数式发出青白色的光辉。
　　下一个瞬间，在开裂的大地底部，也被青白的光芒的奔流所点亮。
　　雪名在裂缝的深处，放入了大量的数，是这块区域产生了局部重力异常。
　　将要高高地喷到天上去的岩浆，因为局部发生的重力异常，被押回了深处。
　　「咕啊啊啊啊啊啊！」
　　因为重力异常被压迫的不只是岩浆。
　　优雅地浮在空中的黑枝也毫不例外，身体被吸在了地面上。他趴在地上无法动弹。
　　诚一他们没有重力异常的影响，只有岩浆和黑枝，被往下拉着。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　冴上诚一，看着趴在地上惨败的我。
　　我非常不甘心，非常怨恨。
　　——我们为了守护各自，无法退让的东西，才开始战斗。
　　他将妹妹和朋友的未来赌上。
　　而我是将……我最爱的人的未来赌上。
　　这是只能实现一边的愿望的战斗。所以胜者为王败者为寇的事情是无法避免。但是……我从未想过，自己会是那个败者。
　　不甘心。
　　……不。
　　我流出了软弱的泪水。
　　这是为了保护重要的人的战斗，输了的话不可能不痛苦。
　　但是……自己还是没能守护她。
　　「——灯夜」
　　有一个声音叫着我的名字。
　　在这个世上所有的东西都变成云雾消散的时候，我爱着的她走了过来。
　　和原来别无二致的，适合笑容的，只有一边眼睛的脸。她对我微笑着。
　　「不要哭哦，灯夜。如果你悲伤的话，我也会觉得悲伤的哦」
　　「啊啊……夕……」
　　我呻吟着，朝她伸出自己的手。
　　她温柔地接过我伸出来的手，将手攥到自己的胸前。然后在我面前跪下，以微笑的表情注视着我。
　　「……这样就好了哦。毕竟，因为我们，被夺走未来的人们都是善良的。如果相遇方式不像现在这样的话……灯夜，也一定会成为他们的朋友，我是这样想的」
　　「…………」
　　「认为自己已经死了，现在还在痛苦中煎熬的小镇上的人们，还有温泉街的人，都是你最喜欢的故乡的人们不是吗。让大家都受到伤害，使我苟且偷生的这种苦涩选择，从一开始就不适合灯夜啊」
　　「……才没有那种事……！」
　　「就是这样哦，因为你是一个温柔的人啊。像个笨蛋一样一本正经。想笨蛋一样率直过头。最后就自己伤害自己的，纤细的人啊」
　　「…………」
　　「所以啊，所以我才会喜欢你啊」
　　「……？」
　　听到突如其来的告白，我无言以对了。
　　她面对着我，微微低下了头。
　　「在此之前……我都在说慌真是对不起啊」
　　将低下的头重新抬起来的时候，她的绯红的脸颊上，绽开了柔和的微笑。
　　「我喜欢你哦，最喜欢了」
　　「……」
　　「但是……明明是这样的，还是，对不起……」
　　「…………」
　　「我不能活下去啊……所以，我们也不能在一起……所以我觉得，你离开了我会比较好，我一直这样想，一直这样说谎啊……」
　　肩膀微微颤抖着，她用哭腔继续说
　　「不过我终于……终于说出了自己真正的心情了。想向你传达的事情，全部都说出来了。所以我……已经很满足了」
　　她的一边脸上，一行清泪滚落下来。
　　「我所熟悉的灯夜，是一个温柔的人，所以，就算是现在这么多人受到伤害的情况，都是因为要保护我才发生的，你也会打从一开始就觉得不安了吧」
　　「……我才没有不安啊……！」
　　「不，你不可能没事的」
　　「我没事！」
　　「你不会没事。绝对不会没有良心不安。因为，我可是很清楚你的啊」
　　说着，她停顿了一会儿，然后露出了一个困顿的微笑。
　　「一直在充当骗子，很辛苦吧？」
　　「……！」
　　一直以来都在撒谎的她，真心的痛苦，想到这个，我就什么都说不出，将自己的话咽回去。
　　「如果你把冴上同学和羽鹭同学他们杀掉，然后若无其事地和我度过二人世界的话，我觉得……我会变得非常讨厌你啊」
　　「……」
　　「而且啊。就算你再怎么创造和现实无比接近的世界，你也会一直想着『这不是现实』而活下去。这个只存在于你的幻想中的世界也会一成不变。不会出现任何新的事物。只是在不断重复着贫乏的现在而已」
　　「……夕」
　　「你真的是认真地期望着我的幸福，所以结果才会出现这样的i吧。毕竟这个世界，充满了你数不清的i。但是就像是你期望着我的幸福一样，我也是，希望着你的幸福的哦」
　　「……」
　　「我说句实话吧，我也有点觉得，在这个世界里两个人生活下去也不坏。但是我马上就改变了想法，因为这个让灯夜感到痛苦的世界，也不可能让我获得幸福吧。灯夜不能打心底里幸福的这个世界，对我来说就是没有存在的必要」
　　她将她自己的内心的感情，向我倾诉。
　　「这是我的愿望哦……就算这个世界消失了，你不还有未来么。那么，就连我的份一起，尽力活下去。直到变成一个温柔的白发老爷爷啊」
　　她又说出了一个愿望。
　　「我所期望的那个，并不是这种充满了i的世界。我真的想实现的愿望，不论我怎么想都无法实现——就是未来。灯夜，不论你怎么努力，我都无法到达那个地方」
　　她说完这句话的时候，周围的一切都已经被红色的雾包围，什么都看不见。
　　冴上诚一他们的身影也找不到，眼前除了她意外，没有任何人。
　　最后……在漫长的沉默过后。
　　我说出了被折磨了无数次的心声。
　　「……对不起」
　　我不像话地，用颤抖的哭腔说。
　　但是我没有介意，用没用的自己最大的声音，哭泣着。
　　拼命地。要传达给她。我这样祈求了。
　　「…………对不起……对不起……我是多么的无力……什么都做不到啊……」
　　她听到了我的道歉的话，静静地闭上眼睛回答道。
　　「……没有这种事哦。我从你身上，已经得到了太多太多的恩赐了」
　　她抬起头，再次流出泪水。
　　我在加重了的重力中站起来，扯住她的身体，用全力抱紧了。
　　温暖的，她的体温。还有抽泣的颤抖。
　　明明这一切都是自己创造出来的i，但是我觉得她一切都是这么可爱。
　　「我对你……是多么的喜欢……我一直想为你做点什么啊……但是果然还是不行……我什么都做不到……是一个没用的人啊」
　　她没有说什么，只是将手环在抱住她的我的背后。
　　「夕……对不起……对不起啊……」
　　一次接一次地。
　　持续道歉。
　　在充满i的世界里，我们第一次挑明了自己的真心。
　　她所喜欢的东京铁塔消失了。
　　和她一起度过了美好时光的校舍也消失了。
　　她曾经说过的『想和喜欢的人一起去的』，举办婚礼的教堂也消失了。
　　我施加在她身上的『谎言』，依次都烟消云散。
　　在说了成千上万遍的我的话的尽头，眼前的覆盖着红色粒子的，她的身姿已经朦胧而去了。
　　这就是，这个迷宫溢满了的，所有的i消灭的那个瞬间。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　返程的新干线开来的时间，已经渐渐靠近了。
　　今天晚上正是平安夜。
　　在札幌车站前，牵手走着的，看上去很幸福的恋人们很多。我坐在冰冷的长椅上，什么都不干，只是看着过往的行人。
　　……说真的，这些人之中，如果出现相原和黑枝的身影的话就好了
　　这样一想，总觉得气氛变得沉重了不少。
　　——我们回过神来的时候，在温泉街。
　　只能这样形容了。
　　刚发现周围充满了大量的红色粒子，下一个瞬间——我们就变成了在温泉街的巴士站上，刚刚从巴士上下来的这种状态。
　　手上拿着行李，和水亭也近在眼前。
　　我们回到了，踏入高斯的迷宫之前的那个瞬间。
　　弘树也在。
　　明津和雪名，还有雏木也在。
　　爱架的脚一点伤都没有，活蹦乱跳的。
　　在场所有的人，包括我们在内，都在原地呆立了好一会儿。
　　……就好像是刚刚从噩梦中醒来一样。
　　但是我们除了眨巴眨巴几下眼睛以外，也别无他法。
　　然后，我试着和弘树他们说了一下在高斯的迷宫内发生的事情。
　　我就知道了……所有人，都还保持着对那个高斯的迷宫中发生的事情的记忆。
　　但是除了知道真实情况的我们以外，其他人都坚信自己是受到了『谜样的集团幻觉』，认为那只不过是有点可怕的恐怖体验而已。
　　到了第二天，就有认为这是一个很有趣的传闻，然后跟风跑来这里取材的，来回转悠的八卦杂志记者了。
　　那是一个……可怕的梦。
　　在场的谁都不禁这样想。
　　周围的人都这样说，搞得连我都有了这样的错觉。
　　一切事物，好像是什么都没有发生一样，和原来没有什么不同。
　　我们继续享受着和水亭的旅行。
　　但是……却无法由衷地感到高兴。
　　悄悄地从雏木的祖母那里听来的消息，和水亭就根本没有名叫相原夕的工作人员。
　　第二天早上，我们离开旅馆。在下午的阳光的沐浴下，走到了雪山上看看……也没有发现那里有丝毫客机坠落的痕迹。
　　「……诚一君？」
　　我无精打采地抬起头，眼前出现了一个少女的身影。
　　白色的长发，碧绿的眼眸。
　　戴着红色的眼镜的她，因为北国的寒冷，鼻尖被冻得通红。
　　「……等你好久了哦，雪名」
　　将雪名叫来这里的是我。
　　我从椅子上起来，站在雪名面前。
　　雪名有点困扰地低着头。果然，她不想看我的脸。
　　然后我对默不作声的雪名……这样说了。
　　「…………对不起」
　　「……？」
　　面对我的道歉，雪名俏丽的眉毛也惊讶地弯起来。
　　我没有多管，只是将自己的心思说出来。
　　「……你一定对我，很生气吧？」
　　「……诶？」
　　「有时候，你会用稍稍难受的表情看着我啊，我已经察觉到了」
　　「这个……这是，那个……」
　　雪名的脸颊上的绯红增加了，到底是什么原因呢。
　　「我对你说出了，把你杀死这样威风的话。但是我却没有能做到什么实际的事，你是不是生气了呢？」
　　「……」
　　「那并不是心血来潮说的，我真的想为你的死做些什么，我非常认真地想着。但是……对不起，再说头脑远比我要好的，也远比我要强大的你，也一直没能做到这样的事啊。这果然不是能够轻松做到的」
　　我将自己的视线躲开雪名，为自己的无力而感到后悔，咬紧了牙关。
　　「你在那个虚假的世界里，还能够相信着这个没用的我。你能够相信我，我真的觉得很高兴。就算是为了回应这个心情，我也要有所作为，所以拜托你……你还能继续留在我身边吗，我不想你去其他地方」
　　我尽力挽留她。
　　我真是最差劲的家伙啊。
　　明明自己什么事都不能为雪名做。还单方面地将自己的要求压在她身上。但是我觉得……如果我不这样做的话，我和雪名的关系就会消失。总觉得，那样会有难以言喻的可怕的感觉。
　　「……没问题的。我，哪里都不会去的哟」
　　我再次看着雪名，我才发现她一直以湿润的眼睛仰望着我，
　　将嘴巴迈进围巾里面，雪名吐出白色的呼吸，对我说
　　「我没有生气，也没有变得讨厌你。我对学校的大家的事，还有诚君的事，都非常重视。给我这么幸福的感情的，不是诚一君么」
　　说完，雪名用温暖而温柔的脸，对我回以一个微笑。
　　「并且，诚一君才不是什么无力的人哦」
　　「诶……」
　　「你的努力，总是让我们能够了解到什么才是真正重要的。你一直都是，在所有人都陷入绝望的时候，还奋力战斗。并且，你能够打动任何人。这样一想——这不是『最强』的力量么」
　　「……雪名」
　　我想起来了某样东西，将之从口袋里拿出。
　　然后拿出的是一个钥匙圈，交给雪名说。
　　「……这个，虽然不是什么贵重的东西，也算是我的一份心意吧，圣诞礼物哦」
　　「诶……要给我吗……！」
　　「嗯，什么都做不到的我，最后也只想到这种办法来补偿补偿你了」
　　雪名将我递给她的钥匙圈打开，是一个小小的白兔的玩偶形状的钥匙圈，是在旅馆的土产商店买到的便宜货而已。（译注：作者的头像好像也是这个玩意，灰色的兔子）
　　但是她还是将这个非常珍重地攥紧，好像非常幸福地闭上了眼睛。
　　「谢谢，我会珍惜的」
　　「……圣诞快乐，吧」
　　回程的新干线到来了。
　　为了买土产而分头行动的旅行成员们也在车站的入口集合完毕。
　　发现了在远处喊着我们的弘树和爱架，我，朝我珍重的人们投以一个微笑。