　　Phase i+1 曼德勃罗集合的黑暗
　　
　　
　　说起北海道新干线的开通，是两周之前的事了。
　　我在电视上看到了知事们，给新干线剪彩的盛况。
　　新闻的解说称，因为北海道新干线的开通，从东京到札幌就只用短短四个小时的时间。
　　为了庆祝运行通车，仅限本月车票大减价优惠。
　　想乘坐刚刚修好的新干线旅游的客人，包括我们在内，数量众多。
　　我们坐上的自由座位车厢，也是坐无缺席。
　　
　　
　　我坐在靠窗的位子。
　　在到达目的地札幌之前的这段时间，我打算用状态极佳地读书度过。我读的书是恐怖小说。讲述的是怪物袭击别墅，主人公的逃生历程。这或许并不适合旅行的时候读，我稍稍有些后悔了。
　　「你真的没拿吧……！」
　　「我没有拿哦！」
　　在读书的我身旁，听到了几个同伴们吵闹的声音。
　　在那里出现的是，正在玩着抽鬼牌的，一脸严肃的三人组。
　　其中一人，反坐在我对面的座位上正对着我，是一个目光凶恶的男子。
　　粗野的茶色短发，再加上耳环，他就是我的同班同学，明津宪刚。明津的脸色不好，额头上浮出汗滴问道。
　　「你真的真的，没有拿鬼牌么，冴上妹……！」
　　「明津真是罗嗦啊，我都说了没拿了啊！」
　　坐在我旁边的座位上的，活泼的少女，得意地回答着。
　　黑色的长发梳成一个马尾辫，她是我的妹妹冴上爱架。
　　爱架将自己手上的两张牌背面对着明津，脸上出现了意味深长的怪笑。明津慎重地将手伸向了爱架的手牌之中的一张。
　　在犹豫了很长时间之后……明津终于抽出了一张牌。
　　「……啊……咕……！」
　　这时，他发出了一声奇妙的呻吟。
　　明津确认到自己的牌的花纹，然后脸变得惨白。
　　整个人开始因为不爽而磨起了牙，看着他的表情，真心很好懂。
　　明津抽到了——鬼牌。
　　并没有去理嘻嘻微笑的爱架，明津转向他的邻座。
　　「混蛋幸村，这次到你了！快，给我利索点抽牌！」
　　明津旁边坐着的，是一位戴着针织帽的少年。
　　我的同班同学，幸村弘树。
　　面对弘树，明津递出三张牌。
　　……就好像是故意的一样，中间的那一张突出来。
　　「……哦呀哦呀~明津同学，你完全是想让我抽中间的那一张嘛，你到底在想什么啊~？」
　　明津一脸复杂地看着，好像已经看破一切的弘树。
　　「嘿嘿，这不是明摆着是安全牌么……相信我吧？啊？」
　　果然，弘树向明津没有刻意突出的另外两张伸手。
　　然后……看着这些的明津的脸好像绽开了花。
　　弘树察觉到明津高兴的表情，立刻重新考虑。
　　然后，把手伸向了明津突出的那一张牌。
　　明津的笑容中途就消失不见了，开始露出明显的紧张的神色。
　　[[IMG,f1910ec71d8d1e7106aff9c521903d7e,800,1194,112616]]
　　弘树毫不犹豫地，将明津特地『强调』的那张中间的牌抽出。
　　「啊啊！」
　　明津发出了惨叫。弘树抽出的牌，正是弘树想要的那张。
　　「太好了，这样我就出完牌了！」
　　「你家伙，为什么这么轻易地相信我的话！这根本就不符合你的狡猾本性吧！」
　　「唔哈哈哈！明津同学真是的，自己在想什么，脸上都写满了。现在你正好剩下两张鬼牌吧，你也太单纯了~」
　　「可恶，你这混蛋为什么知道我拿着两张鬼牌啊……」
　　不理会抱怨着的明津，弘树将自己凑成一对的最后手牌丢出来。
　　然后仅剩一张牌的弘树，将自己的牌递给下一个的爱架。
　　于是弘树的牌都抽完了，第一个获胜。
　　然后爱架拿走的弘树的牌又和自己原来的一张凑成一对，第二个胜出。
　　最后，只剩下明津一个人手里拿着大小王。
　　明津不服输地咬牙切齿，生气地举起自己的食指。
　　「再来一盘！再来决一胜负！」
　　「诶，还要来吗，明津酱，这是第几次输了啊~」
　　「明津，对这种纸牌游戏真的没辙呢，是没有才能么」
　　「闭嘴！我才不喜欢输啊！更讨厌一直输！」
　　「真是的~明津酱真是淘气啊。嘛，其实也没什么不好啦~」
　　弘树一副厌倦了的口气，但是还是充满干劲地开始洗牌。
　　正在弘树将牌混匀的时候，爱架朝身旁的我搭话了。
　　「喂，喂，诚一也来吧。4个人一起玩的话会更加高兴哦！」
　　「嗯，啊，等会儿吧」
　　毫无参战意愿的我，从抽鬼牌的观战中脱离，回到了读书状态。
　　斜视着我的弘树，说起有点讽刺的话。
　　「NO,NO，爱架酱。对于正在认真读书的诚一君，你对他说什么都是空谈呢。要不是新干线突然爆炸了，或者是突然有美女来亲他一口之类的事情，他根本连反应都没有。这个中年男人（译注：想起了灌篮高手里面的桥段）」
　　「呼，真是无聊的哥哥」
　　爱架鼓起双颊。
　　「嘛嘛，不要这样说嘛，爱架酱。要说我们能来这里温泉旅行的原因，有一半是诚一导演的功劳也不为过哦。现在的诚一，在某种意义来说，是我们神一样的存在呢」
　　爱架，开始对弘树这种不负责任的说明赞同起来。
　　然后弘树对爱架继续说。
　　「因为一个月之前的文化祭的舞台剧评比获得优胜，这个赏金，才作为了今天的路费哦。并且幸运的是，雏木的亲戚在北海道经营旅馆。又因为这样的原因，我们就能够在圣诞季高潮的时候来到北海道旅游啊。太优雅了，太贵族了！」
　　「优雅啊！贵族啊！」
　　「是吧，是吧！嘛，现在这个值得感激的存在诚一大人，希望安安静静地读书，我们就应该尊重他的意志，玩牌的时候尽量不吵到他，这才是尽到了小小心意。我们真是温柔的男子汉啊」
　　「我可是女的！」
　　「哎呀确实是这样呢！不论如何，现在的诚一大人我们必须像尊敬上帝一样尊敬他！快，和我一起跪拜在诚一大人的面前吧！哈~啊！」
　　「哈~啊！」
　　像是万岁一样，弘树拜在我面前。
　　模仿着笨蛋弘树一起跪下来的，只有觉得好玩的爱架。
　　我眼不离书，叹息着跟弘树说
　　「……又不光是我的功劳吧，班上的大家一起努力才会优胜的」
　　「什么嘛，其实你自己也很清楚嘛，诚一君！」
　　「呃……诶？」
　　态度突然转变的弘树，我出乎意料。弘树握紧拳头雄辩道。
　　「真正起作用的并不是诚一的剧本，果然还是羽鹭酱的白雪公主打扮太可爱了！都是因为这个啊！」
　　然后，一直默不作声地明津开始同意起弘树的意见。
　　「这不是当然的么，能获得优胜不是因为冴上的剧本，而是大师完美的演技啊，明摆着的啊」
　　弘树，朝着同意自己的观点的明津竖起了大拇指。
　　「噢，还真是明白人呢，明津酱！戏的最后，那美丽的落泪，不论是谁都会为之动容，给我们投上一票的啊！这样才获得的优胜啊！」
　　「喂，弘树……数秒以前你不是还在说是我的功劳么」
　　「啊咧咧，诚一君，数秒以前，你还在自己否定是你的功劳吧？」
　　「咕……」
　　觉得自己被弘树调侃真是失策，我后悔地再次回到读书上。
　　看着我和弘树的对话的明津，叹了一口气，跟弘树说。
　　「……嘛，怎样都好啦，快点分牌啊，混蛋幸村。这次一定是我赢了」
　　发现弘树到现在还没有再开始抽鬼牌的意思，明津开始恼火了。
　　在明津的催促下，弘树开始发牌。
　　从弘树手中接过牌以后，爱架说
　　「羽鹭同学，确实是个漂亮的人啊」
　　「哦哦，说起来爱架酱，也知道羽鹭酱的事情吗」
　　弘树一问，爱架点点头。
　　「总觉得，好像她的可爱程度能把那些演员比下去呢。我也去看了诚一的舞台剧，确实羽鹭同学很适合白雪公主的扮演呢……」
　　不知怎么的，爱架好像不是很高兴地朝我盯过来。
　　「为什么，那种漂亮的人会和诚一这种人亲近呢」
　　「我也想知道为什么啊，爱架酱，这是我东第一高中的7大不可思议事件之一啊」
　　爱架伸伸懒腰，看看周围的座位。
　　「说起来……周围的座位上，并没有看到羽鹭同学和雏木同学的身影呢。在月台的时候我们还是一起的」
　　弘树分完牌以后，一边确认自己的手牌一边和爱架说
　　「这也难怪啊。在这么多人乘坐的车上，我们乘坐的又是自由座位的，能够全员坐在一起是不可能的。虽然能确定她们和我们坐的是不同的车厢呢……唔，要是能一起那该多好啊！」
　　弘树一边分牌，一边皱紧眉毛抱怨着。
　　看到来到北海道旅行也一如既往的弘树的轻薄，我不知怎么地安心下来。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　到新干线的终点站，札幌站以后，乘客们开始取出头上架子上放着的行李。
　　我们也跟着他们，取出自己的行李。
　　因为只不过是玩两天一夜的旅行，我们的行李并不是很多，我将自己的旅行箱取出来，再把爱架的份也拿出来。
　　我们提着行李一下车，就感到周边的气温突然下降了。
　　和有暖气的车厢不同，新干线月台的寒冷，使我们呼吸都出现了白雾。
　　虽然从车窗看到了雪景，自己已经做好了心理准备，但是已经适应了温暖的关东气候的身体，正在忍受寒冷。我为了从能让体温急剧下降的冷气下保护自己，下意识地缩起了脖子。
　　走在前面的弘树，一边打着手机，一边和我说
　　「在这么多人混杂的情况下回合实在是不行了。我们到区间公共汽车站那里等。刚刚已经这样发邮件给雏木了」（译注：区间公共汽车，一般指旅馆与机场之间）
　　看来弘树是一边走一边编辑了邮件。
　　发完邮件以后，弘树仰望了一下头顶低声说。
　　「记得好像雏木的祖母开的旅馆，有免费的区间巴士运行吧。我想应该在北出口的终点站那边，那个，指示牌在哪里」
　　混在走向检票口的人群中，我们抬头看着天花板上装载着的指示牌。然后我们一齐发出了感叹。
　　「……哦哦！」
　　令人惊讶的是，头上的空间中，漂浮着车站的立体结构图。
　　好像是制作成了不论从哪个角度看都能清楚看到结构图的样子。
　　也有这是刚刚造出来的新干线的原因吧，这里随处可见高科技的终端。月台的一角，能够指引你去目的地的定位装置，或是能够查找周围空余宾馆的装置都有设置。
　　拥有很多高科技的设备的车站，非常有未来感，光是看着就觉得很高兴。
　　我们确认了巴士站的地点以后，就往最近的出站口开始移动。
　　我们穿过出站口，朝着北出口走去。
　　然后，穿过出口，眼前出现了12月份的札幌的市景。
　　明明还没到晚上6点钟，但是车站却已经被夜色包围。
　　「呜哇，这还真是漂亮的圣诞夜景啊！」
　　在我旁边的弘树，两眼放光地赞叹着。
　　弘树说的对。车站前的摆设和大楼，点缀着数不清的绿色和白色的LED光。我不禁被这梦幻般的景象吸引住了。
　　弘树抱起双臂，有点嘲讽地说
　　「这下国分就后悔了。虽然说是能和女朋友两个人一起过平安夜，但是居然拒绝这么美妙的旅行。嗯~国分酱真是可爱呢！」
　　弘树一说，我的脑海里浮现出了戴眼镜的国分的脸。
　　我并没有想象出平常就面无表情的国分，会有后悔的表情。
　　倒不如说反过来，没有恋人的我们比较可怜吧。
　　「……真是多管闲事」
　　「自己一个人念叨着什么啊，诚一」
　　看着有点撅起嘴巴的我，弘树一脸奇怪地望过来。
　　这时，在我们身旁发着呆的明津的口中，突然被雪块砸中了。
　　「噗噢！」
　　明津将自己嘴巴含着的雪块吐出来，凶狠地环顾四周。
　　朝明津丢雪球的，是在雪景之中闹腾着的爱架。
　　「哦！是雪啊！」
　　「可恶，冴上妹！毫无预警就来一记爆头啊！」
　　爱架怪笑着对怒上心头的明津说
　　「不，只是看到你张这么大嘴，刚刚好能塞下雪球，所以就请你吃啦」
　　「嚯嚯……那么我也让你的嘴巴里吃些雪球吧！」
　　说着，明津将自己手边的雪聚集起来，开始做雪球。
　　「看招！」
　　「咿呀！讨厌！」
　　爱架和明津开始了无意义的雪球大战。我和弘树看着周围的积雪。
　　——积雪大概有20厘米左右吧。
　　厚厚的雪块，在建筑物上，路边堆积起来。
　　因为已经除过雪，所以车道上的雪并不是很多。
　　但是除过的雪过多，都堆到了人行道上。
　　一边抱臂，弘树一边做满足状说。
　　「虽然说只是12月的降雪，北国的降雪，真是气势宏大呢！」
　　……确实如果是关东的话，12月根本看不到这样的积雪。
　　但是今年只限关东，发生了8月降雪的这种奇怪的事……嘛，那个就不算数了吧。
　　在我们感叹着积雪的时候，从较远处的巴士站，传来了悠闲的声音。
　　「啊~冴上君他们啊~」
　　我们朝声音的方向回头，在那里出现了熟悉的身影。
　　垂肩程度的直黑发，在耳际用发夹扣住头发，一边耳朵上挂着凯尔特十字架的挂坠。
　　一直满脸笑容的，慢节奏的同班同学，雏木叶苗。
　　雏木在那边很欢快地蹦蹦跳跳，朝这边挥手。
　　「喂~巴士在这边哦~！」
　　看来那边，就是我们目标的免费巴士终点站了。
　　在巴士的候车区，还有另外一位少女。
　　一直延伸到背后的白色长发，绿色的双眸，戴着红色镜框眼镜的美丽少女。
　　她正是，在文化祭上扮演白雪公主的少女——羽鹭雪名。
　　我看到雪名时而和雏木谈笑，时而欢闹的情景。
　　「……完全融洽起来了呢」
　　我一边说着，嘴角不禁浮起微笑。
　　雪名在不久之前——都还不能和除我以外的其他同学轻松聊天。
　　堵塞着。
　　紧闭起心扉。
　　不想积极地和任何人扯上关系。
　　那样的雪名，现在和除我以外的同班同学——雏木关系这么好，实在是感慨啊。
　　我和弘树放着还在进行无意义之举的明津和爱架不管，先和雏木她们会和了。
　　雏木确认到我们的身影，感到非常高兴。
　　「这下就全部到齐了呢，哎呀~能够平安到达札幌，真是太好了呢~」
　　面对悠闲的雏木的语气，我微笑着说
　　「是呢，话说回来，没想到北国的寒冷就算穿了这么多还是难忍啊……」
　　「唔姆姆~遗憾的是，我的祖母居住的小镇，是比这里还要寒冷的地方哦。到时一定会供暖的啦」
　　「比，比这里还寒冷么。唔。毕竟听说是山间的旅馆，所以某种程度上做好了防寒的心理准备了呢」
　　我开始考虑是不是事先从包里把暖宝取出来。
　　突然想起来，我便向雏木说出迟来的感谢
　　「真是不好意思呢。在圣诞节这种时候……并且还是新干线开通纪念的时候，还来免费蹭团体客人。虽然我也有点犹豫，不过最后还是受到了免费的诱惑……」
　　「我祖母说了，不用在意那种小事了哦。一说到冴上君要来，祖母就非常高兴地答应了」
　　「嗯？为什么说到我要来，祖母就很快答应了呢？」
　　「诶，啊，这个，这是因为……！」
　　雏木支支吾吾的，红着脸低下了头。
　　「唔姆姆，总、总之就是没关系啦，你不用在意就好了！」
　　双手来回挥着，雏木这种说着。
　　「新干线。因为你们没有坐在附近的座位上，我还担心你们是不是误车了呢，看来是白担心异常啊」
　　「嗯，我和叶苗酱坐在一起，聊了很多哦」
　　小巧的雪名，露出了害羞的笑容。
　　她的表情是真心感到高兴的，看来在新干线上的一个小时，对雪名来说是美好地度过了吧。
　　该不会，对雪名来说，同性的第一个朋友就是雏木吧。
　　可能她们女生之间可以聊得比我这个男性朋友在场时，更加不拘束吧。
　　我这样一想，稍微有点复杂的心情。
　　「是什么呢？」
　　「？」
　　自己也不是很明白的感情。
　　总觉得好像雪名在渐渐远离自己，和不安类似的心情，感觉心口有点难受。明明对雪名来说，现在的情况很好的……
　　「——什么啊，那帮布偶打扮的人」
　　我的思考，被弘树的话给打断了。
　　我们一起看向弘树注视着的方向。
　　……貌似旁边的巴士停靠点，正好有巴士过来。
　　我们察觉到有一个奇妙的团体，构成了要坐上巴士的队伍中
　　他们是三个人。奇妙的是，其中的两个人，穿着『熊布偶』的衣服。
　　那可爱的表情还有圈圈眼，就像是游乐场里面给小孩发气球的熊布偶一样。
　　北海道再怎么冷，他们应该也不会拿布偶装来代替防寒装备吧。
　　布偶打扮的他们，还背着看起来很重的登山包。
　　我反射性地说
　　「……这是什么活动会场的吉祥物吗？」
　　跟在布偶熊后面的最后一人，并没有穿着布偶装。
　　茶色的短短的双马尾，半眯着的睡眼。
　　奇异的，是她的着装。
　　在这种极寒的地方，她只穿这一件耷拉着的，看起来很单薄的蓝色和服。
　　背后还拉着一个带有小轮子的拖箱，应该和我们一样是旅客吧。但是这种诡异的打扮，看上去并不像普通的旅行者啊。
　　不论怎么样都很显眼的团体，我们以外的其他人看到了也非常的吃惊。
　　「那个怎么说呢，真是快乐的熊们呢，和穿着和服的女孩一起旅游嘛」
　　正如弘树所说，最后的少女的年纪应该是中学生左右，大概和爱架是同年的。
　　皱起眉头的弘树说。
　　「总觉得是有点诡异的集团呢，像是在恐怖小说里面会登场的角色呢」
　　「……附近还有游乐园什么的吧？或者是正要去打工？」
　　对我的预测，弘树叹气着，否定了。
　　「现在就穿上打工的衣服，这个干劲还真是热火朝天呢。喂，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀~那个孩子朝我们这边看过来了！」
　　察觉到的时候，最后的那个女孩微微笑着，对我们稍稍挥了挥手，看来是发现了我和弘树正在看她吧。
　　弘树鼻翼扑扇着，兴奋起来。
　　「喂，在朝这边挥手啊！咿呀，真是可爱！」
　　「……你不是说很诡异的么」
　　我们目送着熊团体乘上巴士，朝远方去了。
　　终于，我们等待的区间巴士也来了。
　　因为站在外面也很冷，我们迅速地冲进了巴士。
　　雪名和雏木乘上巴士以后，我和弘树招呼着还在雪战的明津和爱架两人。两人紧张地对峙，但是一发现巴士已经到达，便慌慌忙忙收拾行李冲了过来。
　　我们全体都上了车以后，车门终于关闭了。
　　平安夜的前一天晚上。
　　我们坐上的巴士，在为即将到来的圣诞夜打点的街道上奔走着。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　区间巴士离开了札幌市区，在大山里的山路上行驶。
　　车辆在并没有除雪的道路上行驶，稍微离开道路一点的地方，是一望无际的雪景，所以目测，这些积雪也有30厘米厚了
　　周围完全是雪国的光景。
　　因为是在山间，所以就像雏木说的那样，比市区更加寒冷。冷得让我觉得巴士里面的暖气完全没有作用，车内也变得冰凉。
　　终于，巴士到达了旅馆附近的停车场。
　　下了车以后，我们还要提着行李走一小截路。
　　走了一段时间
　　「…………！」
　　我有一瞬间，感觉到了激烈的头痛袭来。
　　但是头痛马上缓和，烟消云散了。
　　「……难不成是眼部疲劳么？总觉得眼睛像针扎一样疼啊」
　　头痛以后，自己的眼睛开始充血，感觉视野全部都有点变红了。
　　可能是因为，在车上读了书也说不定。
　　我闭上疼痛的那边眼睛，用手指做起眼保健操。
　　弘树在我旁边感叹着。
　　「哇，这里正是所谓的观光胜地了！」
　　弘树环顾周围的景色，可以说是完全为旅游业服务的温泉街了。
　　土产商店还有乡土料理的美食店也并排建起。
　　被它们的灯光包围着的我们，心中都开始盘算起『明天要去哪家店呢』
　　终于，领路的雏木，指着其中的一个旅馆说。
　　「那个名叫『和水亭』的旅馆，就是我的祖母开的哦！」
　　「哇哇！好厉害！好大啊！」
　　在我旁边走着的爱架，立刻发出了欢呼。
　　爱架说的对。
　　雏木的祖母开的旅馆的屋子，可以说是非常气派。
　　入口装饰着巨大的吊灯，还有和伞和招牌等装饰。打开两重的入口大门，发现地上被红色的绒毯覆盖，大堂十分宽敞。
　　雏木和雪名也大大方方地拉开门走到了旅馆里面。
　　站在后面的我是不是也要进去呢……我定在了原地。
　　这是比我想象得要豪华得多的旅馆，贫穷成性的我开始担心地念叨着
　　「这，这个，在这种旅馆免费过夜真的好吗……？不用先确认一下吧？」
　　「啊？在说什么啊，你。那种事太婆婆妈妈了吧」
　　「没问题的啦，没问题！」
　　根本无视我的担心，爱架和明津轻松地拉开入口的拉门，走进大堂。
　　那两个人，感觉还蛮默契的啊，到底是关系好还是关系不好啊……
　　总之无语地站着的我，最后也下定了决心，走进了旅馆。
　　我随着明津和爱架进入了『和水亭』。大堂中，站着一位和服打扮的老板娘一样的，老婆婆。她和雏木说了一些话以后。
　　然后转身面对我们，殷切地向我们打招呼。
　　「欢迎来到，和水亭」
　　老板娘，露出了模范式的，老婆婆温柔的笑容。
　　这种温和的气场，感觉有点和孙女的雏木类似。
　　「各位就是叶苗酱的同班同学的朋友吧。从关东大老远地赶过来，欢迎光临。总之快请进吧。不会收住宿费的请放心。虽然是个没什么东西的乡下，不过就在我这里悠闲地创造一些寒假的美好记忆吧」
　　老板娘取下挂在总台的两把房间钥匙，交给我们。
　　男生和女生住在不同的房间。
　　男生有我和弘树，明津三人。女生有雪名，雏木，还有爱架三人。
　　我们收下钥匙，向老板娘道谢以后，提着行李走向房间。
　　「你就是，羽鹭雪名酱？」
　　正要走向房间的雪名，老板娘叫住了她。
　　被叫住的雪名，用惊讶的表情回答着
　　「是……是这样没错」
　　「原来如此，确实很可爱呢」
　　老板娘抱起双臂，开始饶有兴趣地观察着雪名。
　　观察了她一会儿，老板娘这次看向了站在雪名身旁的我
　　「于是，你就是冴上诚一君？」
　　「是，我是」
　　「果然呢，正如叶苗酱所说的孩子呢」
　　「哈……」
　　老板娘，到我耳边说起悄悄话。
　　「叶苗的事情请多指教了。要不要我给你和叶苗安排两个人单独的房间呢？」
　　「诶……？」
　　我还没来得及理解这句话的意思，雏木就发出悲鸣冲过来了。
　　「真是的~奶奶！不要搞这些，我不是说了么！」
　　「啊拉啊拉，抱歉的叶苗酱。那么大家，请尽情享受吧，呼呼呼」
　　老板娘像是坏笑一样微笑着，小步走着进入了大堂对面的办公室。
　　雏木的脸还是通红的，大喘着气。
　　正呆在原地的时候，走廊那边传来了弘树的声音。
　　「喂，诚一酱。你到底要站到什么时候啊，我们的房间在二楼哦。不管你了哦~」
　　「啊，啊啊。现在就过去」
　　女生组的雪名和雏木，朝着其他的方向走去。
　　我目送着她们的身影，然后拿着自己的行李追赶起弘树。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　房间是有榻榻米的和式房间。
　　我打开雪景图的窗子，朝旅馆内积雪的日本庭园风光望去。
　　真是风雅的位子，如果坐在这里读书的话，想必气氛会很好吧。一边想着这样的美事，我一边将行李放在房间的一角。
　　我将自己行李放完以后，迅速开始查看铁板上介绍的，室内的配置。
　　收费的饮料放在冰箱里。
　　还有放着没看过的频道的大型液晶电视。
　　暖炉加上蜜柑，这不是完美的布局么……！
　　确认了室内的设备以后，我有一种奇妙的满足感。
　　弘树看向天花板的木雕花纹。
　　「这个榻榻米的味道，让我想起内战以前去过的，奶奶家的味道啊，真好啊……」
　　「居然和笨蛋幸村意见会有统一，我是不是也老年痴呆了啊」
　　咋舌的明津，说出一句狠话。
　　在榻榻米上享受了一阵，我们开始换上叠在房间角落的浴衣。
　　这样，突然就有一种，从穿着的厚厚的衣服中解放出来的感觉。
　　是不是因为长时间的旅途劳顿呢，我再次在榻榻米上懒懒散散起来。
　　正当我们温吞地在榻榻米上思考人生的时候。
　　「失礼了」
　　房间的门被打开了
　　穿着罩衣的服务员出现了（译注：这里『仲居』只好翻译成服务员了，就像是前面的『女将』是老板娘一样，看过花开物语的应该知道吧）
　　「！」
　　出现的服务员的容貌有些奇异，我们同时都吃了一惊。
　　服务员，是一位和我们同年纪的少女，及腰的黑色长发。带着温柔的笑容。但是，少女是——独眼的。
　　闭上的左眼。从额头开始一直延伸到左脸上，有一道直线的伤疤。
　　我们被她奇怪的容貌吓到，谁都没敢出声。
　　是不是感觉到我们的态度了呢，服务员的少女有点困惑地赔笑道。
　　「真是对不起，这个脸，果然吃惊了吧」
　　「啊……没有，对不起」
　　「没关系，我这张脸，确实会吓到不少客人呢」
　　独眼的服务员，再次低头向我们说。
　　「我名叫相原夕。从今天开始在这家旅馆工作的，新人服务员。虽然我的脸有些可怕，但请不用拘束」
　　名叫相原夕的少女，抬起低下的头，露出了微笑。
　　我对态度很失礼的自己感到了羞愧。
　　可能也有想把这种心情蒙混过去的心情吧，我勉强地为了补救场面，将对话进行下去。
　　「那个……相原小姐？」
　　面对畏畏缩缩的我，相原回以一个清爽的微笑说。
　　「是，请问有什么事吗？」
　　「……虽然这种事我不是很好说清楚，不过和我们大概是同龄人的你，还对我们这么敬重，感觉这样有点奇怪呢」
　　「啊啊。确实是这样也说不定呢」
　　相原也一脸能够理解的样子。
　　「我……发生了各种事情，现在已经不上学了」
　　「……是这样么」
　　我的话尾含混了。因为总觉得开启了一个让气氛变得更加凝重的对话。
　　但是相原，好像是想要将我的担心给吹散一样，用轻快的语调说。
　　「就是这样，然后就觉得自己到了独立的时候了，就开始工作了」
　　相原温柔地眯起眼睛。
　　「……想要重新开始一段人生，现在终于如所想的那样了。我一直想着，如果能够重来一次人生的话，能够向受伤害的人们……传达自己真正的心意」
　　说着说着，相原的脸上染上了些微的绯红。
　　我紧闭嘴巴，并不只是我，明津和弘树都默不作声。
　　我们并不知道在这个旅馆工作的相原，背负着怎么样的过去。
　　但是，不论是她的左眼的伤，还是她的口气。
　　应该都不是我们这种萍水相逢的人能够简单地去深究的吧。
　　因为东京内战失去了家人的我们，不想轻率地去打探他人的内心。因为理解了这种心情吧，我们都自然地陷入了沉默。
　　相原，好像是突然想起了什么一样，睁大了只有一边的眼睛。
　　「啊不好，我真是的，都顾着说话了，要紧的事情都忘记了」
　　相原重新端正自己的姿势说
　　「晚饭的准备已经完成了，请到一楼的樱之间用餐，我是来转告这个的」
　　说完，相原夕将高雅的拉门关上，离去了。
　　相原离开以后，我们还一直发着呆。
　　然后，弘树呆呆地说
　　「……感觉，她比我们成熟很多呢」
　　「……咕」
　　虽然明津没有明说，不过看他挠着头的样子，看来是只有态度上肯定了弘树的意见吧
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　在聚餐会场摆着众多的桌子其中的一桌，我们六个人坐在一起。
　　桌子上摆着蔬菜和鱼，还有当地的特色牡丹锅。
　　一边说笑一边吃饭的我们，都露出了快乐的笑容。
　　但是我看向斜对面坐着的雪名，感觉像是要去守夜一样沉重的表情。
　　穿着浴衣的雏木，一副困扰的样子，安慰着泪目的雪名。
　　「雪名酱……？」
　　失落的雪名，低头望向火锅沉默着。
　　很悲伤地撇着眉毛，雪名手一直中拿着『白薯』。
　　「我跟你说哦，雪名。虽然说带零食或是食材过来都是允许的……但是这种锅，是烤不了白薯的哦」
　　「…………嗯，好像是这样」
　　哗啦，雪名的眼中流出了更多的泪水。
　　以前，我和雪名还有雏木，在从学校回去的路上买过烤白薯。从那时开始，雪名就已经被烤白薯深深地吸引，就算在家里，也偶尔会自己做来吃。
　　这次的旅行，雪名也想着要吃烤白薯吧。
　　雪名一心想吃烤白薯，居然把生的白薯塞进包里带过来了。
　　「嘿嘿嘿，大师，要说放弃还太早了哦」
　　对失落的雪名，坐在对面的明津搭话了。
　　明津露出自信的微笑，凶恶的眼神之中闪烁着光芒。
　　「本人明津宪刚。可是有着『炎之符术士』之名的。使用火炎可是我的拿手好戏，混蛋白薯什么的，不管是烤一个两个或是两兆个，都给你烤个面目全非！」
　　「面目全非就不行了吧」
　　
　　[[IMG,63ac2963428fc2e83f02915c2cb5f676,800,1168,106758]]
　　「真是烦人冴上，给我闭嘴！」
　　明面对我的吐槽，咂了咂嘴。
　　明津对雪名探出身子，然后抡起了自己浴衣的袖子说。
　　「大师，这个混蛋白薯的处置工作就交给我了！我一定会将它蹂躏得面目全非的！」
　　「……真的？」
　　雪名就像是抓住了救命稻草一样，用闪闪发光的期待的眼神抬头望着明津。
　　她将白薯递给明津，报以一个微笑。
　　「谢谢你，明津君」
　　「唔……咕……！」
　　受到雪名感谢的明津是不是害羞了呢，脸上泛起红潮，额头冒出了汗。
　　将雪名的白薯拿走以后，明津昂首阔步地离开了聚餐场所。
　　……明津的身影不见了以后不久，厨房那边传出了巨大的声音。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！爆！」
　　厨房，传来了爆炸的声音和悲鸣。
　　「什么！刚刚是怎么了！这个人放出了火炎啊！」
　　「到底在干什么啊，客人！咿呀，好凶恶的脸！难道是黑帮的吗！」
　　「怎么啦啊，你们！我只不过是想料理掉这个白薯而已啊！看了不就知道了么！」
　　「料理白薯什么的，肯定是意味着『开火』的黑帮中的行话吧！并且这是什么啊，新开发的白薯形状的催泪瓦斯吗！不要啊好可怕！黑帮好恐怖！」
　　从听到的厨房的这些对话来看，已经引起了不小的骚动了。
　　刚刚还拜托明津的雪名，她的脸色惨白了。
　　雏木和我也是一脸沉重的表情，听着明津和旅馆工作人员的争吵声。
　　「……我去制止那个笨蛋吧」
　　「交给你了，弘树。如果是你这种轻浮的性格，不论是什么样的修罗场都能轻松解决吧！」
　　目送着可靠的弘树的背影，我握紧拳头为他加油。
　　「呐……诚一？」
　　「嗯？」
　　正对我坐着的穿着浴衣的爱架，不知为何转向对我搭话。
　　「……今天，邀请我过来，真是谢谢了」
　　爱架有些害羞地微笑。
　　「你用舞台剧的奖金，出了温泉旅行的交通费吧？连毫无关系的我那一份也出了，结果不是诚一亏了么。邀请我真的好吗？」
　　「你就不要在意这种琐屑的事情了。支付你一个人的路费，对我来说也不是什么难事。并且如果只有我一个人圣诞旅行的话……你不就在家孤单一个人了吗」
　　「……诚一」
　　爱架有些脸红地说着。
　　「很多人一起吃饭菜开心啊，总觉得，想起了爸爸和妈妈还在的时候呢」
　　「……是吗？」
　　我的话含糊了。
　　我们兄妹，曾经是有父母的。
　　最后一次全家团圆地吃一个饭，是什么时候的事呢。我已经记不清楚了。
　　母亲去世以后开始一直……冴上家的餐桌上，就只有我和爱架两人了。
　　「呐，爱架」
　　「嗯？」
　　「……爸爸和妈妈不在，果然会感到寂寞吗？」
　　5年前的东京内战，我们兄妹，失去了最后的血亲。
　　在这个世界上，我能称为家人的，只有爱架一个人了。
　　为了不让爱架觉得这样寂寞，我一直想着要努力。
　　今后，我也不打算改变这种态度。
　　不过因为这样，我是不是让妹妹有难过的回忆了呢，我一直都很在意。
　　但是，爱架就好像是要告诉我，我是在杞人忧天一样，微笑了
　　「没问题，我并不是孤身一人的，毕竟还有这么一个温柔的哥哥在嘛」
　　因为爱架的微笑，我的心情也变得轻松起来。
　　是因为我救了妹妹，还是我自己得救了呢。
　　有时，我自己都搞不清楚了。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　吃完晚饭以后，我们回到了各自的房间。
　　在愉快的进入温泉的时间之前，我们各自随心所欲地度过。
　　我理所应当的地，想在安静的房间里读书……但是，弘树看的电视频道实在烦人，并没有读书的环境。
　　忍受不了，从房间里奔出来的我，在宁静的大堂里，找到了沙发。
　　我将自己深深埋入沙发，开始安静地读书。
　　「你在这种地方啊，冴上」
　　「嗯，怎么啦，明津」
　　就算不看脸，过来搭话的人是谁也很容易明白。
　　我将读到的页码打了一个折，将书关上。
　　然后，便抬头望着站在旁边的明津——吓了一跳。
　　「这……这什么啊，这种难以名状的可爱的睡衣！」
　　我凝视着明津穿着的睡衣。
　　明津并没有穿旅馆准备的浴衣，而是穿上了自己带来的睡衣。
　　那件睡衣，白色的底子上散落着粉红的心型，就是那种很风骚的设计。
　　「啊？这个啊？」
　　明津用手擦擦鼻子，害羞地说
　　「很不错吧？非常完美吧」
　　我无语了，当场硬直。
　　……怎么办，听他的口气，好像真的是这样想的。
　　我真的无法直接说出『超级不合适』这种话啊。
　　「比起这个，来教我做算数题吧」
　　一边说着，明津从怀中拿出小学3年纪学生的算术本。
　　我终于是忍不住了，爆发出笑声。
　　明津头冒青筋地说。
　　「你在笑什么啊，喂……！」
　　「毕竟你，拿出来的可是小学三年级的算术本哦，那真是」
　　到底是怎么了啊，明津是专门让我取笑而来的么。
　　但是明津非常认真，握紧了拳头说。
　　「这不是没办法么！大师说的东西太难懂了！为了学习数秘术，首先就不得不学习算数方面的知识啊！」
　　明津一直将雪名称呼为『大师』，雪名将明津『收入』自己门下，已经是班上众所周知的事实了。
　　但是，具体说来，明津到底是向雪名学什么呢。
　　知道这个的，在班上估计只有我和雏木了吧。
　　用最近知道的称呼来说的话——数秘术，吧。
　　万物都是由『无次元数』这样，看不见的能量为材料构成的。
　　各种『数』组合起来，然后它由数式和数值表示出来。雪名使用的被称为数秘术的力量，貌似是针对『数』的构造体而言的数式，数值进行的改写，进而引发超常的力量。
　　简单地来说，就是『数值控制』的能力。
　　乍一看是万能的力量……但是，要是谁想改写数，如果不完全解析它的『写法』的话，就无法改写。在需要大量的『数』的情况下，没有充足的『数』又不行，实际上就有这么多的限制条件。
　　总之一般人看来，就是魔法一样的东西吧。
　　「你……真的要拜雪名为师？」
　　我再次感到惊讶，不禁向明津发问。
　　「这是当然的啊。我想比现在，变得更强啊」
　　明津坐在长桌对面的沙发上，对我说。
　　「不巧的是，交给我符术的原来的师傅，已经死了。我已经不能光靠一个人再学习这些超能力了。幸运的是身旁有一个如此厉害的数秘术师，是能成为世上最强的，能够和教团的13位执行官抗衡的术者，我不可能不抓住这个机会的吧」
　　「不过你，用的不是符术吗。虽然我不是很了解，不过你这个，和雪名使用的那个完全是不同系统的法术吧。怎么拜师学艺啊」
　　「啊，这个吗，确实系统是不同的，不过根源是一样的啊」
　　明津有点不耐烦地挠挠头。
　　他将拿过来的铅笔对准我，开始说明
　　「虽然这对冴上来说，是毫不知情的事啊。不过在社会的暗部，很久以前，存在过大量的异能力者。伊诺克魔法，黑魔术，梅林魔法，死灵法术或是降灵术什么的，嘛，说起来的话就数也数不清的种类呢。我的符术也是其中之一啊」（译注：伊诺克典出旧约圣经的以诺之书，梅林是亚瑟王的朋友，也就是传说中的魔法师。死灵法术在克苏鲁神话中有出现，降灵术这个说法是日本的称呼，但是起源在中世纪欧洲，两者都属于黑魔法。话说，这个系列不是科学系列吗，这样说一点都不魔法啊！）
　　我察觉到明津的用词，询问道。
　　「存在过，为什么是用过去式呢」
　　「理由有两个，一个，这些法术因为缺乏后继者，所以不断地衰弱消失了。另一个原因，众多的法术，到了现代，都进行了『统·废·合』，整理起来了」
　　明津嘲讽着耸耸肩。
　　「各自认为自己自成一派的这种想法，已经是过时的古老价值观了。伴随着现在科学的发展，他们了解到，不论是什么术式，干的事都不过是『对万物的根源的控制』」
　　也就是说，明津……因为科学的进步，知道了至今为止都被认为是未知的众多法术，其实都是对『数』的操纵吧，是这个意思吧。
　　经明津一说，我想起来了。
　　以前，我从雪名那里得知『至今为止出现在物理世界的黑暗物质，或是黑暗能量，其实它们的正体都是<数>』。
　　但是，『数』的存在，并没有在这个世界上，公之于众。
　　因为，经过东京内战以后，这些研究成果，都被永远地埋在了新宿的地下。
　　明津所说的『伴随着科学的进步』，应该是说并没有公布出来的那些研究吧……不过看来，在『社会的暗部』，这只不过是一般的知识呢。
　　明津苦笑着继续说。
　　「现在的时代，就是类似的法术混杂在一起，创造出新的体系，大概是这样吧。据我所知，最近还有黑魔术和符术合成的术式的使用者，被称为黑符术士的人存在。旧时代的魔术体系已经崩溃，比如说我，虽然我只是使用符术的力量，但是只要我有那个意思，我也能掌握黑魔术的使用要领哦」
　　听着明津的讲解的我，还是没有满足于这样的解释。
　　「『什么术式都是一样的』什么的……至少在我看来，明津的符术，和雪名的数秘术，完全就是两码事吧。真的像你说的那样么」（译注：受不了了。诚一你是不是记忆力被清零了啊，第二卷的时候不是说了数秘术是所有法术的源流了么，果然作者出了个小BUG。某润：你就不许作者来个映像加深啊）
　　「我之前不也说过么，是你没有理解么？就像外语一样啊，虽然使用了不同的语言，但是说的话是一样的。只不过是样式不同，意思一样而已。其实大家都在使用一样的力量，只不过对这种力量的称呼各有不同而已」
　　明津不耐烦地叹息。
　　「这样吧，比如说，数秘术中，不是要将使用的数字表示出来吗」
　　明津将算数本翻开。
　　「这个算数本上，写着的是用我们都知道的阿拉伯数字。但是要说到数字的话，世界上还有罗马数字，希伯来数字，之类的『写法』吧。不过在众多种类的数字之中，大师只要使用的数字是阿拉伯数字吧」
　　确实正如明津所说的那样，雪名使用的数字，是阿拉伯数字。
　　「假设，其他国家也存在着数秘术师，那么那个家伙就有可能使用和大师不同的数字表达方法了。但是，就算数字的写法不同，干的事都一样是数秘术。虽然两者看上去不同，但同样都是数秘术」
　　明津将算数本丢在了长桌上。
　　然后继续说
　　「并且，用对你来说更有直观感觉的说法……我想想。冴上，记得你有能看到异常的『数』的能力吧，红色的幻影一样的数字」
　　明津说得对，我确实有这种能力。
　　如果空间中的数，因为异常状况受到伤害时，我就能看到想幻影一样的数字，雪名用『灵感强』这种说法来说我。
　　简单来说，就是能看到一般人看不到的东西的体质。
　　明津问我。
　　「那些『数』，你看到的应该都是阿拉伯数字没错吧？」
　　「……你怎么知道啊，明明你又看不见」
　　「简单啊，也就是说，它如果不变成『你所能理解的形状』，你就看不到『数』了啊」
　　明津用食指指着自己的太阳穴说道。
　　「『数』本来就是没有实体的存在。所以那些只不过是你脑子里面自己模拟出来，并擅自识别的形状而已。就算是『数』的『看法』也是因人而异。但是就算是看到的东西不同，数还是数吧，我觉得就是这个道理」
　　听着明津有些难懂的说明，我觉得我有点轻微的头晕了。
　　「嗯，好像懂了……又好像没懂」
　　思考稍微有些混乱的我，整理了一下已经弄懂的部分，说道。
　　「总之……明津使用的符术，和雪名使用的数秘术，虽然是样式不同，但是本质是一样的吧。你拜雪名为师就是这个道理吗」
　　我一边说着，一边捡起明津扔在地上的算术本。
　　「那么，明津为了缩小数秘术和符术之间的障碍，就开始复习算术了吗」
　　「就是这样，算术的话，我只学到了小学水平啊」
　　「你啊，没想到是对学习很认真的人呢」
　　「……吵死了冴上，不用你管！」
　　我一夸奖他，明津就害羞地吐出恶语。
　　听完明津的话的我，感慨颇深地抱起双臂。
　　「不过真是有趣呢。非自然世界中的常识，也会随着时代的变化而变化呢」
　　「嘛，在表社会互相用枪炮干架的时候，里社会也不可能一直都用石头和剑刺来刺去吧。我的那些刻着符文的子弹也是。在我原来的师傅的那个时代，面对怪物，是用写好了『禁字刻印』的牌，然后人力投出去，这样的原始方法呢。用刻着禁字刻印的子弹直接给怪物来一发，要比这个简单暴力多了」
　　「哦哦，说起来，你的战斗方法好像很现代化，效率比较高呢」
　　「是吧？要是这些刻印子弹的加工费用，能够更加便宜那就完美了」
　　「这个……什么来着的，刻上刻印的子弹，有这么贵么？」
　　「タリズマ，貌似这个源自于单词タリズマン啊（译注：talisman，是法宝，护符，驱邪之物的意思），贵重是明显的啊。为了不让子弹打中以后金属变形，做了特殊的加工，一颗子弹可要两千日元啊」
　　「好贵！」
　　明津的几颗子弹，就相当于这次新干线的来回费用了。
　　……说起来，明津应该是暗部社会里的佣兵吧，其实应该很有钱么
　　「话说回来，冴上」
　　「嗯？」
　　「最近大师看你的眼神很奇怪哦」
　　明津突然指出这一点。
　　他非常担忧地说
　　「就像是，那个啊。怎么说来着，一看到你的脸，她的脸就像红苹果一样啊。总觉得是过度地在意你啊。那个要怎么说才好呢，那个……是在『生你的气』这样说比较合适吧」
　　「……雪名在生我的气吗？」
　　「真是的！我没办法很好表达啊，为什么大师会有那种情况啊？」
　　无法表达清楚自己的意思吧，明津困扰地挠着头。
　　「该不会是你，对大师做了『奇怪的事』吧……！」
　　「等，不，不会有那种事的吧！」
　　「你说的是实话么……！」
　　明津额头上青筋暴起，逼近过来。
　　但是我一直保持沉默，明津头上又流出汗液。
　　「为什么不说话。难，难道对大师那小巧的身体，做，做了这样那样的事情吧……然后大师就受伤了……你！」（译注：明津你无意中成为了内涵帝）
　　「误，误会啊！我和雪名才不是那样！」
　　「唔姆姆~在说什么呢，你们两个！」
　　「呜哇！」
　　突然旁边插出说话声，我和明津被吓得跳起来。
　　「雏，雏木！还有雪名！」
　　我光顾着和明津解释，并没有察觉到雏木过来。
　　雏木的背后还有雪名。
　　看到成为话题中心的雪名，我和明津视线都不知往哪儿放，尴尬起来。
　　然后我发现了，雪名和雏木拿着洗澡用的毛巾。
　　「嗯？你们接下来要去温泉吗？」
　　「当然~！待会儿我们，就要去洗澡了哦~！」
　　我们的旁边传来了，靠近过来的，拖鞋的声音。
　　是在附近的土产店看着土产商品的爱架。爱架，看到雪名她们拿着洗澡用的毛巾，表情瞬间变得光辉起来。
　　「哇哇！已经到了去洗澡的时间啦！我和雪名你们一起去也可以吗！」
　　雪名和雏木相视一笑。然后雏木对爱架回答。
　　「也不需要我们的许可啦，我们一起去呗，爱架酱」
　　「好！」
　　然后爱架突然看向我和明津。
　　看到了明津穿着的睡衣，她突然开始爆笑
　　「噗噗，啊哈哈哈哈哈哈！这是什么啊，明津！这种羞人的睡衣啊哈哈哈哈哈哈！」
　　明津由衷觉得不快，脸色阴沉起来。
　　「……啊啊？为什么你看到我完美的睡衣要笑啊，冴上妹……？」
　　应该是听到了爱架的笑声了吧。
　　偶然来到附近的弘树应声而来。
　　「真好啊真好啊，只有诚一君一个人和女生亲亲热热的。让我也来参与吧，诶，明津酱？」
　　弘树看到明津，突然仰天长笑了。
　　「噗！咿呀哈哈哈哈哈哈哈！什么嘛明津，这种饿了很久的恶犬一样的表情，配上这么可爱的心型标记啊！实在是太不合适了，笑得我肚子都痛了哈哈哈哈哈哈！」
　　「是吧是吧，实在是太不合适了吧哈哈哈哈哈！」
　　弘树和爱架开始一起大笑。
　　「你们在说什么！我为什么不能穿这种睡衣啊，给我个理由先！」
　　明津扯起自己的衣领，弘树笑得实在是人仰马翻了。
　　注视着欢笑着的弘树和爱架，雏木向我挥起手说。
　　「哎嘿，冴上君！我们要去洗澡了哦！你可不能偷看哦！」
　　然后她的手轻轻拍了下我的肩膀，然后拉着雪名的手，朝浴场的方向走去了。
　　我总之先让，在大堂吵闹的3人闭嘴吧。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　在大堂和诚一他们分开以后……
　　雪名面对着镜子，用旅馆准备的沐浴露洗着头发
　　在浴场中站着看向温泉升起的烟雾，雏木发出了悠闲的声音。
　　「快来啦~雪名酱~！」
　　「嗯，等一下！」
　　雪名被雏木催促着，慌忙地将面前花洒的开关打开，莲蓬头中喷出了热水。将头发上还有生身上的泡沫冲洗干净以后，雪名站起来。
　　镜子中映出的——是纤细的少女的裸体。
　　虽说还在发展中的身材，不过肢体已经有了一些像女性一样的曲线。
　　被水沾湿的白色肌肤。缠着水滴的白色头发。被热水淋过的肌肤，显现出些许的红润。雪名将自己长长的头发盘起来，用毛巾围住。
　　她朝雏木发出声音的地方走去，途中，经过了和之前的雪名一样，正在冲洗身子的爱架。爱架的肩膀微微颤抖着，脸上还是嘻嘻笑着。
　　「呼呼，明津的睡衣。呼呼呼，不行了，肚子痛了……好痛啊！」
　　雪名经过想起这件事还在笑的爱架，继续朝温泉移动。
　　然后她马上发现了雏木的身影。
　　雏木看着还在附近笑着的爱架。
　　「唔姆姆~爱架酱，又开始笑了啊。看来那个真是戳中她笑点呢」
　　但是比起这些，雪名注意到了自己眼前的某样东西。
　　雪名——来回看着自己和雏木的胸部。
　　然后表情阴沉起来。
　　「……男孩子们，是不是都喜欢大的啊」
　　听到了雪名小声的低语，雏木回过头来。
　　「呃？你说什么，雪名酱？」
　　「没，没什么！」
　　雪名慌忙打着马虎眼。雏木虽然一脸好奇地看着她，不过后来还是没有在意，握紧拳头高举过头说
　　「难得过来了，我们就去外面的露天温泉区吧！或许能看到星星呢！」
　　跟在这样说的雏木身后，雪名拉开了从室内浴场到室外浴场的通道的门。
　　从外面吹进来寒冷的风，在积雪的环境中，一丝不挂地忍耐着寒气。
　　雪名和雏木，一边谈笑着，一边小步朝露天的温泉走去。
　　两人将脚伸进温泉的水中，渐渐将肩膀浸进去，仰望着夜空。
　　不巧的是，雪云笼罩着天空，并没有遇上星星。
　　不过就算是这样，两人还是幸福地在温暖的温泉池中缓缓伸展自己的四肢。
　　「我之前也想问了，雪名酱是怎么成为魔法师的呢？」
　　「魔，魔法师、。」
　　一边泡在舒服的温泉中，雏木一边问着。
　　「嗯，虽然我不是很清楚，不过雪名酱，是可以像魔法师一样使用很厉害的力量吧。这种东西，我在电影还有动画上看过很多啊，所以很有兴趣~」
　　「魔法……我认为应该不是吧。只不过是一些理论体系的演化而已」
　　「理论体系？唔姆姆，魔法世界的话真是难懂啊」
　　雪名用手心捧起温泉，看着手中的水往下流，说道。
　　「我一生下来，就能看到平常人看不到的东西。所以才能使用魔法一样的力量。听说是母亲遗传给我的。为了熟练地掌握使用方法，必须反复地学习和练习。不过，我并没有觉得有那么辛苦」
　　「唔姆姆~遗传吗~真是令人羡慕的才能啊，不过原来你还受过训练的啊」
　　「说是训练合适吗……倒不如说是集中意识的训练可能比较贴切吧」
　　雪名，有点害羞地微笑道。
　　「其实，我认为我的力量，并没有叶苗酱所说的那么强大呢」
　　「诶？我认为已经非常厉害了啊」
　　「不。毕竟这个力量，从来没有帮助过任何人，没有改变过任何事。只是一味地退缩……光是我一个人，什么都做不到」
　　「……」
　　「但是，遇到了改变我的一切的……诚一君」
　　雪名和蔼地眯起了眼睛。
　　「如果没有他出现，我一定会一直，孤单下去的吧。如果没有他出现，我就不会像现在这样在这里了。我认为这一切的一切啊，都是托诚一君的福。所以对他非常感激」
　　听着雪名真挚的告白，雏木……露出了有些悲伤的脸。
　　「雪名酱该不会是~」
　　雏木强装坦然的态度问道。
　　「喜欢冴上君吧？」
　　「……诶？」
　　雪名并没有理解雏木发言的意义，呆住了。
　　「其实也不是光喜欢诚一君，我也喜欢叶苗酱和明津君哦？」
　　「唔姆姆~我说的不是这回事啦」
　　雏木嘻嘻笑着继续追问。
　　「我是在问，雪名酱，是不是将冴上君『当做男人』来喜欢哟~？」
　　「~~~！」
　　发出不成声音的悲鸣，雪名突然耳根都发红了。
　　「你想和冴上君交往吗~」
　　「！」
　　「想和冴上君亲亲么~」
　　「~~~~~~！」
　　应该是苦于回答了吧，雪名一边支支吾吾的，眼角出现了泪花。
　　看着这种好懂的态度，雏木将双臂抱在自己胸前说。
　　「果然是这样啊」
　　雏木稍稍点头，看上去像是非常能理解这种心情一样。
　　雪名看上去是想冷却一下自己的脑袋，将自己的头都泡到温泉里，从小小的嘴巴中咕噜咕噜地吐出气泡。最后，她终于又弹出头来。
　　她低下视线，用稍稍有点颤抖的语调说。
　　「我，我不是很清楚，喜欢男孩子……这种事，现在还没经历过」
　　雪名在水中抱住自己的膝盖，缩成一团。
　　但是，雏木并没有停止追击。
　　「是不是一直想着冴上君的事啊？」
　　「诶……为什么你会知道呢？」
　　「是不是看着冴上君会感觉胸闷，如果对上视线的话又想马上避开？」
　　「诶……诶……为什么会清楚呢？」
　　雪名一脸泫然欲泣的表情问道。
　　「……真是，雪名酱好可爱啊！」
　　「咿呀！不，不要，叶苗酱！」（译注：这时候我还纠结是不是应该上雅蠛蝶会比较好）
　　雏木将手缠住雪名的腰，脸渐渐靠近她。雪名拼命抵抗想要挣开。但是比起雏木力量上稍逊一筹的雪名，她的抵抗是徒劳的，任凭雏木玩弄了。
　　「雪名酱~姆~姆~」
　　「咿呀！啊！好痒啊！」
　　雏木毫不手软地用脸颊摩擦着雪名的脸。
　　「呜呜呜，真是受够了。我不要叶苗酱欺负我，我，我先回去了」
　　撅着嘴巴，雪名站起来要离开温泉。
　　雏木『诶~』地发出一声遗憾地呻吟。
　　雪名正要离开浴场——忽然停住了脚步。
　　然后她看着墙壁上挂着的时钟，皱起了眉头。
　　「……这个时钟，感觉秒针好奇怪啊」
　　经她这么一说，雏木叶发现了时钟秒针的奇怪运动。
　　时钟……在反方向转动。
　　就好像是在回溯时间一样。
　　「唔姆姆~秒针居然是反着转的啊……是不是坏掉了呢？」
　　「会有那种坏法吗？」
　　雏木和雪名，看着墙壁上的时钟，低头沉思起来。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　在旅馆的土产品商店，卖着一些锦旗，还有木刀等惯例的商品，还卖着买回去不知放在那里的木雕的熊。
　　我和明津还有弘树三人，逛着这样的土产品商店。
　　当初虽然我对土产品也不是太感兴趣，不过现在正认真地无色着商品。
　　我决定送雪名一个礼物。
　　我还在纠结着『是否便宜』，还有『是否能使雪名打起精神来』这些问题。
　　……明津所说的那些，其实我自己也有所察觉。
　　「雪名是在生我的气，吗……」
　　从商品架上拿起一个小饰品，我说道。
　　我不能判断明津所说的是否属实。
　　但是其实……我也并不是完全额没有头绪。
　　毕竟，我和雪名以前，定下了某个『约定』
　　虽然那个约定很残酷，现在的雪名一定也是以这个为盼头的吧。
　　————杀害的约定。
　　我向雪名发誓了。我要将雪名从，拥有无限的时间不老不死的宿命中解放出来。只要她这样希望，我不论如何都会将她杀掉。就是这样的约定。
　　难不成说，雪名现在开始这样想了吗。
　　——这种事，根本做不到。
　　「……」
　　我只是个普通的高中生。
　　并不像雪名和明津那样，能够使用特殊的力量。
　　并没有太大的力量，眼前受到伤害的重要的人们，我弱小得连一个人都保护不了。
　　不久之前的事情，还让我有这样的痛感。
　　所以，我开始感到不安。
　　雪名是不是开始——怀疑我是否能兑现这个诺言了呢。
　　虽然不知道能不能实现这个约定，但是我是有实现的心的。
　　开始怀疑这样的我的雪名，是不是看穿了我的懦弱……开始失望了呢。所以开始对说谎的我抱有了一种否定的感情也说不定。如果这就是明津所说的，雪名生我的气的理由的话，我一点借口都说不出。
　　……要怎么做才能兑现和她的约定呢？
　　我并不是没有考虑过，倒不如说我一直在努力地思考。
　　但是只不过是去图书馆查阅资料，上网检索信息，这种单纯的调查。现在也陷入了毫无头绪，寸步难行的情况。
　　如果确信了我无法实现约定的话，雪名又会怎么做呢。
　　从我面前消失……又选择孤身一人，度过永恒的时间吗。
　　「……雪名」
　　我下意识地，呼唤着她的名字。
　　……总之，现在我在这里沉沦也不能解决任何问题。
　　我继续回过神来，开始为雪名选礼物。
　　「话说回来……我选什么礼物她才会高兴呢」
　　我将我自己所想的东西付诸语言。
　　除了给妹妹送过生日礼物以外，我完全没有给别人送礼的经验。给妹妹送礼物，和给班上的女生送礼物，我觉得这两者完全是两码事。
　　就算是这样，我还是艰难地认真挑选商品。
　　我正在斟酌着的时候。
　　从架子上取下剑玉的弘树，朝女子温泉的那个方向说。（译注：けん玉，剑玉，或者叫拳玉，是一种日本和法国传统的玩具，因为不好形容，请大家自行百度）
　　「……哦呀，怎么回事啊，那群人」
　　明津也察觉到有不对，随着弘树的方向看去。
　　温泉的附近，聚集着旅馆的工作人员和女性的游客，并不是单纯地聚在一起，而是大家都一脸严肃地说着什么。
　　「发生了什么事吗……？」
　　除此之外没有其他感想的我，决定走近去看看。
　　然后在人群的中间，发现了熟悉的人物
　　「雏木」
　　「啊！冴上君！」
　　向我喊话的，是泡完温泉的雏木。湿漉漉的浴衣，贴着雏木的肌肤，无形这种，显现出她丰满的身材。
　　我困扰着视线不知往哪儿放，问道。
　　「好多人啊，发生了什么事吗」
　　「那个啊！工作人员的女孩，在浴场倒下啦啊！」
　　「……泡晕了？」
　　「不是不是！因为浴场的时钟坏了，所以她就过来修……但是她突然变得脸色铁青，当场就失去意识了！」
　　我听着雏木的说明，看向人群的中心。
　　少女，仰面躺在沙发上，她的脸我有印象。
　　无法让人忘记的，独眼的少女……服务生，相原夕。
　　被其他的旅馆工作人员照料着的她，用难受的声音发出了不能联缀起来的话语。
　　「…………灯夜……原谅……我并没有希望这样…………」
　　「振作一点，相原小姐！突然怎么啦！」
　　「这样，不是应该和急救医院联系，叫救护车来会比较好吗！」
　　「虽然是想联系啊，但是不知到为什么，刚才开始旅馆的电话就打不通了……！」
　　「那么手机总可以吧！」
　　「手机也是不行！到底，发生了什么事啊……！」
　　在场的所有人，听到了工作人员的对话，都开始确认自己的手机。如果有一个人的手机能够接通的话，就可以联络医院前来救助了。
　　……但是，包括我的手机在内，所有人的手机都是在服务区外。
　　这时，想必谁都感觉到了吧。
　　「什……什么，这个摇晃感……！」
　　地面开始略微地摇晃起来。
　　大堂里放置的沙发还有长桌都开始微微颤抖着。
　　渐渐的，那个摇晃变得剧烈起来。
　　虽然并不是摇晃的连站都站不起来，但是商店里摆着的小商品，都开始纷纷落到地上。
　　慌忙的弘树，开始紧紧靠上附近的沙发。
　　「等，这是地震吧！看来还很大啊！」
　　混杂在地鸣的声音中，微微从远方传来了——尖锐的撕裂空气声
　　那个声音，和飞机从地面起飞的时候那种引擎的声音非常相似。
　　在这种音效和地面的轰鸣不断之时，旅馆的窗户玻璃也在咔哒咔哒地摇晃。
　　我来不及环顾周围的状况，只是看着摇晃的窗子。
　　最后那个像引擎一样的声音从我们头上飞过——然后徐徐地远离了。
　　窗外的景象，让我吃了一惊。
　　「不是开玩笑吧……！」
　　像鲸鱼一样大的影子，从旅馆的上空飞过。
　　一开始我还以为是我看错了。
　　但是盖在头上的巨大影子的正体，根本不可能看错成其他的东西。
　　它是通常会在非常高的高空飞行的——『客机』
　　客机通过了温泉街的上空，向着远处的山脚飞去了。
　　过了一会儿，客机的影子和引擎声也不见时……发现对面的山头上冒着赤黑的火炎，这个瞬间，爆炸音和大地的轰鸣感觉就像是从肚子里传出来一样，响彻了温泉街。
　　在我们眼前——客机『坠落』在了山上。
　　「糟糕……这不会是真的吧……！」
　　我身旁，面色惨白的弘树说。
　　看着燃烧着烈火的黑烟，留宿的旅客们连惊讶的声音都发不出，目瞪口呆。
　　伴随着客机坠落，可怕的夜幕拉开了。