　　「……所以就是……这样……」
　　「确、确实与爷爷的考察没有矛盾……欸、那样就可以了吗？」
　　「果然我的假说是正确的吧，啊啊，爱是多么地深奥……」
　　「……我们……就因为那样的理由差点灭亡啊……我要哭了喔……？」
　　「呼呵呵☆布拉姆这是个好机会喔☆亚蜜菈充满干劲了?」
　　「……空、空，伊纲完全听不懂喔，得斯。」
　　「对不起，伊纲，我是扯『　　（空白）』后腿的，没用的十八岁处男垃圾阿宅，所以我也完全不懂。不过伊纲很聪明，以后一定会明白的，我要去垃圾场了。」
　　「空要被丢掉了吗，得斯？那伊纲可以捡吗，得斯？」
　　「……不行……哥是白的，不说这个了……哥快准备。」
　　「准、准备？除、除了碍事之外，还、还有什么事是我能做的吗……？」
　　「……这个游戏……要全破，白办不到……只有哥……做得到……」
　　「好，我们走吧，白！！既然白办不到的话，我若做不到就没人做得到了啊！！」
　　■■■
　　「——好无聊。」
　　不自觉地叹了一口气。
　　奥仙德是所有海栖种的故乡。
　　位于深海的海底，画出新月般的弧线，连绵耸立的三重海底山脉的山麓。
　　远离污秽的地上，安详的大海有如城壁，也没有通往奥仙德的道路。
　　除了无名的鱼和鲸鱼之外，能够造访此处者少之又少。
　　表面覆上一层美丽的碧蓝色，受到水精的加护笼罩，城市里灿烂夺目的宝物堆积如山。
　　那是个由吸血种们的魔术所筑起，绚烂的彩色乐园。
　　但是，这里也是牢狱。
　　「啊～真是的，没有什么有趣的事了吗！？」
　　我嘟起了嘴唇，一切都那么让我烦躁。
　　唱歌跳舞也很无聊，美味的食物也吃腻了。
　　奥仙德，永久的欢乐地，美貌、财富、恋情，这里全部拥有。
　　打从出生的那一刻起，那些全部都是我的。
　　正因为如此——我永远无法满足。
　　因为不是别人，我本身才是最美丽、最有价值的宝物。
　　即使是这世上最美好的事物，也不及我。
　　若说有什么是这里所没有的，同时又是我所渴望的……
　　那就是——爱！真实的爱！
　　美丽无双的永远不变的羁绊！就连众神也渴望的至高无上之宝。
　　不容任何人侵犯的纯洁灵魂——我在这个梦想的城市等待着『他』。
　　能将我所没有的东西献给我的——永远的恋人。
　　能够满足我内心渴望的王子。
　　我等待那样的『他』而进入睡眠…………咦？是在多久之前呢？
　　「……算了，这不重要。」
　　如果『他』没有来迎接我，时间那种东西一点意义也没有。
　　如果我的心没有得到满足，那我一生都会有如空壳——
　　——【向盟约宣誓】——
　　忽地有人的声音传来，我的意识逐渐鲜明。
　　看来又有人来了，为了追求我而找上门的肤浅男人。
　　只要稍微一个微笑，马上就臣服在我的魅力下，可爱的笨蛋们。
　　这次的男人也不是我在等的人吧，『真实的爱』不可能那么简单得到。
　　可是，等了这么久，我也差不多厌烦了。
　　「……好吧，反正很无聊，我就稍微陪你玩一下吧。」
　　不管是再怎么无聊的男人，至少也能用来打发时间。
　　对了——这次就对他温柔一点吧。
　　露出甜甜的笑容，吹捧他一番，彻底让他对我爱得死心蹋地。
　　就这样，到了最后一刻，我再狠狠地甩了他，弃之如敝屣。
　　这么一来，笨蛋说不定也会懂得『真实的爱』——
　　《想要————————吗？》
　　「咦……？」
　　从天上传来年轻男人的声音。
　　《——想要爱吗————？》
　　问我想要爱吗？——当然。
　　「……是的，我想要，你能给我吗？」
　　《那么——我就给你吧！！》
　　「※You～～～～are～～～～～shock～～～～～！！」（译注：动画北斗神拳OP的歌词。）
　　震撼大海的冲击，抬头一看——天空破碎了。
　　除此之外无法形容，即使在海中也能看见，出现龟裂而迸开的天空，有如巨大的玻璃般洒落，掉进了海中——将天与海染成血一般的红色。
　　随后宛如混在玻璃碎片中，声音的主人也降落海面。
　　「——天空～因爱而～……掉了下来～～……喔。」
　　穿着胸前大大地写着『I?人类』的上衣，一个黑眼黑发的人类种男子。
　　而在他旁边的则是有如对比般，白色头发与红色眼眸的人类种少女。
　　两人皆披着让人联想到魔王的漆黑披风，露出邪恶的笑容说道：
　　「你好，睡美人，抱歉每次都在你休息时前来打扰，我们是空和白。」
　　「……你好……」
　　……嗯？这次是这种花样啊。
　　许多男人用各式各样的桥段来向我求爱，这种登场法倒是第一次。
　　不过，不对——我想要的是『真实的爱』——不是这种刻意标新立异的东西。
　　「你好，梦中的访客，我很高兴你的光临。」
　　这一句话就结束了，我的声音——没有男人能抗拒这种魅力——
　　「啊，抱歉，真正的我们不在这里。」
　　「……无效，无效，无效……」
　　「我们听不见你的声音，敬请见谅，然后～——」
　　男人露出做作的笑容，接着继续唱道：
　　「You are shock——我和～其他东西～从天而降……」
　　——冲击再度产生，同时大海分开，只见红色的天空上……
　　「——咿……！」
　　我不由自主地发出悲鸣。
　　那是带来生理厌恶和恐惧的、被巨大——婴儿怪物布满的天空。
　　只见一个少女飞行在那片天空之上，头上有着光圈，腰上张开以光编成的羽翼。
　　「即使是笨蛋，睡着了也很可爱，但竟有连睡着都给人添麻烦的笨蛋——世界真大啊。」
　　——她背后是多达数百人的——杀戮的化身、毁灭的象征——『天翼种』……！？
　　「……哥，绝望感……有点不够……」
　　「嗯～就是说啊，要完全重现『※我最大的心灵创伤游戏（誓〇龙骑士）』B结局的话，应该要带真正的天翼种来才对，可是——阿兹莉尔的力量被封印，如今那边的议会似乎也闹翻天，除吉普莉尔以外，其他都只是凑数的装饰而已。」（编注：指『誓血龙骑士』，一款动作角色扮演游戏。）
　　「请放心，主人，只要我发挥数百人的战力就好了?」
　　进行着莫名其妙对话的男人，就这样俯视着我。
　　「好了，开始游戏吧——『让我爱上你』。」
　　…………嗄？
　　男人这么说着，手指着奥仙德最高塔——女王之厅。
　　「我们就在那里，抵达那里后，能说动我爱上你的话，游戏就结束了。」
　　——天在蠢动，只见从染成红色的天上，降下无数巨大的婴儿（怪物）。
　　象征死亡的天翼种张开翅膀飞来飞去。
　　……要、要我在这种情况下移动吗……！？
　　「话说回来，主人……一发就让城市灰飞烟灭也没关系吗？」
　　听到天翼种充满期待地这么问道，我整个人僵住了。
　　「是啊，没问题。包含女王在内，即使全部消灭也会在数秒内恢复原状，反正这只是梦境而已。吉普莉尔，就算用掉再多力量也是——『无限』，所以你就尽情释放吧。」
　　「欸嘿、欸嘿，欸嘿嘿嘿～吉普莉尔充满干劲了?」
　　——然后，人类种的男女再度面向我。
　　「另外，我们在指定情境的时候——」
　　「……让你的……朋友、知交……亲人也登场了。」
　　听到这句话，我急忙向四周张望——她们是何时出现的呢？
　　母亲、奶妈、侍女还有连名字也不记得的姊妹们——她们全都叫唤哭泣着。
　　「也就是如你所看到的……」
　　他苦笑一声，搔着头说道：
　　「你自己，还有亲人们会被落下的婴儿啃食，被吉普莉尔千刀万剐，消灭殆尽，还要在遭受其他许多痛苦的情况下奋力向前……重新这么一看，那个游戏的设定还真是残忍啊。」
　　「……那个游戏……哥还说是感人的无双游戏，拿给白玩，哥……不能原谅。」
　　「对不起啦，因为一个人背负那样的心灵创伤实在太沉重了——不管怎样……」
　　这么说完，自称空与白的两人异口同声地——
　　『接下来你将会
　　得不到任何援助
　　只能面临不断的死亡而已
　　就让我见识一下
　　你能痛苦挣扎到什么地步吧。』
　　接着——他们笑容满面地说道：
　　『去死吧。』
　　听到这句话，张开翅膀的天翼种开口了：
　　「那么，就由我开始吧。一号，吉普莉尔。」
　　她头上的光圈经过复杂的变化，逐渐变得巨大、多重，有如魔法阵一般。
　　她的翅膀仿佛喷射着光，失去了形状——她的双手之上，有个像长枪的光柱在晃动着——
　　「对于给予我这个机会的主人，我要致上由衷的感谢——」
　　「——聚精会神，豁尽浑身力气的一〇〇％——『天击』——要发射啰?」
　　只留下这句话，世界被白色的光所毁灭。
　　■■■
　　另一方面——奥仙德的女王之厅里则是——
　　「YEAHHH☆小吉好帅哦～～?」
　　对着映出女王梦境的水中投影机，亚蜜菈发出了欢呼。
　　而在她的周围则是同样欢呼，疯狂跳舞的众多海栖种。
　　无力地躺在地上的，是潜入梦中的空与白、吉普莉尔三人，以及为了构筑梦空间，将三人送入梦中，用尽力量的布拉姆与吸血种们。
　　周围也可见到翻白眼的史蒂芙，与刚迈入老年的兽人种——初濑伊野及抱着他的伊纲。
　　交互看着躺在地上无意识的三人和投影机，伊野问道：
　　「呃、那个……这是怎样的状况呢？」
　　「我们来救爷爷了，得斯。你要跪地磕头道谢，得斯。」
　　伊纲说着用脸在祖父——伊野的腹部磨蹭，史蒂芙则代替伊纲回答：
　　「伊野先生在奥仙德的这段期间，发生了很多事啦……真的很多事。」
　　——但是那样的说明，他不可能听得懂。
　　伊野一边温柔地接住抱过来的伊纲，一边侧着头表示不解。
　　「……不，我希望你的说明能更容易理解一点。」
　　「放心吧……因为我也还没理解……只不过空有话要我转达。」
　　嗯哼，史蒂芙轻了轻喉咙。
　　「——『我们查出唤醒女王的方法了，把那个方法告诉海栖种，结果她们欣然同意把你还回来，要我们尽管放手去做』……就这样。」
　　「我更不明白了……」
　　「我继续啰……『放心，我们会叫醒女王，也不会让海栖种和吸血种灭亡，这个游戏宣誓的盟约就是这样订定的。至于是怎么一回事，你看到游戏过关就会明白了。』——还有……」
　　史蒂芙微微一笑，又继续说道：
　　「……『最后，因为伊纲看起来很寂寞，所以我们把她留下。你有一个好孙女喔，老爷爷』……完毕。」
　　「是……这样啊。」
　　感受孙女用脸磨蹭着自己的重量，伊纲露出笑容，不过他在内心想着：
　　——对于空这个男人，我更加不了解了。
　　欢呼声响起，因为吉普莉尔的第二发『天击』炸裂了。
　　海栖种观赏着那样的影像，享受着宴会，而布拉姆则是诚惶诚恐地劝说。
　　「亚、亚蜜菈大人……您的心情我非～～常了解，但是还请您自重——」
　　「欸欸欸欸？布拉姆真是的?布拉姆你不用客气，大胆说出来没关系喔☆」
　　亚蜜菈露出纯洁的圣人般的笑容继续说道：
　　「看到笨蛋女人不幸真爽啊～～～～！呼呵呵呵～☆」
　　——她的笑容纯洁，可是眼神却完全没有在笑。
　　「亚蜜菈原本是反对遮断痛觉的喔～现在这样已经是自重了喔～呼呵呵呵～☆」
　　——没错，那是梦，实际上并没有人受到任何损害。
　　再者，空等人进入女王的梦境之际，有向布拉姆要求遮断女王的痛觉。
　　那原本就是梦，不会有痛觉，即使如此他仍千叮万嘱——也就是说，这一连串的行动都有其用意——
　　「这……这的确不能带伊纲去呢。」
　　「是啊，能判断这不是小孩能看的景象，对于空先生的伦理观念，我还是给予高度赞赏。」
　　「……？发生什么事了，得斯？」
　　伊纲仍然将脸埋在伊野的腹部，无法看见影像，她好奇地问道。
　　但是对于映在眼前的光景——布拉姆回答：
　　「硬要说明的话……那是地狱……不，那正是噩梦啊……」
　　没错，那与色情描写无关，毫无争议的那是抵触伦理规定的光景。
　　——史蒂芙也曾听说过，天翼种的全力攻击——『天击』。
　　那道光枪一掷就能让海水蒸发，将梦中的奥仙德变成坑洞。
　　不过——由于那是梦中，只要数秒一切就恢复原状。
　　婴儿马上就像黏土工艺般崩坏，吉普莉尔更加大肆破坏。
　　重覆着破坏与复原的景色，还要加上吉普莉尔面露笑容——或者该说面露凶相，无情地挥动手臂。
　　每当她的手一挥，山脉被轰平，海沟被斩开，海底受冲击而翻起。
　　——光是这样就已经是十足的恶梦了。
　　然而即使不及吉普莉尔，假天翼种们也天真无邪地四处破坏。
　　婴儿怪物们则是引起人们的生理厌恶感和恐惧般，啃食在梦中登场的人物。
　　而海栖种还打从心底感到愉悦地观赏着那幅景色——情况一团混乱。
　　「……这、这个嘛，知道事情原由的话，她们的心情也并非不能理解啦……不过……」
　　「……会、会不会做得太过火了啊……尽管我不知道原由啦……」
　　虽然掌握了事情原由，却没有把握到空他们意图的史蒂芙也深有同感。
　　「……虽然我没有一天不怨恨设定『十条盟约』的特图大人……」
　　布拉姆好似快要昏倒，脸色苍白地这么说道。
　　因为映在眼前的光景恐怕是——不，一定是那样没错。
　　那就是在『十条盟约』前——『大战』时代微不足道的一幕吧。
　　「祖先们是在这样的环境下生存下来的啊……我打从心底尊敬他们。」
　　「……应该说，人类种是如何在这种情况下存活下来的呀？」
　　「在这个景象之前，人类种或兽人种有差别吗……？回去后我要重新温习历史。」
　　三人翻了白眼，各有心思，不过想的都是同一件事。
　　——唯一神（特图）大人，感谢您制定了『十条盟约』。
　　■■■
　　——海水在最初的一击就蒸发了，莱拉只能在干涸的地面爬行。
　　她无法呼吸，阳光照在裸露的海底，侵蚀着她的身躯。
　　没有痛觉，但是气力被无止尽地夺走。
　　天翼种不断反覆的攻击，没有给予海水恢复的时间。
　　海水重覆着蒸发与再生，剥夺了女王——莱拉一切的海洋加护。
　　随即，从血色的天空降下的婴儿怪物，侵袭过来想要啃食自己。
　　没有水，不能游泳，即使是受到大海深爱的种族——没有海水的话连迷惑也——
　　————…………
　　「……呼……呼……到、到了……吗？」
　　——经过几天了呢？还是才几分钟呢？
　　莱拉拖着身体，终于来到塔前。
　　背后如今仍是爆炸声不绝于耳，地狱的火焰正旺盛地燃烧着。
　　天上有破坏的光芒和笑声，地上则是处在无数的惨叫和悲鸣笼罩下。
　　莱拉害怕地使尽全身的力气打开门，往里面冲了进去——同时……
　　感受到背后再度传来城市毁灭的冲击和爆炸声——不过莱拉此时却安心地坐倒在地。
　　因为塔里面——有水。
　　大概是因为空和白在这里，所以只有这里是即使天翼种的攻击也无法破坏的吧。
　　只要有水，她就能呼吸和迷惑……总算——
　　「……呵、呵呵呵……呵呵呵呵呵……很大胆嘛——竟敢对我做出这种事情！」
　　得到喘息的莱拉，内心——这次急速地涌出怒气。
　　——『让我爱上你』？
　　「……很好，竟敢愚弄我到这种地步，我要你付出代价。」
　　一拍打尾鳍，莱拉以惊人的速度，在充满水的塔内一口气攀升。
　　——我是海之女王，拥有一切事物，没有人不臣服于我。
　　竟敢对那样的我如此大逆不道——虽然不知道他想做什么——
　　「别以为只是下跪就能了事喔！！」
　　只要一句话，只要对方听到自己的声音，那样就结束了。
　　——我就唱首歌吧，俘虏他的心，让他对我跪拜在地舔地板吧。
　　之后再残酷地甩掉他，将他推落绝望的谷底。
　　我要迷惑后再冷漠地推开他，让他在从梦中离开后——会认为现实才是恶梦，让他感到生不如死。
　　就像这样，她的脸上浮现邪恶的笑容，在水中飞也似地奔行——很快地……
　　她到达最上层——女王之厅——那个应该是自己所在的房间门前。
　　「……退开。」
　　——这么一声，水流产生的门扉，仿佛被打破似地开启了。
　　没错，在海中莱拉是绝对的，在她保有的『水精』量之前，水中的万物都要向女王跪拜。那单纯只是原理，不是能抗拒的力量，甚至超越某个种族的魔法。
　　因为即便对方是森精种，术式所使用的精灵也会服从莱拉。
　　这个世界上——没有自己不能驯服的存在。
　　伴随坚定的自信——不，伴随着事实，莱拉终于——抵达了。
　　空与白——装扮有如魔王般的两人。
　　其中的空仿佛作戏一般，露出傲慢的笑容迎接她。
　　「——终究还是到这里来了啊……
　　真是愚蠢到令人感到畅快……
　　不过就结果而言，事情正朝最乐见的情况发展……
　　真是令人非常愉快——」
　　「……哥，不用那样了……」
　　「欸欸～白，别取消我的台词啦，我都花时间准备了。」
　　看到两人仍持续着闹剧，莱拉只是用燃烧着怒火的目光看着他们。
　　虽然他们的举动藐视人至极——不过差不多到了付出代价的时间了。
　　然后，女王——莱拉——以天也会爱上的声音编织出话语。
　　「好了，玩够了吧？给我跪下磕头。」
　　——首先就让他跪下磕头吧。
　　在那之后，再好好花时间，把他迷惑到连脑都溶掉——
　　——然而，听到对方的回答……
　　莱拉不禁怀疑自己是否听错。
　　「喂喂，我说的规则你都没听见吗？让我爱上你——连一句甜言蜜语也不会？」
　　——莱拉说不出话来。
　　眼前的男人和少女——听到自己不分男女都可以迷惑的声音，竟然仍笑嘻嘻的，只回答了挑衅的言词。
　　——他们在硬撑。莱拉这么想着，在内心咋舌。
　　因为只要身在水中，就不会有例外，他们已经爱上自己，连头脑都已麻痹了。
　　那么就来试试看——那张假面具可以支撑到什么地步吧。
　　「……是，对不起，我太高兴了，所以才会有那么失礼的态度。」
　　莱拉煽情地投以湿润的眼神，有如恳求般地说道：
　　「希望你倾听，感受我的真心——我想要你，请你回应我这份心情。」
　　不只是声音，每一个动作——都发挥出连洗脑也比不上的，有如暴力般的强制力。
　　在恳求话语的背后，甚至可以说已经是在输入——无法抗拒的指令。
　　对于无从反抗的绝对性迷惑，空则是——颤抖着身体——应她的要求回答。
　　「……唔哇～不行，我起鸡皮疙瘩了，抱歉，办不到。」
　　…………
　　————嗄？
　　「而且说实话，你不是我的菜。」
　　——————咦？
　　「而且规则已经说要让我爱上你了，但是你第一句就要我跪下磕头，第二句又说对不起，最后还说先前的话不是出于真心？你是在网路上能看到的制式地雷女啊？这种人居然真的存在，真是冲击性的事实。」
　　……莱拉茫然若失地伫立原地。
　　那不是在硬撑，而是自己的迷惑真的不管用。
　　为什么——梦被动过手脚？不，就连森精种的魔法都无法干涉。
　　不明白，不过只有一点是千真万确的——
　　这个男人是真的确信不会爱上自己才来到这里的。
　　——这时，男人向身旁的少女寻求某种确认——只见少女一点头。
　　「啊～总算可以说了，因为这游戏长久以来都被认为是恋爱游戏，所以这种话大概是第一次有人对你说吧？包含爷爷的份在内，我要为先前的那些人一吐怨气了喔！」
　　接着——空深深吸一口气，连珠炮般滔滔不绝地说道：
　　「年纪都这么大的人了，还睡昏头做什么白日梦啊，你是笨蛋吗？你以为你是谁啊？白痴吗？你以为别人对你好都是理所当然的吗？现在的幼稚园儿童都比你聪明多了！再说你有自觉已经睡了几年了吗？八百年喔！八百年！你该不会以为自己是长年睡眠等待王子的女主角吧？你已经超过八百岁了耶！你这个老太婆！刚才我说你年纪这么大，但是年纪大也要有个限度吧！超高龄角色是我的最爱，但那也是在有脑袋的前提下啊！？而且，首先我最看不惯的就是你一副『只要是男人都会爱上我』的嘴脸！女人应该要懂得收敛！所谓的性感要搭配羞耻才有意义喔！你难道是那样想吗？人家要求脱衣服就一下子脱光光，身为女人你认为那样正确吗？还是那个！明明是以扮演AV或眼镜AV为诉求，但是一到要办事的时候就脱下服装，摘下眼镜，那种恋爱偏差值二十以下的白痴典型吗！？如果你以为露得多就好，那就别要遮不遮，干脆当个裸体主义者吧！你这个半吊子！再～说，为什么我要讨好我不喜欢的女人呀？就常识来思考，那只是浪费时间和体力呀！你是笨蛋吗！那样我还不如追二次元的女孩还比较有意义，性价比又高，钱包和心灵都不会受伤啊！还有，最后我要说一句——我是不知道那是水精还是什么东西，你只是靠那种东西才有迷惑的加护——说实话，你的脸蛋偏差值才中上程度，在我的同伴中你也是吊车尾，这种事你照照镜子也该发觉吧！你这个脑袋装海绵的家伙～～！！」
　　——————………………
　　呼～～……
　　不许对方回嘴，一口气滔滔不绝的空——脸上浮现舒畅极了的表情。
　　「呼～好爽……好，想说的话全说了，我也满足了，我要结束游戏了，拜拜?」
　　咦？
　　「——等、等一下————！」
　　「我不等～！这个不可能达成兼让人白跑一趟的游戏你玩得愉快吗？白痴，辛苦你了，再见～！！」
　　话一说完，或许游戏真的结束了吧，空与白一下子就消失了。
　　然后——原本一直听得到的爆炸声也停止了——
　　莱拉的心中静静地响起了别的声音。
　　■■■
　　「哈哈哈，做到这种地步，她应该确实地气疯了吧——这样可以吧？白？」
　　「……嗯，不愧是哥……做得好。」
　　哥哥满足地点点头，妹妹则是对他竖起大拇指。
　　——不过在女王之厅看到精彩表演的海栖种则响起如雷的掌声。
　　而有如对比一般，以史蒂芙为首的常识组则是翻着白眼，笼罩在寂静之中。
　　让女王做了凄惨的恶梦，却一句甜言蜜语也没有，就这样抛下游戏回来的空与白。
　　就在众人都不明白他们意图的情况下——只有一个人……
　　「呼～真是太愉快了……把这件事告诉大家（天翼种）的话，她们一定会嫉妒得要死吧?」
　　在女王的梦中极尽破坏之能事，意识回到现实后的吉普莉尔这么说道。
　　她的肌肤似乎闪耀着光泽，这大概不是错觉吧。
　　但是——以史蒂芙为首，不明他们意图的众人，眼神中都有着同样的疑问。
　　——结果你们到底想做什么呢——对于这充满疑问的目光，空却得意地笑了。
　　他说道——我也不知道！
　　空只是照着白的话去做而已——也就是说……
　　『……哥照平常那样……去做。』
　　只有一句话而已。
　　『……用尽想得到的方式……激怒再激怒，让对方气死为止……激怒对方。』
　　——只是如此而已。
　　只不过被妹妹说那和平常一样，让空有点伤心就是了。
　　既然白这样说，就拿出自信，既然那是攻略法，那么空就毫无怀疑的余地，忠实地遵从白的指示——没错，彻底地。
　　——就这样，劈哩……的声音响起。
　　突然间，女王沉睡的冰块出现裂痕。
　　「——咦？」
　　无视哑然无语的众人——空与白除外，龟裂持续扩散。
　　如透明水晶一般的冰，其扩散至全体的龟裂染成白色的同时……
　　有如星尘般灿烂的粒子飘散、碎裂。
　　在反射着光线，跃动的碎冰之中————女王微微睁开了双眼。
　　见到那神秘的光景，众人只是呆站在原地，说不出话来。
　　「Hey！Hey！来啊来啊！！因为『十条盟约』你不能打我就是了！！哈哈哈！！」
　　除了被白吩咐要『尽量煽动』，现在仍忠实执行的空以外。
　　「……好、好厉害……人类竟然能够这么讨人厌！？」
　　史蒂芙甚至对空抱持敬意了，而一旁的女王则是缓缓地从玉座站了起来。
　　「……哥……已经不用了。」
　　「啊，是吗？还满好玩的耶——」
　　只见女王优雅地拍打了尾鳍一下——有如舞动一般，带着光芒，缓缓地逼近空。
　　在这幻想般的光景之下——接近空的女王，脸上愤怒得发红——
　　不——缓慢地游到空的眼前，女王她——就这样……
　　「我一直等待着您……我的王子?」
　　扑在空的脚下，眼中甚至浮现爱心图案——这么说道。
　　——……
　　————…………
　　————————————哈？
　　在众人都惊讶得说不出话的时候，只有空似乎心怀警戒般。
　　「……喂、喂，白，这是什么？这是什么假动作吗？」
　　空心惊胆跳地向白问道。
　　瞬间，空的脑海有一段记忆浮现。
　　——有一次玩网路游戏，因为使用太过卑劣的手段赢得太多，结果被对方查出住址，找上门来寻衅，害得他们急忙搬家，那是一段苦涩的——原来世界的记忆。
　　因为复苏的心灵创伤，空害怕自己做过头了，但一旁的白却若无其事地说道：
　　「……不是的……这样就可以了……『游戏破关』了……」
　　「……啊啊，原来是这么一回事啊。」
　　听到半睁双眼的白这么说，史蒂芙、布拉姆、吉普莉尔、亚蜜菈都理解了。
　　女王——莱拉仍继续说道：
　　「啊啊，我心爱的夫君啊……请更加痛骂我吧?」
　　「——喂、喂，这家伙脑袋有问题吗？」
　　空指着在脚下扭动的莱拉问道，但是史蒂芙却想起在这个游戏开始前的讨论。
　　在先王书斋中找到的——『傲慢公主的宝物』。
　　对照那本书的『结局』——她终于理解白的意图。
　　「……是啊，看起来是那样没错。」
　　美丽的公主。
　　美貌、财富、爱情，全都拥有的公主的童话故事。
　　追求更多——追求超过一切，公主的欲望永无止尽。
　　那样的欲望，因为某个男人而画下句点。
　　公主从所有的男人手上得到世上的一切。
　　但是她的欲望仍无穷无尽，而她的欲望——
　　——被一个携带『短剑』的男人……
　　————公主对这个让自己惊讶的美妙未知（宝物）……
　　——————因为对死亡的感动而结束。
　　——没错，那个童话是一个被欲望缠身的公主遭到消灭的故事。
　　但是，女王恐怕是——
　　「所以爷爷查出造成女王沉睡的童话，经由考察得知……正因为拥有一切，因此女王追求的是未知的事物——是无法得到的爱吧……可是……」
　　不过，先王——祖父解释得相当富有诗意呢，史蒂芙叹息一声。
　　然后望向白——策划这次游戏的本人。
　　「……没错……大家都爱的……女王，因为拥有一切，感觉不到价值……所以，才会继续追求……」
　　伊野终于理解似地，他充满感慨地接话：
　　「原来如此……也就是说，她追求的是即使自己爱上对方——对方也绝不会爱上自己的人吧。」
　　说得直接一点——依照白的解释，就会是以下这样——
　　也就是说，她是为恋爱而恋爱……想要『得不到的爱情』。
　　不，应该可以说得更直接一点吧——也就是说……
　　「……她想要被欺负……对，就像史蒂芙那样。」
　　「——什么？」
　　史蒂芙一脸呆样地叫道，同样已经理解的吉普莉尔则是拍了一下手。
　　「原来如此，依照那个童话，杀死公主的男性并没有追求女王的爱——所以只有一个人，只有那个男人是公主无法得到的人。」
　　「——欸？她是着眼在那里吗！？」
　　空发出惊愕的叫声，因为那不就是——
　　想要别人的东西——也就是她会不断重覆当别人的小三。
　　——那不就是典型的无可救药的女人吗？
　　「欸，也就是说，即使爱上这家伙，这家伙也会因为被爱上而爱情冷却？怎么有这么麻烦的贱人啊。」
　　「嗯啊啊啊啊?对，我就是麻烦的贱人～～～对不起?」
　　被人指着痛骂的女王（莱拉），扭动着身子，露出幸福的笑容。
　　——『我将献出我的一切权利』——
　　每个人都该更加注意这句话的意义，似乎唯一注意到的白说道：
　　「……哥拥有那个人的……全部权利……」
　　「——欸？啊、喔……」
　　「啊哈啊啊啊啊?请、请再用力一点?」
　　[[IMG,51814b57ddf0fe1704b4e929b4ab0128,681,1000,116696]]
　　——到此为止一直惊讶得说不出话来的布拉姆与其他吸血种。
　　「……就是因为这种理由……她沉睡了八百年，害我们濒临灭亡是吗……」
　　尽管并不详细，但是听到刚才的说明，布拉姆仿佛连灵魂也要跟着吐出一般，深深地叹了一口气。
　　然而，听到翻白眼的布拉姆和吸血种众人这么说，女王似乎很意外地叫道：
　　「……欸？我真的睡了八百年吗！？」
　　——她接着说道：
　　「这个游戏——只要不爱上我，狠踹我一脚就过关了哦。你们是笨蛋吗？」
　　「笨蛋是你啊！因为『十条盟约』办不到那种事啦！你这个脑袋装海绵的家伙！」
　　「啊啊啊啊啊嗯?是！我就是笨蛋！我是海绵～～！！」
　　——再说就算不考虑『十条盟约』……
　　她拥有连吉普莉尔和巫女都无法抗拒的压倒性迷惑力……
　　恐怕那是过去前所未有的绝对力量，要不爱上那样的莱拉，首先就是近乎不可能的事。
　　是海栖种与吸血种的任何人即使想做，也做不到的事。
　　那也就是——狠狠揍这家伙一下。谁会猜得到，这就是这家伙思考出的攻略法。
　　「……这样您明白海栖种为何那么欢欣鼓舞了吧？伊野先生。」
　　「……是啊，这个……该怎么说呢……」
　　「呼呵呵～☆小空，刚才的表演真的非常有趣，不过可以请你顺便代替亚蜜菈，更用力地揍那个●●●一顿吗～？嗯！打到她脑袋变形都OK唷☆」
　　「啊，我也要拜托你，夫君——请你打我?打我～?」
　　一脸笑容——但是却杀意高涨地仰望着空的亚蜜菈。
　　以及做出同样要求，却是用充满期待的眼神仰望着空的莱拉。
　　「……我说吉普莉尔啊——爱是什么呢？」
　　空仰望着天花板这么问道，吉普莉尔则是笑着回答：
　　「就如同布拉姆说的不是吗？只要认知那是爱，那么那就是爱——」
　　另一方面，在稍远处，伊野则是感慨万分地跟伊纲谈话。
　　「爱的形式真的有很多种呢……哼，我也还不够成熟啊。」
　　「……爷爷，结果伊纲还是不懂哦，得斯。」
　　「没关系的，伊纲，伊纲总有一天会懂的。」
　　然而空却叹了一口气想着——真的会有那么一天吗？
　　「……我感觉我永远也不会懂。」
　　——就这样，除了女王——莱拉之外，在谁也无法认同的情况下……
　　这个愚蠢的游戏暂且结束了——
　　■■■
　　艾尔奇亚王国，首都艾尔奇亚——深夜。
　　人类种最后的国家，王城的办公室里，史蒂芙仍是一副油尽灯枯的样子。
　　「……是啊，我早就知道了，这次连奥仙德也要合并吧。」
　　——工作变得更多，史蒂芙的黑眼圈正逐渐固定之中。
　　除此之外，甚至连阿邦特·赫伊姆，虽说是名义上，但也倾向加入联邦。
　　文件小山日渐增高，想像它将增加得更多，史蒂芙害怕地移开视线——不过她想到：
　　「……这样贵族们就会闭嘴了吧。」
　　——面对难以认同的事实，史蒂芙的视线落在文件上，再次叹息。
　　连日连夜，为了要求利益前来挑战游戏的权贵们——如今已经不再出现。
　　现在光是空等人从奥仙德取得的广大海洋领土与资源，其分配的相关手续就堆积如山——这样就足以让史蒂芙睡眠不足了——而艾尔奇亚与东部联合……本来因致命的国力差距而难以实行的『联邦构想』，如今状况也已经改变。
　　海栖种的领土——也就是能从领海采取的海底资源……
　　由于得到艾尔奇亚与东部联合都无法开采的『海底资源』，本来与东部联合合并将失去的利益，现在又大量地涌现。
　　单是用那些利益为饵，拉拢各方势力，事情就惊人地顺利推展。
　　愚蠢至极的游戏，令人无言的结果——但是史蒂芙忽地喃喃自语：
　　「……打从一开始，他们的目的就是那样——这再怎么说也不可能……吧？」
　　原本是由于布拉姆造访空他们，所以才偶发性地发生这次的事件。
　　然而最后的游戏，巫女——也就是东部联合并没有参与，因此奥仙德的资源，变成全由艾尔奇亚独占。原本是联邦最大阻碍的国力差距，虽说离逆转仍相去甚远，却也缩小到带有现实感的程度，所以令史蒂芙难以不怀疑。
　　——更重要的是，一次有两个种族加入势力之下。
　　除此之外，连阿邦特·赫伊姆也准备归入。
　　继兽人种之后——海栖种与吸血种，甚至连天翼种。
　　空依照他的宣言，达成一口气纳入三种族。
　　这样就在不夺取棋子，不造成损害——不，甚至基于对方利益的情况下，滴血不流地压制了四种族。这个事实令史蒂芙脑中的记忆复苏。
　　在空他们降伏东部联合——巫女的那一日——她曾有过一个过于荒诞无稽的想法，虽然一度将那个想法驱逐，但是她却实际感受到，那个想法开始带有现实的味道了。
　　「……『十条盟约』第十条，大家一起和平地玩吧……」
　　史蒂芙的嘴角笑开了——那种事真的办得到吗？
　　过去曾经相互争夺，将行星破坏至不留原形的【十六种族】，要不杀任何一人，不死任何一人，率领【十六种族】向唯一神挑战，这种事真的——
　　「……？这么说来。」
　　史蒂芙想起空他们在东部联合大使馆，赌上『人类种的棋子』那一日。
　　【十六种族】各分得一个『种族棋子』，只要收集到全部，就能取得向唯一神的挑战权。
　　忽地，史蒂芙将视线移向地平线的彼方。
　　即使在暗夜之中，仍然仿佛要遮住月光一般，高耸入云的巨大西洋棋子。
　　——如果那是唯一神那一方持有的棋子……
　　那么各种族的棋子也会有各自扮演的角色吗？
　　虽然没有见过其他的『种族棋子』，不过空他们拿出来的『人类种的棋子』是——
　　「……国王吧……」
　　国王，那在西洋棋中是——『最弱的棋子』。
　　重要度最大，但是国王的特性是连『士兵』也不如，这是常识——
　　「再怎么样，那也是我想太多了吧……唉，工作工作。」
　　■■■
　　同一时间——艾尔奇亚王城中庭。
　　靠着东部联合的建筑技术，空与白的城堡终于完成——也就是小小的木造房子。
　　依照空他们的要求铺有榻榻米的房间里，杂乱摆放着无数的游戏和书。
　　其中，兄妹在狭小空间铺上棉被，静静地安睡。
　　——此时有个人影一声不响地走近。
　　但是那个人影——
　　「——嗨，布拉姆，这种时间有什么事吗？」
　　「……妨碍……睡眠……」
　　声音就像在强忍笑意一般，不再装睡的空与白注视着虚空。
　　「……啊、啊哈哈，对、对不起……这个那个……」
　　普通人类种是如何看破吸血种的隐密魔法呢。
　　布拉姆解除魔法现身，脸上浮现过意不去的笑容，向两人低头道歉——
　　「你是来告知我们你的真实身份吗？」
　　听到空接着说出的这句话——布拉姆的笑容僵住了。
　　空和白不管她的反应，起身重新坐好——两人脸上浮现的笑容，就像是天大的恶作剧成功的小孩。
　　「我这个人是不恭维别人的，但我要打从心底对你致上敬意，你的策略很了不起，没想到你真的——」
　　空衷心地称赞她，但是——
　　「你竟然直到最后都可以没有说过一句谎言，成功地诱导我们啊，布拉姆——不……」
　　空的嘴角讽刺地扬起，注视着吸血种少女——不……
　　「吸血种最后的男性体——布拉姆小弟，我该这么称呼你吧？」
　　——注视着少年说道。
　　——……只听见「唉」的一声。
　　被识破身分，美少女般的少年盘腿坐下，叹了一口气。
　　脸上仍是不幸的表情——但隐藏在阴影中的双眸，却透露出胜过利刃的敏锐知性。
　　「……呜呜……我有什么失误吗？什么时候败露的？」
　　——啊啊，原来他的语调是这样啊，空苦笑着回答他的问题。
　　「从一开始——虽然我很想这么说啦……」
　　空瞥了白一眼。
　　「虽然不甘心，但是发现的人是白，而且是在去海边之前。」
　　「……V……」
　　白比出胜利的手势，看起来似乎很骄傲。
　　然而空对此似乎很不满，他用手撑着脸颊抱怨。
　　「多亏如此，害我差点对男人性骚扰，让你舔妹妹的脚，丢了这么大的脸……真是的，我应该早点发现才对……（碎碎念）」
　　「啊哈哈……那一次真是多谢了，因为我真的快死了嘛……」
　　看到美少年毫不愧疚地说道，空苦涩地咋舌一声。
　　「——那么，那晚在海滩的对答案大会——现在就继续吧？」
　　「……UTC6（世界协调时间）／20 22：39……『布拉姆』……」
　　话才说完，白立刻又有如录音机一般，正确地道出记忆。
　　——『请让「女王」爱上您吧！为此我也准备了对策！』
　　没错，那是最初布拉姆造访空他们时所提出的要求——不过……
　　「我一直感到不对劲的地方就在这里，你并没有说：请唤醒她。自始至终只有说——准备了让她恋爱的对策而已……」
　　因此——
　　「我们在巫女小姐那里，对你做了『两点』试探。」
　　「……UTC6（世界协调时间）／21 07：28……『哥』……」
　　——『你所说的「必胜对策」我已经知道了，不过这种事你们为什么不自己做呢？』
　　接着宛如对比一般，白继续说道。
　　「……UTC6（世界协调时间）／21 07：30……『布拉姆』……」
　　——『吸血种最后的男性还年幼呀。』
　　——『至少得是具备生殖能力的男性才行。』
　　「首先第一点，我们再三强调必胜，你却一次也没说是必胜。」
　　「…………」
　　「也就是说——你打从最初就知道，即使让她恋爱也赢不了对吧？」
　　布拉姆只是露出苦笑，空则是带着苦涩的表情说道：
　　「再来是第二点……我问为什么『你们』不做。」
　　空表示「然后这才是我不爽的部分」，只见空皱起眉头说道：
　　「我是说你们喔！但是你却完全不提自己，只说非男性不可，搬出一个不知道以谁的主观判定为年幼的男性——」
　　在兽人种的面前无法说谎，因此只能模糊主观角度。
　　「——那也就是还没有生殖能力的你吧？」
　　没错，到这里终于发现的人是白，因此——
　　「你还记得我看过白的手机说『那样就算不是哥也可以』吗？」
　　「……记得……可是那有什么问题吗？」
　　只有这样少年似乎仍无法理解的样子，于是空苦笑着回答：
　　「其实我们刚才说的那些，那时白全部都写在手机上面了。」
　　「……！……」
　　「我故意念出和手机所写的不同的内容——就是用谎话向巫女小姐打暗号。」
　　没错，布拉姆——吸血种最后的男性——他『彻底地避免言明』。
　　每当遇到不利的问题，比如『是A或B？』的时候，他始终只是回答『不是B』，然而那并不等于『因此就是A』，所以并不算是说谎。
　　就算是兽人种，既然对方说的都是真话，他们也无法从巧妙的文字游戏察觉到什么。
　　「不过，这么一来，事情就变得相当有趣了。」
　　「我们来整理一下吧。」空拍了一下手，在房间中踱步，打从心底愉快地说道：
　　「你企图解放吸血种是真的，能用爱情魔法让人恋爱也是真的，但是你也知道那样无法唤醒女王。这表示即使如此你仍是利用我们，企图解放吸血种也是真的————嗯，你对我们的评价很高嘛，真是受宠若惊了。」
　　空笑着这么说道，而白也笑着回答：
　　「……UTC6（世界协调时间）／20 21：59……『布拉姆』……」
　　——『请、请等一下！我只能拜托空陛下你们而已！』
　　「是啊，那是当然的啊，你能拜托的对象只有我们而已。」
　　也就是说，布拉姆的策略所需要的人才是——这样……
　　能查出布拉姆自己也不知道的『唤醒女王的条件』的人。
　　查出之后，又能照布拉姆所愿唤醒女王，得到海栖种全权的人。
　　兼之万一失败时，能够让布拉姆爽快地将其交给海栖种做为『饵食』的人。
　　——那就是海栖种唯一能藐视的种族——只有序列最下位的人类种而已。
　　再加上有吉普莉尔——或者更进一步，有阿邦特·赫伊姆做为同伴的只有空他们。
　　但是空他们周围有伊纲，或者更进一步说是巫女——有东部联合的存在就是问题了。
　　在兽人种的五感之前，任何谎言都不管用——因此……
　　「你只能在不说一句谎言的情况下，完美地骗过我们所有人，诱导我们照你的计划行动才行。」
　　「…………」
　　空发自真心对他鼓掌称赞。
　　「哎呀，你这么看重我们，认为我们能做到这种地步，坦白说我觉得很光荣。老实说阿邦特·赫伊姆的攻略无法使用预定的计划，我们是硬着头皮上的。」
　　「……是啊，这个嘛——」
　　说着他搔了搔脸颊，那个看似不幸——但却是狡猾策士的少年露出苦笑。
　　「如果不是那样，那种游戏——我怎么可能协助呢。」
　　他露出大胆的笑容表示：那是当然的吧！
　　对于轻松说出那种话的吸血种最后的男性——空笑了。
　　如果是为了完成策略所需要，他不惜以身犯险。
　　真是个无可挑剔的『玩家』，空只能说出真心话。
　　「不过，即使看穿到这种地步，我们还是被你的策略所摆布——不，我们只能那样行动，虽然不甘心，但只能以了不起来形容——这个『游戏』就算平手了吧？」
　　「……布拉姆，做得好……」
　　空说着盘腿而坐，不过空与白的脸上却充满畅快的笑容。
　　——然而……
　　「啊哈哈，那你就错了——这个『游戏』是我独赢喔！」
　　这么说完，他脸上仍是一副不幸的面容，但却露出锐利的藐视眼神。
　　——那简直就像是——没错，就像是看到大餐在眼前，迫不及待要享用一般，布拉姆露出扭曲的笑容。
　　「…………什么？」
　　——对于突来的变化，空感到生命危险而加以戒备。
　　原来如此，计谋被看穿败露了啊，不过——那样还不够，布拉姆嘲笑似地说道：
　　「女王赌的是『自己的一切』喔！你们还没发觉吗？」
　　「——————什么！？」
　　听到这句话——空脸颊抽搐，不住往后退。
　　终于发觉了吗？布拉姆脸上的冷笑更深沉了，他继续说道：
　　「没错……不只是『权利』，『义务』也转移到你们身上啰。」
　　「——啊——慢、慢着……那是——！！」
　　理解状况的空，情急之下挡在白的身前，瞪着眼睛大叫。
　　既然得到海栖种全权代理的『一切』——那么不只是权利……
　　义务——也就是要背负给吸血种吸血的义务——！
　　布拉姆——拥有一对锐利，甚至可说妖艳的瞳眸的美少年。
　　那张不幸的面容已消失无踪，现在——他正是不负吸血鬼之名的——『王』——吸血种最后的男性，他露出与全权代理者相衬的邪恶笑容，亮出了利牙。
　　「所以，无论事情如何发展，都只有吸血种（我）得利——懂了吗？劣等种。」
　　「——！慢、慢着……那是——！！」
　　
　　[[IMG,b443f4225c60e98cd9327f5809d4f5ea,684,1000,101215]]
　　空惊恐得脸色苍白，发出求饶一般的悲鸣。
　　但是布拉姆则是张开血一般的翅膀，现出闪耀妖异光辉的牙齿嗤笑。
　　——那么做为餐前礼节，他轻声说道：
　　「我开动了——?」
　　然后，他对准表情充满恐惧的空的脖子，用牙齿咬——
　　……
　　——不下去。
　　「……咦？啊、欸？奇怪？欸，为什么呢！？」
　　……难得表现出的王者风范瞬间烟消云散，夜之王——又变回布拉姆。
　　「……哥……演得太夸张了……」
　　「啥？不不，这里就是应该夸张一点吧？」
　　——方才那张恐惧的表情已不知消失到哪去了。
　　面对狼狈的布拉姆，两人只是嘻皮笑脸地谈笑。
　　「要我重覆几次都可以，布拉姆，你很了不起，能够想出那等高明策略的人，不可能没计算到——万一我们成功唤醒女王的时候，应该要如何解放吸血种吧？」
　　「————！？」
　　「就如同你对我们的评价很高，我们也——给予你高度评价喔。」
　　然后神情一转，空露出亲切——却像一个玩家的挑战眼神。
　　「所以我才说，这个『游戏』——我们平手。」
　　听到这句话——布拉姆第一次惊愕地睁大了双眼。
　　不过对他的反应感到愉悦的空，只是愉快地张开双手，笑着继续说道：
　　「你真的很厉害，这是我的真心话！你竟安排了只要我们获胜就会自动发动的陷阱——定时炸弹——玩游戏这么久，这还是第一次被人这么漂亮地摆了一道呢！！」
　　——再一次——白又有如录音机一般，正确地念道：
　　「……UTC6（世界协调时间）／22 01：03……『哥』……」
　　——『女王赌的是——『自己的全部』……我说对了吧？』
　　「你只是低着头不说话——既没有肯定，也没有否定，包含陷阱在内，这样就确定了。」
　　空这么说道，不过听到下一句话……
　　这次布拉姆真的汗水从脸颊滑落，他感到惊愕——不，感到恐怖万分。
　　「——那么！我也把我们回礼的定时炸弹告诉你吧。」
　　「……UTC6（世界协调时间）／20 22：20……『布拉姆』……」
　　——『听说空陛下们打算征服全部种族。』
　　坐在空的膝上，白愉快地重现的那句话，那是布拉姆最初对空说的话——
　　「抱歉啊，从这里你就『搞错』了，我们没有要拿任何人的棋子。」
　　「——————————————咦？」
　　「所、以、说，趁你不在的时候——我对女王说了。」
　　仿佛要对好友说出一个有趣的玩笑一般，空眯起眼睛，笑着说道：
　　也就是——
　　「除了协助我们的义务之外，连同种族棋子全部原封不动还给你。」
　　不过空又疲惫地说：「她说『亲爱的夫君，只有欺负我的权利请别还给我！』」只有那个权利她拒绝收下。
　　……只见布拉姆茫然无力地坐倒在地，叹了一口气。
　　「……那算什么嘛……任何策略只要第一步走错，就全盘皆输了啊……」
　　愈是优越的策略，第一手几乎就决定一切，布拉姆不可能不知道这个道理。
　　但是那种第一手的误判要怎样才能看穿呢——布拉姆这么思索。
　　「你只有一个失误，而且是平凡的失误，除了那一点之外——真的很完美。」
　　「……什么？」
　　「吸血种因为『十条盟约』而弱化，你有自觉，而且也及早采取对策……可是即使如此，你对最弱的自觉仍然不足，因为你在最后的关头——」
　　空苦笑一声回答道：
　　「称呼我们是劣等种了对吧？……那就是败因。」
　　听到这一句话——布拉姆就完全明白了，他叹了一口气。
　　「——啊哈哈……到了这个地步，我竟然还存有骄傲自满的心理啊……本以为不可能有那种事，原来是我错了啊……没想到你们真的……」
　　恢复为平常不幸的表情后，布拉姆仰望天花板说道：
　　「……真的打算挑战唯一神，这种事谁会想得到呢……」
　　然而听到这句话，空与白都露出满足的笑容。
　　——果然，这家伙——布拉姆，这个吸血种最后的少年注意到了。
　　他已经发觉这个世界（游戏）的攻略法。
　　「这个世界应该要有更多像你这样的家伙才好，这次你只差一步喔。」
　　「……下次再玩吧……布拉姆小弟……」
　　下次要注意喔——两人甚至还给了他建议，听到他们以毫无恶意的语气这么说……
　　布拉姆——唉～～……的叹了一口长气，然后趴在地板上。
　　「啊啊啊，好不甘心啊！本来以为是完美的说……我警戒天翼种和兽人种，对两位也以最大限度高估，虽然在阿邦特·赫伊姆时我就有不好的预感……」
　　——一瞬间在脑海闪过的，这两人太过危险的不祥预感是正确的。
　　「……唉……这哪里是『平手』，这样是维持现状啊。」
　　——没错，结果布拉姆的策略改变了什么呢？
　　虽然女王醒来得以避免灭亡，但还是和以前一样，继续和海栖种共生，受到她们奴役；而且海栖种要协助空他们的话，处于共生关系的吸血种也无法违背她们的方针。
　　——完美地利用布拉姆的计策，反将了一军。
　　而且这还是——每个人都确实没有损失的形式。
　　「呜呜……得到『完全胜利』却说是平手，这是在讽刺我吗？」
　　对于巧妙地反过来利用自己计策的空他们，布拉姆似乎在闹脾气似地瞪着他们。
　　「话先说在前头，我可不会乖乖让海栖种一直奴役下去喔！」
　　接着他说：所以——我必须说一句。
　　「——别太小看吸血种喔！」
　　令所有凡是见到的人都会恐惧颤抖的夜王之眼，正注视着空与白——
　　但是面对那样的视线，两人似乎只当是微风拂面一般，他们一同竖起大拇指。
　　「当然，小看对手怎么可能获胜呢，我们下次再玩游戏吧，我等着你喔。」
　　「……我玩得很快乐哦……布拉姆小弟。」
　　——只是以称赞高手玩家的笑容回应。
　　看到自己只是在白费力气，布拉姆——放弃思考，再度趴在地板上。
　　————…………
　　「……话说回来，这样胜负就结束了吧？我有个请求喔。」
　　布拉姆以严肃至极的神情注视着空的眼睛，然后——
　　「——空陛下……请让我舔令妹的脚——」
　　「很好，想比第二回合（战争）是吧！？可以喔，放马过来吧，吸血种！！」
　　成为汗水俘虏的变态少年猛然低头拜托，空则是对他大叫。
　　「啊，不然哥哥的也可以！」
　　「男女你都不在意吗！既是女装少年又有嗜汗癖还男女通吃，你实在很变态喔！」
　　空全身起鸡皮疙瘩，他不自觉地抱住白，向后退了一步。
　　「在尝过两位的味道后，海栖种的血已经无法满足我了，我拜托您啦！」
　　「刚刚才说别小看吸血种，亏你还能这么毫不犹豫地跪下拜托啊！」
　　「咦？不不，※因为我是舔人的那一方呀……」（译注：因为日文的小看和舔是同一个字，所以布拉姆才会口出此言。）
　　「我不是在说那种事————嗯？」
　　——这时空似乎想到什么，经过一番深思后，慎重地回应他。
　　「……如果是交换条件的话，白的不准，不过我的汗可以给你舔，反正在阿邦特·赫伊姆已经被舔过了。」
　　「真的吗～～！？」
　　「……哥……？」
　　变态少年以兴奋的眼神欣然答应，但是白却侧着头不明所以。
　　「不是啦，结果这一次我还是完全不懂爱是什么，白和大家好像都知道的样子，我甚至连表现的机会都没有…………因、因此——！」
　　原本快要陷入忧郁的空，猛烈地摇了摇头，向布拉姆提案。
　　「你对我施加那个『爱情魔法』吧，然后白可以把手放在我的胸口上吗？」
　　「小事一桩！来，我已经准备好了喔！Let’s Go！呀！！」
　　为了随时都可以展开术式，布拉姆瞬间眼中浮现复杂的图案。
　　不过白却像在思考着什么，手按着下颚——
　　然后她似乎做出结论了吧……稍微带着不安的表情说道：
　　「…………我知道了……好……」
　　「好了，空陛下，既然白陛下已经许可，我们就开始吧！所以给我汗……呼呼——」
　　「好啦好啦，我知道了啦，你冷静一点——」
　　随即，就和对巫女使用时一样——布拉姆黑色的翅膀红光晃动地染成红色。
　　侵蚀至手臂的红色术式翩然罩在空之上——
　　与那时相同——一道爆炸声后，空的周围卷起红光。
　　「呼——呼——好了，再再、再来就只剩下，白陛下把手贴在空陛下的胸口而已了！Let’s Go！然后……在、在濒死的我死掉之前，给、给我体液……」
　　——看来那真的是相当耗费力量的魔法。
　　但是只要是为了空他们的体液，他似乎在所不惜，只见布拉姆上气不接下气地催促白。
　　而白则是将手放在空的胸口，简短地——开口了。
　　「……………………我喜欢……哥。」
　　——……
　　————…………嗯？
　　「……哥……如、如何……？」
　　白战战兢兢地问道，然而空只是侧着头。
　　「……不，你问我如何……」
　　空看着白——嗯……是白。
　　和往常一样是个超级美女，纯白的头发和宝石般的眼眸，是他引以为傲的可爱妹妹。
　　「喂，布拉姆，还是和平常一样，什么也没发生啊，这是怎么回事？」
　　空有点不高兴地问道，但是布拉姆忍耐着疲劳回答——
　　「欸欸？怎、怎么可能会那样——啊、啊～……原来是这么一回事啊啊啊……」
　　接着——他好像发现什么似地，笑嘻嘻地说道：
　　「原来如此……所以你才准许使用魔法吧？哦～哦～?」
　　「……你在说什么……我不知道……」
　　白冷淡地撇开视线回答——只有空什么也不明白，完全跟不上他们的谈话。
　　然而布拉姆——反而像是解开最大的谜题般，一副恍然大悟的表情。
　　「原来如此，所以女王的迷惑不管用啊……哦～哦～～?」
　　只要身在这个世界就不可能不受精灵影响，然而空却不受女王迷惑。
　　布拉姆的魔法是将恋爱感情的定义，设定为感觉到的感情，而施了魔法后，认知却没有改变。
　　那所代表的意义——
　　「白啊，这是怎么一回事呀？」
　　
　　[[IMG,cf0e24e210165c1057d10a2b737c6edd,686,1000,91225]]
　　在场的空似乎没发觉，但是白却别过头去。
　　「好、好了，我依照约定使用魔法了喔，给、给我汗水?」
　　「……唔、唔，好吧，没办法。」
　　空说着伸出手，布拉姆则喊一声开动就扑了上去。
　　——魔法似乎真的实行了，他现在也没有说谎的理由，可是却没有变化。
　　「……这是什么意思？我就算使用魔法也无法恋爱，这是世界的意志吗？」
　　空失望地这么喃喃说道，但是白不回话。
　　「啊哈?就是这个！啊啊果然好美味，为什么呢?」
　　往下看着舔着自己的手背，大声喧哗的变态，空翻白眼看着他问道：
　　「……白啊……爱是什么？」
　　「……不知道……?」
　　别过头去——脸颊微微泛红的白小声地回答道。