　　（…………我错了。）
　　为什么没有预料到呢——依照约定为了准备做鱼料理而出外买菜，史蒂芙带着伊纲来到城下后，她才对自己的疏忽感到懊悔。
　　恐惧、憎恶的眼神、恶意的毁谤——那些负面的感情如雨一般，倾注在走在史蒂芙身旁的伊纲身上。
　　以伊纲兽人种的感觉，她不可能没有察觉。
　　（虽说是『联邦』，但毕竟没有那么轻易就能接受异民族吧，可是……）
　　她的头脑很清楚。
　　确实伊纲——兽人种对这个艾尔奇亚而言是侵略者，也是征服者。
　　但那是因为『十条盟约』才会如此。
　　人类种的困境和苦难，全都单纯是因为在游戏中落败的关系。
　　如果是怨恨着基于双方同意下的结果，那不就是输了不甘心——
　　「……史蒂公为什么不讨厌伊纲，得斯？」
　　「咦——？」
　　「……伊纲是夺走大陆的一方，得斯；被怨恨是理所当然，得斯；但是伊纲害史蒂公的爷爷被说是愚王，得斯；你为什么不讨厌我，得斯？」
　　伊纲仰望着史蒂芙问道，史蒂芙牵着她的那只手顿时僵住。
　　怎么会如此怠慢——史蒂芙对自己的迟钝感到生气。
　　伊纲太聪明了。
　　她以那个空和白为对手，背负大陆领土——人类种与兽人种的未来，背负着责任一战。
　　——那样的她在祖父的书斋不可能什么也没读到。
　　自己所做的事对人类种带来何种影响，那样的自己会被人怎样看待，她早已经理解，并且做好觉悟了，没有察觉到的人——
　　（又是只有我呢……）
　　回想起来，自从史蒂芙醒来之后——也就是从伊纲学会人类语后，她帮睡着的史蒂芙盖上外衣，明显态度已有所改变了。
　　为何自己没察觉到她改变的理由——史蒂芙对自己感到火大，但是看到少女不安的眼神，她摇摇头。
　　既然被问到了——那就有必要回答。
　　像这样牵着手走在街上，然后面对感受到的无数恶意。
　　伊纲可能会心想史蒂芙是不是也憎恨她呢——必须帮她拭去那种杞人忧天的想法。
　　（说得……也是，如果就一般而言……）
　　如果对那些轻蔑史蒂芙所敬爱的祖父的贵族们感到愤怒，那么也必须怨恨造成那种原因的东部联合吗——史蒂芙不知道。虽然不知道为什么——不过不是的，她可以断定不是那样的。
　　忽地，史蒂芙的嘴角泛起笑容。
　　「为什么呢？我也不知道呢?」
　　「……史蒂公是笨蛋吗，得斯。」
　　「呵呵，或许是吧，不过——我认为不是那样的。」
　　史蒂芙说着注视伊纲圆圆的大眼。
　　——她是个比白年幼，耳朵和尾巴非常醒目的黑发少女。
　　背负世界第三位大国的使命，以『　　（空白）』为对手而能够势均力敌——拥有无限的可能性。
　　她聪明伶俐，勤奋努力，又很纯粹，而且听话，除此之外甚至也有觉悟和智慧。
　　史蒂芙用爽朗的笑容看着那样的少女，对她露出微笑。
　　「因为伊纲是好孩子，而且很可爱呀。」
　　史蒂芙心想，简单说就是这么一回事吧。
　　「我喜欢伊纲，所以我不知不觉会偏袒你呀。」
　　伊纲惊讶地圆睁着双眼，接着毛发竖立，面无表情地移开视线。
　　她低下头，不让史蒂芙看到她的脸，然后以微弱的声音说道：
　　「……史蒂公好笨，得斯。」
　　——尽管这么说着，她握住史蒂芙的手又用力了几分。
　　看到她那明显易懂的态度，史蒂芙露出苦笑，正准备再度前进，就在那个时候——
　　「啊～是伊纲！」
　　听到突然响起的高亢叫声，两人回头看去。
　　只见复数的人影拨开人群，朝着这里冲来——那是幼小的孩子们。
　　「什、什么呀——？」
　　在史蒂芙惊讶得愣住的期间，小孩们包围住史蒂芙和伊纲。
　　之后一齐发出吵杂的欢呼声。
　　「是伊纲！好棒！是本人耶！」
　　「喂，伊纲，我们来一决胜负吧！你超强的对吧？」
　　「你们这些笨蛋，超笨蛋，要加大人啦，你这个凸额头！」
　　「……你们是谁，得斯？」
　　被吵闹的孩子们的气势压过，伊纲困惑地问道。
　　史蒂芙思索着该如何制止他们——忽然间，在那群吵闹的孩子中，她发现有——兽耳和尾巴——兽人种夹杂其中，她急忙开口问道：
　　「你们几个在做什么呢？」
　　「我们在玩！大家一起！」
　　孩子们的其中一人——有着狸猫般圆耳朵的少女，犹如牙牙学语般地回答。
　　「你们是……朋友吗？兽人种的孩子们也是？」
　　「是呀！」
　　史蒂芙茫然地接连提问，圆耳少女则是侧着头，疑惑地回答道。
　　她身旁的人类种男孩开心地说道：
　　「——我们是玩游戏变成好朋友的喔！」
　　——听到这既简洁又简单的一句话……
　　史蒂芙胸中感到一股激荡不已的感动。
　　在那段期间，聚集在伊纲周围的孩子们仍兴奋地吵闹不休。
　　「来一决胜负啦，我超～不会输的喔！」
　　「……肚子饿了，得斯。我们正要去买鱼，得斯。我超忙碌的，得斯。」
　　对于抓着她的衣服，缠着要和她比游戏的孩子，伊纲不愉快地看向他——
　　「……下次再痛宰你，得斯。」
　　伊纲嘴角微微上扬，露出了笑容。
　　听到那句话，那个特别嚣张的少年伸出拳头，发出欢呼。
　　「太好了！就这么说定啰！伊纲！绝对喔！」
　　「我已经说要加大人了呀，这群白痴！——伊纲大人，对不起。」
　　就这样，和出现的时候同样，孩子们挥着手，有如台风一般奔跑离去。
　　——即使那阵喧闹已经过去，史蒂芙确认自己胸中澎湃的兴奋之情，仍如炭火般残留着。
　　「呵呵……答案一定就只是这样而已吧……」
　　……不知何时，从周围所散发出的氛围也转变成困惑般的情感。
　　现在或许还太早……
　　不过在不久的将来，当那些孩子们成为大人的时候……异种族间曾经互相仇视的事，一定会成为笑谈吧。
　　抱持着这样的希望，史蒂芙露出笑容。
　　「难得可以玩游戏嘛——那样一定会比较快乐吧。」
　　「……史蒂公，果然不是笨蛋，得斯。大概头脑非常好，得斯。」
　　听到伊纲口中这么说，史蒂芙的表情仿佛看到神一般。
　　「啊啊啊，伊纲！只有你不叫我笨蛋啊！！」
　　「……可是像个笨蛋，得斯。」
　　见到史蒂芙抱着自己欢喜落泪，伊纲微微露出苦笑。
　　——世界会改变，正在改变，也持续改变着。
　　如果感觉没有变的话——那只是——没有在看而已——
　　■■■
　　——世界整个被重新替换。
　　「唔喔喔喔，这是什么！？」
　　飞舞在夜空中的空等人，受突然袭来的爆炸声与暴风所影响，他们一边坠落一边喊道。
　　不过比起那个——面对这股强焊无比的力量，比任何人都更慌张尖叫的却是布拉姆。
　　「这、这是什么啊！！这种精灵量——就算是天翼种也不可能呀！？」
　　这股力量之强悍，就连透过围巾的伪装都能感受到，布拉姆因恐惧而颤抖。
　　如果是会使用魔法的人，直视就会精神异常——这股撼动天地，不同次元的力量，以力量制伏、扭曲了世界，强行将景色替换——不，是整个加以涂改。
　　「……啊～布拉姆，情况有那么不妙吗？」
　　确实没有禁止『变更舞台』啊……空像这样满不在乎地问道，而布拉姆以悲鸣回答：
　　「岂止不妙——！！这、这种力量是神灵种，不然就是——」
　　布拉姆话说到一半——突然想起他们正在哪里飞行，于是顿时打住。
　　——【十六种族】位阶序列第二位的幻想种——阿邦特·赫伊姆……
　　「……不明白，我们无法理解。」
　　——阿兹莉尔伫立在虚空中。
　　她的脸上不再是那张天使般完美的——太过完美的笑容。
　　甚至也没有被天翼种的目光扫到时的那种『死亡』的错觉……不……
　　空流下一道冷汗，露出苦笑，那是在过于强大的力量面前——就连想要产生错觉都办不到。
　　超越认知、想像的力量，不管是空还是白，肌肤都像是被烤过般起了鸡皮疙瘩。
　　有着阿兹莉尔外形的那个存在——缓慢地继续说道：
　　「『最终号个体』——他们身上到底有着你们怎样的梦想，我们无法理解。」
　　她以不带任何感情的空虚声音说道：
　　「——因此，我们要求你们，直接对我们提出答案。」
　　在终于固定下来的景色之前，『那个存在』做出这般宣言。看到这幅景象，空与白都说不出话来。
　　破裂的天空染成血色，扬起的尘埃甚至到达了平流层，焦土扩散至地平线。
　　天地崩裂，海洋干枯——死气沉沉。
　　周围飘流着破碎飞起的无数岩石——那是大地的残骸。
　　参加游戏的天翼种们，以及散发出不祥气息的无数战舰，看起来就像是奇形怪状的空中舰队——
　　「……这、这是什么啊？」
　　从震惊中恢复过来的空问道，但是不只是白，甚至布拉姆都无法回答。
　　只有飞舞在空中的天翼种——她们露出痛苦的表情，她们熟悉这个带给她们心灵创伤的光景。
　　——六千年前——也就是『大战』末期。
　　身为天翼种创造主的神灵种，集全个体的『天击』为自己的力量，释放出一击。
　　那股粉碎大地，击毁苍穹，甚至连星辰也被击落破碎的力量——那即是『神击』。
　　这就是那一击所造成的光景，身后是世界末日的景象，阿兹莉尔继续说道：
　　「——过去我们曾经战斗，然后败北。」
　　而在那世界的背后——散发不祥气息的巨大陆地浮现。
　　恐怕那就是呈现如今风貌之前的——『大战』时的阿邦特·赫伊姆。
　　那块陆地如同飘浮在空中的鲸鱼——这个空中要塞不是立方体，而是无数炮台与充满杀意的蓝色眼眸。
　　「——主人释放出最大的一击——但是却被『反弹回来』，我们全军覆灭，主人则因此阵亡。」
　　——是什么改变了吉普莉尔？
　　「我们为何战败？我们为何会失去主人？我们为何会存活下来？为何——」
　　——是什么让她找出我们活着的意义呢？
　　面对开口质问的暴力代名词，布拉姆拼命地让自己保持清醒——
　　「主人亡故后的兵器，为何现在仍要活下去？回答——」
　　「「——『野炮（ヤ·ホ·ウ（yahou））』——」」
　　突然一道闪光穿过阿兹莉尔的胸膛。
　　瞬间，黄昏中闪耀着光芒，迟了数瞬的巨大声响，使大气也为之震撼。
　　「……欸？」
　　布拉姆呆呆地发出一声，回应她的则是——
　　「太·多·话·了！中间对话必须在四十个字以内，不然就要设定可以跳过！」
　　「……别小看……射击玩家的……急性子……」
　　空与白不耐烦地说道——
　　他们是何时降落在岩地上，组合出【言灵】的呢——两人的手上有一支铁筒。
　　布拉姆不知道……不，应该说她没有看着他们。
　　两人使用三个字实体化的一五五毫米榴弹炮喷出火光，炮弹以超越音速的速度贯穿阿兹莉尔，装填的十五英磅混合B炸药爆裂，秒速八千公尺的爆风将阿兹莉尔的身体炸得粉碎，化成烟雾消散——
　　「——欸～～你们做什么啊啊啊啊！？」
　　终于理解了状况的布拉姆发出悲鸣，两人则是瞪大了双眼回答：「跳过对话。」
　　「……那个人很臭屁的样子……讨厌……」
　　「你你你、你们知道吗？那是——」
　　「知道啊，那是阿兹莉尔和——幻想种的阿邦特·赫伊姆对吧？」
　　「……欸、欸？」
　　空受不了地叹了一口气，摇了摇头说道：
　　「阿兹莉尔和其他天翼种不同，她有角，所以我就猜想大概是那样吧——简单说就是幻想种阿邦特·赫伊姆的全权也是由她代理吧，虽然详细的事情我并不清楚就是了。」
　　「……也就是说……阿兹莉尔等于……幻想种……」
　　比布拉姆更压倒性地快速理解整个事态的两人，好像感到很无聊似地，平淡地说道：
　　「……吉普莉尔说过吧，幻想种阿邦特·赫伊姆是一个独立的世界。」
　　空一边想起造访这里时她所做的说明，一边继续说道：
　　「改变景色也就是改写世界，但如果是独立的世界的话，我不认为能将外界做如此大的改写。也就是说——那是改变了自己的世界（阿邦特·赫伊姆内），可是，这样一来，本来应该要在阿邦特·赫伊姆『上』的她却出现在眼前——也就是说，那是幻影。」
　　——能够确认她是幻影就在于，她如果是实体，便会因为『十条盟约』的关系，无法对她造成伤害。
　　「……好了……布拉姆……问题来了……」
　　他们为何会那么高兴呢？布拉姆一副完全不明白的表情。
　　白与空打从心底感到高兴，接着空说道：
　　「大规模的舞台变更，眼前出现一副最终兵器的要塞场景，还有像是最后魔王的家伙发表漫长的演说——距离游戏结束的『一小时』还剩——？」
　　「……九分四十四秒。」
　　「这代表什么意思呢？请回答！」
　　——布拉姆没有空与白原本世界的知识，这对她来说是严苛的问题。
　　但是——看着逼近的物体。
　　脸上充满绝望的布拉姆，偶然地——说出『正确答案』。
　　「……也就是结束（The End）了吗？」
　　「咦？真没想到你答对了耶。」
　　面对阿邦特·赫伊姆所发射，以暴力般的魔力编织成的庞大『拘捕弹幕』……
　　空与白再度紧紧牵着手，然后笑着说道：
　　「简单说就是『最后一关』了——结局接近了喔！」
　　「……高潮场面……很棒的演出……?」
　　两人踩了一下地面，拍打翅膀，将『加速』的巨大声响抛在后方，笑着飞向弹幕。
　　「为什么这样还笑得出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　他们急速冲刺，飞越阿邦特·赫伊姆所发出的无数光束和弹幕。
　　——数量虽多，但是没有天翼种们所射击的『拘捕光』的追踪性，以及计算回避后的时间差，只是单纯靠数量和速度强行压制对方的弹幕——两人看了露出苦笑。
　　「白，你算出弹幕的模式了吗？」
　　「……差不多了……哥呢？」
　　「你知道的吧？我是——『靠热血闪躲』派！」
　　空再次振翼，白也以一丝不乱的速度，配合着空拍打翅膀。
　　他们有如跳舞一般，在逼近而来的无数光线中飞行，嘴里吹着口哨，悠然自得地前进——
　　「比起※真绯蜂改，这个真是令人想打哈欠，吉普莉尔那家伙，真的可以期待吗？」（译注：一款弹幕系的射击游戏。）
　　「……最后魔王是这样的话……那就不能期待……天翼种……还比较难缠。」
　　他们以布拉姆也无法理解的动作，巧妙地闪躲弹幕。
　　空与白甚至将视线从弹幕移开，往下看着自己的手进行确认。
　　「……合计『四十六字』。」
　　「……已回收『四十字』……」
　　「使用过『二十二字』？」
　　「……手上还有『十八字』……」
　　环绕在空手腕上的光文字是——タ（ta）·シ（si）·テ（te）·キ（ki）·ル（ru）·エ（e）·イ（i）·ツ（tsu）·へ（he）——
　　环绕在白手腕上的光文字是——レ（re）·ヨ（yo）·セ（se）·二（ni）·フ（fu）·ノ（no）·ン（n）·リ（ri）·コ（ko）——
　　储备量非常充足，但是空却说：
　　「嗯～ハ（ha）、コ（ko）、ミ（mi）、ヲ（wo）、チ（chi）、ヒ（hi）……这六个字还没有回收啊。」
　　「……不过王牌……已经凑齐了。」
　　白表示那样就非常足够了。
　　「——我说过了吧，我已经决定好要对那家伙打出的【言灵】，所以还少三个字。」
　　「……在这种状况下……要回收文字……不可能……」
　　从光线如豪雨洒落之中还能飞来飞去的那刻，就已经超出布拉姆的理解了。
　　不过如果在这种枪林弹雨中，还要应付天翼种，就算是他们两个人似乎也不太可能办到。
　　「…………不行啊，白，不好意思，我们要使用王牌了喔。」
　　「…………哥，共需要几个文字？」
　　「十四个字。」
　　白罕见地睁大双眼，她像是要窥探哥哥的意图般，观察着他的脸。
　　「十四个字，那是必要的文字数，其中缺少三个字。」
　　但是空的脸上——只有再认真不过的表情。
　　——一个【言灵】要用到十四个字？
　　白所说的『王牌』——那大概是无论碰上何种危机都能度过的【言灵】吧。
　　然而它只能使用一次——真的应该用来做为最后手段。不过——
　　「……嗯，我知道了……」
　　既然哥哥说『需要』的话，那就代表『不管背负怎样的风险都需要』，于是白点头答应。
　　既然自己无法领会哥哥的真意，那哥哥就是正确的——只是如此而已——！
　　——空的左手与白的右手，连系在一起的两手——只见有四个文字，沿着牵着的手滑落。
　　然后——空将其排列，做成【言灵】。
　　他高举着手，接着——
　　「——『切断（セ·ツ·ダ·ン（setsudan））』——！！」
　　他用力地将手以水平方向挥动——瞬间……
　　无数的弹幕连同阿邦特·赫伊姆的中央空间，都被看不见的利刃横扫而过。
　　——能将想像具体化是这个游戏的规则，也就是【言灵】。
　　『断绝』『切断』是只要排列出来，就能想像其意义的两个词汇。
　　可用于攻击、防御，甚至攻防一体，应对所有状况的万能词汇——这就是他们的王牌。
　　更何况『ン（n）』的重要性与泛用性，在文字游戏、语言游戏中已是常识。
　　不惜使用那种王牌的万能【言灵】所带来的结果——按照空的想像——
　　——前方的一切有如恶劣的玩笑般——被『一刀两断』。
　　空间、景色，所有的场地连同阿邦特·赫伊姆都被切断——甚至炮台也被横扫。
　　——然后呢？在布拉姆抱持疑问的同时，空与白——减速了。
　　「——咦！？」
　　布拉姆惊愕地叫道，在崩塌的景色中，弹幕中断，天翼种们向他们逼近。
　　「……哥……来了。」
　　「……十八人——比想像要多，持有文字的人呢？」
　　「……六……全都在……可是……」
　　——没错，问题是要如何回收呢？
　　因为使用了切断，手上只剩『十四个字』；依照空所说，最后有『十四个字』已经被预定了。
　　他也说过，未回收的『六个字』中，有『三个字』是需要的。
　　即使回收成功，能使用的文字也只增加了三个而已，而现在手上能用的只剩『三个字』。
　　「——好了，这是最后的豪赌了，要上啰，白！」
　　说着，两人反转，进入迎击态势——朝着逼近的天翼种——
　　正准备拍打翅膀，不过——
　　「——咦、咦？」
　　布拉姆发出疑问的声音，不，空与白也是同样的心情。
　　因为逼近而来的天翼种们，在空与白的面前——停了下来。
　　只见她们态度恭敬，没错，仿佛就像吉普莉尔一般，天翼种们的其中一人行了一个礼。
　　「两位需要这个文字吧？」
　　……她这么说着，手掌罩着自己胸前的『ハ（ha）』字说道。
　　有如仿效她一般，拥有剩余文字的五人也各自露出自己的文字。
　　空与白不明白她们的真意而感到困惑，然而天翼种们却面露微笑地说道：
　　「因为我们已经观赏得十分尽兴了——」
　　「没拿到握手券、签名券、约会券和陪睡券，老实说是很可惜啦～！」
　　「因为能够和两位玩游戏，我们就已经十分满足了?」
　　「——所以拜托两位。」
　　然后听到最后一人说道——
　　「阿兹莉尔姐姐就拜托两位了，不久的将来——我们未来的主人。」
　　——终于……
　　空和白理解了吉普莉尔在这个游戏中安排的陷阱。
　　在忍不住想捧腹大笑的心情下，两人朝文字伸出手。
　　「……哈哈，吉普莉尔也变得很有一套了嘛！」
　　「……吉普莉尔，干得好……?」
　　空与白戏谑地说着，然后触碰最后六个字。
　　「……那、那个、这是怎么回事呀？」
　　唯一无法理解的布拉姆这么问道，而天翼种则是笑着回答。
　　「你忘记了吗，小虫子，我们是——」
　　「我们是天翼种，虽然在阿兹莉尔姊姊的指挥之下。」
　　「但我们更是空大人与白大人的粉丝喔！」
　　她们一脸笑容——毫不留情地以言语贬损布拉姆。
　　在她们的目送之下，空与白露出苦笑，然后再度——拍打翅膀加速。
　　飞向被切断的阿邦特·赫伊姆——前往应该身在其中的阿兹莉尔之处。
　　■■■
　　「……看来也有其他人懂了……这样你还要说只有我是特别的吗？」
　　吉普莉尔苦笑着说道。
　　阿兹莉尔面无表情，但是在那张面具之下则是苦恼扭曲的表情。
　　——那是什么？到底是怎么一回事？完全看不懂。
　　凝视着映在虚空中的影像，阿兹莉尔仍在思索。
　　在逐渐崩毁的阿邦特·赫伊姆之中，飞翔的两人出神入化地回避障碍物。
　　他们笔直地——往这里前进，仿佛知道自己的位置一般——！
　　不，他们知道！用炮击识破幻影，从因切断而崩毁的景色中，发掘出『本来的景色』，并且假设吉普莉尔和阿兹莉尔仍在最初的位置，没有移动——不，他们是断定！
　　——看到那幅光景，阿兹莉尔脑中闪过苦涩的过去。
　　没错，那个时候，阿尔特休也是像这样被杀掉。
　　所有的防线遭到突破，一切的行动都被看穿，全部的阻碍都被对方给钻过，最后——主人遭到杀害。
　　为何我们战败？为何我们残存下来！为何我们还活着！？
　　————…………
　　「哇啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「布拉姆！你太吵了啦啊啊啊！！」
　　阿邦特·赫伊姆逐渐崩毁，他们以超过音速的速度，穿越无数的障碍物。
　　只要有些许的回避失败，立刻就会死——在那样的状况下，两人以疯狂的速度飞翔，导致布拉姆惊声尖叫。
　　「啊啊啊啊你们两位疯了吗啊啊啊啊啊啊！！」
　　「那句台词我已经听腻啦！白！！」
　　只见眼前的景色崩塌，无数的方块落下，通道被堵住，想反转是不可能的——这样会冲撞上去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　布拉姆发出悲鸣，不过一旁的白则是冷静地组合【言灵】。
　　「——『迷你（ミ·二（mini））』……」
　　————剩下十八个字。
　　【言灵】在接触眼前其中一个方块的同时发动。
　　只见其中一个方块缩小，打开了缝隙，但那缝隙的大小不够两人通过——
　　同样组合着【言灵】的空，立刻指着那个洞喊道：
　　「——『通过（へ·ル（heru））』！！」
　　————剩下十六个字。
　　小如针孔般的缝隙，只有通过的事实具体化，两人持续飞翔。
　　正当布拉姆对他们难以置信的应变能力感到惊讶不已的时候，空忽然说道：
　　「布拉姆，你可以把牙齿伸出来一下吗？」
　　「不行！我有讨厌的预感，所以我不要！！」
　　「真的吗？真遗憾——我想说要给你血——」
　　「对不起，我错了！我会把牙齿压在空大人的肩膀上，您凭感触应该就会知道了！！」
　　「——『血（チ（chi））』啊。」
　　——剩下十五个字。
　　血液从无伤口的指尖渗出，染在布拉姆的牙上。
　　布拉姆在牙齿没有咬到的情况下成功吸血。
　　「呼啊，这是什么呀！？这浓厚的甘甜口感与柔滑爽口的味道，香醇的灵魂滋味在全身流窜！如果要比喻的话，这就好像是海龟在满月之夜产卵时的眼泪一般?」
　　——听到布拉姆喊叫着让人听不太懂的美食评论，空苦笑一声。
　　「有精神了吗？」
　　「是～！我的力气都涌现出来了！如果是现在的话，我感觉我能做到任何事！」
　　布拉姆——更正，围巾上盛开了大量的花朵，画出了飞行的轨迹。
　　不过听到她欢喜的呐喊，空与白浮现出邪恶的笑容。
　　「那真是太好了，那么——」
　　「……任何事……都可以做吧……」
　　「——……就是说啊……我想也是这么一回事……」
　　■■■
　　六千年前——阿尔特休遭到讨伐。
　　面对这个绝对无法相信，却又只能承认的事实，六千年前，天翼种茫然不知所措。
　　她们是阿尔特休所创造，歼灭神——歼灭其他种族的剑。
　　要将唯一神的宝座献给阿尔特休——为此而诞生的剑。
　　但是目睹遭到杀害、失去存在的主人尸骸，独一无二的剑失去了生存目的。
　　由于她们一直是依循命令而被挥动的剑，因此过去从来不需要思考的疑问，这时便一一浮现出来了。
　　阿尔特休所创造出的种族及其使徒，在不知如何是好的情况下所做出的结论——就是停止思考。
　　不知是由谁先开始，她集中自己全部的力量——贯穿自己的身体。
　　她们是为了献上唯一神的宝座而被制造出来的道具，既然奉献的对象死亡了，那么道具也就不需要存在了。
　　看到妹妹一个个地贯穿了自己，阿兹莉尔——最初的个体在情急之下，撒了一个谎。
　　不，正确来说，那并不是谎言。
　　只不过看到妹妹们眼神失去光明，陆续贯穿自身的光景，她忍不住告诉她们。
　　——主人的命令尚未结束。
　　虽然不可能，不过万一自己战败时——身为战神却仍败给未知的力量时，你们必须代替自己，查明那个原因——这就是主人最后的命令。
　　——那是对阿兹莉尔一人下达的使命——是命令。
　　但她却谎称那是对天翼种所有人下达的命令，接着她继续说道：
　　——在达成使命之时，主人给予的最后命令便已执行完毕。
　　——那时请交给我来判断，我们是否不再有用处。
　　……那只是权宜之下所撒的谎而已。
　　然而即使如此——天翼种仍开始追求击败主人的『未知』为何。
　　在战争结束的同时，她们搜集所有的知识，就如同要将世上所有的未知转变成已知一般。
　　然后时光流逝，过了六千年——她们仍未找到答案。
　　阿兹莉尔一直认为，如果有人能够找到那个答案，那个人就只有吉普莉尔。
　　那是主人所遗留的话语，最后的个体是特别的个体。
　　但是……
　　——我已经……累了喵……
　　■■■
　　空与白来到阿兹莉尔她们可能所在的大厅。
　　……那里很暗，空组合【言灵】，使之发动。
　　「——『灯（ヒ（hi））』！」
　　——剩下十四个字，刚刚好。
　　这样只要将目标的【言灵】击出，就是用完四十六个文字的完全过关。
　　「只不过，我们已经不能再使用【言灵】了……抱歉，白。」
　　「……只要是哥……判断需要……白就相信。」
　　随着这句让哥哥幸福无比的台词——『灯』照亮了楼层。
　　「——寻找了六千年，但是我们仍未找到《答案》。」
　　被照亮的楼层中，有一个无人的王座。
　　阿兹莉尔站在王座之前，还有——
　　「我们是指谁？除了你以外，好像有很多人已经明白了喔！」
　　空望向阿兹莉尔身旁闭着双眼的吉普莉尔说道。
　　她的脸上只有信赖和确信，以及——
　　阿兹莉尔所完全没有的，对接下来将发生之事充满希望的表情。
　　「找寻不存在的《答案》，对于在这无聊的世界中无为地活着，我已经感到疲倦。」
　　那是阿兹莉尔——以及在她体内的幻想种阿邦特·赫伊姆。
　　两人的——不，一具人偶和一个幻影的真心话。
　　「——如果『最终号个体』找到的《答案》，和我们说的谎言相同。」
　　隔了一拍，她用比深渊更深的绝望眼神，看着空和白说道：
　　「我们将会把主人战败的理由归结为『单纯的不合理』——让全天翼种就此结束。」
　　「那可就伤脑筋了。」
　　「……吉普莉尔是……我们的……同伴。」
　　但是她们两人却飘飘然，态度轻松地对此避而不谈，空沉思了一下。
　　「原来如此，你们将大量书本的知识塞在脑袋里，就是要找寻所谓的『答案』，这个我已经明白了。老实说，我完全不懂那样的心情和意义所在，不过可以让我问一个问题吗？」
　　然后，就和最初拒绝阿兹莉尔的提案时相同。
　　——他望着阿兹莉尔，眼神中显露出自己正看着一个打从心底感到无趣的对象，说道：
　　「……你本身曾有靠自己思考，写出任何东西吗——？」
　　「————！？」
　　阿兹莉尔瞪大了双眼，在她旁边是低着头的吉普莉尔。吉普莉尔手上拿着的，是她称之为圣经，甚至让阿邦特·赫伊姆内出现粉丝的书本。
　　那是由她亲手记述的——空与白的观察日记——描写未完成的未来的故事……
　　「不过呢，原来如此啊。要是我和白获胜，你们就协助收集书本，输了的话就是签名会，除了这个赌局外，你们还另外暗中打赌啊。吉普莉尔竟然没和我们商量就赌上性命，这个之后要好好教训她，但是——」
　　——空用力握住白的手，张开了翅膀。
　　「吉普莉尔之所以会答应那样的赌注，你真的不知道理由吗？」
　　「——因为她确信你们能揭示出我们可以认同的《答案》——」
　　「看吧，笨蛋！你真的是大笨蛋！！你竟然还敢自诩是姊姊，你是傻瓜吗！？」
　　空这么叫道——脸上充满『纯粹的愤怒』，空——大声叫道：
　　「——她是相信你！相信你这个姊姊能够理解，所以才赌上性命啊！！」
　　……
　　…………
　　空与白将力量灌注在脚上——组合最后的【言灵】。
　　「连那种事也不明白，你还想要她叫你姊姊吗！！」
　　「……笑掉人家的大牙……梦话要等睡着后……再说……！」
　　同时——两人一踢地面，跳跃起来。
　　——好快。
　　那是拥有加速【言灵】加持的跳跃，空与白以惊人的速度逼近。
　　但是阿兹莉尔体内含有幻想种的力量，对她而言——他们的动作看起来就像静止。
　　「……原来如此，小吉都为了相信我，不惜赌上性命了说……」
　　连那种事情，自己都无法理解，就连她的目的也无法察觉——那么……
　　「——是啊，就让事情结束吧……」
　　阿兹莉尔这么说着，她也一踢地面，展翅飞翔。
　　在宽度不到数百公尺的大厅中，以超音速移动的双方，不需刹那便即将交会。
　　——结局也是注定的，阿兹莉尔伸出手，捉住他们两人，这样就结束了。
　　果然还是找不到答案，不过有人找到了——那么——那就够了。
　　就这样结束吧——这六千年外——没有意义————
　　「呀啊啊啊对不起对不起请不要杀我～～！」
　　……
　　「——啥？」
　　阿兹莉尔低着头，抓到目标的那只手上，传来响彻四周的哀嚎声。
　　她抓到的应该是空与白——但是在手上大叫的是——那个、呃、叫什么来着。
　　……咦？自己问过她的名字吗？
　　——是一个不知道名字的吸血种少女。
　　——那是『幻惑魔法』——她迟了一瞬，明白了这一点。
　　吸血种的幻惑魔法——只要拿出真本事，不管是森精种还是天翼种都能扰乱的种族魔法。
　　如果是在刚摄取强力的灵魂——血——后不久，或许连神灵种都能够瞒过——？
　　但是那样的话，空与白两人的翅膀是——加速后的空与白到哪里去了——！？
　　——阿兹莉尔在脑中高速思考。
　　她感觉有个气息，以恐怖的速度通过她的身侧，顿时仿佛时间停止一般。
　　一切就像是慢动作一样，阿兹莉尔的眼中看到了。
　　失去布拉姆——失去围巾——以失去翅膀的人类之躯……
　　在错身而过的刹那，空所挥出的拳头，打在阿兹莉尔的肩上。
　　「——『【带着束缚】活在这个世上』（シ·バ·リ·プ·レ·エ·デ·コノ·ヨ·ヲ·イ·キ·ロ（sibaripureedekonoyowoikiro））——」
　　————剩下零字。
　　阿兹莉尔惊讶地睁大双眼，不过她所惊讶的并不是击在自己身上的【言灵】。
　　而是——高速飞翔的两人——解除翅膀，让布拉姆使用幻惑魔法！？
　　『「没有规定不能使用魔法」——对吧？』
　　刹那的交集，阿兹莉尔听到不可能听见的声音——回过头的空的脸上，确实是这么说着。
　　可是不对——那种速度，若以失去翅膀的人类之躯——撞击到地面，铁定会立刻死亡——
　　解答她所有疑问与惊愕的一句话，这时传入阿兹莉尔的耳中。
　　「——正好六十分钟……游戏……结束。」
　　——既没有时钟也没有任何器具。
　　就在白念出只是在脑中数的数字的同时——
　　吉普莉尔施展空间转移，轻柔地……恭敬地接住两名主人。
　　……那样的光景，让阿兹莉尔感觉非常遥远，此时她身上的【言灵】发动了。
　　『带着束缚』。阿兹莉尔体内阿邦特·赫伊姆的力量也一同受到封印。
　　改写空间的庞大力量受到解放，大厅和景色有如破碎般逐渐崩落。
　　在这情况下无力坠落着，阿兹莉尔仍然难以置信地睁大双眼。
　　不用回想也还记得——没错，这个感情和阿尔特休——主人被讨伐时同样——是货真价实的『恐惧』。
　　……她完全不懂。
　　不懂，不懂，不懂的事太多了。
　　可怕，好恐怖，他们到底了解什么，竟能做到这么危险的赌博。
　　再怎么充实知识，订立战略，做好万全准备，在最后关头仍是未知——
　　在充满不确定要素的黑暗中，他们为何——能这样毫不犹豫地踏在一条丝线上。
　　连续目击超出常轨的事情。
　　持续下坠的阿兹莉尔失去了意识——
　　■■■
　　——在梦中，阿兹莉尔看到主人阿尔特休的记忆。
　　永久持续的战乱，只会给身为『战神』的阿尔特休带来力量。
　　以战意、憎恨、恶意和血为粮食的神灵种——战神阿尔特休。
　　如今他和十八根翅膀的断片——羽毛（天翼种），以及他的使徒幻想种（阿邦特·赫伊姆），以一位神与一只幻想和一种族，这小小的军力——对世界开战，取得压倒性的优势。
　　唯一神的宝座是阿尔特休大人的掌中物……这已是无庸置疑的事。
　　那样的主人，只有一次曾经提及过败北的可能性。
　　「我可能会战败也说不定。」
　　——您在说笑。
　　「我很强。」
　　——那是当然。
　　「已经没有人的力量能够胜过我。」
　　——那是当然。
　　「正因如此才有我无法理解的事。」
　　您无法理解的事吗？
　　「我无法理解，只有弱者能够理解。我可能会败给身为强者才会有的未知。」
　　——…………
　　「因此我要制造拥有——身为强者的我所绝对无法理解的『不完全性』的个体。」
　　——不完全性吗？
　　「不完全的个体要发挥出完全的功能——能否超越矛盾而发挥功能，我无法理解。」
　　——…………
　　「但是不管我战胜还是战败——那都会成为『因』吧。」
　　——…………
　　「我十八翼的一根羽毛，第一号个体阿兹莉尔呀。」
　　——……是。
　　「当我战败灭亡之时，就由沦为败者的你代替我见证，做为吊祭吧。」
　　——主人到底看到什么，阿兹莉尔并不知道。
　　不过暗示败北的可能性时，主人的表情并不是畏惧，反而是再像战神不过的——
　　期盼未知敌人的出现——即使如此仍企图超越未知——
　　单纯的勇猛却又非常乐在其中的笑容。
　　「那么，现在就来制造特殊的个体吧……名字就叫——」
　　就这样，主人阿尔特休……
　　终于制造出最后的作品——成为『最终号个体』的『特殊个体』——制造出不完全个体。
　　最终，这个能见证主人也无法理解的地平线彼端的个体。
　　主人叫了她的名字。
　　——吉普莉尔。
　　■■■
　　「……前辈，你终于醒了吗？」
　　——身体非常沉重，那是阿兹莉尔醒来后最初的感想。
　　翅膀不能动，身体也使不出力——不！
　　她发觉自己本来就不知道身体使力是怎样的感觉。
　　身体要如何驱动呢？不是像穿梭空间那样吗？
　　所谓的大地——是这样紧紧束缚住身体的存在吗？
　　抬起有如石头般沉重的头，阿兹莉尔仰望罩住自己的影子。
　　俯视着她的是吉普莉尔和——空与白两名人类种。
　　『十六种族』位阶序列第十六位，最弱的种族俯视着自己说道。
　　「用外挂性能以『我最强』状态玩游戏，因为一个战败事件就认定是烂游戏，真是莫名其妙。」
　　听到空带着苦笑这么说道，白也笑了出来——虽然无法理解那句话的意思——
　　「给我从『我最弱』状态重新开始一次，如果那样你还认为是烂游戏的话——」
　　「……不管几次……我们都陪你玩……」
　　她明白击中自己的【言灵】是——将自己的力量限制在人类种的程度。
　　看到兄妹一脸笑容这么告诉自己——阿兹莉尔低头苦笑。
　　——原来如此，不会飞，也没有魔法，甚至看不见精灵。
　　距离、重力，这些她从未意识过的概念，束缚着自己的身体。
　　她转身仰躺，对受到束缚的手灌注力气，高高伸向天空。
　　——好高，天是这么地高，这么地宽阔。
　　将身体系在地上的力量，感觉甚至像是在天地之间，造了一面无限的墙壁一般。
　　在天上『飞』，这种事她如今甚至无法想像。
　　就算跟她说她能飞，她也没有想飞的意愿。这个事实让她感到恐惧畏缩。
　　而应该是同样性能的两名人类种——却笑着在那样的天上飞舞，说是跟自己玩了一场。
　　「……泥土的滋味……也不差……对吧？」
　　「如果不坠地一次，就不会有想再飞的冲动。」
　　若无其事地在那个天空飞翔，却还能说出坠地一次也不坏。
　　「——来吧，倒下就快点站起来，还有下次吧？」
　　空对她伸出手笑了——没错，他们一直以来都是这么做的。
　　——终于，在阿兹莉尔的脑中，一切都串连了起来，她不禁露出笑容。
　　太迟，实在太迟了，这样被骂笨蛋也是当然的，阿兹莉尔握住那只手。
　　「……前辈的头脑太顽固了。」
　　吉普莉尔半睁着双眼，却是温柔地注视着，迎接阿兹莉尔站起身来。
　　阿尔特休的最后作品——不完全个体。她是『特殊个体』，也是『最终号个体』。
　　不完全性，那也就代表——想要成为完全。
　　因为不完全，所以才会想要掌握未知、未来与希望。
　　——阿兹莉尔终于明白——吉普莉尔执着于单独讨伐的理由。
　　「……小吉的头脑太灵活了喵……」
　　明明没有命令，她却毁灭森精种的都市，一脸笑容地把书本带回来。
　　跟她说没有那样的性能，她就单独外出讨伐上位种，然后濒死回来。
　　脱离议会，离开故乡，回来时还带了新主人——
　　正是她不完全——所以才会——变得比任何人都强。
　　「……原来如此，所以光是读书是什么也不会理解的喵……」
　　所谓的理解，并非只是记忆、增加知识。
　　透过实践，亲身体验，直到深入骨髓，才会产生理解。
　　不管是阿尔特休还是阿兹莉尔都无法理解的——『未知』。
　　那就是『可能性』吧——能让不可能成为可能的性质。
　　正因为是强者，正因为绝对不会失败，正因为绝对不会输——所以才无法理解的性质。
　　然而——
　　「明明在沦为败者的时点就不再是完全了……我却……只是在畏惧着喵。」
　　只有吉普莉尔一个人在尝到败北之前，就已经逐渐察觉到了。
　　——在败北的时点，不管是天翼种还是阿邦特·赫伊姆，他们都掌握了不完全性。
　　然而——自己却停步不前，吉普莉尔会离开也是当然的。
　　天翼种——阿兹莉尔等人只会收集知识。
　　只有吉普莉尔自由自在，随着自己的好奇心，创作知识，想要将得到的知识留下。
　　身为压倒性的强者，却仍朝更高的目标迈进——甚至对『未知』抱持崇敬之念。
　　——那所代表的意义只有一个。
　　「喵哈，喵哈哈哈……真是无聊，一旦理解，竟然发现是这么无聊的事。」
　　她低下头，也只能笑了——那也就是说……
　　「你已经明白了吗？」
　　「……对，我明白了——也就是没有什么需要理解的事喵。」
　　——这叫她怎能不笑呢。
　　寻觅了六千年的答案——结果却是『根本没有答案』——
　　「未知绝不会转变成已知，因为已知又会转变成未知，那里没有终点，昨日的常识并非今日的常识。」
　　正因为没输过，所以自从第一次输了之后，她就彻底地恐惧——未知。
　　愈是想要理解，愈是离得更远。
　　「所以不是『记住』，而是要『学习』——甚至享受应对变化所伴随的风险。」
　　因此——唯有靠近一途，更要向前踏出脚步——
　　「办不到那一点，就是我们在大战败北的理由。阿兹莉尔前辈，当我败给主人们，向他们屈膝，决定侍奉他们的时候，阿尔特休最后的命令——就已经达成了喔。」
　　阿兹莉尔低着头喃喃说道：
　　「……阿尔特休大人……最后的命令，我也终于达成了吗？」
　　——已经不必再说谎了吗？
　　擦掉滑过脸颊的泪水，阿兹莉尔只是仰望遥远的天空。
　　她以前都没发现，自己竟有流泪的机能——这样就足以告慰阿尔特休大人了吗？
　　空往她的脸上看去。
　　「……虽然不是很清楚，不过你的表情很好喔。」
　　终于——空第一次用笑容对阿兹莉尔这么说道。
　　「……可以让我问四个问题吗？人类种——不，小空，小白。」
　　——没错，根本没有答案，只是回到起点而已——那么她有必须确认的事。
　　「你们……为何而活呢？」
　　「因为有白。」
　　「……因为有哥。」
　　「如果有一方死掉该怎么办？」
　　「死的时候也是一起死，所以不怎么办。」
　　「……同右。」
　　「你们……为了什么而活到现在？」
　　「不知道耶！」
　　「……天知道！」
　　「没有时间去想那种事，因为我们和你们不同，人生短暂啊。」
　　「……很忙碌……」
　　——全都回答得毫不迟疑，空是带着笑容，白则是非常认真地回答。
　　但是——那并不是自己的答案——只能参考而已。
　　所以最后——阿兹莉尔问道：
　　「我也……可以成为小吉吗？」
　　「那是不可能的，你只会成为你自己。」
　　——回答得毫不犹豫，那是当然的。
　　她也早就知道了，但是对于表情透露出些许阴郁的阿兹莉尔，空则是——
　　「不过那又有何不可呢？」
　　晴朗无云——没错，那样的笑容正是——
　　「现在你的表情很棒，我喜欢现在的你喔。」
　　——以有如天空般的笑容说道。
　　……
　　……喵哈哈。
　　「找了数千年的答案却是『回到起点』，真是受不了啊，就算有永恒的生命也会累喵。」
　　没错——自己思考，这就是他们的——回答。
　　自己去找，然后像吉普莉尔一样，找到属于自己的答案。
　　——只要知道自己能做到那种事——就足够了。
　　阿兹莉尔以一副疲惫的模样说道，不过——
　　忽地，她听见吉普莉尔向空道歉的声音。
　　「……主人，我擅自赌上性命，最后甚至要依靠您的力量……真的非常对不——」
　　「啊～关于那件事啊，吉普莉尔。」
　　空搔搔头，好似很难以启齿地说道：
　　「这家伙没有命令全天翼种自杀的权利喔！」
　　「————————————————————什么？」
　　不理会哑然无语的吉普莉尔，阿兹莉尔苦笑道：
　　「咦？被拆穿啦！」
　　她恶作剧地吐出舌头，喵哈哈地大笑。
　　「禁止未经许可的自杀——并不代表只要我下令就能让你们自杀喵！嗯～～～～这样的谎言竟然经过六千年都没被拆穿呢，喵哈哈哈?」
　　白更是落井下石地——
　　「……就算有那种权利……吉普莉尔也是……哥和白的人……」
　　————
　　把主人们也卷入，甚至有一死的觉悟——
　　看到吉普莉尔气得肩膀颤抖，空却叹了口气说道：
　　「——不过如果是阿兹莉尔一人的话，那就办得到啦。」
　　听到那道锐利的声音，吉普莉尔倒抽了一口气，阿兹莉尔则是收起笑容。
　　「这家伙打从最初就只是赌上自己而已，大概不管是怎样的结果，她都打算一个人死吧。怎么可能有姊姊会叫可爱的妹妹去死呢？她可是吉普莉尔相信的姐姐喔！」
　　——阿兹莉尔沉默，接着叹了一口气回应。
　　那比任何雄辩都肯定了空所说的话。
　　如果有《答案》，天翼种们又能完成那个答案的话，那么即使她将自己手上的自杀权解放，大家也不会想死了吧。就算没有答案，以吉普莉尔为首，大家如果能找到不死的理由，那她们也不会自杀吧。
　　——在那个时候，为了不让任何人自杀而活着的阿兹莉尔，她的使命也就结束了。
　　「……小空，你是不是经常因为管太多而惹人生气呢？」
　　「是啊，对方超生气呢，不过我早就决定，在这个世界（游戏）中不会让任何人死掉，所以——」
　　——只听见啪的一声。
　　「我们来玩游戏吧。」
　　空拍了一下手，笑着说道。
　　「游戏要重头开始会很辛苦吧？」
　　——没错，所以来玩游戏吧。
　　「既然如此，事情就简单了，总之换个游戏就好了。」
　　——那一定是很有趣很有趣的游戏。
　　「我们要让这个世界——变得更加更加有趣。」
　　——永远不会无聊的游戏。
　　「我们能不能办到呢——来，你要赌哪一边？」
　　……
　　————…………
　　「喵哈……喵哈哈哈，喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　间隔六千年，不，这说不定是她第一次——打从心底发出真心的笑声。
　　或许是身体性能受到人类种的束缚吧——笑得太过头，甚至笑到了让她肚子痛的地步。
　　阿兹莉尔笑得太激动，甚至眼泪都流出来了，只见她抬起头——然后……
　　——不慌不忙地抱住空，亲吻他。
　　「嗯唔！？」
　　「……！？」
　　「什——主、主人！？阿、阿兹莉尔前辈！！」
　　……整整数秒钟，经过一番舌吻后，阿兹莉尔离开了空。
　　「喵哈哈～两边都赌『办得到』的话，赌局就不成立了喵?」
　　「「……————」」
　　空茫然若失，另外两人的视线则带着杀人的气势，阿兹莉尔不理会她们的视线说道：
　　「我们……对于想要死的我，你还愿意给我一同享乐的位子，对于你的邀约，我真的很高兴喵。不过——我还没有像小吉那样待在小空们身边的资格。」
　　她挥挥手，转身回头……感受着束缚全身的重力向前走。
　　被妹妹担心，被人类种担心、安慰，甚至封堵自己的自杀。
　　不管怎么说——再这样下去，就太过依赖他们了吧，她露出苦笑。
　　「——不过，这样就好，我也赌『办得到』喵？在那个结果出来之前——我就试着期待一下，小吉愿意相信的我的可能性喵，所以希望你们稍微再等我一段时间。」
　　■■■
　　「……哥……你让她吻你。」
　　「等一下，不管怎么看，我都是被她吻了吧？」
　　「虽然您这么说，主人，因为『十条盟约』的关系，要侵害权利是办不到的；因此阿兹莉尔前辈能够亲吻主人，除了主人在无意识中许可之外，不会有其他原因。」
　　「慢着慢着，我如果在无意识下拒绝那样的美人，那对身为男人的我来说，反而是糟糕的事吧！」
　　「……哥只要是女的……谁都可以……」
　　「简直就像伊野大人一样。」
　　「等一下啊，刚才的事不管怎么看，我都是被害者吧！对吧！喂！」
　　听着背后的吵闹声，阿兹莉尔嘴角浮现笑意，准备离开的她小声说道：
　　「……话说回来，小吉喵。」
　　「……终于连喵都加上去了啊，不管是对主人的无礼也好，还是长年欺骗我们那件事也好——温厚的我也差不多要动怒了喔。有什么事？阿兹莉尔前辈。」
　　听到阿兹莉尔呼唤自己，吉普莉尔空间转移到她身旁，不悦地这么说道。
　　阿兹莉尔则是对她说出了自己想到的疑问。
　　「小吉喵，你觉得过去的大战，人类种为何能生存下来呢？」
　　「那是因为……」
　　这是吉普莉尔心中存在已久的疑问，特别在最近，这个问题也深深困扰着吉普莉尔。
　　人类种被视为是因为太弱，所以没人将他们放在心上，偶然生存下来。
　　但是在遇见空他们之后，吉普莉尔对此感到困惑。
　　大战终结时，全露西亚大陆曾都是人类种的领土，那会是偶然吗——
　　人类种——阿兹莉尔用自己的想法，推测他们的力量源头。
　　「我们就假设，持续输到不会再输——那就是人类种。」
　　——以败北或失败为前提，持续『学习』，不畏惧未知，反而欣喜地投入未知。
　　因为比任何人都不完全，所以渴望着比任何人都完全的种族——假设是这样的话……
　　阿兹莉尔露出苦笑，她并不是因为他们为何能生存下来而苦笑，而是……
　　「……为什么我在大战中，从来没在意过那样的种族呢？」
　　——吉普莉尔倒抽了一口气。
　　两名主人就不用说了，揭发东部联合游戏的先王，和森精种搭档的克拉米。
　　他们所展现的可能性，甚至让人感到恐惧——这点吉普莉尔已经亲身体会到。
　　他们时而疯狂地，甚至不畏死亡——即使如此，却仍连接到下一代的种族。
　　「永无纸尽持续学习的种族——为什么那样的威胁，我从来没放在心上过呢～」
　　那代表就算再怎么脆弱，只要能永远累积下去，就必定会成为不可避的威胁。
　　如果发觉那种种族的本质，大战时自已会怎么做呢？
　　不用想也知道——『太过危险了』，自己应该会立即抹杀才对。
　　「——然而关于人类种的纪录却——完全没有留下来，这是为什么呢？」
　　没错，关于大战时人类种的纪录，完全没有被遗留下来——可说到了不自然的地步。
　　「喵哈哈哈～我只是忽然想到而已喵，说不定我们——」
　　阿兹莉尔这么说着，视线向空和白望去。
　　「战线完全从露西亚大陆拉开了呢。」
　　没错，这的确很像是他们会做的事。
　　「杀死阿尔特休大人的机凯种，在大战末期的动向也令人费解，如果——」
　　她这么说着——露出眼神中不带笑意的笑容，做出结论。
　　「是人类种在诱导的呢——？」
　　如果——成为终结大战之导火线的，阿尔特休之死——
　　——是建立在某人的意图之下——？
　　「开玩笑的啦～～?我想太多了吧？喵哈哈哈哈?」
　　这么说完，阿兹莉尔留下呆立原地的吉普莉尔向前走。
　　——明明应该走了相当一段距离，却还没有到达任何地方。
　　应该被她抛在身后的吉普莉尔，却若无其事地仍在身旁，记这令她感到非常滑稽。
　　「小吉喵，我要照他们所说，暂时带着束缚生活喵——然后……」
　　——她笑了出来。
　　「下次的议会我会提案——『阿邦特·赫伊姆加盟艾尔奇亚联邦』喵。」
　　「……那个提案我认为暂时不会通过。」
　　确实那对吉普莉尔而言是求之不得的事——
　　当吉普莉尔这么考虑的时候，阿兹莉尔对她露出奸诈的笑容。
　　「观察学习那些孩子（艾尔奇亚）。我们所找到的《答案》——为了让所有人履行阿尔特休大人最后的命令而缔结『形式上的同盟』——这个名目如何呢？喵哈?」
　　她的表情就像在说，我可不是白白撒了六千年的谎喔。
　　「……那样确实是无法拒绝呢……」
　　原本阿邦特·赫伊姆就是不属于任何一方的势力，没有国土也没有资源。
　　如果只是形式上的结盟的话，也没有协助的义务，只要参与有兴趣的事物即可——
　　更何况有全翼代理保证，那是为了阿尔特休而结盟——她们更没有拒绝的理由。
　　……明明有那么灵活的头脑，为何——普莉尔忍不住叹息。
　　「只不过……」
　　这时——阿兹莉尔一反先前，摆出严肃的表情。
　　「包含我在内的天翼种所有人，在我们判断艾尔奇亚（那两人）的可能性值得相信之前，我不会让她们认那两人是『新主人』——这个你明白吧？」
　　「是，这需要大家自己领悟，我今后会继续传教活动，请不用担心。」
　　只要高揭圣经（观察日记），增加粉丝——信徒就好了，吉普莉尔如此断言。
　　对于那样的吉普莉尔，阿兹莉尔苦笑一声，重新面向她。
　　「……在那之前，那两人可以交给小吉喵你一个人吗？」
　　那两人是未知的集合体，如果是现在，阿兹莉尔也能明白，他们那么充满魅力的理由。
　　可是同时——也为他们感到惊险，如果在做出结论前他们就死掉，那可就困扰了，阿兹莉尔苦笑着说道：
　　「我不是以全翼代理，而是单纯以朋友的身份——可以拜托你吗？」
　　——吉普莉尔仍是一如往常的微笑。
　　「我原本就秉持即使牺牲自己也要保护主人的信念——所以我拒绝。」
　　「——————是、吗……喵哈哈……」
　　那就是暗指我们不是朋友——那也是当然的吧，做了这么过分的事情，事到如今竟还有脸自称朋友——
　　「不过你要是再拖拖拉拉下去，可是会错过精彩场面喔——『姊姊』。」
　　——吉普莉尔对『姊姊』露出笑容说道。
　　……
　　「没、没问题喵……我很快就会赶去可爱妹妹的身边喵。」
　　喵哈哈哈哈，为了忍住泪水，她笑着走开。
　　就连这样的自己也在短短一小时内改变了，相信不用花多久时间——
　　她正要离去，却又忽然止步，朝周围观望了一下——叹一口气，然后挥着手。
　　「大家～谁可以来背我吗～！还有我们要快点召开议会～！至少要有回家的道路，不然我会很伤脑筋，希望大家能帮我铺路啊～喵哈哈哈哈?」
　　在力量被封印的状态下走路回家。
　　连那种程度的事情都办不到——这种感觉格外新鲜。
　　就连那种愚蠢无聊的事情都一一感到有趣，对这样的自己，她不禁笑了出来。
　　脚踏在地面上，用和他们同样的视线，以有如蚂蚁爬行的速度来看世界。
　　——活了两万六千年的生涯——这样也别有乐趣。
　　————…………
　　——你要认他们为新主人吗？
　　「那并不是由我决定喵，阿邦君（阿邦特·赫伊姆）也试着自己思考看看吧。」
　　——……虽是难解的提案，但是我会尝试。
　　「老实说我觉得暂时服从那些孩子也不坏啦。」
　　——因为他们的可能性吗？
　　对于这个问题，阿兹莉尔拍打只能空挥而飞不起来的翅膀回答。
　　「因为好像很好玩喵！喵哈哈哈～！」
　　——看你好像打从心底感到愉快呢。
　　下次要和他们玩什么样的游戏呢，她想着这样的事情——
　　[[IMG,6c76b33dfcb3cdf3e3a03346b958f18e,691,1000,105592]]
　　■■■
　　——另一方面，在艾尔奇亚王城，先王的书斋。
　　伊纲大快朵颐着大量鱼料理，史蒂芙则在一旁看书。
　　史蒂芙看着正津津有味地吃着由史蒂芙做的料理的伊纲。
　　「……伊纲，你真的很能吃耶。」
　　那景象令人不自觉地发出微笑——但是想到她祖父性命堪虑的状况，史蒂芙不禁感到疑惑。
　　伊纲很拼命，而且也努力地帮忙——但是……
　　不可思议地——从她的表情完全感觉不到危机感、焦躁、不安等情绪。
　　「那个、虽然难以启齿……伊纲，你难道不担心伊野先生吗？」
　　——只见伊纲顿时停下手……嘴里仍叼着鱼，毫不犹豫地回答：
　　「不担心，得斯。为什么要担心？得斯。」
　　「……你问为什么……」
　　「空和白说会救他，没问题的，得斯。」
　　——她毫无疑虑地断言，然后又继续用餐。
　　史蒂芙叹了一口气，视线回到手中的书上，像是抱怨般地说道。
　　那是她从以前就很在意的小小疑问——
　　「不管是巫女小姐还是伊纲，为什么都那么相信那个『骗子』呢？」
　　确实空他们总是能在最后将事情做漂亮的收尾。
　　但是过程实在充满谎言和诈骗，即使想相信也不知该从何相信。
　　史蒂芙这么思考着，然而伊纲却侧着头断言：
　　「……空他们不是『骗子』喔，得斯。」
　　「——伊纲虽然能够看懂人类语了，但还不到『精通』的程度呢。」
　　如果那不叫『骗子』，什么才叫『骗子』——史蒂芙苦笑着说道，但是——
　　「骗子的味道——就是伪装自己的味道，他们没有我最讨厌的那种味道，得斯。」
　　————
　　史蒂芙说不出话来。当空说要救伊纲祖父的那一天。
　　伊纲在海边闻过空的味道——想起那个令人安心的味道，伊纲脸上浮现微笑。
　　「空与白的味道很好，得斯。他们虽然会捉弄人，或是诱导，或是开人玩笑，可是——只有说谎是他们不会做的，得斯——所以伊纲喜欢空与白，得斯。」
　　——被个位数年龄的少女指论，史蒂芙倒抽了一口气。
　　虽然难以相信，但这样就能够解释了——一个不可思议的理解闪过脑海。
　　空——他说谎就像呼吸一样轻松，是个天生的诈骗师。
　　但是为何有时候——史蒂芙会不自觉地将他和祖父的身影重叠呢。
　　仔细一想，那是理所当然的事。
　　如果他真的那么会说谎……
　　为什么——他要做出会被怀疑说谎的行动呢？
　　——为什么——他不假装成善人的模样呢——？
　　这时，史蒂芙发现伊纲正半睁着眼，看着自己。
　　「……史蒂公的味道也很好，得斯。可是有时候会有说谎的味道，得斯。」
　　「什、什么！？我、我什么时候说谎了！？」
　　「在说到空的事情时，你就会传来说谎的味道，得斯。我不科欢那样的史蒂公，得斯。」
　　「那、那是我被空强迫爱上他！理所当然要否定啊！？」
　　被婉转地说讨厌，史蒂芙伤心落泪地辩解，但伊纲却是一脸复杂的表情。
　　「又在说谎了，得斯……不过你平常的味道很好，所以我原谅你，得斯。」
　　伊纲说完又开始吃起鱼来，史蒂芙则是心想：
　　——原来如此，假设退一百步——不，退一千步，我承认空不是骗子。
　　但就算是那样——
　　「那也不代表他可以用盟约束缚我的恋爱感情呀！那样不是歪理吗！」
　　史蒂芙抱头大叫，这时她的目光突然停在一本书上。
　　那是放在稍远处的——一本老旧的装订本。
　　「……『傲慢公主的宝物』……这是童话吗？」
　　这是一本用人类语写成——书名相当幼稚的书。
　　翻开一看，扉页上是这么写的：
　　——『这是流传在地精种的童话故事』——
　　「是翻译本吗？翻译者是——这不是爷爷吗！为什么这本书会……」
　　史蒂芙这么喃喃说着，翻开下一页，顿时抽了一口气。
　　因为最初的一页是这么写的：
　　——这是比海更遥远。
　　久远得遥不可及的一段《童话故事》——
　　然后在下方是熟悉的字迹……
　　也就是先王的字，做出了这样的注解：
　　——根据我的考察，沉睡的海之女王就是因读过这个故事而进入沉眠。
　　——那名女王就和童话中的公主一样，受到所有人喜爱，拥有世上的一切。
　　——因此她……想追求不知道的事物。
　　——正因为拥有一切，所以她追求不知道的事物——追求得不到的爱——
　　「找到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　史蒂芙踢翻椅子大叫，而伊纲则是吓得跳了起来。
　　■■■
　　——阿邦特·赫伊姆——位于中央区一个较大的方块。
　　那里是吉普莉尔过去的住处，如今已成为仓库。
　　贵重物品和书籍之类，或许都移动到艾尔奇亚的图书馆了吧，房间内缺乏生活感。
　　天翼种似乎不需要睡眠，屋里一张床也没有，甚至也没有窗户。
　　密室摆放着书以外的收藏品，对于不喜欢外出的空与白、布拉姆而言，环境意外地相当舒适。
　　『啊，主人，那些东西最好不要碰，因为有可能、不，确实会死掉。』
　　因为受到这样的警告，所以只要不在意大战时的战利品和大量的头盖骨，其实倒也还好，但是——
　　「……真奇怪……」
　　摆放在房间中心的是依照向盟约宣誓，由近百名天翼种们所收集来的书籍。
　　被埋在如山高的书堆里，空疲惫不堪，难以理解地喃喃自语。
　　在他膝上的白也在笔记本上写着什么，然后又不悦地画斜线，发出烦恼的呻吟。
　　「……主人，稍微休息一下如何呢？」
　　两人为调查进度感到焦躁，吉普莉尔则有如劝谏般地说道。
　　——游戏结束后，两人就这样翻阅大量收集来的书本，搜寻着情报。
　　吉普莉尔记录观察日记（圣经）才忽然发觉，空与白（主人）最后一次睡眠——是在布拉姆来之前。
　　发觉那是大约五天前的事之后，吉普莉尔于是向他们进言，然而空却好似没听见地搔着头。
　　「明明有十九种的『誓约』——为何醒来的条件都没有差异呢！？」
　　「该不会……我们白忙一场……了吗……？」
　　在游戏的最后，布拉姆发动术式，甚至骗过接收了幻想种力量的阿兹莉尔。
　　布拉姆为了编纂那个术式而疲惫到极点，她趴在地上，以虚弱的气息，悲惨地呻吟道。
　　如此千辛万苦，难道没有意义吗——布拉姆露出绝望的表情，但空则是——
　　「……问题更严重啊……我整理给你听喔！」
　　空带着叹息面向布拉姆解释道：
　　「海栖种女王是全权代理者，她赌上自己全部的权利进入睡眠状态，可是对海栖种而言，要是她被别人唤醒后，种族棋子被夺去，这将足以致命——因此她们隐蔽了女王醒来的条件。」
　　「是、是的……没错……」
　　「终极的隐蔽法就是没有人知道，所以布拉姆也查不出唤醒她的条件。」
　　——但是……
　　「现任女王进入睡眠是在成为女王之前，海栖种应该曾经用尽手段试图叫醒她——也就是说，过去有人知道唤醒她的条件，现在的誓约则是被人篡改过了。」
　　到这里还明白吗？空这么问道，布拉姆点头肯定。
　　「过去八百年，曾经有人想唤醒女王而比过游戏，实际上光是阿邦特·赫伊姆汇集的记述就有十九次、五种族进行过游戏的纪录，也找到了当时的『誓约』。只要对那些资料进行比较验证，那么就可以追溯过去，查出唤醒女王的条件——我本来是这么打算的。」
　　只听见白发出呜～～的呻吟，趴在空的膝上——她用脑过度了。
　　以五种族的语言写成的『誓约』，就连词语的解释法都验证过——然而……
　　「——『能够唤醒女王的人』——这就是能追溯的极限。」
　　能够唤醒的人——也就是说，『不用让她爱上自己也没关系』。
　　得到一切——『获得全部权利』，这两个是能确定的，但事到如今那也没有价值了。
　　最重要的是——空烦躁地说道：
　　「为什么没有『胜利条件』——该隐瞒的地方错了吧！！」
　　如果是在上代女王亡故之前，就算『全部权利』被夺走，也不会影响到种族的存续。
　　她们应该要告知胜利条件，率先让人破关——尽管如此，却没有记述……
　　「…………最坏的……可能性……」
　　「——咦？」
　　听到白这么喃喃说道，布拉姆以悲怆的神情请求她说明。
　　「……从一开始就……没有人……知道条件……」
　　「……就连女王自己也不知道，没有设定明确胜利条件的游戏的可能性——比如说……」
　　然后空深深地叹了一口气，他勉强挤出声音似地说道：
　　「……『取悦我吧。不过我也不知道，要怎样我才会高兴』——像这样。」
　　——只见布拉姆翻白眼倒了下去，老实说空的心情也和她一样。
　　若事实是那样的话——没有人能唤醒她的原因、布拉姆无法查出唤醒条件的原因、能令人恋爱的魔法确实能正常发挥效用，却仍无法唤醒她的原因，还有——
　　就连能够完全隐蔽条件的原因——也全都解释得通了。
　　既然一开始就没人知道，那也就没有隐蔽的问题了。
　　这么一来就必须摸索『女王是为了追求什么而进入睡眠』——又回到起点了。
　　「啊～可恶，那女人到底是怎样啊！」
　　空这么大叫一声，声音中透露出浓浓的焦虑，随后趴在地上。
　　而白也放弃抵抗，开始在空的膝上打起盹来，布拉姆则是——昏倒了。
　　这幅光景很适合以『绝望』为标题，装饰在美术馆里。
　　「……那么为了转换心情，我来说一段往事如何？」
　　只见吉普莉尔轻轻弹响手指，顿时家中的墙壁和天花板，都变成像玻璃一样透明。
　　空躺在地上，进入他眼中的是夜景——不，不对。
　　他们所在之处位于平流层的边缘——宇宙与行星的分界。
　　那么这就是宇宙了。明白这一点后，突然听见有个如鲸鱼叫声般，令人心情舒畅的声音。
　　「……刚才那是……？」
　　「是『他』——幻想种阿邦特·赫伊姆的声音。」
　　听到她这么一说——空想起在与阿兹莉尔比赛游戏之际，曾经见到有如巨大鲸鱼的陆地。
　　……自己现在就在他背上，由于这个事实太过荒诞无稽，只要一放松就会忘记。
　　「『他』是过去的主人，神灵种阿尔特休的使徒。」
　　吉普莉尔以怀念的眼神继续说道。
　　「阿尔特休在大战末期亡故——但是『他』不肯承认，为了找寻阿尔特休而流浪，只要感受到神灵种的气息就会想要接近。」
　　吉普莉尔注视着浮在天上的——红色月亮。
　　「红月（那里）上住着序列第十三位的『月咏种』，以及创造『月咏种』的神灵种。」
　　——不知是因比原来世界的月亮巨大、还是接近的关系，那是已经见过许多次的巨大红色月亮。
　　那里竟然会有【十六种族】，这点空倒是想都没想过。
　　「一看到红月，阿邦特·赫伊姆就会因神灵种的气息而提升高度，然而——」
　　吉普莉尔露出复杂又带着些许悲伤的笑容。
　　「凭阿邦特·赫伊姆是到不了的。」
　　「……到不了？」
　　「阿邦特·赫伊姆并不是飞在空中，而是环绕着行星移动——他是在人类种所看不见的精灵潮流中游动，他无法在没有精灵的宇宙游动——所以……」
　　空跟着吉普莉尔将视线往上移去，顿时说不出话来。
　　——他从未亲眼见过银河。
　　不过那和在网路上见到的图片相比，可说有过之而无不及，繁星的河川漂浮在虚空中。
　　这时仿佛遮蔽红月一般，有一道光流过。
　　「他仰望着红月……哭泣。」
　　光的奔流散发出如极光般淡淡的光辉，流动而去。
　　方才也听见鲸鱼的鸣叫声，如今听来——令人感到非常寂寞。
　　「……幻想种也有感情吗？」
　　——【十六种族】位阶序列第二位『幻想种』。
　　空转念一想，既然名列十六种族，阿兹莉尔在说话时也称我们，那么有感情也是当然的吧。
　　不过这个飘浮空中的陆地竟然有感情，还是令人感到不可思议。
　　然后——空忽然想到一件事，他一脸沮丧地说道：
　　「……连幻想种都懂『恋爱』，我却不懂吗……」
　　「哎呀？您为何说『他』懂恋爱呢？」
　　「他会恋主而哭，又有主从爱——不是既懂恋也懂爱吗？」
　　「………………」
　　——吉普莉尔忽然若有所思地问道：
　　「主人，有没有哪个人如果不在了会令您感到困扰呢？」
　　「白。」
　　「那么您心爱的人是——」
　　「白——啊～所以就算懂恋也懂爱，那也不等于懂恋爱是吗？」
　　爱的形式因人而异——真是麻烦至极的概念。
　　女王到底是为了追求什么而沉睡呢？如果真的与恋爱有关，那自己就完全没办法了——相对于感到无力的空，吉普莉尔却在思考别的事情。
　　「……真的是那样吗？」
　　阿尔特休遭到讨伐时，吉普莉尔也和全天翼种同样，感到一股失落感。
　　那之后，天翼种开始收集知识，虽不知那是什么，却仍找寻着什么。
　　活着的意义，存在的意义，不死的理由——
　　找寻那种不可能会有的『答案』——但是吉普莉尔却找到了。
　　那并不是共通的答案，不过她找到让自己——想存在的答案。
　　「……？怎么了啊，吉普莉尔。」
　　并不是为了知识，而是为眼前侧着头感到疑问的『未知』，如果——
　　「主、主人，请恕我斗胆，可以请您听我一个请求吗？」
　　「嗯，什么事啊？」
　　「可以请您说『吉普莉尔你这没用的家伙，我不需要你了』吗？」
　　「——……我、我说啊，我完全跟不上这个对话发展耶。」
　　「请您什么也别问——拜托您。」
　　见到吉普莉尔深深地将额头贴在地面，空心不甘情不愿地依了她的要求。
　　「——『吉普莉尔你这没用的家伙，我不需要你了』——这样可以吗？」
　　————
　　「主主、主主主人！！」
　　「——什、什什什么！？」
　　她使用空间转移，贴近到脸都快触碰到空的距离，这令空不由得发出了悲鸣。
　　「这、这是为什么呢？我现在感觉到日前在主人命令下，舔那个长耳朵的脚时，以及在东部联合战的FPS，从主人那里夺走白小姐时的背脊发麻之感——而且还有一种就像胸口被束紧的感觉！这这这种未知的感情究竟是什么呢！！」
　　「我不知道啦！我虽然不知道，但你会不会增加太多奇怪的属性了啊！？」
　　看到吉普莉尔喘着气，红着脸，口水都快流出来的样子，空表情僵硬地回答。
　　然而，吉普莉尔却像是领悟了什么道理般——点了点头，然后——
　　「主人，自出生六千四百零七年以来——吉普莉尔终于理解恋爱是什么了。」
　　「……咦？真的假的？」
　　「是的，我终于能帮上主人的忙——那么所谓的爱就是！」
　　吉普莉尔这么说完，随即朝着空跪下，低着头向他报告。
　　「主人以盟约命令小多『爱上您』，除此之外还对她置之不理；然而被植入感情的小多也证言，那就是恋爱的感情，那么！被决心侍奉的主人说不需要时所发生的位置感情——就是爱怜、苦闷、安心和其他种种令人背脊发麻的感情，那即是恋爱——！！」
　　「吉普莉尔，你冷静一点，感觉你好像弄得很复杂——」
　　空以明确的僵硬表情这么说道，这时——「啪！！」的一声……
　　白倏地站起。
　　「唔喔！？什、什么啊，白，我的心脏都快跳出来了！」
　　但是她毫不在乎空的反应。
　　「……未知的感情……不知道……到不了……憧憬……阿兹莉尔无法找到……吉普莉尔找到了……史蒂芙感觉着……未知……未来……『希望』。」
　　——她刚才装睡，因此全都听到了吧。
　　将一连串的情报喃喃自语地一一念出，白猛然翻找起书籍。
　　「……迷惑大家的，女王……——胜利条件——————并没有被篡改。」
　　她这么说着。
　　猛然将翻找的书阖起——说道：
　　「……哥……我知道……唤醒女王的……条件了。」
　　——听到这一句话，空、吉普莉尔，甚至连布拉姆也跳了起来，一起注视着白。
　　然后只有白——看起来似乎颇高兴，不……
　　「……哥也有……判断错误……的时候啊。」
　　她现在的表情无法与平常联想，看起来非常愉快，她明确地笑了出来。
　　「……哥，哥～呵呵……哥……失误了……?」
　　白摇晃着肩膀，双脚不住摆动——有如夸耀胜利般笑了。
　　空不明白她的意思，但是空愕然地呻吟——
　　「等、等一下，欸？我判断错误？可、可是局势判断是——」
　　「……对，哥的……擅长领域……不过这次……是白赢了?」
　　——她似乎打从心底感到开心。
　　在那个游戏，看到第一次以判断赢过哥哥的白，空只感到晕眩。
　　「怎、怎么会……在判断局势、推理、战略上输了的话，我的存在价值……」
　　——『（空白）』——他们是两人为一人的人类最强游戏玩家，而身为参谋的他在判断上输了的话——
　　不理会快要哭出来的空，布拉姆急忙向白追问：
　　「是、是什么！？要怎样才能让女王醒来呢！？」
　　受到所有人的期待——以及空怯懦的泪眼注视。
　　白——把答案说出口。