　　中文书名：NO GAME NO LIFE 游戏人生5 游戏玩家似乎讨厌继承破关纪录
　　————————————————————————————————
　　原文书名：ノーゲーム·ノーライフ5 ゲーマー兄妹は強くてニューゲームがお嫌いなようです
　　作者：榎宫 祐
　　插画：榎宫 祐
　　译者：林宪权
　　扫图：阳子
　　录入：大瓜飞飞
　　修图：十七の断章
　　校对：细菌
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn禁转游戏人生吧仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────——————————————
　　[[IMG,f7873d6604ea45939016a3d76c2aaa40,1172,800,122060]]
　　
　　[[IMG,a017c0b0740a9f71cd1d1461d5c80339,1172,800,100460]]
　　
　　[[IMG,1a9804b3c3738246cc8ce28a6f11e03f,645,1000,117947]]
　　在一切都以游戏决定的世界【迪司博德】──
　　地球出身，成为人类种之王的最强游戏玩家兄妹空与白，
　　在躲过吸血种与海栖种的『真实恋爱游戏』之后，
　　为了发掘真正的攻略法，
　　他们前往天翼种的故乡，
　　空中都市『阿邦特·赫伊姆』！
　　但是序列第六位，
　　狂澜怒涛的『杀神种族』绝非易与之辈──！
　　携手压制天空与海洋的游戏玩家，
　　能否一举降伏三种族呢！？
　　「以『我最强』状态玩游戏，
　　结果输一次就认定是烂游戏？
　　给我从『我最弱』状态重新开始！」
　　人气鼎沸的异世界幻想小说，谎言、欺骗与阴谋错综复杂，
　　战斗接二连三的第五集！！
　　
　　作者
　　榎宫祐
　　我是榎宫。本作决定要动画化了！
　　太好了呢〇惠，截稿日增加了！
　　就算没有悟道，我似乎也能涅槃了呢。
　　
　　Illustration
　　榎宫祐
　　我是榎宫。现在正在制作动画中！
　　和导演两人处在「别以为死了就能轻松?」这样充满欢乐的职场，我今天也努力画着画。
　　
　　[[IMG,7b6dc48ea07b902a6b789aec6bb6c86a,1125,800,165610]]
　　
　　[[IMG,c49aa9bf4b25ffe20a6dc1258d7d5cf0,1123,800,141588]]
　　
　　[[IMG,a09fe1c5c7a6b4090f724683ac7093d4,1084,800,154273]]
　　
　　[[IMG,758b7b205d7128c6b26c9cf314cc40d0,650,1000,97780]]
　　【十条盟约】
　　由得到唯一神宝座的神——特图所创，这个世界的绝对法则。
　　对具有知性的【十六种族】，禁止一切战争的盟约，内容即是——
　　
　　【第一条】这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺。
　　【第二条】所有的纠纷一律以游戏胜负解决。
　　【第三条】游戏需赌上双方判断对等的赌注。
　　【第四条】在不违反〈三〉的情况下，游戏内容、赌注皆不限制。
　　【第五条】受挑战方有权决定游戏的内容。
　　【第六条】举凡〈向盟约宣誓〉的打赌绝对要遵守。
　　【第七条】集团间的纠纷应指定全权代理人。
　　【第八条】游戏中若有不正当行为，一旦败露即视同败北。
　　【第九条】以神之名宣布，以上各条皆为绝对不变的规则。
　　【第十条】大家一起和平地玩吧。
　　
　　
　　011●正常开始
　　071●第一章——尝试
　　126●第二章——失败
　　190●第三章——学习
　　266●第四章——再尝试
　　326●永不结束ps:彩插少一张
　　有的话会补上……请勿催
　　●正常开始『上线玩家人数突破七十亿人！
　　出发吧，前往拥有无限可能的未知世界——
　　编织出只属于自己的故事！！』
　　……现实。
　　以开阔的视野来看，我们宝贵的人生也是一场游戏。
　　听听那令人心动的宣传口号，就让我们试着想像一下那个游戏吧。
　　正如字面上的意思，那个以『人生』为名，为期一生的史诗级游戏。
　　游戏开始。
　　首先是在父母的同心协力下，自动进行随机创造角色的程序。
　　经过受到父亲、母亲以及许多人的祝福，温馨感人的开场动画，终于可以开始操控角色了。
　　尽管动作生疏，却仍学会了操作方法，投入如同社会竞争缩影的学校生活——
　　游戏的舞台是——地球。
　　我们被丢在这个巨大地图的一隅，即将面临的是壮阔的箱庭游戏。
　　等待我们的是庞大的选项与广大的自由度，以及无数的小游戏。
　　我们听从那令人心动的宣传口号进行游戏，但是很快地我们就会发现——
　　——『我们被骗了』。
　　无限的可能性——确实，这句话本身或许并非虚假。
　　但是这个游戏的玄机就是在于，从没有人对我们说事情可以照着自己的意思进行。
　　等级不足，能力值不足，资金不足，起始地点所造成的条件不足。
　　无数的枷锁糟蹋了这个游戏的自由度。
　　然而我们不服输地奋发努力。
　　相信宣传口号，不断地跌倒又爬起。
　　相信我们拥有无限的可能性和灿烂光辉的希望。
　　于是我们汲汲营营于提升等级，提高能力值，赚取资金。
　　尽管抱怨在创造角色时被随机赋予的『才能』或『资质』等被动技能的有无之类的不公平条件，我们却仍不屈不挠，靠着『努力』增加经验值，拼命地努力不懈——人生就是这样的游戏。
　　这实在是令人热血沸腾，感动不已的事情，不是吗？
　　——但是那根本毫无意义。
　　不管得到多高的分数都无法胜过这个游戏。
　　因为就算等级、能力值、资金全都封顶，这次依然会——遭人非难。
　　为何？
　　——由于『太过努力了』。
　　因为即便是靠『努力』得到的成果。
　　别人也会说那样完全不公平。
　　在『拥有他人所没有的东西』的时候，就会被别人说那是不公平的。
　　就这样，我们会受到『处罚』。
　　受到来自七十亿玩家有形无形的处罚，如此一来枷锁便会加诸在我们身上。
　　这时我们的脑中终于闪过一个疑念——
　　——这个游戏真的存在自由吗？
　　不管做出怎样的选择，都会受到来自社会、其他玩家或者甚至不知来自何处的修正。
　　就算我们接受修正，继续游戏，只要我们再次想要求胜，也只会再度上演同样的结果而已。
　　就这样，蓦然回首来时路，我们应该会发现——
　　我们的行动并不存在自己的意志。
　　我们走过的路，只是一条在依照某人决定、指示的默契下，被规定好的道路而已。
　　当发现我们只是——『受到操控而走在那条路上』时……
　　怀疑将逐渐转变成带有确信的疑念。
　　的确没错，这个所谓『人生』的诈欺游戏，确实是规模壮大、幅员广阔的箱庭游戏。
　　只不过——玩家并不是自己。
　　于是我们不经意地低下头，看着自己的手。
　　——看到被无数丝线缠绕着的手，我们的疑念转为确信。
　　于是我们不经意地环视四周。
　　——看到身上缠绕着无数丝线的人们，我们的确信转为理解。
　　只要摇摇头，就会听到喀啦喀啦的声音，这时游戏玩家终于明白。
　　原来所有人全都只是人偶而已。
　　自己在这个名为『人生』的游戏里，看别人的脸色，扮演好被赋予的角色。就宛如人偶剧中的人偶一般——只是个NPC而已。
　　好了，在考虑过以上的情形后，容我提出一个问题。
　　『你为何而活呢？』
　　————这个问题的答案，真的是依照你自己的意志说出来的吗？
　　————…………
　　——这就是空虚的《人偶（NPC）》所看见的世界。
　　《人偶》自游戏开始后十年的期间，从未怀疑过这个事实。
　　没有灵魂的《人偶》对那样的事实，从未感到忧虑，也不曾感到痛苦。
　　像个《Prayer（人偶）》一样，只是窥视着他人的脸色，向连是否存在也不知道的《Player（人类）》祈祷。
　　但愿人偶的戏目，能够对人类有所助益，人偶只是始终面带笑容地这么祈祷着。
　　——直到那一天。
　　■■■
　　爱尔文·加尔得——提尔诺古州·罗亚米盖尔。
　　领土跨越三个大陆，拥有广大领土的世界最大国家，为数五十二州的——其中一个州郡。
　　地处首都的东南方，邻接地精种国家·哈登费尔的都市。
　　——那是生于森林，受到森林眷顾的森精种的都市。
　　城市的建筑样式与人类种——艾尔奇亚的街景全然不同。
　　位于都市中央的是天楼树——一株枝叶延伸至云层之上，高耸无比的巨树，它的根部犹如血管般盘覆在地面，扩展成一个道路网。从大地生长出的树木与藤蔓复杂地纠结在一起，形成了家屋与街灯，填满了道路与道路间的缝隙。
　　那样的房屋构造，完全不同于开拓森林，整平地面，以木材搭建、以石头堆砌起的『建筑』。
　　那是靠着洗练的魔法技术才能办到的，一个『活生生的都市』。
　　在与自然融为一体的街景中，有一间特别巨大的宅邸。
　　那是州市长——隆·巴尔提鲁卿的宅邸。
　　如今正有一名少女穿越那由玫瑰花编织成的门前。
　　柔中带卷的金色秀发。
　　突出的长耳朵是森精种的证明，额上的红色魂石，受到阳光照耀，反射出微微的光辉。
　　出来迎接少女的是同样拥有长耳朵，身着高级服饰，年纪刚迈入老年的男性。
　　「欢迎光临，菲尔小姐，还是要称呼你尼尔巴连卿比较好呢？」
　　被称为菲尔的少女，轻柔地以外交辞令式的笑容回应：
　　「随您怎么称呼都可以喔，巴尔提鲁卿。因为我尚未正式继承家主之位。」
　　男人——巴尔提鲁听到她的回答，唇角露出阴沉的笑容。
　　他退后一步，伸出手，邀请菲尔进入全都是以树木编织成的宅邸内。
　　「让淑女远道莅临如此偏僻的乡下地方，本人实在深感愧疚。」
　　「呵呵，您口是心非的功夫还真是高明呢。」
　　「真没想到你会这么说，虽然本人年纪老迈，但是自认并没有失去玩赏美丽花朵的心情喔～……就算对方相对于本人的庭园而言，只不过是难看的杂草而已。」
　　「被玩赏的花朵也是会挑人开花的哦。附带一提，绽放的时间也同样唷。」
　　行走中的两人，脸上虽然笑容不减，却对彼此的脸看也不看一眼。
　　巴尔提鲁将菲尔带至中庭。
　　只见由种类繁多的花草所点缀的庭园中央，摆放着一张白色桌子，以及两张椅子。
　　菲尔一入座，巴尔提鲁也在对面的椅子坐下。
　　「这对我们彼此而言都是无聊的事，我们就快点进入主题吧。」
　　他毫不拖泥带水地切入主题。
　　「这一届的上议院选举——尼尔巴连，可以请你退选吗？」
　　巴尔提鲁直呼菲尔的家名，有如命令一般地说道。
　　——虽然菲尔自己说过随便对方称呼——但是贵族之间存在一个默契，那就是……
　　直呼家名的行为等同侮辱。
　　不过菲尔仍然保持微笑，连眉毛也没动一下。
　　「只有这样吗？」
　　「当然不是，本人还要请你正式地以尼尔巴连的名义，推荐本人参选喔。」
　　「哦～原来如此。」
　　「对，而且保证金和选举资金也要请你负担。另外与本人素有交情的卡斯托雷特卿想要你持有的『金龙骨琴』，他跟本人谈好，只要你把那东西交给他，这届的选举他就会推荐本人参选。」
　　「哎呀呀……那是我家的传家宝哦！过去曾以一个都市做为交换——」
　　「听说是那样没错，卡斯托雷特卿想必会很高兴吧。」
　　巴尔提鲁嘴角一歪，露出奸笑。
　　他的眼角下垂，视线直直盯着对面少女丰满隆起的胸前。
　　「本人不会强迫你马上决定，今天你就在别院住一晚再走吧。我们得好好坐下来，『彻夜』畅谈今后该如何交往吧？如何～？」
　　「不管表面怎么矫饰，本性是不会改变的哦？」
　　菲尔几乎快要忍不住笑出来似地说道。
　　「简单地说您就是要地位、要钱、要女人对吧？现在这个年代，我想即便是人类种的山贼，他们的要求也会比您稍微客气一些呢。」
　　「那是小虫子有自知之明。你不觉得以本人这等高贵的身分，应该要有相衬的行头才对吗？」
　　「我一点也不那么认为，不过您要怎么想，那就是您个人的自由喔?」
　　菲尔脸上始终不改温柔的笑容，接着说道：
　　「那么，您还认为我会答应那样的要求，难道您是宿醉了吗？」
　　「哈哈哈，比起醉酒，本人更喜欢沉醉于花朵之下呢。你也明知本人会提出这样的要求，却仍来到此地对吧？毕竟——」
　　只听巴尔提鲁弹指一声。
　　在感受到精灵气息的同时，桌上出现了冒着热气的茶具组。
　　接着一张纸片宛如舞动一般，飘然滑落在菲尔的面前。
　　「……身为现任上议员代理的人，竟然企图解放奴隶呢——如果你不怕本人揭露这件事，那么你当然可以拒绝没关系喔？嗯？」
　　听到巴尔提鲁说的话，菲尔仍不改笑容。
　　她只是无言地将落在桌上的纸片看过一遍。
　　上面写的内容很单纯，就是菲尔她们的活动纪录和证据的明细清单。
　　既然奴隶制度一废除，森精种的社会便无法维持下去，那么她们的行动便等同于犯罪。
　　若是这份明细曝光，菲尔她们就算被以叛国罪起诉也不足为奇——
　　
　　[[IMG,6ec483ae4a622b92ed476fd85c672b9c,680,1000,103936]]
　　「既然您都已经查得这么清楚了，为什么不干脆拿这个去告发我们呢？」
　　「本人信奉自由主义，而且抱持利己主义，揭发你们的小把戏，对本人又有什么好处？」
　　「所以你就用这件事来威胁我了吗？真是思想自由万岁呢。」
　　「威胁？又说那种没气质的话……本人只是向愚蠢的小丫头提出意见而已。本人会好好管教你，你就趴在地上，向本人摇尾乞怜如何？嗯？」
　　「我可是敬谢不敏——我们就快点进入主题如何？」
　　「哈，你等不及了是吗？嗯～？——那好吧。」
　　巴尔提鲁说完这句话后，再次弹指一声。
　　随即，空中展开复杂的魔法阵，一叠牌从魔法阵中浮现出来。
　　「游戏是『命运魔法牌』——这个游戏应该不用说明了吧？」
　　命运魔法牌。
　　那是使用二十二张手牌，驱使魔法进行战斗，在森精种之间是一种寻常且单纯的游戏。
　　——同时也是主要用来取代决斗的危险游戏。
　　对于魔法实力较弱的菲尔来说是不利的决斗。
　　依照『十条盟约』，接受挑战的菲尔有权利选择游戏。但是——
　　「那么，我们就明确宣告彼此要赌的东西吧。」
　　菲尔面不改色，谨慎小心地，视线直视对方回答道。
　　两人相互确认基于『十条盟约』将会绝对履行的要求。
　　「那么本人要求你的人身自由——以及一生完全服从于本人。」
　　「我们要求忘记关于我们的事，以及无条件且无限制地协助我们喔。」
　　——这是理所当然的要求。
　　巴尔提鲁若是得到菲尔，将会得到尼尔巴连家的一切以及她的贞操。
　　另一方面，菲尔要求的则是放弃威胁材料，并反过来榨干巴尔提鲁的身家财产。
　　「没关系喔，只不过——像卿这样的三流小混混，最好不要以为自己可以心想事成喔……自由思想一旦过了头，可就是妄想了喔？」
　　「显而易见的虚张声势真是滑稽呢，嗯～？尼尔巴连家之耻以为能够胜过本人吗？」
　　视线与言词的相互挑衅后——两人随即做出了宣言。
　　「「——【向盟约宣誓】。」」
　　仿佛配合这句话一般，桌子的术式启动，游戏开始了。
　　巴尔提鲁与菲尔手上，各自被平均分配到了二十二张牌。
　　只见牌自行固定在空中，以不会被对方看见的角度洗牌。
　　然后，两人拿起相同数量与种类的手牌，面对面进行交战。
　　——这就是命运魔法牌。
　　使用塔罗牌※大阿尔克那二十二张牌所进行的单纯游戏，就这样开始了。（译注：大阿尔克那（Major Arcana）是指塔罗牌的组合，在塔罗牌中一般俗称为『大秘仪』、『大牌』或『王牌』。）
　　——在游戏玩家双方都是森精种所进行的游戏中，要靠魔法作弊几乎是不可能的。
　　因为在看得见彼此术式与精灵流动的条件下，在企图使用魔法作弊的阶段就会被发现而判输，因此森精种之间时常使用这种自动动作的魔法道具。
　　其中这个所谓命运魔法牌的游戏，则是因其游戏性和决定胜败的要素而特别受到喜爱，这个游戏即是——
　　「——设置两张牌。」
　　菲尔简短地说了一句话，飘浮在空中的手牌中，立刻消失了两张牌。
　　同时那两张牌一声不响地，以盖牌的状态出现在桌上。
　　巴尔提鲁脸上一笑，然后说道：
　　「——设置两张牌。」
　　这次则是巴尔提鲁的手牌消失两张，接着和方才同样出现在桌上。
　　彼此从手牌中出两张牌，借此比出胜负。
　　巴尔提鲁说道：
　　「那么这就开牌决胜吧？」
　　「好～那么——」
　　随即两人同时宣言。
　　「「——【开牌】。」」
　　随着这句话，场上两人的手牌同时翻开。
　　瞬间——宛如空间爆炸一般，庞大的精灵气息立刻窜升而出。
　　巴尔提鲁出的牌是【力量】与【战车】。
　　组合名称是——【名誉即是胜利】。
　　菲尔出的牌则是【愚者】与【恋人】。
　　组合名称是——【恋爱即为发狂】。
　　只见各自的两张牌光芒迸射，在两者前方浮现出隐约透明的幻像。
　　巴尔提鲁召唤的是全身甲胄的骑士，只见骑士拔剑，策马进行突击。
　　而出现在骑士身前的，则是受菲尔的牌召唤而出，一个痛苦挣扎的半裸少女。
　　少女的动作有如翩翩起舞般，攀住骑士的颈子，在骑士的耳边轻声说了几句话。
　　骑士好似在烦恼似地抬起头——然后翻转剑锋。
　　回过头，抱起少女，朝召唤出自己的巴尔提鲁——挥剑斩击。
　　——位阶序列第七位，【十六种族】中拥有最高魔法适性的森精种。
　　这就是集其魔法技术的精粹所制造出的命运之牌。
　　牌上的『复合刻印』所引发的断片术式，化成无情的暴力，袭向巴尔提鲁。
　　对此，巴尔提鲁则是——一声咋舌，伸出手掌，瞬间编织出防御魔法。
　　随即空中浮现两个魔法阵，抵挡住突击而来的骑士之剑。
　　只听见巨大的声音响起，一阵强光四射。
　　数量庞大的精灵扩散开来，蔓延般地横扫整座庭园，然后四散消失。
　　受到厉害的反击，巴尔提鲁却是一副不在乎的模样。
　　「竟然一开始就使出反射攻击的组合，看来胆小的无能者也害怕受伤呢，嗯？」
　　对此菲尔也笑容不减地回应。
　　「第一手（运气游戏）采取风险回避，这是理所当然的战略哪。而且一下子就分出胜负我也会很困扰呀。」
　　「哼哼，所以你才让人看不下去啊……在游戏中耍那种小手段，根本是不懂风情，本人就好好地教育你一下，怎样才是本人符合尊贵血统的做法，嗯～？」
　　也就是说，这就是命运魔法牌。
　　——这就是序列第七位，森精种的决斗游戏。
　　双方持有相同的二十二张手牌，每次皆抽出两张搭配组合。
　　组合除了单纯的强度之外，彼此间也存在相性，输的一方会依组合的内容受到『攻击』。
　　而那样的攻击只能以玩家的魔法抵挡。
　　使用过的牌将会被丢入坟场，进行过十一回合——也就是用完所有的牌之后，就会面临投降或继续的选择。如果选择继续的话，双方将再度被分配到二十二张牌，重复再比一次——只要有一方支持不下去就分出胜败了。
　　总共有两百三十一种组合——要全部预测并加以应对是不可能的事。
　　因此胜败关键取决于『如何持续抵挡攻击』。
　　——也就是考验身为森精种术者的实力。
　　能够展开『四重术式』就会被视为一流术者，巴尔提鲁尽管尚差一步，却也是个优秀的『三重术者』。
　　而另一方的菲尔则——
　　「——靠着那样的刻印术式，以及初学者使用的辅助魂石，你才能勉强展开『二重术式』。你真以为凭借那样的程度，你这个尼尔巴连之耻就能胜过本人吗？嗯？」
　　——没错，在这个游戏上，胜负取决于魔法的实力。
　　能够同时展开的术式数量——那也同时代表着魔法强度和使用次数。
　　勉强到达二重术者程度的菲尔，要赢过三重术者的巴尔提鲁，根本不可能。
　　不过菲尔却不当一回事地笑了出来。
　　「是啊，我当然那么想哦～！只不过挡住了第一次攻击，你就自大起来了呢。先击中我一次再猖狂如何呢?」
　　然后她瞄了上方一眼。
　　精灵的躁动仍未平息，从花瓣纷飞的中庭，可以看得到二楼。
　　菲尔看见二楼窗户之内——黑发黑衣的少女——『搭档』行走的身影，她的嘴角浮现笑意。
　　没错，这种游戏，对于不会使用魔法的人类种而言，原本丝毫没有插手的余地。
　　只要中了一击，在那个时点就必定败北，因此甚至称不上是游戏。
　　不过——她的脑海闪过两个人的脸。
　　狂傲讥嘲的表情中，却又似乎带着悲伤的一个男人和一个少女曾说过——
　　——为何非要从正面迎战对方不可？
　　以及——
　　「游戏在开始前就已经结束了哦?」
　　■■■
　　「……呿，巴尔提鲁那家伙。」
　　从二楼俯瞰着中庭进行的比试，巴尔提鲁家的管家弗里兹，粗鲁地咋舌咒骂。
　　——从主人约定的盟约内容，可以明显知道主人的想法。
　　手握对方的弱点，逼迫对方接受不可能获胜的比试，接收对方的人身自由。
　　这次只要打败那个女人，尼尔巴连家的选票、权利、财产，以及比黄金更贵重的那个——巨乳，全都会自动到手。
　　尽管巴尔提鲁表面上是一派从容的恶人脸孔，脑中却八成已经想到获胜之后的事了。
　　他一定在拼命想着要如何在夜晚的床上好好地享用那双巨乳吧。
　　为何能够这么肯定呢？因为像这样从少女的视觉死角，替巴尔提鲁抵挡魔法牌的『攻击』——也就是协助作弊的他自己，也都是满脑子巨乳。
　　她是尼尔巴连之耻？无能？谁管那些啊。
　　只要有那对巨乳就足以抵销其他全部的缺点了。
　　再说女人最重要的就是乳房，长相、臀部、纤腰、长腿，这些只要与乳房相衬就好，乳房以外的东西全都是配件，价值就和午餐附的餐巾纸差不多。
　　头脑的智商？魔法的实力？那些全都无关紧要。
　　——简单地说，菲尔正符合弗里兹的口味。
　　「哎呀，竟然在这种地方碰面，真是巧呢。巴尔提鲁的管家……你叫弗里兹是吧？」
　　「——！？你是尼尔巴连的——」
　　弗里兹慌张地回过头，却见到黑发黑衣的人类种……尼尔巴连家的奴隶。
　　是叫克拉米吧，弗里兹咋舌一声。
　　「……呿，你这个贫乳，别随意找我攀谈。」
　　光是被人类种的可悲乳攀谈就已经很不愉快了。
　　更何况自己现在根本没空理她。
　　因为他还有重要的工作要做，他要一边支援巴尔提鲁，一边尽情观赏菲尔的胸部——然而贫乳或许是因为无从得知他内心的想法吧，她语气和善地继续说道：
　　「在这种地方碰面也是有缘，你要不要试着『向我挑战』游戏呢？」
　　「……注意你的用词，你这个走狗。至少让你的乳房长大三倍后再开口说话吧，你这个劣等种。」
　　听到含有轻蔑、侮辱等无数意图的言词，少女却仍挂着笑容。
　　「用词……是吗？那比如说——」
　　她的眼神一敛。
　　「我要揭发你和巴尔提鲁卿的作弊——这样的用词如何？」
　　「……我不懂你在说什么。」
　　「你想说人类种无法察觉魔法——是吗？」
　　「…………」
　　自己默不作声，贫乳少女却好似作戏般地摇了摇头。
　　「确实是那样没错，比方说……我只是打个比方而已喔。比方说，二重术者要胜过三重术者虽然困难，却并非不可能，不过如果你从这里和巴尔提鲁卿合力防御魔法牌的『攻击』，那么那个游戏对你们而言就几乎是『必胜』了；而无法察觉魔法的我也无法证明你们出千，因此我的主人——菲正遭遇大危机呢。」
　　「…………」
　　不过——贫乳掩住嘴角嗤嗤一笑，然后继续说道：
　　「其实我也没有必要察觉哦。因为你自己会招供嘛。」
　　「……什么？」
　　「我再说一次，你要不要试着『向我挑战』游戏呢？如果你拒绝的话——」
　　少女说着露出阴险的笑容，从怀中取出一颗小宝石。
　　「你运用巴尔提鲁卿的资金，秘密制造『高纯度魔药』，并暗地里将之贩卖给地精种——邻国这件事，我会向公安告密，让你身败名裂——这样的遣辞用字，你觉得如何？」
　　「什么——！？」
　　弗里兹发出如呻吟般的哀叫。这也难怪。
　　克拉米在掌中把玩着的小石头，正是他所贩卖的魔药——违法商品。
　　「将精灵浓缩液化后，再进行摄取，借此提升体内的精灵量。这是为了魔法而制造的增强药，但是这种药也有副作用——不，应该说正是因为那种副作用，造成滥用的人层出不穷，因此才会遭到禁止。」
　　那个副作用即是——
　　「过度摄取所产生的快感与万能感，就如同毒品一样。」
　　「……！」
　　「这样你懂了吧？快向我挑战游戏，除此之外你无路可走。」
　　克拉米面露阴森的笑容如此说道，看到她那样的表情，弗里兹嘴唇不住抽动。
　　不行了。
　　到此为止吧。
　　「……唔！」
　　不行，自己要忍耐，还不行，还不能笑出来……！
　　对一个不过掌握一点情报就自以为占尽优势的贫乳捧腹大笑，那样实在太难看了！！
　　弗里兹转身背对贫乳，肩膀不住颤抖着。
　　这样看起来像是被逼到走投无路而心生恐惧的男人吗？——愚蠢，真是愚蠢透顶。
　　这场比试是由巴尔提鲁主动对尼尔巴连提出挑战。
　　他以对尼尔巴连企图解放奴隶的情报，睁一只眼闭一只眼为条件，让对方答应不利的条件，强迫她接受这个游戏，而且为了更确实掌握胜利，还命令自己暗中协助。
　　但是——回想刚才那个超级巨乳（菲尔）说的一句话……
　　——下子就分出胜负我也会很困扰呀……
　　（——也就是说，这两人的目标打从一开始就不是巴尔提鲁，而是我。）
　　弗里兹强忍笑意，她们爽快答应巴尔提鲁的挑战，那也全是算计。
　　在为了支援巴尔提鲁而抽不出手的状况下，即使是一名人类种的少女，也能将自己逼入绝境。
　　那样低劣的算计根本显而易见。
　　再说自己早就知道会有这样的发展。
　　自己走私魔药被她们掌握之事，还有对方会在比试途中与自己有所接触，这些事情巴尔提鲁全都在事前知会过自己。
　　为何会如此？因为这两人最初曾去找巴尔提鲁商量过。
　　——贵管家做出这样的坏事，您身为他的雇主，为了不伤害您的名声，我们想秘密地让他自白供出情报，还请您提供协助。
　　她们为了使自己上当，刻意制造出这样的状况。
　　正在中庭进行的游戏，那也是与巴尔提鲁串通好的假比赛——
　　（……她们一定是这么想的吧——真是笑死人了！）
　　这两个人没有发现，她们寻求协助的巴尔提鲁本人就是走私的主谋。
　　巴尔提鲁不会出卖自己的，因为只要自己招供，别说是走私的管道，就连他是主犯的种种证据，也都会一同被抖出来。
　　因此巴尔提鲁假意配合，企图得到菲尔本人。
　　为此巴尔提鲁主动提供主意，选择以自家的宅邸做为舞台。
　　由于是以秘密进行为前提，因此除了这个贫乳奴隶之外，她们并没有其他同伴。
　　——根本轻轻松松。
　　于是乳房悲哀的人类种与头脑悲哀的巨乳——企图陷害自己的这两人，就这样自投罗网了。
　　「……你的头脑意外地笨呢，为了让笨蛋也能听懂，我就说得明白一点吧。」
　　贫乳的声音就像一盆冷水浇下，对着憋住笑意的弗里兹说道。
　　「你没得选择，看你是要比游戏，还是身败名裂？明白了吗？」
　　听到这滑稽的挑衅，弗里兹紧咬牙根，忍住爆笑的冲动，然后抬起头来。
　　他的目光离开中庭，转向眼前的对手。
　　弗里兹极力故作平静，在一旁的桌子前坐下。
　　「……好吧，不过我也不是闲着没事做，请尽快结束。」
　　「真巧呢，因为我搭档的关系，我也不能慢慢来，我们就玩个单纯的游戏吧。」
　　贫乳跟随着他就座说道。
　　「这里有副平凡无奇的扑克牌。」
　　她从扑克牌中取出三张牌放在桌上。
　　分别是黑桃A、Q和K。
　　「K赢Q，A赢K，Q赢A。」
　　说着她将三张牌覆盖，在桌上彻底洗牌一番。
　　「我们在盖牌的状态下各抽一张，然后开牌决胜负。这样笨蛋也听得懂吧？」
　　「——哼，你的要求是什么？」
　　「那是你该提出来的吧？或者该说是求饶呢？」
　　贫乳嘲弄般地笑道，尽管对她的态度感到恼怒，弗里兹仍回应了她的要求。
　　「……那么我要求销毁与遗忘『你们』掌握到的所有关于走私的情报。」
　　「好，那我要求你『招供』和『作证』，把你所知道的事一件不漏地说出来。」
　　听到她暧昧的言词，弗里兹的眉头微微一跳。
　　她的目的是——要自己坦承关于走私的所有情报，以及作弊干涉在中庭进行的游戏之事。
　　原来如此，这两个愚蠢又可怜的女人虽然愚笨，仍是考虑到自己的利益才来到这里，殊不知她们打从一开始就落入陷阱了……
　　「——可以，【向盟约宣誓】。」
　　「好，【向盟约宣誓】……」
　　——抽牌。
　　在维持盖牌的状态下，弗里兹施展一个小小的魔法。
　　（你以为我在辅助巴尔提鲁的时候就不能使用魔法了吗？）
　　然而对手不过是那个尼尔巴连之耻……
　　菲尔·尼尔巴连——尼尔巴连家建立以来最无能的存在。
　　连从就读学院——『白之楼树』毕业也做不到，若是没有手背和额头上的刻印术式与辅助魂石，她连单一术式都不一定使得出来，是一个劣等生；相反地，巴尔提鲁则能够使出三重术式，更何况对手还是因假比赛而大意的愚蠢巨乳，就算自己暂时离开，又会有什么问题呢？
　　——使用『透视』，自己盖着的牌是『A』。
　　只可惜无法在事前看穿对方的把戏，不过这是对方提出的游戏，肯定有作弊。
　　可以断言感觉不出魔法的气息，那么人类种所能做到的作弊手法——
　　她刻意在洗牌时做了手脚，操作会抽到的牌吗？
　　不管怎样，这个贫乳能胜过自己的牌——可以确定是『Q』。
　　事先约定的牌只有三张。
　　即便将自己『A』这张牌变成『K』，只要翻开盖着的剩下那张牌，到时自己的作弊就会被发现。
　　不过，那样的话，『只要用魔法将对方与自己覆盖牌的图案更换就好了』。
　　就算她在抽牌时动过手脚，掌握到自己盖着的是什么牌，但那种手法本身就是作弊。
　　更何况即使弗里兹用魔法换了牌，无法察觉魔法的人类种也无法证明。
　　——她大概以为我是这么想吧。
　　（区区一个劣等种（人类种），你可别太小看我了。）
　　他以不会发出声音的力道，用手指在桌上敲了一下。
　　瞬间流窜过桌子的精灵告知他贫乳的牌是——『K』。
　　也就是说，她是以自己手牌会遭替换为前提——故意抽了会输的牌。
　　这实在是低级的陷阱，典型的聪明反被聪明误的模式。
　　「——毕竟是『尼尔巴连之耻』与她的奴隶……有够傻。」
　　弗里兹已经毫不掩饰，放声笑了出来。
　　「愚笨的巨乳好过聪明的贫乳，女人的营养与其输送至脑部，不如输送至胸部还比较有价值。不过——如果又笨又贫乳，那就无药可救了啊。」
　　「……看来品性无法靠后天培养，这句话是真的呢。」
　　贫乳不快地皱起眉头。
　　弗里兹稍微清了清喉咙，他什么也不必做，只要让对方掉入她自己设下的陷阱就好。
　　「那么可以开牌了吗？」
　　「好啊，然后是你输了。」
　　两人同时开牌。
　　弗里兹的牌一如透视的结果是『A』。
　　而贫乳的牌是——
　　——『Q』。
　　「……怎、怎么会——！？不可能会是这样！？」
　　弗里兹踢开椅子，站起来大叫道。
　　怎么可能？不可能，不应该是这样——听着弗里兹这样的哀嚎，克拉米露出微笑。
　　——那是柔和的笑容。没错，有如太阳一般满脸的笑容。
　　「……呵呵，与你偷看到的牌不同，让你大吃一惊了吗？」
　　——随着语调的改变，克拉米的身形产生晃动。
　　「魔法，最好先看清楚对方是谁再用喔！」
　　只见黑发少女的身影有如海市蜃楼般消失，转变成有一头波浪金发的少女，也就是说——
　　「你……你是尼尔巴连！？」
　　先前模仿克拉米外表的菲尔，恢复了本来的容貌。
　　「对，我是菲尔·尼尔巴连喔。」
　　菲尔露出飘飘然的笑容，嘴唇笑成了弧形。
　　「你说比起头脑，我的营养都跑到胸部去了是吗……？那我可就感到疑问了，以你的情况来说，营养又是跑到哪里去了呢——你的小弟弟似乎发育也不太好呀。」
　　短短一瞬间，精灵扫过弗里兹的身体，探查出他的身体情报，菲尔笑得眯起了双眼。
　　「不管上面还是下面都没有活用到，我真的替被你摄取的营养感到悲哀！」
　　但是弗里兹没有余裕理会她的嘲弄——自己输了？输给尼尔巴连！？
　　「你不用那么狼狈也没关系的哦～？即使又短又小，一定也有人喜欢的啦……不过如果连头脑和长相都抱歉的话，那我可就无法保证了喔?」
　　——那么——那么那么那么！？
　　「……不可能！那么正在和巴尔提鲁卿决斗的人——那个人又是谁！？」
　　■■■
　　「克拉米～我这边已经搞定了喔～」
　　菲尔·尼尔巴连从阳台探出身子，对着中庭挥手。
　　瞬间——原本在眼前进行游戏的菲尔·尼尔巴连——不对……
　　假扮她模样的少女——摘下面纱，恢复原本的形貌。
　　出现在那里的黑发黑衣少女——克拉米·杰尔，优雅地行一个礼。
　　「——感谢您的协助，巴尔提鲁卿。」
　　「……不、不会，我身边的人胡作非为，本人没有看穿也是有责任，嗯。」
　　看着深深一鞠躬的人类种少女，巴尔提鲁掩饰内心的动摇，皱起眉头说道。
　　「不、不过这和我们先前说的不一样吧？嗯？你们应该答应过本人，这件事会秘密进行的啊……本人可没听你们说过，还有其他的帮手啊。」
　　听到巴尔提鲁这么问，少女「唉呀？」的一声，侧着头表示不解。
　　「恕我直言，卿的宅邸内若是有人不请自来，卿应该会比任何人都更早察觉吧？」
　　「……唔、唔嗯……」
　　确实如此，巴尔提鲁闭口无语。
　　宅邸内只有自己和弗里兹，菲尔和克拉米，以及数名佣人而已。
　　这里是自己的宅邸，只要有别人在，自己马上就会察觉，这座宅邸内张设了具有这种程度的术式。
　　再说正是倚仗了这个优点，他才选择这个场所进行游戏，然而——
　　那么这个人类种的少女，在此之前又是如何与自己决斗的呢？
　　只见黑发少女笑嘻嘻地说道：
　　「我们遵照约定，只有两个人前来。」
　　「是、是吗，是本人失礼了……那、那么这个游戏就是无效的游戏，我们就此结束吧，嗯？」
　　——不对劲，事情不太对劲。
　　巴尔提鲁感受到一股沉重的不安，从位子上站了起来。
　　总之先让这场胜负无效，必须尽快为接下来做打算——
　　「咦？巴尔提鲁卿，你是不是搞错了呢？」
　　——听到这句令人打从心底发寒的话语，巴尔提鲁回过头来。
　　只见眼前的黑发少女克拉米——浮现出极尽嘲弄的表情。
　　「设置两张牌。」
　　只见两张牌从少女的手牌中消失，出现在桌上。
　　「我还没有同意——结束游戏喔？」
　　「——什么……！？」
　　在没有双方同意的情况下，游戏就不会结束。
　　「你、你这家伙，想做什么！？」
　　「当然是继续游戏呀，请您就座吧，如果您想放弃，那我就要收下赌金了。」
　　听到克拉米所说的话，巴尔提鲁瞪大了双眼。
　　先前以为自己必胜无疑，因此听到对方的要求时并没多想。
　　——『我们要求忘记关于我们的事，以及无条件且无限制地协助我们。』
　　虽然字句不同，但那和巴尔提鲁对菲尔要求的条件相同——不，更在那之上。
　　自己会连游戏输掉的事都忘记，成为她们的奴隶。
　　相对于此，巴尔提鲁的要求却是如下：
　　——『本人要求你的人身自由——以及一生完全服从于本人。』
　　在这样的情况下，接受比试游戏的人并不是菲尔，而是克拉米。
　　巴尔提鲁就算获胜，也只能够得到尼尔巴连家一只微不足道的奴隶。
　　本以为逼对方答应了对自己有利的条件——却反过来吞下不利的条件——！？
　　「你、你们！？」
　　「巴尔提鲁卿！限制时间快到了，你要弃权吗？」
　　相对于情绪激动的巴尔提鲁，克拉米却若无其事地问道。
　　——一方出牌后，另一方若在限制时间内没有出牌，在那个时间点就视同败北。
　　巴尔提鲁想起这条规则，慌张地对着手牌大喊：
　　「——！设置两张牌！！」
　　遵照巴尔提鲁的叫唤，两张牌从手牌中消失，然后出现在桌上。
　　克拉米得意地扬起嘴角。
　　「开牌。」
　　宣告开牌的同时，放在场上的四张牌同时翻开。
　　巴尔提鲁出的牌是【月亮】与【女祭司】。
　　组合名称是【其法袍正是欺瞒】。
　　克拉米出的牌是【正义】与【皇帝】。
　　组合名称是【我的支配乃至高无上】。
　　相对于巴尔提鲁化解对手的攻击，反过来否定举发者的组合，克拉米发动的则是串连一切追加效果，贯彻自己意志的牌组。
　　只见皇帝拔出的剑，揭发女祭司的真实，剥夺其地位。
　　夺去对方的力量与权威，皇帝的力量袭向茫然若失的巴尔提鲁。
　　「————唔呃！？」
　　他慌张地施展防御魔法。
　　就在皇帝的剑即将触及身体之前，三个魔法同时发动。
　　但匆忙造出的防护发出了破裂声，对巴尔提鲁的精灵回廊连接神经，造成烧灼般的伤害。
　　在爆炸声与闪光散去之后，气喘吁吁的巴尔提鲁背后传来一个人的声音。
　　「哎呀！刚才那一击好像已经削去您一半的实力了喔！」
　　回头一看，只见悠然走近的菲尔，及垂头丧气跟随在她后侧的管家。
　　「！弗里兹——你这家伙竟然败给区区的尼尔巴连！？」
　　听到巴尔提鲁的责骂，弗里兹表情扭曲，但是又不发一语地低下头去。
　　而他身旁的菲尔则面露轻松的笑容说道：
　　「这也是没办法的吧？因为他以为我是人类种而掉以轻心嘛。」
　　「你闭嘴，尼尔巴连！你这个毒妇，你竟敢欺骗本人！？」
　　「欸～说什么欺骗嘛，真是难听……因为……」
　　菲尔将视线移向坐在位子上的克拉米。
　　而克拉米则是点一下头，脸上浮现冷笑。
　　「——你才是打算一直欺瞒我们赢得胜利吧。」
　　巴尔提鲁倒抽了一口气，克拉米接着说道：
　　「指使管家违法走私，大赚黑心钱的就是你——你以为我们没发觉吗？」
　　「只要假装协助，趁机陷害我们，你就可以湮灭证据，得到所有好处——」
　　「事情不成功就指称游戏无效，打算装死不认账——真是龌龊的『本人』啊。」
　　听到菲尔与克拉米的谴责，巴尔提鲁的表情激烈地扭曲变形。
　　事情早就全部败露了，她们明知巴尔提鲁的企图，却反过来加以利用——……不！
　　「呵、呵呵……你还是棋差一步啊，尼尔巴连。」
　　「是？您找我吗？」
　　菲尔瞪大双眼，侧着头不明所以，巴尔提鲁则得意洋洋地叫道：
　　「既然知道了与本人对战的是这个小丫头，那你们作弊之事就不言自明了！因为人类种不可能挡得住卡牌的『攻击』，是你出手帮了她吧！？」
　　——没错，自从开始游戏后，他们已经比完三轮，外加七次的战斗。
　　也就是在四十场的牌局中，克拉米遭受过数次『攻击』。
　　巴尔提鲁清楚看见她用魔法障壁挡下了攻击。
　　既然人类种无法使用魔法，那自然就是菲尔出手帮她了——不过……
　　菲尔对他的指责感到无言，她搔了搔脸颊，笑嘻嘻地回答：
　　「命管家做出同样事情的人，应该没有资格说我吧～……」
　　接着，克拉米说道：
　　「再说那根本不算作弊喔——你这呆子。」
　　被人直截了当地指责，巴尔提鲁一时语塞。
　　「你仔细咀嚼一下向盟约宣誓的誓言——我在确认条件时，清楚说过『我们』这两个字喔。」
　　——这次巴尔提鲁真的瞪大了双眼，再也说不出话来了。
　　既然对方声明过是『我们』，那这个游戏就会被视为是巴尔提鲁对上克拉米与菲尔组的对战。规则并没有禁止在游戏中离席，就算菲尔在远处张设防御阵，那也不算违反规则——不，等一下，在那之前。
　　（她改变彼此的外貌，不让我们识破，又在二楼一边比赛游戏，一边张设防御阵——？）
　　克拉米叹了口气，歪了下嘴角。
　　「……菲，这个白痴好像终于发现了喔？」
　　「因为他背负着血液过度集中在股间，没有输送到脑部的不利因素，我们就体谅他一下吧？」
　　菲尔笑嘻嘻地说着，但是她的声音只令人感到冰冷刺骨。
　　「因为这么单纯的文字游戏就让他轻易上当了嘛，真教人失望。亏我还准备了更复杂的机关、后招和对策——什么嘛，结果都白费了。」
　　眼前劣等种的少女像是受不了似地叹了口气。
　　「顺便一提……你的手牌太好猜了，最初一定是强攻，被防堵就使用诅咒牌组。因为你不喜欢反击，所以不会使用，至于刚才那副牌也是你在心慌意乱之下，为了拖过一局，争取时间用的『攻击无效』组合，白痴也看得——抱歉，那样的话，你猜不到也是正常了。」
　　巴尔提鲁的肩膀不住颤抖，那是因为愤怒、屈辱——以及难以承认的恐惧。
　　在这四十回的牌局中，克拉米只受到几次的『攻击』。
　　而且那还只是在运气因素较重的初期，之后的牌局——自己的手牌全都被她看透了。
　　这个不是森精种，甚至只是个普通人类的劣等种（人类种）竟然——
　　「——你可别太小看人类了，老废物。」
　　这个令人无法捉摸的黑发少女……
　　「……好了——我们继续游戏吧！」
　　……有如死神般笑着说道。
　　————…………
　　锐利奔流的精灵流缠住巴尔提鲁的手臂——翻搅他的精灵回廊连接神经。
　　难以名状的痛苦，让年过数百的老人，像个小孩般哭泣哀嚎。
　　然后，足以将庭园盛开的花朵吹散的冲击平息后——
　　森精种老人从椅子上跌落地面，痛苦地挣扎，人类种少女温柔地对他轻声细语道：
　　「——这样第四轮就结束了，你打算如何？巴尔提鲁卿。」
　　「咿、咿～……」
　　「另外，你一定发现了吧，菲……我的主人（菲尔·尼尔巴连）——她是『六重术者』。」
　　听到耳边这句轻声细语，老人的脸色变得比白纸更加苍白。
　　他已经明白那句话并非虚假。
　　因为若非如此，那就无法解释今天菲尔所办到的种种事迹。
　　克拉米蹲了下来，仿佛安慰脸色苍白、全身颤抖的老人般继续说道：
　　「没问题的，虽然你看起来已经没有力气再张设防壁——不过仍然有充足的胜算，只要你完全看穿我的手牌，不受一击地完封我，耗尽六重术者的魔力就好了。」
　　——说完这千亿分之一的胜算后，克拉米笑了出来。
　　「失败也没关系喔，只是会有一点痛——一个不小心会死掉而已。」
　　——没错，那胜算的内容正是——克拉米自己刚才达成的事情。
　　区区劣等种都做得到，一个森精种该不会说办不到吧——
　　「我认、认认输了！是本人输了！所以、所以请别再比了」
　　「——好，那么是我们获胜了吧。辛苦你了，巴尔提鲁卿。」
　　克拉米不理会凄惨的老人，从座位上站了起来，菲尔则发出欢呼抱住她。
　　「你好棒喔！！人类种用这个游戏（命运魔法牌）战胜森精种，这一定是第一次喔！？」
　　「……赢过这个痴呆老人也没什么好夸耀的，在最近交手过的对手中，他是最弱的呀。」
　　菲尔像是安慰不满的克拉米，抚摸着她的头，同时回过头。
　　「接下来——」
　　用视线凌迟着倒在地上的巴尔捉鲁，以及呆立原地的弗里兹。
　　「那么巴尔提鲁卿，请你遵照『向盟约宣誓』的内容，把所有与我们有关的事全部忘掉。」
　　然后——克拉米一脸笑容地接着说道：
　　「如以前一样继续违法的买卖。」
　　——什……什么？
　　「然后，弗里兹先生！你要在半个月后——『全部招供』喔。」
　　——这是怎么一回事？
　　正当巴尔提鲁和弗里兹还摸不着头绪的时候，克拉米靠近桌子。
　　「那么我们也差不多该告辞了。不过，在那之前——」
　　她拿起用来比赛的塔罗牌，一边洗牌，一边笑着。
　　「我来占卜你们的未来做为礼物。」
　　「咦～？克拉米，你竟然有那样的特技，我还是第一次听说喔！」
　　「是啊，因为我今天才第一次使用呀，不过——这个占卜绝对会成真喔。」
　　只见克拉米像是在开玩笑般，同时却又阴森地拿起四张牌——
　　「哎呀，出现有趣的牌了呢，呃～让我看看～？」
　　她这么说完，将拿在手上的四张牌，一张一张地翻开。
　　——【节制】的正位。
　　「你们今后似乎会一帆风顺地，持续和地精种进行魔药的走私贩卖。」
　　——【塔】的正位。
　　「但是半个月后……哎呀，糟糕，和你们交易的地精种『不知为何』自首被捕。」
　　——【命运之轮】的逆位。
　　「之后『很不巧地』，管家也抖出你的名字，你的坏事一件又一件被挖出……然后——」
　　——【审判】的逆位。
　　「巴尔提鲁卿遭到法律制裁——剧终，请节哀顺变。」
　　不理会脸色苍白的两人，克拉米像是在演戏般向菲尔问道：
　　「呵呵，很有趣吧，菲。巴尔提鲁卿被捕的话，他所保有的爱尔文·加尔得首屈一指的贸易公司——威尔·安德莫洛，会由谁接掌呢？」
　　「哎呀，真是巧呢，是三天前我们『稍微和他玩过』的恩里希家的少东喔。」
　　——这一切，全都在她们掌握之中。看到两人宛如一切都在预料之中的阴森笑容，巴尔提鲁咬牙切齿地大吼：
　　「尼尔巴连，你——不，你们到底有何企图！？」
　　两人以冷笑回应：
　　「欸～？告诉你也可以啦～」
　　「反正你也会忘记，连同与我们见过面的事情也一起忘掉。」
　　看到两个魔女天真无邪欢笑的模样，巴尔提鲁不禁感到战栗。
　　——自己到底是对怎样的怪物出手了。
　　「好了，那就如同向盟约宣誓过的一般——再见了，巴尔提鲁卿。」
　　「我会为你祈祷，希望你今后生意更加兴隆喔～」
　　——就这样。
　　啪的一声，就在克拉米和菲尔弹响手指的同时……
　　今天发生过的一切，瞬间烟消云散了。
　　■■■
　　克拉米与菲尔将同样的兜帽拉低掩住面容。
　　两人既不在这里，也不曾来过这里。
　　事情已变成这样。
　　避开别人的耳目，两人从巴尔提鲁卿宅邸的最上层一跃而下。
　　菲尔所构筑的术式，以比重力更快的速度接住她们，将两人的身体高高带起。
　　——两人突破风阻，飞向夜晚的空中。
　　只剩下红色的月亮与星光，以及都市的照明，灿烂映照着眼下的景色。
　　这是森林中的都市，以压倒性洗练的魔法编织而成的绿色城市。那虽是克拉米见惯的景色——但即便是对初次看见的人而言，也足以从这幅光景看出，爱尔文·加尔得不同次元的文明程度——两人的兜帽飘扬，在都市的上空飞行。
　　「克拉米做得太漂亮了～」
　　从树木——不，从一座建筑至另一座建筑，就像是顺着屋顶跳跃般飞行的菲尔说道：
　　「你要在没有我的辅助下，击败那个老废物，我真的很担心呢。」
　　「……别说那个了，菲，你不要紧吧？」
　　「欸嘿嘿，能让克拉米担心一下也不坏呢，你有所成长了～」
　　菲尔一边维持着在空中飞行的术式，一边以嬉闹的笑容回应。
　　但是即使在微弱的光线中，克拉米也能清楚看见，菲尔额上的魂石，正因魔法的滥用而失去光辉，显得黯淡无光。
　　隆·巴尔提鲁卿与他的管家弗里兹……
　　他们分别是『三重术者』与『二重术者』，两人虽称不上一流，却也是优秀的术者。
　　但是……克拉米望向身边在夜空中飞翔的少女，沉浸在思绪之中。
　　——菲尔·尼尔巴连。
　　克拉米以奴隶身分侍奉的主人，爱尔文·加尔得居指可数的名门之现任当家。
　　因成绩不及格而遭到国内最高魔法学府『白之楼树』——退学。
　　她刻上白色的刻印术式，佩戴初学者用的辅助魂石，一无所知的人都嘲笑她是尼尔巴连家创立以来最无能的存在——嘲笑她是『铁屑』。
　　但是，知道她是假装无能的人（克拉米），则对那样的嘲笑嗤之以鼻，认为她是尼尔巴连家创立以来首屈一指的才女——认为她是『黄金』。
　　菲尔从未刻意对克拉米展露实力。
　　然而——
　　她对自己与克拉米施加伪装魔法，为了不让巴尔提鲁与弗里兹察觉，她又在各自的身上施加妨碍认知魔法，更从远距离进行命运魔法牌的『防御』，更在这样的状况下与弗里兹一决胜负……她一次施展了六个魔法。
　　『六重术者』——毫无疑问是超一流的术者。
　　不，日前与空等人进行的游戏——使用吉普莉尔的核心制成的黑白棋。
　　序列第六位的天翼种拥有天文学般的力量，菲尔竟能够编纂出足以制御如此强大力量的术式。
　　基于这样的事实很容易就可以想像，她是个即使以超一流也不足以形容的术者。
　　如果是那种程度的术者，就算是将她退学的『白之楼树』，也会礼聘她成为名誉教授吧。
　　……她最少也应该享有那样的待遇才是。
　　「唔嗯……？你怎么了？克拉米？」
　　在夜风中飞扬的金发，暗夜中也白皙胜雪的肌肤，她微笑的模样比阳光更加耀眼夺目。
　　出身名门世家，具备卓越的知性与魔法才能的尼尔巴连之花。
　　展现在她前方的应该是光辉灿烂的未来才是——如果不是她自己抛弃那一切的话。
　　没错，她拒绝了那唾手可得的未来。
　　她隐藏自己的实力，扮演一个无能的人，甚至选择反抗她的故乡、祖国，反抗她的种族。
　　她不是为了别人，只为了一个人——
　　「——……没什么。」
　　只为了她的好友。
　　克拉米静静低下头来，吐了一口气。
　　称呼一个不过是奴隶的人类种（自己）为好友，与全部的人为敌。
　　奴隶解放——原来如此，听起来很响亮……
　　但那等于是要解放爱尔文·加尔得的国家机密，如果企图解放为了高度魔法而利用的妖精种，那等于是将本国的秘密武器卖给他国。
　　如果事态演变成那样，地精种——哈登费尔绝不会错失这个良机。
　　爱尔文·加尔得大概会失去一个，因领土问题而持续近千年纠纷的大陆领土吧。
　　更坏的情况，国家将会因此分裂，最后等待着的为何——不用说也知道。
　　——为了克拉米，就算故乡毁灭也无所谓。
　　她如此宣言，并且真的这么想。事实上，她已进行过好几次危险的行动。
　　对于那样的她，克拉米抱持的是感谢，以及超越种族、年龄的一种近似憧憬的感情。
　　——但是克拉米不由得想到，自己又是如何呢？
　　就算没有显露在脸上，菲尔的魂石也显示出她已疲惫不堪。
　　若是不让她这么厉害的人物背负如此沉重的负担，自己就连一个游戏都赢不了。
　　究竟这样的自己是否配得上当菲尔的『好友』——
　　——忽地感到一阵头痛。
　　往事的记忆闪过，克拉米手按着头，停了下来。
　　——勾小指订下约定的少女，以及渴望成为人类的人偶。
　　他——人偶——空难道没有想过，自己会变成少女的枷锁吗？
　　少女本来一个人就能翱翔广大天空，自己却成为将她绑在地上的负担——
　　「咦……克拉米，你怎么了？」
　　好友发现自己停下而调头回来，克拉米则是低着头对她说：
　　「……菲，对不起，如果我能做得更好一点……」
　　「克拉米……？」
　　爱尔文·加尔得，以压倒性的魔法适性为武器，支配将近三成陆地的超大国。
　　国力领先居于其后的大国哈登费尔将近一倍以上，是世界最大的国家。
　　它的基础有如城塞般坚固，就连要找出一丝缝隙都难如登天——
　　……不，那只是借口。
　　脑中闪过两个人，克拉米拳头握得更紧了。
　　「这次也是，如果是『那两人』的话——应该不用魔法就办得到。」
　　「克拉米。」
　　逐步剪除掌握流通、贸易、权益的高官，暗中削弱他们的力量，这才好不容易打开了如蚁穴一般，比针还要细小的缺口。
　　但是再这样下去要等到什么时候——
　　「不只如此，他们应该能赢得更多！」
　　琐碎的游戏玩多了，破绽将会逐渐累积。
　　若是被高层察觉她们的行动，她们瞬间就会被消灭。
　　她们需要的是像空那样的一步棋——『靠着意料之外的一击就让一切结束』。
　　「可是……我只是不断给菲带来负担，一点也没有长进——」
　　「克拉米！」
　　克拉米握拳的指甲几乎刺破了皮肤，但一道冷静却强而有力的声音制止了她。
　　「克拉米无法成为『那两人』啦。」
　　「…………我明白啦。」
　　克拉米低下头。她知道，就算模仿空，也没有意义。
　　空和白凑在一起才会是『  （空白）』——才是人类种最强的游戏玩家。
　　她需要找到适合自己的做法——
　　「不对，你一点也不明白喔！」
　　思考被打断的克拉米抬起头来。
　　「我不知道克拉米从空先生那里接收了怎样的记忆，不过空先生是怎样的人——我自认多少有一点了解喔。」
　　在森林都市那迷幻的照明之中，菲尔表情认真地说道。
　　「空先生是因为判断他们自己做不到，所以才利用克拉米的喔！」
　　「……是啊，可是照我这样子——」
　　「另外，他判断只有克拉米一个人也做不到，所以也利用了我喔！」
　　「——！」
　　「我们和他们都是两人为一人，更何况想要不借助我的力量赢得那个游戏，那就像是一个人要做空先生和白小姐两人份的事喔！」
　　「……菲。」
　　「克拉米可以借用我的力量喔，那才是理所当然的啊。」
　　他们是两人组，我方也是两人组。
　　如果得到的结果一样，那就没有必要对任何人感到羞耻——但是……
　　「可是我只是一直给菲带来负担，什么也没——」
　　「因为有克拉米在，我才能够努力喔……而且——」
　　菲尔握住低着头的克拉米的手，微笑着对她说道：
　　「我可是知道的喔！克拉米每天唤起空先生的记忆，挖掘空先生与白小姐他们两人全部的战术，想要将那些战术变成自己的——」
　　她的表情一变，眼神中泛起担忧的神色。
　　「因为那个关系，你已经好久没睡了吧。」
　　「…………！」
　　「克拉米不睡的话，我也不睡。克拉米要努力，我也会努力。如果你认为我很劳累——那么克拉米你也同样劳累喔！」
　　菲尔说着往克拉米的眼睛望去。
　　——抚摸着即使是暗夜也无法完全将其遮掩的深深黑眼圈，有如母亲教导孩子般轻声说道：
　　「克拉米，如果你担心我疲累，那我希望你答应我，今天一定要好好睡一觉……再这样下去，『我们两人』会一起倒下的哦……」
　　「……对不起，我让你担心了……」
　　「嗯～不是啦。」
　　菲尔刻意鼓起脸颊。
　　「这种时候应该有别的话可说吧？」
　　「……——是啊，谢谢你，菲。」
　　菲尔笑着点点头，然后牵起克拉米的手，再度编纂术式——的途中。
　　「另外，我想空先生把分化爱尔文·加尔得的任务交给我们，并不是因为那么正经八百的理由喔……我有说错吗？」
　　两人说着回想起那个男人的脸——想像那张厌倦的神情，两人异口同声地说道：
　　「「政治呀权利呀什么的，分化大国那种事太麻烦了，就交给你们啦。」」
　　两人一声苦笑后，再度跃上高空。
　　■■■
　　在两人夜宿的郊外旅店，摆放着两张床的小房间内。
　　脱下兜帽，换上睡衣的菲尔，仿佛劝说一般地再次重复道：
　　「那么克拉米，今天要好好睡觉哦！」
　　「……那、那我可以求你一件事吗？」
　　「什么事？你尽管说没关系喔。」
　　只见克拉米抱着枕头，尴尬地移开视线。
　　「那、那个……可、可可以陪我一起睡吗？」
　　看到菲尔满意地露出笑容，克拉米红着脸叫道：
　　「不、不是那样喔！我是因为梦到空的记忆而睡不着！所、所以我想说，如果像空那样握住白——握住菲的手会好过一点……全都是空害的喔！？」
　　「好好，全部都是空先生不好，所以你不要怕羞。就像以前那样，万一做了可怕的梦，你不用客气，尽管钻到我的被窝来没关系喔～！」
　　「我说过不是那样了吧！？可恶，这也是空的错，为什么我要遇到这种事——」
　　尽管口中念念有词地咒骂着，她仍在菲尔的催促下钻进了被窝。
　　就这样，克拉米躺在床上，转身背对菲尔，菲尔则是笑着说道：
　　「克拉米，你还有没有其他想要我做的事呢？比如说唱摇篮曲呀！」
　　「我只希望你别再取笑我，让我睡了吧。」
　　「真的吗？不要我摸摸你的头，抱抱你吗？」
　　「…………………………如、如果菲想做的话，我也没意见。」
　　「好～！我非常想做，那我就自己摸你的头啰～！」
　　被菲尔用手梳理头发的感触，让克拉米的身体逐渐放松了下来。
　　克拉米想起以前每当遇到什么事——当她哭泣时，菲尔就会像这样摸着她头的感触。
　　身为奴隶，被饲养在尼尔巴连家的那段日子。
　　虽说菲尔站在自己这一方——但还是有很多讨厌的记忆、让她想哭的记忆、让她想死的记忆，不过她告诉自己，绝不能对那样的境遇自怨自艾。
　　拼命忍耐想哭的情绪，直到钻进被窝中才发泄出来——那样的时代如今已成遥远的过去。
　　在碰触过空的记忆的现在……如今已经不是自己哭泣的时候——
　　「…………克拉米，你睡着了吗？」
　　菲尔小声地——以如果她已经睡着也不会吵醒她的声量。
　　而菲尔的声音阻止了即将复苏的空的记忆。
　　「……还没，怎么了？」
　　「嗯～如果你睡不着的话，在你睡着之前，可以先陪我说些话吗？」
　　「……当然可以……是什么事呀？」
　　
　　[[IMG,12a58211be0d1422f57514e9ba1a5425,680,1000,101972]]
　　她轻松的话语中，带着严肃的语气，克拉米困惑地点头答应。
　　「克拉米似乎对空先生寄予全面的信赖。」
　　接着菲尔忧心忡忡地说道：
　　「说实话，这让我感到不安……」
　　「……」
　　「空先生交给克拉米的记忆，是他真正的记忆吗？」
　　——空他们身边有天翼种，而且如果要窜改记忆，使用盟约也有可能办到。
　　他会不会捏造了虚假的记忆，将之交给克拉米，借此操控她的行动呢？
　　菲尔言下之意就是这么回事，不过……
　　「我是有可能被骗呀，那很像是空会做的事——」
　　克拉米苦笑着说道。
　　「——大家可能都这么想吧。」
　　看到菲尔侧着头一副讶异的模样，克拉米轻声一笑。
　　「你大可安心，对空『评价过高』的人——不是我，而是菲。」
　　——一段记忆在克拉米的脑中闪过。
　　空那尽是令人极度不快的记忆——不过刚才的是——
　　「……菲，你知道天才一词是为什么而存在的吗？」
　　「……咦？」
　　「是为了让人偶坦率承认，自己与人类不同。人偶将自己无法理解的人称之为天才，受到好评就是天才，反之则是怪物；大多数人口中的天才——其实是一种蔑称。」
　　——因为他们和自己是不同的生物，所以比不上也是没办法的事。
　　大多数的人都会这么承认，然后放弃——不过那个人偶不同。
　　「没错，他真的只是人偶。」
　　——他只是凡才（笨蛋）。
　　「但是他拒绝只是当个人偶。」
　　——憧憬眼前的天才（真货）。
　　「就这样——他经历了令人不敢相信他还能站起来的经验。」
　　于是，克拉米在半梦半醒之中，徜徉在空的记忆里。
　　无法飞天之人要飞天的方法——要怎样才能判断方法是否成功呢？
　　那就只有试着飞看看——确认是否会坠落，不管坠落多少次，即使身心都摔得粉碎——
　　「……他还是会站起，嘻皮笑脸地，装得若无其事一般。」
　　内心流着血，紧咬牙关，看着妹妹，然后站起来。
　　那里不存在丝毫人类对天才的聪明印象。
　　——真的，有个能干的妹妹真是辛苦呢，哥哥。
　　「空——非常地笨拙，所以才可以追上他——不，甚至超越他都没问题。他只是在一个，只要是『人类』，任谁都能到达的场所。正如他所自称的，他只是个笨蛋。虽然是笨蛋，却是个为了追上憧憬的真货，不断强忍硬撑的——普通的……笨蛋。」
　　……当她这么诉说的时候，菲尔的手仍持续轻抚着她的头。
　　克拉米的意识也逐渐下沉。
　　「需要的只是一丁点的——但是要贯彻却是——让人难以想像的觉悟……」
　　在快要沉没的意识中，克拉米回想起在国王选拔战时，空所说过的话。
　　——事关争夺，互相厮杀，我们是比你们更经验丰富的老手——
　　空的这句话和过往的记忆重叠在一起。
　　——空虚的眼神，往下看着沾满鲜血的双手……
　　只是希望当个人类的——
　　人偶的记忆——
　　「……真的是……太笨拙了……连说个谎都……办不到呢……」
　　「克拉米？」
　　……回应她的只是沉睡的呼吸声。
　　轻抚着喃喃自语坠入梦乡的克拉米，菲尔陷入思考。
　　另外，还有一点——她眺望着天花板，思考着克拉米没有说完的那句话。
　　菲尔想起被克拉米评为连说个谎也办不到，那个笨拙男人的脸。
　　——想起那个仿佛谎言代名词的男人的脸。
　　目中无人，总是嘻皮笑脸的那张脸，只要看到就令人心生警戒——
　　「————啊……」
　　这时菲尔的思考终于到达终点。
　　「原来如此……『不会说谎的骗子』……原来是那么一回事啊……」
　　那个男人所经历过的事情，足以让克拉米说那是惨烈的人生，那样的男人——
　　为何——要让别人对他产生戒心呢？
　　长久以来菲尔感到的不安一扫而空。
　　找到答案了——菲尔幻想着克拉米所相信的，空等人所梦想的未来。
　　想到忘我之处，她的脸上浮现微微的笑容。
　　接着久未感觉到的睡意袭来，她闭上了眼。
　　——真是期待啊。
　　带着这样的心情，她已经好久，真的好久——不知几年没有像这样，进入深深的睡眠之中。