　　「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　——艾尔奇亚王国的首都艾尔奇亚。
　　【十六种族】位阶序列最下位——人类种最后的堡垒。
　　直到数个月前，还是个被逼到只剩最后一个都市的濒临灭亡的国家。
　　如今却并吞了大海洋国家『东部联合』，以前所未有的速度扩大国土。
　　在急速加紧从『王国』改革为『联邦』的王城之内，一道高亢尖锐的哀叫声响起。
　　——一瞬间。
　　原本忙碌工作的城内人员们，好似时间停止般静止不动，但那也只是一瞬间而已，他们很快地就像什么事也没发生过一般，再度如往常一般开始作业。
　　没错——这已是司空见惯的事，每个人都已经习惯了。
　　众人皆知，大概又是『那个人』在大叫了吧。
　　而且那个人之所以大声嚷嚷，大概也是因为再正常不过的理由。
　　城内甚至顿时弥漫着包含着同情的气氛，所有人各自回到自己的工作岗位上。
　　「呼啊啊啊啊啊啊！！笨蛋吗？笨蛋对吧！笨蛋没错吧！？」
　　红发少女漂亮地利用三段变化，再度大叫。
　　——史蒂芬妮·多拉，通称史蒂芙。
　　多拉家之主，拥有公爵的爵位，同时也是先王的孙女，是个货真价实的公主。
　　本来是个充满气质的大家闺秀——但是现在却丝毫看不到那样的气质，可说是完全没有辩解的余地。
　　她坐在椅子上，猛烈地抓着头，仰望着上方，大声地吼叫。
　　「……谁是笨蛋，得斯？」
　　问出这个问题的是在史蒂芙身旁，盘腿坐在地上看书的兽人种——初濑伊纲。
　　年龄推测是个位数，有着如耳廓狐的大耳朵和尾巴，身穿和服的年幼少女。
　　她手上的书上下颠倒，然而史蒂芙并没有纠正她的余裕。
　　「就是空啊、白啊，不对，是、我、啊！！什么叫——安心地交给我吧——呀！！我是白痴吗？我是白痴啊！！」
　　她张开双臂继续大叫。
　　「从先王的书斋找出海栖种女王沉眠的真正理由吧！！交给我吧！！这不是白痴是什么！？你以为这里有几本书呀！？而且，真要说的话！」
　　她停了一拍，环视着完全掩盖住墙壁的书架。
　　「要找出连是否存在都不知道的书，我怎么会自信满满地接下这个任务啊！！」
　　这里是先王留下的密室——秘密的书斋。
　　先王为了查出拥有魔法或超常能力的其他种族国家所进行的游戏内容，以及凭借人类之身能够击败他们的攻略法，彻底扮演愚王的角色。
　　赌上他生涯的所有纪录——那个伟大男人的遗产，仿佛要掩盖墙壁般，排列存放在这里。
　　他的丰功伟业全部收录在超过一千本的书籍内，摆满了这间书斋。
　　尽管已经照时间排列——但是关于先王到底何时与海栖种有过接触，却连个提示都没有，因此要找也只能一本一本地翻阅，除此之外别无他法。发现这迟来的事实，史蒂芙发出了惨叫，也就是——刚才发生的事情。
　　而且最夸张的是——
　　史蒂芙伸手一指，欲哭无泪地指向伊纲——书拿颠倒的兽人种少女。
　　「空到底打算要伊纲帮什么忙呀？她根本看不懂人类语呀！！」
　　「※史蒂公……你好吵，得斯。所以我现在不是在努力学了吗，得斯。」（译注：日语的『公』字接在略称之后便带有轻蔑之意。）
　　——什么？
　　「请、请等一下好吗？你刚才叫我什么呢？」
　　「……？爷爷说过史蒂芙是公爵，得斯。」
　　「为什么变得更加省略了呢！？这样让我感觉好像受到严重的侮辱耶！」
　　「……为什么，得斯？史蒂公。」
　　伊纲侧着头，看着史蒂芙。
　　「啊、啊啊啊啊，别睁着圆滚滚无辜的大眼痛骂我好吗！？万一我在睡眠不足的作祟下，打开了新世界的门，你要怎么对我负责啊！？」
　　史蒂芙烦恼地用头撞着桌角，不过伊纲却以冷静的语气说道：
　　「史蒂公，少废话了，快做事吧，得斯。爷爷还在等我们呢，得斯。」
　　「……唔咕…………你、你说得对，这样哀叹也于事无补。」
　　没错，祖父——被海栖种挟持当成人质的初濑伊野，可是伊纲的祖父呀。
　　伊纲也同样疲惫，她都拼命要学会原本看不懂的人类语了，史蒂芙自己也没有时间哀声叹气——史蒂芙就这样深呼吸一次，设法使心情恢复平静。
　　然后她终于出言纠正伊纲。
　　「话说回来，伊纲……那本书上下拿反了喔。」
　　「…………！我、我知道啦，得斯。我、我当然是故意的啊。得斯！？」
　　伊纲慌张地把书重新拿好，而史蒂芙仍指谪她。
　　「还有，如果你没有搞错的话那就算了，不过人类语和兽人语不同，字是横读的喔！」
　　「——？还有分横读和纵读吗，得斯？」
　　伊纲瞪大了双眼，一脸疑惑的表情。
　　「……伊纲，这么说来我还没问过你，你几岁了呀？」
　　被她这么一问，伊纲用双手折指数了起来。
　　然后似乎没什么自信地问道：
　　「从……从零开始数对吗，得斯？」
　　——史蒂芙顿时明白了。
　　原来如此，伊纲会和空与白那么亲近是理所当然的，因为他们根本是同类。
　　他们是天才般的游戏玩家，但是除了游戏以外，其他全然不通。
　　史蒂芙叹了一口气，递给她另一本书。
　　「……伊纲，你从这本书开始读比较好。」
　　「这是什么书，得斯？」
　　「这是我还是学生的时候，学习兽人语用的书，是用两国语言对应的游戏方式——」
　　「——唔，了解，得斯。」
　　听到游戏一词的瞬间，她立刻拿起书，开始啪啦啪啦地翻阅。
　　史蒂芙认同她的干劲，也知道她很认真在读。
　　但是看得那么快，什么也读不懂吧——史蒂芙仰望天花板，叹了一口气。
　　「总……总之只能一本一本找了吧——」
　　正当史蒂芙做好如此悲壮的觉悟时……
　　咕噜咕噜～～～～
　　让她的觉悟瞬间烟消云散的声音与话声响起。
　　「——史蒂公，我肚子饿了，得斯。拿饭来，得斯。」
　　仿佛开关切换一般，伊纲啪的一声，阖起书本，对史蒂芙这么说道。
　　她有干劲，精神十足，当然也想救祖父。
　　但就算是那样，她竟然说——拿饭来。
　　伊纲用那圆圆的大眼，没有一丝恶意的眼神，做出这样的要求。
　　只见兽耳幼女一边用脚抓着大耳朵，一边不停摆动着蓬松的大尾巴。
　　看到那可爱的模样，史蒂芙被迫做出选择。
　　一、忘记一切，爽快干脆地昏倒。
　　二、为这异常可爱的生物做饭。
　　在自问自答的最后——睡眠欲屈服于可爱感之下。
　　「好、好啦……肚子饿了就无法做事嘛……我就用现有的材料，简单做一些吃的来吧。」
　　「嗯，虽然想吃鱼，不过我会忍一忍，原谅你的，得斯。」
　　就这样，史蒂芙拖着沉重的脚步离开书斋。
　　……话说回来，各位还记得这里是艾尔奇亚吧？
　　这时候史蒂芙大可爽快地昏倒，伊纲的伙食就交给厨房的厨师处理，其实史蒂芙有这样的选项，但她却完全疏忽了。史蒂芙拖着幽灵般的脚步离开，而伊纲则摇着大尾巴跟随在后，没有人提醒两人这件事。
　　■■■
　　换个场景——来到高度两万公尺。
　　在将近喜马拉雅山三倍高度的地方吹着风，空思考着。
　　要怎么形容眼前的光景呢？
　　——首先，请想像一下魔术方块。
　　再来将智能游戏之一的魔术方块，交给与智能相去甚远的人吧。
　　被人用老虎钳分解，地上散落着无数的原·魔术方块。
　　这时先压抑住想要抱怨的冲动，再试着将刚才的动作重复一千次左右。
　　如何？您能想像了吧？
　　大概就是以这样的方式创造出的光景——也就是空眼前的景色。
　　「欢迎来到我的故乡，位于幻想种的背上，天空都市——阿邦特·赫伊姆?」
　　背对着如魔术方块残骸堆积成的小山。
　　吉普莉尔以甜美的笑容介绍这是『都市』，空傻眼地说道：
　　「我说啊，记忆中，我所认识的都市至少会有道路耶。」
　　由无数堆积着的巨大方块交织出眼前的景色。
　　看在前卫艺术家的眼里，一定能从其中找出什么高尚的主题吧。
　　但是，很遗憾，如果要由身为凡人的十八岁处男空来形容，那就只有一个词汇。
　　也就是——混沌。
　　「总之，吉普莉尔——我就献给天翼种这句话吧。」
　　「……『无障碍空间』……很重要……」
　　——与史蒂芙和伊纲分头行动，空等人也展开行动。
　　查出唤醒海栖种女王的真正条件——因此，为了对过去举行过同样游戏的纪录进行比较和验证，他们空间转移至世界上汇集最多知识的场所。
　　也就是——天翼种的都市，阿邦特·赫伊姆。
　　「啊，主人，请不要离我太远，因为这里的空气有些稀薄。」
　　听到吉普莉尔这么说，空与白乖乖地点头答应。
　　再说从这里要如何移动，空一点也摸不着头绪。
　　「……也是啦，只有天翼种居住在这里的话，本来就不需要公共建设吧……」
　　下方广阔的『都市』中，别说是道路，甚至没有门窗。事实上，能够无限制移动的生物，并不需要那种东西。虽然能够理解这一点，然而只是由无数立方体堆积成的街景，实在让人抓不到远近感，而且因为没有比较对象，甚至也无法掌握城市的大小。
　　「……不像城市……比较像拼图……」
　　白做出这简明易懂的感想，接着她抬头看着上方喃喃说道：
　　「……天空是……蓝色？」
　　两万公尺高度已可说是宇宙的玄关前，应该看不到蓝天才对……
　　「阿邦特·赫伊姆是【十六种族】第二位的幻想种。其位阶比处于交织成这个世界的精灵回廊之源头——第三位的精灵种更高，他们是从正常生态系独立出来的生命。简单说来……阿邦特·赫伊姆本身就是另一个世界，您这样想就可以了。」
　　虽然大气浓度对主人们来说似乎不太足够——吉普莉尔这么解释道。
　　「「唔嗯……原来如此——不懂。」」
　　空与白一同以认真的表情点头。
　　「不管是天翼种还是幻想种，你们那种彻底拒绝被人理解的姿态，反而令人感到爽快呢。」
　　讽刺一句后，空移动视线看向远处，只见在一株特别高耸的树木之下——会是眼花了吗……大概不是吧，有个像是龙的头盖骨的东西，上面还以缎带精心装饰，就那样大剌剌地被摆在那里——
　　「……吉普莉尔，我不懂这个城市的设计理念啊。」
　　「什么！？那个迟早将是主人们的玉座之地，竟然不合您的喜好，真是令人遗憾万分……」
　　听到空抱着头呻吟道，而吉普莉尔则是有些沮丧地回答。
　　「话说回来，你也差不多该救救这家伙了吧？」
　　空说着所指的前方是——
　　「呀啊啊啊，太阳！太阳啊！我要融化了！我会融化烧焦蒸发呀！」
　　布拉姆披着斗篷，缩着身子蹲在地上，不停地哀嚎。
　　「哎呀，对不起……我完全忘记你了，你还活着吗？」
　　「数秒后我就会死了！我的力量正迅速地减弱中！！」
　　对于吸血种布拉姆而言，日光足以致命；她似乎是靠着魔法，勉强回避着阳光，但看来那个魔法要消耗比想像中更多的力量。
　　「就是这样，吉普莉尔，让伊纲她们等太久也不好，你马上带我们飞到情报最集中的地方吧。另外，为了布拉姆，如果能在屋内是最好——」
　　「遵命，那么请再握住我的手，还有——」
　　她的表情看起来战战兢兢——却又神情复杂，她握住空与白的手说道：
　　「……主人，我知道这样的要求很无礼——但是可以请您答应我两个请求吗？」
　　「……什么请求啊，这么慎重其事。」
　　「——请不要失望，还有请您相信。」
　　……空不明白她这句话的意思。
　　然而吉普莉尔只说了这句话，接着喊了声：「那边那个」。
　　「是、是～～！？」
　　被称呼为「那边那个」的布拉姆，只露出斗篷下的血色眼睛做出回应。
　　「虽然要我丢下你也可以……可以请你快点抓好吗？」
　　「啊啊啊，我现在就过去，别丢下我——」
　　布拉姆慌慌张张地站起来，奔了过去，当她触碰到吉普莉尔的瞬间——景色立刻切换了。
　　■■■
　　那里——恐怕是从远处看到的其中一个方块的内部吧。
　　比起被吉普莉尔私有化的国立艾尔奇亚大图书馆，那里是一个更为庄严广大的——图书馆。
　　高耸的天花板，仿佛将十层楼的大楼楼层打通般的透天构造，内部宛如古代都市的遗迹，以石材紧密堆积起的柱子和阶梯，交错的通路与弧形的吊桥，藤蔓状的草木生长于其上。
　　然而——其实那些看起来像「石材」的东西，全部都是书架。
　　另一方面，里面也杂乱地摆放着来历不明的杂货，有如※埃舍尔的错觉画一般，描绘出不规则形状的阶梯和吊桥——而映照出那些景物的，则是应该确实不存在于外壁的巨大采光玻璃，以及无数没有支柱的灯笼。（编注：荷兰版画家，因其绘画中的数学性而闻名。）
　　既幻想又优美——但却是人类绝对无法理解的亵渎性的图书馆（大概）。
　　不过现在先把那些摆一边，空指着半空中说道：
　　「……吉普莉尔，这个大概是你造成的吧？」
　　大概是吉普莉尔为了空等人，而将大气一同转移过来的影响吧。
　　图书馆（假定）中受到狂风肆虐，大量的书籍像是画着螺旋般，在空中飞舞着。
　　但是吉普莉尔却笑容可掬地看着那幅光景说道：
　　「请放心，主人，这里的所有者是批准《书籍共有法》的人。」
　　空看着在空中飞舞的书本，想起了吉普莉尔搜括走艾尔奇亚的国立大图书馆——更正，是她离开阿邦特·赫伊姆的理由。
　　由于收集的书籍过多，造成书本快要淹没阿邦特·赫伊姆——她们所采取的对策，就是以消除重复书籍为名目而通过的《书籍共有法》。
　　「她的书是天翼种的书，我是天翼种，所以她的书也就是我的书。」
　　她用完美的三段论法证明了※胖虎主义，脸上仍然挂着笑容继续说道：（编注：引用自「哆啦A梦」里的角色，意指「你的东西就是我的，我的东西还是我的」。）
　　「就算这是我些微的过失——或者是故意？相信她也都事先考虑过这些可能性才『批准通过』，当然她也一定拥有宽大的胸怀，能够原谅我的过失，这是不言自明的道理。即便其中有无法抄写、复制的魔书或禁书，或是世上唯一的原版书也一样，就是如此?」
　　原来如此，因为那也是自己的所有物，所以她才能加以损害。
　　——话说回来，对于以前曾提过的《书籍共有法》，吉普莉尔似乎相当不能原谅。
　　随即——
　　「呀啊啊～～～～！书啊！我还没看完的书啊啊啊～～～～！！」
　　听见有叫声响起，众人的视线集中了过去。
　　只见在那里的是——
　　「……哇啊……」
　　即便是白也不禁惊叹，如同字面意思——那是一名拥有出尘美貌的少女。
　　头上转动的光圈，从腰间延伸而出的翅膀，都主张着她是和吉普莉尔同样的天翼种。
　　但是她的光圈所转动描绘出的形状，比吉普莉尔来得更为复杂。
　　最大的不同在于，从翡翠色的发间伸出的一支角。
　　拍打着仿佛由光线编织而成的翅膀，飞舞在空中的模样，看起来无比神圣。
　　不过她飞来飞去，忙着收集飞舞在空中的书本的模样，以及像是快要哭出来的神情，看不出类似吉普莉尔与空他们初见面时那样的冰冷无情——反而让人感觉十分可爱。
　　——呼，呼……
　　她刻意地喘着气，降落在吉普莉尔的身旁说道：
　　「呜呜～～小吉真是过分喵～」
　　她露出悲伤的表情，但马上神情一转，这次则浮现出天使般的笑容。
　　「这是那个喵？是传闻中会忍不住对喜欢的人恶作剧喵？嗯～小吉好久不见～～喵呀！？」
　　对于飞扑着抱过来的少女，吉普莉尔以空间转移华丽地闪过。
　　眺望着少女撞上书堆的模样，站在空等人背后的吉普莉尔平淡地说道：
　　「——主人，我来为您介绍，她就是批准天下恶法的《书籍共有法》，阿邦特·赫伊姆『十八翼议会』的议长，握有最终决定权的『全翼代理』——」
　　然后叹了一口气——
　　「——阿兹莉尔前辈。」
　　——为空等人介绍上半身埋在书堆里，一动也不动的少女。
　　……
　　「…………该怎么说呢。」
　　「……天翼种……真有趣呢……」
　　她就是序列第六位，过去给所到之处带来死亡，曾是杀神兵器之种族实质上的全权代理者吗？
　　空与白像是挤出胸中的感想一般，各自喃喃说道。
　　——这时，方才还埋在书堆里的少女，或许是同样使用了空间转移吧，在空等人的眼睛完全没有看见的短短一瞬之间，她便已经抱住吉普莉尔，不停用脸颊磨蹭着。
　　「喵～小吉真是坏·心·眼～！明明好久不见，却还是那么冷淡～～～～不过！！就是那样才好！！」
　　「阿兹莉尔前辈也是老样子，还是一样烦人呢。」
　　被她磨蹭着脸颊，吉普莉尔脸上依旧挂着笑容说道。
　　——不过吉普莉尔平常都是以讽刺回应，现在却少见地直接骂出口。
　　「喵～我说过不是前辈唷，是姊、姊、啦～～！！」
　　阿兹莉尔在空中环绕飞行，围绕着吉普莉尔，画出8字形状。
　　「虽然吉普莉尔也好不到哪里去，但天翼种选这样的人当全权代理真的好吗？」
　　「……哥……有资格……说那种话？」
　　[[IMG,c61cfc82fb12c79b8514fd3bad1c71c9,681,1000,100991]]
　　白以冷淡的视线指谪空，不过每个人都当耳边风。
　　另一方面，被高速纠缠着磨蹭着脸颊的吉普莉尔则冷眼说道：
　　「阿兹莉尔前辈，我今天有事拜托，请让主人们看这里的藏书——」
　　「我拒绝喵～除非你叫我姊姊，否则你的要求我全部拒绝喵～?」
　　吉普莉尔打从心底感到厌烦地告诉她：
　　「……如果你说明一直磨蹭我脸颊的理由，以及许可主人们阅览藏书，那我会考虑考虑。」
　　「因为小吉很可爱！说明结束，我也许可喵！！好了，来叫声姊姊?——」
　　她说着抱了过来，吉普莉尔则是使用空间转移，轻易地躲过她的手。
　　「那么主人，我已经得到她的许可了，请自由阅览。这里是『全翼代理』的藏书库，其中也有滥用恶法借了不还的无数书籍，没有比这里情报更齐全的场所了。」
　　「好、好过分！！小吉违背和姊姊的约定喵～！？」
　　阿兹莉尔露出绝望的表情，从她的脸上仿佛看得见震惊的拟态声。
　　不过吉普莉尔却用完美的笑容回答她。
　　「我说过会考虑，考虑后的结果，我选择不叫?」
　　「呜～小吉以前不是会这样诈欺的孩子喵～——这是谁的影响喵？」
　　——瞪～～～～
　　含着泪水的视线直射空等人。
　　那对眼神的压力，仿佛用瞪视就能杀人。
　　「你好，我是空，她是我妹妹白，请多指教。」
　　「……指教……」
　　但是早就习惯吉普莉尔的两人，毫不在意她的视线。
　　看到他们的反应，阿兹莉尔颇感兴趣地发出一声「喔？」，空则是指着阿兹莉尔。
　　「她说的姊姊是什么意思？吉普莉尔是天翼种全权代理的妹妹吗？」
　　「对喵?」
　　「不是?」
　　两人都回答得毫不犹豫——用仿佛真正的姊妹般的笑容——回答出完全相反的解答。只见吉普莉尔叹了一口气，平淡地继续说道：
　　「天翼种不会繁殖，没有姊姊，没有妹妹，也没有父母，只有制造的先后顺序。」
　　「……啊啊，所以你才叫她前辈啊。」
　　也就是说，她是比吉普莉尔更早制造出的个体。
　　「附带一提，阿兹莉尔前辈是『全翼代理』，不是『全权代理』。」
　　「……有什么不同吗？」
　　「她只是包含她在内九人的『十八翼议会』的『议长』而已。」
　　听她这么说，空也想起来了。
　　记得吉普莉尔在归属于空他们之前，她也是那个『十八翼议会』的其中一员。
　　「基本上她只拥有在发生事情时的优先决定权，以及另一个『特权』——」
　　也就是说——吉普莉尔摇摇头，露出苦笑。
　　「她既不伟大，也不优秀，不必对她特别尊敬。」
　　「……你就连对自己人也一样辛辣，真是一点也没变啊……」
　　但或许是不满意她的解答吧，只见阿兹莉尔鼓起脸颊反驳。
　　「不是喵！！大家都是阿尔特休大人制造出来的，所以父亲是阿尔特休大人，最早被制造出的我是姊姊！最后被制造出的小吉是妹妹！这是不言自明的道理喵！？」
　　吉普莉尔听了，苦笑甚至转成嘲笑，她接着说道：
　　「——她在议会提出这样的主张，结果遭到全会一致否决，她就是这样一个头脑可怜的人。」
　　「因～为～如果不那样做，小吉都不肯叫人家姊姊喵～！」
　　「大家就是知道这个理由，所以才感到无言而否决，难道你是第一次听说？」
　　吉普莉尔的语气依旧冷淡，只见阿兹莉尔再次抱住她，开始一脸笑容地炫耀妹妹。
　　「小吉她啊～是在大战末期被制造出来的孩子中的『最终号个体』喵?」
　　她喵哈哈地笑着，相对地吉普莉尔则是打从心底感到困扰般地发出一声叹息。
　　「末期被制造出的孩子，因为那时阿尔特休大人的力量正值颠峰期，所以拥有在中期之前就被制造出来的我所无法比拟的力量喵～！！可是可是～力量强的孩子都投入了前线战斗——大家都因为『决战』而死掉了……」
　　阿兹莉尔神情沮丧，她以如果被抱的对象换成是人类，可能会像气球般爆炸的力量，紧紧拥抱唯一残存的妹妹说道。
　　「小吉是『决战』后唯一残存的末期个体，而且是『最终号个体』喵！她是大家的么妹，是可爱的妹妹喵！明明应该要在法律上明文规定才对，为什么大家都不明白呢？」
　　——只见她再度绕着8字形，愉快地盘旋飞舞。
　　吉普莉尔不耐烦地眯起双眼的模样也是罕见的光景，不过——
　　「……吉普莉尔……对于应付她……感到困扰……珍贵的影像……」
　　白说着拿起智慧型手机，对着纠缠在一起的天使们拍摄。
　　而另一方面，空则是在思考别的问题。
　　他仔细地观察阿兹莉尔开朗又天真烂漫的笑容——
　　「……伤脑筋啊，这下子要变更预定了吧……」
　　他语带失望地喃喃说道。
　　——瞪。
　　听到小声说出的这句话，阿兹莉尔一脸笑容——但是却以挟带强大力量的眼神看向空。
　　「——那么，横刀夺爱，抢走我们可爱小吉的人就是你喵？」
　　「呼，居然说处男横刀夺爱，你问的这个问题可真是令人难以回答啊。」
　　空一脸凛然的表情，抬头挺胸，悲哀又强而有力地回答道。
　　只见阿兹莉尔走近一步。
　　「唔喔——……」
　　「……唔？」
　　要做出反应，根本不可能，那是无视距离的一步。
　　甚至花上数个瞬间的时间，才理解到被她接近，空与白小声地发出惊叫。
　　——就在那一刹那。
　　从吉普莉尔身上无声无息地散发出令图书馆震撼的冲击。
　　一时之间，空还怀疑她使用了魔法，但是听到两人接下来说的话——
　　「……前辈，你若是想碰主人一根指头——那我劝你慎重地再三考虑。」
　　「真是的～小吉你不用警戒的说～有『十条盟约』喵。」
　　——空这才了解，她只是展现出『些许敌意』而已。
　　平时吉普莉尔到底是多么地压抑自己的力量啊——
　　触及吉普莉尔『真正实力』的一鳞半爪，冷汗自空与白的脸颊滑落。
　　而阿兹莉尔对那样的『些许敌意』不当一回事，她转身面向空。
　　用那翡翠色的——不可思议地与吉普莉尔全然相异的眼眸——窥视着空说道：
　　「我想弄清楚一件事。」
　　「——嗯，什么事？」
　　——这次的视线，与刚才看着自己的视线无法相比。
　　一股压倒性的压迫感，使得图书馆内的大气为之凝结，空间似乎也要为之震撼。
　　若是一个回答不对——立刻会死。
　　这个世界有『十条盟约』。
　　吉普莉尔也在近处待命。
　　——即使如此，却仍令人无法安心。
　　阿兹莉尔的眼神给人那样的错觉，然后她说道：
　　「……只要你命令，小吉就会叫我『姊姊?』喵？」
　　……
　　………………？
　　虚惊一场——不，空感到一旦放松，连灵魂也会跟着出窍的虚脱感。
　　空之所以能勉强站着，那是多亏白害怕地握住他的手的触感。
　　不过，阿兹莉尔似乎毫不在意他，一个人说得愈来愈激动。
　　「甚、甚至像舔森、森精种的脚一样，舔我的脚——或是一起洗澡之类的！不、不，我并不强求到那种地步喵！！比方说让我在现场观看之类——」
　　——为何她会知道得那么清楚呢？空尽管感到疑惑，总之他仍从怀中取出手机，试着对她说道：
　　「……你要吉普莉尔的洗澡镜头，我有影片——」
　　「我赌上天翼种的棋子来比游戏喵！把那个交出来喵！！」
　　——只听见在两万公尺的高空，响起不可能发生的雷鸣。
　　「阿兹莉尔小姐，请你冷静下来，你并没有那种权限。如果要赌上种族棋子，首先必须经过『十八翼议会』表决吧？我想一定会遭全会一致否决就是了?」
　　吉普莉尔露出未曾见过的表情笑道。
　　「唔、唔～～……！——喵？」
　　吉普莉尔那样的说话声，即使在语尾加上（笑）也毫无违和感，不过阿兹莉尔则是——
　　「等一下喵……现在我的头脑正发出隆隆的运转声喵！我的脑袋已达到阿兹莉尔两万六千年史上最大数值的活性化，正以光速运转着喵！」
　　——阿兹莉尔随口就暴露了漫长悠久的年龄，一副在思考着什么的模样。
　　终于她像是灵光一闪，猛地抬起头来。
　　「——对了喵！！你……叫做空是吧！？」
　　「啊，对。」
　　「我也当你的所有物喵！我判断这样就能和小吉一起洗澡！！」
　　「两万六千年史上最大数值的空转，真是辛苦你了，阿兹莉尔小姐。」
　　用冷笑都不足以形容，吉普莉尔甚至露出带着失望的笑容，对阿兹莉尔嘲笑道。
　　不过——白静静地将视线移向哥哥。
　　阿兹莉尔爽快地提出以自己的人身自由做为条件——正如吉普莉尔所说，她并不是全权代理者，就算得到她，也不代表得到天翼种。
　　然而与天翼种比拼游戏并非易事。
　　阿兹莉尔甚至暗示『自己会故意认输』，那么收服她也算是不错的选择。
　　更何况哥哥的目的也包含并吞天翼种。
　　这么一想，白就像是要确认答案一般，窥视哥哥的表情——
　　「……？」
　　却看见空失去兴趣，完全冷却下来的表情，她侧着头感到疑问，再度向阿兹莉尔看去。
　　她脸上依然挂着令人看得入迷的笑容——见到那完美过头的笑容。
　　「……啊啊……」——明白哥哥的表情所代表的意思，白微微点头。
　　果不其然，空叹了一口气，转身走人。
　　「……难得你这么说，不过这件事还是下次再说吧……」
　　「欸欸欸～～……小吉的裸体——」
　　无视仍不死心的阿兹莉尔，空牵起白的手，深深吐了一口气。
　　「……我对史蒂芙夸口说要得到三种族，之后必须向她说抱歉了。」
　　望向阿兹莉尔，空——用打从心底失望的眼神说道：
　　「——这家伙没用，有吉普莉尔一个就够了。」
　　无视阿兹莉尔眯起双眼的视线，空与白前往堆积如山的书架。
　　「那么吉普莉尔，我们可以看这里的书吧？」
　　「……是，阿兹莉尔前辈刚才已经准许了。」
　　空点点头，环视四周。
　　书、书、书……只用书建造起的巨大城市。
　　而且光是在视野里，就已经看到无数的书背上，写着——数种看不懂的语言。
　　「既然原本的指望落空，看来我们要辛苦了……算了，就尽可能试试看吧，白。」
　　「……嗯。」
　　两人这么说着，随后消失在书架之中，而天翼种的两人则默默目送着他们。
　　■■■
　　阿兹莉尔在其中一座书堆山上盘腿而坐，用手撑着脸颊。
　　「嗯～本想用我当饵夺回小吉，会是钓钩太大了喵？」
　　她冷笑着说出空的指望落空的理由。
　　没错，阿兹莉尔的内心与态度相反，她既不相信，也完全看不起空等人。
　　为了夺回吉普莉尔，她只想着要让空等人落入陷阱而已。
　　——对于吉普莉尔奉空他们为主的理由，她并不感兴趣。
　　「……你真的没有改变呢，阿兹莉尔。」
　　被直呼名讳的阿兹莉尔，脸上表情动了一下，声音保持平静地说道：
　　「就连对我和阿尔特休大人都敢顶撞的小吉，不可能会侍奉区区的人类种喵。只要使用盟约，不管是封住意志，还是让对方变成人偶，都轻而易举喵。反正那两人一定是侥幸获胜，你只是被迫服从于他们喵？事实上——」
　　她笔直注视着吉普莉尔的双眼。
　　「——小吉改变了喵。」
　　对于那样的阿兹莉尔，吉普莉尔只是冷笑回应。
　　「是啊，我确实得以改变了……与无法改变的你不同。」
　　「…………」
　　「对于我受到挑战然后败北这件事，你完全没有任何想法——我的期待是白费了啊。」
　　吉普莉尔露出像是受到背叛似的缥缈笑容，冰冷地继续说道：
　　「……我之所以顶撞亡故的主人（阿尔特休）和你，那是因为——我看不下去，你们的脑筋——太顽固了，所以……」
　　——她有一瞬间的犹豫，应该说吗？还是——
　　但是吉普莉尔仍然下定决心开口。
　　她明知阿兹莉尔比任何人都在意。
　　即使如此——她还是判断必须告诉她，于是说了出来。
　　「所以我们才会战败，而且直到现在——你仍是无法改变。」
　　听到这句话，阿兹莉尔原本装出的笑容剥落了。
　　事实上——阿兹莉尔的表情就像是没有热度的人偶。
　　不，那个有着阿兹莉尔外貌的某个存在——开口问道：
　　「——『最终号个体』，汝说汝找到《答案》了吗？」
　　吉普莉尔以打从心底厌恶的眼神看着那个存在，有如唾弃一般地回答道：
　　「——对，正确地说，我早就找到了，只是之前没有确切的证据而已。」
　　「…………」
　　「那么我必须去帮助主人们找东西才行，所以——就这样。」
　　吉普莉尔留下沉默的那个存在，转身离开。
　　————…………
　　「……你怎么想喵？」
　　——有必要一问吧。
　　「……是喵，如果不对呢？」
　　——不用问也知道吧。
　　「……说得也是喵……」
　　——『最初号个体』，我全听你的判断，不只是我，所有人都是。
　　「……我知道，喵……」
　　我知道……她在内心这么重复说道。
　　阿兹莉尔是回应——存在她体内的幻想种（阿邦特·赫伊姆）的意志。
　　阿兹莉尔只是看着开始搜找书本的人影——
　　只能等待对方下次出手的时机再问。
　　■■■
　　「……不行，这样会来不及。」
　　站在庞大的书堆前，空花了短短三十分钟就领悟到这是白费力气。
　　「白，这个世界的语言你学到几种了？」
　　「……只有……人类语、森精语、兽人语……而已。」
　　白过意不去地喃喃说道，空则是温柔地抚摸她的头。
　　对于光是学会人类语就已经很勉强的空而言，那样惊人的学习速度，实在不能说是『而已』。
　　不过，即使如此——
　　「吉普莉尔，这个和这个是什么语？」
　　「是地精语和妖魔语，我基本上是看得懂的……」
　　……是的，能看懂这里所有书籍的只有吉普莉尔。
　　虽说白以超乎常识的速度学得异国语言，但是光这里的藏书就不知有几百万册，要靠这几个人，从这之中收集必须的情报是不可能的事，这也是打从一开始就很清楚的事。
　　「……吉普莉尔。」
　　「是。」
　　「没有时间了，再拖下去，伊野会有生命危险。就算预留了保险，但如果海栖种认为我们是真心想逃，那事情就砸锅了——你不能召集人手吗？」
　　他们没时间在这里慢慢收集情报，必须尽快重新向女王挑战。
　　因此——空本来是指望借助阿兹莉尔之力，让她去召集人手——
　　可是在明白阿兹莉尔丝毫没有那种意志的时点，空的指望就落空了。
　　空所见到的阿兹莉尔的表情，在那里的并不是空原先想像、在知识上的天翼种——也不是像吉普莉尔那种知性好奇心的集合体，甚至也不是好战的人。
　　那个——只不过是——
　　「……我是可以召集人手，不过事情恐怕会如您所想象。」
　　没错，那样就会称了阿兹莉尔的心意，不过——
　　「没办法，那就如她所愿吧，我们没时间在这里伫足不前——白。」
　　「……嗯。」
　　——空难得展露出感到焦躁时的小动作——他咬着指甲喃喃说道，而白也答应一声。
　　「——既然原先的指望落空，我们要随机应变地进攻啰，要拜托你配合了。」
　　「……OK……」
　　■■■
　　「我说阿兹莉……尔？」
　　空下定决心，出声唤了阿兹莉尔，但是一瞬间他整个人僵住了。
　　——大概是将东部联合的景色，或者将知识中的景物实体化了吧。
　　她就像空所知道的日本阿宅——也就是空和白自己——那样，钻进看似被炉的桌子下，用棉被盖住头，眺望着只有映出雪花杂讯的放映机（电视）——
　　「……什么事猫……？找我这个没用的人有事喵？」
　　真是浪费力气——阿兹莉尔只让自己周围笼罩着黑暗，全力表现出她的伤心。
　　对于那夸张得令人反感的演技，空反倒感到佩服，同时他表情僵硬地说道：
　　「——啊～就是啊、你知道海栖种那个沉睡的女王吧？」
　　「喵哈……那个受到白痴童话的感化，在一代之间就将包含自己在内的两种族逼至濒临灭亡，连贝类也不禁无言闭口的白痴吗～每个人都知道喵～……」
　　阿兹莉尔盖着被子回应道。
　　——看着光圈在盖住的棉被上转动，空怀着难以言喻的心情继续往下说：
　　「没、没错，就是她，我们在找她开始游戏之前订下的盟约纪录。」
　　「……如果是那个的话，小吉也知道喵！就是『在让她爱上人之前，她会持续沉睡』喵。」
　　「是啊，可是——那是假的。」
　　听到空说的话，阿兹莉尔似乎忘记维持伤心的演出般，眼神顿时发出锐利的光芒。
　　「哦！所以大家才会都输掉喵？那么真正的条件是什么喵？」
　　——果然，这家伙基本上也是天翼种。
　　「那就是我想查明的事，所以想尽可能收集过去女王进行过的游戏的纪录、玩家被告知的词句，我想用那些情报做比对检讨。」
　　「哦～……」
　　阿兹莉尔眺望了虚空一会儿，然后冷漠地回答：
　　「这个嘛，只是要找纪录的话，那就放在某个地方，你们自己去找吧，有特定目标的话我再告诉你们。」
　　但是——没错，她果然和吉普莉尔不同。
　　「是啊，但是数量太多了，我们没有时间找，相关的记述放在哪里——」
　　「我完全不清楚喵！啊哈哈哈哈～」
　　…………
　　「因为有《共有法》喵～在不断借出后，现在就连书在哪里我都不知道了喵～?」
　　「您明白了吧？主人，这就是我离开故乡出走的理由。」
　　或许是忘记表演伤心的模样了吧，阿兹莉尔开朗地笑着，而吉普莉尔则板着一张脸。
　　「……你们既然以收集书本为生的话，书籍管理至少要做好吧……」
　　「嗯？那是错的喵，我们的目的是收集『知识』，『书』其实我们是无所谓的喵。我甚至认为只要把内容记起来，就算书丢掉也没关系；不过因为还没读过的人会生气，所以没那样做喵～」
　　「您明白了吧？主人，这·就·是！我离开故乡出走的理由。」
　　吉普莉尔以一副随时要砍过去似的笑容，再度对空解释道。
　　——原来如此，空内心理解了，她重视的只有『知识』——
　　『对于那所代表的意义』……空还是忍不住失笑，不过他并不加以提及，而是向阿兹莉尔问道：
　　「那么，我该怎么做才好呢？」
　　「这个嘛～让掌握各自书本下落的人去收集就好了吧！其他也有像小吉那样一板一眼的人，只要她们想做，应该可以找到全部的书喵～」
　　「嗯，那这件事就拜托——」
　　「我没有那个心情喵～」
　　或许是想起要表现出伤心的样子吧，阿兹莉尔重新盖上棉被说道：
　　「我可以放任可爱的妹妹所喜爱的玩具到处走动，不过我没有义务照顾你们。我既没有成为同伴的价值，还被小吉骂是笨蛋，我现在心情非常沮丧喵～我的心灵很受伤喵～所以什么事也不想做喵～」
　　空缓缓将手机拿给她看。
　　「就算让你看吉普莉尔洗澡的影片也不行？」
　　「————————不行喵。」
　　「现在答应的话，还附赠让她叫你『姊姊』喔？」
　　「————————————————————不……不行喵。」
　　阿兹莉尔这么回答道，她汗水直冒，好像在和什么东西展开激战似地。
　　她有如经过严格的苦行一般，上气不接下气，勉强挤出声音。
　　「我、我现在非～～常受伤喵——只是那种程度的东西……啊，不是，我不是说小吉的影片是那种程度喔喵！单纯是我受的伤太深重了，程度更在那之上——那个、你应该知道……我的意思吧？」
　　呿——空在内心咋舌一声。
　　看准阿兹莉尔即使在说慌和演技之中——只有对吉普莉尔的执着是货真价实的，空才拿出这张王牌，但却没有效果。
　　这么一来，接下来的行动将会受制于对方。
　　面对天翼种这个对手？在未知的游戏中被对方掌握主导权？——开什么玩笑。
　　「——老实说，我才不管你们会怎样，那些小鱼、笨狗、秃毛猴要灭亡就灭亡，那样也只会多几本记述那些事的书而已喵。对我来说，那样反而有利喵。」
　　她的视线盯着空看。
　　「对于永生不死的我而言……转眼就会死的你们，连『普通童话』的价值都没有喵。要我协助？为什么我非得做到那种地步不可喵？」
　　——但是不能让她取得主导权，万一主导权被她抢去，那就玩完了。
　　如果阿兹莉尔坚持要玩心理战的话——谁怕谁呢。
　　「果然是那样啊，所以我才说你没用，连讽刺都听不懂吗？『死人』。」
　　空毅然决然，却狂傲自大地回答——听到他这么说，阿兹莉尔脸色一变。
　　「无人使用的道具，没有存在价值的人偶，我想那一定是很快乐的永恒吧。」
　　「——……」
　　「没关系啦，像你这种人，等我们掌握了世界时，你一定会说『请让我们加入吧』对吧？因为你只懂得见风转舵嘛。吉普莉尔，我们自己想办法吧，我们一个一个去找你朋友——」
　　空说着想要起身离开。
　　「……你敢找我吵架，该不会还想逃吧？」
　　——上钩了，空内心窃笑。
　　「吵架？哈！吵架是同等的人才吵得起来。」
　　「哦……想不到你还有自觉呢，值得嘉奖。」
　　「——等级在下面的人当然是你啊，你睡昏头了吗！鸟头。」
　　「……很好喵，谁怕谁喵。」
　　然后她举起手，超然地对空等人宣言。
　　「『己所欲者，杀而夺之，亦同天赐』——喵！！」
　　……
　　——……听到这穷极粗暴的言论，空与白都半睁着双眼。
　　「……那是哪里的话……？」
　　「啊，主人，这是天翼种的格言，您不知道也是正常的。」
　　「不，不是那样的啦。」
　　「不是吵架——而是比游戏喵，只不过——」
　　不理会空与吉普莉尔的谈话，阿兹莉尔啪的一声，弹响了手指。
　　「和你们要找的小吉的朋友，『大家一起』直接玩游戏，然后再拜托她们吧。」
　　——瞬间。
　　在场所有人被强制性地空间转移，那是连吉普莉尔也无法抗拒的强制力。
　　而在景色切换之后所见到的是——
　　————写着『　　（空白）』签名会&amp;握手会的横长布条。
　　无数正忙碌地进行场地布置的天翼种——
　　「……上当了——！！」
　　看到将近一百道视线，同时朝这里看过来，空瞬间全部理解了。
　　——她是假装受激——也就是，自己在心理战输了。
　　但是，比起这个事实，倾注在自己身上的视线，更是让空与白的意识差点瞬间转暗。
　　不过——侵蚀着空的疑问，让他勉强得以不昏倒。
　　完全出乎意料的一张牌。
　　虽然空已经封闭听觉，准备进入昏倒状态，所以他是听不见的。
　　不过那大概是女生的尖叫声援，有如爆炸一般包覆了这个地方。
　　在无数视线逼近而来的境况下，空声音颤抖地问道：
　　「喂，吉普莉尔，这是……什么？这到底是什么啊啊啊！」
　　空庇护着已经翻白眼的白发出呐喊，而吉普莉尔则是拍了一下手，回应道：
　　「啊啊，我都忘记了，为了让她们去对付东部联合，我拿主人们的『圣经（观察日记）』向她们传教了，当时为了尽快传教——」
　　吉普莉尔笑嘻嘻地说道：
　　「我还附赠签名券、握手券、约会券及陪睡券，种类繁多且梦幻般的各种特典——」
　　「别用那种卑鄙的推销手法！！那样就算重复购买的人变多，普及率也不会增加吧！」
　　「……原来如此，我还想说明明卖出相当的数量，但人数却异常地少，原来是这么一回事啊，那么下次我会构思出更有效率的促销——更正，是更有效率的传教方法。」
　　只见吉普莉尔一脸真挚的表情，像是在抄笔记似地在书上振笔疾书，但是空继续道：
　　「话说吉普莉尔！你做了那种事情，要先跟我报告啊！！」
　　——原来如此，难怪阿兹莉尔对于我方的事知道得异常详细。
　　但是其原因竟然出在自己人身上，那要怎样在心理战上获胜呢！？
　　说白一点，挤满这里的将近一百名天翼种，她们全都是空与白两人的『粉丝』吧。
　　看到她们的视线，空再次快要昏倒，不过吉普莉尔却一脸笑容——
　　「没问题的，主人，这场心理战是主人获胜了。」
　　「哈、咦？什么？」
　　——吉普莉尔这么说着，目光锐利地望向阿兹莉尔。
　　
　　[[IMG,9b0c3cf0b3e41db26e8fdb642b8c4119,155,325,7763]]
　　「～～～～～～～～～～～～～」
　　「～～～～～～～～～～～～～」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　「～～～～～～～～～～～～～～」（校注：原文为天翼语。）
　　——那是天翼语吧。
　　两人用空和白听不懂的语言交谈。
　　不过，不知何故——
　　直到刚才还充满了女生尖叫声援的大厅……
　　突然气氛一转，变成笼罩着令人窒息般的寂静。
　　「——呃～吉普莉尔小姐？我有不好的预感耶，你们在谈什么呢？」
　　「啊，对不起，主人，我们已经谈好了，我这就告诉您。」
　　只见吉普莉尔回过头来。
　　「如阿兹莉尔前辈所说，我们就请这些人帮忙找东西吧。」
　　吉普莉尔一脸笑容地对全身颤抖的空他们说道。
　　「简单说就是，用游戏打败她们所有人就可以了?」
　　「吉普莉尔，你知道光是要胜过你一人，我们就费了多少苦心啊——要和这种数量的天翼种交手，谁办得到啊。」
　　「……惊吓颤抖。」
　　两人本来就有视线恐惧症和群众恐惧症……
　　更何况要和将近百人的天翼种比实体化接龙，那他们一定无法支撑。
　　光是想像一下——空与白就已经脸色苍白。
　　「不，那是指『一次打败她们全部就好』，幸好对方的要求并没什么大不了。」
　　「没错，只是和在场所有人比游戏喵。」
　　「只要胜利，所有人会帮忙收集写有目标叙述的书。输掉的话，那不管是签名会还是握手会，就随主人们选择要办哪一个。我们就是谈好这样的条件。」
　　呀啊————————————
　　场内顿时充斥着女性的声援，脸色发青的空与白差点要昏倒了。
　　「吉普莉尔……你是要我们死吗……？」
　　「……吉普莉尔……我们……明明相信你的说……」
　　兄妹俩就像刚出生的小鹿一样，不停地发抖。
　　「请放心——反正主人们是不可能会输的，而且——」
　　吉普莉尔说着，视线移往阿兹莉尔。
　　只见阿兹莉尔一拍手。
　　「这种人数没办法玩文字接龙，所以我们玩——『鬼捉人』喵！」
　　「——吉普莉尔，我再问你一次——你是想要我们死吗？」
　　「……发抖发抖。」
　　——和天翼种玩鬼捉人？
　　对方能在天上飞，自由自在地空间转移，如果说有哪个地方能逃过她们的追赶……
　　那等于是委婉地被告知『去死后的世界吧』。
　　然而阿兹莉尔却斩断了他那样的想法。
　　「不过普通的鬼捉人太无聊了喵，不如——」
　　「符合天翼种的本色——用『文字游戏』来玩吧。」
　　吉普莉尔说着举起手掌。
　　在她举起的手掌上，有如漩涡一般——
　　出现了用光编成的四十六个字。
　　空对那些文字有印象——那是四十六个——片假名。
　　吉普莉尔用投掷的方式，将那些文字传给阿兹莉尔。
　　「嗯～？这就是你们那个世界的文字喵？是和音文字喵？」
　　阿兹莉尔仔细端详那些字，然后复杂地动起手来。
　　——虽然空他们无法察觉，不过从地面像是被顶起般所产生的摇晃，他们也猜得到有巨大的术式发动了。
　　「嗯，做好了喵，那就开始了喵？」
　　她这么说完，片假名——从ア（a）到ン（n）的四十六个字，从阿兹莉尔的手上——化成闪光……
　　——然后同时散开，一个字一个字地，随机分配至将近百人的天翼种少女身上。
　　确认字都分配好了之后，阿兹莉尔说道：
　　「规则很简单，我刚才一人一字地，将字转移到她们身上的某处。」
　　——四十六个字，参加者将近百人，谁拥有哪一个字也不清楚。
　　「游戏是鬼捉人，为了你们，我特别以禁止空间转移做为让步。」
　　——然后……
　　「你们两人只要被这些孩子们抓到就算输，能不被抓到，逃过一个小时就算赢。」
　　「只要接触到转移的文字——也就是在不被抓到的情况下碰触到，文字就会移转给主人们。」
　　吉普莉尔像是接替阿兹莉尔说明般，脸上带着笑容说道。
　　她这么说完，将两个字抛给阿兹莉尔。
　　「文字组合起来就会成为【言灵】喵。」
　　阿兹莉尔仿佛要举例般，将接过的两个字——『コ（ko）』和『タ（ta）』，有如绕着手腕似地转动起来，同时说道：
　　「【言灵】在接触后，它的意义将会实体化——不管是概念还是物体皆可自由变化，喵。」
　　「「啊。」」
　　听到她这句话的瞬间，空与白——看见了未来。
　　阿兹莉尔将手掌上的两个字合在一起——然后——
　　「——喵啊啊啊啊啊这是什么，好恶心啊啊啊啊啊啊！！喵啊啊！！」
　　被出现的一只巨大的——『章鱼【タ（ta）·コ（ko）】』触手缠住——
　　未来如空和白所看见的一般实体化，阿兹莉尔则是在地上尖叫打滚。
　　「哎呀呀，得意地将看不懂的字实体化，借此娱乐众人，前辈也很有一套嘛。」
　　一旁的吉普莉尔冷笑说道，而阿兹莉尔或许是真的感到恶心吧。
　　一瞬间——轰的一声，随着空间震动的声音，章鱼伴随着文字被消灭了。
　　「就、就像这样、喵？」
　　空与白半睁着眼，无言地看着她，阿兹莉尔则装成什么事都没发生过一般。
　　「将文字的意思实体化喵，不管是物体、现象还是观念，都会一如想像地重现喵。」
　　「另外，因为前辈是将看不懂的文字组合在一起，所以反映出来的是，将文字交给她的我的印象。在实际游戏中，能使用【言灵】的只有主人们而已?」
　　「…………」
　　她满不在乎地爽快承认，对阿兹莉尔恶作剧的事实。
　　但阿兹莉尔却不在意，咳嗽一声后继续说道：
　　「只不过——文字使用一次就会消失，建议最好有计划地使用喵！」
　　——……
　　「说明结束，主人有什么不明白的地方吗？」
　　「超级不明白啊——就是逃跑的方法，你不知道的话我可以告诉你，人类是不会飞的哦。」
　　「发抖发抖。」
　　「……很抱歉，主人，本来应该要由我来协助的——可是这次的游戏，我不能参加。」
　　她的两个主人感到讶异，但是阿兹莉尔哈哈一笑，对他们说道：
　　「要是借用小吉的力量，那就不算比赛了喵，因为没有人抓得到嘛。帮你们准备了【言灵】就已经是很大的施舍了，所以——」
　　只见阿兹莉尔笑嘻嘻地……
　　「躲在那里的吸血种，你把翅膀借给他们吧。」
　　……将视线移了过去。
　　——仅仅只是如此而已。
　　随即隐密术式有如玻璃般破碎，一直躲藏着的布拉姆被揪了出来。
　　「……咦？欸、欸～～～～！？为、为什么会被发现呢！？」
　　「……你真的是——存在感稀薄到了不起的地步了。」
　　——就连空与白都差点忘记她的存在，吉普莉尔佩服地说道。
　　吉普莉尔身旁的阿兹莉尔则是笑着向布拉姆问道：
　　「喂，就算你是连蚊子也不如的无能种，只要拼死去做，要编织个制造翅膀的魔法应该不成问题吧喵？」
　　——阿兹莉尔毫不客气地用比神更高傲的态度问道。
　　另一方面，因死亡恐惧而颤抖的布拉姆则是勇敢回应。
　　「欸、欸～～要、要我用天翼种的速度带他们两人飞行，这是不可能的啦……那样的冲击波别说是他们，连我也会支离破碎，再说我的力量已经快要——」
　　但是阿兹莉尔却仍面带笑容。
　　「只要累了就向那两人讨取体液不就好了喵！」
　　「我会诚心诚意，用心为您们编织翅膀！」
　　布拉姆的态度变得跟音速一样快，她向两人立正敬礼，不过——
　　「不，我说啊，为什么我们非要答应那个游戏不——」
　　……当空准备这么说的时候，突然看到吉普莉尔回望的目光，而停了下来。
　　——请不要失望，还有请您相信——
　　看到用带着期待与不安的眼神，真挚地向他这么诉说的少女。
　　以及，移动视线，望向一脸笑容，却像死人一般，有如空壳的空虚少女。
　　「……己所欲者，杀而夺之，亦同天赐——就是这样的『游戏』喵？」
　　「…………」
　　寄宿着灵魂的不安眼神，以及如空壳般人偶的笑容。
　　在那里空看见的是——和以前见到的完全相同的情景——不过……
　　——游戏，这个词让空与白的眼神一亮，头脑急速冷却了下来。
　　规则、胜利条件，以及阿兹莉尔的意图，这些都在脑中猛烈地拼凑起来。
　　「……哥。」
　　做着同样事情的白，看起来显得不安，不过空对她点点头，告诉她——我知道。
　　——这次和以前进行过的『游戏』明显不同。
　　游戏要在开始之前就结束。
　　『　　（空白）』奉行这样的信条，然而这个游戏却是——
　　对方挑起的游戏，是事先没有预想到的游戏，也是对方掌握主导权的游戏。
　　也是潜藏着以天翼语交谈，未告知他们的情报的游戏。
　　而且是不自然地准备了对他们有利的规则的游戏。
　　这个游戏实在太危险，太可疑，情报太不确定，根本就不能答应。
　　「……主人……拜托您，请相信我。」
　　摇晃的眼神中，甚至带着愿意受罚的觉悟。
　　但是——那是打从心底确信空他们会胜利的眼神，也是那样的吉普莉尔所准备的游戏。
　　「——让我确认条件吧。」
　　空瞥了吉普莉尔一眼，以冷静无比的头脑问道。
　　而原本不安地仰望着他的白，看到空既然如此判断，她也服从空的决定。
　　她眼中的不安消失，只是聚精会神，让思考更为敏锐。
　　就这样，空与白不理会在一旁闭上眼睛，向他们表示感谢的吉普莉尔。
　　两人开始推算出各种必须顾虑的事项——他们暴力地运转着头脑，针对这个事先没有预料到的游戏思考，甚至预想到事先无法预想的事项。
　　「——首先，我和白要手牵着手进行游戏，这是绝对条件。」
　　「……请布拉姆制作……翅膀。」
　　「对，我与白要有各自能依照自己想法动作的单边翅膀，这是条件。」
　　「……布拉姆……你能办……你要办到。」
　　白的话语从疑问句强行改成命令句，布拉姆听了哭丧着脸回应。
　　「欸、那个……？那、那会是相当复杂的魔法，可以的话我希望别——」
　　「形状怎样都可以，在那段期间，我准许你尽情舔舐我的汗水。」
　　「请交给我吧！！我会让你们见识吸血种的真正实力——喝呀！！」
　　充满不必要的气势的回答。
　　瞬间布拉姆的翅膀染成血色，眼中浮现复杂的图案。
　　编织出复杂术式的布拉姆，将自己的模样变成——
　　……一条围巾。
　　只见围巾轻飘飘地在空中飘扬，然后围在空与白的脖子上。
　　空与白就像两人一同围着一条长围巾，相连在一起。
　　「呼，呼……我、我对我在物理场上的存在施加伪装……！！这、这样子……围、围巾的两端……应该就有翅膀的功能了——！」
　　就如同初次来见空时，她也对行李做了相同的事，布拉姆将自己伪装成会飞的围巾。
　　在连天翼种也感到佩服的气氛下，空仿佛看见变成围巾的布拉姆，得意地挺起平坦胸部的模样。
　　——虽然是上气不接下气就是了。
　　只见连结着空与白两人脖子的围巾两端翩然展开……
　　画出血液流窜的图案，编织成翅膀的情景。空点了点头……
　　然后举出剩下的问题：
　　「——再来就是……让阿邦特·赫伊姆的环境，变成我和白、布拉姆，我们三人能自由行动的环境。还有，虽说借了翅膀，但我们不知道如何使用，所以我要求从我们出发后——五分钟，游戏再开始……这样应该没问题吧？白。」
　　「……嗯，没问题。」
　　——此时所有人暗自抽了一口气，并不是为了刚才还在发抖的两人突如其来的改变……
　　而是对他要求让步五分钟就足够这件事。
　　「没有问题吧？」
　　吉普莉尔转身向阿兹莉尔与近百名天翼种问道。
　　使用从未用过的力量，仅仅靠四十六字做为武器，人类种要彻底逃过百名天翼种的追捕。
　　如果他们真的做得到的话——众人不约而同地咽下唾液。
　　「……嗯，没有问题喵，虽然我觉得太宽松了点喵……」
　　似乎唯一不明白的阿兹莉尔这么说着。
　　只见她指尖微微一动——同时发生了巨响和震动。
　　「——我已经让阿邦君（阿邦特·赫伊姆）达成你们的要求了——那么我们可以开始了吧？」
　　对于重新构筑一个世界的环境，阿兹莉尔却说得轻描淡写。
　　只听到她再度弹响手指，墙壁随即无声地扭曲变形——开了一个巨大的洞。
　　……从墙上开出的大洞，可以眺望阿邦特·赫伊姆全域。
　　不知是阿兹莉尔让太阳移动了，还是单纯的时间流转，外面已经被染成暗夜的颜色。
　　没有日光，对布拉姆而言是绝佳的环境。
　　从洞穴探出身子确认大气的状况——空与白用力握住彼此的手。
　　挂在两人的脖子上，被风吹得呼呼作响的围巾——感觉得到布拉姆正忍着不出声。
　　下面什么也看不见。
　　不过从身体似乎快被吹起的风带走的感觉，显示出这个地方的高度。
　　「那么——现在就开始主人两人与在场全部天翼种的游戏。」
　　在空与白的身后，吉普莉尔恭敬地宣布。
　　而在更后方则是近百名天翼种的视线。
　　然而——一旦进入游戏，那些视线就再也无法影响空与白的思考。
　　「这是这个阿邦特·赫伊姆的地图。」
　　接过被风吹得啪哒啪哒作响的纸，白瞥了一眼后点了点头。
　　而吉普莉尔则是退后一步，深深地低头鞠躬。
　　「……主人，谢谢你们。」
　　「老实说我没有自信，不过嘛……我们相信你，你才是，别辜负了我们的期待喔！」
　　「……重视家人……是当然的事。」
　　吉普莉尔与空和白，交谈着只有三人才明白的对话——
　　「「——【向盟约宣誓】——！！」」
　　就在吉普莉尔以外的所有人高举着手这么大喊的同时……
　　空与白纵身一跃，从墙壁的洞往空中跳了出去。
　　瞬间，重力捕捉到两人，那是人类之躯所无法违抗的力量。
　　随着扑面的强风，两人缓慢地——逐渐加速坠落。
　　他们看不见下方有什么，但不管有什么都不会出现例外——唯有死亡而已。
　　对此不可思议地，既没有不安，也没有恐惧——为什么呢？空不禁苦笑。
　　「……哥……」
　　听到妹妹叫唤，空将视线移了过去，只见飘飞的围巾的另一边——展开了一只翅膀。
　　空从妹妹的视线，确认自己的背上也有相同的东西。
　　「……走吧……」
　　——是啊——空笑了，不可能感到不安与恐惧。
　　紧紧握着彼此的手，鼓动两人一对的翅膀。
　　比翼鸟强而有力地——切断了重力的枷锁。
　　