　　“俺就在这里，在任何地方，也不在任何地方。”
　　
　　
　　
　　
　　优伫立在“泉”的边缘，散发着如同光本身一般的光辉美感。
　　
　　
　　
　　
　　看透一切的眼神，朝着“泉”看去。
　　
　　
　　
　　
　　如同镜子一般澄澈的水面，映照出大圣庙四周的湖泊。
　　
　　
　　
　　
　　两个男人抬头看着沉没在湖中的阿路克斯·普立玛。
　　
　　
　　
　　
　　迎着吹过湖面的风，两人抬头仰望天空。无须交谈，彼此的心意依然相通，沉稳的气氛环绕在他们周围。
　　
　　
　　
　　
　　从他们头上飞过的模拟机，缓缓下降。
　　
　　
　　
　　
　　模拟机降落在运输舰梅西斯上，一名青年走了下来。这时候，一个孕妇立刻走近。
　　
　　
　　
　　
　　“摩里娜丝……？”
　　
　　
　　
　　
　　“艾里夫……你来得正好……那个借我……”
　　
　　
　　
　　
　　孕妇突然逼近自己，艾里夫正在迷惑的时候，华尔夫跑了过来。
　　
　　
　　
　　
　　“她就快要生了！赶快叫瓦波利夫过来！不赶快拿出来的话。”
　　
　　
　　
　　
　　“我、我的肚子……不是机械啦！”
　　
　　
　　
　　
　　“啊，要叫的应该是医生才对。”
　　
　　
　　
　　
　　“不必了……我去找他……会比较快……”
　　
　　
　　
　　
　　从一边呻吟又变得动弹不得的样子来看，摩里娜丝应该已经开始阵痛了。
　　
　　
　　
　　
　　强劲的风势带着紧急起飞的模拟机，前往城镇。
　　
　　
　　
　　
　　凯姆和阿尔提正在街上买东西。
　　
　　
　　
　　
　　她们正在找可爱的婴儿服还有玩具。
　　
　　
　　
　　
　　“好可爱！”
　　
　　
　　
　　
　　“可是，这要用在哪里啊。”
　　
　　
　　
　　
　　两人一直都在一起，如果其中一人交了男朋友就会吃醋，不知不觉中又会变成两个人一起度过。两人都觉得，找不到比对方还会接吻的人实在是个大问题。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，这个……你觉得怎么样？”
　　
　　
　　
　　
　　长着歪歪扭扭的鼻子眼睛的奇妙布娃娃，进入两人的视线。
　　
　　
　　
　　
　　在很久很久以前，一个非常类似的布娃娃出现在边境之地。
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈把那个布娃娃放在身边，靠在朵蜜诺拉身上。
　　
　　
　　
　　
　　彼此都无法想像自己的搭档会是别人。
　　
　　
　　
　　
　　一边在地上留下闪闪发亮的轨迹，朵蜜诺拉行走着，在里莫奈的搀扶之下。
　　
　　
　　
　　
　　成长得比较有大人样子的里莫奈，病中始见新的美丽的朵蜜诺拉慈爱地吻了她，不知从何时开始，里莫奈已经可以做到恋人一般的吻了。
　　
　　
　　
　　
　　“那，你的恋人呢？又害女孩子哭了是吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“你说什么啊，被甩的人可是我耶。”
　　
　　
　　
　　
　　“明明这么受欢迎，可是最后的最后还是太天真了呢，芙洛耶。”
　　
　　
　　
　　
　　“维拉你才是少管别人的恋情，多担心一下自己吧。”
　　
　　
　　
　　
　　靠在战斗机旁，芙洛耶和维拉互相谈笑。
　　
　　
　　
　　
　　因为战争再度开始而被征召的前巫女，在空战当中彼此注意到对方所画出来的轨迹，故意装作紧急迫降而得到了再次见面的机会。
　　
　　
　　
　　
　　“在还没找到新娘之前，我是不会死的啦。”
　　
　　
　　
　　
　　这么说的芙洛耶，维拉立刻相当清楚他找不到新娘的理由。
　　
　　
　　
　　
　　因为知道自己心中住着一名女孩，自己动了真心的人离去……因为不可能赢过永远的少女。
　　
　　
　　
　　
　　“有机会再见面吧，就在那里。”
　　
　　
　　
　　
　　两个人分别飞往不同的地方，祈祷着这次一定要让战争从空中消失。
　　
　　
　　
　　
　　战争孤儿可能又会增加，让帕拉耶特相当头痛。
　　
　　
　　
　　
　　“钱的问题不需要担心。”
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌经营财团，为了孩子们成立孤儿院以及奖学金等设施和基金，提供经济上的援助。
　　
　　
　　
　　
　　“我一直支撑着这些孩子们的生存，不过……”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特一边安抚小婴儿，换了一个开朗的话题。
　　
　　
　　
　　
　　“听说摩里娜丝平安生下小孩了？”
　　
　　
　　
　　
　　“瓦波利夫现在一定高兴得不得了。”
　　
　　
　　
　　
　　高雅地笑着的罗德列萌，她的头发绑成和过去的玛密那同样形状。
　　
　　
　　
　　
　　突然，感觉到身边似乎有东西经过，罗德列萌抬头望着天空。（录到这里我终于忍不住要吐了，这个自我感觉良好的白痴式招牌动作重复到了前无古人，后无来者的绝顶地步，令我一见之下，顿生三月不知肉味之慨，好在马上要录完了，擦擦嘴角，继续干吧＝。＝这将是录入全本中首次也是最终的吐槽……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看着天空的两个男人，迈步走出。
　　
　　
　　
　　
　　不管人在哪里，不管做些什么，只要一想起亚艾儿和奈维利雅，大家就会合而为一。就算阿路克斯·普立玛腐朽了也一样，只要仍然身在与当时丝毫未变的青空之下。
　　
　　
　　
　　
　　一阵风吹起，仿佛轻轻吻了脸颊。
　　
　　
　　
　　
　　瞬间，仿佛听到了那个令人怀念的音乐盒音色。
　　
　　
　　
　　
　　属于他们的永远的少女，变成了在任何地方，也不在任何地方的东西。
　　
　　
　　
　　
　　看不见，却依旧包覆着所有人……那就是爱。