　　5
　　
　　
　　葛拉基维夫倒了一杯茶，递给阿努毕托夫，这里是葛拉基维夫的执务室。
　　
　　
　　
　　
　　“暴风小队的巫女大人们……这个称呼已经不再适用了吧。”
　　
　　
　　
　　
　　一副静不下心的样子，又是端出茶点又是看着窗外，阿努毕托夫看得笑了。
　　
　　
　　
　　
　　“她们应该马上就会回来了吧。”
　　
　　
　　
　　
　　明明是好不容易才有的安稳时光，明明西贝拉已经不存在，主席这个头衔的意义也随之消失了才对，可是这些事情大概都跟他没关系吧，阿努毕托夫半是无奈，半是尊敬地看着他。从对方眼神中感受到他的心思，葛拉基维夫苦笑。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯嗯，我很期待。”
　　
　　
　　
　　
　　不经意往窗下一看，亚艾儿正准备进入纹型泳池。
　　
　　
　　
　　
　　“那两位……”
　　
　　
　　
　　
　　表情沉了下去，话只说了一半就停住。
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫慢慢地品尝温暖的点心，开口说。
　　
　　
　　
　　
　　“那可能是我们最后的工作也说不定。”
　　
　　
　　
　　
　　说完就把茶杯放回桌上。在阿努毕托夫的注视下，葛拉基维夫点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　差不多是时候了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　阿路克斯·普立玛的礼拜堂是豪华客舱时代的产物，所以也曾用于举行结婚典礼等正式仪式。透过彩绘玻璃，绚丽的七彩光芒折射而入。除了可能在战斗中损毁的，象征提普斯帕迪姆的双翼被折断之外，整个神圣的空间充满着相亲的美感与寂静。
　　
　　
　　
　　
　　在那里，葛拉基维夫正和岭国的巫女低声讨论着什么。
　　
　　
　　
　　
　　好不容易，巫女们像是下定决心似地点了点头，敬了一个礼之后离开。
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫目送着巫女离去，此时，不知道躲在哪里的阿努毕托夫走了出来。
　　
　　
　　
　　
　　“和岭国的巫女大人在提普斯帕迪姆的跟前密会，实在不是理智的行为啊。”
　　
　　
　　
　　
　　耳闻过岭国侍奉的神祗和提普斯帕迪姆系出同源，不过没想到他的胆子居然大到和侍奉神的巫女同谋。
　　
　　
　　
　　
　　“这大概是我能为暴风小队的祈舞西贝拉们所做的最后一件事。”
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫严肃地说，他深信这并不是愧对于神的事情。
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫则是开玩笑似地回应。
　　
　　
　　
　　
　　“只要提普斯帕迪姆容许的话我就没意见。”
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫抬头看着透过彩绘玻璃射下来的光。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅·西贝拉在审问会上的发言，我到现在还记得一清二楚。”
　　
　　
　　
　　
　　近乎悲哀的真挚告白，仿佛奈维利雅就在眼前似地清楚响起。
　　
　　
　　
　　
　　“我并不想把这段战争的日子归咎给谁，现在不管是多么辛苦难熬，这都已经成为非做不可的事，就算问我这是否为提普斯帕迪姆的旨意，我也不在乎。对现在的我来说，连神的旨意都已经无所谓了。”
　　
　　
　　
　　
　　在神的名下被私欲蒙蔽的人们骚动着大喊“大逆不道”。
　　
　　
　　
　　
　　“我只想问在场的各位一个问题，即使如此，现在的我仍然还是祈舞西贝拉吗？”
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫回头看向折断的双翼，就算翅膀被折断，也无法夺走心中的翅膀……
　　
　　
　　
　　
　　“葛拉基维夫。”
　　
　　
　　
　　
　　“是？”
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫一转回头，阿努毕托夫的脸近在眼前。
　　
　　
　　
　　
　　即使只是一瞬间也绝对不可能搞错，令人怀念的这个触感……两人的嘴唇，轻轻碰了一下。
　　
　　
　　
　　
　　留下惊讶不已的葛拉基维夫，阿努毕托夫往前迈进。
　　
　　
　　
　　
　　“说不定，你现在仍然是西贝拉。”
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫茫然地目送阿努毕托夫远去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅在收拾私人物品，因为就算不去“泉”，自己也不想继续待在阿路克斯·普立玛上了。不对，其实自己盼望的是旅行准备，完全不需要任何行李，世间的一切也彻底丢弃，只要与爱一同迈向旅程……
　　
　　
　　
　　
　　正当陷入沉思的时候，房门无声地开启。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿……”
　　
　　
　　
　　
　　怎么了？奈维利雅虽然微笑着，但却是硬挤出来的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿像是非常苦恼似的，无言地逼近。奈维利雅不自觉地退后，最后被逼到窗边，但是亚艾儿还是什么都不说，只是一直盯着她看。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿……”
　　
　　
　　
　　
　　“告诉我。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅完全不知道亚艾儿接下来会说出什么话。
　　
　　
　　
　　
　　“告诉我胸口会这么痛的理由，如果是你的话，一定回答得出来吧。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅点点头。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　
　　
　　“因为……你恋爱了。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿大吃一惊似地瞪大眼睛，仿佛从来没有想过这件事情，一时呈现呆滞状态。
　　
　　
　　
　　
　　“这就是……恋爱？”
　　
　　
　　
　　
　　“对，这就是恋爱，亚艾儿。”
　　
　　
　　
　　
　　绿色的眼睛里，闪着目前不曾有过的光，接着亚艾儿像是很不好意思似地，稍微转开了视线……然后再转回来直视奈维利雅，对她说。
　　
　　
　　
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　
　　
　　
　　“……我也是，亚艾儿。”
　　
　　
　　
　　
　　两人互相凝视，毋需其他任何言语，这样她们就非常满足了。
　　
　　
　　
　　
　　明明就是这么简单的一件事，如此简单易懂的事。
　　
　　
　　
　　
　　只是为了说出这么一句话，不知道花了多少时间……费了多少苦心。
　　
　　
　　
　　
　　两人不约而同，望向天空，青蓝的天空中，今天也吹着凉爽的风。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“阿姆莉亚是很强的人吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“是啊，阿姆莉亚是很强的人。”
　　
　　
　　
　　
　　不再畏惧伤害，永远朝着前方前进。
　　
　　
　　
　　
　　不再畏惧受到伤害或是伤害别人，永远都相信人——相信自己的搭档。
　　
　　
　　
　　
　　然后并肩作战，和企图束缚她们的，各式各样的东西。
　　
　　
　　
　　
　　忽地，两人四目相交，轻柔地微笑，伸出手来，好不容易快要触合在一起的时候——敲门声轻轻响起。
　　
　　
　　
　　
　　两人的身体像是被弹开似地迅速分开。
　　
　　
　　
　　
　　是帕拉耶特来报告，大家从“泉”那边归舰了。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿识相地出去迎接其他的同伴们之后，帕拉耶特邀请奈维利雅前往舞宴厅。
　　
　　
　　
　　
　　并非某个时候两人共舞时的激昂乐曲，帕拉耶特选了一首缓慢的曲子。
　　
　　
　　
　　
　　在帕拉耶特的带领之下跳着，奈维利雅一点也不打算问她的选择为何。
　　
　　
　　
　　
　　“以前我不选择亚艾儿的原因，并不是因为二度背叛你而感到痛心……而是因为不想让自己受伤而已，我只是想当个乖孩子……真是笨蛋。”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特什么都没有说，只是温柔地撑着奈维利雅。
　　
　　
　　
　　
　　“我一直以为自己是以完成翠玉之纹章的搭档身份，以道具的身份被阿姆莉亚和亚艾儿选上，可是其实不然，被那两个一心一意的人吸引的，应该是我才对，因为我发现她们才是惊人的纯真。”
　　
　　
　　
　　
　　“她们一点也不害怕受到伤害。”
　　
　　
　　
　　
　　“没错，就是那样啊，帕拉耶特，我现在，想要凭着目前的想法活下去。”
　　
　　
　　
　　
　　“我不再把自己的心意硬塞给别人……不再沉溺于不断等待的自己，也不再把所有过错推到对方身上，我想知道真正被爱的感觉。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅站住不动，难道，帕拉耶特选的是……
　　
　　
　　
　　
　　“帕拉耶特，你……”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯嗯，我——”
　　
　　
　　
　　
　　突然，音乐停了下来。
　　
　　
　　
　　
　　就连应变的时间都没有，全副武装的礁国士兵将两人团团围住。
　　
　　
　　
　　
　　“你们想干什么！”
　　
　　
　　
　　
　　躲在帕拉耶特保护之后的奈维利雅，远远地听见了最爱的人的悲鸣。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅！奈维利雅！”
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿！”
　　
　　
　　
　　
　　准备冲出去的那一瞬间，帕拉耶特被礁国士兵粗鲁地拉走，枪口直接指着奈维利雅。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅就这么被士兵们带走，关进单人牢房里。
　　
　　
　　
　　
　　昏暗，狭窄，阴郁的小房间。
　　
　　
　　
　　
　　阿路克斯·普立玛上居然会有这种地方，还是第一次知道。
　　
　　
　　
　　
　　茫然不知所措的奈维利雅，岭国的巫女非常为难似地轻声说。
　　
　　
　　
　　
　　“黄金西贝拉……请您暂时待在这个房间里。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这个声音似乎在哪里听过，奈维利雅心里这么想，怔怔地看着她们离开。
　　
　　
　　
　　
　　“放开！我叫你放开，笨蛋！”
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿……”
　　
　　
　　
　　
　　把掌心贴在单人房的墙壁上，奈维利雅轻声低语。
　　
　　
　　
　　
　　墙壁的另一侧，亚艾儿像是捕捉到某种感觉，也把手贴住墙壁。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅……？”
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿……我喜欢你。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅自言自语似地喃喃说道。
　　
　　
　　
　　
　　已经隔了多久没有互相接触了呢。
　　
　　
　　
　　
　　赌着无聊的气，伪造自己的心情，明明就是如此互相渴求。
　　
　　
　　
　　
　　“好想见你……奈维利雅，好想碰到你啊……奈维利雅。”
　　
　　
　　
　　
　　两人互相呼唤对方的名字，轻吻墙壁。
　　
　　
　　
　　
　　再厚的墙壁，也没有办法分隔两个人的心。
　　
　　
　　
　　
　　因为两人就是互相成对的翅膀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这时，前西贝拉们聚集在帕拉耶特的房间里，互相交换着情报。
　　
　　
　　
　　
　　和平条约当中最重要的条款就是，西姆拉克罗伍宫国内的所有巫女，也就是所有祈舞西贝拉都必须前往“泉”决定性别，同时，对于尚未去“泉”的亚艾儿和奈维利雅，礁国士兵不惜威胁逼迫也会把她们带走。
　　
　　
　　
　　
　　除了条约上并未明记期限，葛拉基维夫也郑重强调西贝拉拥有在希望的时候才去“泉”的权利，可是礁国代表完全不听他的话，直接把他和阿努毕托夫软禁起来。
　　
　　
　　
　　
　　前西贝拉们感觉到奈维利雅和亚艾儿好不容易心意相通，同时也知道了她们从以前就想要画出翠玉之纹章。
　　
　　
　　
　　
　　这已经不是亚艾儿她们的愿望而已，对于暴风小队的同伴来说，这已经成为最重要的，少女时期“永远的现在”的悲愿。
　　
　　
　　
　　
　　值得庆幸的是，直到不久前为止还是少女的西贝拉们，并没有太多警备戒护。
　　
　　
　　
　　
　　大家合力把亚艾儿她们救出来，让她们坐上祈舞吧！前西贝拉们团结一心，这才是真正的最终作战。
　　
　　
　　
　　
　　打开门，门外有两个看守的士兵，各自拿着枪。
　　
　　
　　
　　
　　可是，在帕拉耶特稍微强调一下自己的胸部，还对他们抛了一个媚眼之后，两人就把枪给放下了。
　　
　　
　　
　　
　　诱惑的手指招了几下，士兵们就迷迷糊糊地走进了房间。
　　
　　
　　
　　
　　房间里，前西贝拉们飞身扑上去压住士兵，紧紧捆绑起来。
　　
　　
　　
　　
　　“成功了！”
　　
　　
　　
　　
　　“让这些家伙带路，把门锁给打开吧。”
　　
　　
　　
　　
　　气势高昂也只是一瞬间的事，援兵立刻跑来，不一会儿工夫就把她们全部抓住。
　　
　　
　　
　　
　　前西贝拉们和葛拉基维夫、阿努毕托夫一起聚集在纹型泳池旁，这次在负责岭国与宫国的翻译工作的巫女们，还有手里拿着枪的士兵的包围之下，完全没有空隙。
　　
　　
　　
　　
　　前西贝拉们对于自己没有办法为那两人做些什么，感到非常的懊恼。
　　
　　
　　
　　
　　可是阿努毕托夫和葛拉基维夫，还是跟往常一样沉稳以对。
　　
　　
　　
　　
　　“我拜托他们，让她们在去泉之前来打最后的招呼。”
　　
　　
　　
　　
　　“这就是现在这艘阿路克斯·普立玛的舰长能做到的最大努力了。”
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫和阿努毕托夫的说话内容，负责翻译的巫女不可能没听到，可是她却假装自己没听见，这让帕拉耶特莫名地在意起来。
　　
　　
　　
　　
　　很快地，亚艾儿和奈维利雅被带了过来，不但被礁国的士兵们拿枪指着，而且她们身边也有岭国的巫女同行。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅！”
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿！”
　　
　　
　　
　　
　　早料想到同伴们会出声呼唤，亚艾儿露出了不该出现的笑容，点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　别担心，我才不会因为这点事就认输，才不会被这种家伙打倒。
　　
　　
　　
　　
　　“有太多东西在妨碍我们，想要抢走我们的翅膀！我们必须跟他们作战，所以一定要变强！你也可以了解吧，奈维利雅？”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅对着回忆当中的阿姆莉亚说。
　　
　　
　　
　　
　　请看着我，阿姆莉亚，我们要作战了，我们大家都一起变强了。
　　
　　
　　
　　
　　瞪视着亚艾儿和奈维利雅的岭国巫女们，手里虽然拿着枪但是眼神却很温和。不只如此，还和葛拉基维夫、阿努毕托夫交换眼色……
　　
　　
　　果然！帕拉耶特立刻察觉接下来会发生什么事，先做出准备姿势。
　　
　　
　　下一秒钟，一架祈舞从纹型泳池当中蹿出。
　　
　　
　　
　　
　　惊吓之余，拿枪对着祈舞的礁国士兵，反而被岭国的巫女拿枪制住。
　　
　　
　　
　　
　　其他士兵拿枪指向打算扑过来的西贝拉们，葛拉基维夫一脚把枪踢走，阿努毕托夫利用枪身扭转对方手臂，迅速地把枪捡起来。他们的动作比礁国士兵还要快得多。
　　
　　
　　
　　
　　剩下几个还想举枪的士兵，立刻被同伴们被夺走的枪瞄准。
　　
　　
　　
　　
　　“不准动！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫拿着枪对准士兵们，行动中没有丝毫犹豫。
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫眼中带着无隙可趁的光芒扫视四周，士兵们终于放弃反抗。
　　
　　
　　
　　
　　“你们两个，快一点！”
　　
　　
　　
　　
　　在泳池旁边降落的祈舞，从上面跳下两个岭国的巫女。
　　
　　
　　
　　
　　她们是玛密那舍身救助的巫女，奈维利雅直觉地这么想。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿和奈维利雅，在大家的催促之下，坐进驾驶舱。
　　
　　
　　
　　
　　和帕拉耶特、和芙洛耶、和阿尔提、和凯姆、和摩里娜丝、和罗德列萌、和维拉互相道别，明明就有一大堆话想说……但是没有时间犹豫。
　　
　　
　　
　　
　　在礁国的飞行机械升空之前，非走不可。
　　
　　
　　
　　
　　“再见了……”
　　
　　
　　
　　
　　“总有一天，一定会……”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿和奈维利雅飞翔而去。
　　
　　
　　
　　
　　异国的巫女，还有前巫女们，一同目送永远的巫女。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　古代祈舞追上了飞在空中的祈舞。
　　
　　
　　
　　
　　可是，岭国巫女们画出的纹章并不是用的纹章。
　　
　　
　　
　　
　　“朝风之纹章”——为了欢送踏上旅程的同伴而画的，一种古代纹章。
　　
　　
　　
　　
　　岭国的人们，礁国的人们，这个世界上所有的人们，以前都曾经是少女。
　　
　　
　　
　　
　　她们的心里充满着梦想与希望，立场和国籍都有所不同，但是过去的的确确是一体的。
　　
　　
　　
　　
　　至少现在所有目送祈舞离去的人们，心意都结合为一。
　　
　　
　　
　　
　　在他们眼中的，是两名少女，这才真正是……
　　
　　
　　亚艾儿和奈维利雅，感受到大家的思念。
　　
　　
　　两人将会与这份思念一起迈向旅程。
　　
　　
　　不管翠玉之纹章是成功还是失败，都一定会在某处……运送出两人的爱。
　　
　　
　　两人的手互相碰触，最后终于紧紧相扣。
　　
　　
　　自然地凝视对方的眼睛，确认她的眼睛里有自己的身影之后，缓缓闭上，将心意托付出去，身体自然重叠……近得几乎感受得到对方的呼吸，心跳加速……
　　
　　
　　纷乱的呼吸，冲动渐渐缓和，最后终于一致。
　　
　　
　　炽热的高温，最后终于包覆在舒服的温暖之下，融合成一体。
　　
　　
　　在漂浮感当中，纤细的指尖动了动。
　　
　　
　　柔软的嘴唇，捕捉到了长久，长久以来追寻的东西。
　　
　　
　　永远不再分开。
　　
　　
　　
　　
　　——翠玉之纹章。
　　
　　
　　
　　
　　天空中，祈舞画出了复杂又困难，却也无比美丽的光之轨迹。
　　
　　
　　翠绿的草原上，漩涡一般的风吹袭而过。
　　
　　
　　得知战争结束的消息，以开朗的表情辛勤种植农作物的人们，不知不觉中抬头看着天空。
　　
　　
　　映入他们眼帘的，只有不带任何云朵，无边无际的青色天空。
　　[[IMG,c933b0ae59587d52c341869661f13a9c,377,600,58980]]