　　3
　　
　　
　　阿路克斯·普立玛的甲板上，从梅西斯转运过来的祈舞正在进行检查、维修。
　　
　　
　　
　　
　　瓦波利夫看着祈舞，脑中响起他和朵蜜诺拉·西贝拉最后的对话。
　　
　　
　　
　　
　　“如果没有值得相信的东西，人就没有办法昂然站立在大地致上。对我来说，那东西就是宫国，就是提普斯帕迪姆。”
　　
　　
　　
　　
　　她说完之后，伸手把礼拜堂的祭坛离供奉的双翼之门给推倒。倒在地上的神之象征，发出一阵巨响，翅膀碎裂成两截。
　　
　　
　　
　　
　　“祈舞教了我很多，就连不想知道的事情也一起……你就完了那天晚上的事吧。”
　　
　　
　　
　　
　　她的表情异常轻松。
　　
　　
　　
　　
　　“这是我最后的忠告。”
　　
　　
　　
　　
　　结果，她还是一次也没说，自己到底在赫利卡尔螺旋引擎里面看到了什么。
　　
　　
　　
　　
　　断定祈舞只是普通机械的她，留下这句话就飞走了。
　　
　　
　　
　　
　　“祈舞是神的座机……绝对不会坠落。”
　　
　　
　　
　　
　　如果是这样，现在她特应该在某处……和她小小的搭档一起在天空翱翔吧。
　　
　　
　　
　　
　　阿路克斯·普立玛的礼拜堂里，有一名少女正在祈祷。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从正面的彩绘玻璃，射下闪烁不停的光线。
　　
　　
　　
　　
　　仿佛背后发出光芒的一对羽翼，奈维利雅抬头凝视着，凝视着折断的羽翼。
　　
　　
　　
　　
　　“一切都是我造成的……一切都是我任性的错……想要忘记阿姆莉亚和翠玉之纹章，实在是太肤浅了啊，奈维利雅。”
　　
　　
　　
　　
　　阿姆莉亚的笑容……扭曲天空的龙卷风……在泉看到的光景……还有艾里的大哭……
　　
　　
　　
　　
　　自己应该有许多绝对不能忘记的回忆才对。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　暴风小队回到阿路克斯·普立玛，从十一个人住在同一个房间的生活，回到了优雅的二人房。
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝和罗德列萌的房间里，清出了一块装饰美丽又帅气的祈舞（摩里娜丝如是说）还有可爱玩偶（罗德列萌如是说）的空位。玛米那和优的房间里，玛米那一边哼着歌一边烫衣服，顺便连大家的份一起，优则是拿着小树枝变成摇篮。芙洛耶和阿尔提的房间，芙洛耶忘情地大声讲话而阿尔提不断吐槽，一来一往完全不厌倦地说个不停。
　　
　　
　　
　　
　　凯姆和帕拉耶特的房间里不见帕拉耶特的身影，只有凯姆一个人在整理行李。想到帕拉耶特最近似乎一直苦恼着某件事情，凯姆的心里就非常担心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当玛米那把被单送过去的时候，亚艾儿正用严肃的表情看着音乐盒。
　　
　　
　　
　　
　　“坏掉了吗？我帮你看看吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“没有没有，只是在想事情而已。玛米那也会修理这个啊。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿非常佩服地微笑，而玛米那摆出一副若无其事的表情回答。
　　
　　
　　
　　
　　“机械这种东西，敲一敲就会好了。”
　　
　　
　　
　　
　　“不过也是有修不好的东西啊。”
　　
　　
　　
　　
　　回到阿路克斯·普立玛的祈舞仅有五架，载着朵蜜诺拉和里莫奈的祈舞就这么消失，其他遭到岭国的巫女（安古拉斯）爆破的祈舞已经无权无法复原，据说还有几架是连碎片都找不到。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿是不会在礼拜堂祈祷的。
　　
　　
　　
　　
　　至高无上的爱，献给神的爱——安古拉斯最后说出来的话，是自己的名字。
　　
　　
　　
　　
　　“光是祈祷也改变不了什么。”
　　
　　
　　
　　
　　“我以前也是这么想。”
　　
　　
　　
　　
　　“现在不这么想了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　显而易见，当初刚搭上阿路克斯·普立玛的玛米那和现在的玛米那已经不一样了。
　　
　　
　　
　　
　　“以前我觉得神明根本就不会帮助我，不过，我现在可以献上我的感谢之意。”
　　
　　
　　
　　
　　“能够为某人做事，有一个可以为他尽心尽力的对象还真是幸福啊。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿抬头望着天空，想着现在说不定还在某处飞翔的两人。
　　
　　
　　
　　
　　“里莫奈是不是变的喜欢朵蜜诺拉了呢？甚至想要亲吻她的程度。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一定是这样，因为这样，翠玉之纹章才会成功。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫非常担心少女们失去同伴之后的反应。
　　
　　
　　
　　
　　“再加上，往后加在她们身上的责任是多么沉重又残酷……”
　　
　　
　　
　　
　　宫国内还能飞行的祈舞，就只剩下暴风小队的五架。
　　
　　
　　
　　
　　司兵院和宫守都企图朝着对自己有利的方向，任意利用她们，而且葛拉基维夫和阿努毕托夫连保护她们的力量都没有。
　　
　　
　　
　　
　　“你才是最辛苦的人啊……”
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫安慰葛拉基维夫。
　　
　　
　　
　　
　　“不，最辛苦的人并不是我。”
　　
　　
　　
　　
　　而是在严苛的任务之下，身心都受创的西贝拉们。
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫移开了原本看着葛拉基维夫忧伤表情的视线，自言自语似地说。
　　
　　
　　
　　
　　“真正辛苦的，应该是除了看着她们以外什么都不能做啊。”
　　
　　
　　
　　
　　在真正的意义之下，很少有人能够一直保持少女的样子。
　　
　　
　　
　　
　　看看是去了泉之后决定性别，或是在那之前就已经出现某种变化，直到花朵绽放为止，每个人连自己的颜色都不知道。说清楚一点，她们都有着撑过痛苦的事业且逐渐转变的可能性。现在他们能做的，就只有在不知道她们能撑到什么时候的状况下，期待她们的成长。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“欢迎回来，各位。”
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫面带微笑地迎接大家，让西贝拉们都松了一口气，不过，从每一次聚焦在阿路克斯·普立玛会议室里的经验来看，绝对不是什么单纯的事。
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫、阿努毕托夫和司兵官、宫守，甚至连坐在轮椅上的哈尔康夫都来了。
　　
　　
　　
　　
　　“在上一次攻击遭到破坏的赤红小队和头项小队祈舞，很遗憾的我们不得不放弃重新修复的可能。”
　　
　　
　　
　　
　　当司兵官开始说明的时候，宫守也立刻接下去说，简直就像是在互相牵制一样。
　　
　　
　　
　　
　　“现在在阿路克斯·普立玛上的小队，就只剩下各位的暴风小队而已，我们已经让大部分的西贝拉去泉了。”
　　
　　
　　
　　
　　“没用的东西就丢掉的意思嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　“注意你的发言，亚艾儿。”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特慌慌张张地想要制止她，不过亚艾儿甩都不甩继续说。
　　
　　
　　
　　
　　“可是这不就是事实吗？如果没有祈舞，就不需要我们了。”
　　
　　
　　
　　
　　“安静！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　宫守制止了她们的争执之后，司兵官进入重点说明。
　　
　　
　　
　　
　　“我们现在的目标是前往遗迹。”
　　
　　
　　
　　
　　“为什么会去遗迹？那边不是随便就可以……”
　　
　　
　　
　　
　　优的眉毛皱了起来，遗迹是西姆拉克罗伍宫国最为神圣的圣地，同时也是禁止出入的地方。居然要把最后残存的“战力”投入到那种地方……祖国目前的处境已经比少女们的想像还要来得艰困许多。
　　
　　
　　
　　
　　“无论如何，我们都必须比礁国与岭国的联合军早一步抵达遗迹。”
　　
　　
　　
　　
　　摊开遗迹的地图，阿努毕托夫开始说明作战概要。
　　
　　
　　
　　
　　“他们的目标至今尚未确定，不过，遗迹对我们西姆拉克罗伍宫国来说是最重要的场所，如果那里被占领的话——”
　　
　　
　　
　　
　　“无论如何，都必须阻止这件事发生。”
　　
　　
　　
　　
　　插嘴进来的宫守，脸上出现了焦躁的表情。
　　
　　
　　
　　
　　“那么，就请司兵官说明作战流程。”
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫严肃地继续推动会议进行，但是芙洛耶比司兵官还要早一步开口。
　　
　　
　　
　　
　　“这个……是强制的吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“现在我们西姆拉克罗伍宫国当中，唯一拥有执行这个任务能力的人——”
　　
　　
　　
　　
　　无视于重新开始解说的司兵官，阿努毕托夫简洁地回答。
　　
　　
　　
　　
　　“这并不是请求。”
　　
　　
　　
　　
　　这么一句话，让旁边的葛拉基维夫的脸色直沉下去。
　　
　　
　　
　　
　　“各位西贝拉，请务必参加这次的作战。”
　　
　　
　　
　　
　　出现一阵小骚动。年满十七岁的时候，本来就可以凭自己的意愿出发去泉与否。不对，应该说打从一开始，西贝拉去泉的时机就已经被延后了，特权和义务，在不知不觉当中颠倒过来。
　　
　　
　　
　　
　　即使不是这样，主席葛拉基维夫其实也一直相当尊重西贝拉的自主性，从来就不是“命令”而是“请求”她们。少女们终于领悟到“发号施令”的人出现，自己已经完全变成组织的棋子。
　　
　　
　　
　　
　　“意思是说，我们已经没有去泉的自由了……”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提像是叹息，又像是讽刺的低语，让宫守的表情变得凶狠起来。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅静静地说。
　　
　　
　　
　　
　　“是啊……我们能够逃回去的归处，一定已经消失了，所以只能继续前进。”
　　
　　
　　
　　
　　在作战前线的她们，最能感受到这件事。每一次的作战，敌人的数量就会变得更多，也变得更强大。不管是否答应，宫国都已经没有其他选择了。
　　
　　
　　
　　
　　会议之后，奈维利雅走向纹形泳池。
　　
　　
　　
　　
　　她想把身体交给风，摆脱所有沉重的空气。
　　
　　
　　
　　
　　但是纹形泳池里已经有人了，是亚艾儿。
　　
　　
　　
　　
　　刚到阿路克斯·普立玛的她，既不讲理又粗鲁，还说自己是为了不必去泉才会继续乘坐祈舞，完完全全脱离一般的常轨。
　　
　　
　　
　　
　　可是，现在的她所画出的轨迹，毫无一丝多余的力气，非常美丽。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅一跳进来，亚艾儿立刻过来配合她的动作。
　　
　　
　　
　　
　　而且毫无预警的四唇相接，还是一样，又是根本不管对方心情和意愿的亲吻。不过，奈维利雅还是平静地回应拼命去做的她。
　　
　　
　　
　　
　　——因为已经决定，不再逃避。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯……”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅分开嘴唇之后，亚艾儿还呆呆地待在原地，抬头看着渐渐远去的她。
　　
　　
　　
　　
　　和平常的亲吻……和乘坐祈舞的仪式之吻似乎有些不同，但是到底是哪里不同，亚艾儿自己也说不上来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　阿路克斯·普立玛的舰桥上，阿努毕托夫正在和葛拉基维夫、华尔夫对话。
　　
　　
　　
　　
　　“舰长，没有办法让将当初托付给我们的巫女们全员平安地回舰，真是非常抱歉。”
　　
　　
　　
　　
　　看着低头道歉的华尔夫，葛拉基维夫提问。
　　
　　
　　
　　
　　“华尔夫舰长，请你老实说，你认为朵蜜诺拉·西贝拉和里莫奈·西贝拉现在——”
　　
　　
　　
　　
　　“我相信她们还活着。”
　　
　　
　　
　　
　　信心满满的回答，让阿努毕托夫不自觉地反问。
　　
　　
　　
　　
　　“那么，你觉得到底是怎么回事……”
　　
　　
　　
　　
　　可能还有一丝微小的希望，看着两个年轻人真挚的眼睛，华尔夫；老实回答。
　　
　　
　　
　　
　　“我不知道，不过……遗迹里说不定能找到你们要的答案。”
　　
　　
　　
　　
　　飞行甲板上，祈舞正在准备升空。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿，快点！”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅出声叫唤亚艾儿的时候，西贝拉们都吃了一惊，明明一直在躲着亚艾儿的奈维利雅，似乎有些转变。
　　
　　
　　
　　
　　凯姆亲吻了相当震惊的帕拉耶特，芙洛耶和阿尔提、罗德列萌和摩里娜丝、玛米那和优也互相亲吻，注入每个人不同的心意，亲吻祈舞球。静静发出声音的赫利卡尔螺旋引擎启动，五架祈舞随即飞上天空。
　　
　　
　　
　　
　　一路上平安无事，持续着舒适的空中旅程，祈舞抵达了遗迹上空。
　　
　　
　　
　　
　　山上开着一个空荡荡的巨大陨石坑，被彻底挖得干干净净的半圆形当中，残留着几根石柱。
　　
　　
　　
　　
　　“按照作战计划，暴风小队必须维持通讯索的联系，在极低空位置进入，任务是保护遗迹不被礁国岭国的联合军占领。”
　　
　　
　　
　　
　　依照奈维利雅的指示在陨石坑之中降低高度，顿时看见四周的岩石上，有好几个像窗户一样的四方形洞穴。
　　
　　
　　
　　
　　这里就是遗迹，就是提普斯帕迪姆的圣地。
　　
　　
　　
　　
　　首次得见的巫女们，纷纷感受到一股令人颤栗的寂静。
　　
　　
　　
　　
　　只不过，圣地似乎已经被污染了，从貌似遗迹入口的洞穴处，飞来了一个东西。逼近而来的身影，虽然是目前为止不曾见过的形状，可是的的确确具有赫利卡尔螺旋引擎，一架黑色的祈舞，而且还在空中描绘着光之轨迹。
　　
　　
　　
　　
　　“难道是……纹章！？”
　　
　　
　　
　　
　　暴风小队立刻散开，好不容易才逃过了纹章的闪光。
　　
　　
　　
　　
　　对宫国的西贝拉来说，这还是头一次遭受纹章的攻击。
　　
　　
　　
　　
　　“那上面到底是谁！？是谁用那架祈舞朝天空祈祷……”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特愕然。
　　
　　
　　
　　
　　“敌人？是敌人吗……”
　　
　　
　　
　　
　　玛米那瞥了一眼打算慎重观察的优，立刻追上黑色的祈舞。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿则是在黑色的祈舞飞出来的入口处不断盘旋。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿！你在做什么！？快点！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　跟平常的状况相反，奈维利雅发出叫喊，而亚艾儿正冷静地观察遗迹。
　　
　　
　　
　　
　　“追逐的工作交给其他人，我们调查一下遗迹内部吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“耶？你说什么？”
　　
　　
　　
　　
　　不像她会说出来的话，让奈维利雅竖起耳朵。
　　
　　
　　
　　
　　在听到回答之前，就已经先听到一阵清澈的乐声，那是亚艾儿的音乐盒的旋律。
　　
　　
　　
　　
　　“它在响，关起来的音乐盒正在响啊！”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅和亚艾儿让祈舞降落，走进遗迹内部。
　　
　　
　　
　　
　　突然，音乐盒的声音停止了。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅仿佛感受到什么，凝视着洞窟深处……迈步向前。
　　
　　
　　
　　
　　“走吧，亚艾儿。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊，等一下啦。”
　　
　　
　　
　　
　　和以往完全不同，亚艾儿跑着追上积极行动的奈维利雅。
　　
　　
　　
　　
　　两人渐渐深入洞窟内部，这里看起来像是挖开岩石所造成的人工通路。
　　
　　
　　
　　
　　“这里是……”
　　
　　
　　
　　
　　脚底下坚硬的岩石触感，脚步声的回音，还有潮湿空气的味道。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅直觉地认为，自己知道这个地方。这么说来，在这里面的是……
　　
　　
　　
　　
　　果然，奈维利雅低声这么说，走到摇摆不定的光线落下的岸边，停下脚步。
　　
　　
　　
　　
　　“耶？你有来过这里吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“‘泉’。”
　　
　　
　　
　　
　　这里吗！？亚艾儿吓了一大跳，四处张望。
　　
　　
　　
　　
　　眼前是一片以泉为名却广大得惊人的水面，深处有一座石头堆积而成的，舞台似的岛屿。那里立着一根展开巨大羽翼的石柱。
　　
　　
　　
　　
　　在它的右边有一堆崩落的石块，所以原本应该是像门柱一样左右两根吧。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅不敢置信地望着眼前的风景。
　　
　　
　　
　　
　　单翼之门的上方，射下了闪闪耀眼的光线，在那道光之中，有一个人形。
　　
　　
　　
　　
　　“欧纳西亚……”
　　
　　
　　
　　
　　“欧纳西亚……？”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿也跟着看向那个人影，在光的包围之下，散发着神秘的美感的人。
　　
　　
　　
　　
　　在那双红色眼睛的注视之下，仿佛一切都会被看穿。
　　
　　
　　
　　
　　“你们总算来了，奈维利雅·西贝拉，亚艾儿·西贝拉。”
　　
　　
　　
　　
　　“为什么，欧纳西亚会在这里？”
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅·西贝拉，我可以在任何地方，可是我也不在任何地方。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿呆望着“泉”以及它的手护人，奈维利雅再问。
　　
　　
　　
　　
　　“欧纳西亚，这里……为什么会和泉一模一样？”
　　
　　
　　
　　
　　“提普斯守护时间的流逝，帕迪姆指示人们应在的场所。两两成对，给予人们永无止境的恩惠与恐惧……这里，是为了让一切时间与场所从所有的诅咒当中解放而存在的。”
　　
　　
　　
　　
　　“这里……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿像是想到了什么似地瞪大眼睛，无法抑制兴奋地大叫。
　　
　　
　　
　　
　　“这里就是泉啊！跟爷爷说的一样！”
　　
　　
　　
　　
　　这次换成奈维利雅吃了一惊。
　　
　　
　　
　　
　　遗迹的上空，暴风小队首次的对抗祈舞战结束，击落一架，另外二架则逃走了。
　　
　　
　　
　　
　　西贝拉们为了确认这台不认识的祈舞的驾驶员身份，降落在遗迹上。
　　
　　
　　
　　
　　探头往驾驶舱中一看，吓得呆住。
　　
　　
　　
　　
　　坐在里面的人，是应该已经自爆而死的，岭国巫女安古拉斯。
　　
　　
　　
　　
　　当大家都已惊讶不已的时候，只有优仿佛感觉到了什么，缓缓走向遗迹入口。
　　
　　
　　
　　
　　“优！你怎么了！优！”
　　
　　
　　
　　
　　摇摇晃晃地走过去的优，玛米那一把拉住她。
　　
　　
　　
　　
　　“大家，都在等我……”
　　
　　
　　
　　
　　听到优的喃喃自语，玛米那吃了一惊，因为她什么都没有听见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　安古拉斯的葬礼，在阿路克斯·普立玛的礼拜堂中举行，是西贝拉和机组人员一起列队的正式仪式。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么岭国的巫女，而且还是做了那种事的人的葬礼，会在阿路克斯·普立玛上举行？”
　　
　　
　　
　　
　　这件事实在太没有办法接受，葛拉基维夫抓着阿努毕托夫质问。
　　
　　
　　
　　
　　“非常有趣的是，有关这件事，司兵院和宫守的意思可是相当一致。”
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫一点也不有趣似地回答，身为舰长的他当然也感到非常愤怒。
　　
　　
　　
　　
　　这场葬礼，也在西贝拉们的心中激起一道涟漪。
　　
　　
　　
　　
　　玛米那因为家世的理由而不被允许列队，本人虽然说自己早就习惯了，但是罗德列萌第一次亲身体验到差别的待遇，像是自己的事一样愤怒不已。
　　
　　
　　
　　
　　虽然企图阻止司兵院把棺木运走，但是力量还是敌不过高壮的男人，最后只能目送他们离开。
　　
　　
　　
　　
　　灵魂一切平等，不管是敌人还是同伴，男人还是女人，都应该好好地尊重才对……
　　
　　
　　
　　
　　现在的宫国，最重要的某个东西已经崩坏，留下的就只有权力的形式残骸而已。
　　
　　
　　
　　
　　身为当事者却什么也办不到的西贝拉们，陷入在深深的无力感当中。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿在中庭打开音乐盒，奈维利雅出声叫她。
　　
　　
　　
　　
　　“这个地方是不会有风的。”
　　
　　
　　
　　
　　“……没想到你居然还会过来找我说话。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅转开视线，保持一点距离之后，转移到其他话题。
　　
　　
　　
　　
　　“在遗迹里……应该被卷入大爆炸的安古拉斯，就坐在古代祈舞里面。”
　　
　　
　　
　　
　　“我想安古拉斯该不会是跑去了吧。祈舞爆炸的瞬间，跑到另一个世界去。”
　　
　　
　　
　　
　　“另一个世界？”
　　
　　
　　
　　
　　“爷爷以前有说过。”
　　
　　
　　
　　
　　那是以前小的时候，和爷爷一起在森林里的小溪边玩的时候。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿钻进岩石的隙缝，不过祖父的体积没办法再往前走。亚艾儿准备回头的时候，祖父制止了她并且说。
　　
　　
　　
　　
　　“你要继续前进，你要知道年纪变大就是累积选择……累积选择就是慢慢消除可能性，我已经不能再往前了。”
　　
　　
　　
　　
　　完全听不懂祖父在说什么的亚艾儿，他又说。
　　
　　
　　
　　
　　“祈舞会让你看见之后的路——另一个世界。”
　　
　　
　　
　　
　　“那句话的意思到底是什么，我到现在还不知道，不过爷爷他……总是非常焦躁。”
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿，你不想选择性别的原因就是……”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿点头，奈维利雅突然想起在泉那边欧纳西亚所说的话。
　　
　　
　　
　　
　　“她说赫利卡尔螺旋引擎可以操纵时间和空间，我本来以为那只是为了增加祈舞的神秘性，只是普通的故事而已……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“可以在任何地方，可是也不在任何地方。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿重复一次欧纳西亚的话。
　　
　　
　　
　　
　　“欧纳西亚是这样，安古拉斯是这样……祈舞也是这样。”
　　
　　
　　
　　
　　“说不定……里莫奈和朵蜜诺拉也是。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅举起亚艾儿的手，凝视她的眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　“这件事情，就当成我们两个人的秘密。”
　　
　　
　　
　　
　　两个人的秘密……听到这句动听的话，亚艾儿点点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　通往纹形泳池的路上，葛拉基维夫企图拦下一群男人。
　　
　　
　　
　　
　　“请等一下，纹形泳池是司政院的管辖范围，如果司兵院企图插手的话，宫守大人会——”
　　
　　
　　
　　
　　“不要紧。”
　　
　　
　　
　　
　　挥开了葛拉基维夫的制止，司兵官们毫不客气地走到泳池边。
　　
　　
　　
　　
　　一直被盯着，让西贝拉们觉得很不舒服，因为纹形用的泳衣是紧紧贴合在身体上，身体上的凸起凹陷都会被看得一清二楚。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅像是保护大家一样往前一站。
　　
　　
　　
　　
　　“如果这么多人围观的话，我们的祈祷会被搅乱。”
　　
　　
　　
　　
　　“纹形可不是祈祷，是战斗训练啊，黄金西贝拉。”
　　
　　
　　
　　
　　不只是奈维利雅，暴风小队所有人的眉毛都皱了起来。
　　
　　
　　
　　
　　“让我们看看吧，现在的暴风小队所能画得出来的，拥有最强攻击力的纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫本来想要冲出去制止，不过看到奈维利雅不为所动的样子就停了下来。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅望了亚艾儿一眼，互相点头的两个人到底打算做什么……帕拉耶特只能睁大眼睛看着她们。
　　
　　
　　
　　
　　一直保持沉默，两人画出优美的曲线，有时肩并肩相互凝视，有时交错——即使分开也能感受到彼此，一呼一吸都非常契合。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特像是狠狠被敲了一记似地大受打击。
　　
　　
　　
　　
　　其他的西贝拉，则是不断赞赏两人的纹型。
　　
　　
　　
　　
　　“蒲公英之纹章！”
　　
　　
　　
　　
　　“不会伤害任何人，不会迷惑任何人，典礼仪式专用的纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　优淡淡地说明之后，司兵院的人露出愤恨的表情，立刻转身离开。
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫欣慰地看着少女们的成长。
　　
　　
　　
　　
　　西贝拉们更是陶醉在许久不见的爽快感当中。
　　
　　
　　
　　
　　唯有一名少女，被漆黑的感情漩涡吞噬。
　　
　　
　　
　　
　　“这样就好，我并没有错，把奈维利雅交给亚艾儿并没有错……这样对任何人都好。”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特一边不断重复地说给自己听，一边用热水沐浴，试图洗去心中沉淀淤浊的情感。
　　
　　
　　
　　
　　那个画面一直在脑中徘徊不去，仿佛身心都结合在一起似的，纹型画出完美的轨迹，脸言语都不需要，只要一个眼色，如此互相了解的两人。
　　
　　
　　
　　
　　在那里的人，为什么会是亚艾儿呢？
　　
　　
　　
　　
　　如果那个时候不去打断奈维利雅的告白的话，现在在那里的人应该就是自己。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特的呼吸急促起来，湿漉漉的眼睛就像野兽一样璨璨生光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在那之后的会议，提到了祈舞的解体以及空中补给基地的侦查事件，于是再次要求暴风小队以梅西斯为据点进行侦查任务。
　　
　　
　　
　　
　　同时，因为朵蜜诺拉和里莫奈行踪不明，搭档的组成也重新更改，奈维利雅和玛米那成为搭档，亚艾儿和优从这次的任务当中剔除。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅一个人在娱乐室里沉思，此时帕拉耶特过来了。
　　
　　
　　
　　
　　“陪我一曲吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“对不起，我现在没有那个心情……”
　　
　　
　　
　　
　　丝毫不在意地选了一首热情的曲子，帕拉耶特一脸认真，朝着奈维利雅伸出手。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅有点被她的气势压过，虽然迷惑却还是把手放了上去。
　　
　　
　　
　　
　　“你……袒护了亚艾儿。”
　　
　　
　　
　　
　　“我并没有……把心交给她。”
　　
　　
　　
　　
　　为了听出她的真心话，帕拉耶特注视着那双天蓝色的眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　“面对亚艾儿，就等于面对阿姆莉亚，也等于面对自己，我可能就是害怕这一点也说不定……只是不断地逃避。”
　　
　　
　　
　　
　　真情告白的奈维利雅，帕拉耶特温柔地对她说。
　　
　　
　　
　　
　　“你没有必要去面对这些。”
　　
　　
　　
　　
　　“我以前……太依赖别人了。”
　　
　　
　　
　　
　　“你可以依赖，你可以依赖我。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅像是在抵抗帕拉耶特的诱惑似地，转移了视线。
　　
　　
　　
　　
　　“可是，这样下去的话另一个世界就——不，没什么。”
　　
　　
　　
　　
　　看见她慌慌张张地隐瞒的模样，帕拉耶特的眼中闪起了疯狂的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　“就让你看看……另一个世界。”
　　
　　
　　
　　
　　突然紧紧抱住奈维利雅，硬是强吻她。
　　
　　
　　
　　
　　“帕拉……”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅试图抵抗，但是却无法从这疯狂的力气当中挣脱。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯嗯……！”
　　
　　
　　
　　
　　身体慢慢地失去力气。
　　
　　
　　
　　
　　在欲望的驱使之下，帕拉耶特的舌头缠上了奈维利雅的脖子。
　　
　　
　　
　　
　　“啊……”
　　
　　
　　
　　
　　接着，朝胸口……
　　
　　
　　
　　
　　这时，她发现了奈维利雅已经放弃抵抗，别说是抵抗，就连半点反应也看不见。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特小心翼翼地抬起头，看见一双蕴含着悲伤的蓝色眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　不管什么事都做不下去了，帕拉耶特仓皇逃出。
　　
　　
　　
　　
　　翌日，奈维利雅像个没事人似的继续出席作战会议。
　　
　　
　　
　　
　　为了空中补给基地的侦查任务，暴风小队必须以祈舞移动到梅西斯，但是亚艾儿和优则被留在阿路克斯·普立玛上。
　　
　　
　　
　　
　　只有当事者本人才知道留下的理由。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿的状况则无关本人，而是因为祖父曾经是右翼小队的巫女。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　出发之前罗德列萌注意到玛米那的头发松开了，主动建议帮她重新绑好，她一边小心地梳着头发，心里想着玛米那是不是因为想要绑成辫子才留长发呢。
　　
　　
　　
　　
　　“如果发生什么不测，我会保护你。”
　　
　　
　　
　　
　　玛米那和罗德列萌许下约定。
　　
　　
　　
　　
　　之后编起头发绑上去的这段时间，聊到了刚抵达阿路克斯·普立玛时的话题。虽然用了责备的口吻说话，不过其实是很想成为朋友的，玛米那这么说，不必对彼此感到自卑，对等的朋友——其实罗德列萌也希望如此。
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌的心里藏了一个小小的想法，如果玛米那愿意助自己一臂之力，一定会进行得很顺利……因为现在还没什么自信，所以决定战争结束之后告诉她。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　抵达梅西斯的时候，前赤红小队的巫女罗拉正在等着她们。
　　
　　
　　
　　
　　其他的西贝拉都在已经前往泉，她们则是为了和暴风小队轮班而搭上梅西斯，以模拟机来进行侦查工作。
　　
　　
　　
　　
　　托她们的福，已经掌握到了礁国空中补给基地的战略位置。
　　
　　
　　
　　
　　“过一阵子再说明作战的详细内容，在这之前请好好休息吧。”
　　
　　
　　
　　
　　华尔夫的好意建议让少女们雀跃不已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　即使是那么寒酸的西贝拉的房间，还有梅西斯，现在已经变成可以放松的场所。
　　
　　
　　
　　
　　阿路克斯·普立玛上，司兵院和宫守都摆出一副老大的样子自以为了不起，所以很难静得下心，这一方面，华尔夫非常了解她们的心情。
　　
　　
　　
　　
　　西贝拉们各自消遣作战开始前的这段时间。
　　
　　
　　
　　
　　大家变得越来越严肃，都没有人愿意陪自己说话，对芙洛耶来说，还有一个可以放松交谈的罗拉在，实在是感激不尽。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特还是一样闷闷不乐，凯姆非常担心。
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提、摩里娜丝和罗德列萌，都是一个人度过这段时间。
　　
　　
　　
　　
　　玛米那则是在久违的厨房露了脸，一边和炊事班的阿姨闲话家常，一边准备大家回来之后一起吃的特制料理。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅在脚步声，看着天空。
　　
　　
　　
　　
　　“我不要这个样子！有太多太多东西在妨碍我们，想要抢走我们的翅膀！我们必须跟他们作战，所以一定要变强！你也可以了解吧，奈维利雅。”
　　
　　
　　
　　
　　阿姆莉亚的叫喊重新在脑中响起，啊啊，的确就和她说的一样。
　　
　　
　　
　　
　　“走吧……一起去能让我们自由的地方。”
　　
　　
　　
　　
　　“你会在那里吗……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅和玛米那、阿尔提和芙洛耶，还有帕拉耶特和凯姆、罗德列萌和优兵分二路，出发前往侦查。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅等人和敌人的新型机——在遗迹首次遭遇故称之为古代祈舞——遭遇，为了让阿尔提她们逃跑而进行作战，可是却不幸被击中，迫降在空中补给基地上。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅在祈舞中弹的时候受了伤，意识朦胧不清，所以在那之后的事情记得不是很清楚。
　　
　　
　　
　　
　　即使是被岭国的巫女包围，被枪指着，玛密那还是不改坚毅的态度。
　　
　　
　　
　　
　　“你们如果听得懂我的话就仔细听好，反正我只是即将在这里死去的无名西贝拉，我的命一点也不可惜，不过，现在在我身后的，是我们西姆拉克罗伍宫国最高的西贝拉，黄金西贝拉，奈维利雅，我一定会把她从这里救出去，不会让你们碰她一根寒毛！”
　　
　　
　　
　　
　　之后，玛密那和岭国的巫女亲吻祈舞球，在此启动赫利卡尔螺旋引擎，接着……祈舞滑动着飞出去的时候，玛密那把自己的辫子给剪了下来，丢进驾驶舱。那个时候，她脸上解脱似的灿烂微笑，一定永远都不会忘记的吧。
　　
　　
　　
　　
　　看着跳下祈舞的玛密那，奈维利雅连伸出手都办不到。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾——尔！”
　　
　　
　　
　　
　　和巫女们的喊声一起，枪声响彻云霄。
　　
　　
　　
　　
　　随后，亚艾儿她们的祈舞还有梅西斯出现，对空中补给基地进行总攻击，奈维利雅看见的东西就到此中断。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　祈舞回到梅西斯的时候，炊事班成员们已经准备好热腾腾的炖羊肉等着她们，据说那时在出发前先做好的，玛密那特制炖肉。
　　
　　
　　
　　
　　“玛密那……她总是笑着说，大小姐和我都是吃一样的东西，这个炖肉……她常常提到。”
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌哭了出来，再也吃不下去。
　　
　　
　　
　　
　　“玛密那……我要吃啰。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿把炖肉送到嘴里细细品尝，其他的少女也跟进。
　　
　　
　　
　　
　　“好温暖……”
　　
　　
　　
　　
　　“很好吃喔，玛密那。”
　　
　　
　　
　　
　　不管怎么描述这份温暖和这份美味，也再也没有办法让她知道了。
　　
　　
　　
　　
　　随后，这份悲伤又多了一次打击，玛密那的葬礼不会在阿路克斯·普立玛上举行。虽然作了说明，会把她的遗体送回故乡，不过很明显的，这又是牵扯上并非西贝拉家世的问题。
　　
　　
　　
　　
　　为什么……！？少女们受到巨大的冲击。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么玛密那非死不可呢？”
　　
　　
　　
　　
　　不知道是谁说出来的一句话，深深地刺进奈维利雅的胸口。
　　
　　
　　
　　
　　“你们如果听得懂我的话就仔细听好，反正我只是即将在这里死去的无名西贝拉，我的命一点也不可惜，不过，现在在我身后的，是我们西姆拉克罗伍宫国最高的西贝拉，黄金西贝拉，奈维利雅，我一定会把她从这里救出去，不会让你们碰她一根寒毛！”
　　
　　
　　
　　
　　明明你才是真正的巫女，像我这种人根本不值得你如此保护，如果是我死去的话就好了……！
　　
　　
　　
　　
　　满心的哀伤，让奈维利雅失去了观察周围的余力。
　　
　　
　　
　　
　　失去同伴的悲伤和近在眼前的死亡恐惧，把西贝拉们逼到绝境。
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶逼近身在纹型泳池的亚艾儿。
　　
　　
　　
　　
　　“其实……我……还没有做过那件事。”
　　
　　
　　
　　
　　接着，伸手碰了裹在紧身泳衣下的，亚艾儿的胸膛。
　　
　　
　　
　　
　　“……！芙洛耶……！？”
　　
　　[[IMG,a753960f08db31e3c10794942a568880,375,600,50883]]
　　慌慌张张地退后一步后，芙洛耶用受了伤的眼神继续说。
　　
　　
　　“以前说过我和瓦波利夫交往，不过真的什么都没有做……他不愿意跟我做。”
　　
　　
　　“这……这种话去跟本人说啦！”
　　
　　
　　“所以我在说啊！说了好几次好几次，我喜欢亚艾儿，很中意你……我才不要你就这样死掉……”
　　
　　
　　“芙洛耶……”
　　
　　
　　开朗的芙洛耶变成这么害怕的样子，亚艾儿仿佛有点动心，可是……
　　
　　
　　“对不起……我……没办法……做那种事又能怎样！？又一个人死了……叫着我的名字在，这次是玛密那！”
　　
　　
　　错乱似的亚艾儿，胡言乱语地大声吼叫，紧握拳头的双手不停地敲打地板。
　　
　　
　　“亚艾儿！快住手！亚艾儿！”
　　
　　
　　芙洛耶抱住了亚艾儿的手，阻止她继续伤害自己。
　　
　　
　　“这不是亚艾儿的错，呐，振作一点！看着我。”
　　
　　
　　“可是——”
　　
　　
　　还想继续说下去的亚艾儿，芙洛耶的嘴唇凑上去塞住了她。
　　
　　
　　“嗯嗯嗯嗯——！”
　　
　　
　　好不容易清醒过来的亚艾儿，啪嗒啪嗒地拍着芙洛耶的肩膀。
　　
　　
　　芙洛耶一脸遗憾地离开亚艾儿，舔了一下自己的嘴唇。
　　
　　
　　“想让人家闭嘴的时候，只要堵住她的嘴巴就好了。”
　　
　　
　　
　　
　　露出笑容，天真地贴近自己的芙洛耶，亚艾儿唰地一声闪开。
　　
　　
　　“亚艾儿！”
　　
　　
　　“抱歉……谢谢你的心意……可是……”
　　
　　
　　大家都正为了失去玛密那而受伤难过着。
　　
　　
　　“这个样子是不一样的，芙洛耶。”
　　
　　
　　就算彼此安慰，伤口也不会痊愈，不可以让一时的快感模糊自己的痛苦。
　　
　　
　　为什么事情会变成这样，为了不要再重复发生这种事，到底该怎么做。
　　
　　
　　“因为我们是祈舞的西贝拉啊。”
　　
　　
　　“可是，可是！就算再怎么祈祷，悲伤也不会改变……”
　　
　　
　　神根本就不会为我们做什么，芙洛耶这么低语之后就离开了，亚艾儿继续进行纹型，仿佛想要彻底摆脱些什么。
　　
　　
　　“你一直都在这里吗？”
　　
　　
　　从泳池上来之后，奈维利雅出声叫她。
　　
　　
　　“如果我再强一点的话……玛密那就不会死了。”
　　
　　
　　“不对，应该责怪的人，是身为搭档的我，跟你没有关系。”
　　
　　
　　“不准说什么没有关系！”
　　
　　
　　亚艾儿像是溃堤似地开始哭泣，简直像小孩子一样发出巨大的哭声。
　　
　　
　　奈维利雅呆呆地看着她。
　　
　　
　　“……一定要活下去……我一定要活下去……”
　　
　　
　　最后亚艾儿擦了擦眼泪，低声这么说。
　　
　　
　　兀自挂着泪水的眼睛，闪着坚定意志的光芒。
　　
　　
　　“亚艾儿……是啊，一定要活下去。”
　　
　　
　　非常自然地，两人依偎在一起……两手互握。
　　
　　
　　那一天，芙洛耶说自己不想作战也不想死掉，自暴自弃地决定去泉。
　　
　　
　　可是，巫女们已经连前往泉的自由都没有了。
　　
　　
　　司兵官异常坚持于充当武器的祈舞，陆续要求解体敌方祈舞，还要求更强力的纹章。
　　
　　
　　原本视祈舞为神圣象征的瓦波利夫也积极地解体祈舞，原本只要能坐上祈舞就好，神圣性和伙伴怎么样也无所谓的摩里娜丝，则是深深地被这些东西吸引，两个人都成人双方都已经变了。
　　
　　
　　只剩下空壳的帕拉耶特，阿尔提恳求她。
　　
　　
　　“我知道帕拉耶特现在也很痛苦，不过就算错了也没关系，再做一次正常的判断，就算是骗人的也没关系，恢复成原本生气勃勃的帕拉大人吧！这样一来大家都可以得救。”
　　
　　
　　“不是大家，是凯姆吧，为什么要帮凯姆做到这种地步……？”
　　
　　
　　“因我想看到姊姊的笑容，想变成男人，想要变强，都是为了让姊姊幸福。”
　　
　　
　　阿尔提的心情，帕拉耶特感同身受到心痛的地步。
　　
　　
　　“可是，我也很清楚，为了让姊姊露出笑容，我就是最大的障碍，所以我所能做的事就只有一件……为了姊姊而离开她。”
　　
　　
　　这个觉悟仿佛一把利刃，刺穿了帕拉耶特。
　　
　　
　　欧纳西亚说，优用树枝编成的摇篮，里面寄宿着玛密那的灵魂。
　　
　　
　　而且这个灵魂非常能够接受自己生命的终结。
　　
　　
　　欧纳西亚把玛密那的遗发，放进了优的摇篮里。
　　
　　
　　司兵院连玛密那的葬礼都没有举行就直接把遗体运走，命令维拉加入暴风小队，同时下令进行更强力的纹章。
　　
　　
　　依照奈维利雅的指示，暴风小队画出了玛密那最擅长的浪头之纹章，顺便也画出了蒲公英之纹章，为了仪式而画的纹章。
　　
　　
　　
　　少女们再次团结一心，取回了身为西贝拉的自觉与骄傲。
　　
　　
　　用行动来表示比目前为止都更为坚定的信念。
　　
　　
　　能够完成那个纹章，都是因为玛密那。
　　
　　
　　少女们都感觉到自己似乎找回了久违的自己，被命令追逐、受伤、疲惫，不知不觉当中遗忘的非常重要的东西，如今拿回来了。
　　
　　
　　已经不想再战斗了，想要阻止彼此互相伤害。
　　
　　
　　祈舞西贝拉的自觉与骄傲，让少女们开始闪闪发光。