　　2
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　共同作战结束之后，梅西斯又回到以前的任务。西贝拉们仍然持续以祈舞轮流巡逻国界附近，可是一次也没有看过敌机的踪影。
　　
　　
　　
　　
　　平静流逝的时间层层累积，渐渐变得如同岩石一般沉重。少女们为了吹散不安的感觉，只要一有时间就会走到甲板上。芙洛耶并没有特别沮丧，反而故意装成开朗的样子。当其他少女们陷入沉思的时间增加时，更凸显出她的兴高采烈。跟以前一样没变的，大概只有亚艾儿和优而已。在祈舞的崭新使用方法成功之后，朵蜜诺拉似乎又在想着其他的事。
　　
　　
　　
　　
　　向空中祈祷的形式已经变质，少女们的心也逐渐染上变化……或者是说，心中的变化逐步改变了祈舞呢。
　　
　　
　　
　　
　　完全没变的，就只有吹过天空的风而已。
　　
　　
　　
　　
　　放在亚艾儿掌心上的音乐盒，顺着风势传出阵阵细微的音符。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅注视着听得入神的亚艾儿。
　　
　　
　　
　　
　　“这音色真美。”
　　
　　
　　
　　
　　“这是我爷爷的遗物。”
　　
　　
　　
　　
　　不知是否沉浸在与祖父之间的回忆里，绿色的眼眸依旧看着手上的音乐盒。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅看着她的背影，不一会儿就寂寞地闭上眼睛。帕拉耶特没有错过这一幕，不知不觉中，握住栏杆的手加重了力道。
　　
　　
　　
　　
　　“帕拉大人……？”
　　
　　
　　
　　
　　仿佛察觉到她的心情，凯姆抬头望着她。看见她的表情，帕拉耶特温柔地说。
　　
　　
　　
　　
　　“现在也还是睡不着吗？”
　　
　　
　　
　　
　　凯姆企图紧紧抱住她的手臂来代替回答。
　　
　　
　　
　　
　　“不要紧。因为帕拉大人肯为我担心啊。”
　　
　　
　　
　　
　　像是躲开似地举起手来，帕拉耶特轻轻地抚摸凯姆的头发。
　　
　　
　　
　　
　　“趁现在好好休息比较好。”
　　
　　
　　
　　
　　于是凯姆老老实实地听话，回到船舱里。
　　
　　
　　
　　
　　这份平稳到底会持续到什么时候……看不见的敌人到底是躲在哪里，打算攻击宫国和祈舞呢？现在这个时候，危险可能一直在逼近也说不定。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特看着奈维利雅。感受到视线的奈维利雅，不动声色地回望过来。
　　
　　
　　
　　
　　两人一次也没提过上次那个毫无预警的吻。可能是觉得那只是因为惊于纹章所造成的损害，出自一时的激昂情绪才会如此。
　　
　　
　　
　　
　　在过去，乘坐祈舞飞翔被成为向天空祈祷。
　　
　　
　　
　　
　　可是，现在的祈舞运送的不再是祈祷，而是战斗意志。纹章不再是提普斯帕迪姆的恩赐或奇迹，而变成一种武器。
　　
　　
　　
　　
　　西贝拉不再是向神祈祷的人，而是恶魔一般的杀人犯。
　　
　　
　　
　　
　　尽管如此——只有奈维利雅，她那纯洁至高无上的存在，自己非得守住不可。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特在亲吻的那一刻，就做好了觉悟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回到房间的凯姆，从头到脚都裹在棉被里。
　　
　　
　　
　　
　　“睡不着啊……帕拉大人……”
　　
　　
　　
　　
　　在梅西斯里，大家都是在同一个房间生活，所以几乎没有彻底休息放松的时间。可是不知不觉习惯了之后，只有自己一个人实在太过安静，反而阖不上眼。
　　
　　
　　
　　
　　脚步声响起，有人走进房间。
　　
　　
　　
　　
　　“帕拉大人？”
　　
　　
　　
　　
　　反射性地探出头之后，凯姆立刻就后悔了。走进房间来的人是自己的妹妹。
　　
　　
　　
　　
　　凯姆警戒地用棉被紧紧卷住身体。
　　
　　
　　
　　
　　“你一直都睡不着呢。那次作战的夜里，其实你非常害怕对吧？”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提企图安慰她似地，伸出手来。
　　
　　
　　
　　
　　“我才不害怕！”
　　
　　
　　
　　
　　怒气上冲的凯姆准备挥开她的手，不过反而被紧紧抓住。
　　
　　
　　
　　
　　“放开我！”
　　
　　
　　
　　
　　凯姆奋力抵抗，结果力气用得太大，二人一起跌倒在床上。
　　
　　
　　
　　
　　变成阿尔提压住了凯姆。
　　
　　
　　
　　
　　“不要管我。快点放开！”
　　
　　
　　
　　
　　满脸厌恶别过头去的凯姆，阿尔提悲伤地看着她。
　　
　　
　　
　　
　　“我怎么能放开呢。因为，凯姆是这么的……”
　　
　　
　　
　　
　　同样形状的手指抚过脸颊。既轻柔，又温暖，非常舒服的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　不行……这样下去的话，又会……心里虽然十分清楚，但是凯姆仍然渐渐失去反抗的力量。
　　
　　[[IMG,06efcde63e181f509d55132b75b6e657,800,517,79222]]
　　“在我面前，不必逞强也没关系的。”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提拿下了凯姆的眼镜。酷似自己的脸渐渐逼近，耳语。
　　
　　
　　
　　
　　“凯姆只要保持这样就好了。跟我说实话，凯姆想要怎么做？”
　　
　　
　　
　　
　　明明只是拿走一片镜片而已，可是一旦直视双眼的时候，反而觉得自己似乎全身赤裸，自己感受到的东西，几乎全被揭发出来。
　　
　　
　　
　　
　　“……住手……要是有人进来，要是被人看到这个样子的话……”
　　
　　
　　
　　
　　“有什么关系？反正我们是姐妹。而且……也一起睡过了不是吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“闭嘴！那是——”
　　
　　
　　
　　
　　羞愧之情猛地涌出，凯姆紧紧闭上眼睛。脸颊发烫。当自己知道自己满脸通红的时候，血气更是直冲脑门。
　　
　　
　　
　　
　　不知道到底有没有注意到她的反应，阿尔提用怀念的口气娓娓道来。
　　
　　
　　
　　
　　“以前小的时候，常常睡在一起不是吗？特别是打雷的晚上，只要我一哭，凯姆就会到我的床边来，紧紧抱住我。”
　　
　　
　　
　　
　　这阵耳语简直就像是在爱抚回忆之中的凯姆。当嘴唇轻触到耳朵的瞬间，僵硬的身体突然窜过一股电流，就像那个暴风雨的夜晚一样。
　　
　　
　　
　　
　　“别再说了！那都是以前的事！我们已经不是小孩子了！”
　　
　　
　　
　　
　　凯姆放声大叫的同时，正好亚艾儿和奈维利雅走了进来。
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提一幅什么事都没发生过的样子移动到自己的床铺，开始整理自己的行李。亚艾儿和奈维利雅可能也以为是普通的姐妹吵架，丝毫不以为意地坐在自己的床上。
　　
　　
　　
　　
　　只有一个人，只有凯姆一个人，被阿尔提扔下不管，无法动弹。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“从玛米那和罗德列萌的案例来看，即使感情不睦，只要有某种羁绊的话，还是有可能激发出祈舞的能力，所以……”
　　
　　
　　
　　
　　话说到此处，朵蜜诺拉转头看向那一对姐妹。
　　
　　
　　
　　
　　“不会吧……”
　　
　　
　　
　　
　　两人异口同声地说出这句话，不过阿尔提是满脸生光，凯姆则是愁云惨雾。
　　
　　
　　
　　
　　“下次的侦查飞行，请让我们看看姐妹之间的羁绊。”
　　
　　
　　
　　
　　凯姆当场就想抗议，不过那双冷酷的眼睛已经不再注视她们。另外她又下令亚艾儿和奈维利雅同行，一同等待祈舞起飞。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“姊姊……”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提的语气似乎相当担心，不过脸上却浮现不可抑制的期待与雀跃。
　　
　　
　　
　　
　　——我才不害怕！凯姆挑衅似地主动亲吻。
　　
　　
　　
　　
　　四唇触碰的瞬间，有一种奇妙的感觉。那是跟其他人亲吻时不曾体会过的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　和那个暴风雨的夜晚一样，从腰部一直爬上背脊，直通而过的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　不是头也不是心，而是身体直接感受。但是凯姆抗斥那种感觉。
　　
　　
　　
　　
　　“呜……！”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提感到痛楚，将身体缩起来。擦拭嘴角的时候，发现自己正在流血。
　　
　　
　　
　　
　　即使是这样的吻还是让祈舞球产生反应，两家祈舞总算起飞。
　　
　　
　　
　　
　　其他少女们，就算再也看不见她们的身影，仍然像是祈祷似地抬头望着天空。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　舰长室当中，朵蜜诺拉和华尔夫正在商谈。
　　
　　
　　
　　
　　“听说西贝拉们对于士兵身份的自己感到迷惘？”
　　
　　
　　
　　
　　“有关祈舞和西贝拉的事，应该已经全权交给我了。请你不要再过问。”
　　
　　
　　
　　
　　涂着浓厚口红的嘴唇撇了下来，眼神坚定地说。
　　
　　
　　
　　
　　华尔夫说不过她似地干笑几声。看起来就像是认可听从可爱女儿任性要求的父亲。
　　
　　
　　
　　
　　“如您所说，我不再过问……不过严格说起来，您不也是在利用我吗？虽然现在是这个样子，不过以前也跟各位一样是女孩——”
　　
　　
　　
　　
　　“如果你问的是经验方面的问题，希望你不要把我跟其他小女孩相提并论。”
　　
　　
　　
　　
　　企图结束话题的朵蜜诺拉，华尔夫像是开导她似地缓缓地说。
　　
　　
　　
　　
　　“我只是觉得，你不可能一个人背负所有的事物，如此而已。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿现在非常愉快，因为可以跟奈维利雅一起在空中飞舞。
　　
　　
　　
　　
　　“果然还是飞翔是时候最快乐。”
　　
　　
　　
　　
　　“是啊……”
　　
　　
　　
　　
　　“如果是我们的话，一定可以飞得更高。虽然朵蜜诺拉转换了各种组合，不过还是我们最棒吧！”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅注视着直视前方操作祈舞的亚艾儿。
　　
　　
　　
　　
　　蓝色的眼睛，仿佛带着一丝寂寞，又带着一丝愤怒，潜藏着阴霾。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿，你到底在注视着什么呢？”
　　
　　
　　
　　
　　“耶？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　突然被问了一个不知所云的问题，亚艾儿准备回头，就在这个时候。
　　
　　
　　
　　
　　飞在前面的祈舞，突然出现摇摇晃晃的异常动作。
　　
　　
　　
　　
　　“凯姆！阿尔提！”
　　
　　
　　
　　
　　在两人的注目之下，祈舞就这么失速坠落。
　　
　　
　　
　　
　　“怎么回事！？”
　　
　　
　　
　　
　　“可能是祈舞球失去动作反应了。”
　　
　　
　　
　　
　　如风一般穿过云层，好不容易才抓住不停坠落的祈舞。
　　
　　
　　
　　
　　但是，并没有时间让她们松一口气。眼前突然出现了一个巨大的黑影。那并不是云，而是形状扭曲而且加装了各式各样机关，人工制造的浮游物体。
　　
　　
　　
　　
　　“那是什么……！？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“可能是……礁国的空中补给基地。”
　　
　　
　　
　　
　　如果连这种东西都能运作的话，对宫国来说可是致命一击。虽然顾虑到无法控制的祈舞。可是要是现在带她们回梅西斯的话，一定会错失这个恐怖敌人的行踪。不管怎么样，现在非得跟上去调查不可。
　　
　　
　　
　　
　　下方仍然挂着动作不良的祈舞，亚艾儿把祈舞带到巨大浮游物体上面。
　　
　　
　　
　　
　　因为祈舞的暴走让凯姆陷入极度慌乱当中，所以就由阿尔提和奈维利雅两人嵌入。目送两人离开之后，亚艾儿开口问凯姆。
　　
　　
　　
　　
　　“到底是发生什么事，才搞成那个样子？”
　　
　　
　　
　　
　　凯姆一边发抖一边回答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“因为我们背离了神……祈舞球会失去反应都是因为这个。神……不会原谅我们。”
　　
　　
　　
　　
　　“跟神一点关系也没有，让祈舞飞翔的是我们自己的力量。”
　　
　　
　　
　　
　　“你的意思是说……都是我们的错吗！？”
　　
　　
　　
　　
　　“我没有说那种话。只要我们自己好好做的话——”
　　
　　
　　
　　
　　“我才没有错！”
　　
　　
　　
　　
　　不管她是哀求还是喊叫，亚艾儿都一样冷静，凯姆突然觉得就像是自己一个人坐在祈舞里面，自己一个人被放逐在天空中，被感情的风暴翻来覆去。不安、寂寞、痛苦。
　　
　　
　　
　　
　　如今，比起事实，她更想要揽住自己的手臂。就像那个暴风雨的夜晚一样——
　　
　　
　　
　　
　　“不对！我……那都是阿尔提的错！”
　　
　　
　　
　　
　　如果当初没有做那种事的话，就不会被扰乱成这样。
　　
　　
　　
　　
　　变得这么软弱，变得没办法一个人独处。
　　
　　
　　
　　
　　“趁我不安的时候……”
　　
　　
　　
　　
　　身上被刻下了印记。让其他人再也没有办法安慰她，填满她。
　　
　　
　　
　　
　　嘴唇、脖子、胸口，被烙下了无数火热的烙印。还有，第一次体验的那个——
　　
　　
　　
　　
　　那天晚上的感觉再度苏醒，身体突然热了起来。愤怒的感情几乎都要让脑子沸腾。
　　
　　
　　
　　
　　明明是姊妹，却做了那种事情。明明是姊妹，却沉溺在快感里。
　　
　　
　　
　　
　　如此污秽不堪的自己，不可能得到提普斯帕迪姆的原谅。
　　
　　
　　
　　
　　厌恶的感情从体内渐渐扩散开来，侵蚀掉全身。
　　
　　
　　
　　
　　一刻不把阿尔提点起的火苗消除，这股空虚感就不会消失。
　　
　　
　　
　　
　　“阿尔提最好是就这样消失！”
　　
　　
　　
　　
　　叫出口的瞬间，凯姆立刻感受到脸上热辣辣的痛楚。
　　
　　
　　
　　
　　眼睛睁开后，发现亚艾儿正探出身子看着自己。被耳光打到歪向一边的眼镜前，有一双丝毫未变，毫无阴影的绿色眼眸。
　　
　　
　　
　　
　　突然，凯姆的声音彻底泄了气。
　　
　　
　　
　　
　　“都是阿尔提的错……”
　　
　　
　　
　　
　　“不可能只有单方面有错吧？不管什么事。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿的话说得非常轻松，但是却锥子一样深深刺进凯姆的胸口。
　　
　　
　　
　　
　　“你以为是我去引诱她的吗？”
　　
　　
　　
　　
　　随后，怒火中烧而跳出去的凯姆，被敌人给发现了。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅和阿尔提也不得不两手空空地撤退。
　　
　　
　　
　　
　　所幸，敌人的飞行机没有追上来。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿等人平安无事回到梅西斯，向朵蜜诺拉报告事情的始末。
　　
　　
　　
　　
　　包括祈祷没有传达给祈舞球，还有发现了敌人的补给基地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提在甲板上呆呆地看着祈舞。
　　
　　
　　
　　
　　据整备班所说，完全没有发现任何异常。
　　
　　
　　
　　
　　“因为姊姊拒绝了我……所以才会这样？”
　　
　　
　　
　　
　　她把脸贴在祈舞上，伸手拥抱似地张开双手，抚摸机体表面。
　　
　　
　　
　　
　　——我想回去的……并不是那个晚上，而是温暖和煦的午后。我想要的，并不是给予未知感觉的手，而是手牵着手一起行走的温柔的手。可是，姊姊却……
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提离开祈舞。
　　
　　
　　
　　
　　“总有一天会变成男人……然后，换我拥抱你。小的时候，你曾经拥抱只会哭泣的我，所以我才变得坚强。所以……”
　　
　　
　　
　　
　　“那样是不对的。”
　　
　　
　　
　　
　　站在一旁看着她的奈维利雅这么说。
　　
　　
　　
　　
　　“我……想靠自己的双手取回她的笑容……”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提像是求救似地加重语气，奈维利雅对她摇了摇头。
　　
　　
　　
　　
　　接着，像是说给自己听似地继续说着。
　　
　　
　　
　　
　　“某一单方面的，这个说法就错了。只有在双方都能变强的时候，才能真正地相互拥抱。”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提顶着奈维利雅看。
　　
　　
　　
　　
　　想要开口说些什么的时候，亚艾儿跑了过来，告诉她们凯姆冷静不下来。
　　
　　
　　
　　
　　即使被拒绝，却还是这么跑去姊姊身边的阿尔提，亚艾儿目送她离开后说。
　　
　　
　　
　　
　　“你曾经……和阿姆莉亚互相拥抱过吗？”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅像是被重重打了一记，看着亚艾儿。
　　
　　
　　
　　
　　“不必担心啦，如果是跟我一起的话。”
　　
　　
　　
　　
　　自信满满的绿色眼眸直视着前方。没有丝毫动摇，坚强的双眼。
　　
　　
　　
　　
　　这一次，奈维利雅只能承认，那双眼睛里并没有映照出自己的身影。
　　
　　
　　
　　
　　“……那并不是我。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿眼里所看见的，应该只有永远不会年老的她自己吧。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅寂寥地说，转过身子背对她。
　　
　　
　　
　　
　　从她的背影当中感受到某种东西，亚艾儿开朗地鼓励她。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅！我想和奈维利雅一起画出传说的纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　这句话沉重得让奈维利雅站不起来。这是最不想听到的一句话。
　　
　　
　　
　　
　　“翠玉之纹章，我们一定画得出来！”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅几乎想伸手塞住耳朵。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿也没有看着自己——从没试着去了解她的心情。
　　
　　
　　
　　
　　就算纹章成功了，也不可能因此满足。
　　
　　
　　
　　
　　自己失去的东西又再度被人摊开来说，奈维利雅转身离开亚艾儿身边。
　　
　　
　　
　　
　　之后，亚艾儿从熟知奈维利雅过去的同伴那边，得知奈维利雅就是因为刻画翠玉之纹章失败才失去阿姆莉亚，有关逝者的回忆原本就是被美化过的东西。再加上奈维利雅还有内疚的理由，那就是自己的犹豫导致这一切发生。想要成功画出翠玉之纹章，让奈维利雅从亡灵身边解放。同时也让她承认自己才是她的搭档。
　　
　　
　　
　　
　　逼着她一起完成翠玉之纹章的亚艾儿，没有发现自己反而把奈维利雅逼入绝境。
　　
　　
　　
　　
　　“你真的喜欢奈维利雅吗？”
　　
　　
　　
　　
　　最后，实在看不下去的芙洛耶这么问。
　　
　　
　　
　　
　　故意把亚艾儿拉到没有人烟的仓库，造成两人独处的状况。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿毫不迟疑就回答喜欢，让芙洛耶忍不住抱住头。
　　
　　
　　
　　
　　“不是你想的那样，例如说多一秒钟也好想继续跟她聊天，是想要紧紧抱住她感受一下温暖……偶而会想要她，是这样的喜欢。”
　　
　　
　　
　　
　　“我想要奈维利雅没错啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“想、想要，那个……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　她说得太过直接，反而让芙洛耶羞红了脸。不过，那句话并没有特别含义。
　　
　　
　　
　　
　　“如果是跟奈维利雅的话，一定可以飞得比任何人都高！”
　　
　　
　　
　　
　　没救了吧这个，芙洛耶心里这么想着，深深叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　然后伸长脖子，吻了亚艾儿一下。虽然是蕴含自己所有心意的一吻，不过亚艾儿非但没有感觉到任何东西。还一副等一下又不是要去乘坐祈舞的惊讶表情。顿时让芙洛耶感到非常不满。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿根本就不知道真正的喜欢是什么。”
　　
　　
　　
　　
　　“那个和翠玉之纹章有什么关联性吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“如果你喜欢她的话，事情就会好办得多！”
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶丢下亚艾儿一个人，自己跑了出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈把一个大大的玩偶藏在自己小小的身体后面，一边走着。
　　
　　
　　
　　
　　她把罗德列萌珍藏的一个奇妙生物的娃娃玩坏了，不知道该怎么办，只好把它拿着走来走去，不让罗德列萌发现。
　　
　　
　　
　　
　　走上甲板之后，看见亚艾儿一个人仰望着天空。
　　
　　
　　
　　
　　在里莫奈眼中，她的背影看起来就像是想要在空中飞，想到不可抑制的样子。
　　
　　
　　
　　
　　“翠玉之纹章……一定很棒吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　
　　
　　在辽阔的天空完美画出复杂的纹章，光是这样就非常吸引人了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我也……想要试试看。”
　　
　　
　　
　　
　　“和朵蜜诺拉一起？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“耶……不一定。跟谁都没关系啊。”
　　
　　
　　
　　
　　正向开口问这两件事有什么关系的里莫奈，亚艾儿又丢了一个难题给她。
　　
　　
　　
　　
　　“里莫奈喜欢朵蜜诺拉吗？”
　　
　　
　　
　　
　　出乎意料的问题，里莫奈的头偏向一边沉思。
　　
　　
　　
　　
　　“……我不知道。”
　　
　　
　　
　　
　　“喜欢好像就是，即使不坐上祈舞也想亲吻对方。如果喜欢她的话，事情就好办得多的样子。”
　　
　　
　　
　　
　　“千百倍……”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈似懂非懂地重复，亚艾儿也重复一次。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯，千百倍。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　听了朵蜜诺拉的报告，华尔夫低语。
　　
　　
　　
　　
　　“从敌人补给基地的位置来看，很有可能潜入了岭国。也就是说——”
　　
　　
　　
　　
　　“可能已经和礁国结盟了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　华尔夫点头。
　　
　　
　　
　　
　　“中央到底在做什么。”
　　
　　
　　
　　
　　朵蜜诺拉用力咬住指甲。对于平常相当重视保养的她可说是非常罕见。
　　
　　
　　
　　
　　“只要我们能引出祈舞的力量，就还有胜过礁国的可行性啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“关于纹章，超过限度的研究工作应该已经持续在进行了吧？”
　　
　　
　　
　　
　　意有所指的问题，让朵蜜诺拉看向华尔夫。
　　
　　
　　
　　
　　“朵蜜诺拉·西贝拉，关于你为什么会和中央有所牵连，我稍微调查了一下。你是右翼小队的最后幸存者对吧。”
　　
　　
　　
　　
　　朵蜜诺拉直直地看向华尔夫，并没有否认。
　　
　　
　　
　　
　　“所以你一直都在寻找和以前不同的方法来提升性能。”
　　
　　
　　
　　
　　“……祈舞已经不再是所向无敌。如果空中补给基地真的有效运作的话，宫国和礁国的军事能力应该可视为彻底逆转。已经没有犹豫的时间了。”
　　
　　
　　
　　
　　如果现在不出手的话，就没办法保护宫国了。
　　
　　
　　
　　
　　从凯姆和阿尔提的时间当中可知，搭档之间的信赖非常重要。
　　
　　
　　
　　
　　但是这点成果，没有办法和日渐壮大的敌军相抗衡。
　　
　　
　　
　　
　　为了引出祈舞的力量，朵蜜诺拉不得不采取的最后手段是——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　为了机体维修，梅西斯降落到地面上。少女们获得舰外自由行动的许可，所以就跑到小河边玩耍。浸在许久未见的自然泉水当中高兴地嬉闹，偶而担心地抬头看着天空。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿和奈维利雅不在这里，而是正在执行祈舞的侦查任务。
　　
　　
　　
　　
　　目的是要确认她们发现的礁国空中补给基地的目前所在位置。
　　
　　
　　
　　
　　至今仍然处得不好的两人，现在的情况到底如何，就算不是帕拉耶特也会忍不住担心。
　　
　　
　　
　　
　　穿过森林而来的风，吹得树叶天飞舞。突然觉得原本无敌的祈舞。就像是欸风吹散在空中的小叶子一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈躲在房间里，一边吃糖果一边读书。
　　
　　
　　
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特这么一说，里莫奈被吓得跳了起来，赶紧把书藏好。
　　
　　
　　
　　
　　“没、没什么！”
　　
　　
　　
　　
　　随即跑出房间。
　　
　　
　　
　　
　　“又吃得满地都是……这样还想叫人别把她当作小孩子看？……”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特一边喃喃自语，一边动手打扫床铺。一定要动手做些什么事，才有办法分心到别处。只要一想到奈维利雅和亚艾儿现在正两人单独飞行。胸口深处就会燃起一股无名火，胸口几乎要被撕裂。不，如果那两个人一起飞行还好。没错，只要平安无事……被礁国飞行机追逐的奈维利雅，作战中的奈维利雅，受了伤的奈维利雅……光是想像就快把自己逼疯了。
　　
　　
　　
　　
　　于是帕拉耶特继续不断地整理床铺。
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈跑到甲板上之后继续读书。因为一阵尖锐的脚步声逼近，她抬起头。
　　
　　
　　
　　
　　“那是从阿路克斯·普立玛的图书室里拿出来的？”
　　
　　
　　
　　
　　看着那本对她的小手来说明显超重的书，朵蜜诺拉这么问。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯，因为里面记载了好多好多的纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　那是一本古老的文献。可能还是远古时代的巫女所留下的手抄书。
　　
　　
　　
　　
　　“翠玉之纹章……”
　　
　　
　　
　　
　　听到里莫奈的自言自语，朵蜜诺拉立刻睁大了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　但是一声不吭，等着里莫奈的下一句话。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿说，如果是跟奈维利雅一起的话就画得出来……”
　　
　　
　　
　　
　　说到这里，幼小的双眼抬头注视着朵蜜诺拉。
　　
　　
　　
　　
　　直视那双用完美的眼妆描出每个细微角落，企图掩饰感情似地眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　“那可不是用想的就能办到的事。你应该不是会被那种受感情左右的人所迷惑的孩子吧？”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈没有回答，直视看着朵蜜诺拉。
　　
　　
　　
　　
　　“只要照我说的去做，一定拿得出成果。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　说完，朵蜜诺拉就离开了。
　　
　　
　　
　　
　　抬头挺胸直视前方，她的脚步没有丝毫迷惘。
　　
　　
　　
　　
　　一头卷发与风交缠在一起四散摇摆，里莫奈看着她离开后，又把视线转回手上的书。
　　
　　
　　
　　
　　朵蜜诺拉直接走进正在维修祈舞的瓦波利夫身边。
　　
　　
　　
　　
　　“我有话跟你说。修理结束后……到礼拜堂来。”
　　
　　
　　
　　
　　之后的小小的礼拜堂里到底发生了什么事，除了当事者以外，没有任何人知道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从礼拜堂出来的瓦波利夫，若有所思地看着祈舞。
　　
　　
　　
　　
　　平常开朗的那张脸，现在就像被冰冻似的僵硬冷酷。
　　
　　
　　
　　
　　“祈舞是……不可亵渎的神之座机……”
　　
　　
　　
　　
　　像是祈祷一样，低声地说。
　　
　　
　　
　　
　　他一直都是怀着敬畏的心情触碰祈舞。如同对待神圣的祈愿者西贝拉一样，其中内藏的重要部分一次也不曾接触过，可是……
　　
　　
　　
　　
　　“明明就是神之座机的祈舞，为什么会被击落？”
　　
　　
　　
　　
　　礼拜堂当中，面对朵蜜诺拉的质问，瓦波利夫这么回答。
　　
　　
　　
　　
　　“……因为祈舞也只是单纯的座机而已。”
　　
　　
　　
　　
　　身为整备员，这时理所当然的回答。
　　
　　
　　
　　
　　但是这也是绝对不能说出口，如同禁忌一般的言论。
　　
　　
　　
　　
　　就他们目前所知的，身为核心的构造就跟他们维修的其他部分一样，都是普通的机械既然具备如此充沛动力的动力源只是普通机械的话，只要彻底分解调查，应该就可以进行改良工作。然而，以前是在技术层面上无法实行，所以——
　　
　　
　　
　　
　　因为遥不可及，所以才无法侵犯。试图接近、试图触碰、企图公开，或是企图收归己有——因为这一切的努力都毫无用处，因为会被无力感彻底伤害……所以才会保持距离瞻仰而已。
　　
　　
　　
　　
　　怦咚。瓦波利夫自觉到自己内心的高昂悸动。
　　
　　
　　
　　
　　这是绝对不可以有的感情。他在心中拼命想打消这个念头。
　　
　　
　　
　　
　　如果放任这份感情的话……一定会停不下来的。
　　
　　
　　
　　
　　比任何东西都重要、美丽的东西，就会毁在自己的手里。
　　
　　
　　
　　
　　“把祈舞解体吧。”
　　
　　
　　
　　
　　冷酷的声音推着他的背前进，仿佛看穿了他的内心。绝不容许欺骗的强悍眼神这么告诉他。但是瓦波利夫依然压下了不断涌起的冲动。
　　
　　
　　
　　
　　“亵渎祈舞这种事，我办不到。”
　　
　　
　　
　　
　　这句话像是仅存的支柱，他轻声说。
　　
　　
　　
　　
　　祈舞只是普通的机械，就和巫女们其实只是一般的少女一样，很早以前就已经知道了。然而至今依然把她们当成不可亵渎的神圣存在，是因为知道这么做是必须的。
　　
　　
　　
　　
　　“我们现在只剩下祈舞了，只有祈舞……”
　　
　　
　　
　　
　　自己说的话重复到近乎空洞的境界，在脑中不停响起。
　　
　　
　　
　　
　　“你应该也很清楚，彻底了解祈舞的一切，我们宫国才能得救。”
　　
　　
　　
　　
　　最年长的西贝拉信念十足的声音。
　　
　　
　　
　　
　　她的强悍，大概是来自于了解自己，了解自己的欲望，而且忠实面对它。
　　
　　
　　
　　
　　然而并不是每个人都会在崇高理想的指引下前进。
　　
　　
　　
　　
　　微小的、愚蠢的、容易感情用事的人们，才更需要神的存在。
　　
　　
　　
　　
　　如果自己亲手毁掉这些的话……到底还会剩下什么？唯一知道的，是世界会因此而彻底颠覆。
　　
　　
　　
　　
　　闷闷不乐的瓦波利夫，没发现周围的状况。
　　
　　
　　
　　
　　没发现到跑来玩的摩里娜丝注意到他的样子不寻常，一直站在旁边守候。
　　
　　
　　
　　
　　没发现到她们西贝拉其实也感受到自己所能做到的极限，处于不安当中。
　　
　　
　　
　　
　　没发现到，世界已经开始转变。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“看样子修理似乎进行得很顺利。”
　　
　　
　　
　　
　　阿路克斯·普立玛的舰桥上，葛拉基维夫脸上浮现安心的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　“这时因为赫利卡尔螺旋引擎没事的关系，只不过错失的时间很可能就是我们的致命伤。”
　　
　　
　　
　　
　　舰长自言自语般的话语，让葛拉基维夫疑惑地看着他。
　　
　　
　　
　　
　　就算一直盯着他看，试探他的意图，不过阿努毕托夫只是回以爽朗的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　这种状况下就算问了也得不到什么回答，所以干脆继续往下说。
　　
　　
　　
　　
　　“也让西贝拉她们等了很长一段时间。”
　　
　　
　　
　　
　　“不过对她们来说，回到这里真的是一件好事吗……”
　　
　　
　　
　　
　　“什么意思？”
　　
　　
　　
　　
　　听到葛拉基维夫的口气瞬间僵硬，阿努毕托夫的脸上浮现了略显讥讽的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　“那些孩子真的有那么可爱吗？……别吃醋了。”
　　
　　
　　
　　
　　“阿努毕托夫！认真回答我的问题！”
　　
　　
　　
　　
　　“礁国和岭国有结盟的可能。姑且不论那个，宫国到目前还没有决定应变措施，因为在上面的司政院、司兵院、宫守，他们的步调完全不一致。”
　　
　　
　　
　　
　　他们的关心并没有放在战场上的士兵上，而是像趁乱打劫的小偷一样专注于互相夺取权力。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么会这样……”
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫再次微笑闪避葛拉基维夫的问题。
　　
　　
　　
　　
　　“如果靠祈祷就能保护最重要的东西的话当然最好……但是即使是侍奉同一个神祗的巫女也互相欺骗，这才是现实。”
　　
　　
　　
　　
　　阿路克斯·普立玛是宫国空军最大的船舰，暴风小队是最强的祈舞部队，敌人的认知应该也是如此。对宫国有利的战争，为了揭开这个幕布会被迫成为什么样的角色，根本连想都不敢去想。
　　
　　
　　
　　
　　想要保护未曾污染的东西的心情，和与其看着它渐渐污染还不如自己亲手破坏掉它的冲动，两者互相僵持不下，难以抉择。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　瓦波利夫心里也有着类似的问题，一个人闷闷不乐。
　　
　　
　　
　　
　　最后在摩里娜丝的质问之下，才把他和朵蜜诺拉之间的对话说了出来。
　　
　　
　　
　　
　　“你以前也有说过一样的话，要我把祈舞解体。”
　　
　　
　　
　　
　　赤脚走在清流当中的摩里娜丝回答。
　　
　　
　　
　　
　　“坐在祈舞上……感受过祈舞就会知道。那是神的……座机。”
　　
　　
　　
　　
　　背对夕阳的摩里娜丝，她那匀称美丽的的身体轮廓实在太过耀眼。
　　
　　
　　
　　
　　“……神圣的事物。祈舞和西贝拉都一样，都是不可侵犯的存在。但是……”
　　
　　
　　
　　
　　瓦波利夫无法直视，转开了目光。
　　
　　
　　
　　
　　“我可能……会亲手亵渎神圣的事物也说不定。”
　　
　　
　　
　　
　　“耶……？”
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝虽然反射性地回问，但是瓦波利夫的心情已经确实传达给她了。
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上，有人闯入西贝拉的房间。
　　
　　
　　
　　
　　留着一头长发的侵入者，毫不犹豫地前进……吻了还在睡梦中的摩里娜丝。感觉出对方是谁的摩里娜丝，以同样的亲吻回应。即使不开口说话，光凭这个器官就能把心情传达出去，对他来说是首次得知。
　　
　　
　　
　　
　　如此毫无防备而且惹人怜爱的……一位女性，就在这里。
　　
　　
　　
　　
　　嘴唇轻轻地分开，一滴温暖的水滴掉在摩里娜丝脸颊上。那是一滴眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　“祈舞只是普通的机械，不是什么神的座机。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　刻意压低的声音，但是却非常果决。说完之后瓦波利夫随即离开。
　　
　　
　　
　　
　　清晨，飞翔甲板的另一端，有一架祈舞被彻底肢解开来。
　　
　　
　　
　　
　　瓦波利夫慎重地操作机器，把覆盖在赫利卡尔螺旋引擎上面的部分拆卸下来。
　　
　　
　　
　　
　　眼中闪烁着期待的光芒，朵蜜诺拉像是等不及似地探头过去。
　　
　　
　　
　　
　　看着她的背影，瓦波利夫仿佛相当愧疚地说。
　　
　　
　　
　　
　　“什么都没有……至少在我们理解范围内的东西，一个也没有。”
　　
　　
　　
　　
　　一直看着内部的朵蜜诺拉，肩膀开始颤抖。
　　
　　
　　
　　
　　“这里面有的就只是普通的螺旋而已。”
　　
　　
　　
　　
　　毫无回应的朵蜜诺拉，肩膀的颤抖更加剧烈，最后终于崩溃似地跪了下去。
　　
　　
　　
　　
　　“朵蜜诺拉·西贝拉？”
　　
　　
　　
　　
　　为什么她没有办法回应别人的呼唤，只要看一眼就立刻明白。
　　
　　
　　
　　
　　双眼大大地睁开，滂沱的泪水滚滚而下。
　　
　　
　　
　　
　　“朵蜜诺拉·西贝拉！你到底……看见了什么？”
　　
　　
　　
　　
　　撕裂空气一般的哭声传遍四周。那是，朵蜜诺拉不可抑止的哭声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　正在进行侦查飞行的祈舞的驾驶舱内，亚艾儿的音乐盒突然响了起来。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅感觉到，仿佛有人正在哭泣。
　　
　　
　　
　　
　　于是亚艾儿连需要不需要调查一下都没问，直接决定返舰。
　　
　　
　　
　　
　　出来迎接两人的，是一群动摇不已的少女。只知道朵蜜诺拉看了祈舞的内部之后就变得很奇怪，其他详细情形一概不知。
　　
　　
　　
　　
　　玛米那在炊事班成员的鼓励之下做了炖肉，但是却被告知她的状况还没有办法吃东西，端回厨房的时候还是热腾腾的。从门缝偷看朵蜜诺拉的样子的里莫奈，当场就逃跑了。阿尔提没有和不安的凯姆说一声，就和芙洛耶一起跑去小河边。亚艾儿和奈维利雅之间的关系还是一样不和谐。帕拉耶特正在烦恼于无法把奈维利雅托付给亚艾儿，罗德列萌只能畏畏缩缩地看着大家渐渐分崩离析。应该知道事件起因的瓦波利夫，不管摩里娜丝怎么逼问都坚持不说出真相。
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈再也没办法继续待在梅西斯上，跑进森林里。
　　
　　
　　
　　
　　从门缝里看到的朵蜜诺拉，她那毫无表情面如土色的脸，失去光芒的眼睛，喃喃说着什么的声音，一直在脑海里徘徊不去——那是死亡就在眼前的人才有的脸。
　　
　　
　　
　　
　　吸着森林中新鲜的空气，抬头看着活生生的小鸟一边鸣叫一边灵活飞舞，里莫奈总算是稍微平静下来。
　　
　　
　　
　　
　　突然，一阵踩着落叶的脚步声传来。优一面收集小树枝一面走近。
　　
　　
　　
　　
　　“……那是什么？”
　　
　　
　　
　　
　　“啊啊，俺想把这些树枝组合起来，做一个摇篮。”
　　
　　
　　
　　
　　“摇篮？”
　　
　　
　　
　　
　　意想不到的答案，让里莫奈紧紧盯着优手里的树枝看。
　　
　　
　　
　　
　　“俺长大的地方，一到春天就会拿这个来装饰。至少要给那些无辜丧命的灵魂一个平稳的安眠……”
　　
　　
　　
　　
　　听完她的话，里莫奈也安安静静地开始收集小树枝。
　　
　　
　　
　　
　　看到里莫奈的样子，优似乎察觉到朵蜜诺拉的病况相当糟糕。
　　
　　
　　
　　
　　“朵蜜诺拉为什么会变成那个样子，俺一点也不知道……不过里莫奈你应该待在她身边。”
　　
　　
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　
　　
　　“在俺们当中，和朵蜜诺拉最亲近的人，就是你了。”
　　
　　
　　
　　
　　就是因为如此，待在那样的朵蜜诺拉身边才恐怖。里莫奈仍然沉默地捡拾树枝。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅相当疲惫，没办法马上祈祷。连朵蜜诺拉也无法祈祷的现在，请各位暂时先服从我的命令。”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特的这番话，让少女们更加不安。
　　
　　
　　
　　
　　就连对朵蜜诺拉不满的她，也把“命令”这两个字挂在嘴上。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿虽然一度反对帕拉耶特所提出的指示，不过最后还是屈服了。
　　
　　
　　
　　
　　收到发现敌机的报告，帕拉耶特命令优和凯姆一同执行侦查飞行。凯姆开心地服从帕拉耶特的指挥。
　　
　　
　　
　　
　　满怀着祈祷之意亲吻优，但是这和帕拉耶特的温暖包容的吻，还有和阿尔提之间不被容许的高温的吻，完完全全不一样。
　　
　　
　　
　　
　　优自己没有放入任何感情，也完全不回应对方的感情。
　　
　　
　　
　　
　　只有自己一人，像优一样淡淡接受被逼至绝境的事实，感受到自己就这么接受一切。心里比和任何人亲吻时都更为平静。
　　
　　
　　
　　
　　应该要让阿尔提看看这一幕，心里虽然出现这种想法，不过阿尔提确实完全不以为似地，和芙洛耶说话。凯姆心情复杂地分开嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　重新再看向优的脸，她的脸上并没有什么特别的感慨，就和平常的表情一样。不过，她的眼光的的确确是看着凯姆。
　　
　　
　　
　　
　　接着，两人一起亲吻祈舞球，飞向天际。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅……对不起。”
　　
　　
　　
　　
　　“你道什么歉？”
　　
　　
　　
　　
　　维持背对的姿态这么反问，亚艾儿一时语塞。
　　
　　
　　
　　
　　“明明就不知道道歉的理由，就只是低头认错而已吗？”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅不想要亚艾儿就这样简单地道歉。因为问题并不是出在那里。
　　
　　
　　
　　
　　“理由的话……我有，让奈维利雅这么难过……都是我害的。至少我还知道这个，所以……”
　　
　　
　　
　　
　　“不要自作多情了！”
　　
　　
　　
　　
　　这种连我自己都不知道的事！奈维利雅丢下亚艾儿，自己走开了。
　　
　　
　　
　　
　　被其他人挑拨感情而失控大叫，实在是非常罕见的事。对自己感到轻微的自我厌恶，对于让自己这么认为的则是感到无比愤怒。只要亚艾儿能够察觉的话——
　　
　　
　　
　　
　　走出前往梅西斯的小径之后，芙洛耶出现在眼前。她使尽全身的力气，用力反转自己尚属稚嫩的身体，不吐不快似地说。
　　
　　
　　
　　
　　“真是太难看了。”
　　
　　
　　
　　
　　接着便行了一个礼，郑重地为自己的无礼道歉，然后就无忧无虑地跑到亚艾儿身边去。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅像是被敲了一记，留在原地。她从来就没有想过，原本打算交给亚艾儿的这份感情，居然会变成由芙洛耶来承受。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅无力地垂下头，走上梅西斯的甲板，而帕拉耶特有意无意地走了过来，像是要依偎在身边，却又不过于接近，保持着令人愉快的距离。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅非常自然地开口说。
　　
　　
　　
　　
　　“她们两个很像。阿姆莉亚是这样……那个孩子也是。她们都没有看着我。”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特一语不发，听着她的自白。
　　
　　
　　
　　
　　“没错，看着亚艾儿我总算发现了，对那两个人来说，我只是为了迈向更高的目标所需要的……一个道具而已。”
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅……”
　　
　　
　　
　　
　　“我……可能错了也说不定。”
　　
　　
　　
　　
　　含着眼泪的双眼，求救似地抬头望向帕拉耶特。
　　
　　
　　
　　
　　“我……和你……”
　　
　　
　　
　　
　　被这样的眼神注视，帕拉耶特忍不住就要伸出手去。不对，应该是忍不住想把她紧紧拥入怀中。但是……这样不对，真正应该来听这番话的另有其人。难道她是想要告诉我，她有多么强烈渴求那个人吗！？
　　
　　
　　
　　
　　“别再说了！”
　　
　　
　　
　　
　　如果她再继续说下去的话，就算用蛮力也要堵住她的嘴。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特顽强抵抗着奈维利雅眼中的吸引力。在彻底的觉悟之下转开视线。
　　
　　
　　
　　
　　“我……不是你想像中的那种人。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　她感觉到，奈维利雅像是吃了一惊似地倒吸一口气。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特强行忍住想要改说一些温柔话语的冲动，使出最后一丝力气继续说。
　　
　　
　　
　　
　　“你想要说出口的话，如果我没有听错的话……一定会让我动摇的。”
　　
　　
　　
　　
　　一定会趁着奈维利雅虚弱的时候乘虚而入。她自己都没注意到为什么会受到伤害、到底在追求些什么，这明明是个大好机会。
　　
　　
　　
　　
　　“现在的你实在太累了，不是本来的你，所以……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“对不起……”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅的声音在颤抖。
　　
　　
　　
　　
　　最后终于忍不住了，帕拉耶特看向奈维利雅。
　　
　　
　　
　　
　　她从来没有看过这么无依无靠，满是创伤的她。
　　
　　
　　
　　
　　“我……我到底……做了什么……对不起，帕拉耶特，对不起……”
　　
　　
　　
　　
　　强忍眼泪，声音也哽咽起来。帕拉耶特差点冲动地抱紧那双颤抖不已的肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　就在这时候，爆炸声响起，敌人接近了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这次芙洛耶自己自愿飞行，看样子真的是非常不想跟奈维利雅在一起。芙洛耶和阿尔提，玛米那和罗德列萌，双双乘上祈舞升空。
　　
　　
　　
　　
　　“优她们还没有回来，我们随便就轻举妄动的话——”
　　
　　
　　
　　
　　“你是说我判断错误吗！？”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特用力打断亚艾儿的疑问。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“不是判断错误的问题，是对你来说太勉强了。”
　　
　　
　　
　　
　　被果决地反驳，帕拉耶特怒不可遏地全身发抖，转身离开。
　　
　　
　　
　　
　　如果说话的人不是亚艾儿，如果不是这个时候，说不定还能老老实实地接受，然而这个选择，决定了少女们的命运。
　　
　　
　　
　　
　　留在甲板上的少女们，各自怀着不同的想法等待关键时刻的到来。
　　
　　
　　
　　
　　优正在用小树枝制作摇篮，里莫奈蹲坐在一旁，模仿她的动作。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿打开音乐盒，听着受风而演奏的乐声，突然回想起祖父。只要不停地飞，一定会有停泊的场所，爷爷总是这么说着，一边抬头望着天空。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　现在似乎有一点了解他的心情，不只是怀念飞翔在空中的日子，同时也在空中看见了过去的搭档也说不定。
　　
　　
　　
　　
　　该怎么做，才有办法互通心意呢……只要奈维利雅坦率一点的话，我们就一定可以完成传说中的纹章啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈手里拿着歪七扭八的摇篮，走在昏暗的通道上。
　　
　　
　　
　　
　　虽然想去朵蜜诺拉的房间，可是实在太害怕了，不由自主停下脚步。
　　
　　
　　
　　
　　还是不要去好了，正当她准备回去的时候，听到一阵歌声。
　　
　　
　　
　　
　　“这首歌……”
　　
　　
　　
　　
　　咚咚咚地跑向房间，里莫奈轻轻地打开房门。
　　
　　
　　
　　
　　唱歌的人是朵蜜诺拉，平常总是一点破绽都没有的完美化妆彻底剥落，面带土色的脸一点生气也没有，连门被打开了都没发现。
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈拿着摇篮，静静走了进去。空荡的眼神，并没有看向里莫奈。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿的，音乐盒。”
　　
　　
　　
　　
　　不自觉地说出来之后，朵蜜诺拉第一次出现反应。
　　
　　
　　
　　
　　“前往新天地的大门……寻求平稳大地的移民所唱的歌。”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈注视着朵蜜诺拉，她到底是和什么人说话呢？平常闪烁着强烈光芒的眼睛异常灰暗，什么都映照不出来。这些话到底是想要传达给谁呢？她用着有气无力，却又深深打入心里的声音继续说。
　　
　　
　　
　　
　　“提普斯帕迪姆接受了无法永远停留下来的我们，为了完成翠玉之纹章而编制的右翼小队，以丧命为前提所挑选出来的士兵们。”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈抽了一口气，拿在手里的摇篮掉落在地面。
　　
　　
　　
　　
　　为了完成翠玉之纹章而编制的右翼小队，里莫奈在资料中得知，有非常多人因此丧生。她总算知道异常坚持于强力的纹章，不断要求成果的朵蜜诺拉，她冷酷的真面目。她们打从一开始就是为了作战而飞翔，比这场战争开始的时候还要更早更早之前。
　　
　　
　　
　　
　　“但是我觉得这样也没什么不好，与死亡交换，宫国需要我的存在……”
　　
　　
　　
　　
　　在里莫奈眼前不停喃喃自语的，不是一个像母亲一样的女性。
　　
　　
　　
　　
　　反而有一个和自己差不多大的小小少女站在这里的错觉。努力地伸出手来，得到的不是拥抱与爱抚，只有期待。就算她们除了能力以外什么都不去看——
　　
　　
　　
　　
　　“我一直都想要被需要……我一直……都想要，所以……”
　　
　　
　　
　　
　　就算变成孤单一人，还是一直忠实执行被交付的任务。
　　
　　
　　
　　
　　假装自己没注意到内心的饥渴，经过好长，好长一段时间。
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈感受到了，自己从未感受到的胸口的痛楚。
　　
　　
　　
　　
　　这痛楚到底是什么，在思索之前嘴唇先动了起来。
　　
　　
　　
　　
　　“我需要你。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接着爬上床铺，吻了朵蜜诺拉，这是她第一次主动亲吻。
　　
　　
　　
　　
　　虽然知道那双眼睛里没有自己的身影，不过里莫奈还是看着那双眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　“……我想画，和朵蜜诺拉一起画翠玉之纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　这时候终于出现了一点反应。
　　
　　
　　
　　
　　“……为什么……”
　　
　　
　　
　　
　　不带感情的声音，让里莫奈低下了头。
　　
　　
　　
　　
　　为什么突然想要亲吻她，为什么开口说出想画翠玉之纹章。
　　
　　
　　
　　
　　明明没有人要她这么做，身体擅自动起来的原因到底是什么。
　　
　　
　　
　　
　　“因为……我们是搭档。”
　　
　　
　　
　　
　　这小小的告白，能不能把朵蜜诺拉的心从，从只有她知道的某样东西身边给拉回来呢？
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈等待着。但是，里莫奈也没有看见那空虚的眼中，重新闪烁出光辉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿从甲板的栏杆上探出身子，抬头仰望天空。
　　
　　
　　
　　
　　看起来像是不愿意放过任何一句可能从风中传来的声音。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅为什么生气，到现在还是不知道原因。最后一次看见奈维利雅，她的脸上是拒绝的表情。总觉得在她毅然的态度之下，隐约藏着像是生气又像是受伤的表情。就是因为自己比任何人都认同奈维利雅，所以才会跟她说一起画出翠玉之纹章，明明就没有跟其他人说过这种话，明明就只有对她说而已。为什么会这样，等她回来，一定要好好地说清楚，心里虽然这么想……
　　
　　
　　
　　
　　实在是不知道该怎么说才好，这是生平第一次变得这么胆小。
　　
　　
　　
　　
　　那是因为看不见敌人的身影，亚艾儿这么想。
　　
　　
　　
　　
　　仍然没有发现空中补给基地的踪影，祈舞像是中了敌人的诱敌之计各自散开。接下来一定会发生什么事，主导权正握在敌人的手上。
　　
　　
　　
　　
　　胸口像是被紧紧纠住的刺痛感，一定是因为危机感作祟。
　　
　　
　　
　　
　　就此断定之后，亚艾儿盖上音乐盒。不知不觉中，风已经完全消失。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　空中，祈舞正在飞翔。
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶和阿尔提跟丢了敌机，正在慢慢返回梅西斯。
　　
　　
　　
　　
　　两个人都没有开口说要赶路，因为两人心中的不愉快都在不知不觉中表现出来。不过就算这样，芙洛耶还是忍不住不讲话。
　　
　　
　　
　　
　　“那个啊——阿尔提和凯姆，发生了什么事吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“没什么啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“可是最近你们怪怪的耶。”
　　
　　
　　
　　
　　完全不提自己的事，芙洛耶继续追问。
　　
　　
　　
　　
　　“前一阵子，你明明就还追着凯姆到处跑，现在反而是在躲她。”
　　
　　
　　
　　
　　“因为什么事也没有……反正怎么样也没法子了嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊，果然是发生在你们组队的时候？”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提陷入沉默，就算是芙洛耶也没办法继续追问下去。
　　
　　
　　
　　
　　“只是……想让她忘记一些难过的事，或是讨厌的事……”
　　
　　
　　
　　
　　“哼——嗯，好像很麻烦——只要一起做一些快乐的事不就得了？”
　　
　　
　　
　　
　　“笨——蛋，才没这么简单呢。”
　　
　　
　　
　　
　　明明就是自己问起的事却又擅自结束话题的芙洛耶，她的一举一动反而帮了现在的阿尔提一把。平常让人生气的轻浮反而让人觉得很轻松，不必深入考虑就能轻易吐露真心话。
　　
　　
　　
　　
　　“只要她愿意对我笑，这就够了的说……我果然还是不行……”
　　
　　
　　
　　
　　“……真的，的确如此。”
　　
　　
　　
　　
　　只有这个时候，芙洛耶才会用力地点头同意。
　　
　　
　　
　　
　　明明什么都不知道，可不可以拜托你不要擅自装成了解的样子？本来想要这么说的阿尔提，故意笑着对她说。
　　
　　
　　
　　
　　“芙洛耶，你也该打起精神来了，差不多应该已经习惯被甩了吧？”
　　
　　
　　
　　
　　开玩笑似地这么一说，芙洛耶立刻转过身来，露出饶了我吧的表情。
　　
　　
　　
　　
　　“你才应该快点和你姊姊分开，期待新的恋情吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“不行的啦……我的恋情，一定得不到提普斯帕迪姆的谅解……只能藏在我的心里而已。”
　　
　　
　　
　　
　　这种椎心痛楚，一定就是惩罚。
　　
　　
　　
　　
　　试图说服自己的阿尔提，芙洛耶猛地反驳她。
　　
　　
　　
　　
　　“那样实在太奇怪了！提普斯帕迪姆可没有要我们对自己的心情说谎喔。”
　　
　　
　　
　　
　　擅自代替提普斯帕迪姆发言，实在太失礼了……阿尔提心里这么想着的时候，突然发现刚才自己也做了同样的事。
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶一点也不在意阿尔提的目光，鼻子呼着气用力强调。
　　
　　
　　
　　
　　“恋爱就是靠实力！就算是神明，也管不到这种地方来啦！”
　　
　　
　　
　　
　　这句话说得实在太夸张，阿尔提不自觉地笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　“啊哈哈！那个，根本不是西贝拉的台词啦！”
　　
　　
　　
　　
　　实在太蠢，太过单纯明快，笑着的途中眼泪也掉了下来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　玛米那和罗德列萌也正要返回梅西斯。
　　
　　
　　
　　
　　敌人的踪影消失，然后再在其他地方出现……等到发现的时候，已经跑到相当远的地方来了。如果直接回去的话，极可能让敌军得知梅西斯的位置，所以两人非常小心地迂回前进，虽然花了相当长的一段时间，不过行进当中两人的集中力都没有分散。
　　
　　
　　
　　
　　两人互相说着玛米那一家人离开罗德列萌加大宅子之后的事。
　　
　　
　　
　　
　　“我家虽然吃住不成问题，不过也没有余力让我住在更高的学校进修。”
　　
　　
　　
　　
　　玛米那会成为巫女见习生，最大的原因并不只是想和贵族的大小姐们站住同样的地位上。只要成为见习生，住处和食物、衣服等东西都会配给，而且也能学到操纵模拟机所必需的知识。
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌察觉玛米那的心情，静静地一边点头，一边聆听。
　　
　　
　　
　　
　　以前玛米那曾经大喊过，是靠自己的力量往上爬，和什么都拿得到的大小姐不一样。虽然那也包含着部分真心话，不过也可能是在逞强。
　　
　　
　　
　　
　　不说自己只能采取这种方法，而说是自己这么选择，这正是因为对自己感到自豪吧。
　　
　　
　　
　　
　　与家世无关，如果有一个环境能让想学习的人和有能力的人抬头挺胸地求学就好了，来说里面心想。
　　
　　
　　
　　
　　“你真的很努力呢，玛米那，一定很辛苦吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“以出身名门为傲的家伙多得不得了，不过那也是早就知道的事，一旦真的发生战争，一定会第一个逃跑，只会让人笑掉大牙啦。”
　　
　　
　　
　　
　　印证她说的话，玛米那露出好胜的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌想起当初自己第一次以西贝拉身份参加战斗的时候。
　　
　　
　　
　　
　　害怕得不得了，不停地问这真的是提普斯帕迪姆所期待的吗之类的，一整晚都在祈祷。这是给予我们的试炼——只要战场战争获胜，大家都能过着幸福的生活，当初一直深信不疑。
　　
　　
　　
　　
　　就连打从出生就注定成为西贝拉，接受正规教育的罗德列萌都会这么害怕，敌人来袭时才第一次坐上祈舞的玛米那，又是多么的惊恐呢？
　　
　　
　　
　　
　　“因为发生了这场战争，所以我才能成为西贝拉，才能和罗德列萌重修旧好。”
　　
　　
　　
　　
　　“玛米那……”
　　
　　
　　
　　
　　“小的时候，也曾经觉得为什么自己非得碰上这种事不可，为此还憎恨过神，不过，我现在只有满心感谢。”
　　
　　
　　
　　
　　玛米那操纵的祈舞，正在空中飞翔。
　　
　　
　　
　　
　　不对，玛米那现在正在和祈舞对话，正朝着空中祈祷。
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌打从心底感谢，能够和她一起献上祈祷。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“啐！又出现了！”
　　
　　
　　
　　
　　看见和祈舞形状明显不同的机影，凯姆不由得脱口抱怨。
　　
　　
　　
　　
　　“我们不能把敌人一起带回去。”
　　
　　
　　
　　
　　优一点也不为所动，建议迂回飞行分散敌机。
　　
　　
　　
　　
　　“真是的，到底是怎样嘛！都不知道出现几次了！”
　　
　　
　　
　　
　　明明就想早点赶回去的说，凯姆一边说着一边粗鲁地操纵着。
　　
　　
　　
　　
　　“帕拉大人一定很担心吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“朵蜜诺拉应该已经没事了吧，我想里莫奈应该跟在她身边。”
　　
　　
　　
　　
　　“这个嘛，里莫奈，还有芙洛耶也是，不管发生什么事都不会有问题的吧？还有罗德列萌也是意外地我行我素，最重要的是，亚艾儿和奈维利雅和好了没呢？要是亚艾儿不好好抓住奈维利雅的话，困扰的可是我们呢。”
　　
　　
　　
　　
　　两人虽然都在担心其他同伴，但是很明显地担心的角度完全不同。
　　
　　
　　
　　
　　而且，最应该担心的人物的名字，相当不自然地没有出现。
　　
　　
　　
　　
　　“凯姆……”
　　
　　
　　
　　
　　打断了优接下来要说的话，凯姆完全不给她说话的机会继续问。
　　
　　
　　
　　
　　“果然优还是很担心玛米那吧？不惊一直以来都是搭档。”
　　
　　
　　
　　
　　“真要担心的话，除了暴风小队，也要担心梅西斯是否平安，看到敌人的动向，俺们搞不好是被引诱出来，各自孤立了也说不定。”
　　
　　
　　
　　
　　如果梅西斯被击落的话，就连唯一的归处都会消失。
　　
　　
　　
　　
　　而且也没有办法一直不断地飞下去。
　　
　　
　　
　　
　　归处……优突然抬头仰望着天空。
　　
　　
　　
　　
　　飞在天空的祈舞，在它更高的地方，似乎还有着无穷无尽的天空。
　　
　　
　　
　　
　　在战争中死去的巫女们，她们的灵魂至今应该仍在这片天空中飞舞着吧。
　　
　　
　　
　　
　　在森林里组合树枝做成的摇篮，能不能让她们的翅膀稍作休息呢。
　　
　　
　　
　　
　　如果这场战争之后自己仍然活着，到底该回到什么地方去呢……
　　
　　
　　
　　
　　“战争结束以后，凯姆会和阿尔提一起去泉吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“不要跟我说她的事！”
　　
　　
　　
　　
　　凯姆焦躁地大喊，优觉察到凯姆正在不停地发抖。
　　
　　
　　
　　
　　“是吗？因为最担心的就是她，所以才会不安到无法说出口吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“才不是那样！只是，有一点奇怪……这还是第一次，分开的这么久……”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提一定觉得无所谓，反而让自己更加闷闷不乐。
　　
　　
　　
　　
　　……明明小的时候，要是没有我牵着她的手就不敢自己一个人睡觉。
　　
　　
　　
　　
　　如果不牵着她，不帮忙她的话就不行，让人觉得这个妹妹实在很麻烦。
　　
　　
　　
　　
　　如果丢下她不管，还是会一直哭着跟过来。
　　
　　
　　
　　
　　……那个暴风雨的晚上，面临第一次作战，自己不安地发抖，但是阿尔提却游刃有余，她知道了自己不知道的事。
　　
　　
　　
　　
　　心情就像是被一直跟在自己背后的妹妹超越了的感觉，再这样下去，阿尔提一定会丢下自己不管，一个人走到遥远的前方去。
　　
　　
　　
　　
　　低头不语的凯姆，眼镜的一端突然出现一个反射着光芒的小东西。
　　
　　
　　
　　
　　“在后面！”
　　
　　
　　
　　
　　听到优的喊叫，凯姆回过神来立刻回头。敌机再次出现，而且看样子似乎无论如何都不想让她们继续往前走，猜出理由的优低声说道。
　　
　　
　　
　　
　　“我们得赶快回去。”
　　
　　
　　
　　
　　“我们一定会回去的！”
　　
　　
　　
　　
　　祈舞不再逃跑，正面迎向敌机。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝和奈维利雅也一直处在敌人死缠不休的攻击之下。
　　
　　
　　
　　
　　好不容易拜托敌人之后，奈维利雅轻声说。
　　
　　
　　
　　
　　“真的被亚艾儿说中了。”
　　
　　
　　
　　
　　敌人的目的是引出祈舞，彻底分散作战能力之后再各个击破——祈舞被引开之后的梅西斯，现在大概已经被大量的飞行机械包围了吧。
　　
　　
　　
　　
　　那个时候应该听亚艾儿的话，先等所有先行出发的祈舞都回来，但是，不知道为什么，那个时候就是没办法好好去听她说的话。
　　
　　
　　
　　
　　“难道……奈维利雅会说想飞，是因为亚艾儿这么说？还是为了反抗帕拉耶特的过度保护？”
　　
　　
　　
　　
　　“我不知道，不过我觉得当初实在太过轻率，真对不起。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅老实地道歉，只要对象不是亚艾儿和帕拉耶特，就会自然采取这样的举动。
　　
　　
　　
　　
　　“你不要误会了，我并不是在责备你，其实我也有点……想要保持距离。”
　　
　　
　　
　　
　　“……是吗。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅只回答这么一句话，对话就此结束。
　　
　　
　　
　　
　　因为没有其他事可做，摩里娜丝一边整理头发一边说。
　　
　　
　　
　　
　　“其实我一直很憧憬西贝拉，只要能坐上祈舞飞上天空，光是这样就觉得好幸福。”
　　
　　
　　
　　
　　“那，现在很幸福吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“只要不用和敌人玩捉迷藏的话。”
　　
　　
　　
　　
　　耸耸肩这么回答，让奈维利雅嗤嗤一声笑了出来，原来黄金西贝拉也只是普通的女孩子啊，这么一想话就自然从嘴里蹦出来。
　　
　　
　　
　　
　　“可是说真的，现在感觉很微妙。”
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝遥望远方，朝着梅西斯的所在方位。
　　
　　
　　
　　
　　“等到这场战争结束，我本来想变成男人一直和祈舞有所牵连。”
　　
　　
　　
　　
　　本来是想和瓦波利夫一起的，直到那个时候为止。
　　
　　
　　
　　
　　“可是，现在不一样了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“我喜欢祈舞，这一点是不会变的。到整备甲板上取玩比任何事情都要来得有趣，和祈舞说话，接触祈舞，一起到处摸索。”
　　
　　
　　
　　
　　这股快感，比起和亚艾儿一起坐在祈舞上超高速飞行的兴奋感还要高出许多。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　现在这个瞬间，明明长久以来的愿望总算实现，能和那个奈维利雅一起飞行，却一直在意着其他的事情。
　　
　　
　　
　　
　　手指轻轻擦过嘴唇——唯一的一次，真正的亲吻，虽然没有办法让赫利卡尔螺旋引擎启动，却让我心中某个至今未曾得知其存在的东西动了起来。仅仅一次踏入禁忌之处就让自己害怕不已。
　　
　　
　　
　　
　　“果然……神圣的东西是不应该触碰的。”
　　
　　
　　
　　
　　既然这样，就如你所愿不会再让你有机会触碰，摩里娜丝如此宣言。
　　
　　
　　
　　
　　“一点也不知道别人的心情……那个顽固的笨蛋，说什么害怕……”
　　
　　
　　
　　
　　明明自己就不在意身体或心理被捣乱得乱七八糟，却还讲这种漂亮的场面话。
　　
　　
　　
　　
　　强制贴上瓦波利夫的双唇，像是在寻求某种东西，微微地张开。
　　
　　
　　
　　
　　“真是窝囊废。”
　　
　　
　　
　　
　　和说出口的话相反，声音听起来像是在撒娇似的，带着些许悲伤。
　　
　　
　　
　　
　　这一句话，不知为何让奈维利雅大受冲击。
　　
　　
　　
　　
　　简直就像是对着自己说一样，承受不住而闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　没错，诚实面对自己的心情是非常恐怖的事，如果把盖在心上的东西剥下来的话，是会受伤损坏呢？还是吹得到舒爽的风呢？最后到底会变成什么样子？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　准备回去房间的亚艾儿，在通路上遇见了啪哒啪哒走过来的里莫奈。
　　
　　
　　
　　
　　彻底消沉无力的样子，让人直接联想到朵蜜诺拉是不是有什么不测。
　　
　　
　　
　　
　　“里莫奈……”
　　
　　
　　
　　
　　正要开口叫她的时候，听到了另一个脚步声。
　　
　　
　　
　　
　　喀、喀、喀的声响，是高跟鞋的声音，在梅西斯上只有一个人会发出这样的脚步声——
　　
　　
　　
　　
　　“朵蜜诺拉！”
　　
　　
　　    里莫奈奔近的对象的确是朵蜜诺拉，但是看起来就像是另一个人。
　　
　　
　　    平常总是会细心卷好的头发如今蓬蓬乱乱，嘴唇的颜色相当淡，眼睛的四周也凹陷下去，简直就像是没上半点妆。但是，她的眼中却闪着前所未有的光芒，城府不再，凛凛有神的光芒，让她看起来比以前更美。
　　
　　
　　    朵蜜诺拉的变化还不只如此。
　　
　　
　　    帕拉耶特说明目前梅西斯所遭遇的情况，征询她的意见时，虽然语调还是有些讥讽，不过她的回答是由帕拉耶特判断即可。
　　
　　
　　    一直想要随心所欲地操纵暴风小队的朵蜜诺拉，已经不复存了。
　　
　　
　　    现在在这里的，是里莫奈的搭档朵蜜诺拉。
　　
　　
　　    “翠玉之纹章……”
　　
　　
　　    和里莫奈站在一起看着天空，朵蜜诺拉这么说。
　　
　　
　　    “藉着解体祈舞，我仿佛有一种预见未来的感觉。”
　　
　　
　　    “只是感觉而已，不是吗？没有真的动手去做的话，是不会知道的。”
　　
　　
　　    里莫奈果断地回答，朵蜜诺拉微笑。
　　
　　
　　    怀着哀伤与爱怜，注视着自己小小的搭档。
　　
　　
　　    “……也只能这样了，以前我一直要求你的，只是在空中飞翔而已，在天空中画出纹章……”
　　
　　
　　    她轻轻抱住里莫奈，抚摸着她的头发。
　　
　　
　　    “正因为如此，我如果否定了那个的话，就等于否定了自己。”
　　
　　
　　    里莫奈像是第一次听到她这么说似的，抬头看向朵蜜诺拉。
　　
　　
　　    为了让里莫奈安心，朵蜜诺拉继续说。
　　
　　
　　    “我们两个……其实很像，我选择了你……你也选择了我，因为这份联系……所以我会为了你画出纹章，画出翠玉之纹章。”
　　
　　
　　    再也没有其他的话比这更令人感动，两人就这样互相凝视着。
　　
　　
　　    雷声嘶吼，外面正吹着狂乱的风。
　　
　　
　　    梅西斯合起双翼休息的森林，也有一阵巨大的暴风雨缓缓逼近。
　　
　　
　　
　　
　　    大雨止歇。梅西斯再度升空。
　　
　　
　　    留在船上的四个西贝拉，站在甲板上望着天空。
　　
　　
　　    引颈等待追着敌人而去的四架祈舞，能够早日归来。
　　
　　
　　    然而，出现的却是敌人的身影，而且是几乎染黑天际的庞大大军。
　　
　　
　　    亚艾儿和帕拉耶特，里莫奈和朵蜜诺拉，双双乘着祈舞迎战。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　如果梅西斯被击落的话，同伴们就会失去归来的场所，于是亚艾儿提出守护梅西斯的作战计划，由朵蜜诺拉决定执行。计划是在低空进行纹章绘制，并在扬起的尘烟当中隐秘行动，隐藏着梅西斯的位置。
　　
　　
　　    不管是计划还是实行，还有非自己的能力所及，帕拉耶特彻底领悟到了。
　　
　　
　　    “……我完全不知道战场上应该怎么活下去……”
　　
　　
　　
　　
　　“我也不想自傲说自己很擅长战争。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿不是在安慰她，只是实话实说。
　　
　　
　　
　　
　　“你说对我来讲太勉强了，原来是这个意思，对，战争的方法……”
　　
　　
　　
　　
　　陷入沉思般低语的帕拉耶特，亚艾儿注视着她，那个和她想说的东西完全不同，但是现在可不是订正的时候。
　　
　　
　　
　　
　　好不容易和敌人周旋后逃出，亚艾儿等人再次回到梅西斯。
　　
　　
　　
　　
　　即使正确位置并没有被人知道，可是敌人已经掌握到船就藏在这一区里，正如亚艾儿所担心的，暴风小队被分别引开，力量也被分散开来，下一波的攻击，大概想逃也逃不了了。
　　
　　
　　
　　
　　华尔夫舰长提出的选择有二，第一，等待其他四架祈舞归还，重新整顿反击的攻势，另一个就是尽快离开这个区域。
　　
　　
　　
　　
　　“这样的话，奈维利雅她们会怎么样？”
　　
　　
　　
　　
　　满脸怒容的帕拉耶特这么问，朵蜜诺拉冷静地回答她。
　　
　　
　　
　　
　　“这种状况下，还没有回来的祈舞……存活的可能性相当低。”
　　
　　
　　
　　
　　“什么根据都没有，怎么能说这种话……暴风小队是更高最强的小队，绝对不可能击溃！”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特的反驳，由亚艾儿承担下来。
　　
　　
　　
　　
　　“没错，大家一定会回来的，所以你冷静下来。”
　　
　　
　　
　　
　　可是，帕拉耶特狠狠瞪了亚艾儿一眼之后，准备离开。
　　
　　
　　
　　
　　“……我去找其他祈舞。”
　　
　　
　　
　　
　　“那梅西斯的护卫要怎么办？”
　　
　　
　　
　　
　　一定要保护大家归来的场所，这句话刚刚才说完。
　　
　　
　　
　　
　　“敌人会攻击过来是舰长说的，不一定是绝对的！”
　　
　　
　　
　　
　　“你还真是不讲理。”
　　
　　
　　
　　
　　被朵蜜诺拉嘲笑，帕拉耶特痛苦地大叫。
　　
　　
　　
　　
　　“里莫奈！”
　　
　　
　　
　　
　　“耶？”
　　
　　
　　
　　
　　矛头突然转向自己，里莫奈吓了一大跳。
　　
　　
　　
　　
　　“求求你和我一起去，一起把大家……”
　　
　　
　　
　　
　　“里莫奈可是我的搭档。”
　　
　　
　　
　　
　　朵蜜诺拉轻轻揽住里莫奈的肩头，她也抬头望着朵蜜诺拉微笑。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么！？为什么你们可以这样冷静……伙伴们现在正处在危机当中啊！我没办法对伙伴们见死不救。”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特轮流看着三个人的脸，激烈地控诉。
　　
　　
　　
　　
　　但是，不管是亚艾儿、朵蜜诺拉、还是里莫奈，都看穿了帕拉耶特的真正心意。
　　
　　
　　
　　
　　“不是伙伴，而是奈维利雅吧？”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特哑口无言，亚艾儿不给她反驳的机会继续说。
　　
　　
　　
　　
　　“而且，光凭你就想保护奈维利雅，根本就是痴人说梦。”
　　
　　
　　
　　
　　下一瞬间，手比脑子先动了起来，帕拉耶特打了亚艾儿一巴掌。
　　
　　
　　
　　
　　这个行动，比任何言语都更为有力地表达出帕拉耶特的心。
　　
　　
　　
　　
　　“我知道了……我和你一起去。”
　　
　　
　　
　　
　　但是没有时间了，因为敌人的本队终于出现。
　　
　　
　　
　　
　　四个西贝拉，坐上祈舞。
　　
　　
　　
　　
　　“走吧，亚艾儿。”
　　
　　
　　
　　
　　“没问题吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“我会渴求着你。”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特挑衅地看着亚艾儿，几乎让亚艾儿退缩的认真眼神。
　　
　　
　　
　　
　　“如果没有你的话，奈维利雅就没办法得救。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　“总算变得老实多了。”
　　
　　
　　
　　
　　于是，区区两架祈舞，起身迎战礁国的飞行机械大队。
　　
　　
　　
　　
　　当陷入敌人计策那一刻起，就已经可以预见败北……这是有勇无谋的反抗。礁国的机械不只是数量占优势，就连性能也大幅提升，穿过纹章。
　　
　　
　　
　　
　　光凭两架祈舞，没办法画出强大的纹章，但是为了保护同伴们的归处，同时也是重要伙伴的梅西斯，四个人依旧拼命反击。
　　
　　
　　
　　
　　可是，画出的轨迹被大量敌机冲散，光是闪避攻击就已经力不从心了。
　　
　　
　　
　　
　　“翠玉之纹章……现在就是画它的时候了吗……”
　　
　　
　　
　　
　　朵蜜诺拉低语，里莫奈像是有件事悬在心上。
　　
　　
　　
　　
　　“可是，还是……”
　　
　　
　　
　　
　　“会害怕？”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯嗯，我不怕，只是……朵蜜诺拉在害怕吧？”
　　
　　
　　
　　
　　朵蜜诺拉微笑。
　　
　　
　　
　　
　　“没想到你居然连这个都知道啊。”
　　
　　
　　
　　
　　当自己看见赫利卡尔螺旋引擎的内部时，当时的冲击清晰地浮现脑海。
　　
　　
　　
　　
　　“我所看到的东西……那是非常恐怖的东西，破坏了我的夸耀，打碎了我的信念……可是，恐怖的是……不对，在这份恐惧之后……偷偷看到一眼的东西，那个才是真正的恐怖……”
　　
　　
　　
　　
　　“耶？那是……”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈看向朵蜜诺拉，看起来一副无所畏惧的朵蜜诺拉，让她这么害怕的东西到底是什么呢？
　　
　　
　　
　　
　　“没有办法用言语来形容……如果硬要取名字的话，就是希望。”
　　
　　
　　
　　
　　到目前为止，两架祈舞依然是为了闪避敌人的攻击而飞来飞去。
　　
　　
　　
　　
　　为了让退至绝境的祈舞逃跑，隐藏起来的梅西斯开始上浮。
　　
　　
　　
　　
　　再这样下去免不了全灭，里莫奈和朵蜜诺拉觉悟到那一刻已经到来。
　　
　　
　　
　　
　　“朵蜜诺拉……我想画。”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈不知道什么时候把罗德列萌的布娃娃拿进来，紧紧抱在胸前，凝视着朵蜜诺拉。
　　
　　
　　
　　
　　“不管会发生什么事？”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈毫不迟疑地点头，不管发生什么事，朵蜜诺拉都会在自己身边……所以无需害怕，不管到了何时何地，都在一起……里莫奈强有力地宣言。
　　
　　
　　
　　
　　“准备翠玉之纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　接着，两人的心意，在空中画起错综复杂的纹章。
　　
　　
　　
　　
　　朝着梅西斯前进的四架祈舞，也感受到空中产生的变异。
　　
　　
　　
　　
　　“这是什么……这个感觉，有点怀念，却又冷得像冰一样……”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅顿时清楚感受到。
　　
　　
　　
　　
　　“翠玉之纹章！？”
　　
　　
　　
　　
　　像是证实她说的话一样，远方的天空似乎出现了龙卷风。
　　
　　
　　
　　
　　“不要……住手，快停下来……！”
　　
　　
　　
　　
　　就和那个时候一样，一架祈舞周围的天空，色调渐渐改变。
　　
　　
　　
　　
　　最后转变成巨大的光芒，像是包住一切似地膨胀——然后爆发。
　　
　　
　　
　　
　　飞散开来的光芒消失之后，天空乍看之下完全没有任何变化。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿仔细地观察，不管是大量的敌机还有梅西斯，都还是一样飞在空中。
　　
　　
　　
　　
　　只有里莫奈和朵蜜诺拉的那一架祈舞消失了。
　　
　　
　　
　　
　　回过神来，敌人的攻势再度展开。
　　
　　
　　
　　
　　正在找祈舞身影的亚艾儿和帕拉耶特，瞬间反应慢了一步。
　　
　　
　　
　　
　　“可恶……！”
　　
　　
　　
　　
　　这次真的完蛋了，才这么一想的时候，眼前一道光之航迹疾驶而过。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅！”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特发出欣喜的喊声。
　　
　　
　　
　　
　　空中，四架祈舞同时飞舞，画出纹章。
　　
　　
　　
　　
　　此时阿路克斯·普立玛更是出现助阵，总算击退敌机。
　　
　　
　　
　　
　　于是，暴风小队和梅西斯得以幸存。
　　
　　
　　
　　
　　可是，不管多么努力搜寻，就是找不到里莫奈和朵蜜诺拉的祈舞，连一片碎片都找不到。
　　
　　
　　
　　
　　翠玉之纹章到底有没有成功，能够回答的人就这么消失了。
　　