　　扫图：wshabc
　　录入：SaRaPhim
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　————不欢迎SF轻小说频道转载—————
　　[[IMG,87a1d17098ff2e97dbc5f9d84a6601f4,400,600,72699]]
　　
　　[[IMG,1a8cf175300ff89989450e6c8b4845ff,371,600,75952]]
　　
　　[[IMG,b391e0b8fb5cd577b6bea0b21a602214,774,600,110291]]
　　
　　[[IMG,e1d09a8ecf515a2e7771face977053f9,769,600,107733]]
　　
　　[[IMG,095f8c3a60e2c529948d8283c330b346,774,600,96666]]
　　
　　[[IMG,f36e4540329b26962234185cd46b3cca,787,600,84055]]
　　1
　　
　　
　　在大空陆上，所有人都是以少女的姿态诞生。接着根据成长过程分别转为男人和女人，成为成熟的大人。
　　
　　
　　
　　
　　祈舞西贝拉——被称为大空陆当中最强的一群少女。祈舞指的是神的座机，西贝拉则是侍奉神的巫女。巫女的祈祷，就是乘坐祈舞在空中飞翔。巫女在空中描绘各种花纹的轨迹，称作纹章。纹章可以引发各式各样的物理变化，是神所赐予的恩宠。
　　
　　
　　
　　
　　过去，拥有制空能力的就只有拥有祈舞的西姆拉克罗伍宫国，只要看见祈舞的身影，敌人立刻闻风而逃。但是，这几次的战争情势渐渐改变。
　　
　　
　　
　　
　　阿尔盖铎姆礁国开发出与祈舞相抗衡的飞行艇，搭配远距离飞弹，立刻晋身为大空陆上具备最强战力的国家。由于科学技术相当发达，连男女性别的决定也是使用药物，在年级尚幼的时候随即进行。而且不是按照个人意愿，是服从国家的计划强制决定的。现今的礁国，由于空气及水污染等引发种种不良影响，所以企图谋取自然丰饶的土地，祈舞以及其内部的构造。
　　
　　
　　
　　
　　普伦布姆岭国，信仰的神祗是与提普斯帕迪姆系出同源的阿尼姆斯神。境内多为寒冷高地、土地贫瘠，因此人们都向往肥沃的土地。因为没有祈舞所以巫女都是亲手拿着武器作战，在神的名义之下，即使牺牲生命也无所畏惧。关于岭国当地所举行的仪式还有男女的选择方法，目前仍然笼罩在神秘的面纱之下。
　　
　　
　　
　　
　　信奉提普斯帕迪姆心西姆拉克罗伍宫国，大圣庙深处有一处圣地“泉”。每个人在年满十七岁的时候前往该处，选择成为男人或是女人。当自己无法决定的时候，提普斯帕迪姆就会代为选择。然而，只有少女才能坐上祈舞，所以优秀的西贝拉即使年满十七岁，仍然得以获准部前往“泉”，继续飞翔。
　　
　　
　　
　　
　　不光只有“泉”，湖泊、山川及瀑布等水源丰富，自然景观多样的西姆拉克罗伍宫国，科学技术其实并不发达。主要是利用挖掘出土的赫利卡尔螺旋引擎，以接受提普斯帕迪姆的恩泽。赫利卡尔螺旋引擎是非常优秀的动力来源，不只是祈舞，亦使用在巨大的船舰上。可是，它的构造其实至今仍然不明。
　　
　　
　　
　　
　　据了解，二个螺旋状的机关，各自对时间与空间产生作用。
　　
　　
　　
　　
　　有关赫利卡尔螺旋引擎的情报，就只有这些。
　　
　　
　　
　　
　　反过来说，祈舞身怀着至今未知的谜团，持续不断地飞翔着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　梅西斯的早晨非常混乱。
　　
　　
　　
　　
　　和身为豪华客船的阿路克斯·普立玛不一样，利用的是老朽不堪的运输舰，所以活动空间和设备的充实度都大大不同。少女们必须互相争夺为数不多的洗脸台和镜子，才有办法把所有准备作好。
　　
　　
　　
　　
　　“房间里面居然没有浴室，真不敢相信——我不想起床了啦——”
　　
　　
　　
　　
　　“至少要放个梳妆台吧……”
　　
　　
　　
　　
　　“我的内裤不见了！”
　　
　　
　　
　　
　　“姊姊，给你。因为你忘了晒好的衣服所以我拿过来了。”
　　
　　
　　
　　
　　连个人用的桌子椅子都没有，算是惟一私人空间的床铺上，乱糟糟地放满了脱下来的睡衣、飞行服、制服、饰品和化妆品，甚至还有一些不知道用来做什么的玩意儿。
　　
　　
　　
　　
　　“说不定做一个大家都能用的衣架会比较好。”
　　
　　
　　
　　
　　叉着手想东西的帕拉耶特，手臂上托不住的胸部，让睡眼惺忪的里莫奈看傻了眼。
　　
　　
　　
　　
　　“肚子好饿……”
　　
　　
　　
　　
　　脖子上挂着毛巾的亚艾儿，还有手里拎着装满洗脸用品和化妆品的小包包的奈维利雅刚好就在这时候回来。
　　
　　
　　
　　
　　过去的优雅行动荡然无存，充满朝气的房间里，唯有一人依然保持着高贵且清静的沉稳态度。看着自己心爱的人的样子，帕拉耶特的胸口刺痛起来。
　　
　　
　　
　　
　　如果是以前，练习生们会把洗脸用的水运到床边，细心地帮她梳头，帮她着装。她就是值得如此细心照顾的特别存在。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅……如果有什么需要我帮忙的……”
　　
　　
　　
　　
　　“不用了。自己做自己的事情是理所当然的，而且我自己也乐在其中。”
　　
　　
　　
　　
　　就这么从帕拉耶特面前走过，奈维利雅从小小的窗户看着外面。
　　
　　
　　
　　
　　和她眼睛同色的天空，青蓝澄澈地远远延伸。虽然现在只能看到一小部分，不过发生什么事，天空还是一样不为所动。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿伸手拍了一下隔壁床上动来动去的一团棉被。
　　
　　
　　
　　
　　“芙洛耶，起床了啦。不然就吃不到早餐了喔。”
　　
　　
　　
　　
　　“如果不亲我一下就醒不过来～亲我～”
　　
　　
　　
　　
　　闷在棉被里的声音如此说，亚艾儿爽快地回答。
　　
　　
　　
　　
　　“好啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“真的吗？”
　　
　　
　　
　　
　　啪的一声，棉被整个掀开，芙洛耶整个人跳了起来。
　　
　　
　　
　　
　　“等我们要坐上祈舞的时候。”
　　
　　
　　
　　
　　“讨厌——，这样就没意义了啊——”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特像是举白旗似地叹了一口气，环视着整个房间。
　　
　　
　　
　　
　　靠近出口的床上，玛米那的身影已经消失，就连被子也摺得整整齐齐。优坐在床上进行早晨的祈祷。罗德列萌正在扎头发。看不见摩里娜丝的人影，不过她似乎在半夜的时候溜下床，只留下卷成一团的被套。
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈拿出零食的盒子和袋子看来看去，非常疑惑地把头侧向一边。
　　
　　
　　
　　
　　“怎么都不见了啊～”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　明明没有吃掉的印象却消失无踪，里莫奈的零食现在都在甲板上的摩里娜丝手里。
　　
　　
　　
　　
　　“真不敢相信，西贝拉居然会吃这种东西……”
　　
　　
　　
　　
　　瓦波利夫有些迟疑地开口，摩里娜丝则是回以戏谑的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　“跟当初在阿路克斯·普立玛的时候不一样了嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　因为朵蜜诺拉生气地说这对里莫奈的成长有害，所以她就自告奋勇处理掉它们。
　　
　　
　　
　　
　　“反正我已经成长够了呀。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊……是吗？”
　　
　　
　　
　　
　　到底应该怎么回答，只能苦笑以对的瓦波利夫，摩里娜丝反而闹起别扭。
　　
　　
　　
　　
　　“当然啦，还比不上你那种胸部就是了。”
　　
　　
　　
　　
　　“不是，我绝对没有那个意思……”
　　
　　
　　
　　
　　因为身体的变化相当缓慢，所以自己的外貌跟少女时期比起来变化不大。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，已经没有了。欸，最后一根，要不要一起吃？”
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝嘴里咬着一根细长的零嘴，凑过脸来。
　　
　　
　　
　　
　　“耶！？”
　　
　　
　　
　　
　　瓦波利夫整个人呆住。他的视线在发出甜香的零食、诱惑一般微微开启的嘴唇，还有嘴角的酒窝这三个极为狭窄的地方转来转去。
　　
　　
　　
　　
　　“班长——找到你啦！我把早餐拿来啰——”
　　
　　
　　
　　
　　“梅西斯的早餐喔——”（译注：梅西斯“メツシス”与餐点“めし”发音相近，一种同音字的笑话。）
　　
　　
　　
　　
　　整备班的成员手里拿着装满盘子的圆盆和瓶瓶罐罐，随着笑声接近而来。呼出一口暂时停止的呼吸之后，正被班长对自己的同伴们挥手。
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝斜眼看着他，吞下最后一根零嘴之后站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　“我也去吃早餐吧。”
　　
　　
　　
　　
　　和擦身而过的摩里娜丝打过招呼之后，瓦波利夫一边回应，一边目送着渐渐远去的背影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　愉快的谈话声响遍空无一人的食堂。隔壁间的厨房里，玛米那和炊事班的阿姨正在兴高采烈地聊天。当然手上一刻也没有停过，阿姨正在清洗用过的餐具。
　　
　　
　　
　　
　　“说真的，我们这艘船实在是破破烂烂，不过侍奉提普斯帕迪姆的巫女大人既然要来，所以我们大家一起把她打扫干净了喔。”
　　
　　
　　
　　
　　“没用没用的啦。梅西斯也已经一大把年纪了，跟年轻女孩的肌肤完全不能比。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊哈哈，这没办法跟我们扯在一起吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“其实都是一样的啊， 不管是女人还是船只都是越新越好哪。真是，变得这么惹人厌。”
　　
　　
　　
　　
　　“才没这种事呢。”
　　
　　
　　
　　
　　玛米那一边磨菜刀一边回答。
　　
　　
　　
　　
　　用水冲刷过之后，眯起眼睛检查研磨的成果。
　　
　　
　　
　　
　　“好的道具越是使用越是知道它的好……而且经验才重要。”
　　
　　
　　
　　
　　在阿路克斯·普立玛上，配置在最强的祈舞部队暴风小队之下，而且还获选为别称黄金巫女的黄金西贝拉的搭档，所以觉得不能输给那些贵族出身的西贝拉，多少有一点虚张声势。
　　
　　
　　
　　
　　没有半件事情如己所愿，绕了一大圈又回来原地，如今回想起来实在是非常羞愧。
　　
　　
　　
　　
　　磨完菜刀之后清洗磨刀石，接着又开始擦墙壁。每次做料理的时候都认真打扫的话，事后整理也比较轻松。没错，任何事都是累计而成的。来到梅西斯之后，埋头苦做这些从小就是生活一部分的家事，渐渐地玛米那找回了自我。
　　
　　
　　
　　
　　由于岭国巫女的爆破行动导致无法航行的阿路克斯·普立玛，从那里移动到梅西斯的暴风小队，负责任务是国界附近的警备以及侦察工作。
　　
　　
　　
　　
　　老旧的船舰，称不上充足的设备，她们就在这个情况下背流放到最前线的天空当中。刚开始的时候的确有些不安，但是这里的船员们每个人都非常悠闲，笑着剔除每天的忧虑，自在地生活着。这里的话，就算不是贵族出身的自己，也可以用巫女的身份继续活下去吧——玛米那心里这么想着。
　　
　　
　　
　　
　　“所以，请你多告诉我一点这艘船的事情，还有生活的方式。”
　　
　　
　　
　　
　　“玛米那·西贝拉……”
　　
　　
　　
　　
　　“请不要这样叫我。”
　　
　　
　　
　　
　　像是神明一样被膜拜，让玛米那觉得非常不舒服。由于情况紧急而自己的能力出众所以才被选上，实际上自己的家世根本就不可能被选为西贝拉。
　　
　　
　　
　　
　　“早啊，玛米那！”
　　
　　
　　
　　
　　听见这个清爽开朗的声音，玛米那像是得救了似地朝声音方向看去。踏入食堂的少女，她那随意绑起来的小麦色发丝，就像晨曦一般闪闪发光。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿，早。”
　　
　　
　　
　　
　　露出笑容的玛米那，递给亚艾儿的托盘上满满都是她最喜欢吃的东西。
　　
　　
　　
　　
　　随后进来的罗德列萌，也用同样的笑容出声打招呼。
　　
　　
　　
　　
　　“早安，玛米那。”
　　
　　
　　
　　
　　过去玛米那的父母曾在罗德列萌的家中担任园丁。小时候远远偷看的大小姐像是缺乏自信似地将双手叠合在胸前，长长的发辫在两侧摇晃。
　　
　　
　　
　　
　　一看到她的辫子，原本应该已经冷静下来的内心又再次沸腾起来。
　　
　　
　　
　　
　　玛米那脸上的笑容也倏地消失。
　　
　　
　　
　　
　　“请用，罗德列萌大小姐。”
　　
　　
　　
　　
　　把汤盘放逐托盘上的时候刻意加重力道，飞溅的汤汁弄脏了那两条辫子。
　　
　　
　　
　　
　　受创似低下头的罗德列萌，芙洛耶代替她大发雷霆。
　　
　　
　　
　　
　　“干嘛啊，什么意思！”
　　
　　
　　
　　
　　“你安静一点，因为某个人的打呼声害得我今天睡眠不足。”
　　
　　
　　
　　
　　开口说话的凯姆的确脸色不太好，看来并不只是讽刺而已。
　　
　　
　　
　　
　　“我才不会打呼呢。”
　　
　　
　　
　　
　　出言反驳的芙洛耶把双手往腰上一叉，阿尔提趁机偷看凯姆的表情。
　　
　　
　　
　　
　　“姊姊睡不着吗？身体有没有哪？……”
　　
　　
　　
　　
　　伸手准备碰触脸颊的手，凯姆一把挥开。
　　
　　
　　
　　
　　接着发出一阵撒娇似的声音，啪嗒啪嗒地跑出去。
　　
　　
　　
　　
　　“帕拉大人，我会帮您拿过来的，请先坐下吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“谢谢。不过不必这么费心，我们一起过去拿好了。”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特和凯姆两人并肩将早餐放在托盘上。
　　
　　
　　
　　
　　“我吃不下，这么大块的……”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈看着自己托盘上排列的东西发愁。所有配菜都是大份量，面包也几乎放不进盘子里，一大块镇坐在托盘上。
　　
　　
　　
　　
　　“吃饭之前不要吃零食的话，就吃得下了。”
　　
　　
　　
　　
　　玛米那一边说，一边端出其他西贝拉都没有的小碟子，里面是干燥水果。看起来就像零嘴一样，里莫奈才露出些许高兴的表情。
　　
　　
　　
　　
　　全员分配完成之后，玛米那脱下围裙，在桌边坐下。
　　
　　
　　
　　
　　接着下定决心似地，朝着奈维利雅为她之前的过分行为道歉。黄金西贝拉连看都不看一眼就平静地说出当作那些事都没发生过。
　　
　　
　　
　　
　　移动到别张桌子，好不容易才开始吃早餐的玛米那，优突然对她说。
　　
　　
　　
　　
　　“你是故意的吧？为什么？”
　　
　　
　　
　　
　　她的口气并不是责备，只是纯粹觉得不可思议。明知道她说的是自己对罗德列萌的态度，可是玛米那还是装傻地回答。
　　
　　
　　
　　
　　“你说什么？我不知道喔。”
　　
　　
　　
　　
　　这是真心话，到这里来之后，心境上的确产生了变化，但是不知为什么，只要在罗德列萌面前就会变成那个样子……玛米那自己也不明白。
　　
　　
　　
　　
　　“真是的，她以为她是谁啊？”
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶的大嗓门，让玛米那吓了一跳。
　　
　　
　　
　　
　　但是这句话并不是对她说的。因为看到炊事班的一个成员，把二人份的早餐放进托盘之后端着离开，所以芙洛耶才大叫。
　　
　　
　　
　　
　　在做菜的时候就已经听说这件事了。暴风小队当中唯一一个分到单人房的朵蜜诺拉·西贝拉，早餐是在自己的房间里进食的。虽然今天送了两份早餐的理由成谜，不过芙洛耶她们应该也没搞错些什么。
　　
　　
　　
　　
　　“暴风小队的队长明明就是奈维利雅，可是一来这里，朵蜜诺拉就自以为了不起地跟我们作切割。那到底是想怎样啊？”
　　
　　
　　
　　
　　“话不能这么说。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅静静地说。
　　
　　
　　
　　
　　“暴风小队不须解散就能解决问题，都是她的功劳。”
　　
　　
　　
　　
　　“可是……就是没办法接受嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶小小的抱怨，说出了众多巫女的心声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　原本应该是副长级才能使用的房间，目前是朵蜜诺拉居住其中。
　　
　　
　　
　　
　　并不是以西贝拉的身份，而是因为接受了舰长之下——与祈舞相关的最大权限的权力。然而这并不是正式的身份，只有舰长和朵蜜诺拉知道这件事。
　　
　　
　　
　　
　　现在，朵蜜诺拉在舰长室里摊开一张地图，和舰长华尔夫对等地交谈。
　　
　　
　　
　　
　　“和平会谈破裂的前后，礁国甚至占领了距离国境相当远的乡镇，敌人的支配区域一口气扩大了。”
　　
　　
　　
　　
　　地图上标示着目前已经确认的敌方据点，还有多次目击敌机踪影的空域。放眼望去，朵蜜诺拉皱起了自己优美的两道眉毛。
　　
　　
　　
　　
　　“是续航距离大大延长了吗？还是因为——”
　　
　　
　　
　　
　　华尔夫以冷静的口吻继续说下去。
　　
　　
　　
　　
　　“也可能是建设了新的补给基地……唉呀唉呀，礁国的技术革新实在令人惊讶。我们的梅西斯其实也相当老旧了，不过还是不及祈舞啊。”
　　
　　
　　
　　
　　祈舞为神的座机拥有最强的力量。同时也具有优雅的姿态，是最完美的存在。
　　
　　
　　
　　
　　收到提普斯帕迪姆宠爱的赫利卡尔螺旋引擎一直都是神圣而不可侵犯的。为了让人乘坐而追加的部分才可以修理更换，但是从祈舞飞上天空的时代开始，几乎可说完全没有变动。祈舞的能力依存于驾驶者。能够引出那份力量的唯一手段，就是巫女的祈祷。
　　
　　
　　
　　
　　朵蜜诺拉到底是什么人，到底想要做什么。
　　
　　
　　
　　
　　到底想要我们做什么……
　　
　　
　　
　　
　　天空本来应该不是被任何东西束缚，是自由自在的场所才对。可是却被拉上一条看不见的国界，为了争夺那种东西大动干戈——连献给神的祈祷都被扔到脚下践踏。原本不知污秽为何物的灵魂，染上鲜红的血和漆黑的愤怒。侍奉同一位神祗的岭国巫女欺骗其他国家的巫女，以神之名破坏祈舞——破坏神的座机，一起卷入爆炸当中。什么都没留下的那个巫女，现在应该是在天空中吧。还有，那个人也是……
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅用力甩了甩头。现在她非常怀念纹形泳池。只想要不停地活动身体，直到什么都没办法想为止。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那一天的定期侦查飞行，中了敌人的埋伏，朵蜜诺拉她们陷入危机。
　　
　　
　　
　　
　　不过留在梅西斯上的奈维利雅，在负责前一次侦查飞行的帕拉耶特所得到的情报当中，发现潜藏的危机。目前为止一次也没有看到过的敌机突然出现多次然后离开，极有可能是在测量侦查的间隔和距离，并且已经确认无误。
　　
　　
　　
　　
　　于是奈维利雅和凯姆、亚艾儿和优驾着祈舞紧追在后。随后玛米那和罗德列萌也追了上来，五架祈舞一同画出钢铁之纹章，击退敌机。
　　
　　
　　
　　
　　当大家都平安无事抵达梅西斯的前方飞行甲板的时候，赫然发现罗德列萌的辫子少了一边。
　　
　　
　　
　　
　　“被击中了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯嗯，不是的，这是……”
　　
　　
　　
　　
　　看着被大家包围，说话变得吞吞吐吐的罗德列萌，玛米那的表情像是快要哭出来一样。
　　
　　
　　
　　
　　瓦波利夫等整备班成员虽然目睹了事件的经过，但是没有人说话。
　　
　　
　　
　　
　　玛米那拒绝和罗德列萌一起飞翔，就是这整件事的起因。她一直对出生就高高在上的罗德列萌怀有自卑感，每一次看到那条只有贵族才能留的辫子，心里就会受一次伤。她一说完，罗德列萌就告诉她，其实自己一直想要成为她的朋友。说完就亲手把辫子给剪了。
　　
　　
　　
　　
　　那个时候，罗德列萌满脑子只想着必须赶紧出发帮助同伴。可是当大家都平安归来的时候，失去一直留着的头发的惊吓排山倒海涌来，眼泪不禁夺眶而出。
　　
　　
　　
　　
　　“是我——”
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌伸手制止正要说明的玛米那，慌慌张张地大声说。
　　
　　
　　
　　
　　“我在房间里想要剪分叉的时候，玛米那冲进来说大家有危险，所以我才一时手滑的！”
　　
　　
　　
　　
　　是在是太没有说谎的经验，是在是太过苦涩的藉口。不只是整备班，听见这番话的亚艾儿等人也面面相觑。一直面向其他方向的玛米那开口。
　　
　　
　　
　　
　　“我帮你剪整齐，当作道歉吧。”
　　
　　
　　
　　
　　接下来还是让她们两人独处比较好，发现这一点的亚艾儿等人回到房间整备班人员则是把祈舞移动到整备甲板，现场只留下玛米那和罗德列萌两人。
　　
　　
　　
　　
　　右边的辫子也被剪下，头发变得高高低低的罗德列萌不安地看着小镜子。
　　
　　
　　
　　
　　“要在这里剪吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“可以省掉打扫的麻烦，不是挺好的吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“……请不要剪得太短喔。”
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌又开始抽抽噎噎地哭泣。
　　
　　
　　
　　
　　“我只是剪齐而已，所以你不要动。”
　　
　　
　　
　　
　　无声哭泣的罗德列萌，玛米那轻轻梳理她的头发。随后灵活地动起剪刀，喀嚓喀嚓地轻柔声响，演奏着稳定的节拍。原本紧紧绑住两人的心的某个东西仿佛缓缓松脱，乘着风飞得不见踪影。玛米那心中堆积的愤怒，还有罗德列萌的眼泪都在不知不觉当中消失殆尽。
　　
　　
　　
　　
　　“玛米那，说明都会做呢。”
　　
　　
　　
　　
　　“不然的话就没办法生活下去，而且我一直讨厌这样。不过，因为大家都会很高兴，所以我现在很喜欢。嗯……好了！怎么样？”
　　
　　
　　
　　
　　“变轻了呢。”
　　
　　
　　
　　
　　拿着小镜子看来看去的罗德列萌，真的露出了如释重负的表情。
　　
　　
　　
　　
　　“真的有这么重吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“其实……真的有点重。”
　　
　　
　　
　　
　　虽然出身于名门之家，但是自己却没有特别优秀的敌方，只是一个平凡的普通人。就算出现了能力更优秀的人，也是以家世来评量。良心不安和双亲的期待实在过于沉重，令人厌恶。
　　
　　
　　
　　
　　“可是，他们告诉我要留长……我以为这样是理所当然的事……”
　　
　　
　　
　　
　　光是接受别人给予的东西就耗尽所有精力。所以看到自己开出一条路的亚艾儿，还有莽撞强势的玛米那，自己就感到胆怯，又觉得他们非常耀眼。
　　
　　
　　
　　
　　“先讲好，我只是把它剪剪而已，一开始动手剪的可是罗德列萌自己喔。”
　　
　　
　　
　　
　　玛米那像是不好意思的样子，眼睛看向别处这么说。不过即便如此，罗德列萌也感受到足够的心意。她用了和小时候一样的叫法叫我的名字。总算成为朋友了。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯，所以你不必在意，我会再留长的。”
　　
　　
　　
　　
　　等到留长到可以绑辫子的时候，希望自己能够增加一点点自信。罗德列萌和玛米那并肩看着广大的天空，大声地笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“啊啊，西贝拉，请您别这么做。”
　　
　　
　　
　　
　　“不必在意啦。”
　　
　　
　　
　　
　　“不行啊，那个……不管怎么样，都不该让侍奉提普斯帕迪姆的巫女大人做这样的事……”
　　
　　
　　
　　
　　当另一对童年玩伴重新开始她们的感情交流的时候，厨房里炊事班成员的脸色发青，一片惨然。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿、优、还有芙洛耶正在厨房里做菜。
　　
　　
　　
　　
　　优和芙洛耶不知道是不习惯还是太笨拙，削掉的皮比果肉都厚。亚艾儿看起来像是挺会用力，不过总是带着一股只要能吃就好的豪迈作风，做出像是男人才会做的料理。
　　
　　
　　
　　
　　事件的起因，可以回溯到玛米那坐上祈舞飞出去之后就一直没回来，炊事班的阿姨们担心起来，所以就叫住了正准备回房的亚艾儿她们。
　　
　　
　　
　　
　　“没想到她们跟玛米那的感情这么好。她意外地有人缘嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　“这么说来，其实我们跟梅西斯的船员们，根本就没聊过几句话啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“因为祈舞的整备员跟之前的阿路克斯·普立玛上的一样吧。意外的盲点。”
　　
　　
　　
　　
　　于是仿佛深受感动的三个人，自告奋勇地替玛米那帮忙准备了今天的晚餐。
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上，源源不绝的患者接二连三地涌入医务室，想拿胃药的船员排成一长串，耗尽体力的人在走廊打点滴……这幅光景简直就跟野战医院没有两样。顺道一提，几乎所有西贝拉的舌头都相当挑剔，只吃一口就直接放弃，所以才没有发生同样的惨事。玛米那则是以太浪费为由，硬是要亚艾儿吃下去，她也只能用一副想吐到不行的表情吃光它。在那之后，出来玛米那以外的西贝拉都被慎重地拒绝在厨房之外，自然不在话下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　暴风小队“客人”转变成梅西斯一员，跟大家打成一片的时候，船舰降落至地面上。不知是否为了作战准备而降落。朵蜜诺拉并没有说清楚。
　　
　　
　　
　　
　　“为了挽回暴风小队的名誉，现在我们好不容易有了一个机会。可以让上面的人见识一下他们从来不曾注意过的能力。我现在只能说这么多。”
　　
　　
　　
　　
　　说完，点缀着艳丽唇彩的双唇微微上扬，像是舔着舌头盯着猎物野兽一样危险，却又无比妖艳的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　少女们感到一股漠然的不安。目前为止，她们进行的都是弹开敌人的攻击，也就是防御功能的纹章。
　　
　　
　　
　　
　　但是自从移动到梅西斯之后，祈舞原有的姿态也被改变了。
　　
　　
　　
　　
　　本来祈舞在空中飞翔这件事，称为“向天空祈祷”；操纵祈舞则是称为“与祈舞交谈”，可是现在在朵蜜诺拉的指挥之下，这些词汇就渐渐不再使用了。
　　
　　
　　
　　
　　改成用“出击”这句话，可能也只是时间的问题而已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　但是无论如何，自己并不是士兵，而是巫女。
　　
　　
　　
　　
　　就是因为怀着这个想法，才有办法在前线之中，继续过着女孩子一般的日常生活。
　　
　　
　　
　　
　　然而，温柔与祈祷所守护的时光，即将宣告结束。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在大家的同心协力之下，做出了共用的衣挂（其实只是把钢丝固定在墙上）；一边闲聊着一些无关痛痒的话题，像是老鼠都不见了啦，要玛米那再做一次特制炖肉之类，一边等候洗澡的顺序。这时，事件发生了。
　　
　　
　　
　　
　　暴风小队的房间里，出现了那个闪着黑色光芒的东西。
　　
　　
　　
　　
　　“不要啊啊啊啊——”
　　
　　
　　
　　
　　高亢的尖叫声此起彼落，同时通路也响起啪！啪！的轻快拍打声。
　　
　　
　　
　　
　　惨叫着不知道要逃到哪里的少女们，纷纷对着毫不犹豫就拿起拖鞋攻击的罗德列萌，投以尊敬的眼神。
　　
　　
　　
　　
　　“好……好厉害！”
　　
　　
　　
　　
　　“哼，干得不错嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　玛米那口头不认输，不过内心早就承认自己败得一塌糊涂。
　　
　　
　　
　　
　　“给你。”
　　
　　
　　
　　
　　用夹子夹住的黑色物体突然送到自己眼前，玛米那连退好几步。
　　
　　
　　
　　
　　“做，做什么啦！”
　　
　　
　　
　　
　　“这个，要不要用？”
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌的眼神中充满期待，脸上挂着微笑。
　　
　　
　　
　　
　　“丢掉它啦！要拿来做什么啊！”
　　
　　
　　
　　
　　“可是，之前那个老——”
　　
　　
　　
　　
　　打算说出爆炸性事实的罗德列萌，玛米那赶紧伸手堵住她的嘴巴。
　　
　　
　　
　　
　　先前的确是拿老鼠的肉来当炖肉的材料，不过那不是因为正好抓到了就煮来吃，而是为了要吃它才抓的。蟑螂根本就不能拿来吃，只会让人恶心。
　　
　　
　　
　　
　　不过也不能就这样把玛米那特制炖肉的原料泄露出去，所以赶紧换个话题。
　　
　　
　　
　　
　　“我好想看看些可爱的东西，转换一下心情喔。”
　　
　　
　　
　　
　　于是罗德列萌就老老实实地丢掉蟑螂，高高兴兴地把自己中意的布娃娃都拿进来。不晓得到底是从哪里找来的，形状特殊到难以形容的境界。
　　
　　
　　
　　
　　“应该还有其他更可爱的吧？”
　　
　　
　　
　　
　　被玛米那这么一说，罗德列萌慢慢地从床下拉出一个巨大行李箱。里面塞满了普通的可爱布娃娃和便服。
　　
　　
　　
　　
　　“哇啊，好漂亮的洋装……”
　　
　　
　　
　　
　　可能是因为“大小姐憧憬”依然存在的关系，玛米那恍惚地看着。
　　
　　
　　
　　
　　“可我这个人很朴素所以不太适合，而且这本来就不是我的喜好。”
　　
　　
　　
　　
　　“这种事我知道啦。不过机会难得，真想找个人来试穿看看。”
　　
　　
　　
　　
　　“你们在说什么？”
　　
　　
　　
　　
　　刚从浴室那边回来的优出声问她们，两人眼中马上闪过一道光芒。
　　
　　
　　
　　
　　“呼呼呼……”
　　
　　
　　
　　
　　两人慢慢地，一步一步逼近身上只有一条浴巾，毫无防备的优。
　　
　　
　　
　　
　　“你，你们想要干嘛……？”
　　
　　
　　
　　
　　“罗德列，你抓住那边。”
　　
　　
　　
　　
　　“交给我吧！”
　　
　　
　　
　　
　　两人联手把不停反抗的优身上的浴巾给扯下来，开始玩起换装游戏。
　　
　　
　　
　　
　　“住手！放开我！？啊，如果碰到那边的话……”
　　
　　
　　
　　
　　平常不太和人接触的优似乎是个怕痒的人，逐渐失去反抗的力气。接下来就任凭玛米那和罗德列萌两人胡作非为，连脸上的妆都帮她化好。
　　
　　
　　
　　
　　“因为你很可爱，所以才要多打扮。不然就太浪费了！”
　　
　　
　　
　　
　　如同玛米那所言，优的确是个优良素材。不管是大量使用蕾丝和荷叶边，像人偶娃娃一样的洋装；胸口开得相当低，大人风味的洋装；或是正式进入社交界的时候穿的，超级豪华抢眼的洋装，不管什么衣服都非常可爱。
　　
　　
　　
　　
　　“好——可爱——！”
　　
　　
　　
　　
　　在场的少女们一起行着注目礼。
　　
　　
　　
　　
　　“不、不要这样看我啦！”
　　
　　
　　
　　
　　平常冷静的优出现相当难得的慌乱神情，反而更强调了她的可爱。
　　
　　[[IMG,c0c41bbcdf0374f4524b937de5844e7d,389,600,51683]]
　　“这些也试穿看看？”
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌又拿出了几件珍藏的洋装，不过玛米那假装没看到。因为那些衣服的设计实在是独创得过头。其中还有一件是把自己中意的布娃娃等比例放大，全身都包得紧紧的，只有脸的位置开了一个洞。
　　
　　
　　
　　
　　“我拒绝！”
　　
　　
　　
　　
　　这场骚动的旁边，凯姆湿淋淋地贴在正在换衣服的帕拉耶特身上。
　　
　　
　　
　　
　　“帕拉耶特大人真好，胸部这么大！”
　　
　　
　　
　　
　　“能不能不要说这个话题？”
　　
　　
　　
　　
　　“为什么？明明就这么漂亮。”
　　
　　
　　
　　
　　眼里一边发出闪闪亮亮的光辉一边这么说，让帕拉耶特苦于不知如何作答。自己不知道说过几次将来要成为男人，不过这孩子似乎无论如何都希望自己成为女人。
　　
　　
　　
　　
　　回过神来，赫然发现手里拿着音乐盒的亚艾儿也在盯着自己的胸口看。
　　
　　
　　
　　
　　就算穿着衣服也一目了然的东西，现在却像是第一次注意到似地死盯着不放。
　　
　　
　　
　　
　　就算是平常比男人还要豪爽的帕拉耶特，一旦被人看见自己无防备的样子，也是会不好意思的。当她脸颊染上一层红晕，护住胸口转过身去的时候，就连亚艾儿也觉得自己太过分了，赶紧转移话题。
　　
　　
　　
　　
　　“好无聊喔——，虽然这里的生活已经习惯得差不多了，可是没有纹形泳池实在是很难熬啊。”
　　
　　
　　
　　
　　坐在床铺上的亚艾儿朝着音乐盒吹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　一面侧耳倾听着轻柔流泄的旋律，奈维利雅微笑。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯嗯，的确如此。”
　　
　　
　　
　　
　　“欸欸，亚艾儿，无聊的话要不要跟我一起去散步？”
　　
　　
　　
　　
　　“啊，浴室好像有一间空下来了，你先去洗吧。”
　　
　　
　　
　　
　　像是发泄不满似地，芙洛耶一把抓起包在浴巾里的行李，跑了出去。
　　
　　
　　
　　
　　到了浴室，发现阿尔提和摩里娜丝也在那里。
　　
　　
　　
　　
　　“就算我不变成男的，只要胸部大一点的话……说不定凯姆就会……”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提低头看着自己小得可怜的胸部喃喃自语。大概是不小心看到了帕拉耶特的入浴画面，冲击过大导致迷失了自我。
　　
　　
　　
　　
　　“啊——啊，亚艾儿最近都只和奈维利雅讲话，超无聊的。”
　　
　　
　　
　　
　　好不容易才抢到她旁边的床位的说，芙洛耶小声抱怨。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯——你们好像很辛苦的样子。”
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝伸手摸了摸两人的头。
　　
　　
　　
　　
　　“摩里娜丝身材这么好，不觉得有点奸诈吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“而且看来跟瓦波利夫的感觉还不错嘛？每天都这么快乐，真不错！”
　　
　　
　　
　　
　　“等等，等等，这是在迁怒吗？我会这么高兴是因为可以坐上祈舞啦！”
　　
　　
　　
　　
　　当三人放着温暖的水不停地流，互相打闹的时候突然淹水了。惊呼连连的三个人总算是洗完了澡。
　　
　　
　　
　　
　　附带说明一点，舰内的清水其实相当贵重，除了西贝拉以外的人根本不可能随意使用浴室，有时必须仅用擦拭身体来度日。这件事情，芙洛耶和阿尔提都不知道。
　　
　　
　　
　　
　　“讨厌——我忘记拿换洗衣物来了。”
　　
　　
　　
　　
　　“芙洛耶真的是很粗心大意耶，你多少也为帮你收拾烂摊子的人想想嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　“阿尔提才是，为什么总是要说这种话才甘愿呢？”
　　
　　
　　
　　
　　“这种事不值得拿来吵架吧。我去拿来给你吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“没关系没关系，我包着浴巾回去就好了。”
　　
　　
　　
　　
　　现在这个时间是西贝拉使用浴室的时间，所以这块区域不会有任何人进入。芙洛耶就这么包上浴巾，走到通路上。
　　
　　
　　
　　
　　突然，前方出现一个东张西望地走近的人形。
　　
　　
　　
　　
　　“已经有空位了喔——”
　　
　　
　　
　　
　　才刚刚轻松打完招呼就被吓得不知所措。走近的人影，是一个少年。
　　
　　
　　
　　
　　“呀啊啊啊啊！”
　　
　　
　　
　　
　　“对，对不起！因为我迷路了……”
　　
　　
　　
　　
　　脸色涨得通红，少年立刻转过身去。他的服装，还有他背上背着的长枪，对芙洛耶来说都是很少看到的东西。虽然西贝拉们尚未接到通知，不过步兵部队将在这一天登上梅西斯。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　排排站在甲板侧边，少女们正在眺望着上船的众多男性。
　　
　　
　　
　　
　　“我们要和那些人一起……做事吗？”
　　
　　
　　
　　
　　恶，饶了我吧。阿尔提和凯姆同时作出反应。完全一模一样的表情。
　　
　　
　　
　　
　　“现在朵蜜诺拉和奈维利雅正在和他们的队长针对共同作战事宜开会。”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特企图压下感情好好说明。
　　
　　
　　
　　
　　“巫女大人，我们好好相处吧！”
　　
　　
　　
　　
　　“真期待啊！”
　　
　　
　　
　　
　　哇哈哈地张开嘴巴大笑，帕拉耶特看着他们的样子静静地握紧了拳头。绝对不能让这些野蛮的生物靠近奈维利雅半步。心里正在盘算着如何警告他们不准靠近西贝拉的帕拉耶特，看见了令人不敢置信的光景。
　　
　　
　　
　　
　　士兵的圈子里面，居然有一名少女！
　　
　　
　　
　　
　　那是芙洛耶。她和一名少年肩并肩走在甲板上，满脸笑容。
　　
　　
　　
　　
　　“喔，这么快就混熟了？”
　　
　　
　　
　　
　　“干得好啊，马斯提夫！”
　　
　　
　　
　　
　　听到男人们的嘲笑，少年气得满脸通红。
　　
　　
　　
　　
　　“不要这么说！对巫女大人太失礼了！”
　　
　　
　　
　　
　　“什么？你这家伙太嚣张了！”
　　
　　
　　
　　
　　突然开始互挥拳头和粗暴的扭打，男人们都笑着在旁边观赏。
　　
　　
　　
　　
　　“哇啊……那个是怎样？”
　　
　　
　　
　　
　　“这种时候还一脸高兴的芙洛耶也真是的！”
　　
　　
　　
　　
　　凯姆不带感情地冷眼旁观，阿尔提则是有点生气。因为彼此的搭档关系，还是会有一些复杂的想法吧。
　　
　　
　　
　　
　　可能战争就在眼前的兴奋使然，甲板上到处都出现互殴打架事件。
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌害怕地紧紧抓住玛米那。
　　
　　
　　
　　
　　“真不敢相信……那些人，原本也是女孩子……”
　　
　　
　　
　　
　　“这个嘛，我们的父亲也都是那个样子啊。华尔夫舰长也是。”
　　
　　
　　
　　
　　“真讨厌啊，还会长胡子！”
　　
　　
　　
　　
　　“应该说，变成男人之后不只是胡子——”
　　
　　
　　
　　
　　说到一半，玛米那突然闭上嘴，
　　
　　
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　
　　
　　纯洁无邪的眼眸抬头看向玛米那，那是里莫奈的视线。
　　
　　
　　
　　
　　“没什么……”
　　
　　
　　
　　
　　“为什么说到一半就不说了？”
　　
　　
　　
　　
　　败在清纯的视线之下，玛米那满脸通红地大叫。
　　
　　
　　
　　
　　“因为女孩子不可以说那种话！”
　　
　　
　　
　　
　　“哼——嗯”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈拿起零食准备要吃的时候，玛米那一把抢走。
　　
　　
　　
　　
　　“明明就说好把饭吃光就可以吃零食……玛米那欺负人。”
　　
　　
　　
　　
　　“是谁在欺负谁啊！”
　　
　　
　　
　　
　　听到两人对话的优和罗德列萌，互望一眼笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提一直专注地看着厌倦打架的男人们挥舞他们的刀和枪。跟刚刚的表情完全不同，非常认真。
　　
　　
　　
　　
　　力量，还有作战所需的知识、技术，这些人身上都具备。如果自己也具备那些能力的话，那个时候——岭国的巫女安古拉斯挟持凯姆当人质的时候，说不定就可以出手救她了。真想赶快长成可以去泉的年纪。阿尔提的愿望变得更强。
　　
　　
　　
　　
　　“不知道艾里……不对，艾里夫是不是也变成那个样子了。”
　　
　　
　　
　　
　　听见阿尔提的话，帕拉耶特回答。
　　
　　
　　
　　
　　“前任西贝拉不可能回去当步兵的。”
　　
　　
　　
　　
　　“那，他们会做什么？”
　　
　　
　　
　　
　　“耶？这个嘛……对了，像奈维利雅的父亲一样进入政治界，或是成为士官或教官……”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特的说话声突然含糊了起来。但是阿尔提完全没有留意。
　　
　　
　　
　　
　　“这么说来，我有听说过阿努毕托夫舰长和葛拉基维夫主席以前是搭档。为什么不选择成为男人和女人呢？”
　　
　　
　　
　　
　　“搭档的契合度虽然好，不过也不一定非这么做不可。”
　　
　　
　　
　　
　　把奈维利雅托付给亚艾儿，也只限于搭档的身份。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特从来没有放弃自己成为男人保护奈维利雅的这个心愿。两人一起去泉，成为男人跟女人。这么一来，所有事情都会变得很顺利。对此她一直深信不疑。自己的家世虽然不必罗德列萌和奈维利雅，不过也算是名门贵族。虽然想过就这样继承家业也好，不过对于看不见具体未来的自己，仍然是非常错愕。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特陷入沉思。旁边一直静静听着两人对话的凯姆伸手抱住她。
　　
　　
　　
　　
　　“我会变成男人。帕拉大人一定是变成女人比较好。”
　　
　　
　　
　　
　　“优呢？已经决定了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿朝着远眺士兵的优搭话。
　　
　　
　　
　　
　　听到这句话的少女们都有点吃惊。优本人虽然是个美少女，不过总是用俺来自称，所以一定比较希望成为男人，每个人心里多多少少都这么认为。
　　
　　
　　
　　
　　优的表情没有多大变化，淡淡地回答。
　　
　　
　　
　　
　　“俺现在没办法想去泉之类的事。因为战争，有许多巫女失去生命。俺要继承她们的遗志保护宫国，结束这场战争。以祈舞西贝拉的身份而死一点也不值得害怕。”
　　
　　
　　
　　
　　到这里为止，身为搭档的玛米那不知道已经听过几次，几乎都会背了。
　　
　　
　　
　　
　　刚刚开始的时候，这就是吵架的主要原因，虽然说是吵架，其实只是玛米那单方面的大发脾气，说自己才不想和一心求死的人一起飞；或是在战争期间只要立下功劳之后，就可以晋升到适合西贝拉的地位说不定等等。玛米那回想起当初自己歇斯底里乱吼乱叫的样子。
　　
　　
　　
　　
　　而优什么也没说，就只是一脸不可思议望着自己的搭档。
　　
　　
　　
　　
　　因为实际坐在祈舞上飞翔的时候，玛米那才更会出现一些有勇无谋的举动。
　　
　　
　　
　　
　　两人都将自己的全副心里灌注在目前西贝拉的身份上，还不曾谈论过有关将来的事。所以去了泉之后优会想要做些什么，连玛米那都是第一次听到。
　　
　　
　　
　　
　　“如果我还活着而且想要去泉的话，那个时候再来决定就好。”
　　
　　
　　
　　
　　“喔。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿有点佩服似地看着优。
　　
　　
　　
　　
　　像孩子一样坦率的眼神，回看着亚艾儿。
　　
　　
　　
　　
　　“说的也是，提普斯帕迪姆会帮我们决定嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　听到罗德列萌的回答，里莫奈立刻吐槽她才不是那么一回事。
　　
　　
　　
　　
　　“什么意思？”
　　
　　
　　
　　
　　“你回想一下，亚艾儿之前说过什么话？”
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿不想去泉，所以才想一直乘坐祈舞对吧？这样不就颠倒了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　看着陷入混乱的罗德列萌，里莫奈叹了一口明显的气。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿仍然看着优，露出灿烂的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　优也卸下一直面无表情的面具，报以微笑。
　　
　　
　　
　　
　　这时，结束会议的奈维利雅走了过来。
　　
　　
　　
　　
　　比任何人都要早发现的帕拉耶特出声叫她。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅。”
　　
　　
　　
　　
　　不过，奈维利雅没有回应。
　　
　　
　　
　　
　　那就是黄金西贝拉，最强的巫女！士兵群中响起一阵骚动。
　　
　　
　　
　　
　　但是奈维利雅像是什么都没有听见似地站在那里。
　　
　　
　　
　　
　　天空般的蓝色眼睛里，只看到对着优微笑的亚艾儿的身影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天夜里，决定配合新月进行攻击。
　　
　　
　　
　　
　　目的是夺取被交过占领的乌贝尔镇。
　　
　　
　　
　　
　　祈舞的特殊兵装——其实只是在左右两侧的机翼上加装运输用容器而已——里面乘坐着士兵，在不被发现的情况下把他们送到城镇附近。士兵们会配置在镇上的各个位置，由主力部队进攻，夹击敌方司令部。
　　
　　
　　
　　
　　对出不来来说，如果连神的座机祈舞被加上一些乱七八糟的东西都能忍耐的话，这也不是什么困难的任务。不过战前的夜晚仍然是难以入眠。
　　
　　
　　
　　
　　而且芙洛耶一直都没回来，更是让人在意得睡不着。
　　
　　
　　
　　
　　窸窣、窸窣，少女们悄声交谈着。
　　
　　
　　
　　
　　“为了明天一定要好好睡一觉才行，她到底在干什么？”
　　
　　
　　
　　
　　“会不会是跟他们一起睡啊？”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈天真无邪的一句话，让大家的心脏怦地猛跳一下。
　　
　　
　　
　　
　　“不会吧，怎么可能……把他们送到街上就要说再见了不是吗。”
　　
　　
　　
　　
　　“对啊，而且这么重要的作战前夕，根本就不应该做那种事。”
　　
　　
　　
　　
　　“那种事，是什么事？”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈的头侧向一边。
　　
　　
　　
　　
　　“吵死了，都睡不着了啦！”
　　
　　
　　
　　
　　凯姆突然大叫，叫完之后立刻把全身都裹进棉被里。
　　
　　
　　
　　
　　“姊姊，怎么了？害怕吗？”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提像是哄小孩入睡似地轻轻隔着棉被抚摸，凯姆马上逃跑似地滚到另一边的床底下。
　　
　　
　　
　　
　　“不要碰我！”
　　
　　
　　
　　
　　战争前夜的紧张就像第一次作战时一样，让凯姆想起那一个暴风雨的夜晚。那个时候……被背后床铺的触感，还有阿尔提温暖的手触碰到的话——
　　
　　
　　
　　
　　凯姆彻底无视阿尔提的呼唤，直接睡在床和床中间的空隙里。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅好安静，是不是睡着了？”
　　
　　
　　
　　
　　虽然自己也因为想东想西而睡不着，但是奈维利雅一直背对着亚艾儿不发一语。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特也因为陷入沉思而沉默不语，大家都误以为她已经睡着了。其实不管是保持安静还是互相交谈，大家都是一样的。少女们每个人都各自怀抱着焦躁的心情。……只有一个少女沉浸在幸福当中。
　　
　　
　　
　　
　　最后，一阵蹦蹦跳跳的脚步声传来，原本说个不停的少女们吓得赶紧装睡。
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶轻轻地打开门，掂着脚尖钻进自己的床铺。
　　
　　
　　
　　
　　然后心里慢慢回味，跟新的恋人——至少芙洛耶自己这么解释——马斯提夫一起在甲板上度过的时光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他是信仰坚定的温和少年。至少芙洛耶挨过去的时候，他会惊慌地分开。因为巫女是神圣不可侵犯的存在，就算她是以一对一的普通人观点表示点好感，对他来说毕竟还是有着一条绝对不可以超过的界限。
　　
　　
　　
　　
　　不是因为提普斯帕迪姆的信仰心，而是为了把持住自己，他如是说。
　　
　　
　　
　　
　　所以，为了顾及最喜欢的他的心意，芙洛耶也只能忍耐。不然的话，她想跟他手牵着手紧紧抱在一起……像恋人一样接吻。
　　
　　
　　
　　
　　据说明天进行夺还作战的城镇，是马斯提夫出生的敌方。
　　
　　
　　
　　
　　“不必担心，我会帮你保护那里。”
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶作出这样的承诺。
　　
　　
　　
　　
　　这一切都会进行得很顺利。这么一来，就可以跟他一起欣赏他喜欢的景色。
　　
　　
　　
　　
　　不知道他会不会带我去城镇中心的塔顶上呢？
　　
　　
　　
　　
　　因为他说清晨是最漂亮的时候，所以就一起在那边迎接日出吧。
　　
　　
　　
　　
　　这样的话，那个时候……他会不会……紧紧抱住我呢……？
　　
　　
　　
　　
　　融化在幸福的心情当中，意识渐失的芙洛耶陷入深深的睡眠。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　没有月亮的夜晚到来。作战开始，祈舞的出击命令下达。
　　
　　
　　
　　
　　“出击……吗？”
　　
　　
　　
　　
　　坐在驾驶舱里，帕拉耶特自嘲似地说。
　　
　　
　　
　　
　　载着大量的武装士兵飞翔，这已经不能说是向天空祈祷了。
　　
　　
　　
　　
　　“帕拉大人……”
　　
　　
　　
　　
　　察觉到她的心情，凯姆做出爽朗的声音对她说。
　　
　　
　　
　　
　　“反正，我们也只是负责运送而已。战斗是那些人负责的事啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“是啊，至少现在是如此。”
　　
　　
　　
　　
　　运送工作平安无事地结束，祈舞为了回到梅西斯再次飞上天空。
　　
　　
　　
　　
　　随后，空中炸开了一朵光之花。那是照明弹，不应该出现在今天的夜空的光芒，正是预告士兵们全灭的凶兆。我方的计划难道又被看穿了吗？
　　
　　
　　
　　
　　“马斯提夫！马斯提夫危险了！”
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶发出惊叫声的同时，六架祈舞立刻回转，往城镇疾驶而去。
　　
　　
　　
　　
　　在夜空中盘旋的祈舞可以清楚看见战场。到处闪着小小的火花，枪声此起彼落。敌人利用战车四处破坏街上的建筑物，引发巨大的火势。
　　
　　
　　
　　
　　祈舞各自散开，开始攻击敌人。
　　
　　
　　
　　
　　但是，只有芙洛耶不参与攻击，紧盯着下方城镇不停地徘徊。
　　
　　
　　
　　
　　“马斯提夫！你在哪里？”
　　
　　
　　
　　
　　祈祷自己喜欢的人能够平安获救的芙洛耶的心情，阿尔提可是感同身受。所以明知道这时候应该要出声阻止，却还是遵从她的希望行动。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，亚艾儿正打算攻击敌人的战车。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅，快攻击！”
　　
　　
　　
　　
　　手指虽然已经扣在扳机上，但是奈维利雅却动也不动。因为在地面上的都是人类啊。如果是飞行艇的话还另当别论，可是现在就真的是杀人犯了。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅倒吸一口气。她还记得敌方士兵是用什么样的眼神看着祈舞。对着神的座机祈舞，对着侍奉提普斯帕迪姆的自己所投射的感情是——
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅，不可以看！看了的话……就会下不了手的。”
　　
　　
　　
　　
　　阿姆莉亚的叫喊声清楚响起。当祈舞什么都没做直接飞过之后，宫国的士兵就被礁国士兵一个一个射杀。亚艾儿咬住了下唇。如果不赶快结束战斗的话，连原本可以得救的人都会死去。
　　
　　
　　
　　
　　“纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　“可是，这么一来……”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅犹豫了。敌方我方聚集在一起的情况下，一定会连我方士兵也一起卷入。
　　
　　
　　
　　
　　“你想见死不救吗！”
　　
　　
　　
　　
　　被亚艾儿一句话点醒的奈维利雅，终于下定决心绘制纹章。随后两人画出的纹章，告诉了所有暴风小队的成员这件事。
　　
　　
　　
　　
　　“准备钢铁之纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅迅速地转动操纵盘，随后其他各机的操纵盘上也浮现同样的纹章。
　　
　　
　　
　　
　　“不行！这么做的话，连他都会——”
　　
　　
　　
　　
　　“芙洛耶！再这样下去，大家都会死的！”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提的话，顿时让芙洛耶想起昨天发生的事。马斯提夫自己说着想要保护出声的故乡。说他最喜欢从塔上看出去的风景。说西贝拉是绝对不可以触碰的神圣存在。跟这样的他，作了唯一一个约定。
　　
　　
　　
　　
　　“对不起……”
　　
　　
　　
　　
　　目标是敌人的司令部，中央广场的建筑物。就算是晚上也绝对不会错认中央广场，因为有着一对翅膀的高塔就是最好的地标。
　　
　　
　　
　　
　　“马斯提夫……我会保护你的……”
　　
　　
　　
　　
　　所有祈舞一同在空中描绘复杂的航迹。
　　
　　
　　
　　
　　灰暗的天空浮现闪闪发光的纹章，钢铁之纹章发动。
　　
　　
　　
　　
　　厚重的建筑物瞬间崩坏，敌军司令部就此消失。中央广场的周围也被余波波及，好不容易逃出的礁国士兵也都丧失作战意愿。宫国士兵趁势高声欢呼，进行反击，随着阵阵巨响，司令部窜起熊熊大火。在火光之下，芙洛耶总算找到最喜欢的人的身影。
　　
　　
　　
　　
　　少年呆呆地站在那里。他最喜欢的风景，在他的眼前瞬间崩坏。连羽翼之塔也一起被破坏掉。
　　
　　
　　
　　
　　他的眼里再也看不见神圣的巫女，或是可爱的少女芙洛耶。
　　
　　
　　
　　
　　面对神的座机祈舞，面对侍奉提普斯帕迪姆的巫女，所投射的感情是——恐惧与愤怒，以及绝望。在返回梅西斯的途中，朝阳开始缓缓升起。
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶回过头，看着下方的城镇。
　　
　　
　　
　　
　　所见之处尽是彻底倒塌的建筑物残骸，还有猛烈的火势。
　　
　　
　　
　　
　　“我最喜欢的人，他最重要的东西被我毁了……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶的喃喃自语，像是针一般深深刺痛阿尔提的胸口。
　　
　　
　　
　　
　　“不过……我还是遵守了约定。”
　　
　　
　　
　　
　　圆滚滚的眼睛不停掉下眼泪。那是安心与离别的泪水。已经没什么好怕的了。如果是为了最重要的事物，不管遭受什么样的责难，都一定可以继续战斗下去。
　　
　　
　　
　　
　　在神圣晨曦的照耀之下，少女们感觉到，自己已经不再是神圣的存在了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　降落在梅西斯甲板上的祈舞，奈维利雅一直抬头仰望着。
　　
　　
　　
　　
　　走到她身边的帕拉耶特，用跟呼吸一样细微的声音轻声耳语。
　　
　　
　　
　　
　　“当我们企图保护重要的东西的时候，是否正在破坏其他更重要的事物呢？”
　　
　　
　　
　　
　　接着，毫无预警地吻了下去。