　　4
　　
　　
　　西贝拉们重新取回骄傲，就表示司兵院已经无法自由利用最大同时也是唯一的战力。在决定宫国最后去向的会议上，司兵院认为只有暴风小队并不构成战力，要求全面征集士兵以及模拟机，相对于此宫守主张争斗无法产生任何东西，而且还在会议上毫无预告地请出欧纳西亚。结果还是没有讨论出任何有效对策，谈话就此决裂。
　　
　　
　　
　　
　　已经变成移动式司令室的阿路克斯·普立玛，舰长阿努毕托夫站在私人房间的窗边看着天空。陷入绝境的宫国，月亮依旧是一如往常地洒下清净的光辉。
　　
　　
　　
　　
　　可说是副官身份的主席葛拉基维夫，他困惑的表情也映照在窗户上。
　　
　　
　　
　　
　　“欧纳西亚是西姆拉克罗伍宫国的象征，她一直保持沉默，对上面那些人来说应该是个好机会，可是……只要她一有动作的话。”
　　
　　
　　
　　
　　领悟到阿努毕托夫没有说出来的话，葛拉基维夫无力地摇头。
　　
　　
　　
　　
　　“我不喜欢斗争，不过，这种情况下还刻意提出她的存在……宫守大人想法实在很难猜测。”
　　
　　
　　
　　
　　前搭档痛苦的声音，让阿努毕托夫不自觉地回头。
　　
　　
　　
　　
　　“葛拉基维夫，如果你……”
　　
　　
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　
　　
　　真挚的眼神，看得见些许的期待之光，阿努毕托夫立刻移开视线。
　　
　　
　　
　　
　　“……没事。”
　　
　　
　　
　　
　　其实之前瞒着司兵院被宫守叫过去，从他那里得知了一件事。
　　
　　
　　
　　
　　“他们的眼里只看得到争斗，真是令人悲叹……大地已经被憎恨所玷污，但是还是继续执着于这片不毛之地，彼此作战互相耗损，实在愚蠢。”
　　
　　
　　
　　
　　在阿路克斯·普立玛的礼拜堂中，他被告知了一项惊人的计划。
　　
　　
　　
　　
　　“我们必须尽快从这片被诅咒的大地上脱身，遵从提普斯帕迪姆的引导，开启前往新天地的门。为此我需要你们的配合，就是传说中的小队——右翼小队复活。”
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫再次仰望天空，看见了梅西斯起飞远去。
　　
　　
　　
　　
　　“梅西斯负责送欧纳西亚回去。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅和亚艾儿同行，要是知道了他们打算做什么，葛拉基维夫会怎么想呢。可是，现在还不能把所有事说出来，表面上看起来和平常一样，不过他冷酷的眼神深处隐约可见的寂寞，就只有月亮看得到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　西贝拉们聚集在阿路克斯·普立玛的舞宴厅，度过了无眠的一夜。
　　
　　
　　
　　
　　前一阵子宫守和欧纳西亚一起出现，要求奈维利雅和亚艾儿同行，不知为何他们也希望优能一起走。虽然惊讶，不过一听到是欧纳西亚的要求，于是就接受了。
　　
　　
　　
　　
　　“这实在太奇怪了——虽然不能说无法接受，不过总有一种讨厌的感觉。”
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶鼓起了脸颊，总觉得她们不知道的地方有太多太多的事情，正以无法逆转也无法停止的速度急遽前进。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就连信仰虔诚的罗德列萌也惊讶于宫守的言行。
　　
　　
　　
　　
　　“什么‘你不想知道有关另一个世界的事吗？’这到底是什么意思呢？”
　　
　　
　　
　　
　　“谁知道？不过亚艾儿和名为利用似乎心里有谱的样子。”
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝的嘴嘟了起来，再三深思之后，阿尔提说。
　　
　　
　　
　　
　　“优也跟着一起去，宫守大人其实很不高兴吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“看那个样子，多半是和司兵院的谈判破裂了吧。上面的人好像早就已经各自为政啦，之前……决定暴风小队解散的会议，那个时候就有这种感觉了。比起守护提普斯帕迪姆，顾全他们自己的利益和面子还比较重要。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　维拉一副索然无味的口气这么说，芙洛耶的脸颊鼓得更圆了。
　　
　　
　　
　　
　　“那什么意思嘛！如果是这样的话，那我们也要随自己高兴去做了。”
　　
　　
　　
　　
　　“没错没错，就是这股志气，被周围的人耍来耍去，每一件小事都抓来烦恼，根本就没有意义可言啦。”
　　
　　
　　
　　
　　失去祈舞，目送自己小队的伙伴们去“泉”的维拉，开怀地笑着。
　　
　　
　　
　　
　　“就是说嘛——！”
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶一转眼就回复心情，少女们见状都笑了。
　　
　　
　　
　　
　　接连失去朵蜜诺拉、里莫奈和玛密那的暴风小队，能有维拉代为吹入一阵新的风，实在是目前唯一的救赎。
　　
　　
　　
　　
　　“就算不去担心，奈维利雅也……那个人也不会有问题，一定会回来的。”
　　
　　
　　
　　
　　因为帕拉耶特有力地断言，凯姆高兴地拍了一下手。
　　
　　
　　
　　
　　“就和帕拉大人说的一样！一安下心来我就想睡了。”
　　
　　
　　
　　
　　所以，谈话就此告一段落。
　　
　　
　　
　　
　　漫步在云端的梅西斯里，优正走向某个房间，因为无论如何都想和她见上一面。
　　
　　
　　
　　
　　“欧纳西亚大人已经休息了。”
　　
　　
　　
　　
　　出来应对的巫女毫不留情地想把她赶走的时候，房间里面传出本人的声音。
　　
　　
　　
　　
　　允许会面，优走进房间里。以前暴风小队也曾经搭乘过这艘船，所以很清楚知道，就算是最好的房间，也一样藏不住老旧斑驳的墙壁。
　　
　　
　　
　　
　　但是，只要有欧纳西亚，这里看起来就像是宫国当中最美，最光辉灿烂的地方。
　　
　　
　　
　　
　　第一次见到她的时候，就觉得她的肌肤仿佛是光的化身一样的雪白无瑕，但是现在的她，皮肤像是快要透过去似地毫无血色。
　　
　　
　　
　　
　　“欧纳西亚，你的脸色……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“不要紧，不提这个，你应该有事想要问我吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“……你之前说，你听得到玛密那的声音……既然如此，俺的同伴……她们的灵魂，已经获得解脱了吗……？”
　　
　　
　　
　　
　　红色的眼睛凝视着优，只有一点点，欧纳西亚浮现出了冷冷的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　“想要解脱的人，应该是你吧。”
　　
　　
　　
　　
　　优的身体震了一下。
　　
　　
　　
　　
　　“你一直留在与同伴的死最为接近的地方，试图藉此逃跑到离同伴的死最为遥远的地方。”
　　
　　
　　
　　
　　“什……！我是——”
　　
　　
　　
　　
　　优说不出话来，这个时候，梅西斯摇晃了一下，欧纳西亚伸手撑住自己摇摇晃晃的身体，美丽的脸上出现了苦闷的表情，似乎不只是因为传神摇晃而如此。
　　
　　
　　
　　
　　“欧纳西亚……”
　　
　　
　　
　　
　　优直觉地伸手扶她，但是欧纳西亚挡下了她的手。
　　
　　
　　
　　
　　不一会儿服侍在侧的巫女过来报告已经抵达目的地。欧纳西亚压下脸上的痛苦，自己一个人站起来，坚毅地走了出去，行进轨迹似乎闪闪发亮。
　　
　　
　　
　　
　　欧纳西亚走过的地方，留下了像是磷粉一样东西。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　分配给西贝拉的房间里，亚艾儿坐在床铺上。
　　
　　
　　
　　
　　为什么宫守会知道祖父以前说过的话呢，先前侦查空中补给基地的时候会被留在阿路克斯·普立玛，想必也是跟祖父的过去有关吧。
　　
　　
　　
　　
　　“已经不是两个人的秘密了呢。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅出声叫了陷入沉思的亚艾儿，像是恶作剧被发现的少女一样，脸上挂着顽皮的微笑，坐在亚艾儿的身边。
　　
　　
　　
　　
　　“我本来以为只要变强就可以一直称作祈舞，就可以一直自由地飞下去……”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿低声说，因为事情和自己预期的不一样，她像个小女孩似地坐着不动。
　　
　　
　　
　　
　　“阿姆莉亚以前也说过同样的话喔，不得不和那些企图抢走我们翅膀的人们战斗——”
　　
　　
　　
　　
　　“可是，翠玉之纹章不是失败了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯嗯，没错……”
　　
　　
　　
　　
　　因为我犹豫了，那个时候，我无法拥有和她一样的强悍。
　　
　　
　　
　　
　　因为奈维利雅的声音渐渐低下去，亚艾儿紧张地说。
　　
　　
　　
　　
　　“对不起，我又……”
　　
　　
　　
　　
　　“没关系，这是事实啊。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅注视着亚艾儿，在月亮发出的青白色的光芒照耀之下，她的眼睛染上了深沉的蓝色，当她想要开口说些什么的时候，梅西斯降落了。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿她们原本一直以为是把欧纳西亚送到大圣庙，可是抵达的地方竟然是那个遗迹。梅西斯放下客人之后，就这么直接离开了，只留下亚艾儿、奈维利雅、优、欧纳西亚和宫守等人站在遗迹入口。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么会来遗迹……”
　　
　　
　　
　　
　　正当惊讶的时候，突然听见了细小的声音。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿心想着不会吧，拿出音乐会，果然它又在盒盖盖上的状态下发出声音。
　　
　　
　　
　　
　　“这到底是怎么回事……”
　　
　　
　　
　　
　　“前往新天地之门。”
　　
　　
　　
　　
　　欧纳西亚像是唱歌似地开始说话。
　　
　　
　　
　　
　　“那个音乐盒所演奏的曲子……在这个地方死去的人们所追求的场所。”
　　
　　
　　
　　
　　接着她的话，宫守有点夸张地感慨万千地说。
　　
　　
　　
　　
　　“没错，这里以前是右翼小队的练习场所。亚艾儿·西贝拉，你的祖父也是这个小队的成员之一，在这里追寻‘另一个地方’。”
　　
　　
　　
　　
　　一边往遗迹深处移动，宫守继续说。
　　
　　
　　
　　
　　远古时代，有着比现在更为优秀的文明，据说祈舞就是从那个时代传承下来的，但是由于接连数次的重大战争，大地荒废，对饥饿的民众来说祈舞毫无用处，就这么被遗忘，人们只能等待自然灭亡的时刻到来。
　　
　　
　　
　　
　　那个时候，天空出现裂缝，从另一个世界飞来另一架祈舞。
　　
　　
　　
　　
　　穿过洞窟抵达“泉”的时候，亚艾儿抬头看着头顶上洒下来的光。对于那些身在哦那个元黯淡无光的世界里的人们，祈舞看起来大概就像这光一样吧。
　　
　　
　　
　　
　　“那架祈舞上坐着神之子，自己称自己为祈舞西贝拉……并且，传授了翠玉之纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　“传授翠玉之纹章！？”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅的身体止不住地发抖，那个西贝拉，该不会是……
　　
　　
　　
　　
　　从古代祈舞的驾驶舱里，发现和祈舞一同爆炸而死的安古拉斯，像朵蜜诺拉和里莫奈一样找不到任何行迹的西贝拉，说不定……
　　
　　
　　
　　
　　“翠玉之纹章，就是把整个人送到另一个世界——不对，是另一个时代的究级纹章，是神赐给我们的，最伟大的‘可能性’。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅重重地吐了一口气，这个冲击巨大得让她无法立刻说话。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿听到事实真相之后虽然也遭受冲击，但是心中的某处却有着一切豁然开朗的感觉，小的时候祖父说的话，又在脑中响起。
　　
　　
　　
　　
　　“你要知道年纪变大就是累积选择……累积选择就是慢慢消除可能性。祈舞会让你看见之后的路——那就是另一个世界。”
　　
　　
　　
　　
　　难道真的有这种世界，可以让所有的选择都存活下来吗……！？
　　
　　
　　
　　
　　“穷极困顿，现在这个时代可能也变了，穿过时空，把这个‘可能性’交给某个不同的时代，这就是祈舞以及翠玉之纹章的使命。”
　　
　　
　　
　　
　　为了完成翠玉之纹章，才编成了右翼小队。
　　
　　
　　
　　
　　“朵蜜诺拉·西贝拉……她是右翼小队幸存的最后一人，可能是因为他已经完成了从翠玉之纹章吧。”
　　
　　
　　
　　
　　宫守说了，她们可能还活在某个世界上，这样的话，果然……
　　
　　
　　
　　
　　“阿姆莉亚也是……？意思是说阿姆莉亚也有可能活在某个地方吗！？”
　　
　　
　　
　　
　　激动成这样的奈维利雅，亚艾儿还是第一次看到。
　　
　　
　　
　　
　　宫守像是为了冷却奈维利雅的激情，按住她的肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　“翠玉之纹章是神赐予我们的唯一的希望，我们无法预期能够前往未来或是回到过去……但是可以确定的是，神一定会为我们开启前往正确时代的大门。”
　　
　　
　　
　　
　　心情复杂地看向奈维利雅的亚艾儿，宫守终于对她说出了真正的目的。
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅·西贝拉，亚艾儿·西贝拉，这件事务必要拜托你们，请画出翠玉之纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　“由我们……”
　　
　　
　　
　　
　　“画出翠玉之纹章……！？”
　　
　　
　　
　　
　　看着呆住的两人，欧纳西亚的脸上充满着无限的忧伤。
　　
　　
　　
　　
　　知道了太多一时呈现饱和状态的优，此时心里最在意的，是欧纳西亚寂寞的侧脸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这个时候，阿路克斯·普立玛舰上传来了阿路克斯·尼格尔被击沉的消息，仿佛是为了证明当时发生了什么事一样，岭国的古代祈舞部队来袭。
　　
　　
　　
　　
　　礁国飞行炸弹的空袭也同时开始。
　　
　　
　　
　　
　　当下，立刻决定暴风小队的三甲祈舞和维拉的模拟机负责破坏飞行炸弹，阿路克斯·普立玛和梅西斯则是负责迎击古代祈舞。
　　
　　
　　
　　
　　祈舞接二连三画出光之轨迹，连用纹章使得飞行炸弹在空中引爆，不只是维拉的模拟机，连祈舞的机枪都不断地扫射，丝毫不停歇，可是，即使把模拟机也算进去，只有四架是不可能破坏所有的炸弹的。
　　
　　
　　
　　
　　环绕在大圣庙四周的湖水，溅起了许多水柱。
　　
　　
　　
　　
　　接着，炸弹的落地位置慢慢逼近城镇……最后，城镇也卷起了火舌。
　　
　　
　　
　　
　　一架祈舞被飞行炸弹击中，一名西贝拉负伤。
　　
　　
　　
　　
　　仿佛是在嘲笑着少女们的努力，街道上的火势不断扩大。
　　
　　
　　
　　
　　好不容易空袭结束，毫发无伤的古代祈舞悠然远去。
　　
　　
　　
　　
　　看着敌机陆续离开，葛拉基维夫松了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　“葛拉基维夫，到你的房间去……”
　　
　　
　　
　　
　　“咦……？”
　　
　　
　　
　　
　　这种时候是在说些什么？葛拉基维夫相当疑惑。
　　
　　
　　
　　
　　理由在移动到房间之后马上分晓，因为司兵院也来了。
　　
　　
　　
　　
　　“运送玛密那·西贝拉遗体的模拟机没有回来。”
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫一说出这个消息，司兵院立刻了解这代表什么，模拟机在宫国境内遭敌人击落。
　　
　　
　　
　　
　　“我国的制空权已经丧失了吗……”
　　
　　
　　
　　
　　“……那么，玛密那·西贝拉的遗体……？”
　　
　　
　　
　　
　　虽然受到打击，但还是努力发言的葛拉基维夫，司兵院嗤之以鼻。
　　
　　
　　
　　
　　“葛拉基维夫，那种事情怎么样都无所谓，现在的状况是——”
　　
　　
　　
　　
　　当主席想要伸手去抓住司兵院之前，舰长冷静地制止他。
　　
　　
　　
　　
　　“葛拉基维夫，这件事情请务必对西贝拉们保密。”
　　
　　
　　
　　
　　“阿努毕托夫，难道连你也……”
　　
　　
　　
　　
　　不喜欢争斗的葛拉基维夫，为了西贝拉全身都处在怒火当中，没想到居然连最信赖的人都被“敌人”笼络了吗！他的眼睛用力地询问着。
　　
　　
　　
　　
　　“敌人刚才的行动是在向我们示威，告诉我们他们随时都可以发动攻击，而且，这也是不可磨灭的事实。”
　　
　　
　　
　　
　　天空已经不再是为了祈祷而存在的场所了，强者可以支配他人，这才是这个世界的现实。到目前为止祈舞一直都是例外，可是西贝拉和其他相关的人，都再也没有办法追着理想生存下去，冗长的少女时代，只需一击就能彻底终结，单纯的思念，被充满欲望的力量践踏。少女们从空中被拉扯下来，折断翅膀，不对，应该说她们被迫知道了自己从一开始就没有翅膀。
　　
　　
　　
　　
　　——就像所有大人早就知道的一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　被击中的是摩里娜丝和罗德列萌的祈舞。受了伤的摩里娜丝，在双人房内由罗德列萌帮忙包扎，因为医疗班已经降到遭受空袭的街上去了。
　　
　　
　　
　　
　　有许多人都跑到大圣庙来避难，阿路克斯·普立玛和梅西斯上的船员纷纷下去支援，炊事班也开始做饭，每个人都凭着各自的知识与技术，挽救受伤的人们。只有西贝拉什么事都没有做。不管少女们再怎么祈祷，都没有办法挽救城镇。
　　
　　
　　
　　
　　“以前我觉得，纹章不管是用在追悼灵魂，还是用在赶走敌人，纹章本身都是不会变的……”
　　
　　
　　
　　
　　仿佛受了比身上的伤更为严重的创伤，摩里娜丝憔悴异常。
　　
　　
　　
　　
　　“可是，现在不这么觉得了，同样是纹章，意义却完全不同。”
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌静静地听着，一边消毒伤口，绑上绷带。
　　
　　
　　
　　
　　“摩里娜丝……我们，还有非做不可的事情对吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“不过，我还是喜欢献给提普斯帕迪姆的纹章。”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯嗯，我也是，而且我猜大家也都一样……”
　　
　　
　　
　　
　　敲门声响起，等不及里面的人的回答，瓦波利夫就冲了进来。
　　
　　
　　
　　
　　“请问您的伤势如何？摩里娜丝·西贝拉。”
　　
　　
　　
　　
　　原本紧绷苦恼的表情，看到摩里娜丝手臂上的绷带，稍微舒缓了一点。
　　
　　
　　
　　
　　“瓦波利夫，你擅长包绷带吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“耶……？啊啊，请交给我吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“那剩下的就拜托你啰。”
　　
　　
　　
　　
　　罗德列萌离开房间。
　　
　　
　　
　　
　　瓦波利夫伸出手，毫不犹豫地触碰摩里娜丝的肌肤，先解开罗德列萌包的有点糟的绷带，再细心地缠绕上去。
　　
　　
　　
　　
　　“祈舞的话，不管怎么损坏都可以修理，可是……”
　　
　　
　　
　　
　　瓦波利夫注视着依然躺床上的摩里娜丝。
　　
　　
　　
　　
　　无可取代的东西遭到损毁的愤怒，直直射入摩里娜丝的心。
　　
　　
　　
　　
　　“请再珍惜自己一点。”
　　
　　
　　
　　
　　“……我会的。”
　　
　　
　　
　　
　　“你要守约。”
　　
　　
　　
　　
　　明明就是强迫对方听话的口气，眼神却像是在哀求。
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝似乎屈服在他的骑士之下，重复了他的话。
　　
　　
　　
　　
　　“……我会守约的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　遭遇空袭的人们，他们的悲鸣传到了身在“泉”的欧纳西亚耳中，亚艾儿和奈维利雅不顾宫守的阻止，驾着祈舞急急忙忙地赶回来时，战斗已经结束了。
　　
　　
　　
　　
　　西贝拉们一起前往大圣庙，不知道有没有自己可以帮上忙的事，大圣庙里有许多失去力气而坐在地上不动的人，也有互相抢夺配给食物的人。被夺走的东西实在太多，连神经都被消磨殆尽。西贝拉们抵达时，正好是因为大人抢走了小孩子的食物而吵起来，即将引发暴动的时候。
　　
　　
　　
　　
　　“还不住手！”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特伸手把不但食物被抢走还没有人照料的小孩子抱起来之后，大喊。
　　
　　
　　
　　
　　发现巫女的身影，骚动的人群顿时平静下来。
　　
　　
　　
　　
　　像波浪一样，人们纷纷跪了下去，垂下头来，怒骂声也渐渐转变成祈祷声。
　　
　　
　　
　　
　　“有没有受伤？”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特这么问，小孩子就像安心了似的点头，年纪大概才三岁左右吧。小孩子把自己只有帕拉耶特一半大小的身体靠在她大大的胸膛上，小小的手从领口伸了进去。
　　
　　
　　
　　
　　“喂……做什么！？”
　　
　　
　　
　　
　　满脸通红的帕拉耶特大叫，不过小孩子还是满脸笑容地抓着她丰满的胸部。
　　
　　
　　
　　
　　一个看起来像是孩子的祖母的女性努力推开人墙跑了过来，她企图把孩子抱过去，一边哭着道歉。
　　
　　
　　
　　
　　“真是非常抱歉……巫女大人……这个孩子的父母在之前被占领的村子里丧生……大概还是很想念母亲吧。”
　　
　　
　　
　　
　　在听着繁复不停的道歉与感谢的话语时，小孩子已经陷入沉睡，帕拉耶特像是拿她没办法似地微笑，摸了摸孩子的头。
　　
　　
　　
　　
　　趁这个机会，老妇人把孩子抱了起来，敬了无数个礼之后离开。
　　
　　
　　
　　
　　空荡荡的胸口突然感到一阵寒意，帕拉耶特有点惊讶。
　　
　　
　　
　　
　　那股重量和温暖，仿佛把胸口中巨大的空洞添满的感觉，说不定总算找到了自己这一双手中，应该抱住些什么。
　　
　　
　　
　　
　　每一个西贝拉也各自朝着人们伸出双手。
　　
　　
　　
　　
　　其中只有亚艾儿一个人，呆站在一群跪倒的人的面前。
　　
　　
　　
　　
　　“我……没办法……”
　　
　　
　　
　　
　　困惑的亚艾儿，奈维利雅催促她赶紧觉悟似地说。
　　
　　
　　
　　
　　“不对，亚艾儿，不管你自己怎么想，你都是祈舞西贝拉。”
　　
　　
　　
　　
　　“我只知道战斗……根本不知道怎么祈祷。”
　　
　　
　　
　　
　　“阿姆莉亚也是属于战斗的人……不过，她的祈祷祝福了许多人，人们因此聚集在阿姆莉亚跟前。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅把手放在跪着的人们的头上，奈维利雅平静的表情，轻柔的脚步……简直就像是和阿姆莉亚依偎在一起，亚艾儿心里这么想。
　　
　　
　　
　　
　　真不甘心，对自己的无力，对超越不了的阿姆莉亚，还有对自己什么都做不到。
　　
　　
　　
　　
　　“巫女大人……请赐予祝福。”
　　
　　
　　
　　
　　站在亚艾儿面前的女性，以诚惶诚恐的声音说话。虽然非常迷惘，不过亚艾儿还是有样学样地把手放上去，这时女性以毫无生气、毫无感情的声音说。
　　
　　
　　
　　
　　“并不是我，而是我的母亲的灵魂……我……把母亲留在倒塌的家里自己逃跑了。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿大受打击，什么错都没有的被害者，竟然背负着如此的重担。没有保护好城镇的责任，明明就在自己身上。
　　
　　
　　
　　
　　“你不必感到责任感，应该背负这些的，是我们西贝拉才对。”
　　
　　
　　
　　
　　“喔喔……怎么可以，这么不敬……”
　　
　　
　　
　　
　　女性开始放声大哭，原本压抑的情感一口气释放，眼泪滂沱而下。
　　
　　
　　
　　
　　回过神来，亚艾儿已经抱住了这位女性。
　　
　　
　　
　　
　　平常总是想着如何飞到更高处，总是望着天空，到目前为止从来不曾想过。
　　
　　
　　
　　
　　不曾想过踩在大地上生存的人们不曾想过他们托付而来的事物之重。
　　
　　
　　
　　
　　一直以为，祈舞的强，就是她们的支柱，只要打倒敌人就好，但是实际上并非如此，她们向神，向神的使者祈祷是因为——
　　
　　
　　
　　
　　接受了软弱……原谅所有的一切，大而深远的爱。
　　
　　
　　
　　
　　献给神的爱，至高无上的爱——亚艾儿。
　　
　　
　　
　　
　　安古拉斯，还有杀死玛密那的岭国巫女们，大家都知道这并不是最好的方法，可是除了这个以外再也没有其他路可走，所以最后才会那么叫的吧。如果是这样的话……亚艾儿朝着一人又一人，伸出手来祝福那些寻求救赎的人。
　　
　　
　　
　　
　　阿路克斯·普立玛的礼拜堂里，开完会的阿努毕托夫和葛拉基维夫正在献上祈祷，祈祷结束后，葛拉基维夫先站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　“我从来没想过你会有事瞒着我。”
　　
　　
　　
　　
　　“我也是。”
　　
　　
　　
　　
　　阿努毕托夫毫不胆怯地回答，而且是用至今未曾有过的真挚眼神。
　　
　　
　　
　　
　　实在不习惯，葛拉基维夫先转开了目光。
　　
　　
　　
　　
　　“你到底想要什么……我不懂……”
　　
　　
　　
　　
　　“我想要的东西啊……”
　　
　　
　　
　　
　　那明明就是一件简单的事，可是到了现在应该是各种情况都不允许吧。
　　
　　
　　
　　
　　没有力量的话就保护不了任何东西，被立场束缚之下无法依照自己的心意走。
　　
　　
　　
　　
　　这种事情，已经不想再做了。
　　
　　
　　
　　
　　葛拉基维夫首先采取行动，他集合了西贝拉，对她们说明。
　　
　　
　　
　　
　　“礁国和岭国对我们西姆拉克罗伍宫国提出联名停战协定。这件事目前只有部分人士知道，现在决定告诉大家，是出自我个人独断独行。”
　　
　　
　　
　　
　　会议室当中，指责宫守擅自把西贝拉带出去的司兵院，以及主张战争应该尽早结束的宫守，双方互相推卸战败的责任，不过这一次总算可以从战争当中解放的希望，开始照亮了西贝拉的心。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，阿努毕托夫前往拜访梅西斯的舰长华尔夫。
　　
　　
　　
　　
　　“真大啊，阿路克斯·普立玛。”
　　
　　
　　
　　
　　从阿努毕托夫那里听完了紧急时刻的计划之后，华尔夫这么说。
　　
　　
　　
　　
　　“是的，其实我一时也无法相信同型舰阿路克斯·尼格尔居然会沉没。”
　　
　　
　　
　　
　　“就是说啊，简直就像你和葛拉基维夫反目成仇一样，实在不敢相信。”
　　
　　
　　
　　
　　玩笑话当中似乎藏着弦外之音，阿努毕托夫没有办法出演模糊话题。
　　
　　
　　
　　
　　“……原来您知道。”
　　
　　
　　
　　
　　不知为何，自己没办法对华尔夫撒谎，可能是因为他和宫守或司兵院都不一样，打从一开始就以对等的立场与人接触吧。就连敏感的西贝拉，华尔夫也是一下子就混熟了。
　　
　　
　　
　　
　　“你们之间应该是有着我难以想像，无法对彼此妥协的信念吧。”
　　
　　
　　
　　
　　一边说着难以想像，其实他清楚得很。这大概是看着各式各样的生活方式而来的经验吧。
　　
　　
　　
　　
　　不管对谁都说不出口的真心话，阿努毕托夫说了出来。
　　
　　
　　
　　
　　“而且当一个男人也太可惜了……”
　　
　　
　　
　　
　　“咦……！？”
　　
　　
　　
　　
　　看到阿努毕托夫的反应之后奸笑一下，华尔夫的语声一落。
　　
　　
　　
　　
　　“阿努毕托夫，你最好赶快和葛拉基维夫和好，时间可能已经不多了。”
　　
　　
　　
　　
　　“……好的。”
　　
　　
　　
　　
　　当他点头的时候，警报声响起。如同他们所预料的，联合军开始发动攻击。
　　
　　
　　
　　
　　彻底无视司兵院，葛拉基维夫直接指挥西贝拉，而且亲自跳上模拟机，和五架祈舞并肩作战。
　　
　　
　　
　　
　　六对小小的翅膀连成一线，飞上空中。在担任舰长代理职责的葛拉基维夫的命令之下，阿路克斯·普立玛追赶在后。
　　
　　
　　
　　
　　古代祈舞和礁国的飞行机械大军，像是乌云覆盖天空一样直逼而来。
　　
　　
　　
　　
　　“我们寡不敌众，所以要靠近到不能再近之后，从上空急速下降再一口气发动攻击。”
　　
　　
　　
　　
　　在联系祈舞的通讯索准备切断的前一刻，阿努毕托夫开口向所有西贝拉说。
　　
　　
　　
　　
　　“把大家卷入战斗当中这件事，必须让它尽早结束才对，可是我们实在力有未逮……”
　　
　　
　　
　　
　　“谢谢你，阿努毕托夫舰长。您的这份心意，不管发生什么事我们都不会忘的。”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅代表所有的西贝拉心情代为回答。
　　
　　
　　
　　
　　即使通讯索切断了，五架祈舞和一架模拟机的心意依然联系在一起。
　　
　　
　　
　　
　　急速下降，以机枪扫射成群的飞行机械。随后祈舞一架接一架迅速回转，急速上升，古代祈舞和飞行机械们紧追在后。
　　
　　
　　
　　
　　当模拟机画出类似纹章的轨迹时，祈舞们也纷纷模仿。
　　
　　
　　
　　
　　天空中，美丽的几何图形层层叠叠地出现，让敌机接二连三地爆炸。
　　
　　
　　
　　
　　但是还是有许多敌机闪过了纹章，持续追击祈舞的队伍。
　　
　　
　　
　　
　　西贝拉们感觉到自己很快就会被敌人瞄准，可是她们依旧相信赌命与自己并肩作战的舰长。舰长阿努毕托夫也深信着自己过去的搭档。最后，阿路克斯·普立玛在最佳时机，从模拟机的正上方直接下降，等模拟机和祈舞全员散开之后，阿路克斯·普立玛的炮台立刻吐出火焰发射炮弹。
　　
　　
　　
　　
　　顿时击落了大量敌机，残存的飞行机械和古代祈舞随即撤退。
　　
　　
　　
　　
　　看着阿努毕托夫和葛拉基维夫互相托付生命，背负着同伴的生命所完成的联合作战，华尔夫像是佩服不已似地低语。
　　
　　
　　
　　
　　“小姐们……可别忘了这一天啊，不管发生了什么事……”
　　
　　
　　
　　
　　羽翼存在于自己的心里，即使去了“泉”，最重要的东西也不会因此消失。
　　
　　
　　
　　
　　那一对羽翼用力地挥展翅膀，保护雏鸟，并教导她们飞翔。
　　
　　
　　
　　
　　——宫国接受了和平停战协议，战争终结。不过像是察觉了自己战争执行能力的极限，现实面的全面投降。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　签约仪式盛大举行，阿路克斯·普立玛行登上了许多礁国的士兵以及岭国的巫女，接着，宣布了暴风小队的解散命令。
　　
　　
　　
　　
　　“即使暴风小队不复存，我们身为祈舞·西贝拉的事实是不会变的，我们的祈舞……不会被任何人玷污，不论是谁……”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅对着动摇不已的少女们这么说。
　　
　　
　　
　　
　　可是，就连这最后的希望都被残忍地夺走，原因在于宫守强烈要求在新天地之门阖上之前，画出“翠玉之纹章”。祈舞西贝拉引发的奇迹，在礁国占领军的眼中，就只是无法理解的恐怖兵器而已。
　　
　　
　　
　　
　　因此，西贝拉的存在不受认可，下令少女们必须全数前往“泉”，原本司兵院想要逼她们立刻出发，不过在阿努毕托夫和葛拉基维夫的庇护之下，好不容易才争取到一点点准备的时间。
　　
　　
　　
　　
　　另外，为了表示将来不再移动祈舞的诚意，整备班被一整个迁移到岭国。告诉摩里娜丝这件事的瓦波利夫在，终于说出了自己压抑至今的心意。
　　
　　
　　
　　
　　“祈舞是神圣的存在，是神的座机，可是，不管再怎么试图接近……不对，其实是我注意到了，祈舞怎么样都没有关系，只要你平安无事……”
　　
　　
　　
　　
　　瓦波利夫凝视着摩里娜丝，以一个男人的身份，看着一个女人。
　　
　　
　　
　　
　　“没有你在的阿路克斯·普立玛……”
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝也注视着瓦波利夫。
　　
　　
　　
　　
　　“……变小了呢。”
　　
　　
　　
　　
　　听到摩里娜丝的话，瓦波利夫不自觉地压住胸口。
　　
　　
　　
　　
　　“我想变成男人……想跟你在一起接触祈舞。”
　　
　　
　　
　　
　　神情落寞地看向祈舞的摩里娜丝，瓦波利夫紧紧抱住她。
　　
　　
　　
　　
　　“最后……要不要坐坐看？”
　　
　　
　　
　　
　　摩里娜丝下定决心似的耳语，瓦波利夫以亲吻来回应。
　　
　　
　　
　　
　　旁边收拾作业工具的整备班成员们，垫起脚尖快速撤离。
　　
　　
　　
　　
　　顺着风势，清脆的音色流泻而来，是音乐盒的声音。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿在展望甲板上撑住自己的脸，开启的音乐盒转个不停。
　　
　　
　　
　　
　　“翠玉之纹章……为什么大家都这么坚持它呢？”
　　
　　
　　
　　
　　刚刚奈维利雅告诉自己想要试试看，所以才从房间跑了出来，完全不否定自己想再见一次阿姆莉亚的奈维利雅，亚艾儿一点也不想和她亲吻。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么呢……”
　　
　　
　　
　　
　　每次一想到这件事，胸口就会刺痛一下，就算想忘记，却总是不由自主地想起来。
　　
　　
　　
　　
　　“翠玉之纹章，不画了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　突然有人开口向自己说话，亚艾儿吓得差点跳起来。
　　
　　
　　
　　
　　“优！？干什么啦，突然叫我。”
　　
　　
　　
　　
　　“奈维利雅在找你喔。”
　　
　　
　　
　　
　　怦咚，胸口雀跃地跳了一下，一听到奈维利雅到处在找自己，心里毫无来由地高兴。
　　
　　
　　
　　
　　可是又想到她是为了翠玉之纹章，又是一阵毫无来由的怒气。
　　
　　
　　
　　
　　“跟我没关系，因为我们已经不是搭档了嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　看到亚艾儿似乎相当不满似地嘟起嘴巴，优笑了，她的手上拿着树枝编成的摇篮，里面放着玛密那的遗发。
　　
　　
　　
　　
　　注意到亚艾儿的视线，优解释说。
　　
　　
　　
　　
　　“罗德列萌说这个应该由我保管，她正在向阿路克斯·普立玛道别。”
　　
　　
　　
　　
　　玛密那是最后一个，以祈舞西贝拉的身份死去的巫女。
　　
　　
　　
　　
　　她不再需要做任何选择，因为她已经不能做选择……因为她已经不在这世上。
　　
　　
　　
　　
　　“已经决定了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“你决定好了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　两人同时提问，以前两人都曾说过，等到去了“泉”之后才来决定该怎么办。
　　
　　
　　
　　
　　沉默不语。
　　
　　
　　
　　
　　优想起了自己一个人溜出阿路克斯·普立玛前往“泉”的时候的事，祈祷着能待在于死去的同伴们相近的地方，却又选择疏离，为什么欧纳西亚会知道这件事呢。面对这个问题，她的回答是因为她和自己一样。
　　
　　
　　
　　
　　“我没有作出选择……试图逃到距离现实最为遥远的地方。很久很久以前，我曾经隶属于右翼小队，梦想完整翠玉之纹章……梦想成为永远的少女……什么都无法选择，逐渐增长年纪，代价就是……这个。”
　　
　　
　　
　　
　　欧纳西亚伸出手来，让她看见自己的手腕化成光之粒子逐渐崩落的样子。
　　
　　
　　
　　
　　“我无法成为永远的少女，没有办法前往另一个世界……只能待在这里，完全不能与人接触，也无法与人相拥……即使如此，我还是在这里。”
　　
　　
　　
　　
　　那个时候她散发出来的飘邈的美感，以及无限的孤寂，让优的心里一阵酸楚。
　　
　　
　　
　　
　　“看到那个人，就觉得难过。”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯……”
　　
　　
　　
　　
　　正因为没有选择性别，欧纳西亚才会成为泉的守护者，为了不要让其他少女们重复犯下与她相同的过错而持续站在那里，作为逃避现实的责任。
　　
　　
　　
　　
　　“罪……是不是永远都不会被赦免呢。”
　　
　　
　　
　　
　　“不是的，为此才需要神和西贝拉的存在啊……赦免，才是真正的爱。”
　　
　　
　　
　　
　　“……是吗？”
　　
　　
　　
　　
　　优注视着亚艾儿，可爱的脸上浮现灿烂的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿领悟到优已经下了决定，这就是，最后一次看到优。
　　
　　
　　
　　
　　和优擦身而过，帕拉耶特走了过来。
　　
　　
　　
　　
　　“我从奈维利雅那边得到了祝福。”
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特以从未见过的温柔眼神，凝视着亚艾儿。
　　
　　
　　
　　
　　“适合我做的事情，在其他方面……就和你说的一样。”
　　
　　
　　
　　
　　接着，像是不好意思似地垂下眼帘，将亚艾儿拥入她丰满的怀中。
　　
　　
　　
　　
　　“诚实面对自己的心意就好，有关翠玉之纹章这件事，我会传达给大家知道。”
　　
　　
　　
　　
　　在亚艾儿快要缺氧的前一刻，帕拉耶特放开了她，缓步离去。
　　
　　
　　
　　
　　芙洛耶在远方看着亚艾儿一个人留在原地呆望天空的样子。
　　
　　
　　
　　
　　“你不跟她告白吗？”
　　
　　
　　
　　
　　维拉脸上挂着邪笑，轻轻顶了一下芙洛耶。
　　
　　
　　
　　
　　“我都不知道被甩几次了，亚艾儿对奈维利雅是认真的，只是对自己不诚实而已。”
　　
　　
　　
　　
　　“嘿，是你让她觉悟的吗？这么亲切。”
　　
　　
　　
　　
　　“因为……我是真的很喜欢她嘛……”
　　
　　
　　
　　
　　说出口的瞬间，眼泪差点夺眶而出。芙洛耶慌慌张张地找着手帕的时候，仿佛为了擦去她的眼泪似地，维拉吻了她一下。
　　
　　
　　
　　
　　“做、做什么！？”
　　
　　
　　
　　
　　“你很有看女人的眼光喔，我一直都从旁观者的角度在看，所以很清楚。”
　　
　　
　　
　　
　　“呜……维拉……”
　　
　　
　　
　　
　　哇啊——地大哭出声，芙洛耶哭了出来，把脸埋在维拉胸前。
　　
　　
　　
　　
　　不过，还是没有忘记提醒对方。
　　
　　
　　
　　
　　“……你真是个好人……可是，不要以为现在就可以攻陷我喔。”
　　
　　
　　
　　
　　“不，我完全没有这个意思，不过，往后你每次被甩的时候要我安慰你也是可以的喔。”
　　
　　
　　
　　
　　“为什么……？又没有其他意思，这样做很怪。”
　　
　　
　　
　　
　　“因为有趣，明明会耍一些小花招却又率直地直接抱上来，你的恋情让人觉得很舒服。”
　　
　　
　　
　　
　　失去了祈舞又与搭档分离，正当自己觉得没有感情也无所谓，任务只要随便完成就好的时候，明知道是在乱来却还是撞了过来的芙洛耶，给了自己元气。
　　
　　
　　
　　
　　“既然这样，下次就要跟你收观赏费了。”
　　
　　
　　
　　
　　眼中还泛着泪光，芙洛耶伸手一擦，微微笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　没有芙洛耶的房间，阿尔提一个人蹲坐在床上哭泣。
　　
　　
　　
　　
　　房门静静地开启，一道人影走了进来。
　　
　　
　　
　　
　　“芙洛耶……？”
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提从毯子下探出头一看，走进来的人竟然是凯姆。
　　
　　
　　
　　
　　阿尔提急急忙忙地钻进毯子里，像个小孩子一样缩成一团。
　　
　　
　　
　　
　　就在稍早之前，自己对凯姆大吼大叫的内容清楚地浮现脑中。
　　
　　
　　
　　
　　“我也很害怕啊！我好怕成为大人……好希望有人可以帮助我、保护我！可是你却……我不管了！笨蛋！姊姊大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　
　　
　　
　　
　　放声大哭之后就这么逃到房间里，现在实在是难为情到连她的脸都不敢看。
　　
　　
　　
　　
　　“阿尔提，帕拉大人告诉我一件事。”
　　
　　
　　
　　
　　轻轻地，像是安抚小孩子一样，隔着棉被轻轻抚摸阿尔提的背。
　　
　　
　　
　　
　　“就算不是西贝拉，还是有做得到的事，那就是原谅。”
　　
　　
　　
　　
　　毛毯里的阿尔提震了一下。
　　
　　
　　
　　
　　“我果然还是……喜欢帕拉大人，管成为男人还是女人，这一点永远不会改变。”
　　
　　
　　
　　
　　“……那样也没关系，我只是……”
　　
　　
　　
　　
　　毛毯里传出一阵郁闷的声音。
　　
　　
　　
　　
　　“只要和小的时候一样，姊姊会对着我笑，这样就够了。”
　　
　　
　　
　　
　　“我也会原谅的，阿尔提做过的事……还有我做过的事。”
　　
　　
　　
　　
　　从毛毯里面摸索着伸出来的手，阿尔提主动握住。
　　
　　
　　
　　
　　“我们再回到小的时候去……然后再一起慢慢变成大人吧。”
　　
　　
　　
　　
　　从毯子的缝隙当中，阿尔提偷偷看凯姆的脸，看到她笑着望向自己之后，安心了似地脸色微红……突然，张开毛毯把凯姆给包起来。
　　
　　
　　
　　
　　“哇！？你在干嘛？”
　　
　　
　　
　　
　　“小的时候，总是睡在一起不是吗，像这个样子。”
　　
　　
　　
　　
　　毛毯里面，阿尔提把脸靠在凯姆肩上，脚缠在一起，冷的夜晚，不安的夜晚，总是这个样子两人紧靠在一起睡觉，这份温暖……实在非常舒服。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯……对啊。”
　　
　　
　　
　　
　　凯姆把眼镜拿下来放在床边桌上，将阿尔提的头抱近自己。
　　
　　
　　
　　
　　火热的呼吸打在脖子上，原本因为紧张而变冷的指尖，也渐渐温暖起来。
　　
　　
　　
　　
　　再也没有人居住的冰冷房间里，罗德列萌正在整理玛密那的行李。
　　
　　
　　
　　
　　这时候，帕拉耶特探头进来。
　　
　　
　　
　　
　　“优呢？”
　　
　　
　　
　　
　　“刚刚出去了。”
　　
　　
　　
　　
　　完全没有整理行装，只拿着玛密那的遗发的摇篮就走了。
　　
　　
　　
　　
　　“我有话想跟大家说，可以帮我集合大家吗？”
　　
　　
　　
　　
　　除了亚艾儿，奈维利雅和优以外的西贝拉都聚集在舞宴厅。优似乎驾着模拟机飞走了，礁国的士兵正在到处找她。
　　
　　
　　
　　
　　帕拉耶特把从奈维利雅那里听来的，有关翠玉之纹章的来龙去脉告诉大家。
　　
　　
　　
　　
　　接着这么说。
　　
　　
　　
　　
　　“接下来，我们就要选择性别，少女时代即将结束大家一起在阿路克斯·普立玛上的生活也即将结束。可是，那两个人不会选择性别，就这么前往另一个世界。即使我们成为大人……现在怀抱的思念渐渐淡去，她们两人还是会在某个时代，以现在的姿态，耀眼地立于大地之上。”
　　
　　
　　
　　
　　一想到持续永远的现在，少女们潸然落泪。这时告别少女时代的泪水。
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿和奈维利雅站在门外听着她们的对谈。
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅把脸上浮现复杂表情的亚艾儿带到外面去。
　　
　　
　　
　　
　　“亚艾儿……”
　　
　　
　　
　　
　　奈维利雅认真地靠近一步，亚艾儿就别开脸退了一步。
　　
　　
　　
　　
　　“我像知道阿姆莉亚现在怎么样了，想和她见面，我是真的这么想，可是……”
　　
　　
　　
　　
　　哀伤的蓝色眼眸，注视着绿色的眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　“现在我喜欢的人……只有你，亚艾儿。”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿一副不可置信的表情看着奈维利雅。
　　
　　
　　
　　
　　“我喜欢不是朝着死亡，而是朝着生存前进的你，你救了身陷黑暗当中的我……我喜欢你。前往另一个世界虽然恐怖……不过，跟你在一起的话，一定……”
　　
　　
　　
　　
　　“等一下！我没想过要问你喜欢还是不喜欢……！”
　　
　　
　　
　　
　　“你不需要回答我。”
　　
　　
　　
　　
　　丢下满脸通红的亚艾儿，奈维利雅转身离开。
　　
　　
　　
　　
　　“干嘛突然跟我说这个，我不懂……可是……”
　　
　　
　　
　　
　　亚艾儿按住了胸口。对于第一次感受到的痛楚——胸口的疼痛困惑不已。
　　
　　
　　
　　
　　“泉”，优和欧纳西亚四目相对。
　　
　　
　　
　　
　　“俺……想要拯救同伴们彷徨的灵魂，一直都这么想，俺也很明白，拯救死者这种事，根本就不可能做到……不过，俺觉得有些灵魂，自己也……不对，是只有自己才能拯救她们。”
　　
　　
　　
　　
　　“我内心不知道有多期待……你会对我这么说，当初无法选择性别，然而，却无法把心一直维持在少女模样。”
　　
　　
　　
　　
　　“欧纳西亚……”
　　
　　
　　
　　
　　“我又打算逃避了，把一切责任都推给你，我……实在很丑恶对吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“不，你很美。”
　　
　　
　　
　　
　　优抱住了欧纳西亚，仅有一次的……最初也是最后的拥抱。
　　
　　
　　
　　
　　“很美……”
　　
　　
　　
　　
　　欧纳西亚那双不再是人类的眼睛，泛起了泪光……在优的双手当中，欧纳西亚化作光芒飞散而去。在这道光芒的包围下，优闭上了眼睛，接受自己所选择的命运。
　　
　　
　　
　　
　　温暖的光线照耀着一座悠闲的小村庄，从村子中央的水井把水汲上来，再把水用炉灶煮沸的人，是里莫奈。
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈把热水倒进水桶，运到房间里去的时候，横躺在床上的朵蜜诺拉微笑。
　　
　　
　　
　　
　　“里莫奈……身体我还有办法自己洗的，我只是有点太累了而已。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“不要紧，我只是想照顾朵蜜诺拉而已。”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈一副高兴的样子，拧了拧浸在水桶里的毛巾，接着帮忙朵蜜诺拉坐起身来，在背后塞进一块垫子，然后脱下朵蜜诺拉的上衣。
　　
　　
　　
　　
　　丰满的胸膛，白皙得像是在发光的肌肤，展现在里莫奈眼前。一碰到她细致的皮肤，舒服得几乎让人忘我在。这从未改变的美丽，让里莫奈呼出了一口感叹的气息。只不过，一说出来朵蜜诺拉的眼神就会充满悲伤，所以一直都闭口不说。
　　
　　
　　
　　
　　接下来，用大量的水帮她洗头发。
　　
　　
　　
　　
　　“水的温度怎么样。”
　　
　　
　　
　　
　　用若无其事的声音询问的里莫奈，朵蜜诺拉认真地回答。
　　
　　
　　
　　
　　“很舒服喔……”
　　
　　
　　
　　
　　闭上眼睛，看起来就像是把身体托付给这一时的快感，虽然还没有告诉里莫奈，不过实际上，现在这样的生活大概只能再维持一阵子而已，她们来到的这个时代的医学，已经诊断出她的病无药可救，就算是原来的世界，不，就算是科学更为发达的世界，能做的也只有等待死亡而已。
　　
　　
　　
　　
　　不前往“泉”，一直以为这样就可以停止时间，可是这就是寿命。
　　
　　
　　
　　
　　而不是男人也不是女人的自己，无法留下任何东西。
　　
　　
　　
　　
　　但是，却得到了看不见也摸不着的，非常重要的某样东西。
　　
　　
　　
　　
　　朝着赫利卡尔螺旋引擎而去的时候，感受到某人的记忆缓缓流进来，各个不同的时代，各个不同的场所……天空射下一道光芒，然后祈舞出现。
　　
　　
　　
　　
　　从驾驶舱中出现的人影是……
　　
　　
　　
　　
　　祈舞最初就是以那个形态存在，由熟知它的操作方法的人创成下来。
　　
　　
　　
　　
　　当时所看见的东西，在理解它的涵义之时，朵蜜诺拉对里莫奈诚实告白。
　　
　　
　　
　　
　　“我终于知道了……一切都是从我开始。如果祈舞不存在的话……说不定连我也不存在。可是……只要我不存在的话，这份痛苦也不会存在。”
　　
　　
　　
　　
　　“如果没有祈舞的话。”
　　
　　
　　
　　
　　里莫奈牵起朵蜜诺拉的手，微笑。
　　[[IMG,4fa3cb92658dedf0c4f22b98fe1529d8,343,600,49977]]
　　“就不会和暴风小队的大家见面，就见不到朵蜜诺拉了。”
　　
　　
　　
　　
　　而且，不管到哪里都要一起去的心情，总是用行动来传达给自己知道。
　　
　　
　　
　　
　　朵蜜诺拉为了掩饰忍不住夺眶而出的眼泪，紧紧抱住里莫奈。
　　
　　
　　
　　
　　小小的手轻柔地碰触肩膀，仿佛是在说着不管何时何地都绝不分开的决心。
　　
　　
　　
　　
　　“还会再去别的地方吧。”
　　
　　
　　
　　
　　两人在时空当中旅行，唱着新天地之歌，为了托付翠玉之纹章……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　暴风小队的西贝拉们，第一次全体一起度过了欢乐的时光，在没有战争的晴空之下一起唱歌、跳舞、谈天……留下了许许多多无法磨灭的回忆。
　　
　　
　　
　　
　　幸福的一日宣告结束，除了亚艾儿和奈维利雅，最后的西贝拉们出发前往泉。在那里等着她们的，是做了不该选择的选择的优。
　　
　　
　　
　　
　　少女们了解到自己其实还没有做好心理准备，同时也知道，不管花上多少时间准备都不会完成。咽下不安，手牵着手，踏出前往未知世界的第一步，浸在“泉”当中的少女们的身体，被某样事物贯穿。
　　
　　
　　
　　
　　澄澈的音色响起，承受了少女们所有心意的优……流下眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　宫国最后的西贝拉就此消失，从“泉”走出来的的男人和女人，开始迈向新的道路。