　　第四章　强袭魔女——又称高卢解放
　　
　　
　　「不行。」
　　在不断发生小规模爆炸，逐渐下沉的航空母舰「赤城」甲板。
　　面对主动说出要飞的芳佳，由佩琳支撑的坂本以严厉的表情开口：
　　「这是长官的决定。」
　　「我不想放弃！」
　　「放弃……？」
　　可是芳佳强势的态度，让坂本有些迟疑。
　　「坂本小姐……坂本小姐想去送死！」
　　「！」
　　佩琳不禁倒抽一口气。
　　「那不就等于放弃吗？」
　　芳佳紧握小小的拳头。
　　「我……我不想放弃！」
　　「！」
　　看着瞪大眼睛的坂本，芳佳继续说道：
　　「我想守护大家！」
　　「……守护，是吧？这句话到底听你说过多少次了？哼、哼哼哼、哈哈哈哈哈哈！」
　　坂本放声大笑，接着对宫藤下令：
　　「宫藤！准备出击！」
　　「是的！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　夏莉跟鲁基尼的剑鱼正在接近「赤城」。
　　「那是？」
　　看到冒着黑烟缓缓下沉的赤城，夏莉不禁感到疑惑。
　　「扶桑的航空母舰，为什么会被WARROCK攻击？」
　　鲁基尼也搞不懂是怎么回事。
　　「不要问我啊～～！」
　　不管怎么样，还是再靠近一点确认状况。
　　夏莉提高剑鱼的速度。
　　「要冲了！」
　　「喔！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「10点钟方向高度2000。WARROCK几乎就在正上方。」
　　佩琳一边支撑圾本的身体一边报告。
　　芳佳装上战斗脚，柴犬的耳朵跟尾巴接着出现。
　　坂本在一旁建议：
　　「右边的引擎刚启动时会有些不顺，不用在意尽管冲就是了！」
　　「了解！」
　　芳佳拿起13mm机枪，点了点头。
　　「敌人来了！」
　　黑色的WARROCK朝着这边急速俯冲过来。
　　「上吧，宫藤！」
　　「是！」
　　芳佳启动战斗脚的螺旋桨，开始滑行加速。
　　WARROCK朝芳佳射出光束。
　　「啊啊！」
　　芳佳的身体被爆风炸飞到空中。
　　「宫藤！」
　　坂本以使不上力的脚奔跑，接住掉下来的13mm机枪。
　　「少校！」
　　佩琳发出几近尖叫的声音。
　　「飞啊啊啊啊啊啊啊！宫藤！」
　　「！」
　　瞬间失去意识，差点落海的宫藤，听到圾本的声音而醒来。
　　「哒啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咚！
　　芳佳成功飞上天空，激起白色的水柱。
　　看着快速爬升的芳佳，佩琳大喊：
　　「成功了！」
　　可是WARROCK把目标转向甲板上的坂本与佩琳。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　芳佳冲到射线张开护盾，佩琳也从坂本手上抢过13mm机枪，朝WARROCK乱射。
　　WARROCK不得不拉开距离。
　　「干得好，佩琳！」
　　坂本把手放在佩琳肩上。
　　「是！」
　　佩琳以开心的表情回答，膝盖还在微微颤抖。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「什么？宫藤在和WARROCK战斗！」
　　剑鱼上的夏莉越来越搞不懂状况了。
　　鲁基尼喊道：
　　「快点去帮芳佳！」
　　「是啊！」
　　如果要选边帮忙，当然是选芳佳。
　　可是。
　　「……啊！这架飞机没有武装！」
　　「全世界最快的利比里昂人」在重要时刻派不上用场。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「宫藤！」
　　佩琳朝太阳的方向抛出13mm机枪。
　　芳佳顺利接住。
　　「咬住它！宫藤！」
　　坂本的声音响起。
　　「喔～～！是魔女∣魔女来了！」
　　芳佳作战的身影，让搭上救生艇的「赤城」船员燃起一丝希望，忍不住欢声四起。
　　「那是……宫藤小姐？」
　　当然，很早就认同宫藤实力的杉田舰长也不例外。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　咚！
　　啪！
　　碰！
　　「……哼哼。」
　　巴克霍恩稍微使用专有魔法解决副官，一脸轻松的表情。
　　「噫～～！」
　　马洛尼手下的士兵忍不住颤抖。
　　WARROCK司令部已经完全被米娜、哈特曼、巴克霍恩三人掌握。
　　被夺走武装的马洛尼，以有点忿忿不平的语气问道：
　　「你想对我们做什么？」
　　「该怎么办，米娜？」
　　巴克霍恩的口气倒是非常期待。
　　「……呼。」
　　米娜看着档案叹了一口气。
　　事实遭到扭曲的官邸报告书。
　　向媒体释出假情报。
　　恶意刁难支持魔女的报社与杂志社。
　　隐藏本来应该配给魔女的物资，甚至挪作预算。
　　眼前的这些数据，都是米娜的朋友——公论报的奥韦尔主编——收集的有力情报。
　　「为了除掉魔女，您倒是搞了不少小手段嘛，阁下。」
　　露骨过头的行动，让米娜无法发火，只是觉得无奈。
　　「！」
　　「唔。」
　　被巴克霍恩一瞪，马洛尼只能缩起身子。
　　「为了取得超越魔女的力量，居然利用敌人涅洛伊的技术。而且为了隐瞒这件事，还满不讲理地解散魔女队。」
　　为了争权夺利，即使全体人类陷入危机也不在乎。
　　米娜无法接受这种想法。
　　「的确是不错的计划，但是因为宫藤超出军方想象的行动而慌手脚，草率行动所以失败了吧。」
　　「早知道……早知道就应该更相信宫藤。」
　　巴克霍恩明显感到后悔。
　　这时——
　　「啊啊～～！」
　　听不懂太复杂的事情，一直傻傻看着窗外的哈特曼突然放声大喊，米娜与巴克霍恩赶紧看过去。
　　「喂～～不好啦！『赤城』快要沉了！」
　　「！」
　　米娜使用魔法力，狼的耳朵与尾巴出现。
　　「啊！WARROCK跟魔女战斗！是谁？」
　　哈特曼集中精神看个仔细。
　　大家的战斗脚应该都封在机库里。
　　难道是其他小队前来救援吗？
　　「……是宫藤！」
　　发挥空间掌握能力的米娜回答。
　　「宫藤？」
　　听到最可恨的魔女之名，动摇的马洛尼不禁大喊：
　　「不可能！你们的装备应该全都封印在机库里！」
　　「！」
　　巴克霍恩也有些惊讶。
　　的确，这个现状宫藤不可能有战斗脚可用。
　　「这个机体的波形是……」
　　米娜运用探查能力，进一步掌握战斗脚的特有波形。
　　「美绪的战斗脚？」
　　「怎么可能～～！」
　　哈特曼瞪大眼睛贴上窗户。
　　「真不简单啊，宫藤。」
　　「要欺骗敌人，就要先欺骗同伴是吧？」
　　巴克霍恩笑着拿起一条绳子，准备把马洛尼与他的手下绑起来。
　　「真不愧是坂本少校。」
　　其实她只是拿条床单卷起来，当作战斗脚的替代品放在机库。
　　「只靠宫藤一个人，顶多只能拖延时间。我们出发吧。」
　　「说得也是，走吧！」
　　米娜跑了出去，哈特曼也跟在后面。
　　「哇！等、等等、等等我～～！」
　　巴克霍恩把士兵们绑紧之后，急忙追了过去。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　（为什么……为什么WARROCK要攻击「赤城」？那样简直就像涅洛伊……）
　　在与WARROCK进行空中缠斗之时，芳佳一直思考。
　　人型涅洛伊展示的画面在脑中闪过。
　　研究设施里的涅洛伊碎片。
　　以及制作到一半的WARROCK。
　　「涅洛伊！」
　　没错。
　　现在的WARROCK，肯定已经变成涅洛伊。
　　咻！
　　WARROCK一个回旋从芳佳正面接近。
　　「可是如果是涅洛伊？」
　　（就和那个人型一样……说不定能够互相理解……）
　　突然感到迷惘，扣扳机的手指停了下来。
　　涅洛伊却持续对芳佳发射光束。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「啊！」
　　莉娜回到基地附近，让劳斯莱斯暂时在路边，下车看着芳佳战斗的状况。
　　「那是魔女吗？」
　　站在后面的司机问道。
　　「是啊……」
　　莉娜看着空中回答：
　　「是我的朋友……最重要的朋友。」
　　莉娜转身往劳斯莱斯跑去。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「！」
　　芳佳没办法甩掉WARROCK，反而被它绕到前面。
　　面对近距离举起枪口的芳佳，持续飘浮的WARROCK暂停光束攻击，打开胸口的盖子。
　　一个筒状胶囊升起。
　　「啊啊！」
　　芳佳感到一股冲击。
　　筒状胶囊里装有回收自坠落涅洛伊的核心碎片。
　　「……」
　　芳佳像是受到吸引一样，手朝核心伸去。
　　就像人型涅洛伊将自己的核心展现出来那时一样。
　　（心灵能够相通吗？）
　　芳佳的手在颤抖。
　　可是——
　　就在芳佳把手伸向双腕之间的瞬间。
　　咻嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……啪咻！
　　WARROCK突然发射光束。
　　「呀啊！」
　　要是再慢一点张开护盾，芳佳恐怕会像那个人型涅洛伊一样被消灭了。
　　「……不对。」
　　由于被设计偷袭的关系，反而让芳佳下定决心。
　　「这家伙不是那个涅洛伊！」
　　咻嗡！
　　WARROCK将筒状胶囊收回，重新关上盖子。
　　「这家伙……是敌人。」
　　芳佳重新举起13mm机枪，从背后追着变形往「赤城」飞去的WARROCK。
　　
　　
　　「好厉害。」
　　「啊啊，居然能跟那个怪物打得不相上下。」
　　佩琳跟坂本从甲板上看着芳佳与WARROCK的战斗。
　　可是WARROCK的光束再次攻击「赤城」，甲板更加倾斜。
　　「！」
　　「呀啊啊啊！」
　　两个人飞出甲板。
　　「！」
　　芳佳也发现这个状况，想要赶去救援却被WARROCK的光束阻止。
　　佩琳好不容易用左手抓住甲板，只靠右手撑住坂本的身体。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「也就是说，因为宫藤想跟涅洛伊接触，那些家伙才会慌了手脚而露出狐狸尾巴。这样你懂了吧，米娜？」
　　巴克霍恩一边往机库跑去，一边满脸得意地解说马洛尼的一连串行动。
　　「嗯，懂了懂了。」
　　这些事情米娜当然早就知道了，然而真不愧是有如魔女之母的人。
　　她依然带着笑容点头响应。
　　「懂了吧，艾莉卡？」
　　巴克霍恩很细心地向哈特曼确认。
　　「啊～～这根本不是我认识的特鲁德～～」
　　看来哈特曼对巴克霍恩的印象与知性美少女有着遥远的差距。
　　三个人抵达机库。
　　「嗯～～」
　　「……」
　　看到被封锁的入口，还有在入口前想着该怎么办的埃拉与桑雅两人。
　　「埃拉，桑雅。」
　　米娜出声呼叫她们。
　　「……」
　　「啊！」
　　埃拉转过头，露出一个像是「糟糕！」的表情。
　　巴克霍恩跟着问道：
　　「你们怎么回来了？」
　　「啊、呃、这个……火……火车啊～～」
　　埃拉满脸通红拼了命地想找借口：
　　「那个，两人都睡着了，醒来才发现火车又开回起点……啊、唔唔……实在没办法，所以想说回来看看……对吧，桑雅？」
　　埃拉转身向桑雅求救，然而桑雅……
　　「芳佳正在战斗，我们回来帮助芳佳。」
　　是个老实的孩子。
　　「唔啊啊！桑雅、喂～～」
　　「真不老实啊～～」
　　看着狼狈的埃拉，哈特曼不禁笑了。
　　「我们也是一样。」
　　米娜如此说道，巴克霍恩急忙想要解释：
　　「咦！才、才不是！我可不是喔！」
　　「先别管这些了。」
　　「赶快开始吧。」
　　米娜与哈特曼出声催促巴克霍恩。
　　
　　
　　巴克霍恩站在被钢条封住的机库大门前，现出日耳曼猎犬的耳朵及尾巴。
　　巴克霍恩的专有魔法是怪力。
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　抓住数吨重的钢条，一点一点把钢条扳开。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　钢条就这么被抛向空中，掉在跑道上发出钝重的声音。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「少、少校！没事吧？」
　　佩琳吊在甲板边缘，依然紧紧抓着坂本的手。
　　「够了，佩琳！放手吧！」
　　再这样下去两个人会一起落入海里。恐怕会面临与「赤城」同样的沉没命运。
　　「只、只有这个命令，我绝对不会听！」
　　这是佩琳从入队以来，第一次抗拒坂本的命令。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「坂本小姐！」
　　芳佳尽可能想要接近坂本与佩琳，但是WARROCK不给她机会。
　　芳佳只能靠着回旋与护盾好不容易挡下光束。
　　这时，不远处有个以弧线飞向「赤城」的机影。
　　那是橘色的剑鱼。
　　机上的人当然是夏莉和鲁基尼。
　　夏莉喊道：
　　「鲁基尼！」
　　「耶！锵锵锵～～！」
　　后座的鲁基尼站起来，展开多重护盾。
　　「鲁、鲁基尼？」
　　芳佳大吃一惊，身后的WARROCK为了追击剑鱼突然下降。
　　夏莉靠着巧妙操作技巧，一路闪过光束骤雨，接近「赤城」。
　　「！」
　　芳佳射出的子弹命中WARROCK的背部，WARROCK终于远离剑鱼。
　　另一方面，在「赤城」上。
　　「佩琳！」
　　「不、不行了……」
　　佩琳已经到达极限。
　　就在此时——
　　咻～～！
　　WARROCK再次攻击「赤城」，一阵震动让佩琳松手。
　　「呀啊！」
　　「啊啊！」
　　芳佳朝往海面坠落的两人追过去，但是根本来不及。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「……」
　　坂本像是要保护佩琳一样，紧紧抱着她。
　　这时剑鱼刚好来到两人的下方。
　　「成功啦啊啊啊啊啊！」
　　夏莉不禁握拳大喊。
　　坂本与佩琳的身体恰好落进后座。
　　「接得漂亮！」
　　鲁基尼咧嘴笑道：
　　「欢迎回来～～！」
　　「成功了！」
　　紧贴着甲板飞行的芳佳也忍不住大喊。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「再撑一下，芳佳。我马上就过去。」
　　莉娜穿过基地里的森林，来到机库的旁边。
　　「莉～～娜～～！」
　　鲁基尼从刚降落的剑鱼上对莉娜挥手。
　　「啊……啊啊……」
　　莉娜露出不可置信的表情。
　　米娜队长、坂本少校、哈特曼中尉、巴克霍恩上尉、夏莉、埃拉、桑雅、鲁基尼、佩琳……大家都在这里，让人忍不住怀疑这该不会是在作梦。
　　「哇啊、来了来了！」
　　哈特曼也面带微笑对莉娜挥手。
　　「太慢了，琳娜‧毕晓普！」
　　一如往常的巴克霍恩。
　　「欢迎回来。」
　　米娜满脸微笑。
　　「你是最后一个。」
　　「是！」
　　莉娜一边往大家跑去，一边笑着回应。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「呼呼……」
　　芳佳跟WARROCK的死斗还在继续。
　　魔法力已经来到极限。
　　芳佳的呼吸非常急促。
　　WARROCK抓住瞬间的破绽绕到正面，再次发出有如骤雨的光束。
　　「！」
　　（护盾快撑不住了！）
　　就在芳佳快要放弃的时候。
　　碰——！
　　一发从远方飞来的子弹命中WARROCK的脚部。
　　脚被轰掉一半的WARROCK冒出白烟，撞上「赤城」。
　　接着与船一起没入海中。
　　芳佳念念有词：
　　「……成功了。」
　　「芳佳！」
　　发出必杀一击的人是莉娜。
　　「赤城……」
　　「要沉了。」
　　扶桑军人面对「赤城」的最后，忍不住悲从中来。
　　「久等了！」
　　「芳佳～～！」
　　「大家！」
　　强袭魔女来到芳佳身边集合。
　　由佩琳与米娜从两边架着的坂本说道：
　　「真亏你能撑到现在，宫藤！」
　　「坂本小姐！」
　　芳佳露出安心的表情。
　　帮芳佳把战斗脚带来的巴克霍恩说声：
　　「看来不需要这个了。」
　　不过埃拉盯着手上翻开的「塔」的塔罗牌，低声说道：
　　「还很难说。」
　　「咦？」
　　桑雅与莉娜搞不太懂。
　　「你们看。」
　　塔罗牌的「塔」是代表灾难、崩坏、终结等最糟的卡片。
　　埃拉的视线前方冲起巨大水柱。
　　「那、那是、什么！」
　　「难道……」
　　「赤城」船员也跟着鼓噪。
　　海面下方出现染成红黑两色的「赤城」。
　　「啊……啊啊……」
　　舰首部分是刚才被击坠的WARROCK。
　　「WARROCK居然……和赤城……」
　　坂本忍不住吞下一口气，「赤城」在她面前飞向空中。
　　魔女们帮芳佳把战斗脚物归原主，芳佳也换上自己的战斗脚。
　　「谢谢你，佩琳。」
　　坂本借用佩琳的手装备。
　　芳佳则是由巴克霍恩与夏莉这对年长组合帮忙。
　　就在两人穿好战斗脚的同时，「赤城」射出光束攻击。
　　魔女们赶紧散开，准备追击「赤城」。
　　「美绪，可以吗？」
　　「啊啊，没问题。」
　　米娜牵着坂本的手，结合两人的魔法力。
　　「这、这是、什么！」
　　米娜的空间掌握能力加上坂本的魔眼，可以看到从舰首融合的WARROCK身上延伸许多血管一般闪耀红光的线条，遍布整艘「赤城」。
　　米娜说声：
　　「WARROCK与赤城融合了。」
　　「这下实在不知道要怎么下手。」
　　「可是也只能上了。」
　　坂本说道：
　　「那个已经不是WARROCK也不是涅洛伊，是个完全不同的东西！而且我们魔女要是不阻止它，就没有人能够阻止了！」
　　「啊……要来了。」
　　桑雅的魔导针感应到接下来的攻击。
　　原本是「赤城」的那个东西，发出咆哮的同时朝全方向发射光束。
　　魔女们一边闪避攻击，一边往巨大的船身接近。
　　「强袭魔女，全机进入攻击态势！目标！赤城，以及WARROCK！」
　　米娜下达命令。
　　「了解！」
　　
　　
　　[[IMG,ce918ba78f5ba089f92391401c8a236d,1046,800,154710]]
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　这时。
　　几小时前米娜她们所在的废屋，出现了其他人影。
　　「喂，伯布，有拍到吗？」
　　一名中年男子向另一个举着相机的男子询问。
　　「嗯、当然没问题，老大！之前被人说只会拍一些焦距没对准的臀部照片，这次绝对没问题！」
　　男子很有自信地继续按快门。
　　「那就好。」
　　被称为老大的男人是公论报的主编乔治‧奥韦尔，他正以怀疑的眼神看着那名从摄影杂志「LIFE」借调过来的摄影师。
　　「老大最喜欢的罗马涅少女也拍了不少！」
　　「混蛋，你说谁最喜欢了！」
　　一边怒吼一边想起精神百倍的鲁基尼，乔治的表情也不禁放松：
　　「好吧，米娜队长，我们也不想做白工。提供那么多资料给你，就让我好好写些报导当作酬劳吧。」
　　干练的记者笑了，继续指挥罗伯特‧卡帕帮他拍摄明天要刊登在报纸上的照片。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「核心在赤城的轮机室。」
　　坂本与「赤城」稍微拉开距离，通知所有队员。
　　米娜接着说道：
　　「看来没办法从侧面破坏，只能从内部攻击……」
　　「我去吧，我熟悉船的内部！」
　　最先自告奋勇的人果然是坂本。
　　可是坂本的伤还没好，米娜不可能让她去。
　　「我去！」
　　「我也要去！」
　　芳佳与莉娜马上主动报名。
　　「我、我也多少了解内部的状况！」
　　刚刚还搭乘「赤城」的佩琳也自愿参加。
　　「谢谢。」
　　芳佳对着她微笑。
　　「唔！我、我可不是为了你！」
　　佩琳哼了一声。
　　「佩琳，有你跟着去我就放心了。」
　　「咦？是、是的！」
　　听见坂本这么说，佩琳的脸亮了起来。
　　米娜做出决定：
　　「那么其他人准备掩护三人进去。想办法打开突破口。」
　　「了解！」
　　「攻击开始！」
　　魔女们开始朝飞上云端的「赤城」发动攻击。
　　「别让其他人把功劳抢光啰，哈特曼。」
　　巴克霍恩两手拿着MG42，看起来跃跃欲试。
　　「嘻嘻嘻……！」
　　哈特曼似乎故意抢先一步，赶到巴克霍恩前面开始行动。
　　「啊、你这家伙！」
　　「我先上啦～～！」
　　哈特曼施展专有魔法「飓风」接连破坏许多机枪座。
　　「竟敢抢我的工作！」
　　巴克霍恩也扣下扳机，发动华丽的攻击。
　　「右。」
　　另一头是使用预知魔法的埃拉。
　　「嗯。」
　　借由预知确实闪开敌人的攻击，让桑雅发射飞槌攻击。
　　咻！
　　光束扫过两个人刚才的位置。
　　「上。」
　　「嗯。」
　　咻！
　　这次光束从两人脚下通过。
　　「不会想睡吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　不管多么猛烈的攻击，都不可能击中心神合一的埃拉与桑雅。
　　
　　
　　「攻击变弱了！」
　　夏莉从上空稍微有些距离的地方观察整个战场，发现这个机会当然不会放过。
　　「要上了吗～～？」
　　鲁基尼露出很有自信的笑容，头还是靠着夏莉的胸部。
　　「GO——！」
　　夏莉就这样抱着鲁基尼往舰首WARROCK的方向俯冲。
　　「上吧～～！鲁基尼！」
　　夏洲把鲁基尼的身体往WARROCK丢去。
　　「啊哈～～！」
　　鲁基尼张开多重护盾，无视光束一路突击。
　　靠着专有魔法的光热攻击直接破坏WARROCK，在舰首开出一个大洞。
　　突破口已经打开！
　　「喝哈～～！」
　　鲁基尼毫发无伤回来。
　　「鲁基尼！」
　　「芳佳，快上吧～～！」
　　「快点进去吧！」
　　佩琳出声催促，率先从破洞进入赤城内部。
　　「嗯！」
　　「是的！」
　　芳佳与莉娜也跟在后面进入船内。
　　
　　
　　「有隔板！」
　　三人进入内部没多久，就遇到隔板封锁通路。
　　「莉娜！」
　　芳佳转头叫她。
　　「来了！」
　　咚！
　　莉娜的反装甲步枪，一枪打穿有着相当厚度的隔板。
　　这下子通路没问题——就在这么想的瞬间……
　　「！」
　　大量光束从下一个区域朝芳佳等人攻击。
　　芳佳与莉娜面对突然的攻击，武器遭到击中破坏。
　　「唔！居然失去武器！」
　　这下子只剩下佩琳一个人能够攻击。
　　三人只能依靠护盾撑过光束，继续往深处前进。
　　
　　
　　「就在这里面。」
　　又是一道隔板。
　　不过这应该是最后一道隔板。
　　佩琳朝轮机室前面的门扣下扳机。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　可是佩琳的武装是轻机枪。
　　隔板根本不为所动。
　　「这把枪派不上用场。」
　　佩琳把枪丢掉，站在隔板前面。
　　「怎么会这样！」
　　「都已经到这里了。」
　　芳佳与莉娜不由得垂头丧气。
　　不过站在前方的佩琳，背影倒是充满自信。
　　「佩琳……？」
　　「本来想把这招留到最后的。」
　　佩琳的声音带着苦笑，身体开始闪耀蓝白的光辉。
　　然后——
　　「雷鸣！」
　　一阵雷击把整块隔板轰进轮机室里。
　　芳佳三人终于抵达赤城的核心部位。
　　
　　
　　「！」
　　三人见到从来没见过的巨大核心。
　　这颗控制WARROCK「赤城」的核心，在三人眼前闪着邪恶的红光。
　　可是现在的芳佳等人没有能够破坏核心的武器。
　　（好不容易到达这里。）
　　芳佳咬着嘴唇。
　　（……有了，还有最后一招。）
　　芳佳向前往核心靠近一步。
　　「芳佳！」
　　「宫藤，你想做什么？」
　　莉娜跟佩琳惊讶地叫住她。
　　「莉娜，佩琳，麻烦你们架住我。」
　　芳佳让两个人抓住自己的双手，先让螺旋桨停下，然后朝反方向旋转。
　　战斗脚从芳佳的双脚脱落，直直朝核心落下。
　　「谢谢。」
　　（爸爸的战斗脚，一直以来多谢了……）
　　轰！
　　战斗脚命中核心，炸毁巨大的核心。
　　
　　
　　「成功了。」
　　一直相信芳佳她们肯定会成功的夏莉，感慨万千地自言自语。
　　「赤城」冒出大量白烟缓缓坠落。
　　降到云层之下，船身彷佛破裂一样碎成细微的结晶落到海中。
　　「……啊、是芳佳！」
　　鲁基尼朝向莉娜、佩琳，还有芳佳的身影挥手。
　　「芳佳。」
　　莉娜紧紧抱住芳佳。
　　「哼。」
　　为什么我要帮助这个妖怪狸猫！
　　佩琳露出这样的态度推开芳佳。
　　「成功了！成功了芳佳！是芳佳打败敌人的！」
　　「嗯、嗯。」
　　「那是……」
　　转过头去的佩琳，一时之间不敢相信自己的眼睛。
　　原本覆盖高卢的巨大黑色漩涡居然逐渐散去。
　　「涅洛伊的巢穴……」
　　「快要消失了！」
　　坂本与夏莉接着开口。
　　「嗯嗯嗯～～……赢了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　鲁基尼高举右手大喊。
　　「高卢……我的故乡……终于解放了。」
　　佩琳上战场，就是为了这一刻。
　　然而现在却找不出言语形容心里的感想。
　　「好厉害！好厉害啊，芳佳！」
　　「嗯。」
　　这样一来，与涅洛伊相互理解的机会也消失了。
　　一想到这里，芳佳的心情便有些复杂……
　　「……结束了。」
　　「是啊。」
　　圾本转过头，米娜接着以微笑向大家说道：
　　「强袭魔女，全体返航！」
　　「了解！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　1944年9月。
　　高卢地区的涅洛伊确定完全消灭。
　　第501统合战斗航空团，强袭魔女正式解散。
　　
　　
　　在这之后。
　　米娜、巴克霍恩、哈特曼三人回归祖国卡尔斯兰的防卫战线。
　　埃拉、桑雅两人前往东部战线。
　　夏莉及鲁基尼转投非洲战线。
　　佩琳与莉娜投入高卢的复兴工作，坂本则是回到扶桑，以魔鬼教官的身分指导后进。
　　然后……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　插曲　小美的不可能任务Ⅲ
　　
　　
　　「嗯～～大家应该都知道，《敕撰和歌集》里面被称为三代集的作品，是指《古今》、《后撰》、《拾遗》三集，里面最古老的……」
　　秋天的脚步逐渐接近。
　　依照惯例，午后的横须贺第四女子中学，二年级的教室里，正在进行小美觉得最无聊的国文课。
　　「偷偷摸摸、偷偷摸摸。」
　　小美拿出今天早上刚收到的信，摊开放在教科书上。
　　当然是芳佳从不列颠尼亚寄来的信。
　　小美，成功了！
　　我们终于齐心协力消灭涅洛伊的巢穴！
　　连佩琳都抱着我大哭！
　　……好吧，反正之后一定不会承认。
　　在那之后有一段时间大家都很忙，现在总算可以回去了。
　　我们到横须贺的时间应该是……
　　
　　
　　「咦咦！」
　　小美读到这里，突然踢开椅子跳了起来。
　　信上面写的日期，居然刚好就是今天。
　　「山川同学！」
　　国文老师涨红着脸站在小美前面：
　　「今天绝对不会再原谅你！这个班级的进度都是因为你的妨碍才会落后……」
　　「芳佳要回来了！」
　　「啥？」
　　「而且是今天！要回到横须贺港了！」
　　「芳佳……宫藤同学吗？」
　　国文老师当然清楚记得芳佳的事。
　　成绩普普通通，个性直率，做什么事都很努力……
　　「……是这样啊，那个宫藤同学。」
　　「是的！我现在要去接芳佳！」
　　小美话说到一半，国文老师的表情变得有些难看。
　　「果然、不行……吗？」
　　「山川同学，在这个神圣的课堂上，你以为我会让你一个人先离开吗？」
　　国文老师如此反问小美。
　　「对、对不起。」
　　小美忍不住垂头丧气。
　　但是下一个瞬间。
　　老师的眼神突然软化，以温和的模样说道：
　　「不过如果大家都去迎接就没关系。全校一起去接宫藤同学！」
　　全班同学响起一阵欢呼声。
　　「好啦！准备出发吧，到横须贺港！」
　　「是！」
　　小美第一个冲出教室，其他女孩子跟着后面。
　　「芳佳要回来了！」
　　「大家一起去迎接吧！」
　　「强袭魔女的芳佳要凯旋归国了！」
　　小美与同学到各个教室喊着。
　　「宫藤同学？」
　　「芳佳要回来了？」
　　「芳佳吗！」
　　「喵～～」
　　学生与老师，甚至主任与校长全都站起来。
　　全校的人都为了迎接芳佳往港口方向跑去。
　　「喔、怎么了？」
　　骑着脚踏车的譥察先生刚好经过学校前面，看到制服少女往外跑，不禁大吃一惊。
　　小美经过他身边时回了一句：
　　「芳佳要回来了！」
　　「什么～～！那真是不得了！」
　　警察先生将差点滑落的帽子重新戴好，把脚踏车的方向调头。
　　「宫藤中士凯旋归国啰～～！」
　　警察先生跟着少女后面，通知所有路过的人们。
　　「宫藤医生家的芳佳要从不列颠尼亚回来了？」
　　「小芳要回来了？」
　　「那个小不点？」
　　「哎呀～～了不起、了不起！」
　　「我们也去吧！」
　　「喔！」
　　鱼店、蔬果店、花店的老板，还有野和尚、卖烟老婆婆、粗鲁的大学生、摆地摊的，甚至街上的孩子王。
　　前往港口的人越来越多，最后整个镇上的人都跟着小美她们一起跑。
　　「芳佳……大家都在等你喔。」
　　跑在最前面的小美，脸颊挂着一丝泪水。
　　「欢迎回来。」
　　就在此时。
　　芳佳搭乘的军舰逐渐从遥远水平线上的夕阳浮现身影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　