　　
　　
　　
　　
　　第三章　飞向天空……——又称突然的离别
　　
　　
　　「芳佳！芳佳！」
　　……声音。
　　「芳佳！」
　　呼唤我的声音。
　　我……？
　　「！」
　　芳佳醒来才发现自己正躺在房间的床上。
　　「芳佳！太好了……」
　　莉娜正盯着自己的脸，一脸安心的表情。
　　「莉娜，大家……」
　　莉娜背后是其他同伴。
　　「我……」
　　自己为什么会躺在这里？
　　大家为什么都一脸担心地看着自己？
　　芳佳顿时有点搞不懂。
　　「你刚才在跑道上晕倒了。」
　　「因为累积的疲劳加上打击，突然晕过去了。」
　　米娜看起来也很担心。
　　「对了！那个WARROCK，总觉得有些不对劲……」
　　芳佳突然坐起来：
　　「呐！只要大家立刻去调查！」
　　芳佳话说到一半，注意到同伴们的脚边都放着背包或行李箱。
　　「大家……那是……？」
　　「上面的命令。我们必须立刻离开这里。」
　　莉娜从旁说明。
　　「那表示魔女真的要……解散？」
　　「……嗯。」
　　莉娜轻轻点头。
　　（都是我的错……）
　　芳佳的眼中落下眼泪：
　　「唔……对不起……各位。」
　　「芳佳。」
　　「对不起……是我……是我的错……都是我的错……」
　　「不，不是的。」
　　「芳佳，打起精神！」
　　鲁基尼也帮芳佳打气。
　　可是——
　　「对不起。」
　　芳佳只是一直不停道歉。
　　「对不起……」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　行李很快打包完毕。
　　带来不列颠尼亚的行李本来就不多。
　　与来时相比，多出来的东西顶多只有赤城的舰长送的扶桑人偶。
　　芳佳最后把装有父亲照片的相框放进行李箱。
　　虽然时间不长，好歹是自己的房间。
　　属于自己的空间。
　　芳佳做个无言的告别。
　　「走吧。」
　　坂本出声催促芳佳。
　　佩琳推着坂本的轮椅。
　　「是的。」
　　芳佳再一次看了房间，然后才慢慢关上房门。
　　
　　
　　于是魔女就此离开基地。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「咦～～已经开走了吗？」
　　艾拉在离基地最近的火车站想购买前往伦敦的车票，听到老站员的话不禁感到失望。
　　站员说道：
　　「真可惜～～各位小姐，下一班开往伦敦的车还要六个小时。」
　　「六、六个小时！」
　　艾拉看了看车站。
　　「……难道要在这里等～～？」
　　车站月台只有一张长椅。
　　如果只有艾拉，到附近的酒吧杀时间就好，可是桑雅也在一起。
　　怕生的桑雅实在不喜欢吵杂又充满烟味的酒吧。
　　「好吧，如果不想等的话」
　　站员从窗口探出上半身，指着一列为了加水停靠的列车。
　　「可以考虑搭那一班车。」
　　冒着蒸气的火车头。
　　后面连接的车厢并非客车。
　　装载的全都是木材。
　　「呃、那不是货车吗～～？」
　　再怎么样也不能让桑雅搭货车吧！
　　艾拉不禁感到愤慨。
　　「这班车开往汉默史密斯，从那边换车很快就能到伦敦市区。」
　　站员笑着开口：
　　「而且不用买车票。」
　　「唔唔。怎么办，桑雅？」
　　艾拉一听到不用钱，突然动摇了。
　　桑雅一边揉着想睡的眼睛一边回答：
　　「……我觉得这班比较好。没有其他客人，很安静。」
　　「！」
　　（对、对了！如果搭货车，就能跟桑雅两人独处了！）
　　艾拉心中突然涌起邪念，于是对站员说声：
　　「好吧，那我们就搭这班吧。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「好了，就这样。」
　　距离基地最近的某座民问机场，夏莉刚办完机场使用手续。
　　「好，可以了。」
　　工作人员收下签好名的文件，行个礼转身离开。
　　「当当～～！」
　　鲁基尼身穿平常从来没穿过的飞行服，摆出自以为帅气的姿势。
　　不过夏莉总是很配合她。
　　两人为了返乡，准备使用希尔菲公司的剑鱼。
　　夏莉以几乎免费的价钱买下这架快要报废的飞机，然后自己修复。
　　这种三座的复翼轰炸机在操作方面没有问题，不过极速只有222km／h。
　　「……那架飞机撑得到罗马涅吗？」
　　鲁基尼以怀疑的眼神看着这架剑鱼。
　　「那还用说，到时候我还要靠它横越大西洋～～」
　　拆掉鱼雷，为了增加续航距离改装900公升的燃料槽，即使如此，夏莉还是越来越感到不安。
　　就在此时——
　　「不用担心，魔女们！」
　　三个穿着沾满油污工作服的老人突然出现。
　　他们并非平常在机场帮忙整备的整备士。
　　「整备工作万无一失！」
　　留着白胡子，看似领头的老人以自信满满的表情告诉夏莉：
　　「这可是由我们卡尔斯兰空军前王牌三人组亲手整备的！」
　　「卡、卡、卡、卡尔斯兰空军的整备能力世界第一——！」
　　驼背的瘦小老人放声高喊。
　　「不过没办法帮你们准备卡尔斯兰的优秀机体是有点可惜。」
　　另一个微胖的老人如此说道。
　　刚才的老人继续喊道：
　　「卡、卡、卡、卡尔斯兰空军的复翼机世界第一∣！」
　　夏莉问道：
　　「是老爷爷们帮我整备的吗？」
　　最近因为比较忙，没什么时间亲自过来机场整备……
　　「叫老爷爷太没礼貌了。我们的技术才不输给现役的小伙子！」
　　老人有些愤慨地说道：
　　「都是那个叫马洛尼的空军上将，我们自愿要以义勇兵的身分回到前线，那家伙居然回信说叫我们这些退役勇士在后方为大家打气就好！」
　　「所以我们才在这里当义工～～」
　　「这、这个嘛……」
　　夏莉难得有些认同马洛尼的判断。
　　「好了，总之我们的整备很完美。虽然是旧型机种，还是能跟涅洛伊拼个你死我活。」
　　「不过那也得先要有武装——！」
　　「武装吗？」
　　夏莉皱起眉头。
　　虽然拆掉鱼雷，应该还剩下两挺7．7mm机枪。
　　「我偷偷告诉你……」
　　微胖的老人小声说道：
　　「司令部居然特别发出通知，要求把这架机体的武装全部拆除。」
　　「真是的。」
　　夏莉只能无奈说道：
　　「讨人厌的干扰居然影响到这里了。」
　　「讨～～厌！」
　　鲁基尼转向基地的方向，吐舌头做个鬼脸。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　莉娜踏出基地，把装满行李与回忆的行李箱放下，一个人站在村外的路旁。
　　家里有人会来接她。
　　（……啊。）
　　没多久就看到一辆劳斯莱斯迎面驶来。
　　在这附近很少见到这种高级车。
　　劳斯莱斯停在莉娜前面，司机开门下车。
　　「大小姐，好久不见。」
　　莉娜坐进车里，司机一边准备开车一边说道：
　　「夫人与姐姐们都很期待莉娜大小姐回来。老爷还为了和女儿一起喝下午茶，特地跑到骨董行挑选茶具。」
　　「这样啊。」
　　莉娜忍不住笑了：
　　「你也没什么变。」
　　「是的。」
　　这位从莉娜小时候一直担任毕晓普家司机的男子稍稍瞇起眼睛：
　　「琳娜大小姐倒是变了不少。」
　　「我、我变了吗？」
　　莉娜完全没有自觉，所以有点惊讶。
　　「是的。已经没有以前那种慌张不安的感觉，变得成熟多了。」
　　「别、别捉弄我了！」
　　「我没有捉弄您，想到以前那个爱哭的大小姐现在已经长得这么大，我很高兴。」
　　「真是的。」
　　莉娜鼓起脸颊。
　　这么说来，以前从来不会在别人面前露出这种表情。
　　司机说道：
　　「一定是因为认识许多好朋友吧。」
　　「……好朋友？」
　　是的。
　　莉娜在这里遇到了。
　　无可取代的同伴以及好朋友。
　　「是的。」
　　莉娜眼眶稍微湿润，用力点头。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　米娜、巴克霍恩、哈特曼三人搭上巴士离开基地。
　　米娜与巴克霍恩表情有些沉痛，只有哈特曼一个人含着糖果，一副野餐郊游的心情。
　　「我听夏莉说过。」
　　哈特曼把第三颗糖果丢进嘴里，对巴克霍恩说道：
　　「有个以赌场出名、名叫拉斯维加斯的城市，任何人都有机会大赚一笔。据说有很多男人开着价值1万的保时捷过去……最后都搭着价值5万的巴士回家喔！」
　　「……」
　　「……」
　　「……咦、怪了？」
　　本来以为会引发一阵爆笑，但是米娜与巴克霍恩都没有任何反应。
　　「……」
　　「……」
　　巴克霍恩只是两手抱胸低着头。
　　米娜则是拿出一张不知道是谁寄来的风景明信片看着。
　　「……就是因为这样，卡尔斯兰军人才会被说没有幽默感。」
　　哈特曼忍不住抱怨，巴克霍恩对哈特曼提出反驳：
　　「少说没礼貌的话！我当然也有幽默感！」
　　「那么刚刚的笑话笑点在哪里？」
　　「唔……」
　　其实巴克霍恩根本没注意到那是笑话。
　　「开着高级私家车得意洋洋去到拉斯韦加斯的男人，财产全部输光，到最后连车子都得卖掉，回程只能搭乘巴士，就是这样。」
　　米娜开口说明，眼睛还是看着明信片。
　　「真不愧是米娜！」
　　「不过这个笑话不怎么样。如果私家车与巴士价钱落差再大一点，也许比较好笑。」
　　「……全被你搞砸了。」
　　哈特曼确定米娜果然也是典型的卡尔斯兰军人。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　魔女们被赶出去之后，马洛尼立刻将基地改装成WARROCK专用设施。
　　原本放置战斗脚的机库，已经用钢条封住大门，无法进入。
　　塔台则是安排负责WARROCK的系统工程师，设置最先进的电子仪器。
　　马洛尼站在稍微高一点的位置，背后有个巨大屏幕。
　　这也是在强袭魔女时代没有的东西。
　　（呼，就是这个。没有那些魔女兴妖作怪，像这样军纪严明，由真正男子汉上战场的部队才是我想要的。）
　　马洛尼显得十分满足。
　　「阁下，魔女已经全部离开这里。」
　　一个士兵仰望马洛尼做出报告。
　　「嗯。」
　　「一切都很顺利。」
　　「哪里顺利了。」
　　一旁副官说的话让马洛尼稍微扳起脸来：
　　「这根本不是原本预定的时机。我们的战力只有一架WARROCK，还不到能够搬上台面的时期。」
　　副官回答：
　　「可是已经藏不下去了……」
　　「先不管这些，最大的错误还是那个讨人厌的扶桑小女娃！要不是因为她与涅洛伊接触，我们也没有必要这么早就开始行动！」
　　「可以放任她回扶桑吗？」
　　「离开军队、没有战斗脚的魔女只是个普通的小女娃。」
　　马洛尼的表情因为恶意而扭曲：
　　「根本没什么好害怕！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「看来是要……向不列颠尼亚说再见了。」
　　佩琳眺望渐渐远离的基地，感慨万千地开口。现在的她与坂本还有芳佳一起搭上扶桑航空母舰「赤城」。
　　坐在轮椅上的坂本说道：
　　「佩琳，真不好意思，还让你陪我回扶桑。」
　　「啊、不会！反正我也没有国家可以回去！能够帮忙坂本少校就已经心满意足！」
　　故乡高卢还在涅洛伊的支配下。
　　而且身为贵族的自尊无法接受被军队赶出来，还继续留在这边。
　　「……」
　　坂本面露微笑，接着向握着扶手背对自己的芳佳说道：
　　「对不起，宫藤。是我带你过来不列颠尼亚，没想到会在这种状况回国。」
　　「请不要道歉。真要说来，没办法帮上魔女同伴就这样回国，我才该感到抱歉……可是……」
　　芳佳转身面对坂本，再一次望向基地：
　　「我不后悔来到这个基地。在那里发生的事，遇到的人……对我来说，都是十分重要的时光……」
　　已经不会再哭了。
　　今后要寻找自己能做的事。
　　芳佳下定决心，表情也亮了起来。
　　「……是吗？」
　　坂本也稍微安心了。
　　「……」
　　佩琳看着现在的芳佳，比起以前似乎有点喜欢她。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　米娜一行三人搭上前往伦敦的巴士，最后在一个小巴士站下车。
　　「总算摆脱那些监视的人了。」
　　以魔法确认周围没有人跟踪监视，收起尾巴与耳朵的米娜松了一口气。
　　「就这样回去卡尔斯兰，为光复祖国奋战应该也不错……」
　　巴克霍恩手扠腰，有些无奈地念念有词。
　　「……」
　　「……咦？」
　　米娜跟哈特曼好奇地盯着巴克霍恩。
　　「……怎、怎么了？」
　　感觉到不对劲的巴克霍恩转身问道。
　　「明明是特鲁德说要回去的。」
　　该不会是脑袋有问题吧？哈特曼忍不住指谪。
　　「噫！那是、因为、宫藤……」
　　巴克霍恩忍不住避开视线，以有如蚊子的声音开口：
　　「我们还欠宫藤人情……」
　　「是啊，而且不只一个。」
　　哈特曼特别强调不只一个，旁边的米娜也露出微笑。
　　「总、总而言之！」
　　巴克霍恩被逼急了，突然转为卡尔斯兰的演讲语气：
　　「怎么可以让她就这样失意回去呢？身为卡尔斯兰军人，怎能允许这样的事……？」
　　米娜伸出食指轻轻贴住巴克霍恩的嘴唇：
　　「好了好了，你的心情我了解。而且我很在意宫藤说的那些话。」
　　「与涅洛伊交朋友那件事吗？」
　　平常负责搞笑的哈特曼，这时也稍微偏离重点。
　　「不，是指WARROCK与涅洛伊有所接触的事。」
　　米娜继续说道：
　　「宫藤说到这件事时马洛尼会那么紧张，肯定有什么秘密。」
　　「只要拿出违反报告义务的规定，我们应该有机会转守为攻。」
　　巴克霍恩也理解米娜想说什么。
　　「就是这样。」
　　「啊啊！」
　　巴克霍恩大大点头。
　　「问题是接下来该怎么办……」
　　米娜开始思考。
　　「啊啊！」
　　哈特曼注意到有一辆卡车正往这边开来。
　　「那边的卡车～～！」
　　哈特曼抛个媚眼，想藉由美少女的魅力拦下来搭便车。
　　「嗨～～！」
　　[[IMG,0022b15d5addc304d19713b5ce7cb69a,514,800,90008]]
　　载着牛奶的卡车，扬起一阵尘土便从哈特曼前面通过。
　　不知道是不是错觉，驾驶看到哈特曼时似乎还加快速度……
　　「喂～～！竟敢不理会我这个性感美少女～～！」
　　哈特曼对着远去的卡车怒吼。
　　「……啊啊。」
　　之后只剩空虚。
　　「总之，也只能在这里等了。」
　　米娜拿出刚才那张风景明信片，表面的风景照有些剥落。
　　从剥落的部分好像还能看到几个字。
　　看来是在普通的明信片贴上照片而已。
　　「这是什么？」
　　巴克霍恩看向那些文字。
　　写着一些地名与数字，看来是个地址。
　　「这个嘛。」
　　米娜露出神秘的笑容，踏出脚步往某个目标出发。
　　「啊、等等！快点说明！」
　　「呐、还要搭便车吗～～？」
　　巴克霍恩与哈特曼赶紧跑步跟上米娜。
　　
　　
　　米娜等人走了半天终于抵达的地方，是个距离基地不远的崖上废屋。
　　原本应该是农舍吧？
　　地板破了几个洞，墙壁也有些崩塌，从墙上的洞可以清楚看到基地。
　　「准备得真周到。」
　　巴克霍恩把架在墙边的弹着点观测用望远镜对准基地，调整一下焦距。
　　同时米娜翻开地板，地板背面用胶带黏着一个大信封。
　　信封里面装有文件。
　　米娜以认真的表情阅读文件内容。
　　「那个是……」
　　哈特曼在一旁看到，歪着头发问：
　　「什么？」
　　「我们可不是对马洛尼上将的乱来袖手旁观喔。」
　　米娜露出不怀好意的表情。
　　光看这份文件，可以看出本来应该属于魔女队的预算被移到其他地方。
　　「……全都是数字嘛。」
　　哈特曼很努力地想要理解内容，还是叹口气放弃了。
　　「我们？这么说来还有坂本少校吗？」
　　巴克霍恩拿起文件，轻轻吹了一声口哨：
　　「……但是能查到这么多真不简单。」
　　「的确，在到处都是间谍的军中真的很不简单。」
　　米娜回答：
　　「不过我在军队以外的地方也是有朋友的。」
　　「朋友是吧……」
　　（这才是原本的米娜。）
　　巴克霍恩耸耸肩，在心中暗自微笑。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　状况发展非常迅速。
　　「WARROCK　0号机，准备完毕。」
　　司令部里操作面板的工作人员出声报告。
　　「准备前往镇压高卢地区。」
　　「嗯。」
　　马洛尼听到副官的话，下达命令：
　　「WARROCK　0号机，出动！」
　　WARROCK借着喷射浮起，从跑道直接飞向空中，接着改变形态提升速度。
　　「飞行形态变形完成！」
　　「确认修正前往高卢的航路，已经到达次音速！」
　　「哼……怎么样？跟那些嚣张的魔女完全不一样！」
　　顺利的出击程序让马洛尼表情为之放松。
　　「WARROCK才是我们研究涅洛伊的成果！」
　　「技术主任说过，要投入实战还需要调整一下出力等级吧？」
　　副官的口气倒是有点不安。
　　「这种事我当然知道！不过既然把魔女赶走，就只有我们能作战！所以现在需要战果，我们要歼灭涅洛伊。」
　　马洛尼的眼里，已经映出战争结束之后的事。
　　「然后将由我们掌握全世界！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「这么快就要发动高卢镇压作战了。」
　　从废屋里用望远镜监视基地动向的巴克霍恩念念有词。
　　最怕忙的哈特曼说声：
　　「还真忙啊。」
　　「想要赶快让军中高层认同WARROCK的实力，然后取得量产化的支持吧。不过话说回来，只有一机WARROCK就投入实战啊。」
　　米娜的表情有些疑惑。
　　从数据来看，WARROCK配备的某个系统，似乎要同时多机投入战场才能生效。
　　「除了取得战果之外，应该还想隐藏什么吧～～」
　　「这就是我们揭开伪装的最好机会。」
　　看着巴克霍恩的侧脸，哈特曼嘻嘻笑了。
　　「笑什么？」
　　巴克霍恩转过头瞪视她。
　　「真是起劲。果然是为了宫藤吧？」
　　「什……！什、什、什么……！」
　　一本正经的巴克霍恩不知道她越是生气，哈特曼就越开心。
　　「呵呵呵。」
　　看着她们两人，米娜微笑说道：
　　「继续监视吧。」
　　「啊，是啊。」
　　这家伙！
　　别理她、别理她！
　　巴克霍恩把意识集中在望远镜上。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「是WARROCK。」
　　正准备起飞的夏莉，注意到WARROCK直线飞远的机影。
　　鲁基尼喃喃说道：
　　「我不喜欢那个声音。」
　　夏莉的P51－D配备的P．MARINE V－1650－7那种彷佛是要劈开耳朵的声音都要好听得多。
　　「这么快就要出击了。」
　　简直像是刚收到新玩具的小孩子——夏莉不禁这么想。
　　「哼～～！最好被干掉！」
　　鲁基尼对WARROCK展现单纯的敌意。
　　「喂喂。」
　　夏莉不禁苦笑。
　　（算了，不管那架新型机拿下什么战果都与我们无关。）
　　夏莉发动引擎，让剑鱼驶向跑道。
　　握着操作杆的感觉还不差，但是身体已经习惯飞行脚，还是觉得机体有点笨重。
　　（不过，在这个基地认识的大家……）
　　机体慢慢浮空，顺利起飞。
　　（嗯，都是好人。）
　　
　　
　　「好、好像有点不稳。」
　　几分钟之后。
　　夏莉与剑鱼陷入苦战。
　　老爷爷三人组虽然说他们挂保证，不过引擎的状况似乎不是很好。
　　（这下子……说不定撑不到罗马涅。）
　　「……呐，夏莉。」
　　后座的鲁基尼出声：
　　「这是什么？」
　　鲁基尼拿给夏莉看的东西，是一颗螺丝。
　　「是螺丝吧……呃、螺丝！」
　　夏莉不由得一脸苍白。
　　「还有很多喔，你看～～」
　　鲁基尼抓起一把掉在座位下方的螺丝给夏莉看。
　　引擎发出诡异的声音，机体开始振动。
　　「啊、那些老爷爷～～！」
　　剑鱼带着夏莉的惨叫一同飞向蔚蓝的天空。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「！」
　　WARROCK从「赤城」甲板，芳佳等人的上空呼啸而过，往涅洛伊的巢穴飞去。
　　「到左舷去！」
　　「是、是的。」
　　坂本出声催促，佩琳赶紧推着轮椅往左舷移动。
　　「目标是高卢吗……」
　　看着WARROCK消失的方向，坂本念念有词。
　　佩琳接着说道：
　　「这么急啊。」
　　涅洛伊巢穴从下方朝WARROCK发射光束。
　　「涅洛伊的巢穴。」
　　从芳佳所在的「赤城」甲板，能够看见交错的光束。
　　过不了多久。
　　涅洛伊从巢中出现。
　　WARROCK在敌人一同射出的光束之间穿梭，接着以光束还击，瞬间消灭涅洛伊。
　　「一击就打倒涅洛伊！」
　　以魔眼观察战况的圾本忍不住咽了一口气。
　　「啊……」
　　「这、这是什么威力？」
　　遭到破坏的涅洛伊散发出特有的白烟，芳佳与佩琳看到也觉得非常惊讶。
　　「奇怪……为什么WARROCK能使用光束兵器？」
　　坂本忍不住说出心中的疑问。
　　以目前军方的技术水准，根本不可能开发出光束兵器。
　　就在这时，芳佳低声开口：
　　「啊！」
　　「怎么了，宫藤？」
　　「我有看到。是涅洛伊让我看的！」
　　芳佳探寻自己的记忆，想起更多事：
　　「WARROCK曾经与涅洛伊接触！」
　　「WARROCK与涅洛伊接触！」
　　「这是不可能的！涅洛伊是敌人！而且就算真的取得涅洛伊的技术，我们应该也会收到报告才对。」
　　佩琳露出一副不可置信的表情。
　　「可是……」
　　即使如此，芳佳还是不觉得自己看到的是幻觉，或是涅洛伊捏造的假情报。
　　「本来的确是不可能。」
　　坂本一边说着一边低头沉思：
　　「……不过这样就说得通了。」
　　「咦？」
　　皈本的话在佩琳心中点起疑惑的火光。
　　「如果敌人不是只有涅洛伊……」
　　坂本抬头看着芳佳：
　　「……宫藤，你的行动说不定没有白费。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「WARROCK　0号机，消灭涅洛伊。」
　　士兵确认涅洛伊的反应从雷达上消失，转身向马洛尼报告。
　　「哈哈哈哈！看吧！我们的力量已经超越涅洛伊了！」
　　胜利的喜悦让马洛尼几乎想要开香槟庆祝。
　　可是——
　　下个瞬间，雷达兵脸色大变。
　　马洛尼赶紧问道：
　　「怎么了？发生什么事了！」
　　「涅洛伊又出现两机。」
　　「不，是3机！」
　　立刻加以订正。
　　看来陆续有涅洛伊从巢穴出现。
　　「什么！」
　　副官显得有些着急。
　　「没关系，全部歼灭！」
　　WARROCK听从马洛尼的命令，反复变形陆续击落来袭的涅洛伊。
　　不过出现的涅洛伊越来越多。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「……奇怪，涅洛伊的攻击模式明显与以前不同。」
　　在「赤城」上用魔眼观察的坂本喃喃说道：
　　「好像……好像有点不对劲！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「涅洛伊的数量，8！9！」
　　司令部里不停报告绝望的状况。
　　「WARROCK的应对能力已经到了极限。」
　　身穿白衣的研究人员在一旁进言。
　　表情扭曲的马洛尼下达命令：
　　「唔！启动核心控制系统！」
　　「可是要成功控制，至少要有5机WARROCK一起做核心共鸣才行！」
　　白衣研究人员赶紧说明。
　　「唔嗯嗯嗯……」
　　警报声突然响起。
　　「！」
　　负责系统管制的士兵大喊：
　　「核、核心控制系统自行启动了！」
　　「什么！」
　　「似乎是WARROCK自行启动核心控制系统！」
　　白衣研究人员跑到管制面板前面确认，表情明显因为出乎意料的事态感到困惑。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　涅洛伊巢穴的下方闪着无数的红光。
　　「赤城」上的佩琳问道：
　　「发生什么事了！」
　　「涅洛伊的数量太夸张了！」
　　持续用魔眼观察的坂本声音也有些紧张。
　　「啊啊……」
　　总觉得即将要发生某种惊人的事，芳佳不禁颤抖。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「WARROCK的核心控制系统正常运作中。」
　　负责系统管制的士兵确认WARROCK的核心——从涅洛伊残骸取出的核心——没有任何问题，于是向马洛尼报告。
　　「……」
　　研究人员说道：
　　「成功支配全部的涅洛伊，比预期的成果更好——」
　　「唔嗯！」
　　司令部的紧张稍微缓和。
　　面板显示WARROCK与大量涅洛伊。涅洛伊之间以有如蜘蛛网的线连结起来，面板染成一片红色，而天上的涅洛伊则是开始以光束攻击其他涅洛伊。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「怎么可能！涅洛伊居然在攻击涅洛伊！」
　　芳佳只能看到大量的白烟，但是坂本的魔眼可以正确掌握状况。
　　佩琳也惊讶地说道：
　　「怎么会！自相残杀？」
　　「难道！WARROCK在操作涅洛伊吗？」
　　「咦！」
　　听到坂本的推测，芳佳不由得惊讶。
　　「居然有这种事……」
　　佩琳似乎还无法相信眼前发生的事。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　司令部的屏幕上，代表涅洛伊的红色光点陆续消失，最后……
　　「歼灭涅洛伊！」
　　负责屏幕的监视员做出报告，士兵们的声音里夹杂欢呼、叹息与放松。
　　可是。
　　「！」
　　一瞬间，负责核心控制系统的士兵忍不住倒抽一口气。
　　副官问道：
　　「怎么了？」
　　「呃，这个……」
　　士兵的说明有些犹豫：
　　「这边的控制被切断了！」
　　白衣研究人员咽下一口气。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「看来是结束了。WARROCK赢了……」
　　看着大量有如水晶一般闪亮的涅洛伊碎片从涅洛伊巢穴洒落海面，坂本轻声叹气。
　　芳佳提出疑问：
　　「可是……为什么涅洛伊会自相残杀……」
　　「是啊……」
　　坂本感到一抹不安。
　　「确实是自相残杀。」
　　佩琳看着从巢穴下方返回的WARROCK机体开口：
　　「……回来了。」
　　
　　
　　在「赤城」的舰桥上，副舰长樽宫敬喜报告：
　　「与涅洛伊交战的机体正朝这边过来。」
　　「是友军吗？」
　　关于这架机体，不列颠尼亚军司令部根本没有任何报告。
　　杉田淳三郎舰长皱起眉头。
　　WARROCK以超低空飞行接近，两手朝「赤城」射出光束。
　　光束擦过「赤城」，引发水柱使得船身大幅摇晃。
　　「唔唔唔！」
　　「赤城」舰桥上的官兵陷入一片混乱。
　　
　　
　　「呀！」
　　「唔！」
　　身在甲板的芳佳等人差点因为冲击被甩到海里。
　　「WARROCK居然攻击我们？」
　　佩琳的声音几乎是惨叫声。
　　WARROCK发出像龙一般的咆哮，机体的表面不是之前的无机质银色。
　　全身漆黑，简直就像涅洛伊。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　WARROCK司令部同样陷入混乱。
　　「航空母舰赤城正遭到WARROCK　0号机攻击！」
　　「什么！」
　　士兵的报告让马洛尼脸色大变。
　　「WARROCK失去控制！」
　　操纵控制系统的士兵为了征询意见，转头看向马洛尼。
　　「已经失控了！」
　　「怎么可能！」
　　出乎意料的状况，让马洛尼说不出话来。
　　「阁下，尽快下令停止WARROCK！」
　　副官做出建议。
　　「不行！那可是贵重的0号机！现在停止会沉到海底。」
　　「可是它已经开始攻击友军了！请尽快做出决定！」
　　「……唔！不得已了。」
　　谁管扶桑的船会怎么样！
　　马洛尼忍住脱口而出的冲动，不得已下命令：
　　「准备启动WARROCK强制停止系统！」
　　「准备启动！」
　　司令部展开让WARROCK坠落的行动。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　另一方面，「赤城」也不是束手无策。
　　「准备对空作战！」
　　「对空作战！」
　　依照舰长的命令，向WARROCK集中火力发动攻击。
　　可是WARROCK张开护盾，轻松挡开赤城的攻击。
　　有着魔女的机动力与护盾。
　　加上涅洛伊的强力光束兵器。
　　面对拥有双方优点的WARROCK，只有普通武器的航空母舰根本无力对抗。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「WARROCK强制停止系统，启动！」
　　「强制停止！」
　　司令部里的马洛尼拉下启动停止系统的拉杆。
　　但是没有任何反应。
　　WARROCK看似停顿了一下，还是继续对「赤城」发动攻击。
　　光束命中「赤城」，引发爆炸。
　　散开的光束直接掠过司令部所在的基地。
　　「呀啊啊！」
　　「唔喔！」
　　「赤城」上的芳佳等人也差点被冲击震飞。
　　「为什么！为什么无法停止？」
　　在强烈震动的司令部里，马洛尼放声大吼。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「司令部被攻击了！」
　　待在废屋的巴克霍恩虽然看不到「赤城」与WARROCK，但是可以看到基地被光束打中，燃烧起来的模样。
　　哈特曼说道：
　　「那道光束是从哪里来的？」
　　「……快走吧！」
　　米娜等人赶紧前往基地。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「右舷后方甲板中弹！」
　　「第2、第3高射炮遭到破坏！」
　　「机库后方着火！赶快灭火！」
　　「轮机室进水！快关上紧急隔板！」
　　「赤城」已经无法航行。
　　贴着甲板飞行的WARROCK发动追击。
　　芳佳等人身后发生爆炸。
　　「赤城」开始慢慢倾斜。
　　「呀啊！」
　　倾斜的甲板上，轮椅开始往低处滑去，佩琳拼命阻止。
　　「唔！」
　　「坂本小姐！」
　　芳佳也赶紧跑过来，两个人一起撑住坂本的轮椅。
　　「我来帮忙！」
　　可是附近再次发生爆炸。
　　「呀啊啊啊！」
　　两人都冒出尾巴与耳朵。
　　芳佳与佩琳借着魔法力，好不容易才停住轮椅。
　　坂本说声：
　　「你们两个，真不好意思。」
　　「没、没什么。」
　　两个人一起苦笑回答。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　另一方面。
　　「快看！」
　　「那是什么？」
　　乘着剑鱼的夏莉与鲁基尼，注意到水平线远方窜起的黑烟。
　　「要去看看吗？」
　　夏莉不怀好意地笑了。
　　「……咦？」
　　「呀喝～～∣」
　　夏莉操纵机体一个翻滚紧急调头，往黑烟的方向飞去。
　　「呜呀呀～～！」
　　鲁基尼的惨叫声在多佛海峡上空回荡。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　另一方面……
　　「唔、嗯嗯。」
　　「嗯？」
　　搭乘货物列车，靠在艾拉身边睡着的桑雅突然冒出耳朵与魔导针。
　　「啊……船烧起来了。」
　　桑雅像是说梦话一样喃喃自语。
　　「船？」
　　吃惊的艾拉赶紧往海的方向看去。
　　
　　
　　＊ ＊ ＊
　　
　　
　　「那、那个是？」
　　坐在劳斯莱斯里，莉娜也注意到水平线上的黑烟。
　　「……看来还有没处理的事情呢，莉娜大小姐？」
　　司机平静发问。
　　「那个……」
　　「就让夫人与老爷等到下一次休假吧。」
　　「嗯！」
　　劳斯莱斯原地回转，加速驶去。
　　
　　
　　＊ ＊ ＊
　　
　　
　　「全体弃船！全体弃船！」
　　舰长下定决心，发布弃船命令。
　　「赤城」的船员登上逃生小艇，离开有如自家的航空母舰。
　　「这艘船要沉了！我们也快逃吧！」
　　佩琳出声催促正在思考什么的坂本。
　　芳佳说道：
　　「不行！我们应该要想想办法……！」
　　「别说蠢话了！没有战斗脚的我们能做什么……？」
　　佩琳话说到一半，突然吓了一跳。
　　WARROCK刚好从上空掠过。
　　「……还没！」
　　坂本抬起头来。
　　「咦？」
　　「佩琳，扶我起来。」
　　坂本摇摇晃晃想要起身。
　　「不、不行啊，少校！」
　　佩琳虽然这样说，还是扶着坂本。
　　「我们还有办法。」
　　坂本转身看向之前一直坐着的轮椅。
　　「就在这里！」
　　唰铿！
　　「这是！」
　　芳佳睁大眼睛。
　　没错。
　　从轮椅坐垫下方出现坂本的战斗脚，零式舰上战斗脚22型甲。
　　虽然不能说是早就预测到这个状况，但是坂本预防万一，借由佩琳的手把自己的战斗脚藏在轮椅底部。
　　「战斗脚！」
　　「在援军赶到之前，我先出击争取一点时间。你们两个趁这个时间去避难！」
　　「不行！少校！」
　　「我也要去！」
　　「别闹了，战斗脚只有一套。」
　　坂本对流泪的佩琳露出微笑。
　　那是只有做好觉悟，准备自我牺牲的人才会露出的温柔笑容。
　　「……坂本小姐！」
　　「嗯？」
　　「我去。」
　　我能做的事。
　　芳佳以坚定的眼神直视坂本：
　　「让我去吧！」
　　
　　