　　第二章　请相信我——又称后悔与决心
　　
　　
　　身受重伤的坂本立刻被送回基地。
　　「少校！坂本少校！」
　　手术室前面，佩琳拼命对着担架上的坂本大喊，但是没有任何反应。
　　「我、我在你身边！快点回答，坂本少校！」
　　佩琳彷佛是在寻求一线希望，抬头望着芳佳：
　　「宫藤！」
　　「唔！」
　　在送到这里的路上，芳佳一直对坂本使用治愈魔法。
　　「呼、呼、呼、呼……」
　　芳佳几乎到达极限，显得上气不接下气。
　　「芳佳、芳佳！」
　　不忍心的莉娜想要把芳佳从坂本身边拉开。
　　「坂、坂本小姐……」
　　就算这样，芳佳还是继续使用治愈魔法。
　　（坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……）
　　芳佳意识逐渐变得朦胧。
　　「宫藤！」
　　一直在旁边看着芳佳使用治愈魔法的巴克霍恩，支撑芳佳快要倒下的身体。
　　「芳佳！」
　　「放开我！放开我！」
　　芳佳在巴克霍恩的怀中不停扭动，莉娜也担心地看着她。
　　这个时候——
　　「冷静一点，宫藤！」
　　一阵凛然的声音响起，芳佳等人不禁回头。
　　只见米娜带着基地的驻队医师伊安‧罗夫廷与护士薇丝提莉亚‧皮斯赶到。
　　「米娜……」
　　罗夫廷医师与薇丝提莉亚推着运送担架进入手术室。
　　「少校！」
　　佩琳也想跟进去，然而手术室的门无情地在她眼前关上。
　　「……」
　　已经到达极限。
　　魔法力消耗过度的芳佳视野变得模糊，接着一片黑暗。
　　「宫藤！」
　　「芳佳！你还好吧，芳佳！芳佳、芳佳！」
　　巴克霍恩与莉娜的声音，听起来好像越来越远。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「……唔、唔唔。」
　　睁开眼睛看到莉娜的脸。
　　「还好吧？」
　　看到芳佳恢复意识，莉娜露出微笑。
　　「咦、咦？」
　　芳佳想要坐起身，身体却像铅一样重。
　　「芳佳没事真是太好了。」
　　「这里是……？」
　　看来是自己的房间。
　　（刚刚我应该在手术室前面……！）
　　「坂本小姐！坂本小姐怎么了！莉娜快告诉我！」
　　芳佳抓住莉娜的肩膀追问，但是莉娜沉默的表情，似乎在述说事态依然没有好转。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　手术室的红灯熄灭。
　　「……啊。」
　　与佩琳一起坐在长椅上等着的米娜起身，向从门里走出来的罗夫廷医师问道：
　　「状况怎么样？」
　　「现阶段还不能放松。」
　　「……！」
　　佩琳从罗夫廷医师旁边钻进手术室。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　夕阳下的病房，只有心电图无机质的声音不断响起。
　　佩琳一直陪伴坂本，坐在病床旁边看着她的侧脸。
　　放下头发、拿下眼罩的坂本，其实只是个带着稚气的少女。
　　喀嚓。
　　门打开了。
　　佩琳抬起头，看到莉娜与芳佳的身影。
　　这是在利比里昂与扶桑部分岛屿地区很受欢迎的加工肉品罐头。
　　「呜～～！又是这个～～？」
　　鲁基尼一脸厌恶。
　　「有得吃就不错了！」
　　「……不过。」
　　桑雅很担心地看着夏莉：
　　「芳佳违反命令，该不会有事吧？」
　　「……啊。」
　　一旁正在排着塔罗牌的埃拉发出微弱声响。
　　「怎么了吗？」
　　「我帮宫藤算了一下。」
　　夏莉跟鲁基尼心想：真是多管闲事……
　　「出现什么！」
　　桑雅以期待的眼神看着埃拉。
　　「……死神。」
　　「真是触霉头。」
　　全体一同垂头叹气。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　同一时刻的办公室。
　　米娜、巴克霍恩、哈特曼三人正在检讨今后的应对。
　　表情沉重的巴克霍恩首先开口：
　　「独断行事，违反命令，结果还造成长官受伤，最后连敌人都逃走，这可是重罪。」
　　「咦？该不会、送军法审判然后碰？」
　　站在旁边的哈特曼用手做出开枪的动作。
　　「我没这样说！」
　　「说得也是～～不然我早就死过好几次了｝」
　　面对巴克霍恩严肃的吐槽，哈特曼只能如此回答。
　　只是米娜对死这个字有些敏感，表情变得僵硬。
　　「艾莉卡，你要认真一点……」
　　「最终判断还是等坂本少校醒来再决定吧。」
　　米娜打断巴克霍恩的话做出结论。
　　「好～～」
　　实在搞不懂哈特曼到底是接受，还是根本什么都没想。
　　「这样太放任了，米娜。」
　　另一边的巴克霍恩则是对米娜投以严厉的眼神。
　　虽然说太放任，她并非想对芳佳做出严厉处分。
　　主要是指谪太慢做出处分，到时候司令部甚至马洛尼上将很有可能出手干涉。
　　「……」
　　可是现在的米娜没有做出正确判断的自信。
　　（只是美绪不在身边，我就变得这么软弱吗？）
　　米娜没办法直视巴克霍恩的视线。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　到了晚上，芳佳还是持续对坂本使用治愈魔法。
　　一旁的佩琳则是不安地看着她。
　　「芳佳，心跳数！」
　　一直看着心电图的莉娜注意到些微变化，赶紧通知芳佳她们。
　　「坂本小姐！」
　　「少校！」
　　芳佳跟佩琳大声喊着。
　　「坂本小姐！」
　　「振作一点！」
　　可是坂本脸上露出苦闷的表情，身体也在微微颤抖。
　　「我去叫医生！」
　　莉娜跑出病房。
　　「为什么……都已经施了这么久的魔法……」
　　「神啊……」
　　佩琳只能向神祈祷。
　　「这个时候如果妈妈和奶奶在就好了……」
　　（我果然不行。派不上用场，没办法帮助别人……）
　　眼泪不禁开始落下。
　　可是——
　　「你要是不做还有谁能救她！拜托你了，救救少校！只有你能办到！」
　　佩琳大声斥责陷入消沉的芳佳。
　　「宫藤芳佳！」
　　「……只有我？」
　　芳佳突然抬头看着坂本：
　　「……没错。只有我能办到。只有我！」
　　「是啊。」
　　佩琳也点头同意。
　　「冷静下来……集中精神……」
　　芳佳的治愈魔法发出明亮的蓝色光芒。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「已经没事了。还好有她的魔法。」
　　罗夫廷医师来到病房之后，对奇迹般的恢复状况非常惊讶，接着对同样听说状态恶化而赶过来的米娜说明。
　　坂本发出安稳的打呼声，芳佳与佩琳趴在病床两侧睡着了。
　　「美绪。」
　　「……」
　　米娜出声呼唤，就看到坂本稍微睁开眼睛。
　　两个人相互看着对方。
　　「……即使这样还是要飞吗？」
　　坂本以温柔的眼神回答米娜的问题。
　　漫长的一夜终于过去。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「……嗯。」
　　过了一会儿。
　　从窗户照进来的阳光让芳佳醒来。
　　眼前看到坐起身子，眼睛看着自己的坂本。
　　「啊……啊……坂……！」
　　「嘘……」
　　芳佳赶紧用手捂住自己的嘴。
　　沿着坂本手指方向看去，只见佩琳和莉娜并肩睡在长椅上。
　　「太好了。」
　　看到坂本的状况，芳佳不禁露出安心的表情。
　　「宫藤，脸色不太好喔。」
　　坂本故意捉弄芳佳。
　　「咦？」
　　「噗……谢谢你。」
　　两人就这样看着朝阳照亮的海面。
　　「……为什么不开枪？」
　　坂本如此问道。
　　「咦？」
　　「当时你为什么没有对涅洛伊开枪？」
　　「……我没办法开枪。」
　　「因为是人型吗？」
　　坂本握住芳佳的手将她拉近：
　　「那是引诱你的陷阱。」
　　「可是我、那个时候……有某种感觉。」
　　（到底该怎么说明才能理解？）
　　由于没办法好好说明当时的感觉，芳佳不由得感到烦恼。
　　「涅洛伊是敌人。」
　　说出这句话的圾本，一脸不允许反驳的表情。
　　「……」
　　芳佳在佩琳她们醒来之前离开病房。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「宫藤中士，你在任务中独断行事，无视长官命令，这可是严重违反军规。」
　　「是。」
　　芳佳跟着巴克霍恩及哈特曼来到米娜的办公室。
　　「我以这个部队里唯一司法执行官的身分问你，你希望召开军事法庭审理吗？」
　　米娜只是以淡淡的语气开口。
　　「……那、那个。」
　　「没有回答，就当作你不希望召开军事法庭。」
　　考虑到那封恐吓信，这次事件恐怕已经传到马洛尼的耳朵里了。
　　这可是关系到芳佳性命的问题，所以米娜不得不急。
　　「……」
　　「针对这次违反命令，除了勤务、用餐、卫生上的必要状况，明天起处罚你在房间关禁闭10天。有异议吗？」
　　「那个、我跟涅洛伊……」
　　「再问一次。有异议吗？」
　　「拜托听我说！」
　　站在芳佳的立场来看，想说的事太多了。
　　跟涅洛伊相遇的那件事。
　　自己没有攻击，涅洛伊也没有攻击的那件事。
　　总觉得好像想要传达什么的那件事。
　　说不定能相互理解的可能性。
　　可是——
　　「有异议吗？」
　　碰！
　　拿起文件夹重重往桌上敲了一下。
　　米娜为了保护芳佳，几乎是拼上一切。
　　不过就是因为这样，她没有发现双方想法的差异。
　　「……没有。」
　　所以芳佳只能这么回答。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「芳佳。」
　　离开办公室，莉娜正在门外等着。
　　「坂本少校已经没事了。」
　　「嗯……」
　　「太好了。」
　　「嗯。」
　　「嗯？」
　　看到芳佳只是无力点头，莉娜凑过来盯着芳佳的脸：
　　「对了！呐、芳佳，一起去泡澡吧！泡澡！」
　　「咦？」
　　这个提议有些突然。
　　「走吧？」
　　莉娜拉着芳佳的手往浴场走去。
　　就算是在房间关禁闭，洗澡还是OK的。
　　「好啦，快点、快点！」
　　「等、等一下啦～～！」
　　莉娜与平常不一样的积极态度，让芳佳有些疑惑。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「来了～～」
　　「啊、这边这边～～！」
　　芳佳与莉娜手牵手出现在浴场，鲁基尼向两人挥手。
　　「吶～～芳佳～～」
　　其实——
　　企划这场浴场派对的人是夏莉。
　　（坂本少校现在是那个状态，米娜中校也没办法顾及那么多，巴克霍恩上尉会不会注意到宫藤意志消沉也很难说……）
　　既然这样，能够为芳佳加油打气的只剩下自己了。
　　（虽然这种事也不是我擅长的工作。）
　　「房间关禁闭？这样就能解决真是太好了～～！」
　　「唔唔唔。」
　　夏莉抱着芳佳的头，胸部刚好在芳佳的眼前。
　　「夏莉已经被罚过5次关禁闭了～～」
　　鲁基尼在一旁补充说明，夏莉有些不开心地订正：
　　「别胡说！4次而已，4次！」
　　「我6次了喔！哇哈哈哈哈哈！」
　　哈特曼似乎为之自豪。
　　哈特曼与巴克霍恩听说夏莉的计划之后，也从米娜的办公室飞也似地赶过来。
　　或许是因为太过着急，巴克霍恩连头发都没解开。
　　即使如此还要装成若无其事的样子，真是辛苦了。
　　「啊哈哈哈哈！」
　　鲁基尼和莉娜也跟着哈特曼一起笑了。
　　「……大家听我说！」
　　芳佳突然从浴池里站起来：
　　「那个，我从涅洛伊身上感觉到和以前有些不一样，说不定有办法不用跟涅洛伊战斗就能解决！」
　　「你在胡说什么！」
　　率先反驳的人是巴克霍恩。
　　「芳佳！」
　　莉娜想要制止，但是芳佳根本听不进去。
　　「可是那个时候我能与涅洛伊相互理解。」
　　「你知道它们之前做了什么吗？那些家伙是人类公敌，你难道是涅洛伊的同伴吗！」
　　「这次的涅洛伊和其他不一样！」
　　芳佳还是不放弃。
　　「你的作战经验有多到分得出哪里不同吗！」
　　「……」
　　与涅洛伊沟通的可能性。
　　这可是对这场战争的意义引发震撼的大问题。
　　芳佳与巴克霍恩不同，没有想到这个程度。
　　就只是忠于自己的直觉。
　　不过，历史也总是证明直觉往往会带来转机或改革。
　　「……喵哈哈哈哈！」
　　哈特曼像是要降低两人之间的紧张一样笑了。
　　「我也听说有人型涅洛伊出现，怪不得～～」
　　「是考哈瓦基地的事吧？那只是传闻。」
　　正在帮桑雅洗头的埃拉从旁插嘴，桑雅也问道：
　　「……那么之前唱歌的涅洛伊呢？」
　　「那应该是陷阱吧～～！」
　　埃拉加以反驳。
　　「……」
　　桑雅不由得消沉，芳佳也安静下来。
　　这个时候。
　　「！」
　　咻咻咻～～
　　细细的手指滑过芳佳的背：
　　「芳佳～～打起精神嘛～～唔哈！」
　　接着左右臀部传来被捏的感触。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　犯人是鲁基尼。
　　「双重轰炸——！」
　　鲁基尼把手绕过背后，往芳佳的胸部进攻。
　　想也知道还是那招揉胸攻击。
　　「不要啊～～！」
　　「鲁基尼！」
　　[[IMG,fcdf710ad426d5e47ea223ec2e260f44,511,800,96682]]
　　莉娜虽然想要阻止，却没办法出手。
　　埃拉问道：
　　「有点成长了吗？」
　　「……没有。」
　　桑雅把埃拉的胸部与自己比较了一下，再次低下头。
　　「果然还是不够看～～！」
　　失望的鲁基尼视线到处搜寻，最后找到绝佳的美胸。
　　那就是莉娜。
　　「怎、怎么了，鲁基尼？」
　　不好的预感。
　　「嘿嘿～～！」
　　鲁基尼眼中闪着危险的颜色。
　　「不要啊～～！」
　　「喵哈哈哈哈！」
　　鲁基尼想要飞扑过去的同时，莉娜也赶紧起身逃走。
　　「啊啊～～！」
　　「唔啊啊啊啊！」
　　两个人在浴池中追逐起来。
　　不过鲁基尼的眼光很快就转移到更大的胸部，也就是夏莉的美巨胸。
　　「喵～～果然还是这个最好～～」
　　鲁基尼用脸颊贴着夏莉快跟自己的头一样大的胸部。
　　夏莉早就习惯了，抚摸鲁基尼的头。
　　「这样很好玩吗～～」
　　看到她们两人的模样，哈特曼不禁产生疑问。
　　「蠢死了。」
　　巴克霍恩忍不住感到头痛。
　　「喝呀！」
　　哈特曼试着揉一下巴克霍恩的胸部。
　　「唔啊！」
　　突如其来的偷袭，让巴克霍恩吓到跳起来：
　　「你、你搞什么！」
　　「特鲁德还挺有料的……」
　　哈特曼享受舒服的重量感以及有趣的反应。
　　「这、这、这种东西，与作战无关！」
　　「怎么说这种东西……」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　全场一同大笑。
　　（……大家、都是为了我。）
　　芳佳自然而然跟着展露笑容，但涅洛伊的事也在脑中闪过。
　　（……我的感觉应该不会错。）
　　在芳佳心中，不能就这样不管的想法也越来越大。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　（我……到底怎么了？这种事……是美绪最不希望看到的！）
　　米娜一个人在办公室里，心中感到后悔。
　　（居然伤害了宫藤，明明我应该要代替美绪保护她。）
　　拿下首次战功，太过高估自己的实力而失败。
　　只看眼前的事实只是如此。
　　几乎所有魔女都会经历的道路。
　　501的队员也是，虽然程度不同，但是都有过类似的失败经验。
　　可是这次的失败造成坂本受伤。
　　米娜无法否定这让她失去平常的冷静。
　　不得不做出这样的处置，也是事实。
　　如果采取队内处分，不会在芳佳的经历留下纪录。
　　而且如果事情闹到必须召开军事法庭，平常就看魔女不顺眼的马洛尼空军上将很可能会派遣法务士官过来处理。
　　若是这样，遣返回国还算好。
　　最糟的状况，很可能会判死刑。
　　即使如此。
　　如果刚刚坂本也在场，处罚可能会更轻吧。
　　或许会先仔细聆听芳佳的说词，然后顶多口头警告就没事了。
　　（美绪……你的存在居然这么重要。）
　　这次的牺牲者有两个人。
　　坂本与芳佳。
　　而且伤害芳佳的人居然是自己。
　　（我还是……没办法保护别人。）
　　「这样的我……没有资格当队长……」
　　米娜没有注意到，其实自己也受到与芳佳同样的伤害。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　外面不知不觉间下起雨来。
　　「听好了，宫藤中士。除非必要不得外出。」
　　巴克霍恩在门外一边上锁一边说道。
　　离开浴场之后，等待芳佳的是关禁闭的处罚。
　　（为什么大家都……不相信我。）
　　芳佳独自一人坐在床上，抱着膝盖低头思考。
　　（那是错的吗……嗯，应该……不会吧……？）
　　躺在床上，只看到灰暗的天花板。
　　「我到底该怎么办才好？」
　　一直这样下去，到了最后还是没办法让大家理解。
　　……那个涅洛伊。
　　芳佳忍不住回想。
　　一起在空中快乐飞舞，还露出应该是弱点核心的涅洛伊。
　　「果然……我还是想确认一下。」
　　芳佳下定决心。
　　想再见一次那个涅洛伊，确认它的目的。
　　实在想不出其他的方法。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　另一边。
　　「都是少校对那家伙太放任了。」
　　在圾本的病房里，佩琳滔滔不绝说道：
　　「我们可是一直为了守护世界而战，家伙就这样突然闯进来，居然还害少校受伤。」
　　圾本的表情有些无奈。
　　「其实只要少校没事就好了……」
　　佩琳在床周围来回踱步：
　　「那家伙为了少校确实很努力，而且耗尽魔力使用魔法，可是——」
　　「佩琳。」
　　佩琳的声音听起来快哭了，于是坂本制止她。
　　「是。」
　　或许是以为会挨骂，佩琳消沉地蹲在床边。
　　坂本轻轻抚摸她的头。
　　「咦？」
　　「佩琳不是也一直在旁边照顾我吗？」
　　佩琳抬起头，眼前的人不是魔女队的少校，也不是战斗的扶桑美女，只看到取下眼罩放下头发，毫不造作的坂本美绪的笑容。
　　「真的很感谢你。」
　　「少校……」
　　「谢谢。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「芳佳～～！」
　　机库的小路。
　　小跑步追来的莉娜总算赶上芳佳。
　　「莉娜？」
　　「这次再跑出去，可不是关禁闭就能解决的。」
　　吓了一跳的芳佳转过身，只见莉娜站在眼前。
　　「无论如何我都想确认一下！」
　　芳佳的意志很坚决。
　　「……我不是很了解涅洛伊的事，可是！」
　　莉娜虽然快要哭了，还是明确说道：
　　「但是我了解芳佳！任何事都不放弃，又直率……所以我也要一起去！」
　　「咦！」
　　「我马上去准备！」
　　「不行，莉娜！」
　　莉娜转身想先回房间，芳佳对着她的背后大喊。
　　「……为什么……难道我派不上用场吗？」
　　莉娜停下脚步，肩膀微微颤抖。
　　「不是。我决定这件事我要一个人解决，拜托你。」
　　芳佳如此说道。
　　不希望再有任何人因为自己受伤。
　　因为这样，芳佳打算一个人前往。
　　「对不起。」
　　「……」
　　莉娜转身回到芳佳的旁边，抱住纤细的身体。
　　「你要快点回来。」
　　「嗯。」
　　「我会一直等你。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「宫藤逃走了！」
　　米娜对聚集在会议室的众人报告。
　　「逃走？」
　　「真不简单……」
　　众人议论纷纷。
　　「那个笨蛋！」
　　巴克霍恩暗骂一声。
　　（那家伙真是的！比克莉丝还强硬，比克莉丝还危险，比克莉丝更不知道分寸……和克莉丝一样直率吗……）
　　「要是被司令部知道就麻烦了，尽快把她带回来。」
　　正当米娜指示全体前往机库，准备出动之时。
　　铃铃铃铃铃！
　　司令部热线的红色电话大声响起。
　　「这里是501……！阁下！是……可是、那个……不，了解了。」
　　放下话筒的米娜向大家宣布：
　　「司令部已经下达击落宫藤的命令。」
　　司令部的应对也太过迅速。
　　以前就隐约有点感觉，基地里面应该有人与马洛尼私下联络，这下可以说是确定了。
　　（虽然曾经预测……这下子真是最糟的状况。）
　　不过正因为这样，反倒让米娜冷静下来。
　　（宫藤……要是被我逮到，做好扫半年厕所的心理准备吧。）
　　米娜低声叹了口气，开始作战简报。
　　「结束。」
　　简报比平常更简短。
　　因为目的很明确，只是确保芳佳的安全。
　　埃拉与桑雅留下待命。
　　其他……
　　「啊、就拜托佩琳照顾少校。」
　　「是的。」
　　听到米娜的话，稍稍松口气的佩琳往病房走去。
　　「莉娜等一下。」
　　没什么精神的莉娜正准备离开会议室时，米娜出声叫住她。
　　「是？」
　　一直低着头的莉娜抬起头来。
　　「你也留下。」
　　「咦？」
　　「今天一天，你代替宫藤在房间关禁闭。」
　　「是！」
　　放手让芳佳去飞，早就做好这点程度的觉悟。
　　莉娜老实地服从命令。
　　「扶桑的魔女真是……」
　　又顽固又率直……
　　这次一定。
　　会好好保护宫藤给你看，美绪。
　　米娜下定决心，出发前往机库。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　这个时候。
　　「哈啾！」
　　坂本突然觉得鼻子有些痒，忍不住打个喷嚏。
　　「你没事吧，坂本少校？」
　　佩琳显得很担心。
　　「没事，没什么。」
　　「呼。」
　　「是吗？宫藤她……」
　　坂本从窗户看着魔女们陆续起飞。
　　「是啊，都是因为宫藤的关系，整个基地闹得沸沸扬扬。」
　　「是吧。」
　　坂本转头看向佩琳：
　　「佩琳，我有件事想拜托你。这件事只有你能办到。」
　　「是、是的。」
　　只有你能办到。
　　佩琳听到这句话，整个脸颊不禁红了起来。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「差不多快到之前的区域……」
　　芳加再次来到古利德东岔地区。
　　雨已经停了，天空一片晴朗。
　　芳佳环视飘着白云的周围……
　　「啊！」
　　之前的人型涅洛伊出现眼前。
　　涅洛伊先是飘在芳佳面前，突然转身开始移动。
　　「等等！」
　　芳佳追在后面。
　　眼前有一片像是巨大漩涡的云层。
　　
　　
　　「找到了！她们在一起！」
　　最先发现芳佳的人是哈特曼。
　　「涅洛伊！」
　　巴克霍恩也注意到了，立刻举起MG42昭对准涅洛伊。
　　「就是它对坂本少校！」
　　可是——
　　「等一下！」
　　双王牌准备开枪，但是米娜制止她们。
　　（的确……宫藤说得没错，那个涅洛伊的行动和平常不太一样。）
　　一下就好。
　　米娜决定稍微观察一下。
　　巴克霍恩转头询问米娜：
　　「为什么！」
　　这时——
　　「那是什么！」
　　出声的人是夏莉。
　　巨大黑云的漩涡逐渐逼近米娜等人面前。
　　米娜看着缓慢旋转的云团回答：
　　「涅洛伊的巢穴。」
　　哈特曼在一旁说道：
　　「以前有看过，那些家伙就是从那里出现！」
　　「曾经有很多同伴为了破坏那个东西而发动攻击……但是根本没人能靠近。」
　　巴克霍恩想起化为焦土的城市与阵亡的士兵，忍不住握紧拳头。
　　「芳佳正要进去里面！」
　　鲁基尼注意到芳佳跟着人型涅洛伊，正准备进入巢内。
　　「什么！」
　　毫无戒心的芳佳就像是受到人型涅洛伊的引导，从涅洛伊巢穴正下方进入内部。
　　「哇～～好像云的走廊。」
　　芳佳说出旁人听了也搞不清楚状况的感想，继续在黑色漩涡中爬升。
　　「……进去了。」
　　夏莉忍不住看呆了。
　　「明明从来没有人进去过。」
　　哈特曼的表情像是无法相信眼前看到的景象。
　　「是那些家伙的陷阱吗？」
　　巴克霍恩还是一脸严肃的表情。
　　「芳佳！」
　　「等等！」
　　鲁基尼想要追上去，但是米娜制止她：
　　「……再观察一下。」
　　没错。
　　一定要……相信宫藤。
　　既然已经做好觉悟，米娜的心就不会动摇。
　　
　　
　　芳佳抵达涅洛伊巢穴的中心，突然感觉周围被光芒所包围。
　　八角形板状内壁出现许多很难判别是图案还是文字的光线。
　　下方还有像是地形图的东西。
　　「这是？」
　　人型涅洛伊站在一个红色透明的十二面体前面。
　　「这是、核心吧？」
　　芳佳往人型涅洛伊靠近，隔着核心面对面站立。
　　「那个？」
　　芳佳刚要开口，周围突然飘起无数类似屏幕的东西。
　　「咦、地球……」
　　屏幕上出现表面布满蓝色海洋与白色云朵的星球。
　　陆地的形状，与在世界地图上看到的一模一样。
　　接着屏幕上的天空突然出现涅洛伊，以及升空迎击的战斗机。
　　城市陷入火海。
　　然后是一名魔女在光束之间穿梭。
　　破坏巨大的涅洛伊，张开护盾。
　　那个身影毫无疑问是坂本。
　　「坂本小姐！」
　　芳佳不禁出声，但是眼前屏幕立刻切换画面。
　　「咦……」
　　这次出现坠落的涅洛伊核心，以及一群围着核心，看似研究员的男子。
　　「涅洛伊的碎片？」
　　画面转暗。
　　这次出现某个有如工厂或研究设施的地方。
　　黑暗之中隐约可以看到人型机械。
　　「这里是……什么地方？那是……什么？」
　　画面再次转换，出现之前芳佳与人型涅洛伊一起在空中飞舞的画面。
　　「是我……」
　　芳佳慢慢向人型伸出手。
　　人型也同样把手伸向芳佳。
　　[[IMG,6df9f20392ea9b9690cb79c617a3e9d9,510,800,96072]]
　　可是。
　　下个瞬间。
　　人型像是察觉什么一样突然消失。
　　
　　
　　「怎么还不出来？」
　　在巢穴前面等待的鲁基尼念念有词。
　　已经过了好长一段时间。
　　就在魔女逐渐感到不安的同时。
　　人型涅洛伊像是瞬间移动一样，突然出现在大家面前。
　　哈特曼说声：
　　「是刚才那家伙！」
　　「芳佳呢？」
　　鲁基尼到处找寻芳佳的身影。
　　巴克霍恩说得很用力：
　　「没出现，果然是陷阱吗！」
　　「散开！」
　　「了解！」
　　听到米娜的指示，大家往四周散开。
　　可是人型涅洛伊没有对魔女的行动做出反应。
　　简直是在等待什么东西抵达。
　　然后——
　　呼！
　　突然有个东西从正在爬升的双王牌旁边，以极高速度通过。
　　那是个流线形、银色的飞行物体。
　　「什么！」
　　在巴克霍恩等人的眼前，那个东西急速回转然后朝人型涅洛伊发射机炮。
　　炮弹命中涅洛伊，冒起一阵白烟。
　　那个机体冲过白烟，一边变形一边改变方向。
　　涅洛伊发动反击，从两手往周围射出光束。
　　「唔！」
　　魔女们光是避免被卷入就已经用尽全力。
　　「还是第一次看到这么强力的光束！」
　　「真难对付。」
　　鲁基尼与夏莉好不容易才避开这些光束。
　　「刚才那是？」
　　「那是什么东西！」
　　双王牌寻找刚才的银色机体。
　　「那是……」
　　米娜靠着魔法力发现那个机体。
　　令人惊讶的是神秘机体变成人型，像魔女一样展开护盾挡下光束。
　　而且变成人型的神秘机体两手举到胸前，朝涅洛伊射出红光。
　　「是光束！」
　　「那家伙也是涅洛伊？」
　　鲁基尼与夏莉不禁感到错愕。
　　光束瞬间消灭人型涅洛伊，而且直接贯穿后方的巢穴。
　　因为人型涅洛伊消失而感到疑惑的芳佳，差一点就被光束波及。
　　「啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「那家伙很强！」
　　哈特曼露出少见的紧张表情。
　　「那家伙是什么！一击就打倒涅洛伊！」
　　夏莉也是第一次看到这种战斗。
　　「不知道。」
　　巴克霍恩甚至无法判断对方是敌是友。
　　「那个光束威力太过惊人……」
　　相比之下，夏莉甚至觉得先前面对的涅洛伊光束好像小孩子的水枪。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这个时候。
　　鲁基尼发现芳佳正在坠落。
　　她因为光束的冲击晕过去了。
　　「芳佳！」
　　「宫藤！」
　　鲁基尼和夏莉赶紧追上去。
　　彷佛是在嘲笑那些惊慌失措的魔女。
　　神秘机体再次变成飞行形态，瞬间远离现场。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　同一时间，魔女基地的机库。
　　「能顺利放进去吗？」
　　「稍微再里面一点……好，很好，就是这样。」
　　坂本跟佩琳的身体紧紧贴在一起，两人小声对话。
　　突然间，探照灯打在两人身上。
　　「呀啊！」
　　佩琳忍不住退开。
　　「……开始了吗？」
　　坂本坐在轮椅上，对超乎想象的快速发展皱起眉头。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「芳佳没事吧！」
　　「嗯……」
　　恢复意识的芳佳左右由鲁基尼与夏莉支撑，重新回到米娜等人所在的高度。
　　芳佳向米娜问道：
　　「那个涅洛伊呢……？」
　　「宫藤中士！」
　　为了压抑因为安心而想掉泪的心情，米娜刻意露出严厉的表情。
　　（不管怎么样，现在能做的事就是尽可能将宫藤留在队里。）
　　「我以未经许可脱队的罪名逮捕你！」
　　（绝对不能把宫藤交给司令部……尤其是马洛尼上将！）
　　「咦？」
　　芳佳不知道司令部发出击坠命令，不由得一脸疑惑。
　　「准备返航！」
　　魔女们赶紧返回基地。
　　然而——
　　「咦，好像有人。」
　　到了可以看见跑道的距离，鲁基尼发现有一些平常没见过的士兵。
　　至于身在士兵中间的人……
　　「辛苦了，米娜中校。」
　　一个体格壮硕的壮年男子对降落地面的米娜开口。
　　（这个人……）
　　这男人以藏不住侮蔑态度的语气对米娜说话，让芳佳感到厌恶。
　　咻——！
　　刚才遇到的神秘机体在芳佳等人上空盘旋一圈，接着开始变形……
　　喀铿！
　　慢慢降落在那名男子的身后。
　　哈特曼喊道：
　　「是刚才那个。」
　　士兵们将芳佳等人团团包围，以枪口对准大家。
　　「……」
　　男人嘴角的笑容像是暗自享受这个状况。
　　「这样像是武力夺权吧，马洛尼上将。」
　　米娜直直盯着眼前的男人。
　　「这可是有正式命令的调动喔，米娜中校。」
　　马洛尼拿出一份文件：
　　「这座基地从现在起由直属于我的第一特殊强袭部队，通称WARROCK接收了。」
　　「WARROCK？」
　　米娜皱起眉头。
　　在机库入口附近，坂本坐的轮椅由佩琳推着，而坂本的军刀已被周围的士兵拿走。
　　莉娜、艾拉、桑雅也被叫出来，在马洛尼面前列队。
　　「魔女全部到齐了吧？」
　　马洛尼很满足地看着大家，然后走到芳佳的面前：
　　「你就是宫藤芳佳中士？」
　　「是……」
　　「你违反军规脱逃……没错吧？」
　　「呃……」
　　米娜为了不要让事情闹大，刻意使用有归队意愿的未经许可脱队这个说法，但是这时芳佳终于注意到，自己的行为可是足以视为逃兵的重罪。
　　「军规……」
　　「哼。」
　　马洛尼不怀好意地笑了。
　　不过。
　　「啊……后面那个。」
　　芳佳想起来了。
　　在涅洛伊的巢穴里，人型涅洛伊给自己看的影片里出现过那个机体。
　　芳佳的脑里一下子就把自己逃兵的事抛开。
　　马洛尼说声：
　　「哼哼，你是指WARROCK吧？」
　　看来这个神秘机体有着与部队名称一样的名字。
　　芳佳说声：
　　「我有看到！那个和涅洛伊在同一个房间里，一个很像实验室的地方！」
　　「！」
　　原本一脸得意的马洛尼脸色突然大变。
　　「你胡说什么！」
　　「可是我真的看到了！」
　　「……」
　　「……」
　　米娜与坂本对芳佳的话有了反应。
　　「先回答我的问题，你脱逃了没错吧？」
　　马洛尼硬是把话题拉回去。
　　「是的，可是……」
　　「中校，我的命令应该是击坠逃兵吧。」
　　马洛尼看着米娜。
　　「是的。但是……」
　　「队员企图脱逃，追捕的上司又不听从司令部发出的命令，实在是太糟了，米娜中校。还有各位魔女……」
　　马洛尼把手放到背后，走回WARROCK前面，一副演戏的模样转身：
　　「从现在开始，第501统合战斗航空团，强袭魔女正式解散！」
　　「什么！」
　　芳佳感到错愕。
　　其他队员也一样。
　　「各队员尽快回归各国原本所属的部队，完毕。听懂了吧，米娜中校？」
　　「……了解。」
　　米娜知道这时反驳并非上策，只能选择接受。
　　「怎么会……解散……魔女解散……」
　　马洛尼以刻意的讽刺语气对芳佳说道：
　　「一切都是因为你独断行事造成的，宫藤中士。」
　　「咦！」
　　芳佳完全没有想到会有这种结果，一时之间说不出话来。
　　「我……可是……我……」
　　「放心吧。涅洛伊由这架WARROCK消灭，不列颠尼亚的防卫已经不需要你们。」
　　马洛尼夸耀胜利的声音根本传不进芳佳的耳里。
　　芳佳就这么失去意识。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　插曲　小美的不可能任务Ⅱ
　　
　　
　　「喵～～」
　　横须贺第四女子中学某个悠闲的午后。
　　「喂、不是说要安静吗？不然又要被骂了。」
　　小美用食指顶着嘴唇，要求从制服领口钻出来的小猫安静。
　　小猫的名字是红染。
　　那是在暑假之前之事。
　　当时它被困在山壁的树上，是芳佳救了它。
　　不知不觉，小猫与母亲「素金」一起住在学校里，现在已经是全校公认的校猫。
　　「先来复习一下，《敕撰和歌集》这部作品……」
　　讲台上的国文老师正在讲授关于和歌的内容，但是小美根本没在听。
　　「……你想见芳佳吗？」
　　「喵～～」
　　「呵呵，我也是……你看。」
　　小美擅自解读猫语，然后从某个信封拿出一张照片放在笔记本上。
　　「芳佳在不列颠尼亚过生日了。」
　　照片中可以看到芳佳与同一天生日的桑雅，还有祝福两人的同伴以及蛋糕。
　　「喵～～」
　　红染伸长脖子往照片靠近，鼻子刚好顶在佩琳的位置。
　　「红染对这个人有兴趣吗？这个人是高卢的魔女佩琳‧克洛斯特曼中尉，通称『蓝色王牌』。原本隶属自由高卢空军第602飞行队。使用的战斗脚是装备库瓦多拉12Y－89的VG39。主要武器是布连轻机枪Mk1。出身帕斯德加莱贵族。身高152公分。体重和三围是……」
　　[[IMG,2a44f71998ab1d3802fabe433d723ea1,526,800,126883]]
　　小美说出各式各样的数据，甚至连机密档案都脱口而出。
　　没错。
　　其实小美是个超级魔女迷，房间墙壁贴满世界各国魔女相关的剪报还有照片，甚至只要是跟魔女有关的精品，从扶桑人偶到邮票，各式各样的东西都有收集。
　　「嗯嗯，红染。从芳佳的信里来看，克洛斯特曼中尉一定是个很怕寂寞的人。或许是因为把坂本少校跟死去父亲的身影重迭，担心坂本少校被抢走才会对芳佳那么凶。」
　　「喵～～」
　　「可是内在一定是个好人。因为这张庆生的照片也有她，总有一天一定会跟芳佳变成好朋友。」
　　「喵。」
　　红染像是听得懂小美在说什么一样点头，接着往芳佳与桑雅中间的生日蛋糕凑进，用鼻子嗅着味道。
　　「照片里的蛋糕不能吃啦，红染。」
　　小美微笑说道：
　　「可是这个蛋糕应该不是买的吧？是谁做的呢？」
　　小美的眼睛往芳佳身旁笑着很开心的莉娜看去：
　　「……琳娜‧毕晓普中士。隶属不列颠尼亚空军第11战斗机集团610战斗机中队。使用机种是喷火式MkⅨ。武器是包依Mk反装甲步枪。远距离攻击的专家。生日是6月11日。身高156公分，母亲与大姐也是魔女的菁英家族，在八个兄弟姐妹里排在中间。伦敦出身，父亲是富裕的企业家。虽然内向又有点少根筋，其实挺顽固的。」
　　自言自语的小美表情逐渐变得有些寂寞：
　　「看来和芳佳感情很好，这个蛋糕应该是莉娜做的吧？」
　　「唔喵？」
　　「莉娜小姐好像很擅长做甜点。芳佳的信里面时常会写……真好，胸部也很大。」
　　小美的视线往自己的胸前看去，表情越来越寂寞：
　　「……我的泳装、从三年前、就一直是同一件。」
　　「喵～～」
　　「多喝牛奶有效吗？」
　　「喵。」
　　「还是要做体操呢？」
　　「喵。」
　　「下次回信给芳佳时，要不要拜托她帮忙询问莉娜小姐怎么样才能让胸部变大呢？」
　　「瞄喵。」
　　「啊、这样莉娜小姐说不定会觉得很怪吧。」
　　「喵～～」
　　「莉娜小姐好像对自己胸部太大感到很在意……真是奢侈的烦恼啊。」
　　小美皱着眉头，低头思考。
　　就在这时——
　　「……山川同学。」
　　一只手放在小美的肩膀上。
　　「咦？」
　　转头看去，只见老师站在那里，表情分不出是在生气还是在笑。
　　「你又没有在听课了吧？」
　　「是的。」
　　「喵～～」
　　小美不由得缩起身体。
　　「来，拿去。」
　　老师把两个装满水的水桶交给小美。
　　「……啊呜呜呜。」
　　小美只能双手提着水桶，一步步往走廊走去。
　　「喵～～」
　　红染沿着小美胸口爬上来，从衣领探出头，轻舔小美白皙的后颈。
　　
　　
　　
　　