　　
　　
　　第一章　想守护的东西——又称第三类接触与流血
　　
　　
　　来自扶桑的新人魔女宫藤芳佳，在官方纪录中首次击落涅洛伊的当天晚上。
　　伦敦市内的某间医院。
　　「……咦？」
　　刚睁开眼睛的少女发现周围一个人都没有，有点不解地歪着头。
　　「姐姐？」
　　总觉得姐姐一直在身边，难道那是作梦吗？
　　「虽然恐怖……却又快乐的梦……」
　　
　　
　　在梦中。
　　少女一直身在熊熊燃烧的火焰之中。
　　一个人被炎热包围，不断哭泣。
　　恐怖的红色闪光，把城市、朋友、房子及家人化为灰烬。
　　可是＿
　　有个人把少女从火中救出。
　　那是姐姐特鲁德。
　　特鲁德拉着自己的手飞向空中，渐渐远离被火焰吞噬的城市。
　　蓝天飘着朵朵白云。
　　成群白鸟列队悠然飞翔。
　　还有眼前姐姐的凛然模样。
　　（飞在空中原来是这种感觉……）
　　不知不觉，少女与姐姐分开，一个人在空中飞舞。
　　已经从地面看过很多次姐姐飞行的模样。
　　可是当自己飞在空中时，与在地面的想象完全不同。
　　（居然这么自由……这么痛快……这么……孤独……）
　　总觉得可以理解姐姐装备战斗脚时，眼中闪过的那抹颜色是什么意思。
　　「原来如此……所以才要和重要的朋友，还有可以信赖的同伴一起飞。」
　　少女念念有词，只看到姐姐转头对她笑了。
　　
　　
　　「这里……是哪里？」
　　少女从床上起身，站在窗边往外看。
　　眼前是没有看过的风景。
　　瓦斯灯与石板路……
　　似乎是个规模很大的城市。
　　这时——
　　少女身后传来开门声。
　　可以看到门外的光芒照亮一个穿着制服的女性身影。
　　「护士……小姐？」
　　没见过的人。
　　不过总觉得有听过声音。
　　「克莉丝……？」
　　年轻的护士看到站在窗边的少女，忍不住睁大眼睛。
　　手上登记表的板子掉在地上。
　　「晚安。」
　　或者该说初次见面比较好？
　　少女不经意地如此思考。
　　「克、克莉丝……你是克莉丝提亚‧巴克霍恩，没错吧？」
　　护士小姐踏着不稳的脚步慢慢走近，两只手抚摸少女的脸颊。
　　「好、好痒喔。」
　　少女忍不住缩起脖子。
　　「这是作梦吗？」
　　护士的表情看来像是还没办法相信。
　　「呃呃……应该、不是。」
　　「冷、冷、冷、冷静！呃、应该是我要冷静！」
　　护士用手拍拍胸口，对自己说道：
　　「对、对了！医生！院长！克莉丝！克莉丝醒了～～！」
　　「咦？我睡过头了吗？」
　　看着护士急忙往走廊跑出去，克莉丝‧巴克霍恩只是偏着头。
　　那个夸张的蠢样，根本不需要姐姐多说什么，简直与远从扶桑而来的魔女宫藤芳佳一模一样。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　魔女能够使用魔法力的时期，只有从青春期到成年这段时间。
　　虽然也有极少数过了这个时期还能维持魔法力的人，但是大部分的人都会在二十岁之后失去那股力量。
　　第501统合战斗航空团的副官，以拥有魔眼出名的坂本美绪少校也不例外。
　　当然，她有魔力衰退的自觉。
　　所以才会时时要求自己进行严苛的锻炼。
　　就在克莉丝提亚‧巴克霍恩从昏睡状态醒来同时。
　　坂本造访她的长官，或许该说更接近搭档的人——来到米娜‧迪特琳德‧威尔克中校的房间。
　　这天傍晚。
　　扶桑的航空母舰「赤城」为了参加对涅洛伊反攻作战出航，米娜以一曲「莉莉‧玛莲」为他们送行。
　　米娜站在窗边，身上依然穿着那袭红色洋装。
　　以前爱慕的青年，一直梦想着米娜总有一天站上大舞台，特别为她准备的洋装。
　　但是在把洋装送到米娜手上之前，发生了那次为了帮助欧洲大陆人们逃离的戴那莫作战，他在作战期间丧命，洋装也一直留在他的车上。
　　米娜在今天与涅洛伊作战的地点，高卢北部帕斯德加莱的废墟发现这套洋装。
　　坂本在这时造访米娜的房间，表面上是为了米娜准许芳佳去帮「赤城」送行这件事向她道谢。
　　实际上是因为看到她发现这套洋装，怕她不得不再次面对已经诀别的哀痛，想要安抚她的心情。
　　「……失去那个人时我真的很难过，甚至还想过如果要承受这种痛苦，还不如一开始就别喜欢他……可是……」
　　米娜说着往事，眼中闪过悲痛的神色。
　　「……我发现我错了。」
　　「是吗？」
　　坂本的表情有点困惑。
　　坂本并不了解失去无可取代之人的痛苦。
　　只是因为运气好。
　　这点坂本自己也知道。
　　「因为我现在还是很怕失去，既然这样：
　　米娜的手平举起来。
　　手中握着一把手枪。
　　「就该努力不要失去任何东西！」
　　月光下浮现瓦尔特PPK的影子。
　　枪口直直对准坂本。
　　不过。
　　「……怎么了？」
　　坂本就算看到枪，还是感到有点不对劲。
　　米娜不会扣下扳机。
　　她的眼中没有那种在近距离开枪杀人的坚决气魄。
　　从现在的米娜身上传来的感觉，与小孩子迷路时忍不住哭泣的不安没什么两样。
　　（只是为什么？）
　　在帕斯德加莱虽然出乎意料，因为发现以往爱慕对象留下的洋装，对米娜来说毫无疑问是个痛苦的体验。
　　不过就坂本所知，米娜并非是这样就会动摇，拿枪指着同伴的人。
　　「这样会不会太夸张了。」
　　坂本露出平静的表情。
　　「我要你发誓。」
　　米娜以严厉的表情说道：
　　「发誓你再也不装备飞行脚。」
　　「那是命令吗？」
　　坂本如此问道。
　　「……」
　　（原来如此。）
　　坂本理解了。
　　（被她看到那个了。）
　　那个是指白天战斗时发生的事。
　　芳佳射穿涅洛伊核心，飞散的碎片贯穿坂本的护盾削过脸颊。
　　坂本的魔力已经衰弱到连防御护盾都无法维持。
　　「……呼。」
　　（原来让她担心的人是我。）
　　坂本忍不住苦笑：
　　「以这副模样下令，实在没有说服力。」
　　「我是认真的。你下次再上战场，肯定回不来。」
　　「所以不如干脆自己动手吗？太矛盾了，一点都不像你。」
　　米娜摇头说道：
　　「不！不是这样！」
　　「我还有不得不飞的理由。」
　　坂本留下米娜，往门外走去。
　　因为不得不飞。
　　而且不是为了从涅洛伊手下保护人类之类的崇高目的。
　　（我继续飞行，只是为了……）
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「呼啊～～」
　　天才刚亮。
　　跟平常一样，刚结束夜间警戒工作的桑雅‧V‧利特维亚克打着呵欠回到基地。
　　然后跟平常一样搞错房间、跟平常一样倒在睡得正甜的艾拉‧伊玛塔‧尤蒂莱南床上。
　　「好痛！」
　　艾拉跳了起来。
　　「……」
　　可是桑雅已经睡着了。
　　「搞什么嘛，真是的！」
　　艾拉就算想抱怨，一看到桑雅天真无邪的睡脸就什么话都说不出来。
　　这点也跟平常一样。
　　「只有……今天喔！」
　　结果艾拉也跟平常一样，帮桑雅盖上毛毯。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　在那之后没多久。
　　咚咚咚。
　　米娜的办公室响起敲门声。
　　「能耽误你一下吗？」
　　若有所思的米娜稍微抬头，就看到坂本还有抱着看起来很重的纸箱的宫藤芳佳。
　　纸箱里杂乱放着一堆看似资料的文件。
　　「哟咻。」
　　芳佳重新抱稳手上的纸箱。
　　坂本说声：
　　「不好意思，请你帮忙。」
　　其实这个份量的资料，她一个人也不是搬不动。
　　可是因为昨天晚上的事，坂本总觉得与米娜两个人独处，会有些尴尬。
　　「不会，这点小事没关系！」
　　芳佳的脚步摇摇晃晃地实在不像没关系，不过总算把纸箱放到办公桌的旁边。
　　「这些是——」
　　坂本边从箱子里拿出一迭资料，边对米娜开口：
　　「关于之前出现的那个涅洛伊的资料。」
　　坂本把报告书与雷达记录摊开，开始解释分析结果。
　　彷佛昨天晚上什么事都没发生。
　　或许该说是刻意忽视。
　　「关于8月16日及18日出现的涅洛伊，在它出现时各地都收到神秘的电波。虽然频率不同，但是与桑雅歌声的波形非常相似。」
　　「……嗯嗯。」
　　米娜点点头。
　　站在稍微有些距离的芳佳，听到歌声突然有所反应。
　　（那个果然是歌声。）
　　芳佳参与夜间专门作战班时，跟桑雅还有艾拉一起迎击这个涅洛伊。
　　虽然不知道它的目的，当时芳佳确实感觉到涅洛伊在模仿桑雅唱歌。
　　「那个涅洛伊，看来确实是想重现桑雅的行动。」
　　「嗯嗯……」
　　米娜的反应似乎有些迟钝。
　　虽然知道身为指挥官这样不好，然而现在的米娜实在没办法维持平常心。
　　「把分析的规模再扩大一点吧。接下来恐怕会很忙喔。」
　　「是啊……」
　　「最好也尽快通知巴克霍恩还有哈特曼。叫她们两个……」
　　圾本正想要呼叫巴克霍恩两人过来之时——
　　「那个——」
　　芳佳主动插嘴：
　　「巴克霍恩小姐她们今天休假，天二亮就离开基地了。」
　　「去哪里了？」
　　「伦敦。」
　　「伦敦？」
　　坂本闻言皱起眉头。
　　「听说昏迷中的妹妹醒来了……」
　　芳佳脸上忍不住露出笑容：
　　「巴克霍恩小姐急得想要装备飞行脚起飞，还好大家赶快阻止她才打消念头。平常明明那么冷静。」
　　「那也难怪。对巴克霍恩来说，妹妹正是她战斗的理由。」
　　米娜不禁把视线避开芳佳。
　　芳佳纯真的笑容，对米娜来说太过耀眼。
　　「任何人都有自己最重要……想要守护的东西，所以才能鼓起勇气战斗。」
　　「是、是的。」
　　米娜的侧脸露出与平常不太一样的寂寞。
　　不过芳佳除了点头，也没办法多说什么。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　同一时刻。
　　开着军用吉普车赶到医院的巴克霍恩……
　　碰磅，啪哒啪哒！
　　像是要把路上所有东西全部撞开，一股脑地冲到妹妹克莉丝的病房。
　　「这里是病房，请安静一点。」
　　正在换床单的护士以责难的眼神看着她。
　　「啊、啊啊。」
　　看到护士严厉的眼神，巴克霍恩不由得退缩：
　　「对不起，我太着急了。」
　　这时低着头的巴克霍恩耳朵听见一阵有如清脆铃铛的笑声。
　　「克莉丝？」
　　往声音方向看去，就看到病床上有个坐起上半身的少女。
　　（这是梦吗？）
　　巴克霍恩慢慢往病床走去。
　　（如果是梦……拜托别醒过来。）
　　克莉丝向姐姐伸出双手。
　　轻轻抱住她纤瘦的身体，确实感觉到体温传来。
　　（……不是梦！）
　　巴克霍恩像是要感受妹妹的一切，双手用力紧紧抱着她。
　　哈特曼与护士小姐从一旁微笑看着两姐妹。
　　稍微分开一点，克莉丝问道：
　　「姐姐，我不在时没问题吧？」
　　「开什么玩笑，当然没问题。你以为我是谁……」
　　「啊～～这家伙根本不行。之前真的是很惨，而且还在赌气，总是做出乱七八糟的战斗方式～～」
　　哈特曼一边往病床边的椅子坐下，一边耸肩说道。
　　「姐姐？」
　　「你、你这家伙！今天是来探病的！你在胡说什么……」
　　巴克霍恩挥动双手想要叫哈特曼闭嘴。
　　「我只是实话实说。」
　　哈特曼当然不可能就此乖乖闭嘴。
　　之前巴克霍恩那些有趣的行动，一定要全部抖出来。
　　「才没有！没有那回事！我随时都很‧冷‧静！」
　　很明显越是生气越失去冷静，但是巴克霍恩当然没有注意到这件事。
　　「姐姐……好像、很开心。」
　　看到姐姐前倾身体的模样，克莉丝忍不住笑了。
　　「嗯……是吗？」
　　这么说来，自己什么时候变得这么开朗？
　　巴克霍恩突然感到有些不可思议。
　　「都是因为宫藤吧。」
　　哈特曼往后靠在椅背上。
　　「宫藤……？」
　　「嗯，之前加入的新人。」
　　「跟你有点像。」
　　巴克霍恩一面在床边坐下，一面帮歪头不解的克莉丝说明。
　　「跟我？」
　　克莉丝的表情突然亮了起来：
　　「哇啊……好想见见她。」
　　「是吗？那么我下次带她来。」
　　「真的吗？不知道肯不肯跟我交朋友？」
　　「虽然有点怪，不过是个好人，一定可以成为好朋友。」
　　巴克霍恩笑着点头，然后也不忘补充：
　　「啊，像是很像。当然你比她漂亮多了。」
　　「真宠妹妹啊。」
　　巴克霍恩对妹妹的溺爱从卡尔斯兰时代开始一直没变，哈特曼也只能一脸无奈。
　　
　　[[IMG,5b076603d7ba031673306b05fb1fb625,499,800,90708]]
　　
　　
　　「这是、什么？」
　　会客时间结束，巴克霍恩两人回到吉普车旁边，看到有一封信夹在雨刷下。
　　信封用封蜡封住，看来不是罚单。
　　因为没什么兴趣，哈特曼很快丢给巴克霍恩。
　　「为什么会有这种东西？」
　　看到收件人的名字，巴克霍恩稍微皱起眉头。
　　「怎么了？」
　　哈特曼探头看了过来：
　　「米娜‧迪特琳德‧威尔克敬启？」
　　「给米娜的？」
　　巴克霍恩的表情立刻从溺爱妹妹的姐姐，变成优秀的卡尔斯兰军人。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　另一方面。
　　「啊……坂本少校。」
　　基地宿舍区的走廊。
　　佩琳看到坂本走在前方的背影，下意识地躲了起来。
　　「我是怎么搞的，干嘛鬼鬼祟祟……」
　　突然发现根本没必要躲藏，佩琳从后面往坂本追去。
　　「堂堂正正就好了，堂堂正正！不久之前由我陪在坂本少校身边还是理所当然的事。」
　　为了赶上坂本，渐渐加快脚步。
　　「我什么时候变得总是躲在角落偷看？对了，都是因为宫藤。都是因为那个小不点妖怪狸猫出现的关系！」
　　就在佩琳自问自答之时，一股不知道是勇气还是怒气的感觉从佩琳（没有多大）的胸中涌出。
　　「那个、坂本少校，您之前不是答应要教我左回旋翻转……」
　　佩琳拿出勇气从坂本身后叫住她。
　　可是——
　　喀嚓。
　　「嗯？」
　　迟了一拍。
　　坂本没有注意到佩琳，直接进入某人的房间。
　　「咦！」
　　佩琳急忙跑到门前：
　　「这里是宫藤的房间？怎么回事！坂本少校为什么要去那个小不点的房间！」
　　难道？
　　难道、难道、难道、难道！
　　一阵恼人的妄想在佩琳的脑里以超音速闪过。
　　
　　
　　这时，房门的另一侧。
　　「那个……有什么事吗？」
　　先前才分开的坂本突然来访，让芳佳有些不解。
　　「嗯，放轻松。这是你的房间吧？」
　　从与米娜的那件事以来，坂本的状况就一直不太对劲，虽然叫别人放轻松，自己似乎有些紧张。
　　「是的。」
　　就算这样，芳佳还是照做。
　　坂本干咳一声，清清嗓子说道：
　　「嗯嗯嗯……表现不错！」
　　「咦？」
　　「昨天的作战，你第一次取得战果吧？」
　　坂本也很清楚自己不擅长称赞别人。
　　（真是的，这种事还是米娜比较擅长。）
　　坂本对于自己的笨拙感到无奈。
　　「啊。」
　　芳佳这时才注意到自己被称赞了。
　　「是的！」
　　芳佳表情突然亮了起来：
　　「这些都是坂本小姐锻炼的成果。今后也请您继续指导我！请多多指教！」
　　「啊、啊啊。」
　　看到她直率的鞠躬回礼，坂本不知道该如何反应。
　　不过。
　　（……这么说来，这家伙就是这样。）
　　直率的言语，直率的反应。
　　这不就是自己熟悉的宫藤吗？
　　直到刚才为止，坂本的脑袋还是一团乱，这时候突然感觉全部云消雾散。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！」
　　用简单一句话，传达自己的感觉。
　　不过就是这么简单，坂本觉得一直想不透的自己有些愚蠢，不禁大笑起来：
　　「说得好，宫藤！你的确还是个不成熟的新手，拿下首次战果只是开始，今后我一定会更严格训练你！」
　　更严格。
　　训练。
　　芳佳的表情一下子变得阴暗。
　　「对了！那么先把明天的训练内容增加到三倍吧！」
　　「咦～～！」
　　「那是什么反应？」
　　「没、没什么，我会努力的！」
　　「很好！那样才是扶桑抚子！哈哈哈哈哈！」
　　
　　
　　「……太、太令人羡慕了。」
　　耳朵贴在门上偷听的佩琳已经妒嫉得全身发抖。
　　「那个～～？」
　　佩琳的身后传来一阵「总觉得不太好意思打扰～～」的声音。
　　「噫！」
　　吓了一跳的佩琳靠在门上转头一看，只看到莉娜站在那边。
　　「怎、怎、怎、怎么了吗，莉娜？」
　　喀嚓。
　　坂本也在此时把门打开。
　　「！」
　　全身重心靠在门上的佩琳就此倒向芳佳的房间，可是又勉强想要维持姿势，结果……
　　啪哒！
　　几乎是脸着地摔在地上。
　　「佩琳，莉娜？」
　　「你们在这里做什么？」
　　「呃、那个……是佩琳——」
　　「嘎噜噜噜！」
　　「咿！」
　　莉娜正想要说明，就看到佩琳发出恐吓的低吼，莉娜不得不退开。
　　「哇、怎么了，佩琳？你的额头都红啰？」
　　芳佳像是要确认有没有发烧，把手贴在佩琳的额头。
　　「你、你想干嘛！什么事都没有！」
　　不只是额头，佩琳整张脸都红透了。
　　「好像有点发烧？」
　　「少、少、少多管闲事！」
　　「好了好了，你们几个，训练时间到了。」
　　坂本「啪！啪！」拍手。
　　「对了！我就是为了这件事来叫芳佳的。」
　　莉娜突然想起来了。
　　「……那还不赶快准备！」
　　「是！」
　　被这么一吼，三人有如脱兔一般往机库跑去。
　　
　　
　　[[IMG,e21d4541d1e97ed1bb173ad0dd828b5b,499,800,112046]]
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　……训练就此开始。
　　今天是佩琳与芳佳、鲁基尼与夏莉分别组成2机编队进行的模拟战斗。
　　莉娜担任裁判。
　　飞在一片浓绿色的丘陵地带，默契欠佳的佩琳‧宫藤小组很快被从后方锁定。
　　「宫藤，后面被盯上了！」
　　「唔、嗯！」
　　芳佳跟佩琳不断左右移动，想要甩掉对手。
　　「嘻嘻嘻～～赢定了～～！」
　　鲁基尼笑着拿起装有模拟战斗专用潻弹的枪瞄准芳佳。
　　可是。
　　「！」
　　一瞬间。
　　芳佳的身影从视野消失。
　　芳佳突然回旋爬升，绕到夏莉‧鲁基尼小组的背后扣下扳机。
　　「那个技巧！」
　　佩琳不禁感到惊讶。
　　潻弹把夏莉与鲁基尼的战斗脚染上红色。
　　「啊啊～～！」
　　「唔喔！」
　　两人脸上都带着出乎意料的表情。
　　哔哔——！
　　蓝天响起莉娜的哨声。
　　「佩琳‧宫藤小组胜利！」
　　莉娜宣布结果。
　　「好厉害喔，芳佳！」
　　「输了～～！」
　　鲁基尼显得有些懊悔：
　　「真奇怪～～明明就已经从后面锁定了～～」
　　「宫藤也成长了不少。」
　　接近的夏莉也忍不住称赞。
　　「咦，有吗？」
　　就在芳佳表情放松的时候
　　「我看看我看看～～？」
　　「呀啊！」
　　「我看看我看看～～？」
　　从背后接近的鲁基尼揉着芳佳接近平坦的胸部。
　　「你、你做什么～～！」
　　还问做什么，当然是袭胸。
　　「真可惜～～！这里倒是一点都没成长！」
　　鲁基尼做出判决。
　　「嗯，用看的也知道。」
　　对于这个判决，夏莉也没有异议。
　　「真是的～～！讨厌～～！」
　　夏莉微笑说道：
　　「不过技巧倒是真的进步了。」
　　「真的吗！」
　　「嗯！不过如果是在更高的高度可不会这么顺利啰～～！嘻嘻嘻！」
　　芳佳转头对稍微有些距离的佩琳开口：
　　「我们说不定是不错的搭档喔。」
　　「别开玩笑！谁要跟你搭档！」
　　佩琳「哼！」一声把头撇开。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　训练后的浴室，正在淋浴的莉娜对芳佳说道：
　　「芳佳好厉害，明明入队没多久，这么快就已经是个独当一面的魔女了。」
　　「嘿嘿，是吗？」
　　芳佳倒是听得挺开心：
　　「不过巴克霍恩小姐一定会说『你还差得远了～～』吧。」
　　「我才是差得更远吧。」
　　伸展身躯的莉娜，丰满的胸部不停摇晃。
　　「好羡慕喔～～」
　　「我、我觉得莉娜才了不起。」
　　「咦～～？哪里了不起？」
　　「哪里嘛……」
　　芳佳的视线转向莉娜犯罪等级的胸部。
　　先不论空战技术，这个部分就算经过几万年，恐怕都追不上夏莉与莉娜。
　　
　　
　　「宫藤，你什么时候学会那种高级技巧？」
　　舒畅地从浴室走出来，就看到穿着内衣的佩琳等在那里。
　　「咦？佩琳在啊？」
　　芳佳虽然没有恶意，不过这句话实在很失礼。
　　「一直都在！左回旋翻转是坂本少校擅长的技巧，为什么！」
　　佩琳的肩膀微微颤抖。
　　「咦？我只是看着看着，觉得应该是这样做……」
　　「少胡说八道！那种高级技巧，如果用看的就能学会，也不用那么辛苦了！你一定偷偷叫坂本少校教你吧！太卑鄙了！」
　　「怎么这样说！我没有说谎！」
　　「竟敢跟我装傻，胆子真不小。」
　　她的表情已经称得上是个坏蛋了。
　　「就算你这么说——」
　　「宫藤！」
　　「是、是。」
　　佩琳举手指着芳佳：
　　「我要跟你决斗！」
　　「决、决斗～～！」
　　芳佳的眼睛睁得比橡实还圆。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　这个时候。
　　「不好意思，我擅自看了内容。」
　　巴克霍恩带着哈特曼来到米娜的办公室。
　　神秘的信封丢在桌上。
　　「『别再深究。你已经知道太多了。』这是什么意思？」
　　哈特曼点头说声：
　　「我很有兴趣。」
　　「你没有做什么会惹麻烦的事吧，米娜？」
　　坂本代替心不在焉的米娜帮两人回答。
　　「咦……嗯嗯。」
　　米娜只是露出柔和的笑容：
　　「是啊。我们只是调查涅洛伊的事。」
　　「那为什么会有这种信！」
　　耐不住性子的巴克霍恩前进一步追问。
　　「知道是什么人寄的吗？」
　　哈特曼两手枕着后脑勺发问。
　　坂本回答：
　　「可能对象多到让人伤脑筋。」
　　「是啊。军中看我们不顺眼的人很多……」
　　米娜露出困惑的表情：
　　「不过，会做出这种下流勾当的人倒是很好猜。」
　　坂本接着说道：
　　「应该是那个男人。对这场战争的核心部分已经掌握什么，而我们刚好也接触。」
　　「那个男人是？」
　　巴克霍恩看着坂本。
　　「托雷瓦‧马洛尼……空军上将。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「不是那个。」
　　芳佳正想伸手去拿模拟战斗用枪，佩琳突然出声制止。
　　「可是这个——」
　　已经装好飞行脚的佩琳从起降装置拿出真枪，当然是可以发射实弹的装备。
　　「我们现在可是要决斗。」
　　「可是……我不喜欢这样！我没办法拿真枪指人。」
　　「又不是要你真的开枪。」
　　佩琳以嘲笑般的表情看着芳佳：
　　「只是感觉，感觉。」
　　对高傲的高卢贵族佩琳来说，这是一场赌上自尊的决斗。
　　她没有打算伤害芳佳。
　　更何况如果做出那种事，只会被坂本讨厌吧？
　　芳佳很不高兴地说道：
　　「所以我不喜欢这样。我成为魔女不是为了做这种事。」
　　「真是的……」
　　佩琳一脸无奈，或许是感觉到自己其实不讨厌芳佳直率的个性，暗自叹了口气。
　　（如果真的讨厌，应该比较轻松吧……）
　　「入队的时候你也说过同样的蠢话吧。我说过了，只是形式。」
　　「……」
　　芳佳一脸没办法接受的表情，还是心不甘情不愿地拿起实战用的99式2号2型改13mm机枪。
　　「宫藤，听得到吗？」
　　决斗的场地与刚才一样，是基地周边的丘陵地带。
　　两人从正面慢慢接近。
　　「只要从后方锁定对手10秒以上就算赢，就这么简单。没问题吧？」
　　「……」
　　芳佳再次确认自己的枪：
　　「安全装置……嗯，上锁了。」
　　一转眼，两人在低空以极近距离擦身而过。
　　转身之后不过瞬间，佩琳已经找不到芳佳。
　　「找到了！」
　　两点钟方向。
　　有办法绕住背后吗？
　　「！」
　　可是芳佳也发现了，尽可能想摆脱佩琳。
　　「真是麻烦！」
　　佩琳没办法顺利锁定。
　　「扭来扭去扭来扭去！」
　　这个时候。
　　嗡嗡嗡嗡～～！
　　警报声响起。
　　「警报！」
　　「涅洛伊出现了？」
　　芳佳跟佩琳暂停决斗，往基地的方向飞去。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「古利德东幻地区。单机。行进路线直指伦敦……」
　　『中校！我是佩琳。』
　　米娜正在塔台准备向出击的队员下达指示，这时却收到佩琳的通讯。
　　『我跟宫藤，那个、正好在飞行训练，直接先过去了……』
　　「你说什么！我怎么不知道有这项预定……啊！」
　　米娜正想要追问，背后的坂本已经往电梯跑去。
　　「你们先待在原地待命，知道吗！」
　　米娜赶紧做出指示，从后面追着坂本：
　　「美绪！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「佩琳！」
　　与塔台通讯结束之后，佩琳对芳佳说道：
　　「你也听到了。在大家赶到之前先待在这里……」
　　「我先过去！」
　　可是只见芳佳提升速度。
　　「咦！」
　　「在这里等待会被它逃走的！」
　　「等一下！那样是违反命令！快回来！」
　　「不用担心！我至少可以拖慢它的脚步！」
　　「等等，别以为你很厉害！喂～～！」
　　是要留下还是追上去？还在犹豫之时，芳佳的身影已经消失无踪。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「美绪！」
　　米娜追到电梯前面，坂本慢慢转身。
　　「……」
　　「果然还是要飞吗？」
　　米娜问了。
　　「我看到了。之前那次任务，你的护盾已经失效了。」
　　「我也知道。」
　　坂本露出苦笑：
　　「我已经二十岁，早就过了魔法力的高峰期。看来就算每天辛苦训练，还是逃不过魔女的宿命。」
　　「那又是为什么？」
　　「我身为战士的寿命已经到了尽头，但是我有不得不飞的理由。」
　　「因为宫藤吗？可是那孩子很快就能独当一面，你已经……」
　　「我相信那家伙……还能飞得更高。总有一天，我想看到她不是跟在大家后面，而是飞在最前面带领大家的身影。」
　　没错。
　　我要一直飞下去，是因为我相信宫藤芳佳总有一天能成为超越自己的魔女。
　　只是如此而已。
　　「别担心。在那一天来临之前，我……」
　　「美绪。」
　　坂本面带微笑，背后电梯的门静静打开。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「到底在哪里？应该已经很近了……」
　　芳佳抵达古利德东幻地区。
　　周围没有像是涅洛伊的穖影。
　　芳佳正想要爬升到更高处时——
　　「找到了！」
　　水平线上有道红色光芒。
　　「咦？」
　　芳佳朝那边接近，看到往云上移动的涅洛伊。突然感到有些不对劲。
　　全长大约1公尺。
　　是到目前为止看过最小的机体。
　　「……虽然很小，确实是涅洛伊没错。这样的敌人，说不定我一个人就能应付……」
　　正当芳佳这么想的瞬间。
　　「啊！」
　　本来以为涅洛伊会加速甩掉芳佳，没想到突然往后面的芳佳接近，在她周围绕圈子。
　　「？」
　　芳佳虽然疑惑，还是扣下机枪的扳机……
　　喀嚓！
　　喀嚓、喀嚓！
　　「！」
　　子弹没有发射出去。
　　「啊！安全装置！」
　　芳佳的枪还维持在跟佩琳决斗时的状态，安全装置尚未解除。
　　芳佳赶紧解除安全装置。
　　「好！」
　　或许是因为紧张的关系，没有注意到这段时间里，涅洛伊都没有发动攻击。
　　总算做好迎战准备，四处寻找涅洛伊。
　　「！」
　　涅洛伊飞到芳佳旁边并排飞行。
　　「咦～～！」
　　而且还变成跟芳佳非常相似的人型。
　　「涅洛伊……变成人型……！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「这么说来，宫藤一个人过去了。」
　　坂本带着夏莉与巴克霍恩等人跟佩琳会合，确认事情的来龙去脉之后，脸上露出严肃的表情。
　　「对不起，都是因为我……」
　　佩琳忍不住道歉。
　　「那件事等到解决涅洛伊之后再说。」
　　「是的。」
　　「可不要乱来啊，宫藤。」
　　坂本一边念念有词，一边往宫藤的方向赶去。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　（之前遇过模仿桑雅唱歌的涅洛伊……该不会是在模仿我们吧？）
　　芳佳跟人型的涅洛伊对峙，心里暗自思考。
　　（该不会……）
　　涅洛伊和我们其实没什么不同吧？
　　（如果——）
　　如果真是这样，应该可以相互了解吧？
　　（既然这样）
　　既然这样，战争……就能结束了。
　　「！」
　　漆黑的人型涅洛伊像是在跳舞，在芳佳周围绕圈圈。
　　「……简直就像魔女一样。」
　　涅洛伊张开双手，慢慢与芳佳拉近距离。
　　「咦？等等！等一下～～！」
　　芳佳慌乱地闭上眼睛，向前伸出双手。
　　「……咦？」
　　涅洛伊在距离芳佳一、二公尺的地方停下。
　　「那个……初次见面，请问你是谁？呃、是涅洛伊，这个我当然知道。」
　　芳佳一边与涅洛伊并排飞行，一边开口。
　　自己到底在做什么？
　　到底想做什么？
　　芳佳自己也不知道。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「宫藤肯定与涅洛伊接触了。」
　　身在塔台的米娜把桑雅透过魔导针探查的结果传给坂本。
　　「不过更进一步的情报，连桑雅也不知道。」
　　「对不起。」
　　桑雅的表情有些抱歉。
　　艾拉在一旁说声：
　　「那家伙该不会已经被抓了？」
　　两人身穿内衣。一副刚睡醒的模样。
　　
　　
　　「到底怎么搞的？不能叫她离开吗！」
　　朝着芳佳与涅洛伊所在的地点赶去，坂本的声音透露一丝焦虑。
　　「不管怎么呼叫都没有用。」
　　『这边也不行。很可能是涅洛伊放出某种干扰。』
　　「宫藤……」
　　该不会是今天早上称赞芳佳，才造成她独断行事的结果吧……
　　坂本心中开始有些后悔。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「啊……」
　　芳佳向前伸出双手，人型涅洛伊立刻往后退。
　　「咦？」
　　有时像照镜子一样做出同样动作，有时像玩耍一样在周围绕圈。
　　从涅洛伊的行动感觉不到敌意。
　　「该不会、是在、捉弄我吧？」
　　芳佳追过去。想要碰触涅洛伊。
　　「呐、等等！等等！」
　　再一下。
　　似乎再一下就能了解什么。
　　「咦、呀！等等！」
　　两个人这么开心地一起飞行。
　　与应该是敌人的涅洛伊。
　　「嘿！」
　　芳佳的表情自然而然放松下来。
　　「啊哈哈哈哈！」
　　虽然看不出表情，芳佳相信涅洛伊也很开心。
　　「！」
　　很开心……吗？
　　芳佳突然想起什么。
　　「为什么、我在笑？」
　　眼前的这个……明明是敌人。
　　[[IMG,d791027406d97351a5f3e21021fc0f5c,505,800,96487]]
　　「呐。」
　　芳佳出声说道：
　　「你们，真的是我们的敌人吗？」
　　没有任何回应。
　　但是涅洛伊打开自己的胸口。
　　只看到闪着红色光辉的核心。
　　
　　
　　＊ ＊ ＊
　　
　　
　　「还没追踪到吗，米娜！」
　　圾本等人也抵达古利德东23地区，但是没有看到芳佳的身影。
　　这个嘛……涅洛伊往高卢方向折返，应该是打算返回……』
　　「那些家伙，难道是对宫藤设下陷阱？」
　　就在开口的同时，坂本感觉到芳佳的气息就在前面远方。
　　睁开魔眼集中精神，看到两个魔女在空中轻飘飞舞。
　　「除了宫藤还有另一个魔女……不、可以看到核心，那是涅洛伊！」
　　坂本甚至忘记对巴克霍恩等人下达指示，单独往前飞去。
　　
　　
　　芳佳伸出手，想要触碰核心。
　　（你到底想让我看什么？）
　　芳佳的心里有所疑问。
　　不过还是感觉到即将接近巨大谜团的解答。
　　但是——
　　『你在搞什么，宫藤！』
　　无线电传来一个声音。
　　芳佳转头一看，就看到坂本全速往这边冲过来。
　　「啊、坂本小姐！」
　　「射击！」
　　坂本喊道：
　　「快射击，宫藤～～！」
　　「不是的，这个涅洛伊！」
　　芳佳尽可能想要说明。
　　「怎么回事？反正开枪就对了！」
　　不知道事情来龙去脉的坂本根本听不进去。
　　「不行！请等一下！」
　　芳佳挡在涅洛伊前面，张开双臂想要阻止坂本。
　　「别被骗了！那家伙不是人类！」
　　「不、不是那个问题！」
　　「不开枪就让开！」
　　坂本举起99式2号2型改。
　　人型涅洛伊把核心收回体内，像是要避免芳佳被卷入，突然往上爬升。
　　「可恶！」
　　坂本的机枪连续射出12．7mm×99子弹。
　　涅洛伊的双手射出光束反击。
　　然后——
　　巴克霍恩等人终于抵达时，最糟的状况发生了。
　　「啊！」
　　红色光束贯穿坂本张开的护盾。
　　光束射中机枪的弹匣，引发爆炸。
　　咚！
　　冒出黑烟的战斗脚很快与坠落的坂本分离。
　　芳佳和佩琳立刻追上坠落的坂本。
　　「坂本小姐！」
　　「少校！」
　　
　　
　　「怎么了！发生什么事？」
　　听到现场紧张的声音，身在基地塔台的米娜赶紧发问。
　　『少校……被涅洛伊击中了……』
　　『明明张开护盾了……怎么会！』
　　莉娜与巴克霍恩以不敢相信的声音回答。
　　「！」
　　米娜紧闭的眼睛流出泪水，沿着脸颊滑落。
　　「巴克霍恩上尉……快去追击涅洛伊。」
　　『可是少校……』
　　「快追！这是命令！」
　　米娜放声大喊。
　　『啊、啊啊……知道了！』
　　「……」
　　（是我的错。我……）
　　自责的念头紧紧抓住胸口。
　　「米娜中校。」
　　桑雅在一旁轻轻呼叫她，但是完全传不到米娜的耳里。
　　「美绪……」
　　米娜纤细的肩膀扛着难以想象的重担。
　　但是现在，除了像小孩子般哭泣之外，什么都办不到。
　　