　　【7】
　　一如既往的早晨，一如既往的通学路。达也和深雪两人一起到车站，和朋友们汇合，向着学校走去。在年初的时候少了一人，这周途中又少了一位成员，除此之外就是从春天时一直继续着的一成不变的风景。
　　但是今天早上，与平常不同的活动等着达也。在和朋友们汇合之前，在检票口前面，传来喊停他的上级生的声音。其实在被叫之前，达也和深雪就已经察觉到了。
　　这个时间带利用这个车站的人基本都是第一高校的学生和关系者。和以前大量运输形态的电车不同，现在车站这里一次性大量乘客蜂拥而上的混杂光景已经很少见了。不过还是为了不阻碍配合开始上课的时间不断通过的学生，兄妹走向真由美站着的墙边。
　　偷偷看向他们的学生是不少，可是没有特别在意。前学生会会长和现学生会副会长站着说话不是什么怪事，现副学生会长的哥哥受前学生会会长中意———包含绯闻的意义——这样的事，在一高生之间已经达成共识。
　　可惜现实里没有他们所期待的对话。没有就这样和达也他们一起上学，真由美比达也他们要先拿了票走了。她的要事只有一件，就是「放学后，来CrossField的第二部室」。
　　CrossField部（是通过魔法战技进行生存游戏的部门）是克人所属的部门。它的第二部室被部活连用作非公式集会是一高内默认的事项，引退后克人也私人利用着这间部室是识者自知的公开的秘密。不出所料，达也被叫去的地方，真由美和克人正等着。
　　「一个人吗？」
　　想这么问的不但是克人，真由美也漂浮着意外感。
　　[是啊，因为被喊来的是我啊]
　　说实话深雪是强硬的主张要与达也同行的，不断哄着她总算答应了。————只是掏钱包请吃蛋糕自助餐这种程度，实在是太便宜了。
　　不管理由如何反正就和看的一样，达也是一个人来的。确实真由美有事要找的只有达也，但深雪没跟来真是出乎真由美的意料。不管，没浪费多长的时间在这，真由美很快就切入主题。
　　「达也君，昨天晚上，有出去吗？」
　　真由美的质问是达也预想到的几个问题中的第一个。
　　「有外出哦」
　　这又怎样？没有说出这句。
　　「乘摩托车？」
　　「是啊」
　　想要欺骗对方的时候，人通常都会饶舌的。现在的达也没有狡辩的动机。
　　「......去了哪里，能告诉我吧」
　　另一方，真由美这边，好像正为怎样开口比较好而困惑的样子。本来想要互探虚实的，但看来腹黑的经验有些不足。站在旁边的克人，本来就不适合这方面。
　　「和之前那个吸血鬼交战中被吉田叫出去了，在那里与吸血鬼和被追赶到那的身份不明的魔法师发生碰撞了」
　　达也感到在这么下去就会拖很久，所以自己推进了话题。对着瞪大眼的真由美，他投以读不出包含什么感情的视线。大概，即使是更加经验丰富的大人，例如真由美的父亲也难以读取他的内心吧。
　　根本不知道他在想什么。
　　这种想法煽动着真由美心里的不安，让她心理的防御松动。
　　「从什么时候起？」
　　是否帮到了真由美就不知道，克人突然发问打岔了。
　　「只是昨天被喊出来就赶到那而已。我没有加入到搜查吸血鬼的行列之中」
　　被谁，发生了什么，对这种省略了很多东西的质问，达也补充了没被问到的回答。与真由美和克人怎么想无关，达也在现在这个场合没有试探的意思。
　　「你们两位，知道1-E的西城被袭击的事吧？」
　　就算是万中之一，这两人也不可能不知道。这不是质问而是确认的语句。返回来的答案当然是肯定的。
　　「究竟发生了什么，想要弄清楚的不止我一个。找到犯人，抓住他，这样是否能结束这事件始终是不能让人放心。是单独犯还是复数犯，是否属于人类的犯罪有无传染性，在这些事情不清不楚就落幕，这是不能允许的]
　　朝着两人陈述的达也，这时只看向真由美一人。
　　[前辈究竟对事情把握到哪种程度，想怎样了结，只要不把这些说出来要协助也是不可能的」
　　被夺取了先攻，还反过来被警告了吧。真由美先叹了一口气，假笑消失了。
　　「达也君与我们约定协助的话，我们就把把握住的情报告诉你吧。只不过，我想你也知道的，要对别人保密」
　　「我明白了。我会协助的」
　　听了真由美的提案，达也间不容发的点头。这回答虽然是真由美期望的，但她理解不了达也的真意，真由美的眼神变成窥看对方神色的眼神。
　　「.......我可以把它理解成加入我们的搜查队的意思吧？」
　　「你这么理解也没问题」
　　「为什么，这么突然？又不是没有看到师族会议的通告吧」
　　这是克人的台词。以七草家和十文字家共同组织的「狩猎吸血鬼」队伍为主，师族会议向十师族，师补十八家，百家的各当主提出了要请协力的通告。只要不是「数字列」的直系，这本来是高校生不可能看到的文书，可克人以断定达也用了什么手段读取了这个师族会议的通告的语气理所当然的说出。
　　「我也认为不是百家的人也就没有出场的地方」
　　然后达也也没有隐瞒自己看过通告这件事。想要入手没有被指定为机密的师族会议通告，其实不是那么难的事。
　　「不过被直接委托那就是另一回事了」
　　虽然是充满可疑的回答，但作为借口虽然不是完美但也无话可说，这里没有特别要指摘的可疑之处。所以，真由美和克人也，不管心里怎么想，形式上还是答应了。
　　在经验相差多寡的前提之前，原本就是性格恶劣的达也真由美，达也和克人都是不同的。
　　「.....不过，可以吗？刚才，在协力之前要求了先公布情报的条件啊」
　　「如果哪一边不先退让的话，话题就会停滞不进的吧。不用担心，不就是如果判断了被骗了，这边也进行反攻的事情吗」
　　太过正直————看上去是这样，对实际是有背后的背后的背后的台词，真由美漏出干咳的笑声。明明是她先提出的密谈，却早已有「赶快结束」的心情。
　　「了解。那么。就说明到现阶段明白的事吧。只不过在那之前，只是一句话，我能说吗」
　　「什么呢」
　　「达也君，性格太坏了」
　　「..............」
　　从真由美那得到的情报里面，让达也耳目一新的情报有三个。
　　第一是被害规模。远远超出达也的想象，可感觉不到有多重要。
　　第二是这个事件让人不能认为是单独犯。达也认为有协力者的存在，可是吸血鬼本身存在复数的可能性对他来说是预想外的。
　　最后第三个情报是，妨碍真由美他们搜查的第三势力的存在。最初达也在说到妨碍势力的时候联想到艾莉卡他们。可是听详细说明的时候就知道是完全不同的势力。
　　第二和第三个情报，果然连达也都感到头痛。那个假面的魔法师，恐怕是属于搜索妨碍势力的。而她的身份也几乎能推测出来。
　　只是，为什么做出这种事，动机就不清楚了。有种知道了就是一幅简单构图的感觉，可这又更加让人着急。
　　「你们两位在抓到吸血鬼之后，打算怎么办呢」
　　避开在思考的脑袋里迷茫的愚蠢，达也切换了意识。进行协力，就算只是表面上但既然定下了约束，就不能怠慢确认最终目的。
　　「进行询问，确认身份和目的。在那之后......」
　　「会进行处分吧」
　　对真由美难开口的部分，克人进行了补全。
　　嘛....女子高中生轻易的从口中说出「进行处分」这样直接的表达，达也也是不想听的，倒不觉得这是天真。
　　而且对达也来说，这是比起固执于人道主义，还算是能共感的决定。对利害和感情来说也是。
　　「———了解了。那么，我该做什么？」
　　「那，能和我们一起同行吗。可以的话从今晚开始————」
　　「不，司波你就单独行动吧。有找到什么线索希望能进行报告」
　　对着推翻自己指示的克人的脸，真由美无言的盯着。她的眼中没有不高兴，不过却浮现一丝感到可疑的感情。
　　「明白了」
　　对达也来说，说真的，按照真由美说的去做会更加轻松。不过，没有打算认真的遵守「进行协力」的约束，所以能够没有踌躇的对克人说的话点头。
　　达也自己这边没有亮出自己的王牌，只是听了想听的事，就从两人面前退下了。
　　直到听不到达也的脚步声（这个部室的周围有设置间谍对策的隐藏麦克风），真由美开口问道。
　　「十文字君，为什么让达也分头行动呢？」
　　不是责备的口调，是不能理解的口调。
　　「是因为我认为这样效率更高」
　　克人回答的声音充满自信。
　　「可是现在这样，很可能就会与千叶家一起了哦」
　　艾莉卡他们以逆反着通告的形式进行不同的行动这点，真由美这边也把握住。就算是十师族的领队也不是支配者，不能简单的就能强制停止，也不能给予惩罚。不过在外国势力在暗处躲藏的情况下，擅自行动既是不便也是麻烦。即使千叶艾莉卡和吉田干比古的组合是不可避免也好，最少想把达也和深雪这对兄妹放在能观察的范围内，这就是真由美的真心话。
　　「这边不说出真正的事情的话，会变成那样的可能性也很高吧」
　　可是克人对真由美的悬念只是「不用担心」的摇头。
　　「我们展露诚意的时间里，司波是不会背叛我们的。那家伙，就是那样的男人」
　　「.......彻底的利益交换？真是微妙的信赖啊」
　　「即便是武士的忠义，说根到底的『恩典』和『服务』，不也是利益交换吗。比起盲目的服从更值得信赖，我是这么想的」
　　「......绝对的忠诚心终究也是『依存』呢。那样的东西，又不能期待达也君，首先，根本不合适」
　　对点头的克人，真由美以接受了的表情点头回应。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　总觉得决定性的速度还不足，能够把拼图收集到能够认识这个问题的层次，在现阶段，应该是值得满足的成果吧。达也一边在头脑中反复检讨，一边急速赶到深雪在等待的学生会室。
　　天色还不晚。这也是当然的事情，今天是星期六。说是放学后，也不过是刚过了中午。达也赶紧的理由不是因为会晚回去，而是会拖延吃中午饭的理由。
　　深雪不等达也就吃完饭是完全不可能的。如果事先对她说（下命令？）让她先吃的话就是另一回事，今天认为不会拖太晚所以没有作出特别指示。实际上，并没有让她等多久，让妹妹在等，这样的思考催促着达也而已。
　　————同道中人，该这么说吧。
　　花费力气以楼梯为踏台一口气就飞奔上去，站到了学生会室的门前。
　　好像迫不及待那样，打开了学生会室的门。
　　朝着眼睛飞过来的是金色的光泽。
　　达也躲到一旁，跟莉娜在躲在门后，几乎是同时。
　　虽然变成了隔着门边窥看对方怎么行动的样子，但对着这样自己滑稽的模样，达也微微提起自己的嘴角，从没有了挡路人（？）的出入口进去。
　　故意无视女士优先的原则，却没有无视女士本人。
　　「呀，莉娜。身子怎样了？」
　　投以插肩而过的表情，轻轻的拍了拍少女的右肩。
　　「HI，达也。我挺好的。谢谢」
　　莉娜虽然突然被触摸了身体，但没有说出「性骚扰」这句话。眉头皱也不皱，她微笑着回答，作为回礼拍了达也的肩膀两次就走了。
　　挥手抑制住看到达也身姿高兴地站起来的深雪和穗乃香，直到现在还不清楚究竟是不是会议用的桌子（的前面的椅子）坐下。————难道说这是学生会成员为了吃午饭，晚饭，喝茶而买来的东西吗，他不太想这么想。
　　在场没有梓和五十里的身影。就算在场也不会责备达也的吧，可是还是不在场要更加轻松。不是因为上级生在而紧张，是因为不得不客气。特别是梓，稍微有点事情（这是达也本人的想法），马上就会露出害怕的神色。
　　被真由美叫出去完全是预想外。所以没有特别准备好便当。不过，如果在这里突然说出「我早就猜到有这样的事」，一定，比起佩服绝对更会感到恐怖在这个时间，去预料到很多卖光菜单的饭堂又有点麻烦。因为如此，今天久违的光顾学生会的餐饮服务器了。
　　穗乃香操作料理的面板，深雪准备饮料。达也的任务就是老实的坐在那等着上菜。......客观的看上去是「让人羡慕的家伙」吧，在这样毫无生产性可言的意识浮上来之前先截断它。
　　「说起来，莉娜来这里干什么？」
　　相对的，集中意识想到的就是这个。
　　「留学期间中，从学校那边提出了，让莉娜出任学生会成员怎么样，的提案」
　　把咖啡杯放到达也面前的深雪，像窥视那样将身体前倾回答达也的问题。
　　笔直的黑发，在达也的面前，像瀑布那样落下。即便被深雪用手轻轻将头发拨回背后的举止吸引眼球，达也的思考也有在整理处理听到的情报。
　　「啊啊......说起来之前，好像说过因为没有决定加入哪个部门会有事故的预兆呢」
　　「是啊。邀请混战在暗地里也好像很激烈.......这次的事情，好像是服部会头的发案呢」
　　这么回答的是，搬运着冒着热气碟子的托盘的穗乃香。就这么U型转弯的穗乃香，和在桌子周围忙碌的深雪，各自拿着自己的托盘过来，开始吃午餐了。
　　「明明在这个第一学年的时间久留学结束的，竞技大会也出不了场啊」
　　「好像有更加不同的小算盘哦」
　　深雪脸上浮现出有点坏心眼的笑容。
　　「也好像有想制作莉娜的写真集贩卖这种的笨蛋想法的人」
　　皱着脸，穗乃香叹气了。
　　「摄影部这种部门，我们学校有吗？」
　　部门种类来说，即使有也是不奇怪的，可是在达也的记忆里搜索不到。
　　「是美术部的摄影队哦。想让莉娜加入轻体操部，想着把那些照片拍下来这样的坏头脑的事情」
　　轻体操是魔法师将重力和惯性降低展示演技的体操竞技，表演床运动也不必使用蹦床就能表演蹦床的演技，是类似这样的的东西。深雪和穗乃香出场的Mirage-bat就是轻体操发展形态的一种。
　　「原来如此.......确实，是会成为一幅美画呢」
　　「兄长大人？」
　　「我认为把它当做商品是有点那个的」
　　「........」
　　深雪投以不信任的视线，达也向着相反方向移开视线。
　　可是那里也碰上了同样的眼神。
　　「.......不，我刚才的说法错了。抱歉」
　　再次，把视线移回妹妹那边，达也举起白旗了。如果用热情的视线玩「互盯游戏」首先败退的会是女孩子那边的可能性很高，可是在这里利用这两人的思念就实在是太逊了。
　　另一边，对深雪来说是知道达也是不会有那种不纯的邪念的，可禁不住会有这种不好的想法，把视线下移了。
　　「总，总之，那个呢。像这类型的话题四处都是，在这样下去就会变成不但会对莉娜本人，连与劝诱无关的部员也会造成麻烦的状态，那个......」
　　有着这样感情激动的一面，可基本上还是纤细性格的（也可以说是小心慎重）穗乃香，在这奇妙的氛围里露出焦虑。
　　「于是，出任学生会成员，就是这样吧」
　　马上理解到穗乃香那氛围的达也立刻附和，
　　「是的。只要以学生会活动为理由谢绝的话，不管哪个部门都会放弃的」
　　深雪也立刻追随。
　　看到兄妹间飘荡的微妙空气马上就一扫而空，穗乃香也松了口气。趁着两人吵架的空隙，这样腹黑的想法，很可惜（？）与这个少女无缘。
　　「那么，莉娜的意思怎样？」
　　「好像不怎么感兴趣的样子」
　　「好像不喜欢被占用放学后时间的感觉。被那样人热心的劝诱，还没有决定加入哪个部门，我认为这就是这个理由」
　　对于深雪和穗乃香的回答，达也用「我想也是」的表情点头。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　吃完晚饭后，达也坐在大厅的沙发上眺望避面的大型银幕。
　　他旁边的深雪像贴着那样紧密的坐着。
　　分成三块的银幕，主段是平流层监控摄像头摄影下的东京都心部分的实时影像和在上面移动的三种类的光点，分节的上半段是与主要部分对应的道路地图和在上面移动的光点，下半部分是每隔三十秒就会滚动表示的文本数据。
　　能使用平流层平台的监视摄像头是多亏了真田的帮忙。
　　七草家·十文字家联合的追踪信号在显示器上表示出来，不是因为从真由美那问出了认证代码，而是稀世黑客·藤林响子的手脚。
　　分给千叶家搜查队信号的也一样是藤林。
　　被认为是妨碍势力的光点，在平流层平台搭载的顶级多频带的监听用无线电接收器捕抓到的颠簸，通过独立魔装大队的超级电脑分析，就这样得到它的结果。
　　魔法的试验部队，好像同时也是最先进的技术试验部队，这种事在至今为止的交往中依稀能感觉到（不是这样可不可能制作得出MovableSuits），达也这次好像又重新认识到他们规格外的实力。
　　【新增】
　　然后，说道技术的话。
　　[Stars的吸血鬼探知技术，看来比我们的更优秀啊]
　　认定妨碍势力是Stars，看着他们的行动，达也用佩服的声音说。
　　虽然不能直接特定吸血鬼的行动，但从探索吸血鬼的三股势力的移动路线分析的话是能够缩小到一定范围的。然后推定是Stars光点的行动，即便不使用街道摄像头并设的感应器和平流层平台的观测机器，还是最早追踪到吸血鬼的动向。这究竟是未知的术式还是先进技术达也也不清楚。还有能够追踪到的是只有吸血鬼呢，还是其他的魔法信号也能识别呢，达也无从得知。但能够肯定的是，在这个领域里USUA比日本更加先进。
　　日本的魔法技术是世界最前列什么的，达也一开始就没有这么认为。自己网罗了所有技术，更是想也没有想过。即便如此，遗憾的心情，还有求知的欲望连他也无法抑制。
　　【新增结束】
　　「兄长大人，要出去了吗？」
　　对站起来的达也，在沙发上以苦闷的眼神向上看，深雪这么问。
　　「做个好孩子，乖乖的等我回来吧」
　　达也的手掌抚摸着深雪的脸颊。
　　用自己的手叠在他的手上，深雪用力的把哥哥的手掌往自己的脸颊用力按。简直就像在感受达也的体温。
　　「今天，我会等着你回来」
　　「啊啊。不久的将来，毫无疑问会需要你的力量。到那时————」
　　「是的。那时候，一起————约好了哦，兄长大人」
　　「.....嘛，我认为不会比横滨的时候更危险就是了」
　　达也稍微诙谐的这么说，深雪也以笑颜放开达也的手。
　　深雪在玄关目送除了爱用的CAD以外还做了各种准备奔赴战场的达也。
　　直到感觉不到哥哥的气息为止，深雪都一直看着关上了的门。
　　然后，哥哥的气息远去到了以她的感觉无法明确把握坐标的时候，迅速的回头。
　　在她的脸上，没有任何苦闷。重新整理过的表情之中，大大的眼瞳里放出强烈的光芒。
　　深雪回到大厅，拿起变暗了的大型屏幕的遥控。机械音痴，不管到那里也会有擅长和不擅长的分类，她毫无疑问是不擅长这类物品的人。
　　不过，记忆力方面就受到了惠顾。
　　就算没有到达因为精神改造副作用能自由控制记忆能力的达也那种程度，只是再现在旁边看到的操作顺序这种程度是很轻松的。
　　打开刚才还在和哥哥两人一起看的画面。对她来说文本数据更新的速度似乎有点太快，又苦于没有变更设定的技能只好忍耐。
　　从移动的光点拼命的推理哥哥巡回的地方。即使叫她乖乖的等着，仅限这次，没有打算老实的呆着。
　　就算结果违背了哥哥的命令也好，就算为此而被斥责也好，比起什么也不做看着哥哥受伤要好上千万倍。
　　确实这次没有什么大型的武力冲突。在这个意义上，是比横滨的时候危险要小些。
　　可是，就算规模在怎么小。
　　武力行使被大大的限制了也好。
　　对手，大概，是那个天狼星。
　　————话是这么说，深雪能做的事情也没什么。
　　就个人而言，年仅十五岁就已经拥有这个国家最高等级的力量。不，在世界上说不定也是最高等级的。
　　可是她的能力不是千里眼或着是预知这一类。
　　也还没有驱动四叶的资格。
　　比起达也，没有个人构建的网络。
　　比起藤林也没有黑客的技术。
　　没有能够找出达也的特殊魔法、组织力、专门技术的深雪，她看着屏幕按住胸口。
　　这是无意识的动作。
　　胸口的中心，心脏之上。衣服阻碍感受不到心脏的鼓动，可相对的她能感受到别的东西。
　　胸口的深处，心脏的附近。
　　深雪感受到与达也的联系。
　　那个让人忌讳的，加在哥哥身上的枷锁。
　　再设定了的限制器。
　　锁和锭是她自身。
　　拿着钥匙的也是她自身。
　　束缚自己的代价也束缚哥哥，是类似与诅咒的秘术。
　　可是这个，确实作为连接，联系着她和哥哥。
　　————我也能看见那就好了————
　　深雪这么想。
　　达也有不管分隔多远也能知道深雪的事情。能解析存在的情报本身的达也的「视觉」，不管深雪在哪里是什么状态，都能以情报的形式识别得到。
　　将这个换一个说法就是，完全没有隐私，可深雪一点也不会感到讨厌。
　　因为对于深雪，没有一件事是要对哥哥守密的。倒不如说连隐藏在自己内心深处的秘密的思念都想让那个力量读取出来。即使知道达也的视力达不到精神的次元也会这么想。
　　另一边，深雪就没有隔远也可以「看到」对方的能力。
　　作为补偿，与生俱来精神干涉系统的魔法的深雪拥有可以感知「精神」的「所在」的「触觉」。通过解放施加在达也身上的限制器同时也解放自己的异能的话，深雪只要有那个兴致，说不定漂浮在这个世界的每一个「灵魂」都可以触碰得到。
　　可是，这不能感受到远离的对方的「存在」。深雪不能够用「没有的东西」向兄长大人穿越情报本来不存在的物理距离。
　　在某种意义上正是视觉和触觉的不同。就算能触及知道[那里存在]的东西，不知道是在哪里的东西也找不出来。
　　胸口深处感受到哥哥的存在，所以更加抱有急不可待的想法，深雪拼命的推理。
　　被无法说明的不详预感驱使，希望马上赶到哥哥的身边。
　　然后不知盯住画面多久了。
　　突然地，告知有来客的门铃响了。
　　深雪回神，看向时钟。
　　好，赶走他，深雪这么想。即便是使用没人在的理由也不会受责备，以探访别人的家来说是太晚的时间了。
　　看到门电话的屏幕。确认了来访者的样子，深雪马上改变当初的预定。边在头脑中选择换什么衣服，边计算着所需的时间。
　　「能稍微等待一会吗，老师」
　　来客是八云。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也藏在树荫下观察吸血鬼和假面魔法师的战斗。
　　到达这个公园的时候，是开始战斗前三分钟。确认捕捉地点没错的时候情不自禁的笑了，可现在压抑着气息，窥视介入的时机。
　　根据真由美的情报，吸血鬼有复数，追踪他们的猎人也有复数，但现在，在眼前交战的，确实就是昨天的两人。他只不过是根据看到的集团的行动和最初发生战斗的地点进行预测，并不是特定了某个个体。
　　（.....偶然，吗？）
　　战栗的感觉传到背后，差点就泄露出气息了。总算勉强在千钧一发的时候停住，达也在心中抱怨。————如果说这就是命运，那也太让人讨厌了。
　　再次窥视战斗的样子。处于优势的一方明显是假面的魔法师那边。被认为是吸血鬼的白蒙面那边，正寻找逃脱的机会。另外，阻塞逃走路线的包围网，还不够完美。
　　（四人，吗。虽然是在预料之中，不过还真少啊）
　　三个势力————包含七草和协力体制里没有的警察在内是四种势力————在复杂的牵制之中，从四个方向追来了四个魔法师。明明远离街道监视机器的范围，还真亏没让别的势力注意得到，集合了四个人，该这么说吧，但在这立体性宽广的街道，不得不说要阻塞全部逃走的道路是完全不够的。
　　所以才不是「躲迷藏」而是变成「抓鬼游戏」吧......
　　（敌人的敌人，始终都是外人。敌人的敌人不一定就是伙伴，吗）
　　追踪吸血鬼的全部实力集合起来，各势力就算只派出这些人数，想要抓住也应该是很简单的。但企图各不相同所以才不能这样吧。就他自己来说也不是与真由美或是艾莉卡的目的完全一致的。
　　可是只看现在，吸血鬼才是敌人。
　　（那么，出去吧）
　　预想着假面的几种不同反应，从腰后，不是拿出CAD而是拔出枪。当然这是违反持有，但事到如今达也又怎么可能会在意这种事呢。他把枪指向避开小刀大步跳跃的吸血鬼，杂乱的瞄准腹部，达也随意的扣下扳机。
　　手枪的平均有效射程距离是五十米，实际战斗的时候有效范围就只能说是二十米以内了。在这方面的事情从前世纪起就没有变过。要说为什么，那就是因为手枪就是按这种需要制作出来的武器。
　　达也藏身的木阴离穿着长大衣的吸血鬼的距离约十米。就算是有着超过最低必要限度的训练时间，没有每天练习使用手枪的达也，在这距离想要精确的瞄准也是很难的。
　　手里拿着的手枪是配合使用子弹的特殊性的中折式单发手枪。事实上是没有重来机会的一发定胜负。原本是想要瞄准露出肌肤的地方的，可是因为做不到所以只好放弃。
　　而且，本来对手就戴着深深遮住眼睛的帽子和长到脚踝的大衣，脸部完全被白布覆盖住，可以说是露出部分皆无的完美打扮。所以根本没有必要烦恼。
　　利用消音器基本吸收了发射音的低速重量弹就跟瞄准的一样，打中了大衣的腹部。拥有九毫米子弹两倍质量的子弹填补了速度的不足之处，让吸血鬼向后翻滚跌倒。
　　假面的魔法师把脸转到达也那边。金色的眼瞳寄宿着恨不得把达也看出个洞的苛烈眼神看着他。
　　在那里，是没有任何误会余地的敌意。
　　她丢下小刀的同时达也也放开手枪。
　　那女性把手伸到腰边，达也的手伸到怀里。
　　先拔出来的是达也。
　　可是他扣下CAD扳机的手指在中途就停止了。
　　对手的手里握着的是中型的自动手枪。达也的视力捕捉到那把枪的枪身部分形成了魔法式。
　　能够匹敌达也的分解魔法的发动速度。只是握住就会展开启动式的单一用途的武装装置是不需要操作开关手续的，因此被抢了先攻。
　　发动的魔法是情报强化。通过枪身把枪弹的诸多属性强化的魔法。
　　达也操作CAD的选择器，用启动式将情报分解的魔法替换成实体分解的魔法。
　　达也瞄准着假面魔法师握住的枪的枪槽部分。从那发射子弹。
　　在使用魔法的高密度情报处理时感受到的时间迟缓之中，看着假面魔法师握紧枪机，达也扣下CAD。
　　达也和假面魔法师之间的距离大概五十米。虽说她那边的子弹也是通过消音器重视减音效果的亚音速弹，但子弹到达的时间也用不了零点五秒。
　　那跟一瞬同义。
　　但是，她使用的在子弹上情报强化作用的时间要更短。
　　在瞬间强化包含速弹的属性情报也一同强化的子弹在飞翔的途中，被分解成尘埃。
　　动摇的感情从假面的内部透露出来。
　　确实有这种水平是能够抱有自信，达也是这么想的。
　　普通用「停止」或「向量改变」是不能够防住刚才的子弹的吧。拥有克人那种程度的技量又是另一回事，至少普通的魔法师是不可能的。十师族的实战部队等级说不定也很难做到。
　　这么说的达也，也是因为「分解」与「情报强化」的相性很好才能对应得到，不是这样的话即便有着特殊对策第一次看到这招数想要防住也是很困难的。
　　可是这到底也只是假设的说法。实际上现在，假面魔法师在达也面前暴露了藏不住的空隙。
　　他进行攻击，与认识到空隙是同时的。
　　那是最初没能发出的攻击，这次确实的打到了假面魔法师。
　　映入他的视野的是，记叙了「色」和「形」和「音」和「热」还有「位置」的情报体。不是对着对手的本体，而是瞄准伪装的魔法本身而放出的对抗魔法·术式解散。
　　通过分解魔法式本身的魔法，把类似玩偶服，没有内在的外装剥得分散。
　　————下一刻，
　　————魔物转生成了天使。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　夜景或作星星流逝。在都心的高速公路飞滑移动的电动四轮车的内部，外面的景色看似立体映像，声音和震动都没有传来。
　　「......老师」
　　在寂静的机舱的后部坐席上，深雪战胜客气，开口了。
　　被搭话的，是在旁边坐着的忍术使·九重八云。
　　「嗯，怎么了？」
　　八云睁开闭著的眼睛，把脸转向深雪。
　　「这次为什么.....会帮助我们呢？
　　我记得，干涉俗世间是戒律啊？」
　　自戒，或者是持戒。意义虽然不同但结果近似。然后八云自己加上的戒训，既是自戒也是持戒。
　　「这次稍微有点内情呢」
　　八云的口调跟平常一样轻浮，要窥视他的内心，对深雪来说还是太难了。
　　「虽然我出家并舍弃了世俗，可我没有舍弃忍的技术。这不但是我一个人的事」
　　不是难以舍弃，而是「没有舍弃」。在那里，没有充斥着悲壮感这类东西，那完全变成了理所当然的事情收在八云的心中.....深雪看上去是这样。
　　「作为继承技术的人有义务和责任这样的东西....这说不定也是世俗事的顶端了，就连佛门也不能完全与权威和传统无缘，所以这应该是这允许的范围内的吧？」
　　的吧？就算这么问，深雪也回答不了。
　　即便是深雪，这毕竟不是该问十五岁少女的事吧。
　　「哈......」
　　暧昧的回应是尽力的回应也是适当的回应。从驾驶席上八云的弟子眉头看到皱眉，这应该是错觉吧。
　　「其实我从风间君那听说了达也君认为敌人有使用『乔装行列（Parade）』的可能性。如果是真的，那我必须给那个术者一个教训才行。作为九岛里『乔装行列』的原型术式，教授『缠衣』的先代的代行者呢」
　　真是麻烦的事啊，八云这么抱怨。
　　可是，这句不谨慎的发言，并没有传达深雪的耳中。
　　「九岛家的秘术『Parade』的原型，是老师的师傅他....？」
　　换做是达也应该会「原来如此，有这样的事啊」这么想吧，自然的接受了也说不定。可是对于深雪，那是不能不反问的事实。
　　「啊咧？不知道啊。第九研的设立目的，是为了开发实装了以现代魔法的形式合理化再体系化的古式魔法的魔法师。为了这个目的，第九研聚集了大量的古式的术者。在那之中先代也在哦」
　　当然，深雪不知道。
　　倒不如说，作为现代魔法的暗部封印起来的魔法师技能师开发研究所的事情，女子高校生会知道这样的想法反而是错误的。就算深雪有着继承最恶名远扬的第四研成果的立场，也不可能知道其他研究所在做什么。
　　「.....那么难道说，老师的姓是」
　　深雪，哈，的睁大眼，脸色苍白的问。
　　「不，那是你想太多了」
　　深雪在疑惑什么，马上就能知道吧。苦笑着的八云啪嗒啪嗒的摇手。
　　「九重这个姓是从先代那继承过来的哦」
　　车内的空气稍微柔和了点。可是一旦上升了的温度，不可能会那么快的就降下来。
　　「嘛，就是这样的经历，先代教授九岛『缠衣』的术式，被九岛改造成『乔装行列』的魔法。在那之中也包含着对我们来说本来门外不出的秘术在内。所以，缠着达也的魔法师如果使用了『乔装行列』，就不得不去警告她不能再进一步被外人了解了。如果不听我说的话，那么很可惜，呐」
　　八云的口调和表情还是想平常那样轻浮。可是深雪就感到寒气透骨。
　　那应该不只是深雪的错觉。连握住方向盘的八云的弟子也，肩膀变僵了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　魔物化作天使。甚至连这种陈腐的感想都会在达也的心里被唤起，她变化就是这么鲜明。
　　让人联想起深渊的黑暗的深红头发，在微弱的街灯照射下散发金色的光泽。
　　不详的金色眼瞳变作晴澈苍穹的颜色。
　　脸颊的线条非常柔和，身型奢华。
　　连身高也，比看得到缩小了一点。不，是至今为止看的比较高吗。
　　她的美貌，不是那小小的假面就能藏得住的。
　　如来如此，连体格都可以让人看错，至今为止能够欺骗大家的眼睛也能得到解释。如果不是积聚了各种前提条件，大概达也也不会知道吧。
　　与思考不同，手在无意识领域里动起来。鲜丽的金发碧眼的少女手里，站立姿势连续射出五发子弹，那全部都在打到达也之前化作灰尘消失了。
　　然后在第七发子弹射出的半拍之前，少女手中的滑座被打飞，枪管飞出掉落。
　　由于强制停止枪击，再加上使用中的设备被魔法破坏掉的这种不可能的事态，让假面少女的动作停止了。
　　「停下来，莉娜！我没有打算与你为敌」
　　趁着这个段空白，达也打算改变了形势。今天他的目的是拘束吸血鬼。拘束住，查出真实身份。所以才专门不嫌劳苦的入手中弹的同时会飞出针的复杂手法的麻醉弹，还有为了射击的中折单发枪。
　　和假面魔法师=莉娜的战对他来说是不必要的，多余的东西。所以这句台词是为了落下幕才说的，可......
　　但这是坏招————会有逆效果。假面里碧蓝的眼瞳里，寄宿着锋利的目光。
　　将没有了滑座和枪管的手枪一体型CAD收回腰边的皮套，她的右手，握住替代枪的细小飞刀。
　　USUA的魔法师喜欢用武装一体型CAD已经是定说了。这个短剑说不定也不是单纯的短剑，而是武装装备也说不定。
　　短靴猛踏柔软的地面。那种速度始终不让人认为是少女的速度，但也没超过常人的极限。
　　达也从口袋中拿出铅球，用手指弹出。
　　刺穿风的铅球，向着莉娜的右手飞去————就那样贯穿了。
　　没有鲜血四溅。
　　打中的不是肉体，而是幻影。
　　莉娜就那样挥下手臂。短剑，在离达也的肉眼感知到的位置一米左右另一个地方飞过来。
　　达也一边跳避，一边以他的眼睛寻找短剑的轨道。在他视线的前方，幻影再次架起飞刀。
　　他的肉眼认识到带着小小假面的少女，但他的心眼认识到那只不过是架空的立体映像。
　　（真棘手！）
　　没有出声，达也在心里骂道。作为知识知道和实际体验，果然是不同的。
　　Parade的术式制作出来的情报体记叙的要素是「色」，「形」，「音」，「热」，还有「位置」。和八云的幻术「缠衣」相同。
　　相对于将与本体相同的色，形，音，热在于本体不同的位置投映出来的「缠衣」，莉娜的「Parade」是以投映出于本体不同的色和形为重点。可这并不是说省下了从「Parade」那伪装位置的机能。
　　现在，莉娜使用演算力伪装色和形来掩饰位置，让达也抓不住自己本体的坐标。而不能特定坐标，那就无法使用魔法。以视觉情报为基础特定坐标的魔法，丢失了对象就等于无效化了。「Parade」和单纯的幻影不同的是，连情报的次元坐标都能伪装这点。
　　为了施加魔法，必须向对象物的Eidos投射魔法式。例如对于电脑来说，操作文件，那就必须指定收纳了文件的目录的路径实行命令，每次确认路径会很麻烦所以会使用捷径。用本身什么也没有的虚拟文件的假货来代替连接路径的捷径的话，即使按照平时的顺序来操作文件也只会发生错误。
　　将魔法的发动过程代到这里进行说明，多数情况下，视觉情报就变成快捷方式图标，会与听觉情报和感热触觉情报结合。视觉情报被幻影打乱就会发动不了魔法，本体和幻影重叠的情况，几乎会从坐标的情报到达本体的Eidos。这个场合，发动会产生迟疑，魔法可以好好的产生作用。
　　就算幻影投射在本体不同的地方，只要把幻影和本体的关联切断，要找出本体的Eidos那也是可能的。
　　可是准备了伪装了的本体的虚假情报次元的坐标的话，以五感的情报为捷径施放的魔法式，会作用在虚假物上，结果就会变成「什么也没发生」。
　　这就是对抗魔法「Parade」的系统。
　　——故而要破坏「Parade」，
　　——要么就是在破坏了幻影，在新的幻影形成之前找出本体进行攻击，
　　——或是不依靠五感找出存在于情报的次元里的坐标找出来攻击。
　　前者的方法到现在也不是那么顺利。本来莉娜魔法发动的速度就很快。她的发动速度，甚至可以凌驾深雪的程度。而她应该是特别训练过这个魔法吧。再发动的速度像怪物般那样。
　　后者的方法，对达也来说也是可能的。可是，同时承受物理性攻击，将知觉的的大部分从物质的次元转移到情报的次元，可以说是一种赌博。
　　（————没办法了）
　　刚避开了第五把短剑，达也下定决心。不是赶在新的幻影形成之前将本体找出来进行攻击，也不是在情报的次元里直接找出对手的Eidos，
　　是用第三种方法。
　　达也从上衣的口袋里拿出能收藏在单手里大小的圆筒形罐子。
　　将它轻轻的，朝上方丢去。
　　莉娜虽然一瞬觉得奇怪，但看到[罐子]的真面目后她瞪大了眼睛。
　　[[IMG,262fd0663d2f7bce8e1eab7da514fcdf,800,1174,121812]]
　　「上」
　　上帝啊，大概是想这么说吧。可是莉娜的那句台词没能说到最后。她连说这简短的话的时间都觉得可惜展开了对物障壁。
　　（定率减速）
　　另一边，达也用光速咏唱发动了将物体的运动速度减速到一定程度的领域魔法。用假想魔法领域制作出来的薄弱的障壁想要完全将投掷榴散弹（散发大量散弹的手榴弹）无力化是不可能的。将速度变为零使之停止的魔法也有输给散弹的运动能量发生事象改变失败的可能性。
　　故而使用的定率减速。就算那样，百分之一或千分之一，这样大规模的改变对自己来说还是力有不足。
　　自己准备的武器的规格，和假想魔法领域的干涉力一同放在天平上，才释放出确实能成功的勉勉强强够级别的魔法。
　　定率减速是不能停止弹体的。本来，这就不是那样的魔法。达也蹲下半身单膝撑着，保护着肩，腹部，太腿，头部的手腕，细小的散弹袭击过来。
　　虽然几乎没有贯穿拥有简易防弹机能的人工皮革的衣服，但就算那样脚和手腕也浅浅的吃了十几颗。
　　【自我修复术式/自动开始】
　　（自我修复强制停止）
　　用自己的意志力停止自动想要启动的自我修复，达也以危机之中急忙展开壁障完全防止榴散弹的莉娜为目标飞扑过去。用分解魔法将莉娜新展开的对物障壁无效化。完全是预料外的冲击，果然即使是莉娜也不能作出进一步的抵抗。
　　「.....真是乱来啊，达也」
　　被压倒在地面上的莉娜，还有压在她上面的达也。从被摔倒的下面，传来了莉娜傻眼的声音。假面里藏着的嘴唇露出笑容显示余裕，要看穿这是虚势并不难吧。
　　「既然不知道在哪里，那么作出无指向性的攻击不是基本原理吗？」
　　「那个，叫做无差别攻击哦」
　　「也可以这么说。非常遗憾的，我没有操控广域魔法的技量。嘛，我是因为相信莉娜能够防御得了的，就这样饶了我吧」
　　「这样子连自己也受伤，我认为是得不偿失啊」
　　「如果不这样的话，就抓不住你啊」
　　「我被抓住了？要说爱语的话我希望能更加浪漫的被迫近啊」
　　被假面里碧蓝的眼瞳看着，达也奸笑了。将莉娜的双手重叠到头上，将张开的手掌用单手压住。
　　空余的手接近假面，莉娜的肩膀稍微一震。被厚厚的手套包住的左手的手指在动，可达也用力的按住并打开这只手。
　　「......好痛哦，达也」
　　「可惜，我知道那个CAD有什么机关。接下来.......」
　　达也的手，伸向面具。
　　莉娜把脸闭上，背着脸。真实身份被知道了，但好像讨厌暴露素颜。虽然是无法理解的心理，但又不是要脱下衣服，达也也没有停下来的理由。
　　「激活，『舞动刀光（DancingBlaze）』！」
　　在接触面具的同时，背着脸的莉娜大叫。
　　（音声识别的武装装备吗.......不是启动式而是将迟延发动式激活话的装备还真是有趣）
　　一边感知高速杀到的短剑，达也边在心中独言。
　　两把从面具伸到右腕，一把向着右肩，一把向着左腕，一把向着脚。。
　　全部，避开了重要部位。
　　说起来从刚才起，莉娜的攻击全部是为了将人无力化，不是为了杀害人.....在考虑着这些事的时候，短剑已经到达他的身体。
　　然后在接触到他的身体的时候，短剑化作细小的沙粒飞散了。
　　「腐蚀.......不，分解.......？」
　　移开的视线再次望向达也，吃惊的莉娜这么说。
　　不管这些，达也拿下了面具。
　　莉娜激烈的摇头抵抗，可是抖不开达也的手。【我想要插图=w=】
　　「你会后悔的，达也！」
　　「被在本来应该捕获成功目标逃走了的时候，大概就已经后悔了」
　　在跟莉娜纠缠的时候，吸血鬼就果断逃走了。明明加上了保险，但还是不能否定有种徒劳感。莉娜也应该是追着吸血鬼的，这不就是在帮吸血鬼逃走吗，达也这么想。
　　即使被湿润的双眼盯着，拼命的喊着警告，也不成为达也踌躇的理由。耳朵戴着接收器的扣子按左右顺序拿下。果然这个假面，是兼着情报终端功能的东西。
　　迅速拿下意外坚固材质的假面。露出了连看惯美少女的达也也露出感叹的美貌。
　　莉娜咬着嘴唇，狠狠瞪着达也。
　　下一刻，她的嘴唇发出撕裂丝绢的悲鸣。
　　这过于突然的展开，达也的眼睛变成点状了。
　　拘束住莉娜的两手没有放松，这就是被性格恶劣的风间的部下捉弄不少的成果。
　　「谁，谁来救救我！」
　　简直就是遇到强奸魔求救的少女的喊叫。
　　而强奸魔，不对，是达也才对，他则反着白眼看着这逼真的演技。
　　这个时候，好像配合莉娜的悲鸣的在等待那样，达也听到了跑过来的脚步声。深蓝色的制服上画着白色的反射涂料的线和深蓝色防弹背心的人影，从四方每边一人合计四人，正在接近。制帽的正面闪闪发亮的徽章，樱花的花纹。
　　达也拉着莉娜的左腕将她拉起，强硬的剥下她左手的手套。感到外套慢慢裂开的感触的同时，莉娜雪白的手露了出来。
　　「举高双手向后转！」
　　从正面跑过来程度警官————的样子的男人，伸出手枪大叫。
　　达也转到莉娜的背后，就那样推她到那个男人那边。
　　发出悲鸣撞向那位男性胸口的莉娜。
　　制服男性扶稳她。
　　达也在莉娜的头上跳过，在那位男性的肩上着陆。
　　用像踢足球的那样的踢腿踢向男人的脸。
　　踏着连声音也发不出就被踢飞的男人的肩，达也逃脱了假警官的包围网。
　　「......如果是真的警官该怎么办啊」
　　难以置信，用这样的口调莉娜问道。
　　可是，
　　「差不多该结束这场闹剧了吧，安洁·天狼星」
　　听到达也的回答，现场的的氛围僵化了。
　　「既然协助你了，那不管是真的还是假的都是一样的。百年前我就不知道，可在现代这个国家的刑法，外患引诱罪不行使武力也是会成立的。只是假扮警官这种程度就以为我会怕，真是大错特错。请不要小看我们日本魔法师的觉悟」
　　除了被踢到的一人外，其他三名假警官，向着莉娜的脸，窥看他们的总队长，安洁莉娜·天狼星的表情。
　　莉娜叹了一口气，微微弯下膝盖，恭谨的行了一礼。
　　「这还真是失礼了。确实是有小看了。听的跟看的大不相同啊。同样的作为魔法师，我在这里谢罪了」
　　然后，并起脚挺直身板立正，将右手提到额头旁。即使没有军帽，这没有什么可以误会的地方，是军人的敬礼。
　　刚才是作为一位魔法师，从现在开始是作为USUA军魔法师部队的总队长。
　　是在表示这样的意思吧，达也这么理解。
　　「我是USUA君魔法师部队·Stars总队长，安洁莉娜·天狼星少佐。安洁·天狼星是刚才变装的时候使用的名字，请按一直以来的叫法叫我莉娜。那么」
　　知道刚才还被名为礼仪的氛围包藏著的杀意，暴露出来向达也袭去。
　　「知道了我的素颜和真实身份以上，达也，Stars就不得不抹杀你了。
　　明明带着假面的话还能勉强蒙混过去的，真是遗憾」
　　「会后悔，是指这件事啊」
　　达也在吹拂过来的杀气中，无畏的笑了。
　　「至少在被欺骗的情况下抓住，就不用杀掉了」
　　「那还真是抱歉啊。浪费了难得的顾虑」
　　「不，要把你杀掉，是我们擅自的决定，所以你没有必要道歉。要抵抗也是可以的哦」
　　从假警官中的一人那边递过来，莉娜右手拿着战斗刀，左手拿着中型手枪。
　　刀剑形态武装装备和，手枪形态特化型CAD。
　　达也也从怀里拿出CAD。
　　「真的是很遗憾啊，达也。我对你，还挺中意的呢」
　　伸出左手，将CAD指向达也的莉娜。
　　伸出右手，将CAD指向莉娜的达也。
　　达也的左右和后面，被莉娜的部下围住。
　　「......永别了，达也」
　　「不会让你这么做的，莉娜！」
　　这时突然，凛冽的声音让真冬的冷冻的空气发生震动。
　　碧蓝的眼瞳浮现惊愕的感情，莉娜转向发出声音的方向。
　　为了庇护暴露出空隙的上官，莉娜的部下从三个方向同时袭向达也。
　　大大挥舞着战斗刀砍向达也。在那刀刃的延长线上形成的，「分子分割器」的假想领域。
　　达也扣下CAD的扳机。逆转分子间结合力的假想领域，与术者的意志相反消失了。
　　躲过化作单纯刀刃的战斗刀，达也从包围网中脱身了。和他交错的莉娜的部下，按着肚子跌到了。从他们的手的间隙里，不断流出血来。
　　达也将染上鲜血的左手一挥，血点飞向假警官那。
　　一人停住脚，一人就那么冲过去。
　　达也将右手朝向莉娜。
　　莉娜的左手，指向宣言要妨碍她的对手————深雪那边。
　　莉娜展开的启动式，被达也的「术式解散」打碎。
　　袭向达也的男人面前，构成了踏进一步就会被完全冻结的冷气的墙壁。
　　男人的脚急忙停下。
　　这时一个人影潜到他背后。
　　无声的，男人晕倒了。
　　剩下的一个人，早已趴在地上了。
　　「哎呀，达也君，真是千钧一发啊」
　　一瞬就将Stars的队员两名无力化的八云，用平常的轻浮的脸靠近。
　　对那个身姿，达也无法保持住「平时的样子」，他感受到了自己的不成熟。
　　「太假了哦，师傅。明明一直藏起来等着出场的机会」
　　着这里表示感心又有点不爽，就说了句讽刺的话。
　　对那句台词，莉娜瞪大眼了。
　　现在，她的面前是拿着CAD摆出临战态势的深雪。
　　达也的右手，依旧笔直的伸向莉娜。
　　虽然八云的视线是朝着达也那边，可是在那个视野里也好好的容下了莉娜的身姿。
　　现在被包围的，是莉娜那边。
　　「嘛，有什么不好的。看上去你也有很多东西想问」
　　「哎，是那样吗，兄长大人？」
　　深雪摆出狼狈的表情转头。深雪把视线从莉娜那移开了，可因为达也和八云同时增加了压力，莉娜不能动身。
　　深雪马上就发觉自己的失态，慌张的把视线移回莉娜那边。
　　「是为了探查情报才故意被包围的啊......没有想到你有这种想法，做出了擅自的行动。请原谅我，兄长大人」
　　眼睛看着莉娜，深雪用满是抱歉的声音请求达也的原谅。
　　「不，形势危急是真的，所以你的判断没有错。没有没有必要道歉。倒不如说我应该感谢你呢。深雪，谢谢你」
　　「兄长大人.......真是不胜感激的语句....」
　　深雪脸红着这么说。嘛，深雪向达也谢罪的展开已经成了像约定俗成那样的东西，或者说是一种仪式，样式美。
　　即使如此也没有把视线从莉娜那一开，看来深雪艰难的保持住最低限度的理性。
　　「而且，想要问的事，从现在开始问也行」
　　这是朝着深雪说的话的同时，也是为了让莉娜听到的台词。好像为了清晰发音那样把每个音都区分开来的口调，达也的言语也是对着自己说的这件事，莉娜理解了。
　　「......打算使用一切力量问？」
　　「询问这样的东西大多数，都是用尽一切力量问的，你不这么认为吗？」
　　好像是加上了咬牙的伴奏那样的声音问莉娜，达也间接的肯定回答了。
　　「一对三不是太卑鄙了吗！不公平哦！」
　　「不公平什么的.....你们，最初，用了多少人包围兄长大人啊」
　　对着遗憾全开的非难，深雪用看傻了的声音吐槽。
　　「嘛，别这么说」
　　在看傻了变为生气之前，达也劝说着妹妹。
　　「公平这个词是在自己处于有利立场的时候为了维持有利条件的借口，不公平这个词是在自己处于不利状况下的时候从对方那引出让步的方便。用武力赢不了的时候就用斗嘴来回避，着在战术上来说没有错。认真了就输了哦，深雪」
　　「原来如此，是这样的啊」
　　因为是过于露骨的内容，至少对深雪好像有让她冷静下来的效果。
　　「居然说是借口？是方便？」
　　同时好像有让莉娜沸腾起来的效果。
　　顺便一提，八云在压抑着声音偷笑。
　　「我才不想被把真心话和借口分开使用的不知羞耻的日本人的你们这么说呢！」
　　「你不也是有四分之一是日本人嘛」
　　「........咕」
　　「你所使用的『Parade』是日本所开发的术式，而你使用得了『Parade』是因为将九岛的血，也就是继承了日本人的血吧？而且那个双重标准是无罪证明的家艺，不分开使用真心话和借口的民族我可没听说过」
　　雪白的肌肤染成真红，莉娜无言的盯着达也。可是「盯着」之前的附上「无言」，是因为哑口无言的缘故吧。
　　把莉娜这样的视线用（坏心眼的）笑容承受住的时候，发觉杀伐的氛围变得稀薄起来，达也露出了苦笑。
　　「......有什么好笑的？」
　　「不，我想就这样询问的话，莉娜会变得顽固起来什么也不说吧」
　　「至少说是『志气』啊！」
　　居然能分清顽固和志气的区分，真的是很擅长日语啊，达也这么感慨。———可事实上是怎样也无所谓。【日语里这两个字只多了一个音】
　　「而且其他的集团也差不过赶过来了....」
　　「等等！我说的话，你有在听吗？」
　　怎么也无所谓的话，无视就是最好的选择。
　　「莉娜，我们来做场公平的交易吧。一对三卑鄙的话，那就一对一决胜负吧。你赢了的话那今天发生的事我就当没发生过。相反，我赢了的话我问的事你就要诚实的回答。这样如何？」
　　莉娜赢了也是知道了她的真正身份，达也赢了就不得不什么都说出来。即使胜负是一对一决定，那个结果也是完全不公平的。
　　「.....好吧」「请等一下！」
　　在莉娜苦思的结果还是答应条件的时候，深雪同时也插了句抗议的话。
　　达也和莉娜的眼睛，都看向深雪。
　　深雪没有一丝胆怯，继续用果断的口调说下去。
　　「兄长大人，和莉娜决胜负的事，请交给我吧」
　　「深雪，你，想要......」
　　「莉娜，请做好觉悟。我，对伤害兄长大人的人，是绝不会原谅的。我虽然把你当做对手也当做朋友，但是你想要把兄长大人杀死这件事，就算只是说说而已，我也断然不会原谅。对于你，我要亲手，让你知道你犯下的罪」
　　深雪的眼瞳里，寄宿着百分百认真的眼神。对那份过于深厚的执着，莉娜虽然打算笑着蒙混过去，却只能作出抽搐般的笑容。
　　「放心吧。不会杀了你的」
　　深雪的话，是确信了自己会胜利的宣言。
　　「哼.....深雪，你，认为能赢得了我吗？被授予天狼星这个名号的，是我啊！」
　　听了这句话，莉娜的胸里燃气竞争的火焰。
　　互相对瞪的，两位美姬。
　　「明白了。深雪，就交给你了。莉娜也是，这样行吗？」
　　「非常感谢，兄长大人」
　　「我知道啦。如果我输了，什么都会说。不过那种事是不可能发生的！」
　　达成共识。现在，围绕着两位稀世美少女，拉下了华丽的决斗的序幕。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　深雪擅长冷却魔法，冻结魔法的这件事是被大家公认的。
　　可是这类魔法的本质是将震动停止或运动停止，并不是说使役着雪之精灵或是冰之魔物。当然，跟少年少女向幻想物语那样经常有的设定，受到精灵的加护不会感到寒冷，这样的东西也没有。
　　总之，在这里要说的是。
　　冷的东西就是冷的。
　　在这个真冬的夜里坐在摩托车的后座，怎么可能不会觉得冷。
　　所以————
　　（就算贴在一起也不会奇吧......因为这么冷啊）
　　深雪紧紧搂住达也的腰，把脸颊贴到后背，可以说是毫无间隙的把胸部贴过去，深雪在心中像咏唱咒文那样重复念着借口。
　　————到了现在还需要借口吗？这样的吐槽就请把它当做禁句。
　　八云朝马上跟上来的电动摩托车的车头灯偷偷回头，露出不管是谁看了都会给予「性格恶劣」的评价的笑脸。
　　从他的位置那里虽然看不全躲在达也背影后面坐在串列坐上的深雪的身姿，不过那里摆出的是怎样的姿势，怎样的状态，怎样的表情，完全把握在八云手里。他们兄妹间互相付出的感情，对八云来说也是非常感兴趣的事情。
　　把嘴角提起后马上，八云感受到旁边上涨的紧张。看来他的笑容在奇怪的方向被误会了。
　　「没必要那么紧张哦。只要你守住刚才的约定，我们是不会做出伤害你的事的」
　　「.......在我现在的立场上，你叫我相信这句话吗」
　　视线依旧固定在正面，莉娜用死板的声音返回。不，说「死板」不如说是「僵硬」更贴切。
　　「你会这么想也是当然吧」
　　坐在夹在八云和他的弟子之间的电动轿车的后部坐席，深深坐下的身姿，被知道她立场的人看到都会认为是在护送吧。对刚刚知道坐在连两旁的男人的实力的莉娜来说，这样的感受会更强吧。
　　一瞬就将Stars的两名精锐队员打倒的八云。
　　完全没有被他们察觉到，不知何时就站在背后的穿着黑色装束的————忍者。
　　连握住方向盘的男人也是，他的背后毫无破绽。
　　虽然不认为三对一是能打到的对手，但莉娜也没有无伤就能逃脱的自信。
　　「可是相信我们也是没问题的哦」
　　感觉到她的紧张感吧，也察觉到敌意和警戒是为何产生的吧，但八云还是用极度轻松的口调。
　　对莉娜来说，那反而更可疑。
　　「我对你和达也君之间的对立没有兴趣。我感兴趣的只有，将秘术正确的传授这件事而已。所以和刚才说的一样，我追求的是有没有暴露九岛传授的其他术式。从没有传授资格的人那里传授下来的，不能算是正宗的传授啊」
　　「......对国家利益也没有兴趣？」
　　「没有呢」
　　「世界的和平也是？人类社会的未来也是？」
　　「没兴趣呢。因为我是舍弃世俗的人啊」
　　「是魔法师吧，你也是！」
　　八云说的话是，对莉娜的价值观来说是不可能的，也是不可以存在的事。所以才更加不能相信。
　　「我是『忍者』啊。不是魔法师哦」
　　对着这样的她，八云用平稳的声音回答。坚定的，否定的回答。
　　「......忍术使也是魔法师的一种吧？」
　　「就算能使用魔法，也就不是说一定要成为魔法师啊」
　　这句话的意义是知道的。
　　也能够理解。
　　可是，八云说的话，不能说服莉娜。
　　「就算说是魔法师，为国家服务的义务也不是自动产生的是一样的」
　　不能接受，可不知为什么，莉娜无法反驳。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　莉娜乘的轿车，在某处的河川停下来了。
　　某处，是因为莉娜没有地方感，考虑到乘坐的时间应该是都内或是旁边接着的县城，大都市带东京的近郊居然有这样的地方实在是让莉娜感到惊讶。
　　完全看不到街灯。
　　轿车把前灯关掉，后面的摩托车也把车灯关掉，出现了可以说是完全黑暗的场景。
　　在没有月色，只能依赖星光的黑暗之中，达也和深雪走过来。
　　突然，莉娜被无法言喻的不安袭击。
　　CAD没有被没收，可在她手里没有发信机和通信终端。明明没有受到身体检查却被说中了所有的东西，只能老实的上交。
　　被告知了之后会还回去，但现在，她没有确认自己在哪里的手段。监视卫星可以查清自己的所在地，可把她运到这里来的是可以用幻影魔法评价的『忍术使』的队伍。连欺骗军事用监视卫星的高解像度摄像头这样的事，说不定也能办到。
　　——说不定自己会就这样，被监禁在不知道是哪里的地方，最坏，被暗杀的可能性也有。
　　莉娜将怀里的CAD，隔着衣服紧紧的握住。
　　——在万一的时候，即使使用了王牌也要。
　　「你在考虑什么我大概可以猜到，我们会守约的所以放心吧」
　　能不发出声就是尽力了。被突然搭话，一抖，身体没能压抑住颤抖。
　　她回头的前方，是来到只靠星光也能看清对方是什么表情的距离的达也，他无声的笑着。
　　「只是想打听情报而已。问完了想听的事之后，会送你到车站的」
　　以对手来说，这可是相当让人不爽的笑颜。
　　「想打听情报等赢了我再说」
　　自然，莉娜的声音变得尖锐起来。
　　「当然啊。包含这个在内，也会遵守约定的」
　　虽然摆出了连一丝动摇都没有的铁面皮，莉娜理解得到，在这里发火只会让自己的立场变坏而已。
　　咕的咬紧牙齿，莉娜用尖锐的视线望向达也的背后——深雪那边。
　　深雪斗志高涨的眼瞳，看回莉娜。深雪已经是干劲十足了。
　　「那么......莉娜可能会感到不满，但裁判还是交给师傅担任。说是裁判也只是判定胜负而已，是不会作出妨碍胜负中途出手的行为的」
　　「在这里的全是敌人这点早就知道了，没有不满」
　　「这么爽快就好」
　　她憎恶的口吻，也被达也爽快的无视。
　　抑制过度的激昂，莉娜感到心情突然平静下来。
　　「那么，有我这个不肖的九重八云，担任裁判一职了。胜败的条件是，哪边先投降，或是哪边先不能继续战斗。不能厮杀哦。因为会留下遗恨呢」
　　「明白了。这样就行」
　　「在那之前就会结束的」
　　静静的点头的深雪和，很有威势的答应的莉娜。
　　她们的态度是相反的，但都没怀疑自己会赢的这点是共通的。
　　真的就是，一触即发。
　　「那么就，开始吧」
　　「师傅，请稍微等一下」
　　可是，在这里有一个泼冷水，读不懂空气的男人。百分百无视莉娜和八云投过了的白眼，达也朝着妹妹那边走去。
　　来到了深雪面前两步之距的位置。还是没有停下来。
　　「那个，兄长大人？」
　　也不回答看不穿哥哥的意图感到困惑的深雪提出的疑问。
　　离正面，还差一步。
　　依然还没有停下来。
　　然后达也，在伸手就能抱住深雪的距离停下来，
　　————抱住深雪。
　　「啊啊那个那个那个」
　　达也的手深深的缠住深雪的腰，深雪超越了红脸陷入了惊慌。明明刚才还自己去抱住，这样大概，是第三者的感想，对本人来说自己抱住和突然被抱起是完全不同的吧。
　　达也的另一只手，放到了深雪的头后面。
　　深雪，早就，连声音都发不出了。
　　达也的手指撩着妹妹的秀发，
　　把忘记抵抗的脸拉到嘴边，
　　达也，朝着深雪的额头，亲下去了。
　　
　　[[IMG,0b81fea3976ecba080469dd3c1821a92,800,1200,129636]]
　　他解开拥抱后，瞪大眼睛的深雪的脸出现在他眼前。
　　在那里没有害羞，只有惊讶。
　　「这是....为什么....」
　　「之前让我观摩了，虽然不完全，但使用方法还是记住了。虽然只有一时性的效果，但是把制御力还给你。尽情的战斗吧」
　　「.....是！」
　　听了哥哥的话，深雪没有任何恍惚，以坚定的笑颜点头。
　　「让你久等了，师傅」
　　在达也搭话的八云的旁边，莉娜摆出了好像吃过头想吐的脸。
　　「也让莉娜久等了....身体不适的话，要稍微等一等吗？」
　　「罪魁祸首在说什么啊.....不用了，这样就行」
　　对装傻的（莉娜是这么认为的）达也用全力的找嫌的声音回答，莉娜重新望向深雪。
　　深雪并没有跟在达也后面。看来是没有打算进行近身作战。
　　将至今的观察结果和针对结合，莉娜做出了，大概她不是擅长体术的典型的魔法师的判断。对叛逆魔法师的处刑人「天狼星」来说，是最容易对付的类型。
　　（一击就将这场胜负了结！）
　　开始比赛的信号还没发出，不过莉娜也没有等待的意思。等发出信号才开始，可没有这样的规定。
　　用自我加速拉近距离，用情报强化将对手的魔法无效化，用格斗术将对手无力化。
　　趁着达也他们还没注意到深雪的败北的时候，用高速移动的魔法逃离这个现场。
　　这就是莉娜的计划。
　　可是，莉娜漏出了不成声的悲鸣。
　　比她使用魔法还要早一瞬，混杂着雾的强风袭击过来。
　　莉娜急忙大大的向旁边跳，回避了精确瞄准的冷气的奔流。她把脸抬起来，这次轮到从旁边吹来暴风雪。操作空气的密度，制造出真空的障壁最为盾牌，莉娜总算挡住了这个攻击。
　　「这种程度对我来说是没用的」
　　自言自语乘着夜风流过来。
　　莉娜紧紧咬住牙关。
　　魔法的发动速度的话，莉娜是要胜于深雪的。
　　会被抢了这么多先攻，也就是深雪那边先准备了。
　　而且现在这二连发，是降低威力将速度优先的术式。
　　在双重意义上，莉娜感到了屈辱。
　　本来是瞄准对方的天真的，却反过来大意遭到了攻击。
　　原本以为威力下降的攻击也能打倒深雪，事实上，自己却差点被干掉。
　　（可是这次轮到我了！）
　　一拍，留出了这样的时间，是为了施展增强威力确实能了结的术式吧。可是这会丢了性命的，莉娜这么想。这么想着，莉娜同时使用情报强化和自我加速。
　　莉娜以同时将重力和惯性降低的自我加速的术式朝深雪的侧面突进。她的右手，从夹克那取下了扣子握紧。
　　手枪虽然被没收了，但要让高中的少女无力化这就已经足够了。
　　在还差五米就接近到的时候，莉娜顺从直觉的命令急忙停下来。
　　为了抵抗突然吹拂过来的足以把身体吹飞的强风，莉娜把脚踩实了。
　　使用让自己自身静止的魔法来对抗拉力。
　　在那个位置，她对手里拿着的扣子多重发动移动魔法。无视加速的过程被赋予了时速三百千米的扣子，连一米都没能前进就失速的掉落在地面上了。
　　几乎连眼睛都捕捉不到的速度前进的莉娜，深雪以感觉捕抓到了。
　　就算不能像达也那样从各种情报的次元里直接抽出资料，也是能用知觉感受到使用魔法进行事象改变的痕迹。那是只要是魔法师虽然有等级的差别但谁也能做得到的事，只要是魔法师就能做到的事，那深雪就可以做到最高等级的程度。
　　自我加速是以自己自身为对象进行事象改变的魔法。通过实时的追踪事象改变的痕迹，可以抓住术者的位置。针对自我加速魔法的缺陷的技术，是达也教给深雪的。
　　直到现在还是跟作战计划一样。可以说值得深雪故意说出「这种程度对我来说是没用的」，这样的暗示的自言自语来挑衅了。
　　本命是，下一次，这个魔法。
　　（「减速领域」）
　　术式自身是比较常见的东西。日本也好外国也好都被广泛使用，是在对象领域里的物体的运动进行减速的魔法。
　　只是如果是深雪使用这个魔法的话，减速对象可以涉及气体分子领域。
　　气体分子的运动速度和气体的压力是成体比的关系。正确来说（这么说也只是近似而已）在锁闭空间内气体的压力是气体分子的运动速度成平方比例的。分子运动被强制减速的领域内的气压会被降下，顺从压力分配会从周围的空间吸取空气。
　　急速的，强力的。
　　不只是空气，连人或物都会被卷进来。
　　然后如果被吸进去的人是没有拥有能用魔法打消的对抗力的话，就会被困在夺走了运动速度的领域内。
　　被吸进去的人拥有让减速领域的魔法无效化程度的对抗力的话，被强制减速的气体分子就会取回运动速度，与分子的量相当的压力会膨胀，也就是爆发。
　　本来，没有只是让弹体停止的魔法力的场合，没有让作为次于最善手段的飞行道具的威力降低的这个魔法，用上了深雪强大的魔法力会变成拥有二段效果的对魔法师用的对人魔法。
　　可是莉娜看起来，抵抗着气流的吸引力停下来了。
　　用移动魔法击出的，是装饰的扣子吧。
　　只是被赋予了初速的树脂的结块是不可能突破深雪的减速领域的，可比起击落了这样低劣的飞行道具，她究竟在使用什么魔法，一定被莉娜看出来了没错。
　　（那样的话！）
　　攻击的手段必须时常准备好两手，三手，这是在平常的时候达也重复说过的台词。在拉到减速领域里了结掉的作战失败的话，那就在领域外了解掉。
　　深雪保持住两重构筑的内侧的障壁，把外侧的领域解除掉了。
　　被迫使加上虚假的低速的气体分子，取回了本来的运动速度。
　　被关在狭窄领域里的空气将它们的压力解放，化作爆风向莉娜袭击。
　　大规模的事象改变的气息突然消失了。
　　莉娜遵从训练和本能，伏在地地面，在自己的上方盖上对物壁障。
　　障壁的上方吹过一股爆风。想要以高速气流为扬力连同障壁一起把身体吹走的惯性增大魔法的多重发动总算是防住了，以腹部贴着地面的姿势抬起头窥视反击的机会————不，是窥视破绽。
　　等待放松的（？）机会这样的打算，莉娜是没有的。
　　到现在为止，完全被深雪夺取了先攻。
　　对手只不过是高校生，自己是世界上最强部队的总队长。
　　这样的自尊自然是有的，在这之上，被在这样下去形势会越来越差的认识压迫着莉娜的精神。
　　总之，至少能稍微反击一下，就不会被压制了。
　　除了拥有非常强力的防御魔法的情况例外之外，只要是魔法战，比起防守进攻要更强。这就是原理。
　　莉娜感到风压变小了。因为是有魔法的解除产生的爆风，只要压缩状态的空气全部解放了风自然就会停。
　　莉娜的右手握住战斗刀。
　　手枪被没收了，可没有没收「分子分解器」发动用的这把刀。由先代天狼星开发，成为Stars的王牌的魔法用，武装装备。
　　通过假想领域延伸成立的这个魔法，必须有凌驾对方魔法师的干涉力。
　　而且还是勉勉强强要高的程度是不行的，必须要高一个档次。
　　但至少，
　　（应该能够吸引到深雪的注意的！）
　　用伏着的左手，不让深雪看到把短剑撒开。
　　解除惯性增大。自己在可能的范围内全速起身，
　　（分子分解器！）
　　单膝站着，右手的小刀横剃挥舞。
　　和假想领域伸长几乎是同时。至今还未经验过的，莉娜感受到压倒性的干涉力在自己和深雪之间释放出来。
　　刚刚形成的假想领域，被压缩空间的干涉力击溃。
　　会被防下是早就知道的。可以说，跟计算的一样。
　　「DancingBlaze！」
　　在确认分子分解器无效化之前，莉娜放出了下一个魔法。
　　偷偷撒散的短剑浮上来，用眼睛看不清的速度飞去。
　　略过地面划出弧线，回避深雪所支配的空间。
　　（在这黑暗之中，从侧面和背后同时袭击过来的四把刀，能防住的话就防给我看吧！）
　　感觉到携带魔法的物体在高速接近，深雪取消了发动中的攻击用术式，替换成全周围防御用的魔法。
　　在空中飞舞袭向深雪的短剑，失去了飞翔力掉落地面。
　　比起认识每一个对象进行防御的魔法难度要高上几段，比起制定方向性进行防御的障壁魔法更高难度的全方位无差别防御魔法，现在的深雪是毫无问题的能使用。
　　注入了莉娜的————天狼星的魔法力的攻击也能防住。
　　可是要是在平时，制御力分到达也的封印里的状态的话，想要防住这个攻击应该很难吧。
　　不，本来想要控制住像这样细密的术式是不可能的吧。
　　只有自己挑战莉娜的话，自己就输了吧......这种考虑，深雪在内心奉献着感谢的祈祷。
　　（兄长大人在看着我...我是不会输的。不能输！）
　　看着凝聚了技巧和工夫的奇袭攻击被全力击溃，莉娜的心里战栗和斗志同时涌上来。
　　然后突然在脑内苏醒，刚才看到的，那让人烧心的甜蜜的光景。
　　看上去只能让人认为是小看战斗的举动。
　　可是那时，确实，达也对深雪说了什么。
　　回想起来「DancingBlaze」早就是，被达也破解的术式。
　　看到达也将同时袭击过来的五把刀，同时分解了。
　　不是在她的知识里中和分子间力的术式，从结果来看用了某种方法把分子结合分解了吧。
　　可是重要的不是那一点。
　　对于同时从复数的方向袭击的飞翔体，在同一时刻进行处理这一点。
　　能防住自己的攻击的，不只是深雪的力量，莉娜是这么想的。
　　（是吗.....不出手但出口，是这么回事吗。正合我意！）
　　深雪想到。
　　绝对不能输。
　　莉娜想到。
　　用尽全力击溃。
　　然后两人，同时大喊。
　　「深雪！」「莉娜！」
　　「决胜负吧！」
　　空间冻结了。
　　空间沸腾了。
　　两人的魔法力将世界涂换，两个世界激烈冲撞。
　　晶光闪耀，冰雪的世界。
　　雷光闪瞬，炎雷的世界。
　　冻结空气的极寒之地狱，「Niflheim（死亡之领域）」
　　燃烧空气的灼热之地狱，「Muspelheim（穆斯贝尔海姆）」
　　一边是，将气体分子的震动减速，不止是将水蒸气和二酸化炭冻结，连氮气也液化的领域魔法。
　　另一边是，将气体分子等离子体性分解，再将阳离子和电子强制的分离制作出高能量的电磁场的领域魔法。
　　冷气将热等离子体变回气体，热电离子体将冻结的空气变回原状。
　　发生冲突的两人的力量，让地上降下极光。
　　晃动，重合，极光之舞。
　　那真是极具幻想性的光景。
　　美到让人轻易地，忘记正与死神擦肩而过这件事的程度。
　　达也准备扣下CAD的扳机，慎重的看着这幅光景。不管哪边的术式的制御失效，马上那个术式本身就会消失掉。
　　早已预想到要同时无效化两人的术式是很困难的，可他是强化了分解和再生的魔法师。这种程度的乱来，是打算硬推到底的。
　　在极光之舞中，看着像是永劫持续那样的冰雪与炎雷的碰撞，没过一分钟，倾向哪边的趋势变得鲜明起来。
　　冷气在扩大，等离子体在缩小。
　　原本深雪就是擅长引起大规模事象改变魔法的魔法师。
　　另一边莉娜是擅长集中力量于个别的物体和现象，引起激烈事象改变魔法的魔法师。
　　这个冲突，一开始就对深雪比较有利。
　　再加上，这是莉娜对吸血鬼，对达也接下来的三连战。
　　就算没有自觉症状，也会积累疲惫感。【自觉症状即自己感觉到不舒服的症状】
　　在那里形成对手有利，自己不利，这样的胜负形式。
　　深雪和莉娜的胜负，重要的不是魔法力的差异，是能否保住冷静判断力的差异决定胜负。
　　「咕.......！」
　　本人也应该知道这件事吧。莉娜露出遗憾的声音。
　　然后把手伸到背后。
　　再次拔出武装装备。
　　可是，在这种状况下多重使用，不管她是多么优秀的魔法师，这也是自杀行为。
　　「到此为止了，你们两个！」
　　喊叫着，达也扣下CAD的扳机。
　　他的「术式解散」将深雪的「Niflheim」和莉娜的「Muspelheim」同时消去了。
　　冷气和炎雷激烈碰撞，会同时引起火伤和冻伤的狂风乱舞。达也准备着承受将要到来的激痛，拥有灼热和极寒之牙的暴风在他眼前被不可视的障壁挡住。
　　「兄长大人！为什么要这么乱来啊！」
　　以苍白的脸色，深雪跑过来，
　　莉娜呆然的，从那边看着。
　　对两人来说，从只能当做余波的热波和冷波守住身体，与疲劳无关，是小菜一碟吧。可是，达也就做不到了。虽然是用自己的才能插手进来的达也，这时也会羡慕普通的魔法才能。
　　「咿呀哦呀......达也君，这个，你打算怎么办？」
　　然后这边是怎样保护身体就不清楚，总之无伤的八云用看傻了的声音搭话。————不，从背后跟着的弟子满身是泥的样子来看，是潜到地下躲过的吧。也就是所谓的，土遁之术。
　　「师傅....怎么办，是指？」
　　究竟是怎样逃过冷气和高热是知道了，但不明白质问的意义。对着率直的，不如说是反射性的反问的达也，这次加强了认真的程度，八云用看傻眼的表情看着他。
　　「不，因为啊.....胜败的条件是那边先投降，或是不能继续战斗，是这么决定的吧。原本就是你提出来的胜负，你不管这些搞砸了是想怎么办啊？」
　　无言以对，就是指现在吧。
　　那个场面，如果不这么做就会变成违反「不准厮杀」这个条件的状况，所以对介入这件事并不后悔。
　　可是这场胜负，是为了好收场而制作出来的借口。
　　说真的，莉娜的处置非常麻烦。
　　是正规军人的莉娜，有保证作为俘虏的权利的立场。如果是想隐藏身份就没必要注意这一点，但达也从莉娜那听到了「Stars总队长」「USUA军少佐」的名号，本来在之前的阶段达也那边就是这么认同的，所以不能无视作为俘虏的权利。
　　就算不是合法的交战状态也好，在实质性军事行动中是有作为俘虏的权利的。
　　在此之前，一般人的达也他们是不能俘虏作为军人的莉娜的。
　　表示独立魔装大队这一联系的话是可能俘虏的，遗憾的是不可能因为这种程度的事就如此暴露机密的关系。
　　没有正当的权利就询问或拘束莉娜，会给USUA制造出政治性的借口。
　　处以处刑以外。
　　当然，莉娜那边有对一般人发起攻击这一不利之处，可遗憾的是魔法师最为一般人的保护权利被大大限制了。按国际公法的正当性，对达也他们不利。
　　可即使这么说，什么都不做就放免她，考虑到今后的事是不可能做到的。要怎么收拾事态呢.....感到头痛，要注意各种事的是达也。
　　「按我输了就好了」
　　可是，没有必要继续烦恼了。援助之手，从意想不到的地方伸过来。
　　「按那样子下去，确实是我被压制住。在那里用别的魔法打破容量的话，我说不定就会被深雪的魔法吞噬失去性命。至少，免不了几个月的医院生活吧]
　　；莉娜看向达也和深雪，以爽快的态度承认自己的败北。
　　[所以，是我输了，深雪。达也，我没打算作出丢人的挣扎」
　　但是，这样就能安心，放下心头大石，还是操之过早。
　　「遵守约定。你问什么都回答你。
　　只是......」
　　「只是，什么？」
　　「只是，回答只有『YES』或『NO』。不能这么回答的质问就不回答。
　　因为你插手胜负改变和我和深雪答应的条件，我这边也要让我做出程度的条件变更哦，达也」
　　比起达也想象的，看来莉娜要更坚强些。
　　对着浮现出不认为是败者会绽放出来的美丽笑颜的莉娜，达也只好点头答应。
　　（未完待续）