　　【3】
　　徘徊于黑暗夜色中的，并不是只有带着黑暗背景的家伙而已。
　　市民生活能够不被歹徒威胁——一点儿也没被破坏，是[秩序的使徒]们奋身于同样的黑暗中驱逐敌人的成果。而今，一位（本应）正在守护秩序的青年，正向着同伴的男性发牢骚。
　　「真是的，麻烦一个又一个的来……」
　　「……」
　　「明明去年的厄运年已经结束了不是吗？」
　　「……」
　　「大概是又发生了什么吧，这样的话很容易看出又是秘密入境或者外国入侵什么的」
　　「……调查这个正是我们的工作吧。正多亏了会发生事件，我们才不会变成失业一族，你就不要抱怨这抱怨那了！」
　　用依然干练的语言向低声诉说着「事件什么的不发生才应该……」的上司谏言，不，应该说痛骂并吸了口气的同时
　　「是，这里是稻垣」
　　听到了从耳机里发出的呼叫，稻垣马上用抑制紧张的声音回应
　　「……收到，我们马上到现场」
　　关上通信机的开关，稻垣用严厉的视线投向一旁正想观察发生什么事的一脸懒散的上司
　　「警部，5个人。死因和之前的死者一样是衰弱死。没有外伤这一点也是一样的」
　　听见稻垣巡查部长的报告，千叶寿和警部抬头望天发出了声音
　　「而且血液也是一样消失了吧。……真是的，每个月5具奇怪尸体吗。就算要引起媒体注意也要有个限度吧」
　　并没有提起被害人和凶手的事，千叶寿和警部只是吐出一口怕麻烦似的叹息。然而在一脸麻烦的表情中，瞳孔却发出了锐利的猎人的眼光。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　安吉莉娜·谢尔斯，正在第一高校上演着被誉为激动人心的初次登场。
　　单是凭她的外貌，在留学第一天开始就成为了全校无人不知的存在。
　　在此之前，学校第一美少女的宝座一直由深雪占领着。这是由包括上级生，女生在内的全体学生意见一致的。
　　然而由于莉娜的编入「女王」的称号就变成了「双壁」。
　　再加上由于两人一起行动的机会很多，更加给人增强了「不输司波深雪的美貌」的印象。
　　在阳光下闪闪发光的金发，比蓝宝石更加苍翠的蓝色瞳孔。
　　比夜空更深邃的黑色长发，比黑珍珠更要黑澄的双眸。
　　一样的美丽，却拥有截然相反的美貌的深雪和莉娜，两人共同处在的那一层校舍，仿佛可以看见光辉在闪耀。
　　只是凭着那样的美丽就已经足够成为话题了，但——。
　　「深雪，我要上了哟」
　　「随时都可以，倒数就交给莉娜你了」
　　双向而立的两人之间的距离是三十米。在她们正中间，有一颗直径三十厘米的金属球放在了一根细细的杆上面。
　　虽然实习室里面还放着很多其他相同的器具，但同班同学都放下了手中的事，目不转睛的看着深雪和莉娜。
　　不，不仅是同班同学。
　　在第二层的旁观席上，还站这许多已经变为自由上学的三年级学生。
　　在他们之中，也包括真由美和摩利。
　　「......可以匹敌司波的魔法力，你认为是真的吗？」
　　「某种意义上，她是作为米国的代表来到日本的，所以也不是什么不可能的事。但是，还是难以置信呢。在同年代的人里拥有能和深雪抗衡的魔法技能什么的」
　　「同感呢。但所谓百闻不如一见，不亲眼看见实在是无法相信」
　　「我们不正是为了确认这事才来这的吗」
　　实习的内容就是双方同时操作CAD抢先获得放在中间的金属球的支配权。这样的魔法实操不仅容易操作，而且游戏性也很强。
　　但正因为简单，才容易显示出双方单纯的力量上的差距。
　　从上个月开始，在这个实习里深雪就已经让同级生望尘莫及了。甚至让教官认为继续让她和其他学生互练的意义已经没了的程度。
　　就连听到这件事而来挑战的新旧学生会成员（加上风纪委员），深雪也一次都没输过，这在一高已经是公开的秘密了。
　　然而这个深雪，现在要和留学生上演胜负角逐。
　　那么轻而易举就被打败，丢光面子的(深雪并没有自我夸耀，反而让她们觉得十分惭愧)真由美和摩利来参观学习也是很自然的。
　　「Three、Two、One」
　　实习用的CAD是固定型·交互面板
　　莉娜叫出「one」的那一刻，两人同时把手放在了面板上。
　　「GO！」
　　最后的一声指示，是两个人一起发出的。
　　深雪是用手指触碰着面板，而莉娜则是用手掌敲在了面板上。
　　静和动，这个动作直接反映了两人的风格。
　　不过相反的只有身体动作。
　　炫目的想子的光辉，在作为对象的金属球的坐标上重合爆发。
　　因为不是肉眼可见的光辉，所以即使闭上眼睛也没有用。还没有熟练使用抑制魔法干涉技能的参观者，用力按着太阳穴不停摇头。
　　光芒在一瞬间消失后，金属球向着莉娜的方向慢慢的滚过去。
　　「啊——，又输了！」
　　「呵呵，这样我就领先两场了哦，莉娜」
　　大喊不甘心的莉娜，以及在某个地方松了一口气的面露微笑的深雪。
　　光从两人的样子，就可以看出这场胜负（虽这么说但这不是比赛）是以深雪的胜出告终。可虽然说着「领先两回合」这样的台词，还有胜利者的口调，却没给人留下压倒性胜利的印象，倒不如说——
　　「......真正的不相上下呢」
　　「在术式的发动上，倒不如说是留学生的速度更快不是吗」
　　「嗯，不过在干涉力上就是深雪胜出，在魔法完成前就把制御力抢到手了呢。速度优先还是力量优先......与其说单纯的力量取胜，或许该说是作战上的胜利吧」
　　无论在真由美还是摩利眼中，两人的魔法力，至少在基础单一系的单纯魔法力上，她们是不相伯仲。
　　——那之后，同样的实习又展开了四遍，比分是二比二，于是今天的实习以深雪领先两场结束。
　　午休时间，依旧的学生食堂。
　　因为今天有莉娜同席，所以说不上是和平日一样。入学一周以来，她一直被这样那样地邀请，每次都和不同的同学一起就餐。
　　尽可能扩大交流面，可以说是作为留学生的模范态度。和达也他们一起吃饭，实际上是入学第一天以后的第一次。
　　「很受欢迎呢，莉娜」
　　「谢谢。大家能这么友善真的很高兴」
　　对于艾莉卡并无深意的褒奖，莉娜并没有无意义的难为情以谦逊语回复，而是用满不在乎的态度回应。不论这种态度是个性还是民族性，对于达也他们（艾莉卡除外）来说的确是耳目一新的感受。
　　「不过莉娜还真是出乎意料的厉害呢，虽然已经知道因为是选拔出来留学的所以实力肯定有保证，但真没想到居然能和深雪不相上下竞逐的程度」
　　「不，还不如说吃惊的是我这边」
　　对于干比古的称赞，莉娜却瞪大双眼表现出不可置信的神态。——顺带一说，看来对比起深雪，干比古还是更适应和莉娜交谈。和深雪交谈时，干比古依然只能使用「ですます」之类的敬语，而对莉娜，则可以用一些比较亲近的词遣了。
　　「再怎么说我在本国的高校级别上可是保持不败的，但对比起深雪却怎样也胜出不了，和穗乃香比的话虽然综合力上更胜一筹但精密制御方面可就比不上了，真不愧是魔法技术大国·日本呢」
　　「莉娜，实习就是实习，不是比赛哦。我觉得最好不要太过计较胜负」
　　「竞争是很重要的哦。例如说虽然是实习，但也是特意选择游戏性比较高的项目，我认为正是在乎胜负才会有所进步」
　　面对婉转谦恭的深雪，毫不惧怕冲突的莉娜从正面提出反论。
　　这就是她的作风吧，这部分也稍微有新鲜的感受呢。
　　「竞争的时候持有竞争的心态是很重要的吧。但是，结束后就没有相争的必要了不是吗？实习始终是练习，跟关系到个人评价的实技测试是不同的」
　　「……是呢。也许正如达也所说的这样。达也，我或许稍微有点太热血了」
　　「热血并不是坏事。深雪也因为新的竞争对手登场而更有动力，在这点上，我还要感谢莉娜你呢」
　　莉娜对于达也一开始的话还是坦率的点头表示认同的，现在缺表现出一副愣然的表情侧头望过去。
　　「出现了！达也君的妹控发言」
　　旁边的艾莉卡一边「哎呀哎呀」的说着，一边故意的发出叹息。
　　「啊，啊啊，原来这样……达也和深雪的关系很好呢」
　　在这中立台词的背后，达也貌似感到了莉娜视线温度的急剧下降。
　　「这样说来，莉娜，虽然不是什么大事……」
　　由于气氛开始变得诡异，于是达也试着换个话题。
　　「什么事呢」
　　投过来的视线很冷酷。不过没带有蔑视的感情，大概是为了配合艾莉卡的笑话而摆出的演技。
　　虽然这仅是希望上的观测结果，完全没有保证。但是因此退怯而闭上嘴的这份纤细，对于达也来说是无缘的。
　　「安洁莉娜这个名字的简称，通常来说是『安洁』吧，是我记错了吗？」
　　这应该不是能让人动摇的问题。
　　至少，对于同席的艾莉卡、美月和穗乃香来说，是这样的。
　　然而，莉娜的表情的而且确，在那一瞬间，变得有点狼狈。
　　
　　[[IMG,6451f5e3e1631568839c069dfc332b72,800,1124,114533]]
　　「不，你没记错，不过简称莉娜也并不罕见。只不过小学时候有个叫做安洁拉的同学，我们都叫她安洁」
　　「所以莉娜才不是被叫做『安洁』而是被叫做『莉娜』吗」
　　明白了，达也点头表示。
　　对于发现莉娜刚才有所动摇的事，一点都没有表露出来。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第一高校没有学生宿舍。
　　因为全国仅有九所魔法科高校的缘故，必定会有从远方过来就学的学生存在。从这点来看有学生宿舍可能会觉得也不是什么不可能的事情，但是毕竟现今这个时代，除了某些把学生宿舍作为教育场所而重视的全寄宿制的特殊学校以外，被叫做学生宿舍的设施已经没有了。
　　HAR（HomeAutomationRobot）在一般家庭已经普及，购买日用品也通过网络下订、配送到户的现代，学生一个人居住也没有任何不自由的地方，因此宿舍这类设施已经没有存在的需要。
　　由于以上原因，无法回到自己老家的学生，大部分都在学校附近租有房屋。那么身为留学生的莉娜租了一套公寓也没有感到不自然。她的房子到学校坐电车的话需要路过两个站，以现代的交通情况来说可以说是十分近的距离。
　　之所以并没有租用单身人士·学生专用的单间房，而是租用少人数家庭所用的家庭型配置房，是因为莉娜并不是一个人居住。
　　「欢迎回来，莉娜」
　　「西尔维，已经回来了吗」
　　莉娜刚把公寓的们打开，在这次任务中担任她的辅助者的西尔维娅准尉就马上向玄关这边走出来，貌似已经等候多时似的。
　　「已经很晚了吧？」
　　绕了很多远路的莉娜听到这句话，露出了小小的苦笑。就这样穿着制服向着饭厅走去。在那里的是，
　　「米娅，你来了啊」
　　一名年轻的女性正以紧张的神情迎接着莉娜。在桌子前站着，大概是因为刚和西尔维娅说话吧。
　　「是的，打扰了，少佐」
　　被叫做米娅的女性用僵硬的声音回应。莉娜以困扰的微笑，先在桌子旁的座位上坐下。
　　「请坐下吧，米娅。西尔维，麻烦上点茶」
　　通常情况下的西尔维娅会无视阶级差并用「既然是女子，至少倒茶这点事请自己去做」说回去。但她并不是一个不会观察气氛的人。
　　「奶茶可以吗？米娅也再来一杯怎么样？」
　　「啊，好的，麻烦了」
　　对西尔维的提问似乎有点惶恐的样子，尽管这样还是缓解了几分紧张的米娅回应道。
　　这位女性的名字是米凯拉·本乡。米娅是爱称。虽然和莉娜一样是日裔米国人，但和莉娜的外貌不同，基本和日本人没有什么区别。仅是皮肤稍微有点黑吗？这种程度，但在日本国内也不是特别罕见的情况。
　　她是比莉娜他们还要早一步被送到日本来作为间谍的其中一人。话虽如此她的本职也不是间谍。她的真正本职是专门研究释放系魔法的国防总省所属的魔法研究员。是连去年11月份在达拉斯举行的黑洞试验也能参加的一名才女。为了寻找替代结果并不理想的达拉斯实验而开展的「非对消灭的质能转换」研究的突破口，志愿参加这次的任务。
　　就跟很多魔法研究者一样她本身也是一名魔法师，和这个月才来的以共同研究为名目来到日本伪装学生的自己不同，她是在上个月初开始，以MaximilienDevice公司日本分公司的推销员·工程师「本乡未亚」的身份潜入魔法大学。顺带一提，她的住所就在莉娜租借的房子的隔壁。虽然既不是战斗员也不是情报员仅仅是担任着辅助人员，但这个月被召集，是隐藏于在某种意义上从正面侵入的成员里，在背后从事本来的谍报活动的[本队]中的一人。
　　「有什么线索吗」
　　莉娜首先向刚把杯子并排放好并坐下的西尔维发问。
　　「我把公开的数据库又翻了一遍，到现在还是没有发现什么新的信息」
　　「这样啊，这样看来是无法很快能得出什么结果呢」
　　这次向着米卡艾拉看过去
　　「米娅这边呢？」
　　「这边也什么都没……抱歉」
　　之前看上去轻松了一点的米卡艾拉又再度紧张的蜷缩起来。
　　把人家弄得那么紧张搞得好像自己在欺负她，这并不是莉娜的本意。不过，相比起去年年末莉娜来到日本的当初，和她对面的米凯拉可比现在还要更加的，紧张得不得了。虽说研究者和战斗者有区别，但莉娜作为一个青少年却成为在USNA的魔法师的顶端「天狼星」。就算说出来让她别紧张也是没有用的。虽然从来的那天开始经过了两周也稍微能进行一些对话了，但也仅限于日常对话的范围。莉娜自己也知道想要像和西尔维娅一样轻松的进行任务相关的话题暂时是不可能的了。
　　「莉娜那边又怎么样，有稍微和目标亲近一点了吗」
　　听到西尔维娅的反问，莉娜的表情变得像布上了一层阴霾似的。
　　「稍微变得亲近点了，虽然我是这么想的.......」
　　莉娜叹了一口气，面露苦笑。
　　「重要的情报一点都没有得到，反而是我貌似被看穿了身份」
　　「……怎么一回事？」
　　「被达也问起『安洁莉娜的爱称不是安洁吗』那时我紧张的要死了」
　　「难道不是偶然吗？」
　　「不知道，实在太失败了，果然这种工作还是不适合我啊......」
　　再一次，西尔维娅往大大叹气的莉娜的杯子，给她重新倒满了奶茶。注意到西尔维娅和米卡艾拉的担心的视线，莉娜还是勉强振作了起来。
　　「......没问题啦。对手到底只不过是高中生。应该不会猜到我身为天狼星的身份的。就算被怀疑也不会被捉住尾巴才对」
　　
　　[[IMG,fb4c507f1f4f149782dac23e1e48e380,800,1142,116873]]
　　这充满勇气的发言其实一看就知道只不过是虚张声势罢了。本来莉娜就有着不得不捉住对手的尾巴的立场，这种情况下再说什么「不会被捉住尾巴」也只能算是消极的发言。西尔维娅虽然知道这点，但考虑到[比起消沉要好]就什么也没有说。对手不是单纯的高中生这点，如今就更加无法说出来了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也把长袍递向刚从内置有想子波测定装置的床上起来的只穿着内衣的妹妹。正在检查设备中的，解除了机器人般的扑克脸的达也的神情中，浮现出了轻微却无法逃脱深雪法眼的一丝忧虑。
　　「......有什么不顺心的事吗？兄长大人，请不要有所顾虑的说给我听吧。只要是兄长大人说的，我无论什么事都愿意听」
　　所以说这样的反应，要说是过剩，倒不如说是过激。这样想着的达也，困惑于不知该说什么话，用什么表情去面对，只能露出干笑。
　　「不，要说什么不顺心，这次应该是我自己的问题。魔法式构筑规模的上限超过了预想升级了。为此CAD的处理能力已经不能跟上你魔法力了。我是在打算设置更大的剩余运算能力进去……我太天真了」
　　「对不起......」
　　「有什么好道歉的？反而应该夸奖你才对吧」
　　轻轻抚摸低下头的妹妹的头发，达也对又抬起头来的妹妹露出了温柔的笑容。
　　深雪跟着兄长，应该说回应着兄长也露出了笑容。到此为止都还是挺好的——
　　（......这里不是该脸红的画面吧）
　　感觉到了沉默的危机——主要是能够从长袍的缝里看到胸口这个问题——达也很快的接着说下去。
　　「看来和莉娜编入同一个班，是一个很好的刺激呢」
　　一听到莉娜的名字，还在脸红发热深雪眼中的霞色马上消退了。
　　「的确是呢……可能说起来有点自大，像她这种程度的对手，是至今为止从来没遇到过的」
　　并不是气氛被破坏了的缘故。深雪并不是那种只要听到从达也的口中听到别的女人的名字就会不开心的少女。她的表情看起来甚至冷静的有种透明感是因为别的理由。
　　深雪的瞳孔里，充满了沉静的斗志。
　　「对了，兄长大人，今天早上的那个问题果然是？」
　　「你发现了？」
　　达也轻笑着说。
　　「的确我是在猜想莉娜就是『天狼星』」
　　笑容消失后露出了尖锐的表情，达也断然道。
　　「果然无法在深雪面前隐藏事情啊」
　　在再度发笑两手举起的达也面前，深雪也无法继续绷着脸，她一边恶作剧般的笑着，一边向达也举起了食指。
　　「那是当然的。因为深雪比任何人，都要更注视着兄长大人啊」
　　达也故意笑出了声，究竟是觉得深雪的话是个玩笑，还是想把这句话当做玩笑一笑置之呢。
　　随着兄长一起笑着的同时，真想知道达也的真心，深雪这么想着。
　　虽说地下室（或者应该说是地下设施）空调的温度适应，但一直穿着内衣披着长袍的装扮会使双方都无法冷静吧。等深雪换回室内服后，两人移动到了起居室。
　　包裹着深雪粉嫩又细小的腿的，既不是黑色的打底裤也不是紧身裤，而是长筒袜。上身的衣服很宽松，而在短短的短裙和长袜之间，深雪那雪白的肌肤若隐若现。【绝对领域的真髓！】
　　站着的时候还好，当深雪在面前坐下的时候，马上就觉得，这不是很糟糕的状态吗？——到底是在哪方面很[糟糕]呢，达也这样思考着。
　　不知道兄长心中想着什么——也没办法证实她是不是真的不知道——的深雪吧咖啡杯放在兄长的面前。
　　只是今天而已，不是坐在达也旁边的沙发而是前面。
　　并没有把双脚叠起做出轻佻的举止。
　　而是把双膝并拢，双腿斜放。
　　是连裙内风光也可以窥看的到的，略带情色的姿势。
　　不清楚深雪的意图（表面的意图还是能明白的，那其中的真意就不知道了）的达也，决定不去关注这点。
　　作出这样的决定之后，达也视线中的动摇消失了。
　　隔着桌子可以偷看到深雪的表情有一丝的不满，但包含这点在内，达也只是看着深雪开口。
　　「接着刚才的话题，我有很高的概率确信莉娜就是『安洁·天狼星』」
　　在上个月，USNA军魔法师部队STARS查探施放战略级魔法「质量爆炸」的术者身份的时候，达也就收到了姨母四叶真夜的警告了。当时真夜就说，达也和深雪可能会成为这次情报战的怀疑对象了。达也认为莉娜来到一高留学可能就是这次情报战的其中一环。
　　「我不明白的是，看不出对方无论如何都想要隐藏『天狼星』的身份的动作。反倒是有意让我们知道」
　　达也想不明白也是当然的，因为莉娜在个人上或者说精神上的防卫，就算对USNA而言，也是意料之外的薄弱。这种理由，达也就算在怎么推测也想不出来。
　　「而且——」
　　或许知道真相之后会笑出声也说不定，但现在的达也继续以认真的表情作出分析。
　　「为什么USNA会把说是王牌也不过分的天狼星投放进来这一点吧」
　　深雪也早已把思绪给切换过来，顺着达也的话用认真的口吻说道。
　　「就是这样。在这只有一周的观察基础上，我认为莉娜的能力并不是在谍报方向的。恐怕在别的地方还有真正的任务，她的伪装应该是做在这方面」
　　「天狼星太粗神经了......」
　　「假设莉娜就是天狼星的话......间谍任务只是顺便的呢。真正的任务还有别的」
　　「需要USNA把天狼星投放到国外的程度的任务......到底，是什么呢？」
　　现阶段的话可能想得太多了呢，幸好两人并不知情。
　　「想不明白啊……不过，我认为现在也不需要太过注意这点」
　　从神的角度来说已经做了离题的推理的达也的口吻当中，忽然没有了刚才的紧张感。
　　「难得美国那边为你提供了这么好的一个对手，深雪」
　　但是，认真的意味并没有随着消失。
　　「是的，兄长大人」
　　在兄长真挚的声音和眼神中，深雪改变了口吻说道。
　　「要和莉娜全力竞争。今天早上虽然那样说说，但在乎胜败就刚刚好。那可以把你推上比现在更高的高度」
　　「是的」
　　「相互竞争是成长的粮食这点对莉娜来说也是一样的。但是，没必要去顾虑这一点。这样的机会不是很多」
　　听到达也强有力的话语，深雪露出了一丝不安也没有的沉静的笑容。
　　「是的。而且，深雪还有兄长大人在。只要兄长大人在身边，就算敌人是天狼星深雪也好不惧怕」
　　达也所说的竞争对手，并没有争斗对手的意思。
　　从深雪的话语中，也不能说没有感觉到稍微有一点离题了。
　　但是面对深雪无比的信赖，达也一点犹豫也没有地点了头。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　【这段调前了、本来在更后一点】
　　达也在课后生活有很多变化。虽然基本形式只有两种，不是在图书馆就是作为风纪委员在校内巡逻。但是后者真的会发生很多事情。
　　甚至到了让人怀疑，难道谁的阴谋，的程度。
　　今天，这点感觉尤其强烈。
　　虽然风纪委员有在校内随身携带CAD的特权，但是达也在执行委员会的工作的时候不会用到这个。
　　本来CAD就是为了能够在短时间内发动四系统魔法的道具，虽说其他魔法，也就是系统外魔法、无系统魔法以及分类性质不同的古式魔法也能用上，尤其是无系统魔法如果只是单纯的放出想子的话有没有CAD都不会感觉到不自由。
　　在九校战中不小心暴露了自己能使用术式解体的达也，自第二学期以来，在课外基本上只使用无系统魔法。这样就已经足够解决问题了，实质上没有携带CAD的必要。
　　在巡逻的时候带着委员会备品的CAD，反而是示威作用比较强。话虽如此这种牵制效果可不能小瞧，所以达也在巡逻之前会先回到委员会本部在两腕上带上CAD。这已经是习惯了。
　　今天也和平常一样，在上课时间结束以后，往委员会本部走去的达也，看见了莉娜的身影。就算从远处看过去那华丽的金发也是不可能认错的。忍住了因为预感有麻烦而想往回走的冲动，达也努力发出平时的声音。
　　「早上好」
　　已经习惯了这种无视早午晚的风纪委员的打招呼方式了。就这样从人群——就算这么说也不过是5个人而已——的侧面走出来，同时麻利的把手上的准备完成好
　　「啊，司波君，稍微等等」
　　达也可怜地被花音给逮住了。
　　没有露出失望的神情是每日修炼（？）的成果。
　　「有什么事吗？」
　　达也的声音没有显露出任何主观或者客观上的热情。但是这种地方完全不去留意这点是花音的优点也是缺点。
　　「这位是谢尔兹同学，你应该已经知道了吧？」
　　断定是问句。当然，达也除了点头以外没有选择。
　　「谢尔兹同学说想参观一下风纪委员的活动。好像想见识一下日本魔法科高校的学生自治形式呢。今天是司波君当值吧，能不能带上她呢？」
　　真麻烦，达也这么想。虽然不清楚莉娜的意图，但是觉得很高概率会发生麻烦的事。这是当然的，已经可以确定会遇上仰慕莉娜的男生（全部都是上级生）的一点都不有趣的带刺的眼神了。就算在风纪委员会这里看不到嫉妒的眼神，和莉娜一起走在校园里会遭遇怎样的如坐针垫的地步完全不敢想象。但是，无论是莉娜的请求还是达也被指定这点都有着充分的合理性。
　　「我明白了」
　　达也除了放弃抵抗之外没有任何选择。
　　虽然因为莉娜留学到来也不是很久的时间所以也不是非常意外，但是和她两个人走在一起的确是第一次。
　　严格来说，在学生走来走去的校园内也算不是是两人独处，但是让人难受的气氛这点并不是因为有没有其他人的气息就能改变的。
　　姑且，要为达也辩护一下，气氛难受并不是因为莉娜身为一个极品美少女这个问题。而是莉娜根本没有隐藏好那股想要打探些什么的气息。那不时向达也偷偷看过来过来的的视线，或许本人是想要隐藏起来的，但在达也看来完全就没藏好。
　　就算是这样，达也也无法直接说出「你是间谍吧」这样的话来，压力就像火山灰一样不断的堆积膨胀。
　　「莉娜之前就读的学校，没有这样的制度吗？」
　　自认为无法一直忍受这种哑剧（虽这么说，也只不过从委员会本部出来走了十米左右）。这种沉重的沉默究竟是怎么回事啊，这么想着，达也罕见的发挥自己提供话题的服务精神。——冷静一想，还真是坏心眼的问题啊
　　「哎？那个......」
　　之所以发现这坏心眼，是因为达也看到了莉娜的焦躁。
　　虽然传闻中「天狼星」的每一代都是完完全全的前线作战类型，但莉娜总不会一点关于间谍的训练也没有接受过吧，达也带着哭笑不得的心情想。
　　「......一年级的学生对这种事不了解也没有办法呢」
　　对莉娜这幅摸样感到过意不去，达也尝试着解围。没有必要戳穿她的身份，开门见山会引起多余的麻烦。
　　[诶……啊对，就是这样。因此才会想了解一下从一年级开始就能参加这样的活动的这所学校的窍诀]
　　虽然不大会应付意外，但是头脑还不错，达也想到的是。对别人给的台阶还是能圆滑的踏上去。
　　这机灵的地方说不定比自家的妹妹要好上一点。
　　不出所料，被各种各样的视线刺得发痛，不过大概是不想在留学生面前留下坏印象，真正有所行动的人一个也没有。
　　就这样带着莉娜主要在实习室、实验室走了一转。参杂着解说的巡逻，好像变成了校内设施的导游一样。
　　在和实验室并列的特殊楼的一端，从实验楼通往里庭的楼梯口处，莉娜停下了脚步。
　　「累了吗？要回去了吗？」
　　当然达也知道莉娜并不是因为这种事而停下来的，只不过是尝试作为对话的开端而已。
　　「不是的，我没问题的」
　　听上去像是难以开口的语气。
　　「怎么了？」
　　被达也催促接着说下去，莉娜也摆脱了踌躇。
　　「达也是候补——二科生吧？」
　　「是这样没错，有什么问题吗？」
　　被直接说到这种话题上已经很久没试过了。又来了吗？比起这种感受更不如说是一种新鲜感，于是才带着质问的意思回应。
　　「我试过向深雪问到为什么你和A组的各位的制服不一样的时候，她用不高兴的语气告诉我的」
　　想起那时候的情景，莉娜忍不住笑了出来。果然像是深雪风格的情景呢，达也只能苦笑。
　　「可是，刚才向花音问起的时候，她说达也在一高里面也是顶级层次实力者」
　　当达也听到花音的名字被叫成「卡农」的时候，擅自把它解析为典礼圣歌（canon）而不是大炮（cannon）——始终当成大炮的话花音太可怜了。【两个发音相似】
　　因为在想着这些多余的东西，所以晚了一步理解起来莉娜的意思。
　　「达也你，为什么要装成劣等生呢？既然装成了劣等生，为什么又轻易显露出自己的实力呢？达也的做法很矛盾，我不明白你为什么要这样做」
　　听到了最后，达也终于知道莉娜想说些什么了。
　　「虽然不知道你是怎么问千代田前辈的，但是伪装什么的我并没有做。我的确是一名劣等生」
　　多亏莉娜为了表达清楚自己问题的意思而详细的说明，没有给达也组织语言的空挡，不然的话说不定会就会出丑了。要控制自己不要去想多余的事了，达也想。
　　「实技试验评价的是速度、规模和强度三种。使用的是符合国际标准的项目。但是实战的胜败并不是只靠这三方面的优劣就能决定的。本来实战中肉体的能力也是十分重要的因素。虽然实技试验中被判定成劣等生，但是打架很强，只是是这样而已」
　　虽然是一直在用的借口，但这也是无可争议的事实。达也相信这样就可以解决这个问题，或者说某种意义上逃脱这个问题。
　　「......测试的实力和实战的实力是两码事这点，我也是同意的」
　　但是莉娜的发言完全出乎达也的意料。她似乎还想说些什么。
　　「我也是，在学校算不上出色，但想成为实战中派的上用场的魔法师」
　　莉娜身上缓缓透露出可疑的气息。
　　「真粗暴啊」
　　达也的瞳孔里面，温度——热情，消失了。
　　「这也看得出，真厉害啊」
　　在如冰的，或者更该说如钢铁般的眼神面前，莉娜露出了优美的笑容。
　　不是花一般的笑容，而是带着如研磨后的刀刃一般的澄澈的美丽。
　　莉娜的手动起来了。
　　达也迅速捕捉到了袭来的手掌。
　　莉娜以最小的动作刺出的锋利的右手被达也从腕部抓住了。
　　以达也下颚为目标的掌底突刺，在喉咙前就已经被停了下来。
　　莉娜把被人捉住的右手变换为手指枪的形状，刺出食指。
　　向着达也的脸刺过来的外形可怕的利爪。【这里应该是像机械人那样五只手指都能射出子弹那样的姿势】
　　达也瞬间把莉娜的右手向外侧上方扭去。
　　莉娜皱起眉头，刺出的指尖上聚集的想子的光在被击出之前雾散了。
　　「真危险啊」
　　「我认为可以被躲开」
　　「能不能向我说明一下呢」
　　「在这之前能先放开我的手吗？很痛的啊。而且现在这个姿势让我有点难为情」
　　为了把手扭出去，达也和莉娜的身体间隔被缩短了不少。从旁边看来的话，就像是达也向莉娜袭击——想要强吻的姿势。
　　达也马上把莉娜的手放开了。
　　但是，他的神情里完全没有一丝羞耻。
　　「真是的，很痛啊。都留下……咦？没有痕迹？绝妙的力度控制？」
　　用左手卷从右手手腕卷起衣袖，莉娜面露惊叹。
　　「向着别人脸上的穴位攻击什么的，让你受点小小的痛楚不是当然的吗」
　　「只是单纯的想子块而已，才没有杀伤力什么的。最多让人感到像被枪击中似的同感的程度而已」
　　「这不是已经有足够理由受到粗暴对待了吗？」
　　即使面对亲切的笑容，达也的表情也没有松懈。
　　莉娜只能叹一口气举起双手。
　　「知道了知道了，请原谅我的无礼，达也大人」
　　莉娜端正自己的态度，慎重的作了一礼后抬起头来。
　　之间之前一直摆着严肃脸面的达也的嘴角，奇怪的弯了起来。
　　「......还有什么吗？」
　　「......不，已经足够了。之后可以普通的说话了。像这样文雅的作风，实在不像是莉娜」
　　看来达也嘴角的弯度，是因为他觉得莉娜不合适这样的举止。
　　「我哪里不文雅了啦！」
　　「角色性格不符吧」
　　虽然对于她明不明白角色性格这个词的意思还抱有一丝不确定，不过像莉娜这般擅长日语的话应该没问题吧，所以达也省下了解释的时间。
　　然后，不知道是幸运还是不幸，顺利理解了意思。
　　「才没有这样的事情呢！我好歹也被邀请到过总统的茶会的！」
　　顺着形势，想要证明自己有多高端的莉娜。
　　「嚯......」
　　听到这里，达也奸笑道。在这个笑容当中，还透着几分让人发冷的冷气。
　　莉娜反射性的捂住了口。
　　她从达也的表情中，看出了墨菲斯特般的笑容。【《浮士德》中登场的恶魔】
　　「总统的茶会......呢」
　　让能无枪无刀便可杀人的魔法师也要避忌的权力者有很多。哪怕像日本这种围墙很低的国家，也有一些让魔法师不得不定期服用解毒剂缓解体内慢性毒药才能接近的，一定级别上的权力者存在。
　　在USNA能够直接会面大统领的魔法师，貌似只有......。
　　「你对我下圈套了吧......？」
　　莉娜不甘心的盯着里达也，但是，这是莉娜自己的穿帮。
　　「别把人说的这么坏啊。刚才的对话的走势完全是偶然的吧。硬是要说的话，应该是莉娜自己自爆吧？先下圈套的不是莉娜你吗」
　　这是无法反驳的事实。
　　莉娜唯一能做的，就是继续不甘心的盯着达也。
　　「那么？为什么要做这样的事，不是应该说明一下吗？」
　　「......只是想知道达也的实力而已」
　　「我的实力？这是为何？」
　　莉娜的目光从可疑地皱着眉的达也身上逃离了。
　　「没什么……只是单纯的好奇心而已」
　　「好奇心呢……就是为了这个才干这些事吗」
　　看穿了这明显的推脱之辞，达也这样嘟囔道。
　　莉娜闹别扭似的发出了「哼......」的小小的鼻音。
　　「......硬要这么说的话」
　　一边嘟囔着这样的开场白，莉娜把视线重新移回到达也身上。
　　「我在想你要不要过来我国这边呢」
　　「我，去美国？」
　　「明明有这样的实力却被如此看轻，难道你不希望有个能正确评价自己的环境和能一展所长的舞台吗。虽然魔法师的等级评定在美国米国也是以国际标准作为主流，但是也有地方不是这样的。美国是自由的国家，更是多样性的国家。才不会仅仅是某一方面不如人就沦为候补。达也你，一定能够获得与达也相称的评价的」
　　「真是有意思的发言啊」
　　面对意想不到的邀请，达也的态度也稍微变得柔和了。
　　[既然这样」
　　莉娜见势马上回应道。
　　「如果这是不折不扣的事实的话」
　　但是，达也的讥讽，让莉娜的气势马上被挫败了
　　「莉娜，那种不遵循主流派能因人善用的地方到底在哪呢？例如说，阿灵顿？」
　　曾经是士官学校所在地的阿灵顿，现在是USNA军的魔法师·魔工师的一大供应根据点。
　　「......是啊，但是，也不只那里」
　　「莉娜。评价标准这种东西，是为了选出适合用途才设下的」
　　不过达也的口吻虽然依然是讽刺的口吻，却没有震慑人心的那种寒冷。
　　「带着要选出适合军队的魔法师这种意义，阿灵顿和日本的国防大也就差不多这种程度。虽然气度上的区别也是会有的」
　　硬是要说的话，这也有一点捉弄友人的意思在里面。
　　「算了，也好吧」
　　「唉......？」
　　忽然，达也又发出了怎样都无所谓的般的嘟囔声。
　　莉娜一时跟不上这种转换，摆出迷惑的声音和表情。
　　「莉娜只是想测试一下我的手腕，是这样是吧」
　　「哎，嗯......」
　　「这样的话这件事到这里就结束了。请以后不要再做这类事情了」
　　差不多该回去了吧？这样催促着她的达也的表情，已经变成了和平常时候一样的了。
　　至少莉娜已经看不出和平常的达也有任何的区别了。
　　「没有话要问我吗？」
　　达也想把刚才的一幕当成没事发生这点可以理解。这对于莉娜来说当然也是很好的。可是为什么要这样做呢，莉娜搞不明白达也的意图。
　　难得达也什么都不问，莉娜也知道可能会糟蹋了这番好意，但还是忍不住问回去了。
　　「问什么？」
　　「什么什么的，例如......我的真实身份之类的，不想确认吗......？」
　　「没关系。这个世界上，有些事还是不知道会比较好」
　　这是有意隐瞒还是真心话呢，莉娜不清楚。
　　这个叫做司波达也的人类，对莉娜来说是在太过不可理解了。
　　「......你，真是个讨厌的人」
　　被向自己白了一眼的莉娜这样说到，达也耸耸肩转过了身。
　　跟着那个背影走着的同时，莉娜很清楚自己说的那个「讨厌」并不是只有单纯的意思。
　　【顺序调转结束】
　　
　　