　　【1】
　　公元二零九五年还剩下最后一个月。
　　回想起来，还真是令人眼花缭乱的一年。回首这一年，达也不禁感触颇多。四月的恐怖分子，八月国际犯罪组织，十月外国侵略作战。要说动荡，也总该有个限度吧。
　　但是，达也没有悠闲回忆这一年时光的余裕。并不是因为他抱着「还有一个月，不知道还会发生什么事情」这种悲观论调，而是由于某些更为现实的理由。
　　「……呜——哇！说什么也不明白啊！」
　　「烦死了！叫什么叫！吃饱撑的！」
　　「冷静点，雷欧君，艾莉卡酱……」
　　不管是中学、高校、大学，只要是学生，对他们来说这都是最讨厌的天敌。无法避免的障碍。也是必须要克服障碍。——不久即将到来的定期测验。
　　一成不变的伙伴们现在正聚集在雫的家——或者说是豪宅里。
　　达也，深雪，艾莉卡，雷欧，美月，干比古，穗乃香，雫，一个也不缺，正在进行为定期测验做准备的学习会。
　　不过说是学习会，其实单就笔试来说这里的聚会成员大部分是成绩优秀者。就算其中唯一的雷欧，成绩也算普通，不用担心不及格。要说担心挂科的倒不如说是实技方面，不过这就不包含在学习会之内了。
　　除了偶尔冒出的怪声外，学习会的气氛倒像是在开和谐融洽的茶会一样。——直到雫发布了一条重磅消息。
　　「哎？雫，能再说一次吗？」
　　「其实我准备去美国留学了」
　　穗乃香慌忙问道，而雫则依旧用以往那样一成不变的语调回答着。
　　「我可从没听说过啊！？」
　　「抱歉，因为直到昨天都还禁止透露的」
　　面对变了脸色继续追问的穗乃香，雫带着显而易见的愧疚表情低下了头。看样子雫真的是想早一点说明这件事的，既然如此，穗乃香也就不再说什么了。
　　「不过，真的能去留学吗？」
　　艾莉卡的疑问，并不是在怀疑雫的（语言）学力。
　　当今时代，为了避免高等级魔法师，也就是遗传基因=军事资源的外流，一般都会对非正式的出国加以实质性的限制。
　　USNA虽然表面上是同盟国，但实际上却是西太平洋地区潜在的竞争国家。所以说去美国留学，一般是不可能获批的。
　　所以说去美国留学在表面上是被认同的。
　　「啊，那个，已经获得许可了。爸爸说是因为交换留学的样子，听说是这样」
　　「难道说交换留学的话就可以批准吗？」
　　「谁知道呢？」
　　虽然美月的这个问题听上去理所当然，但想要指望指责一起歪着头思索的雫就太过分了。因为交换留学所以没关系这种逻辑，就连达也也完全无法理解。
　　「期限呢？什么时候出发？」
　　虽然试着想要分析实情，但掌握的情报太少了。达也干脆放弃了无谓的思考，转而去考虑当前的事。
　　「年后就出发。时间是三个月」
　　「只有三个月啊……不要这样吓我们啊」
　　听了雫的回答，穗乃香长松了一口气。看来她以为是长期留学呢。
　　不过按照达也的「常识」，就连三个月（政府还真能批准呢，有什么内幕吗）也已经很长了。
　　但是，这也是无关紧要的事。
　　「那就必须开欢送会了吧」
　　达也就「眼前要做的事]向朋友们发出了提案。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　定期考试波澜不惊的结束了。今天是十二月二十四日，星期六。既是第二学期的最后一天，也是圣诞夜。
　　从第三次世界大战到现在，日本人依然对宗教持无所谓的态度。并不是说大家都是什么无神论者，估计是在潜意识下把别人绝对信奉的神也认为是云云众神中的一个了吧。所以不管是正月还是圣诞节，都会举办庆祝活动。
　　大街上充满了圣诞节的气氛。
　　各个店铺也展开了圣诞节的商战，虽然说不定这才是节日的主题，但就这样旁若无人一个人上街闲逛的话，绝对是十分愚蠢的行为。姑且不论那些找不到另一半的人，如果因为此时没有能被可爱（！）的女孩包围着就恼羞成怒，然后对正享受欢乐的朋友泼冷水的话，肯定会被马踢的。（当然，这只是对一般的男性而言的，如果是女孩子的话，肯定是想要「被帅哥包围着」吧。
　　所以……，就算是「送别会」，却专门挑十二月二十四日举办，而且眼前就放着一个巨大的奶油蛋糕，上面还装饰着写有「MerryXmas」的白巧克力板，……，这怎么都让人觉得有些怪怪的。……再说了，按照这家店的风格，圣诞节应该不是「Xmas」而是「Weihnachten」（德语）吧。不过弄成这样，其实也挺可爱的。
　　「兄长大人，有什么在意的事情吗？」
　　看着虽然穿着制服却精心打扮得有如鲜花一般娇艳的妹妹，达也像是「没什么事」样的摇了摇头。
　　是的，要说没什么事，其实并不是这样。不过今天他是被招待的一方，不能扫了主角的雅兴。
　　「都拿到饮料了吗？，那么，虽然和欢送会的主题稍微有点不同，但难得精心准备了蛋糕，就让我们一起干杯吧……圣诞快乐！」
　　「圣诞快乐！」
　　借着干杯的声音平静祝福的达也，为了回应周围朋友们的欢呼，也和大家一起高高举起了玻璃杯。
　　在咖啡店[Eine·Breeze」的入口处，挂着[今天包场」的牌子。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　在太平洋对岸的北美大陆中部，现在还是圣诞的前一晚。时间差不多是二十四日即将来到的时候。
　　与绝大多数人仅把圣诞节当做一个单纯活动的日本相比，那些经历了长达二十年的战争，或者说正是劫后余生的美国人，特别是对战后的新「美国人」来说，人人都以包含真挚、虔诚、或者说是热心的感情期待着圣诞节的到来。大家为了准备明天的圣诞夜，都早早的进入了梦乡。——本应是这样的。
　　就在这个圣诞节前日的深夜，美国南部著名的大都市，堪萨斯州达拉斯的街角，几个人影悄悄晃过。
　　从建筑物的屋顶到另一座屋顶，也有数个跳跃移动的身影。
　　而且，还有数人在空中形成了对可疑人物的包围圈。从他们使用着尚未普及刚刚生产出来的飞行魔法特化型CAD的情况来看，应该是警察，或者是军队魔法师之类的人。
　　「站住，阿鲁弗雷德·北落师门（AlfredFomalhaut）中尉！你应该知道已经跑不掉了！」【Fomalhaut,星宿名,即“北落师门”。南鱼座的主星(南鱼座a星),全天第18亮星。】
　　逃亡者的前面，一个眼睛四周带着假面的娇小的身影挡住了去路。
　　发出劝降喊声的，是少女清脆的嗓音。脱逃者阿鲁弗雷德·北落师门看到那小小的身影后，猛地止住了脚步。
　　「……到底发生了什么事情？弗雷德，被授予一等星荣誉的你，为什么要从队伍中逃走？」
　　先前那盛气凌人的语调一变，这次蒙面少女的问话，用的是更符合她印象的，包含着不安和困惑的有点孩子气的语调。
　　「……」
　　但是，对方并没有回答。
　　「在这条街上发生的连续烧杀事件，据说是你的Pyrokinesis造成的。这应该是在开玩笑的吧？」
　　「……」
　　「弗雷德，回答我！」
　　然而，对方给出的回答并不是言语。
　　少女猛地飞身后退。
　　只留下了披在肩上的披风。
　　包裹着少女全身的披风，没有任何征兆的燃烧了起来，化为了灰烬。
　　Pyrokinesis——起火精神力。
　　并不是体系化的现代魔法，而是曾经被称为超能力的专属性异能力。
　　在少女紫黑色制服外罩着的披风，还有包围男子的这些人身上所罩着的易脱式防寒斗篷和披风，其真实的用途并不是防寒，而是为了保护自己免受男子以视线为媒介发动的能力伤害。
　　火焰消失的同时，男子周围的所有光线突然消失了。
　　以对象为中心将一定距离内的光线转播方向逆转，使外界光线不能进入，将其关入完全黑暗的领域魔法『Mirror·Cage（镜子牢房）』。
　　这是包围者中的一人发动的，封住视线发动能力的防御术式。
　　「北落师门中尉，现依照联邦军刑法特别条款，以Stars总队长权限，对你进行制裁！」
　　如同悲鸣般的，宣告。
　　蒙面少女，Stars总队长安洁·天狼星少校，举起安装了消音器的自动手枪，对准了由于别的魔法囚禁在黑暗之牢中北落师门中尉。
　　经过强力信息强化的能使一切魔法干涉无效化的子弹，贯穿了黑暗结界中拘束的北落师门中尉的心脏。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　说是欢送会，不过既然知道这次海外旅行到春天就能再会，而且还是普通情况下不会被批准的海外留学，那么比起感到寂寞，说不定心怀期待的成分更多一些。
　　「呐，留学是到美国的那里？」
　　「伯克利」
　　面对艾莉卡的提问雫只用了一个地名词来回答，这也不是因为雫心情不愉快，而是她的个性使然。
　　「不是波士顿啊」
　　在日本的魔法师之间，认为美国现代魔法研究中心是波士顿的思想可以说是根深蒂固。深雪的这个发言，也是出于这样的背景。
　　「好像是因为东海岸这边有些不太平」
　　雫对于深雪的回答，并不怎么安稳。
　　「啊，『人类主义者』在那里闹得很凶呢。最近经常看到这样的新闻」
　　干比古很赞同雫的回答。
　　「魔女狩猎完了居然是『魔法师狩猎』吗。要说历史反复无常，这也太蠢了吧」
　　雷欧冷冷的吐着槽。
　　「也不能完全说是历史再现呢。虽然不清楚十七世纪的魔女狩猎的背景如何，最近的『魔法师狩猎』和新白人至上主义在本质上应该是一样的东西吧」
　　达也随后用劝解的语气说道。
　　「不过说起来，还是避开东海岸比较好」
　　[[IMG,a89d995ed2fc664f266e20a8865dde24,800,1165,137921]]
　　虽然达也的劝解之词并不是在为「魔法师狩猎」辩护。
　　「我都不知道呢」
　　深雪一边插着话，一边用眼神寻求着哥哥的解释。看到妹妹的请求，达也马上接着说了下去。
　　「因为在活动团体的成员名单中发现了相当多同名的人员。不过成员名单本身并不是什么能放到台面上的东西，所以不知道也是很正常的」
　　「达也君的话充满了犯罪的味道呢……这种阴暗话题还是打住吧」
　　面对故意开着玩笑摇头的艾莉卡，达也和深雪苦笑着点了点头。
　　两个人也觉得这个话题确实和现在的场合有点不适合。
　　「你知道作为代替的那个孩子的事吗？」
　　可能是想快点改变一下气氛吧，深雪转换话题稍微唐突了点。
　　「代替？」
　　「这是交换留学吧？」
　　果不其然，刚开始没明白什么意思，直到深雪重问了一遍，雫才「啊」的露出了明白了的表情。——不过还是一如既往，很难让人猜透她的表情变化。
　　「好像是同年龄的女孩子」
　　「别的事情都不清楚吗」
　　「嗯」
　　就这些？就在大家面面相觑的时候，达也一边笑着一边问道，雫则像是理所当然一样点了点头。
　　「……也是呢。会是什么样的人与自己交换过来，就算非常在意人家也不会告诉你的」
　　美月这样嘟囔着，这个话题就到此为止了。
　　从选择今天开欢送会的情况来看，至少聚在这里的八个人都没有什么其他的圣诞夜的预定。雫、艾莉卡和干比古三个人没有参加家里的活动稍微让人有些意外，这样看来不管北山家、千叶家还是吉田家，办的都是面向大人的聚会，不是高校一年级的孩子们抛头露面的场合。——并不是父母的特意安排。
　　面对挥洒青春的诱惑，他们也很想尽情欢乐通宵，增进友情，不过因为他们都穿着制服，不可能一直玩到深夜。
　　「再待下去的话老板可就不高兴了」
　　天真、又有点小邪恶的台词让老板也无话可说了（至于是谁说的这里就不明提了），八人收拾妥当各自准备回家。
　　穗乃香和雫同坐一辆电车，看样子她住在雫家里。其实这在魔法科高校也算不上什么新鲜话题了，主要是穗乃香和父母的感情并不是很亲密。
　　艾莉卡、雷欧、美月和干比古各自乘上了一辆车。虽然多少期待他们之间会发生一些小插曲，不过很明显这四个人距离那个层次还差得远呢。
　　然后达也和深雪也毫无悬念的搭乘同一辆车，两人和乐融融亲密的坐在车厢里一起启程回家。虽然现代的车厢按照要求都被设计成了私密空间，不过达也不可能忘记「隔墙有耳」这个古训。然后深雪也没有多少说话，就这样一路无言的回到了家里。真正的话题直到两个人回到自己家里安心落座才展开。
　　「这次雫的交换留学，我怎么都觉得有些奇怪」
　　在各自的房间里换完衣服，深雪沏了两杯咖啡，两人紧挨着坐在沙发上后，深雪终于说出了自己的疑问。
　　「要说奇怪……也是呢」
　　达也把咖啡杯从嘴边拿开，在哥哥默默的催促下，深雪欲言又止的列出了自己的疑点。
　　「首先是雫这样拥有相当魔法资质的人居然能够获得留学认可，这一点很不自然。就算不是以魔法学习者的身份留学，而是以大企业家女儿身份留学能够说得过去，可对交换过来留学的人情况一无所知还是太可疑了。而且要说的话，专挑这个时候突然搞起交换留学，怎么都觉得有黑幕。就好像……」
　　「就好像想要暗地里刺探我们情况是吗？按照叔母的意思，我们可是怀疑对象呢」
　　达也微笑着，用就像是在说别人的事情一样的口吻说着。
　　「Material·Burst（质量爆散），看来，果然是不能放着不管啊」
　　当听到自己没能道出的沉重话题居然完全从哥哥嘴里说出后，深雪有些吃惊的睁大了眼睛，但同时也像松了一口气一样的露出了笑容。
　　「是这样吗……看来兄长大人也考虑了这些事情了呢」
　　「先不说有留学生交换留学的事情，结合叔母的忠告考虑的话，绝对不能简单的认为只是偶然事件」
　　达也和真夜单独会谈的内容，在当天就已经告诉深雪了。自己因为什么被怀疑，还有被谁所怀疑的事情。
　　「那么，果然是Stars……吗？」
　　「这样的话，禁止和少佐们进行接触还真是有点麻烦呢」
　　作为达也没有经过事先允许就使用了战略级魔法的惩罚，这段时间，被真夜禁止了和独立魔装大队的接触。虽然并没有准备老老实实地按指示行动，但为了避免带来风险，还是遵照命令行动的好。
　　「就算去问叔母……也不会告诉我们什么吧」
　　「而且单从留学被许可这一点来看，就已经明白得到了叔母的默认了」
　　四叶现在和主导十师族的七草家地位不相上下，对于有着优秀魔法资质的魔法科高校生留学的事情不可能不知道。
　　「但是反过来说，对我们来说也并不全都是坏处。如果只是为了打探虚实而来的对手的话，叔母也不可能放水的。大概，美国那边也出现了什么麻烦事情了吧。叔母的意思，大概是让我们去揪出老鼠尾巴吧」
　　达也的表情要说是苦笑的话还不如说是无可奈何的笑。
　　「还不能完全确定事情会如此发展……想得太多可不是什么好事情」
　　「也是呢，深雪，你说得对」
　　就算嘴里不说，安慰的一方和被安慰的一方，都知道这不是什么能让人完全安心的话语。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　乘着Stars集束扇垂直起降专用机回到基地，向联合参谋本部发出暗号通信报告结束后，身为安洁·天狼星的安洁莉娜·天狼星少校就这样穿着制服在自己房间的床上滚来滚去。
　　她就那样翻了个身，把脸埋在枕头里。
　　处刑任务，不管做了几次都没法习惯。虽然不再像最初那样执行完任务就吐了出来，但那不过是身体适应了心里的痛苦而已。
　　但心里的疼痛却越来越大。
　　美国人的魔法师，USNA军联合参谋总部直属魔法师部队Stars的队员，将三重意义上来说是自己的同胞的队员，用这双手进行处决。
　　当听到这就是总队长，被赋予天狼星代号的人的任务的时候，并没有什么实感。
　　就算是名誉飞舞的时候，她也始终没能弄明白。杀害同胞，究竟有什么意义。
　　她再次翻了个身，用手遮住刺向眼睛的光。这时她才发现，她还没有关上房间的的灯。
　　正在这时，突然响起了门铃的声音。天狼星少校嘴角露出了苦笑。
　　看来今晚，那些爱管闲事的部下也来看望她了。
　　Stars由十二支部队组成，形式上由各队长和总队长统一管理。她的部下，就是那些必须照看好自己部队的队长。
　　本来应该是没空来管她的闲事的——
　　「请进」
　　从床上起身，天狼星少校向着门禁的麦克风简短回了句话，遥控打开了门。
　　「打扰了，总队长」
　　进来的正是预想的人物。Stars的Number·Two，在她不在的时候代理总队长职务的第一队队长，本杰明·老人星少佐。
　　Stars的地位和军衔并没有挂钩，作为军队组织来说是比较异常的编制。虽然说队长的地位高于总队长这样的事是从未有过的。但总队长和队长的军衔一样却不少见。
　　现在，十二名队长中除六名上尉外的六人都和总队长同样是少校军衔。
　　要说天狼星少校感到不满的地方，就是明明比自己年长多老人星却和自己是同一军衔，这让她反而感到十分不自在。
　　「慰问品」
　　本杰明·老人星少佐完全一副高级军官的外表，和千锤百炼的士兵以及民家企业家的氛围都不同，是一名外形刚健气质潇洒的四十岁左右的男性。
　　「本，谢谢」
　　放到旁边桌子上的，是冒着热气的蜂蜜牛奶。面对和自己父亲相同年龄的部下的关心，天狼星少佐坦率地接受了。
　　不是作战行动中使用的那种作为军备品的玻璃杯，而是从暖水瓶里将掺入蜂蜜的热牛奶倒入从市面上买来的漂亮的马克杯里，轻轻地端起喝了一口。
　　温暖甘甜的味道在口中慢慢散开，感觉心里的伤痛都被治愈了。
　　「不客气。总队长，已经做好准备了吗？」
　　卡诺普斯少佐看到在房间角落里堆起来的个人用的包装箱，这样问道。
　　「嗯，差不多了」
　　「收拾的很干净呢」
　　「怎么说也是女孩子嘛」
　　老人星少佐一边和自己女儿大小的上级说着话，一边耸了耸肩。实际他确实有一个比她小两岁的女儿。
　　「会在意女孩子身份这种没什么关系的事情……是因为流着日本人的血吗？」
　　「这种因为是日本人所以规规矩矩的说法可是很久远的事了」
　　说起自己身上四分之一的血缘，这次是天狼星少佐耸了耸肩。
　　并不是讨厌。
　　会介意人种的人，至少在这Stars里是混不下去的。
　　「说得也是啊，那么姑且不论这些……现在就暂时忘记任务的事，悠闲地放开手脚享受一下吧！」
　　「这次可不是休假，是特别任务呢……」
　　面对老人星少佐轻松愉快的教唆，天狼星少佐撅起了嘴。
　　那表情，正是与年龄相应的少女心情的表露。
　　「倒不如说实在让人郁闷。去刺探怀疑对象是不是战略级魔法师这种事情。如果说查清两个人中哪个是的话还好说，可两人都不是相关人士的可能性也不低吧。为什么要派我去干这种不习惯的潜入刺探任务……就算是有年龄限制的考虑，可那些接受过专业训练的人还有很多吧」
　　天狼星少佐被赋予的任务，是探查十月底远东地区观测到的疑似战略级魔法的大爆炸的实行者，也就是魔法术者的真实身份。情报部竭力整理出来的五十一名怀疑对象中，有两人是在东京高校上学的学生。因此，同样年龄（完全是偶然）的天狼星少佐就被赋予了潜入搜查的任务。
　　「嘛，不要这样嘛」
　　为了安慰正在叹着气的上司，老人星少佐双手摆了摆。
　　「大概是参谋总部判断这次的对手是个棘手的角色吧。如果目标确实如我们推测那样存在的话，那就是一名能够使用威力凌驾于战略核武器之上的危险魔法的对手。而且是我们尚未掌握真实身份的对手。这样就不难理解这次参谋总部在谍报员的人选上，为什么不先考虑训练成果而是优先考虑战斗能力了」
　　「这点我明白」
　　「既然怀疑对象是高校生，那么以同校生的身份进行接触的话就方便多了，所以能执行调查任务的只有总队长您了」
　　虽然是理所当然的事情，但实际在天狼星少佐与怀疑对象接触的背后，有诸多专业人士进行着调查支援。Stars这边也预定会派出惑星级魔法师作为少佐的直接辅助人员。这些她不可能不知道。
　　「这些我也明白」
　　所以，天狼星少佐这样回答是理所当然的。
　　「那么不如这样考虑吧。总队长的任务，是与怀疑对象接触并让其产生动摇」
　　「嘛……这么考虑的话比较恰当吧。毕竟我的谍报技能完全不行」
　　「这样的话稍微放松点，高兴点的话也没什么坏处吧。这样估计更容易发现对方的破绽呢」
　　「哈……也是呢。可能就是像本你说的那样呢」
　　大大的叹了口气，天狼星少佐把马克杯放回桌上，面对老人星少佐站了起来。
　　「本，留守的事情就拜托你了。剩下的逃离者还没有处理完，本来这些应该由我承担的责任现在要让你来费心背负……可能代替我的也只有你了」
　　「放心吧，总队长。虽然还有点早，但祝你一路顺风」
　　面对充满了慈爱的微笑敬礼老人星少佐，少女露出了感谢的笑容。