　　【2】
　　像以往那样，达也和深雪两个人迎来了公元二零九六年的元旦。
　　父亲今年也在原情人的别墅里迎接新年。对于达也他们来说，这样也不会弄得比较尴尬，所以没什么可抱怨的。
　　不管是达也还是深雪，都不是那种会在正月里悠闲堕落的人。和平时上学的时间一样，正在门口等着的达也，听到深雪「让您久等了」的话音后，抬头看了过去。
　　身穿红底绣着粉白牡丹的艳丽振袖的深雪，从楼梯上款款的走了下来。
　　无需施粉的白皙面庞上，那一抹鲜红的樱唇娇艳欲滴。
　　盘起的秀髻上摇曳着的发簪虽然稍带点孩子气的感觉，但反而在这成熟的装扮中突出了少女特有的迷人韵味。
　　而且，引人注目的并不仅仅是与生俱来的美貌。
　　因为昔日女性和服采用了束胸设计，所以最近的服装都运用了立体裁剪的方法，不过深雪身穿的传统和服却既巧妙的通过紧束腰身突出了酥胸的挺拔，又不失传统的掩住了领口。
　　世上最可爱的——达也真的是这么想的——妹妹的艳丽姿态，就好像在寻求着哥哥的夸耀一样。
　　「嗯，很漂亮」。
　　站在正在穿鞋的妹妹的面前，达也毫不吝啬的送上了赞美之词。
　　深雪脸上立刻染上了一片绯红。
　　「真是的，兄长大人……就不要再戏弄我了」
　　就这样虽然害羞却没有移开视线，而是娇嗔的看着哥哥的神情，如果是免疫力低下的男人的话，绝对会当场被秒杀。
　　「我可没开玩笑哦……那，我们走吧」
　　在这种情况下下居然还能镇定自若的达也，真不愧是能与深雪生活在一起十六年（正确来说是十五年九个月）兄长大人呢。
　　门前停着一辆无人驾驶的电车。不过，虽然是无人驾驶却并不是没有人坐在上面。四人的座位上后排坐着一名成年男性和一个成年女性。
　　「新年快乐，师傅」
　　[新年快乐，九重老师。今年也请多多关照」
　　看着简短地打招呼的达也和礼貌的鞠躬的深雪，八云在座位上以开心的笑容回应。
　　「哎呀，今天可比平时更加美丽呢。简直是宛若吉祥天女啊。要是看到今天的深雪的话，须弥山的仙女说不定也会羞得藏起来呢」
　　在某种意义上，还真是充满八云特色的反应。
　　「老师……这不是你该说的话吧」
　　吐槽的是旁边坐着的女性。
　　台词被抢走的达也，在八云回应吐槽之前，向那个女性轻轻低下了头。
　　「小野老师，新年快乐。不过这样行吗，被别人看见和师傅在一起」
　　「新年快乐，司波君。新年第一天就问这种令人不愉快的事情呢」
　　达也本来真的觉得有些担心，但看来让遥有些生厌了。想起自己平日的行为和过节，达也心想着「被误解也是没有办法的吧」耸了耸肩膀。
　　「和老师是偶然碰见的。今天，我可是来做你们的领队的」
　　「原来如此，这样设定的啊。不过要说高中生的领队，虽然牵强的话……那么刚才『老师』的尊称就有点麻烦了的吧」
　　面对达也的话语，坐在后面的遥皱起了眉头。
　　确实对于现在的高中生，一天内的神社参拜根本没必要有成年人陪同的。
　　要找借口的话就不该是「带队」，而是单纯的「同行」吧。
　　再加上，面对偶然遇见的人，而且对方还不是教职人员，就这样用「老师」尊称，很容易有让人产生奇妙联想的危险性。
　　「还是边走边想吧，我们是不是该出发了？」
　　达也打开车门后，深雪这样建议着。达也没管沉思着的遥，等深雪上去关上门后，自己也坐在了以前是司机坐的座位上。当达也关上门后，车就向着车站出发了。
　　在车站受到盛大注目后换乘了电车，四人下车后直到会合地点为止，又是在周围异常注目之下走了五分钟。
　　「哇，深雪，真是漂亮呢」
　　在会合地点迎接达也和深雪的第一句话，就是这句。身穿长裙外加毛皮外套披肩的美月一脸陶醉的看着深雪。旁边的达也也感受到了非常可疑的热切视线。
　　「新年快乐。达也君。衣着也非常合适呢，虽然有点意外」
　　和深雪同样穿着和服的穗乃香，虽然最初被同班同学的美艳姿态所压倒而显得有点胆怯，不过在看到有点朴素却与平时氛围完全不同的达也后又芳心乱跳，马上露出了明媚的笑容。
　　「新年快乐。穗乃香也很漂亮呢」
　　达也并不是在随便的说奉承话，而是确实觉得穗乃香的和服很不错。
　　面对欣喜万分的穗乃香，达也笑了笑后，又低头看了看自己的衣服。
　　「不过要说意外的话，果然还是觉得有点不协调吗？」
　　「怎么可能嘛，达也，很合适哦。有点像哪里的小头目呢」
　　「把我当黑道了吗」
　　用不知是认真认真还是戏弄的语调过来插话的，是身着茄克衫的雷欧。
　　一起来参拜的是美月、穗乃香、雷欧的三人。艾莉卡和干比古要照顾很多弟子在家帮忙无法脱身，雫因为快要留学，加上父亲的工作关系而没有来。
　　「虽然看上去并不是像黑道，但穿羽织袴如此有模有样的高中生还真是少见，这点倒是可以肯定」
　　「与其说像黑道，到不如说更像警长之类的吧」
　　就像迟来一步的遥和八云来说的一样，今天达也的衣着是羽织袴加上竹木屐的纯和风。然后也像穗乃香和雷欧说的那样，这样子真的很像。就差在腰里别上两把剑再插上捕棍了。
　　「啊咧，遥酱。新年快乐」
　　「新年快乐，小野老师。……达也君，这边这位是？」
　　紧跟着过于亲近说着新年贺词的雷欧，穗乃香也用以往的口吻向老师打了招呼后，一边看向八云，一边有所顾虑的向达也问道。
　　「九重寺院的住持，八云和尚。不过对我们来说，忍术使·九重八云老师的称呼可能更合适吧，是我的体术老师」
　　听到达也的介绍，穗乃香与美月吃惊的瞪大了眼睛。穗乃香是知道八云的名字的，但美月也知道八云的事情对达也来说却是出乎预料。
　　「原来如此，所以才说会到日枝神社的吗」
　　对于展露了出乎意料的知识的雷欧，达也感到十分惊讶。不过这绝对不是看不起雷欧的意思。
　　「所以？」
　　从遥完全没有能理解的情况来看，这肯定不是什么一般常识。
　　「嗯？要说和尚的话，不就是说天台宗的僧人吗？山王信仰和台密的关系可是密不可分呢」（波波君PS：宗教内容请自行百度，日本对于和尚的称呼根据宗派而有所不同。）
　　听了雷欧像是解释为什么那样问似的而作的简洁说明，遥头上的问号却越来越多了。
　　「我说，你虽然年轻却懂得不少呢，是叫西城雷欧哈鲁特吧君吧？」
　　放着旁边满头问号的的遥不管，八云看起来很高兴似的向雷欧搭着话。
　　[咦？你认识我吗？」
　　面对初次见面的人，雷欧用非常正经的口吻问道。
　　「因为看过九校战的录像嘛」
　　而八云的回答，也是一本正经的没有任何掩饰，不过雷欧听到后却反射般的皱了皱眉头。大概是脑海里浮现出了那个像是搞错了时代和地点地方一样的披着斗篷的身姿吧，那可是对他来说想忘也忘不了的记忆。
　　彼此的介绍结束后，同学五人和光头男性（但是没有穿袈裟。是普通的男士和服）以及年轻女性一行七人向正殿走去。——幸运的是，遥没有被问到跟过来的理由。
　　参拜道路两旁摊位排列的情景与一百年前基本没有变化。但是，这也是世界粮食危机严重时代过去后才有的风景。这可是令了解当时情况的老人们感慨万千的景色，不过，达也他们则与这样的感伤无缘。
　　就这样没绕什么弯路，攀上长长的楼梯，穿过神门，来到了神殿前的院子里，这时达也突然察觉有视线盯着这边。
　　不是那种不礼貌一直偷窥着的视线，而是不时的偷偷看上一眼的感觉。
　　「司波君，有什么线索吗？」
　　「没有」
　　「估计是外国人对达也的装束感到很稀奇吧」
　　虽然伪装的很好，但却逃不过遥和八云的眼睛。就连没使用ElementalSight（精灵之眼）的达也都发现了，姑且不论遥，会被八云所察觉是当然的事情。
　　八云所说的「外国人」，是一名典型金发碧眼的年轻女性。不过在当今时代，也不能仅仅通过这些就判断是个外国人。而且，那个少女的面容，多多少少给人一种日本人的印象。
　　年龄大概和达也们相近。如果考虑白色人种和东方人种的差异来判断的话，估计也不会小很多。达也这样想到。
　　「兄长大人，在看什么呢？」
　　虽然达也只观察了那个少女不到一秒时间，但也足够让深雪察觉到了。
　　顺着哥哥的视线看过去，[啊！」刚刚开口眼角就翘了起来。（波波君PS：嗯，这是吃醋吧，这绝对是吃醋了吧）
　　「……还真是漂亮的孩子呢」
　　深雪轻轻的说出了她内心所想的事情。
　　就算是深雪看来，那个女孩子也是一名用「漂亮」来形容毫不为过的美少女。
　　颜色鲜明的头发和眼睛。某种意义上，拥有可以和深雪媲美的美貌。
　　但达也绝不是因为这个才去观察她的。
　　他向八云投去求助的目光——但看到八云那意味深长的笑容后，不得不想办法自己去解决眼前的危机了。
　　他一边看着妹妹的眼睛，一边用平淡的语调，回答着妹妹的抱怨。
　　「没你这么美哦」
　　「……每次每次总是这样，别以为这样就能哄得了我」
　　虽然字面上看起来遭到了强烈反击，但若是满脸红晕不胜娇羞的说出来的话，可就一点威慑力都没有了。
　　[怎么会是哄你呢，我是真的真么想的，而且也不是因为这个才去看她的」
　　「真是的,兄长大人！」
　　深雪一下子背过脸去，是因为发现达也的话里有不容忽视的暗示的吧。
　　「……她有什么可疑地方吗？」
　　「要说可疑的话……那身打扮有点可疑吧」
　　达也用带着点苦笑的语调回答着。因为这个深雪再次看了一眼金发碧眼的少女，终于明白了是怎么回事。
　　褶边裙子外面套了一件亮驼色的短大衣。带花纹的裤袜和长筒靴。如果只是这些的话倒也没什么奇怪的。不过短大衣的长度却与裙子差不多，都是臀下十公分，只能看到褶边裙露出的艳丽花边。还有就是超厚底的弹力高筒靴，以及能够看到肌肤的蕾丝裤袜。再加上装饰着假皮草的手袋，以及有着动物图案的软帽。让人觉得她的服装与当前的流行风格相差甚远。简直就像是将战前的辣妹流行装束适当的混搭了一下那样。这么看的话达也会觉得有点违和感也就没什么不可思议的了。
　　不过深雪知道哥哥并不是真的在注意这些表面的东西。
　　「不过，并不只是这些吧」
　　深雪用不同于刚才的，充满了强烈意识的视线看向少女。
　　不知道是不是察觉到了什么，少女像什么事都没发生一样迈开了步子。
　　朝着达也他们这边走了过来。
　　就这样默默的擦肩而过，顺着长长的台阶离开了。
　　那擦肩而过时，投来的意味深长的视线，决不是达也的错觉。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　安洁莉娜·天狼星少佐被赋予的任务除了潜入搜查意外还带有很明显的佯动意味。这其中的一环，也就是在最初接触时确认目标的样子同时让对方看到自己，已经成功执行了。虽然隐藏了自己的气息接近对方时还有点担心对方不会发现，不过看来就像部下说的那样完全是自己杞人忧天了。但是就这么简简单单的被发现了，多少心里还觉得有点难以释然。考虑着这些事情的天狼星少佐返回了这次任务的生活据点，打开了高级公寓的门。
　　「欢迎回来」
　　同居的应该还没有回来，天狼星少佐本以为是这样的。不过与她的预想相反，屋里传来了迎接她的声音。
　　「西尔维，已经回来了吗」
　　面对特意到玄关来迎接的年长同居人，少佐用爱称打着招呼。
　　同居人的名字叫西尔维娅·墨丘利（PS：水星）·福斯特（PS：英文first）。名字里除了西尔维娅以外都是代号，Stars行星级魔法师「水星」中排名第一的意思。军衔是准尉。年龄二十五岁。是一名年纪轻轻就能获得了「First」代号，能力得到极高评价的女准士官。西尔维娅原本并不是以参军作为志向，大学的时候从事的也是新闻编辑专业。这次，因为她突出的情报分析技能
　　而被提拔担任天狼星少佐的辅佐人员。
　　「西尔维？」
　　这位有才能的同居人对天狼星的话语充耳不闻，只是直直的看着她。觉得有些疑问的少佐再次出声叫她，然后西尔维就这样边盯着她边出声问道。
　　「莉娜……该怎么说呢，这身打扮？」
　　莉娜是天狼星少佐的个人爱称。因为潜入任务的需要，为了掩饰身份不能称呼「总队长」或者「少佐」，所以被命令改叫爱称莉娜。而且西尔维本来就是无拘无束的性格，所以很快就忘记了
　　军衔身份的不同，亲热的熟识起来。
　　虽然言语里根本没有用什么下级对上级的敬语，不过莉娜却完全没有在意。
　　「啊，是说我的穿着吗？为了不引人注目，我可是特意研究了过去一个世纪的日本流行杂志呢。真是够累人的，怎么样，合适吗？」
　　[[IMG,c51ba7e62255416fda56710d8c1b724b,800,1180,121121]]
　　「……在回答疑问前，能让我再问个问题吗？」
　　「嗯，问吧」
　　虽然现在西尔维娅用手揉着太阳穴，一副头疼万分的样子，不过莉娜并没有察觉到什么。
　　「这双靴子，穿着走路不难受吗？」
　　「就是嘛，好几次都差点摔倒。日本女孩子穿这种靴子走路居然都不会扭脚，真是太厉害了」
　　「你看到过有穿着同样靴子的女孩子吗？」
　　本来说是问一个问题的却提出了两个疑问，这点莉娜也没有察觉到。
　　「咦，说起来还真没记得看到过」
　　西尔维娅的表情，从头疼变成了更加无可奈何的样子。
　　「莉娜，我就直说了吧。那双长筒靴早就过时了！」
　　「诶！？」
　　听了西尔维娅的话，莉娜吃惊的瞪大了眼睛。看见这种反应，西尔维娅的焦躁终于爆发了。
　　「诶什么诶！不只靴子。裤袜和帽子也都老土了。这都是一百年前的品味了！而且，这身装扮太不搭调，根本不是年轻女孩子的风格。穿这身出去，不引人注目才怪」
　　听着指责的莉娜脸上的表情非常不自然，估计她心里也明白了。实际上说起来早先走在街上的时候她就已经察觉到有点显眼了。不过那时候，她只是随意的认定是因为大家很少看到外国人的缘故罢了。
　　「就算再怎么想要引起目标的注意……让无关紧要的人注意到这算怎么回事」
　　就像是再也无法忍受一样，西尔维娅大大的叹了一口气。
　　「总队长！」
　　虽然语气非常稳重，冷静。但莉娜却感觉背上流过了一丝冷汗。
　　「今天，剩下的预订活动全部取消。就由我水星本人，冒昧的就当今日本最新流行动态向您进行简单、易懂的说明吧！」
　　把手插在腰上的西尔维娅如此宣言到。虽然论战斗力莉娜要远在西尔维娅之上，但不知为何她却没敢说出半句反对的话。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　虽然短暂但却发生了各种各样事情的寒假结束了，第三学期从今天开始。
　　在那「各种各样的事」中，到机场为雫送行时，虽然被卷入意想不到的「泪的离别」（主演：穗乃香、雫，助演：深雪、美月）而走投无路（靠蛮力解决不了的意义）的，非常难得的体验之中，但达也相信这在将来也会不知不觉的变成「美好回忆」。——如果不这样想就有点让人泄气了。
　　虽然从今天开始A班代替雫的留学生应该会来，不过达也觉得这事和自己没什么牵连。但是既然和深雪是同班同学，也不能说是完全没有关系，可也没有必要去主动打招呼。
　　要说授课，从第三学期的第一天开始，突然开始了全日制的课程。虽然第一节课结束后A班转来神秘留学生的消息就不胫而走，不过达也并没有积极的去打听什么，对传入耳朵里的传言也是左耳听右耳冒，根本没在意。
　　但是像他这种超然态度的毕竟还是少数，第二节课后的休息时间，拜好奇心强的朋友所赐他也被卷入流言的漩涡中。
　　「好像是非常漂亮的美少女」
　　面对看上去十分兴奋，或者说兴致满满的不停搭话的艾莉卡，达也终于有点招架不住了。
　　「一头漂亮的金发，高年级的学生也跑去看了」
　　「艾莉卡没去看吗？」
　　总之，这么热情谈着的内容却全是听来的传闻，达也对这点有点在意，不由得开口问道。
　　「那种人山人海的地方进不去」
　　「我可是知道你这家伙在介意什么地方」
　　一边插嘴的同时，雷欧一边用手捂住头。
　　下一个瞬间，雷欧发出了不成调的像青蛙叫一样的声音，按住喉咙弯腰倒在地上。
　　（知道会这样的话，就不要说多余的话）
　　这边达也惊讶的看着被卷成筒的笔记本刺中喉咙而昏倒的雷欧，另一边的现行犯艾莉卡却若无其事的继续说下去。
　　「我可是女生啊~~。就算是再漂亮的美少女，我可不想像那样推推搡搡的挤在一起去看的」
　　虽然达也对不打算特意去看这一点很有同感。但对于把好奇心与好色心完全划等号这种观点，就算是男生也是有必要提出异议的。
　　「因为这里是没有安排过转校生的魔法科高校嘛。留学生能来到这里，大家肯定都非常好奇吧。毕竟是近十年来都没有发生过的事」
　　「之前的事我不太清楚，不过这次有留学生到来的好像不止这里」
　　过来插话的，是正好从几何准备室回来的干比古。
　　「第二，第三，第四高校也接受了短期留学生的。大学里也以共同研究的名义来了一些人。我是听家里弟子说的」
　　「啊，大学的话我也听到了。上次的横滨事件因为体现了飞行魔法在军事上巨大价值，所以有传言说是不是都焦急的来打探消息了」
　　古式魔法和现代魔法的不同领域，各自拥有众多的弟子吉田家和千叶家，得到的信息量与个人相比水平果然不同。现在看来，USNA投入了超乎预料的大规模人员。还有十一月时得到的Stars单独展开行动的传言，看来事态比想象的要严峻，达也考虑到。
　　「那么A班的留学生也是间谍吗？」
　　「我说你啊……」
　　面对复活过来的雷欧毫无掩饰的质问，不光是艾莉卡，美月和干比古都面露苦涩。
　　「雷欧君，这种事就算是想到了也不能说出来……」
　　「我们作为同学可是不得不要处好关系的……」
　　虽然遭到了美月和干比古的双重打击，但雷欧还是试着去反驳。
　　「不用吧，那家伙是A班的吧？不是没有接触点吗？」
　　「真是笨蛋，深雪不是在A班吗。那可是不知时隔几年出现的留学生和学生会副会长哦。直到留学生能熟悉学校为止，就算只是形式上深雪也不得不去照顾一下吧。只要和深雪扯上关系的话我们肯定也不能置身事外的」
　　雷欧的反驳，当场被艾莉卡一刀两断了。
　　不想惹上麻烦的达也，内心发出了「说的就是啊」的叹息。
　　那个「牵扯」，比想象中的来的要早。
　　不，应该说在预料到的各种可能性中，最早的可能毫不留情地实现了。
　　一起吃午饭的学生食堂。姗姗来迟的是深雪和穗乃香，还有另外一名金发碧眼的少女。当看到少女时，虽然达也并不是十分吃惊，但还是略微感到有点意外。
　　头发和眼睛的颜色已经听说了，美少女的话题也听到不少了。而且如果只是美少女的话，达也已经从深雪那里得到了很好的耐性锻炼了。他感到意外的并不是这些，而是曾经和那名少女在日枝神社见过面——或者说他曾经注意到的，就是这名少女。
　　「请问能允许我同席吗？」
　　少女说着一口流利的日语。虽然发音稍稍有点重也是没办法的事，不愧是来日本留学的——或者该说，不愧是伪装成留学生的潜入人员。
　　「当然可以，请吧」
　　她的目光看向达也。但是没有必要在这里摆什么架势，所以达也爽快的答应了。
　　「莉娜，先去拿碟子吧」
　　「盘子……啊啊，是说吃的东西吧。明白了」
　　达也他们已经把自己吃的取回来了。
　　在深雪的催促下，三人向配餐的柜台走去。
　　而由此在柜台那里引发的骚动，比以往还要盛大。
　　其他的学生被这阵势所迫不自觉的让出道路的样子也胜过以往。
　　「那两人在一起还真是超有震撼力啊～」
　　就算同样身为美少女但并不是这种见者倾倒类型的艾莉卡，也因为这种光景而感叹着。
　　「还真是融洽的很呢……」
　　明明今天才第一次碰面，美月想说的是这个吧。
　　「呐，达也……我好像在哪里看见她啊」
　　「哇，这招真土」
　　雷欧刚刚开口嘟囔，艾莉卡就马上在一旁插嘴到，既然明知道雷欧不是因为少女的美貌说才这话，艾莉卡还要去插嘴，只不过是因为雷欧说的太直白了。
　　「……这么说也是呢」
　　「咦，柴田君也是吗？难道是艺人或者模特……应该不可能的吧？」
　　从美月的随声附和可以听出，干比古所说的更像是推测。
　　当然，事实是怎样的达也很清楚。倒不如说会想不起曾经穿着是如此显眼的这位少女倒是件让人意外的事。正在达也犹豫着是不是该解开朋友们的疑问的时候，话题中心已经和深雪一起回来了。
　　达也感觉到大量的视线正在看向这里。一边装作若无其事一边却又掩饰不住强烈好奇心的视线从四周聚向这里。虽然深雪还是像以往一样引人注目，但偷偷窥视的视线比以前增加了好多。
　　「让您久等了，兄长大人」
　　就好像完全没有察觉这些事情一样，深雪理所当然的坐在了达也身边。
　　「达也君，我来介绍一下吧」
　　穗乃香这边也理所当然的坐在了达也对面，朝向坐在隔壁的少女说道。
　　「安洁莉娜=工藤=谢尔兹。可能已经听说过了，她就是从今天开始成为A班同学的留学生」
　　听到穗乃香的介绍，不仅达也——其他三人也露出困惑的表情。
　　「穗乃香，别光向着这边这位，是不是也给其他人介绍一下啊？」
　　身为当事者的留学生表露了大家的心情。
　　「诶，啊，对、对不起！」
　　「……嘛，因为是穗乃香嘛」
　　「还真有穗乃香的风格呢」
　　面对艾莉卡和美月那算不上揶揄，简直就是正中红心的调侃，穗乃香羞红了脸，一句话也说不出来了。
　　「那么介绍一下。这位是美国来的安洁莉娜=工藤=谢尔兹」
　　深雪做了第二次的介绍，留学生的金发轻快地摇动着，就这样坐在椅子上略施一礼。
　　「请叫我莉娜吧」
　　一边说着，一边眯着眼睛，露出了璀璨的笑容。
　　苍蓝的瞳孔，不是水的或者冰的蓝，而是让人联想到天空的蓝色——湛蓝。
　　在头两边系着丝带的波浪式头发，解开的话，应该会直到腰际吧。说不定比深雪的还要长。
　　对高中一年级学生来说，成熟的神情与那有点稚气发型虽然不太搭配，但却恰好中和了那带有冲击性的美貌印象，更带有一丝亲切感。
　　看过来的视线超乎以往肯定是原因在她吧。当听过深雪再次介绍后，代替面对奢华笑容而有些入迷（特别是二位男生）得浮现出「哦呀？」的吃惊表情的友人，达也率先打了招呼。
　　「E班的司波达也。为了和深雪区别称呼我『达也』就好」
　　「谢谢。也请叫我『莉娜』吧。还有就是不用敬语的话我会很开心的呢」
　　「知道了莉娜」
　　「请多多指教，达也」
　　不知是不是因为习惯，莉娜隔着桌子伸出了手，达也从下轻轻握住。
　　只是握手，而不是贵妇人接吻的礼采取的动作出乎意料的吧。
　　「达也难道是深雪的哥哥吗」
　　天蓝色的眼睛里闪过一丝动摇，但莉娜却装作若无其事的样子问道。
　　看来不太擅长隐藏表情呢，达也一边想着，一边注意着不失声笑出来，只是微笑着点了点头。——刚才深雪明明叫过达也「兄长大人」的，这点就不指出来了。
　　「我是千叶艾莉卡。叫我艾莉卡就行了，莉娜」
　　这种时候毫不胆怯，的确是艾莉卡的长处。
　　「我是柴田美月。请叫我美月吧」
　　「我是西城雷欧哈鲁特，叫雷欧就行。人有点粗鲁，喜欢这样说话，别太介意」
　　故意作出粗鲁的口吻，但不会令人在意。
　　「吉田干比古，叫我干比古就行」
　　被她的勇气所鼓舞，美月，雷欧，干比古相继进行了自我介绍。
　　「艾莉卡，美月，雷欧，干比古。请多关照」
　　没有再让对方重复，莉娜一次就都记住了。虽然只是刚刚开始，但从获得对方的好感的第一步来说她已经成功完成了。
　　不过，听了「干比古」的发音「MIKIHIKO」后，这个纯和风的名字对美国人的她来说还是有点难了。
　　「不太好说吧，不叫MIKIHIKO的话，叫MIKI也行」
　　如果是本人提议的话，那应该算是很大的照顾吧，可这话从别人，特别是从艾莉卡的嘴里说出来，一点也没感觉出亲切来。至少干比古本人是这么想的，他刚准备反驳艾莉卡的提案。
　　「啊，是吗？那我就恭敬不如从命了，MIKI，这样叫行吗」
　　但是被满面笑容的抢先问了一句「这样行吗」，干比古也只能接受这个爱称了。
　　在食堂的菜单里特意选择了荞麦的莉娜，一边手忙脚乱的与筷子做着搏斗，一边不厌其烦的回答着时不时提出的问题。当然，大家也非常知趣的没有提什么不礼貌的问题。就在大家都快吃完的时候，看到莉娜也终于熟悉了用法。看到这些，E组成员的疑问终于由代表达也问了出来。
　　「话说，难道莉娜与九岛阁下有血缘关系吗？」
　　老师，这个称呼是日本魔法师之间通用的称呼。但是达也个人不太喜欢这个单词。因此，就用了公共通用的「阁下」，这种对退役将官敬称向莉娜问道。
　　「我记得，应该是阁下的弟弟赴美，在那边建立了家庭」
　　那还是魔法师之间的鼓励国际婚姻的时代发生的事了。当时，得到世界「最巧」的魔法师评价的九岛烈弟弟赴美，与美国人的魔法师组建了家庭，至少是在当时日本的魔法师之间成为了盛大的话题。
　　「啊啦，真亏你能知道呢，达也。明明是很久以前的事情了」
　　看来达也的推测是正确的。
　　然后，对美国人的魔术师来说，九岛烈的弟弟余生在美国度过，被说成「很久以前的事」也能够对得上。
　　「我母亲的祖父是九岛将军的弟弟喔」
　　将军的发音是[SHOGUN（将军）」，这决不是达也的耳误。
　　对于长期处于日本魔术师指导地位的九岛烈，现在也被欧美的魔术师这样称呼着。就算有四分之一血缘，就算日语说的再流畅，她还是一个美国的魔法师。
　　「因为有这种缘分，所以这次能够交换留学来到这里」
　　「那么莉娜这次不是自己希望来的吗？」
　　艾莉卡无意间这样问道。
　　而莉娜因此露出的紧张和动摇，大概，并不是达也的错觉。