　　【5】
　　【新增】
　　夜晚的涉谷人影络绎不绝。不过这是从宏观的角度来看涉谷这条街道的话题。
　　到了深夜的话就会像虫眼那样，短暂的时间里，产生没有人的地方。例如大楼与大楼之间的狭窄小路。例如在大马路和小巷之间制造的敷衍门面的小公园。——这个，只放着一脚长凳的面积狭小的绿地带也是一样。
　　不过，虽说没有人来往也不是说没有人影。公园里有两个，有着人形的存在。一个是穿着长大衣和围巾，圆圆的帽子深深地遮住眼睛，别说相貌连性别都无法区分的影子般的人物。另一个是在艳丽的半大衣下面穿着针织毛衣和迷你裤裙，厚打底裤的，年轻女性的人物。
　　覆盖躺在长凳上的女性尸体的带帽人物起身后，在这个人的背后有心得人影出现向这个人搭话。
　　（又不适合吗？）
　　长大衣，围巾，帽子。和第一个人完全同样打扮的人影，以不震动空气的声音询问。【也就是不是空气传导，心理感应】
　　（不行呢。这次输送了复制体之后完全遮断了连接，但和之前一样，只能从样品血液汲取想子，复制体没稳定就回来了）
　　第一人同样以无音的声音回答第二人。两个人影正用着思念波对话。
　　（果然复制是不行吗？）
　　（这不可能。毕竟我们本身就是原始体的复制体啊）
　　（呼姆......那么，那么就是即便有资质如果没有愿望的话是无法成为我们吗）
　　（这世上有人会没有愿望吗）
　　（你是说还有别的条件？）
　　（为了查清真相，还需要更多的样品）
　　（......在这件事上还是没变啊）
　　（就像我就是我。你就是你那样。什么都不会变）
　　（说的也是呢.......嗯？）
　　两个人影中断了通过思念波进行的对话把脸转向同一个方向。
　　（有人突破了精神屏障。两人......不，三人吗？）
　　（因为在进行实验我还特意提高了屏障的强度啊。看来是资质特别优异的人呢）
　　（我们这边是两人。要撤退吗？）
　　（不，机会难得啊。而且如果是能突破精神屏障的素体的话说不定会合适呢。幸好，最后一人跟其他两人分开了。应该能在他们汇合之前把那两人无力化吧）
　　（那好吧。大家也觉得这样可以吧？）
　　传回来的是肯定的意思。在长凳上留下尸体，两个人影在街灯灯光之外消失了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　雷欧今夜也走在涉谷上。不过，这并不是平时的[漫无目的]。他从熟人那打听可疑家伙的消息，追寻目击情报切实的奔走着。
　　为什么自己会这么热心的做着这种警察事，这个理由连雷欧自己都不知道。
　　正义感？还有着其他没天理的犯罪。
　　地盘意识？涉谷又不是他的地盘。
　　好奇心？犯人的身份是什么，其实他没多大兴趣。
　　总觉得不能放着不管，这个理由应该是最接近的了。
　　探寻着自己的心情，雷欧得出了这个结论。
　　走在夜里。在黑暗中奔走。从刚才开始他就听见了断续的，像昆虫拍翅那样的噪音。不是耳朵听见的，这声音在雷欧意识深处飘闪而过。
　　不明所言。雷欧无法将此当做是单纯的杂音对待。但雷欧，凭直觉认为这是对话的声音。
　　这是在意识深处，在使用魔法的领域附近交谈的声音。朝着发信源，雷欧像是被吸引了那样接近。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　Stars是USUA的核心魔法战力。——话虽如此，所属军队的美国魔法师也不是全部属于Stars。实际上USUA的国家公认战略级魔法师的三人中，所属于Stars的就只有安洁·天狼星一人。其余两人则配属与阿拉斯加基地和国外的直布罗陀基地。
　　即便如此Stars的魔法师对USUA军来说是魔法战斗的主力这点是不可动摇的。特别是赋予了一等星代号的魔法师是象征着[世界最强的魔法战力]的存在。正因如此[一等星]的一人，阿鲁弗雷德·北落师门的逃走，给USUA军首脑部带来了重大打击。这次的逃走事件对USUA来说，是无法以处决北落师门一人来告终的。他们有必要把剩下的逃亡者一个不留的处分掉来以儆效尤。
　　现在，在夜晚的涉谷里快步前进的两人，也是派遣来处分逃亡者的USUA军的猎人。所属是[Stardust]。与Stars一样是USUA军统合参谋本部直属的魔法部队却是无法成为星星的星屑们。即便如此作为魔法士兵还是有着十分的战斗力，通过放弃泛用性把能力强化到在特定领域里能与Stars的一般队员匹敌等级的魔法师，这就是Stardust。这次，为了狩猎逃亡者而选拔的成员是善于搜索·追迹的队伍。是一些能识别想子波的波纹感知痕迹，还有植入了在日本里还没实用化的技能的强化魔法师们。
　　然后在今夜，她们终于捕捉到了逃兵的一人，Stars卫星级特种兵，身为德慕斯·二等星（DemusSecond）的查尔斯·沙利文（CharlesSullivan）的想子波追到了徒步行走的距离。
　　[那家伙在前面的空地里]
　　对停下脚步的猎人同伴的话点头，从大衣的口袋里拿出情报终端。展开地图，确认了离服务器搜索出来的公园只有一条路。在她们现在的位置左侧，还有右角的地方都有入口。
　　[检测到有一人。我们来夹击吧。我去右边]
　　洒脱的大衣和短裙子，华丽的紧身衣裤和长筒皮靴。为了融入夜游的年轻女孩们之中而进行装扮掩藏美国军人身份的女性魔法师，只有口调是按平时的风格朝着猎提案。
　　[我明白了。......那么开始移动吧，要赶紧。不过切记，要同时攻击]
　　[了解了]
　　两位猎人朝左右分开了。
　　在深深戴着的帽子和围巾之间，是画着像黑蝙蝠展开翅膀那样的灰色蒙面布。完全没有露出肌肤的穿着长大衣人影边走边看向小巷的出口。被蒙面巾藏住的口角微微露出了嘲笑。
　　（是军队的追兵吗。以我为对手只有两名Stardust，还真是被小瞧了呢）
　　（毕竟只知道以前的你啊）
　　受到消失身影的同胞传来的思念波，曾经是查尔斯·沙利文的东西把嘲笑换为了苦笑。自从变成了现在的自己，就不能对同胞有事相瞒了。私隐什么的完全没有。但是，现在的查尔斯·沙利文并不觉得不快。这对他们来说是理所当然的，根本就没有感到不快的理由。
　　当他把意识集中在眉间深处后，边能看到所有同伴的思考。通过在他们的右脑和左脑之间产生的新感觉器共有意识。他既是的查尔斯·沙利文的个体，也是[他们]的一部分。
　　（原来如此。既然只知道卫星级的我的话，也能预测到她们的行动不需要援护了）
　　对于沙利文传来的思念波，这次传来了蜜蜂拍翅的杂音。
　　（以防万一姑且我还是做好准备吧）
　　这个成形的回答，是从附近的同胞那传来的。
　　双方之间的遭遇就在下一刻。
　　[逃兵兵，身为德慕斯·二等星。立刻举起双手张开手掌]
　　在沙利文前方呼喊的，是年轻女性的声音。同时，像刮玻璃那样无音的杂音从后方打在他身上。
　　这噪声的真面目是[施法干扰发射器（JammerCast）]放出的想子波。使用了USUA军魔法技术部开发的对魔法师用的携带武器进行的魔法妨碍。JammerCast的妨碍波，并不是使用Anti-Knight放出的JammingCast对所有魔法无差别干扰的噪声。JammerCast是干扰CAD机能的机械。通过故意制造同时使用复数CAD时产生的想子波干涉，来对起动式的读取进行干扰。一般来说，这种干涉只会在同一人物的想子波之间产生，但通过解析对手的想子波纹的技术开发，USUA军（虽然是限定的）成功是CAD无效化了。
　　这也不是谁都能使用的准备。要使用JammerCast需要释放想子波类型的无系统魔法的技能很高。而且有效的射程距离最多也就只有五米以内。但作为不需要Anti-Knight的魔法妨碍装置而言，JammerCast是USUA军划时代的秘密兵器。
　　在突出的枪口前，沙利文把双手举到头上。按照指示，张开手掌。对一般人来说是意义不明的这个指示，是为了禁止对方操作CAD。根据给与身为追迹者也是处刑人的她们的资料，德慕斯·二等星不使用CAD的话就无法使用魔法。身体能力也在普通士兵水准。只要禁止使用魔法的话就不可能敌得过既是魔法师也是受过生化学强化措施的她们，本应如此的。
　　[上头下达了只要发现你就立刻消灭的决定。但如果肯提供其他逃兵的情报就能减刑一等]
　　听了把手指放在扳机上的猎人的劝告，沙利文举着手耸肩。
　　[德慕斯·二等星。我给你十秒钟考虑]
　　[不，没必要]
　　应该是听了沙利文这丝毫感觉不到恐怖和紧张的回答感到困惑了吧，子弹并没有射出。
　　[是Stardust搜索队的，猎人Q和猎人R吧]
　　听到沙利文说对了自己的代号，弛缓的Q的手指再次用力。
　　[你们是打不赢我的]
　　在沙利文说出这句狂言的同时枪声响了。由于消音器枪声变得跟空气枪差不多。不过，射出的子弹要夺取人的性命简直就轻而易举。
　　忍住悲鸣的声音从沙利文的背后响起。射出的子弹，贯穿的不是在枪口直线位置的沙利文的胸口，而是猎人R的手臂。
　　[你没听说吗？以我为对手不应该用枪这句话]
　　[居然是轨道弯曲术式！？]
　　听到沙利文以轻视的口吻述说的这句台词，Q漏出了愕然的生意。她们知道沙利文擅长干涉运动体轨道的魔法。但同时她们也听说了这魔法不使用CAD的话就无法发动。
　　[难道说JammerCast没效吗......？]
　　[不对]
　　听了押住手臂如此嘀咕的R的话，沙利文没有转身直接否定。
　　[JammerCast有在正常运作。只不过]
　　Q和R通过氛围察觉到沙利文在画着蝙蝠的蒙面巾下面奸笑。
　　[我早就已经，不需要CAD了]
　　Q把手枪塞到藏在裙子下面的枪套里。两位猎人从袖口中拔出小刀。她们前后同时向沙利文袭去。
　　以强化过的身体能力挥出的，普通的人类应该不可能避开的突刺。但这却被应该没有受过强化措施的沙利文华丽的躲开了。这并不是仅靠运动能力进行的回避。瞄准沙利文脖子的R的刀刃不自然地改变了轨道朝旁边撇开了。在像被刀子拉着站不稳的R面前Q滑过去，牵制了打算展开攻击的沙利文。
　　[居然改变了手里拿着的刀子的轨道！？为什么你能施展如此强力的魔法]
　　[不能理解吗。对于我已经不是以前的我这件事]
　　[少说废话！]
　　突刺变为斩击，Q改变目标斜挥的刀子切裂了沙利文的大衣滑到了碳纤护甲的表面。然后R在背后飞奔。瞄准护甲的间隙斜砍下刀刃。
　　[咕！]
　　但是R的刀子只划过了展开身体的沙利文的胸口。而刀刃的轨道又再次弯曲，R失去平衡不禁漏出声音。
　　在撒花立文手中，就像魔术一样，出现了和猎人手里拿着的完全一样的刀子。
　　沙利文直接朝着R的后背挥下刀子。
　　但他的刀刃，被在空中构筑的透明墙壁弹回去了。
　　[向量反转术式！？这个强度难道是！]
　　[少佐！]【原文小佐应该是打错了】
　　就像跟沙利文的台词叠在一起那样Q大喊。
　　沙利文瞬间就理解了这句话的意思，直接向着依旧失去平衡的R飞扑过去。
　　这时空中降下刀刃。
　　朝着跳跃着的沙利文背后，四把短剑从上空袭去。
　　沙利文的身体，大大的向旁边滑动。
　　他把向R跳跃的轨道，为了躲开从上空降下的短剑而改为了向右滑动。
　　沙利文在着地的同时把R的身体推向Q那，朝着两人把四把刀子扔过去。
　　朝着沙利文飞去的短剑在几乎贴到地面的时候反转，打落了瞄准Q和R的刀子。
　　沙利文趁着这个机会朝着大楼的墙壁跳起。
　　通过踢了三次他所面对的墙壁，他到达了构成小巷的大楼的屋顶。
　　红发·金眼·假面的魔法师打算按着同样路线追迹，眺望着他的身姿。
　　但由于感受到小巷对面的新的活性化想子波动，她放弃了追踪。
　　不对，是为了防止新的牺牲者出现，她朝着小巷的深处飞奔。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　感到了急速膨胀的斗争的气息，雷欧没有加快脚步反而止步了。没打算做危险的事，跟寿和说的这句话并不是空头支票。在前面的是不是靠好奇心就能踏足的领域，雷欧靠本能察觉到了。
　　他从口袋里拿出通信设备。他往寿和教给他的通信地址发送了简单的信息。内容是[吸血鬼在这]。公开位置情报后，寿和马上察觉到的话就能抓住猎奇杀人事件的嫌疑犯的吧。在被卷入更深的麻烦之前撤退，雷欧转身——却发现公园的长凳上躺着的人影。
　　善意和警戒心在内心争斗。结果屈服的是防御本能那边。与其说他老好人或许更改说他的恐惧心减少了吧。作为强者出生所以才会有这种缺点，看来身为后裔的他也有继承。即便如此他也没有疏于警戒，雷欧筋疲力尽的朝着倒在长凳上的年轻女性慎重的走到她身边。
　　[喂，你没事吧]
　　雷欧小心翼翼的伸出手，轻轻摇着她的肩膀。但这名女性没有作出任何反应。他帮手按住那名那名女性的脖子后，雷欧的表情僵硬了。冰冷的肌肤，没有脉搏。——不，虽然很微弱，但指尖传来了微弱的鼓动。
　　雷欧慌张的拿出通信装置。紧急通报，联络的对方不是警察而是救护车。当雷欧正打算传达有一人快衰弱死的时候，
　　雷欧反射性的回头，把拿着端末的手挡在脸前。
　　通信装置四分五裂了。等雷欧朝后大跳后，他知道对手的武器是伸缩警棒。
　　真是异样的对手。圆圆的帽子下面，只有眼睛部分开了洞，其余都用让人发寒的白布蒙面。长到脚踝的带披肩的长大衣完全遮住了身体的线条就连这人的性别也无法分清。不，别说性别了，雷欧甚至都不知道这对手是不是人类。
　　在雷欧意识的深处，产生了昆虫拍翅的杂音。一如既往的无明所言。但这时，雷欧觉得这是催促同伴撤退的[声音]。
　　趁着他被杂音吸引住的时候，蒙面怪人在一瞬间已经来到他面前了。雷欧知道这是自我加速术式。只不过，完全察觉不到起动式的展开预兆。简直就像以直接编织魔法式的速度突然逼近。就连使用硬化魔法的时间也没有，雷欧用左臂挡下来横扫过来的警棒。
　　下一瞬传来了什么被击溃了的沉闷的声音。
　　看到折弯了的警棒，蒙面人那边漏出了动摇。
　　[这很痛啊！]
　　雷欧的穿心击打中了怪人的胸口，发出敲中硬物的声音。
　　大大的朝后方踉跄的怪人，还有挥着左右手臂好像很痛的雷欧。不过看起来没有骨折的样子。死死地吃下了硬铝警棒的左腕也能自由挥动。
　　[大衣下面是碳纤护甲吗？准备真充足啊]
　　雷欧一边在内心后悔没有准备武器一边毫无大意的看着怪人，摆出架势。雷欧凭直觉判断这个怪人就是[吸血鬼]。
　　怪人舍弃警棒双拳突前。在左半身，左边的拳头摆在下颚的高度，右拳摆在胸前。雷欧心想，真像中国拳法的架势啊。但还有一件值得在意的事。这个拳头的大小，简直就像女性那样——
　　怪人随风一起袭来。自我加速加上流体移动魔法的顺风助攻。
　　雷欧用已经展开好硬化魔法的夹克弹开乘着顺风飞来的剃刀般的薄刃。
　　怪人挥下手刀迎击左臂。
　　怪人捉住了雷欧的左臂。
　　那瞬间，雷欧突然有种脱力感。为此雷欧的右拳停住了。
　　怪人的右手伸向雷欧的胸口，心脏的上方。
　　雷欧爆发气力，再次活动右拳。
　　在怪人的右手碰到雷欧胸口的瞬间，雷欧的拳头刺中了怪人的膻中（胸部中央的死穴）。怪人以摔倒撞头的势头倒下，雷欧也忍不住脱力感曲膝。
　　刚才的那一击确实有手感。不过，雷欧不知道这能不能成为致命一击。
　　在这里失去意识的话肯定会输。没有任何保证这个结果不会让他的人生永远结束。想到这雷欧鞭笞着自己，抬起头。
　　怪人早已站起来了。虽然有按住胸口，但果然还是没能夺取怪人的战斗力。不过不知为何怪人没有对雷欧进行追击。也没有看着雷欧。
　　以氛围跟着被蒙面巾藏住的怪人的视线，雷欧承认那里确实站着一只[鬼]。
　　红发，金色的眼瞳。看起来比较娇小不知道是距离的关系，还是雷欧现在的意识不够清醒呢。
　　在渐渐迷糊的意识中，雷欧好像看到怪人逃向侧着的夜街，还有追着怪人的鬼的身姿。
　　[[IMG,12e9766a8f7327858441c6c9343ce346,800,1165,135092]]
　　变成假面的魔法师天狼星的莉娜，略眼看了一下倒在路上的雷欧的身姿露出了迷茫。但也就只有一瞬，安洁·天狼星选择了追踪怪人。刚才由于优先拯救猎人所以让戴着蝙蝠面具的怪人——德慕斯·二等星的查尔斯·沙利文逃走了。可不能在这之上让白蒙面怪人都逃走了。
　　[西尔维，能识别想子波波纹吗]
　　莉娜向身在移动基地的西尔维娅发问。可是传回来的回答并不怎么理想。
　　『非常抱歉。杂音太多，无法特定』
　　[摄像头怎样]
　　听到无法依靠想子雷达，莉娜立刻问能否用低高度卫星的摄像头追踪。
　　『目前能捕捉到目标。不过，都市部障碍物较多，不知道能追踪到何时』
　　[我明白了。继续追踪吧]
　　知道了无法依靠技术系的辅助，莉娜便加快脚步。明明都深夜了街道上还充斥着年轻人的气息，怪人的残留想子急速变得稀薄。为了不跟丢以人类不可能的速度逃走的怪人的背影，莉娜提高了自我加速魔法的出力。
　　不知是否察觉到距离缩短了，白蒙面突然改变了路线。
　　怪人登上从繁华街到住宅街的斜坡。绿荫增多，人气减少。
　　这更方便莉娜行事了。人数减少想子也变得容易区分。虽然丢失背影的次数也增多了，但感知想子波纹犯人五感外感觉也更有手感了。已经，快追上了，莉娜凭自己的经验作出判断。然后在终于追上——本应如此的公园里。
　　莉娜被想子的杂音包围了。
　　（JammingCast！？）
　　心中浮现的这个想法，被莉娜自己否定了。自我加速魔法的效果完全没有减弱。即便对自身产生作用的魔法较难受到JammingCast的影响，但那也只是[相对之下比较难受影响]并不是完全没有影响。就算以莉娜的——天狼星的魔法技能也好，想要完全遮断JammingCast的效果是不可能的。所以这个噪声，一定是别的东西。
　　（糟了！）
　　莉娜马上察觉到它的真面目了。不，应该是亲身体验到。
　　她找不到追踪着的白蒙面的残留想子了。不是消失了，而是无法区分。
　　莉娜终于知道怪人诱导自己来到人比较少的地方的原因了。自己更容易分清对手的想子波，也就是对手也更容易分清自己的想子波。这种噪音就是远程魔法的一种。为了要制造这个瞄准莉娜的噪声，白蒙面才会把莉娜带到这个寂静的住宅街中的，无人公园里。
　　（......虽然很可惜，但光靠我一人是没办法的）
　　『少佐，发生什么事了吗！？』
　　不知是不是担心突然停下来的莉娜，通信机里传来西尔维娅稍微有点慌张的声音。
　　[跟丢了。我现在就回到移动基地]
　　遗憾，但很爽快，莉娜说出了自己的失败。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　千叶艾莉卡的一天开始得很早。从日出前就开始为锻炼挥洒汗水是她每天的功课。
　　直到十岁的时候，都是遵从父亲的指示，不曾违逆。
　　直到十四岁被告知自己是什么的时候为止，都是想比任何人更像千叶的剑士。
　　直到去年三月为止，她都只是出于习惯。
　　但是，从去年四月，与他相遇开始，都是出于自己的愿望。
　　以自己的意志，想要变得更强。
　　晨练时她不会握剑。看中了艾莉卡的素质，她的父亲力图将她培养成秘剑·山津波的使用者，不，仅为让她成为山津波的使用者而栽培她。灌输给她的招式，是化作疾风吹过，化作雷光劈下的，疾风迅雷，速度之剑。为此，她要进行的修行之中，脚力的强化，奔跑格外受到重视。
　　在丧失了目标而只剩惰性的时日中，几近忽视的长跑，从以自己的意志决定要「变得比现在更强」的那天开始，不曾有一天中断。
　　艾莉卡今早也，在闹钟响起的同时，从床上坐起。以体质而言，艾莉卡并非早上精神好的类型。就算身体有所反应，意识也不会立刻清醒。即便如此，通过几千次的反复养成的习惯，令她的脚迈向床下。
　　强忍着哈欠，只有脚步是坚实地，走向紧挨着房间的她专用的浴室。说是浴室也只有淋浴间和洗面台并列着，不过能在个人房间配备这些东西也是因为艾莉卡是资本家的女儿，绝不是在一般家庭普及的。
　　千叶家的当家，至少不是会在物质上对孩子区别对待的吝啬鬼。
　　在严冬连热水器都不开，用近乎冰冻的冷水洗过脸，终于令意识清醒过来的艾莉卡，站在衣柜前想要换上运动服的时候，看到新邮件的提示灯在视野的边界闪动着。
　　现在还是日出前，用准确的时间来说，是早上五点半。昨晚是在二十三点半睡下的，由于当时没有未读邮件留下，这封邮件自然是深夜中发来的。
　　也许是，出于某种她自己也无法说明的预感，艾莉卡当即打开了那封邮件。
　　正因为其简洁，未被淘汰一直使用至今的文本邮件。当它的标题映入眼中，艾莉卡皱起了眉。读完正文，艾莉卡用似乎伴随着嘎吱嘎吱的磨牙声的声音，低吟着。
　　「那个笨蛋大哥......让笨蛋去做了什么啊......」
　　粗暴地脱下睡衣扔到一边，换上了内衣。
　　艾莉卡从衣柜中，没有取出运动服，而是拿出了毛衣和裙子。
　　噩耗传到达也那里，是在上学前，正要出家门的时候。
　　不是家里的电话，而是发送到便携终端的纯文本消息。通常只有注重时效性的灾害预报的发布才会使用的消息形式，洋溢着不吉的紧迫感。当然，这等暧昧的紧迫感，也不过是只要读了消息马上就会被覆盖掉而消失的东西。
　　邮件的发信人是艾莉卡。
　　「兄长大人，是不好的消息吗？」
　　敏锐地感觉到哥哥的感情波动的深雪，用担心的眼神仰视着达也。
　　让妹妹远离不安的种子，这样的思考在此时，不存在于达也之中。
　　「收到艾莉卡的联系说雷欧被吸血鬼袭击，被送到医院了」
　　「......这，不是玩笑吧？」
　　媒体具有剧场化效果。例如就算是发生在临近城市的事，只要媒体进行大规模的——也可以说成，夸张的——报道，就会产生那是与自己无缘的，虚构的世界中发生的事一样的错觉。
　　更何况是「吸血鬼」这种不寻常的存在进行的犯罪，没有现实感大概也是无可奈何的。但是——
　　「是事实」
　　就算看起来再怎么不突然，不正视事实也没有任何好处。只有直面威胁，才能预先斟酌对策。
　　「好像是在中野的警察医院接受治疗。不幸中的万幸，没有生命危险，所以探望等到放学后吧」
　　「——是的」
　　对深雪来说西城雷欧哈德只是由哥哥联系起来的友人。既然达也说放学后就行，深雪也就没有反对的理由。——不论，在心里是怎么想也好。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　这一天，艾莉卡请假了。
　　这件事由于和达也，美月和干比古，顺便加上学校的事务局都联系过了，应该是人尽皆知的。
　　但是，艾莉卡以看护的名义看守着的雷欧的病房中（虽然这么说，艾莉卡其实是坐在病房前的走廊的长椅上），有上级生来访则是谁也不知道的吧。
　　因为是自由上学所以时间并不是问题。但是前学生会长和前部活连会长，会来探望与学生会和部活连都没有关系的学生也是不可能预料到的。现任学生会长，现任部活连会长来探望还属于可以预料的范畴。
　　克人偷瞄了一眼坐在入口旁的艾莉卡，马上摆出不感兴趣的表情转向门口。
　　真由美用谄笑的示范般的笑脸对艾莉卡点头打了招呼，同样马上转向门口。
　　轻敲病房（个人房）的门的真由美，艾莉卡没有阻止她。
　　她并不是在看护着雷欧，而仅仅是在看守着——正确地说不是看守着雷欧，戒备着来见雷欧的「不请自来的客人」——而已，因而没有阻止的理由。
　　艾莉卡站起身，没有向两位前辈告别，经过他们背后走开了。
　　艾莉卡前往的地方是，医院的事务室之一。
　　在那里有，她的哥哥和他的心腹。
　　面对没有敲门直接进来的艾莉卡，寿和尴尬地，微妙地错开了视线。
　　他的脸稍微有些红肿。看到肿胀已经基本消退的哥哥的脸，打得再用力一些就好了，艾莉卡后悔着。（另外她用的不是巴掌而是里拳）。
　　不管怎么说，这个「笨蛋大哥」会无抵抗地挨打的机会是十分少有的。
　　就算是一点点也好既然能发泄从幼时积攒至今的怨气，明明是多么细小的机会都不该放过的。
　　「......那个，小姐。没在琢磨什么不暴力的事吧？」
　　伴着阴暗的喜悦的思考被打断了的艾莉卡，将尖锐的视线指向稻垣。
　　被气势压倒，目光游移不定的稻垣。
　　艾莉卡虽然受到父亲的冷遇，但在门下生中她的支持者很多。
　　明快的性格与妩媚的美少女气质，以及最重要的，秘剑·山津波的唯一使用者这一事实。在实战之中，将山津波运用自如的实绩。她不是靠着当家的女儿的血统，而是凭借剑技和她自身的魅力，取得了千叶一门的偶像性的地位。
　　如果被她瞪了，可能会在门下生之间尝到各种不自在的体验。
　　而且在那之前，以稻垣的本事无法与艾莉卡对抗。要是被指名做练习对手的话，会被轻易地翻弄于掌心吧。在原本的才能的基础上这半年里又急剧提高了技术的艾莉卡，千叶一门中能与她对抗的剑客，据说现在已经只剩当家和两位兄长。艾莉卡的本事实质上已是免许皆传，而尚未被授予皆传，是顾虑到她那在剑术方面只有凡庸的本领和才能的姐姐的结果，这样的传闻，在门下生之间是公然传播着的。
　　「大哥」
　　被艾莉卡叫到，寿和不情不愿地看过去。虽然是相当男性化的用词，和眼前丝毫不打算掩饰不悦的艾莉卡却是十分相配。
　　「现在，那家伙那里有七草的直系和十文字的直系来访不是么？」
　　究竟所为何事你是知道的吧？艾莉卡如此无声地用视线威吓般地问道。
　　稻垣由于艾莉卡严苛而激烈的眼神愈加硬直了，而寿和倒是还不至于那么怕妹妹。
　　[昨晚，和西城君一起被救出的女性，貌似是七草家的人]
　　[就只有这些话？]
　　「上面有指示啊。说，不要深究」
　　用夸张的动作摊开双手，耸起肩。
　　听到基本预料到的答案，艾莉卡咂了下舌。
　　「霞关且不论，樱田门是咱家的地盘吧」
　　「可俺们是霞关所属的呢」
　　「真派不上用场」
　　虽然忿忿地嘀咕，艾莉卡还保有不发更大脾气的理性。
　　「窃听器呢？」
　　「在进屋的同时就被弄坏了。
　　真没想到妖精姬的Multiscope有如此高的性能呢」
　　妖精姬是从真由美的昵称「ElfinSniper」派生出的称呼，以射击系的魔法竞技者为中心使用着的爱称。在因为有妖精＝小家伙这种印象而与真由美很般配这种观点存在的同时，也因为同一个理由而不会当着本人的面使用。
　　「越发派不上用场了呢......那么，安置在房间外面的又怎么样了？」
　　「那些被用声波遮断无效化了。是十文字的障壁魔法」
　　听到稻垣事务性的回答，艾莉卡已然连「派不上用场」都不说了。
　　「那么推测就行。心里有底，对吧」
　　被艾莉卡盯着，寿和再次，耸起肩。
　　「真的仅仅是推测哦？看起来是七草藏匿了受害者的样子」
　　「......藏起了尸体，是么？」
　　听到超出预想的可疑的「推测」，艾莉卡没有掩饰惊讶再度问道。
　　藏匿尸体属于毁灭证据的一种，就算和处理（遗弃·损坏）自己所杀的尸体的意义不同，也不能说就没有违法。就算十师族拥有超越法规的特权，对大量杀人这种明确的犯罪行为去做妨碍警察的举动也......。
　　想到这里，艾莉卡察觉到了这背后暗含的意义。
　　「那就是说，这次的『吸血鬼』案件是，魔法师相关的案件吧？」
　　「大概吧。虽然不知道是受害者还是加害者」
　　「受害者？如果是魔法师进行的犯罪那么不交给警察而是自己隐秘地处理也还可以理解，既然魔法师成了受害者不就没必要对警察隐瞒了？」
　　听到妹妹像要吵架般的台词，寿和意味深长地一笑。
　　「不错，就是这里呢。这次的案件，让人感觉没那么单纯的地方」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　放学后。
　　达也带着一贯的队伍，来到中野的警察医院探望雷欧。在服务台问了病房之后走向电梯。而，就在那之前被从旁边叫到了名字。
　　「大家，都来了啊」
　　「艾莉卡，还在这里吗」
　　大致的情况在早上的邮件里写了所以都知道。艾莉卡的长兄负责吸血鬼事件，雷欧在协助其搜查时，变成了被卷入事件的德性。为了让他承担责任（而不是负起责任），艾莉卡请假去了雷欧被送到的医院，短信中如此写着。
　　但是受到那联络是在上学前，而现在已近黄昏。「还」这表述也算妥当吧。
　　「也不是一直在这里哦。中间回了趟家，大概一小时前又过来的。因为估计达也君你们会来呢」
　　成群结队地进入电梯，艾莉卡回答了达也的疑问。
　　那声音和表情，没有像是在说谎的不自然感。
　　只是过于自然了，反而更显得很假，这一点，大概只有艾莉卡本人没有注意到。
　　「艾莉卡酱，雷欧君没事吗......？」
　　在电梯中紧挨着的美月，小声向艾莉卡询问。即使很快就能亲眼确认，也还是不安吧。这种感情因人而异，对一些人来说很容易凌驾于理性至上。
　　「没关系哦，美月。不是在邮件里说过了么？没有生命危险」
　　不过，这也是因人而异显得相配或不相配的态度。对松了口气轻抚胸口的美月，艾莉卡用温暖的眼光俯视着，不过要是臭男人做了同样的举动，毫无疑问会受到冰冷的对待。【R量的问题=w=】
　　即便没有说出口，抱持同样担忧的似乎不只是美月，在因而多了几分僵硬的气氛中，艾莉卡敲响了病房的门。
　　「好的，请进」
　　从里面传来的，是年轻女性的声音。
　　「花耶小姐，打扰了」
　　抛下无法隐藏困惑的友人们，艾莉卡打开门快步走进。在这种时候振作得比较快的，果然是达也。
　　在艾莉卡的后背被门口悬挂的帘子遮住之前，进入病房。
　　深雪紧随其后，穗乃香见状也小跑跟上，美月和干比古对视了一下进入病房，把门关上。
　　在相对宽敞，也就是相对高等的病房里迎接他们的是，一脸无聊的样子在床上坐起身的雷欧，和坐在旁边的折叠椅上的灰发（AshBlonde）的年轻女性。
　　年龄大概比他们大四，五岁吧。和EineBrise的老板相近的发色，让人觉得是同一个民族。而她的面容，如果更加棱角分明一些再反转性别的话就和雷欧一模一样，其血脉相连的感觉足以让人如此想象。
　　「这位是西城花耶小姐。雷欧的姐姐哦」
　　在疑问化作语言之前，艾莉卡介绍了那位女性。她的身份如同达也他们所料。
　　花耶站起身来，彬彬有礼地向达也他们点头致意。用虽然说不上优雅或洗练，也是学生所无法比拟的郑重的举止。
　　与全员互致问候之后，花耶拿着花瓶离开了病房。虽然说是去换一下水，其实不言自明是出于客气而回避的。
　　「真是温柔的姐姐呢」
　　花耶背影消失后也还看着门口，美月这如耳语般说出的话语，无疑不是社交辞令而是她的真心话。
　　达也也是同样的感觉，其他人脸上也看不到异议。
　　只是，雷欧露出的有点苦涩的表情，让人觉得也还是家家有本难念的经吧。
　　「这次真是够呛啊」
　　所以达也，没有进一步探究。本来雷欧的家庭情况就跟达也没关系嘛。
　　「让你们看到不成体统的样子了啊」
　　雷欧不好意思地笑道。他的脸上，已经没有刚才的苦涩的痕迹。
　　「这么看着，好像也没受伤吧」
　　「哪能那么简单被打倒啊。我也不是毫无抵抗的哎」
　　「那是被打到哪了？」
　　对无畏地笑了的雷欧，达也投以当然的疑问。
　　随之，雷欧的笑容消失了。
　　「就是那个搞不太清楚呢......」
　　话虽如此，也并不是情绪低落。不是不服输，而是打从心底里搞不明白，带着这样的表情扭着头。
　　「就在对打之中，突然身体就没力气了。凭着最后的骨气打中了一拳，结果就逃掉了，而这边也是站不起来倒在路上然后被艾莉卡的警部大哥找到了」
　　「也不是中了毒呢？」
　　「是啊。不管检查身体的哪里，既没有割伤也没有刺伤，血液检查也没有异样」
　　确实是，不可思议的情况。达也也变得一起扭着头，而干比古从一旁插嘴了。
　　「看到对方的模样了吗？」
　　「要说看到，也算是看到了吧。带帽子的大衣加上蒙面，大衣下面穿着碳纤护甲，于是相貌和体型都看不出来。只是......]
　　「只是？」
　　「是女的，有这种感觉呢」
　　「......以女性的腕力跟雷欧对等的殴打吗？」
　　「也没什么不可思议的吧」
　　对瞪圆双眼的干比古，艾莉卡反驳道。
　　「只要用药物就算是小学生的女孩子也能绞杀成年男性呢」
　　「那倒也是呢......不过」
　　「不过？」
　　「本来就不是普通的人类，也有这种可能性」
　　[哎！？小干......难道说你，认为吸血鬼这种东西真的存在吗？]
　　听了干比古低声嘀咕的这句台词，艾莉卡瞪大眼睛进行反驳。
　　[我的名字是干比古]
　　虽然语气很轻但他认真的否定这个名字，干比古好像拗气了那样说出这句固定台词。但艾莉卡有这反应也不能怪她，以闲聊话题来说虽然有趣，但真的相信吸血鬼这些妖怪存在的人类就算在魔法师之中也极为稀少。
　　「有什么线索吗？」
　　不过达也露出的反应，既不属于多数派也不属于稀少派。达也不相信妖怪是实在的，但也没有否定不是普通人类的东西。
　　【本来在后面的】
　　被达也这么问的干比古，虽然有点踌躇但还是以露出自信的口吻回答这个质问。
　　[大概，雷欧遇到的对手是『Parasite（寄生虫）』]
　　[寄生虫？应该不是字面上的意思吧？]
　　看到艾莉卡歪着头，应该没有觉得干比古的话很傻。这次反倒可以看到她纯粹的好奇心。可能是看到这样心情好转吧，干比古以教书的口吻述说。
　　[PARANORMALPARASITE（超常的寄生物）简称Parasite。在魔法的存在和威力都公开了的现代，谋求国际协作的并不只有现代魔法。古式魔法也不能只停滞在以前的状态，国际化是不可避免的。由古式魔法的传承者们以英国为中心举办过多次国际会议，谋求在会议中把用语和概念都共通化，精简化]
　　[国际化的协助，反而在古式魔法比较繁盛这点我也知道。那么？]
　　在过于热情脱线的时候被达也浇冷水，干比古咳了一声重振心情。
　　[Parasite也如此被定义的名称之一。妖魔、恶灵、巨灵、恶魔、在各个国家里，以被各种概念称呼的东西在内，我们把寄生在人体内，把人变为非人存在的魔性的事物成为Parasite。就算说是国际化古式魔法的秘密主义还是没变，所以基本上身为现代魔法的魔法师的大家不知道也是当然的]
　　[没想到妖魔或是恶灵是实在的啊......]
　　听了干比古的说明，穗乃香有点害怕的嘀咕。
　　而达也把手放在她的肩上。
　　[以前的人也没有想过魔法是实在的啊。不过，我们却能使用魔法。就算是未知的存在，也没必要没理由的害怕]【我觉得你只要说[我会保护你的]就足够了=w=】
　　达也不是天然做出这种举动的。他知道自己对穗乃香来说有着重大的影响力。
　　所以达也，从被他的手的感触吓了一跳的穗乃香那，确认了盲目的不安除去了之后，马上把手收回来了。
　　他当然也察觉到穗乃香很可惜的样子，但还是装作没看到。
　　[那就是吸血鬼的正面目吗]
　　然后，他看向干比古。害怕过头虽然不好，但无知会把威胁增大这点，他同时也分得很清楚。
　　【调转结束】
　　没有直接回答达也的问题，干比古下定某种决心的表情转向雷欧。
　　「雷欧」
　　「嗯，啊」
　　那眼神太有气势，连雷欧都被压倒了。
　　「可以检查一下你的幽体吗？」
　　「yōutǐ？」
　　看来对幽体这个词没反应过来，雷欧把单词逆变换回发音的排列鹦鹉学舌地问道。这在某种程度上也是无可奈何的，「灵体」也就罢了「幽体」是现代魔法基本不会使用的词，并不是雷欧过于愚钝。
　　「所谓幽体就是由连接精神与肉体的灵质构成的，与肉体具有相同形状的情报体」
　　干比古用指尖在空中写出了大大的「幽体」。
　　「幽体是块状的精气，也就是生命力。啃食人的血肉的魔物，据认为是，通过血肉摄取精气作为食粮」
　　「就是说吸血鬼虽然吸的是血，真正需要的其实是一起吸走的精气？」
　　对艾莉卡的问题，干比古带着紧张的表情点头。
　　「吸血鬼吸血，食人鬼吃肉。但他们原本就不是物质性的生物，本来应该只摄入精气就行的。只要我们古式的术者所传承的是真的」
　　「按照这个想法，就算有只吸取精气的吸血鬼也不奇怪，吗」
　　听了干比古的话，达也沉吟道。
　　对那低声沉吟，干比古再次点头。
　　「只要我调查过雷欧的幽体，我想就能明白了。......老实说，我怎么都不认为这次的吸血鬼事件纯粹只是异常的人进行的，一开始就不认为是单纯的猎奇犯罪。并不只是没有被抽血的痕迹这个理由。古式术者的直觉就是这么告诉我的。但目前我还没有证据。因为只是我的直觉，所以没把Parasite的事告诉大家。但却为此雷欧被袭击了」
　　「可以哦，干比古」
　　就像要责备自己的干比古这句台词，被雷欧盖过了。为了理解这简短的台词的意义，干比古用去了一秒。
　　「......可以吗？」
　　「嗯。该说，我来求你这么做呢。不明白原因就无从下手嘛」
　　雷欧的台词包含着双重原谅的意义。干比古回应这份信赖进一步收紧表情，将手伸向放在脚边的包。
　　驱使着用墨画在纸上的正统的符，和连达也都初次看到的传统咒法具确认了雷欧的状态（Status）的干比古，未曾试图掩饰其惊讶。大概，连要掩饰的想法都没能产生吧。
　　「该怎么说呢......虽然达也也够厉害的，雷欧，你真的是人类吗......？」
　　「喂喂，真够有礼貌的啊」
　　要是玩笑也就罢了，被发自肺腑地这么说的话，雷欧也无法一笑了之。
　　雷欧明显心情受到了影响。
　　但是，干比古已经惊讶到，对此不会在意，或者该说是，察觉不到的程度。
　　「不，可是啊......这样都能起得来呢？要是被吃掉这么多精气，一般的术者都会昏迷不醒呢」
　　「也不说精气是什么，；连失去的量都能知道吗？」
　　真厉害啊，对用表情这样问着的达也，干比古带着不好不坏的笑容点头。
　　「因为幽体和肉体是相同的形状呢。
　　由于容器的大小是确定的，本来装了多少精气以及现在少了多少，大抵是能看出来的]
　　干比古拉细眼，再一次，以推量的视线看向雷欧。
　　[现在的雷欧，剩下的精气只有普通人别说是爬起来，就连意识都无法保持的程度。在这种状态还能坐起来说话，肉体的性能是相当高吧」
　　对干比古来说是不经意说出的话。
　　但是「性能高」的表达，刺痛了继承着为提升性能接受过改造的基因的雷欧的心。
　　「算是吧。我的身体可是特制的」
　　即便如此雷欧也还是笑着。不想对明知没有恶意的对手，露出迁怒的丑态。
　　「那，总之我的力气没了，是因为那个精气什么的被蒙面女吃了，这么理解就行了吧？」
　　雷欧抑制住内心的波澜，如此问道。
　　「我想是的。不过……」
　　「不过？」
　　「......既然在对打之中，只是碰到就能吸取精气的话，应该就没有吸血的必要了。虽然我不知道怎么没有留下痕迹的夺取血液但......这个Parasite要耗费把血抽出来这样额外的工夫呢？」
　　对于干比古的疑问，达也也无从解答。因为事实上不是被夺走了血液而是失去了血液，所以在现在这个时刻他们是无法抵达真相的。
　　会见时间结束后，五人离开了病房。
　　五人所说的是，达也，深雪，干比古，穗乃香，美月。
　　艾莉卡说跟哥哥寿和有话说而留下了。
　　虽然五人中没有一人按照字面意思理解那句话，将这说出口的，同样没有一人。
　　「对了——干比古」
　　「嗯？」
　　突然被叫到，正在和美月说话的干比古诧异地转向达也。
　　达也的两侧是深雪和穗乃香。
　　虽然没有挽住胳膊，身体的距离却没什么区别。
　　受欢迎的男人都毁灭吧，干比古此时有没有这么想，则是不得而知。
　　虽然不管干比古怎么想，达也恐怕都不会在意。
　　「有件事刚才忘了问了」
　　不过正确的说，是顾虑到窃听器而故意没问，要从达也的口气中听出这种危险的内情，就算不是干比古也很难吧。
　　「是什么？」
　　「所谓妖魔恶灵Parasite什么的，是频繁出现的么？」
　　虽然不在饮食中，干比古差点呛到。
　　由于达也那漫不经意的口气，干比古带着轻松地心情去听，而听到的却是相当深刻的问题。
　　「......不，那是很少出现的。虽然在故事里被写成总是躲在哪里作恶的，那大多是假装成魔性的人类术者干的。比如有名的大江山的酒吞童子，我们这边的定论是其真实身份是来自西域的咒术师]
　　是无意识的吧，干比古把手按住下颚，摆出十分符合[思考的姿势]。
　　[术者碰到真正的魔性的概率，大概......十代人里差不多有一代的程度吧。就算那样也基本都是发现偶然掉进这个世界的个体的程度，真正的魔性危害人间，而术者将其消灭这种紧急情况发生的频度，就算从全世界来看也就是几百年才有一次的程度。
　　不管怎么说，在日本消灭了真正的魔性的最后的记录，是九百年前安倍泰成消灭妖狐」
　　「但是，这次的吸血鬼事件，是那『真正的魔性』干的吧」
　　「我想是的」
　　「你觉得是偶然的吗？」
　　「虽然不能说偶然的可能性是零......」
　　干比古的回答是，极为慎重的。
　　「随着历史走向现代，魔性的观测例无疑是减少着的。这次的事件，我无法认为是，没有任何原因的」
　　听了干比古的回答，达也低声说了一句，「是吗」。
　　确认了达也他们回去，而花耶回来之后，雷欧精疲力尽地倒向床上。虽然房间里还有艾莉卡，逞强也已经到了极限。
　　「......嘛，反正我都知道实情了。
　　没必要再逞强了吧？你也够努力的了」
　　「......我就当......是被直率地......夸奖了吧」
　　「夸奖了啊，直率地」
　　看着痛苦地闭着眼的雷欧，艾莉卡露出了温柔的笑容。
　　「那个，艾莉卡小姐......我弟弟真的没问题吗」
　　但是，看着那交流的花耶，似乎实在没有笑的心情。
　　「没问题的。已经找了千叶家所知的，最好的名医来治疗。姐姐不是魔法师所以可能很难理解，气力的枯竭是要花费比体力的回复更多的时间才能恢复原样的。其他必要的治疗都已经做过了。之后就，只有时间是特效药，只要花些时间就能康复了」
　　姐姐不是魔法师，听到那里花耶的身体稍微颤抖了一下，虽然艾莉卡也注意到了，但没有安慰的话出自她的口中。
　　「那，我到哥哥那里去了。要是有什么事请不必客气，和护士或者哥哥的部下或者我说都可以」
　　艾莉卡向花耶行了徒有形式的一礼，离开了病房。
　　对艾莉卡那态度，雷欧无意抱怨。
　　「小姐，稍微留点情面不好吗？」
　　就在进入监听着雷欧的病房的房间的时候，稻垣对艾莉卡如此说道。
　　虽然是省略了对于什么的暧昧的说法，艾莉卡明白那指的是什么。虽然明白，艾莉卡对那台词嗤之以鼻。
　　「我也不打算提什么去喜欢魔法师的要求。不管是父母还是兄弟，害怕的东西就是害怕嘛。那么这边也，用这样的认识来相处就是了。比起那个......听到了吧，刚才说的」
　　最后一句是对寿和说的。
　　仰靠在椅背上，两手抱在脑后支撑着自己的头的艾莉卡的长兄，用粗鲁的动作从头上摘下耳机坐起身来。
　　「很有意思呢。那么，就算吉田家的次男的推理说中了，艾莉卡，你打算怎么办？」
　　「中不中都一样吧，这种场合」
　　真够无聊的，用像是想要这么说的轻蔑的眼神，艾莉卡俯视着坐在椅子上的寿和。
　　「就算是一时，那家伙也是进了千叶的门的，我们的门人。而且还是我直接传授了技艺的，就算说是我最初的弟子也可以。弟子吃了亏，不可能默不作声吧」
　　「真是缺少情调的理由啊」
　　「没有就没有。就算没那种东西，战翻它的理由也没什么不足的。虽然不知那什么吸血鬼是男是女，下战书的是那边。这边只是接受挑战罢了」
　　那是真心还是遮羞，就算寿和是哥哥也看不出。
　　确实明白的是，艾莉卡是完全认真的，仅此而已。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　【新增】
　　在达也他们探病的时候，莉娜来到了MaximilienDevice东京支社。这里是米凯拉·本乡化名为本乡未亚的工作地，也是这次逃兵追迹部队的秘密据点之一。
　　魔法科高校生来参观CAD制造厂，就算不到魔法大学生的程度，但也不罕见。信任大使馆准备的介绍状和第一高校的制服通过检查的莉娜，在一间会议室里和昨晚在危险关头救出Stardust的队员，以紧身裙配衬衫的打扮见面。
　　[少佐，昨晚在危险关头真是谢谢了]
　　[放轻松点吧]
　　莉娜对着以敬礼出迎的两人挥手示意她们坐下，自己也坐在沙发上。闭上眼睛大大吐气之后，红发的她睁开了金色的眼睛。
　　和安洁莉娜·工藤·谢尔兹完全不同的颜色，完全不同的脸。
　　但，在两位Stardust的脸上，并没有特别惊讶的表情。这个，金色眼瞳的冰冷容貌的少女才是她们的安洁·天狼星。
　　[你们两位，昨晚的损伤如何]
　　[已经维修过了，对任务不会有障碍]
　　听了把自己当做道具对待的猎人发言的莉娜，不，安洁·天狼星虽然皱着眉，但现在她摆出这样的表情也只会增添冷酷的印象，不觉觉得她感到不快。
　　[是吗。那么就请你们报告一下情况吧]
　　[YESMa'am]
　　莉娜自己也觉得这句话表达的意思不够充分，不过，看来对手能理解这个意思。
　　[捕捉到德慕斯·二等星身影的我们，根据事前给与的资料使用了JammerCast。不过，JammerCast对德慕斯·二等星，并没有效果]
　　[他妨碍了JammerCast的运作吗？]
　　[没有，JammerCast有在正常运作。根据德慕斯·二等星所说，他已经不需要CAD了]
　　[不需要CAD......也就是沙利文军曹灵异化了吗？]
　　[我同意]
　　对莉娜怀疑的提问，猎人以明确的声音表示肯定。
　　[现在德慕斯·二等星不用CAD，只使出了轨道屈折术式]
　　[也就是没有使用其他魔法吧]
　　[没错]
　　[还有，德慕斯·二等星的身体能力远高于受过强化的我们]
　　逃兵的身体能力上升是新的情报。莉娜稍微思考了之后，以慎重的口吻向两人询问。
　　[沙利文军曹的想子波特性没有变吧？]
　　[至少，我们能够识别]
　　[我在追踪沙利文军曹的过程中，与怀疑是他同伴的人接触了。但那个人的想子波特性却无法观测]
　　[......非常抱歉。除了少佐和德慕斯·二等星的想子波外，我们无法识别]
　　莉娜再次闭上眼睛，沉思了一会。
　　[......看来过去的资料无法依靠呢。今后，捕捉到逃脱者身影的情况保持追踪，不要直接出手。由我直接，与其交手]
　　[YESMa'am]
　　对站起来的两位Stardust以敬礼回礼，莉娜离开了会议室。
　　在MaximilienDevice东京支社的走廊上，西尔维娅等着莉娜。
　　[总队长，这边请]
　　听了这句话，红发，金色眼瞳的莉娜跟着西尔维娅的背后走。她们要去的，是工作人员的女生更衣室。
　　[请，少佐。我已经确认了里面没人了]
　　跟着开锁走到里面的西尔维娅，莉娜迅速左右巡视后走进了更衣室、听到从内侧锁门的声音，莉娜送了一口气。
　　她的头发和眼瞳的颜色改变了。
　　红发变为金色，金眼变为了晴空的苍蓝。
　　[果然这边比较轻松呢。比起维持『Parade』还是隐藏使用魔法比较麻烦啊]
　　[少佐，没什么时间了。请在工作人员来之前更衣]
　　朝着松懈的莉娜，西尔维娅立马叨唠。
　　莉娜缩颈，脱着衣服向西尔维娅搭话。
　　[看来搜索队也不能识别白蒙面的想子波啊]
　　[是吗......看来逃脱者获得的能力有很大的个体差别啊]
　　不知是不是已经预想到莉娜要说什么，西尔维娅的声音里没怎么惊讶。不过失落的氛围在她的两肩飘荡。
　　[话说回来，为什么他们要袭击日本人呢]
　　内衣打扮的莉娜把手伸向一高的制服向西尔维娅搭话。
　　[为什么，是指？]
　　理解不到质问的意图的西尔维娅困惑的问。
　　[他们可是处于被追捕的立场啊。本来的话不是应该尽可能的隐藏自己的所在吗]
　　[啊啊，原来如此]
　　说到这，莉娜对什么抱有疑问西尔维娅也明白了。为什么逃脱者就算冒着被捕捉的风险也要袭击日本人，这就是莉娜要问的。
　　[我也不知道。只是......]
　　[只是，什么呢？]
　　把长筒袜换为打底裤停在穿连衣裙的莉娜催促她继续说。【居然要换长筒袜！真不懂艺术！】
　　[只是，我觉得这跟他们获得的异能有关系]
　　[异能......是指不留伤痕的夺取血液的，吸血鬼的能力吗？]
　　穿好了西装夹克和内侧长袍的莉娜，整理者头发追问。
　　[虽然不知道该不该说吸鬼，不过。......莉娜，你在干什么？]
　　当为了整理思绪移开视线的西尔维娅再次把视线移回莉娜身上时。
　　金发碧眼的美少女，在穿衣镜前双手轻轻捏起内侧长袍的两端，扭着身体摆姿势。【卖萌好！卖萌妙！为什么没插图！！！】
　　[哎，不，这个是......]
　　看到回过神来摆正姿势，脸红低头的上司，西尔维娅深深地叹气了。
　　【新增结束】
　　