　　【4】
　　西历二零九六年一月二十四日，涉谷，二十三点。
　　星期六的深夜，路上没有车影，只有满满的年轻人的身影。
　　路上看不到车，是因为交通系统和勤务习惯的变化。自动运作·个别输送的个人型电车是二十四小时运行的。再者，像涉谷这样的大都市，连公共车辆也不需要，仅需使用遍布地下的动力步行道就能到达电车站台。
　　在这个家居办公系统已经普及了的现代，直到深夜还在事务所加班的必要已经没了。就算要有什么要紧的事，不用上班直接在家处理事务使用专用线路和公司联络就是现在的商业运作模式。现代的事务所一般不是作为处理事务的地方而是用来进行商业谈判。何况，如果是正当的商品买卖，也没必要专门在深夜来谈生意。
　　夜晚的涉谷，是和大人无关的只属于年轻人的街道。
　　不过，说道除了涉谷以外的街道在这个时间段可以看见这样的光景的话，倒也不是这样。涉谷、新宿、池袋、六本木......这些在战前就是面向年轻人的繁华街道，如今到了深夜还有年轻人聚集，徘徊于其中的，只有这个涉谷了。
　　长达二十年的混沌时期，分隔出两个时代。新宿、池袋、六本木这些地方，由于外国人的破坏活动以及愤怒的青年们对外国人的排斥活动，被最大程度的破坏和荒废了，到处都只剩下虫蛀一样的废墟。后来通过复兴历程彻底恢复了治安政策，重建成为相当狭小的繁华街道。
　　但是，涉谷是例外的。
　　因为战前就已经有一定程度的荒废了，加上这里青年同盟的抗争相当激烈，很早就完成了对外国人的排斥，反而避免了像其他街道一样彻底的被破坏。不过也因此，这里晚上的无法无天至今仍被放置不管，究竟是哪边的情况比较好一些这点无法一概而论。
　　如果是没日没夜的无法地带的话，肯定会被相比战前更加不能容忍无秩序状态的政府[再开发]的吧。当今的行政当局，随着对房地产相关的私权的限制，变得相当粗暴。
　　但是涉谷的早上和夜晚完全是两个样子。
　　早上是正经的商人忙碌于其中的商业街。
　　晚上是假装流氓的年轻人徘徊的欢乐街。
　　无法对此一刀切的缘故，当局也一再停止了再开发的进度。
　　然后，今晚也是，刚刚过完新年，很多年轻人聚集在路上，三五成群地骚动、笑闹、调戏、斗殴。
　　一个有着轮郭清晰的面庞，健壮的身躯的少年也混迹当中。
　　训练服的外面透着宽松夹克，就这样穿着让人无法想象是在寒冬穿的轻装的雷欧，摇摇晃晃的游走在深夜的涉谷之中。虽然用摇摇晃晃来形容，但还是能踏实的留下牛仔布做的运动鞋的足印。只是从足迹看来几乎感觉不到「向着目的地」这种意味存在。
　　雷欧有一个恶趣味，不，与其说兴趣倒不如说是坏毛病。
　　那就是彷徨症。
　　不是走，也不是跑，更不是叫喊，只是在夜色里彷徨。
　　当深夜接近时，就会想漫无目的地到处走动。
　　雷欧认为这是被刻在了基因上的本能。
　　他是，世界上率先将把基于基因操纵的魔法师调整技术实用化的德意志，第一批被开发出来的「城塞系列（BurgForge）」的第三代。
　　城塞系列就是注重提升肉体的耐久性开发出来的调整体。为了提升在当时被认为是魔法师弱点的近战能力，并没有强化魔法能力而是通过基因改善身体能力的城塞系列，比起调整体魔法师，更是作为「可以使用魔法的超人战士」「超越人类的身体能力并能使用魔法技能的强化人」而被生产出来。
　　不难想象这种调整手段并不是奇美拉化的处理方式，而是把被选中基因改造的人当成顽强的大型哺乳动物。
　　并不是从外部把肉体的限制去除的——这种手段会有很高概率损坏魔法技能这点在当时已经被发现了——提高了肉体的性能。
　　这种乱来的基因改造的结果就是，城塞系列的第一代中的很多在少儿时期死亡，顺利成长的大半也发狂死掉。
　　其中数量极少的生存下来了的其中一人，就是雷欧的祖父。
　　雷欧对此抱有恐惧。
　　虽然再怎么从外在看他这个人也无法看出，但他的精神深处一直寄居着恐惧而活到了现在。
　　自己会不会某一天也发狂起来。
　　非人类的因子会不会吞噬掉人类的因子，然后失去理智。
　　他忠实于自己的冲动这种行径，是想通过解放冲动，说不定就能推迟理智崩溃来临的那个瞬间。这也是因为知道一直自由自在地生存的祖父能够挨到天年尽头这一实例。
　　所以他才没有抑制自己「彷徨于黑夜」这种冲动。
　　顺着自己的心，在月光下、星光下、漆黑的天幕下，摇摇晃晃地走着。
　　有的晚上是城中心，有的晚上是繁华街道，有的晚上是郊外，有的晚上则是远离人烟的山中。
　　没有什么特定的场所。只是随意的，按那天的心情选路。
　　因此，他今天来到涉谷这里来，完全是偶然。
　　穿着明明是新的却到处都是皱褶的灰色短外衣的神色套装的青年。
　　「啊咧？这不是艾莉卡的警部兄长吗？」
　　擦身而过的对方也算是相识，雷欧仅因为此就叫停了那个青年。——这次是单纯的一时起兴，他也不是每次看见相识的人就叫住人家。
　　下个瞬间，无形的骚动波向着那他涌了过去。
　　雷欧的声音绝不是很大大的。是刚好能够让擦身而过的对方停下来的程度而已。然而从道路两端投来了决不能成为好意的视线。
　　「你，跟我来一下」
　　马上以咂舌的表情回应的是，走在「艾莉卡的兄长」旁边的男人。雷欧也记得这个到了很难再被叫做青年的年纪的男人的样子。不仅样子，还有名字。
　　「叫稻垣先生来着？这么突然，有什么事啊？」
　　稻垣没有回答听起来甚至可以说是有事吗这样粗暴的质问，他抓住了雷欧的手腕。
　　虽然要挣脱很简单，但是雷欧还是跟着大人的稻垣走。
　　被带到的地方时小巷里面的一个小酒馆。招牌上写着「BAR」，但雷欧觉得这是没有必要用得上横写的文字的小店。
　　「老板，上面我借用了哦」
　　向柜台里侧的正在擦玻璃杯的店主人打声招呼，也不等回答就直接走上了最里面的楼梯。上面是一个狭窄到放一个小圆桌就觉得已经塞满了的小屋。出入口是一扇像宇宙船的厚厚的舱口一样具有气密结构的门，和内部古式古香的内部装修很不相衬。
　　「我还没成年呢」
　　在两只手转动气密手把，把门关紧的的稻垣开口前，雷欧用装傻般的语气先发制人。
　　在一脸苦涩的稻垣的旁边，千叶寿和一脸有趣——不是很好玩的意思，而是很感兴趣——地笑了。
　　「西城君，是吧。这都让你发现我们。我们可都是有好好地隐藏了气息的啊」
　　只听到这里，雷欧就明白了寿和要说的事了。
　　「......难道，我妨碍你们调查了？」
　　这样的观察力，对寿和来说很意外。
　　「嗯......不是只空有一身武力呢。嘛，艾莉卡也不可能帮没脑的家伙呢」
　　反射性皱起眉的雷欧，无论是好意还是恶意，也自知道受到了很多如教授技能，借助物资之类的帮助，所以没办法在这方面辩驳。
　　「难道警部你的家，对于女儿的教育方法是不是有问题啊？」
　　反击充其量只是回击让人讨厌的话的程度而已。
　　「说得没错呢」
　　寿和苦笑。可是和这种轻浮的口吻相反，可以感到眯着的眼睛深处藏着根深蒂固的光芒。
　　「关于搜查这件事不要太在意。隐藏气息是想避免不必要的麻烦而已，不是要跟踪什么的。再怎么说深夜的这里，警察是会被仇视的」
　　「仇视......也的确是这样」
　　联想到什么的雷欧大大的点了下头。这个动作表明了他对比起这条街的年轻人，更担心警察那方。
　　被人示以好意的话态度会变得温和，这是对人关系的基本模式之一。（如果是异性间的话，这是必须但不是必然）
　　稻垣向雷欧看去的眼神也变得友善了几分。
　　「警部，这不是刚好吗。问一下他怎么样」
　　光凭这句话，雷欧当然不知道他们在说什么，但也没有急着让他们说明。雷欧悠然地等着寿和把头转回来面向他的这刻。
　　「西城君，你，今天到涉谷来有什么做吗」
　　「没有什么要做的，怎么了？」
　　「哦—，你平时经常来涉谷吗？」
　　「没到经常的程度，偶尔会来一下把。元旦前一天还来这里晃悠过」
　　「两周前吗......那么，关于都内的繁华街发生的奇怪事件你知道点什么吗？」
　　稻垣并没有制止寿和他暴露限制报道的事件相关内容，因为他知道反正明天就会以[特讯]的形式被公布。
　　「奇怪的事件？这种东西，不是每天都发生的吗。对了，警部先生你们不是在横滨任职的吗？为什么调查起都内的案件来了」
　　「我们是警察省属下的。经常被调动到日本全国这里那里的。而现在正在调查都内连续离奇死亡事件」
　　轻松地说出了让人震惊的台词。但是，雷欧对这样的口吻并没有感到疑惑。
　　「离奇死亡……猎奇杀人吗？还是连续的？」
　　皱起眉头的雷欧问道。寿和对雷欧的评价有了上升，虽然表情没有显露出来。
　　「正是如此，反正明天大家都会知道的......」
　　这样说着，寿和向稻垣递了个眼色。稻垣点点头，从西装的内袋里拿出了携带末端。打开折叠型的末端调出了画像档案。对着以滑动形式交替显示的照片，雷欧吞了一口口水。
　　「最新的牺牲者是三日前在道玄坂的公园被发现的。死亡时刻据推测是凌晨一点到两点左右」
　　「就在这个都心地带的正中央吗？」
　　在都心正中央这个形容雷欧也觉得有点奇怪，但除此以外就想不到其他可以准确表达自己的心情的语句了。
　　——怪异事件都要在远离人烟的山里发生不才是老规矩吗。
　　「在早上或许是都心，夜里的话，就算发生什么也不奇怪。这条街道的话」
　　但是，对于寿和苦笑着的回答，雷欧只能点头了。今日的涉谷的异常的两面性，他可是有亲身体验过的。
　　「这就是我想问你的地方了，有没有留意到有什么奇怪的人？就算只是传闻也没关系」
　　「深夜里出现在街上的尽是奇怪的人吧。具体来说想知道谁的事？」
　　对雷欧这正常的牢骚，寿和知道这个场合不合适，但还是露出了苦笑。
　　「的确是的。话虽如此，我们要是知道犯人的特征的话调查就轻松多了......」
　　雷欧默然看着正在盘算从何说起的寿和。
　　「这样吧......刚才让你看的被害者的尸体」
　　稻垣也没有插口。也没有阻止向一般人泄漏调查上的秘密的上司的动作。
　　「死因全部都是衰弱死。而且七个人都是，完全没有擦伤之上的外伤」
　　「没有外伤？用毒吗？」
　　对于变了个表情的雷欧的问题，寿和摇摇头
　　「已知的毒药测试反应全部呈阴性。而且在没有外伤的基础上，被害者都损失了与其体格相当的血液的一成左右」
　　「全部？」
　　「全部」
　　「原来如此......这样的话还真是『离奇死亡』啊。比猎奇杀人还要怪异的案件」
　　雷欧用既不是害怕也不是不安的呆呆的声音嘟囔着。
　　「看起来也许是怪异现象，但案件是真实的」
　　对于雷欧的态度感到迷惑的同时，寿和又回到了原来的问题上。
　　「然后，有没有留意到有可能做出这种神秘事件的家伙呢。尤其是最近才从别的地方来到，而且带着奇怪的传言的人之类的」
　　「最近从别的地方流窜过来的人......」
　　在再次被询问之前就绕起双手的雷欧呢喃着，很快就一副放弃了的样子松开了双手。
　　「抱歉，到目前，实在没有头绪」
　　礼节是什么东西？他让人忍不住这样说的乱来的，更应该是杂乱的口吻，却没有让人感到不思议和讨厌。
　　「我会去向朋友了解一下的」
　　「诶，不，这样就好了。毕竟是警察的工作，你没有必要做到这个份上」
　　「不过警部先生，这可是深夜的涉谷哦。大人，而且是警察是很难问得出什么东西的，我是这么认为」
　　「......不，话虽然是这么说」
　　不用被再次提醒，寿和和稻垣都确实感受到调查的难度。如果不是这样，也不需要向仅仅是认识的少年坦白调查上的秘密了。
　　「我也没打算插一脚进去危险的事情里。别看我这样，我还是对自己的嗅觉有自信的」
　　「是这样吗？那么」
　　「警部！？」
　　话这么说，找高中生协助调查果然是做过头了，太危险了。寿和挥挥手制止了慌得喊出声的稻垣，从怀中拿出了名片。
　　「知道了什么的话请在这留下信息给我。密码的输入只需要第一次，从第二次开始就会自动登录的」
　　稻垣的好心被寿和和雷欧两边一起无视了。
　　「真够严肃的。嗯好，有什么事我会通知你的啦」
　　雷欧一边说着一边站起来，用一只手轻松的打开了稻垣不用两只手去扭都锁不上的气密门，走下了楼梯。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　西历二零九六年，USNA华盛顿DC当地时间，一月十四日十一点三十分。
　　日本时间，一月十五日一点三十分——深夜。
　　已经睡下了的莉娜，被同居人西尔维娅的叫醒了
　　「希尔维，有什么事吗」
　　莉娜成为正规军人已经三年以上了，成为STARS总队长算起也有一年半的军历，早已习惯发生非常规事态时冲从床上起来这种状况。马上就清醒了意识，用简练的声音像西尔维娅问道。
　　「老人星少佐发来的紧急联络」
　　听到西尔维娅的回答，莉娜无言走到通信机前。
　　「本，久等了。只能用声音通讯失礼了」
　　『这边才是，打扰了你的休息真抱歉』
　　据莉娜所知，本杰明·老人星是STARS里面屈指可数的常识人之一。在一等星级里面可能是最有常识的了。这样的他在清楚时差的情况下，也就是知道这边是深夜的时候联络莉娜，不可能没有事发生。
　　「请不要介意。究竟发生什么事了」
　　『上个月逃走的那些人的行踪查出来了』
　　「你说什么！？」
　　上个月发生的Stars一等星级，阿尔费雷德·北落师门的逃跑事件给不断发生不详事的USNA军首脑部很大的打击。
　　那次事件并没有随着莉娜亲手处决北落师门中尉而终结。同时期还有其他七名魔法师、魔工师从USNA军中逃走了。那里面也含有虽说是最下级卫星级但还是Stars的队员。莉娜拜托老人星少佐在她走后要处理的任务，就是这些人的追踪和处决。
　　现在说的就是这些人的行踪被发现了。
　　「那是在哪里」
　　『日本。从横滨登陆后，我们认为他们现在潜伏在东京』
　　「为什么是日本……而且还是这个东京！？」
　　莉娜愕然低语。但是老人星也没有这个问题的答案。
　　问过这个问题的并不只有莉娜，回答不上的不止是老人星一人。
　　『......统合参谋总部决定了追加派遣搜寻者队伍』
　　「日本政府知道吗」
　　『不，是秘密作战』
　　在外国领土对有间谍活动和战斗行为的叛逃者的追捕作战，对方国家简直不可能放心通过。这可能会被视为是对主权的重大挑衅行为而发展成为断绝外交关系。莉娜再次了解到美国国防部有
　　多重视这次事件。
　　『现在向总队长传达参谋本部的指令。命令安洁莉娜·天狼星少佐立即调整任务的优先度，把正在执行的任务优先度降到第二位，一切以追捕叛逃者为最优先事项，以上』
　　莉娜大大的深呼吸了一口然后向通信机回答道
　　「本，代我向本部传达明白了」
　　『了解。总队长，一切小心』
　　向她表达完担心的同时，通信切断了。
　　今晚已经睡不着了，莉娜想。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　刚开始新的一周的教室，关于怪奇事件的话题持续不断。
　　星期天的早上，国内第二位的新闻站点发布特讯后，各个媒体争相转载的猎奇事件报道引起了民众的一番吵闹。可以让读者感到畏缩的程度而引起的兴奋，情形可以说是疯狂的喧闹或者形容为解除限制似的。
　　但是正因为如此，这个事件在社会上的扩散相当迅速。——只是，这里面大部分是因为故意强调事前猎奇的一面，煽动群众的情绪罢了。
　　「早上好~。呐，呐，达也君，昨天的新闻看了吗？」
　　但是，明知道是被煽动还要去加一把火的，也许就是达也他们这个年纪的人了。不出所料，不会被这种事摆布，反而会带头煽风点火的友人，首先向他打招呼了。
　　「新闻，说的是『吸血鬼』』？」
　　即便是一清二楚的事还是先试着确认一下，这就是所谓礼仪。然后艾莉卡想预想般的高兴的点头了。
　　「那个，你不觉得果然是单独犯案吗？还是觉得有组织的犯罪？我个人比较倾向非器官买卖而是『血液买卖』组织的犯案这种说法」
　　艾莉卡在达也坐下椅子前，坐在他的桌子上转过身体把脸靠了过来。
　　这时，达也一边想着「虽然没什么关系，但你的身体还真柔软啊」这类无谓的事情，一边尽可能的摆出真面目的表情摇着头。
　　「这样一来就不明白抽出一成血液的理由了」
　　当局应该是为了不想乱引起社会骚乱而隐藏起来的，不过被害者的血液都失去了一成左右这个事实被用「吸血鬼事件」的煽情词句修饰在社会中传播开来了。
　　「或许是没打算杀人吗？想着让他生存着就能当成血液工厂来使用了？」
　　「这样的话就不会把尸体放在街上了。而且，没有抽血的痕迹这点太不可理解了」
　　虽然报道中也有用「通过注射针抽完血后再用魔法消去痕迹」这种说法联系到魔法师身上，但是一次的治愈魔法永远的消去注射痕迹是不可能的。
　　「嗯~~，原来如此......没有伤痕的确很不可思议啊」
　　「不是像电视所说的，是超自然的存在实行的杀人事件吗？」
　　从隔壁的座位过来的，郁郁不乐，更应该说提心吊胆似的表情的美月也加入了对话。
　　「超自然的存在吗......可是如果吸血鬼什么的真的存在的话，应该早就被人发现了吧」
　　通过现代魔法的理论体系化的过程，古式魔法的传承者们已经把传说的Buer身姿从他所在的那一侧成功再现了。【Buer——所罗门王72柱魔神中的第十位】如果妖怪变化的拥有实体的同类确实存在的话，应该会和「魔法使」一起被公之于世才对。至少达也也是这样思考过的。
　　「那么达也是支持人为事件，而不是超自然事件这个意见吗？」
　　「你是怎么想的，干比古。你是认为这事和妖怪或者魔物什么的有关吗？」
　　对干比古的问题，用相同内容的问题问回去。
　　干比古「嗯~~~」地摇了一下头
　　「......虽然觉得不会是人为的，但也不能这样断定......」
　　对于干比古犹疑不定的回答，达也露出了人很坏的奸笑。
　　「要说超自然的话，直到一百年之前，魔法才是最超自然的」
　　艾莉卡探出身来。
　　「达也君认为这是和魔法师有关的犯罪？」
　　「也不可能很肯定的认为啦。报道也有说和路边摄像头一同设置的想子雷达没有捕捉到任何反应」
　　刚说完这句话，达也又好像要改变主意的摇头。
　　「......但是如果是高级魔法师的话也可以做到误导雷达，精神干涉系的系统外魔法使用者更可以在闹市里让谁都发现不了地犯罪」
　　「真讨厌呢。希望不会导致人类主义之类的风潮增长才好」
　　美月低声嘟囔着。
　　现代的「人类主义」，通俗的说就是魔法师排斥运动的一种。
　　认为魔法不是人类被允许使用的力量，以这种基督教变种（或者说异端才合适？）思想为主旨，想要禁止使用魔法的运动。因为带着「人类就要用人类被允许使用的力量去生存」这种主张，这种借口，所以起了「人类主义」这个名字，是以美国东海岸为中心，近年势力不断扩大的一个派别。
　　如果仅是主张「不使用魔法」这点的话也不会有什么危害，但是人类主义者中的过激分子曾作出过否定魔法师存在的暴力行动，因此连USNA当局都视其为犯罪预备军而一直监视着。
　　「这么说来，的确有在电视上嚷嚷着这件事的轻率的人呢」
　　「早啊，在说什么？」
　　好像是盖过艾莉卡的说话声，一如既往是坐在达也前面座位的——因为没有会提出更换座位的「班主任」，所以这是当然的——雷欧。
　　「今天真够迟的啊？」
　　回应举起一只手来回应缩短（压缩？）的招呼，达也向雷欧问道。或许和外向的印象不符，但雷欧会这样在没有余裕刚刚赶上时间来上课是很少见的。
　　「啊，因为一点俗事熬夜了......比起这个，在说些什么呢？」
　　「就是那个『吸血鬼事件』啦」
　　听到美月的回答，雷欧皱起了脸。
　　只听见了他小声的嘟囔了一声「又是这个吗......」，不过刚好那时末端发出了第一节课开始的提醒，没有确认雷欧这句话的时间早上的闲聊会就散场了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在学校食堂出现的深雪旁边，并没有金发的同行者的身影。
　　因为他们之间也没有约好，所以没有对此事感到疑问或者觉得美中不足。因此这个问题，说不上在意，只是跟着想法问出来罢了。
　　「今天没有和莉娜一起呢」
　　但是妹妹的回答是达也的意料之外。
　　「她今天缺席了，兄长大人。好像是因为家里忽然发生了什么的原因」
　　「嚯......？」
　　留学不久就缺席？虽然达也这么想，但他也不认识莉娜以外的魔法师留学生，不能断言这是异常的事。本来以她的身份的话，比学校要优先的事本就应该很多。而且，莉娜应该没有向深雪或者穗乃香透露过比「家里的事」更多的信息。所以达也没有询问更多。
　　虽然看见艾莉卡和美月一副在意的样子——不过，不同的是美月是「担心」而艾莉卡则是「好奇心」——但她们也知道也不能从深雪里问出更多。因此还是和平常一样，在欠缺一个人的情况
　　下（缺的不是莉娜而是雫），七个人围着同一张桌子。
　　「说起来，不知道雫还好吗」
　　艾莉卡向穗乃香看过去。
　　「嗯，好像还挺好的，说课程也不是很难」
　　对这个问题想都没想，穗乃香马上就回答了。得益于现代通信的基础建设，太平洋对岸也不是非常远的距离。
　　「不过和老师相互讨论形式的授课现在还留有这点很惊讶，这么说来着」
　　这件小事让大家都露出了惊讶和有趣混杂的表情。因为学习魔法的学生去留学这件事事实上已经断绝了，在外国是怎样授课的，很多信息都没有能传进来。
　　「那莉娜不就有很多疑惑了？」
　　「好像也不是那样」
　　对于美月的疑问，深雪笑着否定了。事实上莉娜对米国和日本的授课形式的不同没有感到不适应的样子。简直就像从最一开始就只上过日本的魔法科高校的课似的，深雪偷偷的露出了坏心地的笑容。
　　幸好深雪如娇媚的小恶魔般的笑容谁都没有看见。友人们的注意力，都被穗乃香说出的第二个爆炸发言，不，爆炸性新闻给吸引过去了。
　　「昨天也稍微通了电话，雫对『吸血鬼事件』也很震惊。没想到，美国也有发生类似的事件」
　　「诶！真的吗，这？」
　　「我也这样问了雫。不过貌似不是发生在雫所在的西海岸，而是以中南部的达拉斯为中心的地域发生的」
　　「第一次听说......」
　　因为最近收到叔母的警告而没怎么查阅过USNA相关的新闻的达也，以相当意外的口吻低声说道。
　　「对面好像也有着报道管制。雫也不是从新闻，而是从留学地方的情报通学生那里打听到的」
　　是因为引起达也的关心而高兴吗，穗乃香笑着说明。
　　点着头的达也的眼睛里，藏着就兴趣而言过分强烈的光芒。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　在达也他们讨论留学的朋友带来的话题时，金发碧眼的留学生则是在USNA大使馆进行着秘密会议。
　　「就是说弗雷迪中尉的大脑形成了普通的人类绝对不存在的神经元结构」
　　虽然会议占用了午餐时间，但包括莉娜在内所有人都没有停会的意思。
　　「说普通的人类的话，有些不准确」
　　回答的是一个没有穿白衣也会让人一眼就看出他是科学家的男性。
　　「解剖的结果显示弗雷迪中尉的大脑构造，迄今为止，与包含魔法师在内的人类都不相同。具体来说，在前额叶皮层形成了小规模的与脑桥相似的组织」
　　看到大多数与会者露出暧昧的表情（当然莉娜也是其中之一），科学家再一次，这次用讲课风格开始说明。
　　「人类的大脑分为右半球和左半球，应该是知道的吧？」
　　所有的参加者都点了点头，科学家看到后继续说。
　　「脑桥是位于大脑中心连接大脑左右半球的组织。反过来说，普通人的大脑除了脑桥所在的中心组织外大脑的左右半球是不相连的」
　　「前额叶皮层所在的大脑的表面部分......那里本来，不存在连接大脑左右半球的组织？]
　　[说的没错。也就是说，人类本应没有的东西，在佛雷迪中尉前额叶皮层却拥有那样的脑组织」
　　莉娜终于理解了今天为什么自己必须亲自过来一趟。这的确是不能在电话里讲的东西。
　　「这个组织有什么功能？以前听说过前额叶皮层是思考力和判断能力有密切的关系的部位......。在那里新形成的脑细胞，也就是说给思考能力带来了影响吗？」
　　「在我们USNA的魔法研究者之间，我们支持着大脑不是独立的思考的器官，真正的思考的主体是灵子情报体，也就是接收从『精神』发来的信息，以精神向肉体的情报发出信号的通信器官这样的假说」
　　面对在对面坐着的高级军官的提问，科学家谄笑的回答。
　　「如果这一理论成立的话，佛雷迪中尉的大脑形成的新神经元结构能够连接从未发现过的未知的精神机能」
　　出席者的脸上又浮现了迷茫的表情。一直在沉思的莉娜举手提问。
　　「少佐，有什么事呢？」
　　被科学者催促发言，不过无法立刻把想法变成语言。从莉娜的无法不吸引男性注目的红唇中说出质问，是三秒钟后的事。
　　「......博士，那个未知的精神功能，有可能是因为外部的魔法干预引起的吗？」
　　科学家马上做出了回答。
　　「天狼星少佐是说佛雷迪中尉被操纵的吧，但很遗憾没有那种可能性。虽然只是假说，但精神和肉体是一对一相对应的这个想法是没有错的。就算能干涉其他人的精神，但这也不会对大脑的组织构造带来影响吧。如果没有改变他人精神构造本身的魔法的话」
　　改变精神的构造本身魔法，这个词让莉娜想起了一个魔法师的传说。
　　但是，那个魔法师已经死了。二十年之久的住院生活，没有结婚当然更不可能有孩子，应该已经离开了这个世界。
　　莉娜轻轻的摇了摇头，把意识拉回到眼前的事上。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　虽然是是午后的上课时间，但三年生已经可以自由登校了。趁着一，二年生被拘束在教室和实习室里的时候，两位三年生的男女偷偷在空无一人的部室里见面。
　　不过，这里没有任何甜蜜的氛围。
　　即便这两人的双亲打算他们结婚也是如此（这么说其实也不过是结婚候补之一）。
　　当然这个密会，只能说是「密会」而不是「幽会」。克人和真由美各自都是以十文字家和七草家代表的身份来这里的。
　　「不过我会想，为什么我们要专门找这样的地方呢」
　　「抱歉。因为我认为这样是最不显眼的方法。现在，结果会刺激到四叶的事情，对十文字家来说是能免就免的」
　　「我们家和四叶从上个月起也是处于进行时的冷战状态呢。真是的，都怪那个狐狸父亲做些多余的事」
　　有点厌恶的咕哝的真由美，克人失笑了。
　　「七草也会用这种说话方式啊」
　　「啊啦，那还真是对不起啊？有失淑女风范吗？」
　　对着故意演戏的真由美，克人从失笑变为了苦笑。
　　「以你为对手，有时我会想我没有被当做男性来对待的感觉啊」
　　「这可是误会哦？十文字君在我认识的人之中屈指的大男人啊。只是呢」
　　「现在应经成不了男女的关系呢」
　　「入学试以来，三年的对手嘛」
　　一小段时间，在轻笑过后，两人重整表情。在笑谈的时间里两人之间也漂浮着沉重的紧张感，所以不能说氛围改变了。
　　「十文字君。从父亲，不，从七草当家，七草弘一这边传达留言。七草家希望能和十文字家共斗」
　　「还真是不太平啊。不是『协助』，突然就『共斗』啊」
　　说完这句，克人投以要求说明的视线。当然真由美也打算进行对方能理解的说明。
　　「关于吸血鬼事件这件事，你了解到那种程度？」
　　「除了报道的之外都不知道。本家可没有七草家那么多棋子啊」
　　听了克人谦虚说法的台词，真由美的口角有点松下来。
　　「毕竟十文字家可是以一骑当千为风格的啊。那么，根据只有数目很多的七草家所能获得的信息」
　　说完耐人寻味的台词的真由美。
　　然后在克人催促之前，这么继续。
　　「吸血鬼事件的牺牲者刚好是报道的三倍。在昨天的时刻确认了有二十四名牺牲者」
　　就算是克人，听了这话还是禁不住吃惊的啊。
　　「......那是，在这个东京的附近吗？」
　　「东京都内，而且还是集中在都心部呢」
　　克人露出稍微思考的动作。
　　真由美无言的等待他开口。
　　「警察所把握不到的被害者七草家却把握到。而且被害发生的还是在，被限制住的狭窄地域。......遭到遇害的是，七草的关系者吗？」
　　「答对一半。警察所把握不到的被害者全员都是与我们家有协助关系的魔法师。不是这类的被害者也被判明是拥有称为魔法师的魔法资质的人。举例来说，像魔法大学的学生之类的呢」
　　「也就是说」
　　克人的表情带着威吓。
　　「犯人是以魔法师为目标」
　　「......十文字君，你有点可怕哦」
　　[[IMG,1a0600cc9a6e5f0803b9c11f89d89a93,800,1155,129137]]
　　
　　可是这个表情对女子高校生来说好像有点刺激过大了。不管是演技，还是真心。
　　「姆......抱歉」
　　可是就算是演技也好，要让克人泄气来说已经拥有十分的效果。
　　「至于连续杀人事件的犯人，是单独犯还是复数犯就不清楚了，总之这个『吸血鬼』是以魔法师为目标应该能确实了吧」
　　在那里没有对开始飘荡着哀愁氛围的克人的补救，平静的回到话题所露出的真由美的本性，果然是「小恶魔」没错。
　　「按时间顺序来说，首先是魔法大学的学生和职员遭到遇害，然后对这件事进行调查的我们家的关系者发动反攻，在这期间扩大了被害范围，才有这样的状况」
　　「确实，不能置之不理呢」
　　依然在表情的末端留有真由美造成的打击，克人深深的点头。
　　【新增】
　　[没什么线索吗？既然有能力伤害七草的魔法师的话，能考虑的就只有强化兵或是魔法师吧。而且外国人的可能性还很高。有没有在事件发生前后入国，又或是来到东京的外国人之中的可疑人物呢？]
　　对于克人的提问，真由美左右摇头。大概七草那边也是这么想早就进行过调查了吧。
　　[但是，说道在事件发生前后入国的外国人的话......]
　　真由美说到这就停口了，但受到克人催促继续说的视线她踌躇的继续开口。
　　[从USUA那有一些魔法师的留学生和魔法技术者入国了。本校也有一人，就是交换留学生......十文字君，你认为她，可疑吗？]
　　[虽然我认为可疑，但应该不是犯人吧]
　　克人立马做出了回答。
　　[虽然我不认为完全没有关系，但目前应该可以放着不管吧]
　　[既然十文字君这么说的话......]
　　看来真由美也不是真的在怀疑莉娜。对着没自信地低着头的真由美，克人问出了他在意的事。
　　【新增结束】
　　「可是既然是这样的事，我想应该找四叶协力啊」
　　克人提出了正当的提案，这次轮到真由美皱起脸了。
　　「其实我也这么想，可是.......打破不成文规律的是这边。如果父亲不低头认错我想是无法修复两家的关系的」
　　「可是令尊那边没有向四叶谢罪的意思，是吗......以弘一阁下和真夜阁下至今的顽固来考虑也不是不明白.....可是，四叶那边的态度如此硬化还真是少见啊」
　　四叶说得好听就是自主独立路线，说坏的就是唯我独尊路线（唯我独尊本来，绝不是坏的意思），一直以来都是以不介意其他家族做什么的姿态过来的。坚实的向提高自己的性能迈进，只是凭借四叶的魔法力与十师族顶端的七草并列，在十师族中可以说是异端的一族。
　　克人也曾不安的思考过他们在背后究竟在做什么，可是在他知道的范围内，他们没有展示过想要分裂师族会议明确的对决姿势。真由美虽然不好开口，可是制造出对立的因素的大体都是七草那边。
　　究竟发生了什么呢？这么想到，大概写在脸上了吧。
　　「虽然详细的我也不知道.......」
　　真由美以苦涩的感觉开口。
　　「与四叶亲近的国防军的某部队，那个狐狸父亲偷偷的插手进去。然后露馅了......」
　　「......原来如此」
　　这样就能明白四叶的强硬姿势了。对着现在也咬牙切齿的真由美，克人也不好继续追问下去。
　　大概，她在心中对父亲的责难杂言站了99%吧。过了不算短的时间终于取回平静表情的真由美，重新向克人那边发问。
　　「那么，究竟怎样。十文字家与七草家能共斗吗？」
　　连口调也变过来问的真由美，克人立刻，点头了。
　　「我会协力」
　　「虽然是一如既往......但还真是答得挺爽快啊」
　　看不出一丝迷茫的克人的回答，真由美发出有点无语的声音。
　　「刚才也说了。听了这些话，对十文字家来说是不能置之不理的事态」
　　当然，这点事就动摇的就不是克人了。