　　第二天早上，童话王国暂停营业的声明占据了各大新闻媒体的版面。根据声明的描述，原因是测试新器材的时候发生意外，造成若干器材损坏，必须花上好一段时间才能修复。
　　除了声明之外，童话王国也在上午召开紧急记者会。之前童话王国都是由『童话大使』负责对外发言，这次的记者会却是由董事长龙造寺亲自面对媒体。
　　所以龙造寺今天特地向学校请假一天。除了记者会之外，她应该还有很多事情要忙吧。
　　我在教室利用手机观看了记者会的实况转播，千纱、有栖和高槻也挤在我身后盯着手机的屏幕。有栖没有手机这点倒是情有可原；千纱和高槻明明自己也有手机，又何必跑来凑热闹?
　　记者会上的龙造寺相当有自信，比我们认识的龙造寺更加强势，丝毫不畏惧闪光灯和记者的视线，反而有一种气吞山河的霸气。
　　『……修复受损器材的同时，我们也针对新旧器材的安全性做了一次全面性的检查。这次虽然没有造成重大伤亡，不过为了所有游客的安全着想，暂停营业是不得不采取的手段，还请大家多多见谅。
　　至于先前预定于施工期间到访童话王国的消费者，敝公司将无条件全额退费，同时免费赠送工期结束之后的入场券，以表歉意。』
　　当着各大媒体记者的面前侃侃而谈的龙造寺真的很酷，完全看不出平时令人摇头叹息的一面。即使只是照着先前拟好的稿子背诵一遍，沉着的语气以及稳健的台风也不是每个人都学得来的。
　　『据说有人昨晚在童话王国附近看到飞行中的林布尔姆以及红色厢型车，不知您有何看法?』
　　记者立刻提出犀利的质问。
　　『是的，很感谢他们在第一时间协助我们处理现场。本来想当面向他们致谢，偏偏不知道该怎么连络，只好藉这个机会表达由衷的谢意。』
　　『恶魔童话为什么会出现在童话王国?』
　　『这点我也不太明白，或许只是刚好经过吧。』
　　『最近恶魔童话不太平静，甚至还曾经发生枪战，不知道董事长有何看法?』
　　『我不是当事人，不予置评。不过听说他们当时正在清理河川地，所谓的枪战云云，应该只是单纯的自卫行动吧?』
　　『有人认为他们的义工活动只是障眼法，其实他们正秘密地进行征服世界的计划，而且还拥有众多火力强大的武器。关于这点，董事长有何看法?』
　　『不管是不是障眼法，他们拯救了许多人也是不争的事实。那些只会坐而言却不知起而行的批评，在我看来根本不足取信。
　　难道你们觉得应该向那些孩子的父母宣称「那些人的行为只是障眼法，你们的孩子不应该被拯救」吗?
　　敝公司的员工也承蒙他们的拯救，我认为理应表达谢意，而非责难。』
　　停顿片刻之后，龙造寺继续说下去：
　　『为了表示我们的感谢，童话王国集团正式宣布支持恶魔童话的义工活动，往后也会提供全面性的支持!』
　　明明是公安意外的记者会，然而在龙造寺的绝伦妙语之下，童话王国的企业形象非但没有降低，反而大幅提升。
　　第一时间的致歉、明快的善后处理，再加上辩才无碍的高中美少女社长，这场记者会不但博得各界好评，更替正在施工的童话王国预约了蓬勃的人气。
　　看完整场记者会的转播之后，笑脸吟吟的千纱在我耳边低语：
　　「这下子童话王国等于是纳入恶魔童话的版图了!」
　　原来千纱一直在进行她的征服世界。
　　
　　
　　当天放学之后。
　　恶魔童话的征服世界计划再度展开，欣喜若狂的千纱率领我们来到熟悉的河川地。
　　黑头礼车和好几台小巴正好整以暇地在堤防上等着我们出现。
　　「……又、又来了!」
　　小红帽一脸嫌恶。
　　不过，半鱼人军团今天却都穿着便于行动的运动服，手上还拿着铲子以及垃圾袋，只有乙姬还是一贯的迷你裙和服搭配机械战斗服的打扮。看来她双脚的推进器已经修好了。
　　「呃……今天他们好像是来帮忙的。」
　　「没错。」
　　乙姬启动双脚的推进器，独自从堤防飞到我们面前。
　　「我们愿意协助清理河川地的工作，这些人都随你们使唤。可是，我话说在前头，这可不是为了表达歉意，你们可别误会了。」
　　「谢谢，帮了我们一个大忙呢。」
　　乙姬以微笑响应拉芬洁儿的致谢，旋即日不转睛地看着我。
　　「我改变主意了，以后不会再把你收为宠物，请原谅我先前的无礼行径。」
　　「谢天谢地，这下子我总算能松一口气了。」
　　不过，乙姬似乎没听见我的回答，只见她身形忸怩、双颊微红，一副欲言又止的模样。
　　「那个……林布尔姆哥哥。」
　　「什么事?」
　　哥、哥哥……?
　　「那个……请、请跟我结婚。」
　　「什么?」
　　「既然无法让林布尔姆哥哥变成我的人，不如就让我变成林布尔姆哥哥的人!这种逆向操作的思考……真是太佩服我自己了，而且昨天被你救出来的时候，我就已经不由自主地爱上你了!」
　　我的下巴几乎快要掉在地上。
　　「现在先订婚就好，毕竟我还只是学生，有很多事情必须准备。」
　　「请、请等一下。」
　　「我比较喜欢神道教的婚礼。不过，如果林布尔姆哥哥喜欢在教堂结婚，我也会欣然接受。」
　　「慢着，现在是什么状况?」
　　「请放心吧。婚礼的准备工作一切由我负责，不须林布尔姆哥哥烦心。」
　　「听我把话说完——!」
　　就在我大吼一声的同时，小红帽静静地从腋下掏出两把贝瑞塔，对准乙姬扣下扳机。
　　「……有杀气!」
　　乙姬立刻启动推进器，躲过小红帽的偷袭。
　　「妳想做什么!」
　　「我才想问妳做什么呢!多说无益，受死吧!」
　　小红帽继续扣下扳机，乙姬则是以高速移动的方式左闪右躲，避开小红帽的子弹。
　　「小红帽，妳怎么突然开枪!」
　　「啰唆，没你的事!」
　　也不必这么绝情吧。
　　「嘿!」
　　一张坏掉的按摩椅不偏不倚地朝着暂时停止闪避的乙姬当头砸下，上面还缠着许多粉红色的头发。乙姬飞向后方险险闪过，按摩椅却被粉红色头发重新举了起来，在半空中不停地旋转。
　　不会吧，连拉芬洁儿也加入战局!
　　拉芬洁儿旋转按摩椅的期间，小红帽以手中的两把贝瑞塔提供掩护射击；按摩椅砸向乙姬的时候，小红帽则是趁机丢弃用凿的弹匣，从身上的枪带取出新的弹匣装上。
　　……好可怕的团队默契。
　　「妳们到底想怎样!」
　　厉声斥问的同时，乙姬开启左臂的装甲。
　　「等、等一下!不可以发射榴弹!」
　　「呵呵呵，请放心吧。榴弹发射器已经改装成自动手枪了，子弹也是橡胶子弹!」
　　在左臂装甲之下确实露出了黑色的枪管。
　　「那也不能随便开枪吧，小红帽、拉芬洁儿，不要再打了!」
　　可是没有人把我的话当一回事。
　　乙姬的左臂装甲喷出火光，拉芬洁儿立刻举起按摩椅挡在前面。橡胶子弹命中按摩椅，发出数声闷响。小红帽则是趁着这个时候绕到乙姬的死角展开压制射击。
　　「林布尔姆，随她们去吧!」
　　六号从地上拾起一个空罐子，漫不经心地开口。
　　「等到她们打累了，自然就会停火。」
　　「不打不相识嘛，打过之后就没事了。」
　　「这就是青春啊。」
　　「可是……」
　　「就当作是战技训练吧。」
　　连十号都不想出面阻止。
　　「……造成大家的困扰，实在是很抱歉。」
　　一名半鱼人诚心诚意地致歉。
　　「别这么说，这次先动手的是我们队长。」
　　十号苦笑以对。
　　「大家都辛苦了。」
　　「呵呵，的确如此。」
　　唉……
　　我搔搔自己的后脑勺……不，应该是摸摸头上的尖角，重重地叹了口气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第二天。
　　销假上学的龙造寺难掩脸上的疲态。
　　「记者会辛苦了。」
　　出声招呼之后，龙造寺一如往常地拨动白己的头发。
　　「这点小事不算什么。」
　　既然还有虚张声势的精神，应该算还好吧。
　　「班长，可以请教一个问题吗?」
　　犹豫片刻之后，龙造寺向班长开口。
　　「我?」
　　「其实也不是非请教班长不可的问题……」
　　「妳想问什么?」
　　有栖接口。
　　坐在桌上的有栖不停地摇晃悬空的双腿，真是一点礼貌都没有。
　　「那就是……朋友是什么?」
　　「这倒是一个相当难回答的问题。」
　　高槻低头苦思。
　　「朋友的定义吗?这个……」
　　有栖搔搔后脑，也不知道该如何回答。
　　「我、我的想法是这样的。」
　　千纱信心十足地环视众人。
　　「不必特别去思考朋友是什么。朋友就是朋友，不需要定义，也不需要理由。」
　　「……千纱妹，妳有说跟没说一样。」
　　「不过，我倒是能体会她的意思。」
　　有栖和高槻互望一眼，不约而同地摇头苦笑。
　　「小八，妳问这个做什么?」
　　高槻的问题让龙造寺沉吟了片刻。
　　「我喜欢的人曾经说过一段话，他说当朋友遇到危险的时候，伸出援手是理所当然的。而且，他还曾经为了拯救朋友，让自己暴露在危险之下……」
　　嗯?她指的是……林布尔姆?
　　「虽然有点正义魔人唱高调的味道，不过若真的言行一致，倒是十分伟大。」
　　……对啦，我是正义魔人啦。
　　「可是我办不到，我没有办法为别人牺牲自己。或许我根本连交朋友的资格都没有……」
　　这种想法也未免太极端了。
　　「那个人在行动之前，应该也没想那么多吧。」
　　我试着打圆场。
　　「碰到那种情况之后，身体就会不由自主地层开行动。其实朋友的定义没有那么僵硬，我想那个人的意思应该是相处一段时间之后，就会自然而然地替对方设想吧。」
　　「对，就是这个意思!赤尾，说得好!」
　　「是这样吗?」
　　可是龙造寺的神情依然灰暗。
　　「对我来说，一起去童话王国玩、一起念书，就已经算是好朋友了。」
　　「……真的吗?」
　　「当然是真的。我以前就已经说过了，我们都是一群善良的乖宝宝。」
　　「……最好是真的。」
　　龙造寺突然转过身子背向我们，不过十之八九是为了掩饰内心的害羞，不是真的生气。唉，又是一个麻烦人物。
　　千纱故意跑到前面，凝视着龙造寺的双眼。
　　「……咦?小八，妳的眼眶湿湿的耶!妳哭了吗?」
　　呜哇，哪壶不开提哪壶!虽然大家都知道千纱这么做没有恶意，只是想要捉弄龙造寺而已，不过天晓得会不会出现反效果。
　　「我、我哪有!我是因为昨晚没睡饱，所以才转过身来打个哈欠而已啦!」
　　[[IMG,6d099fa3e7cba8894ca5ce89781daa33,395,600,33587]]
　　相当牵强的借口。
　　「我说小八啊……」
　　高槻一把搂着龙造寺的肩膀。
　　「我倒是对妳所谓『喜欢的人』相当有兴趣。说，到底是谁!」
　　「我喜欢什么人，不需要让妳知道!」
　　「小八，我们不是朋友吗?所谓的朋友就是无话不谈，其中当然也包括了爱情方面的烦恼。放心，我一定会助妳一臂之力的!」
　　「唔……」
　　「喜欢一个人并不可耻，鼓起勇气说出来吧!」
　　「……好吧。」
　　这么快就屈服啦?
　　「我喜欢的人当然就是林布尔姆哥哥!」
　　好一个光明正大的表白。
　　「啊?这算什么?小八，不要开玩笑了。」
　　「为什么?我是认真的!」
　　……她该不会是吃错药了吧?
　　「真是败给她了。」
　　有栖一副难以置信的表情。
　　「她不怕自己的身分曝光吗?」
　　「天晓得。大概是因为不知道我们的真实身分，所以才会毫无顾忌地说出来吧。」
　　「这下子可头大了。」
　　千纱离开争论不休的两人，偷偷地走了回来。
　　嗯，的确相当头大。
　　而且昨天出现在河川地的时候，她根本没有半点悔改的意思，今天我们又何必处处配合她、让着她呢?
　　「我一定要得到林布尔姆哥哥的心!」
　　大家互望一眼，不约而同地摇头叹息。