　　第二天早晨，出现在学校鞋柜之前的千纱、有栖以及高槻脸上同时浮现出为难的神情。
　　「妳们站在这里做什么?」
　　「啊，龙太。对了，昨天晚上有没有访客?」
　　「有啊。一个叫做鲛岛的人，还带了礼盒呢。」
　　换上室内鞋之后，我回答有栖的问题。
　　「我就知道……」
　　「意思是说妳们也一样啰?」
　　三人不约而同地点点头。
　　「对方先来送礼，这下子我们也不好做得太绝。」
　　高槻将双手交抱在胸前，面色凝重地叹了口气。
　　的确有点难办。
　　「不过，龙造寺本人似乎毫不知情。就算让她知道这件事，似乎也不能怎样。」
　　「没错，这就是最麻烦的地方。」
　　「而且对方说得很明白，不要让龙造寺知道这件事。」
　　「不过里面的人形烧真的满好吃的呢，狐狸的造型也很可爱。」
　　这不是重点吧!
　　「千纱妹，妳也会吃甜食喔?」
　　「那当然。人形烧沾山葵酱油，吃起来格外美味呢!」
　　「……等一下。所谓的山葵酱油，是指少量的山葵溶解在酱油里面，依妳的口味来料断，应该称之为酱油山葵比较恰当吧。」
　　呜哇，有够恶心。
　　就在这个时候，我们谈论的人物出现了。
　　「找到了!」
　　发现我们之后，龙造寺立刻跑了过来。
　　「啊，早安……」
　　然而她却无视于打招呼的千纱。
　　「喂!对对对，就是你，呃……你叫什么名字啊?算了，那不重要，姑且称之为文艺少年好了!相信你一定为我搜集了许多喷火龙的情报吧?现在立刻交出来!」
　　说完之后，食指还正对着我的鼻尖。
　　什么跟什么……慢着，文艺少年指的是我吗?
　　「拜托别人做事情，态度还这么嚣张!」
　　有栖第一个发难。
　　「很抱歉，我不是在跟矮冬瓜说话。再说我也没有拜托任何人替我做事。」
　　龙造寺一派轻松的模样，丝毫不为所动。
　　「妳说谁是矮冬瓜!」
　　「谁教妳爱留这种小孩子的发型!」
　　「不许批评我的双马尾!」
　　「……双马尾?这种长度叫做马尾?对不起，看起来不像耶。」
　　「唔!没看过这么讨厌的人!」
　　「这里没妳的事，请妳安静一点。」
　　有栖闻言，气得直跺脚。同样的挑衅若是出自我的口中，少说也会换来有栖好几记飞踢。
　　「基本上，我知道的部分不会比一般人多，问我也是白问，还不如上网查数据比较实际。」
　　「你不是已经查过很多资料了吗?直接问你当然比较快。」
　　好一个厚脸皮的家伙。
　　「为什么不自己上网?」
　　只见龙造寺玩弄着浅褐色的发尾。
　　「不是我自夸，我从来没接触过计算机或是网络之类的东西。
　　这的确不是可以自夸的事情。话说回来，没碰过计算机的人真的能担任董事长吗?
　　看来事情似乎愈来愈麻烦了。
　　「据我所知，喷火龙这阵子似乎都在三丁目的公园附近活动。最新情报则是曾经在河川地……」
　　可是——
　　「我要的不是地点，你知道那只喷火龙喜欢什么东西吗?」
　　「什么?」
　　「就是喷火龙喜欢什么东西嘛，食物也行。」
　　「呃，为什么想知道这些?」
　　千纱以食指按住嘴唇，一脸疑惑地开口。
　　「呃?这个嘛……毕竟食物是驯服猛兽最有效的办法。你到底知不知道啊?」
　　「我又不是林布尔姆的朋友。」
　　其实我就是林布尔姆本人，哈哈。所以啰，我并没有骗人。
　　「妳的问题大概只有拉芬洁儿才知道答案。慢着，最近小红帽也常常一起行动，或许她也知道些什么吧。」
　　看不下去的高槻跳出来打圆场。
　　恶魔童话的新闻至今依然是媒体的大热门，各种八卦节目都针对他们的活动时间、地点以及内容大肆报导，其中当然也包括了小红帽、红帽队，以及我们的各项小区服务。
　　「说不定一起捡拾垃圾的小区区民也知道什么喔。」
　　听到高槻的建议之后，龙造寺陷入了沉思。
　　如果可以的话，最好是别再绕着这个话题打转了。
　　不过，不论是龙造寺也好、乙姬也罢，为什么我们的身边总是不缺这种好奇宝宝?
　　这真是令人无福消受的特质。
　　
　　
　　英文课结束之后的下课时间，一脸疲惫的高槻来到我的座位旁边。
　　「天底下最卑鄙的事情，就是无预警的随堂测验。」
　　高槻的手上拿着随堂测验的考卷，满分三十，只得到了九分。这种分数确实是有点难看，身旁的千纱也不由得摇头苦笑。
　　「还好吧?只要上课专心听讲，这种考试的难度并不算太高。」
　　抢着回应的人正是有栖。手上虽然没有考卷，不过连我都只是因为粗心大意错了一题而已，凭有栖的坚强实力，十之八九都是满分。幸好这只是随堂测验，不是正式的段考，否则为把e拼成i的小错误而失分，我一定会当场吐血而死。
　　「就是说啊，这根本不算什么。」
　　龙造寺自信满满地开口，不屑的神情写在脸上，就差没有大笑数声而已。只见她随便挑张桌子一坐，好整以暇地跷起修长的美腿，模样煞是好看。唉，腿长的人真的是什么姿势豁温漂亮，实在令人羡慕。
　　「哦，董事长果然厉害。敢问您的分数是?」
　　有栖随手抢过龙造寺的考卷一看，脸上突然露出见鬼的神情。
　　「……小八，这种分数还真的不算什么。」
　　好奇之余，我也凑过去瞄了几眼，一连串的叉叉顿时映入眼帘。好不容易才找到一个圈圈，却是代表分数的数字。
　　「呜哇，我还是第一次看到零分考卷耶!」
　　高槻看到这张惨不忍睹的考卷之后，顿时发出一阵惊呼。
　　「呃……，后面的is以及be动词的用法怪怪的……」
　　千纱怯生生地指出其中的错误。
　　「拼字也是乱七八糟。」
　　有几题的答案甚至是直接将日语的发音以罗马拼音来表示，而且拼错的地方还不算少。思，看来问题不只是分数而已。
　　「小八，英文的主词后面都是跟着动词，不能用日文的文法去思考啦。」
　　然而龙造寺却对有栖的解释嗤之以鼻。
　　「这种低层次的问题也想衡量我的知性?那是不可能的。」
　　相当地大言不惭，一点羞愧的感觉都没有。
　　「再说学习英文有什么意义?大不了请个英文口译就好了。」
　　对于一个叱咤风云的大型商社社长而言，确实是没有努力学习英文的必要。
　　「……妳到底是怎么通过学校的转学考试的?」
　　「转学考试?有这种东西吗?」
　　「咦?」
　　我、千纱、有栖和高槻相当有默契地惊呼一声。
　　「我向校长提出捐款5000单位的计划，校长就直接承认我的学籍了。」
　　「这就是传说中的……走后门……」
　　言多必失这句话突然浮现出脑海，我立刻闭口不语。
　　「一单位相当于多少?」
　　有栖抬头看着千纱和高槻
　　「没记错的话……好像是十万……」
　　在脑海中搜寻淡忘的记忆之后，千纱缓缓开口。
　　「也就是说……呜哇，不会吧?」
　　看来计算出来的金额应该非常庞大，否则有栖不会瞪大双眼，呆立当场。
　　「……昨天社团的指导老师突然提出要兴建新武道馆的计划……难道……」
　　怎样的校长带出怎样的导师，这就是日本教育的现况。
　　「其实我有一个想法。」
　　我向龙造寺之外的其它人丢出一个提案。
　　「要不要当作没听见?」
　　这个提案立刻获得在场人士无异议通过。
　　「呃……小姬，妳的成绩真的不要紧吗?听说上次才被指导老师训了一顿……」
　　为了化解现场的尴尬，千纱率先向高槻发话。
　　「嗯，有点不妙。期末考的平均分数若低于六十分，指导老师就要把我从团体赛的名单中踢掉。」
　　开学三个月之内就入选为正规选手，高槻可说是破了学校的记录。况且，本校的空手道社向来是比赛中的常胜军，实力不容小觑。
　　「那……期中考的平均分数是?」
　　「平均分数是四六分。」
　　「那不就糟了吗?」
　　千纱惊呼一声之后，以求救的眼神看着我跟有栖。
　　「……嗯，我们当然会尽力帮忙。有栖，妳说是吧?」
　　「没错，指导别人也算是一种学习。」
　　「真的吗?太感谢了，有了权力中枢的优等生集团在背后撑腰，区区期末考也没什么好怕的!」
　　高槻夸下海口的同时，脸上也浮现出松了口气的神情。
　　不过，有栖却没这么乐观。
　　「话不要说得太满，成绩的好坏还是取决于妳的努力。如果妳依然不肯认真念书，就算我们的数学技巧再怎么高明，也没办法帮助妳得到好成绩。」
　　「哈哈哈，妳可真是严格。放心，我明白啦。」
　　「真的吗?」
　　有栖打量着高槻，眼神充满了怀疑。
　　「那当然。空手道是我的全部，少了空手道之后，我就什么也不是了。」
　　「既然如此，找个时间在龙太家举办读书会吧。」
　　「为什么要在我家?」
　　怎么会突然扯到我身上。
　　「反正伯母最近不常回家嘛。」
　　「妳家的距离跟我家差不多，而且妳又是一个人住，比我家方便多了。」
　　「可是我家是小套房空间不够，还是你家比较好。肚子饿的时候还可以叫你煮点吃的。」
　　还要叫我煮吃的……?有栖简直把我当成了便利商店。
　　「有道理，我也投赤尾家一票。」
　　「高槻，妳一定是看在吃的份上，才投我家一票的吧?」
　　「哈哈哈，被发现了。没办法，作战之前总得先填饱肚子嘛。再说千纱也对赤尾家的家常菜很有兴趣呢。」
　　「呃?嗯……如果不会太麻烦的话……」
　　身形忸怩的千纱看起来似乎有所顾虑，说话的声音更是细若蚊鸣。
　　「小八，那妳呢?」
　　高槻毫无预警地突袭一副事不关己模样的龙造寺。
　　「这件事跟我有什么关系?」
　　「我觉得妳也应该念点书才对，零分实在不太好看，而且有损童话王国董事长的颜面。」
　　「不用妳多管闲事……不过，我对小老百姓的日常生活倒是有点兴趣，既然非要我去不可，我也不便让大家失望。」
　　「很好，就这样说定了。赤尾，你没意见吧?」
　　「……我还能怎样。」
　　现在就算我提出反对的意见也无济于事。
　　「好，就这么决定啰……班长的决断力果然不一样……可是，我今天要打工，改天吧。」
　　有栖话才刚说完，龙造寺就一脸讶异地开口：
　　「咦，妳在外面打工啊?」
　　「没错。我从小就没有父母，不像某个大富豪的女人或是某大型企业的董事长那么有钱。怎么，有意见吗?」
　　「看不出来妳小小年纪，居然这么懂事。」
　　龙造寺轻抚有栖的头顶，却被有栖粗暴地拨开。
　　「不要把我当成小孩子!除非妳是重考生，否则我们的年纪是一样的!」
　　有栖气得咬牙切齿，一副想要动手的模样。
　　「片桐，妳在做什么工作啊?」
　　千纱的问题让有栖脸色一沉。也难怪有栖不想说实话，毕竟她是个好胜、好强又爱面子的人，打死她也不想让大家知道自己穿着可爱的女佣制服在餐厅里面打工。
　　「没什么啦，那不重要。」
　　「家庭餐厅的工作还没辞掉吗?」
　　话才刚说完，胸口就被有栖一把揪住。
　　「龙太，你皮在痒了是吧?」
　　「让大家知道又不会少一块肉，反而还可以增加业绩呢。」
　　「这不是重点!」
　　「原来妳在家庭餐厅打工啊?呃，龙太，是哪一家餐厅?」
　　「就是银行前面的『玛莲』。」
　　「你是说那家走制服风的女仆餐厅?」
　　「嗯，没错。」
　　「住口，龙太!你敢再说下去，我就……」
　　就在众人你来我往的时候。
　　「家庭餐厅?」
　　龙造寺露出疑惑的神情，周围的时间立刻为之冻结。
　　「……妳不知道家庭餐厅是什么?」
　　高槻一副难以置信的模样。
　　「慢着，有可能喔，毕竟她是个不食人间烟火的大小姐嘛。」
　　「千纱妹，妳应该知道吧?」
　　「片桐同学，请不要把我当成傻瓜。」
　　眼见众人议论纷纷，龙造寺不禁浮现焦急不耐的神情。
　　「我、我当然知道!」
　　知道才怪。众人的眼神都流露出对龙造寺的不信任。
　　「那妳倒是说说看家庭餐厅（FamiRes）是什么吧?」
　　松开我的胸口之后，有栖不怀好意地开口。太明显了，有栖根本就是挟怨报复嘛。
　　「唔……」
　　「基本上就像是学生餐厅简称为学餐之类的用语。」
　　看不下去的我出言提示。
　　「你帮她做什么?」
　　结果我挨了有栖一记肘击。
　　「简称……我懂了，『Fa』是Family的『Fa』!」
　　「满有一套的嘛，不过接下来的『Mi』呢?」
　　高槻在一旁煽风点火。
　　「Mi、Mi、Mi……」
　　龙造寺苦思良久之后。
　　「我懂了!『Mi』是大家（Mina）的『Mi』，对不对?」
　　强忍笑意的感觉实在很痛苦，其它人似乎也好不到哪儿去，连千纱都捂着嘴巴，肩膀不停地抖动。
　　「好，那最后的『Res』呢?」
　　我故作镇静地提问。
　　「……摔角（Wrestling）?。」
　　这时大家再也忍不住了，纷纷笑了出来。
　　「哈哈哈!小八，真有妳的，原来家庭餐厅的意思就是大家一起来摔角，那妳觉得我在餐厅里负责什么工作?」
　　「场边助理……慢着，如果是打工的话，应该是带位员或警卫比较有可能。」
　　这种餐厅真的做得成吗?我不禁感到怀疑。恐怕也只有不太正常的家族才会去消费吧!
　　「小八，FamiRes是Family Restaurant的简称啦。」
　　高槻好心地加以说明。
　　「我、我知道啦!我只是开个玩笑而已嘛!」
　　满脸通红的龙造寺急着分辩。
　　「小八，不知道没什么可耻的，世界上没有人是万事通。」
　　「就跟妳说我知道嘛!」
　　龙造寺环视众人，涨红的脸颊浮现出一丝不服气的任性。
　　「是、是真的，我没有骗人!」
　　好啦好啦，妳高兴就好。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　放学之后，有栖只丢下一句『我要去打工了』，就头也不回地跑出教室。
　　按照以往的惯例，通常高槻也会在这个时候离开教室前往社团活动，不过今天她却跟千纱一起走到我的座位旁边。
　　「我们的资优生已经去打工了，不过我倒是有个提议。」
　　「提议?」
　　「没错，不如大家一起去见识勤奋少女穿着制服努力工作的模样吧。」
　　「小姬，妳的社团活动……?」
　　「放心吧，我的实力是指导老师挂保证的。而且我跟老师提到早晚的训练课程，老师居然说我是那种就算不练习也会变强的人，暂时不必参加社团活动。连我们的主将都笑我是空手道社成立以来前所未见的奇葩。」
　　……高槻每天到底要接受多少训练?搞不好她一天的运动量就已经超过我半年的分量了。
　　「为了念书吗……?」
　　我提出疑问。
　　「不，是为了跟指导功课的好同学培养感情。」
　　这是哪门子的歪理?
　　「你那是什么眼神?对我有所不满的话，请直接拿挑战书过来。」
　　「……小的不敢。不过跑去偷看有栖打工，非但无法培养感情，搞不好还会惹她生气。之前我还被她严重警告，绝对不能跑到她打工的地方。」
　　高槻一如往常地将双手交抱在胸前。
　　「是吗?」
　　「呃?」
　　「赤尾，你老实回答，片桐穿上那间餐厅的制服到底好不好看?」
　　「我是觉得满好看的啦。」
　　有栖平常的言行举止虽然令人倒尽胃口，不过基本上她还算是娇小玲珑的妹妹型少女，穿起造型可爱的制服应该满适合的。再加上她的脸部表情特别丰富，总是令人联想起可爱黏人的小猫。只要不开口说话，俨然是个纯真可人的美少女，没有不适合那身制服的道理。
　　「我想也是，那就没问题了。」
　　高槻的脸上流露出异样的自信。
　　「慢着，我不明白妳的意思。」
　　「真傻。听好了，她是在说反话啦。」
　　「什么?」
　　「这就跟主持人愈是叫艺人来宾不要做傻事，艺人来宾就愈是克制不了自己的道理一样。表面上警告你不准去，其实心里面反而盼望你去看她呢。」
　　「我想她应该不是在说反话。」
　　而且我跟有栖也不是艺人来宾。
　　「我敢跟你保证，她一定是在说反话。」
　　这种保证一点实质效用也没有，到最后被踢的人也是我不是妳。
　　「龙太，算了吧。小姬一旦下定决心，没有人可以让她打消念头。」
　　千纱一脸歉疚地开口，这下子问题可大了。
　　「小八，妳也顺便去家庭餐厅开开眼界吧。」
　　独自一人收拾书包的龙造寺彷佛就在等待高槻的招呼。
　　「既然班长都这么说了，我当然没有拒绝的道理。」
　　「看吧。」
　　高槻又跟着补上一枪。
　　「去的人比不去的人多。基于少数服从多数的道理，文艺少年，你也别再碎碎念了，像个男人勇敢地接受事实吧!」
　　四面楚歌也不过如此。对不起，有栖，我没有力拥狂澜的能力。
　　现在，我也只能事先做好被踢上好几脚的心理准备。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　家庭餐厅『玛莲』是这阵子展店数大增的连锁企业，无论是店面风格、内部装潢，甚至是菜色，都跟其它家庭餐厅差不多。不过，正如先前强调的，『玛莲』的女仆制服相当讨人喜爱，长久以来一直是大家所讨论的话题。『玛莲』的制服甚至是许多女孩选择打工的首要动机。
　　经过店面前的橱窗时，在店内来回穿梭的众多女服务生十分引人注目，不过倒也不是每个人都有女仆的感觉。以黑色为基调的围裙稍嫌长了些，白色的蕾丝也给人一种朴实的感觉。只是，衣袖及肩膀的部分采取蓬蓬袖的设计，头顶的花边头冠也造型普普，因此减了不少风采。
　　「这种服装不是每个人穿起来都好看。」
　　推开店门之后，高槻摇头苦笑。基本上，我也同意高槻的看法。
　　「欢迎光临!」
　　打起精神迎接客人的有栖回头一看，脸色顿时为之僵硬。
　　她那直视着我的眼神弥漫着浓浓的杀气，仿佛在怪罪我不该带大家到这里来。等一下，当初我可是投反对票的喔!
　　不过，话说回来了，眼前的有栖还真是出乎我意料之外。黑色的蓬蓬袖与雪白的手臂形成强烈的对比，有栖自以为是的双马尾也跟蕾丝头冠和谐共存，再加上可爱的围裙，更替有栖增添了几分女人味。
　　或许是习惯了有栖的男人婆作风吧，如今看到穿着女佣服的有栖展现『女孩子』的一面，我突然感到有些尴尬，甚至不敢直视眼前的有栖。
　　「呜哇，片桐超可爱的!」
　　双手在丰满的胸前合拢，千纱打从心底赞叹不已。
　　「是挺可爱的没错。不过，女仆就应该要有女仆的样子，至少也应该说声『主人，你回来了』才对吧?」
　　高槻也喜孜孜地火上加油。
　　不过，为什么日本人喜欢听女佣称呼自己为『主人』?老电影或古典小说里面的女佣都是以『先生』称呼自己的雇主呢。也罢，这不是重点。
　　「这里又不是女仆咖啡厅。」
　　有栖一脸不悦地小声抗议，高槻却假装没听见。
　　「咦?小姐，妳刚刚说什么?」
　　「欢迎光临——!请问几位——?」
　　有栖以制式的招呼语蒙混过去，语气听起来有些自暴自弃。
　　等到她下班之后，恐怕就有我好受的了。
　　「请几位先给我滚到这里来吧!」
　　不等我们说出人数，有栖径自将我们带到隔壁的禁烟席，脸上的笑容看得出来十分僵硬。
　　打从一进门开始，龙造寺就好奇地四处张望，即使在有栖带位的期间，依然像个小孩子似地左顾右盼。
　　等到我们就座之后，有栖立刻附在我的耳旁小声说话：
　　「我不是说过绝对不可以过来吗?」
　　「抱歉，我阻止不了她们。」
　　「是随便敷衍两句，还是认真的阻止?」
　　「当然是认真的阻止，妳以为我喜欢被踢啊?」
　　「我还以为你是被虐待狂，喜欢被我拳打脚踢呢。」
　　这种说法真是伤人。
　　就在这个时候，另一名女服务生走到有栖的背后。
　　「片桐，请过来一下。」
　　冷冷地丢下一句之后，女服务生头也不回地慢慢走开。有栖吐了吐舌头，脸色有些不太自在，看来对方应该是严格的前辈，或是管理兼职人员的储备干部。
　　「需、需要点餐的时候，请按铃通知我们!」
　　说完之后，有栖慌慌张张地离开我们的桌子。
　　「哈哈哈，她的反应果然跟我预期的一样，真有趣。
　　高槻噗嗤一声笑了出来。
　　「别说了，有栖真的生气了。」
　　刚刚不知道是哪个家伙一口咬定有栖是在说反话。
　　「既然来都来了，不如就点些吃的吧。」
　　于是高槻翻开桌上的菜单。
　　「这个海鲜披萨看起来挺好吃的呢，特调酱汁的汉堡排似乎也不错。再加点异国香肠组合、炸鸡套餐或薯条，大家一起分着吃吧。」
　　「现在还没到吃饭时间……」
　　「是哦?没关系，就当作下午茶吧。」
　　以下午茶的标准而言，份量也太多了一点吧。
　　「呃……龙太，小姬爱点什么就让她点吧。这么多人只点色拉吧似乎也有点说不过去。」
　　「……她的食量向来如此吗?中午不是才吃两份套餐?」
　　「呃……应该说今天算是比较收敛……」
　　天啊，她的胃是四次元空间吗?
　　这时跟着高槻一起观看菜单的龙造寺突然眉头一皱。
　　「……这份菜单是不是印错啦?价钱的部分似乎少了好几个零。」
　　消费水平的差距可见一斑。我实在鼓不起勇气问她到底少了几个零。
　　「呃……这种餐厅的价钱大概就是这样。」
　　「童话王国附设餐厅的价钱不是也跟这里差不多吗?」
　　就市井小民的角度而言，童话王国附设餐厅的价格应该高出许多，不过对一个尾数多几个零跟少几个零都没什么差别的富家千金来说，两者的价格差异应该只在误差容许值范围。
　　龙造寺稍微移开视线，指尖玩弄着自己的发尾。
　　「……这种小事情都是部下去处理的。」
　　相当聪明的回答。当龙造寺不愿承认自己不知道的时候，直接推给部下就对了。
　　这时高槻按下了叫人铃，向女服务生重复刚刚提及的菜色之后，又多加了一份凯萨色拉和蛋包饭，最后还替每个人点了一份饮料吧。
　　「还需要点什么吗?」
　　众人以摇头回答高槻的询问。
　　「好，暂时就这样。」
　　暂时就这样……?点了那么多东西，难道她还嫌不够?
　　无视于我内心的震撼，女服务生重复一次点单的内容之后，旋即行礼离去。
　　「好，我们去拿饮料吧。」
　　高槻从座位上起身，我也跟在后面。
　　「呃……所谓的饮料吧是……」
　　千纱试图说明饮料吧的用法。
　　「我、我知道啦!」
　　龙造寺虚张声势的回答从身后传来。
　　这时在厨房入口处一个不会有什么人注意的角落，我看到有栖正被先前的那个女服务生狠狠地责骂。嗯，有点罪恶感。
　　众人拿着自己的饮料回到座位之后不久，披萨和炸薯条就陆陆续续地送上桌来。大家一边享用轻食类的小点，一边漫无边际地闲聊着。
　　「这里的制服比我想象中更加好看。」
　　「我也有同感耶，那么可爱的女服务生，真想紧紧地抱在怀中!」
　　「……妳们说得倒是很轻松，反正之后她只会把气出在我身上。」
　　「饮料只收第一杯的钱，第二杯开始免费续杯，这种经营模式真是先进。」
　　龙造寺同学，饮料吧的系统早已遍及全国了。
　　「小姬，给我一块披萨好吗?」
　　说话的同时，千纱从包包里面拿出一个小瓶子，里面装着鲜红色的不知名液体。接着，只见她打开瓶盖，将红色的液体洒在高槻递给她的披萨上面。
　　「千纱，瓶子里面装的是什么?」
　　我戒慎恐惧地发问。
　　「自制的墨西哥辣酱。」
　　果然不出所料。
　　「政子做得很辛苦，可别一次淋太多了。」
　　独自享用一大碗色拉的高槻突然开口。
　　「政子是千纱家的管家吗?」
　　以前曾经听千纱提过这号人物，不过我倒是从未跟她见过面。
　　「这个墨西哥辣酱是特制的，比市面上的商品还要辣上好几倍，光是处理辣椒就会呛得喉咙十分难受，手掌更是又麻又辣。」
　　只见千纱将超辣披萨送入口中，而且还吃得津津有味。政子，真是难为妳了，我在这里向妳致上最高的敬意。
　　这时，有栖端着汉堡排和蛋包饭出现了。
　　「让各位久等了，请各位快用。吃完之后，就给我滚回家去吧。」
　　众人再度苦笑以对。
　　「不好意思啦，有栖。都怪赤尾说什么都要看妳穿着女仆制服的模样，还向大家保证一定很可爱，所以我们才陪他过来的。」
　　「慢着，我什么时候……」
　　「你不是说过应该很可爱吗?」
　　「唔……是没错啦，可是……」
　　「咦?」
　　有栖的双颊顿时泛起一阵红晕。高槻见状，立刻露出不怀好意的微笑。
　　「看到本人之后，你现在一定觉得很可爱对不对?」
　　接着她又以漏洞百出的三流推理来猜测我的想法，手中的叉子还笔直地指着我的鼻尖。
　　「是没错啦……」
　　有栖的双颊愈来愈红，甚至还低头看着自己的脚尖。
　　[[IMG,61b09f81a4bbb4d669bd4eb559cc28f0,401,600,31828]]
　　「等、等一下。」
　　眼看气氛愈来愈尴尬，我连忙开口向有栖解释。
　　「那也不必刻意跑过来吧!」
　　结果被有栖臭骂了一顿。
　　「决定了，我要教你好看!光是踢你几脚，难消我心头之恨!」
　　「慢、慢着，是她们坚持要过来的，我自始至终都保持反对的立场!」
　　「住口!不必解释……」
　　「片桐——!」
　　结果店长如雷般的怒吼毫不留情地降临在有栖身上。
　　
　　
　　「有栖这下子可麻烦了。」
　　离开家庭餐厅之后，我们找了一家咖啡厅绩摊。才刚坐定，我就重重地叹了口气。
　　「不管有什么理由，服务生都不能对客人生气，也难怪她会被店长臭骂一顿。」
　　当时虽然跟店长解释过事情原委，不过店长是否会因此放过有栖一马，就是个未知数了。
　　「片桐一定很生气……」
　　千纱的语气十分担忧。
　　「情况不妙，现在不是请她指导功课的时候。」
　　那还用说吗?说不定连多年来的友情也会因此出现危机呢。
　　「可恶，居然会出现这种反效果。」
　　高槻恨恨地开口。我实在很想反问高槻，所谓的正效果又是什么?
　　「等到片桐下班之后，大家一起去跟她道歉吧。」
　　「道歉是基本配备，恐怕还得增加一些选配才行。例如准备一些她喜欢的礼物。」
　　礼物的作用不是收买，而是在于制造借口。简而言之就是提供个性倔强的有栖一个愿意原谅我们的理由，让彼此都有台阶下。根据过去的经验，如果要寻求有栖谅解，送礼是最有效的方式。
　　「说的也是，以礼物表示我们的歉意……」
　　「请她去童话王国怎样?当天来回没有问题，而且有栖一定很有兴趣。」
　　「有道理，就请小八以社长的名义免费招待我们去玩吧!」
　　高槻拍手叫好，龙造寺却不以为然地摇摇头。
　　「不要开玩笑了，董事长没有这种权限，还是请你们购票入园吧。」
　　「什么?董事长不是全公司最大的人吗?」
　　「当然不是，付钱的客人才是最大的。不管是董事长也好、一般职员也罢，都不可能拥有比客人更大的权限。」
　　龙造寺的表情非常认真。
　　「是、是哦……」
　　高槻十分震惊，老实说我也感到有些意外。
　　「虽然员工购票享有折扣，不过我并不建议这么做。员工购票与一般购票会在条形码上做出分别，遇上人数过多必须限制入场的时候，持员工票的人会被安排到队伍的后面。不过，来回接送的车辆，我倒是可以替各位准备。」
　　「有栖会对童话王国有兴趣吗……?印象中似乎没听她提起过。」
　　我提出心中的疑问。
　　「这就不必担心了。童话王国可说是老少咸宜的主题乐园，大人小孩都很喜欢，不想去的人一定有问题。」
　　「正是如此!就算现在没有兴趣，等到进入童话王国之后，我敢保证她一定会政变初衷，在园内尽情地玩乐!」
　　张开双臂的龙造寺脸上堆满了笑容，语调也相当有自信，看起来就像是天生的业务人才。
　　「但话说回来，我自己是没什么兴趣，而且也从来没去过就是了。」
　　高槻同学，这是可以想象的。
　　「从有栖的生活背景来判断，我想她应该没去过几次游乐园才对吧?」
　　没错，很有可能。
　　「既然如此，我们可说是胜券在握。赤尾，这次的作战计划需要你全面协助!」
　　高槻意气风发地站在我的面前，语气十分坚定。
　　「啊?」
　　「就由你出面邀请片桐。」
　　「什么?不是大家一起去道歉吗?」
　　「拜托!大家一拥而上的话，还有什么情调……不，只会让她的心情更糟。今天就由你先去跟她道歉，其它人等到明天再说吧。」
　　意思是把我当成祭品……?
　　「放心啦。只要你开口邀约，她一定会答应的。」
　　妳倒是很有自信……看吧，连千纱都露出不安的神情，她一定也认为这个计划不太妥当。
　　……不过，不管有栖答不答应，只要我乖乖地让她踢上几脚，应该能宣泄她某种程度的怒气。之后，再经过一个晚上的沉淀，大概就能恢复冷静了。
　　……总而言之，我是躲不掉这份苦差事了。
　　也罢，还能怎样呢?再怎么说，我也不希望因为这件事伤害到我跟有栖多年的友情，看来这一趟我是去定了。
　　
　　
　　走出咖啡厅之后，我跟大家道别，独自前往『玛莲』。有栖过去曾经提起她的下班时间，如今这个时间就快要到了。
　　虽然已经接近黄昏，室外却依然明亮，这也是夏季特有的现象。
　　这时一个人影从『玛莲』走了出来。熟悉的制服、娇小的身躯、长度不够的双马尾，没错，正是有栖本人。
　　「呃……嗨!」
　　我连忙迎了上去。
　　「……特地来给我踢两脚的吗?胆量不错嘛。」
　　有栖的笑容有些僵硬，眼神更是充满了杀气。唔，她真的生气了。
　　「呃……对不起。」
　　「说出你的遗言吧。」
　　「嗯，我不想死。」
　　「相当无趣的遗言。」
　　「……我也这么认为。」
　　看来有栖不打算原谅我。
　　「有些话我想先说。」
　　「说吧。」
　　「我已经做好跪地求饶的准备了。」
　　「不必费事，反正我也会把你打趴在地上。」
　　有栖浑身上下散发出惊人的斗气，朝着我踏出一步。
　　「那……至少给我一个赎罪的机会，例如带妳出去玩之类的。」
　　「什么?」
　　咦?有栖的杀气似乎减弱不少。这可是千载难逢的大好机会，错过了就得等下辈子。好，打铁趁热，一鼓作气搞定有栖吧!
　　「童话王国怎么样?当然是我请客，妳不必付半毛钱。」
　　所有的费用支出都由千纱负责买单，因此一介高中生的我才敢做出如此海派的承诺。哈哈，好像有点没出息的感觉。
　　「你、你是说真的吗?因、因为……」
　　我所开出的条件立刻让有栖喜上眉稍，杀气腾腾的眼神也消失无踪，取而代之的是又惊又喜的表情。
　　犯不着这么兴奋吧，一张脸红得跟苹果一样……怪了，我怎么不知道有栖这么喜欢去游乐园?
　　「我、我会当真喔!」
　　「现在都什么状况了，我哪敢说谎啊?不过是一天来回，有点赶就是了。」
　　「说、说得也是，不可能过夜……我也真是性急……不、不过如果情况许可的话，亲、亲、亲、亲亲应该没问题……」
　　有栖低头看着脚边，以我几乎听不见的音量喃喃自语。
　　「啊?妳说什么?」
　　我的反问顿时让有栖羞红了脸。
　　「没、没什么!我只是在自言自语，既、既然你展现了诚意，我、我就原谅你吧!」
　　「真的吗?」
　　「嗯，是真的。幸好只是被店长念了几句，没有丢掉工作，也没有减薪，否则就要你好看，不、不过你说话要算话，真的要带我去喔!」
　　「那当然……谢天谢地，实在是太好了。大家都已经知道错了，任谁都想不到妳居然会为了这件事大发雷霆呢!」
　　有栖突然脸色一沉。
　　「……龙太，童话王国的邀约是大家的主意?」
　　「呃?是啊，大家想向妳表达歉意嘛。」
　　有栖低头沉默了十秒。
　　「有、有栖?妳怎么啦?」
　　「龙太，你这个大笨蛋!我要杀了你、杀了你、杀了你——!」
　　最后，我还是被有栖打趴在地……为什么?