　　每当恶魔童话展开行动的时候，现场总是会聚集了许多民众。
　　有些人是跑来看热闹的，有些人是特地前来帮忙的，自称是媒体记者、结果只是帮倒忙的也有不少。不过，今天倒是还没看到电视台的记者群。
　　除此之外，最近还增加了不少为我们送茶水的个人或企业。
　　第一个赞助恶魔童话的企业主，正是过去红帽队曾经光顾过的银楼。那家银楼的老板有一天发表了『撤销报案』的宣言，震惊了全国民众。当各大媒体记者涌入店内进行采访的时候，店主做了如下的表示：
　　「红帽队的行为虽然让我们蒙受重大的财损，不过真正可恶的人应该是在背后穿针引线的阿久津大臣。而且，红帽队现在四处行善，这种义举应该获得社会大众的重新评价才对。」
　　店主的口才相当不错。
　　最后，那家银楼甚至在店面贴出『敝店支持恶魔童话的公益活动』的红纸条，此举自然吸引了众多八卦节目和夜间新闻竞相采访，无形中也替银楼做了免费的宣传。
　　几天之后，银楼的店主甚至在我们捡拾垃圾的时候提供茶水点心，还当着镜头面前高喊自己的店名。不管当初银楼蒙受了多少损失，这一连串的免费宣传应该早已让他回本了才是，更何况那些财损搞不好还可以叫保险公司理赔呢。
　　经过媒体宣传之后，其它的公司行号纷纷起而效尤。当表态支持的公司行号愈来愈多的时候，社会上顿时吹起了一股恶魔童话的旋风，支持恶魔童话仿佛成为提升企业形象的妙药，影响所及甚至让所有控告红帽队的被害人都纷纷撤销了告诉。但话说回来，撤销告诉与无罪宣判还是有相当程度的差距。
　　总而言之，社会上开始凝聚「不要再找红帽队的麻烦了，难道警察就没别的事情好做了吗?」的论调，这个话题甚至还延烧到政治界，成为议员抢版面的工具。据说行事严谨的老爸因此而暴跳如雷，痛骂那些哗众取宠的议员是非不分。
　　总而言之，我们正在河川地捡拾垃圾的消息一传出去，这一带就瞬间成为熙来攘往的菜市场。包括那些看热闹的群众在内，今天大约聚集了二十人左右。
　　跟全盛期比较起来虽然少了许多，不过这毕竟是平日放学之后的活动，老实说人数也不算少了。
　　我们早已习惯这种情况了，所以不会对看热闹的群众有所反应。不过，有个每次必来帮忙的老爷爷倒是跟红帽队处得不错，体贴的红帽队队员有时会叫老爷爷不要逞强，或是直接请他不要搬运重物，以免发生意外。
　　围观的人群之中，有时当然也会出现不速之客的身影。对于排斥摄影机的拉芬洁儿而言，不速之客当然指的是电视台的采访团，不过目前最令人头大的访客倒不是那些媒体记者。
　　「日安!恶魔童话的各位及林布尔姆!」
　　最让我感到头大的不速之客，就是这位从停在堤防边的黑头礼车出现、身穿天蓝色迷你横套装、手脚还戴着机器装甲的家伙。
　　今天半鱼人乘坐的装甲巴士并不算多，不过倒是多了一辆巨大的拖车。
　　「……乙姬，妳又有何贵干?」
　　「当然是来带你定啰!」
　　唉，怎么又来了。
　　「不管妳来几次，我都不会改变主意。不要妨碍我们工作，请回吧。」
　　「就是说嘛，林布尔姆才不会跟你走呢!」
　　拉芬洁儿大声抗议。
　　有栖连话都懒得说了，直接扮个鬼脸。
　　「……一群面目可憎的家伙，所以我对没教养的市井小民实在没什么好感。」
　　「试图以金钱挖人墙角的家伙果然比较有教养。」
　　小红帽出言讽刺。
　　不过，乙姬好歹也光明正大地展开交涉，倒称不上挖人墙角。
　　「哼，油嘴滑舌。既然文的不行，就休怪我以武力迫使你们就范!」
　　说完之后，乙姬举起手来做了一个手势。
　　拖车的货柜立刻发出泄压阀的声响，同时缓缓地开启。
　　「敬酒不吃吃罚酒，现在后悔也来不及了!」
　　从货柜当中现身的物体，是比林布尔姆状态的我还要巨大的象形铁块。包括我在内的众人一看到黝黑的大型铁块，脸上的笑容顿时消失无踪。
　　「今天!定要把你抓回去当我的宠物!」
　　「我不是宠物!」
　　「多说无益，不过你放心吧，我不会伤害你的。呵呵……花时间驯服一只凶暴的猛兽才显现得出我的手腕。你们这些看热闹的人听好了，不想死的话，就给我离远一点!」
　　丑陋的大型铁块从拖车的车台降落地面。铁块上面长了一对翅膀，只是跟它巨大的身体比较起来，翅膀实在是小得可以。
　　除了翅膀之外，铁块也有尾巴，不过看起来应该只有第五只脚的功能。
　　铁块的脖子跟喷火龙一样长，头顶长了一对尖角，不过左右的大小不同。
　　铁块的口中没有利牙，却露出机关枪的枪管。
　　除此之外，铁块也具备我所没有的部分，那就是从背部延伸而出的战车炮。看来铁块的模样虽然不怎么起眼，装备之丰富却足以让每个人瞠目结舌。
　　「拉芬洁儿、小红帽以及红帽队!立刻疏散前来帮忙的民众!」
　　大叫一声的同时，我转身面对我的仿冒品。机器林布尔姆驱动丑陋的双腿，轻轻松松地从堤防上冲了下来。
　　同时抬起它的颈子，也就是机枪。
　　我暗叫不妙。身后除了恶魔童话的同志之外，还有无辜的一般民众，所以我说什么都要把机枪的子弹挡下来才行!
　　口中的机枪喷出火花，自动武器的声音响彻云霄，身后更是传出此起彼落的尖叫声。
　　我立刻冲到机枪的面前站了起来，同时张开双翼。
　　铅弹毫不留情地打在我的身上。
　　好痛，好痛!好痛!
　　机枪的威力，果然不是小口径武器所能比拟的。
　　「不要太过分了，你这个冒牌货!」
　　张开翅膀的我在枪林弹雨中挺进，试图阻止机枪的发射。
　　机器林布尔姆见状，立刻往后退了几步，试图跟我拉开距离。背上的战车炮也同时瞄准了我。
　　不会吧?这可不是闹着玩的。就算我的身体可以隔绝高热，应该也耐不住战车炮的冲击以及爆风。
　　呜，怎么办?
　　以火焰还击吗?不行，火焰根本对付不了战车炮的炮弹，顶多只能收到烟幕弹的效果而已。如果被炮弹命中，我一定会死得很惨；就算侥幸躲开了，也不能保证无辜的民众不会受到牵连。
　　束手无策了吗……?看来以肉身抵挡炮弹，似乎是唯一的办法。
　　就在我的双眼流露出悲怆的意志时。
　　「嘿!」
　　天外飞来的冰箱不偏不倚地击中机器林布尔姆的背部。只见它脚步一个不稳，战车炮也失去了准头。
　　仓促之间眼角余光一扫，赫然发现拉芬洁儿正以粉红色的头发卷起被丢弃的洗衣机，气势万钧地在原地旋转。
　　……哈哈，果然是我的好战友。
　　「嘿!」
　　洗衣机发射，直接命中机器林布尔姆的脚。
　　机器林布尔姆的身体失去平衡了。
　　抓住拉芬洁儿制造的机会，我立刻一口气冲到机器林布尔姆的面前，伸出双手扼住它的喉咙，猛力往上一提。机器林布尔姆口中的机枪不断发射，我的双手也清楚地感受到规律而强烈的震动。
　　总算从枪林弹雨之中解放出来了。
　　我试着加重手掌的握力，爪子陷入的部分纷纷冒出火花，不过光是这样并不能完全摧毁这只机器兽。
　　战车炮又朝着我的方向转了过来。一想到被战车炮近距离命中的惨状，我不禁打了个冷颤。
　　算了，管不了那么多了!
　　豁出去的我伸长颈子，一口咬住战车炮的炮管。铁锈味和机油的臭味在口腔内扩散，感觉有点恶心。可是唯有尽快破坏战车炮，才能将损害降至最低，也就是说不让战车炮瞄准我还不够，最好是让它不能随便发射。
　　于是我使劲一咬。
　　战车炮的炮管发出金属碎裂的声响。接着，我的右手松开对方的咽喉，对准炮管的咬痕就是一记手刀，当场将炮管砍成两截。
　　好，现在只剩下口中的机枪了!
　　我伸出爪子撕裂咽喉的装甲，抓住里面的线路，然后用力往外一扯。被扯断的电线冒出阵阵火花，感觉有些刺眼，不过现在也顾不了那么多了。
　　接着，我张开大口咬住少了装甲庇护的咽喉，当场将机器林布尔姆的脑袋咬了下来。黑黝黝的脑袋掉落在地，口中的机枪当然也失去了作用。
　　躲在红色厢型车后面的红帽队发出一阵欢呼……你们怎么躲在那里偷看?太危险了，应该躲远一点才对。
　　……也罢，先了结对手再说。
　　于是我放开了失去头部后颓然垂下的颈子，一把抓住身体的装甲，再施展浑身的力气将装甲硬生生地撕开。
　　装甲下方，正是机器林布尔姆的驾驶室。
　　驾驶室中的操纵者，竟然就是戴着附带扫描仪、未来感十足的头盔的三头身狐狸。
　　大吃一惊的我停止了动作，几乎不敢相信自己看到了什么。
　　那只狐狸大呼不妙，以相当敏捷的身手跳下驾驶座，飞也似地冲上堤防，一溜烟躲进装甲巴上之中。
　　该怎么说呢?身手的确相当矫健，完全没有多余的动作；不过，这种身手出现在三头身的狐狸身上，看起来相当有喜剧效果。
　　「真不愧是林布尔姆，即使在实验机上面加装武器!依然不是你的对手。」
　　站在堤防上隔岸观火的乙姬一派轻松的模样，仿佛事不关己。
　　开什么玩笑。若真搬出比这玩意儿还要强大的改良版，我可是会一命呜呼的!
　　「今天就暂且退兵，后会有期!」
　　乙姬放声大笑的同时，身旁的驾驶很有默契地打开黑头礼车的车门，乙姬头也不回地钻进车内。
　　半鱼人军团也纷纷走入装甲巴士。车队缓缓驶离，龙宫武力的人就这样撤离了现场。
　　「真是乱七八糟……」
　　喃喃自语的三号从厢型车后面现身，小红帽和其它队员也纷纷走了出来。至于前来帮忙或看热闹的在地人，则是早就逃得不见踪影。这次的冲突虽然激烈，所幸没有任何人员伤亡。
　　「林布尔姆，你还好吧?」
　　拉芬洁儿跑到我面前。
　　「我没事，谢谢妳救了我。」
　　「这点小事不算什么啦。」
　　拉芬洁儿的脸上露出羞赧的笑容，还不忘摆出一个胜利姿势，就像是被老师夸奖的小孩子一样纯真可爱。
　　「林布尔姆，你看到了吗?」
　　小红帽也走了过来。
　　「那个机器人的操纵者……」
　　「嗯。」
　　小红帽跟我的想法应该是一样的。
　　「现在不是进行征服世界大作战的时候。」
　　「没错，我们先回基地商议对策吧。如果只是单纯的挖角，倒可以置之不理，可是对方连那种破坏性武器都搬了出来，这可不是闹着玩的。」
　　打量着被我摧毁的铁块，众人的表情都十分凝重。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「那一定是童话王国的狐太郎。」
　　回到基地之后，坐在圆桌旁的有栖开口说道。她跟按下开关就能变身的我与千纱不同，卒今依然维持小红帽的打扮，只是把连身运动帽脱了下来而已。
　　「我也觉得应该是狐太郎没错。」
　　千纱附和有栖的说法。
　　「主题乐园的道具服为什么会出现在搭载120厘米炮的五脚战车上面?」
　　三号提出疑问。
　　我也很想知道为什么。
　　『关于这个问题。』
　　医生的声音从空中传来。
　　『检视回收的战车残骸之后，我发现居然是单座的设计。』
　　「这有什么特别的吗?」
　　有栖发问。
　　「队长，一个人是无法操纵战车的。」
　　十号代替医生回答问题。
　　「一辆战车至少要有负责指挥的战车长、负责驾驶战车的操纵手、负责主炮瞄准和射击的炮手，以及负责取出弹壳与装填炮弹的装填手四名成员。随着科技发展，新世代战车大量采用自动装填系统，因此基本成员减为三名。然而对于正常人而言，同时操纵战车又要发射武器几乎是不可能的任务，即使人员再怎么精简，三名乘员也是最低限度，不可能再少了。」
　　『正是如此。虽然我不认为这是不可能的任务，不过这种人员配置势必会让战斗力大幅下降，很难跟林布尔姆互别苗头。更何况还得控制头部的机关枪，一般人应该是很难办到才对。』
　　「这些复杂的操作，全都是由道具服独力完成的?」
　　一号露出难以置信的神情。
　　「等一下……医生，如果是类似龙太和千纱妹这种改造人，有没有可能独自操纵战车?」
　　「我不敢打包票，不过确实可以朝着这个方向进行改造。」
　　「队长，妳认为那个道具服是改造人吗?」
　　「之前在童话王国碰到的时候，我一点也不觉得那是单纯的道具服。医生，你的看法应该也是如此吧?」
　　「这只是单纯的假设。』
　　「可是……主题乐园为什么需要改造人?」
　　「目前还不能确定那就是改造人，只能说可能性很大而已。」
　　我修小八号的意见。
　　在一旁聆听众人讨论的千纱突然一脸担忧地看着我。
　　「呃……龙太、片桐，难道乙姬就是小八吗?」
　　「嗯……很难说……」
　　身材或长相都满像的；不过，乙姬以眼罩遮住双眼，表现在外的个性又是那么奇特，实在很难跟龙造寺划上等号。
　　「根据队长的说法，那个女孩子不是童话王国的社长吗?就算乙姬不是她本人，她也应该知道这件事才对。」
　　这番话倒是让我想起了龙造寺确实对林布尔姆相当有兴趣。
　　「不过，远近驰名的童话王国会做这种傻事吗?」
　　「当然可能，例如把林布尔姆当成童话王国的活招牌……」
　　「这么做就有违童话王国的宗旨了。」
　　「不过倒是满有话题性的。」
　　红帽队七嘴八舌地讨论了起来。
　　这时千纱终于忍不住了。
　　「小八不是这种人。」
　　「是吗?我倒觉得她有点任性，完全不顾他人的感受。而且，从她的说话方式和态度来判断，除了小八之外，天底下应该找不到第二个人了。」
　　「……某人身上也有同样的特质。」
　　说完之后，我不禁摇头苦笑。
　　千纱看了有栖一眼，也噗嗤一声笑了出来。
　　「对啦对啦，我是个任性又不顾他人感受的人啦。」
　　有柄悻悼然地伸出双手撑着脸颊，这个反应顿时引起众人哄堂大笑。
　　「老板、队长，我们还是言归正传吧。」
　　十号收敛起笑容，一本正经地举起手来。
　　「恶魔童话正遭逢前所未有的大危机，我提议暂时冻结捡垃圾……不，征服世界的作战计划，让我们针对童话王国展开详细的调查。不知这个提议是否可行?」
　　千纱看了我一眼，似乎不知道该怎么办。
　　「就答应他们吧。我们毕竟只是高中生，就算想要展开调查，也不知道该从何着手。再说平常也要上学，根本没有那种时间。」
　　「呃，可以拜托你们吗……?」
　　「交给我们吧。」
　　十号的语气充满了自信。
　　「把这个带在身边。」
　　有栖取下胸前的认识偏向怀表，放在桌上滑到十号的面前。接着又从包包拿比怀表专用的上发条器具。一样放在桌上滑了过去。
　　「谢谢队长。」
　　十号伸手接住两样物品，小心翼翼地收进口袋。
　　「若发现情况不对，就庄刻停止调查。一切以安全为优先考虑，明白吗?」
　　「明白。」
　　十号站了起来，其它的成员也跟着起身。
　　「呃……大家务必小心喔。毕竟对方连战车都开出来了，天晓得还有什么事情是他们不敢做的。」
　　听到千纱的叮咛之后，红帽队的成员彼此互望了一眼。
　　「……出任务之前被人关心的感觉真好。」
　　「就是说啊。以前在邪恶精灵的时候，老大根本不管我们的死活。」
　　「别说不管我们的死活了，我们还差点死在老大的手上呢。」
　　「还是恶魔童话比较好。」
　　「没错，我爱恶魔童话!」
　　「为了恶魔童话、也为了贫乳队长，我们一定要努力!」
　　畅所欲言之后，笑容满面的红帽队员纷纷走向出口。
　　「……你们说谁是贫乳队长!」
　　有栖脱下鞋子，朝着红帽队丢了过去。红帽队的队员发出又惊又喜的哀鸣之后，纷纷逃离大厅。
　　……嗯，有点担心。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　上午，教室。等到大家都到齐之后，高槻拿出几个厚重的信封。
　　「星期天的照片已经洗出来了，大家看看吧。」
　　然后将信封内的照片递给了我们。
　　「我等不及大家挑照片，干脆每一张都洗了五份。当然啰，出钱的人不是我。」
　　「是哦。」
　　我率先打开信封，其它人也跟着拿出自己的照片。
　　第一张是大家跟狐太郎的合照。正如替我们拍照的工作人员所言，狐太郎被切掉了一半，前往童话王国的游客当中，大概也只有我们会拍这种照片吧。
　　「咦?我的照片还不少嘛。」
　　龙造寺颇为意外。
　　「难得人家一起出去玩，总得向鲛岛交代一下。」
　　「鲛岛?这跟他有什么关系?」
　　「没、没有啦，当我没说。」
　　不小心说溜嘴的高槻相当狼狈。
　　「……小姬的照片特别少。」
　　看着一张又一张的照片，千纱突然有感而发。
　　「因为我是负责照相的人嘛。」
　　「下次轮我当摄影组好了。」
　　龙造寺的提议让千纱和有栖的脸上浮现一抹诡异的神情。
　　我能体会她们的感受。最好是有下一次，龙造寺同学。我打从心底盼望妳跟龙宫武力毫无瓜葛。
　　「明明是一群人出去玩，却几乎都是两人一组的照片。」
　　我也有同感，而且就照片中的出现频率而言，我似乎备受礼遇。
　　「嗯……哈哈哈，应该只是巧合吧。」
　　高槻的语气虽然一派轻松，我却注意到她的眼神有些心虚。
　　「……千纱妹的照片也不少。」
　　「没那回事，而且妳不是也得到了一个相框吗?」
　　「得到相框跟照片比较多又有什么关系?」
　　「当然有关系!」
　　最近我总觉得千纱和有栖常常在一起斗嘴，看来她们两人的感情还真不错。
　　我的视线落在下一张照片。
　　「这是在服装店试穿的照片吧?我只看过夏季和服而已呢。」
　　有栖穿着纯白套装的照片，下一张则是红底格子纹的短裙。虽然不是一件正式的套装，却也是上下同系列的搭配。第三张是比较正式的黑色晚礼服，接着就是我看过的那件夏季和服。
　　其它的照片包括了条纹衬衫、宽松的运动服等等偏向休闲风的服装。截至目前为止都还算正常，不过接下来的却差点让我为之喷饭。
　　满满的玫瑰胸花以及蕾丝满天的小洋装，颇有扮装萝莉的风格。
　　就某种意义而言，还满适合有栖的，唯一的败笔大概就是在众人胁迫之下心不甘情不愿的表情吧。而且，从身后的高槻压制有栖的动作看来，当时有栖显然是相当抗拒穿着这身衣服拍照吧。
　　「咦?还有女佣服呢!」
　　裙襬在膝盖以上的短裙设计，跟『玛莲』的制服大异其趣。大朵蕾丝装饰的围裙，毫无实用性可言的头饰，这种极度夸张的设计成就了『玛莲』的制服无法相比的视觉效果。而且说也奇怪，穿上这套女佣服之后，蛮横泼辣的有栖看起来居然也变得顺从了许多。当然，这一定举我的错觉，只是话说回来，童话王国的服装店怎么会有这种服装?
　　「……从照片中的表情看来，有栖似乎不怎么抗拒这套服装。」
　　或许是我的错觉吧，我甚至觉得照片中的有栖好像挺高兴的。慢着，当时她们所谓的『那件』，难道就是指这套女佣服吗?
　　「有栖穿上女佣服特别好看，这点已经在家庭餐厅获得证实了。尤其在想博得某人青睐的时候……」
　　「呀——!住、住口!班长，不要乱说话，龙、龙太，不许看那张照片!」
　　满脸通红的有栖打算从我手中抢走照片，结果自己的照片反而散落在地上。高槻见状，立刻以电光石火之势从身后一把抱住有栖，脸上还浮现一抹不怀好意的浅笑。
　　「不要害羞嘛，又不会少一块肉。」
　　「呜嘎——!」
　　双颊火红的有栖拚命挣扎，却怎么也无法挣脱高槻的擒抱。
　　千纱弯着身子捡起有栖散落一地的照片。
　　「就是说啊，而且妳还有比试穿衣服的时候更可爱的照片呢。」
　　千纱顺手整理照片，调整前后顺序之后，才交还给被高槻压制的有栖。
　　第一张正是高槻示意我在回程的时候偷拍熟睡中的有栖和龙造寺的照片。
　　「啊……!」
　　有栖惊讶得说不出话。
　　「这、这、这、这张照片哪来的!」
　　龙造寺则是气得浑身发抖。哈哈，两人全都羞得满脸通红。
　　「呃，拍得不好吗?」
　　「不是拍得好不好的问题!」
　　「没、没错!」
　　「不过就是睡相而已，没什么大不了的。再说要怪就要怪妳们自己不小心睡着了，才让我们有机可乘。怎样?是我叫赤尾拍的，有意见的人尽管送挑战书过来吧。」
　　两人依然怒气难消。
　　「……下次我绝对不会睡着!」
　　希望如此。
　　「提到下次，我倒觉得小八也应该跟我们一起下来玩才对。」
　　放开大受打击的有栖之后，高槻将双手交抱在胸前。
　　「身为公司的董事长，替客户着想是应该的，不过我们好歹也是一起出去玩，妳应该暂时忘记董事长的身分，跟我们同乐才对。」
　　龙造寺似乎想要反驳，却内高槻打断。
　　「这才叫做朋友。妳一个人搞自闭，我们也会受影响，心里面记挂这是不是哪里得罪妳了，根本没办法尽兴地玩。再说一个成功的经营者，有时也要站在客户的角度去思考，难道不是吗?」
　　犹豫了片刻之后，龙造寺才缓缓开口：
　　「……既然班长都这么说了，我会考虑看看的。」
　　说话的时候还刻意回避我们的视线。
　　这时死盯着照片的有栖忿忿不平地开口：
　　「……为什么不是靠在另一边?」
　　「呃……片桐，请不必担心，到时候我会立刻把妳叫起来的。」
　　千纱在有栖的耳边俏皮地低语。
　　「妳这个女人……」
　　「……妳们两个在说什么?」
　　我拾起头来，好奇地发问。
　　「没、没什么!」
　　面红耳赤的有栖立刻否认。
　　「嗯，的确是没什么。」
　　千纱则是好整以暇地露出微笑。
　　
　　
　　第二天的午休时间。
　　「文艺少年，请你过来一下。」
　　众人一如往常地吃完中饭，走出餐厅的时候，龙造寺突然停下了脚步。
　　「什么事?」
　　「你别管，过来就对了。」
　　千纱和有栖互望一眼，不约而同地露出警戒的眼神。这也难怪啦，现在大家怀疑龙造寺就是乙姬，当然得对她提防一些。
　　不管龙造寺到底是不是乙姬，她找我的目的只有一个，那就是打听林布尔姆的消息。
　　……如果能够善加利用这点，说不定反而可以从她口中套出一些情报。
　　「是是是，这就来了。」
　　说话的同时，我还刻意露出无可奈何的神情。
　　「这才象话。来，这边。」
　　龙造寺朝着跟教室相反的方向快步离去。拥有一双长腿的她，走路的速度并不会比男生慢到哪儿去。
　　「妳们先回去吧。」
　　道别时面露不安的千纱和一脸不悦的有栖，我也快步跟了上去。龙造寺似乎料定我一定会跟过来，完全没有回头察看的意思。
　　一段时间之后，我们来到学校的图书馆。
　　我跟在龙造寺的身后走进图书馆，便看到津岛响子老师正在柜台里面跟今天担任图书委员的学生闲话家常，不过我跟龙造寺的出现立刻打断了她们的谈话。
　　「年轻人，想不到你居然在不必轮值的日子带着别的女人跑来图书馆，胆子相当不小喔。」
　　说完之后，还露出促狎的笑容。
　　「事情不是这样的，请不要妄加猜测。」
　　而且我才是被带来的那一个。
　　龙造寺完全不理会我跟津岛老师的对话，直接通过柜台走进视听教室，来到摆放计算机的区域。
　　除了管理藏书的计算机之外，图书馆还设置了几台计算机，网络功能当然一应俱全。不过，学校的服务器当然会对网络连结有所限制，不可能随心所欲地浏览网页。
　　「就是这里。」
　　龙造寺这才回过头来。
　　「……妳要我操作计算机?」
　　「协助他人寻找数据，不是图书委员的天职吗?」
　　今天又不是我当班。算了，说了也是白搭。
　　「唉……」
　　于是我不情愿地坐在计算机前面。
　　「查什么数据?林布尔姆吗?」
　　「不，应该是林布尔姆的饲主。你查得到拉芬洁儿和小红帽的数据吗?」
　　拉芬洁儿和小红帽?
　　因为她们两人是林布尔姆的同伴，龙造寺才会对她们产生兴趣?回忆龙造寺过去的一言一行，总觉得有点不太自然。
　　「如果真的有她们的详细数据，电视新闻应该早就报出来了吧?」
　　话虽如此，我还是键入拉芬洁儿和小红帽的关键词，然后再按下搜寻键。果然不出所料，完全找不到关键性的资料。
　　「为什么要找拉芬洁儿和小红帽的资料?」
　　「为什么……?想知道她们跟林布尔姆到底是什么关系，这应该是很正常的吧?」
　　「说得也是……妳该不会想把林布尔姆拉进童话王国吧?」
　　我半开玩笑地试探。
　　「咦?呃……如果吋行的话，我当然是举双手欢迎……」
　　就平时总是把喷火龙挂在嘴边的龙造寺而言，这倒是不无可能的想法。
　　「妳见过林布街姆厂吗?」
　　「……还没有。据说林布尔姆的身边出现了一群怪人，鲛岛强烈反对我跟林布尔姆见面。」
　　这的确很像鲛岛的作风。
　　……等一下!其实仔细想想，确实没有矛盾之处。如果龙宫武力跟童话王国没有瓜葛，鲛岛确实极有可能反对龙造寺去见林布尔姆。
　　不过，龙造寺回答之前的短暂沉默，让我起了疑心。如果她的回答只是陈述既成事实，应该是不需要停顿或是思考才对。
　　「嗯……有关拉芬洁儿和小红帽的真面目，果然都是一些天马行空的臆测。照片或录像也都看不清楚两人的长相。」
　　「……看来似乎如此。我实在不明白，她们又没有刻意遮住脸部，为什么没有人知道她们的真面目?」
　　「听说最近似乎发生了一场激烈的枪战，各大新闻台几乎都竞相报导呢。哈哈，也难怪鲛岛强烈反对妳跟恶魔童话接触。」
　　之前的武力冲突似乎真的登上了头条版面。网络搜寻的数据几乎都跟那件事有关，电视新闻和八卦节目也都不厌其烦地播放附近居民的访问内容。但也因为如此，社会大众才得以明白恶魔童话是被动迎战的受害者，而不是主动邀战的加害人。
　　「……嗯。」
　　「引发枪战的另一方，目的似乎是林布尔姆。」
　　「林布尔姆可是现在全国的风云人物，考虑到牠的知名度和人气度，当然会成为企业团体觊觎的目标。」
　　原来如此，言之有理。
　　「我还找到一些之前的影像，要看吗?」
　　「好啊，说不定有之前没看过的画面。」
　　「这个……已经很久没更新了，劝妳还是别太期待。」
　　于是我按照顺序播放影像，龙造寺顿时目不转睛地盯着屏幕。
　　飞行的姿态以及拯救落入河川的男孩都是以手机摄影的，画质相当粗糙，不过银行强盗及校园恐怖行动则是摄影机的画面，看起来格外清晰。其中又以校园恐怖行动的点阅率最高，身受重伤的林布尔姆保护拉芬洁儿的画面尤其受欢迎，甚至连声音都清清楚楚地录了进去。
　　看到这些画面之后，我早已痊愈的伤口又开始隐隐作痛，尤其是空中的大爆炸更是令人心惊肉跳。强烈的闪光让画面变成一片雪白，实在让人怀疑我怎能自那场大爆炸当中幸运生还。
　　「……小红帽和红帽队原本隶属于其它组织?」
　　仔细观看画面之后，龙造寺开口询问。
　　「嗯，他们原本是已经被逮捕的阿久津大臣所组成的『邪恶精灵』之下的执行部队。」
　　「为什么会跟恶魔童话凑在一起?」
　　「之前网络卜流传一段来自阿久津家中的现场对话，从对话当中听来，他们似乎是因为利害一致的关系，才联于对抗阿久津大臣，之后就顺势成为盟友了。」
　　「所以小红帽和红帽队只是普通人啰?」
　　「……这我就不清楚了。」
　　身为普通人的赤尾龙太当然不可能知道那么多。
　　不过……她问这个做什么?
　　这种问话方式，实在令人不得不联想到正在刺探敌情的乙姬。嗯，我该怎么回答好呢?继续装傻似乎是最明智的选择。
　　「至少截至目前为止，并未发现小红帽和红帽队具有任何特殊能力。」
　　「还是找不到有用的情报。」
　　龙造寺叹了口气。
　　「意料中啦。」
　　我也探听不出什么情报。看来龙造寺似乎也不是省油的灯。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「所以你假装协助小八找数据，其实是在刺探小八的虚实吗?」
　　回到秘密基地之后，千纱和有栖毫无来由地诘问我跟龙造寺做了些什么。少了红帽队的基地格外安静，谈正事的时候也没有人从中搅局，不必担心谈话的内容会偏离主题。
　　「我已经说过好几次了，为什么就是不肯相信?」
　　「因为……」
　　「就是说啊……」
　　两人互望一眼，耳根莫名其妙地微微泛红。
　　这时好几个中年男子高谈阔论的声音从走道的方向传来。
　　「这么快就回来啦?」
　　有栖回头看着走道的入口，戴着红色棒球帽的头套男军团也同时走进大厅。
　　「报告队长，我们回来了。」
　　举手敬礼之后，十号代表大家向有栖报到。
　　「大家都平安无事吧?」
　　「那当然。我们连调查结果都已经整理好了，随时可以做简报。」
　　得意洋洋的一号指着夹在腋下的笔电。
　　「这样子不会太累吗?」
　　听到我的提问之后，十号连忙摇摇手。
　　「一点都不会。毕竟是除了捡拾垃圾之外第一件象样的工作，大家可是士气高昂、斗志十足。不让我们现在报告调查结果，心里面就像是悬着一颗大石头，就算是躺在床上也睡不安稳。」
　　「捡拾垃圾也是征服世界的活动之一。」
　　千纱纠正十号的说法之后，转头征询我的意见。
　　我点点头，请十号开始报告。
　　红帽队的队员个个而露喜色，各自在圆桌旁边坐了下来。一号打开笔电，请医生准备投影机和布幕。
　　「好了。」
　　准备完毕之后，十号从座位上起身。
　　「正如各位所知，童话王国是全日本规模最大、同时也是世界知名的主题乐园。
　　董事长是龙造寺八都子，她继承祖父留下来的产业，成为第二代的经营者。接掌企业之前，据说她曾经以小学生之龄参与游乐器材的构思与企划，而且每一项都成为童话王国大受欢迎的设施，至今仍无例外。
　　园区占地约250公顷，这十年来的年平均来客数都维持在2500万人以上，包含正职与兼职在内的总员工数超过两万人。」
　　相当惊人的规模。
　　「园区内设有两家员工专用的便利商店，一般游客还进不去呢。里面还有员工专用的理发厅、按摩院，光是员工餐厅就有五间之多。」
　　「为了方便员工来往园区，还特地开辟了三条公交车路线。整个园区简直就像是一个小型的城市。」
　　「便利商店……?真的假的!」
　　有栖吃了一惊，连忙向红帽队的队员确认。
　　「当然是真的，员工不但能以员工价在园区内的商店购买童话王国的相关产品，而且员工专用的置物柜更是壮观，放眼望去全都是置物柜组成的高墙，几乎看不到尽头。」
　　「更衣室设有淋浴间，ATM随处可见，生活机能一应俱全。」
　　这时十号轻咳了数声。
　　「请保持安静。总而言之，童话王国的规模超乎大家的想象，而且背后的母企业竟然也跟我们一样是个秘密组织。」
　　十号的语气十分肯定。
　　「请先看看这个。」
　　在十号示意之下，一号按下笔电的按键，屏幕上顿时出现一整排的枪械。
　　「这是七号潜入童话王国总公司大楼地下室所拍摄的照片。」
　　听到十号的解说之后，七号得意洋洋地挺起胸膛。
　　「这种偷鸡摸狗的事情，交给我就对了!」
　　……我可以想象七号以前犯下哪些案子了。
　　「这些都是真枪吗?」
　　「是的。除此之外，地下室还设有许多一般员工通行证无法进入的『机密区』，应该也是枪械库或研究所之类的地方。另外，根据某位员工的说法，存放道具服的地方也位于『机密区』，据称这也是『守护梦想的措施』。接下来，请各位看看下面的画面。」
　　出现在屏幕上的画面，看起来好像是某种东西的设计图。从外型判断，似乎是童话王国的招牌人物狐太郎。
　　『改造人。』
　　医生的语气十分肯定。
　　『……不过技术相当拙劣，无法恢复成人类的外貌。』
　　也就是说，『机密区』并不是收纳道具服的场所，而是包括狐太郎在内的园区吉祥物生活的地方吗?这个不能让外界察觉的真相，就是『机密区』最大的机密。
　　所以童话王国对外宣称『狐太郎和茶丸不只是道具服，而是真实存在的人物』并不是骗人的啰?童话王国集团真是太可怕了。不过，想象一下可爱的狐太郎和其它角色平日的生活景象，我的嘴角还是不争气地泛起一丝微笑。
　　「我们还成功地取得机器林布尔姆的设计图、乙姬身上的强化装甲，以及人造喷火龙开发计划的相关数据，请医生进行分析之后，大家再共同商议对策。」
　　「医生，我先把资料传过去啰。」
　　『好的。』
　　「另外，还有这份会议记录。虽然是三年前的老资料，却收录了童话世界海外发展计划的部分内容。简而言之，就是从该国的军事基地分布图当中挑选建设预定地。」
　　「呃……用意是……征服世界……?」
　　「正如老板所言，这应该是征服世界的布局。在世界各国设置据点，同时攻击主要的军事基地……是相当毒辣的战术。」
　　「企图征服世界的秘密组织为什么要经营游乐场?」
　　有栖的质疑相当精辟。
　　「根据我个人的推测……」
　　十号沉思片刻。
　　「或许只是一种障眼法吧。游乐园与基地都需要广大的腹地，还可以假借『守护孩子的梦想』之名义掩饰征服世界的计划，可说是一举两得的妙案。」
　　有道理。童话王国就是以这种诉求为理由，婉拒媒体针对幕后采访的所有申请。
　　「或许也有以游客为人质的意味。」
　　我突发奇想。
　　「当地的军队应该不敢随便攻击每天都有好几万人造访的游乐园，童话王国更可以利用对方这种投鼠忌器的心态为所欲为。」
　　除了游客之外，被蒙在鼓里的基层员工也有成为人质的可能。他们到底打算挟持多少人质?
　　「也有可能只是单纯为了资金的调度。」
　　当然，六号的推测也不无可能。
　　「这个计划的效率实在是太高了，一颗石头可以同时击落好几只飞鸟。」
　　我突然感到有点恐惧。以游乐园为幌子的做法乍看之下似乎贻笑大方，仔细研究之后，却赫然发现这是经过精密计算之后才拟出的作战计划。
　　「资金和人力的投入都是空前绝后的，一旦计划失败，所有的努力都将付诸东流。不过计划成功之后，却也可以得到难以估算的巨大利益。」
　　「呃……所以她拉拢林布尔姆的动机，也在于征服世界吗……?」
　　千纱自言自语，听得出她的声音有些颤抖。
　　「有可能，或者最终目的是为了窃取植入龙太体内的高科技。」
　　「两者都有可能。」
　　经二号这么一提，我突然发现龙造寺的兴趣还真是诡异。
　　「现在最大的问题，就是往后我们该采取什么对策。」
　　「基于安全考虑，这段期间最好减少外出的时间。」
　　「这样子岂不显得我们伯了她?」
　　我的提议引起三号不满，四号也认为不妥。
　　「就是说啊，总不能躲一辈子吧?」
　　「呃，说得也是。河川地必须整理干净，以便早日让我们纳为领地才行。」
　　这个理由就有点牵强了。
　　而且，先把河川地整理干净再纳为领地，基本上也没有丝毫逻辑性可言。不过，反正这么做也不会对任何人造成妨碍，就姑且睁只眼闭只眼吧。
　　「既然如此，大家要做好随时可能再度遇袭的准备。」
　　听到我这么说之后，千纱顿时皱起了眉头。
　　「又要开战了吗?呃……难道都没办法坐下来好好商量?」
　　「很难吧?小八不是容易沟通的人。」
　　我也有同感。如果坐下来就能解决问题，又怎会演变成今天的局面?不过，现在就将乙姬跟龙造寺划上等号，似乎还嫌太早了一点，毕竟我们手边并没有确切的证据。
　　「打就打吧，谁怕谁啊!既然用讲的讲不听，干脆卯起来修理他们一顿，教他们再也不敢来找麻烦!」
　　三号的斗志十分高昂。万一真的开战，他大概会毫不犹豫地拿起枪械四处扫对射吧。热爱抢械的三号当然是主战派的代表人物。
　　「如果对方以征服世界为目的，我们说什么都不能坐视不管。」
　　十号的意见获得有栖的赞同。
　　「没错。站在千纱妹的立场，她绝对不能眼睁睁地看着童话王国征服世界。」
　　可是千纱却一脸疑惑地看着大家。
　　「呃……为什么?」
　　「拜托，征服世界不是恶魔童话的任务吗?怎么可以让别人抢先呢?」
　　红帽队的队员也纷纷点头称是。
　　不过，千纱还是一脸茫然。
　　「这个世界又不会因此而消失不见，还是可以被我们征服的呀。」
　　「什么?呃……是、是哦?妳确定?」
　　「呃……有什么不对吗?」
　　连红帽队的队员都当场傻掉了。啊哈哈，你们太不了解千纱了。
　　「我们的公主果然是成大事的人物。」
　　「成大事吗?嗯……」
　　有栖一脸茫然地喃喃自语。
　　「我的重点不在这里。」
　　十号露出苦笑。
　　「以武力强行征服世界，势必会产生不少无辜的牺牲者，而且首当其冲的一定是没有战斗能力的平民。到时候一起来公园协助打扫的老爷爷可能会被卷入战争，特地来找林布尔姆玩的孩子更有可能惨死在枪炮之下，到时候老板真的能坐视不管吗?」
　　「当、当然不行，。」
　　千纱大叫一声，从座位上站了起来。
　　「不要激动，冷静一点。事态未必会演变成那种状况，我们也不能确定童话王国打算以武力征服世界。」
　　试着安抚千纱之后，我话锋一转，提出了另一个建议。
　　「不过，事前的准备还是必要的。既然对方连战车都拿得出来，就没有人敢保证不会引发战争。」
　　「既然如此，橡胶子弹绝对派得上用场。不管对方再怎么可恶，我都不愿意随便杀人。千纱妹，可以帮我们准备吗?」
　　「呃……祖父，你说呢?」
　　『没问题，我现在立刻就下单订做橡胶子弹及专用枪械。』
　　下单……?跟谁下单?医生，你连这方面的管道都有吗?
　　「队长，之前我们从阿久津家里摸走不少手枪呢!」
　　「十号，那些手枪交给你管理，顺便做一张库存和尚缺物品的清单。我只要两把员瑞塔和INGRAM就够了。」
　　「M99F以及MAC10吗?狙击枪会不会比较好用?」
　　「不要，太重了。」
　　「好的。」
　　员瑞塔是自动手枪，INGRAM应该是半自动步枪吧?而且连狙击枪都有……这真的是高中女生的台词吗?
　　「准备完成之后，就可以开战了。」
　　相较于三号喜孜孜的模样，千纱则址!脸哀愁。
　　「……如果可以的话，我还是希望能坐下来谈……」
　　「如果乙姬真的是龙造寺，我也不想开战。」
　　「老板跟那个姓龙造寺的都太天真了。一旦发生战斗，先下手的人才能取得压倒性的优势。再说我们用的是橡胶子弹，本来就输对方一截了呢，开战的时候更是不能有丝毫犹豫。」
　　十号走到三号的身边，伸手拍拍他的肩膀。
　　「这就是我们热爱的恶魔童话。」
　　三号也无可奈何地耸耸肩。
　　「反正就算要开战，也得等到备齐武器之后再说。这段期间捡拾垃圾……不，征服世界的作战计划暂时中止，明天开始就到龙太家举行读书会吧。」
　　有栖叹了口气，整个人靠在椅背上。
　　武器的补给以及作战的假想居然能跟读书会扯在一起，不禁让我开始怀疑这种生活是否正常。
　　……也罢。打从征服世界的第一天开始，正常的生活就已经离我们很遥远了。