　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie 
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,448a3019a92f779b9695d66718783c65,860,600,95703]]
　　
　　[[IMG,83da0e69dbf30edfca8ded87951c039f,553,1024,74717]]
　　
　　[[IMG,2ee8c1212d8a0a49a82f9b9d18033dd4,600,327,69948]]
　　包括转乘时间在内，从东京搭乘新干线抵达卫星都市御堂市需要将近一小时的车程。
　　御堂市是个没什么特色的平凡小镇，以征服世界为目标的邪恶组织『恶魔童话』的秘密基地，就位于小镇的地底。正是因为如此，平凡的御堂市一举成为『恶魔童话的根据地』，博得全国人民的注目。
　　邪恶的巢穴之中，今天也正展开征服世界的作战会议。
　　「关于征服世界的下一波行动，我决定占领河滨公园的市民广场，将广场纳入恶魔童话的旗下!」
　　将一头亮丽的长发编成左右两个包包头的董事长兼领导人在环视众人之后，大声说出自己的计划。无论是包包头也好、自包包头延伸而出的长发也罢，在灯光照射之下，都显得闪闪动人。
　　她的名字是久喜岛千纱。
　　秘密组织『恶魔童话』创始人的独生爱女，同时也是带领我走上邪恶之路的始作俑者。她不但拥有令众多写真女星相形失色的外貌与身材，更继承了外人所无法想象的庞大遗产；然而她有着过于老实的性格以及太过善良的心地，完全不适合当个邪恶组织的领导人。
　　「……什么?」
　　对身兼议长的领导人千纱做出的决定提出质疑的，正是身材跟小学生没什么两样的娇小少女片桐有栖。她的头发还是随便地分成两撮，虽然本人宣称是两条马尾，不过以我的标准来看，辫子的长度实在是太短了，充其量也只能称之为兔子的尾巴而已。
　　有栖跟我从小学时代认识至今，几乎每天都会对我拳打脚踢。就这层意义而言，我们应该是朋友、儿时玩伴甚至是天敌的关系。
　　「千纱妹……不，老大，妳刚刚说什么?」
　　
　　[[IMG,c7d67d28378d9a36563fd85d1851eb0a,395,600,33848]]
　　「呃……基本上，这里的公园已经算是恶魔童话的领土了，因此我们不妨将势力范围往河川地延伸，藉由占据善良市民休闲娱乐的场所，贯彻恶魔童话极恶无道的宗旨!」
　　领导人千纱所谓的『战斗员』，现在正懒洋洋地围绕在大厅的圆桌看着报纸，或是保养枪械。他们一听到千纱的宣言之后，个个面面相觑，无言以对。
　　所有战斗员都穿着都市迷彩服及只露出一双眼睛的头套，上面再戴着一顶红色的棒球帽。没错，他们就是红帽队的成员，一号到十号全员到齐。
　　包括他们的领导人『小红帽』、也就是有栖在内，『红帽队』原本是『恶魔童话』的敌对组织，而且每一个成员都拥有一项绝技，例如扮演网络黑客、妙手空空之技或是制作窃听器等等，基本上都不是什么正派的技能。后来在因缘际会之下，才集体归顺『恶魔童话』。
　　「……龙太，你就这样放任她胡言乱语吗?」
　　有栖转头看着坐在一旁的我。合起正在阅读的『远野物语』之后，我也拾起头懒看着有栖。
　　「没关系，习惯就好，总比抢银行要好得多。」
　　反正依千纱的个性，到最后一定会演变成众人跟善良的市民及前来游玩的孩子打成一片的结局。既然如此，又有什么好反对的?
　　「你说什么?抢银行……啊!难道当时你们之所以在银行的原因是……?」
　　有栖吃了一惊，从座位上起身。我跟千纱不禁互看一眼。
　　所谓的抢银行事件，正是恶魔童话与红帽队的第一次接触。后来我们在一连串的巧合之下，粉碎了红帽队抢银行的计划。
　　「片、片桐……?」
　　千纱露出疑惑的神情。
　　「难道你们之所以出现在银行的原因，也是为了抢银行?」
　　「嗯，没错……有什么不对吗?」
　　千纱爽快地承认，一点罪恶感也没有。
　　「什么?那你们凭什么把我们当成『犯罪者』看待!」
　　有栖伸手往圆桌用力一拍，怒气冲冲地开口质问。
　　「这个……都已经过去了嘛，不要放在心上啦。」
　　千纱试图以干笑蒙混过关。
　　「凭什么要我别放在心上!」
　　「哈哈，老大果然是老大。」
　　读着英文报纸的十号摇头苦笑。他长期在海外生活，精通数国语言，据说还曾经搞过革命，真不知道他之前到底是从事着怎样的工作。
　　「队长现在是恶魔童话的成员，隶属于老大麾下，就算心中有所不满，也应该忍着点才对。反正资方和老板永远是对的，没有劳方或是员工置喙的空间；而且老大的这种强词夺理，不是也挺可爱的吗?」
　　红帽队的成员纷纷发出笑声，表示赞同十号的说法。
　　「不但有个遮风避雨的栖身之处，每个月还有薪水可以领。」
　　「就是说啊。要不是老大出面，我们怎么可能从阿久津的豪宅逃出来呢?」
　　「所以我们根本没有资格批评老大。」
　　有栖脸色一沉，气呼呼地回到座位上，同时以肉食野兽的锐利眼神轮流打量着我跟红帽队的队员。
　　「四号。」
　　「啊、是!」
　　有栖杀气十足的低沉嗓音吓得四号魂飞魄散，一把外型奇特的钥匙顿时从他的手中掉落桌面。
　　「这是什么?」
　　存心想找个人出气的有栖目不转晴地瞪着桌上的钥匙。
　　「这……这不是什么大不了的东西啦。」
　　「这是四号委托我制造的万能钥匙。」
　　冷冰冰的合成音效突然自大厅的天花板响起。
　　声音的主人正是恶魔童话的实质支配者佛特列斯医生，本名久喜岛善治郎，是千纱的祖父。对于人类的性能大为失望的他，不仅将自己的身体与整座基地合而为一，同时也是将我跟千纱改造成喷火龙和蛇发女的始作俑者。
　　只要按下装置于身体某部位的开关，我就会变成巨大的红色喷火龙『林布尔姆』，千纱则是变成头发操控自如的『拉芬洁儿』。当然，人体改造是在千纱授意之下完成的，没有人问过我的意见。
　　「万能钥匙?」
　　有栖双眉一挑。
　　「就是可以配合各种钥匙孔而改变形状的钥匙。藉由电波干扰，甚至连电子锁都打得开。」
　　「……四号，你拿万能钥匙做什么?」
　　「这、这个……」
　　「医生也一样，别人叫你做什么，你就乖乖地听话吗?」
　　有栖一副难以置信的神情。
　　「说来惭愧，只能怪我棋艺不精。」
　　医生的棋艺是有目共睹的差劲。拥有足以开发、甚至量产各项高科技设备的技术及智力，为什么偏偏对将棋少根筋呢?
　　有栖大大地叹了口气，旋即以锐利的眼神轮流打量着红帽队的众人。
　　「不许再利用医生喜欢将棋的这一点讨便宜，听到了没有!」
　　她的语气十分严峻。
　　「既然要赌，就应该找实力相当的对手!」
　　这句话虽然义正辞严，却等于是间接嘲笑医生的棋艺。话说回来，明知自己的棋艺不怎么样，医生还真敢跟别人打赌。
　　有栖从座位上起身，走到四号的面前，将『万能钥匙』握在手中。
　　「没收。」
　　「可是……」
　　四号几乎快哭出来了。
　　「反正天底下的锁几乎都难不倒你，根本不需要这把万能钥匙。」
　　「可是花费的时间差很多……」
　　「不必多言!」
　　被有栖悍然拒绝之后，四号失望地低头不语。
　　「对了，龙太的伤势不要紧了吧?」
　　迭好英文报纸之后，十号突然开口。
　　「如果我们展开新行动，一定会引起有关当局的注意。万一因此而引发战斗，尤其是枪战的时候，恶魔童话的战斗主力可是林布尔姆。因此，我认为有必要配合龙太的伤势，调整作战计划的内容。」
　　千纱和有栖不约而同地以忧心仲忡的眼神凝视着我。当然，在场众人的视线也瞬间集中在我的身上。
　　「呃，应该不要紧了。之前光是洗个澡就几乎要了我的小命，但现在一点影响也没有。」
　　说完之后，我还刻意搔搔后脑，发出几声傻笑。事实上，伤口几乎都已经愈合了，令我不禁对改造人惊异的复原能力有了更深一层的认识。
　　不过，千纱的反应却也跌破了我的眼镜。
　　「怎么不跟我说一声?我可以帮忙呢……」
　　「呃?要一个女孩子来帮我洗澡，似乎不太妥当吧?」
　　千纱的双颊顿时泛起一阵红晕，大概是察觉自己失言了吧。唉，说话之前怎么不先想清楚呢?
　　「可、可是!当初是我害你身受重伤的，所以我说什么都要负起责任才行!」
　　个性温和的千纱居然也有义正辞严的时候，我不禁为之气夺。
　　「慢着!」
　　正打算走回座位的有栖连忙开口。
　　「我只是懒得开口而已，别把我当成哑巴，说到责任，把定时炸弹带到现场的我当然也脱不了关系，龙太，你也真是的，尽管说一声就是了嘛!凭我们两个的交情，不管你有什么困难，我一定会二话不说立刻伸出援手!不、不过，帮你洗澡可能有点那个……」
　　有栖一开始讲得铿锵有力，最后却愈来愈小声、愈来愈没自信。这就叫做虎头蛇尾吧，我心想。不过，为了这点小事争得脸红脖子粗，到底有什么意义呢?
　　「好意心领了，我还是自己洗澡吧。」
　　「唉，真不是滋味。」
　　六号双手撑着脸颊，意兴阑珊地开口。
　　「就是说啊。」
　　九号也同声附和。
　　「如果有个女孩子愿意帮我洗澡，我高兴都来不及了，怎么可能拒绝呢?」
　　「没错，看来龙太还是没发现队长的贫乳魅力。」
　　「不过，队长也真是的，没事搞什么嗳昧嘛，直接告白不就……咕噗!」
　　正在分解枪械的三号才说到一半，立刻被瞬间逼近的有栖重重踢上一脚。呜哇，一定很痛……根据每天被有栖拳打脚踢的经验，我判断这一脚应该使上了十成力道。红帽队的其它队员见状，立刻识相地闭上嘴巴。
　　踹了三号一脚还不够，有栖甚至一把揪住三号的胸口。
　　「有没有听过什么叫做祸从口出?」
　　「……对、对不起。」
　　远眺有栖和三号之间的互动，十号不禁露出苦笑，然后转头看着我。
　　「年轻人就是年轻人，看得我好生羡慕。」
　　「是……」
　　「不过，你们的青春是建立在宁静安详的生活之上，和平才是真正的幸福，偏偏有很多人身在福中不知福。」
　　「也是。」
　　基本上，我很同意十号的见解，毕竟我的幸福差点就毁在阿久津的手中。
　　「不过，这句话出自邪恶组织的成员口中，似乎有点矛盾。」
　　「……这种矛盾，或许正是恶魔童话的本质吧!」
　　苦笑以对的同时，我突然意识到这是再贴切不过的形容了。