　　从我家步行到学校大约需要十分钟的时间。
　　这种距离无法申请自行车通学，不过由于距离适中的关系，常常被班上的同学当成眠临时的休息站。
　　因此第二天放学之后，我在内心叹了口气，带着几个熟面孔走上回家之路。
　　等一下我的房间一定会惨遭无情的蹂躏。一想到她们各自回家之后的惨状，我的心情顿时沉重无比。
　　「咦，今天车库的门是关上的呢。」
　　有栖突然开口。
　　……关上的?这几天老妈都没回家，我已经不记得是什么时候关上的了。
　　算了，那不重要。
　　打开门锁之后，我推开大门。
　　就在我正打算转身请大家进来的时候。
　　「龙龙，你回来啦?肚子饿死了，我要吃奶油焗面!」
　　好久不见的老妈突然从起居室跑了出来。
　　科学家的古板眼镜、随便束在一起的头发、脂粉末施的素颜、阳光般的笑容、幼稚的言行，以及一身白色的实验衣。不会吧，居然穿着实验衣就跑回家，未免也太迈遢了吧?
　　「妳、妳怎么会挑这种时候回家?」
　　我的声音微微颤抖。
　　「这是什么话?为了享用宝贝儿子亲手做的料理，我可是从中午一直饿到现在呢!」
　　老妈左手抚胸、右手遥指着天花板，演技不输给宝冢剧团的演员。
　　真是够了，从中午饿到现在?拜托，不会自己去买东西吃唷?
　　而且妳爱的只是『随传随到的佣人&厨子』，根本不是所谓的宝贝儿子。
　　「伯母，好久不见了!」
　　有栖从我身后探出头来。
　　「哎呀，这不是有栖吗?一阵子不见了，妳……」
　　老妈停顿了片刻。
　　「……妳愈来愈可爱了呢!」
　　或许是发现有栖一点也没长大，所以才临时改口吧。不过，有栖一个星期至少会来我家两、三次，怎么会是好久不见呢?
　　「呃、呃，初次见面!」
　　不善于跟陌生人打交道的千纱居然主动跟老妈打招呼，这倒是有点出乎意料。不过她的声音有点紧张，态度也过于僵硬。
　　「我、我、我叫做久喜岛千纱，是龙太的同班同学!」
　　「哎呀?」
　　「伯母好，我们是同学二号和同学三号。」
　　高槻自我介绍的同时，还不忘将龙造寺拉进门来。
　　「班长，妳……哦呵呵呵，日安。」
　　龙造寺硬生生地将怒气吞进肚里，神色自若地跟老妈打招呼。
　　「哎呀呀?」
　　老妈似乎吓了一跳，仔细地端详眼前的每一个人，吃惊的神情也逐渐转变为促狎的笑容。
　　「龙龙，怎么可以趁妈妈不在的时候带这么多女生回家呢?」
　　老妈的视线最后停留住我身上，还刻意以假惺惺的语气质问我的用意。
　　「我们是来念书的。」
　　「又来了。」
　　不知道老妈想到了什么。
　　「伯母，是真的。由于同班同学的成绩实在令人看不下去，所以大家决定一起进行课后辅导。」
　　看不下去的有栖出面解释。
　　「是哦，真没意思。」
　　我的人生并不是建立在娱乐妳的前提之上。
　　「不过，里面总有你的真命天女吧?听说你还要介绍女朋友给老爸认识呢。」
　　呜哇，这种话可不能随便乱说。
　　有栖一脸讶异地打量着我；千纱的表情也好不到哪儿去；高槻的嘴角浮现幸灾乐祸的笑容；龙造寺则是一副事不关己的模样。
　　「妳、妳、妳怎么知道?」
　　「得了吧，那个没出息的男人有什么事瞒得了你老妈?」
　　没用的老爸!
　　「呃……那是老爸误会我的意思啦!」
　　我何必这么狼狈?
　　「嗯嗯，老妈当然相信自己的宝贝儿子；不过，这种事应该跟女孩子说清楚才对吧，大帅哥。」
　　……我愈来愈羡慕独自在外租屋的有栖了。
　　「别站在门口，进来嘛。龙龙，老妈的奶油焗面就拜托你啰。」
　　搅乱一池春水之后，老妈拍拍屁股躲进起居室之中。
　　「真是受不了……」
　　就在我搔头叹息的时候。
　　「龙太，你的女朋友是谁?」
　　有栖一脸严肃地逼问，眼神相当恐怖。
　　「这、这是误会啦!」
　　下意识地倒退三步之后，我壮着胆子回答。
　　「呃，请问是怎样的误会?」
　　怎么连千纱也开始咄咄逼人了?
　　「之前找不到我的时候，老爸以为我跟女孩子在一起啦，他还说下次要介绍给他看看，害得我都不知道该怎么问答才好!」
　　听到我的解释之后，有栖和千纱互望一眼。
　　「凭龙太的本事，不太可能在我跟千纱妹的监视之下另交女友。」
　　「是的，而且我也大概猜得到误会是在怎样的情况下产生的。」
　　就是说嘛，妳们两个正是造成误解的真正原因。
　　不管怎么说，误会总算解开了。
　　「关、关于这件事，我愿意帮你的忙!」
　　千纱突然又凑了过来，一张脸涨得通红。
　　「呃?我不懂妳的意思……」
　　「就、就是……如果误会无法化解的话，我愿意充当女朋友的角色……」
　　「慢着，造成误会的人是我，所、所以我应该负起责任才对!」
　　有栖摆明了就是要跟千纱过不去。喂喂喂，妳们这是在做什么呀?
　　「不对!探究最根本的原因，责任应该在我身上才对!」
　　「这是什么狗屁歪理?我才是最直接的起因!」
　　「才不是!」
　　「妳这个天生的傻大姊一定会把事情搞砸!」
　　「唔……!动不动就拳打脚踢的妳更不适任!」
　　「请两位冷静一点好吗?」
　　继续吵下去，一定会把我们跟恶魔童话之间的关系扯出来。
　　可是两人却对我的劝架丝毫不领情。
　　「不行，我不能退让!」
　　「龙太有我就够了，这里没妳的事!」
　　无视我这个当事人的存在，妳们到底在吵些什么?
　　「好、好意心领了，谢谢妳们，别忘了我们今天是来帮高槻和龙造寺恶补功课的!」
　　两人虽然暂时停火，却依然杀气腾腾地瞪着对方。我实在搞不懂，这种事情有什么好争的?
　　「而且阿久津大臣得让老爸忙上好一阵子，暂时是没有见面的机会了。等到老爸的工作告一段落之后，我再跟两位商量好吗?」
　　两人似乎有话要说，不过并不是针对我，而是针对彼此。
　　「好了，这个话题到此结束!」
　　「啊哈，真有魄力。」
　　事不关己的高槻笑得倒是很开心。
　　真是够了!不管怎样，一定要改变现场的气氛!
　　「……有栖，妳带大家到我的房间，然后先开始念书。我要去帮老妈煮饭，顺便替大家弄点吃的。」
　　「嗯。」
　　「千纱，那罐特制的墨西哥辣酱还在身上吗?」
　　「呃?嗯……」
　　「可不可以借我一下?」
　　「当然可以。」
　　千纱从包包里面拿出小瓶子，交到我的手中。
　　「可别用那个玩意儿做吃的给我们。」
　　高槻面露苦笑。
　　「我知道，妳们先进去吧。」
　　将众人推上二楼之后，我不禁吁了口气。好累……
　　接着，我打量手中的小瓶子。
　　赶快帮老妈煮点吃的，再去看看她们在我的房间搞什么鬼吧!
　　家里没有奶油焗面的材料，所以我决定做西红柿辣酱面包。
　　所谓的西红柿辣酱面包，顾名思义就是以辣椒调味的茄汁意大利面包。正统的辣酱面应该使用贝壳面，不过一般家庭不会常备这种少见的面体，因此只好改用一般的意大利面。
　　我自创的西红柿辣酱面包使用培根、洋葱、青豆、芦笋等材料，饱足感一流。
　　考虑到女孩子的口味，大蒜以橄榄油稍微爆香之后随即取出，辣椒的分量减半。酱汁的部分舍弃市售成品，改以西红柿汁自行制作，才能调出自己想要的风味。
　　……以上是非千纱式风格的料理方法。
　　装盘之后送到起居室，顺便再将圆面包的背面切开，将意大利面、生菜丝和起司一起夹在面包里面。
　　昨天我就料到众人一定会要求我做点吃的，也有可能边念书边吃东西，所以特地多买了一些面包摆在家里备用。
　　这种先见之明是否代表了我具有根深蒂固的管家性格呢?一想到这里，顿时对自己的人生产生了疑惑。
　　考虑高槻的食量，我特地做了一大盘意大利面包，再将千纱式风格的面包搁在其它的的盘上，以免发生误食的意外。然后将面包跟饮料一起放上托盘，走上楼梯来到自己的房间。
　　双手端着托盘的我站在门前叫人替我开门，结果房间里面顿时传来一阵兵荒马乱的声音。等了十秒之后，千纱才替我打开房门。
　　「……里面在吵什么?」
　　话才出口，我就注意到书架和书桌被人动过的痕迹。
　　「自己拿书来看不是不行，至少帮我归回原位吧。好几本占都插反了呢。啊，『秘本三国志』的顺序都乱掉了。」
　　「赤尾，我们可不是在检查你有没有那种有颜色的书喔。」
　　算了，念书吧。
　　「你的书好多喔。」
　　「会吗?大家都一样吧。」
　　「不，很少人的房间会有多达两面墙壁的藏书。」
　　有栖经常进出我的房间，早就已经习惯了。小学的时候还常常跑到我家来借书，简直把这里当成图书馆。
　　「这才像文艺少年的房间嘛。」
　　「谢谢。」
　　我毫不客气地接受赞美。
　　把托盘放在小桌子之后，我将杯子发给大家。
　　「哇，好好吃的样子。里面夹的是拿坡里起司吗?」
　　「不，是西红柿辣酱。这一盘是千纱式风格，其它人想尝尝看也行，后果自行承担。我没试过味道，一概不负责。」
　　「这是什么意思?」
　　「吃吃看就知道了。」
　　有栖怂恿满脸狐疑的龙造寺试吃一口，这摆明了就是陷阱。
　　经过上次惨痛的教训之后，再也没有人敢抢千纱的食物。加上龙造寺对其他人的便当毫无兴趣，因此这阵子完全没有人提起千纱的便当。当然，也有可能是避而不谈。
　　「劝妳最好不要轻易尝试。」
　　话刚说完，凄厉的惨叫声就从楼下传来。
　　「难道是……伯母?」
　　「……赤尾，你把千纱的辣酱……?」
　　「妳们知道吗?西红柿辣酱在意大利文的意思是『愤怒』。」
　　我笑着解释。吃了就会火冒三丈，这就是西红柿辣酱的由来。
　　「你这个恶魔……」
　　高槻不禁微微颤抖。
　　其实我故意在厨房放了一份辣酱面包，上面还留了一张『不会辣』的纸条。唉，我实在是不够心狠手辣。
　　「放心吧，人盘子的面包没有千纱的辣酱。我怕有人不吃辣，还特地将辣椒的份量减半。」
　　「早说嘛!」
　　有栖立刻从大盘子抓了一块面包。其它人见状，也纷纷起而效尤。当然，除了千纱之外。
　　「意思是温吞内向女的面包不是普通的辣?」
　　「没错，已经到了病态的程度。」
　　将面包一口塞进口中的有栖含糊地回答。
　　「……没关系，这可是龙太特地为我做的面包。」
　　千纱拿起面包一口咬下，表情看起来有点赌气的味道。
　　「真好吃!」
　　气鼓鼓的表情顿时烟消云散。
　　……真的好吃吗?制作的过程中，我可是被辣椒熏得眼泪直流呢。政子，真是辛苦妳了。
　　「我没有试吃，也不知道味道尝起来怎样。」
　　「不不不，这里的也不错，尤其起司更是搭配得恰到好处，洋葱清脆的口感和煎得又香又脆的培根，更是令人难以抗拒。这种弹牙的感觉，应该是芦笋吧?真的比外面买来的面包好吃太多了!」
　　以上是高槻的评论。呜哇，已经第三个了，速度真快!
　　「龙太不管做什么都很好吃。」
　　谢谢妳的肯定，有栖。可以请妳先把嘴边的西红柿酱擦干净吗?
　　「……口味虽然粗野了一些，倒也不失为一种特色。」
　　「小八，好吃就直接承认嘛，干嘛这么别扭?手上拿着第二个面包还说这种话，一点说服力也没有!」
　　「所以我才说不失为一种特色。粗野并没有贬低的意思，法国的乡村料理也是建立在同样的特色之上……」
　　「赤尾真是一个居家好男人。不但烧得一手好菜，连房间都收拾得干干净净的。」
　　「不是只有房间而已，龙太还要负责打扫全家跟洗衣服呢。」
　　「……真的吗?」
　　高槻十分惊讶。
　　「是真的。伯母很少回家，平均大概一星期一次吧?」
　　「最近甚至一星期一次都没有，几乎是住在公司里面。难得回家一趟，也是吵着要我弄东西给她吃。」
　　「我敢保证，赤尾以后一定是个贤妻良母。」
　　「对不起，我是男的。再说现在的经济这么不景气，应该很难找到愿意养小白脸的女人。」
　　「你在说什么啊?」
　　高槻一副无法置信的模样。
　　[[IMG,3b9cc524f9318ecebe2935315da05f93,399,600,36786]]
　　「眼前不就有一个以后极有可能成为医生或律师，而且一定很愿意包养你的人吗?」
　　说完之后，高槻朝着有栖瞄了一眼。
　　「或是可以让你少奋斗二十年的有钱人家小姐。」
　　接着又看了看千纱。
　　「还有日本首屈一指的企业董事长呢。」
　　瞄了一眼龙造寺之后，高槻的视线又回到我的身上。
　　「你的身边不都是未来的菁英份子吗?」
　　……嗯，的确如此。
　　「很抱歉，我对文艺少年没有兴趣。」
　　伸手将浅褐色的头发往后一拨，龙造寺哼了一声。
　　慢着慢着，什么时候变成这种话题了?
　　「而且我家也有佣人和厨师，文艺少年的居家特质对我来说没有加分的作用。我的另一半一定要跟林布尔姆一样果敢、忠诚、强壮，刚好跟文艺少年是天平两边的极端。」
　　呃，其实林布尔姆就是我本人。
　　「哈哈哈!龙太，别难过啰!」
　　我好像也没多难过吧?倒是有栖，妳怎么一副喜孜孜的模样?
　　「不要难过，你的优点我们都知道!」
　　连千纱都在安慰我，只是她满脸的笑容实在令人感到不解。
　　「嗯……我有种还没告白就被拒绝的感觉……」
　　高槻已经笑弯了腰，看在我眼中实在不是滋味。
　　今天的读书会当然没有任何进度。
　　*
　　第二天下课之后。
　　熟悉的秘密基地多了一整排枪械，感觉还是不太习惯，千纱更是躲在我的背后，明显流露出恐惧的神情。
　　在十号带领之下，红帽队的队员分头进行枪械的整备，有栖当然也不例外。从她检查半自动步枪的动作看来，绝对是个熟练的老手。
　　差点忘了，现在应该称呼她为小红帽才对。虽然没将红色的连身运动帽戴在头上，却早已是小红帽的打扮。
　　「这里好像变成恐怖份子的巢穴。」
　　我不禁喃喃自语。
　　「邪恶的秘密组织跟恐怖份子的巢穴，好像没多大的差别吧?」
　　正在检查狙击枪的三号随口回应。
　　「除了橡胶子弹之外，我们还准备了一些实弹，以备不时之需。队长，妳也带在身边吧。」
　　十号将贝瑞塔自动手枪的弹匣交给有栖。
　　「非到紧要关头，千万不能随便使用。」
　　小红帽不放心地叮咛十号之后，将弹匣插进步枪的弹带之中。
　　「是，我们会谨记在心。」
　　「那就好。」
　　小红帽将两把手枪插入腋下的枪套之后，打量着红帽队的全体队员。
　　「往后各人负责保管各自的武器。出任务的时候分成奇数班和偶数班，轮流担任清洁活动以及警戒的工作。」
　　「收到!」
　　红帽队的队员异口同声地答应。从这种架势看来，正规部队也不过如此而已。」
　　「气氛真紧张。」
　　「那当然。对方都欺负到头上来了，总不能打不还手吧。」
　　小红帽的感受我不是不能理解啦，不过这种规模已经算是战争了，可不是普通的械斗。
　　「而且跟那辆战车比较起来，我们可爱多了呢。」
　　十号的说法确实有几分道理。
　　『正是如此。赤尾，一定要多加小心。机器林布尔姆用的是实弹，你应该比任何人都清楚敌人的危险性才对。林布尔姆的肉体耐得住实弹的攻击，拉芬洁儿和其它人可就没这种能耐了。』
　　……说得也是。
　　『而且从设计图看来，乙姬身上的服装和装甲，全都是类似强力战斗服的产品。假发具有防弹功能，脚上的靴子配备高功率喷射气嘴具备短时间的飞行能力。至于手臂的护甲，则内建电击棒及榴弹发射器等等攻击性武器。尤其是榴弹发射器的威力非常惊人，一次可装填八发，还能连续发射。根据设计图上面的描述，这些武器全都是由脑波控制系统所控制的，看来敌人的研发团队在武器装备方面的开发能力，似乎远胜于改造人的改造技术。』
　　真是太可怕了。
　　「原、原来那个蓝色的头发是假发。说得也是，总不能一天到晚染来染去嘛。」
　　以上是有栖的感想。
　　「假发倒是还好，电击棒就麻烦了。不知道我的鳞片会不会导电。」
　　『除非是被落雷击中，否则应该没问题。以电击棒的电力而言，大概要直接塞入口中，才会对你产生影响。』
　　医生的回答让我松了口气。
　　「……队长，光靠橡胶子弹真的行吗?」
　　三号的语气有些不安。
　　「对方的目的也不是杀害我们，橡胶子弹就够了。」
　　「到时候我会替你们挡子弹的。」
　　「可是……确定要采取守势的话，现有的装备可能稍嫌不足，至少也应该配备跟林布尔姆的鳞片一样坚硬的防弹背心才对。」
　　「有道理。一般的防弹背心效果不好，九厘米的弹头一样会在身体留下浅浅的弹孔。医生，能不能尽快帮我们制作几件象样的防弹背心?」
　　『仓促之间，恐怕有点困难。』
　　「你们哪来的那么多意见?还不快去准备，我们要出发了!」
　　小红帽一声令下，红帽队的队员连忙继续检查各自的武器。希望这些武器永远没背派上用场的一天。
　　还是先跟对方谈谈吧。如果谈判失败，再来思考彻底解决问题的办法好了。
　　时间已经是傍晚时分。
　　多了五个荷枪实弹站在堤防上面来回警戒的红帽队员之后，单纯的河川地清洁工作俨然成了军事行动。
　　我跟机器林布尔姆展开大战的新闻早就传遍各地，今天来帮忙的乡亲父老显然减少了许多。即使还是有不知情的民众前来河川地，我们也会在做出说明之后，请对方尽快离开。
　　「……这样子一点都不好玩。」
　　拉芬洁儿轻声抱怨。
　　「这也是没办法的事，谁叫对方一直不肯罢手呢?」
　　说完之后，我用力将疑似汽车车门的残骸从河床上拔了出来。锈迹斑斑的汽车车门不堪我的拉扯，硬生生断成两截。
　　现在最大的问题，就是对方到底什么时候才会现身。事情闹得那么大，有关当局势必绷紧了神经，到时万一惊动了警察或自卫队，可就不好收拾了。
　　这时负责在堤防上巡逻警戒的五号大叫一声。
　　「队长，黑头礼车来了!」
　　接着立即冲下堤防，朝着我们这里跑来。
　　「全体人员停止手边的工作，进行战斗准备!」
　　小红帽将垃圾袋随手一扔，躲在厢型车的后面，同时抽出半自动步枪。其它的队员也各自寻找掩蔽，静待敌人到来。
　　率领装甲巴士车队的黑头礼车停妥之后，乙姬一如往常地从车上走了下来。车队当中没有拖车，看来今天不会受到机器林布尔姆的威胁。乙姬曾经说过那只是实验品，希望机器林布尔姆的开发计划能够就此打住。
　　不过，从装甲巴士现身的半鱼人军团，却每个人都带着一把手枪。
　　此外，半鱼人军团之中，赫然出现蒙面的三头身狐狸以及茶壶体型的狸猫。这……蒙面好像没有什么意义吧?
　　「好久不见，让大家久等了。」
　　我立刻将拉芬洁儿拉到身后。
　　「如果没有帮忙的意思，请不要妨碍我们工作。这句话我已经说过很多次了。」
　　「那是你们的事，与我无关。」
　　「真是难沟通……!」
　　「这句话我要原封不动地还给你!当初你如果乖乖地听话，又怎会演变成今天的局面?」
　　乙姬启动脚上的推进器，喷射气嘴冒出的热风扭曲了周遭的景色。嗯，斗志相当高昂!
　　「开战吧!尽量不要攻击普通人!」
　　「拉芬洁儿，快点离开!各位，请帮我掩护拉芬洁儿!」
　　就在这个时候，乙姬突然朝着我飞了过来，道具服二人组和半鱼人军团也跟着冲下堤防。
　　这时我清楚地看见乙姬的右手护甲冒出了一根棒状物。
　　电击棒!
　　我举起右手挡住当头劈下的电击棒。金属互相撞击的尖锐声响顿时传遍四周，右手也传来阵阵酥麻的刺激感。
　　小红帽和几名红帽队的队员以厢型车为掩护，与敌人展开激烈的枪战。三号一边开枪射击，口中还不断吆暍，看起来似乎相当兴奋。
　　橡胶子弹虽然伤害不了道具服二人组，却打得从堤防上溜下来的半鱼人军团抱头鼠窜，凄厉的惨叫声此起彼落。
　　……好逊的半鱼人军团，才刚开战就被击溃了。不过，话说回来，虽然我们使用的是橡胶子弹，狙击枪和冲锋枪的威力依然是小小的手枪难以相比的。
　　拉芬洁儿呢?
　　「呀啊啊——!」
　　放声大叫的她逃往树林的方向，双手还紧紧捂着耳朵，应该是畏惧此起彼落的枪声吧。
　　「你还有时间关心别人吗?」
　　乙姬在半空中调整姿势，再度朝着我挥下电击棒。
　　「不要逼我还击!妳那瘦弱的身躯承受不起!」
　　我举起双手闪避乙姬的攻击。
　　「好一个温柔体贴的绅士!」
　　乙姬却只是发出嘲讽的笑声，手中的攻势一次比一次凌厉。
　　「我不希望伤害任何人，却也不是打不还手的圣人君子!」
　　说完之后，我以左手挡住电击棒，右手朝着乙姬的腰部横扫过去。
　　只见乙姬在半空中后退了几步，闪过我的攻击。
　　「你太天真了。呵呵呵，抓得到我再说吧!」
　　不知道是谁比较天真。
　　我也知道右手的攻击不可能命中对方，这只是障眼法罢了。
　　「这可是妳说的。」
　　话刚说完，我立刻朝着半空中的乙姬喷出火焰。保留了几分实力的火焰虽然还不至于造成大面积的灼伤，灰头土脸却是难免的，这点还请多多担待。
　　赤红的火焰从我的口中疾喷而出。
　　然而乙姬却在干钧一发之际躲过了火焰的狂流。可恶，乙姬脚上的推进器比我想象中还要灵活!
　　「你、你居然对一个弱女子喷火……!万一留下疤痕，你要怎么负责!」
　　「不知道是谁拿战车炮对付手无寸铁的无辜民众。跟妳比起来，我算是有良心了!而且这场战斗本来就是你们先挑起的，不想受伤的话，现在就给我滚回去!」
　　「那怎么行?除非你愿意投降!」
　　「休想!」
　　我再度挥动利爪，目标是内建在右手护甲中的电击棒。乙姬躲过我的攻击，往后退了好几公尺。
　　我立刻逼上前去，却发现乙姬左手的护甲大大地开启。
　　乙姬露出诡异的微笑，同时以夸张的动作移动左手，瞄准提供小红帽及红帽队绝佳掩护的红色厢型车，彷佛刻意让我知道她接下来想做什么似的。
　　……那是什么装备?之前医生是怎么说的?
　　好像是榴弹什么的玩意……榴弹?
　　我在心中暗叫不妙，连忙张开翅膀挡在厢型车跟乙姬中间。
　　乙姬的左手发射第一发榴弹。弹头命中我的腹部，产生惊人的爆炸，四周顿时陷入尘土飞扬的状态。爆炸的高热还不算什么，冲击力就有点难受了，四散的碎片打在身上也相当疼痛。如果我只是普通人的话，恐怕早已一命呜呼。
　　我强忍着疼痛，奋力往前踏出一步。跟邪恶精灵的炸弹比较起来，这根本不算什么。
　　「林布尔姆!」
　　小红帽的声音，语气听起来十分担心。
　　「我没事。」
　　响应小红帽的关心之后，我沉腰屈膝，准备迎接第二波攻势。可是硝烟散去之后，却只看见乙姬飞往树林的背影。
　　她的目标是……拉芬洁儿?
　　「你的奋不顾身早在我意料之中了。」
　　乙姬冷笑几声，朝着我瞄了一眼，准备对拉芬洁儿下手。
　　原来榴弹只是牵制我的手段!可恶，我上当了!
　　「拉芬洁儿!」
　　就在我打算追上去的时候。
　　「你哪里也别想去!」
　　狐太郎和茶丸突然现身，挡在我的面前。狐太郎亮出双手的利爪，茶丸的纸伞前端也弹出锐利的枪尖。
　　「谁都不能阻止公主!」
　　狐太郎大叫一声，朝着我扑了上来。
　　我以左手挡仆狐太郎的利爪。鳞片虽然被削去了一小部分，应该还不至于被刺穿。
　　「不要挡路。让开!」
　　我伸手一挥。却被狐太郎躲开。
　　「那可不行!」
　　狐太郎退开之后，挥舞着伞枪的茶丸立刻从后补上。
　　「你们的爪子和长枪对我没用!不要白费力气了!」
　　「那又怎样?我们是效忠公主的战士，为了保护公主，即使牺牲生命也在所不惜!」
　　「没错!只有公主才能实现我们的愿望，我愿意为了公主而死!」
　　「那不关我的事!」
　　心里面愈是焦急，于上的攻击就愈口正杂乱无章。只见狐太郎和茶丸轻轻松松地闪过我的攻势，一点也不吃力。
　　就在我被绊住的时候，乙姬也开始对拉芬洁儿展开攻击。拉芬洁儿试图以头发应战，可是早在开战之前，她就已经丧失丁斗志。
　　不用多久，乙姬就突破了头发的防御圈，以打手的电击棒抵着扯芬洁儿的身体。白光一闪，拉芬洁儿随即下支倒地。乙姬抱起无法动弹的拉芬洁儿，右手护甲弹出来的针头轻轻地刺入拉芬洁儿毫无防备的颈子。
　　可恶!
　　……麻醉药吗?电击棒无法让对方昏迷，只是以短暂而强烈的电流痲痹神经，剥夺对方的行动力。先限制对方的自由，再以麻醉药加以迷昏，这的确是相当实际的做法。
　　乙姬将拉芬洁儿拎在腰间，抬头大笑数声，旋即飞上了堤防。将昏迷不醒的扯芬洁儿塞进黑头礼车之后，乙姬也跟着钻进了车内。
　　不能让她带走拉芬洁儿!
　　「拉芬洁儿——!」
　　无视于狐太郎和茶丸的阻挡，我立刻拍动翅膀飞上空中。
　　「竟敢藐视我们!看招!」
　　道具服二人组怪叫一声，转身奔向红色厢型车。
　　「可恶!射击——!不行不行，弹幕太薄弱了!」
　　小红帽和红帽队的队员纷纷还击，橡胶子弹却打不进狐太郎蓬松的体毛及茶丸身上的铁甲。』
　　……围魏救赵?相当高明的战术。
　　「可恶!」
　　大吼一声的我在半空中改变方向，追击狐太郎和茶丸。就在这个时候，堤防上的黑头礼车迅速驶离。
　　……千纱、千纱!
　　不要慌，情况还没到最糟的地步。乙姬掳走拉芬洁儿的用意，应该是为了要跟我谈判，所以她不会伤害拉芬洁儿。现在当务之急，应该是支持小红帽和红帽队。
　　于是我从天而降，左脚踩住茶丸的身体，再顺势抓住狐太郎的尾巴。不是我自夸，只要飞上空中，大概没几个人能在速度上讨得了便宜。当然，降落的速度也是一样。
　　被我踩在脚下的茶丸发出痛苦的哀号，尾巴被抓住的狐太郎则是倒吊在半空中拿脚不断地挣扎。
　　「不要开枪、不要开枪!」
　　小红帽放下手中的步枪，命令红帽队的队员停止射击。正在扫荡半鱼人的队员虽然有些意外，还是遵从命令停止战斗。
　　至于被追得团团转的半鱼人，则是惊魂未定地面面相觑。
　　「我们输了，再打下去也没有意义。」
　　「……没错。」
　　十号点点头。
　　「林布尔姆，放了他们吧。」
　　「可是……」
　　我的犹豫引起小红帽的不快。
　　「要不然你打算怎样?杀了他们?还是把他们当成俘虏?」
　　唔……
　　「呵呵呵……我们只是马前卒罢了，一点价值也没有。来，快点杀了我们吧!」
　　倒吊在半空中的狐太郎正气凛然地开口。
　　我叹了口气，松开狐太郎的尾巴，同时举起踩住茶丸的左脚。
　　「……你这是什么意思?」
　　茶丸抬头看着我。
　　「我们不想杀人，就这样。」
　　三号耸耸肩膀，大概对我的说词感到不以为然吧。
　　「可是——」
　　我恶狠狠地瞪着狐太郎和茶丸。
　　「如果拉芬洁儿有个三长两短，到时候我一定会舍弃所有的信条，把你们大卸八块。回去之后，替我转告乙姬一声吧。」
　　「……别以为我们会感激你不杀之恩。」
　　茶丸扶着狐太郎的肩膀站了起来，恨恨地开口。
　　「我也不奢望你们的报恩，给我滚吧!」
　　半鱼人军团和道具服二人组狼狈地走上堤防搭车离去。他们所受到的伤害比我们严重多了，可是我们却输了这场战斗。
　　「现在不是沮丧的时候，我们还得把拉芬洁儿救出来才行呢。」
　　小红帽试图振奋士气。
　　「说得也是。老板暂时不会有什么危险，我们还有充足的时间召开作战会议。」
　　十号的发言获得小红帽的肯定。
　　「对方知道林布尔姆对老板非常忠心，绝对不会随便伤害老板，搞不好还会对老板施以温情攻势，藉助老板的力量软化林布尔姆的态度呢。」
　　这就叫做擒贼先擒王吗?既然都足以征服世界为目标，并吞恶魔童话也不失为一个选择。
　　「不过我们也不能太过悠哉。」
　　小红帽低头思索。
　　「有了，我们也去抓个人质吧。」
　　说完之后，嘴角还浮现一抹得意的笑容。
　　「……队长，妳打算以谁为人质?不过，如果能抓到乙姬当人质，那可就天下太平了呢。」
　　「这还要你说吗?」
　　「道具服二人组也跑了。」
　　红帽队的队员议论纷纷。
　　「人质必须是对方非常重视的人，这样子才有意义。我不知道那两只动物的说法是真是假，不过马前卒是没有咨一格当人质的。」
　　「那要找谁才好?」
　　我忍不住开口。
　　「当然就是童话王国啰。现在他们已经知道你会喷火了，所以我们大可要求他们释放老板，否则就让整个童话王国陷入一片火海。」
　　「童话王国那么大，妳想累死我啊?」
　　「炸弹或汽油是你的好帮手。」
　　「对哦，差点忘了。」
　　「几公斤的塑料炸药应该就搞定了吧?C4之类的。」
　　「烧夷弹不是更快吗?」
　　大家的想象力会不会太丰富了。
　　「……倘若真这么做，我们就变成不折不扣的大坏蛋了。」
　　「这句话出白以征服世界为目标的邪恶组织第二把交椅之口，实在令人意想不到。」
　　……一针见血。
　　「这么做会不会太暴力了?」
　　「不，刚好而已。」
　　静静地听着我们你一言我一语的十号经过。番号量之后，做出最后的结论。
　　「目前我们不知道对方把老板带去哪里，就算人不在童话王国，那里一定也有他们的高级干部，可以替我们连络乙姬。这是其一。
　　而且在对方开出条件之前先行潜入，可以让我们掌握主导权。这是其二。
　　童话王国是对方相当重要的基地，也是主要的资金来源，更是致命的阿基里斯腱。一旦发生火灾，警察和消防队势必会蜂拥而至，到时童话王国天大的秘密以及神秘的地下研究室就会被公诸于世了。数量庞大的枪械和弹药、加上攻击性武器的研发和人体改造的证据，各位想想，如果这些秘密被摊在阳光之下，会造成什么结果吧。」
　　「有道理，会造成社会大众的负面观感。」
　　「没错，正是如此。」
　　我的喃喃自语博得十号的赞赏。
　　「意思是童话王国比那两个道具服怪人还要有价值吗，老大?」
　　「这个主意我喜欢!被人压着打的感觉很不好，加我一份!」
　　「我也、参加、拯救、老板。」
　　大家争先恐后地表达赞成之意。你们也太容易进入状况了吧?
　　「……好，不过等到入夜之后再展开行动。」
　　「也对，这样子才不会伤及无辜的游客。」
　　「先回基地跟医生商量对策，顺便拟定详细的作战计划吧。」
　　「喔——!」
　　红帽队的队员发出整齐划一的欢呼。
　　唉……跟医生讨论对策之前，我得先向他道歉才行。