　　在众人保证往后绝对不在打工时间跑去看热闹之后，有栖接受了大家的道歉。其实她并不是个爱记仇的人，或许我真的想太多了。
　　于是我们的友情在周末之前破镜重圆。毕竟周末的童话王国之旅近在眼前，谁也不想把气氛搞得太僵。
　　星期日当天，我比平常上学的时间提早出门，前往龙造寺所指定的站前集合地点。一方面时间还早，二方面又是休假日，几乎没什么人在外面走动。
　　「早。」
　　高槻和千纱已经等在集合地点了。我慢慢地走向两人，同时打了声招呼。
　　「早安。」
　　千纱穿着白色的裙子和白色的针织外衣，下面搭配黑色的长袜，走的是黑白双色的风格。提在手中的小包包当然也是白色的。配色虽然单调了些，整体感却十分清爽，相当符合千纱的气质，而且白色的上衣更能衬托出千纱美丽的秀发。
　　「早啊，真不知道小八为什么要约这么早的时间。」
　　牛仔裤搭配球鞋、上半身套了一件黑色的薄外套，高槻的穿著相当地休闲。不过这种休闲风的搭配套在身形高挑的高槻身上，更显帅气。
　　「毕竟是一天来回，早点出门才玩得久嘛。」
　　「说得也是。」
　　就在这个时候——
　　「哈啰，大家来得真早。」
　　身穿连身工作服的有栖翩然降临，里面还套了一件白色的T恤。没有任何图案的白T恤充分烘托出有栖宛如少年般的可爱气质，这可不是任何人都适合的打扮。突显自己的优点、隐藏自己的缺点，这向来是有栖独特的穿衣哲学。
　　[[IMG,7044beb46a23504d94327cac9131297e,398,600,37171]]
　　「早吗……?」
　　距离约定时间还剩五分钟，其实也不算早了。
　　「结果反而是交代我们绝对不能迟到的小八到现在还没出现。」
　　「没关系啦，反正还有几分钟嘛。」
　　「提早五分钟抵达集合地点，是团体行动的基本原则。」
　　高槻的发言相当有班长的架势。
　　「会不会是那个啊?」
　　千纱指着缓缓驶进站区的黑色高级轿车。
　　「呜哇，好刺眼!这车也未免太长了吧?」
　　正如有栖所言，眼前的黑头车大概相当于三至四辆一般房车加起来的长度?
　　只见黑头车慢慢地停在我们前面，驾驶恭恭敬敬地下车开门。怪了，此情此景怎么有点熟悉?
　　首先，走下车门的是一名身穿黑西装的长发男子。咦，那不是鲛岛吗?不过他今天没戴墨镜。嗯，看不出来他的眼睛还满可爱的。
　　接着，出现在大家面前的人，则是穿着连身洋装的龙造寺。天蓝色的洋装在胸前点缀着精致的胸针，看起来十分高雅。
　　裙子的长度只到膝盖上方，或许这套洋装本来就是迷你裙的设计，也或许是因为龙造寺的腿实在是太长的关系。另外，腰部上方还系着一条充当腰带的缎带，更突显出龙造寺那一对修长的美腿。脚下的鞋跟并没有特别高，龙造寺的双腿真是长得不象话，而且线条又十分完美。宛如白瓷一般的美腿，令人为之眩目。
　　走自然风的淡妆更是无懈可击，连一丝缺点也找不到。
　　典型的大小姐模式。披在肩上的薄大衣，看起来应该也是参加晚宴的正式服装。
　　「哎呀，大家都到齐啦?」
　　身旁的鲛岛立刻接口。
　　「敝姓鲛岛，请多多指教。前往童话王国的途中若有任何需要，请尽管吩咐无妨。」
　　之后还深深地一鞠躬。
　　我懂了，鲛岛并没有让龙造寺知道他夜访众人的秘密。
　　大家也十分有默契地当作是第一次见面。
　　鲛岛这个人相当有本事，家庭餐厅事件当天晚上，就将今天的门票送到我的手中。
　　看来龙造寺先前所谓的董事长权限云云，似乎是真心话和场面话交织而成的产物。一想到这里，我不禁露出苦笑。
　　「站着说话不太方便，请大家先上车吧。」
　　一脸好奇的有栖打量车内。
　　「呜哇，好大的空间!」
　　受到惊吓的她下意识倒退三步。
　　「没那么夸张吧?」
　　我也探头张望车内。
　　……嗯，难怪有栖会有这种反应。
　　车子里面摆了一张长沙发。不，应该说车门另一侧的空间全都被长沙发所占据才对。
　　沙发围绕的正中央摆着一张桌子，上面还放着许多价格不菲的玻璃制品，以及童话王国好几种版本的导览手册。
　　桌子的另一边设有大型屏幕，简直比我跟有栖的房间还要舒适。但是基本上，我并不知道有栖现在的房间到底有哪些摆设。
　　「这没什么大不了的，请快点上车好吗?」
　　「嗯。」
　　就在我准备钻进车子的时候，高槻突然拎着我的后领，一把将我拉了出来。
　　「做、做什么?」
　　「不能让你坐在旁边，否则会有麻烦。」
　　「麻烦……?」
　　「没错，很难摆平。至于是什么事情很难摆平，你就不必知道这么多了。」
　　……这是在排挤我吗?
　　「千纱先进去好了。」
　　「好、好的。」
　　在高槻的指示下，千纱率先进入黑头车。
　　「接下来是你，赤尾。片桐是今天的主角，还是坐中间好了。再来是我，最后才是小八。不过，我跟小八的位置不重要啦，你们才是重点。」
　　「这种顺序是不是有什么特殊含意?」
　　「别管那么多，进去就对了啦!」
　　结果我就这样被高槻推进车内，果然是名符其实的暴君。
　　无奈之余，我只好钻进去坐在千纱的旁边。在我之后进入车内的有栖也同样地贴在我身旁。
　　「原来如此……班长果然想太多了。」
　　有栖喃喃自语。
　　「什么想太多?」
　　听到我的质问之后，有栖似乎有些慌张。
　　「呃?没、没什么。」
　　而且还急着摇头否认。
　　「其实我是有点紧张啦。」
　　「这也难怪，毕竟我们只是普通的市井小民嘛。」
　　黑头车内部的装潢相当气派，新奇归新奇，我们也还真不敢随便乱碰车上的东西。
　　「原来也有这种装潢的黑头车啊?哇，里面的空间的确很大。」
　　高槻也跟着钻了进来。
　　「听妳的口气似乎不是第一次坐黑头车?」
　　「嗯，以前我坐过久喜岛家千纱专用的轿车。」
　　「呃，不过我家的车子没有这么大。」
　　「平常也只载妳一个人而已，够用了啦。」
　　「呵呵呵，这还不是最大的加长型礼车喔。」
　　跟着高槻进入车内的龙造寺开口说话，最后则是鲛岛。即使坐了六个人，内部的空间还是很宽敞。
　　驾驶从外面轻轻地关上车门。
　　几秒钟之后，黑头车静静地开动。过程当中感受不到任何的震动，摆在桌面上的玻璃杯也不见摇晃，职业驾驶的技术果然非比寻常。
　　「各位想暍些什么?」
　　鲛岛开口询问。说得也是，既然桌上有杯子，就表示一定有饮料。车子里面大概装置了冰箱或冰桶之类的设备吧。
　　「谢谢，不必了。」
　　有栖看起来很不自在，几乎已经到了畏缩的地步。
　　「请不要客气。距离目的地还有一段路程，太过拘束只会增加您的负担。」
　　话虽如此，想要让有栖放轻松，恐怕没那么容易。
　　果然不出所料。前往童话王国的途中，有栖一直维持着僵硬的姿态。
　　走下加长型黑色礼车，并与鲛岛道别之后，从入口进入园区的我们来到一个截然不同的世界。
　　童话王国不愧是以童话世界为主题的乐园，放眼望去尽是茅草屋顶的木造民宅，甚至连稻田和远方的山岭都模仿得惟妙惟肖，长相滑稽的稻草人更令人联想起悠闲恬静的田园风光。
　　到了我们这一代之后，即使是回到乡下，也未必能见到眼前的光景；可是说也奇怪，眼前的景色却还是让我们感到十分怀念。或许日本人独有的某种特质，透过基因的传递刻画在我们的体内吧。
　　距离入口的不远处，耸立着一座混合日本风格、冲绳风格，甚至是中国风格的巨大城堡。
　　即使是对童话世界没什么兴趣的我，也看得出那就是童话王国的精神象征『龙宫城』。
　　「哇……」
　　有栖无意识地发出感叹，彷佛睡梦中的梦呓。
　　壮观的人造建筑、亲切的工作人员，以及兴高采烈的游客，欢乐的气息阵阵袭来，令人彷佛置身云端。
　　「这么多人。」
　　高槻摇头苦笑。
　　「今天是星期日嘛。不过，现在还不算旺季，预估的入园人数大约在三万到四万左右。等到暑假或黄金周的时候，可是会高达七万到八万人次呢。」
　　「八万……」
　　听到龙造寺的解说之后，高槻露出不耐烦的表情。
　　「热闹一点比较好玩嘛。光是感受园内的气氛，就让人不禁高兴了起来。」
　　千纱似乎颇为乐在其中。
　　「我们可以走了吗?热门的游乐器材可是要排很久才轮得到，所以先排先赢喔。好不容易才来这么一趟，当然要每一项设施都要玩过一次才够本。」
　　随手将浅褐色的长发往后一拨，身穿水蓝色洋装的龙造寺率先迈开脚步，其它人见状也连忙跟在身后。
　　在我们这几个人当中，就属龙造寺最熟悉园内的器材，也知道怎样的排队顺序最有效率，因此大家在车内达成共识，今天就由她来担任我们的向导。这也是为什么她现在抢着带头的原因。
　　「现在园内最热门的游乐设施，就是『龙子太郎云霄飞车』」。
　　龙造寺指的是她自己所构思、企划而成的最新器材。简而言之，就是飞龙造型的云霄飞车，轨道遍布游乐园的上空，至少要排上两、三个小时才轮得到。
　　「三小时……这样子一整天下来几乎都在排队，根本玩不到什么嘛。」
　　高槻十分不以为然。
　　「热门器材大概都是如此。当然我们也有贴心的服务，让游客在排队的时候可以打发时间。」
　　这种贴心的服务，大概就是童话王国的人气历久不衰的关键吧!
　　「至于大排长龙的问题，我们也提供了入场预约的系统；不过，每人一次只能预约一项器材，热门器材甚至出现为了等候预约而大排长龙的情况。因此，到底应该预约哪一项器材，也是节省时间的重要关键。」
　　「反正非排不可就是了。」
　　高槻耸耸肩膀。
　　边走边聊的同时，龙造寺带着大家来到龙宫城的附近。或许是有个「龙」字的关系吧，龙子太郎云霄飞车的搭乘处就紧临着龙宫城。
　　「现在知道我为什么要赶在开始营业之前抵达了吧?」
　　早点排队，自然就少花一点时间。搭乘处虽然已经出现了一列长龙，不过还不到必须等上好几个小时的程度。
　　排队的长龙就这样被搭乘处的建筑物所吞没。
　　「云霄飞车明明在外面，排队的时候为什么要进入屋内呢?」
　　东张西望的有栖难掩心中的好奇。龙造寺闻言，立刻露出正中下怀的得意神情。
　　「我们希望提供游客一个舒适的排队空间。入夏之后的阳光势必会愈来愈强烈，将排队的人潮引进室内不但可以遮阳，下雨天的时候还能发挥避雨的功能，而且室内的演出效果也会比室外来得好。」
　　龙造寺细心地为我们解释。
　　进入建筑物之后，两边墙壁描绘着绿龙与白龙一起在天空飞翔的模样。
　　往前走了不久，一尊抱着婴儿的老婆婆雕像映入眼帘。
　　「……不能让这孩子看到我的样子，请把他当成人类的孩子抚养长大吧!」
　　女性的声音在半空中响起。
　　「我懂了，这是让游客在排队的时候也能融入童话故事的设计吧?刚刚是犀龙的声音吗?」
　　「犀龙?」
　　有栖打量着老婆婆Q版化的可爱人形，一脸迷惘地开口。
　　「就是龙子太郎的母亲。刚刚墙壁上不是画了两只龙吗?绿色那只就是犀龙。另外，犀并不是指犀牛，而是一种鲤鱼。盛行龙子太郎传说的地区，多半都有一条叫做犀川的河流，严格说来，龙子太郎应该是河川神格化之后的产物。」
　　「不愧是文艺少年，这方面的知识相当丰富。」
　　「龙子太郎的知名度虽然不如桃太郎和浦岛太郎，基本上也算是相当有名的童话故事。」
　　龙子太郎知道自己的身世之后，就踏上了寻母之旅。之后与母亲相逢的龙子太郎为了拯救村民，母子一起连手击碎巨岩，改变水流的方向，替村民创造出一亩又一亩的良田。另外有一种说法是让湖水汇入海中，露出可以让村民居住的土地。
　　「也不全都是可喜可贺的过程就是了，某些版本甚至还出现犀龙击碎岩石的时候弄瞎双眼的情节。」
　　「文艺少年，请不要破坏小孩子的梦想好吗?」
　　「啊，抱歉。」
　　其实跟原始版格林童话的残酷面貌比较起来，这种情节真的不算什么。日本的童话也有瓜子姬惨遭天邪鬼杀害的版本，甚至连火焰山的老婆婆都死于狸猫之手。
　　于是我们一边讨论童话故事，一边欣赏可看性十足的走道摆设，等待时间就在不知不觉中过去了。嗯，这种设计的确相当贴心。
　　在身穿和服的工作人员引导之下，我们坐上了云霄飞车。一排可坐两人，我的旁边是有栖，高槻和千纱则坐在我们后面。
　　工作人员替我们压下安全杆。
　　「我到出口静候各位。」
　　龙造寺今天似乎打算当个全职向导。
　　目送龙造寺离去之后，云霄飞车缓缓启动，身旁的有栖立刻全身绷紧。
　　「慢着，妳该不会不敢坐云霄飞车吧?」
　　「呃?应该没问题才对……其实我是第一次坐这种东西。」
　　「是哦。不过，这里的云霄飞车看起来还算满温和的，应该不会有问题才对。」
　　「嗯……可是这种缓缓上升的感觉……」
　　「这就是刺激的地方。」
　　云霄飞车慢慢地爬上斜坡，轨道也从室内来到室外。离地的高度超乎想象，看来排队的通道应该也是个缓升坡。
　　低头一看，与其它主题乐园截然不同的景色格外新奇。重现童话故事的世界，令人颇有回到过去的错觉。从轨道往下看的景色应该也是云霄飞车的设计重点之一吧。
　　就在我赞叹不已的时候，来到轨道顶端的云霄飞车突然以惊人的速度往下溜，周围顿时传出此起彼落的尖叫声。仔细一看，坐在我旁边的有栖也不例外。
　　云霄飞车高速掠过农村、田园以及森林的上空，感觉起来还真的像是乘坐在龙的背上。
　　不过，对我这个曾经尝过自力飞行的人来说，云霄飞车的高度、速度或爽度实在是没什么感觉。
　　过了没多久，云霄飞车就抵达终点了。走下座位之后，我询问从头叫到尾的有栖感觉如何。
　　「这、这个……其实也不算什么。」
　　有栖的回答有点别扭。何必呢?如果觉得好玩，就老实地表示出来嘛!
　　「呃……速度再快一点的话，应该会更好玩。」
　　从我后面的座位走下云霄飞车的千纱也跟着发表感言。妳总是骑在我的背上飞来飞去，当然会觉得云霄飞车的速度不够快。
　　「不过速度太快的话，就没办法欣赏地面的景色了。」
　　这是高槻的感想。
　　「……景色?」
　　有栖面露疑惑，看来这里似乎有个人错过了眺望风景的机会。不过，这也代表有栖充分亨受到了云霄飞车的乐趣，所以才无暇欣赏四周的景色。
　　沿着通道走到外面，久候不耐的龙造寺忙不迭地开口询问：
　　「感觉如何?」
　　「嗯，很好玩。来过好几次的人应该会觉得更有意思，从半空中就看得出底下的器材是什么了。」
　　「这当然也是我们的诉求之一，请看。」
　　龙造寺指着一路排到下一个设施的长龙，至少比我们排队的时候要长上好几倍。
　　「高居不下的回客率，造成了如此盛况。」
　　难怪负责企划云霄飞车的龙造寺会这么得意。
　　「往后我们将企划更多以龙为主题的游乐器材!」
　　……为什么她对龙这么有兴趣……?
　　「排了好几小时的队伍，却只玩了几十秒钟就结束了，投资报酬率实在不怎么样。」
　　看来高槻不适合到游乐场来玩。
　　「如果能克服这点，那就太完美了，只可惜至今尚未想出有效的解决办法。」
　　龙造寺无奈地耸耸肩膀。哈哈，说得也是。
　　「接下来往这边走。」
　　龙造寺率先迈开脚步。
　　「之前我说董事长没有特权，不过之后我倒是想起了一件事。」
　　「呃?妳想起了什么?」
　　面对千纱的询问，龙造寺就像个淘气的孩子刻意压低音量。
　　「那就是我比任何人都清楚哪个童话人物会在什么时间出现在哪个地方。」
　　原来如此。
　　「对了，我还带了这个过来。」
　　高槻从薄上衣的口袋中拿出一台数码相机。
　　「不过是千纱准备的。」
　　「千纱的相机怎么会在妳身上?」
　　听到我的问题之后，高槻露出不怀好意的笑容。
　　「那还用说吗?因为千纱不想当照相的人嘛。」
　　「小、小姬……!」
　　千纱拉着高槻的手臂，神情看起来有些狼狈。
　　「放心，听不出来啦。」
　　听不出来什么?谁听不出来?
　　众人边走边聊，不久之后就来到一扇疑似鸟居的大门前。
　　「前面是『怪物特区』，里面住着各式各样的妖魔鬼怪，其中当然也包括了妖狐狐太郎。」
　　通过鸟居之后，周围的气氛确实大不相同。少了许多茅草屋顶的民家，取而代之的是破破烂烂的神社以及墓地……不过，园内的摆设基本上都是Q版造型，来往的游客络绎不绝，一点都不觉得可怕。
　　「就是这里，等一下应该就会出现了。」
　　盯着手表的龙造寺话才说完，稻荷神社的斑驳大门突然开启，一只三头身的狐狸冲了出来，额头上当然黏着一片树叶。
　　「哇哈哈，跟故事中的妖狐一模一样!」
　　高槻乐得开怀大笑。
　　或许是因为我们距离最近，也或许是看到龙造寺社长的关系，妖狐狐太郎居然主动走了过来，举起他的大手摸摸有栖的头顶。
　　「……不要把我当成小孩子!」
　　语气虽然不悦，但有栖毕竟是个女孩子。喜欢可爱的东西是女孩子的天性，因此我认为那句话的用意，应该只是为了掩饰她内心的害羞。
　　「呃，他一定是喜欢跟人类亲近的妖狐吧。」
　　「是吗?」
　　千纱的解释依然让有栖感到半信半疑，只见她小心翼翼地伸手碰触狐太郎的身体。
　　「哇，毛茸茸的!这真的是道具服吗?总觉得体毛之下的身体软绵绵的，而且还有体温……」
　　非但如此，狐太郎甚至连尾巴和胡须的动作都很自然。听说童话王国的人偶向来以设计精巧闻名，想不到居然真的跟活生生的生物一样。
　　「这才不是什么道具服。妖狐狐太郎是有生命的生物，就住在童话王国里面。正如我先前所言，请不要随便破坏小孩子的梦想好吗?」
　　「说得也是，抱歉。」
　　「要不要拍张照片?游客愈来愈多了，我们总不好霸着童话王国最受欢迎的角色不放吧?」
　　「好，我来帮你们拍照。」
　　「龙造寺，那可不行。」
　　「咦?」
　　龙造寺对我的发言感到不解。
　　「既然大家是一起来的，当然也要一起合照才对。」
　　于是我环视四周，找到了一个身穿黑衣黑裤、手上拿着清扫用具的工作人员。
　　「不好意思，可以帮我们拍张照片吗?」
　　工作人员立刻停下手边的工作，笑嘻嘻地走了过来。
　　「……真的要一起合照吗?」
　　龙造寺似乎有些顾忌。
　　「我找不到不一起合照的理由。大家都是朋友，一起合照本来就是理所当然的。」
　　「……这种容易令人会错意的响应才是最麻烦的地方。」
　　高槻摇头苦笑。
　　「……没错。」
　　「同感。」
　　千纱和有栖也点点头。
　　……我怎么听不懂妳们在说什么?
　　「既然如此，我就恭敬不如从命了。」
　　双颊微红的龙造寺伸手将头发往后一拨，跟狐太郎一起走了过来。
　　我将狐太郎两侧的位置让给女孩子，独自站在最外面。因此众人的顺序分别是我、龙造寺、高槻、狐太郎、千纱以及有栖。
　　工作人员从高槻的手中接过照相机之后，示意大家围绕在三头身的妖狐身边，同时别忘了看着镜头。
　　接着，工作人员的手指搭上了快门。
　　这时高槻一把搂住龙造寺的肩膀，嘴角还浮现出促狎的笑容。
　　龙造寺似乎被高槻亲昵的举动吓了一跳，脸上的表情有点僵硬。
　　千纱则是往我这边靠了过来。
　　有栖见状，干脆直接冲到我的面前。
　　也就是说，应该是主角的狐太郎反而被边缘化了。
　　说些迟那时快，工作人员按下了快门。
　　「不好意思，狐太郎只照到三分之一。」
　　工作人员的语气带着一丝歉疚，看来她似乎为了捕捉移动位置的千纱和有栖，在按下快门之前临时做了调整。其实她并没有错，要怪就怪我们自己擅自移动位置。
　　真不知道大家在做什么?
　　「再拍一张好了。」
　　「不必了不必了，谢啰。」
　　高槻检视相机的液晶屏幕，顿时噗嗤一声笑了出来。
　　「应该很难拍出比这张更好的照片了。」
　　工作人员露出疑惑的神情，狐太郎也在这个时候离开我们，转而招呼其它的游客。
　　「为什么不能好好拍张照呢?」
　　我不禁叹了口气。
　　「没关系啦，这样子才像我们的照片嘛。」
　　高槻看起来相当快乐。
　　之后，我们前往以『河童船』为主题的水上游戏、模仿『一寸法师』所乘坐的饭碗咖啡杯，接着又到龙宫城正门广场欣赏『赤鬼青鬼』的室外舞台剧，然后走进『开花爷爷茶屋』吃中饭。
　　虽然名为茶屋，菜单上却不乏定食以及各式各样的面点。
　　千纱照例拿出辣死人不偿命的调味粉，将白色汤头的山药汤面染成一片赤红；高槻虽然直嚷着吃八分饱就好，却还是扫平了一份猪排定食和一大碗鸭肉面；至于有栖，则是毫不客气地从我的天妇罗定食当中抢走了两块最精华的天妇罗。
　　等到大家都酒足饭饱之后。
　　「下午再去排一项游乐器材，之后就是购物时间。不知道你们有没有什么特别想玩的项目?」
　　龙造寺环视众人。
　　第一个举手回答问题的人竟然是害羞内向的千纱，这倒是出乎意料之外。我当然也猜不透高举右手的千纱为什么会红着一张脸。
　　「我、我想去鬼屋，而、而且要跟龙太一起进去!」
　　「喔喔，千纱加油!」
　　高槻双手一拍，大声叫好。
　　「咦?为什么是我?」
　　「呃?这个……因、因为你上午一直坐在片桐旁边，我、我觉得不公平……不、不是啦，是因为……」
　　千纱什么时候变得这么多话?
　　「千纱的意思是我们应该换个组合，以加深彼此的感情。」
　　「没、没错，就是这样!」
　　既然如此，应该由千纱或有栖跟尚未玩过任何游戏器材的龙造寺一组才对吧?
　　「……可恶，被抢先一步……!而且偏偏选择了鬼屋……实在是逊毙了……」
　　「有栖，妳刚刚说什么?」
　　「……没什么。」
　　有栖冷冷地别过头去。
　　「哈哈哈!片桐，妳太大意了。赤尾，接下来该轮到你陪千纱啰。
　　「我没有意见啦。」
　　一派轻松的高槻和喜出望外的千纱，对照组则是面色阴沉的有栖和一脸困惑的龙造寺。
　　「鬼屋……我话说在前头，童话王国的鬼屋并不像其它主题乐园那么可伯。」
　　「咦?真的吗?」
　　「是的，因为我们的经营理念就是创造一个老少咸宜的主题乐园，恐怖向来不是我们的诉求，因此童话王国的鬼屋走的是奇幻异世界的路线。」
　　「嘿嘿嘿……千纱妹，不要太失望喔。」
　　「没、没关系，我还是很想去!」
　　「妳们到底在说什么?我怎么都听不懂?」
　　为什么大家都刻意回避我的眼神，就只有龙造寺的态度没什么改变?
　　……龙造寺八成也跟我一样在状况外，搞不好她根本没发现自己在状况外的事实。
　　「好，大家往鬼屋前进吧!」
　　吃得最多的高槻竟然还第一个吃完。只见她擦了擦嘴，从座位上站了起来。
　　其它人也陆陆续续地自座位上起身。
　　到头来还是没有人肯跟我解释清楚。
　　……我真的那么没人缘吗?
　　
　　
　　在千纱要求之下，我们来到位于『妖怪特区』之中的『妖怪屋敷稻生邸』。
　　排队路线两旁的建筑物变成日式宅邸的风格，有时还会有座敷童子的立体投影在队伍的四周跑来跑去。
　　就在龙造寺为我们解说的时候，双手交抱在胸前的高槻不禁摇头苦笑。
　　「……这算是哪门子的鬼屋?」
　　关键应该是在于妖怪的立体投影太过可爱，一点都不可怕。再加上两人一组坐在轨道车上缓缓前进，确实是没有鬼屋的气氛。
　　「之前我不是已经声明过了吗?如果到『打击魔鬼特区』，还可以参加『鬼岛大冒险』呢!」
　　「那是怎样的游戏?」
　　有栖一脸好奇地开口。
　　「立体影像为拿着特制的日本刀攻击妖怪，累积的分数还可以兑换奖品，跟『龙子太郎云霄飞车』并列为园内最受欢迎的两大设施。」
　　「也没有鬼屋的感觉。」
　　「不过应该比这里好玩多了。」
　　排队的时间也是这里的好几倍。而且这位内向文静的同学应该没什么运动细胞，不太适合参加那种动态游戏。」
　　龙造寺果然观察入微。我跟千纱的运动神经都不怎么发达，届时分数铁定惨不忍睹。
　　「下次再由班长和小矮人共同挑战『鬼岛大冒险』吧!从两位在体育课的表现看来，应该可以得到相当可观的分数。」
　　「……不要叫我小矮人。」
　　龙造寺当然是自动略过有栖的抗议。
　　「就快轮到我们了。」
　　园方在搭乘处安排了一个做老板娘打扮的女性工作人员负责协助游客上下轨道车，另一名小老板扮相的男性工作人员则负责解说。
　　「我叫做山本五郎左卫门，接下来就让我的手下好好地欢迎各位的到来吧。」
　　男性工作人员的说帖顿时让我恍然大悟。
　　「山本……稻生……原来是『稻生物怪录』。」
　　「稻生物怪录……那是什么?」
　　坐在旁边的千纱开口询问。
　　「就是描述武士之子在三十天之内与各种妖怪展开对决的故事。不过，并不是刀剑相向的那种对决，反而比较偏向于试胆大会。山本五郎左卫门就是妖怪大魔王的名字，我没记错的话，应该也是以武士的面貌示人。」
　　「魔王……看起来没什么杀伤力。」
　　「哈哈。」
　　轨道车突然启动，缓缓驶进黑暗之中。
　　车身的两旁各有一盏灯笼，有时熄灭，有时又突然点亮。
　　现场的气氛一点都不恐怖，反而有点浪漫。从扩音器流泄而出的音效传入耳中，增添了几分刺激。
　　「哇……」
　　奇幻异世界的景色让千纱看得目不暇接。
　　不久之后，眼前出现一面屏风。长得满可爱的女孩子从屏风后面探出头来，脖子就跟长颈鹿一样长。造型一样很卡通化，一点都不可怕。
　　从先前的魔王和现在的长颈女看来，这间鬼屋似乎并未完全遵照稻生物怪录的内容。严格说来，只是假借稻生物怪录之名行演出之实，内容倒是跟稻生物怪录没有直接的关系。
　　妖怪的演出愈来愈盛大，同时登场的妖怪数量也愈来愈多，在轨道车两旁形成百鬼夜行的景象。
　　「立体投影好逼真喔，简直跟真的一样。」
　　「看起来的确不怎么可怕，不过倒是满有趣的。」
　　出现在眼前的独眼和尚愈来愈大，应该就是所谓的见越入道吧。只见他的身体愈来愈大、愈来愈大，最后砰地一声消失不见。
　　「呃……」
　　千纱欲言又止。
　　妖怪的精彩演出吸引了我们的目光，两人也因此停止了对话。
　　「呃……有件事我一直很想告诉你。」
　　「嗯?」
　　我转头看着千纱，这才发现千纱也正看着我。四目相交的那一瞬间，千纱狼狈地低下头去，双颊微微泛红。
　　「我、我要谢谢你!」
　　兀自低头的千纱下定决心开口说话。
　　「……谢什么?」
　　「呃……之前你不是拒绝乙姬的挖角吗?当时我真的很高兴!」
　　「是哦，那不算什么啦。」
　　微微苦笑的我开口之后，千纱才抬起头来。
　　「不，我是真的很感谢你，呃……除了河川地那件事之外，我也很感谢你成为我的伙伴、一直保护着我……所、所以我很想为你做些什么，请告诉我应该怎么感谢你才好!」
　　「呃?没关系啦，我自己也玩得很高兴。」
　　「不行，那怎么可以?这段时间我让你吃了那么多苦……我愿意为你穿上女佣服!」
　　满脸通红的千纱以坚定的眼神凝视着我，看来她是认真的。
　　「什么?」
　　「……可、可能穿起来没有片桐那么可爱……」
　　「等、等一下……」
　　「啊，龙太，你比较喜欢旗袍吧?回去之后，我立刻找人订做，再把窝窝头整理得更有中国风，然后为你穿上旗袍，还是说话的时候要故意带点中国腔?」
　　旗袍?这倒是颇令人期待。千纱的身材不错，穿上强调身材曲线的旗袍一定很好看。至于中国腔，那倒是免了。
　　慢着，这不是重点!
　　「等一下，千纱!妳到底在说什么?」
　　「……不行吗?我只是想让你高兴而已。为了让你高兴，我什么事情都愿意做!」
　　我不禁露出苦笑。
　　「谢谢，妳的好意我心领了。再说一个女孩子实在不应该这么随便。」
　　「……除了你之外，我不会对任何人说出这种话。」
　　「什么?」
　　
　　[[IMG,25bebb90241a0eb73b02281def4a3338,397,600,45906]]
　　「啊、呃……请不要有所顾忌。其实，我这阵子一直很担心你会不会投靠乙姬……虽然我知道你不会这么做，可是心里面还是有点不安。所以……请让我为你做些什么吧!」
　　「我不是答应过妳了吗?不管发生什么事，我都不会离妳而去，所以妳尽管放心吧。」
　　说完之后，我还刻意露出微笑。
　　「……可是……我……呃……就是……想要一直跟你在一起……所以……」
　　或许是围绕在轨道车四周的众多灯笼妖怪的关系吧，千纱的脸色看起来红通通的。
　　「我明白。我会履行承诺，帮助妳征服世界。」
　　将自己的脸埋在双臂之间的千纱小声回答。
　　「……不，你什么都不明白。」
　　「啊?妳说什么?」
　　「没、没什么。对了，你跟你父亲言归于好了吗?」
　　「唔……」
　　话题怎么会突然转变到我跟老爸的关系上面?不过先前的话题实在有点尴尬，改变话题也未必是坏事。
　　「言归于好……」
　　阿久津事件当中，千纱误以为阿久津就是我的父亲，说不定千纱这阵子一直对这件事耿耿于怀。
　　其实，我跟老爸的关系也没那么糟。
　　虽然我对老爸跟老妈离婚的做法一直很不能谅解，不过老爸并未因此而跟我疏远，反而是我刻意地跟老爸保持距离。因此言归于好的说法其实是不能成立的。
　　「嗯，改天再打电话给他好了。」
　　「真的吗?太好了，我松了一口气呢。」
　　这件事其实跟千纱没有关系，她却依然露出欣慰的微笑。
　　「不过中间好像有点误会。」
　　「误会?……要不要紧啊?」
　　千纱的脸上顿时蒙上阴影。
　　「不要紧啦，并不是什么大问题，当作笑话来看待也行。」
　　学校被恐怖份子安装炸弹、之后跟阿久津展开决斗的当天晚上我并没有回家，结果老爸以为我跑到女生的家里过夜。
　　虽然当时我是跟千纱和有栖在一起没错，只是我们并未发生老爸想象的那种事。
　　「真、真的吗?那就好……」
　　「不过，妳说得没错，我应该改变对老爸的态度。」
　　「啊……嗯!这样子一定会比较好!」
　　对于自幼失去双亲的千纱而言，一定会觉得我身在福中不知福吧。
　　「希望如此……啊，出口到了。」
　　排队的时候从眼前闪过的座敷童子指着出口的方向，旋即背对着我们跑了出去。我们乘坐的轨道车也跟着穿过开启的拉门，进入明亮的下车处，然后就停止了运作。
　　龙造寺正在下车处等候我们。
　　「妳怎么不坐一次看看呢?」
　　走下轨道车之后，我不经意地开口。
　　「那怎么行?如果我占了一个位子，不就等于是剥夺了某个游客的权利吗?」
　　董事长果然不一样，这种以客为尊的观念相当了不起。
　　载着我跟千纱的轨道车消失不见之后，下一辆轨道车抵达终点，有栖和高槻从车上走了下来。
　　「没想到居然还挺有看头的，我很喜欢。」
　　「是吗?我还是比较想去打击妖怪呢。」
　　这时高槻突然露出诡异的微笑。
　　「片桐同学，妳看起来似乎满投入的嘛。每当妖怪出现的时候，就会被吓得鬼吼鬼叫的呢。」
　　「我、我哪有!班长，妳不要胡说八道，我一点也不怕!」
　　面红耳赤的有栖真是一点说服力也没有。
　　「没关系啦，玩得高兴才是最重要的。」
　　「当然有关系，我根本没有鬼吼鬼叫!」
　　「接下来的行程是购物吗?」
　　懒得理会有栖的高槻向龙造寺询问的同时，身体已经往出口走去了。
　　「可恶!听我说话!」
　　眼看有栖找不到台阶下，我连忙出言安抚。
　　「别气了，等一下买礼物送妳。」
　　「不要把我当成小孩子!」
　　连续两脚中段踢结结实实地命中我的身体。有栖气鼓鼓地哼了一声，也朝着出口走去。
　　「你、你还好吧?」
　　千纱忧心仲仲地打量着被踢倒在地的我。
　　「我没事，早就习惯了。」
　　与其让她们两人为了这种小事争论不休，我宁愿牺牲自己让事情尽快落幕。
　　购买纪念品和礼品的地方就在园内的『报恩区』。我们吃中饭的『开花爷爷的花见茶屋』也位在同一区。
　　购物血拚的第一站是间叫做『夕鹤』的服装店，里面的店员都穿着袖口染成黑色的白色和服，灵感显然是来自白鹤的外表。如果没猜错的话，应该是以『白鹤报恩』当中的白鹤所开设的服装店做为诉求吧!
　　童话王国似乎跟许多国内外的名牌厂商异业合作，园区之中可说是店面林立，即使是对流行趋势不怎么关心的我，都叫得出其中好几个品牌。这代表了童话王国相当重视这一块经营，每一间店面部颇具规模，不是只有两三坪大小的卖场而已。
　　「就算你们表示要请客，我也不好意思让你们替我买衣服。」
　　平时的有栖虽然一副天不怕地不怕的模样，其实她还是保有某种程度的社会认知。
　　「不行，那怎么可以?不必想太多，喜欢什么尽量拿，我们今天一定要把妳打扮得漂漂亮亮!」
　　千纱握紧拳头，展现自己的决心。
　　「既然金主都说话了，干脆每一件都拿来试穿看看吧。」
　　「这个主意不错，我请店家把最好的衣服通通拿出来。」
　　「我、我又不是换衣芭比……」
　　「别说那么多了，进更衣室去吧!」
　　于是有栖就被三人强行架走，消失在更衣室之中。在孔武有力的高槻前面，有栖根本连逃跑的机会都没有。
　　几个女生忙着试穿衣服，被冷落在一旁的我反而闲得发慌。无奈之余，我只好靠在墙上等她们出来。
　　…………
　　店里面清一色都是女生。
　　…………
　　有点不自在。
　　我强忍着内心的尴尬，又等了一会儿。
　　「不要——!」
　　放声大叫的有栖被高槻拖到我的面前，龙造寺和千纱也随后跟上，最后才是负责接待四人的店员。
　　动作挺快的嘛，我以为还要等上好一阵子呢。
　　……说得也是。不必考虑钱的问题，选择起来当然很快，大不了整间店通通包下来就是了。嗯，久喜岛家的财力真是可怕。
　　被高槻带到我面前的有栖选择了什么呢?
　　夏季和服。
　　白底菊纹，而且还是色彩鲜艳的黄色大菊花，穿在活力充沛的有栖身上，颇有相得益彰的感觉。
　　咦?躲在黄色大菊花后面的人物，不就是黄色的狐太郎吗?真不愧是童话王国的自创品牌，连这种小地方都不忘展现童心。
　　腰带是粉红色的，更替整体的搭配加分不少。
　　「现在又还不到夏天，连梅雨季都还没过去呢!穿着夏季和服在外面走动，不被路人当成神经病才怪!」
　　又羞又气的有栖涨红了一张脸。
　　
　　[[IMG,cfad53ce36ed0992cac8b60e1b244e0b,394,600,44990]]
　　「这叫做抢先推出。夏天的脚步就快要到了，这可是敝公司相当看好的主力商品呢。」
　　「就是说嘛，穿起来可爱就好，不会有人注意到季节问题!」
　　千纱斩钉截铁地拍胸脯保证……问题不在这里吧?
　　「不信妳看，大家的注意力都集中在妳身上呢!」
　　「那是因为妳们逼我穿上这件不合季节的服装!」
　　我倒觉得应该是有栖大吼大叫的关系。不过，围观的群众当中，的确也传出不少赞美的声音。
　　「赤尾，请发表一下意见。你觉得这样子可爱吗?」
　　「呃?为什么是我?」
　　「要不然干嘛拖到你面前?」
　　高槻露出不以为然的表情。
　　……特地为我换上的吗?可是……没必要问我的意见吧?这套衣服已经通过三个女生的严格检验了，根本找不到缺点。
　　「当然可爱啰，穿起来很好看。」
　　「……!」
　　有栖羞红了双颊，一句话也说不出来。
　　「好，打包!今年夏天的花火大会，记得要穿出来亮相喔!」
　　在高槻揶揄之下，有栖羞得连耳根子都红了。
　　恼怒之余，有栖举起自己的右手，赏了高槻一记手刀。
　　「好痛!」
　　高槻手掌一松，有栖立刻趁机逃脱。
　　「我、我去换衣服!」
　　然后以惊人的速度冲向更衣室。
　　「小姐，她就麻烦妳了。另外，那件和服和其它的东西请帮我们寄宅配好吗?」
　　在龙造寺吩咐之下，身旁的店员立刻深深地一鞠躬，转过身来跟着有栖进入更衣室。
　　「哈哈哈，真有趣。」
　　高槻摸着兀自疼痛的手臂，笑得十分开心。
　　「不过，真的很可爱就是了，还比那件可爱多了呢。」
　　「她倒是比较喜欢那件，至少不会抱怨，也不会跑给我们追。」
　　「那件以外的衣服也都很可爱，真不知道该如何挑选呢。」
　　那件到底是哪件……?
　　这三个女生该不会真的把有栖当成换衣芭比了吧?希望有栖不要生气才好。
　　不过，我的担心显然是多余的。换好衣服之后，有栖的心情似乎还不错，只是言谈之间还是显得有些余忿未消。
　　试穿许多好看的衣服，似乎会让女生特别快乐。
　　「大家都心满意足了吧?那我们就前往下一个地方吧。」
　　自己也玩得很过瘾的龙造寺带领我们来到名叫『笠地藏』的店面。入口处摆放了好几尊可爱的地藏石像，其中有五尊戴着斗笠，一尊盖着手帕。看来这家店面的设计理念，应该是以老爷爷和老婆婆将知恩图报的笠地藏所赠送的礼物拿出来变卖吧。
　　这里就是童话王国的礼品店，举凡颇有名气的『人形烧』、各种角色的填充玩偶、手机吊饰及各式礼品都可以在这里找到。
　　「这里是今天的最后一个行程。」
　　龙造寺看了看手表。
　　买完东西之后，差不多也快五点了。考虑到回程的时间，确实不能再继续逛下去。
　　「……龙太。」
　　有栖犹豫了片刻，才伸手拉拉我的衣襬。
　　「从鬼屋出来的时候，你不是说要买礼物给我吗?」
　　「呃?嗯，想要什么就直接说吧，我们会买给妳的。」
　　「不行，我要你自己买给我，便宜的东西也行。」
　　「呃?也可以啦。」
　　谁出钱还不是都一样?不过话说回来了，我突然觉得有栖的要求似乎也不是全无道理……
　　「嗯……那个怎样?」
　　我指着眼前的相框。相框上面有个小小的狐太郎，以及童话王国第二受欢迎的角色分福茶釜的狸猫『茶丸』，看起来相当可爱。
　　「今天高槻拍了不少照片，我们也有几张合照，不如就选一张装饰起来吧。」
　　「嗯，就相框吧。」
　　「妳做决定的速度也太快了吧?反正还有时间，慢慢选也没关系。」
　　有栖摇摇头。
　　「那个就好。不，我要那个。」
　　「好吧，那妳等一下。」
　　我拿着相框走到收银台。大概排了十分钟之后，才将装入童话王国专用纸袋中的相框递给有栖。
　　「……谢谢。」
　　有栖小声致谢，脸上的表情又高兴、又有点害羞。
　　「看不出来妳也有这么乖巧的时候。」
　　「不、不行吗?」
　　要是平常的有栖早就一脚踢过来了，不过现在她却没有动手动脚的意思。一张脸虽然胀鼓鼓的，表情看起来却不怎么生气，反而还流露出一丝喜悦。而且，她怯生生地看着我的模样，还真的让我心头为之一愣。
　　「算了，没事。」
　　为了掩饰内心的尴尬，我干笑了几声，下意识地搔搔后脑。
　　如果她平常也跟现在一样乖巧听话，那不是很好吗?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回程当然也是乘坐龙造寺的黑头礼车。仔细想想，今天的一日游还真是高档，搞不好比坊间两天一夜的行程还要贵上不少呢。
　　前往童话王国的时候，高槻和有栖都对摆在车子里面的导览手册不感兴趣，如今同样的导览手册却变成两人之间的热门抢手货。
　　「下一次到『雪女的冰淇淋屋』好了，还可以顺便消暑呢。」
　　「这个『三张符咒的骑士』也挺有趣的。」
　　「我还是喜欢斩妖除魔的游乐器材，下次一定要把最大的布娃娃给搬回家!
　　两人拿着导览手册热烈地讨论。
　　「冰淇淋屋的店员全都打扮成雪女；三张符咒的排队处则躲着小狐太郎，听说有些客人排了好几次都找不到呢。」
　　龙造寺也配合高槻和有栖的话题，提供一些不为人知的八卦情报。
　　看来再过不久之后，龙造寺就会提出新的企划了。
　　这时我的双眼不知不觉地落在导览手册上面。其实去程的时候，我早已翻过了车内的导览手册，不过对我这个汉字中毒的人来说，导览手册还是具有相当大的吸引力。
　　车内突然安静了下来。
　　我抬起头来四下张望，千纱立刻拉拉我的衣袖。
　　「嘘——」
　　示意我不要出声的同时，她还指着坐在对面的有栖。仔细一看，有栖居然靠在高槻身上沉沉睡去。
　　大概是玩累了吧。哈哈，简直跟小孩子没什么两样。
　　千纱又指着高槻的另一边。
　　啊，连龙造寺都靠在高槻身上睡着了。
　　两个无声美人的睡相实在相当地可爱。
　　被左右夹攻的高槻无法动弹，只能摇头苦笑。
　　发现我也面露苦笑之后，高槻小心翼翼地指着桌面，深怕吵醒了两人。
　　桌子上放着数位相机。
　　……要我拍照的意思吗?
　　高槻淘气地点点头，彷佛感应到我的想法。
　　真是拿妳没辙。
　　于是我轻轻地拿起相机，对着高槻和熟睡中的两人按下快门。
　　闪光灯突然作用，把我吓出一身冷汗。幸好两人毫无反应地继续熟睡，千纱也松了口气。
　　一旁的鲛岛露出会心的微笑。
　　「今天真是感谢大家。」
　　同时还低声致谢。
　　为什么要谢谢我们?
　　察觉我的疑惑之后，鲛岛开口解释：
　　「跟随小姐多年，今天还是第一次看到小姐这么开心的模样。」
　　……开心吗?或许吧，我倒觉得她一直试图扮演冷冰冰的向导。
　　「往后还请多多照顾我们家的小姐。」
　　我看了鲛岛一眼，旋即点点头。
　　即使没有鲛岛的请托，我也打算这么做。