　　第一学期过了一半之后，同学之间的人际版图大致成形，放眼望去净是一个又一个的小团体，大家都为各自的话题聊得兴高采烈。
　　我的身边当然也不例外，几个熟悉的面孔总是在每天的下课时间聊些不着边际的话题。
　　「对了，我刚刚看到一辆相当气派的黑头车呢。」
　　班长高槻突然冒出这个话题。
　　高槻绑了三条辫子，外表看起来就像是大家想象中的班长型人物，不过她身上所释放出来的，却是跌破众人眼镜的武道家气质。此外，这名刚毅坚强的武道家竟然有个叫做姬乃的可爱名字，这种巨大的落差更是令人难以接受。基本上，高槻是个兼具气质美与健康美的阳光美少女，但也有点难以亲近的感觉。最重要的是，她的身高居然还比我高。虽然只有两公分的差距，却也足以令人自惭形秽了。不过，话说回来，经过一段时间的相处之后，我这才发现高槻其实也不是那么可怕的人啦。
　　「黑头车?」
　　「嗯，上学途中遇到的，就停在校门口。」
　　「不是千纱妹的吗?」
　　有栖杏眼圆睁，直视着身旁的千纱。
　　「我?不是啦。」
　　千纱摇头否认，包包头的发尾也随之摇晃。
　　「我是跟小姬一起搭电车上学的。」
　　不摆有钱人家的架子也是千纱的优点之一。以久喜岛家的财力而言，就算买个一打黑头车也不成问题，可是千纱却依然选择了电车通勤。
　　「如果是千纱家的车子，我又何必特别提出来?再说若真的是千纱家的车，我一定会每天跟千纱一起搭黑头车上学，谁还要挤电车啊?」
　　「对喔，说的也是。」
　　有栖恍然大悟地点点头。
　　接下来的话题，当然就围绕在黑头车的主人上打转。
　　「除了千纱之外，学校好像没有第二个开得起高级黑头车的大户人家。」
　　低头沉思的高槻将双手交抱胸前。
　　「那当然啰。我们学校虽然是私立的，却不是专收有钱人家子弟的贵族学校。」
　　我不禁摇头苦笑。基本上，只要收了千纱这个学生，就已经脱离了『正常学校』的行列了吧。
　　「难道是转学生?」
　　「如果真的有转学生，应该会事先通知才对。」
　　千纱说的没错，确实是没有人提到转学生的消息。
　　「唔……大概只有转学生编入的班级才会接获通知吧。」
　　我摇摇头。
　　「就算其它班级没有正式的通知，应该也会有所传闻才对。可是无论是社团活动或是学生会，都没听说过学校多了一个转学生。」
　　高槻不仅是社团的成员，本身也参加学生会，交游比我们来得广阔。我跟千纱虽然是图书委员，却只负责图书馆的借书与还书事宜，而且工作的时候还跟千纱分在同一组，更是没有跟其它班级的学生接触的机会。
　　「就算真的是转学生好了，一定是颇有胆识的人物，否则怎么敢转入这所曾经被恐怖份子攻击的学校呢?」
　　明知高槻是在开玩笑，我却一点也笑不出来，知道真相的千纱也露出了尴尬的苦笑。都已经过了十天，照理说应该不会留下什么蛛丝马迹；不过这次的事件实在是闹得太大，想要让其他人在短时间之内遗忘，似乎不是那么容易的事情。
　　这时候，上课钟声响起了。
　　意识到老师就快进入教室之后，班上同学纷纷作鸟兽散，争先恐后地回到自己的座位，千纱、有栖和高槻当然也不例外。平凡无奇的教室风光映入眼帘，我不禁产生恐怖份子的占据行动只是一场恶梦的错觉。
　　如今主导占据行动的始作俑者，正一派轻松地晃回自己的座位，两条不像马尾的马尾也随着身体的动作左右摇动。
　　教室的门扉开启，导师走了进来。
　　我们的导师是个年轻的女老师，叫做松田小桃。半长不短的发型整理得十分服贴，身上穿着笔挺的灰色套装，脸上的细框眼镜更衬托出老师特有的气质。这种谨守教师本分的打扮可说是恰到好处，给人一种知性清新的印象。
　　不过，她大概只高了有栖五公分，又生了一张娃娃脸，所以看起来年纪就跟我们差不多。然而人畜无害的兔子眼睛以及始终如一的温柔笑脸，还是让她在学生和家长之间博得相当的好评。
　　「起立、敬礼、坐下!」
　　班长高槻开始发号施令。等到全班坐定之后，老师翻开点名簿，右手下意识地将鼻粱上的镜架住上一准。
　　「大家都到了吧?……很好，没有人缺席。今天的第一件事，就是向大家介绍一位新来的转学生。」
　　从此起彼落的骚动之中，证明了全班同学都不知道我们将会多出一名转学生
　　「好了好了，大家安静。事出突然，老师没有时间知会大家嘛。」
　　老师的语气相当无奈，这种解释当然无法平息班上的骚动。
　　「安静，大家安静，算了，先进来……」
　　不等老师把话说完，门外的转学生就大剌剌地推开门板。
　　「到底要让我等多久?」
　　被右手拨到身后的浅棕色秀发首先映入眼帘。轻柔的长发在肩头卷起几个波浪，看起来相当有型。
　　而且她的脸上似乎略施淡妆。基本上，校规是严格禁止女学生化妆的，因此她朱红的双唇在一群素颜之中格外显眼，看起来特别妩媚成熟。
　　不过，最引人注目的地方，还是在于她的双腿。或许是裙子特别短的关系吧，总觉得她的双腿格外修长，无论是上半身与下半身的比例、或是从膝盖到裙襬的雪白大腿，看起来都跟其他女生大不相同，完美的腿部曲线着实引人遐思。
　　至于她的态度或神情方面，虽然也跟千纱一样气质出众，却少了一份千纱特有的内敛与谦虚。总而言之，对方是个自信满满、意气昂扬的千金大小姐，刚好跟千纱成对比。
　　转学生踏着清脆的脚步声进入教室，在老师的面前转身，面向台下的同学。无论是她走路的姿势、甚至转身的动作，都十分夸张，令人不禁联想起在伸展台上走台步的超级名模。当然，她过人的外貌及身材，也是造成这种联想的原因之一。
　　即使把老师挡在身后，她也一点都不在乎。
　　「听说喷火龙出现在这个小镇，而且还在这间学校大闹了一番。有谁知道整件事的详细经过吗?」
　　转学生说话的同时，以高傲的神情睥睨台下的同学。
　　「龙造寺同学，还是请妳先自我介绍……」
　　导师微弱的声音从转学生的背后传来。
　　「不，喷火龙比自我介绍重要多了，我来到这个小镇的目的，就是为了让喷火龙成为我的宠物!」
　　瞠目结舌的人不是只有我而已，全班同学都惊讶得说不出话。
　　「老师，请把我的名字写在黑板上。自我介绍这样就足够了吧?」
　　「呃?等一下，龙造寺同学……」
　　转学生不再理会身后的老师。
　　「真的没有人知道详细的经过吗?……其实我个人比较偏好身体跟蛇一样细长的东洋龙，不过圆圆胖胖的西洋喷火龙也勉强接受啦。啊，我这个人真是随和呢。」
　　耳边突然传来班上同学的叹息，彷佛在惋惜这么漂亮的女孩子居然是个自以为是的怪人。我能体会那个同学的感受，基本上碰到这种把自己当成地球中心点的人物，不管长得多漂亮，最好是能闪多远就闪多远，否则只是给自己找罪受罢了。
　　[[IMG,ac23d68fab3288aaf2cc3934a4bd6f0d,396,600,33644]]
　　「龙造寺同学，不要太过分了!」
　　老师的声音提高了八度，刻意拉长的语尾更是动怒的证据。事实上，我还是第一次看到温文有礼的老师板起面孔来骂人的模样。
　　「好好地做个自我介绍，有那么困难吗?」
　　然而转学生丝毫不以为意，反而从书包里拿出一个比便当盒大上一号的盒子，看起来应该是饼干盒。
　　「别生气嘛，老师。来，这是我的一点小意思。」
　　转学生将盒子递给老师。
　　「看看妳这是什么模样!校规明文禁止学生染发以及化妆，老师之前不是多次告诫过……咦?这是什么?」
　　「这是『童话王国』人气最高的伴手礼『狐太郎人形烧（十二人）』，希望老师喜欢。」
　　所谓的童话王国，是指堪称空前绝后的超大型主题乐园。
　　全区以日本民间故事或乡野传奇为主题，深受大人及小孩的喜爱，游客的回园率更是居高不下。除了本国游客之外，以日本风情为诉求的主题也吸引了许多海外观光客，称之为家喻户晓的主题乐园一点也不为过。至于所谓的狐太郎人形烧，则是以园内的主要角色之一狐太郎为原型的人气商品。
　　「这个……也是啦，光凭三言两语又怎能了解一个人的人品呢?把名字写在黑板上就足够了。再说头发的颜色也跟会不会念书没有关系，妳说是吧?」
　　眉开眼笑地收下见面礼之后，老师毫不犹豫地推翻先前的言论。只见老师立刻面向黑板，拿起粉笔写下『龙造寺八都子』，看来应该是转学生的名字。写完之后，又满面春风地转过身来。
　　「这位就是我们的转学生龙造寺八都子，大家要好好跟她相处喔!」
　　……
　　老师居然这么容易就被收买了!
　　「龙造寺同学，其实老师比较喜欢西式的甜点。」
　　而且还毫不避讳地预定下一份礼物。
　　「好的，下次我再改送奶油栗子口味的。」
　　「……这算哪门子的老师?」
　　我不禁脱口而出。
　　「没办法，小桃就是这样。」
　　附近的同学纷纷摇头苦笑。
　　「没错，小桃对甜食没有抗拒能力。」
　　「之前我才以一份布丁换回被没收的电动呢。」
　　「听说只要带著名店的蛋糕去找小桃，甚至连课外辅导都可以免了。」
　　「哈哈哈，有可能喔。」
　　「这就是小桃可爱的地方。」
　　老师，妳在班上同学的心目中，真是一点尊严也没有。
　　「好了好了，大家安静!龙造寺同学的座位在那里。高槻同学!」
　　高槻答应了一声，从座位上站了起来。
　　「这位是本班的班长，有什么问题就尽管问她吧。高槻同学，龙造寺同学就麻烦妳照顾一下啰。」
　　脸上的表情虽然有点不情愿，高槻还是老实地答应了。
　　一想到转学生之前所说跟喷火龙有关的言论，我心里面不由得浮现出一种不好的预感。
　　进入午休时间之后，依然没有人跟龙造寺攀谈，大家都远远地观察她的一一动。美少女转学生居然被班上的男同学冷落一旁，这状况实在是令人跌破眼镜。之所以受到众人的排挤，或许是因为她扬言要将林布尔姆收为宠物的说法引起大家的反感吧。毕竟自从恐怖攻击事件之后，恶魔童话的人气急速上升，俨然成为全校师生心目中的英雄，不过这句话出自我的口中，难免有自吹自擂之嫌。
　　基于上述理由，龙造寺在午休时间只能独自一人呆坐在座位上。
　　看不下去的高槻叹了口气，走向龙造寺的座位。三言两语之后，就带着她走了回来。
　　不过，龙造寺倒是一点也不觉得沮丧。
　　「班上的同学太内向、太害羞了。不过在我的美貌之前，也难怪他们会鼓不起勇气邀我一起吃饭。」
　　说完之后，她还不忘将浅褐色的秀发往后一拨。
　　我想班上同学鼓不起勇气的理由应该不是美貌，而是这种旁若无人又自以为是的个性才对。
　　「……我应该要向大家道歉。」
　　苦着一张脸的高槻将双手叉在胸前。『老师交代我要照顾龙造寺，我总不能眼睁睁看着她被班上同学孤立，所以只好把她带进我们的圈子。想不到她居然厚着脸皮大放厥辞，往后我们恐怕没什么好日子可过了，请你们原谅我吧!』言外之意，似乎是这样。
　　第一次主持班会的强硬作风让高槻得到『暴君』的别名，不过责任感强烈的她确实是担任班长的不二人选。一想到刚开学的时候称呼她为『伪班长』，我不禁感到有些惭愧。
　　「道歉?为什么?」
　　千纱显然不明白高槻的话中含意。
　　「这也不能怪妳啦，总不能置之不理嘛。」
　　有栖苦笑以对。
　　「不过，我还真不知道该怎么跟她相处呢。」
　　我补上一句。
　　「抱歉，请大家体谅。吃饭时间到了，我们边吃边谈吧。」
　　于是我们来到学生餐厅。
　　先前恐怖攻击事件当中被打破的玻璃，如今都已经修复完毕了。
　　便当派的菜色还是一如以往。千纱带的是卖相一流菜色丰富的超辣便当，有栖则是除了米饭外还是米饭的雪白便当。
　　我点了一客每天更换菜色的A套餐，再单点一份筑前煮，同时又多要了一个小碟子，以便将菜肴分给有栖。高槻点的B套餐是担担面搭配一碗白饭，除此之外还多点了一份大碗的鸡肉盖饭，食欲之大相当可怕。龙造寺只点了一份生菜色拉，难道她正在节食吗?看起来似乎没有那个必要。
　　大家开始享用午餐之后，高槻主动向龙造寺开口：
　　「在座的各位都是我在班上的朋友，基本上还满好相处的。换个角度来说，如果连这些人都相处不来，这辈子恐怕也别想交朋友了。」
　　呃，这种介绍方式似乎下太妥当吧?
　　「而且我们四人之中，可是有三人的期中考成绩排名全校前五十名喔。」
　　将每次考试排名前五十名的名单贴在公布栏上面，向来是本校的惯例。只要能考进前五十名，在学校的地位就会大大地提升。
　　「我真替妳难过。」
　　龙造寺以同情的眼神看着有栖。
　　「这句话是什么意思!」
　　「咦，难道唯一没考进前五十名的人不是妳吗?」
　　无视于气得咬牙切齿的有栖，龙造寺以手中的叉子拨弄眼前的生菜色拉。
　　「妳凭什么认为是我?」
　　「大概是因为妳不像是会念书的人……好痛!」
　　龙造寺话还没说完，脚板就被重重地踩了一下。坐在有栖旁边真的很倒霉，不但要把菜肴分一半出去，连自己盘中的份都会被有栖偷袭。
　　「这位是片桐有栖，全校第一名的高材生。」
　　高槻将口中的面条囫圃吞下，向龙造寺解释原由。即使是一边吃饭一边说话，武斗派班长的进食速度也丝毫未减，令人不禁对她强大的咀嚼能力钦佩不已。
　　「什么?不可能吧?」
　　龙造寺大为惊讶。当然不是对于高槻的食欲感到讶异，而是有栖的成绩。
　　「还怀疑啊!妳这个人真的很没礼貌耶!」
　　然而龙造寺却对有栖的抗议充耳不闻。
　　「那就是妳啰?」
　　手中的叉子指向千纱。
　　「一定是妳没错，妳看起来就是一副笨手笨脚的模样。」
　　「呃……对不起，妳猜错了。我的成绩刚好是第五十名……」
　　千纱从便当盒里面夹出一粒黑豆，脸上露出温和的微笑……那颗黑豆也是辣死人不偿命吗?也罢，我一点也不想知道答案。
　　「……千纱妹，为什么不生气?妳有生气的权利吧?」
　　面对有栖的质疑，千纱不置可否地含混以对。
　　「这位是久喜岛千纱。成绩虽然不是顶尖，却比一般人都更努力。」
　　听到班长的解释之后，龙造寺将视线移至我身上。
　　「难道是……可是你看起来一副满会念书的样子……」
　　「答对了。这小子排名二十三，五十名以外的人就是我。」
　　班长微微一笑。担担面的面汤已被一扫而空，鸡肉盖饭也只剩下三分之一。至于套餐附赠的白饭，早就变成一只空碗了。
　　「什么?妳不是班长吗?」
　　「班长的成绩未必就是最好的。」
　　「小姬是体育保送生，运动神经可不是盖的呢。」
　　除了空手道之外，据说高槻在其它运动项目的表现也十分亮丽。体育课是男女分开授课，我并未直接目睹高槻在体育场上的表现，不过听说运动神经优异的人，任何运动的成绩都不会差到哪儿去。
　　「不过，我的课业成绩就挺惨的。社团的指导老师看到我期中考的成绩之后，直说我们社团是以文武齐头并进为最高指导原则，还把我叫去骂了一顿呢。再说，片桐的运动神经也不错，我在她面前更是抬不起头来。」
　　自我解嘲之后，高槻又继续开口：
　　「排名二十三的家伙叫做赤尾龙太，算是万绿丛中一点红……不对，男生应该要怎么形容?一点黑?」
　　「一点绿吧。」
　　我将茶杯放在桌上，淡淡地开口。
　　「万绿丛中一点红的典故来自汉诗，意思是指绿油油的草地当中开了一朵灿烂的红花。就情境而言，改成万红丛中一点绿似乎比较恰当。」
　　「他就是这种人，妳见识到了吧?」
　　高槻耸耸肩膀。
　　「妳可以称他为汉字中毒者，或是古文书呆子。光就国语这一门课而言，他的成绩可是在全校排名第一的片桐之上。」
　　没那么夸张吧，我心想。
　　不过，龙造寺倒是恍然大悟地点点头。
　　「也就是说，这个小团体是班上的权力中枢啰?」
　　「拜托，妳是不是搞错啦?」
　　「难道不是吗?小团体的成员有班长、名列前茅的优等生、以及运动万能的风云人物，为什么不会成为班上的核心中枢?」
　　嗯，有道理。
　　不过，核心人物应该是高槻或是有栖。我所擅长的科目只限于国语，更视运动为畏途、，千纱更是比我还要凄惨的运动白痴。变身为拉芬洁儿的千纱虽然拥有灵敏的身手，却不代表平常状态的她也是个运动高手。事实上，她甚至连连续运球五次都办不到。
　　「也只有这种菁英集团，才有资格邀请我加入。我只能说你们的眼光相当不错。」
　　龙造寺卯起来点头。
　　「我们不是菁英集团，也没有人邀请妳加入。」
　　看不下去的有栖出言反驳。
　　可是——
　　「何必急着否认呢?被利用的感觉虽然不太好，不过这也是强者的宿命。就让我替菁英集团尽一份心力吧!」
　　她真的是活在自己的世界里。
　　「……也罢，就当作是吧。」
　　高槻摇头苦笑，正式宣告放弃。
　　「谈谈妳吧，龙造寺同学。」
　　面带微笑的千纱看着龙造寺。在内心暗骂千纱没事找事做的人，应该不只我一个才对吧?不过，既然千纱都已经开口了，我们也不好多说什么。
　　「这个嘛……成绩就不提了，聊聊前一间学校好吗?」
　　「当然可以。妳住在东京吗?送给老师的礼物是童话王国的伴手礼呢!妳常常去那边玩吗?」
　　「我是住在东京没错，不过那盒礼物可不是我去童话王国玩的时候顺便带回来的。」
　　「怎么说?」
　　高槻好奇地开口。
　　「童话王国是我家开的。」
　　「什么?」
　　高槻的音调顿时高了八度。
　　「真的假的?小八，妳是社长的女儿吗?」
　　试图从我的盘中夺走最后一只虾子的有栖也瞪大了双眼。无论是龙造寺的发言、抑或是有栖抢夺他人食物绝不手软的态度，都令人为之瞠目结舌。
　　「……小八?」
　　龙造寺眉头紧皱，似乎不太喜欢她的新绰号。
　　「不是很可爱吗?念起来比龙造寺还要顺口呢。」
　　「把我当成什么了……也罢，我这个人宽大为怀，就不跟妳计较了。」
　　「感激不尽，这真是在下的荣幸!」
　　有栖的语调充满了嘲讽，龙造寺依然是浑然不觉。
　　「而且社长的女儿这种说法并不正确，我本身就是童话王国集团的董事长。」
　　现场顿时陷入寂静。
　　「什么?妳不是高中生吗?」
　　「不能半工半读吗?」
　　「……基本上校规禁止学生在外打工。不过，正职的工作应该不在此限吧?」
　　我低头思索。
　　「慢着慢着，赤尾。你应该先怀疑董事长云云是不是龙造寺的玩笑话才对吧?」
　　高槻的这一记攻势果然有力。
　　「是没错啦。不过有了千纱的先例，就算真的冒出一个高中生董事长，似乎也没什么好怀疑的。」
　　尤其是千纱不为人知的那一面。
　　开玩笑，她可是以征服世界为目标的邪恶组织领导人呢，区区的董事长算什么?
　　「哈哈哈，我也有同感。」
　　有栖噗嗤一声笑了出来，她心里面的想法应该跟我差不多吧。
　　「这不是重点。」
　　龙造寺紧握双拳，语气十分坚定，大概是想改变话题吧，我心想。
　　「重点是在喷火龙身上!」
　　哈哈，她终于切入重点了。
　　「那只喷火龙叫做林布尔姆对吧?之前他不是曾经出现在这所学校吗?请你们详细地描述当时的情况吧。」
　　「可是我们知道的也很有限耶。」
　　刻意装傻的有栖将最后一只虾子送入口中。可恶的家伙。
　　「为什么妳对喷火龙那么有兴趣?」
　　「你们不觉得喷火龙很浪漫吗?雄壮威武的身躯、大鹏展翅的英姿，虽然少了一份东方巨龙的神秘，却也不失为一种美丽的生物。一想到我驯服喷火龙的模样……啊……真是太美了……」
　　龙造寺双手轻抚脸颊，又圆又大的双眸彷佛漫画中的少女似地闪闪发光，一副陶醉其中的模样……喷火龙真的那么有魅力吗?
　　「美丽啊……?」
　　有栖搔搔后脑。
　　「而且听说喷火龙是改造人，那样还算是生物吗?」
　　痛失虾子之后，我只好将最后一口白饭佐以味噌汤吞进肚里，脸上同时也浮现一据苦笑。
　　「这些都是旁枝末节。」
　　是哦。
　　「小、小姬，妳好像在现场目击多次对吧?」
　　面露难色的千纱经过一番考虑之后，决定将问题丢给置身事外一派轻松的高槻。
　　「是没错啦，不过我只是围观群众之一而已，并未仔细观察。而且，当时的距离又很远……赤尾，当时的新闻报导你几乎每一篇都没错过，应该比我清楚才对吧?」
　　「咦?」
　　怎么又推到我身上了?
　　「真的吗?」
　　拿着叉子拨弄色拉的龙造寺立刻以期待的眼神看着我。
　　「这……其实也还好啦。最、最近他们好像常常在公园捡拾垃圾，住在附近的居民也会一起参与，如果事先知道地点的话，说不定可以……」
　　「可以见面吗?哇，太好了!」
　　「这只是合理的假设，我也不敢保证一定能见面。」
　　千纱和有栖纷纷对我投以责备的眼神，彷佛在怪罪我太过多话。其实，我也不想说太多，既然下一波的作战计划已经成形，这就不算是什么重要的情报了。
　　不过，龙造寺显然对我提供的情报相当满意。
　　「看来你满有用处的。只要你继续为我效力，往后的好处绝对少不了你一份，就算是出去约会……」
　　「午、午休时间就要结束了，下一节是英文课吧?」
　　有栖慌慌张张地收拾便当盒之后，刻意拉着龙造寺的手臂。
　　「对、对哦，小八，快点回去准备吧!」
　　连千纱也跟有栖一样，以惊人的速度将便当盒塞进袋子里面。
　　「妳、妳们想做什么?放、放开我!」
　　于是龙造寺就被两人一左一右地架走了。
　　「嗯……共同的敌人果然会让敌对的两人前嫌尽释、化敌为友。」
　　高槻伸手托住下巴，模样活像是某知名的雕像。
　　「妳说什么?」
　　「没什么。」
　　高槻的嘴角浮现出诡异的浅笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　受雇于恶魔童话之后，有栖的经济状况大为改善，不过她依然持续先前的打工。一方面是避免突然辞去工作会引起不必要的怀疑；二方面则是基于有栖不希望完全仰赖恶魔童话维生的尊严。况且她打工的时薪似乎有所调升，更让她舍不得辞工。然而最重要的原因，当然是因为有栖本身就热爱工作的缘故。
　　不过，有了恶魔童话的薪水收入之后，有栖还是将一周七日排得满满的工作减为一周三日，空出来的时间则是用来参与恶魔童话的活动。
　　于是放学之后，大家一起从秘密基地飞往河川地的市民广场，准备执行征服世界的计划。当然，是在变身之后的状态。
　　变身之后的我是一只红色的喷火龙，拥有一对蝙蝠般的翅膀。至于变身之后的千纱……也就是拉芬洁儿，则是骑在我的背上，将粉红色的长发缠绕在我的颈部充当缰绳。
　　拉芬洁儿可以自由操纵她的头发，肉体能力也获得大幅度的强化，身形更是灵巧异常。只见她轻巧地跳上我的……严格说来应该是林布尔姆巨大的身躯，完全不像是一个运动白痴。
　　然而最值得一提的部分，还是在于她的穿著打扮。
　　无论是头上的王冠也好、恶魔的小尾巴也罢，造型都十分可爱，跟连身泳装没什么两样的服装更是引人注目。拉芬洁儿的服装是从胸口一直开衩到腹部的设计，使得千纱那丰满妖娆的身形尽收眼底。尤其是胸前的小小刺青，更是令人如醉如痴。百万绝景也不过如此!
　　……抱歉，我失态了。
　　「好惨。」
　　来到河川地的上空，眼前的景象不禁让我脱口而出。
　　平时往来于地面道路的时候还没注意到，从空中鸟瞰地面之后，任何细节都逃不过我们的双眼。部分河川地开辟成运动场或是公园，不过比较偏僻的草丛之中，则散落着许多废弃家电及汽机车的残骸。
　　「……这里又不是垃圾场。」
　　拉芬洁儿紧咬下唇，神情有些哀感。
　　「老板。」
　　并肩飞行的红色厢型车之中，小红帽伸出左手压着被强风吹得啪哒作响的红色软帽，从窗户探出头来跟拉芬洁儿说话。
　　在此特别提出声明，『并肩飞行的红色厢型车』并不是词汇的夸大描述，也不是什么文学上的比喻。在医生改造之下，这辆厢型车确实具备飞行的能力。除了飞行装置之外，医生还加装了许多设备，因此红色厢型车的体积比普通厢型车大上许多，几乎跟小型巴士不相上下。，真不知道医生到底在做什么。
　　对了，小红帽的衣服也加装了医生的发明。红色斗篷之下，是一件纯白的休闲衬衫，具备跟拉芬洁儿的王冠同样的『认识偏向』功能，不但可以淡化目击者对脸部的记忆，还能消去照片或影片当中的脸部影像。
　　至于小红帽挂在胸前的大型金色怀表，则是所谓的『试作型认识偏向怀表』，当然也是医生的发明之一。『认识偏向怀表』可以制造出小型的『认识偏向力场』，藉以遮蔽人类的视力、听力以及各种设备的侦测。有效时间约五分钟，使用上面虽然有所限制，却不失为一项相当好用的工具。
　　不过，从阿久津事件结束至今，这些装备都还没有派上用场的机会。也罢，没事总比有事好。
　　这时小红帽又开口说话了。
　　「广场就在前面，确定要直接降落吗?」
　　拉芬洁儿思索片刻之后，做出了决定。
　　「不，计划变更!小红帽，捡拾垃圾的用具还在车上吧?」
　　「呃?是还放在车上没错啦，问这个做什么?」
　　「好!大家降落在对面，开始捡拾河川地的垃圾!这里到处都是垃圾，我实在是看不下去了!」
　　拉芬洁儿的命令让小红帽为之一愣，一句话也说不出来。基本上，这种结局早在意料之中，一点也不足为奇。
　　「事情就是这样，小红帽。」
　　「呃?嗯，我是没有意见啦，而且我也觉得捡垃圾比占据市民广场来得更有意义。」
　　「那就决定啰。」
　　「嗯，收到。」
　　小红帽缩进厢型车之后，向红帽队的成员下达指令。
　　不等拉芬洁儿下令，我直接朝着目的地开始降落。
　　才刚降落在河川地的空旷场所，拉芬洁儿就立刻从我背上跳了下来。不久之后，厢型车也跟着降落，小红帽和红帽队的队员纷纷从车子里面走了出来。
　　仔细一看，这才发现树丛之中到处都是垃圾，而且在空中看到的大型废弃家电四周，更是布满了杂草和藤蔓。
　　「又要捡垃圾了。」
　　三号不情愿地嘟哝。
　　「直接叫林布尔姆喷一把火烧得精光，不是比较有效率吗?」
　　六号的语气也有些不悦。
　　「你们想让自己的犯罪档案多出一条纵火罪吗?」
　　小红帽双手叉在腰间，气势汹汹地训斥自己的队员。
　　红帽队的队员立刻闭口不语。过去的经验告诉他们，再继续抱怨下去的话，队长的足踢就要飞过来了。
　　「恶魔童话的征服世界计划大概就是这样，劝你们还是早点习惯吧。」
　　说完之后，我挺直身子走进树丛之中，树枝和草茎顿时被我压得霹啪作响。
　　我的第一个目标，就是曾经是洗衣机的废弃铁块。我以媲美战车装甲的坚硬利爪抓住废铁块，毫不费力地举了起来，攀附其上的藤蔓也纷纷被轻松扯断。举起废铁块的感觉就跟拿起文库本的小说差不多，喷火龙的力量果然不同凡响。将废铁块移动到偏僻的空地之后，我再度挺直身子走进草丛。唉，这真是一项枯燥乏味的工作。
　　「还愣在那边做什么?跟着我一起捡拾一般人能够处理的垃圾吧!」
　　戴着手套、拎着垃圾袋的小红帽率先走进草丛中。
　　红帽队的其它队员没好气地应了一声后，也跟着队长开始捡起了垃圾。其中有几人手持镰刀，清除碍事的杂草。
　　拉芬洁儿分成数缕的头发也戴上手套，捡拾远处的垃圾。这就是拉芬洁儿捡垃圾的独门绝技。
　　身材壮硕的五号默默地跟在我身边，开始搬运大型的废弃物。来自中国的他是个沉默寡言的人物，不管是什么命令都默默接受，毫无怨言。
　　「这要捡到什么时候?」
　　相较于五号的任劳任怨，一号就显得有些不耐烦，呼吸逐渐急促，衣服上的汗渍也愈来愈大。现在已经是六月了，顶着太阳从事重劳动的工作，当然会汗如雨下。
　　变身为喷火龙的我既不会流汗，也不怕热，即使沐浴在火焰之中也是一派轻松，说不定还可以在熔铁炉当中游泳呢!
　　「光靠我们几个，至少也要一星期的时间才够。」
　　回应一号的十号依然老神在在。看不出来这个计算机宅人也有坚强的一面，搞革命的人果然是深不可测。
　　这时，河川地的堤顶道路传来汽车的引擎声，而且还不是一两辆车子而已。停止手边的工作抬头一看，气派的黑头车率领好几辆疑似装甲车的巴士，整整齐齐地停在堤顶道路的路边。
　　黑头车……难道是龙造寺?她的消息也太灵通了吧!
　　穿着黑西装的驾驶从黑头车的驾驶座走了出来……驾驶?
　　我不禁怀疑自己是不是看错了。
　　驾驶身上穿着笔挺的黑西装，手上戴着雪白的手套，长相却是一只鱼。仔细一看，好像是鱼形的面具。
　　同样穿着西装的半鱼人也陆续从装甲巴士走了出来。相当诡异的光景，令人联想起比利时超现实主义画家Rene Magritte的画作。
　　半鱼人司机恭敬地打开黑头车的后座车门，从装甲巴士走下来的其它半鱼人立刻挺直了腰悍。
　　原本以为自黑头车后座现身的人物也是另一个半鱼人，结果居然是位身穿浅蓝色和服的人类女性。严格说来应该是穿着小袖改良而成的服装，实在不能称之为和服。
　　怎么说呢?因为下半部实在太短了，几乎比迷你裙还要暴露。雪白的大腿虽然十分美丽，膝盖以下却套着疑似长靴的机械装置，看起来就像是机器人的双腿。此外，从手肘到手腕的部分，也跟腿部一样覆盖在冷冰冰的机械装甲之下。
　　腰带的颜色是黑色的，宛如天女的羽衣自身后轻飘飘地延伸。
　　这个扮相奇特的女子率领众多半鱼人走下堤防，朝着我们前进。拉芬洁儿、小红帽以及红帽队的全体队员无不看得目瞪口呆，下巴差点没掉在地上。
　　随着距离逐渐拉近，对方的面貌也愈来愈清晰。
　　染成比身上的衣物更加亮丽的浅蓝色头发整齐地往后梳拢，绑成一束马尾，不过发尾却跟可颂面包一样卷成好几层小圈圈。黑色的腰带上面系着一条蓝色的带绳，上面还装饰着精巧细致的银龙。
　　女子的脸上……不，严格说来应该是双眼的部分，覆盖着一块称不上面具的布条，姑且称之为开了两个洞的头带吧。
　　虽然很不想承认，不过我还是从他们的身上嗅到同类的味道。看来对方也跟我们一样，都是邪恶组织的成员。
　　「恶魔童话的各位，日安。」
　　手掌靠在嘴边高声狂笑之后，她才好整以暇地开口。不过才短短一句话，就凸显出她没把我们放在眼中的狂妄姿态。扫视众人之后，她的视线停留在拉芬洁儿的身上。
　　「妳就是拉芬洁儿吧?」
　　「呃，是的。」
　　「我就直说吧。请妳把那只喷火龙让给我，价钱方面好商量。」
　　「呃?妳、妳说什么?」
　　打量着不知所措的拉芬洁儿，她的脸上露出明艳的笑容。
　　「牠不是妳的宠物吗?」
　　我什么时候变成宠物啦?
　　「不、不要胡说八道!林布尔姆不是宠物，牠是我的朋友!」
　　「是哦?那就有点出乎意料之外了。」
　　我睥睨着率领众多半鱼人的她。
　　「不管妳是谁、目的为何，如果没有帮忙的打算，还请立刻回去，不要在这里挡路。」
　　「不，我不回去。再说你又何必在这里从事这种工作呢?至少我绝对不会让你做这种事。」
　　「我不懂妳的意思。」
　　「我没什么别的意思。既然你不是这个爆乳妹的宠物，那我就直接跟你交涉了。林布尔姆，加入我的阵营吧。我愿意支付你三倍……不，至少五倍以上的酬劳。」
　　「唔……!」
　　「挖角……!」
　　拉芬洁儿和小红帽同时惊呼一声。
　　
　　[[IMG,1369a876f8157f353434e40afa62f3ba,400,600,39153]]
　　我叹了口气，语重心长地开口回答：
　　「零的倍数依然是零，妳懂我的意思吗?」
　　「……你说什么?」
　　这次轮到她瞪大了双眼。
　　「难道你是被压榨的免费劳工?真是不敢相信，为什么你甘于这种不公平的待?为了这个只有胸部是唯一优点的女人付出那么多，却连一毛钱的回报也没有?」
　　只见她夸张地倒退数步，凝视着我的眼神中充满了怜悯。
　　「劝你还是加入我的阵营吧。除了有花不完的薪水之外，精华地段的豪宅更是少不了。如果还不够，我甚至可以吩咐属下每天送一整只松阪牛或近江牛过来。」
　　送一整只牛给我做什么?充当食物吗?别闹了。
　　「抱歉，我没兴趣，请妳去找别人吧。」
　　听见我的回答之后，她的脸上出现惊讶万分的神情。
　　「你确定?我可以提供比现在更优渥、更有保障的生活，你到底还有什么不满?」
　　「就算解释给妳听，妳大概也无法理解吧。再说口口声声要我加入妳的阵营，却又迟迟不肯报上名号，根本就没有半点诚意。」
　　思索片刻之后，她顿时恍然大悟地点点头。
　　「这就是我的不对了。只怪我过于兴奋，忘了应有的礼数。」
　　停顿片刻之后，她再度开口：
　　「我叫做乙姬，是『龙宫武力』才貌兼具的美少女总司令官，目标是征服世界，劝你最好记住我的名字，最快在三年之后，我的名字就会出现在各级学校的考试卷上!」
　　相当狂妄的自我介绍。只有狂妄自大之辈才会自称才貌兼具的美少女，稍有良知以及常识的正常人是说不出口的。
　　两旁的鱼人军团纷纷高呼「乙姬万岁」。
　　……真是够了。
　　龙宫武力……难道是龙宫城的军队吗?难怪手下都是奇形怪状的鱼人装扮。
　　「这样子总行了吧?来，跟我走吧。」
　　……只要妳报上名号，我就会乖乖地跟妳走吗?拜托，我没这么说过吧?
　　可是，就在我出言反驳之前。
　　「不行!」
　　拉芬洁儿大叫一声，张开双臂挡在我跟自称乙姬的人中间。
　　「林布尔姆是我的，他永远都会待在恶魔童话!」
　　「慢着慢着，妳刚刚说什么?林布尔姆什么时候变成妳的财产啦?」
　　小红帽也来凑一脚，只是她的论点实在是令人当场无力。
　　「通通给我住口!林布尔姆，来吧!只要你跟着我，未来的人生绝对是属于胜利者的粉红色!这么好的条件，你到底还在犹豫什么?」
　　很抱歉，我打从一开始就打定了主意，没有丝毫犹豫。
　　「不管条件再怎么优渥，我的答案永远都是否定的。既然妳是乙姬，还是快点回到龙宫城款待浦岛太郎吧。」
　　「呀——!林布尔姆真帅!」
　　高兴之余，拉芬洁儿一把抱住我的颈子。这个举动让我有点害羞又有点欣喜，不过遗憾的成分还是占了大半。如果我现在是人类的状态，应该可以好好地享受这一刻的暖玉温香，偏偏喷火龙的鳞片又厚又硬，什么感觉也没有。
　　「妳、妳给我差不多一点!」
　　小红帽抄起地上的垃圾随手一丢，空宝特瓶不偏不倚地命中拉芬洁儿的头顶。只见拉芬洁儿松开了我的颈子，痛得双手抱头蹲在地上。
　　……拜托，成熟一点好不好?
　　小红帽走到我的前面，整个人贴上了我的前肢，同时向乙姬露出示威意味浓厚的胜利微笑。
　　「交涉破裂，滚回去吧!」
　　语带挑衅之后，还不忘伸出舌头扮了个鬼脸。
　　「……原来如此，我明白了。原来矢志忠诚就是你的信念，我愈来愈欣赏你了，林布尔姆。」
　　「妳怎么会导出这种结论?」
　　小红帽气急败坏地啐了一口。
　　「今天就这样算了，不过我不会放弃的。」
　　拜托，请妳快点放弃好吗?
　　「后会有期。」
　　乙姬转过身来，头也不回地离去。半鱼人军团也跟在她的身后，三三两两地爬上堤防。
　　「他们到底是谁啊?」
　　目送黑头轿车和装甲巴士离去之后，拉芬洁儿喃喃自语。
　　「想不到世界上居然还有比我们更奇怪的人。」
　　六号有感而发。
　　「突然有种无力的虚脱感……」
　　三号的结论引起众人的共鸣，只见在场的人无不面色凝重地点点头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『征服世界』的活动一直持续到日落之后才告一个段落，之后众人便各自回家了。
　　家中漆黑一片，母亲尚未回来。反正她是个连续好几天睡在公司也毫不在乎的工作狂，基本上也没什么好惊讶的。父亲和母亲早就已经离婚了，母亲没回来的话，就代表家里面半个人也没有。
　　依序打开玄关、走廊、起居室以及二楼房间的电灯开关之后，我随手将书包丢在床上，接着又脱下制服、换上家居服。
　　正当我打算把制服挂上衣架的时候，玄关的门铃突然响起。
　　会是谁啊?有栖吗?不对，急性子的有栖一定是连按好几次电铃，可是我刚刚只听到一次铃声而已。
　　于是我走出房间，沿着楼梯来到一楼，打开了大门。
　　来者是一名身穿全黑西装、戴着全黑墨镜的长发男子，年纪大概二十五岁上下。夜幕低垂的现在居然还戴着墨镜，如果不是新兴宗教的传教士，就是诈骗集团的推销员，反正不会是什么好东西就对了。
　　「对不起，我们不需要。」
　　我下意识地关上大门。
　　「请等一下，我不是什么可疑人物。」
　　对方隔着一层门板急着解释。对啦，最好不是可疑人物。
　　「敝姓鲛岛，是童话王国集团的代表。我今天是为了小姐的事情，特地来向您致意的。」
　　我打开一条门缝。
　　「你所谓的小姐是指龙造寺吗?」
　　「是的，不知道小姐有没有造成班上同学的困扰?」
　　一身黑的鲛岛将包装精美的礼盒递到我面前，上面还附了一张名片。
　　「一点小意思，请笑纳。」
　　「啊?」
　　我反射性地伸手接下。
　　「这是……?」
　　「希望您往后能多多关照小姐。需要什么尽管吩咐，我们会尽力配合的，该有的礼数当然也少不了，还请您包容小姐的任性妄为。」
　　「呃?嗯……」
　　「小姐自幼生活在祖父，也就是前任社长的严格管教之下，努力钻研帝王学以及经营学，小小年纪就掌管了公司各主要部门的业务运作。因此小姐没有什么休闲时间，再加上个性骄纵了些，小学以及中学时期一直都没有什么朋友。
　　如今转到新学校之后，却在第一天与您成为好友，这个消息传到我们这些员工的耳中，大家无不流下感动的泪水。」
　　我只能苦笑以对，同时也有点怀疑他的这番告白到底是真心，还是假意。
　　「要是小姐出现任何状况，请直接与我联系，我一天二十四小时、一年三百六十五天随时待命。那么，今天就先告辞了。」
　　鲛岛深深地一鞠躬。
　　「对了，请不要让小姐知道在下今日的来访。」
　　无视于愣在原地的我，鲛岛径自转身离去。
　　凝视着捧在手中的礼盒，我站在门口发呆了好一阵子才回过神来。