　　
　　终章
　　
　　
　　“……没想到，由大人竟然会是郑副官大人……”
　　秀丽脸色僵硬，望着身旁脸颊不再凹陷，已经完全恢复原本温和面容的郑悠舜。
　　“也就是说，当时已经不在塔里了……”
　　难怪燕青才会斩钉截铁地表示：“连朔洵也无可奈何。”
　　“非常抱歉，一直将大人蒙在鼓里。”
　　温柔又十分悦耳的声音，而且真可说是人如其声。
　　一言一行均给人温和的印象，然而眼眸之中忽隐忽现的坚强意志让他看起来毫不柔弱。从容不迫的举止散发出沉着与稳重，仿佛连他周遭的时间流动也与众不同，令人感觉从他的指尖似乎会溢出名为智慧的水滴一般。到现在仍然不敢置信这样的他居然会采取将自己关在监狱塔的行动。
　　“我先前就是待在那里。”顺着由大人的指尖望向高塔，秀丽愣住了。这座塔不仅仅矗立在断崖峭壁的边缘，更可怕的是几乎是整个倾向崖边。假如塔内有人大肆破坏的话，恐怕会拦腰折断，以倒栽葱之姿坠落悬崖。
　　换成秀丽，就算付钱要她爬上那座高塔的顶端，她也不愿意。
　　“虽说想骗过敌人必须先骗过自己人……不过您究竟是如何离开那座高塔的呢？”
　　答应朔洵全面封锁琥琏的要求后，悠舜判断这是茶家的最后通牒，立即按照事前拟定的计划，准备逃出高塔。然而，高塔四周时时都有茶家的佣兵部队四处巡逻，再加上他行动不便，想独力逃出毕竟是不可能的。
　　“……唔——嗯，其实我到现在还不太清楚。”
　　见他微微侧着头，秀丽呆住了……这是怎么回事？
　　“这个嘛、当初是全权交给南师父……也就是燕青的师父负责，谁知他突然从后面将我打昏，等我清醒之际已经被丢在金华郡府……”
　　“什么？用、用丢的……”
　　“连我也大吃一惊。当时只觉得很冷，醒来后才发现，原来已经躺在郡府的庭院里。”
　　这样像话吗？
　　见郑悠舜一脸笑眯眯地做下结论，秀丽只觉得南师父绝对非比寻常。
　　应该说，真不愧是燕青的师父。
　　“话又说回来，你们真的是在事前准备得相当周到。”
　　秀丽再三赞叹。郑悠舜成功逃出之后，州府的主要机能立刻移往金华郡府。
　　移交工作早在事前开始进行，各郡的裁决事项接下来毫无迟滞地转向金华，完全没有受到任何阻碍。现在回想起来，当秀丽跟影月正在金华处理事宜之际，他也同时忙着加盖代理州牧官印，执行茶州政务。至于就任典礼的准备工作，则由悠舜委托全商联从金华传书信，交代留在州都琥琏的州府众官员逐步进行。
　　由大人最后的工作就是返回琥琏，完成“郑悠舜重返州府”这件工作。
　　“另外也多亏‘茶州秃鹰’两位壮士的协助。”
　　“他们两人四处奔波，将纵火的嫌犯一一拿下。”
　　秀丽在那之后一直坐立难安，硬是强迫翔琳前往琥琏。
　　他们顺利完成身为义贼的重责大任，陆续击倒奉仲障之命准备在琥琏各处纵火的犯人，将他们捆绑起来扔在一旁。由其纯熟的手法来看，感觉“就像技巧精湛的猎人陆续吊起狐狸”一样。
　　“是啊，待事后我会好好向他们答谢。”
　　“嗯……话又说回来，幸好及时赶上就任期限……”
　　“说得也是，如此一来就可以赶上茶州的冬季储备、年底尾牙以及迎接新年的准备工作了。不过，原本我和燕青就没有作过在今天以外的日子举行就任典礼的打算，因此在我看来，一切算是平安无事。”
　　“…………”
　　秀丽无言以对。发生了那么多事情，却能够以平和的语气，用简短一句“一切算是平安无事”作结。
　　（……太、太了不起了……不愧是超越黄尚书大人高中状元的人……）
　　悠舜开心地笑了。
　　“悠舜大人？”
　　“咦？您以前见过我？”
　　“话虽如此……应该说，其实是被朋友强拉，跑去偷看的。”
　　“啊？”
　　悠舜只是保持微笑，不再作答。
　　“好了，看起来非常漂亮。”
　　悠舜目光柔和地望着秀丽最后将“蓓蕾”花簪用力插入发髻之中，然后颔首。其实“蓓蕾”是玉佩附加的装饰品，由于是影月获赐代表州牧地位的玉佩，因此秀丽决定将“蓓蕾”当作花簪使用。
　　——一方面也是因为有许多忘不了的回忆。
　　“真、真抱歉，麻烦悠舜大人您帮忙穿戴。”
　　“哪里，不用客气。况且由香铃姑娘帮忙杜州牧大人打理应该会比较妥当才对，因为他非常在意，急得脸色发白。”
　　“是啊。”
　　想到刚返回之际，香铃直接冲向影月，赏了他一巴掌，秀丽不禁笑了起来。
　　“真是……我再也不管你了！啊啊秀丽小姐，幸亏您平安无事，真是太好了！”
　　影月抚着被打的脸颊，直翻白眼。即便是史上最年轻的状元及第，也得花费一段时间才能理解少女口是心非的表达方式吧。
　　香铃来到琥琏之后，一直勤奋工作，并帮忙准备就任典礼……不，几乎是全权负责，让清一色都是男人的州府目瞪口呆。众州官员也非常努力，但是在曾经担任过宫女的香铃眼中，显得有气无力——连花也没装饰几朵就认为“就任典礼准备工作即将完成”，听得她气急败坏，将众人狠狠斥责一顿并发号司令，甚至彻底利用全商联的机能，最后完成让整个典礼焕然一新、充满鲜艳花朵与缤纷色彩的准备工作。强势的作风让燕青见状忍不住嘀咕：“这下绝对被吃得死死的……”，令人印象深刻。
　　“嗯，真的非常好看呢。”
　　薄施的脂粉衬托出英气凛然的华丽与优雅，秀丽所设计的女性专用官服则彰显出不容妥协与坚定的意志。
　　“那些向来表情僵硬的州官们不安地四处踱来踱去的景象真是有趣……之前看了好几年满脸大胡子，不认真又不可爱的州牧大人，这次能够迎接两位认真、努力又可爱的州牧大人，别看大家那样，其实内心都非常高兴。”
　　“……真抱歉啊，谁叫我是满脸大胡子，不认真又不可爱的州牧——噢！好漂亮，小姐真是太美了——”
　　燕青冷不防探出头来，悠舜则不悦地睨了他一眼。
　　“燕青，淑女正在打扮当中，太没礼貌了。”
　　“可是我听到‘好了，看起来非常漂亮’，意思就是已经准备好了对吧？”
　　“真是的，跟你这种粗鲁野蛮又不懂应对进退的前任州牧相处了数个月的时间，我现在真的很担心两位乖巧的州牧大人是不是会受到不良影响。”
　　“少啰嗦——嘿嘿，已经来不及了——”
　　“……燕青。”
　　“知、知道了啦。是我不好啦，对不起嘛！不过现在已经问题一大堆，接下来就交给你处理了。在大摇大摆地白吃白喝之后，事到如今想要遮掩其实是很困难的。”
　　见燕青这番毫无意义的自鸣得意，悠舜欲哭无泪地掩住脸。
　　“……想到这种人要继续当我的同事……就觉得实在是很没有面子。”
　　“唔哇——这样说太过分了吧——总比当上司好吧。”
　　“不要随便抢我的台词。”
　　这段对话让秀丽忍不住笑出声来，由此可见他们这十年来的相处情形。
　　就在这个时候，从敞开的门扉小心翼翼地探出两张面孔。
　　“请问可以进去了吗——？啊，秀丽姐你好漂亮！”
　　“真的好美啊……！”
　　香铃兴奋地接腔，然后忸忸怩怩地凑上前。
　　“……那个、秀丽小姐，真的非常抱歉，无法帮忙小姐打理。”
　　“没关系啦，我一点也不介意。况且影月也打扮得很好看，非常合身呢！”
　　“秀丽小姐你听我说，这个人啊，居然连腰带怎么绑也不知道。”
　　一脸气鼓鼓，又带有一丝欢喜的香铃看起来非常可爱，可以想象她勤快地照料影月的情景。
　　“对了，秀丽小姐，您刚才在走廊是不是收到一位州官大人送的花束。那位大人看起来仪表堂堂，我也觉得有些得意呢。”
　　“啊……是啊，我收到一束萩花哦——那人名叫茗才，真的很开心呢！”
　　闻言，燕青与悠舜不约而同惊谔地喊道“什么？”，而且看起来似乎脸色铁青。
　　“茗、茗才那小子居然、居然会送花？太厉害了——小姐果然是不同凡响……”
　　“没、没想到会有这么一天……真是世事多变，无奇不有啊……”
　　……秀丽决定，不要追究太多比较好。总之现在……
　　“各位，一切都准备好了吗？我这边已经大致打理妥当了。”
　　
　　
　　“啊，静兰，你的宿醉看来已经解了。”
　　今后将成为州军特别指挥官、全身包覆着盔甲的静兰，听了秀丽不经意说出的这句话，用力按住太阳穴……脑子还阵阵发疼。
　　“请小姐别再说了。真是，假如没有陪伴已故夫人晚酌的经验，现在恐怕仍然醉得不省人事。”
　　“呃，静兰大哥，先跟你说一声，按照你那种喝法，没有一命呜呼反而很不可思议——”
　　影月在事后检查酒杯才大感诧异，于是语气委婉地加以劝诫。
　　“好了，影月，要开始了。”
　　“好——”
　　两名州牧四目交接，同时在燕青与悠舜面前屈膝跪地。
　　那是在进士时期学习到的，“面对长官之际的正式礼仪”。
　　“在下红秀丽，将继任两位前任茶州司牧之后，完成所赋予的圣命，希望不断努力以求日益精进。恳请多方面指导鞭策。”
　　“在下杜影月，此次事件的处理方面有诸多不尽完善周全的地方，愿与红州牧大人一同衷心反省。尤其在下的确年纪尚轻，希望继续好好努力，还望不吝指教。”
　　燕青难得露出一副惊慌不安、手足无措的模样。
　　“唔、唔哇——真不好意思，还提到什么鞭策的，好了，快抬起头来。”
　　“说的也对，在公开场合理当行礼如仪才是，官位阶级必须划分清楚。”
　　悠舜拖着一边的脚，分别扶起两位长官，接着微微一笑，费了一番工夫才同样跪了下来。
　　“红州牧大人以及杜州牧大人，在此由衷祝贺两位州牧大人走马上任。从今以后，下官以及茶州府全体官员将全力辅佐并忠诚服从两位大人。”
　　两人还来不及开口，就被燕青搂住，粗鲁地抓乱头发。
　　“终——于全部到齐了！好好加油啰——欢迎来到茶州！”
　　茶克洵一边倾听远处就任典礼的热闹声响，一边振笔疾书。身为茶家宗主，从今以后该做的工作堆积如山；可惜的是，由于不得要领，一直没有太大的进展。
　　其实他已经做好心理准备，以宗主身份接受处斩的宣判，然而两名州牧大人如此告诉他：
　　“把你处斩也无济于事对吧？”
　　“所以请你与春姬同心协力，重振茶家——”
　　……从此以后，他必须花费一辈子的时间弥补自己的罪过。
　　“……现在真的，只剩我一个人了。”
　　克洵停下手边的动作，喃喃自语。
　　祖母与母亲一看见大批擅自闯入的州武官，误以为会被处斩，于是抱着财物逃之夭夭。途中，跌落河里溺毙。由于身怀金饰，所以浮不起来也无法逃脱，以致州武官来不及救援。
　　克洵的血亲至此全部身亡，一个也没留下。
　　不过，他仍然必须往前迈进。
　　沙沙的衣物摩擦声让他回头，一看是春姬。
　　“春姬的部分已经完成了，所以送来给你，请让我继续处理其它工作。”
　　“什么？已经完成了？……真糟糕，看来我非得加把劲才行……对了，春姬。”
　　“什么事？”
　　“这、那个，现在说似乎有点晚……不过你的声音很好听，能听到你说话真的很开心。”
　　春姬沉默半晌，终于抬头望着克洵。
　　“克洵大哥，希望你尽早请算命先生挑选良辰吉日，完成我们的婚事。”
　　正准备走上前的克洵，听到这番话随即一头撞上地板，额上肿了一个包。
　　
　　
　　“茶克洵没有杀害任何人。”英姬一边眺望琥琏繁华的灯火，一边头也不回地轻轻颔首。
　　“……刺杀仲障的是令侄吗？”
　　“是的，他在最后一刻，为了儿子而恢复理智，与克洵扭打成一团，试图让克洵扔掉手中的匕首。正当他抢下匕首之际，仲障走进门来。见状，为了保护儿子便立刻攻击仲障，结果反遭杀害；那时勉强刺了仲障一刀之后——才咽下最后一口气。仲障被自己向来轻蔑的独生子所杀害，然而因为吸入薰香而意识不清的克洵却以为……”
　　“……事到如今，真相已经毫无意义。到头来，依然改变不了他无法拯救自己的父亲跟祖父这项事实。真是……跟鸳洵简直一模一样。”
　　鸳洵在成为茶家宗主之后重返朝廷。所有人均深信他是杀光了本家男性子嗣才能获得那样的地位，而鸳洵本身也不做任何反驳。然而英姬与霄太师明白，其中一定另有隐情。
　　杀害一族的是向来体弱多病的本家嫡长子。因为担忧自己的病情，于是打算将一切让给一心仰慕的鸳洵，有一天在酒内下了毒。趁着鸳洵走进房内看见眼前骇人的景象而一时反应不过来之际，抢走他的佩剑自尽而亡——完全没有考虑被留下来的鸳洵作何想法。
　　“明明没有动手杀任何人，却把责任全部揽在自己身上……我这个丈夫真是笨到了极点。”
　　英姬低喃，接着微微转过头。
　　“霄瑶璇——杀害鸳洵的是你吧。”
　　面对这个直截了当的问题，霄太师静静颔首。
　　“是的。”
　　“过来。”见英姬缓缓转过身，霄太师无声地接近。
　　“比起老头子，揍年轻人比较过瘾吧？”
　　“老头子容易暴毙，所以揍起来比较过瘾。”
　　“……啊，你还是那么可怕……”
　　英姬不再说笑，毫不留情地掴了一巴掌。一次不够，再一次，第二次，第三次。
　　霄太师默默地挨着巴掌，只有这名女子具备这个资格。
　　动作突然停止。霄太师的视线往下移，只见英姬拼命咬着牙，五官微微扭曲，但她绝对不会哭泣。霄太师眼中，仿佛见到第一次见到她那时的少女身影。
　　比任何人深爱、深爱、深爱着鸳洵，无论天涯海角都紧紧追随的少女。鸳洵这辈子唯一深爱的女子——缥英姬。
　　“……我早就知道了。”
　　英姬按住痛得发麻的手心，喃喃自语。
　　“鸳洵一直希望——有一天能够死在你的手里。这一点我早就知道了，所以——所以我从以前就很讨厌你！”
　　“……英姬。”
　　“无论何时，鸳洵眼中只看得到你，而我无论何时都只能待在鸳洵身后等待。他一直往前走到最后——只看见走在前方的你的背影。偶尔，才临时想起来回过头看看我，我……”
　　“英姬。”
　　“没关系，只要——我爱着鸳洵就够了。他愿意让我偎依在他身旁，我已经心满意足了——但是……”
　　英姬狠狠瞪霄太师一眼，紧紧揪住他的衣领。
　　“但是，我的心胸还不至于宽大到足以容忍你的存在！当然身为妻子的我拥有特权，所以在工作繁忙之余，我们还生育了一个儿子。可是你碍眼到了极点！从以前就——总是、总是、总是破坏我跟鸳洵的感情！你这个可恶的小叔！”
　　全身被摇来晃去，霄太师的目光显得飘渺。
　　所以我一点都不想来……为什么会遇到这种事啊？
　　“……破坏的人应该是你才对吧……”
　　“你说什么？”
　　“不……没什么……”
　　英姬似是被推开一般突然放开手。
　　“……鸳洵以前曾经告诉过我。他说他已经隐约明白自己会怎么死，到时候希望我不要哭泣——这样他才能安心离开。”
　　“…………”
　　“……鸳洵他，最后走得安心吗？”
　　“他一直到最后都是按照自己的意志而活。”
　　“他有没有提到我呢？”
　　霄太师一时语塞，英姬不悦地别过脸。
　　“反正提都没有提，真是最差劲的情人，我早就知道了。他的脑子里永远挂念着国家、政务跟你——我永远被摆在其次。”
　　这样也无所谓。英姬再次强调。
　　“……当初就是了解他的个性，才会爱上他；正因为这种个性，我才会爱上鸳洵；所以我不会后悔——”
　　英姬没有哭泣。英姬只在自己丈夫的胸前流泪，这是很早以前就决定好的。霄太师本欲搂住那微微颤抖的纤小香肩——随即放弃，他没有这个资格。
　　“……抱歉，我来迟了一步。但你要明白，鸳洵非常爱你，胜过世上任何人。”
　　一句话也没有，想做的、想说的、想传达的一切——心爱的人早已全部明白。这个男人就是以这种方式爱着英姬。
　　“这一点不用你多嘴我也知道！”
　　“……好好活下去吧，英姬，我回王都后会送来据说很有效的除皱药膏。”
　　“——不准再让我看到你！你这个邪魔歪道！”任凭岁月流逝、世事变迁，她完全没有放弃自己任何一项优点。没错——鸳洵所爱的、许多值得爱的优点完全没有消失。
　　
　　
　　绛攸手持公文走进办公室，一看见国王——刘辉无精打采的表情，立即倒退一步。
　　“……难不成，又是人海战术？”
　　“没错……”
　　“茶州捎来报告，已经顺利完成州牧就任典礼了。”
　　“嗯。”
　　刘辉放心地露出浅笑。绛攸并不知晓龙莲的报告已先行一步抵达，见刘辉的反应显得沉着稳重，于是满意地颔首。
　　“不过……那件事情也差不多到了众人催逼的时候了。”
　　“我也这么认为。”楸瑛苦笑着走进房内。
　　“自国内局势稳定下来之后，已经将近两年时间，你也满二十岁了。老实说，这也太慢了。”
　　“…………”
　　“而且已经不能再拿好男色当借口了。去年春天应霄太师的要求，‘某位贤淑聪慧的千金小姐’进宫负责教育国王的故事早已在众大臣之间口耳相传，加上部分女官也表示两人曾经同床共枕……”
　　“事情不是这样的……全是那个臭老头的诅咒。”
　　刘辉闹起别扭，整个人钻进案桌底下。
　　“喂！躲进那个地方做什么！”
　　绛攸揪住刘辉的衣领，把他拖出来。楸瑛接腔道：
　　“你现在必须下定决心了。到时候就算你不想，哪天我哥他们心血来潮，想必也会从蓝家当中挑选一位我的异母胞妹送上门来——这一天恐怕不用等太久。”
　　绛攸也脸色丕变——倘若蓝家方面主动提出婚事的话，即便一国之君也无法随便拒绝。不仅如此，以家世而言，立即封为皇后也不足为奇。
　　刘辉叹了一口气。
　　“嗯……孤明白，不过……”刘辉理直气壮地大声宣布：
　　“孤可是早就准备好能逃多久就尽量逃！”
　　——王都贵阳，也即将面临改变。
　　