　　第三章
　　不死之身的柏克
　　1
　　时间，八月十日。
　　地点，圆空山。
　　九十九三藏在铺木板的地面上盘腿禅坐。
　　他下半身穿着一件慢跑短裤，其他什么也没穿。
　　像岩石般令人称羡的壮硕肌肉包覆着九十九全身，宛如身穿铠甲。双脚的肌肤直接接触着地面。
　　正面的大门入口完全敞开，眼前是一片杂树林。
　　九十九以锐利的目光瞪视着前方。
　　青叶的末梢，在阳光下迎风摇曳。
　　微风从左侧的窗户吹入，婆娑着九十九的脸颊。是一阵带有海潮气息的和风。
　　从窗口望去，可看见远方的大海。
　　太阳已升至中天。
　　天候炎热。
　　杂树林里的阵阵蝉鸣，带来更炎热的暑意。蝉鸣声犹如空气沸腾为热气的声音。
　　在蛁蟟和熊蝉的声音中，夹杂着寒蝉的鸣叫。
　　九十九闭目养神，进入不知第几次的调息。
　　但进行的并不顺利，因为他心有杂念，而这不是天候炎热的缘故。
　　车辆驶过山下迂回道路所发出的引擎声，以及街道细微的喧闹声，都想杂念似的传入九十九的耳中。
　　从丹则山中救出了深雪，仿佛已是很久以前的事了。
　　然而，离那次的事件，也不过才过了一个星期。
　　关于那件事，已大致解决。
　　菊水组的那帮人，为了钱而诱拐深雪，躲进丹则山中。在山里遇到奥野家逃出的黑豹，遭到袭击。两名绑架放当场毙命，其他三人则是深受重伤。深雪被当时赶到现场的九十九所救。黑豹的饲主奥野，也遭到黑豹的攻击身亡。而黑豹则是在先前的打斗中受伤，大量出血，所以在逃离现场后，便倒卧在血泊之中。
　　这是对外公开的宣称。
　　媒体报道也几乎都是如此描述。
　　然而，与幻兽相关的事实，却是隐而不表。
　　当然了，久鬼玄造和大凤的名字也一样只字未提。
　　是久鬼玄造暗中施压。
　　九十九心里这么想着。
　　就连九十九自己，对于大凤和久鬼玄造的别墅一事，也是完全闭口不提。
　　就算他据实以告，但只要没有确实的证据，也没有人会相信，就算有证据，恐怕也会被久鬼玄造说抹除。
　　这种成人世界的斗争，实非九十九所能适应。
　　“会不会打架，只能说是这世上多种竞争项目中的一项罢了。”
　　云斋曾经说过的话，在九十九的耳畔响起。
　　这至少让他明白了一点。
　　久鬼玄造的力量，远超乎自己的想象。
　　光从媒体报道的部分来看，便可发现这起事件满是疑点。
　　绑架深雪的那帮人为何要带她进入丹则山中呢？
　　报道中引用了那些受伤的犯人供词：“我们是打算将她藏在山里，再由同伴打电话到她家里勒索赎金。”
　　这样的供词很难让人信服。神学的家人至今从未接过半通要索讨赎金的电话。
　　然而，就是就感觉得出，警察似乎是打算以这个方向定案。
　　这对九十九来说，也是很值得庆幸的结果。
　　关于久鬼玄造的别墅一事，明显地对九十九不利。因为它是非法闯入。
　　种子，这件事就这样平息落幕了。
　　但九十九心里人就感到不安。
　　他担心深雪。
　　深雪对大凤的事只字未提。大凤已是半人半兽的状态了，深雪这么做，显见是为了大凤着想。
　　可是……
　　深雪要是说谎，她也将会内卷进这个就是就以一脚跨入的世界。
　　这是深雪在看过大凤的模样后，有所觉悟而作的结论。
　　然而没这样这的好吗？
　　九十九所要前往的，是一条修罗之道。一旦踏入，便永远无法回头。
　　万万不能让深雪踏进这样的世界。
　　九十九的腹部还感觉得到深雪赤裸的酥胸所留下的触感。她覆盖在自己身上的肌肤湿热，仿佛已渗遍全身。
　　虽只是短暂的瞬间，但却是令人目眩神迷的无上幸福。
　　然而，这般温暖的触感，如今却化成不可思议的痛楚，阻碍着九十九的调息。
　　“我就算是死在大凤的手中，也不会有任何怨言！”
　　这句话伴随着深雪覆盖在九十九身上的芳香，贯穿了他的肺腑。
　　为了拯救深雪，他使尽所有力气阻挡在大凤面前，但深雪却对他说出这番话。
　　当时向九十九袭来的一股虚脱感，以及接下来所做到的幸福甜蜜，两者交互缠结着他的肉体。
　　龙王院弘射出的小刀，在他右大腿所留下的伤口，如今已大致痊愈。伤口本身是小事，当伤口所流出的大量鲜血，消耗了九十九的不少体力。
　　只要补充血液，体力便会逐渐恢复。
　　九十九肉体的恢复力，连他自己也感到吃惊。倘若只是进行一般日常的动作，并不会感到疼痛。
　　只要稍微忍一下痛，连一些吃力的动作也能办到。
　　九十九张开双眼。
　　因为他在调息时，始终会产生紊乱。
　　原因并不是全然是深雪。九十九有生之年，首次对自己的肉体感到怀疑。
　　——我输给了大凤。
　　他心里有这样的念头。
　　当时，若不是深雪舍命相救，自己一定会被大凤打败。
　　运气差一点，甚至还可能会丧命。
　　自己当时确实是有伤在身。
　　而且，大凤变身为一头野兽，全身散发出异于常人的气。在化身为幻兽时，他的实力深不可测。
　　可是……
　　大凤在九十九面前，兔起鹃落之际便将押着深雪的三名男子击倒在地。一人撞向树干，一人手腕骨折，另一人则是后脑受到撞击，三人在转瞬间便被摆平。
　　只有龙王院弘一人成功脱逃。
　　连龙王院弘这位体术的天才，也是使出了浑身解数，才得以避开大凤的攻击。
　　曾以双龙脚的绝招令九十九浑身颤抖的龙王院弘，也落得如此狼狈的下场。
　　——我有那个本事吗？
　　九十九自忖，大凤变身为幻兽后，自己恐怕不是他的对手。
　　累积了十多年修行的他，也许三两下便会被大凤给搁倒。
　　大凤的资质和进步，确实是相当的出色。然而，若是在人类的水准的战斗下，大凤尚不是九十九的对手。
　　大凤一旦变身为幻兽，便能发挥令人难以置信的强大力量。
　　云斋传授九十九的圆空拳发劲法，让他得以勉强抵挡大凤的攻击，但接下来，却是深雪保护了他。
　　九十九甚至在心里想着，如果能够在那幸福甜蜜的瞬间，就这样死去，不知道该有多好。
　　要不是深雪在场，自己一定会被大凤击倒。
　　不，话说回来，为什么自己非得和大凤对决不可呢？
　　——为什么我要拿自己的和大凤比较呢？
　　是因为深雪在场的缘故。九十九心里这么想。
　　大凤的行踪成谜。
　　他就这样消失在山中。
　　我的想办法解救大凤——除了这样的想法外，九十九心里也希望大凤就此一去不回。
　　他为这样的想法感到可耻。
　　自己的肉体逐渐变化为幻兽的那种恐惧和绝望，不知有多难受，但是在感受大凤的痛楚之前，九十九先想到的是自己的欲望。
　　仿佛身材越是高大，肉体中所充塞的毒素也越多。
　　九十九建国到我在山中的那头黑豹的尸体。
　　黑豹的腹部被纵向剖开，里头一部分的内脏露出体外，显然已气绝多时。
　　黑豹在九十九和大凤面前消失时，还没有这道伤。是这道伤口，给了黑豹最后一击，结束了它的野性。
　　是什么人下的手？
　　大凤吗？
　　还是……
　　九十九的思绪奔腾。
　　他豁然站起。
　　如果这个时候云斋在身边就好了。九十九渴望见云斋一面。
　　“要去吗……”
　　九十九暗自沉吟。
　　他要去的地方，是久鬼玄造的住处。
　　为了抓住大凤，而派菊水组的人强行掠走深雪的，正是久鬼玄造。
　　虽然没有证据，但九十九确信是这样没错。
　　此刻的他，自然是对久鬼玄造有着满腔怒火。然而，他对玄造的愤怒，却又似乎少了一点什么。玄造明明就是害深雪遭遇这一连串危险的罪魁祸首，但九十九对他的怒火却以消退。
　　看来，是玄造那不科斯的魅力，以及围绕在他身上的许多谜团，才使得九十九有这样的反应。
　　他拾起脱在地上的牛仔裤和T恤。
　　久鬼丽一和由魅一起失踪，大凤和云斋也不在，如今可查出幻兽之谜的唯一线索，就只有久鬼玄造。
　　2
　　这里是一处宽敞的会客室，里头正开着空调。
　　就是就坐在豪华的黑皮沙发中。
　　尽管九十九对房屋的家具和设计一窍不通，但是连他这样的人也能明白地看出里头全是一流的高级品。
　　至少，所费不菲是可以确定的。
　　不会过于华丽，而且相当地协调。
　　室内清一色采用黑色系，风格独具。很懂得钱该花在什么地方。
　　就是就有些不知所措。
　　本以为会吃闭门羹，但是当他透过对讲机，说明他想见玄造的来意时，对方却很干脆地请他进屋内。接着，他就被请到了这间会客室。
　　约莫过了十分钟后，久鬼玄造才现身。
　　大门打开，玄造稳重的身影终于出现。他身后站着先前见过的那两名保镖装扮的男子。
　　“不要紧。你们退下吧。”
　　玄造的目光扫向身后，向那两名男子发出一声低沉的吆唤。
　　那两名男子微微点个头，向他行了一礼。
　　玄造板起了那扇厚重的木门，犹如是要将这两人摒除在门外似的。
　　他身上穿着和服。
　　“让你久等了。”
　　这时，他才将目光移到坐在沙发上的九十九身上。
　　他正面看着九十九。
　　这里所说的正面，并非只是站在前面的意思。玄造是真正从正面看着对方。
　　他睁开眼睛，直直地望着对方。既不装腔作势，也没有献媚之色。从正面以实现与人对峙。
　　既无鄙视九十九的神情，也不显丝毫惧色。
　　玄造所具有的一股压迫感，正不断地传来。
　　“抱歉，我刚才在换衣服，”
　　“哪儿的话。”九十九回答道。
　　玄造不急不徐地坐在对面的沙发上。
　　他身上有一股气势，与九十九高大的身材相形之下，毫不逊色。
　　“那么……”
　　玄造轻声说了这一句话之后，便沉默不语。
　　他并没有询问九十九的来意。
　　和先前的那个晚上一样。他在等九十九自己说明来意。
　　“我原本没想到可以见到你。”
　　九十九故意拐个大弯。
　　他来到这里，并没有什么特别具体的目的。
　　九十九的目的是要得知大凤、久鬼以及幻兽的相关情报。
　　还有，为何玄造要将自己的儿子久鬼监禁在箱根的别墅里。
　　如果披头就这样质问，玄造势必不会回答。
　　想必玄造也知道九十九偷袭菊水组事务所，之后又从他箱根的别墅放走久鬼的事吧。总之，九十九打算才旁敲侧击的方式。
　　“你是来见我的对吧？”玄造回答道。
　　“是的。”
　　“我之前说过，我这里随时都欢迎你来。不过看你的神情，不像是要来投靠我的样子。”
　　“我的神情看起来有怎样吗？”
　　“与先前和你见面时，有些许不同。”
　　“怎么个不同法？”
　　“你现在的神情，仿佛连你自己的父母也会被你给吞噬。”
　　玄造如此说道，紧抿着双唇。
　　尽管这个男人咋看温和，但是在他的沉默之中。带有一股气势。
　　他那看是五十多岁的年纪的脸庞，具有独特的旺盛精力。
　　他与云斋不同，有一种好比磁铁般吸引人的魅力。九十九之所以来到这里，也许正是被玄造的磁力所吸引。
　　在哪一瞬间，九十九觉得自己的内心似乎已被整玄造所看透。
　　“你在菊水组的事务所里，把他们整的人仰马翻是吧。”
　　玄造徒然冒出这么一句。
　　“真没想到，这些在黑道混饭吃的人，竟然被一名高中生打得落花流水。我没跟他们的老大这么说，算是替他们留了一点面子。”
　　听起来，玄造这番话像是在威吓。
　　“我听说在你的别墅里，有菊水组的人在，所以我专程跑到箱根，想向他们赔不是。不过，我这个人不太会讲话，所以又和他们动起手来。”
　　“哦？”
　　“我在那里看到了一个有趣的东西。”
　　“你看到了什么。”
　　“你的儿子丽一，他被关在二楼的房间里，全身赤裸。”
　　“原来如此。”
　　“我看见了。”九十九缓缓地说道。
　　他向玄造投射出试探的目光。
　　玄造依旧神色自若地正面接下九十九的目光。
　　“久鬼在我面前变身为一头奇怪的野兽。如同是电影中常见的那种狼人变身的镜头。”
　　“你看到那个了对吧。”
　　“是的。”九十九沉声回答道。
　　“那根本不叫治疗。你为什么要将自己的儿子关在那种地方？”
　　“九十九小弟。”
　　玄造粗大的下巴微微后收，瞪视着九十九。
　　“上次我曾经跟你说过。现在我再讲一次。你现在还是个学生，有一个不是你所应该闯入的世界。你最好先了解这点。”
　　玄造如此说道，他的言谈之中，带有可怕的含义。
　　然而，九十九并未因此感到胆怯。
　　“我当时有没有告诉你，我的记性不太好？”
　　“你在我的别墅里所看到的，诚如你亲眼所见一般。不论你看到了什么，关于那件事，你最好别深入细究。”
　　这个时候，门外传来了敲门声，一位年轻女子端来一个盘子，里头放着泡好的红茶的杯子。
　　那名女子离开后，九十九对茶杯依然连沾都不沾一下。
　　这种名为拉普山小种茶的红茶，其独特的印度风味芳香，朝着九十九扑鼻而来。
　　“年轻人，我可以问你一个问题吗？”
　　玄造喝了一口红茶后，将杯子放回杯盘中，如此说道。
　　“九十九，你是为什么而活呢？”
　　好一个出其不意的问题。
　　如同时冷不防地被一把钝刀的前端刺进了腹部一般。
　　“是为了钱、女人、还是权力？其实这些并非是不同的事物。它们都取决于同一样东西。你活在世上的目的是什么？希望你的回答不会令我失望。”
　　九十九无法回答。
　　他脑中首先浮现出深雪的脸庞。接着是云斋和大凤。
　　之后，有各种思绪如浪潮般不断向地涌来。
　　他想将深雪据为己有。
　　他还希望能在一个可以尽情发挥自己肉体与技艺的世界，穷究自己的极限。
　　这些似乎都是他的人生目标，但又仿佛不是这么回事。
　　“没办法回答是吧。”玄造说道。唇角扬起一丝笑意。
　　“我回答不出来。”九十九坦率地说道。
　　“不过，我就很清楚我要什么。”玄造说道。
　　他炯炯有神的双眼，正面瞪着九十九。
　　“是什么？”
　　“不能说。”
　　红茶所扬起的热气已然消失。
　　玄造的目光停留在红茶上，静静凝视了半晌，接着又再次抬起头望着九十九。
　　“你看起来本事不少，不过，如果你和我相争，你认为谁会赢呢？”
　　就是就没有回答，只是一直注视着玄造。
　　他无法掌握玄造这个问题的含义。
　　“你的确很厉害。如果是一对一空手搏斗，你可能一击就能取我的性命。”
　　“没错。”
　　“不过，所谓的升幅并没有那么简单。特别是要取对方的性命……”
　　“……”
　　“如同你拥有力量一样，我拥有的是人脉和钱财。如果一旦和你相争，我就算用尽一切手段，也要将你击溃。我回到世界各地找寻比你更强的高手，花大把的银子聘请他们。如果有机可趁的话，就算使毒也在所不惜，可以用人海战术偷袭你，也可以采用暗杀的方式，有必要的话，甚至不惜动用枪械或是战车。而且，危害到的不只是你。就连你的家人和周遭的朋友，也都会受到波及，只要你有心爱的人，那就是你的弱点。我将毫不犹豫地攻击你这项弱点。所谓的斗争，原本就是这么回事。没有规则而言。”玄造以很重的口气如此说道。
　　“你所拥有的拳法功夫，与我所拥有的财力，在这个层面下是一样的意思。不过，要能将拳法的功夫发挥得淋漓尽致，需要经验；相同的，要懂得运用钱财，也需要经验。”
　　“或许吧。”
　　“九十九一面看着房内的摆设，一面如此说道。”
　　“如果你和我动手，你会怎么对付我？”
　　“我会逃跑。”九十九毫不迟疑地回答道。
　　“逃跑？”
　　“没错，逃跑。”
　　“逃跑之后呢？”
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“等时间过去。”玄造首次朗声而笑。
　　“以时间作为武器是吧。”
　　“只要耐心地等，你自然会比我先死。”
　　“瞧你说的那么可怕。”
　　玄造仿佛觉得很可笑，脸上带着微笑，但眼中却不带半点笑意。
　　他的目光穿过九十九的身体，望着遥远的远空。
　　3
　　虫鸣声此起披落。
　　虽然现在才八月底，但坐落在柑橘田外的杂树林，入夜后便带有浓浓的秋意。
　　邯郸和青松虫在树上尽情地鸣唱，响声如同笛声般透明清澈。脚底下可听见蟋蟀轻快的叫声，掺杂在虫蛰和马追的虫鸣声中。
　　白天的暑气已然消退，林中吹着清爽的微风。
　　在九十九高大的身躯通过的瞬间，虫鸣声戛然而止。不久，背后又再度传来阵阵虫鸣。
　　九十九离开久鬼玄造的豪宅后，顺道去了坂口家一趟。
　　坂口为了救深雪，被龙王院弘折断了两个手指。九十九前往探视，还在他家用了晚膳。
　　儿子的朋友到家里玩，坂口的母亲似乎很高兴。
　　九十九现在是在回家的路上。
　　已经过了晚上十点。
　　上弦月高挂天边。
　　“你是为什么而活呢？”
　　就是就在心中一再反复思索着玄造这番话。
　　这句话在他耳中盘旋不去。
　　他觉得自己的身体变得好沉重。
　　九十九站在圆空山前，突然感到浑身紧绷。
　　他在出门前才关好的大门，现在正微微开着。
　　里面有人。
　　他感觉的出来。
　　就是就听到了声响。
　　像呜咽似的微弱声音。
　　那是从紧闭的双唇所以出的啜泣声。
　　有个人正在这漆黑一票的小屋内哭泣。
　　九十九缓缓将小屋的大门打开。
　　西倾的月亮，青色的光芒从天顶洒落至屋内，有如从九十九的脚底划入一般。
　　在木板地面的中央，坐着一道清瘦的人影，背对着九十九。
　　“你是谁……”九十九以低沉而又清楚的声音问道。
　　那道人影缓缓地转头面向九十九。
　　他的容貌因月光的照拂而变得清晰。
　　这张望着九十九的憔悴面孔，正是大凤。
　　“大凤！”
　　九十九呆立在原地，叫了一声大凤的名字。
　　大凤俊美的脸庞，明显地消瘦憔悴许多。
　　脸峡深陷，蓬头垢面。
　　服装还是跟他们两人在山中分手时一样。但现在已褴褛不堪。
　　“这段时间你跑哪儿去了！”
　　就是旧鞋子也没脱就要走进屋内，此时大凤却霍然站起，像是不准他靠近。
　　两人就这样对立而望，不发一语。
　　大凤乌黑水亮的双眸，静静地凝视着九十九。
　　当初在山中与大凤相遇时，那种充满危险的眼神，已从他眼中消失。现在所呈现的，是九十九与大凤初遇时的眼神。
　　大凤凝望着远方。
　　“我来这里，为的是见你和云斋老师一面。”
　　他的声音相当沉静，静得让人不寒而栗。
　　“云斋老师还没从台湾回来是吧。”
　　九十九点了点头。
　　“不过，能够见你一面，真是太好了。”
　　“大凤，到底是怎么回事？”
　　大凤黯然地微微一笑，以此代替了回答。
　　“请带我向老师问好。我以后再也不能回到这里了。”
　　“什么！？”
　　“深雪就拜托你照顾了。”
　　“等一下，大凤！”
　　大凤的身子跃向空中。
　　正当九十九要朝它奔去时，大凤已经轻盈地越过他的头顶。
　　九十九伸手欲栏，大凤错身而过，朝着敞开的大门入口疾驰而去。
　　此时，门口突然出现一道黑色的人影，遮蔽了月光。
　　大凤急忙越往一旁。
　　在空中一个翻转，缩着身子，降落在木板的一端。
　　出现在门口的不速之客，是名外国人，身高与九十九相仿。在月光的反射下，可清楚看出他满头的金发。不过容貌依旧模糊。
　　门口站着那名外国人了，木板地中央站着九十九，一端站着大凤。
　　三人之间紧绷着一股异样的紧张气氛。
　　最先开口的是那名外国人。
　　“你是大凤对吧。”
　　虽然腔调很生硬，但却是正确的日语。
　　大凤沉默不语，低头注视着那名外国人。
　　那是一张陌生的脸孔。
　　“你是谁？”
　　九十九接话道。
　　它在体内存满了真气。
　　如同时接受了对方的挑战，那名外国人的体内，也凝聚了同样压力的真气。
　　九十九大感错愕。
　　这名金发的外国人，竟然能将真气运用得如此纯熟，真是前所未见。而且，那是极其冷冽之气，犹如北极的冷气出现在眼前一般。
　　“我叫弗列德利希·柏克。”柏克回答道。
　　“我白天时，曾经来这里拜访，但是没人在。所以我现在再次前来。很高兴能够见到大凤。”
　　就在此刻，大凤身子往后翻转，朝着窗口急奔而去。
　　柏克高大的身躯一阵起伏，紧追大风而去。
　　同一时间，九十九正面挡住她的去路。
　　大凤扑向窗口，将玻璃窗拉向一旁，纵身跃向窗外着一片黑暗之中。
　　窗外的草丛登时沙沙作响。
　　“快让开，九十九！”
　　现场除了柏克这一声大喊，还可听到大凤的身体拨开草丛而去的声音，正急速地远去。
　　“你找大凤做什么！”
　　九十九如此问道，同时伸手打开了电灯。
　　失去了大凤，令他挂怀，但是纵容这名男子前去追赶大凤，更令他担心。
　　这个叫柏克的男子，到底是何方神圣？
　　灯泡亮起。
　　在黄色的灯光下站着一名男子，像极了一头全身湿滑的爬虫类动物，昂然挺立。
　　他的身高与九十九相仿。但是全身的肌肉远不如九十九来得壮硕。
　　从他敞开的衬衫中，露出了金黄色的胸毛。
　　柏克双手垂放在身体两侧，以冰冷的眼神瞪着九十九。
　　整烫过的金发，盖在他白皙的前额上。
　　他高挺的鼻梁，如同鹰嘴般弯曲。鼻尖垂至上唇的位置。
　　很奇怪的长相。
　　脸部其他部位和一般人没有两样，惟独鼻子异常高挺。
　　而站在他面前的九十九，在日本人当中也算是个高人一等的巨汉。
　　身高超过一百九十公分。上半身活像是个特大号的木桶。
　　他胸膛的厚度，几乎与肩膀同宽。
　　包覆着肩膀的T恤，布面高高地隆起，犹如里头装了岩石似的。上面还接着一个粗壮的颈项。
　　他的头部好比一颗信手放置的岩块，几乎呈四方形。
　　T恤的袖口，犹如要被他鼓起的上臂肌肉所撑开一般；包住大腿部位的牛仔裤，则显得极为紧绷，宛如包着两个圆木。仿佛只要略微使力，布面就会被撑破。
　　然而，他的肌肉不像健身运动所练就的那般矫作、不自然。而是完全符合实战的肌肉。长得相当均称。
　　尽管他的容貌称不上俊美，但却充满了独特的魅力。
　　“你要阻拦我是吗？”
　　柏克略微将腰部往后缩。
　　“我是有这个打算。得看你怎么做咯。”
　　九十九丰厚的嘴唇往右扬起，呈现出微笑的形状。但眼神不带一丝笑意。
　　柏克的碧眼倏然眯成了一条线。
　　“我找大凤有事。”
　　“我会替你传话。有什么事，跟我说就行了。”
　　“我刚才听到了你们的谈话。大凤不会再回到这里了。”
　　柏克保持腰部往后收的姿态，开始往门口后退。
　　九十九迈步向前追去。
　　此时，柏克对着九十九的脸轻轻挥出右掌。
　　这个动作出乎他的意料之外。
　　当他察觉时，柏克巨大的右掌以来到眼前。他的手指长的惊人。
　　“喝！”
　　九十九头部一沉，同时使出左肘，将他这一掌往上弹开。
　　九十九顿时感到左手腕隐隐作痛。
　　原来柏克的右手已抓住他的左手腕。
　　好强大的握力。
　　如果他手中握的是苹果，只要微微出力，马上便能挤出果汁。
　　九十九头部往下沉，柏克迅速伸出左掌，袭向他的喉咙。
　　动作好似蛇一般。
　　九十九并不加以闪避，他采取另一种强硬的手段。他扭转腰部，使出浑身的力量，将被柏克扣住的左手腕甩向一旁。
　　就是就具有灰熊般刚猛的力道，也唯有他才能使出这样的绝技。
　　柏克的身子顿时失去平衡，往一旁飞了出去。他整个人轻飘飘地浮向空中。
　　因为柏克在完全失去平衡前，朝着九十九的方向用力往地面一蹬。
　　柏克松开了九十九的左手，趴着落在地面上。
　　九十九的T恤，从领子以下，有一道偌大的裂痕。领子到胸口的布面，就握在柏克的左手中。
　　因为柏克朝着九十九的喉咙所施展的攻击未能得手，只抓住了T恤的衣领。
　　“喝——”
　　柏克维持趴在地上的姿势，从喉咙深处吐出干涩的呼气。
　　真气在柏克体内凝结，他猛然聚满了真气。
　　九十九感到背后一阵强烈的寒意游走。
　　莫非他要使出发劲？
　　九十九随即也在瞬间贮存了和他同等的真气。
　　九十九打开气道，造出一条通往右拳的通道。
　　他打算以相同的发劲来抵挡柏克的发劲攻击。
　　柏克挺起上身。
　　刹那间，只见他全身化为一道白光所包覆，那道白光像蛇一般强烈地扭动。
　　就在他劲射出这倒白色闪光的同时，九十九从中央看到柏克扬起嘴角一笑，这景象令人感到毛骨悚然。他的薄唇正咧嘴而笑。这是使出发劲时的力量影响下，扭曲变形而成的笑脸。
　　是爬虫类动物的笑脸。
　　九十九向前挥出一记右拳，伴随着强烈的气势，以发劲击向对手。
　　然而，他所使出的发劲攻击，并没有击中对手的感觉，向前挥出的这一拳，就这么大众柏克的胸膛。
　　如同是打向了软趴趴的橡皮。
　　紧接着而来的瞬间，一股强烈的冲击打中九十九的后脑。
　　他只感觉自己就像是被高压电球结狠狠地击中了似的。
　　到底发生了什么事？
　　九十九感觉自己的身体缓缓地向前倾倒。
　　砰地一声，他的胸口和脸部撞向了某个东西。
　　他以手撑地，把头抬了起来。眼前看到的是地面。他这才明白，原来他的胸口和脸部撞向了地面。
　　九十九右手撑在地上，他说碰触的地方，正是刚才大凤所坐的位置。
　　地上还留着些微的温热，如同是大凤哀伤的残渣。
　　在他脸部下的地板上，有水滴的痕迹。
　　——大凤刚才在这里哭过吧。
　　在逐渐淡去的意识中，九十九想起了刚才在黑暗中所听到的轻声呜咽。
　　门口传来了声响。
　　是柏克离去的声音。
　　就是就不明白自己为何无法动弹。
　　——我输了吗？
　　他在心里这么想着。
　　他缓缓地抬起头，往门口望去。
　　门的另一头，是一片深坠无限的黑暗。杂树林在这黑暗中频频哗哗作响。
　　九十九感觉到，这片黑暗犹如一道深不见底的深渊。
　　大凤没入这片黑暗当中，而现在，柏克也消失其中。
　　久鬼应该也身处于这片黑暗中的某处。
　　只有他独自一人被遗留在这里。
　　“别丢下我啊，大凤。”
　　他想叫出声，但是嘴唇却动不了。只能发出细微的呻吟。
　　这是何等的哀戚，何等的落寞。
　　“别丢下我啊！”
　　九十九再次想要说出这句话。然而，他只是低下头。
　　眼前是大凤所留下的水滴痕迹。
　　这如同是大凤所遗留的纪念象征，代表着他与九十九、云斋，以及与他自己的诀别。
　　九十九的右手已经无力再撑着，更无力让自己抬起头来。
　　他闭上眼睛。被这片黑暗所吞噬。
　　呜……
　　在逐渐失去意识的过程中，九十九感觉自己仿佛听过这个野兽对这黑暗呼号的旋律。
　　在他的脸部再度撞向地面前，意识却被拖进了深沉的黑暗之中。