　　后记
　　哗！竟然一不小心就写完了！
　　还真的是在这种情况下写完的呢。
　　在旅馆里闭关了大约有十日之久。我处于半歇斯底里状态，拼命地做腹地挺身，然后一边在心理面咒骂着，就这样完成了这本书。
　　终于完成了！
　　群马县的尾关先生。爱知县的家弓先生、奈良县的家柏先生、许多来信的读者们、以及热切期待下集问世的您，我总算得以将《幻兽キマイラ》系列3《幻兽キマイラ饿狼变》呈现在各位面前了。
　　“怎么还不赶快写续集啊！”来行为吓我的香川县前川先生，你很喜欢云斋和大凤对吧？真是抱歉，这次九十九三藏一个人就几乎占了一半以上的页面。
　　北海道的大友先生来信写道：“真想早日看到九十九三藏他们。”相信这次您得以一当宿愿了。
　　虽然大凤吼在这一集里的登场场次不多，但我预定下一卷开始，要再度以他来做铺陈。另外，九十九乱藏在这本书里虽然只提到了名字，但因为他是所钟爱的九十九三藏的哥哥，所以现在我让他活跃其他的故事中。那个故事目前正在《SFad-ventyre》月刊杂志中不定期连载，预定日后将集结成书。此事也想到值得期待。
　　当我写完这本书后返回家中时，竟然已经听得到蟋蟀的鸣叫声了。不知不觉间，一个季节已过去，令我深深地体悟到“听闻风声气，方知秋日至”的感慨。雾峰一带，应该已经长满了秋意浓厚的松虫草，想起过去我在同样的时节，没有工作在身，无事一身轻，只是呆呆地望着这片松虫草在高原微风的吹拂下摇曳的景致，似乎是好久好久以前的事了。
　　说道松虫草，确实是很不可思议的一种花。每当我看到松虫草淡紫色的花朵，我就很想问它们——你们是不是还有什么事没做儿呢？这个夏天，你们到底是多么卖力地在工作？我很想再次好好地欣赏蔚蓝的大海、满心欢喜地动手写自己一直无法寄出的信、取出那些过去未能造访的山峦地图。以前走过的山岭步道，现在应该正吹着徐徐的秋风吧，一想到草原上的天空有无数的红蜻蜓飞翔的景色，便感觉自己失去了一些再也无法挽回的事物。心情难受时也变得坦率起来，想见什么人，就应该放胆去见。因耀眼的和风而摇曳生姿的宴会，由花儿宣告了落幕。这花就是松虫草。
　　几年夏天，我去了一趟九州的“访鹤”。
　　听过歌词的描述，以及有人的经验谈后，这个在九重连山的山峦重重包围下的“访鹤”，是我非去不可的地方。此处人烟稀少，郁郁苍苍的草原如梦境无限延伸的景象，至今依然历历在目。
　　今年秋天，我预计再写一本全新的长篇故事。
　　为什么要写“后记”？我想绕个远路来提及这件事。
　　有两个人的关系，颇令我在意。
　　那就是武田铁矢和泽木耕太郎这两人的关系，甚至让我感到些许的嫉妒。
　　我从以前就很注意武田铁矢的工作态度。我看过此次“刑事物语2”中，那令人感动的单手伏地地挺身的场景，也看过“龙马”的录影带。这样的他，是怎样和泽木耕太郎结识的呢？
　　我第一次接触泽木耕太郎，是《一瞬之夏》。《一瞬之夏》这个标题的切入点相当好，我为他所深深吸引，也只有这本书我没先翻内容便直接看了起来。我先后看了《恐怖份子的决算》、《大地漂流者》、《不败者》、《年轻实力者》，已几乎相反的顺序来拜读他的著作，一直到看了《路上的视野》，让我对于这位作者看对象的视野角度、切入方法，感到相当震惊。他的真挚带给我不小的冲击，站在一个写同样性质小说的作者立场，我觉他能到给我净化，反省着自己是否也有这样的处理手法。
　　我开始看泽木耕太郎的书，与武田铁矢开始将“龙马”搬上电视，向松田隆智学习螳螂拳，几乎都在同一个时期。
　　泽木耕太郎曾经以来宾的身份，参加过武田铁矢的谈话性广播节目（已经结束了），那个时候我才知道他们两人是朋友。在他们两人的对谈中，泽木耕太郎针对书中的后记谈到了自己的想法。里头有一段话，听得我频频点头称是，所以在此应用如下。
　　(次对谈内容收录在武田铁矢的著作《人生中心》中。）
　　我很喜欢阅读吉本隆明先生的诗集，吉本先生的书一定会写后记。虽然我不曾当面问过他，但是从他的作品来判断，十足是这样没错。
　　吉本先生说过：“过去在战争时，我总会想：‘自己所喜欢的作家和诗人，不知道对这场战争有什么看法’，但他们全都保持沉默。但是我便告诉自己，日后我要是也能写书，我一定要完整地表达出‘自己是如何来看这个世界，站在什么样的位置’。当我开始写书时，我会接着‘复记’，一步一步地告诉世人，我的人生是如何，我是以何种方式来做决断。”我在看过他这番说法后，也在心里告诉自己，就算我无法写出与时代紧密结合的文章，我也要表达出自己是如何面对人生、保持着何种想法，一直不停地写下去。
　　我也有同感。
　　“丑女顿时心情为之一沉。”
　　但这一行霹雳的文字映入我严重时，我看得目瞪口呆。
　　哇！
　　我大为骇异。
　　这句话是出自林真理子《买个好心情回家吧》三日的第四十四页。
　　林真理子在这一段文字后面接着写道：“我们明明就已经做了这么多奉献……因为她知道，世上满是一些什么事也不做，就自动会博得别人好感的女孩。”这两行字，可说是用来缓和和前面哪行文字震撼力的余韵。“丑女顿时心情为之一沉”，在这行简洁有力的句子前，不需要任何类似解说的文字。这段文字充满了震撼力。我也很想讲这么简洁的一段文字用在小说当中，的确相当令我感到震惊。
　　被人夸赞是很欣喜的一件事。
　　特别是自己所写的小说得到人们的赞赏，这时感到欣慰。要是夸得真好搔中痒处，更是令人喜不自胜。作者自己深感自负之处被人准确地点出：“就是这里，这里写的很棒！”这种快感虽有点难为情，但却让人陶醉。
　　我这番话，指的是最上胜平先生在《书的杂志》以及《SF之书》当中，对本书所做的评论。“崭新的肉体论就此诞生”，他这段文字映入我眼中，给了我相当大的勇气，光是短短的这几页版面，实难详述我心中的感受。虽然很想在此和他相互声援，但要是被看作是作家和书评家之间的套招，反倒会惹来不必要的麻烦。不过但我在写第三集的《幻兽キマイラ》时，他赐给我很大的助力，我想在此向他传达心中的谢意。
　　要是各位觉得这个故事不再有趣了，请您随时告诉我一声，不用客气。
　　还是老话一句，这个故事绝对会让人回味无穷。
　　一九八三年八月二十日
　　梦枕貘执笔于小田原