　　第八章
　　酒乱风
　　1
　　这名女子的名字叫胁田凉子。
　　她所住的公寓位于四谷。
　　他们抵达公寓后，凉子便先对九十九的伤势进行大致的处理，然后让他冲个澡。
　　接下来，凉子再次仔细替他的伤口进行治疗。
　　凉子已经换下连身洋装，穿上轻便的短裙好衬衫。
　　看过九十九浑身的铁打损伤和淤青后，凉子诧异地叹了口气。
　　看过九十九打着胳膊，下半身穿着一条牛仔裤，他背后青一块紫一块，伤痕累累。
　　“没想到伤成这样你还能活着。”
　　从喉咙滑向左耳的血痕，已不再出血。
　　不论是塔计程车还是疗伤，凉子都从未过问九十九为何会在那种地方与人争夺。
　　“好了。”
　　对最后一处伤口涂完药膏后，凉子朝九十九的背部用力地拍了一下。
　　“把T恤穿上吧。”
　　凉子将九十九的T恤放在他的膝盖上。
　　九十九在冲澡时，凉子将T恤连同内衣一起丢进洗衣机里大致洗过一遍，再以吹风机和烫斗将衣服弄干。
　　只有牛仔裤没这样处理，九十九还是穿着它，没有加以清洗。
　　当他从T恤钻出头来，只见凉子还是穿着它，手插着腰站在他面前。
　　“你肚子饿了吧。我用现有的材料做饭给你吃，你稍等一下哦。”
　　凉子脸上洋溢着开朗的微笑。
　　接着，他兴高采烈地走向厨房，开始传来切菜的声音。
　　九十九重新环顾屋内四周。两间房外加餐厅和厨房，是一件相当舒适的公寓。
　　靠窗的位置摆着一张设计用的大书桌，只有书桌的周围略显凌乱，除此之外，全部整理的仅仅有条。
　　书桌的周围摆放着各种大小的整理柜，坐在椅子上不用移动，便可伸手够到任何一个整理柜。
　　有主要用来放纸的柜子，以及放置原子笔、画笔、针笔等器具的柜子，各种整理柜似乎都依照各自的用法分开使用。
　　书桌上放着像是liquiter牌的丙烯颜料，以及一张空白的画板。
　　虽然咋看之下看时凌乱，但却是最方便当事人作业的一种状态。
　　椅子上放着一件折叠整齐的和服。
　　这就是凉子当时在小田线电车上所穿的和服。
　　“你知道吗，我今天刚去相亲回来呢。”凉子在厨房里朗声说道。“虽然我不愿意，但是家人硬逼着我去，所以我也就硬着头皮去和对方见面，不过，终究还是不行。就算对方是一流大学毕业也一样。只有我父母在一头热。”
　　“所以你才穿和服赴约是吧。”
　　“这方面，我父母相当在意。夏天穿和服，热死人了……”
　　“不过，我看你好像不觉得热。”
　　“那是我一直在忍耐。像那种时候，女人再苦也得硬撑。”
　　切菜的声音顿了片刻。
　　不久，再度传来切菜的声音，以及凉子抿嘴而笑的笑声。
　　“我问你，你会不会觉得很有趣？”凉子忍者笑如此说道。
　　“你指的是什么？”
　　“就是当时那位大叔脸上的神情啊。虽然看起来像是在生气，但他一定是极力掩饰内心的不安。”
　　凉子再次抿嘴而笑。
　　“因为你的个头实在是太大了，所以他甚至在临走时，也不敢留下半句狠话。”
　　“是这样吗？”
　　“不过，他要行窃的事，你是怎么看出来的呢？”
　　“我也说不上来。”
　　一切只是因为凉子长得像深雪，九十九一直偷偷看着她的缘故，但这却又不能明讲。
　　“我一开始看到你的时候，心里一阵赞叹。”
　　“赞叹？”
　　“我当时心想，哇！从来没见过这么魁梧的人。他应该很厉害吧。接着映入眼中的，是你脸上的伤。于是我便心想，这个看起来很厉害的人竟然也会挨打，搞不好地其实是个很弱的人呢。一想到这里，我便不禁笑了出来。”
　　“我的确很弱。”
　　“怎么可能。一般的小混混，光是看你这个样子，便会吓得夹着尾巴逃跑。”
　　厨房传来瓦斯炉点火的声音。接着发出锅碗碰撞的声响。
　　这阵悦耳的声音，令人陶醉其中，听了凉子的声音和这些声音，仿佛堆积在体内的黑暗之物，会就此缓缓溶解而出。
　　“你也真是的。也不让我向你说声谢谢，便一溜烟地走掉了。这样我很伤脑筋耶。”
　　“对不起。”
　　“当时我已换过衣服，跑去喝了点酒。就在你跟人打架的那一带。有一间我常去光顾的小酒店。回来的时候，刚好就撞见了那一幕。”
　　凉子话还没说到一半突然停了下来，仿佛是在试探九十九的反应似的，不久，又再次传来凉子的声音。
　　“今天可真是精彩的一天。”
　　厨房传来收拾菜刀和砧板的声响。
　　“你的工作是绘画吗？”九十九朗声问道。
　　“我算是半个设计师半个插画家。虽然杂志的工作繁多，但像我这样一个单身女子，就是得这样辛苦地工作，才能够享有眼前这样的生活。”
　　“我可以请教你的芳龄吗？”
　　“可以啊，你问吧。”他以兴奋地语调，若无其事地回答着。
　　“你今年贵庚？”
　　“我今年才二十八。不过，也有人会说‘已经二十八’……”
　　凉子走了过来，面带微笑。
　　她在九十九面前脱去围裙，利落地将它缠绕择好。
　　“我去冲个澡，麻烦你帮我看一下锅子和瓦斯。”
　　凉子进入浴室里，旋即传来莲蓬头的冲水声。
　　水声极尽地在九十九的耳畔响起。
　　“九十九……”
　　凉子的声音掺杂着水声传了过来。
　　“我好像对你一见钟情呢。”
　　2
　　端出来的饭菜，几乎全部被九十九一扫而空。
　　凉子就坐在一旁，以赞叹的眼神看着饭菜一个接一个地进了九十九的胃里。
　　“真不简单。让人很想再多做几道菜，看你究竟有多能吃。”凉子说道。
　　她一手端着一只装有红酒的玻璃杯，另一手环抱立起的双膝。
　　凉子穿着睡袍，感觉相当清爽。
　　她在起居室的绒毛毯上摆着一张和式桌，直接就坐在绒毛毯上用餐。
　　脸上乏着微微的桃红。
　　九十九有一种不可思议的感觉。
　　像这样与凉子对望而坐，感觉整个人放松不少。
　　起初是因为凉子和深雪有几分神似，才会直视着她，但用晚餐后，脑中便再也没有这样的想法。
　　“你应该很厉害对吧？”凉子将酒杯送入口中，如此问道。
　　“我很弱，你也亲眼看到的。如果不是你出面解围，我现在就的躺在医院里了。”
　　“怎么可能。”
　　“我以前也曾经以为自己很厉害，还颇为自负，但现在完全不行了。”
　　“这话怎么说？”
　　“我的身体无法随心所欲地行动。尽管脑子里明白。但身体就是无法行动自如，以前的我跟现在相反。脑子还没反应，身体便先采取了行动。”
　　“你说的是空手道吗？”
　　“算是吧。”
　　“嗯……”凉子点着头，好似想起了什么，眼睛为之一亮。“不过，你以前能够随心所欲地行动对吧？”
　　“是啊。”
　　“但现在却没办法办到。而且也想不出什么特别的原因……”
　　“没错。”
　　“这没什么啦。”凉子突然以松了口气的口吻说道。
　　“你这是陷入了低潮。如果是低潮的话，就用不着担心了。”
　　“咦？”
　　“因为低潮是一定会度过的。所以才叫做低潮啊。”
　　“低潮是吧。”
　　“我也有低潮。像是画不出心里所想的线条，或是想不出勾画之类的。真的很痛苦。不过，应该每个人都会有这样的情形。若只因为这样儿自怨自艾，就太不专业了。尽管陷入低潮，一样可以画出某种水准的线条，这样才称得上专业。这可说是专家狡猾的地方。也可说是一门技术。这可是货真价实的技术哦。技术是不会受到低潮所左右的。再说了，也没有永久持续的低潮。你现在只是因为某种因素，无法展现出你真正的实力罢了。只要有某个契机，便可马上让你恢复正常，这就是所谓的低潮。”
　　低潮——对于凉子哪蛮不在乎的说法，九十九感到一股莫名的感动。
　　仿佛他原本的身手马上便可回到他的身上似的。
　　“别想太多。”
　　凉子放下手中的酒杯，注视着九十九。
　　她的双眸率真而又明亮。
　　九十九不发一语地回望，凉子顿时红晕飞上双颊。
　　“怎么办，真伤脑筋。”
　　她低下头来，眼皮泛着一片樱红。
　　“你怎么了？”
　　“你这样盯着我看，害我心里扑通扑通跳个不停。”
　　宛如连声音也泛起了红晕。她的声音极其娇媚动人。
　　凉子缓缓地绕过和式桌，坐在九十九身旁，。她将身子挨向九十九，侧头靠在他身上。
　　九十九感到左肩有个意想不到的重量。凉子的头正靠在自己的肩上。凉子和自己身体接触的地方，炽热如同火烧。
　　他分不清这是自己的体温，还是凉子透过衣服所传来的体温。
　　刚洗过的秀发，散发着洗发精的香味，直扑九十九的鼻端。
　　九十九的心跳剧烈。他甚至担心凉子会听到自己的心跳声。
　　在电车上，凉子哪耀眼的肉体，如今就依偎在自己身旁，这令就是就不敢置信。
　　“咯，让我来诱惑你吧……”凉子以沙哑的嗓音说道。
　　她静静地依偎在九十九怀中。
　　而九十九粗壮的双臂，也正搂着她的娇躯。
　　怀抱温香软玉，让九十九感到背后有一股麻痹的感觉串流。
　　凉子发出一声娇喘，扭动着身躯，如同是在九十九身上磨蹭一般。
　　凉子没穿内衣，透过胸部可以清楚地感受到她乳房所传来的触感。九十九哪火热之物，正硬挺而起，撑起了牛仔裤的布面。
　　凉子的细腰，倚在盘腿而坐的九十九怀中，像是在刺激它似的扭动着。
　　“我比你想象中的还坏吗？”
　　凉子张开眼睛，抬头望着九十九。眼中带着湿热的光泽。
　　一股强烈的欲望直涌上九十九心头。
　　他几欲当场将凉子扑倒，撕裂她身上的衣服，恣意地将她占为己有。凉子也如此期盼着。
　　九十九抵死强忍住这股冲动。
　　“你不喜欢我吗？”凉子说道。
　　九十九无言以对，也没将她抱得更紧，九十九现在所能做的，就只是搂着凉子香甜的肉体，极力地克制。
　　他不了解自己为何得如此压抑。
　　他渴望着凉子香唇，想将她柔软的双峰握在手中，尽情享受肉体的欢愉。
　　然而，九十九强忍了下来。他认为自己现在是在接受惩罚。
　　时间的经过，说长不长，说短不短。
　　一直静伏不动的凉子，此时突然挪动了身子。
　　“你有意中人对吧？”凉子的脸靠在九十九胸前，如此说道。
　　“是的。”九十九点点头。
　　“你可真笨。我都已经下定决心、鼓起勇气这么做了，而你却让女生这么难堪。这么好的机会，可不是一直都有呢。再说了，我也没叫你要负责任……”
　　“我也是这么想。”
　　“难道，你要我哭给你看吗？”凉子低声说道。
　　九十九还没来得及回答，凉子便已在他的臂弯中微微地颤抖。凉子的脸就靠在他的胸前，他感到一股温热之物真扩散开来。
　　凉子真的落泪了。
　　面对这位拥有神奇魅力的女子，一股无限怜爱之情充塞九十九胸中。
　　他温柔地抱紧凉子。
　　凉子的脸挤在九十九胸前，从中传来了微弱的呜咽声。
　　“你这用力一抱，可真是。害我真的哭出声音来了。”半响后，两次如此说道。
　　“你今天就在这里过夜吧。如果有事要联络，可以打我的电话。”
　　“好。”九十九回答、
　　“你不要看我的脸。我要去房间补个妆。在我回到房间之前，你就闭着眼睛吧。”
　　“知道了。”九十九点点头，闭上了双眼。
　　凉子从九十九胸前抬起头，离开他的怀抱。九十九感觉到凉子起身。
　　紧接着……
　　凉子突然伸出柔软的双臂，缠绕着九十九粗壮的颈项。
　　九十九睁开双眼，只见凉子的脸庞正紧贴在自己面前。
　　接下来的刹那，凉子柔软的香唇凑向了九十九的唇边。
　　隔了许久，凉子才将双唇移开。
　　她嫣然一笑。
　　“小心哦。女人一到二十八岁的年纪。便懂得各种狡诈的手段。”
　　凉子打开客厅另一头的门，走进了门内。
　　刚走进不久，九十九便听到凉子的惊呼。
　　“你是谁？”
　　声音旋即转为尖叫，中途便戛然而止。
　　九十九撞破房门，冲入房内。
　　只见通往阳台的窗户整个敞开，飘入夜晚暖和的空气。
　　龙王院弘背对着这片夜气，昂然立于阳台上。
　　他手中抱着瘫软的凉子。
　　“我是跟在计程车后面追来的。”龙王院弘低声说道。
　　“可真是香艳刺激呢。”
　　龙王院弘鲜红如血的唇际，扬起了V字形的笑意。
　　“你对她做了什么？”
　　“没什么，我只是让她小睡一下而已。我想和你独处。”
　　“可恶的家伙！”
　　“来做个了结吧。”龙王院弘冷冷地说道。
　　3
　　此处是住宅区周边的一处公园。
　　在这个不甚宽敞的用地内，有着攀登架、溜滑梯、秋千以及沙地。
　　周围种有几种不同的树木，不容易由公园处望见里面。
　　在公园的中央位置，有一株高大的老樱树，旁边立着一盏路灯。这是整座公园里唯一的照明。
　　九十九与龙王院弘就站在樱树下对峙着。
　　龙王院弘的手中还抱着瘫软的凉子。
　　头顶的樱树叶，被风吹得沙沙作响。
　　我能战胜这个男人吗？
　　九十九暗自在心中忖度。
　　就连在他还对自己充满自信的时候，也曾经被眼前这个男人的绝技吓出一身冷汗。
　　九十九的体内有一款沉重、黝黑的石头。
　　他可以清楚鲜明地看见。
　　从这颗石头延伸出无数根触手，一再地分歧，遍布自己的手脚和内脏的每个角落。极其不可思议的光景。
　　九十九从自己的肉体中得到这样的感觉，并将它转化为视觉。
　　她静静地审视着这一切。
　　“九十九，看来你很不懂得应负女人。我在一旁看得牙痒痒的呢。”龙王院弘发出揶揄的讪笑。
　　突然间，龙王院弘从凉子的胸前将她身上的便服撕裂。
　　“你做什么！”九十九怒吼道。
　　凉子的乳房整个暴露在外，胸型很美。凝脂般的肌肤，受到路灯的映照，在黑暗中更显白皙。从她的双峰、白皙的腹部。乃至于肚脐，全部一览无遗。
　　粉红色的乳头，宛若处子。
　　龙王院弘伸出死白的手掌，一把攒住凉子的乳房，不住地蹂捏。乳房在他手中扭曲变形，让人不忍卒睹。
　　“混账！”
　　“等我解决你之后，在代替你接受这个女人吧。”
　　“我饶不了你！”
　　九十九全身涌出炽热的怒火。
　　在地狱之火的烧炙下，他体内那颗黝黑的石块开始动摇。
　　龙王院弘缓缓地将凉子放在脚边躺下。
　　他背对着樱树，转头面向九十九。
　　不待他转正，九十九便如一阵烈风般朝他直扑而来。
　　龙王院弘嘴角留着笑意，以同样的速度向后飞奔。
　　就这样转身向后，往樱树上奔去。
　　紧接着，他朝树干上猛力一蹬，跃向了九十九的头顶
　　“喝！”
　　九十九发出一声怒喝，朝着头顶上方的龙王院弘跃去，仿佛还留有摩擦过后的焦味。
　　在这翻转的瞬间，他看到龙王院弘整个人倒悬在樱树的树梢上，脸上兀自挂着微笑。
　　他故意让九十九以为他要由上而下展开攻击，对九十九使出一招将计就计。
　　树梢突然一阵沙沙作响。
　　龙王院弘的身体化为一把黑色的长枪，对准了即将落地的九十九，由头顶直扑而来。
　　九十九只能护住周身的要害，在着地的同时，急忙滚向一旁。
　　背部挨了两击，护住要害的双臂各中一击，合起来一共承受了四下猛烈的攻击。
　　是龙王院弘有空中飞来的飞踢。
　　真可说是神乎其技。
　　这并非光靠训练边能办到。
　　唯有天生的资质，再加上血汗的锻炼，才能完成此等神技。
　　“这是我的第四招，浮龙脚。不过，致命的攻击都被你给躲过了。”
　　九十九绕道树干后，龙王院弘如此对她说道。
　　九十九没有答话，只有兀自不停地喘息。
　　他感觉得出，自己原有的实战直觉，正在逐渐的恢复中。
　　浑身的肌肉正在嫩嫩发热。
　　周身的血管有一种异样的感觉。
　　既不痛，也不痒，是一种不寻常的触感。感觉犹如血管一根一根的被刀片所划开
　　在他的体内深处滚动的那块沉重、黝黑的石头，在在开始产生变化。他正在缓缓的动作着。
　　龙王院弘紧贴着树干，九十九就位在另一头。
　　九十九江西入得其贮存在体内，一面吐息，一面将贮存的气导入链接右肘的气道，让真气盈满右肘
　　。在铆足全力迹象树干。
　　好个石破天惊的一击。
　　他使出了发劲。
　　靠着树干另一侧的龙王院弘，身子整个被震飞了出去。
　　树干微微的震动，樱树的绿叶纷纷掉落。凉子唐我在第，绿叶就落在她的肌肤上。
　　九十九朝着被震飞的龙王院弘飞奔而去。
　　他感到体内热血沸腾。
　　在他的太阳穴不住的激荡。
　　九十九赶到前，龙王院弘便已先行站起，以飞鸟般的节奏往一旁奔去。
　　九十九紧迫其后。
　　正当九十九开始往旁边行动之际，龙王院弘猛然停下脚步，反身跃向九十九。
　　在开始进行某个动作的瞬间，无法立即改做下一个动作。龙王院弘之所以会有这样的举动。
　　便是看准了这短暂的空隙。
　　双方展开了令人眼花缭乱的攻防战。
　　龙王院弘有如长鞭般的身体，彻底压制九十九庞大的身躯。
　　然而，九十九丰厚的双唇，却浮现出倨傲的笑意，这是他许久未见的笑容。
　　每当他的身体受到龙王院弘的攻击，体内就会有个物体剥落。这个不断剥落之物，就是那块黝黑的石头。
　　九十九心里明白。
　　这块黝黑的石头，就是过去一直封印自己行动的罪魁祸首。
　　九十九过去在内心锁孕育的黑暗的意念，就像碎纸屑般的堆积、结晶。因而形成了这块石头。
　　九十九感觉得到，这块石头溶解，他的力量也将一点一滴的恢复。
　　宛如从肉体内侧，沐浴着全新的力量。
　　“低潮时一定会度过的。”
　　溶解这块石头的契机，是凉子所赐。
　　愤怒、憎恨、爱这些全新的情感，正在融化这颗黑石的灵丹妙药。
　　开启这条路的人是凉子，而赐给他力量的人，不是别惹，正是龙王院弘。
　　龙王院弘也感觉到九十九体内住满了不可思议的力量。
　　九十九的攻击逐渐变得犀利，准确的朝自己袭来。
　　他背对着攀登架于九十九展开搏斗。
　　“唔！”
　　九十九朝着龙王院弘的脸部会出刚猛的一记肘击。
　　龙王院弘一沉，躲过这一击。
　　九十九的攻击就这样顺势大象攀登架。再就是就凌厉的劲道下，攀登架的铁管应声弯曲。
　　涂在铁管上的油漆出现裂痕，落下斑驳的漆面。
　　龙王院弘为之一怔。
　　他明白就是旧的肉体内，有着更生以往的力量。
　　“九十九！”此时，耳中传来凉子的呼喊。
　　凉子已经醒来，正站在樱树下。
　　霎时间，龙王院弘朝着凉子的方向飞奔而去。
　　“糟了！”
　　九十九也紧跟着展开行动。
　　但早他一步动手的龙王院弘，速度略胜一筹。
　　“快逃啊，凉子！”九十九发声大喊。
　　当凉子搞清楚眼前的情况时，龙王院弘已经来到了面前。
　　——不好
　　正当这个念头从九十九脑中闪过，凉子已早一步自己躺在地上。
　　此一举动，出乎意料之外。
　　如果凉子是站立着，倒还另当别论，但若是她整个身子平躺，要挟她当人质，得稍微花点时间才行。
　　九十九紧追其后，他有充分的时间，对想要挟持人质的龙王院弘展开攻击。
　　龙王院弘也在这一瞬间做了因应的判断。
　　他猛然朝紧追其后的就是就是出一记后踢，宛如抽出一记快鞭。
　　九十九的身子一沉，这记后踢擦过他的头发。
　　当龙王院弘转过身时，九十九庞大的身躯整个挡住了他的视线。
　　九十九纵声怒吼。
　　一声撼动天地的狮子吼。
　　原本残留在体内的那块黑石，已消失于无形，不留半点痕迹。
　　龙王院弘的脸部一阵痉挛，化成了恶鬼的样貌。
　　同一时间，九十九庞大的身躯也轻盈的月向空中。
　　“喝！”
　　九十九的唇际发出一声呼喝，锐利有如笛声。
　　樱树的树干重重的摇晃。
　　仅摇晃了一下便即停止。
　　龙王院的身体往上攀升到一半，便在空中停下来。
　　九十九的膝击，深深陷入龙王院弘的腹中。
　　龙王院弘背靠着树干，前面抵着九十九的膝盖，整个人背包夹在中间，圆睁着上吊的眼珠，无神地望着远方。
　　两人的身体同时落下。
　　一方用脚站立，一方则有如人偶般委顿在樱树下，一动也不动。
　　就是就低头俯视，只见一道鲜红的血流，有如有生命似的，兀自从龙王院弘V字型的唇际流出。
　　而这位原本看似少年的龙王院弘，他的面貌正明显的转变为一个三十多岁的男子。
　　恍如过去他一直覆盖在脸上的那层表皮溶解，显露出底下真正的面目。
　　真是个不知不扣的妖怪。
　　“九十九。”
　　凉子裸露着酥胸，径自扑进九十九宽阔的怀中。
　　九十九壮硕温暖的双臂，紧拥着眼前这美艳的女性肉体。
　　他怀中的身躯正微微的颤抖。
　　“不用担心，已经结束了。”他低声说道。
　　这是温柔的巨人--九十九三藏的低沉噪音。
　　透过摇拽的樱树仰望，只见一轮明月高挂夜空。