　　作者：梦枕貘
　　译者：高詹灿
　　扫图：衰到不行（=。=我也是刚知道此位大大的名字。。。我承认我笑了。。。）
　　录入：fujibayashi（藤林。。。）
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　幻兽少年3
　　目录
　　【推荐序】梦枕貘与幻兽キマイラ菊地秀行003
　　【幻兽キマイラ系列推荐】
　　与幻兽共舞银色快手005
　　序章011
　　第一章仙人问答019
　　第二章新的幻兽038
　　第三章不死之身的柏克058
　　第四章九十九彷徨篇Ⅰ079
　　第五章九十九彷徨篇Ⅱ104
　　第六章修罗之男117
　　第七章拳风鬼125
　　第八章酒乱风147
　　后记168
　　【精装本?后记】
　　《幻兽少年キマイラ》将持续地写下去173
　　【推荐序】
　　梦枕貘与幻兽キマイラ
　　菊地秀行
　　梦枕貘的《幻兽キマイラ》系列即将加入中国的奇幻小说行列，在下对此甚感欣喜。
　　作者梦枕貘先生，是在日本小说界引发传奇小说风潮的奇才，他的作品理应在日本以外的国家广为出版才是。
　　在他的众多作品中，《幻兽キマイラ》系列更是一套与众不同、佳评如潮的杰作。
　　书中以华丽的文笔，描写了年轻人都会有的青春烦恼和喜悦。体内存在着一头幻兽的主角，他内心的痛苦，是每位年轻人的痛苦；他的喜悦，同时也是每位年轻人的喜悦。读者们应该能从中了解到，所谓的奇幻小说并非只有超乎自然的恐怖和战栗的描写。
　　此外，里头有精彩的打斗场景。这是素有格斗技小说鬼才之称的梦枕貘，让全世界的格斗技清楚呈现在众人面前的一部动作巨作。
　　正因为它独特的速度、力量、激烈，才使得《幻兽キマイラ》系列得以从众多类似的作品当中脱颖而出。唯有梦枕貘才写得出来的格斗世界，就在这里。
　　梦枕貘与《幻兽キマイラ》系列——一位足以夸耀全球的日本作家与他的作品，中国的读者即将得以大饱眼福，实在是好福气。
　　【幻兽キマイラ系列推荐】
　　与幻兽共舞
　　银色快手
　　在日本，奇幻/传奇小说的创作以趋近成熟，琳琅满目的分野，呈现出一片枝繁叶茂的胜景。有鉴于大量引进翻译文学，汲取西方小说的精髓，并融入东洋问话特有的风格，使得奇幻/传奇小说不仅具有消费性（好看、容易消化），更具有文化导向（延伸阅读、典故溯源）的功能，这类的大众读物，满足了许多渴求刺激的读者疯狂的胃纳，更无限延展想像空间的视野。
　　族繁不及备载的作家之中，堪称：“日本奇幻文学大师”的梦枕貘，其作品最具有代表性。许多人是因为读了《阴阳师》小说，才有机会认识这位满脑子不知道装了多少稀奇古怪想法的欧吉桑；由于对他的生平背景感到陌生，反而能够从字里行间感受到他的亲切与幽默。透过他的生花妙笔，开启了日本古典文学的视窗；从那些曲折离奇的故事情节中，体察人性的幽微之光。擅长角色刻画与心理分析的梦枕貘，总是不经意的经由登场人物的对话，流露出他对于人生的观察心得，然而却在你不注意的地方埋下伏笔，让人咀嚼再三、回味无穷，这种深厚的涵养与功力自是长年经验累积所得，如果没有那么多山岳体验，小说中的打斗场面、秘境探险也不会描绘得那样逼真，犹如身临其境一般。
　　更令人称羡的是，他完全符合孔子心目中理想知识分子的形象——将精神美学提升至“游于艺”的最高境界。他热中泛舟、登山等户外活动，对于日本境内的山岳可说是如数家珍（从《幻兽キマイラ1幻兽少年》后半部的文字描述便可得知），喜欢钓鱼，特别是钓香鱼，四国境内的海部川以及箱根的芦之湖等地经常有他的足迹。此外，还喜欢看格斗竞技赛、喜爱摄影、制作陶艺。举办过“陶素人”联展并结集成书，对于传统艺能汝歌舞伎、能剧的鉴赏也有独到的见解。正因为他涉猎多方面的领域，灵感才会源源不断，提供读者质量均丰的文字飨宴。
　　文艺评论家大仓贵之曾说过，对于传奇小说的类型创作而言，梦枕貘可以说是一个相当自觉的作家，他知道读者想要的是什么？并且能够开拓广泛的领域，借由故事的主角带领读者进入他心中的想像边域。比方说，像是成为佛陀前的印度王子悉达多的故事《涅槃之王》系列、被暴力胁迫而诱发潜藏于体内的幻兽《幻兽キマイラ》系列，以及被稗官野史里取材，重塑平安朝灵魂人物的《阴阳师》系列，取材之广泛，令人咋舌。文字优美而流畅，充满速度感、画面感，从《魔兽猎人》的浓郁耽美，到《腐朽的天使》的变幻自在，梦枕貘的小说不断融入新的素材，持续保有其独特的趣味性，即使是访问其他同类型的作家也无法轻易模仿复制，也因此他的作品始终能在书市屹立不摇，成为出版商的定心丸。
　　梦枕貘接受杂志采访时，曾坦言自己从小就是一个活跃好动、喜欢阅读和户外活动的少年。他的故乡小田原市，有农田也有小河，从来不缺玩耍的地方，偶尔带有鱼篓就跳进河里捕鱼，或是挖山芋烤来吃；在另一方面，由于阅读引发的兴趣，他也特别喜欢神话、民间传说故事。从高中开始，他的行程安排得充实而紧凑，不但参加了许多文艺杂志的执笔和编辑，也加入了合唱团和学生委员会成为干部。每逢假日，就往丹泽和中部山岳跑，那时候他曾想过要成为作家、摄影家、山中小屋的管理员。大学毕业那年，唯一去报考的那家出版社没有录取他，连续换过几个兼职的工作，最后他决定为目标，展开艰难的爬格子之路。
　　得知自己没有被出版社录取，只好在上高地的山中小屋谋得一份管理员的工作。每天早上五点半醒来，启动发电机之后，就开始一天的劳动，因为要洗碗还有打扫客房，所以相当忙碌。后来也在滑雪场和温泉区工作过，也做过废纸回收和防旱羽毛衣的编辑，这段期间的工作经验对于他创作小说而言，确实有着相当于的帮助。二十多岁时，为了下定决心写小说，他辞去兼职，把他视如珍宝的相机器材全部卖掉，一个人关在家中专心写作，度过了数个月和稿子搏斗的岁月。
　　刚开始写，写出来的故事情节往往偏离了原先构思好的方向，感觉自己就像是待产的孕妇一般，深刻地体验到故事自脑海中酝酿乃至于诞生的过程，虽然内心怀抱着不安与期待，但对于梦枕貘来说，那是一段教人难忘的幸福时光。
　　他认为，走上专业写作这条不归路，就必须意识到出版一本畅销作品，就好比那些经过无数次淘汰在历史中流传下来的名著一样，优胜劣败完全取决于读者的筛选。这是相当严格的考验，他自己也常想自己的优秀作品不晓得能不能传世？不过呢，他心中秉持着“只有继续写下去，此外无他”的信念，这就是他维持常年创作原动力的秘诀。
　　顺带一提，影响梦枕貘甚巨，促使他步上创作之路的多产作家西村寿行，也写过许多架空背景的小说，例如《原色之蛾》、《毁灭之笛》、《苍茫的大地》、《癌病船》等，他的小说行文流畅，追求快节奏，一幕幕惊心动魄的场景，吧暴力与仇恨，从心理的变态和胜利的变态中解放出来，变成了杀人不眨眼的野兽，于是乎原本善良的人遭受到误解，从此走上黑暗之路，可以说道尽人生的苍凉与悲哀。
　　《幻兽キマイラ》是一部充满学园风味的格斗冒险小说，初看觉得自己好像在看动画似的，学生时代的回忆一幕幕随着作家笔下的人物刻画而浮现，我也曾经像大凤吼一样在学校饱受同学欺负，因此特别感同身受。读完本书，我认为最有感觉的一句话是“你的体内也有这么一头幻兽！”这是久鬼丽一在完全变身前，对主人翁大凤吼说过的一段话。但是这句话在读者的心里，仿佛像对自己叩问一般。所有经历过青春期的男男女女，都会认同主人翁的遭遇。面对陌生的环境，不善于处理自己的人际关系，强者欺凌的危机意识，压抑心中对肉体的渴求，对爱情萌生的憧憬或者是潜藏的暴力，如幻兽自体内窜出！故事情节随着少年成长必经的种种过程发展，愈挫愈勇的斗志和男人征服世界的野心，充斥着向未知领域探索的好奇心，让人迫不及待想一口气看完，欲罢不能。
　　我觉得整部小说就是在描写主角与幻兽共舞的过程，若不能征服心中的野兽，不如想办法去了解它、驾驭它，基于这样的想法，主角“想要让自己变强”的愿望，就在漫长旅程之中逐渐实现。谁不曾有过狂狷的年少？谁不曾有过想要追逐的梦想？梦枕貘打造了一个真正属于年轻人的幻想世界，大凤吼的心声仿佛早年流行歌手王杰，呐喊的歌声犹在耳畔：跑过昨天的我/跑过心中的山与河/击败所有的错/击败命运这个对手/当我对自己许下承诺/狂风和暴雨都在笑我/超越每一个山峰/我不让眼泪流/我要向太阳怒吼/人间有没有英雄/把所有的梦打破/把黑暗丢开/让阳光照进来……（向太阳怒吼，陈乐融作词）
　　银色快手
　　生于一九七三年，东吴日文系毕业，巨蟹男。诗人、日文译者、喜欢一边吃牛肉面，一边看恐怖片。东方的妖魔鬼怪业余研究者，以推广奇怪类型阅读为职志。目前在家从事译述工作，豢养一只长得像外星人的长毛波斯猫。
　　曾在时报悦读网策画“悦读日本”单元，在中时电子报主持过“中时艺文村”，现为自由撰稿人。在《幼狮文艺》刊载“日本妖怪志”专栏。译有《日本恐怖小说选Ⅱ》、《图解老庄思想》、《图解圣经入门》、《吸血鬼猎人D5梦中的D》、《吸血鬼猎人D6D——圣魔遍历》、目前计划出版《日本妖怪话》、《中国妖怪志》等妖怪百科入门书。
　　云斋展开台湾之行，欲揭开幻兽之谜。
　　他在山中遇见了昔日的老友，见到另一名酷似幻兽的奇异男子。云斋从中得知脉轮“鬼骨”与幻兽之间，似乎有某种的关连。
　　另一方面，只身在日本的九十九，正为感情与大凤一事而迷惘。某日，大凤突然现身圆空山与九十九相见，此时却杀出一名身怀绝技的外国人，九十九无力反击，而大凤也因此失去了踪影……
　　面对接连的挫败，九十九意志消沉。此时，正巧龙王院弘以告知大凤下落为由，要求与他单独见面。两人展开一场死斗。陷入低潮的九十九身陷九死一生的险境之中……序章
　　1
　　——实在是搞不懂这个人。
　　这是灰岛切身的感受。
　　这个人，指的就是菊地。
　　他的个性原本就很难摸透，但过去两人好歹还能沟通。一起干了不少坏事。
　　然而，最近就很少走在一起了。
　　——菊地变了。
　　是从什么时候开始的呢？
　　灰岛心里有数。
　　大概是从那天开始的吧。
　　哪天，指的便是今年春节新学期开始的日子。说的更明确一点，就是从发生那个事件后开始。
　　那个时间，也就是灰岛和菊地将大凤吼带进小田原市内的小巷内，想向他勒索一事。然而，当时突然杀出了一位名叫九十九三藏的大汉，反将两人给撂倒在地。
　　九十九是个实力深不可测的男子。
　　身怀绝技的他，就算是和俊美如魔兽般的久鬼丽一交手，也毫不逊色。
　　菊地便是在他“寸指破”这种寸劲功夫的攻击下，当初晕厥。
　　而亚室由魅也目睹了现场的一切。
　　隔天，灰岛和菊地在鬼道馆接受了制裁。
　　下令的人是久鬼，执行者是阿久津。
　　大凤、九十九，以及由魅也都在现场。
　　当时，菊地对九十九燃烧着一股刺眼且异样的杀意，这一幕深深地烙印在灰岛的记忆中。
　　灰岛心想，菊地就是从那个时候开始变了一个人。
　　空手道社的联系，菊地原本经常缺席，但现在则是准时报到，从不间断。不仅如此，他似乎连回到家中，也不忘锻炼拳技。甚至还双拳绑着渗血的绷带上学。
　　灰岛曾亲眼目睹菊地换绷带的情景。
　　拳头的指根处以及关节的皮肤，全都松垮斑驳，淤渍处处，里头淤积着脓和血水。除非是朝着水泥墙之类的硬物猛力挥拳，否则绝不会伤得如此严重。
　　菊地在鬼道馆后面，面不改色地换着绷带。灰岛向前想看个究竟，但菊地却眯着细长的眼睛，目无表情地瞪视着他。
　　菊地眼珠的部分，比一般人还小上一圈，因此眼神看来有些异常。他那绿豆般大的眼睛中，漫溢着锐利的杀意。
　　灰岛感到不寒而栗。
　　菊地在与人进行空手道对打时，更是异常。
　　鬼道馆内所采用的对打规则，并非是点到为止，而是采全接触制，这在高中社团里是不被允许的，但老师们向来都默许这样的行为。
　　对打时，菊地几乎完全没有防御，任凭对手出拳，
　　然后，对手殴打菊地的代价，就是换来他发狂似的回殴。甚至连挥拳攻击脸部的禁止动作也毫不避讳。
　　完全没有任何招式可言。
　　他会全力冲向前抱住对手，使出头槌、用指甲抓人，有时甚至还张口便咬。
　　就像是一头负伤的野兽。
　　他在与人对打时不发一语，有时则会发出下怪鸟般的叫声。
　　没有人愿意和菊地对打。
　　就连灰岛，也曾被菊地的指甲抓得手臂上满是血痕。
　　唯一能勉强应付菊地的，就只有主将阿久津。
　　2不时齐声响起的螺鸣声，在鬼道馆内挥之不去。
　　扑鼻的热气中，溶入了男人浓厚的汗臭。
　　八月十九日。
　　是空手道社夏季集训的最后一天。
　　社员们在木板地面上练习对打。
　　久鬼自从没在鬼道馆路面后，已经过了两个多月的时间。
　　不过社员之间并未产生松懈的气氛。
　　主要当然是归功于阿久津的领导能力，但久鬼无形的影响力，也不容忽视。
　　此意味着，久鬼并非全是靠无力来统御这群人。除了他给人的恐惧感外，还有充满魔性的美貌以及迷人的独特魅力，才得以使众人对他无限神往。
　　自由对打——在柔道中，称之为自由练习。
　　由有空闲的人，彼此自由地更换搭档来练习。
　　在一群男子所围成的源泉当中，只有一个人离群孤立。
　　是菊地。
　　他站在屋内的一隅，直挺挺地站着，有如一根矗立的棍棒，瞪视着其他同伴间的对打。
　　他的身高不到一六○公分。
　　矮壮的身材有如岩石。他的脖子极为短小，犹如陷入肩膀内般。皮肤黝黑干瘪有如皮革，就像是风干的橘子皮。
　　他那狮头鼻的两侧，长着一对细如丝线的眼睛。
　　灰岛一面和人联系对打，一面不时地观察菊地，但菊地对他所投射的目光，完全不予理会。
　　逐渐脱离同伴的恐惧，以及无人肯理睬的悲哀，从他身上丝毫感受不到。
　　他那面无表情的骇人容貌，甚至让人感到一种超然的孤傲。
　　菊地一直静静地注视着其他人的对打，突然间，他的严重露出一道异样的光芒。
　　他的目光投向鬼道馆的入口处。
　　入口处站着一个高大的身影。
　　——是九十九吗？
　　看见这道人影时，菊地脑中霎时闪过这个念头。但此人并非是九十九。
　　是名外国人。
　　他的金发垂在额前，尽管站在远处也一望便知。
　　这名男子居高临下，以诡奇的眼神望着鬼道馆内。
　　他的鼻梁极其弯曲，就是俗称的鹰钩鼻。长相奇特。
　　在高挺的鼻梁两旁，有着一对碧眼。
　　他的眼神恍如一位隔着栅栏注视着游乐园的少年，同时也像是个透过病房的窗户凝望蓝天的病患。
　　然而，这只限于他的眼神。他的长相和身材，都与成人无异。
　　他的嘴角带着笑意，像极了爬虫类的阴冷微笑。
　　他的身材高挑，似乎有一九○公分高。身高与九十九相仿，但却显得清瘦许多。
　　从前胸敞开的T恤间，露出了金色的胸毛。
　　这名外国人的目光，突然停在菊地身上，眼睛眯成一道细缝。似乎带着一抹讪笑。
　　菊地脸色骤变，整张脸变得铁青，鼓胀了起来。
　　不仅是菊地，其他在对打的所有人，不久也都注意到这名外国人的出现。
　　其中有个人在对打时，未能闪过对手的肘击，脸部挨了一记，重重地倒在地上。
　　因为这名外国人的出现，害他注意力分散。
　　倒地的人正是灰岛。
　　灰岛抬起头，一条细细的血丝，从他的鼻孔流出。
　　“停！”
　　阿久津发出一声号令，宛如是以灰岛倒地作为契机似的。
　　“佐藤。”
　　阿久津唤了一声灰岛练习对手的名字。
　　“是！”
　　“你会讲一点英文对吧。你去问他有什么事。”
　　佐藤的表情有点僵硬，似乎面有难色。
　　“是！”
　　佐藤向阿久津微微一鞠躬，喝怒似的涨红着脸，迈步向那名外国人走去。
　　佐藤站在他面前，正要开口向他打招呼时，这名外国人却先开口说道：“这里有没有人是大凤吼的朋友？”
　　虽然听起来洋腔洋调，但他所说的日语相当清楚。
　　他的声音宏亮，一字一句都传进了鬼道馆内每一个人的耳中。
　　佐藤回头看了阿久津一眼。
　　“有人认识大凤吗？”
　　阿久津如此说道。他的目光停在灰岛和菊地身上。
　　在场的每个人都知道大凤的名字。虽然不知道幻兽的事，但是大凤打败坂口一事，众人皆早有耳闻。坂口曾经和阿久津打得旗鼓相当，不是简单的角色。
　　他们也知道久鬼对大凤有一份特别的情感。
　　“我想看你插花。”
　　久鬼甚至还曾经在众人面前对大凤说过这么一段话。
　　然而，他们所知道的，也仅止于此。
　　里头唯有灰岛和菊地比较特别。他们曾经向大凤勒索过。
　　阿久津的目光之所以停留在这两人身上，也有这层含意。
　　灰岛按着鼻子，急忙避开阿久津的目光。
　　唯有菊地对于阿久津的目光丝毫不以为意。他以充满敌意的眼神瞪视着这名外国人。那绿豆般大的小眼睛里，满是疯狂的神色。
　　这名外国人操着怪腔怪调的日语，从大凤的级任导师那里问出了大凤的公寓住所，前往造访过几次，但是大凤都不在。
　　“大凤有个朋友，名叫九十九。你不妨去问那个男人。”阿久津说道。
　　“九十九？我要去哪里才能见到他？”
　　“他人应该是在风祭的圆空山。”
　　“离这里近吗？”
　　于是阿久津便向他说明前往圆空山的路。
　　这名外国人只听过一遍，便点头表示理解。可见他日语的听力和记性非比寻常。当他说了一声谢谢，转身欲离去时，有人将他唤住。
　　“等一下！”
　　这名外国人在内，所有人都循着声音的方向望去。
　　出声的人是菊地。
　　他那利刃般的视线，正瞪视着这名外国人。
　　“你刚才在笑对吧？”菊地如此说道。
　　“你看了我们的练习，对我们发出嘲笑。”
　　他因为情绪激动，嗓音微微发颤。
　　外国人将身体转正，以和刚才同样的目光望着菊地。
　　菊地的脸色一阵青一阵紫。
　　“你的确是在嘲笑我们。你的眼神告诉我，你觉得自己比我们强。仗着自己高大，就嘲笑别人，我饶不了你！”
　　“菊地！”阿久津低声加以喝止。
　　菊地沉默不语，但眼神依旧犀利。
　　现场笼罩着一股紧张的气氛。
　　菊地所说的话有违常理。
　　他的眼中满是憎恨。
　　只能说，他对于像九十九这种身材高大的男人，有着一份特别的情感。
　　这名外国人再度转身，菊地朝着他身后撂下一句狠话。
　　“你怕我是吗？”
　　“住口，菊地！”
　　阿久津伸出粗壮的手臂，制止了菊地。
　　菊地张开五爪，向阿久津的手臂抓去。
　　阿久津重重地踢出一记膝击，砰地一声，没入菊地的腹中。
　　菊地整个人往后飞出两公尺远，仰躺在地。
　　“啐。”
　　阿久津左手紧按着自己的右臂。
　　他的右臂被划伤，冒出无数颗血滴。血滴在眼前不断地变大，紧接着，滴落在道场的地面上。
　　菊地霍然起身。
　　“喝！”
　　他发出一声凄厉的叫声，朝着那名外国人扑去。
　　外国人轻轻抬起右手，犹如是要挡住菊地的攻击。紧接着，菊地的脸就这样整个被他张开的手掌所包覆。
　　同一时间，菊地仿佛全身虚脱无力似的，浑身瘫软。就像是挂在这名外国人巨大手掌中的一具人偶。
　　只有脚尖微微够得到地面。
　　在场所有人全都看傻了眼。在一片鸦雀无声的道场内，只听见阵阵蝉鸣。
　　外国人将手放开，菊地顿时倒落地面。
　　他已失去意识。
　　两眼翻白，鲜血自口中汩汩流出。
　　“请帮我将这东西还给这位小朋友。”
　　外国人将手伸向阿久津，张开巨大的手掌。
　　菊地两颗沾满鲜血的门牙，在他的掌心中滚动着。