　　第六章
　　修罗之男
　　1
　　修罗正迈步而行。
　　这位修罗是名男子。
　　他快步走在新宿的人群中，宛如后面有人在追赶他一般。
　　这位修罗的名字叫龙王院弘。
　　现在是深夜时分，刚过午夜零时不久。
　　但人潮却未有消减的迹象。
　　这里是歌舞町一带。
　　红男绿女穿梭其中。
　　有大学生组成的团体、下班返家的上班族、以及一看便知道是学生的小女生、小男生。当然了，里头也有一些从外表判断不出年纪的人。
　　有些女孩，稚气的脸庞上抹着蹩脚的浓妆，一眼便能瞧出她的年纪，但其中也有人可以打扮得像二十多岁的上班女郎。
　　在年龄方面，少年远比少女容易辨别。少年脸上的稚气是无法掩饰的。不管是染了发色，还是戴上墨镜，少年依然是少年。
　　一些地方上的小城镇，商店街一到晚上七点便关门，人潮顿时退去，归于一片宁静。而眼前这副光景，正是他们所无法想象。
　　在粉红沙龙（译著：一种类似色情酒店的行业）以及酒店这些闪耀炫目霓虹的店家附近，竟然开着一间明亮的汉堡店，无视于周遭的灯红酒绿。
　　真可说是一条异样的街道。
　　以歌舞町为中心的一个小小角落，几乎聚集了日本各式的色情业者，色情业界潮起潮落，转变之剧，即使纵观全球亦属罕见。
　　这里还有许多暴力酒吧，会强行将客人拉进店里，光是消费两、三瓶啤酒，便开出惊人的天价。
　　龙王院弘便走在这片喧闹之中。
　　他下半身穿着一条黑裤，上身搭着一件贴身的黑色短袖衬衫，与他仟瘦的身躯极为贴合。就连脚上的鞋子也是黑色。
　　他的头发直顺而乌黑。相反的，肌肤倒是出奇地白皙。
　　这不是一般的白，不像是正常人的肤色，反倒像是生长在不见天日的洞窟中，终日与黑暗为伍的软体动物身上的肤色。
　　龙王院弘喝了点酒，但没有显现在脸上。唯有双唇如吸过血似的鲜红。
　　他生就了一张俊美的娃娃脸。是有别于久鬼和大凤的另一种美；既没有大凤的纤弱，也没有久鬼所给人的禀然清澈之感。而是经过一番精致的打造，看不出真实年纪的人偶之美。
　　总给人一种异样感。
　　他那俊美的长相，呈现出诡异的样貌。
　　是恶鬼般的面相。
　　他那不带一丝阴暗的脸庞，化为一张恶鬼的面像，但却有完整保留了它原有的美。
　　自从在丹则山中目睹了那头怪物，那身影便一直在龙王院弘的脑中挥之不去。
　　他感到无比的屈辱，好比口中咬着锋利的刀片。
　　当龙王院弘看到变身为幻兽的大凤，他有生以来第一次感到恐惧。而但大凤向他直扑而来时，他甚至已有死亡的觉悟。
　　——我竟然找这种怪物当对手？
　　他暗暗自忖，全身寒毛直竖。
　　当时他就像个小鬼似的浑身不住颤抖，每当他想起自己拿难堪的模样，便有一股想要自我了断的冲动。
　　他无法原谅那深陷于恐惧之中的自己。
　　他未能带回大凤，连报酬的十分之一也没有拿到，就这样离开了小田原，但这份羞辱远不及自己因恐惧而颤抖所得到的屈辱感。
　　不过……龙王院弘心中暗自纳闷。
　　菊水组……不，正确来说应该是久鬼玄造之间的关系匪浅。此次的事件，出钱的人似乎是久鬼玄造。
　　玄造抓住自己的儿子，将他软禁在别墅中。而且还派菊水组的人看守。
　　真是一对不正常的父子。
　　与那头怪物有关的某件事，似乎正在展开。
　　“我要加以阻止。”
　　龙王院弘在心里这么想着。
　　然而，他能再次和那头怪物对垒吗？有勇气和他搏斗吗？
　　他没有这个自信。
　　面对那样的怪物，是人类所能应付的吗？
　　“当时，我打从心底感到恐惧。”
　　这个想法有如一道烈焰，激荡着他的肉体。
　　这正是令龙王院弘感到焦躁的原因。
　　“真不可原谅!”他在心中暗忖。
　　他无法原谅那个叫大凤的小鬼，以及被那个小鬼吓得魂飞天外，差点尿湿裤子的自己。
　　这个想法，让一头恶鬼住进了龙王院弘的心中。
　　2
　　快步而行的龙王院弘突然停下脚步。
　　他乌黑的双眸紧紧注视着前方往来的人群。
　　最可当中混着一名少年，正走在人群之中。
　　——是他！
　　龙王院弘旋即跃往一盘的小港内。
　　他两眼上吊，呼吸变得急促。
　　是大凤吼。
　　不会有错！
　　刚才从前面走来的那个人，确实是他在山里见过的那个人。
　　大凤怎么会在这个时候走在这种地方呢？
　　他的心脏扑通扑通直跳。甚至还担心会被大凤给听见。
　　他全身立起鸡皮疙瘩，双脚微微颤抖。
　　大凤吼从右到左，缓缓地由小巷前面走过。
　　他的双眸凝视着远方。
　　一头散乱的头发，盖在他的前额上。
　　大凤身上还穿着当时他们在上里见面时所穿的服装。浑身污秽不堪。
　　龙王院弘目不转睛地看着大凤感觉就像是在目睹这一件奇妙的事物。
　　大凤不久便从他的眼界中消失。
　　——啐！
　　龙王院弘回过神来，从小巷中飞奔而出。
　　他的脚撞到了某物。
　　原来是他踢到了小巷路口附近的一个塑胶桶。
　　龙王院弘身子一个不稳，撞向了从右边走来的一群男子其中的一人。
　　“可恶！”龙王院弘紧咬着嘴唇。
　　这种不想他平时所会做的事，最近接连不断发生。
　　他往大凤行走的方向望去，看到大凤往右转进了前方不远的一出街角。是通往丙谷胺街的方向。
　　正当龙王院弘想追上前去之际，肩头突然被人从后面一把抓住。
　　“等一下。”
　　是个低沉的嗓音。
　　“你撞了人，不打声招呼就像一走了之是吧？”
　　回头一看，眼前站着一个体格魁梧的男子。
　　是个年轻小伙子。
　　他身后还站着五个年纪相仿的男子。
　　其中有两人还穿着学生制服，似乎是大学生。
　　“不好意思。”
　　龙王院弘如此说道，同时手腕迅速一个翻转，将男子抓着他肩头的那只手往上拨。
　　这名男子的手被利落地弹开。
　　男子粗大的手指关节处，长着练空手道的人特有的一层层茧。
　　这六名男子不约而同地放出一股波浪般的杀气。
　　他们个个酒酣其热，满脸通红。是大学空手道社的醉汉。
　　男子们对龙王院弘回眸一顾的娃娃脸以及美貌先是一愣，接着是对他那娃娃脸不应该有的桀做态度感到吃惊。
　　之所以会化为这股杀气散发出来，想必是几杯黄汤下肚的缘故。
　　龙王院弘翻转手腕的动作，让这群男子一致认为他也懂得空手道。
　　既然是这样，就不是一句“不好意思”便能了事。
　　然而，唯唯诺诺地献媚赔笑，向人鞠躬哈腰，这又是龙王院弘的尊严所不允许的。
　　虽然眼前的对手并不足惧，但现在没时间同他们消磨。于是龙王院弘一个转身，拔腿便跑。
　　“别想逃！”
　　“该死的家伙！”
　　这群男子旋即急追在后。
　　龙王院弘跑进大凤转入的街角。但已看不见大凤的身影。
　　“啐。”
　　他暗自咒骂一声，回头一望。
　　只见那六名男子在身后紧追不舍，环顾左右。还是不见大凤的踪影。
　　尽管可望见几处宾馆的亮光，但他不认为大凤会在里头。
　　他从歌舞畔外围跑到了这里，不过才短短一百公尺左右，当往来的行人已明显减少许多。
　　而且光线昏暗。
　　龙王院弘驻足而立，那留名大学生也随后赶到。
　　他们完全误会了。
　　一开始他们以为龙王院弘想要逃跑，当他现在在这里停下脚步，可见他是在挑选方便动手的地方，而可以将他们引来这里。
　　男子们自作聪明地解释这一切。
　　“喂，你胆子可真大。”刚才那名高大的男子，红着一张脸如此说道。
　　这六个人将龙王院弘团团围住。
　　龙王院弘就维持着这个姿势，往他先前窥探过的小巷缓缓移动。这条小巷的行人更是稀少。
　　有几名路人停下脚步，看了这群奇怪的男子一眼，接着便快步走过。
　　没有人敢出声。
　　每个人都嗅出空气中的暴力气息，在好奇心的驱使下，眼睛为之一亮。
　　接下来不知道会发生什么事，真想看看——这样的欲望，以及害怕受到波及的心情，都清楚滴传递了过来。
　　只要不是警察恰巧路过，根本不会有人出面制止。
　　koma剧场（译著：“koma剧场”，位于新宿，koma一词源自于汉字的“独乐”，为陀螺之意。）的附近有派出场，但就算有人去报警，也是大打出手之后的事了。大多是在一切事情解决后，警察才会姗姗来迟。
　　一个晚上并非只有一两起的斗殴事件。
　　“没办法了。”
　　龙王院弘倏然打开双脚。
　　他那修长的身躯所潜藏的强韧弹力，正极度紧绷，趋势待发。
　　“我就来陪你们玩玩吧。”
　　他那好比抹了朱红的红艳双唇，往两旁咧嘴而笑。
　　俊美的娃娃脸上，浮现了恶鬼的笑颜。
　　这群男子真是被他这张娃娃脸所骗。
　　他们心想：“原来如此，他看起来是挺有两下子的，但绝非我们的对手。”
　　再怎么说，他们也有六个人。六名空手道社的强手，岂会轻易被眼前这名清瘦的男子所打败。
　　“喝！”
　　离龙王院弘最近的一名男子，使出了一记漂亮的回旋踢。
　　若是一般的打斗，这一踢得时机和速度都很恰如其分。平衡度也够。
　　他的脚尖划过龙王院弘的鼻尖。
　　如同一脚踢向了风中，没有击中的感觉。
　　龙王院弘后昂闪躲，避开了这脚，但由于他技巧高超，使出回旋踢的这名男子甚至搞不清楚发生了什么事。
　　男子以为自己算准了距离，但脚就是够不着对方。
　　当他往前跨出一步时，龙王院弘的右脚突然弯曲，如同一条黑色的长鞭。
　　紧接着，男子的下巴猛然向后仰，下颚的牙齿嵌入上颚中。被打断的牙齿落在路上，发出一声落地的声响。
　　龙王院弘并没有使出双龙脚，光用升龙脚便以绰绰有余。
　　男子像圆木一样倒卧地面。
　　“臭小子！”
　　男子们登时为之退却，只见龙王院弘以脚尖站立，以身轻如燕的节奏冲入这群男子所围成的圆圈当中。节奏极其古怪诡异。
　　龙王院弘以刚才发出一声怒吼的男子为目标，身体弹跳而起。他展开飞驰，身躯与地面平行，左脚的脚跟击中男子的鼻头。
　　对方鼻子的软骨被压扁，鼻血狂涌，仰后便倒。
　　龙王院弘咚地一声，整个人立在对方的胸口上。
　　“这世上有个怪物，尽管用我这样的绝技也对付不了。”他嘴角扬着冷笑，如此说道。
　　男子们纷纷后退。
　　“喝！”
　　龙王院弘的唇际一道强劲的呼喝。
　　只见他整个人跃向高空。
　　他飞身至一旁的大楼的墙面上，斜斜地往上蹬出数公尺远后，跃向那群不住往后退的男子身后。
　　男子们脸上的表情，因错愕而变得扭曲，转头呆呆地望着龙王院弘。
　　“我不会让你们逃走的。”
　　龙王院弘的红唇呈V字型上扬。
　　这群男子总算发觉到他潜藏在那俊美容貌下的魔性。
　　一场杀戮就此展开。