　　第七章
　　拳风鬼
　　1
　　圆空山许久没像现在这样聚齐四个人。
　　他们分别是真壁云斋。九十九三藏、深雪以及坂口四个人。
　　离那晚的事件，已经三天了。
　　这四人也是那晚之后的第三天，才首度碰面。
　　坂口一大早便来到了这里，深雪则是中午才出现。
　　她在山下的超级市场才买了一些食材。深雪来这里，为的是替他们三人准备午饭。
　　菜肴摆在道场的木板地面上，四个人围在一旁。
　　九十九、坂口以及深雪面前放着杯子，里头是冰凉的麦茶。玻璃上凝结的水滴，带给人清凉之感。
　　只有云斋独自一人喝着没有温过的烧酒。
　　“怎么了，九十九，你不多吃一点吗？”云斋向九十九说道。
　　九十九庞大的身躯像是缩成了一团，一脸羞窘的摸样。
　　眼前所陈列的菜色，以牛排为主，都是九十九爱吃的菜肴。而且内容丰盛，不像是午餐的菜色。
　　深雪就像过去一样，到圆空山来为他们做饭。而且做的都是他所爱吃的菜。
　　尽管深雪沉默不语，但这样的举动，正意味着她已没将那晚所发生的事放在心中。
　　九十九心里明白。正因如此，他才感到羞愧。
　　怎么可能心里毫无芥蒂？九十九心里这么想着。
　　那晚他醉了酒，而且浑身是伤，打电话找深雪出来想对她做什么，九十九心里明白。
　　自己做了何等的蠢事啊？
　　这件事对深雪造成了多大的冲击呢？
　　要说毫不芥蒂，绝不可能。
　　她是刻意以这样的形式，来叫九十九别放在心上。
　　九十九很感激深雪的体贴。他深切地感受到深雪的这番好意。
　　不久，众人用完餐，收拾完碗盘后，深雪便返回了家中。
　　深雪离去之后，云斋有感而发地说道：“她可真是个好女孩啊。”
　　他轻轻拍了一下九十九的肩膀。“你这个傻大个儿懂吗？”
　　“我懂。”
　　“要是我能在年轻个三十岁。我一定和你们争。”
　　云斋坐在地上，手上拿着一个一升装的酒瓶，里头只剩三分之一的烧酒。
　　“这瓶酒我一直很省着喝，但也喝得只剩这么一点了。”
　　这是大凤每个月送云斋一瓶的烧酒，作为修习圆空拳的学费。云斋现在手上拿的，是大凤在七月时留下的那瓶酒。
　　“喂，九十九。”云斋手中拿着酒瓶说道。“你懂女人吗？”
　　“女人……？”
　　“我是问你，有没有和女人上过床。”
　　九十九禁不做声。
　　如果是平时，他定会插科打诨来回应云斋这番话，但现在他却无法轻松以对。
　　“看你这个表情，一定没有。”
　　“没有不行吗？”
　　“我什么时候说不行啊。没尝过女色也无妨。就算尝过，也没什么不好。对吧？”
　　若换做平时，九十九应该是一面苦笑，一面笑云斋是个色老头，但现在的他则安分许多。
　　“你说的是。”九十九只是在一旁点头称是。
　　“你叫坂口是吧，你呢？”
　　坂口背靠着道场的窗边，不发一语地听着他们两人的对谈，云斋却突然如此向他问道。
　　“我是个不良少年，所以……”坂口的嘴角扬起一抹自嘲的笑意。
　　“哦！”云斋的眼睛为之一亮。
　　此时，电话突然响起。九十九离电话最近，他拿起了话筒。
　　“请问是真壁云斋先生的府上吗？”电话的一头传来一个熟悉的声音。
　　“是的，请问有什么事吗？”九十九的声音充满了紧张。
　　“哈哈，听这个声音，你是九十九对吧？”对方如此说道，声音中满含笑意。
　　九十九清楚地想起此人的声音。
　　这个声调。这种说话方式，是那个男人没错。
　　他就是绑架深雪，折断坂口手指的那个男人。
　　云斋和坂口也都察觉出来九十九紧绷的神经。
　　“你是龙王院弘对吧！”九十九沉声怒吼道。
　　“没想到你听得出来。”电话的那头，正咧嘴而笑。
　　“你有什么事？”
　　“你接的真好。我刚好有话想跟你说。”
　　“有话要跟我说？”
　　“是关于大凤那个怪物的事。”
　　“什么！”
　　“你不是想知道他人在那里吗？”
　　“你知道？”九十九的声调提高许多。
　　龙王院弘却只是语带玄机地朗声而笑。
　　“关于这件事，我想和你多聊一点。”
　　“你要聊什么？”
　　“我告诉你大凤在哪里。你则是就你所知，把所有关于那怪物的事全部告诉我。就这样，你局的如何？”
　　“条件交换是吗？”
　　“算是吧。我觉得这样的条件挺合适的。”
　　“要怎么做？”
　　“我去你那里也无妨，不过，我是希望等你气消了之后再去。况且，你那里还有个可怕的老爷爷在。可以劳驾你来我这里一趟吗？”
　　“去你那里？”
　　“我人在东京。我们就在新宿一带的酒吧里，边喝酒边聊吧，你觉得呢？”
　　“喝酒？”
　　“没人会当你是高中生的。你应该很能喝吧？”
　　“在哪里？”
　　“你知道歌舞伎畔吗？”
　　“知道。”
　　“在空吗剧场后面，有家名叫‘soritaril’的店。可以喝到别具风味的好酒。还有许多可口的墨西哥风味的小菜。明天八点在那里碰头，可以吗？”
　　“我知道了。”
　　“不过，只准你一个人来。可别带真壁先生或是警察来哦。明白了吧。”
　　“我知道。”
　　“哪就恭候大驾咯。”
　　龙王院弘挂断了电话。
　　2
　　隔天傍晚。
　　九十九搭乘小田急线前往新宿。
　　从小田到新宿，约一个半小时的车程。九十九魁梧的身躯，在电车中显得特别显眼。从车内的天花板垂吊而下的广告，几乎要撞上他的脸。站在人群中。他的头显得特别突出。
　　九十九一手抓着吊环，凝望着窗外的景致。其实也称不上凝视，应该说是窗外的风景从他的视线中掠过。
　　电车刚通过邓户车站。
　　夕阳开始西沉。窗外掠过的街道，笼罩在一片红光之中。
　　讲完那通电话后，九十九将他与龙王院弘的谈话内容告诉了云斋和坂口。龙王院弘口中所说的怪物指的便是幻兽，关于此事，由于坂口也在场，所以九十九隐而不表。
　　机灵的坂口回去后，云斋和九十九重新展开讨论。
　　结果正如龙王院弘所愿，九十九只身赴约。
　　“要留神哦。”出发时。云斋对九十九说道。
　　“现在的你，不是他的对手。”
　　“我知道。”九十九如此回答，转身离开圆空山。
　　他一面望着窗外，一面在心里思忖着这件事。
　　他感到不安。因为他掌握不到龙王院弘心里真正的想法。
　　真的如同他在电话中所说的吗？还是别有意图？
　　龙王院弘的背后，应该有菊水组和久鬼玄造在操控。
　　久鬼玄造不可能会这样大费周章地打听幻兽的事。
　　再者，就算他知道大凤的藏身之处，也没必要刻意告知他这个消息。
　　实在百思不得其解。
　　最有可能的解释，便是这一切的行动全都是龙王院弘个人的决定。若真是如此，便可理清很多疑点。
　　记得龙王院弘曾说自己是“受雇于人”。
　　他之所以称幻兽为“怪物”。也是因为他不知道幻兽这个名称的缘故。
　　龙王院弘为何想知道有关大凤的事呢？
　　就是这点令九十九大感不解。
　　还有，两人若是动起手来，或许正如云斋所言，自己将不是他的对手。
　　这名男子可说是脸上戴着一张漂亮人皮的妖怪。那个叫早川的流氓，看起来比他年长，但却任凭他直呼其名。
　　虽然知道他的实际年龄比外表还老，但到底有多大岁数，却有答不上来。若光从脸蛋来看，大约只有十几岁的年纪。
　　龙王院弘自己才是名副其实的怪物。
　　电车抵达了下北泽站。
　　九十九抬起头，视线停在前方。
　　因为从前方不远的入口处，走进了一位与深雪有几分神似的女子。
　　当然，此人并非是深雪。她的个子比深雪高，而且年纪也不同。很明显是名二十多岁的女子。
　　两人的相似之处在于眼睛。
　　有这双眼皮的一对大眼睛下，还带着稚气未脱的梦幻神情。
　　这名女子在走进电车内时，曾与九十九四目相接。
　　对九十九而言，与人四目相交是常有的事。
　　当他搭乘电车或是公车时，之后才上车的乘客，起初都会先注意到他庞大的身躯，投以惊奇的目光。
　　接着，与九十九目光一接触后，便会急忙将视线移开。面对九十九几欲抵住天花板的魁梧身躯，有人甚至会毫不避惟地等着他猛瞧。
　　而这名女子的眼神，与旁人截然不同。
　　他诧异地望着九十九半响后，突然嫣然一笑。其实那并非是足以称之为“笑”的表情，但是看在九十九的眼中，只见她柔唇微张，露出雪白的皓齿。
　　与当时深雪初次见到九十九一样，女子的眼中显露出神往的赞叹之色。
　　但女子旋即低下头去，在后头乘客的推挤下，往车厢内移动。
　　她与九十九相隔约四公尺远，伫立于电车中央。
　　此时，九十九才注意到这名女子身穿和服。
　　她侧身对着九十九。挂在手上的皮包，是以和她身上这套和服同样花纹的布料所作。
　　虽还不至于像挤沙丁鱼般拥挤，但车内已无空出的吊环。
　　九十九有如望着一件奇妙的事物，不时地将目光移往女子身上。
　　她将头发晚上盘，露出雪白的后颈。
　　炎炎夏日身着和服，看起来酷热难当，但这名女子却丝毫不会给人这样的感觉。
　　她的腰带和衣领穿戴整齐，反而给人一股清凉之感。是女子本身所持有的爽朗气质，呈现出这般风貌。
　　当九十九望着这名女子时，站着一名瘦削的男子，正在看手上的报纸。
　　这名男子的态度很不自然，透着一丝诡异。
　　不过，这并非其他乘客所能察觉。正因为是九十九，才能看出这点，同时也因为他对这名女子多了一份关注，才能看出其中的端倪。
　　这名男子的心思并没有放在报纸上。
　　他的注意力集中在眼前这名绿坝子的皮包上。
　　——难道是扒手？九十九暗忖道。
　　若真是如此，这名男子将目光放在报纸上的同时，一定也不时地在思索着女子皮包的构造，以及她将钱财放在何处。
　　这样子打开，下手，然后取出——男子灾难中一再地思考每一个步骤，并掂量着下手的时机。
　　虽然曾经听人提过，但实际目睹行窃的现场却还是头一回。
　　扒手大多最多人一同下手，而非个人。在多人。或是两人一同作案的情况下，通常其中会有一位负责担任“障碍”的角色。
　　所谓的障碍，就是在同班盗取钱财或是钱包时，在现场作掩护，以避人耳目的一种角色。
　　九十九环顾四周，搜寻像这样的人。
　　不过，并没有发现可疑人士。
　　看来，男子是独自一人负责隐藏的工作。
　　——原来如此。
　　九十九察觉，男子打算以手中充做隐蔽之用。
　　时间呢？男子何时才会下手？
　　九十九思忖着。
　　扒手并非只是冷不防地出手，而是利用电车摇晃，或是同伴可以在附近让物品掉落，借由这片刻的骚动来下手行窃。
　　电车驶入新宿车站的月台中。
　　可能就是现在——九十九在人潮开始移动前，快速地穿过人群。
　　电车停了下来。
　　单边的车门开启。
　　人们的视线和注意力往车门的方向集中，不约而同地开始钻动。
　　男子配合众人的动作，很自然地将折叠好的报纸放下。
　　车门开启，与报纸遮住女子皮包的动作，几乎是在同一事件发生。正当女子欲动身时，那名男子用身体轻轻地撞了她一下。就在那一瞬间，男子的右手也在报纸的遮蔽下展开了行动。
　　他将皮包打开来，取走里头的财物。
　　好个电光石火般迅捷的手法。
　　他的动作足以媲美拳王级的刺拳。
　　扒手若是打到高手的境界，据说光是用指尖碰触，便可猜出钞票的种类和张数。
　　九十九也曾在电视上看过一位已经金盆洗手的小偷，展现他过人的绝技。
　　那是一位有点年纪，看来平凡无奇的瘦小男子，他从平整的堆放的一叠纸当中，瞬间抽出其中一张。
　　眼前这名男子，正使出这样的动作。
　　他想比那名女子早一步走出车外，但在这个时候，九十九伸手塔在他的肩上。
　　肩上的这股重力，令男子大感骇异，他立刻转过头来。
　　“等一下好吗？”九十九说道。
　　男子脸色为之一沉。
　　他看起来不想上班族，是个全身无明显特征的中年男子。
　　此时，那名女子正越过男子身旁要往外走，九十九将她唤住。
　　女子停下脚步，眼角浮现着诧异的奇妙微笑。
　　九十九蓦然拿起男子受伤那张折成四折的报纸，打开之后，里头现出那只布制的皮包。
　　“这个应该是你的吧？”
　　“啊！”
　　单女子发出这一声惊呼时，另一边的车门也已开启。
　　男子恶狠狠地瞪着九十九，往车门的方向冲去。
　　“呻！”男子一身咒骂，比上车的乘客早一步冲出了车厢外。
　　九十九并没有上前追赶的意思。
　　“这是我的钱包没错。可是为什么会……”女子一脸吃惊地抬头望着九十九。
　　九十九眯起了眼睛，仿佛她的容貌会令他感到刺眼。
　　他丰厚的嘴唇绽放出许久未见的笑容。是一张充满魅力的笑颜。
　　女子也报以嫣然一笑。
　　她身上的香水味直扑九十九的鼻端。那是深雪说没有的成熟女人香。
　　九十九心想，自己现在不会是满脸通红吧。
　　“是你的就好，再见。”
　　九十九大咧咧地留下这句话后，便走出电车，迈步离去。
　　他觉得浑身发烫。
　　那名女子从后面追了过来。
　　女子不住地呼唤着他，声音略显高亢。
　　穿着和服要跟上迈开大步的九十九，势必得加快脚步才行。
　　看来，女子总算明白刚才发生了什么事。
　　她似乎是想向九十九道谢。
　　九十九停下脚步回头望向那名女子。
　　“再见。”
　　他以豪迈的动作，弓着壮硕的上半身，向女子行了一礼。
　　女子还未能趋步向前，九十九便又转身迈步离去。
　　3
　　soritario
　　九十九在阴暗的店内包厢里，等着龙王院弘的到来。
　　他点了一瓶啤酒，就这样放在桌上，由冷变温。
　　原本几欲满处的酒泡也已消失，从啤酒的水面到酒杯的杯缘。空出了将近三公分的空间。
　　九十九穿着一条牛仔裤，上身塔着一件苔绿色的T恤。
　　他这身打扮，并不适合这种场所，但店里的人似乎也没看出他是名高中生。
　　九十九对自己庞大的身躯感到不知所措。
　　这个狭小的店面所设置的包厢，实在很难容乃他的身躯。
　　若是照一般的坐法，脚根本就无法伸进桌子底下。
　　就像是硬折起两根粗大的圆木，而要将塔塞进一个小的不能再小的空间里，若是稍微勉强一下。倒也不是挤不进去，只不过，那就像是大学生正襟危坐在小学生的座位上一样，只能用一句滑稽来形容。
　　将脚伸到走道上，斜身而坐，是最轻松的姿势。
　　由于这里是内测的包厢，所以不会阻碍旁人通行，尽管如此，九十九还是感到不自在。
　　店里有好几位女待，但是都不愿靠近九十九这一桌。
　　杯里的啤酒他不当一口没喝，而且还板着一张脸，不发一语，这令女待们反感。
　　此时，位在吧台一端的电话响起。
　　拿起话筒的调酒师，旋即将目光转向九十九身上。
　　当九十九得知对方时在看他时，调酒师将手按在话筒上说道：“你的电话。”
　　音量极为普通。但声音却很清楚地传进了九十九的耳中。换言之，这家店有多小，由此可见一般。
　　九十九有如从桌子下爬出似的站了起来。
　　他拿起话筒贴近耳朵。
　　“九十九，你果然来了。”
　　电话的一头传来了低沉的声音。是龙王院弘。
　　“我只说一句，我要找店里个头最大的那个男子，结果对方就知道是谁了。”
　　“现在已经八点三十分了。”
　　“真对不起。”
　　“你人在那里？”
　　“我不能告诉你。”
　　“你到底想怎样。没跟你碰面怎么聊啊。”
　　“我只是要确定你是否真的是自己独自前来。”
　　“只有我一个人。”
　　“我知道，因为我刚才都看见了。”
　　“真过分。”
　　“对不起啦。毕竟，只要你或是织部深雪一句话，我马上就会成为警察追捕的对象。不过话说回来，你们也不想将大凤的秘密公诸于世，所以要是你们敢去告密，我也会将这件事给抖出来的。”
　　“就算你说出来，世人和媒体也不会相信。”
　　“不过，若是以大凤本人作为证据，那就不一定咯。”
　　“原来如此。”
　　“没骗你吧。”
　　“说，大凤现在人在哪里？”
　　九十九这句话才刚说完，龙王院弘便咯咯地放出一声冷笑。
　　“有什么好笑的。”
　　“没什么，只是觉得我们的立场似乎整个颠倒了。以前还是我到你那里打听大凤的下落呢。”
　　“过去的事就别再提了。你到底打算怎么样？”
　　经九十九这么一说，龙王院弘的语气顿时变得严肃了起来。
　　“我要你付完酒钱后，到外面来。然后……有了，你就独自一人在这附近散步。最好先从热闹的地方开始。晃个十五分钟左右，再慢慢移向人少的地方。就在新大久保的方向走吧。等我确认过你后面没人任何人尾随，我会主动叫你。你在途中不可以跟任何人交谈。当然也不能讲电话。要是让我看到你跟别人说话，不管对方是谁，这间交易当场取消。明白了吧！”
　　“我明白了。”
　　九十九说完话，便将话筒挂上。
　　4
　　九十九并没有刻意往后看，或是找寻有没有人在后头跟着。
　　他只是遵照指示去做。
　　因为他心里明白，只要这么做，龙王院弘终究会主动出面叫住他。
　　他在闲街里闲晃了约十五分钟之久，然后缓缓迈步走向人少的地方。
　　走了大约十分钟，突然听到背后传来一阵脚步声。对方的脚步声正配合之自己的步调。
　　四周一片昏暗。
　　这里是似乎是大宅街。到处都亮着路灯。
　　脚步声缓缓靠近，与九十九并列而行。
　　“真是辛苦你了。”
　　来者正是龙王院弘。
　　“你搞得可真复杂。”
　　“越是胆小的野兽，活得越久，你不知道这个道理吗？”
　　“胆小的野兽是不会偷偷从人背后靠近的。只有肉食动物才会这么做。”
　　“你还是一样，嘴巴可真毒。”
　　龙王院弘一面走一面苦笑。
　　两人在交谈时，眼睛一直注视着前方。
　　龙王院弘还是一样穿着一袭黑衣。他的体重与九十九相差将近一半。从后方看来，九十九的臀部和龙王院弘的皮带位置一般高。
　　“我们就这样一面走一面聊吧。”
　　“就像一对情人似的。”
　　“别开玩笑了。”
　　“我可没开玩笑哦。我是真的想死你了，甚至想紧紧地抱住你，将你的肋骨给折断。”
　　“你是说真么吗？”龙王院弘抬头望着九十九。
　　“真的。”九十九低头望了他一眼。
　　两人这才有了目光的接触。他们不约而同地驻足而立。
　　此时，龙王院弘面露厉色。这样的厉色，与他原本应有的容貌才算相配。此种凶神恶煞般的神情，就在几天前，也曾在九十九的脸上出现过。
　　这是亲眼目睹过幻兽的人，一定会被附身的恶鬼面相。
　　坂口、西本，以及九十九自己，过去也曾被附身。
　　也许是幻兽唤醒了潜藏在人们心底的兽性。然而，这才是人们原本有的面貌。
　　“你折断坂口的手指，还强行将深雪掠走。这些事，我一直牢记在心。此外……”
　　九十九伸手指着自己的右大腿。
　　“那一刀刺进我这里，这件事我也一直没忘。”他以凌厉的语调，斩钉截铁地说出这一字一句。
　　“好在没刺进心脏。”龙王院弘若无其事地回答道。
　　“要不是大凤那件事，我就可以当场揍扁你。”
　　“大凤那件事啊……”
　　龙王院弘再度迈步而行。
　　“用什么样的规则好呢？”
　　“规则？”九十九一面走一面问道。
　　“你先讲出大凤打秘密，我再告诉你大凤人在那里。这样可以吗？”
　　“这方法我不喜欢。”
　　“怎么说？”
　　“由你先说。你为什么对大凤的秘密那么感兴趣？你得知大凤的秘密之后，打算怎样！”
　　“这个嘛……”
　　“应该不是久鬼玄造委托你来的吧。”
　　“如你所料。当初出钱请我入三搜寻大凤的人，正是久鬼玄造。不过这次就不一样了。”
　　“怎么个不一样法？”
　　“是我个人的嗜好。”
　　“嗜好？”
　　“而且又有利可图。”
　　“你是打算捕获一头珍奇异兽，不透过菊水组，直接将它卖给久鬼玄造是吧？”
　　“这令我吃惊，被你说中了。是不是常有人夸你聪明啊？”
　　“这还是第一次有人夸我呢。倒是常有人说我只要一想到复杂的事，脑袋就会打结。”
　　“哦……”
　　“所以咯，你是想先调查大凤的秘密，自己先有个底，好知道该怎样跟久鬼玄造开价是吧？”
　　话才刚说完，龙王院弘便拍起手来。“这如果是大学入学考，你这篇论文算是及格了。”
　　“不过，还不到满分吧。”
　　“哦。”
　　“我可是有看到哦。”
　　九十九突而语调一转。变成了像是在对情人轻声细语似的声调。
　　“你看到了什么？”
　　“你在大凤面前，吓得直发抖呢。”
　　九十九话才刚说完，龙王院弘体内骤然升起一股暴戾之气。
　　他这番套话，巧妙地说中了龙王院弘的心事。
　　“不准你说！”
　　龙王院弘停下脚步。紧咬着嘴唇，横眉竖目。
　　“你害怕是吧？”九十九的声音如同是在歌唱。“我看你是吓得屁滚尿流。你无法原谅自己的胆怯。那东西伤了你的自尊。你想像那东西报仇。这才是正确答案。”
　　九十九的一字一句，都有如实在龙王院弘的伤口上撒盐。
　　“别再说了，九十九。”龙王院弘低声呻吟道。宛如扭拧着自己的内脏所硬挤出来的声音。
　　“你说你知道大凤人在哪里，这恐怕也是骗人了的吧。我看你是随便编个谎把我叫来，想平白从我这里片区有关大凤的情报。”
　　“什么？！”
　　“我就透露你一个秘密吧。那东西的名称叫做幻兽。”
　　“幻兽！？”
　　龙王院弘以惊人的自制力仰制住体内那股不断涌出的暴戾杀气。
　　他浑身微微地颤抖着。
　　“没错，他到底是什么，我们也是一无所知。”
　　九十九并没有据实以告。
　　关于八位外法一事，当然没必要告诉这个男人。
　　不过，他也不认为龙王院弘对他的说法完全尽信。
　　“我也告诉你一件事吧。”
　　龙王院弘的声音和身体都在颤抖着。
　　他的杀气破茧而出。宛如一条妖蛇咬破他的肉体。从体内迅捷地跃出。
　　“大凤他人就在新宿。”
　　“什么？！”
　　“至少两天前的晚上他还在这里。”
　　龙王院弘体内那股气所凝聚而成的妖蛇，咬破他的外皮，现出了原形。它缠绕在龙王院弘的身上，在头顶昂首吐息，化为一道烈焰。
　　“受死吧，九十九！”
　　龙王院弘的咽喉发出“斯”的一声，右脚如电光石火般闪过。
　　犹如毒蛇看准了猎物直扑而来那般惊人。
　　他那好似刀刃般锋利的脚尖，正朝着九十九的下颚袭来。九十九侧身往右，但他的脚尖依然准确地紧随其后。
　　九十九能闪过这一脚，几乎可说是奇迹。
　　龙王院弘这一脚从九十九的颈部滑向左耳，削去了几根头发，脚尖踢向了空中。
　　是升龙脚。
　　若是这只脚由右向左边。紧急一个翻转，便成了飞龙脚。接着会再朝着自己的头部飞来，这便是双龙脚的绝技。
　　九十九当然会做这样的推测。
　　然而，龙王院弘并没有这样出招。
　　他的身体飘然而起，犹如是要追上哪踢上空中的升龙脚似的。他支撑重心的左脚猛然蹬向地面，脚尖朝着闪往右侧的九十九飞去，对准了他的下巴。
　　九十九一个大动作的后仰，闪过了这一击。
　　龙王院弘在空中使出一记后空翻，轻盈地落地。
　　刚才那一记升龙脚，从九十九的脖子到左耳，划出一道令人看了发毛的血痕。
　　顷刻间，血滴不断从伤口中冒出。
　　九十九没时间管伤势。
　　龙王院弘不然九十九有片刻喘息的机会，朝他飞奔而来，势柔飘风。紧接而来的一轮猛攻，九十九全用身体挡了下来。
　　他光是避开袭向自己要害的攻击，便以竭尽所能。
　　九十九挡格的摸样，好物章法可言。
　　身体动弹不得，令他感到着急。
　　事实上，身体是有在动作，但龙王院弘的动作快了一步。
　　不久前，云斋才和自己对过招，试探自己到底变弱了多少，现在虽然动作不像当时那般迟钝，但感觉就像是身体不同自己的使唤。
　　仿佛在有个漆黑的物体，在肉体的内侧缠住了手脚，阻碍着自己的行动。
　　——可恶！
　　九十九紧咬着嘴唇。
　　——难道我会死在他手上？！
　　他已经快要失去斗志了。
　　心中闪过一丝不安。
　　他想要求救。
　　不过，只要他一放声大喊，对方或许便能趁着瞬间的空隙划破他的喉咙。他甚至没有时间发出惨叫。所谓的惨叫，并不是在被打败时所发出的，而是在即将被打败前。发出惨叫，也代表着死期的到来。
　　远方有小酒店和尾酒屋的灯火。也有几个来往的行人。不过，就算有人在一旁看热闹，也不会有人出手相救。
　　在新宿，没人会插手管陌生人之间的纷争。
　　走路超越对方、肩膀撞到人、或是与人目光交汇，光是这样的原因，边有可能遭到刺伤或杀害。在卡啦OK里，有人甚至为了跟人争夺麦克风而拼的你死我活。
　　至于那些服用兴奋剂成瘾的人，几乎可说是无理可循。只是因为偶然，凑巧人在那里，便会遭到杀害。
　　九十九的腹部挨了龙王院弘一记前踢。比对方重约一倍的身体，往后倒飞。碰地一声，后脑撞向某间房屋用大谷石打造而成的围墙。
　　九十九霎时失去了意识。
　　龙王院弘露出狡猾的微笑，红唇扬成V字形。
　　她的身子飘向空中，单脚在前，朝着九十九的脸部平飞而来。
　　九十九举起粗壮的双臂，以手肘护住门面。
　　龙王院弘踢中他挡格的手肘。
　　九十九维持挡格的姿势，整个人往后仰，后脑再次撞向大谷石。尽管如此，但由于他化解了这股攻势，才能以最小的伤害挡下这波攻击。
　　就在这个时候，黑暗中响起一名女子的声音。“住手！我刚才通知警察来了，他们马上就要到了。”
　　“呤。”
　　龙王院弘一副心有不甘的模样，暗自发出一声咒骂。
　　他的身体原本展开下一波攻击，但此时却突然往声音的反向向飞奔而去。
　　逃跑的身法利落至极。
　　“呼……”
　　当九十九从背后靠着的大谷石上起身时，一名女子从看热闹的人群中走了出来。
　　“你怎么了？怎么和人打架呢。”
　　眼前站着一名身穿连身洋装的长发女子。
　　“哎呀，伤得好重。”
　　女子靠近看九十九的脸，皱起了眉头。
　　才刚疗伤没多久，九十九便又弄得浑身是伤。
　　“你还记得我吗？”女子说道。
　　她那似曾相识的乌黑双眸，正担心地望着九十九。
　　“你是……”
　　“当时真是谢谢你了。对亏了你，帮了我那么大的忙。”
　　站在眼前的这位，正是小田急线中，被扒手偷走钱包，由九十九出手解围的那名女子。
　　她将原本上盘的秀发放下，只化着浅浅的淡妆。而且今天穿的不是和服，是一件连身洋装。
　　也难怪九十九未能马上认出她来。
　　女子握住九十九的手。她雪白的芊芊玉指握着九十九壮硕的手臂，连一半也握不住。
　　“我们走吧。”
　　虽然还有几名看热闹的路人，但女子无视于他们的存在，径自拉着九十九的手迈步走去。
　　“要去哪里？”九十九问道。
　　“去我租的公寓啊。得替你疗伤才行。”
　　“你刚才说警察回来……”
　　“当然是骗人的咯。”
　　女子取出一条白色的手帕，放在九十九喉部的伤口上。
　　“我不会再让你跑掉了。”女子如此说道，声音中带着一份欣喜。
　　放在喉部的手帕，立刻染成一片鲜红。
　　“不知道计程车肯不肯载我们。”
　　她一副事不关己的模样，喃喃自语着。