　　第五章
　　九十九彷徨篇Ⅱ
　　1
　　圆空山。
　　在道场的木板地面上，云斋和九十九迎面而坐。云斋盘腿而坐。九十九则是采端正的跪坐。
　　盘腿而坐适合云斋，而跪坐则与九十九较为相称。
　　正襟危坐的九十九，展现出不凡的气质。他的腰杆笔直，宛如巨岩般沉稳。
　　让人很难将它与昨晚在沙滩上哭泣的男子联想在一起。他脸上已看不到那凶神恶煞的神情。不过，他那天不怕地不怕的刚强也随之消失。
　　他脸颊有些消瘦，浑身是伤。
　　凉热才刚交换过彼此所得到的情报。
　　“九十九，觉得怎样？”云斋问道。
　　“头还会痛吗？”
　　“会。”九十九回到道。
　　“我昨晚回到这里时，看到翻倒在地上的威士忌酒瓶，还以为发生什么事了呢。”
　　“是。”
　　“要不是坂口专程打电话给我，看我是不是已经回来了，我还真不知道你现在人在哪里，在做些什么事呢。”
　　“是。”
　　不论云斋说什么，九十九都只是一脸困顿地点头称是。
　　“呻。”云斋发出一声咒骂。“哭成那个样子，跟个小鬼似的。”
　　“请不要那么说嘛。”九十九搔着头。
　　他当然还记得昨晚的事，一回想起来，便觉得无地自容。浑身整个热了起来。
　　他深觉对不起深雪。
　　身上所残留的多处伤痕、淤青，都比不过内心自责的痛苦。
　　现在已是午后。
　　尽管不再频频作呕，但身体仍未恢复正常。
　　“九十九，我告诉你，你要跟大人一样狂饮还早得很呢，再等十年吧。”
　　“是。”
　　“你找到自己的生存目标了吗？竟然为了这种蠢事而被刷的团团转。你那脑袋，根本就没办法用来想事情。我以前也曾经说过，你只要一想事情，脑袋就会打结。”
　　“是。”九十九回答道。
　　“算了。”云斋说道。
　　面对九十九的毫无反应，云斋似乎也感到无趣。他的毒舌也因此没那么咄咄逼人。
　　他穿着一条白色的棉裤，裤脚露出毛茸茸的小腿，手指正在上头搔个不停。
　　上半身穿着一件明亮的黄色T恤。
　　这名老人和适合这身年轻人的打扮，委实令人感到不可思议。
　　九十九则是穿一件白色的短袖衬衫，搭着一条蓝色牛仔裤。
　　为了方便上臂活动，他将袖口到肩膀的布面撕开。露出他黝黑壮硕的肩膀。
　　“总之，我们的先找寻大凤的下落。”云斋喃喃地说道。
　　不过，要从何找起呢？云斋和九十九都没有半点头绪。
　　再过不久便要迈入九月，新的学期即将展开。
　　在那之前，不知道大凤归来的可能性有多高。但应该是不太乐观。
　　“我已经有所觉悟了。”云斋突然冒出这么一句。“不管日后会发生什么事，这件事我都不会摆手。”
　　“八位外法是吧？”
　　“嗯。”
　　“鬼骨就是幻兽吗……”
　　“关于这点，还不清楚。”云斋摇了摇头。
　　九十九也是甫才从云斋口中听闻他在台湾所遭遇的事。情况的发展，远超乎九十九的想象。
　　还有那名叫弗列德利希·帕克的男子。
　　柏克为何到日本来？又为何知道大凤的名字？
　　根据云斋所言，柏克对于第八脉轮似乎也略微所悉。
　　他是个可怕的男人。
　　柏克避开九十九的发劲，从意想不到的方位对他造成冲击，这招更是可怕。
　　人外有人。没想到有这样一名高手。
　　这是九十九发自内心的感触。
　　“九十九……”云斋以严肃的语气向他问道。
　　“是。”
　　“你认为自己够强吗？”云斋一脸正经地问道。
　　“我不知道。”九十九坦率地回答。
　　“是吗，原来连你自己也不知道。”
　　“是的。不久前，我还认为自己小有本事，但最近突然全部搞糊涂了。”
　　“哦？”
　　“我现在甚至还怀疑自己是不是个三脚猫呢。”
　　云斋望着九十九，眼睛眯成一条线，一副心有所感的模样。
　　“九十九，你很厉害吧？”这是以前大凤曾经问过的一句话。
　　当时九十九回答道：“是啊，是很厉害。”
　　当大凤更进一步问他有多强时，他回答道：“算蛮强的吧。”
　　九十九所言不假，既没夸大，也无不实。尽管有点难为情，但正因为他心里真的是这么想，才会如此坦率地回答。
　　当时就算是和再厉害的人交手，他也有自信能战胜对手。
　　现在的他，和当时一样坦率，但却认为自己很弱。仿佛不论和谁交手，三两下便会被搁倒在地。
　　“我很弱。”他对云斋如此说道。
　　云斋对着九十九的脸端详了半响，随即霍然起身。
　　“九十九，我们好久没过招来了，来试试吧。”他由上而下俯瞰着九十九。
　　“过招？”
　　“就是对大。”
　　“你是说真的吗？”
　　“当然咯。会拳拳到肉哦。”
　　“我办不到。”九十九回答道。
　　“哪容得你说不啊。我很想试试，看你到底有多弱。”
　　“你真坏。”
　　“我会用八卦掌出招。”云斋说道。
　　所谓的八卦掌，是中国拳法的流派名称，是构成圆空拳原形的众多拳法当中的一种。
　　它是清朝末期，由河北文安县的董海川所一脉传承的拳法。据说，董海川曾经在江南的雪花山遇见一名仙人，这套拳法便是仙人所传授。
　　八卦拳与其他拳法不同，它用的是掌，而不是拳，也就是张开手掌攻击对手，所以才有这样的称号。
　　它不是靠蛮力与对手激烈地互殴，而是如行云流水般地变化多端，或跃于空中，或潜行于地，是一种圆融的拳法。
　　如同它的别名“暗拳”一般，有许多出人意表的绝招。它会潜入对手的下盘，绕到其身后，从一项不道德角度展开挥击、脚踢、摔投、甚至是指戳。
　　顺着肉体的动作来控制体内蕴藏的气，这种用劲的法门，也是八卦掌特有的技巧。此种反弹的力道，与扭转的弹簧恢复原状的原理相同。它是皆有扭转手臂、双脚以及全身，来发动招式。
　　缠丝劲。
　　据说这是中国拳法中最深奥的一门功夫，目前可以传授这门正统功夫的人，可说是寥寥无几。
　　圆空拳的寸指破这顶绝技，便是源自于八卦掌，寸劲和分劲的原理也和它相当类似。
　　“你尽管使出真本事吧。我也不会手下留情的。”
　　云斋对着刚起身的九十九如此说道。
　　2云斋展开双脚，压低身子，摆好了架势。
　　这是牛舌掌的基本架势，五指并拢，以掌迎敌。
　　九十九一年困惑地站在原地。
　　因为他不知如何是好。
　　他脑中有不少知识，他知道云斋这个架势会产生何种基本变化。该如何接招，他也很清楚。
　　然而，他完全不知道该采用什么架势来接招。
　　一碗只要对手摆好架势，他的身体便会自己动起来，摆出最适合当时情况的架势。
　　有时因应过招的状况，身子还能使出自己独创的组合技。
　　但现在却是一筹莫展。仿佛只要自己一乱动，手脚便不听使唤。
　　九十九代站在原地，惶惑无主。
　　“随你高兴吧。我要出招咯。”
　　话才刚说完，云斋的身体便倏然划过地面，朝着九十九袭来。
　　九十九脚往后退，想闪开攻击，此时，云斋的身体以贴着地面，宛如于地上爬行一般。
　　云斋以右脚为轴，左脚猛力一扫，袭向九十九的背后。
　　九十九想加以闪躲，但双脚已被云斋的右脚给扫中，转瞬便已跌倒在地。
　　他想马上起身，但才敢站起，云斋便又从他的侧面逼近，不断地对他展开攻击。
　　九十九所承受的攻击，不是拳，而是掌。
　　云斋的每一个攻击，都钻过九十九所抵挡的空隙，准确地击向他的身体。
　　九十九只爱手脚展开动作前，便已在脑中思考该如何闪躲。
　　来了。
　　击中了。
　　一切正如他所料，拳头飞了过来，击中了他的身体。
　　他只有挨打的份。
　　他的身体动弹不得。实在是狼狈万分。如同不是自己身体似的。
　　云斋的攻击，的确是毫不留情。虽然没有攻击要害，当下手着实不轻。
　　九十九向身旁踢出右脚，使劲地朝着向他逼近的云斋扫去。
　　云斋不费吹灰之力便闪开了。
　　云斋的实力实在高的离谱。
　　就在九十九市区评分之际，云斋也轻身跃至他的胸前。一注重重地右拳击中了他的胸口。九十九的双脚后退不及，整个人往后便倒。
　　就在他想往后倒时，云斋的掌底如蛇一般地迅速伸了过来，袭向他的下巴。
　　九十九一面向后倒，一面双手交叉，想抵挡住云斋的攻击。但云斋掌底的速度，霎时又加快了几分！
　　九十九的下巴挨了沉重的一击。
　　他整个人往后仰，后脑重重地撞向地面。造成了轻微的脑震荡。
　　在黑暗中，他那远去的意识逐渐恢复。
　　他睁开眼睛，手撑着头，坐起身子。只看到云斋盘腿坐在他面前，正笑吟吟地看着自己。
　　“你真的变弱了呢，九十九。”云斋有感而发地说道。
　　“是。”九十九以困惑的眼神望着云斋。“我的确变弱了。”他点头回答道。
　　“算了。”云斋霍地站起。“喂，九十九，你还不起来啊。”
　　“还要打吗？”
　　“笨蛋，要是像这样一再出手打你的身体，痛的是我的手掌。”
　　九十九也站了起来。他周身疼痛的部位u，又比昨晚多了几处。
　　“到外面去吧。我让你看个好东西。”
　　云斋如此说道，光看脚往屋外走去。
　　3
　　九十九跟在云斋身后，也来到了屋外。
　　云斋站在杂草丛生的庭院中。
　　虽说是庭院但并没有特别整修。不过是一处任凭杂草丛生的广场罢了。云斋就喜欢这样。
　　只有杂树林连接圆空山入口的小路附近和入口周边，有进行除草。
　　云斋的膝盖整个埋没在这片杂草中。每当微风吹过，草尖便婆娑着云斋的大腿。
　　晚夏的艳阳以几乎西沉，阳光从杂树林上曳照而下。
　　“要挑哪一个好呢？”云斋沉吟道。
　　“哪一个？”站在云斋身后的九十九不解地问道。
　　“挑石头啊。”
　　“石头？”
　　九十九这才注意到云斋眼前的事物。
　　云斋正看着庭院里随处看见的石头。
　　“嗯，就挑这个吧。”云子喃喃自语着，伸手指向一年篷丛生的庭院一隅。
　　哪里有一块灰色的玄武岩。
　　“你去拿一个过来。”云斋说道。
　　“拿那个是吗？”
　　“没错。”云斋若无其事地说道。
　　九十九拨开杂草，站在石头边。
　　是一块椭圆形的扁平岩石，看起来约有八十斤重。
　　“你在磨蹭什么。你虽然变弱了，但至少还留有一身的蛮力吧？那可是你唯一的优点呢。”
　　九十九将那块岩石抬了起来。远比目测还要重上许多。
　　“喂，可别伤了那些附着在石头背面的虫子哦。”
　　九十九依言，伸指将附着在石头背面的千足虫和鼠扫弹落地面。有几只蛞蝓附在他弹落虫子的指头上。九十九以叶子将他们抹去。
　　他单膝跪地，右手抱着这块岩石，左手伸到石头下方，一口气将他杠上了右肩。
　　“你只要身体一直都这么健壮，包你一辈子不愁没饭吃。”
　　云斋迈步走去。九十九肩上杠着大石，紧跟在后。
　　云斋绕到了圆空山旁的山面处。
　　“将石头立在这里。”云斋吩咐道。
　　在屋子旁边的山面处，堆有防止落石的石墙。低下的地面，铺有约三十公分宽的水泥地。
　　云斋吩咐九十九，将岩石的一端放在水泥地上，另一端这是立着靠在石墙上。
　　九十九依言将岩石放下，立起来靠着石墙。为了稳住岩石，他将岩石的一端固定在石墙间的凹陷处。
　　“九十九。”
　　云斋笑吟吟地以手掌拍打着岩石。
　　“你能空手击碎这块岩石吗？”他眼睛上扬，仰望着九十九。“就算你有一身蛮力。恐怕也办不到吧。”
　　“是。”
　　根本没有一试的必要。
　　如果是一把冶炼不够精良的武士刀，只要时机和专注力巧妙配合，从旁劈向刀刃，也能让它应声而断，但是这么大一块天然岩石，任何绝招和人力都无法伤其分毫。
　　在空手道的表演项目中，常可见到表演者左手拿着一块扁平的天然岩石，用手刀加以击碎，其实里头有其诀窍。
　　只要看过便可明白，表演时的底座大多是采用一块大石，或是铁质的底座。也就是说，在右手的手刀击向石块的瞬间，表演者将左手的石块微微抬起。以右手的手刀劈向抬起的石块，让石块撞向下面的底座，使其断裂。
　　在表演中所看到的碎石绝技，大多是采用这种伎俩。
　　当然了，这也需要修炼才能办到，但比起将岩石放在原地来加以劈碎的方式，委实轻松许多。
　　徒手劈石，几乎不可能办到。
　　“那么，我就示范给你看吧。”云斋神色自若地说道。
　　他不急不徐地脱去身上的衣服。身上的肌肉虽称不上弹性十足，但也不见松弛之态。该要有的肌肉，都长在该有的地方。这便是云斋的肉体。
　　他浑身的机头都是真材实料，绝非外强中干。肌肤充满光泽，让人很难相信他已有点岁数。
　　“还真有点难为情呢。”云斋一面说着，一面从棉裤的口袋中取出一条细绳。
　　他很利落地将绳子缠在右肩上。
　　在多次调整呼吸后，他站在岩石正面偏左的位置。右肩就位在将岩石分成左右两边的中心线上。
　　他左脚微微向前，置于岩石的左侧一带。
　　接着肩头微沉，右手掌底碰触岩石的中心。
　　一面将腰部往后收，一面将掌底从前面收回，然后身子向前，再次以掌底碰触岩石。
　　他似乎在估计某种时机。
　　九十九可以感受出云斋的紧张。他前额不住地冒汗。
　　“九十九，你瞧仔细了。”
　　历经多次反复的调息，云斋的气息已然调匀。
　　他将腰部和掌底往后收，停住身体的一切动作。
　　一阵蝉鸣传入九十九的耳中。
　　突然间，云斋的身体动了，动作看起来潇洒自然。
　　“喝！”
　　难以置信的，那块岩石在云斋的掌下应声而断，发出一声震响后随之崩裂。
　　岩石的崩声传入九十九的耳中，以眼前的光景还慢了分毫。
　　真不敢不相信眼前的一切。
　　“好痛、好痛。”
　　云斋捂着左脚蹲在地上
　　“臭石头，它恨我将它劈了，竟然砸在我的脚上。”
　　九十九蹲下身检视云斋的左脚。
　　他左脚的脚背右侧擦破了皮，红了一大片。要是有穿鞋，就不会造成多大的伤害了。
　　“刚才那下子，又看到吗？”云子啊一边婆娑着左脚，一边问道。
　　“看到了。”
　　九十九回想着刚才那一幕，声音中难掩兴奋之情。
　　在云斋出手的那一瞬间，九十九看到一道蜿蜓的白光，如波浪般，从云斋的涌出。
　　这道光化为一道白色的光束刺向岩石，接着云斋的掌底才打向岩石，有如追寻着那道光的轨迹。虽然只是转瞬的片刻，但是看在九十九的眼中，却呈现出这样的景象。
　　九十九将自己所见毫不保留地告诉云斋，云斋频频点头，脸上满是笑意。
　　“原来你看得出来啊。”
　　“是的。”
　　“随着用法的不同，发劲也可以做这样的运用。”
　　“真厉害。”
　　九十九刚才所见，是运载发劲所产生的光芒。讲得更明白一点，他看到的是气的流动。
　　曾有这么一个故事。
　　有位姓川岛的武术高手。某日，他和一位剑道名人对战，两人展开多次的比试。
　　比试的结果平分秋色，但是剑道名人的木刀却从未伤及川岛分毫。
　　比试完后，川岛的弟子向他询问此事。
　　川岛回答道：“在对手打过来之前，可以先看到一道白光，接着，木刀便会随后跟上。我只要闪开一开始看到的那道白光就行了。”
　　气可借由肉眼看出。
　　人所拥有的力量，可分为两种。九十九抬起岩石的力量，称之为“力”，而云斋击碎岩石的力量，则称之为“劲”。
　　以跳远为例，一开始的助跑，用的是“力”，而跳跃时蹬脚的力量，则是所谓的“劲”。
　　当“力”与“劲”协调地往外送出时，人体便能产生足以碎石断金的强大力量。
　　这没什么。中国的一些功力深厚的气功师傅都能办得到。“
　　云斋站起身，拆下他右臂的绳子。
　　“这是……”九十九询问道。
　　“这是用来防止气的反震。要是一个没弄好，有可能会把自己的肩膀给废了。所以才这么做。”
　　“如果是打在人的身上，有可能一击毙命。”
　　“笨蛋。你以为那么容易就可以打得到人吗？如果对付一个活蹦乱跳的人，还这样慢吞吞地运气，马上便会被打得满地找牙。你那一身的蛮力才可怕呢。只要被你那双大手打到，大部分的人都会一命呜呼。再说了，碎石的劲，跟打人的劲是不同的。如果将两者搞混，肯定会有苦头好吃。我这么做，只是想让你见识一下人类能够到达什么样的程度，好让你那不太灵光的脑袋也能明白。”云斋如此说道，迈步离去。
　　“那个叫柏克的男子所用的绝招，可能是所谓的鬼劲。详情我也不清楚，但似乎是比刚才我说用的那招还要厉害许多。”云斋背对着九十九，沉声说道。