　　第二章
　　新的幻战
　　1
　　所谓的脉轮（cakra），在古印度所使用的梵语中，意指“轮”。
　　在讲神智学时，非谈到不可的，便是轮。据神智学人士所言，人类在灵性进化时，最重要的便是脉轮。
　　脉轮到底是什么呢？
　　与其说是轮，不如说是沿着人类脊椎所绽放的花朵，这种感觉还较为贴切。
　　它一共有七种。
　　从上而下依序是位于头顶的头轮（sahasrara）、眉心轮（ajina）、喉轮（visnuddha）、心轮（anahata）、脐轮（manipura）、生殖轮（svadhisthana）、以及海底轮（muladhara）。
　　云斋所说的海底轮，在梵语中称作muladhara，位于人体的底部，相当于会阴的部位。
　　据说，只要使灵量这种力量觉醒，借此使脉轮转动、活化，便可促成灵性的成长。
　　而所谓的灵量，则是存在于各种进化植物体内的宇宙力量，长被比喻作螺旋状的蛇。
　　灵量这条存在于体内的蛇，据说就沉睡在海底轮内。只要让这条蛇觉醒，便会沿着脊椎，顺着气道而上，依序绕过其他脉轮，促使灵性觉醒。
　　这便是古印度的瑜伽基本概念。
　　西藏佛教——喇嘛教，也加入了同样的概念和技法。
　　仙道中所说的导引、小周天、大周天等法门，也可说是大同小异。
　　它们共同的根本法门，就是冥想和呼吸法。
　　在仙道中，也有相当于脉轮的七个部位。从上而下分别是泥九、印堂、玉枕、脑中、夹脊、丹田、尾闾。
　　将呼吸所引入体内的气，往下方的尾闾推进，沿着连接刚才那七个部位的气道，在体内循环一周。这便是俗称的小周天之法。
　　神智学和仙道都是有同样的根源所衍生而出。
　　有许多中国拳法的绝招便是将此项技术融入武术中，以作为其功法，其中最具代表性的，便是发劲。
　　然而……
　　“八位外法是吧……”
　　猩猩低声沉吟。
　　也许是心理作用吧，感觉他肥胖的身躯整个缩成一团。
　　在投入仙道的修行者当中，有极少部分的人流传着一项传说，就是此“八位外法”。
　　“到底是否真的有这八位外法？”云斋问道。
　　八位外法——位在第七个脉轮下方的另一个脉轮，也就是仙道中称之为“鬼骨”的部位。这是远古流传至今的一个传说。而转动这第八个脉轮的方法，便是所谓的八位外法。
　　当然了，关于其方法，并没有相关的文献记载。
　　是采口述的方式流传。
　　传说中的神仙老子，有个名叫赤须子的弟子，据说他花了四十年的光阴，终于打通了鬼骨的脉轮。过去也在神仙之列的赤须子，突然变身为野兽，吞噬了数百名村人，最后被老子亲手铲除。
　　此外，在某个口耳相传的故事中则是提到，连老子也无法收服赤须子，最后只是将他封印收场。
　　但是一个鬼骨，就拥有超越七个脉轮全部合起来的力量。
　　“真是不可思议。”猩猩说道。
　　云斋和猩猩都已从长棍上跃下，端正地坐在椅子上。
　　“什么意思。”
　　“你并不是第一个问我八位外法的人。”
　　“什么？！”
　　“我刚才不是说我去过台北一趟吗？看来是刚好和你错身而过了，不过，我在哪里遇到了一名外国人。”
　　“外国人？”
　　“他说自己是德裔的美国人。对了，他的名字叫做佛列德里希·柏克，是一名男子。他的先忙与众不同，长得很奇怪。”
　　“那名男子问你八位外法？”
　　“没错。”
　　“是专程来问你的吗？”
　　“好像不是。”
　　“到底是怎么回事。”
　　“我在台北有一些符咒派和拳法的道场得去关照。我算是那里的顾问、咨询师之类的。平均每年都得到那里露一次面。”
　　“哦，从什么时候开始的？”
　　“大约四年前吧。你不是也说了嘛，偶尔也该到都市里逛逛。我没让他们知道我的住处，想去的时候，就会去看看他们。”
　　“嗯。”
　　“于是，我就遇见了那名男子。”
　　“在哪里？”
　　“陈如龙的道场。”
　　“那是八极拳的如龙吗？”
　　“没错。”
　　“为什么会在那个地方遇见他？”
　　“是那名叫柏克的男子自己来的。说起来，应该算是来踢馆的吧。但又有点不同。”
　　“哦？”
　　“他是个很不一样的人。身上似乎散发着一股强烈的气。虽然平时很少使用发劲，但咯龙还是从他的门上当中，找了一位姓张的中好手，表扬了两次发劲。接着，那名外国人站了起来，叫那个姓张的对他使用发劲。接着，那名外国人站了起来，叫那个姓张的对他使用发劲。姓张的加以拒绝，但是熬不过他的坚持，于是便轻轻地对柏克的腰际使出了寸劲。但不知为何，柏克的身体一点事也没有。第二次也一样。于是，那个姓张的便全力使出了发劲。结果你猜怎样？”
　　“你赶快接着说吧。”
　　“姓张的整个人飞了出去。”
　　“哦？”
　　“柏克歪着头说，这种运气法，和他有点不同。”
　　“怎样不同？”
　　“如龙似乎也问了同样的问题。于是柏克便说了：‘我可以使出来给你看吗？’这个时候，刚才被震飞出去的那个姓张的门生站起来说道：‘你说你的气跟我们不同，那你朝我身上试试看啊。’”
　　“哦？”
　　“就在柏克碰触到她的身体的那一瞬间，他的身体就这样飞了出去。而且是横向的。”
　　“横向？”
　　“这个叫柏克的男子，他所使出的，似乎是鬼劲。”
　　“他会使用鬼劲是吗？”
　　“大概吧。”
　　“大概？”
　　“这是我后来听他们说的。我就是刚好在那个时候走进如龙的道场。当时如龙正要起身。他好像打算要亲自和那外国人过招。”
　　“他们又动手吗？”
　　“没有，我阻止了他们。”
　　“呻。”云斋发出一声咒骂。
　　“云斋，这是受雇于人的痛苦之处。”
　　“算了。重要的是，八位外法的事后来怎么样了？”
　　“是那天晚上的事。那个叫柏克的男子跑到我的下榻的饭店来找我。”
　　“嗯。”
　　“他好像向如龙打听过我的事。”
　　“不会是对你这个满脸皱纹，又爱臭屁的老爷爷感兴趣吧。”
　　“呵呵呵。他是来向我讨教的。他告诉我，其实他要找的并不是拳法家，而是‘仙道导师’。”
　　“仙道导师吗？”
　　云斋忍着不笑出声。
　　或许是信心的说话方式有点滑稽，也有可能是“仙道导师”这种不自然的说法带点可笑，云斋的笑容，让人莫不着他的心思。
　　或许两者都有吧。
　　“因为遇不到好的仙道导师，不得已，只好到拳法家的地盘晃晃。”
　　“就在这个时候……”
　　“出现了我这位满脸皱纹的老先生。”
　　云斋和猩猩同时将手上的酒送进口中。
　　斑孟板着一张脸，在一旁看着这两个人。他还在为猩猩没能带他上台北的事感到不服气。
　　“他向我问道，似乎有所谓的第八脉轮的一种说法，但是在仙道中是否也有些说呢？他还知道泥丸、印堂，乃至于到丹田、尾闾的这七个仙道的部位。”
　　“你如何让回答他？”
　　“其实告诉他也无妨，但我还是以一句‘不知道’含混带过。不过，他还是死缠着我不放。他问我：‘要是真有这么个东西，你认为是为在身体的何处？要使这个脉轮运行，得采用何种呼吸法呢？’我不但没有回答，还反过来问他：‘你为什么问我这些问题，是不是你有什么线索？’”
　　“他怎么回答？”
　　“他只是笑而不语。那个男人可不好骗啊。”
　　“是吗？‘
　　“云斋，你认为有鬼骨这么一个脉轮吗？”
　　“我不知道。”
　　“我以前也曾经用自己的方式试过。从各个不同的角度，试着将小周天的阳气导入那里，但最后没能成功。”
　　“不过，这并不表示没有这样一个地方。”
　　“嗯。”
　　“如果真有其事的话……”
　　“如果真的有，可能就如人们口耳相传的，就位在尾闾的下方。而他要是真的存在，就表示传说所言不假。”
　　“鬼骨是吧……”
　　“不知道有无让它运行的方法……”
　　“不管怎样，鬼骨绝非一般的脉轮。它不会让人成仙，反而会使人堕落成恶鬼。”
　　云斋如此咕哝着，如同是吐出了喉咙里的一股闷气。
　　酒已经喝完。
　　外头的雷阵雨，也在不知不觉间停歇。
　　猩猩蓦然拍起头，像是注意到了雨停的变化。
　　热气散去，窗口吹净了满含翠绿气息的冷风。
　　“你提到了外法，由此我便已猜出你的来意。”
　　猩猩站了起来。
　　“你是来看那个东西的吧？”
　　猩猩摇晃着地下巴松垂的皮肉，已有所指地望着云斋。
　　“没错，我就是专程为此而来。”
　　云斋站了起来。
　　2
　　猩猩浑圆的身体走在前头，踩着脚下湿润的草地。
　　此处是一片森林的缓坡。左则为山谷。草丛中有一条细长的小径。
　　才走没多远，云斋的运动鞋便以完全被沾湿。运动鞋只要一再地沾湿，便会变得很容易吸水。
　　包含于录得岩楛梗花，只要双脚微微碰触，水滴便会从紫色的花瓣上滚落。
　　在这片暑气全消的森林中，洋溢着透明、清新的生气。
　　被露水沾湿，反而让人感觉心旷神怡。
　　斑孟裸露的肩膀，杠着一只皮质的袋子。
　　云斋从自己身后可感觉到斑孟散发着一股闪耀的热气。
　　坡面骤然变陡。
　　猩猩停下脚步。
　　云斋也随之驻足。
　　森林斜坡的岩石表面，有一处黑暗洞窟的入口。
　　洞口的顶端覆盖着一株山毛泽老树，斑孟的光影落在地面上。每当微风吹过，光影便会在草地上摇曳。
　　在洞窟所贯通的岩石上，也长满了青草，被雷震雨淋湿的这片浓绿，正因风儿婆裟。
　　此洞窟的大小，足以让两名大人张开双手通过。
　　入口处设有粗大的铁栏杆，阻挡了去路。
　　虽说是粗大，但是其粗大的程度非比寻常。足以令观者毛骨悚然。几乎和关大象的栏杆一样粗。
　　这些粗大的铁条，成纵向阻断了洞窟的入口，再有比它略细的铁条横架在头上。
　　然而，很明显的，这栏杆的用处并不是用来关大象。
　　从纵向和横向的铁条之间所形成的空间大小来看，便可明白这点。
　　里头所监禁的对象，比大象还小得多。
　　是个体型比老虎和狮子还小，但力量却比他们还强的凶猛野兽。
　　这个铁栏杆就是为这样一头野兽所打造。
　　较细的横向铁条，有几处已经略显歪斜。
　　从洞窟内传出一阵生物所排泄的屎尿味。以及那个生物本身所散发的气味。
　　是人吗？！
　　无法分辨这气味是来自人类还是野兽。
　　一股气的波动，幽暗而又沉重地从洞窟内缓缓飘出。
　　这个为粗大的铁条所封闭的洞窟中，存在着某个生物。其若有似无的呼吸，在不断的反复下，流泻出这股气。
　　云斋额首示意。
　　他还记得这种感觉。
　　他曾经亲身体会过于此即为类似的一种气。
　　那并不是很久以前的事。
　　——是那个时候。
　　云斋回忆着。
　　今年五月的某个深夜，有一头潜伏在云斋屋外的野兽，也发出与此相同的气。
　　当然两者有其差异。
　　但是他们都有同种生物所特有的一种气的臭味，这是无法掩饰的。
　　久鬼的肉体雷吞噬，彻底变身为幻兽，从他绝望的内心深渊所发出的气，正是这样的感觉。
　　当时，门外还有一阵黑暗的意念向云斋传来。
　　尽管拥有坚强的意志，但是这名年仅十几岁的少年所发出的意念之中，满是深沉的苦恼。那是一种泣血般的意念。
　　——久鬼啊。
　　云斋在心里喃喃自语着。
　　他感到怅然。久鬼是多么盼求他伸出援手，但他却未能出手相救，这令云斋深感悔恨！
　　为什么我当时就没发现呢！
　　曾经一度，久鬼就在自己伸手可及之处。
　　是久鬼哪超越常人的克制力，压抑着他的苦恼，不让它显露在外。
　　然而，未能看出这一点，云斋觉得自己难辞其咎。
　　不过，久鬼变身幻兽的时间，未免也太快了。
　　背后或许有某个力量或是意念在驱使着这一切。
　　云斋脑中浮现出由魅的身影。
　　还有大凤。
　　九十九和深雪的脸庞也出现在他的脑中。
　　至少的拯救大凤。
　　云斋认为自己有这个义务。
　　离开小田原后，已经过了两个星期，也许自己花了太多时间。云斋心里这么想着。
　　他屏气凝神，注意着洞窟里的动静。
　　隐约可以看出里头的模样。
　　有个向世人的形体，抱膝蹲踞在洞窟深处。
　　长长地黑发和胡须，掩盖了他的脸庞。
　　“巫炎。”猩猩向他唤道。
　　对方没有回答。
　　此人蹲踞在洞窟内，一动也不动。
　　“巫炎？”
　　“是里头这个人的名字。我替他取的。没有个名字，总是不太方便。”
　　猩猩如此说道，向他后方的斑孟使了个眼色。
　　斑孟走向前，将肩膀上的袋子取下。
　　“我不太想这么做，但这也是没办法的事。你就睁大眼睛看吧，云斋。你远道而来，就只有这么一次哦。”
　　猩猩转为阴郁的神色。
　　相反的，斑孟的眼神则是释放出烈火般的热气。
　　斑孟从皮带中取出的，是生的鹿肉。
　　斑孟拿着它走到铁栏杆前，将它放在草地上。
　　那是从铁栏杆内伸手可及的距离。
　　紧接着……
　　蹲坐在洞窟内的那个人——巫炎，它所释放出的气开始产生了变化。
　　原本反复的和缓呼吸，逐渐变得急促。
　　现在，速度越来越快。
　　透过铁栏杆隐约可以看见的那道人影，开始动了起来。
　　不，并不是巫炎的影子有所行动。而是巫炎的形体产生了变化。
　　从灰暗的洞窟深处，传来他急促的呼吸声。
　　可以感受出巫炎的气，就像是烧的火红的炭火，朝着铁栏杆外的生肉直达而来。
　　“噶——”
　　一阵可怕的怪声扬起。
　　“噶、嘎嘎、噶——”
　　是巫炎在发出叫声。
　　嘎、嘎、嘎、嘎呜、嘎呜、嘎嘎呜、嘎嘎呜——
　　那像是紧咬着牙齿，在喉咙内摩擦骨头所发出的声音。也如同是想借由喉咙的蠕动，将卡在喉咙里的内脏给吐出来一般。
　　“噶！”
　　巫炎站了起来。
　　就在起身的同时，他原本还保有人类形体的肉体，开始扭曲变形。
　　肩膀像长了肉瘤似的隆起。
　　手脚的关节扭拧、变窄，弯曲成奇妙的角度。
　　现在总算可以用肉眼看清楚巫炎了，他全身赤裸，不蔽一物。
　　他的腹部的肌肉膨胀迸裂，分裂卷缩，就这样在眼前化成青黑色的鳞片。
　　背部就像折成两半似的往前弯曲。从背部的肌肉下，伸出凹凸不平的背脊。
　　宛如饲养在体内的虫卵孵化，化为幼虫，不约而同地在皮肤下钻动。皮肤膨胀鼓起，紧接着皮开肉绽，鲜血汩汩而出。
　　他的臀部间有一条骇人的黑蛇。
　　这条黑蛇猛然一个卷曲，这才发现他是根充满不祥之气的肉棒，原来他长着一条尾巴。
　　砰地一声，他以前大的力量撞向铁栏杆。
　　粗大的铁条，顿时往外则严重弯曲。
　　碰地一声，他又再次展开撞击。
　　往前突出的下巴，垂着一条长长的粉红色舌头，不住地摇晃。嘴唇两端裂开，露出唇外的森森白牙，染着湿滑的鲜红。
　　从唇边溢出的鲜血，化为鲜血的血滴，顺着胡须滑落。                
　　外凸的黄色眼球，紧紧盯着那块生肉。
　　他的双眸露出压抑的苦恼神情。
　　突然间，他的眼睛上吊，翻出了白眼。
　　以变身为兽人的巫炎将上身往后仰，直直地对着天花板敞开喉咙，纵声大叫。
　　“呜呜——嘎呜——嘎呜——噶！噶！”
　　他吐出火球般的长啸，剧烈地甩着头。
　　一股腥臭的呼气，朝着云斋扑面而来。
　　有个可怕的东西，从接近地面的栏杆处爬了出来。
　　是一只野兽的手，令人看了发毛。
　　这只手像是爬虫类和猴子的组合体，经过了任意的变性。从指头到手肘，全部为鳞片所包覆。手肘以上则是长满了兽毛。
　　他身上的兽毛活像个生物，迅速地伸长、蠕动，进而竖起。
　　就在他的手掌快要抓住那块生肉之际，猩猩蹲了下来，将生肉往后扯。
　　那只已伸长至极限的手臂，犹如是在做垂死前的痛苦挣扎一般，不断地扭曲，以刨爪猛抓着地面。
　　“你看着……”猩猩说到。
　　此时，发生了一件极其骇人的事。
　　哪知毛茸茸的手掌，突然伸长了十几公分。不只是手臂，连指头也跟着变长。
　　云斋吞了一口唾沫。
　　由于口干舌燥，所以连唾沫的吞咽都有所困难。
　　猩猩的脸部表情扭曲，恍如正接受着严刑拷打。
　　那只伸长的手掌抓住了生肉。
　　猩猩用脚踩住了那块肉。
　　巫炎的手握住那块生肉的半边，肉的另一半则是踩在猩猩的脚下。
　　云斋本以为巫炎会整洁将那块肉给撕裂。
　　当他猜错了。
　　当巫炎得知无法挪动那块生肉时，他握着生肉的那只手，就这样眼睁睁地在草地上转化为可怕的样貌。
　　“唔！”
　　我这生肉的手掌，直接转变成野兽的下颚。
　　手指长出了牙齿，紧咬着那块生肉。
　　“这是……”
　　“看到了吧，云斋。”
　　手掌所变化而成的下颚，备有牙齿和舌头。因为没有眼、耳、鼻，更突显出它畸形和恐怖。
　　完全不同于云斋过去所知的任何一种生物。
　　它充满了不祥之气，让人不敢相信这是地球上的进化所产生的生物。
　　他身上的兽毛发出令人毛骨悚然的咀嚼声，它已经在啃食那块生肉。
　　不知不觉地，那只手臂已变成了像蛇一般的形体。从它表面的形状变化，可以看出他所吞噎的肉块，正在手臂的内部缓缓移动着。
　　真是一场噩梦。
　　“久鬼喂肉给自己的右手吃。”
　　西本曾经对九十九说过这番话，如今再次浮现在云斋的脑中。
　　难道就是这个？
　　云斋紧咬着嘴唇。
　　这就是幻兽吗？
　　云斋、猩猩以及斑孟，这三人的前额满是涔涔汗珠。
　　3
　　“原来如此。”
　　猩猩重重地叹了一口气。
　　他已经听完云斋说明他来此的用意。
　　“我之前曾经听乱藏说过你这里有一个奇异的兽人。所以我就想起了那件事。顺便想向你请教，这是否与八位外法有关。”
　　“八位外法是吧……”
　　“你认为有这个东西吗？”
　　云斋又谈起了先前的话题。
　　微风舞弄着云斋零乱的白发。
　　三人坐在洞窟前方的草地上，面对面交谈着。
　　适才在体内应该是贮存了不少酒精，但现在已完全酒醒。
　　“嗯。”
　　猩猩做了一个不置可否的回答。
　　“巫炎的这个摸样，是八位外法所造成的结果吗？”云斋问道。
　　“也许在一个我们所不知道的地方，正流传着着向外法。”
　　“发生在久鬼身上的变化，和我刚才所见，有可能是一样的。”
　　“不过，那个叫久鬼的少年，应该是不知道八位外法才对。更不可能是在修行是偶然转动了鬼骨。否则在这一千年来，早就有人无意转动了鬼骨。虽然也不无可能，但是连那个叫大凤的少年也同时发生这样的事，表示我们可以将偶然发生的这种猜测摒除在外。”
　　“或许他们两人身上所流的血脉，天生就具有转动这八位脉轮的素质。”
　　“如果幻兽和八位脉轮的鬼骨是相通的，这就很有可能。”
　　“真是神秘难测啊。”
　　“也许在我们所无法预料之外，将会发生某样大事。”
　　两人之间的交谈，并无法立刻得到答案。
　　他们两人现在所讨论的，还只是在推测的范围内。
　　“十年前，当我第一次看到巫炎时，我就想到了八位外法。如今听了你这番话，让我更确信外法的存在。”
　　“你跟巫炎之间，到底是怎样的一个来龙去脉呢？”云斋如此问道。
　　“那是十年前的事了。当我从雪山移居到此时，布农族人来到我这里，请我帮他们收服妖怪。”
　　“哦？”
　　“有几名布农族人被那只要怪所吞噬，同时也有许多人受伤。惨遭吞噬的，有女人也有孩子。我本以为他们所说的妖怪，可能只是受伤的云豹或是黑熊，但他们却只说不是，而且坚称是鬼怪所为。当时我也是疑信参半，但当我初次见到巫炎时，我便明白他们所言不假。如你刚才所见，那是个不折不扣的妖怪，连我也对付不了。我得知巫炎有时候会恢复成人的模样，所以在他恢复为人形时，才好不容易抓住了他。乱藏也助了我一臂之力。不，与其说是抓住了他，不如说是他自己束手就擒。它以人类的姿态来到我的住处，自己走进那个栅栏中。也不知道他会不会说话、能否听得懂人话。给他东西就吃，就算没给，他也连坑也不吭一声。还几天过去，他都是一只静静地抱膝坐在洞窟里。后来我想起了之前所遗忘的外法一事，起初的两、三年，我都想从他身上打听和外法有关的事，但也始终不发一语。到最后，我也就放弃了。因为我知道，他打算在这个洞窟里终老一生。”
　　猩猩语毕，看着云斋。
　　“十年了是吧……”
　　“没错，十年了。”
　　在这个狭小的洞窟里度过了十年。
　　那是相当漫长的岁月。
　　而且还是巫炎自愿走进这座洞窟。
　　“这十年来，他从未想离开这座洞窟一步。”
　　猩猩说这句话的时候，将目光移向了洞窟。
　　“在处于人类形体的时候。”
　　随即又加上这么一句。
　　在一旁一直沉默不语的斑孟，此时突地开口说道：“猩猩……”
　　他沉声说道，语气如同沉重的巨石一般。
　　他的目光直直地往洞窟投射而去。
　　“总有一天，你得让我亲手杀了巫炎。”
　　他的声音中带有毫不掩饰的憎恨。
　　“不行。”猩猩回答道。
　　“为什么？”
　　“因为，让他就这样在洞窟里终其一生，是最好的办法。”
　　“我已经变强了。我要亲手击碎他的脑袋。”
　　他摆在膝盖上的那双异常粗壮的手臂，鼓起了岩石般健壮的肌肉，正微微地颤抖着。
　　“不行。”
　　猩猩口气严厉地加以制止。
　　看来，他们两人之间曾经多次提及此事。
　　斑孟闭口不语。
　　“斑孟的父母亲，就是被巫炎说吞噬，连骨头也不剩。”
　　猩猩自言自语似的说道。
　　4
　　夜幕低垂。
　　窗外长一片深沉的黑暗。
　　云斋和猩猩再度回到小屋中，隔着餐桌迎面而坐。
　　屋内没有电灯。
　　头顶的油灯点燃的火焰，是里头唯一的灯光。
　　入夜之后，山里的空气极其冷冽。
　　成群的昆虫乘着夜气，从窗口飞进屋内。虽然以焚烧艾草来驱虫，但似乎没有多大的功劳。
　　两人又开始喝起酒来。
　　现在所喝的酒，比白天的温醇许多。
　　猩猩答应云斋，关于巫炎的过去，他会尽全力调查，并将结果告知云斋。
　　“云斋……”
　　猩猩一面喝着碗里的酒，一面说道。
　　“看来，乱藏的弟弟三藏，也被卷入一场棘手的风波当中了。”
　　“嗯。”
　　“八位外法如果真有其事，你早晚非得到中国大陆一趟，才可解开这个谜。”
　　“中国大陆是吧……”
　　云斋眯着眼睛，一脸无限怀念的神情。
　　“你打算深入探究问题了吗？”
　　“已经深入其中了，有个可爱的女孩也被卷了进来，九十九和大凤也是如此，我不能让那个女孩面临不行的遭遇。”
　　“不过，要避免那个叫深雪的女孩遭受不幸，最好的方法，也许就是不要深入去探究。”
　　“我知道。不过，人的命运无法掌握。我甚至想靠占星来指点迷津呢。”
　　突然间，云斋的目光停留在斑孟身上。
　　他幽暗的眼眸深处，闪耀着野兽似的光芒。
　　“嗨，斑孟。”云斋开口道。
　　“你要是一直摆出这种眼神，可就枉费你那俊俏的脸庞了。日后，等这件事告一段落，你就到日本来找我玩吧。至少到国外看一看，有个经验也不错。”
　　斑孟刚强的眼神，顿时软化了许多。
　　“真的可以吗？”斑孟以日语问道。
　　“你会讲日语吗?”
　　“会。”斑孟回答道。
　　虽然有个腔调，但却是标准的日语。
　　“是我教他的。我原本就打算日后让他去你那里。”
　　此语甫毕，猩猩的圆脸蓦然地收起了笑容。
　　“对了那个男人……”
　　“什么事？”
　　“就是我白天跟你提到的那个名叫柏克的外国人。”
　　“……”
　　“提到了日语，我才想了起来，他说接下来要到日本去。他是在前往日本的途中，顺道来台湾调查第八脉轮的事。”
　　当猩猩讲到这里的时候，刹那间，从幽暗的深处，传来了野兽高安的嚎叫声。
　　呜……噜……
　　噜……呜……
　　之前久鬼在变身为幻兽时，云斋也曾听过这个声音。
　　呜……
　　呜……
　　犹如森林里的精灵朝着天际长啸一般，这声咆哮，让人体内的灵魂也为之激荡。
　　声音悲痛至极，带有无法言喻凄美和清澄。
　　顺着风势，声音通过透明的幽暗，一路传了过来。
　　巫炎正在洞窟里呼号。
　　云斋、猩猩以及斑孟三人，一同走出屋外。
　　高大的树干上，漆黑的树梢沙沙作响。
　　周遭的树木仿佛是在在呼应这声呼号，也一起跟着哗哗作响。
　　呜……
　　不久，转为锥心蚀骨般痛苦的声音。
　　“他还是第一次这样呢。”猩猩喃喃自语道。
　　呜……
　　啊……
　　云斋感到一股不可思议的感动。
　　他全身的寒毛为之竖起。