　　现在，我正处在谜之圆筒密封装置的里面。
　　「哈哈哈，你真的是来得正好呢，一诚。」
　　一边爽朗地笑着让实验装置运作的是阿萨谢尔老师！
　　我把茶端到老师的研究室的时候，只听到「哦哦，你来得正好」这句话就被扔进了这里面！真是不知道他在想什么啊！
　　咚咚！
　　虽然从内部使劲地敲了，这个密封装置居然纹丝不动！
　　「你到底想干什么啊，老师！」
　　「这个嘛，其实我稍微有些东西想试验一下，但是因为没有实验素材正感到困扰呢。这个时候刚好你为我端茶过来了，所以不由自主地这样做了。」
　　「居然说是『不由自主地』！你竟然能『不由自主地』把自己的学生扔进谜之实验器械中吗！？」
　　「牺牲……是无法避免的事情。」
　　「诶！？我的牺牲已经是板上钉钉的确定事项！？不要，快放我出来！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　吱吱吱吱吱吱吱吱吱。
　　正当我还在请求救助的期间，装置开始顺利地运行了起来！在旁边也有相同的密封装置存在。只不过，里面什么都没有放入。只有我被放进了密封装置里了吗！
　　「说起来，这个实验到底是什么啊！？」
　　对于我的疑问，老师回过头来，正要从口里说出什么的时候——。
　　咔！咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　一瞬间的闪光和爆炸发生了。
　　
　　咳咳！咳咳！
　　……呜呜，好凶残的浓烟。我不知什么时候，已经从装置里解放出来了。
　　一看之下，刚才装着我的密封装置已经坏掉了。因为实验失败而炸毁了？
　　房间在爆炸的影响之下变得乱七八糟了。很多东西坏掉了，到处散乱着。
　　我环视了室内一圈，之前在这里的老师已经消失了。大概是实验失败了失去兴趣而到哪里去了吧。
　　好像跟他抱怨一句。把学生当场拿去做实验什么的实在不配做一名老师！不愧是堕天使的大头目呢。思维方式坏透了。
　　「真是的，阿萨谢尔老师，实验结束了就这样把我弃之不顾了啊。」
　　一边狠狠地骂着，我也从老师的研究室离开了。
　　我所在的场所是驹王学园的旧校舍。
　　在前往活动室的途中——。
　　「呀啊！」
　　女孩子的声音！这是爱莎的声音！
　　我向着悲鸣的方向赶去，看到爱莎——居然是裸体！
　　噗！
　　鼻血猛烈地喷了出来。呜呜姆！果然，跟当初相遇的时候比很多方面有所成长了呢，爱莎酱！哥哥很感动呢！
　　「好，好过分呢，一诚同学。居然突然把人家的衣服剥得破破烂烂什么的……」
　　爱莎泪眼汪汪地向我控诉道。
　　诶……？爱莎说的事情我自身完全没有记忆。虽然我的确持有只限定对女性使用、把接触的对象衣服弹坏的服装崩坏的技能。
　　可是，我不可能对爱莎使用，现在也不记得有对爱莎使用过。
　　「喂，给我站住，一诚！」
　　这回是追赶着什么的杰诺瓦的声音。
　　于是，我一看究竟——是拐过走廊角落的我的身影！喂，为什么会在我的眼前啊！？
　　和我长得像极了的那家伙一副下流猥琐的表情，持续流着鼻血，从我和爱莎的旁边经过不知消失到什么地方去了。
　　追赶他的杰诺瓦也出现了。——咦，杰诺瓦这不是裸体的吗！
　　她身上正好握着那件武器。
　　慌慌张张地东张西望之后，视野里捕捉到了我一边摇晃着胸部一口气逼了过来——以双手紧握着圣剑的姿势！
　　恶魔要是被圣剑砍到的话，会死的！
　　「——把我脱了个精光却什么都不做，这是什么意思啊！」
　　是因为那种理由而生气的！？依旧让人猜摸不透心思，杰诺瓦竟向我袭了过来！
　　「到此为止了，你们两个。」
　　突如其来的声音，让杰诺瓦的手停了下来。圣剑在我的跟前被制止了。
　　回头一看，是朱乃学姐站在那里。还有阿萨谢尔老师——领着和我长得一模一样的某个人！？
　　
　　                             ——○●○——
　　「学园里面，到处都是一诚呢。」
　　超自然研究部的紧急会议。部长把手按在额头上，混杂着叹息这样说道。
　　所有的部员，站在窗边，用双筒望远镜观察着新校舍等地方的情况。
　　——哦，有很多的我啊！
　　遍布四周的我追赶着放学后留在学校里的女孩子，使出了服装崩坏（dress·break）！双筒望远镜中窥视到了不知不觉变成了裸体的女孩子了哦！
　　「大量的一诚在到处把学校的女学生弄到裸体呢。」
　　部长在我的旁边露出了困扰的表情。
　　小猫酱把双筒望远镜「咯吱！」地毁掉了，向我放出了逼人的迫力。
　　「……在前往这里的途中我被袭击了。虽然理由不太清楚，我把他狠狠地揍了一顿。」
　　咦咦咦咦咦咦咦！好可怕！小猫大人动怒了！但是，我完全没有做过那种事情的记忆啊！说起来，那么多的我是怎么回事啊！
　　「刚才捉到的这个孩子，该怎么处理啊？」
　　朱乃学姐的视线投向了活动室的角落里。
　　在那里有一个关在笼子里的和我长得很像的家伙！
　　「这个一诚君是把爱莎酱和杰诺瓦酱弄成裸体的孩子呢。」
　　朱乃学姐虽然打算触摸在笼子里的和我长得很像的那个家伙——
　　「请让我看看你的胸部！胸部！」
　　他说着这之类的话，一副色迷迷地表情贪婪地打算袭向朱乃学姐！
　　哦哦，真是凶暴到了极点！
　　「你们要小心点哦。尤其是女孩子。看样子，一诚的这些分身比起本体，性欲越发地强了起来了。」
　　阿萨谢尔老师这样说道。
　　「那么，那么，是这个一诚把我们的衣服给？」
　　「原来如此，估计比起平时的一诚表情要更加下流一些。」
　　换上了新的制服的爱莎和杰诺瓦兴致浓厚地看着我的分身。既然不是我做的，误会自然就解开了，真让人高兴。无论怎样我都不会对像妹妹一样疼爱着的爱莎，以及沸点难以明白的杰诺瓦使出服装崩坏的。
　　不，不过，过去弄错了把爱莎的衣服给撕得破破烂烂的事情的话到是有过呢。
　　「喂，阿萨谢尔。你到底打算用实验做什么啊？」
　　部长向阿萨谢尔讯问道。
　　「不，doppelg&amp;auml;nger（德语，分身）的实验中出现了失控的情况。作为实验体的一诚数量增加了。不过因为我马上施放了覆盖了整个学园的结界，一诚的分身们应该逃不到外面去的吧。损害情况已经控制到最小程度了。」
　　坐在沙发上的阿萨谢尔老师居然这样说了！
　　「诶！那个实验，是在做那种事情的啊！？话说回来，分身是什么东西？」
　　对于我的疑问，朱乃学姐做了解答。
　　「所谓的分身就是，表示『灵魂的相似』，自己的分身在眼前出现的现象。」
　　那么，那是我的分身！、也就是说，因为实验我的数量增加了？
　　「哈哈哈，刚好那时一诚进了我的房间，不知不觉就这样做了。虽然只要弄出一个分身就够了，但是不知不觉地操作失误了。这样一来，只有性欲方面被强化了的一诚分身就被大量生产出来了。哈哈哈哈！真是伤脑筋呢！」
　　老师豪爽地笑了起来！这，这个人一点反省的样子都没有！
　　「所以说，就是因为那个『不知不觉』而造成了这种现象啊！」
　　「所以呢，一诚的分身增加到了什么程度呢？」
　　手按着额头混杂着叹息声的部长向老师问道。
　　「粗略估计有三百人。」
　　『三百人！？』
　　老师的坦白让在这里的所有人都大吃一惊！这是当然的啊！我也对自己增加了三百人吓得不轻啊！
　　「怎么会……阿萨谢尔老师！你知道你都做了些什么吗！？你是打算让这个学园陷入一片黑暗之中吗！？一诚君可不只是变态而已哦！？」
　　木场难得一见地激动起来。嗯。我，觉得刚才被人说了特别失礼的话呢。
　　「……超级色狼数量的增加简直是恶梦。」
　　小猫酱也气得发抖得说！而且还能感觉到对我的杀意！诶！这是我的错吗！？
　　「咦咦咦咦咦咦咦！三百个一诚学长什么的，我，我，我，我会被脱光的！」
　　在纸板箱的里面，加斯帕发出了悲鸣！别开玩笑啊！即便弄错也不会把男人给剥光的！
　　「虽然倒是想要一个，不过只是H的一诚君的话可不行呢。果然，本体才是最棒的呢。」
　　朱乃学姐紧紧地抱住了我！巨大的胸部的触感啊啊啊啊！
　　不愧是朱乃学姐！真是知情达理呢！
　　「也是呢。总而言之，必须得想想办法。」
　　一边拧着我的脸，部长说道。好痛啊，姐姐大人……。
　　木场用手机跟某人聊过了之后，告诉我们。
　　「在学园里已经出现了受害的情况。留在学园里的女孩子大部分中了服装崩坏的招，穿在身上的衣服被弹飞了。学生会的西迪眷属虽然也在处理一诚君，但是因为学生会成员多为女性，似乎陷入了苦战当中。」
　　学生会的成员也和我们一样是恶魔。和木场取得了联络啊。说起来，这不是添了不得了的麻烦吗！苍那会长，匙，对不起了！
　　呯。
　　阿萨谢尔老师在自己的面前展开了魔法阵，用手指操作着某种像是触摸屏一样的东西。
　　这样做了之后——。
　　咔！
　　感觉一瞬间的光辉把整个学园吞进去了。
　　当光芒消失后，老师说道：
　　「总而言之，为了不让这个事件再继续扩散下去，我让还留在学园的学生全部强制性的睡着了。而且为了不让一诚靠近女学生而覆盖了小规模的结界。这样一来，一诚就无法对女学生实施非礼了呢。」
　　真的假的。好厉害呢，那个一瞬间连这种事情都做到了。堕天使总督大人的力量真是难以估量呢。
　　『真是名不虚传呢』
　　老师从所有的女性成员那里获得了掌声和赞美……怎么回事啊，这种复杂的感觉。明明不是我造成的，却感觉我在被她们责难啊！
　　老师气劲十足地站了起来，向所有人说道。
　　「之后是把一诚全部消灭。给予他伤害的话应该就会像烟尘一样消失了。」
　　虽然知道那不是针对我来说的，即便如此被用上了「全部消灭」这个词，简直就像被当做害虫对待一样了……。
　　「唉，三百个一诚什么的跟害虫是一回事呢。必须驱除干净才行。」
　　「想到的东西都被你如实地说出来了啊！好过分啊，老师！」
　　明明说起来原本你才是造成这的元凶啊！
　　「一诚有一个就足够了呢。」
　　「是的。不知。如果有很多的话，就会出现祸害。把他们全部葬送吧。」
　　部长和木场也都鼓起了劲！
　　「……真的是女性的敌人呢。最糟糕情况了。必须得打倒呢。」
　　噗！
　　小猫酱充满气势地击出拳头鼓起了劲来！平时都是面无表情的怪力少女变得干劲十足了！
　　大家，似乎已经完全不在意引发这件事的人是老师的事实，都把注意力投向了消灭我的分身的上面。
　　真的是，好过分呢！大家！我明明是最大的受害者啊！我，哭了啊！
　　「好的，你们考虑一下作战计划吧。不要小看堕天使的科学力哦。」
　　「是的！」
　　就这样，变成了制订打倒我的分身的作战计划的情况了。
　　              ——○●○——
　　通过利用之前捕捉到的分身，拟定出了作战计划。
　　分身是这样说的。
　　「一，一看到胸部，情绪就稳定下来了……把，把胸部给我~」
　　嘴里居然说出了像是以前老爸给我看的丧尸电影里的丧尸说的话……。可是，这太过分了。这些家伙自始至终都为胸部缺乏症所困扰的吗。
　　因为这样作战计划制定了出来。
　　
　　
　　作战之一  垂钓
　　老师一边不知从哪里发出「忒 忒 忒！」的轻快音乐，从怀里取出了某种东西。
　　「首先，准备好钓鱼竿。然后把色情书刊作为诱饵装上去就完成了。」
　　阿萨谢尔老师将装上了色情书刊的钓鱼竿发下去给部员们。
　　似乎是把要这从活动室的窗口吹下去，等到我的分身上钩为止。
　　准备击破上钩的分身的进攻要员在下面待机中。我也姑且站到了进攻队一侧……。
　　不，不，用这样简单的作战方法行吗？我觉得这是个问题。说起来，这就是堕天使的科学力量！？这种办法别说是小学生，即便是幼儿园儿童不都能做得到吗！
　　「即便我再怎么好色，也不可能向这样明显很危险的东西飞扑过来——」
　　「「「「「「色情书刊！」」」」」」
　　「色情书刊！」
　　「让我看！」
　　「我要！」
　　对于部员们垂下来的钓竿上的色情书刊，大量的分身群集过来了！？我对于眼前的光景吃惊地连眼珠子都要掉出来了！诶诶诶诶诶诶诶诶诶！这样的东西都行的吗，我的分身们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　「老，老师，他们上钩了！」
　　在上面往上钓的木场对效果拔群的成果露出了惊讶的样子。
　　咚！轰！
　　小猫酱把上钩的分身一个接一个击破，将他们接连消灭。
　　「……收获好到令人恐怖。」
　　说的也是呢！我都大吃一惊了，小猫酱！
　　「但是，也有一部分一诚前辈躲在隐蔽的地方观察情况！」
　　加斯帕向隐藏在暗处的分身伸出了手指。也有警戒心较强的我在啊。
　　「对于那些家伙，用狂热的色情书刊来应对吧。会扑过来的哦。」
　　老师把加斯帕钓竿上的诱饵替换了。不，难道说用这样的东西……。我的那种想法也落空了——。
　　「是，是真的呢！好厉害！」
　　爱莎用稀少的色情书刊钓上了警戒心强的分身！
　　爱莎一边感到惊讶却有点开心的样子！爱莎酱，用色情书刊垂钓那么好玩吗！？
　　「……变态击灭。」
　　咚！轰！
　　可爱的下级生女孩子毫不留情的把我的分身们一个个打翻在地！？
　　「……这边的也是！」
　　迸！
　　怪力少女的拳头飞到了这边来了！分不出我跟分身的区别吗！
　　轰！
　　噗哈！……腹部狠狠地挨了一发！是准确无误的心坎一击啊！
　　「……小，小猫酱……我，是真货啊……」
　　「我不会被你欺骗的。真货的话相貌会更加猥琐下流的。」
　　你这是什么意思！我，平时究竟是被怎样看待的啊！？
　　「小猫，那个一诚好像是真货呢。挨了你一招都没有消失。」
　　同样是进攻组的杰诺瓦插嘴指出了这一点，小猫酱才突然觉察到。
　　……呜呜，今天毫无疑问是灾难的日子。
　　由于垂钓作战的效果，大概一半左右的分身被清除掉了……。
　　复杂的感情无法消失呢。
　　
　　作战之二 美人计
　　开始考虑第二次作战的计划了。因为分身们已经不再会上钩了。
　　「已经不会上色情书刊的钩了呢。就连一诚也会学聪明的啊。」
　　呜呜。阿萨谢尔老师总是在说颇为过分的话呢。
　　老师叫住了朱乃学姐。
　　「朱乃」
　　被老师叫到，平时总是露出笑吟吟的表情的朱乃学姐稍微有点不高兴地吊起眉毛。朱乃学姐似乎不擅长应对老师呢。
　　「有什么事情吗？」
　　「我有一个作战方案。你的力量是必要的。」
　　「……虽然我对你的作战计划之类充满了遗憾，听一下倒是未尝不可。」
　　老师在朱乃学姐的耳边说起了悄悄话。听到那些，朱乃学姐露出了很复杂的表情。
　　「……的，的确可能很有效呢。」
　　「虽然很想使用莉亚丝，但是还是把她作为最终手段为好。首先就由你出马吧。」
　　「……我，我明白了。」
　　对于老师的意见朱乃学姐也勉勉强强地答应了。咦？到底说了些什么啊？
　　朱乃学姐用恶魔之力——魔力让活动室的角落里出现了像是简易试衣室一般的东西，并进到那里面去了。
　　要换上什么服装的吗？一边思考着这之类的疑问，一边在外面等待之后——从试衣室里出来的是穿着兔女郎服装的朱乃学姐啊啊啊啊啊啊啊！
　　包裹着美腿的网状丝袜啊啊！强调着胸口，角度擦边的兔女郎装！再加上兔耳朵和完美的打扮！尽管朱乃学姐本来就有着很性感的体形，穿上兔女郎后的破坏力实在是远远超乎想象的啊！
　　「瞧，你看。本体身上的那种反应。这不是效果卓群吗？」
　　老师看着对兔女郎装的朱乃学姐看得入迷的我，笑了起来。可是啊，看着兔女郎装的朱乃学姐不为所动那是不可能的吧！
　　朱乃学姐一走出旧校舍就大声喊了起来。
　　「一诚君！胸部来了哦！」
　　片刻的沉默。那之后马上——。
　　「「「「「「胸部！」」」」」」
　　即便用色情书刊下套都没有出来的分身们大举出现了！你们这些家伙，到底给我躲到什么地方去了啊！？
　　「给我胸部啊！」
　　「是我的！是我的胸部啊！」
　　「胸部啊啊啊啊啊！」
　　这家伙也好那家伙也好，脸上都浮现出色迷迷的表情，却是非常认真的啊！你们到底对胸部有多饥渴的啊！不，虽然我也经常很饥渴就是了！
　　分身们向朱乃学姐袭击过来的瞬间——。
　　咔嚓！咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　闪电耀眼夺目，分身们一个二个都被雷光卷进去了。哦哦！这是朱乃学姐最擅长的雷电攻击！一口气让分身们全部消失了！
　　效果很巨大。这些家伙即便要消失了都毫不犹豫，只是看着朱乃学姐的胸部前仆后继。然后都被葬送了。
　　那个「飞进火里的夏之虫」般的光景，让作为本体的我悲伤地流出了眼泪。
　　[[IMG,f613a00e95ca26bf7c81c6a4ce1e3bca,732,1050,79686]]
　　……到底在干什么啊，你们这些家伙……。
　　露出某种处理日常工作表情的朱乃学姐兔女郎作战。我感觉到了无情，变得空虚起来。啊啊，我的分身们啊。你们幸福吗？以朱乃学姐的胸部为目标而突击，赌上一瞬间的希望飞奔了过来。然后，被无情地葬送消失了。
　　「哎呀哎呀，要是这是真正的一诚君的话，我会很开心的呢……。明明会穿着兔女郎装服侍你的。对不起呢，一诚君的分身们。」
　　朱乃学姐魅惑的语言让我都为之心动，努力制止了自己打算冲过去的冲动。
　　来到旁边的老师嗯嗯地点着头拍了拍我的肩膀。那副表情被悲哀所包围。可是，手上却拿着Handycam（索尼公司的摄影机品牌）。
　　「之后我把摄影下来的这个光景送给同事们看看没问题吧？这个也太有趣了吧。」
　　「我，觉得把你揍一顿也不会受到责备呢。」
　　我和老师在那个场所开始了互相殴打的撕斗。
　　用一句话总结的话。
　　
　　雷光与飞蛾扑火与夏天的我
　　                                         BY 兵藤一诚
　　
　　作战之三 堕天使总督的胁迫
　　因为朱乃学姐的兔女郎作战，原本还剩下的一半左右的我的分身们数量进一步减少，剩下的一共不到十名了。
　　就这样，作战也进入了最终阶段，
　　「呼哈哈！愚蠢的一诚们！」
　　阿萨谢尔老师站在了旧校舍的屋顶上！而且还套着邪恶组织的BOSS穿着的独特衣装。让背上十二只堕天使特有的黑色翅膀展开了，那个姿态正是敌方的头目。
　　他向着现在仍然躲藏在什么敌方窥视着这边的情况的我的分身们高声喊道。
　　「给我看看这个吧！」
　　在老师的旁边的是穿着裙子的部长！是被捕捉了的公主模式。不过，因为也是真正的公主殿下，穿着裙子的样子也非常合身，美丽极了！
　　这是最后的作战。是用身为主人的部长作为人质，把分身们付之一炬的方法。
　　如果，部长被邪恶的老大抓住了的话，我也会拼上性命去救她的！她既是我重要的主人，更加重要的是我恋慕的女人！
　　不管怎么说，都是老师利用了我对主人的爱情而拟定的作战方案。这是多么的恶毒啊！不愧是堕天使组织的BOSS大人的想法啊！
　　「呀，一诚，救救我！」
　　可是，那个部长却是有点不太起劲的样子。声音听起来也像是故意装出来的一样。唉唉，这样的太白痴的印象强的过头了呢。
　　看到这个，老师叹了口气。
　　「喂，莉亚丝。稍微给我鼓起点干劲叫喊啊。现在简直像是装出来的一样，我都提不起兴致来了。」
　　「即便你那样说……。话说回来，一诚的分身们真的会因为这种事情而赶过来吗？」
　　正如部长所说，存活到现在的分身完全没有显出要行动的样子。
　　「说的也是呢。这样下去的话应该是不会来的吧。我也有一个想法呢。」
　　老师深深地吸了一口气，
　　「听得到吗！我从现在开始要揉莉亚丝的胸部了哦哦哦哦哦哦！如果不想事情变成那样的话，就给我出来救她吧！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　居然喊出了这样荒唐至极的事情！
　　喂喂喂喂！居，居然说要揉部长的胸部！？这个作战方案，我可没听说要做到那一步的啊！不，虽然大概只是演技而已，可是也有做得和不能做的事情啊！
　　「……咕！多么邪恶的作战方案啊！居然把我的部长的胸部当做乳质而不是人质！」
　　我举起了拳头，愤怒到直哆嗦的时候，在旁边的小猫酱叹起了气。
　　「……多么差劲的作战方案啊。」
　　说的对啊，小猫大人！
　　老师进一步向分身们传达道。
　　「在我数十声之内还不出来的话，我的手就要一把抓住莉亚丝的胸部了哦！听到了吗！是抓住哦！我在眼前做你没做到的事情给你们看看！」
　　老师很猥亵地让五指做出抓啊抓啊的动作动起来了。
　　「……你还真入戏呢。」
　　部长半睁着眼睛叹息道。
　　「哈哈哈，因为我又不是那种在虚张声势的最终BOSS性的存在。这样的就交给我把。」
　　「我明白了。我也必须得做出相应的行为才行呢……。」
　　部长像是下了决心一样深呼吸了一次。
　　「呀！一诚！救救我啊！」
　　用很可爱的声音呼救了！部长的可爱的声音让人一下子热血沸腾了！
　　「「「「「「部长！」」」」」」
　　听到了那把声音，躲藏在隐蔽处的我的分身出现了。
　　哦哦！分身们都是一副认真的神色！无论再怎样是只有性欲突出的分身，对部长的都是坚实的呢！知道了那一点我稍微有点感动了。
　　「看吧！剩下的笨蛋都过来了！不愧是我的作战方案！看到了吧，你们。这就是所谓的堕天使的科学力量！」
　　哪里是科学力量了！？可是，却格外地有说服力，难道老师虽然很乱来但还是很了不起的人吗！？
　　哔咦！
　　老师毫不留情地从手指发出光线，向我的分身施加了攻击！
　　咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　大规模的爆炸发生了，分身被吹飞了好几个！还是老样子，简直是荒唐的威力！明明都已经是威力收敛了很多还会那样，真是令人不寒而栗！
　　进一步向继续前进的分身发出了追击的光线！
　　咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　分身都束手无策地，在膨大的光之柱的里面接二连三地消失了。
　　……一想到那要是我的话，就不禁背后发凉，老师却很愉快地笑了起来。
　　「你们看啊！一诚就像垃圾一样了！」
　　而且是发自心底地高兴！
　　「等一下，阿萨谢尔。请再控制一点威力。之后要修复被破坏的学校的可是我们啊？要向堕天使那边要求赔偿损失吗……」
　　部长也是一脸惊讶。
　　「哈哈哈哈。别啊，不要那么说啊，莉亚丝。这不是很开心的吗？」
　　在这一系列的行动之后，只剩下一人的我的分身虽然被光线的爆炸余波吹飞了，却仍然撑起受伤的身体，继续往老师那里冲过去。
　　「……总觉得，那个分身，很拼命呢。」
　　旁边的爱莎很担心地嘀咕着。
　　……的，的确不觉得是事不关己的呢。
　　那个分身负着伤叫喊着。
　　「救救部长啊！」
　　——！
　　那句话在我的心中激起千层波浪，让我剧烈地动摇了。……对啊，是这样啊！
　　我不知什么时候，握住了那个分身的手。分身很惊讶地看着我。
　　「上吧！原本说起来全部都是老师的错！我们一起去救部长吧！」
　　对，全部是因为老师的错，事情才变成这样的。我居然忘记了本来不应该忘记的事情。
　　我和分身相互握手，在某个地方走到一起了。嘿嘿嘿，因为我们本来就很相似呢。
　　「上啊啊啊啊啊啊！」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　我和分身向着阿萨谢尔老师跑了起来！是啊！罪恶的元凶就是那个堕天使！不把那个家伙给打倒的话，和平是不会造访这个学园的！那样简单的事情，我——我们现在觉察到了！
　　「哎呀呀！那些家伙，什么时候勾结起来向我冲过来了！真是的，没办法呢。」
　　哔咦！
　　老师毫不留情地从指间放出光线！
　　咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　我和分身勉勉强强避开了攻击！怎么能够在这样的地方倒下呢！把那家伙！必须得把那个最终BOSS老师给击破才行！
　　「唔！居然避开了！那么这样又会如何呢。」
　　哔咦！哔咦！哔咦！哔咦！
　　光线的连射！到处掀起了爆炸，我们虽然被卷入了爆炸的余波，却宛如特摄英雄一样向着邪恶的头目突击着。
　　时而其中一个倒下了，另一个也会帮助他，让他站起来，再一次往前冲！
　　但是，无情地光线向着我们逼近——！
　　咔！
　　光线在跟前被弹开了，击中了远处某个地方。把光线弹飞的是——举起了剑的木场和杰诺瓦。
　　两个人都微笑着说道。
　　「……不知道为什么，身体擅自动了起来哦」
　　「嗯，我也跟木场一样。一看到你们这个样子，不知为何就觉得必须要帮你们才行了。」
　　啪啊啊啊啊。
　　淡绿色的柔和的光把我跟分身包裹住了。伤一下子就痊愈了，身体变得轻巧起来。——是爱莎。拥有回复能力的爱莎把我跟分身给治好了。
　　「……看到你们两位，热热的东西就从心底涌了上来了。」
　　爱莎这样说道。啊啊，如果有爱莎在的话，勇气就增加百倍了！
　　「说的对呢。好-好想想的话，果然，阿萨谢尔老师才是元凶呢。」
　　朱乃学姐也站在了我这边。
　　「……偶尔把老师教训一下也不错呢。」
　　「虽然不是很明白，我也来帮你们。」
　　小猫酱和加斯帕也来到了我们这边。
　　我和分身的身影在大家的心里燃起了一把火。
　　……嘿嘿嘿，什么嘛，大家。真是的……。你们总是这么温柔呢。
　　真是没有办法呢。我们不管怎么说都是伙伴呢。
　　「来吧，为了打倒老师！」
　　「哦哦！」
　　我们意识到真正的邪恶，再一次取回了我们之间的羁绊！
　　然后，一口气向老师——不，邪恶的总帅阿萨谢尔跑了过去！
　　果然，你才是最邪恶的！
　　看到这样一幅光景，老师惊讶地眼珠子都快要掉出来了。
　　「哎呀呀！？那些家伙，居然联合起来了啊！」
　　「唉唉，偶尔让你尝尝这种滋味受受罪也很好呢。谁叫你基本上尽做些坏事的。」
　　部长也深深地点起了头。
　　「怎，怎么可能！？」
　　对老师来说出乎意料的展开反生了，他惊愕了起来。展开了黑色的翅膀，眼看就要逃到空中去了的时候，同心协力到了屋顶上的我们抓住了他的脚。
　　「本，本大爷！居然在这种地方！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　简直如同最终BOSS临死之前的叫声。我们把老师给逮住了。
　　
　　「切，居然一群人纠集起来欺负人家。」
　　脸上贴了一堆创口贴的老师半睁着眼睛噙着泪水，狠狠地骂了起来。
　　「你在说什么啊。全部，不都是你的错吗？」
　　朱乃学姐也苦笑起来。
　　「真是的。你也稍微反省一下吧，老师？」
　　「呜……」
　　被部长这样一说，先生也变得无法说出抱怨的话了。
　　被我们逮住了之后，老师被我们狠狠地收拾了一顿。嘛，我想偶尔也有这样的活动呢。说起来，这一次的事件也是因为老师的心血来潮造成的吧。
　　「啊，学长的分身好像要消失了。」
　　听到加斯帕的话，头转向分身的方向一看——直到刚才都在共同作战的我的分身在逐渐地消失着。我的分身的存在是有时间限制的吗。
　　我无言地向他致以敬礼。而作为回应，那家伙也回以敬礼。
　　虽然只是短时间的共同作战，我们可以说是同志了。
　　一看周围，爱莎、杰诺瓦、加斯帕也在敬礼。感觉像是理解了什么东西一样。
　　然后是逐渐消失着的我的分身。逮到了老师的那家伙的表情是充满了满足感的。这家伙也觉得最后做了件好事呢。
　　结果，由于我的分身而变成裸体的学校女性们的记忆，在阿萨谢尔的力量作用下，仅仅失去了那一部分的记忆。
　　太好了太好了。这样一来校园里被我弄成裸体之类的话题就会消失——。
　　「不，如果把她们的记忆完全消除的话，就会留下在记忆里留下种种毛病的，只是把分身这个事实给消去了。也就是说，只有水手服被弄到破破烂烂，弄到全裸的记忆应该会残留下来。」
　　老师这样说道。
　　……诶？这也就是说，是什么意思？
　　我正感到疑惑不解，木场指了指下面。
　　「大事不好了。大量的女生朝旧校舍蜂涌而至。」
　　「你，你说什么么么么么么么么么！？」
　　我马上从旧校舍的屋顶往下看。于是乎——
　　「啊，是兵藤！」
　　「喂，变态，竟然敢把我脱个精光啊！」
　　「快给我滚下来！看我不将你千刀万剐！」
　　「被你玷污的事实，就让我把你痛殴一顿来补偿吧！」
　　大家，在老师的术法解除之后都清醒过来了啊！被分身们弹飞衣服的众多女生，都充满了刺眼的杀意！
　　会——会被杀掉的！！！！
　　「哈哈哈，对不起呢，一诚。下次，我会请你吃饭的，这里就请你自己想办法突破吧。」
　　老师轻快地笑着跑路了！居，居然逃跑了！那个狗屎堕天使老师啊啊啊啊啊啊啊！
　　咦咦！
　　悬浮的感觉向我袭了过来！啊，我，被小猫酱的怪力给举起来了！
　　「……这样下去的话会给其他的部员添麻烦的，请豁出命来把事情解决掉吧。」
　　嘭！
　　我被可爱的后辈女孩子投进了浓浓杀意弥漫之中的女生群中去了啊啊啊啊啊啊！
　　啪！
　　被几个运动系的女生接住了，掉进群体的中央。
　　「……」
　　女生把我包围了。
　　乍看之下，是后宫。可是，那里怎么可能会有那种辉煌！
　　被大家瞪视着。无言的迫力。大家都萦绕着敌意和杀意……。
　　我打算静悄悄地溜走。这样下去绝对会死的。
　　「别想就这么开溜了！兵藤啊啊啊啊啊啊啊！」
　　女生们一起追了过来！
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你在哪里！可恶！不把你也卷进来我不会善罢甘休的的的的的的的！」
　　我一边嚎啕大哭，一边寻觅着老师的身影！