　　大家好，真是个炎热的夏天啊。
　　我现在正在部室的一角和词典玩大眼瞪小眼的游戏。
　　嗯……好复杂啊。我调查的东西出乎意料的复杂呢。
　　「一诚君，你在研究什么呢？」
　　爱莎在旁边瞄了瞄我的词典。
　　「啊啊，我在调查『乳房』的语源」
　　「……乳、乳房吗……」
　　爱莎露出很困扰的反应，但我可是认真的。从之前开始就很在意了。
　　——乳房
　　真是优美的发音。我觉得第一个说出这个词的日本人肯定是留名历史之上的人物。能够如此让男人为之倾心的单词大概不会再出现第二个了吧。在我掌握的范围内，能够撼动身心的优美单词，无非是「乳房」和「裸乳」而已。
　　为什么日本人要管女性的胸部叫『乳房』呢，我很想知道，所以就进行了调查。
　　「……有各式各样的说法呢。有『啊啊，真美味』被转为了乳房的说法。（乳房的发音是opaii，啊啊，真美味的发音是ooumai）也有古代的韩语里『用来吸的东西』被称为pai，这个成为了语源了吗？这种说法。前者更有说服力啊，爱莎你觉得呢？」
　　「就，就算你问我怎么想……，果然，说不定乳房对于小宝宝们来说，说不定是美味的东西吧？所以有了『啊啊，真美味』的说法？」
　　老实的爱莎虽然感到困惑，她还是可爱地歪着脑袋，对我的问题作出了如上回答。诶？我这个，算不算性骚扰？算、算了，不管了。
　　——我觉得对于男人来说，无论何时、何地、何种状况下，胸部都是美味啊！
　　不小心说出了这种事情，还是要自重啊。真糟糕，我可不能教会打心底信任我的爱莎奇怪的东西。要改变话题！
　　「去，去学生会办公室的部长可真慢啊—」
　　我强行改变了话题。那边——
　　「说不定部长和会长有话要说呢，说起来一诚君，爱莎酱，要喝茶吗？」
　　朱乃学姐给我和爱莎沏上了茶
　　我们超自然研究会的诸位在等待去学生会办公室办事的部长回来。
　　部长和苍那会长是朋友，是不是聊上了呢。
　　「将军，这样一来胜负已定。」
　　「唔，被将死了。我又输了吗。」
　　旁边的圆桌上木场和杰诺瓦在下将棋。
　　「……这样一来杰诺瓦前辈就输了五场了」
　　见证二人胜负的是小猫酱。
　　「加斯帕君也要喝茶吗」
　　朱乃向房间一角放着的大大的纸箱搭话道
　　「万、万分感谢！」
　　从纸箱子里传出声音，没错，加斯帕就在里面。
　　「加斯帕，要喝茶先从纸箱子里出来再说！」
　　我混杂着叹息和他说。而他则变成泪目状。
　　「对，对不起！不要！我不要出去！」
　　他就是这样对人很不适应，无论什么时候都躲在纸箱子里。真是个让人困扰的后辈啊。
　　「各位好，我回来了。」
　　进入活动室里的是部长
　　部长一进来，部员们立刻聚拢过去。
　　——○○○——
　　在超自然研究部的例会上，部长一脸困扰的开口了。
　　「必须要交出研究部的活动报告书才行呢」
　　「诶？刚才不是才刚刚提交了吗？」我说道。
　　说起来部长出去就是为了向苍那会长提出活动报告书。而部长一边叹息一边说
　　「表面上的活动报告书用刚才提交的『UFO和恶魔的关联性』就可以了。问题是恶魔这边的活动报告书呢。因为最近发生了各种各样的事件，完全忘记了提交的期限了呢。和去年不同，今年的提交截止日稍稍提早了点」
　　「恶魔的活动报告书……吗」
　　第一次听说到的事情让我歪歪头。旁边木场解释说。
　　「其实纯血统的部长必须去冥界上级恶魔经常去的学校才行。现在是作为特殊学生来日本留学。如果不在驹王学园里取得原本必须在恶魔学校的拿到学分，就会被冥界强制归国」
　　为了承接延续种族，现在的恶魔不得不迎入人类转生而成的恶魔。唔，生于纯血统的恶魔同伴之间的部长真是不容易啊。
　　朱乃学姐对木场的说明进行了补充
　　「关于学分的取得，部长的话除了和人类订下契约之外，对人类世界——日本的魔物，妖怪之类取得研究成果也能拿到。实际上我们眷属正是因为要对其协助，所以才在一定程度上获得了活动的自由」
　　啊—，原来如此。所以，部长才成立了超自然研究部吗。那我们这些眷属之所以能在人类世界生活，也是出于以部长的下仆身份进行超自然研究部的活动这一目的呢。要想在人类的世界生活下去，不仅要有相应的事项安排和角色定位，工作也是必不可少的呢。
　　部长环视了一下围坐在圆桌周围的全员之后开口说道
　　「就是这样，现在来制作向冥界提出的报告书。需要了解小镇住着的魔物和妖怪的近况呢。像平时那样，先去听听居住在镇外的沼泽里的消息通河童的话吧。」
　　河童？河童就是那个，头上顶个盘子，超爱黄瓜，住在水边的那玩意？
　　不管我的惊异，木场举手向部长发言。
　　「部长，那个河童回老家去了。说是要继承老家的黄瓜栽培。」
　　「……是吗，他回老家去了呢。这个也的确比目标定为说唱歌手更现实呢。」
　　看来，部长在嗯嗯的点头啊
　　「那个说唱河童是怎么回事？」
　　我向木场问道
　　「讨厌继承黄瓜农场于是离家出走的河童，来到这个小镇生活了哦。特别喜欢说唱音乐。总听他唱那首『尻子玉狂诗曲』啊」
　　真是个古怪的名字啊……怎么样的狂诗曲啊。
　　「……都市之光晒干碟子，无法传递我的怒意，好想拔下，你的尻子玉。（尻子玉即尾骨）」
　　哦哦！突然间小猫酱就唱起了rap啊！？
　　「小猫酱是他的粉丝呢」木场说。
　　真的假的？小猫酱，非常喜欢rap吗？说起来，这是何等猎奇的歌词啊……因为是河童吗？
　　「不过，他父亲得了碟子缩小病之后，他就回老家去了呢。毕竟他的家里用现在很罕见的，从很久之前流传下来的妖怪式农法进行黄瓜的培育，这个传统算是保留下来了呢。」
　　神马玩意啊，妖怪式农法还有碟子缩小病……我被没听说过的词汇弄得混乱了。
　　「那么，就去住在四丁目废旧宅院里，找那个喜欢流言的无头骑士吧」
　　「无头骑士？」
　　部长说出了我不知道的单词，我无意间重复了下。这次轮到杰诺瓦回答
　　「就是没有头的穿着铠甲的骑士，骑着巨大的马，手里捧着自己的脑袋。是给予死亡预言的魔物，主要在欧洲。我也打倒过好多。」
　　不愧是原vatican（梵蒂冈）的驱魔师！魔物退治如探囊取物一般啊！
　　木场在我面前放了本砖头厚的书，这是啥？
　　「魔物大辞典。想看哪个魔物就说出它的名字，自动会打开那一页。比如说『无头骑士』」
　　接着书自己就打开了，自动刷拉刷拉的翻到了页数。哦哦，真是魔法的演出。很快，在我面前翻页停止了。一看，上面画着骑着马的无头骑士，还写着我不认识的文字。这个文字就是恶魔的文字啊。我还没有认全。
　　虽然看不懂说明文字，不过通过图还是可以看出无头骑士的特征。
　　一旁坐着的爱莎也兴趣盎然地读着书中的图画和文字。
　　「那个无头骑士前几天，得了重度的颈椎疝气，去专门的医院住院去了。」
　　朱乃学姐对看着手头的资料向部长说道。
　　没有头也得颈椎疝气！？莫名其妙！？手里抱着脑袋也会得疝气吗！？
　　听完朱乃学姐的报告，部长也谈了口气。
　　「是吗，无头骑士也很辛苦啊。不好好照顾头可不行呢。」
　　根据我听到的内容好像作为部长情报源的人都无法取得联络了呢。我指着混血吸血鬼钻进去的纸箱子。
　　「这样的话部长。提出世上罕见的纸箱子吸血鬼的报告怎么样？不是住在棺材里而是住进纸箱子里的罕见吸血鬼，我觉得可没多少哦。」
　　「前，前辈！！！！你，你在说什么啊啊啊！」
　　纸箱子里发出了悲鸣。我靠近纸箱子，咚咚的敲着。
　　「因为现在你也是部长的眷属了，应该帮一把吧。喜欢什么样的纸箱子啊？进去之后的感觉如何？有没有因为制造商不同而产生的差异？说起来，就这样把这个纸箱子直接送去冥界不是也很好嘛？」
　　「呜啊啊啊！我，我被一诚前辈出货了！？」
　　「纸箱吸血鬼，厂家直销！」
　　我和加斯帕就这样说相声的时候，部长叹息着开口了
　　「真是的，我知道了，用其他的手段吧」
　　「其他的手段？已经有办法了吗？」
　　部长点头回答我的问题。
　　「这个学园里有对魔物的知识很丰富的人类哦」
　　第一次听说
　　——○○○——
　　咚咚。
　　从网球场听到了击打球的回声
　　我在部长的带领下，来到了网球场。据说，部长要找的人就在这里的样子。
　　说起来！果然女生的网球装很赞啊！从栅栏这边看以看见超短裙下的under skirt（就是炮姐穿的那玩意）！虽然不是直接看到内裤，但是这个也是很棒的东西啊！
　　特别是赤裸的双腿！大腿最棒了！夏天的网球最棒了！
　　「野兽兵藤！不要看这边啊！」
　　「变，变态！」
　　哇哦，我在栅栏这里兴奋的看的样子被发现，遭到了女生猛烈的抗议！
　　因为我太过于工口的原因吧，女生们超讨厌我的。嗯没关系，因为我和部长还有爱莎的关系都很好所以没关系！所以，我就参观一下不是也挺好的吗！
　　「烦人！又不会少块肉有什么不好的！」
　　「被你看的话感觉就会失去什么重要的东西！要看的话请把木场君带过来看！」
　　「不要啊！我不要出现在你的视线里！木场君救我啊！」
　　魂淡！我被当成垃圾了！就那么想要小白脸吗！？你丫的，木场！下次请一起和我来！如果你在就可以随便看了吧！
　　「好啦，一诚，走了哦」
　　部长以手扶额很困扰的样子。对不起部长。因为工口探测器一运作所以意识就飞去那边了……
　　「说起来部长，那个人，知道部长是恶魔吗？」
　　「算是吧。这个学校里也接收了某个特殊环境下和恶魔有亲密交往的人类。那个时候，会跟他大致讲讲盘踞在这所学校的恶魔的情况」
　　我和部长坐在网球场附近的长凳上对话
　　嘿，这个学校，还有很多我不知道的存在啊
　　虽然预定是在这里见面，是我们来的有些早的原因吗，还没有看到对方的影子。
　　我很在意女生那边的情况，不停的把视线向球场刷拉刷拉的送去。那边哒哒的马蹄声传进了我的耳朵。
　　「吼吼吼！贵安，莉亚丝同学！你来这边可真是少见呢！万分欢迎哦！」
　　骑着高头大马的女性大笑着出现了！有着一头栗色的上品卷发。说起来，在这个学校里骑马吗！
　　我，知道这个人的。三年级的网球部部长——安倍清芽前辈。美少女鉴定就交给我吧！
　　不过，更让我惊讶的是安倍前辈后面的东西！没有头的铠甲骑士在骑乘着！唔啊啊啊啊！真的没有头啊！
　　吁——
　　马发出尖锐的嘶鸣！黑皮肤的马先生！眼睛「兹啦兹啦」的放出怪异的眼光！鼻息也很粗！这匹弥漫着危险气息的世纪末霸者专用的horse是！？安倍前辈从马上下来，「唰唰」的抚摸着马。同时无头骑士也从马上下来了。
　　「啊哈哈，很不错的马吧？前几天，在这个镇上住着的无头骑士史密斯先生的头住院了，在那期间就由我先来保管。」
　　前辈带着很自豪的感情说。于是这就是那个魔物的马吗！？怪不得我觉得它浑身上下都在放出一股诡异的气氛！。不过，这可不是女子高中生要骑的东西吧！
　　「这是史密斯先生的身体君」
　　无头的铠甲骑士虽然没有脑袋，但还是做了下俯首的样子。这是打招呼吧。说起来，这就是无头骑士吗。魔物在学校里信步而行不是很糟糕吗！？而且头因为颈椎疝气而住院什么的……身体还这么镇定吗。夏天穿铠甲，看着就很热啊。
　　而且啊，胳膊里还搂着个西瓜……
　　「哎呀，把魔物带进学校里可是违反校规的哦」
　　部长对安倍前辈说。在违反校规之前还有应该想到有别的问题吧，部长！
　　「脑袋住院中，身体君不能单独行动不是吗？所以，就连同马一起保管在我哪里了。可是，我觉得吃白饭不是一件好事情呢，所以还给了他工作。网球部的吉祥物！无头骑士『no head 本田君』哦！」
　　「吉祥物！？不不不，这也太离谱了吧！？这个怎么看都是魔物吧！完全没有头啊！太恐怖了吧！没有头却还能动啊！作为替代的西瓜完全意义不明啊！说起来，本田！？本田是神马！？」
　　虽然我强烈吐槽——部长却是理解一般的点点头
　　「吉祥物的话就没有办法了」
　　「部长！？诶诶，这样就可以吗！？没有头了啊！？」
　　「头才不是问题呢」
　　是大问题吧！部长！没有头了啊！没有头还能动不是很糟糕吗！无论哪里怎么看都是怪物的种类吧！
　　「会长也说了同样的话，摆出了同样的反应呢」前辈说
　　有这么白痴吗！还向会长说！没有头了啊！
　　「你好啊，本田君，西洋式的铠甲今天也是闪闪发光呢！」
　　「没有头的崭新的吉祥物呢！真可爱~！」
　　
　　[[IMG,8ca56706650d748dd1aff21a23a1f94d,732,1050,86073]]从栅栏那边传来了煽情的欢呼声！无头骑士举手应答。
　　唔啊啊，真有人气啊！尽管我丝毫不怀疑这高人气来的相当离谱，难道无头骑士在现在的女子高中生间很流行吗！?
　　「兵藤去死！」
　　「从莉亚丝前辈身边闪开啊！野兽！害虫！」
　　「本田君！取下兵藤的首级！」
　　诶诶诶诶诶诶诶！？比起我来，是无头骑士那边更受欢迎吗！？不会吧！？怎么看我都更像人吧！？虽然是恶魔，但是我觉得和无头骑士这个魔物相比还是更漂亮一点吧！我有脑袋啊！
　　我受到了剧烈的打击，有人拍了拍我的肩膀，是无头骑士——不，本田！
　　「本田啊啊啊啊！明明没有头为什么比看起来像人类的我更受女生欢迎啊！？没有头才更能在网球部吃得开吗！？原来如此啊！是这么一回事啊！部长，请把我的头砍下来！只要这样就能受欢迎我也舒坦啊！please斩首！」
　　「冷静一诚，那样会死的」
　　呜呜，我知道的，虽然我知道啊……没管一蹶不振的我，前辈向部长开头问道
　　「那么莉亚丝同学，这次有何贵干？」
　　「网球部的部长安倍清芽同学，虽然不好意思，可以作为魔物的使役者接受采访吗？如果能多多少少的介绍下你使役的魔物和妖怪的话就更好了。」
　　虽然部长如此拜托——
　　「不行哦」
　　安倍前辈断然拒绝了
　　「为什么非要把我的事告诉你们恶魔？你们接纳了我这个在特殊的环境下成长的人，这点我很感激你，但是此事非彼事吧？莉亚丝同学有各种各样的业界渠道，没有只盯着我吧？」
　　呒，总觉得，对部长的态度带刺啊！但是部长却冷静的继续交涉。
　　「同时可以搭上我和我的渠道——这个选项如何呢？」
　　安倍前辈用手遮着嘴，高声笑道
　　「哦吼吼吼！你还挺自我意识过剩呢。毕竟，和你保持关系的话，之后会很恐怖呢！和同样作为恶魔的会长同学我也想保持一定的距离交往呢。和恶魔打交道，不慎重点可是会连灵魂都被取走呢！」
　　安倍前辈的回应让部长无奈低叹了口气。
　　啊，这样啊。这就是恶魔之外的人士对我们的看法啊。
　　变成恶魔在这个世界上奋斗的我，不知不觉间混入了一部分恶魔的思考方式。
　　但是在恶魔之外的人们看来，恶魔是魔鬼的象征。所谓契约，也就是要支付相应的报酬。和恶魔交易是很可怕的，我们是被如此看待的吧。
　　就连部长也只能苦笑了
　　「这次，这种程度的交易可不会做什么大不了的事哦？普通的奉茶为礼、请餐为歇就可以了。即便如此也不行吗？」
　　「朱乃同学沏的茶最棒了！」
　　我也为部长的邀请从旁助力，接着，安倍前辈好像想到了什么吧，露出了邪恶的微笑。
　　「呜呼呼，我，想到了很好的事情哦。单纯的交易也没啥好玩的，这样如何？我所使役的魔物，和莉亚丝同学神秘研的成员，进行网球决胜。胜了一方无论说什么对方都要听怎么样？」
　　喂喂！突然就说要网球决胜!?而且那个条件算什么！
　　「哎呀，那听起来好像很有意思呢。我也会打网球的哦。我们要是胜利了的话，为了制作活动报告书，你就来协助我们采访怎么样？那么清芽同学赢了的话有什么期望？」
　　哦哦，部长爽快的答应了！？真是喜欢分一决胜负呢，姐姐大人！
　　安倍前辈的视线不经意地转向了我这边，目不转睛的盯着我看
　　「……莫非，你，就是业界中盛传的『赤龙之帝王』的那个赤龙帝？」
　　「诶，诶诶，是那样的。」
　　一般来说，被美少女前辈那样津津有味的看，也不是什么坏事呢……但是，这个人的眼睛好可怕……怎么说呢，很危险的收藏家的眼睛……从没有被人那样的盯着看过，真的很恐怖。
　　「决定了。假如我赢了的话，就把他借给我怎么样？罕见的龙最棒了！因为是恶魔的眷属所以不可能得到了，只是稍微借来用用——」
　　「不行哦」
　　部长带着笑颜断然拒绝。嫣然一笑的笑脸却散发出恐怖的氛围。好，好恐怖啊，部长！
　　部长非常重视自己的眷属恶魔。是部长特别宠爱我的原因吗，对于这方面的话题是非常严肃的。部长把我拉到身边，以示不会让渡。
　　「这可是我非常重要的下仆哦，就算你许下这样的愿望，我也是碰都不让你碰的」
　　看到部长的反应，安倍前辈一声叹息
　　「这样的话，那这个话题就当没有——」
　　「我明白了」
　　突然间响起第三者的声音，将安倍前辈提案接下了
　　「我们胜利的话，清芽同学就帮我们做报告书，如果清芽同学胜利的话，就暂时把一诚借给你。这样可以吗？」
　　呃？和我的意志无关吗！？本田拍拍我的肩膀表示同情。啊，说不定本田是个好人啊……
　　「等等，朱乃！」
　　虽然部长想对朱乃学姐表示异议，但是朱乃学姐说
　　「部长，赢了不就行了。赢了的话就一切尽在掌握了」
　　面对朱乃学姐不由分说的态度，尽管部长想说些什么——但最后，部长叹息一声勉勉强强的点点头。果然，我的意志被无视了啊！
　　「好，我知道了。」
　　得到了部长的认可，安倍前辈高声的笑了起来
　　「哦吼吼吼！商谈成立！说实话，和作为网球部主将的我进行对决，你们可真是有勇无谋啊！好好练习吧！我所使役的可爱的魔物们打网球可也是很棒的哦！」
　　「那就让你见识见识上级恶魔的网球技术吧。怎么能将我可爱的一诚交给你这种人呢！」
　　「那可真让人期待！哦吼吼，是呢，得到了兵藤君的话，我可是会用和你不同的方法疼爱他的哦」
　　脸对脸贴着微笑的两人、好恐怖！虽然满脸都是笑容，但是却感觉到了强烈的杀气！这不两边都动真格的了吗！以，以我作为赌注的对象了！我该怎么办啊！
　　「抱歉了呢，一诚君」
　　朱乃学姐一边抱着我一边道歉。胸，胸部的触感！
　　「因为不说那种话的话部长的话题就进行不下去了呢，我也会在网球上加油的」
　　「好，好的！我完全没有意见！」
　　朱乃学姐都这么说了，我还能有什么怨言啊！
　　部长赢了肯定是万事大吉，但我也有点在意被安倍前辈暂时借走的话会怎么样。即便那种收藏家的视线很恐怖，但毕竟对方是个美女啊。而且还说了「要疼爱一番」这样的话。说，说不定，还能目睹泡澡活动以及其他各种各样的甜蜜脑中剧场呢！我不由得妄想了一番。作为下仆的我居然让主人不幸的变得淫荡起来了！
　　可是，我没怎么打过网球呢……
　　——○○○——
　　决战日
　　「哦吼吼，单是没有临阵脱逃这点先表扬一下吧」
　　先来到球场等待的安倍前辈一脸坏笑的迎接我们的到来。栅栏的那边各种各样的怪物们死盯着我们。那就是安倍前辈所使役的妖怪和魔物吗？真多啊。大家全都散发出异样的气息，真是太恐怖了！
　　吉祥物无头骑士的身体——本田想我挥挥手。本田！你，果然是个好家伙啊！
　　「今天我们可是为了胜利而来哦」
　　部长也是自信满满的发出了宣战布告！部长，干劲十足啊！
　　「比赛形式是单打比赛二场，双打第三场。三局两胜制。我和莉亚丝同学作为必出场选手，剩下的选手通过抽签来决定。」
　　安倍前辈已经准备好签了。准备的真充分啊。说起来，千万不要抽到我啊！因为我完全没有自信啊！因为我会妨碍部长胜利的脚步，所以这里就抽到朱乃学姐，木场，再不行就杰诺瓦吧！拜托了！签的前端是青色的话就是单打，红色的话就是双打。
　　「抽到的是单打呢」
　　「是单打」
　　噢噢！还真的抽到了！单打是朱乃学姐和杰诺瓦！和我想的一样！
　　「是双打呢」
　　部长是双打的一人!
　　那么，作为部长的双打搭档是木场或者是小猫酱吧！运动苦手的爱莎和不会打网球的我肯定派不上用场的！
　　闭上眼睛，我抽出签来。战战兢兢的睁开了眼睛——签的前端是红色！
　　「我的搭档好像是一诚呢，一起加油吧」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！真的假的！」
　　和笑脸吟吟的部长想反，我一脸煞白。背后冷汗直冒！压力山大啊！绝对会给部长拖后腿啊！
　　就这样第一战开始了，朱乃学姐的回合，对手是——
　　「请多多关~照?」
　　两臂是羽翼的——女孩子魔物！WOW！好可爱！还有这样的魔物啊！
　　「哈比（说白了就是翼人）呢。有翅膀的魔物，大体来说女性比较多」
　　部长对我进行了说明！真的吗！居然有这样可爱的女孩子，怪物的业界也真是博大精深啊！而且胸部好大！虽然脚上长着和鸟一样的爪子，但是有七成是人类的美少女！受不了啊！
　　哈比酱用灵巧的翼手拿着球拍，在球场上和朱乃学姐对峙。
　　「朱乃学姐加油！」
　　我用最大的声音对进行声援！接着在心里高喊着「哈比酱也要加油啊」这样花心的真正心声。我真是太好色了！不过，居然有这么可爱的魔物不是最棒了吗！啊—，我，有了开一个魔物后宫也不错的想法。
　　「哎呀哎呀，充满破绽呢，哈比小姐！」
　　「讨厌~啊，这个恶魔大姐姐，太厉~害了」
　　比赛以朱乃学姐压倒性的胜利结束，我们得到了第一胜！好咧！接下来杰诺瓦的胜利就是板上钉钉嘛！我连双打打都不用打了！
　　「那么，该我上了」
　　杰诺瓦咕噜咕噜的转着球拍，走向了球场。虽说杰诺瓦说她没有打网球的经验，不过就靠她那变态的运动神经肯定没问题啊！
　　「请多多指教」
　　下半身是蛇的女性作为杰诺瓦的对手。WOW！虽然下半身是蛇，但是除此之外！说起来，这个魔物酱不也是超级美少女吗！虽然没有大腿很遗憾，但是胸还是有的！仅仅为此我就能战了！
　　「是拉弥亚一族呢。她们也是女性居多的魔物种族哦」
　　什么！女性居多的魔物还有啊！？好厉害！这个世界真是太大了！
　　下回要不要去入手魔物呢。好想去妖怪的女儿国！
　　本田向正在做着春秋大梦的我挥舞着西瓜。真是感谢啊，但是吧脑袋的替代物当甜品吃掉又是什么意思哦，本田……
　　不过啊，这个姐姐既然是蛇，不会行动不便吗？这样也许就是杰诺瓦的胜利呢——我这么想的时候
　　「唔！好厉害！」
　　杰诺瓦陷入苦战！
　　「接招！」
　　蛇姐姐意外的强！因为下半身是蛇吗，不用运动的太剧烈，单靠身体的伸展就能占据球场！而且有那股蛇所特有的韧性，即便是强力攻击也能接下，是那种静候逆转的类型！
　　「抱歉，力量还是不足」
　　杰诺瓦向部长道歉。持久战的最后，杰诺瓦还是输掉了！
　　唔啊！这样一来，我不就要承担责任重大的决战了吗！
　　「没问题，由我和一诚去一决胜负！你们就放心吧！」
　　部长鼓足了干劲！我不做好觉悟也不行吗！？
　　「我也抽中了最后的双打比赛呢，搭档是——雪女呢。上吧，我可爱的雪女酱！」
　　安倍前辈冲着怪物群大喊
　　真的假的！雪，雪女！我立刻就在脑海中想象到了穿着轻薄的衣服的妖艳的美女妖怪！
　　就是那个在雪山遇险之后，进行命中的相会，然后变化成人类来到人类的村庄的雪女吗（参考雪女的传说）！？最终会变成新娘的那个雪女吗！？
　　哈比，拉弥亚完了是雪女！请把我冻死吧！雪女大人啊啊啊！
　　「吼噢噢噢噢噢噢！」
　　我眼前一个巨大的白色大猩猩发出了咆哮！
　　咚咚咚咚咚！接着它用两个胳膊捶打着自己厚厚的胸膛，发出敲鼓声。安倍前辈对大猩猩进行了介绍
　　「我介绍一下，这位就是雪女——yeti（女）克里斯蒂哦」（yeti是雪人的意思）
　　「还叫做克里斯蒂！？」
　　远超我想象的纤弱名字和报告惊的我眼珠子都飞出来啦！
　　诶诶诶诶诶诶诶！？雪女！？耍人不带这样的！这不就是白色的大猩猩吗！啊，不过头部还绑有可爱的蝴蝶结啊！不过，这样就成了绝对让人hold不住的猴子样了啊！
　　「开毛玩笑啊！雪女大人才不会长这么多毛！还来什么drumming啊！你知道神马是drumming吗！？是大猩猩威胁恐吓外敌的行为啊！？完全就是drumming吧！这不就是个猩猩吗！这位，绝对是猩猩啊！」
　　我血泪横流的哭诉，安倍前辈明显对我的话表示出了愤怒。
　　「你才是别开玩笑了！克里斯蒂就是漂亮的雪女哦！这个小妹妹的母亲也一样是一个漂亮的雪女，为了守护大山，无数次的把登山家的队伍赶跑呢！」
　　「是逃跑了吧！见到这玩意过来肯定要逃跑了吧！你，有本事也去山里见见白色的巨猩猩啊！除了逃跑之外还有别的选项吗！？雪山上用来构建友好关系的香蕉都会被冻得邦邦硬，派不上用场啊！只能当钉子钉吧！」
　　大家快看！眼前这位不是在用猩猩特有的双拳贴地的指节walking吗！是猩猩啊！学名是「大猩猩」的猩猩啊！雪猩猩来到了人类居住的城镇啦！那岂止是要把人冻死（这里是暗喻雪女的能力），就那天生的体格，一拳不就让人立马倒毙吗！
　　「呜哦呜哦」
　　它说「呜哦呜哦」啊啊啊！！完全就是猩猩啊！
　　「一诚，雪女的冰冻之息是很强烈的！吃了那一招的人马上会变成冰像的！」
　　「部长！？诶！？这个，真的是雪女吗！？书上和电视上的雪女不都是美女吗！头上绑着的蝴蝶节可爱的都放出杀气来了啊！那个，冷冻之息又是啥！？我，根本没有听过这种网球术语啊！」
　　「现实比小说更奇葩哦。一诚，请牢记这一点」
　　「讨厌啊啊啊啊！我才不要这种奇葩啊啊啊！做梦也好，我喜欢的是H的雪女的啊啊！会吐冷冻之气的猩猩不就是怪物吗！那可是冰冻猩猩怪克里斯蒂啊。滚回去！给我滚回山里去啊！」
　　「克里斯蒂。他好像对雪女很感兴趣的样子呢，美丽真是罪过啊。」
　　安倍前辈说出了危险至极的话！别说了！我对猩猩才不感兴趣！别让猩猩的意识因为这些话转到我这里来啊！
　　不过，猩猩静静看着我之后、
　　「唔吼吼（笑）」
　　仿佛嘲笑似地浮现了笑容的一瞥！
　　部长！我身体里好像有什么东西彻底坏掉了啊！
　　NMB，我怒火中烧了！克里斯蒂！不，猩里斯蒂啊！！！
　　「一诚君，加油哦！可不能输给克里斯蒂酱！」
　　「一诚君，加油啊，我期待你的大活跃哦」
　　爱莎和朱乃学姐的给我加油了！唔噢噢噢噢！你们都这么说了，我怎么能背叛部员的期待！对猩猩的愤怒和美少女那里传来的应援让我的体内奔涌着一股热流！
　　「魂淡！这样的话不上也不行了！部长，我要干翻她们！」
　　「说得好，一诚！不愧是我的眷属恶魔！」
　　虽然对网球完全没有自信，但是只能硬着头皮上了！决不能在这里退缩！可不能让女生们看见我丢人的样子！好色的毅力给我了强大的支持。
　　可是，在气势满满的我的视线里，出现了超了不得的东西！
　　轰！响起了震撼空气的闷钝音！克里斯蒂挥舞着恐怖的东西！
　　「那个超大的球拍是什么玩意？」
　　克里斯蒂手拿着巨大的球拍，怎么看都是武器吧！
　　我的眼珠子又一次被吓掉了！安倍前辈却淡淡的回答。
　　「这是特制的球拍」
　　「这不是钝器吗！是武器啊，那玩意！大到连巨大的怪兽都能击倒了不是吗！这才不是球拍！诶！？我，要被那玩意料理吗！？」
　　要是那玩意从上面打过来，我还不得被球拍线切成凉粉了！
　　接下来的比赛，不，死战，开始了。
　　掷硬币赢了的部长选择了发球权，安倍前辈得到了选择球场的权利。
　　啪啪啪，得到了发球权利的部长，把球在球场上弹了几下，高高的扔向了天空。——一口气打了出去。
　　部长打出的球进行了一次反弹就被安倍前辈打了回来！然后对拉开始。
　　「喔！喔！」
　　虽然我对球有了反应，但是却完全跟不上二位老手的动作！
　　说起来，部长和前辈即便没有搭档也够了！
　　……唔，嗯。一开始还气势十足我真的是必要的吗？看看克里斯蒂那边也没有行动的意思，闲得无聊。不过，全身迸发出的那股令人毛骨悚然的魄力还是在的。
　　没有办法，我看起了部长的裸腿和underskirt。啊啊，部长那柔嫩的雪白的双脚！大腿闪耀的样子太棒了！
　　「克里斯蒂，去那边！打飞他们！」
　　安倍前辈喊道。我在关注部长的美腿的时候，克里斯蒂好像去接球了。雪猩猩带着锐利的眼光摆好架势！果然，看起来才不是雪女啊啊啊啊！
　　「吼！」
　　轰！不会有人觉得这是击球拍发出的爆炸音在球场鸣响！
　　刹那间，我的旁边有什么东西超高速飞过——
　　咚！！！！我的后面传来了炸裂的声音！
　　……我战战兢兢的回头看去……那里生成了一个巨大的陨石坑！喂喂喂！这不是把球场都破坏了吗！？
　　我明白是克里斯蒂的一击造成了这些！可是，球呢？球跑到哪里去了？
　　「一诚君！小心！刚才的一击的球弹飞了！」
　　木场给我加油了。不愧是作为「骑士」的木场！动态视力真好！
　　……不对不对，球被弹飞了？真的假的！？克里斯蒂的一击把球和球场都破坏了啊！会死的！被那玩意直击会死的啊！
　　「滚回丛林去啊！你这个猩猩！」
　　网球的对抗还在继续。我也参与进去开始接球
　　「才不是！克里斯蒂的故乡是日本阿尔卑斯哦！」
　　「日本产的克里斯蒂！？日本阿尔卑斯是说的外国吗！？」
　　安倍前辈一边说着这些一边打球。真有余裕啊！我正感慨这些事情的时候，克里斯蒂大大的张开了嘴。
　　呼！从克里斯蒂的口中吹出了雪风！唔啊，好冷！太冷了！这就是之前说的冷冻吐息吗！这不真的就是怪兽吗！
　　咔。啊，我拿着球怕的手不知道什么时候被冻住了！
　　我动弹不得。来球无情的夺走了我的点数
　　「哦吼吼吼！这样就是我们的胜利了」
　　安倍前辈手遮嘴角高声笑道。
　　唔……面对怪兽冷冻猩猩的威胁我却无计可施。我就要变成网球部部长的玩具了吗…。这、这样虽然也不错，但是想想的话感觉之后会被部长责怪啊……最近，对我的这种地方很严厉啊，部长……
　　无头的铠甲骑士向陷入苦战的我靠近了。
　　「本田，有什么事情」
　　本田自己身体的铠甲分解了，用手指指空洞处
　　「不会吧，要我穿这个铠甲吗？」
　　面对我的问题，本田的手指摆出了「没错」的造型
　　「怎么回事，我和你不是对手的关系吗」
　　本田拿出了像是展板的东西，魔术笔在上面游走
　　「拿yeti小姐当雪女，在下也怒了！穿上吧！干了丫挺的！」
　　——、
　　我心中有什么东西无法抑制的喷涌而出!本田啊啊啊啊啊啊！就是啊！哈比，拉弥亚之后是雪女的话谁都会觉得是美女吧！？啊啊，我懂了，本田！那种怪兽一样的东西是不允许存在的！
　　「本田，虽然我和你只是不擅长网球的恶魔，以及没有头的半吊子吉祥物其实！但是啊！」
　　「啊啊，是咱们组队的话就会有胜利的机会嗯！」
　　本田在展板书写文字回应我的想法！
　　「就是啊！咱们俩能行！」
　　我穿着本田，再次立于战场之上！太TM热了！因为是盛夏的原因吗？铠甲里面简直就是灼热的地狱啊！可是，靠着这种气势怎么也能行的！
　　「部长、头、有头了！长出头来就没什么可怕的了！」
　　「诶，诶诶，是呢……」
　　我所放出的，微妙的魄力连部长都被震慑到了。
　　「长出头的龙骑士！出现了很燃的东西！」
　　「不愧是一诚前辈，穿着无头骑士铠甲什么的真是超出想象的发展啊！」
　　「……好像很帅好像有很逊的样子」
　　杰诺瓦和加斯帕看见我的样子燃了起来，小猫酱也歪了歪头。
　　「让无头骑士长出头的力量，到底有多么强大，就让我来教教你这个冷冻猩猩吧！」
　　那天，我们合体了，并且一起驰骋沙场——
　　——○○○——
　　「是我们输了，没有办法，就接受你们的采访吧」
　　安倍前辈感觉很无聊的嘟哝着
　　我们赢了！穿着无头骑士铠甲的我的力量和对猩猩的怒意交相辉映，迸发出超乎想象之外的强大实力。最后取得了险胜！只是——
　　「……本田，好像脱不下来了？」
　　我脱不下铠甲来了。手自己运动，在展板上写到
　　「抱歉，穿着我会受到诅咒暂时是脱不下来的」
　　「不可能吧！骗人的吧！你是收到诅咒的铠甲吗！之前先说出来啊！」
　　安倍前辈对着发出悲鸣的我说
　　「这就很困扰了。在吉祥物的合约上，在无头骑士的脑袋治好之前，本田君不来网球部可是不行呢」
　　「那要怎么办！」
　　「那，就保持这个状态让兵藤君也工作吧。这样可以吗，莉亚丝同学」
　　「嗯嗯，帮助网球部的话就没有问题了。反正，穿着这幅铠甲清芽同学也就没办法对一诚肆意妄为，我也很放心。」
　　部长对安倍前辈的提案点头了。不要啊部长！好狠心啊！
　　「吼……」
　　[[IMG,4ab17c4b7c3998683721c0bb065b462c,732,1050,91499]]
　　冷冻猩猩向泪目的我投来了炙热的视线。呃……这是什么反应……？
　　「克里斯蒂嘛，好像之前比赛的时候对穿着铠甲的兵藤君一见倾心了呢。」
　　安倍前辈嘴里说出来了让人无法相信的话！唔啊啊啊啊！这是玩的哪出啊！？我们竭尽全力赢得胜利，结果却造成了大悲剧吗！
　　「哦吼吼！」
　　克里斯蒂双眼变成?靠近了！感觉到自己贞操危险的我赶紧扭头逃跑！
　　本田也感觉到了同样的事情，跑的真快！
　　可是，猩猩用惊人的速度的指节walk追在后面！开神马玩笑！为什么跑的这么快啊，冷冻猩猩！
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！我才不要被怪兽猩猩看上啊啊啊啊！」
　　就这样穿着无头骑士本田的我，在网球部当了一段吉祥物，和克里斯蒂一起工作。克里斯蒂的视线好热，本田里面也是暑气的地狱啊！在这段时间，部长的报告书顺利完成。可喜可贺，可喜可贺。
　　只是这个夏天，我体会到了最差劲的职场地狱呢……
　　