　　周末，从早上开始部长的神情就显得严肃。
　　“不得了了。”不停地来回于我的房间和一楼之间，慌慌张张的，一点也不像平时的部长。“莉亚丝姐姐很奇怪。”坐在我身旁的爱莎一副担忧的样子望着部长。
　　正如爱莎说的那样，部长从一早开始就很奇怪。突然开始打扫起屋子，仔细检查关心起自己的外貌来。
　　结束了与北欧恶神洛基的激战后，高二的我们马上就得开始京都的修学旅行。本来快和高二学生们一起去最近的百货商店购置旅行物品了，但因为担心部长的事。
　　“部长，怎么了？”我奇怪地询问，部长一脸严肃地回答：
　　“姐姐要来了。”
　　“姐姐？啊，你是指古蕾菲亚？”
　　我这么一问，部长静静地点头。
　　古蕾菲亚是部长家的女仆。与上级恶魔名家吉蒙里家族的家事、经济事宜等有很深的关联。而且也是部长哥哥——魔王的眷属恶魔兼妻子。从家族构成上来看，也就是说是部长的嫂子。只是之前部长一直称呼古蕾菲亚为“古蕾菲亚”的，今天怎么突然叫起“姐姐”来了？
　　朱乃对着满脸疑惑的我说道：
　　“今天好像是古蕾菲亚小姐的假期。”
　　“假期？也就是说不做女仆的工作咯？”
　　“嗯。平时是侍奉吉蒙里家族的女仆。与吉蒙里家的女儿莉亚丝是主仆关系。但是一旦到了假期就不一样了。假期时她的立场就是嫂子了。”
　　“······部长很害怕变成为嫂子时的古蕾菲亚。······检查好像会很严格”
　　小猫说。原来如此。
　　“部长也有害怕的人啊。”
　　杰诺瓦不断点头回应着。不管怎么说，虽然部长是吉蒙里家族下一代的主人，但也只是一个女孩子而已。
　　而且不再是女仆时的古蕾菲亚会转换为长辈模式吗？好想看看她们变成姐妹时的样子。其实在一旁看着两个美女谈话就已经感觉很奢侈了······部长这紧张的样子，感觉像是要发生什么似的。
　　“所以这个假期是要到我家里来吗？”
　　朱乃小声地笑着回答我：“嗯，好像有一些作为嫂子时想要说的话。”
　　在我和朱乃谈话期间部长又检查了一遍房间。已经整洁的即使再检查下去都不会有问题了啊，部长。
　　“茶、茶不准备好的话也是不行的哦。一诚，你也好好整理下。姐姐肯定也会检查你的。”部长整了整我的衣领和头发。
　　“我、我也要吗？那个，为什么······？”
　　“你是——”说到这儿，部长的脸涨得通红。
　　“······就是、就是，因为你是特别的······”
　　特别······？不太明白。是因为我是这里的人的缘故吗？还是因为暑假时去了冥界接受很多训练的缘故？
　　暑假时我们去了恶魔的故乡冥界。在那里受到了部长家的接待。特别是我，不仅接受了舞蹈课程，还学习了部长家的历史，体验了很多其他伙伴们没有体验的。直到现在也还没有弄明白其中的理由。而且吉蒙里家族里的仆人们都叫我”少爷”······
　　就在我歪着头做出不解表情的当下。
　　叮铃。
　　玄关的门铃响了。是谁来了大抵可以从部长的样子猜出。
　　部长着急地下了楼梯，向玄关跑去。我们也互相示意了一下，跟在后面。
　　打开后的玄关处出来一个人——裹着名媛衣裳的银发美女。对她还有印象，虽然服装和发型和平时不一样了······但的确是女仆古蕾菲亚！
　　今天一身名媛装和束起的发型，简直太华丽了。哇······平时穿着仆人装的古蕾菲亚已经是一个大美女了，今天的古蕾菲亚更是充满了熟女的魅力！
　　平时古蕾菲亚是通过魔方阵出现在我们面前的，但今天是从玄关。是想作为部长的嫂子正式拜访吧。
　　从玄关处看到了停在外面的豪华加长版轿车！好厉害！果然是魔王的妻子！
　　古蕾菲亚的视线转向我们。
　　“各位贵安”
　　洋溢着高雅微笑，礼貌地问候。接着古蕾菲亚将视线移向了部长。
　　满脸爽朗笑意的古蕾菲亚向部长打招呼。
　　“你好，莉亚丝。”
　　“你好，姐姐。”
　　部长也满脸笑意地问候道，但有些紧张的神色。
　　“好久不见，公主大人。”
　　突然插进来的第三者的声音。望向声音的来源处——站着一个奇妙的生物。脸像东洋的dragon——龙，全身都是红色的鳞片。但身体却又像鹿又像马似的，大概有2米左右吧。怎么看都是第一次见到这种生物。话说，它刚刚是有在说话吗？
　　可能是感觉到我的视线了，这个生物低下头望向这边。
　　“这就是赤龙帝殿啊。初次见面。我是服务于萨泽克斯大人的‘士兵’——叫炎驹。今后，望多指教。”
　　说、说话了！而且是很礼貌的寒暄！
　　“啊、好、请多关照。”我回答道。
　　刚才的声音果然是这···这个叫炎驹的家伙吗！话说，他服侍于萨泽克斯大人？也就是说——。
　　“一诚，他是炎驹。是一种叫麒麟的传说中的生物，是哥哥的亲属。炎驹，好久不见了，你看上去很好。”部长用手抚摸着这个叫炎驹······麒麟的脸颊。
　　麒麟？不是应该是脖子很长的吗？我也有听说过。虽然不是很了解，应该是中国传说中出现的家伙吧。可是萨泽克斯大人的眷属居然是传说中的生物······。虽说是“士兵”，那就绝对不仅仅只有一个或者两个吧。虽然同样是“士兵”，但和我的等级好像也不一样······
　　麒麟——炎驹对古蕾菲亚说，
　　“那古蕾菲亚大人，我就先回去等您了。”
　　“好的。谢谢你，炎驹。其实接下来我一个人就可以了······”
　　“您这说的什么话。我们伟大的‘女王’，主人的妻子古蕾菲亚大人正式拜访时连护卫都不做的话······即使这样说，即使我不在，我一点都不希望古蕾菲亚大人被什么问题所困扰的，而且赤龙帝殿下的宅邸，若能让我稍微有幸参观下的话那就太好了，所以才这么积极。不管怎么样，能见到有小姐和少爷的赤龙帝殿真是太荣幸了。”
　　原来如此。作为萨泽克斯大人的夫人，作为部长的嫂子来访问就是一件很重大的事了呢。
　　话说，还是叫我‘少爷’。那我是什么立场呢？
　　可是，幸运？正在我感到很奇怪的时候，朱乃轻声在我耳边说道。
　　“据说麒麟是会产生非常吉利的运势的。若能得到它的拜访，这户人家就会有好事发生。”
　　真的吗？这倒是很好呢。要是我家里能有什么好事发生就好了。
　　“而且在恶魔里，与这神圣的生物麒麟成为眷属的只有萨泽克斯大人。本来麒麟与恶魔是不相容的关系。而当这件事成为可能的同时，就表明萨泽克斯大人与其他人已经不是一条线上的了。”
　　朱乃将补充情报告诉了我们。真的假的！果然级别太不一样了，萨泽克斯大人他······
　　“炎驹，你就多待会儿也可以的。”
　　部长一脸落寞地说道。
　　“哈哈哈，有您这话就足够了。我作为萨泽克斯的亲属，还是有很多工作的。现在必须得回到冥界将它们都完成。可是小姐，真想像从前一样让您骑到我背上一起去野山里四处奔跑啊。好了，就此告辞。期待与大家的再次相见。”
　　炎驹话音刚落，就化作一股红色雾气消失了。
　　“我在冥界的时候，炎驹经常和我聊天，还让我骑到它背上。”
　　部长微笑着对我说道。是吗，炎驹还是守护部长成长的众人中的一个啊。
　　古蕾菲亚咳嗽了一声，将一脸沉浸在回忆里状的部长又拉回了紧张的神情里。确认她恢复状态，古蕾菲亚问道：
　　“那么，寒暄就告一段落。请问能让我进屋吗？”
　　就这样，部长的嫂子来造访我家了。
　　
　　“是吗？莉亚丝没有给您造成不便我就安心了。”
　　“不，不是这样的。多亏了莉亚丝姐姐，我才能安住在这里。”
　　爱莎和古蕾菲亚交谈着。古蕾菲亚与我家里的成员们在客厅里开怀畅谈。
　　坐在我身旁的部长虽然一脸笑意，但总觉得有些生硬。
　　住在这个家里的人都聚集在一堂。爱莎、朱乃、小猫、杰诺瓦、伊莉娜围着一张桌子。
　　顺带说一下，今天父母都远出不在家。
　　“莉亚丝有些任性，所以我一直有些担心她是否会给大家添麻烦。”
　　“没有的事。莉亚丝是我们这些寄宿在这家里的人的中心，经常照料我们。”朱乃笑盈盈地为部长打圆场。果然是朋友。
　　“受到好朋友和优秀后辈们的恩惠，莉亚丝真的很幸运。”
　　古蕾菲亚微笑着。能感觉到是真正的因为喜悦而发自内心的微笑。可是马上视线就变得严厉，交替看着我和部长。为、为什么、是我？“
　　“然后······就是您吧。”
　　呯。
　　古蕾菲亚这样发言之后，室内的空气一瞬紧绷。
　　“怎、怎么会······原来是这么一回事啊·····？”
　　一直在微笑着的爱莎突然一脸紧张兴奋的样子。
　　“是呢。古蕾菲亚大人正式地来到这里，其中也有这件事呢。”
　　朱乃微笑着的脸上也渗满压力。
　　“我也想着这事总会来的。”
　　常常面无表情的塔城小猫也一脸严肃。
　　只有杰诺瓦和伊莉娜一副“？”，什么都不清楚的样子······说实话，我也不是很清楚现在的状况。为什么古蕾菲亚一说这话，女性阵营间的气氛会改变呢······？复杂的少女之心？我、我一点都不明白！
　　木场和加斯帕今天没有来这里。部长说是有家里的眷属在就够了。洛丝维亚瑟因为要准备住到我家来，好像一早就出去买家具什么的了。一直在说即使便宜一日元也好什么的。那家伙，是个对钱安排的很仔细的人。
　　部长脸涨得通红，这样和古蕾菲亚说道。
　　“姐、姐姐！就是因为这个才来这里的吗？我一直以为你们认为这是一件可以自然进行的事所以都交给我处理好了！”
　　“哎呀，莉亚丝，我和母亲大人可是没有说过像这样的话哦。因为你曾一度将与自己息息相关的事情搞吹了，作为下一代的当主，让我们安心是你的职责对吧？”
　　古蕾菲亚淡淡的语气让部长一副无法顶嘴。肯定是想着不能惹怒以‘姐姐’身份到这儿来拜访的古蕾菲亚吧。
　　话说，吹的事是指解除了和之前有过婚约的——瑞赛尔的婚约的事吗？这件事对名家吉蒙里家族来说，是一件很大的事件，被周遭很多人暗地里议论。
　　“吉蒙里家族的任性公主解除了婚约”什么的。
　　对于地位和血统都纯正的恶魔贵族社会来说，两家的婚约是一件相当大的事件。上级恶魔嫡子的恋爱自由状况似乎也很严峻。贵族社会真的很复杂呢。虽然最终我闯入婚约party，打倒了瑞赛尔带走了部长。
　　即使这样最后部长的父母还是允许了悔婚。
　　“恶魔家族的出生率本来就很低危了，特别是名家的血统，绝对不允许被断绝。不管怎么说，我们希望你能成为下一代孩子的母亲。父亲和母亲，我和那个人都是这样希望着的。”
　　古蕾菲亚认真地和部长这样说道。可是话说完表情又变得很柔和，开始苦笑。
　　“虽然我这样说，但我和这件事也是有关联的。它救了你。因为在这之前——我和那个人也是自由恋爱的。当时，从立场上来说的话，比你想象中的要复杂多了。”
　　“你们的罗曼史对于恶魔女性来说，真的是一个传说。”
　　朱乃脸红红地说。真的吗？还真不了解呢，原来古蕾菲亚也谈了一场轰轰烈烈的恋爱。不过单看对方是魔王这点也就理所当然了。
　　“······还编成舞台剧了呢。”小猫说。
　　什么！舞台剧！太厉害了吧！
　　“我、我很感兴趣！”
　　爱莎一副兴趣满满的样子。女孩子对恋爱话题什么的最热衷了吧。
　　古蕾菲亚害羞似的咳嗽了一声，整了整表情。
　　“因为我们曾发生过那样的事，不管怎样都希望能将梦想寄托在你的身上。就是都希望你能成为被尊敬的上级恶魔女士。希望你能有很强的作为下一代当主的觉悟。
　　[[IMG,18203027e3ed2012f3867218fd72d79b,735,1050,107060]]为了这个必须要改善的部分应该有很多。比如以为自己的任性可以用金钱解决这一点。比如一想到就马上去行动的这一点。很强的独占欲多少有缓和点了吗？而且，该下决定的时候却下不了决定，这点也很不像样子。我和那个人在一起的时候，是一气呵成的吧。与你同岁的已经安家的女孩子已经有了，你最好也考虑下这个。从高校毕业后，进入社交界的机会比以前要多。还是像之前一样被别人当成任性的大小姐相处会成为吉蒙里家族的羞耻的。虽然受之前的特别拍摄节目的影响，得到了一般恶魔们很好的支持······总之，此时此刻你的伴侣的学习再不进行的话是不行的。成为大学生之后，不早点做结婚的打算的话也是不行的。因为大学一毕业马上就要成为下一代当主，不迎娶丈夫的话是不行的。直到那个时候为止，要将父亲的所有继承工作顺利地完成才行。你应该能明白这一点吧。即使是我现在也是认为安身是最好的。Rating game虽然也很重要，但只一心地扑在这个上面的话女孩子的味道会越来越淡的。再说你啊——”
　　啊啊，古蕾菲亚开始像机关枪似的对部长说教了······
　　部长一句都回不了，只是脸涨得通红听着说教。虽然部长平常作为吉蒙里家族的继承人一副高贵优雅样子，但现在惹恼了别人时的被吓到的样子，感觉她也是一个正值花季的少女了。对于他们家来说，她还是一个不能放任出去的孩子吧。
　　话说，现在的古蕾菲亚简直就像是在把还是女仆的时候憋在心里的话都一吐为快似的，完全停不下来了。
　　“好了好了，古蕾菲亚。现在莉亚丝不是做的好好的嘛。”
　　突然插进来了第三者的声音。这个声音，好熟悉！我和大家的视线一起集中在了桌子的边缘处。是一个红发男性！部长看到那个男人惊讶地站起了身。
　　“哥哥！”
　　是的！这个红发男人就是——萨泽克斯·路西法大人！真正的魔王登场了哦，诸位！
　　话说，是什么时候？完全没有感觉到。是什么时候走进人类界的这个家的？
　　“呀，莉亚丝。好久不见。太好了，你看上去精神不错。眷属们的诸位也还是老样子啊。”
　　萨泽克斯大人温柔地微笑着。所谓魔王，不是应该是很恐怖的角色吗？可是他却异常的温柔谦逊。“我带了见面礼。是自己制作的莉亚丝的写真集。主题是《被称为开关小姐的姑娘~莉亚丝成长记~》。是从幼时开始直到日本高校时期的成长记录哦！”边说着边取出写真集发到我们手上。哇！到中学时期的写真！部长那个时候乳房就已经很饱满了耶！啊，好想见那个时候的部长啊······
　　这时部长脸涨得通红一边嚷着
　　“别看！不许看！”一边从大家手上夺回写真集。多谢您可爱的反应啊！
　　“萨泽克斯，今天是四大魔王会面进行重要会议的日子吧？你不会缺席了吧？”
　　古蕾菲亚目光尖锐。萨泽克斯像是没事似的一脸无所谓地回答道，
　　“哈哈哈！我正准备从这里去参加会议呢，只要我的影像实时放送过去会议就成立了——啊好痛好痛好痛。很痛诶古蕾菲亚。”
　　古蕾菲亚毫不犹豫地拉起萨克泽斯的脸皮！萨泽克斯虽然还是笑着，但眼里已经溢满了泪水。
　　“······你为什么总是在我假期的时候变得那么调皮······果然，今天要是没有申请假期就好了。我现在还是回到女仆身份吧。”
　　古蕾菲亚一脸不愉快地低声嘟囔着。哇。是真的生气了。一副冷冷的样子让人寸寸肌肤都能感觉到强烈的魔力。
　　好大的压力。部长也感到很恐慌了吧。
　　咔~桌上突然显现光辉继而出现了三个小魔法阵。
　　咋······咋咋咋咋······
　　怎么回事？桌上显现出了像是立体电影一样的各个魔法阵。混合着噪音的影像慢慢地恢复正常。之后，出现了三个人的脸。
　　“···泽克···斯···萨泽克斯酱···听得到吗？喂！萨泽克斯···酱···”
　　虽然还是混有杂音，但是这个独特的口音还是有印象的！
　　马上，脸和声音变清楚了。
　　“泽克斯酱！真是的！竟然擅自去人类界了！我也想去！”魔法少女——不对，是魔王少女塞拉芙尔·利维坦大人！
　　“塞拉芙尔。真是对不住了。我现在在兵藤一诚君的家里。”
　　听着萨泽克斯的解释，塞拉芙尔大人的视线转向我们这边。
　　“啦啦。真的呢。呀吼！赤龙帝君！咦？莉亚丝也在吗？”
　　“您好塞拉芙尔大人。”
　　部长寒暄着。
　　“啊，你好莉亚丝。真是的，萨泽克斯你也真是的！要去那边一开始就该和我们说嘛！阿邱卡和法露碧（阿斯莫德）对平时严格遵守时间的萨泽克斯缺席这件事也感到很不可思议呢！”塞拉芙尔很难得地被惹怒了。可是因为生气的脸也还是很可爱，就让人有一种和平的感觉。真的，塞拉芙尔大人让人感觉是魔王少女。
　　话说，阿邱卡···法露碧？
　　塞拉芙尔大人所说的名字怎么感觉那么熟悉······塞拉芙尔大人以外桌上漂浮的两张人脸······
　　“萨泽克斯。你为什么不参加会议去人类界？发生什么事故了吗？还是有什么有趣的事吗？是哪件？——后者吧······”
　　长着一张妖艳脸庞的美青年妖艳地弯嘴笑着说。
　　“··诶~麻烦事儿快结束好吗。我不想工作······”
　　另一张托着下巴像是快要睡着的男人的脸。
　　对两张脸都有印象。去冥界的是时候，有包括部长六家年轻人的会议，当时四大魔王也都集结了。当时只有萨泽克斯和塞拉芙尔没有出席，那时是初次见面，不会错！
　　这两个人是魔王！
　　哇！！！太牛逼了。我家桌上四大魔王！这不是四大魔王总集合嘛！太牛逼了！
　　萨泽克斯注意到了一直哆嗦的我。“啊，一诚君，忘记介绍了。这位全身妖气弥漫的男性是阿邱卡·别西卜。是创始术式程序技术开发的最高顾问。”
　　阿邱卡·别西卜大人的视线落在了我身上。
　　“怪异氛围挺恶魔的不是很好嘛。——呵，不好意思。初次见面，赤龙帝殿下。我听说了关于你的传说。”
　　“啊，你、你好。初次见面！我叫兵藤一诚！”
　　哦！我紧张了！对方可是魔王啊！这位是协同制作了“恶魔之棋“的魔王啊······
　　之后萨泽克斯又向我介绍了其它的魔王。
　　“然后，这个看上去有点麻烦的家伙是法露碧唔姆·阿斯莫德。主要统括军事方面的。”
　　“······你好。我是法露碧唔姆。”
　　真是没有一点霸气的声音啊。真的是魔王吗？而且还说是统领军事方面的。这么没有气势的魔王没关系么。我开始自顾自地担心起来。
　　“你好。别西卜大人、阿斯塔洛特大人。”亲属们也问候起来。
　　“喂，法露碧！莉亚丝亲属们和赤龙帝都是朋友，你不好好打招呼是不行的！”
　　惹利维坦大人生气了。话，话说。阿斯莫德大人刚刚是称呼利维坦大人为“法露碧”了吧。
　　阿斯莫德大人一副倦怠无力的表情。叹着气说
　　“······塞拉芙尔、萨泽克斯，你们太拼命了。我是只要一工作就会输，依靠着精神活下去的。除了特别重要的工作以外其它的就都交给眷属们吧。像这种时候，才该让优秀的亲属们集合做些事情么。啊，好累啊······”
　　这、这位······现阿斯莫德大人，的确、是格剌希亚拉波斯家族的吧。怎么和那位调皮的下一代当主候补完全相反的性格啊！
　　“阿斯莫德大人使出了生涯中最大的气力集中了有才能的眷属。之后就对这些眷属下达指示，将大部分工作交给他们。简而言之，就像是在暑假的第一天就把所有的作业全部做完，之后就可以休息了的类型。虽然他被尊称为冥界最强的战术、战略家······”
　　部长悄声地对我说道。而且打了个很简单易懂的比喻，真是太感谢了。
　　原来如此。一开始拼命地付出，之后就交给有能力的眷属们啊。原来是这样的啊······魔王在我心目中的形象开始一点点崩塌了······
　　不对，虽然在看到塞拉芙尔大人的那瞬间就能想象其它魔王的样子了，但是实在是和我的想象相差太远了。
　　“顺便说下，塞拉芙尔是外交方面的负责人。”
　　“是的！各国的交涉都是我来担当的哦！”
　　旁边眉目传情的塞拉芙尔大人。虽然长得很可爱，但是她来担当外交官没问题吗？因为没有被邀请去参观课程而受到打击差点要攻入天界······
　　话说，我觉得萨泽克斯兼任了他们三人大部分的工作，相反来说，是因为萨泽克斯的踏实认真所以冥界才会和平的。嗯。。。恶魔世界真是太复杂了！
　　“所以，萨泽克斯，到底是什么事？”
　　别西卜一脸兴趣盎然地问萨泽克斯。萨泽克斯微笑着。部长和我互相看了看，都一头雾水。
　　“其实我想让莉亚丝在因缘遗迹上接受吉蒙里家族传统的仪式。古蕾菲亚今天来这里拜访的目的也是这个。”
　　“哦~”听了萨泽克斯的话，三个人都笑了。
　　诶？什么情况？有疑问的不光是我，部长也翘起眉毛一脸疑惑的样子。
　　“哥哥——哦，不对。路西法大人，您刚说的是什么意思？遗迹是指那个祖代们代代相传的那个重要的场所吗？”
　　对部长的提问，萨泽克斯点点头。
　　“嗯，吉蒙里家族的人到一定岁数就得在那个遗迹里举行通过仪式。——和亲爱的人一起。明白吧，莉亚丝？”
　　听到萨泽克斯这么说，部长的脸前所未有的涨得通红。啊啦，怎么啦部长？
　　“这个有趣。比会议要重大。”
　　“萨泽克斯那时候以后的第一次呢”
　　“啊，这真是可喜可贺啊。我先祝贺你了。”
　　啊啦啦。别西卜大人、利维坦大人、阿斯莫德大人一副很了解的样子。而且还特地问理由，这是怎么一回事嘛！
　　古蕾菲亚站起身，又对莉亚丝郑重说道：
　　“就是这个情况。莉亚丝。这是爸爸妈妈的嘱托。想要让我们安心就举办这个仪式。不能拒绝。你不能拒绝这件可以让我们安心的事。——虽然我丈夫带来了很多不必要的人。萨泽克斯，你意识到了吧？回家后我会再教育的哦。”
　　扯着丈夫脸颊的古蕾菲亚视线冷冷的！哇。好恐怖！
　　“哈哈哈，就~是~这个意西~莉亚酱，一诚君，拜托你们要加油哦。痛。。痛痛死了古蕾菲亚。”萨泽克斯尽管被扯着脸皮，但还是笑意满满地说道!可是眼泪却刷刷刷地流下来。没办法，谁让古蕾菲亚是最强魔王的妻子呢！
　　咦？和我？我也要参加那个仪式吗？为什么？
　　这时我和部长目光交汇到了一起。
　　“啊~~~一诚······怎，，怎么办······”
　　太、太卑鄙了！部长！面对她像爱莎似的可爱困惑的脸！完全从姐姐模式转换到普通女孩子的模式了嘛！古蕾菲亚的拜访、四大魔王的问候和谈及的如迷般的仪式。虽然连续发生了我完全不能理解的事情······但好像不管如何，我必须得参加那个仪式。说实话，我为什么会被卷进这些事情里面？
　　因为是赤龙帝？嗯······
　　“快看！我花平均每件一百日元的钱买到了几乎所有的生活日品！日本有百元小店，真是太好啦！便宜货万岁！”
　　洛丝维亚瑟从百元超市买东西回来时，魔王夫妇们已经回去了。
　　
　　就这样，几天后我和部长来到了冥界属于吉蒙里领地的山岳地域的遗迹处。打扮还是一如既往的驹王学院的制服。眷属们看家。虽然大家都想来，但毕竟是吉蒙里家族很重要的场所所以无关人员貌似不能进入。
　　······那，我很想问，为什么我可以呢！
　　眼前乱石间有一幢被精巧做成的石造遗迹的大入口。两边并列着石柱，石柱和石柱之间有历代吉蒙里家族人的雕像。
　　哈······全部都造得很豪华啊。似乎没有任何一处破损的地方。
　　“呼······这么急着做这些事要是被讨厌了怎么办······”
　　身旁的部长深深地叹着气。我也附和不上话，快点结束这里的事然后回去就好了嘛。
　　“部长，别担心。有我在。您就放心好了——”
　　在我想要很帅气地想要表现的时候。
　　”咚！“迷一样的声音。
　　抬头望上看的时候——！
　　高空什么东西闪着光。——有什么东西掉下来了！是敌人吗？！
　　在摆好姿势我的面前——带着面具和特设服装的n个人降了下来！
　　一、二、三、四······五个人！话说，这是什么打扮！简直就像是战队英雄嘛！而且五个人的颜色都是不一样的！红蓝黄绿粉！从身形上来看，红、蓝和绿是男性。黄色和粉色是女性。这些家伙着地后，还摆起了pose！
　　咚~~~~
　　他们背后发生了谜一般的华丽的爆炸，升起了五彩斑斓的烟雾！这是什么嘛！
　　“你、你们是谁？”
　　部长也戒备起来。这个当然会戒备啊！除了可疑的家伙们还能是啥！站在正中间的穿着红色特装的人迅速地变换着pose大叫道：“呼呼呼呼！我才是神秘的魔王——”
　　咚！穿着黄色衣服的人拿着大棒针打了红衣人。······话说，这个红衣人刚才的声音······
　　“不好意思。咳咳。我再说一下。我们是魔王战队撒旦游侠！我是头头撒旦红！”
　　“同样的领袖撒旦蓝！”
　　“虽然麻烦，还是介绍下。这是撒旦绿。“
　　”利维坦···不是，这是撒旦粉红。“
　　”哈······这是撒旦黄。”
　　······
　　我和部长张嘴呆住。
　　······不对不对。简言之，你们！什么魔王战队！
　　这不是四大魔王嘛！！！！
　　不管怎么看，红色的是萨泽克斯大人。蓝色是别西卜大人。绿色是阿斯莫德大人。粉色是利维坦大人！刚刚好像也说了利维坦！
　　这么说······黄色是古蕾菲亚？看刚才对红色的样子完全像极了萨泽克斯的摸样应该不会错了。额，虽然我也觉得有些难为情，但应该是古蕾菲亚没错了。
　　哇。只是看着萨泽克斯大人和利维坦大人就觉得他们士气满满很有干劲啊。一直摆着pose。
　　“怎么样？这个pose很好吧。昨天晚上和我儿子一起练习的。”
　　“什么呀！大多数可爱的pose都是我想的！”
　　我抱着头，被这个场面弄蒙了。
　　——冥界真是太和平了！
　　太和平了以至于我都涕泪横流了。不对，模仿我的胸龙肯定会流行起来的。这些快乐的人群竟然是领袖什么的。啊。萨泽克斯说了想成为魔王什么的，他还记得这件事吧。可能他更喜欢更严格的冥界吧。咦，我不知道自己接下去要怎么办了。
　　“部、部长。怎、怎么办？”我询问部长。毕竟是自己的哥哥，部长她······
　　“他们会是谁······我感觉到了强大的魔力。魔王战队什么的，会不会是魔王教室集合的五人？”
　　！完全没有注意到嘛！！
　　姐姐！这样是不行的哦！是致命的哦！注意看啦！那个是你哥哥！部长的哥哥哟！虽然做着夸张的pose但是是魔王哦！而且，面前的都是魔王和最强的“女王“陛下！是冥界无敌团体的结合！伪装成战队英雄！看着部长奇怪的表情，萨泽克斯——不对，撒旦红这样说道。暂且就叫撒旦红吧。总觉得这气氛就该这样称呼比较合适。
　　“我们受雇于吉蒙里家族。遗迹里有三个试炼等着你们。你们必须好好地依靠两人的力量一一突破。重要的是两人的合作！”
　　红这样对我们解释道，一旁的粉红指着一个方向。
　　“啊！发现了奇怪的飞行物体！”
　　“什么！大家一起攻击！是‘灭杀魔弹’！”
　　“‘霸军的方程式’业仪式！”
　　“！‘零度冰和雾雪’！”
　　“······怎么看，的确是很阿斯莫德式的攻击。”
　　“嗯。姑且就先黄色攻击。”
　　轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　空中卷起了至今为止没有看到过的规模的爆发。五位魔王同时向天空一齐扫射的余波不仅晃动了我们，整座山都剧烈地摇动。空气也剧烈地震动，扩散开后森林里的动物都悲鸣着逃离。
　　啊，天空被割裂了，从来都没有看到过的像是次元狭缝的东西四下扩散。色彩鲜艳辉煌的光粒子包围了整座山。就像是发生了极光一样。这样少见的现象就发生在自己的眼前······
　　“不就是恶灵嘛，有什么好惊讶的，粉红。”
　　“嘿嘿”
　　什么。。。“只是恶灵，但所有魔王一齐攻击赶尽杀绝吗！？能承受魔王们一齐攻击的恶灵，是有多邪恶多强大啊！？受不了这些人了！由你们打倒洛基恶不就好了嘛！
　　“那试炼呢？”
　　像是没发生任何事似的部长这样说道。
　　“部、部长，你没有看到吗？刚刚像是魔王们的那些人全力地攻击了恶灵了哟！”
　　“别担心一诚。因为恶灵不好所以才击败它的。”
　　“不是这个意思！啊~~算了。”
　　明白了！那就顺着你们的恶作剧了！我发誓即使心里有什么想法也无视它们！话说，魔王大人们都很会来事儿啊！
　　“我们负责各种试炼！继承吉蒙里家业的年轻的二人！让我们见识见识突破这三个试炼到达遗迹最深处的你们吧！那就这样！我们在各个试炼处等着你们！哈哈哈哈！”
　　红色快速地进入了遗迹入口！之后剩下的四人也陆续进去了！
　　剩下我和部长。发、发生了很意外的事······
　　虽然不知道他们葫芦里买的什么药，但是魔王们在遗迹中等着我们什么的······
　　“那，一诚！我们走吧！既然来到这里就逐一突破吧！让他们看看我和一诚的关系有多深厚！”部长声音坚定！既然如此那就不要退缩了！我和部长下定决心要一起突破各种试炼！
　　
　　越过石子路——一幢敞开的屋子展现在眼前。
　　屋子那边是粉色——不对，应该是利维坦大人。粉色看到我们二人，转身大叫：“来啦！接下去是两人第一个的试炼！”
　　吓了一跳······会是什么试炼呢？希望不是打斗。对方可是魔王，赢的可能性基本没有。而且我可不想和可爱的利维坦大人战斗。
　　“首先第一个试炼······请跳舞！”
　　······什么？我被完全预想之外的试炼内容震呆住了。
　　部长却像是已经预料到了似的点着头。
　　不会吧······这、这是、这是什么试炼嘛？
　　“我想要看你们俩跳舞！如果让我看到你们拔群的相性，就让你们安然过关。快快，跳舞跳舞！要去社交界的话两人跳舞是很重要的哦！”
　　粉红叩响了手指，音响设备咚的一声开始放起古典优雅的音乐。跳舞！真的假的！
　　“喂、一诚，我们跳吧。”部长伸出手。这、这在冥界的时候向部长妈妈学习过了哦！
　　我牵起部长的手，鞠躬。然后就这样跟着曲子跳了起来。
　　······因为在冥界的时候已经学习过了，所以勉勉强强还是可以跳的。部长跳的非常好，所以有时我不熟的地方会很巧妙地带着过去。
　　这、这就是试炼啊。应该是和我想的战斗式的试炼差很多。真是完全搞不明白了。我一直以为是为了来支持部长的战斗才被叫来的······
　　是来当舞伴才被叫到这里来的吗？
　　边这样想着边跳舞的我。突然看了一眼部长——在眼神交汇之时。部长的脸颊通红通红的······啊啦啦，为什么是这种反应？
　　“一诚，你跳得很好哦！我妈妈教的你都学会了。真好。这样的话以后万一有这样的场合的话······”
　　嗯，部长的眼睛湿润了。
　　曲子结束后我和部长的舞蹈也结束了，互相鞠躬谢礼。
　　啪嗒啪嗒。粉色拍着手。“哎，我是白担心了。两个人都跳的很好嘛。”粉色赞扬着我们的时候眼前的石门轰隆隆地打开了。“好了，两人接受接下去的试炼吧。下面是第二个试炼！”就这样，我和部长很顺利地突破了第一个试炼。
　　
　　现在还是一脸茫然，没有明白什么情况的我。顺着路一直走又走到了一块空地上。
　　“呀，欢迎光临。”
　　绿色——阿斯莫德大人好像是第二个试炼我们的人。
　　看上去没什么精神。啊，仔细一看有两个像是眷属女性静静地站着。穿着女仆的衣服。
　　看到屋子里有桌子和椅子······桌上排列着盘子和各种刀叉。
　　“那个，第二个试炼是餐桌礼仪。我在这里站立，女仆二人检查你们二人用餐时的礼仪。快用餐吧····因为是减分方式的，所以如果到零分的就游戏结束了。”
　　用、用餐礼仪？我已经完全懵了。这个遗迹，到底算什么试炼嘛······感觉就像是从一开始检验贵族社会的习性嘛。
　　所以，让部长参加这个试炼的目的，是为了让她重拾上流阶级的意识嘛？因为毕竟她是下一代当主。可是为什么我也要参加？完全不能理解。
　　不管怎么样，我们坐了下来展开了餐巾。
　　就这样我和部长开始了用餐。从刀叉的用法到喝汤时勺子的使用方式都以最优雅的方式进行。这个在冥界的时候部长的妈妈也有教我哦。在家里的时候部长有时也会纠正。
　　话说，这些菜式都好奇怪。因为紧张，完全不能很好地品尝菜的味道。一旁的部长却很习惯的优雅地吃着。哈，像一幅画一样。果然是大小姐啊！为了不让她丢脸，我也要注意每个细节很优雅地吃完！然后——
　　“好了，用餐结束。第二个试炼，用餐礼仪到此结束。”
　　女仆中的一个一边解释一边这样说道。
　　好紧张。用餐比跳舞要难多了。我只是一介农夫，像这样气质优雅地吃饭方式真的做不来。要是没有跟部长妈妈好好学一下的话我估计一辈子都不会明白的。
　　“莉亚丝小姐出色完美地合格了。”
　　哦！果然是部长啊！女仆的视线转向了我。好紧张！
　　“有几个减分······但也还是高分及格了。很出色。”
　　！我因为高兴过了头跳了起来。“太棒了！在用叉子和刀的时候弄出了声音还以为···太棒了！”
　　部，部长高兴地抱住了我唔唔唔唔！胸部的触感最棒了！
　　部长……高兴得一塌糊涂。隐隐泛着泪光，脸也越来越红。
　　“真不愧是一诚，我选中的人呢。我，太高兴了……这样一来，也许全部都能出色地完成呢”
　　哦哦，不知为何她格外地激动。
　　“哈啊啊。你们可以继续前行了哦。恭喜了”
　　   绿色打了一个呵欠，为我们敞开了下一道门。
　　……这些都结束的时候，我与部长会怎样呢？
　　
　　
　　  —〇●〇—
　　
　　
　　在通向最后试炼的路上，我问了部长一个问题。
　　“话说，部长”
　　“什么？”
　　“之前在我家谈论过萨泽克斯殿下与古蕾菲亚小姐的恋爱，到底发生了什么事？”
　　这就是我的疑问。这点让我很在意。有关那两个人的相识相恋。如果不能问的话我就不会再问了。不过，部长回答了我。
　　“……是呢。身为吉蒙里的眷属，你是有知情权的。嫂子大人的姓是——路西菲格斯。古蕾菲亚·路西菲格斯。侍奉历代魔王路西法的名门家的小姐”（注：原文古蕾菲亚姓为ルキフグス，即Lucifugus，莹鼠耳蝠，一传为路西法当年被恶魔茉莉吸引堕落之时，在恶魔茉莉身上化身成黑色夜礼服的蝙蝠，此处取音译）
　　“魔、魔王的……心腹家的女儿吗？”
　　部长点了点头回答了我的问题。
　　“如一诚所知道的那样，过去在冥界，主张向天使、堕天使持续发动战争的魔王派与反魔王派间有些争执。路西菲格斯家族侍奉于旧魔王路西法。但当时一位连魔王都不是的贵族长子却与路西菲格斯家族的女儿坠入了爱河。”
　　没错。曾经在天界与冥界爆发的大战以失去神与魔王为代价告终，天使、堕天使以及恶魔都陷入极度衰败的状态，连种族的存续都受到了威胁。即便这样仍主张持续战争的旧魔王一族与反对派的恶魔间发生了争执。最后，旧魔王派被驱逐到冥界一隅，形成了现在的恶魔社会。现在在这方面问题上仍留存着宿怨。
　　不过，这是怎么回事。也就是说他们在这样两派相争的时期坠入了爱河吗……
　　“那就是……”
　　部长接着我的话说道。
　　“没错，就是兄长大人与嫂子大人哦。当时，兄长大人是反魔王派的王者。甚至被称颂为英雄。而嫂子大人是前魔王派的人，并且作为强力恶魔出征前线。听说她曾与塞拉芙尔殿下争夺过‘最强女性恶魔’的席位”
　　……还、还有这么一回事啊。
　　与敌对势力的人坠入了爱河。料想事情的原委就不简单，但完全没想到会这样错综复杂。
　　“兄长大人与嫂子大人跨越了派系纷争，在战争中坠入了爱河。而且战后更加深了彼此的爱意。真是了不起呢。两个人的爱情罗曼史流传于冥界女性中间，成为了大家憧憬的对象。我也十分憧憬他们啊。嫂子大人平时担任女仆，有一部分原因是考虑到对兄长大人以及现任魔王派的忠诚。但更多是出于自己对家务以及琐事的喜爱。比起作为魔王的妻子处理琐事，担任女仆一职四处周旋更简单些。她说作为女仆时想要将立场贯彻到底，所以与我们的关系也相应地做出了变化”
　　啊啊。确实，敌对阵营的男女相恋是女性憧憬的情节。
　　我忽然想到，那么，最强同类所生下的路西菲格斯大人……从才能来看不就是最高级别的少爷了吗？
　　“……我对他们既憧憬又敬爱，十分尊敬他们。不过啊，一诚。我同时想到的是——与那两个优秀的人相比，我算是无能的妹妹了吧？我甚至怀疑过自己就任下届当家真的可以吗”  
　　部长露出气馁的表情。
　　这样啊。部长一直把自己同那两个人作比较啊。也许是因为兄长与嫂子过于优秀而感到自卑。兄长是魔王，嫂子是最强的“女王”，这样一来即便讨厌也会做些比较吧。
　　我听着部长的烦恼，第一次感觉到。无论是谁都会怀有忧愁。大家所憧憬的两大姐姐大人之一，举止优雅大方的部长也会有烦恼。
　　因为部长也是一个女孩子。
　　我再次明白了这样理所当然的事。明白了部长也是一个女孩子。只是，从不知道她会有这样的烦恼。没有注意到。
　　我从后面抱紧部长。
　　“……一诚？”
　　她诧异地问我。我就这样紧抱着部长回答道。
　　“部长的烦恼……（是我无论如何都无法想象得到的）我完全没想到会是这样。不过，我从未觉得部长无能。如果没有部长，我是不可能这样快乐地度过每一天。一直以来、一直以来，对我来说部长都是最优秀的女性。知道你的全部后我仍是这样想的。我会追随部长一生。所以，一起战胜各种事情吧！”
　　我竭尽全力的言辞。也许称不上是激励吧。只是，希望能够成为她的动力，哪怕一点也好。
　　部长握住我的手。
　　“……无论何时你都会关注着我吧。是呢。是这样呢。只要有一诚在身边，我便觉得能够冲破一切障碍，我也被你的意志深深感染了呢，一定是的。恩，让我们一起前进吧——之后也是，一直走下去”
　　她回过头来露出笑颜。啊啊，这笑颜正是部长的魅力之一啊！
　　我了解莉亚丝·吉蒙里微笑的样子，我们一定闯得过去。
　　“……不过，还是喊我‘部长’呢……”
　　“说什么了吗？”
　　“……没什么。什么也没说。前进吧！要突破最后的试炼哦！”
　　“是，是的！”
　　我跟上前行的部长。
　　部长小声嘟囔的那句话。我没能听清……
　　我们重整了心情继续走下去。还剩下最后一个类似于仪式的试炼！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“啊，谢谢”
　　我与部长到达了撒旦蓝也就是别西卜大人的试炼场。准备给我们的仍是桌子与椅子。桌子上是笔记用具和复印纸之类的东西。
　　“最后的试炼是笔试哦。吉蒙里家族的历史以及冥界的常识等等、与恶魔有关的事都汇总在答题纸上的考试”
　　考试！？呜哇——、这是至今为止最不擅长的了！我一下子变得脸色苍白！
　　“就是这样，请就座吧”
　　我与部长坐在了为我们准备的椅子上。蓝使用魔法变出一个大型沙漏。
　　“那么，时限是一小时。考试开始”
　　沙漏倒转过来，考试开始了！呜哦哦，已经开始了啊！
　　我急忙将几张复印纸翻到正面。……唔唔唔！我看向答题纸，额头直冒冷汗。
　　——尽是些边缘问题！
　　……什么爵位、以及和它相关的上级、中级、下级恶魔什么的……
　　魔王、大王、大公都超了不起……爵位分为公爵、大侯爵、侯爵、边侯、伯爵、子爵、男爵、中级是准男爵和勋功爵吗？与人间界的爵位相似，又掺有恶魔原始的定义……唔唔唔……应用问题很微妙啊……
　　对我来说都是似会非会那种难易度绝妙的问题啊！
　　我身旁的部长洋洋洒洒地写着！真不愧是才女！这些问题都是她拿手的！不妙了。我走到这里要是考试不及格的话，就没脸见部长和她的父母了！
　　我绞尽脑汁，盯着答题纸。
　　“好了、时间到了”
　　随着蓝的话，考试结束。沙漏上层的沙子已经全部滑落下来。
　　…………
　　我绞尽脑汁战斗了一小时，最终燃尽气力趴在桌子上。
　　……暂且全都填满了。之后就只有看考试的评分和合格线了。
　　蓝用红笔洋洋洒洒地打着分数。部长的卷纸几乎画的都是圈圈，轮到我的时候——只见他动了几下笔。
　　……看着他在自己眼前评分就让我产生相当大的紧张感了……
　　部长倒是很淡定。真不愧是部长，风度依然。是认为我不会不及格吧。我倒是吓得魂不附体了。
　　“好了好了”
　　蓝将复印纸摞在一起咚咚地敲了两下桌子。好像分数都打好了。
　　咕嘟……我咽了一下口水……
　　“莉亚丝·吉蒙里没有问题，合格。然后，赤龙帝兵藤一诚君……”
　　为。为什么、在这里停下了啊，蓝先生！
　　“虽然合格了，现在开始即时应答！答错了就立刻结束！由兵藤一诚君一人来回答！”
　　这是怎么回事啊啊啊啊啊！意义不明啊！别西卜大人，饶了我吧！
　　“我们恶魔自古以来就存在七十二柱序列。请说出旧序列中第一位到第七十二位恶魔的名字”
　　呐！要问我这个问题吗！
　　是以前的上级恶魔的序列呢。恩，在冥界集训的时候，部长的母亲有教过我这个，有些记忆！
　　我绞尽脑汁从第一位开始按顺序回答道。
　　“巴尔、阿加雷斯、瓦沙克、锡马奇莫、马尔巴士、华利弗、阿蒙、巴巴托斯、拜蒙、帕尔、古辛、西迪、布锐斯、列拉金、艾利欧格、桀派、布提斯、巴钦、塞列欧斯、布松、莫拉格斯、因波斯、艾尼、纳贝里士、格剌西亚拉波斯、擘内、柏诺贝、贝列、阿斯塔洛特、弗内乌斯、佛拉士、阿斯莫德、嘉波、弗法、马加锡亚、斯托拉斯、菲尼克斯、哈尔帕斯、玛帕、拉默、弗加洛、拜帕、斯伯纳克、沙克斯、拜恩、毕弗隆斯、化勒、哈加提、克罗塞尔、富卡斯、拜朗、安洛先、该隐、毛莫、欧洛巴士、吉蒙里、欧塞、阿米、欧利昂、瓦布拉、赛共、瓦拉克、安朵斯、浩瑞士、安德雷安富、锡蒙利、安度西亚、贝利亚尔、单卡拉比、系尔、但他林、安杜马里！怎么样！”
　　哈……哈……我全部都说出来了哦……部长的母亲说这七十二柱恶魔必须要记住，于是全部灌输给我了。即便在冥界期间没能全部记住，之后也一直继续练习背诵，最终全部记住了！
　　其中还包含七十二柱之外的纯血上级恶魔。古蕾菲亚小姐的ルキフグス家族也是其中之一吧。这样的名门贵族被称为“序外恶魔”。
　　“非常完美。那么，这其中灭绝的家族呢？”
　　——啊！蓝毫不留情的提问再次向我袭来！真假！连灭绝的家族都要问吗！唔唔唔唔！这个也一起学了呐！由于战争灭绝的家族的事！我的大脑！快想起来吧！
　　我合上眼睛，将脑海中浮现出的名字说了出来。
　　“巴尔、华利弗、帕尔、古辛、列拉金、艾利欧格、布提斯、巴钦、莫拉格斯、因波斯、艾尼、擘内、柏诺贝、佛拉士、嘉波、马加锡亚、哈尔帕斯、玛帕、拉默、拜帕、斯伯纳克、拜恩、毕弗隆斯、哈加提、克罗塞尔、安洛先、该隐、毛莫、欧洛巴士、欧塞、阿米、赛共、安朵斯、浩瑞士、锡蒙利、安度西亚、单卡拉比、系尔、安杜马里！怎。怎么样！”
　　这次没有刚刚自信！不过，别西卜大人点了点头。
　　“正确。做得不错啊。你刚刚成为转生恶魔，我还以为你不会呢。算是相当刁钻的问题了……授予合格”
　　蓝为我鼓掌。……竟然成功应对了别西卜大人的恶作剧。啊啊、今天最紧张了……说实话我还以为自己会失败呢。
　　蓝高声宣布：
　　“现在吉蒙里家族的仪式——男女试炼结束。恭喜你们”
　　“做到了！”
　　接受结束宣言与赞辞后，我与部长欢呼出来抱在了一起！
　　“部长！我们顺利地完成了啊啊啊啊！”
　　“恩！做得真不错呢！一诚！这样就再也没有人会质疑我们的关系了！啊啊，果然我和你是最佳组合了！”
　　虽然不太明白，但一定是这样的！
　　啾啾。啾啾。
　　唔哦哦哦！部长在我的脸颊上亲了好多下！就凭这个，今天的努力就没白费！
　　咯咯咯咯。
　　最后的大门敞开了。蓝指向那里。
　　“红在里边等着你们。可以去报告合格了”
　　我与部长互相点了点头、走过了最后的大门。
　　
　　我们沿着通路前行，前方透进了光亮——从那里出去，天花板不见了，冥界的天空一望无际。
　　……那里似乎是遗迹的最深处，没有天花板的地方，天空开阔的惊人。这就是竞技场吗？圆形的建筑物设有观众席与武斗台。
　　我与部长从观众席的一角走了出来。武斗台中央是红与黄——也就是萨泽克斯殿下与古蕾菲亚小姐。
　　“恭喜你们了”
　　黄愉快地迎接了我们。啊啊，这样就结束了吗。
　　刚这样想着。
　　红向前踏出一步，高声喊道。
　　“不错！来到了这里，干得不错！不过！吉蒙里家族的试炼可没简单到到这里就结束！作为兵藤一诚君真正的最终试炼，请与在下撒旦红战斗！漂亮地打倒在下吧！”
　　摆好架势的红裹上了红色的魔力！
　　什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　我对于这种惊异的情节发展瞠目结舌！这是自然的，怎么会有这种事！难、难、难道、真的要与红——萨泽克斯殿下战斗吗！
　　“身为魔王战队（Satan ranger）的统帅，在下想要与乳龙决一胜负！呵呵呵呵！到底哪一方能够成为冥界真正的英雄，来一决雌雄吧！”
　　这位撒旦红——不，是萨泽克斯殿下情绪高涨地说出了气势磅礴的话来！魔王与我一决胜负，这样乱来的事我怎么可能做得到啊啊啊啊啊啊！
　　“呵呵呵！撒旦红！虽然不知道你是何方神圣，我的一诚可是传说之龙——赤龙帝哦！居然敢挑战将北欧恶神洛基都干翻的龙，你的觉悟很不赖啊”
　　所以、部长！眼前的这个人可是魔王级别的啊啊啊啊！确、确实，我在之前的事件中打倒了北欧众神中的洛基，那是由于传奇武器与众多强大伙伴的存在才取得的胜利，我一个人上根本算不上一盘菜。
　　我独自对战最强的魔王完全没有胜算啊！
　　面对惊慌失措的我，红开始毫不留情地放出超大的毁灭性魔法！
　　“对方可是连洛基都打败了的赤龙帝！好紧张啊！我好久没有像现在这样情绪高涨了！”
　　胡说什么呢！只有请古蕾菲亚小姐来阻止他了！
　　“……请不要勉强”
　　啊咧咧咧咧咧咧！？这样也可以吗！？你老公可是要对着一介不起眼的恶魔全力发起进攻啊！？
　　“哈！”
　　嘭——！
　　“哇哇哇哇哇哇！”
　　萨泽克斯殿下毫不留情地向我放出毁灭性魔法！我设法躲了过去——
　　嘭！
　　向后方飞去的一击削下竞技场的一大块！
　　不好！我也见过部长的毁灭性魔法，像这样一点尘埃都不留完全毁灭性的一击我还是头一回见到！话说回来，这样破坏遗迹没关系吗！？
　　无论怎样挣扎，挨了这样的一击都会灰飞烟灭的！
　　了解到自身的危险，我现出笼手，向德莱格喊道！
　　“德莱格！变作禁手！”
　　“哦哦！我早就等得不耐烦了！”
　　倒计时开始、期间、萨泽克斯殿下摆出奇妙的姿势。
　　是由于志在必得吗，还是单纯地因为喜欢摆造型。
　　“按约定，变身期间是不许攻击的！”
　　啊、很有英雄风范地遵守约定了呢。非常感谢。
　　“Welsh Dragon Balance Breaker！！！！！”
　　声音响彻四方、包裹我的红色气场化成铠甲！
　　“禁手赤龙帝之铠！撒旦红！这回我可不会手下留情了哦！” 
　　“呵呵呵呵！正如我所愿！”
　　如此、我同魔王萨泽克斯·路西法殿下的战斗开始了。
　　   
　　——战斗开始后过了十分钟。
　　呼——呼——
　　上气不接下气的自然是我了。
　　“怎么了、兵藤一诚君！就这点程度吗！？对莉亚丝的爱就这点程度吗！？”
　　撒旦红摆出从容的姿势。
　　……该死。我还以为自己有所提高……完全不像话！连一击都没打中！
　　——dragon shoot全部被消去！
　　我尝试着特大规模与小规模交织进攻，但与萨泽克斯殿下的毁灭性魔法相差悬殊。我的攻击全部落空！即便发出攻击也全被纵横无尽四处飘荡的魔法球体消灭掉！
　　[[IMG,88bb24b097a86c53c7e47cd4b6524185,735,1050,109007]]
　　 红的周围漂浮着毁灭性魔法聚成的球体，规模小威力却很强大、仅仅是接触到就能够将攻击全部消去。
　　我展开龙翼，打算冲进去与他展开肉搏，但被轻易地躲开了。萨泽克斯殿下连肉搏战都难以想象地强大。他用手浮起毁灭性魔法攻击。我的铠甲被他轻而易举地削去了。
　　归根结底，实力上的差距太大了，胜负完全没有悬念。
　　哼哼哼，不过，即便这样他不断加大力量的强度呢。魔王萨泽克斯殿下真是太过严厉了。
　　“赤龙帝君！加油☆”
　　“请多小心啊。现在这个阶段能以那个萨泽克斯为对手战斗10分钟，这可是前途光明的证据。说实话，我没想到你能坚持到现在。比预想要好很多啊，赤龙帝”
　　“……ZZZZZZZZZZ……”
　　诸位魔王殿下都在助威席上为我加油。真欢乐啊，观战！除却萨泽克斯殿下，其它人都取下了面具露出了真面目！
　　可恶！阿斯莫德大人竟然在睡觉！那些人，今天一定都情绪高涨地享受了这次活动了吧！
　　“……毁灭之力。怎么会！”
　　托着下巴陷入沉思的部长似乎注意到了什么！总算注意到了啊！没错！那个人——
　　“出自巴尔家族！”
　　果然，没注意到呢！？也，也是，亲哥哥会玩这种英雄游戏实在是难以想象啊……
　　红把手指对着我。
　　“你喜欢莉亚丝吧？就只有这点觉悟吗？连打倒我的气势都没有的话，可是无论如何都不会把莉亚丝交给你的！”
　　确是如此！不过，全世界也没有多少家伙能打倒你啊！
　　没办法了！坦宁大叔！我要出招了！
　　我深吸一口气，使肺部集满空气。屏住气息，在脑内浮现出腹部火焰漩涡的影像。在腹中用魔法制造火种！这是我竭尽全力的火魔法！
　　暑假的修行中学会的技能，就让我在此展示出来吧！将增加的龙之力——
　　 “BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！”
　　“Transfer！！”
　　转化给腹中的火种，从口中与气流一同吐了出来！面罩的嘴部打开了！
　　嘭——！
　　我朝向萨泽克斯殿下吐出大火力的浓缩火焰！
　　这个就是那次修行中学到的可以称之为龙绝技的——火焰之息！外表与威力都比不过大叔，但与dragon shoot不同，能够进行大规模攻击！用这个来加温萨泽克斯殿下！顺便一提，名字与外表一样是“火焰之息”！
　　“真是了不起的龙之息呢。不过——”
　　萨泽克斯殿下点了点头表示肯定后，用手向旁边一挥——毁灭性球体四处动了起来，钻入火焰中心——突然膨胀开！
　　嘭——
　　膨胀的球体扩散出毁灭之力，大范围地消去了火焰。那种球体能膨胀到这种程度啊！吐出的火焰完全被消减，剩余的部分也云消雾散了。
　　“伙计。长期战对我们不利。最好一口气解决掉”
　　话虽如此，德莱格哟，我们还有胜算吗？
　　“……有点困难呐。说实话，我没想到他这么厉害。或许比前任路西法还要强大吧？单纯的力量——破坏力也十分惊人，而且他的毁灭性魔法更胜一筹。‘消减’中包含了技术与才能。也许没有它消减不掉的东西”
　　这可不是我想要的信息！
　　绝望的局面……黄也就是古蕾菲亚小姐向我招手。什，什么事？古蕾菲亚小姐身旁是部长。
　　我盯着萨泽克斯殿下跑向古蕾菲亚小姐。
　　“有，有什么事吗？”
　　我收起头盔的面罩，听黄说道。
　　“一诚先生。请触碰莉亚丝的胸部”
　　——啊！
　　听到他冲击性的发言，我喷涌出鼻血，部长的脸变得通红！突然这样说，我和部长都很为难啊！
　　黄 突然用魔法变出简易试衣室，将我和部长送了进去！
　　黄对部长教导道。
　　“听好了哦，莉亚丝·吉蒙里。这是我的建议。你应该比任何人都深深地信赖赤龙帝。既然这样，也清楚地知道他的特性吧。——没错，他会因为乳房而发生巨变”
　　被古蕾菲亚小姐这样正经说道，真是无地自容！没错啊！反正我是会因为乳房而发生巨变的乳龙啊！
　　“是呢。就是这样呢！”
　　啊，德莱格的声音变得十分单调，毫无感情！振作起来啊，赤龙帝！
　　部长……托着下巴思考了一下，使劲儿点了点头。
　　“虽然不知道你是敌是友，你提出这样的建议确实让我有些火大，不过目前也只好这样了呢”
　　部长连黄就是古蕾菲亚小姐都没有发现……
　　部长开始脱下制服！白皙的肌肤，浑圆的乳房渐渐显露出来！
　　胸罩的扣子被解开的瞬间，解放的双乳呼之欲出！
　　粉色的乳尖无论看多少次都不会厌倦！我留下激动的泪水！果然，部长的生乳是无敌舰队啊！最棒了！圆挺的乳尖微微隆起，就算让我死也无憾了！
　　部长用坚定的目光看着我说道。
　　“来吧，一诚！如果能突破这次的试炼，我愿意把胸借给你！我想与你一起突破这次试炼得到大家的认可！来吧，一诚！”
　　部长——！她摇了摇乳房凑了过来，并向我说出这样坚定的话语！我！我要与部长一起突破试炼！
　　“部长！莉亚丝·吉蒙里大人！在碰触过你的乳房后，我一定打倒撒旦红，与你一起突破试炼！”
　　我只收回了手部的铠甲，双手对准了部长的胸部！整张手掌！两只手的五指全部揉进部长的胸内！
　　“我是你的‘兵士’！赤龙帝兵藤一诚！我会做给你看的，何为乳龙的信念！”
　　噗扭！
　　我的双手五指全部埋没在部长丰满的乳房内。为了细细感受这份柔软！我将双手全部包裹在极品质感的柔软乳房内！
　　揉啊揉啊！我开始动起手来！真是不得了的触感！
　　噗——！
　　我的鼻血最大限地喷涌而出！
　　啊啊啊啊啊啊啊！乳房柔软而有弹性的触感从我的手上传至大脑，刺激着我的神经！就是这个！部长的乳房！
　　“……不要啊”
　　唔——！
　　部长一直喊着不要娇喘着！因为我的双手部长喊了出来！
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！来了来了来了来了！”
　　龙之力开始环绕在我的体内！
　　   嘭——！
　　龙的气场从铠甲四处喷涌而出！宝玉也都开始闪烁出红色的光芒！
　　力量溢满全身！部长乳房的力量！让我变强到这种程度！
　　也许这就是乳龙与开关公主了！
　　“既然要战斗那么就一发定胜负！德莱格！输出全部的力量，用dragon shoot来击飞撒旦红！”
　　“哦哦！交给我吧！”
　　 我将全部能量集中在两只手腕！目标是——撒旦红也就是萨泽克斯殿下！
　　 萨泽克斯殿下！请接住我与部长的心愿！
　　“这样就够了！来吧！你与莉亚丝的爱所生成的一击！作为兄长与义兄，我务必接住！”
　　漂浮在萨泽克斯殿下周围的毁灭性球体开始全部集中到一点！他打算正面接住我的一击！
　　“正如我所愿！撒旦红——！去吧——！我与部长生成的dragon shoot·新胸部胸部版——！”
　　我当即浮起强化版的dragon shoot，一边喊出它的名字一边向前方发起攻击！
　　
　　
　　  —〇●〇—
　　
　　
　　“……啊啦？”
　　恢复意识时，眼前是部长的面庞。……后头部是柔软的触感。这是部长的大腿？这样啊。我枕在部长的大腿上。
　　“醒了？呵呵呵，一诚在那之后就失去了意识”
　　部长笑道。我抬起上半身——这里是竞技场的武斗台中央。我仔细望了望四周发现竞技场被破坏了大半！
　　“一诚与撒旦红的战斗把斗技场弄得破破烂烂的。之后得派遣修复小队来一趟了”
　　啊啊，破坏得这样严重吗。哎呀，那时候太过忘我了，没来得及考虑到这点。
　　“啊。撒旦红呢？”
　　“消失了。其他人也是呢”
　　……到底没有打败他啊。
　　这时，德莱格的声音在心中响起。
　　“伙计”
　　“恩？什么事，德莱格”
　　“那个魔王路西法。消减了刚刚的dragon shoot。在恶魔中算是格外强大的了，不过没想到这样强……那之后，趁着爆发的余波，其他魔王也全都快速撤退了。不过，能以那个男人为对手战斗到这种程度，已经成长了很多。如果是几个月前的你，一瞬间就会被打倒吧”
　　“——恩”
　　真的吗。我确实下了不少功夫，洛基一战后也没有在修炼上偷懒。
　　我对刚刚的dragon shoot还是很有自信的……碰触过部长的乳房得到力量也还是不行吗、不过，我自己也认为能够战斗到这种程度很了不起。
　　我感觉德莱格的话中似乎带着些敬畏之意。这家伙自芬里尔之后头一次这样说。话说，那也是最近的事了。
　　果然，萨泽克斯殿下十分强大。
　　“两个人做得都不错”
　　——唔。是萨泽克斯殿下的声音。
　　我向他看去，是平常的萨泽克斯殿下。女佣装的古蕾菲亚小姐在他身旁待命。
　　“兄长大人。怎么现在来了？”
　　“啊啊，我是想这个时候试炼差不多该结束了”
　　……部长，快注意到吧。红就是萨泽克斯殿下啊。萨泽克斯殿下快坦白吧！
　　我与部长立即站了起来，萨泽克斯殿下将手放在我们的肩上。
　　“做得不错。两个人都合格了”
　　听他这样说，我与部长看了下彼此，笑了出来。
　　做到了！虽然经历了许多试炼，最后还与萨泽克斯殿下战斗了，总算是通关了！
　　“这样一来，老爷与夫人也会安心了吧”
　　古蕾菲亚小姐也这样说道。现在完全是女佣模式呢。
　　“一诚君，突然把你卷入这样的仪式真是过意不去呐”
　　萨泽克斯殿下竟然向我道歉！
　　“没，没什么！最后还碰到了部长的乳房，没关系！”
　　这是我的真心话。真是开心呐。部长的胸部真是非常棒啊！
　　“你能这样说真是太好了。我也很在意你与莉亚丝的将来啊。多亏了你，今天的事让我看到了你们美好的未来。——莉亚丝就拜托你照顾了哦，一诚君”
　　“恩！”
　　复杂的东西我不太明白，但我会用一生来守护部长的！
　　因为她是我爱慕的女性！
　　“恭喜你，莉亚丝酱！”
　　突然从旁边出现的利维坦飞向部长。阿啦啦，是什么时候出现的。
　　“……啊啊，总算结束了”
　　阿斯莫德大人叹了一口气说道。试炼的监督，辛苦了。不过，请好好做魔王的工作啊。
　　这样想着，一个人影靠近到我的眼前——是阿邱卡·别西卜大人。他目不转睛地盯着我。看起来对我的神器十分感兴趣。
　　“能让我看一下你体内的‘恶魔棋子’吗？”
　　说着别西卜大人用食指对着我的胸部，展开多重小型魔方阵。
　　魔方阵中记录的恶魔文字和数字以惊人的气势旋转。
　　“咦。来做点有意思的事吧。潜藏在神器里吧？正因为是将灵魂封印在神器中的类型，才做得到。……提示这个可能性的是堕天使的总督阿萨谢尔吧”
　　他高兴地笑着。只是看了一眼就知道这么多了吗！？之前就听说他是精通于技术的人，没想到这样厉害！
　　老师！一瞬间老师的假说就被这位魔王殿下知道了！
　　“……驹之力，它的特性被什么影响了有些变异。这真是有趣的现象。我的程序中被没有写过符号覆盖了呢。根据我的目测，是受‘霸龙’的影响吧……出现了覆盖这一多余的情况。这个程序总是出错呐。——好吧。让我来对你体内的‘恶魔之驹’做点什么吧”
　　——哎！
　　我震惊于他突如其来的提议。
　　“可，可以吗？做这种事。不会违反rating game吗”
　　“当然，让它在竞赛时无法发动，实战时可以使用不是更好吗？不，在竞赛中使用也会很有趣吧。也许喜欢非常规的观战者会很喜欢呢。暂且根据规则与对战对手来定吧。因为你是赤龙帝，之后也会面对敌对势力。能够活用能力模式的环境比较好。最主要的是这样会让观战的人更愉快。而且可以当做阻止我的部下暴走的谢礼。”
　　——部下。指的是狄奥朵拉。
　　虽然有爱莎的事情在先，但我还是将他揍了个落花流水，之后又被旧魔王的干部杀掉了。别西卜大人是出身于阿斯塔洛特家族的呢。
　　“你不用在意那件事。都是这边的错。反倒是给你添麻烦了，抱歉了”
　　这样说着，他再次现出多重魔方阵，似乎在做调整。
　　他的语气像是对那件事毫无兴致的样子。恐怕最不在意那件事的人就是他了。
　　我忽然将想法说了出来。
　　“那个……‘恶魔之驹’中含有多少隐藏要素？”
　　“这个没法告诉你了。因为制作者是希望使用者来发现的”
　　他这样回复到。真是难以捉摸的人啊。将恶魔称作“使用者”。感觉有些独特的坚持。
　　萨泽克斯苦笑着说道。
　　“阿邱卡在恶魔中是十分罕见的‘创造’一系的人。多亏了他，冥界的技术能力迅猛发展，一般的魔王工作他可不放在眼里哦”
　　“我更适合创造娱乐”
　　确实，作为恶魔是个罕见的类型。
　　利维坦大人对我耳语道。
　　“萨泽克斯酱与阿邱卡酱从以前起就是朋友与对手的关系。他们都是路西法的候补，在号召力方面，萨泽克斯酱更胜一筹，所以萨泽克斯酱成为了路西法，阿邱卡成为了别西卜☆”
　　啊，还有这么段过去……对手吗。像是我与瓦利一样吗？不，我们没他们这样关系融洽……我与那个人基本上就是敌对了。
　　“两个人都太拼命了……再平缓些进行吧……我可跟不上啊……工作起来的话可就输了……？”
　　 ……阿斯莫德大人也是罕见的魔王殿下呢。真的吗，请认真工作啊。
　　“好了，这样就没问题了吧”
　　似乎调整完毕，别西卜大人收起了魔方阵。
　　……我摸了摸胸。没感觉到什么变化了……
　　“……什么变了吗？”
　　“能够改变它的是你自己。我所做的只是给你一个契机。不过是在锁住的众多扇门前为你准备了钥匙而已。选择哪扇门，开启门，向前行进都得靠你自己了”
　　……简言之就是得到了要素，怎样做就靠我自己了吗。
　　“别西卜大人与我的老师——阿萨谢尔气味相投呢”
　　两个人都是具备技术气质的人，感觉他们应该合得来，不过别西卜大人摇了摇头。
　　“不是的，虽然看起来与他合得来但其实合不来。他擅长研究与开发原本存在的东西，我喜欢创造原本不存在的东西。看起来相似，但这种微妙的差别却很大。”
　　唔。是这么回事啊。我陷入沉思。别西卜大人开始往回走去。
　　“我该回去了。我在人间界创造并运营着一种竞赛。我要是不在的话会出问题的”
　　“阿邱卡，之前那件事呢？那也是出于兴趣吗？”
　　听到萨泽克斯殿下这样问，别西卜大人提起嘴角笑了出来。
　　“啊，我很珍视兴趣的。对了，赤龙帝君，你要不要也参加我的竞赛？用手机就能参加哦”
　　他如此问我，让我觉得稍稍有些怪异的不适感。
　　“不，不了。我还是不参加了”
　　我谢绝了。别西卜大人苦笑道。
　　“这样啊。那真是遗憾了。期待与你再见哦。——改头换面吧”
　　嘭——！
　　别西卜大人展开魔方阵震动了周围的空气，在流转的光芒中消失了。
　　不知何时，阿斯莫德大人也消失了。早早就回去了吧。
　　“那么就在宅子里举办突破试炼的派对吧。已经向莉亚丝的眷属们发出邀请了哦”
　　萨泽克斯殿下这样说道。
　　真的吗。大家都来冥界吗。而且还要举办我与部长突破试炼的派对！
　　也许会很愉快！还能吃到美味的食物！虽然刚刚吃过了，今天发生了许多事，现在肚子空空的！
　　恩？古蕾菲亚小姐展开了魔方阵。是要做什么？
　　我诧异地看着。眼前的魔方阵中出现了不知是鹰还是狮子的生物——格里芬（注：グリフォン，即格里芬，是希腊神话中一种鹰头狮身有翅的怪兽，亦作“Griffon”或“Gryphon）。啊，我有见过这家伙！
　　“从订婚派对逃脱时，载着我与部长的那家伙！”
　　听到我的话，萨泽克斯殿下点了点头。
　　“没错。我们用魔方阵提前回去，你与莉亚丝可以乘着它回宅子去”
　　为什么？魔方阵不是更快吗……
　　古蕾菲亚对着惊讶的我耳语道。
　　“献给大小姐的service。途中就拜托一诚大人了”
　　service……？尽是些让人想不明白的事呢。
　　“莉亚丝，一诚君。最后要在派对上发表的预定提前告诉你们两个人吧。与塞拉奥格的竞赛已经定下来了”
　　“哎——！？”
　　萨泽克斯殿下的通知让我与部长大吃一惊。……这样啊，终于定下来了。
　　“举办日期与驹王学园的学园祭是同一时期。我们会调整下之后的日程，希望你能记住这点”
　　修学旅行之后就是学园祭。修学旅行后回来就是与那个人的竞赛吗。
　　……下学期的活动都聚到了一起呢。
　　我与部长确认这件事后跨上了格里芬，飞向了天空。
　　
　　
　　
　　
　　乘着格里芬在冥界的天空飞过十多分钟。
　　我与部长心情愉快地迎着风，从空中望向地面上的景色。
　　想起来了。上学期我闯入了订婚派对，第一次变成禁手，击飞了瑞塞尔。还带着部长逃了出来。
　　坐在我后边的部长突然靠近我的后背。
　　“……想起了那个时候的事了”
　　“我也是”
　　这样啊，我在与部长想着同一件事情。
　　“还记得那时候坐在格里芬上说过的话吗？”
　　“恩。无论多少次我都会去救部长”
　　“恩”
　　部长环住我的腰。紧紧地贴住我不再分开。
　　……真幸福啊。我现在真得很幸福。与爱慕的女性在空中兜风。没有比这在幸福的了。
　　啊，对了。那时的台词还有后文哦。
　　“我想要得到部长第一次的想法现在都没有变哦！”
　　我用力说道。部长吃惊地叹了口气。
　　“……多少考虑下气氛啊”
　　生气了吗。唔，我太过忠实于自己的欲望了。
　　我这样在内心反省着，部长小声笑道。
　　“永远要在一起哦。我深爱的一诚”
　　“恩，当然了”
　　我在心中想着，什么时候我也要说出。
　　“我深爱的莉亚丝”。
　　
　　
　　