　　很久不见了。这还真是一本比想象中还要更自由的短篇集呢。
　　虽然上次的后记里说短篇集的内容大概要到7.5的程度，但根据实际情况来看好像最终到了第八卷呢。实在是抱歉。在这里呈上各个短篇的介绍~
　　
　　《恶魔的工作》时系列——一卷后
　　这个故事是值得纪念的短片里的第一个故事。在登载的时候，爱莎还没有登场。便使用了短篇集的形式。这是在与第一卷同时发售的《Dragon Magazine》上发表的。那时候我做出了置系列开端的重要促销而不顾的让铠甲武士出场的暴行。到底发生了什么呢……。又回到了第八卷的副标题。
　　《使魔的条件》时系列——二卷后
　　这个故事是根据Miyama先生的提案而产生的短篇。知道我非常喜欢（口袋妖怪）的Miyama先生对监督先生提出了“来一发像（口袋妖怪）的故事也不错吧?”的意见,我干劲十足,就写了这样一篇故事。虽然在故事里有这样的人物和有攻击性的魔物但是不要太在意。雷诚的类型是电龙。说回来，因为吉蒙里眷属是恶魔的缘故，就都是些恶代官属性的……。在格斗方面格外的弱。
　　《关于胸部的回忆》时系列——三卷后
　　这是剧本附录的海报内侧登载的超短篇小说。某种意义上，是关于胸部之龙——一诚的形成的重要故事。如果没有和连环画剧的大叔见面的话，一诚现在会变成什么样子呢……。难以想象。
　　  《网球的胸部大人》时系列——四卷后
　　  听到监督先生说“真想打网球啊……”的话之后写出来的就是这篇了。这也是一篇厉害的故事。在前面的后记中说了“雪女将要登场了！”的预告，大家觉得怎么样啊？我也是真的没想到，全神贯注的萌萌大猩猩的插画还真的能达到这般的完成度，看的时候当时我就笑抽了呢。Miyama能够从可爱的女孩到冲击性的雪女全部画出来，实在是最厉害的画师！
　　  另，这篇文章和某个什么“网球的王子大人~~”什么的一点关系都没有。
　　  《地狱老师》时系列——四卷后
　　这是短篇连载第一弹里的故事。继续见证老师的活跃，同时凭借着想要描写莉亚丝和爱莎的幼女版本的决心完成了这篇作品。剧中出现了超级机器人这种东西，而因为基本上这部短篇里有着能与长篇相比的元素容量和相似的走向，才让机器人这样的东西出场了。这时候开始，朱乃同学的迷人风韵扮演了重要的角色。
　　  另，跟某个“地狱老师~”什么的一点关系都没有。
　　  《300个一诚》时系列——五卷后
　　这是掺杂了剧本企划的故事。以300这个数字为主题而完成。描绘了一诚暴增到300人的悲剧故事~。
　　  另，跟某个有三百个强壮的男人活跃着的电影什么的一点关系都没有。
　　《快乐的红发吉蒙里一家》——七卷后
　　这本书描绘了补充完全设定后的情景。连关于萨泽克斯和古蕾菲亚  的内容也挖掘了一番。萨泽克斯的眷属都是怪物，这让周围的人和一诚都很畏惧，莉亚丝的眷属从一诚开始也觉得“净是些怪物”。真是恐怖的兄妹俩啊。
　　  监督提出了“莉亚丝最近不是很起眼啊，写个关于她的故事吧”这样的建议，于是我便写就了这篇故事。虽说莉亚丝是女主角，却被朱乃的攻势给推……朱乃的人气实在是太高了！不，部长也很有人气的吧？
　　  这次也有初登场的角色。四大魔王中还没有露脸的阿丘卡和法露碧——即阿斯莫德。曾经是萨泽克斯的宿敌和懒惰的魔王。虽说阿斯莫德与萨泽克斯的实力在同一层面上，但实际上是通晓人情世故的幕后派。
　　所说的话有着如果从前就是fans的话就能明白的杀必死的风格。此外，或许会有什么事意味着……什么？
　　还有些故事背后的内幕。除了萨泽克斯的眷属“深海的之光鱼——巴哈姆特”以外、还有塞拉芙尔的眷属“陆地魔兽王——贝希摩斯”、阿丘卡的眷属“冥界之王蛇”与阿斯莫德的眷属“苍之圣牛 ”。全部都是传说级别以上的魔兽。
　　仅仅是设定上会出现，……大概还没有吧。这些就先献给喜欢设定的fans们。
　　“编号外的恶魔”并不是七十二柱，而是名声在外的恶魔们。这其中有诸如墨菲斯托之类的强的一塌糊涂的家伙，但与自动进入冥界内陆的现恶魔政府还保持着一定的距离。而其中王族除了有数的几个以外都没有活着。古蕾菲亚的家里也是除了她以外都生死未卜。目前跟“编号外的恶魔”相关的设定就是这些了。
　　
　　第三部是关于一诚在恶魔世界的内侧和外侧见识和体验了很多东西，渐渐成长起来的故事。在内侧是和恶魔业界、外侧则是与其他势力接触。一诚能在这之中获得什么呢。“祸之团”又再次行动。
　　但是，就算对手是魔王也从正面堂堂正正的攻入……。还真是和以前一样毫无变化的热血傻瓜。
　　一诚被阿丘卡做了什么呢……接下来，下卷到底会出现怎么样的大突变展开呢！？
　　下一回终于到了修学旅行篇。一诚这些二年级学生在京都掀起了特大风暴（？）。
　　在这里向大家表示感谢。Miyama零、监督H先生、八本书没有什么意外的发卖完毕了。非常感谢！因为文本容量的缘故，连载部分的插画未能全部刊载实在是感到遗憾。好想要DxD的插画集啊。身为作者的我都很想要啊。
　　感谢身为粉丝的各位。托各位的福销售额还在持续增长！能持续到什么时候虽然还不知道，只要能行的话就还会持续下去。请大家接下来还继续支持！
　　如果还会继续出短篇集的话，接下来想写关于 的故事。
　　
　　实际上也在写其他的故事。似乎与DxD能够同时展开
　　这部分内容跟DxD的世界观是一样的，而不论是DxD的粉丝还是新的爱好者都能够欢乐的阅读。目前DxD还是最优先的所以还请耐心等待。
　　实际上这部短篇集中还有一些要素隐藏其中……。还请多多支持！