　　叽——叽——
　　已经进入初夏的现在。窗外的夏蝉毫无厌倦感地叫个不停。
　　我在活动室的窗边坐着，直愣愣的看着窗外。
　　也只有今天，能够这样轻松而没有紧张感的坐在窗口看景了。
　　“一诚~~~在干嘛呢？”
　　（抱住状……）部长从身后过来抱住了我。
　　本来的话，我应该说出：“哇！部、部长！突然从身后抱过来的话，背上都能感觉得到那胸部的柔软触感，这可不妙啊！”类似这样的话的吧。
　　但是，现在的我——只能大大地叹出了一口长气。
　　“……怎么了？这可不像你啊。”
　　部长把脸靠在我的肩上，惊讶的问我。似乎是因为我没什么反应而感到异常无聊。
　　“啊，对不起，部长。稍微想起来一些关于过去的事情。”
　　“过去的事情？”
　　“是的。”
　　是的，在我还是小学生的时候，所体会到的悲伤的离别。
　　“在那个时候，失去了那时最珍贵的东西。”
　　被悲哀充满了双眼的我眺望着窗外。部长好像也察觉到这不同寻常的气氛，虽然很迷惑，但还是轻轻地亲了一下我的脸颊，然后说。
　　“说说看吧。我会听着的哦。”
　　“明白了，顺便，也让大家都过来听一下吧。”
　　“诶，这样可以吗？好吧。喂，大家过来一下。”
　　在部长的喊声召集下，大家都聚了过来。
　　“怎么了？”
　　爱莎歪着头问。
　　“啊拉啊拉，发生了什么事情吗~？”
　　“……很在意。”
　　朱乃学姐和小猫酱也这么问。
　　“一诚的过去吗？作为朋友的话一定要听听你的烦恼。”
　　“这也是社团活动的一环吗？日本还真是让人搞不懂呢~”
　　木场和杰诺瓦也坐了过来。
　　所有人围着我坐成了一圈。看着我脸上的阴郁表情，大家都非常的惊诧。
　　就这样，我开始讲起了关于过去的，故事。
　　那是在我七岁的时候——。
　　在放学的时候，我肯定要去一个地方，那就是附近的公园。
　　那里总会有个表演连环画剧的大叔出现在那儿。过去的我，非常喜欢那个大叔的连环画剧。叮铃声想起，大叔敲响了开场铃。
　　客人一般只有几个人。大家都是小孩子。而有时只有我一个人的时候也不稀奇。但即便如此，大叔还是亲切地表演着给我看。
　　我曾经、最喜欢那个大叔了。
　　“在很久很久以前，曾经有一个大叔和一个老奶奶生活在一起。有一天，这个大叔上山砍柴，而这个老奶奶去河边洗衣服。而就在老奶奶正在河边浣洗的时候，从河的上流——”
　　我一边心砰砰的跳着，一边等待着接下来的故事。大叔一边似乎微笑着看着这般急切心动的我，一边移出了下一张画。
　　“一只乳房随着水流飘了过来。”
　　在画纸上赫然映现的让人觉得简直画不出来的乳房画让我年轻而幼小的心灵振奋了起来。啊啊，我从心底里觉得，我也想看到这样的胸啊。
　　我对大叔盖世无双的精彩画工佩服的五体投地。
　　“摇晃摇晃~~、弹跳弹跳。摇晃摇晃~~弹跳弹跳。不论怎么看都是Gcup以上的爆乳级别啊。无论是张力还是弹性都是超一流的，形状外表也没的说，是最极品的胸部了。”
　　我一边吃着乳房形状的布丁，心里一边跃动着那关于胸部的往事。
　　因为胸部而被驱赶降服的鬼怪。因为胸部而最终得到了幸福的大叔。因为胸部而最终遭到天谴的年轻人。还有挖出了胸部的狗儿。
　　正是凭借着这些关于胸部的往事，我明白了世间的道理与无理。
　　在连环画剧结束之后，我问准备收拾东西回家的大叔。
　　“大叔，你也有揉过乳房吗？”
　　大叔微笑着回答我。
　　“啊，有的唷。有揉过很多很多的唷。但是啊，孩子。胸部可不只是用来揉的——还要吸的呐。”
　　“……诶？但是、那样的话不就跟婴儿一样了吗？”
　　那时候的我，只以为胸部是用来揉的东西而已——但是，我错了。
　　“孩子，你还小。所以大概还不明白的吧。再大一点你就会明白的。明白那种——想去吮吸一番的冲动。那些已经成年的男性，每一天都是在和这种冲动的鏖战中撑到今天的。”
　　那时候，我还不太能听得懂大叔说的那番话的意思。不过我至少知道，大叔说的这些事情好帅气、好有型。
　　“看着唷，孩子。就像这样吸进去。”
　　大叔话音未落，就在乳房布丁的尖端威势十足的“啾！”地一声吸了一下。一瞬间，布丁就在大叔的嘴里消失了。
　　“好、好厉害！”
　　那简直快得过分的速度一下使我的少年心性骚动了起来。
　　“来，像这样的布丁再给你几个吧。回家要好好练习哦。”
　　大叔又向我注入了后续培养的力量。我把到手的几个布丁带回家里，背着父母拼命地吸着。
　　但是，不论怎么样做，我都无法像大叔那样的吸。一次次的失败更让我痛感大叔的伟大之处。
　　在一个炎热的夏日，离别突然到访。
　　我兴奋地骑着自行车，去往平常的那个公园。
　　“今天是新作品的日子！大叔画了乳房传说的新作品！”
　　那是怎么样的故事呢？欢乐的故事？还是难过的故事？这次的乳房会很大呢？还是会很小呢？我开心的不得了。
　　映入好不容易才走到公园的我的眼帘的是——
　　“好啦，快走。真是的，在这大白天给孩子们看这样的东西。”
　　那是被警察带走了的大叔。
　　骗人！为什么？大叔怎么？大叔明明什么坏事儿都没干的！
　　对那个小时候的我来说，大叔就是我的全部了。我向被带走的大叔跑过去。
　　“大叔！大叔！为什么！为什么啊！”
　　我被另一个警察所制止，救不了大叔。
　　“好啦，别过去了。这个人可是给你们看了绝对不能看的东西的坏人。”
　　“大叔不是坏人！大叔教会了我关于乳房的事情呢！大叔！大叔！乳房！乳房！”
　　我嚎叫着、哭泣着。我从大叔那里学到了很多东西。他不是坏人。只不过是有点好色而已。
　　大叔微笑地看着我，然后静静的说。
　　“孩子，如果有一天，你一定要揉一揉乳房哦。然后，吸。”
　　这就是大叔最后的话了。
　　“喂！跟孩子说什么呢！好了，快走快走！”
　　“大叔！大叔！新作呢？新作怎么样了！？”
　　大叔最后还是在冷酷无情的国家权力面前屈服，被带走了。我只能在背后怒视着将大叔带走了的巡警老爷们，毫无办法。
　　最终，还是没有看到大叔的新作品。到底是怎样的故事呢？我这样想着，除了遗憾，还是遗憾，毫无办法。
　　把我的大叔还给我！把我的大叔还给我啊！我的……。
　　就在那蝉鸣不厌其烦、绕耳不绝的夏日公园里。
　　我——失去了我最珍贵的东西。
　　“……就是这样。”
　　这就是我的过去。回想起来还真是激烈啊。我失去了我最重要的大叔。
　　更加阴郁的我看着部员们的样子。——全员都一脸错愕的表情。
　　这怎么会，不可能啊……。我对大家的反应感到无比诧异。怎么想都是能让全美国为之痛哭流涕哀遍河山的故事吧！？
　　爱莎只是显出一副没搞清楚状况的样子，似乎从她的脑袋顶上浮起了一个问号。
　　“哎呀呀。一诚君的性癖好，原来是这样产生的呢。”
　　朱乃学姐还是那样微笑而冷静的样子。
　　“嗯。我很困惑该有什么反应。但是比起这个来，这个人是变态所以才被带走的吧？”
　　木场这般苦笑着说。错了！大叔才不是变态！大叔是神！是我心目中的神！
　　“……日本人还真是难理解。”
　　杰诺瓦耸着肩膀离开了座位。
　　“不，杰诺瓦。这样对其他的日本人非常失礼啊。日本人本来才不都是这般无可救药的人——”
　　木场给我打圆场。我，已经无可救药了吗！？
　　“……对孩子说这样可疑的话的男性……。真是变态，讲这样差劲的故事。”
　　小猫酱也半眯着眼睛离开了座位。
　　“什么啊这种反应！？我能是现在这样的我，全拜大叔所赐！”
　　我的眼睛微微发抖。部长把我的头抱在胸前，抚摸着、安慰着我。
　　“我明白的哦，培养出现在的你的都是这个人呢。但是，要是能再加入一些更为绅士的情节的话感觉会更好呢。”
　　“但是，不H的一诚简直没法想象吧。用那样下流的目光看着女性才是一诚呢。”
　　“嗯嗯，是这样哦，朱乃。对女性的胸部不感兴趣的一诚简直就不是一诚了。只有的视线在看着我的胸部，我才会觉得“嗯嗯，今天这孩子也很精神呢”而感到安心呢。”
　　部长和朱乃学姐不知道为什么在关于我的事情上说到了一块去。我的眼神就真的有这么这么好色吗！？虽然确、确实，每天我都在非常认真仔细地品鉴观赏着朱乃和部长的身体啊！
　　“……不是大色狼的前辈……………………？”
　　小猫酱表情复杂地绞尽脑汁，仔细的思考着。诶！？不好色的我就这么让人没法想象吗！？不，就算是我自己也觉得难以想象！
　　但是，大叔对我而言，乃是命运的灵魂导师！像这样用脸颊欢悦地感触、品味着部长的胸部的触感，也是大叔的遗志在我的心中继续存活的证明！
　　咕！部长的胸部最棒了！
　　晚上从社团活动回家的路上。我两旁的是部长跟爱莎。因为家住在一起的缘故，回去的时候也是一起。
　　总觉得，今天简直是太糟糕了。明明好不容易才下定决心讲出了过去的事情，却没得到谁的认同。
　　算了！反正对大叔的回忆只是我一个人的！
　　“……部长，一诚同学很不开心。”
　　“爱莎，像这种时候最好的做法是不要管他。”
　　两个人不知道为什么在交头接耳的嘀咕着什么，算了说什么都好。被人嗤笑这份回忆的我的心又该何去何从？
　　怀着复杂的心情，在归途上漫步。突然，耳中听到了那熟悉、怀念的声音。
　　叮铃铃。
　　——！
　　我看向这个声音传来的地方。我的双眼突然惊讶的睁大了，明白了自己正在看着的是什么。
　　——十年。对，十年了。
　　叮铃铃。这是表演的开场铃。
　　路过的公园的一角，一个面熟的男性正在准备着连环画剧。
　　“……！”
　　意识过来的时候，我正一言不发地向那个男人走去。
　　不会错的。那张脸。虽然苍老了许多，但是，不会有错的！
　　“是大、大叔吗……？”
　　我战战兢兢、提心吊胆的问他。那个男人察觉到了，凝视着我的脸，看了一会，然后马上就笑了。
　　“你是——。这样啊，我知道了。长大了呐，孩子。”
　　啊！果然……果然，果然是大叔！
　　“大叔！你还活着吗！”
　　这难道不是令人感动的再会吗！大叔啊！自那天以来，过去了多少个日日夜夜！说起来，已经长大了的我终于明白了！我流出了激动的泪水。
　　大叔。多了不少皱纹……。
　　“啊啊，托你的福唷。从那之后都几年了？快十年没见了吗。哈哈，孩子你也长大了啊。——有揉过胸部吗？”
　　……。
　　这个问题的回答，十年来，已经让我准备得望眼欲穿、焦急万分了。这样想着，不自觉地眼泪就窜上了脸颊。然后我笑着点头。无数次、无数次地。
　　“嗯。揉了！揉了哟！胸部什么的，简直太厉害了！这个人，是我的第一个乳房哦。”
　　我这样的介绍着身旁过来的部长。部长困惑的不知道怎么办好，就今天一天，原谅我吧。
　　听到了这个，大叔满足地笑着点头。
　　“这样啊这样。真是不错啊。经过了十年，当年那个孩子也交上了女朋友呐。唷，还真是有着上等胸部的女孩儿呢。这么年轻就揉过了，说回来，那时候说的话明白了吗——胸部什么的，想要吸一吸吧？”
　　“啊，想吸！大叔！我啊，很想吸一吸胸部哟！”
　　听到我的话的大叔脸上浮起了笑容。
　　“孩子。那时候没看到的连环画剧，现在想看吗？”
　　从那专用的自行车中拿出来的是——。那天没看到的，梦之延续。
　　我那没实现的夏日的回忆。我擦去脸上的泪水，满面笑容的回答。
　　“嗯！”
　　叮铃铃。开场铃响起。对，那一天的延续又重新开始了。
　　“那么，《乳取爷爷》要开始了唷~~。很久很久以前，在一个地方，有一个揪下来乳房的老爷爷。”
　　我跟十年前一样，拿着爷爷递过来的乳房布丁，盘腿坐在地上听得入神。后面谈得来的两个人正在说着什么。我也想让她俩也来一起听呢。
　　“那、那个，部长……我，我该怎么办啊……”
　　“爱莎，就这样什么也不做吧。不过，要是现在小猫酱在这里的话会这么说的吧——诶？小猫酱，你在啊？”
　　“……果然，最差劲了。”
　　我依然用心倾听着乳取爷爷的故事，对这般冷漠的吐槽置若罔闻。
　　