　　我现在正看着壮丽无比的风景。
　　呈现在眼前的是——女生们的换衣情景！没错！这是女子更衣室！
　　我正在观赏一年级女生们不成体统的姿态。居然偷窥学妹们换衣服……这份背德感和罪恶感更是成为了酝酿出高工口度的绝佳催化剂。
　　哎呀——虽说是后辈，发育得很好的女孩子还真是厉害啊。胸部什么的即使包在乳罩里也还是「这样也行啊！」地主张着自己的存在啊！
　　诶？你问我藏在哪里偷看？呵呵呵，那当然是贴上了「禁止使用」的纸条的铁柜子里啦。拜此所赐我得以尽情享受这可以登上联合国教科文组织世界遗产名录的绝景啦。
　　哦哦，那个女生，腿真漂亮啊！那么美的腿部曲线真是太感谢了！我都快这样叫出来了！
　　顺便一提稍微隔点距离的柜子上面也贴着「禁止使用」的纸条。潜藏在里面的是我的同志松田和元滨。
　　「这是超VIP席啊。价值跟偶像演唱会的S席有的一比啊」（译：S席即特等席）
　　今天早上我这样跟损友二人组介绍了这个地方。嗯！这是SS席！
　　嗯？有个个子非常小的女生在呐……我说，那不是小猫酱吗！
　　哦哦哦，原来这是小猫酱的班级吗！何等的偶然！
　　呜哇，小猫酱，真的好娇小啊！在各种意义上。
　　嘈杂声。
　　有股语言无法形容的霸气从元滨的VIP席里飘了过来。对了，那家伙的本性是萝莉控啊。
　　一定是看到小猫酱不成体统的姿态之后兴奋无可自抑了吧。大概，现在一定在脑内把这情景烙进记忆里吧。今夜你要辛苦了呐，元滨！
　　不对，可是小猫酱是我重要的后辈。不能这样色迷迷地目不转睛地欣赏她的萝莉体型……啊咧，这样好像也不错。奇怪了，我明明应该不是萝莉控的……
　　女生们陆续从更衣室出去了。然而，小猫酱换完了衣服却没有要出去的意思。
　　哎？这是怎么了？你不出去我们也出不去了……。
　　等到更衣室里终于只剩自己一人的时候小猫酱慢慢站了起来——。
　　咚哐！
　　哦哦哦哦哦哦！？朝我藏身的柜子上面狠狠砸了一拳！虽然千钧一发之时缩起身子勉强避开了，但小猫酱的拳头击穿了铁质的柜门！不愧是怪力少女真可怕！
　　啪嚓！
　　柜子门以很强的气势被拆下来了。铁质的门完全不费吹灰之力啊！
　　我和小猫酱面对面了。
　　「……你、你好啊」
　　我强装笑颜，举起手来向小猫酱打招呼——。
　　「……太没品了」
　　哐！咚！咵！
　　「咕！哦！啊！小猫酱！且慢稍等——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小猫酱像骑马一样骑在我身上无言地用拳头砸了过来！要死了！好痛！要死了呃呃呃！
　　第二天，松田和元滨面色铁青地过来告诉我，那是他们第一次目击了什么叫做血祭。
　　
　　—〇●〇—
　　
　　那一天放学后。
　　「好痛」
　　「你还好吗？」
　　在超自然研究部的部室里我那变得血肉模糊的脸接受了爱莎治愈之力的治疗。
　　爱莎一脸的担心。
　　「……纯属自作自受」
　　坐在不远的沙发上的小猫酱小声抱怨。小嘴歪撑了へ字形，这表情就是纯正的不高兴啊。换衣服被人偷窥了，也难怪会生气啊。不过啊，那是毫不留情的壮烈打击的combo啊。还以为会当场暴毙哦。
　　「真是的，你为什么就这么……」
　　部长愕然地长叹一声。
　　「哎呀哎呀，偷窥女孩子换衣服这种事还是适可而止一点比较好哦」
　　永远都是笑吟吟的朱乃学姐给我泡了一杯茶。
　　「不那啥，稍微有点闹过头了」
　　「我换衣服倒是可以给你想看多少看多少哦」
　　说着这种魅力满分的话的是木场。
　　「吵死了啊啊啊啊啊！看了男人的裸体有什么值得高兴的啊！就算是发育不足的女生换衣服我也喜闻乐见啊！」
　　「发育不足……」
　　瞪。小猫酱投来了锐利的目光。对、对不起我错了，小猫大人！
　　「一诚先生，不可以做出偷看女性换衣服这种事哦。……如、如果真的那么想看女性的裸体的话，我来……」
　　爱莎扭扭捏捏地说道。
　　「不不，爱莎不用勉强自己哦！虽然是想看，但也不至于那样啊！」
　　最近，这孩子也变得大胆起来了。虽然可爱得不行，但理应作为我该守护的对象的爱莎说出这样的话也只会让我不知所措。
　　「是呢。想看裸体的话，只要跟我说一声不就行了？不论何时在浴盆里在床上都OK的啊」
　　部长大人说得跟玩儿似的！实际上我跟部长住一屋。在这种状况下这种发言！谢谢祖宗十八代！我的眼泪都快出来了！虽然部长一直都不断地对我进行工口工口攻击，我的身体都快受不鸟了！但在老爸老妈眼皮子底下，我也做不出什么出格事来。况且——。
　　「…………」
　　姆拗。
　　爱莎也会像这样，无言地鼓起脸颊掐我的脸……。
　　
　　—〇●〇—
　　
　　「使魔……吗？」
　　我以吃惊不已的语调问道，部长点头表示肯定。
　　「对，使魔。你和爱莎都还没有呢」
　　使魔。对恶魔来说，是当作左膀右臂来使唤的存在。似乎以前也听说过，使魔可以在恶魔的工作里面帮到忙。
　　派发传单之类的，平时就是使魔们的工作。不过新人恶魔也要做就是了。我也曾经骑着自行车在深夜四处派过传单呐……。
　　嘭！
　　传来了变魔术一样的声音，部长的手边出现了赤色的蝙蝠。
　　「这就是我的使魔哟」
　　跟部长的头发一样颜色的蝙蝠。很自然地，只是这样就已经让人感到高贵的气氛。
　　「我的是这孩子哦」
　　朱乃学姐召唤出来的是可托于掌上的小小的鬼一样的使魔。……小鬼？
　　「……我的是小白」
　　小猫酱胸前抱着一只白色的小猫咪。因为是小猫酱所以使魔也是小猫吗。真可爱啊。
　　「我的是——」
　　「啊，你的就算了」
　　「好冷淡啊」
　　木场一边对迅速否定的我露出苦笑一边在肩上召唤出了一只小鸟。
　　原来如此，除了我和爱莎大家都有自己的使魔啊。部长的蝙蝠在我头上飞来飞去。
　　「对恶魔来说使魔是基本的东西哦。不仅可以帮助主人，传达情报、追踪都可以用到使魔。能够随时应对情况，所以一诚和爱莎也必须有自己的使魔呢」
　　部长抚摸着我的脸说道。啊—，只要部长这样摸着我的脸颊就感觉一天的烦恼全都烟消云散了啊。我的姐姐大人……。
　　虽然还想继续沉浸在这份美好里。但部室地板上画着的魔方阵却发出了光亮。怎么回事？
　　「部长，准备完成了」
　　朱乃学姐向部长报告。准备完成了？我和爱莎正讶异呢，部长笑着对我们说。
　　「就是这样了，赶紧去弄一只你们自己的使魔吧」
　　言出即行。这就是我的主人大人。
　　
　　—〇●〇—
　　
　　当转移魔方阵的光亮消散，出现在眼前的是不知名的森林之中。
　　「这里是大多数侍奉于恶魔的使魔们居住的地方哦。今天，就请一诚和爱莎在这里得到自己的使魔吧」
　　使魔之森。哈啊，还有这样的地方吗。周围高的吓人的巨树丛生，阳光已不能照耀到这里。不过恶魔即使在黑暗里视力也很犀利就是了。
　　这是片郁郁葱葱的森林。总觉得，湿气很重，有种随时都会有什么东西跳出来的氛围。
　　「抓到了！」
　　「什！」
　　「呀！」
　　唔喔！突然传来的大声喊叫让我和爱莎吃了一惊，身体跳了起来。爱莎已经吓得躲到我背后去了。
　　「我的名字是马达拉塔温的札头基！是正在以使魔大师为目标修行的恶魔！」
　　唔，突然就有奇怪的家伙登场了啊。恶魔？这家伙？唔—嗯……。
　　「札头基先生，我把那两个孩子带来了」
　　部长这样向那个叫使魔大师的人介绍我们。
　　「嚯哦。一脸呆相的小伙子和金发的美少女小姐啊。OK！交给我吧！只要我出手不论什么样的使魔都可以当日抓到！」
　　这个大师先生总是特别强调「抓到」这个词啊。话说，一脸呆相是说谁啊！
　　「一诚、爱莎。他在使魔这方面是专业人士哦。今天就要依着他的建议，在这片森林里抓到使魔。没问题吧？」
　　『是』
　　我和爱莎立即同意了部长的话。
　　是吗。原来我也能有使魔了啊。唔—嗯，都有什么样的呢。
　　我正抱着这般疑问，札头基先生友好地问道。
　　「那么，你们想要什么样的使魔？强力的？速度快的？还是带毒的？」
　　「请您不要一上来就说什么带毒的极危险的东西啊。那，您有什么推荐吗？」
　　听了我的问题札头基先生嘿嘿一笑，拿出一本像是商品目录一样的东西。
　　他指着的是用极具魄力的绘图画在整整两连页上的一头凶猛的野兽。
　　「我的推荐就是这个！龙王的一角——『天魔的业龙（Chaos Karma Dragon）』泰玛特（译：Tiamat）！那可是传说中的龙！也是龙王中唯一的雌性！直到现在把这家伙抓到手的恶魔还一个都没有！这也是当然！因为听说它有可以跟魔王抗衡的实力呐！」
　　没有被抓住的先例是因为有匹敌魔王的力量！我说，白痴啊！
　　怎么看都是在RPG里面出来的最终BOSS一样的形式啊！
　　「这个，作为使魔是不是有点级别过高了！是大BOSS啊！最终BOSS啊！而且还没有人通过关！？你明白推荐是什么意思吗！？你想一下子就把人放到最后的地下城去吗！（译：NETA龙与地下城）」
　　「不错啊。既然同为传说之龙，一定也会意气相投的。一诚。既然是我可爱的下仆，这点困难一定也能克服的呢」
　　部长大人语气无比爽朗，说的话无比乱来。您想杀了可爱的下仆吗！？虽然确实我的左腕里面寄宿着赤龙帝的力量，但还是会死的！
　　「不行啊，部长！意气完全不相投的气场从这个图鉴里面铺天盖地地传过来了啊！」
　　「这是错觉，一诚君。嗯，你行的你行的」
　　「闭嘴，木场啊啊啊啊！你倒是去试试看啊，这个魂淡啊啊啊啊！」
　　出师未捷就被当成笨蛋耍了！我整理了一下心情再次发问。
　　「那个，一上来就搞这种顶级的使魔还是算了，有没有更友好一点更好抓的使魔？」
　　「哈哈哈！是吗。那就这个吧！九头蛇！」
　　他指着画着有很多脑袋的巨大的蛇的插图给我看。……嗯？从这幅插图上哪里看得出来友好了？莫非虽然长得凶恶，其实特技是缝纫和茶道吗？
　　不过怎么有那么犀利的眼神可怕的尖牙还有恶毒的骷髅印记啊……。话说，这不是躺着骸骨吗，这幅插图！
　　「这伙计很厉害哦！带猛毒啊！什么样的恶魔都闹不住这伙计的毒！而且还是不死之身！是连主人都会毒杀的最恶的魔物！是吧？很有效率吧？」
　　…………。算我败了，我被黑色的感情湮没了。
　　「我可以揍人吗？部长，我可以揍这个人吗？」
　　「冷静点，一诚。九头蛇什么的不是稀有又宝贵吗。我记得，就在这森林的深处……。似乎今天之内就可以完事回家呢」
　　部长朝森林的深处瞧去。就那么想让我抓九头蛇！？才完不了事回不了家啊，我！！一定会立即遇难失踪啊！我一个搞不好可就进了那位友好的有效率的九头蛇先生的肚子了！
　　札头基先生竖起大拇指做出了决定。
　　「哈哈哈，快去体验体验冒险吧！」
　　「别开玩笑了！我才不要比我还强的怪物！」
　　[[IMG,099f5b20286df7544dfea27ddc9f8e9a,732,1050,145394]]「真是个要求多的小伙子。那你到底想要什么样的啊」
　　札头基先生闹起了别扭。嗯，我，真的想用寄宿在身体里的龙之力干掉这家伙。
　　「有没有可爱的使魔。女孩子系之类的」
　　对啊，仔细想想这样的一定也是有的。我刚一发问，札头基先生就摆起了不高兴的表情咋着舌。
　　「所以才说小白的使魔价值观完全不行啊。听到么？使魔啊，抓那种有用的强力的才是最好。再说根据个体每个的能力也都有所不同。若真是以使魔大师为目标的话，就应该抓很多同种类的使魔，然后在其中挑出能力最强的一雄一雌。之后让这一雄一雌交配，产出涌现出极高能力的才能的后代。更有——」
　　怎么的，自己一个人开始口若悬河地大讲使魔理论了。呜哇，好烦人。
　　「我也想要可爱的使魔」
　　爱莎从我背后露出脸来说道。
　　「嗯，明白了」
　　札头基先生立即停止了长篇大论，满脸堆笑地回答道。……什么啊，这家伙。看来，要抓到使魔还路漫漫其修远兮啊。
　　
　　—〇●〇—
　　
　　「知道吗，这眼泉水是精灵的汇集之地」
　　札头基先生压低声音说道。
　　呈现在我们眼前的是一眼清澈透明的泉水。粼粼熠熠地闪着光，看着就让人感到神圣。
　　我们一行人匿起气息隐蔽在泉水旁边的阴影里。
　　「对，住在这泉水里面的水之精灵温蒂尼很少在人前现身」
　　根据札头基先生的说明，水之精灵温蒂尼似乎是兼具清澈的心灵和美丽的容貌的少女类的存在。并且还是治愈系！
　　哦哦，这真是太棒了！少女！清澈！美丽！虽然身边也有体现这一点的爱莎在，但一想到可以有爱莎级别的精灵当使魔，我就抑制不住自己的亢奋了。
　　嘿嘿嘿，这是实现我后宫之梦的第一步。首先使魔就要是可爱的女孩子。一定，是穿着透明的羽衣、生着一头水色长发、窈窕多娇的美丽精灵吧。
　　啊啊，温蒂尼！我的温蒂尼！好，最初的命令就决定是膝枕了！接着转移至掏耳朵，然后假称是与使魔的亲密接触，将胸、胸、胸、胸部！
　　忍不了了！忍不鸟了！
　　「部、部长。使魔的话，不管我想干什么都是可以的吧？」
　　姑且还是向部长确认一下。该不会，对自己的使魔进行性骚扰也是禁止的吧？
　　「对，随意处置吧。因为是你的使魔嘛」
　　部长干脆地答道，我因为这句神谕而感激涕零。很快，可以随我处置的女孩子就要诞生了！此时安可不弹泪！
　　「哦，泉水开始发光了。温蒂尼就要现身了」
　　札头基先生指着泉水的方向。哦哦，终于！我欢呼雀跃地向札头基先生手指的方向望去。带我去幻想的世界吧！
　　出现在那里的是，生着一头熠熠闪光的水色长发、穿着透明的羽衣的——巨躯的存在。
　　有怪物一样的肌肉量的浑圆的上臂、比我的身躯还要粗壮的腿、像是铁板组合而成的厚实的胸板、历经百战的战士一样满脸的疤痕。
　　眼前这过于穿越的光景让我不禁怀疑起自己的眼睛。我一遍又一遍地揉眼睛。我坚信着一定不是现实。
　　…………。
　　那是、神马啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　「那就是温蒂尼啊」
　　札头基先生那残酷的言语传到了我的耳中。这在另外一种意义上也是一种幻想般的存在啊！
　　「不不不，怎么看那都是在泉水里面沐浴的修行中的格斗家啊。看，那粗壮的手臂，怎么想都是为了破坏人类的肉体而锻炼出来的啊。只用一记直拳突击就能拿下世界的样子啊。一点破绽都没有。壮士啊，壮士」
　　「唔—嗯，因为据说温蒂尼之间仍然存在争夺领地的冲突呢。如果筋骨不强体格不壮的话，就没办法得到自己的泉水了。精灵的世界里也是实力主义的啊。不过，这还真是只强壮的温蒂尼啊。这种的珍稀度相当高的。就推荐抓这只吧。拳击能力出众的水精灵也挺好的」
　　拳击能力出众的温蒂尼！？这是何等不想用语言读出来的恶语啊！我可不想听到这么危险的语句啊！
　　「一点也不好！什么啊，完全不是治愈系好不好！是杀人系啊！拳击能力高强的治愈系精灵什么的我才不要啊！」
　　不禁流下悔恨的泪水的我号啕恸哭。残酷！怎么会有如此残酷的事啊！
　　「但是，那是女性型的哦？而且，还非常有实力」
　　「我不想知道那种事实！」
　　我双手捂脸，高声号泣着！哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！那真的是女孩子吗啊啊啊啊啊！？啊啊，那么残酷的事真的可以有吗！？
　　「一诚，世界永远都是在变化的」
　　部长把手放在我的肩头，嗯嗯地表示肯定。我不要这样的变化！
　　「但她的眼瞳非常清澈。一定是个心灵非常清纯善良的女孩子」
　　爱莎露出微笑说道。唔嗯，爱莎，别把那个呼作女孩子。啊咧？好奇怪啊，从刚才开始眼泪就一直止不住啊。
　　「啊，另一只出现了」
　　听到朱乃学姐的话，我向那边投去“这次一定”的期待的目光——。
　　结果出现在那里的是拥有同样壮硕身体的水色的大汉（精灵）。
　　…………呜。怎、怎么会……。
　　「呜呜、呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦……」
　　「一、一诚君，这也不是那种值得发出那种呜咽声的事吧？」
　　「木场啊啊啊啊。我曾经梦想着魔幻事物。像这样，追寻着幻想中的美。因为，恶魔部长不是超美丽吗。让人不禁拥抱梦想不是吗。什么啊，那是。为什么我非得看着这种综合格斗技的登场情景一样的场面啊！最讨厌了！魔幻事物什么的最讨厌了！」
　　「没事的。能够实现一诚君的梦想的魔幻事物也是有的，一定」
　　木场抚摩着大声号泣的我的背安慰着我。虽然是个讨人厌的美男，偶尔也是个好人啊。
　　「哦，快看」
　　札头基先生手指泉水。放眼望去，身姿粗犷的温蒂尼（女孩子）有两人，互相瞪视着。激昂的敌意支配了周围的世界，双方之间的空间因为斗气而扭曲了。
　　然后——。
　　哐！咚！刚！
　　用粗壮的铁臂突击对方的腹部，或者对着对方的下颚来一记上勾拳。犀利的下段踢在对手的大腿上发出巨大的爆炸音，直截了当的直拳深深砸进对手的面部。
　　七窍都开始喷血的两方，演绎着一场壮绝天地的互殴。
　　流露出神圣气息的精灵之泉，一下子变成了残酷的竞技场。
　　……不，不该这样啊。诶？在干嘛啊，这两个女孩子……。
　　「在争夺领地呢。而且两方似乎都是离经百战的猛者啊」
　　札头基先生兴味盎然地用手扶着下巴嗯嗯直点头。
　　「争夺领地……。就不能，搞点更魔幻一点的打斗吗？就没有精灵魔法这东西吗？」
　　「毕竟，这是力量说话的世界」
　　「部长，我可以回去吗？我已经，要哭出来了哟？」
　　虽然早就哭过了呢！好想回去！好想跟爱莎一起回去啊！就算抓到了，也不是会给我用魔法的样子啊！绝对比起魔法拳击方面更强啊，这种巨型身体在追踪任务上也没有用！都藏不进柱子后面去！
　　「哈哈哈！瞧着吧，少年！打赢的那一方就是你的使魔！温蒂尼的巅峰决战！这真是绝佳的冒险啊！哦！竟然直拳，这真是稀有拳击方式的大展开啊！」
　　札头基先生拍着我的肩笑道。
　　「哈哈哈、哈你妹啊啊啊啊！冒险冒险冒险烦死人了！这样的冒险完全不想要啊！」
　　「名、名字就取用温蒂尼的蒂妮酱吧？」
　　爱莎一边观看着眼前那紧张的比赛一边喃喃道。
　　诶！？真想去抓这个吗，这孩子！？
　　「爱莎，那个蒂妮酱怎么想对我们来说压力都太大了啊。爱莎要是拿那个当使魔的话，即使只是放在身边都会怀孕的哦？因为放出了那样的气场啊」
　　「如果是一诚先生的孩子的话，我会生下来的！」
　　爱莎干脆地答道。
　　「唔。你在说什么啊。不是这样的吧！……诶！？真的愿意给我生孩子！？不不，不是那话！那个蒂妮酱还是放弃了吧。那可不是爱莎可以驱使的东西」
　　好像哪些地方对上了爱莎的胃口。我反倒觉得更危险了，于是我把手搭在爱莎的肩膀上，语重心长地劝她，并尽可能地保持微笑。
　　「即便不管，那个孩子也能一个人活下来的。看啊，不管怎么看，她的身体都成功进化成足以破坏强敌的程度吧。放弃蒂妮酱吧啊，蒂妮酱是个啥哟。可不能起名字啊！话说，哪个才是蒂妮酱！？」
　　「喂，少年！蒂妮酱危险了！刚才吃了一记背摔啊！」
　　「札头基——！混蛋闭嘴啊啊啊啊！」
　　「哈啊……。知道了。总之，先去别的地方看看吧。这样下去没个完了」
　　部长叹着气说。
　　于是我们放弃了蒂妮酱，前往别的地方。
　　
　　—〇●〇—
　　
　　「苍雷龙（Sprite Dragon）？」
　　面对我的疑问札头基先生点点头。
　　「正是，苍雷龙（Sprite Dragon）。正如其名，是使用苍色的雷击的龙」
　　离开温蒂尼的拳击场的我们吉蒙里一行，边走边谈论着某种稀有的龙。
　　据说似乎现在森林深处就有名曰苍雷龙（Sprite Dragon）的极端稀有的龙飞来。要抓的话抓那个不是挺好的吗？札头基先生这样说道。
　　可是啊，你刚才还向我们推荐温蒂尼啊极凶恶的最终BOSS啊九头蛇什么的吧？面对苍雷龙这么霸气的名字不禁让人略震恐啊。
　　「那家伙，是不是巨强无比啊？」
　　我战抖着双肩问道，札头基先生得意地笑了。
　　「不过呢，那只似乎还是小崽子呢。要抓的话就趁现在。等它长大了就绝对抓不到了。虽然比不上龙王，但在龙族里面也是排在上位级别的顶端的」
　　原来是小龙啊。这样就能抓了吗？唔—唔，令人烦恼啊！上位的龙。我拥有赤龙帝的力量，龙和龙应该是相性极佳的吧，毕竟「龙！」什么的听着就感觉充满力量帅气满分啊。
　　但是啊，我还是喜欢女孩子使魔……。唔—唔，令人烦恼啊！超令人烦恼啊！要胸部，还是要龙。（译：你还是去星〇龙骑士的片场碰碰运气吧）
　　我正认真地烦恼着，忽然旁边传来了札头基先生「哦哇！」的大声喊叫。想着怎么了抬头一看——。
　　放出苍蓝光辉的鳞片——。大约有海雕大小的龙形生物栖在大树上休整双翼。
　　「苍雷龙（Sprite Dragon）！就是那个！」
　　札头基先生竭力抑住自己的声音，欢欣鼓舞。
　　……哦、哦哦哦！那、那是龙吗！哇—见着真货了！虽然还小，但是好帅啊！圆溜溜的眼睛真可爱啊。
　　「苍雷龙（Sprite Dragon）。我也是第一次看见真物呢。鳞片真漂亮。就像蓝钻石一样闪着苍蓝的光呢」
　　部长感动得两眼发光。部长也是第一次见吗。这更说明其稀有了啊。
　　好决定了！虽然可爱的使魔很妙，但稀有的龙也足够了！我的使魔，就决定是你了！（译：宠物小精灵啦啦啦~扔出精灵球吧少年~）
　　——我正在心中下定了决心的时候。
　　「呀！」
　　爱莎发出了悲鸣。正想着发生什么事了回头一看——。
　　粘糊糊的像凝胶一样的东西袭击了爱莎！
　　「这、这是！」
　　部长发出了惊愕的叫声！哦哦，部长身上也有粘糊糊的物体！
　　仔细一看所有女生部员都被袭击了。
　　啪悉！啪悉！
　　粘糊糊的凝胶接连不断地从空中飞了过来。是从周围的巨树上落下来的吗？
　　这个凝胶，在湿津津地扭动啊！生物？魔物？原来是活的吗！
　　「史莱姆吗」
　　木场说。这就是史莱姆！在游戏里面也是老相识了啊！
　　该不会！有毒吧！？脑中瞬间浮现出危机的预想，而下一个瞬间，这个想法就飞到九霄云外去了。
　　「衣、衣服……溶化了！」
　　正如爱莎的悲鸣，凝胶状的生物开始溶解女生们的制服了！
　　女生部员全员的制服都溶化了，内衣露出来了！
　　噗！我的鼻血喷薄而出！这是何等精彩的展开！
　　史莱姆不停地猛攻，连内衣都开始溶化了！唔哦哦哦哦哦！绝对不可以错过的光景在眼前展开了啊啊啊啊！
　　咚！
　　小猫酱遮住自己的重要部位给了我一拳！
　　「咕喔！」
　　「……请不要看过来」
　　就、就算你这样说……。这个史莱姆可能很危险的啊……。啊，部长、爱莎和朱乃学姐的也看到了。脑内保存脑内保存。
　　木场或许是觉得对不住，把脸转向了一边。你真是个绅士啊。不过我要看，绝不客气。
　　然后巨树的树干上出现了无数触手，缠绕上了女生部员们的身体！
　　「咿、咿呀啊啊啊啊」
　　爱莎发出悲鸣。触手缠上爱莎的腿，缓缓地向上延伸着。从衣服上破损的部分侵入进去，扭扭捏捏地蠕动着。爱莎的大腿！胸部！臀部！被玷污了！
　　再一看部长也跟爱莎一样被触手缠住了重要的部位。
　　不、不过，这种大失方寸的情景真是太棒了！
　　见缝插针看着这幅艳景的札头基先生流着鼻血说道。
　　「这家伙没有特定的学名，是拥有能溶解衣服的特性的史莱姆。另外那些只是触手而已。这些家伙通常会扎堆袭击猎物。不过就算说是猎物，史莱姆也只吃衣服。触手会瞄准女性的分泌物，没有什么大不了的危害……」
　　——。
　　……你说……啥？我开始怀疑自己的耳朵。会、会溶解衣服的史莱姆！？会吃女性分泌物的触手！？
　　[[IMG,bc6fdf6c162f3054cadba7e5c18f5913,732,1050,122011]]
　　「这史莱姆和触手并不少见，却是在探索森林的时候，给人惹麻烦的生物呢。这样的用火系魔法一口气将其蒸发掉是最好——」
　　「部长，我，要用这史莱姆和触手当使魔！溶解衣服！吃女性分泌物！这是我所寻求的人才啊！」
　　我双眼放出万丈光芒大声宣言，声音盖过了札头基先生的对策说明！
　　哈哈哈。我找到了。我终于找到了！我的使魔！只属于我的使魔！
　　部长一面对史莱姆和触手放出火炎一面叹了口气。啊啊啊啊啊啊，我的史莱姆酱和触手酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！全被烧焦了啊啊啊啊！
　　「我说啊，一诚。使魔对恶魔来说是很重要的东西哦？你要考好好考虑」
　　「明白了」
　　我暂且闭上眼睛，陷入思考中。
　　…………。
　　「我还是，要拿它们当使魔！」
　　「一诚，你摆出思考的姿势连三秒都没过啊」
　　部长旁边，朱乃学姐做起了史莱姆和触手的烧烤！啊啊啊啊！我的！我的使魔酱升天了啊啊啊啊！还烤得那么好嗷嗷嗷！
　　小猫酱也毫不留情地把触手扯下来摔在地上，扯将下来啪地一声摔在地上，以厌恶至极的动作。
　　住手！不要欺负我的触手酱！
　　「让开，一诚。这种没用的生物我要全部烧光。别挡路」
　　无情的部长、好残酷！
　　「不要！不要！我要史莱姆和触手来当我的使魔！」
　　我保护着爱莎身上的史莱姆和触手大大摇头。
　　这些家伙我一定要死守住！这些家伙是我重要的同伴！是朋友！使魔就是朋友！是同伴啊，部长——！
　　像这么流氓的使魔！其他的绝对不抓！
　　「这就是我要找的家伙们啊！只要有了这些家伙我就如虎添翼了！我要更上一层楼！」
　　在我建立后宫的时候这些家伙一定会派上用场的！它们一定会在各种H情境里面大活跃的！
　　「一诚先生，那个……竟然会抱住我……」
　　爱莎满脸都羞成了绯红。拜托你忍一忍，爱莎。我要守护这史莱姆和触手啊。我有必须要守护的东西啊！
　　「唔呜、史莱太郎啊啊啊。触手丸啊啊啊。我重要的同伴们啊啊啊。我绝对会保护你们的啊啊」
　　我涕泪横流，满怀关爱地把这些家伙连同爱莎一起抱住。
　　「哎呀哎呀，连名字都已经起好了吗」
　　朱乃学姐似乎很开心地说道。是的，已经起好名字了。我认为那是灵魂的名字。
　　「……还是第一次看到这么想要这些史莱姆和触手的恶魔啊……。真是让人吃惊啊。世界之大无奇不有啊，吉蒙里小姐」
　　札头基先生说道，似乎从心底感到震惊了。
　　「抱歉……。这孩子，对自己的欲望忠实得很，总是不加思考就……」
　　部长的表情满是悲哀。那是仿佛看到可怜的小孩子一样的眼神。
　　呜呜，史莱姆和触手不成为我的使魔我绝不回去！
　　准备以死据守绝不动摇的我，听到有什么东西飞过来的声音。睁眼一看——那是浮在空中满身苍色鳞片的小龙。
　　苍雷龙（Sprite Dragon）——。转眼间已经飞到眼前来了吗。
　　噼噼啪啪。
　　小龙的身体周围苍蓝色的电光游走。……诶？莫非，这是——。
　　啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩！
　　迅不及避，强大的电击流遍了我的全身！
　　啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊嘎，啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊嘎！
　　……全、全身都、麻、麻痹了……。……这要是漫画，绝对连骨架都电出来了啊，刚才那下……。
　　「那、那个，一诚先生……？还好吗？」
　　……被我抱住的爱莎好像没事……。那是，什么啊……。
　　「苍雷龙（Sprite Dragon）只会对其认定为外敌的对象给与雷击伤害。它一定是认定这位小姑娘不是敌人吧」
　　已经变得焦黑的札头基先生在一旁说明道。你也受了相当的伤害啊！话说，依刚才的说明我们两个不就是被认定为外敌了吗！顺便一提木场也焦了。虽然满脸微笑但能感觉到他对这条龙散发出满满的杀意。
　　啊！仔细一看爱莎身上的史莱姆和触手已然尽数化为了焦炭啊啊啊啊啊！
　　不可能！我的同伴啊！我的使魔酱啊！
　　「史莱太郎嗷嗷嗷嗷嗷！触手丸呜呜呜呜呜！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我抱着两具惨绝人寰的遗骸恸哭不已。为什么会这样！这个世界太不讲道理了！
　　「看来，它把袭击爱莎的史莱姆和触手全消灭掉了呢。这孩子，是雄性的吧。我听说龙类的雄性喜欢其他物种的雌性呢」
　　部长摸着小龙的头说道。这小龙意外地是个老实的家伙。
　　但是，好过分。我的史莱太郎和触手丸……辞世了……。
　　我沮丧万分。混蛋！原来龙也是色狼吗！所以女孩子才都无伤，而木场也被电地焦黑啊！……把木场电焦了真是Good Job啊！但还是不可原谅！史莱太郎和触手丸虽然是色狼但绝不是坏蛋！大概！它们只是努力地想要生存下去而已！
　　我拭去眼角的泪水缓缓站起身来，站到了小龙的面前。
　　「……史莱太郎和触手丸都是好家伙。真的是好家伙……。是我最好的同伴……。而你却把它们电成了焦炭……」
　　我因为震怒而发着抖。啊啊、不可饶恕！我一定要为它们报仇！
　　「嘎—」
　　小龙鸣叫着打了个哈欠。
　　咔嚓。我的身体里面有什么东西发出了声音。一层薄薄的魔力的灵气包住了我的身体。
　　也许是因为我产生了异样的魄力，部员们似乎都被震住了。
　　「……我生气了啊。Sprite Dragooooon！」
　　放出极强的魔力，我挥拳击向怒气的罪魁。因为我的魔力周围的树木都开始簌簌发抖，地面也因为魔力的冲击而迸裂开来。
　　「真厉害。至今从来没感觉到的魔力波动！一诚君，原来还有沉睡着的力量啊。竟然因为这样的事而觉醒了！」
　　「真是惊人的灵气！一诚，为什么在其他地方就用不出来这样的力量啊！」
　　朱乃学姐和部长既惊讶又愕然。对不起，姐姐大人们。被斩断欲望和烦恼的愤怒让我觉醒了。
　　「下流的欲望和纯粹的性欲。因为这些被他人背叛而产生的激愤成为了驱动一诚君的催化剂吗」
　　木场冷静地对我的状况进行着说明。正是如此啊！美男！我的愤怒已经是排山倒海任谁都无法阻止了！
　　「……没救大色狼只是被气坏了而已」
　　正是如此啊，小猫酱！你说的是最准确的！
　　但是啊，苍雷龙（Sprite Dragon）！你这小子绝对不能原谅！会溶解女生衣服的史莱姆——史莱太郎！会吃女性分泌物的触手——触手丸！那是我邂逅的瞬间就一见钟情的家伙们啊。而你却把它们……。
　　现在就连部长和朱乃学姐都阻止不了我了！否！一定不要拦着我！男人啊！男人啊有些事是不得不做的！
　　「究极！无敌！人称地上最强的我的龙之力！你就拿你那小身体好好给我接着然后消失吧！」
　　就像瑞赛尔?菲尼克斯叫出决定性的台词那样我吼了出来，然后将覆盖着魔力的拳头向着小龙砸去——。
　　抱紧。
　　「不可以欺负它」
　　爱莎抱紧小龙，充满戒备的说。
　　…………。我的拳头就要打上苍雷龙（Sprite Dragon）的当口被阻止了。
　　……呜呜，听到对我来说就如可爱妹妹一样的存在的爱莎说出这样的话来，我不就无可奈何了吗……。
　　完全无视了瞪着龙的我，小龙似乎跟爱莎十分亲近地，跟爱莎嬉戏起来。
　　「听说苍雷龙（Sprite Dragon）会对心灵清澈的人敞开心扉。一定是完全对这个姑娘以心相许了吧」
　　札头基先生这样说明道。这么说来，这家伙已经完全跟爱莎熟络起来了吗。确实，爱莎心地清纯。是个好孩子嘛。
　　「是一诚输了呢」
　　部长把手放到我肩上苦笑道。
　　哈啊……。我散去魔力，长叹一口气。
　　「请、请问，我可以让这只龙做我的使魔吗？」
　　爱莎难为情地问道。
　　「这就看一诚的了。一诚，如何？」
　　部长问道。全部部员的视线都集中到了我身上。呜呜，这样我不就成恶人了吗。不对，我就是恶人。被性欲冲昏了头脑不管不顾就暴走起来了啊。小龙什么都没做错。不如说是它救了为触手所困的爱莎……。
　　我泪目道。
　　「好吧，就交给爱莎吧」
　　史莱太郎、触手丸，我没能为你们报仇啊。我流下了悔恨的泪水。
　　
　　—〇●〇—
　　
　　「……以、以爱莎?阿尔杰特之名下令！汝、汝，为吾之使魔者，回应契约吧！」
　　我们回到了森林的入口。爱莎在眼前展开了发出绿色光芒的魔方阵。魔方阵的中央是苍雷龙（Sprite Dragon）——小龙，现在正在跟爱莎实行使魔契约仪式。
　　当然，因为爱莎还是初学者，朱乃学姐也在旁辅助。不过，这契约仪式不是进行得相当顺利吗。朱乃学姐也是一副安心的样子。爱莎作为恶魔还真是相当优秀啊，跟我比起来。
　　「一般来说，苍雷龙（Sprite Dragon）是不会屈身侍奉恶魔的，但这个姑娘的心灵尤为清澈呐。前所未闻啊，契约好像马上就要完成了」
　　札头基先生道。
　　哎，那也就是说，爱莎很完美的因为极其难得的条件而得到了极其难得的龙啊。果然，很厉害啊。
　　扯着有的没的的时候模仿真的光亮已经暗淡下去。契约已经完成了吗，小龙飞扑到爱莎的身上，跟爱莎嬉戏起来。
　　「唔呵呵。好痒啊。雷诚君」
　　[[IMG,82390d6debd697594f0b5c35a15c2bd8,732,1050,118767]]
　　「雷诚？」
　　我对似乎是小龙的名字的那个词发问，爱莎答道。
　　「是的。这孩子会放出雷击，我又借了一诚先生的名字。我希望它在放出雷击的时候也是个像一诚先生一样精神的孩子。……给你添麻烦了？」
　　「不，这倒是无所谓……。算了，多多关照哦，雷诚——」
　　我放松警惕接近小龙结果小龙的身体再次放出了苍蓝的闪光——。
　　啪叽！哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩！
　　「啊嘎嘎嘎嘎、咔咔咔咔咔咔咔！」
　　……哐咚。……那、那个，雷诚君给我来了一记毫无慈悲的雷击是囧么回事……。
　　「忘了说了，龙类的雄性最讨厌其他物种的雄性」
　　果然也被一起电成焦炭的札头基先生补充说明道。后面的木场果然也是带着爽朗的微笑成了焦黑状。只要是雄性就皂白不分了吗，雷诚君。
　　「真淘气呢，雷诚」
　　那是太淘气了啊，部长……
　　「哦呵呵。讨厌男孩子这一点，跟一诚君真是一模一样呢」
　　啊啊，这就是所谓的同性相斥吗，朱乃学姐……。
　　「……果然，我还是喜欢史莱太郎和触手丸啊……」
　　就算我再悔恨那些家伙们也已经回不来了。呜呜，为什么抛下我撒手人寰了啊，你们这些家伙！
　　「……色狼就该去死」
　　是，小猫大人说的对。
　　我要得到自己的使魔貌似还长路漫漫呐。嘛，既然爱莎已经得到自己的使魔了，这事就算告一段落吧。