　　虽然事出突然。
　　但是面对眼前的物体，我不知如何是好。
　　眼前的是
　　乳房。
　　啊，是乳房。绝对是乳房。那极度柔软的圆滑的东西就在我的眼前。
　　该吸上去么……对了，在这之前我还是先说明一下事情的经过吧。
　　上体育的时候，我因为身体不适来到了保健室。凑巧老师不在，于是我溜了进来准备在床上躺着休息等他来……
　　不过我好像是不小心打了一小会儿盹。
　　我「嗯~」的睁开眼睛的时候，眼前就已经是这对洁白的乳房了。
　　我见过这胸部。现实生活中见到过的活生生的乳房，除了妈妈的，还有一个人的。
　　我稍微移动一下视线，确认胸部的主人。
　　「呼……呼……」
　　在睡眠中发出轻柔呼吸声的，是有着一头鲜红长发的部长。是我的姐姐大人。
　　……为什么部长会在我躺着的这张床上……并且还是以全裸的姿态……
　　后背上的黑翅膀张开了哦，部长。是因为在睡觉完全没有防备吧。
　　不久前我和部长睡过了。详细情况这里暂且不表，总之就是那样了。
　　那时候部长也是全裸，当时的情景现在还保存在我的脑海中。
　　啊~绝对会永远保存！我还不时用它来平息我年少的冲动！
　　真没想到第二次上床这么快就到来……并且部长不知何故睡的时候还紧紧抱着我的头……
　　鼻尖能感受到胸部……
　　好厉害的胸部！好软！
　　可恶，眼泪都止不住了！宝物就在眼前，我却没法动手！
　　难道只能用鼻尖来享受吗？！
　　我正胡思乱想着，部长静静地睁开了眼睛。
　　「……啊，一诚。哇~~~~~~~」
　　部长打了个哈欠。
　　「……部，部长，这究竟是……」
　　我心砰砰跳着问道。部长一边抚摸着怀里我的头，一边回答说：
　　「我刚刚有点疲倦了，就想来保健室小睡一会儿，进来之后却发现一诚君你躺在这，所以就擅自打扰了。」
　　「打，打扰……」
　　我不知该如何表达。原来是这样！我睡着的这短短时间里，情况竟然有这样的发展吗！
　　「打扰你了吗？」
　　「不！太棒了！不对！怎么说好、怎么说啊！」
　　打扰？！
　　怎么可能！我感动得眼泪都止不住了哦，部长大人！
　　「可，可是，光着身子小睡是不是有点太？」
　　「我不脱光衣服就睡不着。睡觉时要光着身子，再抱上枕头或是毛绒玩具才算完美。」
　　枕，枕头。毛，毛绒玩具。这样啊，原来我是枕头毛绒玩具的替代品啊。不，不，这样也满足了！
　　部长目不转睛地盯着我的脸。部长，怎么了？
　　「……一诚喜欢女孩子的胸部吗？」
　　「喜欢！最喜欢了！」
　　我马上回答。这是当然的嘛！
　　这是真心话。只有这一点我绝不撒谎。我就是用色情驱动的男高中生！
　　听到我的回答，部长露出小恶魔一样的微笑。
　　部长的脸凑到我的耳边。红发散发出香气。这香气把我的脑浆都融化掉了。
　　接下来的，是致命一击。
　　「想摸摸我的胸吗？」
　　——！！
　　耳边低声想起「想听女生对我说的话」名单中排行靠前的台词，我体内有什么东西疯狂奔跑起来。
　　好想摸！好想揉！好想吸！这，就是男人的梦想！
　　部长对脑子里百花齐放的我说：
　　「那，你能不能答应帮我实现愿望呢？」
　　「可以！」
　　是什么愿望呢？要是能摸胸我什么都会做的，姐姐大人！不管是什么愿望都一定会帮你实现的！
　　部长微笑着对脑子里被清一色的粉红填满每一处角落的我说：
　　「结下一份契约。」
　　—〇●〇—
　　「我们到了~」
　　爱莎很有精神地打着招呼。我和爱莎每次一上完课就往活动室走。
　　「诶呀，一诚君和爱莎酱好早啊。喝点茶吗？」
　　总是笑眯眯的朱乃依旧微笑着迎接我们。
　　顺滑黑发扎成的马尾今天也很漂亮哦，朱乃。胸部也依旧很大哦。
　　「我要喝！」
　　一听到我的回答，朱乃马上把壶里的热水倒进了茶壶。大家好像已经都到齐了。部长也在里面优雅的喝着茶。
　　「呀，小猫酱」
　　我朝坐在屋子一角的小个子少女招呼道。
　　「……你好。」
　　呵呵呵。这两个人再加上学院第一美少女莉亚丝部长和爱莎，无敌的美少女团队就诞生了。满是美少女的超自然现象研究部！真是最强的工作场所！
　　说我只是为了见她们才来部里的都不过分。啊，来超自然现象研究部真是太好了！这里空气透明，最清新！
　　「嗨~」
　　有个家伙抬起手跟我打了招呼。……是木场。一个面容清秀飒爽得让人来气的帅哥。我校男生之敌！切。帅哥。
　　「啊，嗨。」
　　我半睁着眼胡乱挥了挥手就对付过去了。切。帅哥。
　　「大家都到齐了呢。那我们就谈谈吧。」
　　部长确认过后说道。我和其他部员围着桌子坐在沙发上。上座当然是红发的部长大人。超自然现象研究会例会开始。
　　—〇●〇—
　　「我会作为监督跟着一诚。」
　　会议一直持续到夜里，当谈到我的事时，部长一开口就这么说道。
　　超自然现象研究会的活动方针，表面上是研究学园里的超自然现象。主要活动是调查和妖怪啦魔术什么的有关的事。
　　不过，真正的活动内容并非如此。
　　我们就是恶魔。当暮色包围天空的时候，真正的工作就会开始。
　　恶魔的工作，就是接受魔法阵的召唤，和叫我们来的人订立契约。帮助别人实现愿望的同时会收取代价。
　　代价有时是钱，有时是东西，有时候也会收下性命。
　　最近，画魔法阵来试图召唤恶魔的家伙越来越少，现代恶魔只能依靠向看似欲望强大的人发放附带魔法阵的传单来维持召唤工作。
　　话题回到会议上来。关于恶魔的这项工作，我一直都不得要领，只留下了失败的结果。
　　到现在连一个契约都没有结成……我自己都觉得太难为情了。
　　不，工作倒是会有。这个没问题。但是一去找订立契约的人，就会发生些莫名其妙的事，每次都谈不成了。
　　不过我和召唤我的人关系变得很好……当然，恶魔不管订立多少契约，不管和契约人关系多好，不能实现委托的话都是白搭。
　　部长也一直为我的成绩头疼，所以最终有了刚才的发言。
　　让部长为我费心真是……我真是个没出息的男人。不过叫我出去的人每次都是变态。
　　照这样下去我后宫之王的梦想就无法实现了吧。啊，对了！作为恶魔，我可以不停订立契约，发迹之后就可以从魔王那里获得爵位！
　　成为高级恶魔后，我要让大把大把的美女美少女做我的恶魔仆人，建立只属于我的后宫！
　　我闯进这种艰辛的底层生活就是为了能有那么一天……然而现实太过残酷。
　　见鬼！好想让女孩子侍奉左右，和她们谈论一夫多妻制！！！！！！！！！！！
　　「……禁止下流妄想」
　　啊哦！小猫酱用眼睛死死盯着我，无声的说道。妄想似乎被她识破了。
　　小猫平时没话又没表情，可是偶尔说句话却总能让我深有感触。
　　「呵呵，你刚刚笑的好猥琐啊。」
　　木场愉快的嘟嚷着。
　　扑哧！脑子里某个地方有东西一下子喷涌出来。
　　「讨厌！！！！！！！！木场！！！！！！！！！我和你不一样，只有在妄想里才有女生缘！只有在脑子里才能搞搞色情！我的妄想是我自己的东西！可恶！我自己也想生成帅哥啊！地球上的帅哥都消失吧！有后宫的灵长类都是我的敌人！」
　　我将心中的怨恨号哭出来，双眼已然泪如泉涌。
　　「不要哭了。你难道真打算把黑猩猩和大猩猩都看做敌人吗？」
　　部长叹着气摸了摸我的头。
　　「呜呜，要是能有女生缘，我甘愿像大猩猩那样咚咚的拍打胸脯，就是像死亡金属一样疯狂也没关系……为什么我的进化只停留在大猩猩的阶段啊……」
　　我已经满嘴胡言乱语了。不过，被部长摸头最棒了。
　　啊，美少女大人能为我做这种事，内心的痛苦全都消失不见了。
　　咔！
　　就在这时，画在活动室地板上的巨大魔法阵发出了光。青白色的光线淡淡地照亮了屋子。
　　这个魔法阵发光，就证明我居住的城市里有人在召唤恶魔。
　　也就是说，有着欲望的人们在呼唤我们。我们要从这个魔法阵移动到委托人所在的地方，为他实现愿望。这就是恶魔工作的开端。
　　朱乃晃着马尾辫走近魔法阵，抬手遮起眼检查着什么。
　　只过了几秒，朱乃就完成了确认，对我和部长笑着。
　　「部长，好像是个连一诚君都能实现的愿望。」
　　听到报告，部长点点头
　　「我知道了。一诚，要走了哦。」
　　部长拉起我的手就要往魔法阵里走。
　　「部，部长！您真的要和我一起去吗？」
　　真的要监督我工作吗？这，这怎么行，我会害羞的还不如平常的！
　　我正困惑着，部长伸出手摸了摸我的脸，微微一笑。
　　[[IMG,121c107606b8bdc2836ac89e4e3a2a7d,732,1050,97339]]「你是我的可爱仆人，我会好好照顾你的。你就跟我来吧。」
　　呃……部长，你好坏啊。你这样说不是会让我更想撒娇吗。
　　「好的。拜托您了。」
　　我的脸已经通红通红的了。
　　「一诚君！要努力呀！」
　　爱莎鼓励过后，我和部长一同消失在魔法阵的光芒之中。
　　—〇●〇—
　　炫目的光芒消失之后，眼前出现的是一间屋子。从房间的布局来看，我们是跳跃到了一栋公寓吗？
　　我转了一圈，环视整个房间。到处都是战国周边！
　　墙上整整齐齐装饰着一排收入刀鞘的模型刀。各处都贴着城楼的海报。「风林火山」的书法苍劲有力。
　　架子上还放着战国武将的头盔。屋里有些暗，但却有灯笼点着。
　　「哇！」
　　我吓了一跳，喊出声来。这是当然的吧。眼前可是一副武将的铠甲。
　　会穿这个的，肯定都是名字里有「**具足」那种难写汉字的家伙吧。我觉得他肯定超级高。
　　在灯笼的映照下，铠甲显得更加可怕了。
　　那个，委托人是谁？刚才是谁在呼唤部长和我呢？我鬼鬼祟祟的这瞅瞅那看看，可还是看不到一个人影。
　　「请，请问……」
　　咕咚。
　　女人的声音响起，战国武将的铠甲也跟着动了起来。
　　「哇！」
　　我吃惊的叫出声来。
　　「是，是恶魔先生吗？」
　　我感受到了来自面具里的敏锐视线！这压力可不是一点半点！可是，与外表强大的魄力正相反，声音十分可爱！真，真的是女人……？
　　「是，是。我是恶魔。」
　　我掩饰着自己的震惊，点了一下头。
　　「真，真的把恶魔叫出来了呢……我……」
　　「不，不好意思。有件事想确认一下。您，是女性吗……？」
　　铠甲武士听到我的问话点了点头。
　　「可是，我真下了一跳……恶魔真的存在呢……」
　　吓了一跳，该这么说的是我吧！哪里的女孩子会在房间里穿着铠甲啊！
　　「我叫苏珊。就像你看到的，爱好是收集战国周边……」
　　苏珊？！外国人吗？！怎么都是些惊人的事啊！
　　「穿成这样真是抱歉……一到深夜总会觉得很危险，一不小心就这样穿上铠甲了……」
　　我要是吐槽：你才危险吧，是不是就输了呢。
　　「与其他文化进行交流的基本方法就是接触那个国家的特色。这样做真不错。」
　　部长像是很佩服的样子不停点着头。不对不对，这好像和那是两码事吧。
　　「不过真是太好了，出来的恶魔先生好像很和善。如果是位可怕的恶魔，我就不得不拔出这把鬼神丸国重了。」
　　苏珊手拿着收到刀鞘里的日本刀。好恐怖！苏珊，真的好恐怖！
　　「召，召唤我们恶魔是出于什么理由呢？是有愿望才叫我们的吧？」
　　我问完，铠甲里面竟然传出了啜泣声。
　　「……请和我一起去我留学的大学拿笔记……深夜的大学很恐怖的……」
　　我觉得你最恐怖。当然，这是绝对不能说出来的。
　　咔嚓咔嚓。
　　深夜，铠甲武士游荡在住宅区。这已经是灵异现象了。我住的这个地方会成为神秘事件发生地的。
　　我和部长接受了苏珊的委托。保护她一直到市内的大学。说实话，我不觉得她需要保护……
　　苏珊依旧是一身铠甲武士的打扮。现在可是深夜哦？你这样比我们生活在黑夜的恶魔还来感，到底算怎么一回事啊。
　　可恶！叫我出来的果然只是些怪人吗！
　　我跟她说只让我和部长去大学拿笔记就可以了，可是她哭着说「不行不行。怎么能只让恶魔去呢。我也去！」，就跟着我们来了。
　　「呜呜呜……」
　　大概是害怕走夜路吧，苏珊一边走一边哭。不要发出这种像低吼一样的哭声。魄力太强很恐怖的。
　　部长似乎对苏珊的独特气质很感兴趣，说她「真是卓越的人才，做人简直是浪费。」苏珊，恶魔大人可在看着你哦！
　　她非常胆小，好像稍微感到害怕就会挥舞着日本刀保护自己。
　　明天要用的重要笔记落在了学校，似乎让她非常着急。正在这时，看到了召唤恶魔的传单，这样才把我们叫出来的。
　　代价也暂且收下了。也不是什么大不了的愿望，我还想着就算是志愿服务吧，可是她说无论如何也想支付代价，我就答应了她。
　　[[IMG,77ffbfd1d379afcea62dc4a82355fb2a,732,1050,131355]]
　　顺便提一下，代价是城楼的模型。只能摆在活动室里了吧。说不定朱乃会高兴。作为代价的城楼模型已经通过魔法阵运送到了活动室。
　　「不要畏首畏尾的。我跟着你呢，挺起胸膛大步走。」
　　「唔，谢谢你。」
　　部长跟在苏珊身旁鼓励着她。威风凛凛大步走的铠甲武士会更恐怖的，部长。
　　「可是，穿着这么多铠甲什么的，不沉吗？」
　　我问道。穿着铠甲走路可是需要相当的体力的。再说还是个女孩子，吃得消吗？
　　「没问题。我一有时间就穿着铠甲运动的。当然，是在室内运动。古时候的武将可是穿着铠甲在战场上奔走呢。我怎么可以连这些都做不到。」
　　到底是在争什么啊，你……真的让人无法理解啊，苏珊。
　　与铠甲武士的夜间散步似乎也要结束了。已经能看到要去的大学。
　　「啊，这就是我上的大学……很有气氛很可怕吧？」
　　不，还是你更有气氛哦。深夜，站在大学门前的铠甲武士。太可怕了。
　　「我们进去吧。啊啊，好恐怖……」
　　接下来出现的就是游荡在大学校园内的铠甲武士。想想就吓得发抖。
　　就这样，工作顺利进行着。
　　笔记顺利拿到。现在我们已经回到了苏珊的房间。
　　部长似乎也觉得契约已经完成，正在房间地板上展开一个看似是回去用的魔法阵。
　　「那么，我们就回去了。」
　　我满面笑容的向苏珊告别。
　　呵呵呵。我嘴角笑的合不拢了。当然了。我顺利完成了工作。这可有重大意义。
　　没错，和部长的约定实现了！能完成工作的话，我就可以揉部长的胸部！
　　想到能把脸埋入那丰润的乳房中，我的性冲动就无法抑制！啊，年少的兴奋渐渐UPUPUP！
　　我的视线已经瞄准部长的胸部，视线一刻也没有离开！
　　恩，先摸右边的胸。绕着圈揉吧！左边的就放到手掌上来回摇晃享受它的重量——
　　「那个……」
　　正当我沉浸在满脑子下流妄想中的时候，苏珊扭扭捏捏的朝我说话了。
　　诶？怎么了？铠甲武士这么扭着身子跟人说话可是会让人毛骨悚然的……
　　「……这么说可能很冒昧……如果不失礼的话，还想让你们再帮我实现一个愿望……」
　　愿望？是要再订一个契约吗。
　　诶——我还想早早回去和部长——
　　「好，没关系的。」
　　我毫不掩饰一脸的不乐意，可是身旁的部长却爽快地答应下来。我说，部长！您难道还要在听这个铠甲少女的愿望吗？！
　　部长完全不知道旁边的我已经满眼含泪，为了听苏珊的请求，把魔法阵消除了。
　　呜呜……部长的胸部渐渐远去了……
　　部长把被失意打击中的我扔在一边，听着苏珊的话。
　　苏珊像个小女孩一样扭扭捏捏的开始说了。
　　「其，其实……这，这次我下定决心准备攻击大学里的一个人……」
　　「你是说战斗吗？诶？难道要在街头试刀杀人？」
　　「不，不是！」
　　啊—，不是啊。你说攻击，还以为你要挑起战争呢。
　　「我，我有个喜欢的人……虽，虽然我很晚熟，但是非常想向他表明这份感情……」
　　原来如此。你是有了喜欢的人啊。
　　简单想象了一下，那人肯定是个满脸胡子强硬的像战国武将一样的汉子吧。会被这个铠甲少女喜欢上的男人，大概就是那个样子吧。笑的时候「哇哈哈哈哈哈」的，叫别人的时候都会说「你小子」。
　　一直在听苏珊说话的部长微笑着点了点头。
　　「这个愿望好棒啊。好的，我们就答应这个愿望吧。」
　　「真的吗？太好了！恶魔真是好人！」
　　听了部长的回答，苏珊高兴地跳起舞来。别穿这铠甲跳舞！太骇人了！
　　「那需要我们做些什么呢？要把告白策划成一场华丽的演出吗？还是你想让我们对他施魔法让他一下子迷上你呢？」
　　「不是不是！我想尽量靠自己的力量完成……可是，因为这是第一次……不知道该做些什么」
　　恩。她并不想用恶魔的力量把喜欢的男人强行变成恋人。也就是想依靠自己成功恋爱,但是却不知道有什么方法。所以想让我们帮忙。
　　「倒是直接告诉他会比较快」
　　听了部长的低语，苏珊猛地摇头。
　　「不，突然那样我做不到的。」
　　「那写信呢？」
　　部长也点头肯定了我的意见。
　　「是呀，我觉得写情书也不错。用文字传达心意也很棒哦。」
　　「知，知道了！我，我写写试试！」
　　苏珊在房间一角翻了一会儿，拿出了什么东西。
　　是文房四宝。苏珊铺好新春试笔用的宣纸，开始在砚台上磨墨。
　　吱——吱——
　　房间里的景象再配上苏珊的装束，她磨墨的样子简直就是灵异现象。
　　磨墨的铠甲武士。这景象似乎隐藏着强大的咒怨之力……肯定是与这房间有着深刻渊源的鬼魂现身了。
　　铠甲在灯笼火光的照耀下闪着渗人的光。谁去叫个通灵的人来驱鬼啊！这个房间受了诅咒！
　　「苏，苏珊……用普通的笔和纸不好吗？你打算写什么？」
　　我脸颊上流下一道汗，问道。
　　「诶？是书信哦！表达爱慕之情的书信。嗯，刚刚写了‘冒昧致信，请释悬念’。」
　　「等等等等！那是哪国话？」
　　看到苏珊突然用毛笔写起匿名信，我忍不住吐槽说。
　　「是日语啊。说‘冒昧的给你写信，没什么特别的事，请你放心’。」
　　「可是可是，就算你这么说我也不懂啊！不是那样的！那种东西不管怎么看都不像是写给年轻人的！哪里会用什么请释！你以为是在战国吗？！连信都非要写成战国时代的吗？！再说了，明明是情书，却说什么没什么特别的事请放心，很奇怪的！感觉你根本就不喜欢他嘛！我告诉你，不让他感受到爱意的话，这就只不过是封匿名信而已！」
　　大概是被我的话打击到了吧，苏珊当场瘫倒在地。
　　「可，可是……我只会写这种信……」
　　「诶——？既然来日本留学，那你也学写一下一般的日语嘛！不，用英语不是也很好吗！你是留学生嘛！对方肯定会很在意，翻译过来看的！」
　　「那样就白来日本了！日本男儿都是武士的子孙！我想要以正确的礼仪和武士交往！」
　　这人没救的！不快点想想办法就没救了！
　　这就是对日本理解有偏差的典型「冒牌日本通」的最糟加强版。你这种人根本没办法进行不同文化间交流的！
　　「我来这个国家后也还一次都没见到过武士呢。我还以为一个城市里最起码会有上一个。」
　　没救了！连部长都有这么壮烈的误解！不会有啦！在走在时代最前列的现代日本，不会有武士走在路边啦！倒是这屋子里有个能在街头砍人的啦！
　　说起来，能把苏珊迷得这样团团转的混蛋到底是个什么人啊？你到底是个多有男子汉气概的战国武将啊……
　　「这样的话，说不定这么做也没什么意义呢。」
　　砰。
　　以一张弓的架势拉满弓弦的苏珊，发出深深的叹息。（注：一张弓，即将弓拉满弦，是日本弓道水准的最高认定级别）
　　「箭书？！苏珊！你穿这么一身再拿着弓箭会马上被逮捕的！那可是国际问题！」
　　《箭书瞄准！铠甲武士竟是女留学生！》
　　啊~，报纸上肯定会大篇幅报道……
　　「我想要俘获他的心……」
　　苏珊的供词很容易想象。媒体肯定会津津有味的连续报道好多天，评论家评论起来肯定也越来越纯熟了吧。
　　「原来是这样啊……我以前一直以为箭书在日本很流行。」
　　「嗯。我觉得在几百年前的日本肯定很流行的。不过时代不同了嘛，现在可是平成时代，可不是安土桃山时代。要是有时光机，我真想第一个把你苏珊送到那个时代。」
　　现在我只能认为你是生错时代与国家的不幸之人了……
　　我抱着头，旁边的部长叹了口气。
　　「没办法了。今晚就让我来教你情书的写法吧？」
　　和女孩子在一个房间共度一夜——说起来很浪漫，不过我身边可是个铠甲武士。就算是还有部长……
　　我有点想哭了。
　　—〇●〇—
　　几天后——
　　我和部长在某个公园的一角。
　　我们的眼前是个军营。各处都设置着绣有家纹的帷帐和旗帜，中央的椅子里，坐着一个身穿铠甲的武士。
　　那当然是苏珊。
　　情书总算是顺利写完，苏珊好像已经把它交给意中人了。我倒是很想看看她是怎么交出去的。总之，好歹是已经交出去了。
　　那个男人今天好像会来公园给苏珊回复。苏珊拜托我和部长守护自己直到最后，于是我和部长来到了这里。
　　虽说如此，苏珊你在表白的地方布下本阵到底是要闹哪样啊。你做到这个份上我也无话可说了。随你便吧。
　　「妈妈，那是什么？」
　　来公园玩的小孩子指着苏珊向妈妈问道。
　　「喂，不许看！」
　　那位妈妈大概也感受到了异样的杀气，慌忙带着孩子离开了。嗯，妈妈说的对啊。不能看。看这个长不成好人的。
　　「哦哟，是在拍历史剧吧，老太婆。」
　　不知哪来的老夫妻错以为这是历史剧的外景，一直坐在长椅上注视着我们。
　　我感兴趣的是那个男人。究竟会来个怎样的家伙？真的会是个像战国武将一样豪爽的男人吗？
　　再看看苏珊，铠甲正微微颤抖着。
　　她好像很紧张，不过在旁人看来只会觉得可怕。大白天的就有灵异现象发生。
　　「好像已经来了。」
　　我追随着部长的视线。远远的有个人影走过来了。
　　咔嚓咔嚓。
　　是铁器摩擦的声音。我曾经听到过类似的声音。
　　远远出现的，是个全身都穿戴着西洋铠甲的人——
　　右手拿着圆锥形长矛，左手拿着盾。整个脑袋都被铁制头盔覆盖，看不见脸。
　　……
　　我当场抱头蹲下。
　　我已经无语了！这是什么啊！这都是什么啊！这就是全身都违反刀枪法的变态骑士！
　　「部，部长……我能回去吗？」
　　「不行。看着他们吧。武士与骑士的合作。啊~好厉害。」
　　「这种合作我不想看！」
　　不停赞叹的部长身边，我大叫起来。
　　啊，仔细一看，铁制头盔上竟然插着只箭！直击头顶！喂喂喂喂喂喂喂喂！！！成了「箭骑士」了！
　　「苏珊！箭！那人头上插着只箭！不是败走的武士而是败走的骑士！」
　　「是的。我想了好多，可是还是只能通过箭书交给他。」
　　「用手啊！！！！！！！！你好好想想！寄过去不也行吗！那是攻击！是attack！一击致命！直击头部！这是华丽丽的伤人事件！所以他才会为了保护自己带着长矛什么的来吧？！」
　　「好漂亮的长矛……」
　　苏珊忸怩的说。不要迷恋那种会把人刺穿的武器！！！！！！！！！！！！！！！
　　难道那个对你来说也是有魅力的地方吗？！
　　「可恶！为什么我的委托人都是变态啊？！」
　　不知不觉，骑士已经逼近到苏珊的眼前。
　　骑士咔嚓咔嚓的走过来，进到苏珊的阵中。在旁人看来，这已经是战斗了。
　　骑士在苏珊眼前站住不动。苏珊也站起身与他对峙。
　　异样的空气包围了四周。魄力惊人。敌意与杀意支配了周围。
　　两人所在的空间似乎因为他们释放出的霸气而扭曲了。
　　只看到这个场面的话，谁都不会想到这是表白场景吧。不管怎么看都是决斗场景嘛。
　　骑士把枪使劲插在地上，从怀里取出了什么——是书信。
　　「……这封信。我已经看了……」
　　「嗯……」
　　铠甲武士扭扭捏捏。你不要这样好恐怖。做出少女一样的反应反而更吓人。
　　「……真是厉害的箭书。竟然能钻我的空子射穿头盔……了不起……」
　　诶？厉害……？诶？这个西洋骑士脑袋有问题吗？
　　「哪，哪有。我只是不顾一切的只想着要射穿罢了……掘井君」
　　不顾一切的想要射穿，还真是杀气满满的人才会说出的台词啊！
　　掘井君？！这样啊，原来这个被射穿的铠甲骑士名字叫掘井啊！
　　「如，如果可以的话，我想和你交往啊……」
　　诶呀呀呀。是好消息呢。你不是说「互相刺」（原文中「交往」和「互相刺」读音相同）吧？现在即将发生的更像是后一种，到处都弥漫的紧张呢。
　　「掘，掘井君……呜呜，太好了。呜呜……」
　　苏珊哭着说。虽然她连脸都包围在铠甲之中看不清楚，但好像是在哭。
　　「苏珊……」
　　西洋骑士掘井君温柔的抱紧了她。铠甲与铠甲抱在一起，发出铁片摩擦的声音。这是什么场面啊。
　　「我们谈谈你信里写的《五轮书》吧。」
　　「好的。我想和掘井君说说宫本武藏的二天一流……」
　　穿着铠甲的两人牵着手，向哪里走去了。
　　「谢谢你们二位！」
　　苏珊朝我和部长挥着手。部长用微笑回应着她。部长就算看到这种场景也若无其事呢。你好强啊，莉亚丝部长。
　　……我说，一对不能用常理来解释的诡异情侣就这么在我的眼前诞生了。
　　—〇●〇—
　　之后，我收到了铠甲武士与甲胄骑士的亲密合影。
　　两个人的关系好像很好。
　　前些天，电视上播了灵异专题片，叫《每晚都在**市现身的铠甲武士与甲胄骑士！被冤鬼包围的恐怖之地！》……
　　别在晚上约会了，苏珊。这可是我完全不想知道的讨厌丑闻。
　　苏珊的恋爱对战——不，是恋爱战役——的代价是掘井君拿的那只长矛。现在装饰在活动室一角。
　　时不时，精通西洋武器的木场会拿在手里玩玩。
　　嘛，能顺利的完成契约太好了。我还曾经担心不知会怎样……
　　我的注意力已经集中到部长的胸。自从那个契约完成后，我就一直用目光追随着部长的胸部。
　　嘿嘿嘿。终于！终于可以揉部长的胸部了！可以摸了！可以享受了！
　　口，口水都流出来了……吼吼吼。可还是止不住笑啊！
　　正好今天活动室里只有我和部长！多余的部员都不在！机会就是现在！拿出勇气吧！
　　我下定决心走向部长。
　　「怎么了，一诚？」
　　部长优雅的微笑着。看到她露出这么可爱的微笑会受良心折磨，可是……
　　可是，我吞了口口水，做好了最后准备！
　　「部，部长！上，上次的约定怎么办呢？！」
　　「上次的约定？」
　　听了我的话，部长脸上浮现出恶作剧般的微笑。她知道！她知道我想说的事！
　　唔，部长正享受着现在这种状况呢……
　　「那，那个！西，西，西，胸部！」
　　「呵呵呵。我知道。你表情不用那么严肃啦。」
　　虽然您这么说，可这对我来说可是翻天覆地的大事啊。
　　部长从沙发上站起来，堂堂站到我面前。
　　「好了。从现在起数到五，这个胸是你的东西。好，我数啦。一——。」
　　哇哇哇哇哇哇哇哇！
　　什么？！五下？！就算你突然这么说！
　　「二——」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！已经倒数到2了！
　　糟了！在我做好心理准备之前就开始了！哇啊啊啊！这样下去就没办法揉部长的胸了！
　　我为了镇静情绪做起深呼吸。集中精神！明明都已经做好准备了！揉！去揉！我要去揉部长的胸部！
　　「三——」
　　已经三了吗？！没时间了！摸右边！还是摸左边！没时间犹豫了！就两只手一起上吧！
　　两手手指设定为揉揉模式，一下子——
　　嘎啦。
　　活动室的门突然开了。
　　「一诚，你先来了吗？」
　　「我晚了。」
　　「……你好。」
　　「哎——，扫除延长了」
　　爱莎，朱乃，小猫，木场。部员们都进来了。
　　「哎呀，你们干什么呢？」
　　朱乃笑眯眯的盯着我和部长。
　　「好，终止。真可惜啊，一诚。」
　　残酷的通知传入耳朵！诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！
　　难道说，就在我把目光投向走进屋来的部员们时，倒数终止了吗？！
　　怎么，怎么可以这样……
　　我十分沮丧，瘫倒在地上。……呜呜，我的第一个胸部……呜呜……
　　部员们一脸狐疑的看着我。部长只是窃笑着。
　　……啊~，为什么会这样啊。我明明特意帮助了超尘脱俗的铠甲情侣……我的报酬，我的奖赏……
　　部长蹲下摸了摸我的头。
　　「呵呵。一诚真是个有趣的孩子呢。就那么想摸我的胸？」
　　「当然了。呜呜……」
　　啾~
　　部长温柔的抱住了我。
　　——
　　事情太过突然，我一瞬间停止了思考。
　　「那，我就这样待一会吧。」
　　部长像是哄小孩一样说着。我感受着部长的温暖，脸已经变得通红。
　　我说，其他部员可在看着呢！
　　「下次要努力哟。我可爱的一诚。」
　　听到这句话，我脑子里的不满全都消失无踪了。
　　——啊~果然啊。
　　是啊。果然，还是部长最好了。
　　我不会忘记这温暖。我一定会在部长的领导之下，做一个优秀的恶魔的！
　　我带着这种决心，在部长的怀抱中撒了一会娇。