　　　大家好。
　　　学校开始放暑假了！　
　　但是就在我想享受长期休假的时候，眼前的景象却令我很困扰。
　　「小一，抱抱」
　　　红发的幼女正催促我抱她。
　　「唔嗯，抱抱」
　　　而旁边的金发幼女则哭闹了起来。
　　　与部长和爱莎一模一样的幼女在我眼前，而关键的部长和爱莎却不在家！起床之后她俩都不见了，而我屋子里的这俩幼女则着实让我困扰。话说回来，这些孩子，该不会是……。
　　正当我感到奇怪的时候──。
　　　咯咯。
　　　敲门声。
　　「一诚君，莉亚丝，爱莎酱，天亮了喔？」
　　　进入我房间的是朱乃学姐。
　　「啊啦啊啦……很多小孩」
　　　看了房间的景象后，朱乃学姐的感想却只是这样。
　　「那，那个，朱乃学姐，该怎么办……」
　　　我被两位幼女扯着脸颊，头发也被她们弄得乱蓬蓬的。朱乃学姐手贴着脸颊沉思后笑着说。
　　「虽然现在是暑假，但还是在这个家里集合全体成员吧」
　　　于是超自然研究部的紧急招集，就被这样决定了。
　　
　　　　　　　　　　—○●○—
　　
　　　副部长朱乃学姐一声令下，超自然研究部的成员在客厅集合了起来。
　　　大家都以奇怪的表情凝视着幼女两人。像是爱莎的女孩藏在我背后，像是部长的女孩坐在我的膝上。看样子很爱粘着我。
　　「不过啊，还真像部长和爱莎呢」
　　　杰诺瓦歪着头观察着她俩。
　　「无论怎样想，这是部长和爱莎吧」
　　　木场说。
　　「真的么，木场。这两人真的是部长和爱莎吗？」
　　「嗯」
　　　木场确信般地点点头。
　　　我也微微感觉到了。怎样看她们都是部长和爱莎。但是，为什么会幼女化？而且还好像失去了记忆。不过既然称呼我小一，应该没有完全失去记忆才对……。
　　「……我记得好像有幼女化的术式」
　　　小猫酱好像记起了什么而小声说。
　　「小猫酱，有那种术式吗？」
　　「嗯，毕竟恶魔的话是可以凭借魔力而改变姿态的」
　　　正在泡茶的朱乃学姐回答了我的问题。而且还详细予以说明。
　　「你想想，传说中不是记载有恶魔以婆婆、小孩的姿态出现吗？　就是这样，如果恶魔到了某个岁数，就可以随自己喜欢改变外表喔。实际上，在恶魔世界，中老年的女性使用年轻的外貌是非常普通的。相反，多数男性会用实际年龄的外貌」
　　　原来如此原来如此。凭借魔力而变得年轻吶。
　　　那么部长和爱莎因魔力而幼女化……该怎么办？
　　「但是，通常这种情况不应该连记忆都失去……」
　　　朱乃学姐露出困扰的表情，将手拄着脸颊。
　　「这应该是，术的逆反馈」
　　　阿萨谢尔老师一边喝茶一边说。
　　「逆反馈？」
　　　老师点头回答我的疑问。
　　「没错，拥有高纯度魔力的人使用不习惯的术式的话，偶尔会发生严重的失误。而术式就会逆反馈给自己」
　　「那就是说部长施术失败了吗？　连记忆也失去了？」
　　「就是这样吧。因为术的逆反馈，幼女化时顺便将记忆也暂时封印了。不过，莉亚丝那种水平的恶魔也会失败啊。估计是在术式展开时，产生了某种强烈的联想吧。无论如何，要恢复正常需要经过一定的时间，而且没有封魔能力者不可能吧」
　　　部长会施术失败……。究竟发生了什么事？
　　　我向膝上的迷你部长投去视线，她感到奇怪的歪歪脑袋。
　　「小一，表情好怪」
　　　但真的，真的很可爱啊！这是部长小时候的样子吧？难怪她哥哥会这么溺爱她！
　　「呜呜，爱莎也想坐……」
　　　背后的迷你爱莎泪目中，她非常羡慕地看着坐在我膝上的迷你部长。啊啊啊啊，这边也很可爱！是该说她招人怜爱吧，我的保护欲不由得沸腾起来！好奇怪啊。我明明完全不是萝莉控的说……。
　　　这莫非是父性的爱？或者是哥哥的爱？哪边都好，迷你部长与迷你爱莎都是拥有超乎想象破坏力的幼女！
　　「部，部长和爱莎前辈……哪边都非常可爱……」
　　　加斯帕战战兢兢地走出来。
　　「噢，加斯帕。去逗她们两人笑吧」
　　　我稍微摆下前辈架子说道。加斯帕吃了一惊，勉勉强强地点头。
　　　他从自己的袋中摸索着——然后拿出了纸袋。……我有不好的预感。
　　　嘶！
　　　用食指与中指，将纸袋打开的加斯帕——
　　　噗。
　　　一口气将头钻入纸袋里！果然是这样啊！
　　「看看，部长，爱莎前辈。是纸袋喔。戴上这个就会勇气百倍」
　　　从纸袋的小孔中，加斯帕以雀跃的红色眼神望向幼女二人。
　　「……呜」
　　「……不」
　　　迷你部长与迷你爱莎紧紧抱住我，不停地发抖！　你看，果然不出所料！吓到她们了！　都说了「纸袋加斯帕」不行啊！
　　　顺便一提，「纸袋加斯帕」是指患有对人恐怖症的家里蹲吸血鬼的升级状态。利用带上纸袋的方法，以调整出对人专用的心理状态！
　　　但是，外表看上去却是个变态，给对手最高级恐怖的怪物！我的说明到此结束！
　　「喂喂喂喂！我说啊！加斯帕帕帕帕！」
　　　我打飞了纸袋变态！这是当然的！你在搞什么！
　　「什，什什什，你做什么……!?」
　　　加斯帕遗憾地提出异议。
　　「不是你做什么吧！为什么要以纸袋VER.（ver是version的缩写，形态）接近部长和爱莎！会吓到她们吧！因为那真的很恐怖啊！」
　　「怎、怎么会……。我只是想告诉她们，戴上纸袋就会充满勇气」
　　「才不会充满啊！　从旁看的话，不就是逼近幼女的变态吗！可恶！会拜托你的我是个笨蛋！」
　　「……呜，好恐怖啊」
　　「我才不害怕喔！ 莉亚丝才不会哭的！」
　　　不停地发抖的爱莎，与一边逞强一边抓紧我的部长。好可爱好可爱！
　　「噢，好了好了。没事了，因为我已经将加斯帕打跑了」
　　　我抚摸了两人的头。
　　「呜呜，前辈很过份。我要宅进纸箱！」
　　　是从哪里拿出来的啊，加斯帕那小子进入了一个大号纸箱，宅进去了。
　　『纸箱吸血鬼』是加斯帕的待机状态。患有对人恐怖症及拥有一颗纯真的心的女装少年，一旦发生什么事就会逃进自备的纸箱，在自己的世界里闭关锁国。大家千万不要学啊！　会被错当成出售货物的！
　　「但是，部长与爱莎酱都很可爱吶。就这样由我和一诚君养育她们也可以呢」
　　　朱乃学姐高兴地说。
　　「我与朱乃学姐吗？」
　　「嗯，一诚君是父亲，我是母亲。即是说我们成为了夫妇」
　　「夫妇!?」
　　　当听到那个关键词时，我的脑海中浮现出某个景象。
　　
　　『我回来了』
　　[[IMG,4b4e5567987a82e2f40620d44fcdd992,732,1050,91271]]　我工作后回到家里。
　　『啊啦啊啦，欢迎回来，老公』
　　　在玄关等候我的是身穿围裙的朱乃学姐！
　　『爸爸！欢迎回来！』
　　『爸爸，跟我玩！』
　　　出来迎接我的是两个女儿，迷你部长与迷你爱莎。
　　『喂，你们俩，爸爸工作很累的，不可以乱来喔？』
　　『不要！我要跟爸爸玩！』
　　『爱莎，乖乖地等着！』
　　『朱乃，没问题喔。那么，小宝贝们，一起来玩吧。哈哈哈哈』
　　『真是，老公你太宠她们了』
　　
　　　…………。
　　　好。非常好。真是令人无比憧憬。能过上那种生活的可能性很高啊！
　　「……一诚前辈，露出了下流的眼神而且还流出了口水。……好像是去了遥远的世界」
　　「哈哈哈哈，一定是在脑补那种生活吧。一诚君偶尔也会离开现实世界吶」
　　　小猫酱与木场说道。啊，虽然只有短短的一瞬间，但我已经将幸福的妄想在脑海中描绘出来了。
　　　就在我们进行这些无关紧要的对话时，阿萨谢尔老师站起来说。
　　「那我先去大体调查一下解除方法。你们也试着寻找吧。她俩这样下去的话也会引起不少麻烦事吧？　有什么情报的话就相互联络，现在就暂时解散」
　　「了解」
　　　除了我之外的所有成员都同意了老师的意见。
　　　咦？竟然要暂时解散？在这地方并没有得出任何解决办法就散了？
　　「我试试去解读莉亚丝魔力的痕迹。调查一下作为施术场所的一诚君的房间」
　　　朱乃学姐说完后，就去了我的房间。
　　「那么，我和小猫酱试着从别的方向调查」
　　「是」
　　　木场和小猫酱也走出了客厅！
　　「嗯。我不是很清楚魔力的事。那么，我去锻炼加斯帕。喂，吸血鬼，快从纸箱出来。不出的话就斩了你喔」
　　「不要啊啊啊啊！杰诺瓦前辈欺负我！」
　　　杰诺瓦扛起发出悲鸣的纸箱离开了客厅。
　　「就是这样，两人就暂时麻烦你照顾了，一诚」
　　　老师也离开了！客厅只剩下两位幼女和我。
　　「……我，我是保姆吗」
　　「小一，跟我玩」
　　「……抱抱」
　　　我抱着两人，不知该如何是好。
　　
　　　　　　　　　　—○●○—
　　
　　「猫咪！」
　　「真可爱」
　　「没错，真可爱吶」
　　　我牵着两人的手出门了。眼前有什么出现时都会吸引到她们的注意力，然后就拉着我的手这边那边的乱跑。
　　　因为她们不断缠着我说『想出去！』，所以就去了外面……。到现时为止也搞不清楚部长和爱莎变小的理由……。结果，这两人究竟想做什么……。
　　　外出的目的地是去附近的便利店。给她们买个冰激凌的话应该就会満足吧。
　　　但是，身为高贵的姐姐大人的部长变小的话，也只是普通的幼女啊。文雅的爱莎也是个娇小、爱撒娇和稍微任性的小孩。
　　　只要可爱就ＯＫ！……但是，我觉得育儿是件相当累人的事。
　　「啊！是一诚啊！」
　　　从背后听到耳熟的声音。回头一看，在那里的是同班的损友，松田和元滨。
　　　是因为暑假，所以在白天就准备来我家吗？　但是，在这种闷热的天气里遇到这些家伙……。
　　「你在做什么──咦，小孩？」
　　「喂喂，那个幼女是什么回事？」
　　　两人看到部长和爱莎都非常惊讶。嘛，那是当然的吧。
　　「难，难道是一诚的小孩吗？」
　　「从发色推测，应该是莉亚丝前辈和爱莎酱的……？」
　　　给我乱推测个鬼！　怎么能上来就说是我的小孩啊！
　　「我不可能有小孩吧！」
　　　我不要连造人的行为都没做过就有小孩！我虽想把这句说完，但在损友的面前打住了。与美少女同居的我对于这些家伙来说，可是嫉妒的对象啊！
　　　虽然试着辩解，但他们不愿听而继续乱猜。
　　「从外表看来大约三至四岁……。一诚今年是十七岁吧？……勉，勉勉强强可以吧？」
　　「真的吗!?　即是说这，这小子，假装没有经验，而在暗处取笑我们吗……？」
　　　松田和元滨一边露出无法比喻的阴沉脸色，一边凝视着我。
　　「等，等一等！　你，你们究竟在计算什么？　在想象什么？」
　　「紧急招集！　是我啊！　『ＣＡＳＥ　Ｄ』发生！　是『ＣＡＳＥ　Ｄ』啊！」
　　　松田取出手机不知在联系什么人！　究竟要联系谁？　还有『ＣＡＳＥ　Ｄ』是什么？
　　　咔嚓！
　　　元滨拍起了迷你部长与迷你爱莎！　喂喂喂！　你在拍什么!?
　　「松田！　得到证据了！　走吧，咱们去『一诚灭杀委员会』的会场！」
　　「好了！　一诚！　会议结束之时就作好心理准备吧！　毕竟我们可是会经常祈求着你的不幸呢！」
　　　打算快速脱离现场的损友二人！　我打算叫住他们！
　　「喂！　灭杀委员会和祈求不幸是什么回事！　等等！　你们，丢下好友要去哪里！」
　　『去死吧！』
　　　从远处听见了无情的一声。
　　
　　　　　　　　　　—○●○—
　　
　　　……可能有点累了。从便利店回来后，我就在客厅里消沉。
　　「真凉吶」
　　「很好吃」
　　　迷你部长与迷你爱莎吃冰激凌吃得津津有味。但是，出大问题了。想想暑假结束后又有奇怪的谣言在班上流传的话就太恐怖了。
　　　阿萨谢尔老师出现在捂着脑袋的我的眼前。
　　「已经知道解除方法了」
　　　身穿探险队一样服装的老师，给了我类似西洋剑和铁盾的物品。
　　　诶？　这是什么？
　　「去收集隐藏着魔之力的材料吧。调剂那些就可以完成解除幼女化的药。就是这样，一诚，快去吧！」
　　　阿萨谢尔老师愉快指了不同的方向。
　　「咦？快去？要我去哪里？」
　　和老师一起回来的木场给疑问滔滔不绝的我进行了说明。
　　「已经知道部长和爱莎的复原方法。首先从你房间留下的魔力痕迹中得知其施展的术式，而现在正逆算解读解除术式。这是老师给我们的数据，有朱乃学姐和我在，所以别担心。只是时间的问题」
　　　哈，原来如此。已经查清楚部长她们所施展的术式吶。
　　　老师给我补充说明道。
　　「光等也是可以，但同时制作解除药不是更好吗。而制作需要材料，所以就由我和你去收集」
　　「要到哪里收集材料？」
　　「世界各国喔。朱乃，你也来吧。有我跟你的话，就能支援一诚吧」
　　　被老师叫到，朱乃学姐不悦地皱眉。朱乃学姐跟阿萨谢尔老师的关系有点差。好像不擅长对付老师。
　　「……虽然被你说，令人感到遗憾，不过这也是为了部长、爱莎酱和一诚君。就跟你一起去吧」
　　　然后，朱乃学姐挽着我的手臂。噢噢，手肘碰到了胸部！
　　「老师，我呢？」
　　　杰诺瓦拖着加斯帕问。加斯帕……有被锻炼了吗。
　　「你继续锻炼加斯帕」
　　「了解。那就走吧，加斯帕。之后是进行避开圣剑迪兰达尔的波动攻击的练习」
　　「不要要要要要！　这次要变成狩猎吸血鬼啦啦啦啦！」
　　　杰诺瓦拖着面色苍白的加斯帕离开客厅。杰诺瓦好像很高兴呢。加斯帕，要变强喔。
　　「小一，你要去哪里？」
　　「……不要丢下我」
　　　部长和爱莎拉着我的裤脚。啊啦啦，这可该怎么办。
　　「也罢，带着她们去吧。而且也有我在，应该不会遇到危险吧」
　　　的确，有无敌的总督在的话就能保障她们的人身安全……。
　　　就这样，我们利用堕天使特制的超长距离移动魔方阵，开始了材料收集之旅。
　　　虽然开始了……。
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　极危险的咆哮声正在向我我袭来！
　　　在某个国家的深山里，我手拿剑和盾与巨大的怪物对峙！
　　　敌人是称为米诺陶斯的牛头人型怪物（说白了就是牛头人）！　身高四至五米，超巨大！　粗大的手臂和结实的胸膛！　明明是牛头，却也有獠牙!?　我说这不是草食！　绝对是肉食牛吧！（的确如此…牛头人是肉食性的，吃人）
　　　只有我碰上了危险。
　　　呼唔唔唔唔！
　　　闷钝的声音震动了空气！米诺陶斯拿着比我更大的战斧！而且现在还挥舞了起来！　会死啊！　被那战斧一击命中的话，上半身马上就要跟下半身告别了！
　　　最初的材料，就是是米诺陶斯的肝！　但现在好像换成我的肝快要被狩猎了！
　　「喂，一诚，要振作」
　　　正准备火锅的堕天使总督大人的声音从后方传来！
　　「老师！　我要死啦！　不可能能打倒这种对手吧！」
　　　我发出悲鸣请求援助！这是当然吧！以这么一把剑不可能打倒这半牛怪物吧！
　　「你在说什么。要把对莉亚丝与爱莎的爱贯彻到底哦～。我会在这里注视着你的」
　　　总督大人一边说那种事一边检查火锅汤汁！　你在干什么啊！　竟然连桌子和燃气灶组套也拿出来了！
　　「阿萨谢尔老师，配料切好了」
　　「噢，朱乃，辛苦了。之后就只剩下等那个笨蛋将牛打倒了。因为只需要肝，所以剩余的部分就吃了吧」
　　「我从没有吃过米诺陶斯肉呢」
　　「这地方的米诺陶斯是绝品喔。食过一次就会上瘾。我还以为这是天然的松阪牛。你看，莉亚丝、爱莎，你们的碟子」
　　「肉」
　　「牛先生」
　　「喂喂喂喂喂喂！　为何我在一旁进行死斗，这里却会弥漫着温馨的气氛!?　我，就要被那位天然松阪牛杀了啊！」
　　　虽然我避开米诺陶斯的攻击，但是却陷入穷途末路的困境！
　　「莉亚丝、爱莎，三河屋先生马上就会送来牛先生。真好呢～」
　　「老师！那个三河屋快要死了！要被牛先生杀死了啊！这只牛先生非常强！我把肉送过去前就会死啊！」
　　　呜哇！挥落的战斧劈开了地面！那种攻击，连一下也不能被击中啊！
　　「请救救我吧！你『堕天使总督』这头衔根据作品的不同，不就是属于Last boss那样的存在吗？」
　　「的确。我很强。在RPG的话就是属于通关后的隐藏boss级。而这个隐藏boss是同伴，你们运气真是太好了」
　　「那就快点救我！只有我一个人跟魔物作战的话，我会死啊！」
　　「那会很无聊~。我用手射出Beam打倒魔物的话，用原稿纸写几行不就完结了吗？」（红果果的在坦诚自己骗字数吧！）
　　
　　　阿萨谢尔手中放出光芒。
　　　牛死了。
　　　道具GET！。
　　
　　「你看吧，几行就结束了。真无聊」
　　「无聊就好！比我强数亿倍的总督大人！请大发慈悲！」
　　　就在进行这种对话时，从远处听到地动山摇的声响！
　　　将视线移过去的话，就看到有一群米诺陶斯正涌过来！
　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！天然松阪牛随意狩猎！他们察觉到同伴的战斗，前来相助了吗？这次一定会死！我要被牛先生吃掉了！
　　「啊啦啊啦，来了一群」
　　　朱乃学姐一脸困扰的神态！而旁边的老师也露出感到麻烦的表情。
　　「切，真烦人」
　　　将手指指向米诺陶斯群──。
　　　咇！
　　　手指发出了光线──。
　　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　　引起了超巨大的爆炸，米诺陶斯群及周围的风景都被消灭了！
　　　完全超出了常识！这不就是Last boss的攻击力吗！
　　「哼。障碍已经消失，一诚。尽情地战斗吧」
　　　老师竖起了拇指！不对吧！不是这样吧！只要有那个的话米诺陶斯的肝不是想要多少有多少吗！竟然将全部都烧成灰！真是用了几行原稿纸就结束了！
　　「刚才的Beam，一次也好请向这边来一发！　战斗就此结束吧！　说起来，无论怎样想，刚才的那群里，也没有比跟我打的这只再大的米诺陶斯了吧!?」
　　「别说了，快去去打吧。请放心。除了这只以外的乱入者，即使是魔王我也会杀给你看」
　　「别开玩笑了！Last boss老师师师师！」
　　　该说是走运还是不幸。米诺陶斯好像很害怕刚才的攻击！　我理解你啊！　非常恐怖！　敌方里有拥有Last boss的实力的存在的话，当然非常恐怖！
　　　但是，我却将同情心深埋心底，把握机会斩了过去！
　　
　　　　　　　　　　—○●○—
　　
　　　终于得到了米诺陶斯的肝，然后我们来到了另外一个国家。
　　　在我眼前的是穿着薄衣的朱乃学姐！
　　「这样就可以？」
　　　魅惑的身体对我身上的许多地方产生了刺激！啊啊，朱乃学姐的胸部果然非常大！从下摆的开衩处露出来的雪白大腿！腿部曲线的美真是曼妙无双！
　　「嗯，独角兽只会对纯洁的处女以诚心待之」
　　　就像老师说明的那样，我们接下来为了获得独角兽的角，而来到森林中漂亮的水泉之前。独角兽好像只会出现在纯洁而没有污秽的少女面前。
　　　就因为这样，朱乃学姐被选上了，而在独角兽现身前我们就藏在后方的阴暗处屏息待机。那件薄衣好像能抑制恶魔的魔力。因为独角兽可能不会出现在恶魔的女性面前，老师姑且为此进行了准备。
　　　朱乃学姐站在水泉前，我们就在阴暗处盯守。部长和爱莎安静地坐在我的膝上。嗯，真是乖孩子。
　　　老师悄悄地说。
　　「哎啊，虽然不用我说，但朱乃的身体真是很煽情啊」
　　　老师目不转睛地看着朱乃学姐。然后淡淡的说出感想。不过与其说那是下流的眼神，不如说是对女儿或妹妹的成长而感到高兴的视线。
　　「我表示赞同。为什么会有那样的煽情身体？」
　　「因为朱乃身上流着堕天使的血。堕天使的女性通常都比较煽情」
　　「这是真的吗？」
　　　的确以前遇见的堕天使姐姐也相当煽情！
　　「嗯，诱惑其他种族的男人也是她们的工作之一。身体接触较多更容易令男人产生快感。但即使和同类相比，朱乃也是极上的境界了。你，如果能娶她的话，就绝对不要错过喔」
　　「那，那当然，能到娶她的话，就一定会娶……」
　　「好了好了。我姑且也算是那家伙的监护人。听到这些总算放心了」
　　　一个人在哼哼点头的老师。在搞什么……。
　　「？　哈，是，是吗……」
　　「小一，色狼脸」
　　「色狼」
　　　我被幼女二人拉着脸颊。她们好像生气了。幼女二人发生什么事了……。
　　「呜，不要拉」
　　「你的未来将会多灾多难呢。——嗯，出来了」
　　　视线转向水泉那边，在水泉附近现身的是一匹白马！头上真的长了一只角。
　　「独角兽之角自古以来，都是作为解除百病的灵药的珍宝。也有解除术式的效果。所以我们就来拿一只」
　　「可以吗？　角能够再生吗？」
　　「为了能令角再生，需要在再生前预先涂上特制的药，所以没有问题」
　　　啊，护理工作也是完美的呢。
　　　不断接近朱乃学姐的独角兽。碰到朱乃学姐的手的瞬间——。
　　「哈！」
　　　咚。
　　　朱乃学姐以手刀劈向独角兽的头！独角兽是没防备吗，当场倒下了。
　　　确认之后，我们从阴暗处走出来取下独角兽的角。
　　　对不起，独角兽。
　　　这样看朱乃学姐的话，她的确是一名恶魔啊。
　　　不过，牛之后是马呢。说不定，下次的猎物是猪之类的。
　　　那时候的我——想法实在太肤浅了。
　　
　　　　　　　　　　—○●○—
　　
　　　最后的材料是……最糟糕的。　    
　　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　　全身长达十五米以上的怪兽正在我眼前咆哮。张大双翼露出红鳞的巨型魔物──龙！
　　「这家伙是朱炎龙。是掌管火焰的龙。生长在这家伙的背部的特殊鳞片就是最后的材料」
　　　老师冷静地跟我说明！
　　　不可能！　这是不可能的吧！　这只，无论怎样看都是一只怪物！　呜哇哇哇哇哇！成年龙是这么巨大吗？我倒是有看过小龙！爱莎的使魔就是迷你龙，体型小得还能抱起来。而这家伙无论如何也不是能抱起来的程度啊！
　　　这种剑对那家伙来说，连牙签都谈不上！
　　「……老，老师。这个绝对不行……」
　　　对于不断颤抖的我，老师直白地说道。
　　「寄宿在你身上的龙，力量远超这种家伙喔。想办法解决它吧」
　　　传说之龙——赤龙帝之力寄宿在我身上，这倒的确不假！但我还不能灵活运用这股力量，不可能跟这家伙战斗吧！
　　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　　从龙的嘴里喷出了大量的火焰！
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　　泪目中的我只能抱头鼠窜！吃到直击的话我不是就会马上变焦吗！
　　　好烫！真的好烫！说回来，我今天为什么要徘徊在生死边缘啊!?
　　「吶，老师！说回来，老师和朱乃学姐今天不是为了支持我而来吗!?」
　　　出发前老师的确说过这样的话！但类似支持的行动一点也没有啊！
　　「刚才看到了朱乃那煽情的样子吗？」
　　「是！」
　　　那当然看到了，而且已经在脑内保存完毕了。
　　「我们的工作已经完结了」
　　「这是真的吗——!?」
　　　对于这过份的说辞，我惊讶到连眼珠快要飞出来！不是吧！那样就完了!?　虽然很让人高兴，非常棒就是了！
　　「老师，不管怎样说，这样太过份了」
　　　朱乃学姐提出异议！　啊啊，不愧是朱乃学姐！　真温柔！
　　「不是很好吗。你也想看到一诚帅气的时候吧？」
　　「……也，也许是这样」
　　　咦？朱乃学姐，一句话就被笼络了!?
　　　我一边对这情况感到惊讶，一边还要避开龙的尾巴攻击和火炎！不过，躲闪也是消耗体力的！我已经上气不接下气了！
　　「老师！我要死了！已经快要筋疲力尽了！」
　　　是我的必死想法传达到了吗，说了声「明白了」，阿萨谢尔老师总算点头了。
　　「没办法！出来吧！」
　　　阿萨谢尔老师响指后，巨大的魔法阵在地面展开。
　　　不断放出黑色波动，而好像有某种巨型的东西现身。
　　「这是什么啊啊啊啊啊!?」
　　　嘎唦唦唦唦唦唦！
　　　从魔法阵现身的是与巨大的龙同样庞大的人型超级机器人！
　　　咦，机器人人人人人人人人!?　突然世界观被无视了啊！（好多读者可能不知道，石踏一荣可是个高达fan）
　　「这个从哪里弄来的!?　宇宙吗!?」
　　「从驹王学园的游泳池下的地下秘密基地！这个设定可是约定俗成的吧！」
　　　老师一边打眼色一边说！
　　「请不要擅自改造我们的学校！」
　　　竟然在我们游泳的游泳池下制造这种东西！　如果被作为学园‘里’侧支配者的部长知道的话，她可是会生气喔！
　　「这东西是我以堕天使的科学力为基础，而制作的恶魔援助机器人！魔王号！受萨泽克斯所托而制造的！　动力是浮动于全世界人类内心的憎恨！因为憎恨在这世界上是无穷无尽呢，是生态学啊！」
　　　不知何时登上机器人肩膀的老师给我说明。
　　「魔，魔王号号号号号号号号号!?　明显是不同作品吧，这个！绝对是搞错了故事！说回来，能源是憎恨!?　这不是邪恶吗！不管怎么看，这不都只会是反派使用的兵器吗！为什么萨泽克斯大人要制造这种东西！　而且还是拜托你这种邪恶的总督大人！」
　　「这种小事怎样都好。要的就是兴致和气势。去吧，魔王号！吸取人类的憎恨！你就是这个黑暗时代中产生的最好兵器！」
　　　魔王号向龙伸手。果然，你的想法太邪恶了，老师！
　　「吃我一击！火箭拳！」
　　　老师大叫起来——。
　　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。
　　　手臂喷出了火炎，向前方发射！　还真是火箭拳啊！
　　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰…………。
　　　直飞的火箭拳被龙轻轻避开，向着天空的彼方消失了。
　　　…………。
　　　咦？　这样就结束？　应该说——。
　　「老师。那，那个，冒昧地问一问……」
　　「是什么事？」
　　「飞，飞走的火箭拳不能回来吗？」
　　　面对我的问题，老师闭上双眼。
　　「……。就这样，憎恨已经消散了」
　　　老师用清爽的笑容回答！
　　「完全不明白其中的意义！说回来，火箭拳飞走后就置之不理吗！　完全不环保啊啊啊啊啊！」
　　　不知飞到哪里的火箭拳！这样不就会击中某个国家的某个地方吗？啊啊啊啊啊，未曾见过的土地！突然有巨大的手飞过去，真是对不起了！
　　「真悲哀。反正，机械人只是一件兵器……。萨泽克斯，你听到了吗？我们还要染黑双手多少次，才能从这种生活中解放……」
　　「不要用那充满悲伤的脸说那种谎话！顺便一问。那个魔王号和老师哪一个比较强？」
　　「那当然是我吧！」
　　　老师充满自信地指着自己！
　　「那就不要制造它吧！这不是在浪费资源吗？能射出BEAM的你不是更强吗！」
　　「即使是我也有不能射出BEAM的日子」
　　「刚才，不是发射了吗！」
　　　就在我和老师争吵的时候，龙发出「嗷嗷嗷嗷嗷！」并袭击我们！
　　「住口！」
　　　咇！
　　　生气的老师用手射出光线！
　　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……。
　　　只需一发就将怪兽等级的龙当场击倒！　你看！　果然不需要我吧！　魔王号也不需要啊！
　　「哼。只是一只野生龙而已，哪有可能能碰到我」
　　　我对老师那LAST BOSS式的发言而闭口无言。
　　　就这样因我们──不，因老师的活跃而集齐了材料。
　　　真的只有老师一人就足够了，为什么我要弄得狼狈不堪呢……？
　　
　　　　　　　　　　─○●○─
　　
　　　千辛万苦之后，我们终于回到了家。
　　　我们此行是为了收集材料，而我现在……身心都已经疲劳不堪。
　　　今天一天之内，我究竟有多少次会死的念头……？
　　　根据之前的说话，部长及爱莎在我的房间举行某种仪式，结果失败了，还变成了幼女。
　　　而今次为了举行相反的仪式，要在术发动的场所施展相反的术式。
　　　部长和爱莎坐在解除魔法阵的中央，将先前收集的材料碾碎和烧成的粉末，然后煎成药后饮用。
　　「很苦」
　　「呜呜呜呜」
　　　满眼泪光的两人总算喝了解除药。
　　「那么，接着由我来施展术式，将两人恢复」
　　　朱乃向魔法阵传送魔力，魔法阵在魔力的作用下发光了。
　　　噢噢，部长和爱莎这样就恢复原状了吗。好像过了很长的时间……。
　　　在一边关注的我松了一口气，这是老师向我搭话。
　　「喂，一诚」
　　「是？」
　　「如果，药和解决法因某种原因，只能令一个人恢复原状，你会怎样做？」
　　　老师问我。但我没多想马上回答。
　　「我会用boosted gear，将效果提升到两人份量！」
　　　老师听到这些话后笑了出来。
　　「哈哈哈哈！不用考虑就回答了吗！好回答！啊啊，没错。是你的话就能做得到。要是传说之龙的话就会帮助到两个人」
　　「？」
　　　虽然我有很多疑问，但无论如何我也会帮助那两人。
　　　魔法阵的光愈来愈亮，并包围了部长和爱莎。就在这时候。
　　「不要要要要要要要！　一诚前辈！　请救救我啊啊啊啊啊啊！　杰诺瓦前辈要杀掉我！」
　　　突然进入房间的是加斯帕。他好像在被杰诺瓦追捕──
　　「唔！　别逃！　我只是想你喝这杯满是大蒜的营养果汁！」
　　　杰诺瓦拿着装有某种恶心颜色的果汁的玻璃杯追赶加斯帕。
　　　──咦！　加斯帕跑到这边来了！
　　「一诚前辈救救我啊啊啊啊！」
　　　要，要撞上──。
　　　咚！
　　　因为杰诺瓦截停加斯帕的关系，我被弹飞到魔法阵的方向！
　　　咔！
　　　魔法阵发出光芒，并放出一瞬的闪光！
　　　之后在魔法阵中央出现的是平时的部长和爱莎！
　　「……恢复原状了」
　　「啊，回复原状了」
　　　太好了！　是平时的两人！　胸部大的部长与可爱的爱莎！
　　「但是，为什么会变成这样？」
　　　老师向那两人问。部长和爱莎稍微害羞地对望后说。
　　「……我与爱莎以前就对小时候的一诚感兴趣。而我知道有一个可以令人在一定时间内变小的术……」
　　「我们尝试施术，结果失败反弹了吗。真是的」
　　　老师呆然的叹了口气。部长和爱莎露出了对不起的表情。
　　　咦，她们想将我变小吗。啊，说起来她们看到我小时的相簿的时候，两个人都相当的感兴趣。原来如此啊。
　　「非常抱歉」
　　「对不起」
　　　两人低下头向我们道歉。
　　「不用了。能恢复原状真是太好」
　　　我以笑容回应她们。
　　「一诚……。我们还留有变小时的记忆喔」
　　「是。一诚非常重视我们」
　　「即使变得狼狈不堪也要为我们……」
　　「太高兴了……」
　　　啊啦啦，总觉得那两人用湿润的眼眸看着我，你们这样看反而令我害羞。
　　　咦？　部长和爱莎是不是变大了？
　　　说回来，周围的风景也变得奇怪……。而且大家有这样高吗？
　　　老师满脸笑容对反应奇怪的我说。
　　「这次轮到你了。哈哈哈哈。真小呢！」
　　「咦？」
　　　漏出了痴呆声的我。有点介意而望向自己的手掌──真小!?
　　　我探头望向房间里的镜子，在那里的是幼儿化的我我我我我我!?
　　「这是什么啊啊啊啊！」
　　　老师满脸笑容跟发出悲鸣的我说。
　　「刚才，你被弹飞到魔法阵中那时，好像术式发动了呢」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?　今次轮到我吗!?　但是，我还有记忆喔!?」
　　「应该是在你身上发动了完美的术。太好了呢，莉亚丝，爱莎」
　　　因为老师的这句话，所有部员都露出快乐的表情！
　　「哎呀！　一诚！　果然很可爱！」
　　　紧紧地抱着我的部长！　「哎呀哎呀！」的喊着，我可不是玩偶喔！
　　「部，部长！　也给我抱一抱！」
　　「啊啦啊啦，爱莎酱之后也给我抱」
　　　爱莎和朱乃学姐好像很感动!?　双眼熠熠生辉！
　　「一诚，我也觉得你很可爱」
　　「我，我也是」
　　　撞到我的罪魁祸首杰诺瓦和加斯帕举高手坦率地说！　给我道歉！　全力给我道歉！　变得这么小的话，连外面也不能去！　要怎样跟父母说明才好啊！　这不是个大问题吗！
　　「那么，你暂时这个样子就好了。莉亚丝，爱莎和朱乃看起来也很高兴。谁也不会因此而变得不幸」
　　　老师对我说出更过份的话！　我现在就变得超不幸啊！
　　「请等等！那些药呢!?」
　　「已经没有了」
　　　老师露出讨厌的笑容回答！　怎么能这样！　太无情了！
　　「老师！　请帮助收集材料！　有你那种的力量的话，马上就可以集齐吧!?」
　　「我不要。今天已经玩够了。你就暂时忍耐吧。我要走啦」
　　　老师真的是很过份啊！今天绝对是为了自己的享乐而行动吧！　今天我可是又被踢又被踹啊！
　　「那么，我也差不多要回家了」
　　「……我还有自由研究的课题，要回家了」
　　　连木场和小猫酱也要回家！这是什么？对我的不行不理不睬啊！
　　「讨厌啊！谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　　我们的暑假才刚刚开始。但是只有我变得不行也太恐怖了啊！