　　就在我跟夕子烦恼的时候，季节流转，夏天来了。
　　这天放学之后，新与莉安的摄影活动依然持续着。
　　完全封闭的旧校舍，在夏天是非常闷热的。爬上玄关大厅旁边的楼梯，两人的制服已经渗出汗水。
　　「学姊，把窗户打开啦!关着实在很热。」
　　来到这里之前就已经满头大汗的新，一边抹着额头一边抗议。
　　「我不想开窗引人注意。虽说这是学生会的巡视不是非法入侵，但是如果遭到一般学生或不了解状况的老师们追问，就是浪费时间。这么点热就忍着吧!」
　　莉安这么说，不过她的脸也在微微渗着汗。即使如此，冷酷的表情依然不为所动，意志力真的很坚强。
　　——这种意志力明明用在忍耐炎热之外的事情还比较好……
　　到了这种时候，我的忧虑减弱了许多，甚至还有闲情逸致嘲笑他们。因为我知道只要静静躲着，他们就绝对不可能找到我。而且这两个人的对话，互扯后腿的情况就已经够多了。
　　「可是啊，与其说是热成这样连干劲都没有了……应该说是好累吧!」
　　「你不是只有被拍吗?」
　　「学姊才是只有在拍照吧!要被别人拍，其实还满让人费心的，因为得一直想要做什么动作，才会让幽灵想来跟我一起拍。」
　　「……你在拍照的时候偶尔会做出奇怪动作，就是因为这样吗?你不要东想西想的。」
　　听到这种对话，就能明白这两个人非常要好。以前的莉安一定不会罗唆，只会以冷漠的视线轻蔑地看着新。
　　「虽然是我多嘴，可是一直被拍自然就会这样想呀!学姊也来被拍拍看，就会懂了。对了，因为先前都在拍我也没拍出成果，今天就请学姊来当模特儿吧!」
　　一说完，新就对着莉安手里的数位相机伸手过去。忽然被人抓住手的莉安，举起手想要挥掉新的手。
　　「你给我住手。我不认为拍我就能拍到什么。」
　　「这种事情不做做看怎么会知道?」
　　新无意放开自己的手，彷佛吊在身高较高的莉安手臂上一般，紧抓不放。
　　「你不要太过分了，快放手!做这种事情不是会更热吗?」
　　莉安的脸庞、脖子、手臂都浮现出了有如珠子的汗水。除手臂上挂着新的体重外，还跟新的皮肤紧贴在一起，大概都是闷热的原因。
　　「学姊愿意当模特儿的话，我就马上放手——哇，这个味道……学姊，你好香喔!这是什么味道?」
　　悬吊着的新，把脸凑近莉安的身体闻味道。
　　——不、不可以这样啦!新!不可以对女生这样——
　　[[IMG,bd9e2ecad02caf89c50a39ef5ee2d074,317,501,43111]]
　　碰!
　　莉安左手的拳头槌了一下新的脑袋，那声音回荡在无人的走廊中。新放开了手，当场蹲了下去。
　　——唉……虽然很可怜，不过这是报应。
　　尽管新或许没有什么猥亵的意图，但是绝对不能做出刚刚的举动。
　　「三宅，我知道你没有不轨的意图，所以这次我就放过你。但是，如果你对女性做出像刚刚的举动，一般来说不会就这样算了。最惨的情况，甚至有可能在社会与经济层面都失去立足之地。如果你不想毁掉自己的人生，就给我好好记住!」
　　莉安低头看着在她脚边抱着头的新，严厉地警告。虽然因为愤怒而脸色涨红，但是终究态度冷静，没有失去自制力。
　　——幸好今天面对的是莉安。如果是其他女学生，一定会大闹大哭，搞得人仰马翻吧?
　　「对……对不起。我真的对这种事情很迟钝……因为……我以前不太觉得学姊是个女生……」
　　尽管声音最后越来越小，但是新还是移开抬头看着莉安的视线。他满脸通红，看起来就像在害羞……
　　——不对，是真的在害羞!新这个笨蛋!「以前不太觉得学姊是个女生」，意思就是说现在已经觉得学姊是女生了吧!
　　事情太过突然，让我差点大叫出来。
　　这一路过来，我看过学校里学生们许许多多的成长经验。当然在性这方面也看了不少，事到如今区区小事也不会大惊小怪。可是，清清楚楚目击到男孩以如此天真的情况，首度意识到异性的关键时刻，这还是第一次。
　　我眼冒金星。不是因为恶心，而是该怎么说才好……是因为感动。你可能也觉得丢脸，不过同样看到的我，也不知道是因为丢脸还是开心而情绪激动。
　　——这样呀，新终于……嗯嗯，这是无可奈何的呀!没有比这种情况更完整的了；两人在无人的旧校舍中独处，闷热让两人都有点流汗，制服衬衫有点透明。莉安虽然身材苗条，但已经开始发育，所以穿起夏季服装颇引入注目。在这种彼此打闹开玩笑的情形下，因为闻到香味忍不住靠过去使得对方发火……不管是多么迟钝的孩子都会意识到吧?不过，第一次意识到的人，居然是冷静沉着的铁娘子莉安，真不知道该说是好运还是坏运……
　　「你知道就好。你在做什么?快点站起来。」
　　尽管莉安难得讲不出话来，还是下了命令。她也抱着胳臂别过头去，视线没有停在新的身上。
　　——为什么连她都讲不出话了……难不成——
　　看到莉安别过去的脸，我吓了一大跳。洁白的脸颊上泛着淡淡的樱花色泽，眼神似乎因为烦恼而出现动摇。
　　——她居然也在害羞!
　　这么说起来，她抱着胳臂的位置也比心脏来得高，像是若无其事地盖住自己的胸部。
　　我没有身体所以不清楚，自己的身体被别人看见，因此意识到性别差异，究竟是怎样的心情呢?如果对方不是像新这种少年，应该会觉得很恶心吧……刚刚的新，连我在一旁看了都觉得目眩神迷。直接与他视线交会的莉安，或许更为感动。
　　——可是，这种情况很伤脑筋呀……
　　新的成长让人不由得面露微笑，开心得不得了。
　　——奇怪?为什么我要伤脑筋?总觉得，我好像非常烦闷……
　　探寻原因，最后我终于找到了。
　　虽然因为太过兴奋所以一时失忆了，可是我是支持夕子的。新有机会意识到「喜欢」是很值得高兴的，不过对方是莉安的话可就舍本逐末了。本来在几个月前，新与莉安的关系迅速加温，就已经是我烦恼的根源……
　　我越来越想破坏这两人独处的情况，与有点酸酸甜甜的气氛。于是我想就算使用怪异能力，也要让他们分开。
　　——啊!怎么办!我想破坏他们!虽然想破坏可是……
　　可是，我什么也做不到，我没办法做。
　　我必须静静地躲藏着。万一，我忘记了当年那场意外真相曝光的恐惧，也许就会卯起来引发灵异现象。
　　出乎意料，居然是莉安救了如此纠缠不清的我。
　　她放开抱着的胳臂，闭上眼睛用力拍打自己的脸颊，发出颇大的声音——大概是没有手下留情的缘故。
　　莉安突如其来的举动，让新目瞪口呆。甚至完全抛开刚刚觉醒的异性意识，连害羞都忘记了。
　　停止打自己巴掌之后，她恢复成平常冷静的莉安。刚刚因为胸部被注视而感到的困惑，压根就不存在般地顺利找回了自己。
　　「你闻到的香味是这个吧?」
　　她从口袋拿出一个小布袋，周围立刻飘散着植物清新的香味。应该是薄荷吧?好像也混着其他奸几种香味。随着这股香气，她的身影看起来有些模糊。
　　「这是香包。可以防止被不怀好意的妖精之类的东西看到，有隐身的效果。不知道对附身在这里的东西有没有效，希望带在身上不会产生些微刺激。」
　　「学姊，你这样不会太奸诈了吗?要是发生事情，不就只有我变成攻击目标了吗?分一点给我啦!」
　　「不行!因为我需要你来当诱饵。事到如今你可不要给我说不干了。」
　　「啧，我知道了啦……」
　　新早就知道自己得当诱饵这回事。
　　「你不用担心。如果非人之物出现了，我会站出来的。」
　　由于莉安心情转换的影响，弥漫在两人之间，天真无邪的尴尬气氛都消失了。对莉安而言，方才的害羞也许就像是一时迷惘。现在脱困之后，露出了爽快的表情。
　　另一方面，新好像还深感疑惑的样子。即使尴尬的气氛消失了，他依然是个年轻男孩，大概无法轻易就冷静下来吧?
　　——总之，幸好尴尬的气氛不见了……这也是为了夕子好。
　　我一放下心，就听到两人的脚边传来大人们说话的声音。
　　校长、教务主任、负责管理旧校舍的宇野老师、长长白发垂落的和服老人，走进了旧校舍。
　　爬上楼梯平台的老人，看见新与莉安，便出声道：
　　「哎呀，没想到这种地方居然有学生在。你们好。」
　　莉安抓住出自本能想要逃跑的新的肩膀。接着，宛如什么事情都没发生般，以应酬式的愉快笑容鞠躬行礼。
　　「您好，欢迎光临仓手南国中。」
　　不愧是学生会副会长，在这种地方也表现得无懈可击。新也模仿莉安的动作，跟着深深鞠躬。
　　「你们是怎么搞的?这里学生应该禁止进入吧?」
　　校长责备起意料之外的侵入者。不过，学生会顾问宇野先生赶忙缓颊：
　　「不是的，他们是学生会的人。狭山，你们今天来这里做什么?」
　　「毕业纪念册委员拜托我们来拍照。希望我们在这栋旧校舍拆除之前，拍下毕业纪念册要用的照片。如果妨碍到各位，我们马上离开。」
　　莉安干脆但是颇为顺从地回答。老师们对这种态度最没辙了，一开始抱持怀疑态度的校长他们也露出满意的笑容。看样子很高兴能在外来的客人面前，展现出这样的「教育成果」。
　　「这栋旧校舍不该这样就被拆除的，我们就是因为这样才过来的吧?」
　　老人以踏实的脚步爬上楼梯，亲切地对着新他们说道。
　　「你们好像很熟悉这栋旧校舍，方便的话，接下来可以陪我到处走走看看吗?这是我的名片。」
　　说着，老人递了名片给新他们，上面写着「文化资产研究所客座研究员  千生小纹」。
　　「您太客气了。抱歉，忘了自我介绍，我是莉安·坎贝尔·狭山，目前担任这所学校的学生会副会长。」
　　「我是三宅新。」
　　跟随在收下名片回以自我介绍的莉安之后，新也慌张地开口。
　　莉安刚刚的自我介绍，由于太过客套反而不怎么讨人喜欢。校长似乎也不太满意的样子，从背后发出委婉的抗议：
　　「千、千生老师，我们不用带着这样的学生一起，他们对这栋旧校舍几乎一无所知。」
　　「不不不，学校这种东西呀，学生的眼睛第一眼就可以看出价值何在了。不论是哪种学生，都在校舍中藏有老师所不知道的秘密。大家应该也想起类似的经验吧?」
　　小纹老先生用带着恶作剧的眼神，看了看还站在楼梯平台上头的校长等人，老师们听到意料之外的问题，不是说「什么呀」就是「我也不知道」之类不清不楚的回答，努力想要蒙混过去。趁着这个空档，小纹老先生转身面对莉安与新，继续打听：
　　「如果你们愿意把对这栋旧校舍的所见所闻告诉我，对我会非常有帮助的。当然，要是不愿意的话，我也不会强迫你们。」
　　「千生先生，我想请教您一个问题……」
　　「你们可以叫我『小纹』吗?我也想称呼你『利安』，你也一样，新。」
　　「我明白了，小纹先生。我想请教您，您说不会让旧校舍遭到拆除，是怎么一回事呢?」
　　插不进对话的新，听了莉安的问题后频频点头附和。我的心情也跟她一样，这位老先生到底是何方神圣?
　　「我是来调查这栋校舍在文化层面上的价值的。一旦认定是非常有价值的建筑物，我就会将其申报为文化资产。虽然还不能肯定会变成县或是乡镇认定，还是登记的有形文化资产，不过只要成为文化资产就不能随意拆除。会研究要继续保留在这里，还是迁移到他处保存。目前的计划大慨是这样。」
　　——哇，我要变成文化资产?
　　刚刚还替新与莉安的青春期风格对话干着急的感觉，一瞬间全烟消云散了。
　　——不可能的。因为我只是乡下国中的破烂旧校舍罢了。地板与柱子到处伤痕累累，耐震强度完全没有。一直以来，大家都说我只有面临拆除的命运：甚至还有人说，是因为乡镇拨不出足够的拆除预算，无计可施才延后拆除。
　　「老爷爷，您说的文化资产这件事是认真的吗?不管怎么看，这都只是栋破烂校舍而已。」
　　新直接了当提出我的问题。
　　「哈哈，我看起来像是在说谎吗?」
　　小纹老先生笑着聆听包括「老爷爷」一词在内，新那太过天真直率的问题。但是，好不容易爬上楼梯过来的校长，听了新没礼貌的言语，脸色大变。
　　「你、你这孩子!这样对千生先生太没礼貌了!快道歉!这位千生先生可是县政府介绍过来的……」
　　「没关系。毕竟我怎么看都确实是个『老爷爷』呀!比起当个怪人让人害怕，这样还比较舒服。新的问题也是理所当然的，好好回答他，就是我们这些上年纪的人的义务。」
　　小纹老先生田笑容让校长闭嘴后，再次面对新。
　　「即使是看起来已经不能用的破旧东西，只要够古老就具有价值，也是有研究领域如此思考的。这就是所谓文化层面价值的领域。这栋校舍打从建造之时，就是栋并不罕见的模拟西式风格建筑。虽然在当地看来也许是难得的西式建筑，不过从全国来看，这种建筑要多少有多少：不过不是被战争或天灾毁坏，就是因为老旧而接连遭到拆除……模拟西式建筑的房子，因此变得非常稀少。古老且数量不多，又是无可取代的东西，必须认定为『文化资产』加以保护才行。这就是我们这种人会在这个领域的道理。」
　　「因为无可取代所以必须加以保护吗?嗯，我好像懂了。」
　　与囫图吞枣接受小纹老先生说明的新不同，莉安似乎还有疑问，礼貌地从旁发问：
　　「小纹先生，单单是因为古老且稀少这种原因吗?这栋校舍……它的模拟西式风格建筑本身的价值又如何呢?」
　　「哈哈，莉安是个优秀的学生呢!这是个非常好的问题，我们就把它当成功课吧，请你们自己试着去查查看。」
　　说到这里，说明便告一段落，小纹老先生开始往二楼走廊深处走去，老师们慌张地追了上去。
　　「学姊，怎么了吗?我还满喜欢那个老爷爷的，我想陪他到处看看，当然也是为了不让旧校舍被拆除啦!」
　　「我也一起去。我实在很在意那个叫做千生小纹的老先生。」
　　结果，新与莉安都参加了小纹老先生的视察活动。
　　说是视察，其实没什么大不了。只是四处走走，小纹老先生画画喜欢的柱子素描，向老师们确认改建或修缮的经过，如此而已。
　　他好像没有什么问题，想要询问特地要求一起同行的学生们——新与莉安的样子。把他们找来只是一时兴起吧?
　　就在我这么想的时候，忽然产生了小小异状。
　　「哦，窗户开着。关起来可是会闷死人呢!嗯，风吹来的感觉真舒服。」
　　与小纹老先生享受透过窗户吹进来的风相反，走在后头互看彼此的新与莉安两人，眼中部写着「奇怪了」，因为到刚刚为止，旧校舍的全部窗户应该都是关上的。
　　「咳……宇野老师，你不认为旧校舍的窗户应该全部关好吗?」
　　故意咳了一声之后，教务主任质问宇野老师。
　　「嗯，我懂，我了解。六月底打扫的时候，我亲自确认过窗户都关好了……狭山有没有什么线索?」
　　一边安抚教务主任，宇野老师一边向莉安确认状况。
　　「大概是同学跑进来时做的恶作剧，我以后会加强学生会的巡视。」
　　莉安的说明，让校长也羞于启齿般地叹了口气。
　　「恶作剧呀……真是的，实在是我们学校的耻辱。」
　　「不用这么吹毛求疵吧?年轻人就是爱偷跑进这种没人使用的建筑物，不管再怎么取缔，也不可能完全绝迹。是吧，你也这么认为吧?」
　　安抚校长与敦务主任的小纹老先生，忽然把话丢给了新。
　　「我、我认为……该怎么说呢，我、我也有同感!」
　　态度动摇的新，以怪异的遣词用句回答。他大概真的很不擅长与大人们对话吧!
　　小纹老先生听了新的回答后哈哈大笑，似乎缓和了当场的气氛。一行人往前走继续视察。
　　然而，莉安却一个人留下来，眼神严厉地望着打开的窗户。因为她在寻找打开窗户的东西，是不是有留下什么蛛丝马迹。尽管可怕，但她眼中闪着期待的光芒。她期待已久的灵异现象，说不定终于发生了。
　　我要先声明，开窗可不是我做的。因为我很害怕被新或莉安抓到，更不可能在老师们的面前引发灵异现象。
　　开窗的犯人是小小的「影子」们。身高不满十公分，全身黑漆漆的他们，大概跟我一样部属于超自然现象。他们的动作迅速，似乎不管多小的细缝都可以潜入。这种「影子」已经有十个以上潜入了我的身体里头。
　　——现在好像是无害的……不过不知道真实身分是什么，总是有点毛毛的。
　　刚刚「影子」们就围绕着视察的一行人，不停在恶作剧。让地板发出吱吱作响的声音，从天花板丢下果实，爬上人的背部朝着脖子吹气等等，大闹特闹一番。
　　可是，人类的肉眼无法捕捉到「影子」们的迅速行动。即使新或老师们戚觉到有什么不对劲，但也只是认为自己多心而已。只有一个人，也就是莉安，注意到这些是非人之物干的好事。
　　她企图推测「影子」们接下来的行动，仔细注意周围动静，威吓他们不要靠近。
　　注意到莉安这些变化的新，小声而担心地问：
　　「学姊，你怎么了?」
　　「现在不要跟我说话。以后我再跟你解释。」
　　莉安烦躁的态度，让他安静下来。
　　总面言之，这几个月来，莉安所追求的灵异现象就在眼前发生了，她应该很想拿数位相机出来拍摄事发现场吧?因为她的手伸进放着相机的口袋里头好几次。然而，在跟随着老师们的情况下，要快速拍下「影子」，几乎是不可能的任务。莉安焦急地等待着机会来临。
　　注意到她这个样子的人，不是只有新而已。小纹老先生看了她一眼之后，露出期待的窃笑。注意力都集中在「影子」上头的莉安，并没有发现到这件事情。
　　也许这个老人正在操纵「影子」。就在我这么想的时候——
　　小纹老先生闭上眼睛，露出了微笑!
　　——为、为什么要闭上眼睛?这个老人实在太奇怪了!他到底是什么人?
　　我因为太过吃惊，便逃离了正在视察的一行人。虽然我的身体就是校舍，是无法逃跑的，但是我就像不想看到或听到校舍当中他们身边的情况般，闭上眼睛捣住耳朵——这样比喻的话，应该就很容易明白了吧?
　　我想，要理解跟我眼神交会这种超出常识范围的事情，是很困难的。因为我是栋校舍又没有眼睛。虽然我可以认知到作为身体的校舍内部或周遭发生的事情，但这跟人类透过眼睛的两个小点认识世界不同，我是综合所有去体会校舍这个空间整体发生的事情。所以我的认知并不存在像人类眼神交会一般，成为焦点的一个中心。然而，小纹老先生却能够与我那不可能存在的认知焦点做视线交会。
　　总之，这一点是很肯定的：小纹老先生绝对不是普通人。他是个拥有特别能力的人类——德高望重的僧侣或是通灵人士之类的，跟非人之物不一样。『轻◇国◇录◇入◇严◇禁◇转◇载』
　　重新整理好心情的我，战战兢兢窥视着视察一行人的情况，他们正好要走出旧校舍，小纹老先生说着「下次就要更正式来调查了喔」之类的话。刚刚我虽然吓得逃出来，但看来他对我似乎没有恶意。
　　另一方面，莉安依然因为想要把「影子」收进相机之中而绷紧神经。
　　就在跟着老师们即将踏出旧校舍的那一瞬间，她迅速举起相机，把镜头朝着聚集在玄关大厅天花板上的「影子」们。可是，这是「影子」们的陷阱。在瞄准上方而精神松懈的她脚边，好几个「影子」跑了过去。
　　喀嚓!
　　数位相机的电子模拟快门声一发出，「影子」便同时攻击莉安的脚边。一个「影子」冲撞她右脚膝盖后方，让她右膝猛然一屈。紧接着，潜伏在左脚底下的「影子」，用力把左脚高高举起。
　　结果，失去支撑体重的双脚，莉安重重摔了一跤。裙子完全翻上来，臀部结实跌坐在地上。双手因为要护着数位相机，反而没办法好奸保护自己。
　　「啧——唔……」
　　屁股痛得让她说不出话。
　　小纹老先生和宇野老师因为关心她的情况跑过来问候。其他三人不知道是不是因为在意莉安的内裤，只是装作不知道般地移开视线。
　　「狭山，还好吧?要是站不起来，你就老实说，我会叫救护车的。」
　　「不用……没这么严重，骨头没有受伤。」
　　面对担心的宇野老师，莉安尽管眼泛泪光，还是刚强地回答。
　　「不要逞强比较好喔。你先试着站起来看看，要不然的话，大家眼睛都不知道该看哪里才好了。来吧!」
　　小纹老先生说着，朝莉安伸出了手。莉安终于注意到自己被人看光光的情况，若无其事地把裙子给整理好。
　　这个样子让小纹老先生眯着眼睛笑了，他的眼神就像说着「让我好好看个够吧」。莉安压抑着怒火，冷冷地回瞪他。最后忍耐着疼痛，独自站了起来。
　　「哎呀呀，还真是惨呀!拍照的时候会忘记要注意周遭，得多小心才行喔。」
　　「让您担心了，以后我会注意的。」
　　「那么，我差不多该告辞了。」
　　小纹老先生带着老师们离开旧校舍，但是，立刻又回过头来——
　　「对了，莉安。替我向你的朋友猫头鹰与蛇问好。」
　　片面对着莉安这么说完，小纹老先生便离开了。
　　他离开旧校舍的同时，隐藏在旧校舍中的「影子」也立即消失身影。
　　留下来的莉安面无血色。也许是老先生的话让她大戚吃惊，使她张大眼睛不发一语。
　　「学姊……你怎么了?你这么不喜欢那个老爷爷吗?」
　　「这不是……喜不喜欢的问题。我居然输给那种东西……不仅如此，还因为对方同情我才告诉我幕后黑手。这么大的羞辱……还是有生以来第一次。」
　　莉安的血色逐渐恢复，血气上冲到旁人都看得出来。是前所未有的愤怒方式。
　　「我实在搞不清楚……不过学姊，你刚刚是在跟那个老爷爷比高下吗?看起来完全不像这么回事。」
　　「使用魔法者之间的战斗，旁人是看不出来的。捕捉对手，进行理解，掌握到暗地里的关系——也就是得到对方的资讯，就是战斗的全部。所谓的魔法一类的东西，个中奥妙要是被揭穿就会失去效力。所以被对方摸清底细，也就表示彻底失败了。」
　　「嗯嗯……也就是说，因为那个老爷爷知道学姊很多事情，所以学姊输了?」
　　「……没错。趁我急着想要捕捉旧校舍发生的灵异现象这种枝微末节，那个老先生连我的使魔都掌握住了……这样可说是惨败吧!」
　　莉安痛苦地说。莉安的使魔，就是小纹老先生所说的猫头鹰与蛇。
　　「我还是不知道到底是怎么输的……那输了会怎么样?学姊，你不要管旧校舍了吗?」
　　「谁说我要收手了!我只是要说，下次我不会输的!」
　　血气再度上冲到头部，莉安快步离开了旧校舍。
　　那天晚上。那些「影子」中的一个，潜入了旧校舍。
　　隔壁体育馆的屋顶，有只猫头鹰停在上头监视周围情况。若是小纹老先生没讲明，任谁都不会注意到，原来那只猫头鹰就是莉安的使魔，是她让猫头鹰半夜来监视旧校舍的。
　　但是，小巧又迅速的「影子」连猫头鹰都没有注意到，便潜入了旧校舍的地板下方。
　　「影子」从地板底下渗透进入走廊后，立刻沿着墙壁往上跑，潜入木制天花板的缝隙去。一到了二楼走廊，「影子」穿过拉门的缝隙进入教室。接着移动到教室中间——
　　就在接下来的一瞬间，小纹老先生已经站在「影子」所在的地方了。
　　老先生笑眯眯地看着屏住呼吸观察情况的我，说道：
　　「抱歉白天吓到你了。我有点话想跟你说，你可以别再躲了现身出来吗?我是站在你这边的人喔。」
　　面对用安稳且无忧无虑声音对我说话的小纹老先生，我战战兢兢地回答：
　　「你到底……是什么东西?」
　　我的回答只有声音，我并没有可以在他面前现身的身体。虽然我曾经为了要抓住新的手而出现过身体，不过那是一时忘我所干下的冲动事。要怎么样才做得到，现在已经记不得了。
　　小纹老先生一面说着「请稍等一下」，一面从教室后方堆积如山的桌椅中，拉了张椅子到地板上。坐上那张椅子后，他悠哉地开口：
　　「我希望你不要这么紧张，我跟你同样都是古老东西中的神灵。我还比你老了许多年岁呢!」
　　「古老东西中的……神灵是吗?」
　　我还是第一次听到这种说法。我一直以为自己只是一栋校舍，没想过自己是除此之外的其他东西。所以就算他突然告诉我，说我是「古老东西中的神灵」，我也一头雾水。
　　「呵……虽然我有想过也许会是这样，但看来你真的是一无所知呀!准备好椅子是正确的，因为你自己的事情就会变成一则长篇故事。我不会讲得很无趣，你就听我说吧!」
　　给了个这样的开场白后，小纹老先生开始说明什么是「古老东西中的神灵」。
　　根据小纹老先生的说法，神灵应该是妖魔、妖怪的一种。经过了百年的岁月，器具上头寄宿了精灵——也就是像灵魂的东西，成了妖怪。这就是古老东西中的神灵。不只是器具，像我这样的古老建筑，有时候也会成为神灵。一般来说，累积百年功劳的器具，奉献出自己的身体给所谓的造物主，也就是创作这个世界万物的神明，就会重生为神灵……
　　「请、请等一下。我不认识什么造物主，也没有奉献身体给弛。我真的是你说的那个什变神灵吗……」
　　我慌张地打断小纹老先生的说明。
　　「那么，你为什么可以像现在这样跟我说话呢?」
　　「你问我为什么，我也说不上来……八年前的冬天，我注意到之后就变了，变成现在的模样。所以我不清楚是什么原因，就算你说我是神灵，我也没有什么真实感……」
　　仿佛要让一味困惑的我放下心来，小纹老先生「呵呵」笑了起来，肯定地说：
　　「就算你会担心，也还是个神灵喔。用不着在意没有知会造物主。因为有时候也会有像你这样的，偶然之间重生变成神灵的东西，这一点都不奇怪。没有感情的器具，经年累月之后得到了精灵，就是这个世界的道理呀!」
　　小纹老先生看起来不像是在说谎或是安慰我，那就姑且相信古老东西中的神灵这个说法好了。
　　「唔……就算你说我是神灵好了，那么小纹先生为什么要来找我?不是为了要来告诉我出生的秘密何在吧?」
　　「白天你不是也听过了吗?我来是为了不让你被拆除。」
　　说完，小纹老先生告诉了我，他自己身为神灵前辈的故事。
　　他是经历将近六百年的老资格神灵，建立了神灵们的互助组织，担任类似总干事的工作。邀集经历百年的古老器具，或是建筑重生而成的神灵，从事不让身为同伴的神灵遭到破坏或烧毁的活动。以前因为引发灵异现象吓坏人类，而被镇压在神社或寺庙里头，不过现在收藏到博物馆或美术馆，似乎是最为安全的方法。据说小纹老先生的真实身分，就是保管在博物馆里头的古书。    
　　顺带一提，现在到这里来的，是使用式神的小纹老先生分身。所谓的式神，是被以一种称为阴阳道的魔法所驱使的超自然存在。活了将近六百年的时间，他甚至连阴阳道都修习了。
　　「现在我面对的案件就是你。难得你变成了这么可爱的女孩，我必须尽力寻找不让你遭到毁坏的方法。像你这种长得这么庞大的女孩进不了博物馆，所以当文化资产得到中央政
　　府或县政府的保护，应该是最好的方法。」
　　「唔……」
　　我只能含糊其辞地回答。由于一次听到了太多初次耳闻的事情，我完全没有真实戚，只觉得茫然不知所措。
　　「怎么样?你应该会觉得我真是多管闲事吧!」
　　「不是的，我只是因为事情太过突然而感到困惑……我真的是那种具有成为文化资产价值的建筑吗?我实在难以相信自己是所谓的模拟西式风格建筑……」
　　「嗯，那是骗人的。」
　　小纹老先生若无其事地说。
　　「骗、骗人的?」
　　「我事前也是经过详细调查的。你兴建的时间是明治三十一年吧?那个时期工人用眼看西式建筑，再加以模拟重现的时代已经结束了。无所谓啦，乡下那个时候还在盖模拟西式风格的建筑，你的建筑也有从古活跃至今的栋梁参与呀!不管怎么样，总是有可以蒙混过去的建材。」
　　「就算能蒙混过去，一旦被发现的话，又该怎么办?」
　　「到时候再说吧!要是什么都不做，这样下去你就会被拆除了。那样的话，就不是尽力寻找不让你遭到毁坏的方法可以解决的了。」
　　小纹老先生说的没错，什么都不做的话，我就只能等着被拆除。
　　「但是，你不认为老旧到不能用的建筑物，加以拆除是理所当然的吗?像是隔壁的体育馆、田地对面的房子，都是因为老旧要重建而加以拆除……我明明没有那么大的价值，却要靠说谎被保留下来，这样不是很不好吗?」
　　「嘎——」
　　小纹老先生发出像是不耐烦又像是叹气的声音，我吓了一大跳。难道我惹他生气了吗?
　　「你呀，没有半点野心吗?年轻人这个样子的话，人生就亏大了。我变成神灵的时候，伙伴们全都是比你更血气方刚又贪得无厌的家伙。虽然都只是奉献给人类百年之久的器具，但是变成妖怪实在太可怕，于是轻而易举就被丢掉了。有的就此产生出难以平复的愤怒，发誓要向人类报仇；有的则是模仿人类想要游戏人间，夜夜纵情于酒池肉林的宴会中；也有恶作剧玩过头，遭到护法神狠狠修理的……大家都是生气勃勃的喔。因为奸不容易得到了精灵寄宿，所以为了实现以前无法做到的愿望，大家都努力地活着。可是，你却什么都还没做就要放弃，说出那种像是已经看破的话……」    
　　小纹老先生的声音低低的，话讲到一半就不讲了。他不是在生气，而是在叹息。看起来垂头丧气，非常寂寞。
　　「抱歉让你听我这个老头子唠叨，请见谅。」
　　打起精神的小纹老先生，以慈祥老人的口吻向我道歉。
　　「说什么见谅呢，我又没有生气。」
　　「谢谢你，你真是个本性善良的好女孩。」
　　小纹老先生露出微笑。虽然身为神灵，但是直接表现出感情的他，看起来非常像人类。
　　「如果你无论如何都不想留下来的话，我也不会阻止你。因为我也很清楚，当一个神灵活下去，不是只会碰到好事而已。
　　可是，你就让我这个老头子给你两个忠告好吗?你的价值，并不单单取决于还能不能为人所用，或者是否身为罕见建筑这些事情上。也不是人类要花多少钱在你身上的问题，跟这些都是完全无关的。从今以后，不管怎么样事情都会绕着金钱打转，但是你不可以太过在意这一点。东西的价值有很多方面，你要珍惜对你来说最核心的价值。」
　　小纹老先生的话我没办法顺利听进去。什么是对我来说最核心的价值，这种事我压根没想过。因为我是栋校舍，一直以来都在尽校舍的使命，现在的我已经没有身为校舍的价值了。今年春天开始，我就是没人使用的「旧校舍」了。
　　——除了校舍之外，我的其他价值，到底在哪里呢?
　　「另外，还有一个忠告。不是什么东西都可以只经过短短一百年就成为神灵的。你变成神灵这件事情，一定有特殊的意义存在。难得你得到精灵寄宿，拥有了感情。你就庆幸自己的重生，尽量活得快快乐乐的吧!」
　　「就算跟我说要活得快乐，我也不知道该怎么做。」
　　「哎呀，这一点都不难。就是你想做什么，就放手去做。」
　　——我想做的事情?我只喜欢当校舍看着学生们……
　　思考「想做的事情」，我最先想到的，就是白天新书羞的脸庞。确实，偷偷看着他是件很有意思，又让人惊喜的新鲜事。但这是属于身为校舍的乐趣，不用变成神灵也做得到。
　　——如果变成朋友，说不定就会有不同的快乐……不行、不行、不行、不可以!这种事情，铁定是不可以的!
　　我赶忙消除掉心中突然浮现的想像。虽然担心意外真相曝光的恐惧变淡了，但这是因为我专心隐瞒的缘故。万一真相曝光了——我只要一想像，就有种心脏像是在缩小的感觉。要跟他当朋友，是绝对不可能的。
　　而且我已经发过誓了，不能在人前引发灵异现象。
　　大概是担心陷入沉思不发一语的我吧，小纹老先生拍了一下双手，打断了我的思绪。
　　「我不是说过不要想得太难吗?你的性情善良，就算随心所欲行动，应该也不会被人当成是邪恶之物降服吧?好好享受就好了。我虽然快要六百岁了，仍然无法停止逗弄人类。把白天那个女孩逗着玩真的很有效果。轻松愉快地过日子，就是我长寿的秘诀呀!」
　　小纹老先生说完，便恶作剧地眨了眨眼。我想起他逗莉安的情况，不由得笑了起来。
　　「没错没错，就是要开心地笑。你就一面享受人生，一面慢慢思考要不要留下来这个问题好了。为了你想要留下来的那个时候，我会先尽力而为。」
　　说完，小纹老先生的身影变回了小小的「影子」。跟进来的时候一样，那个「影子」眨眼问就离开了旧校舍。