　　少年笔直地往我这边——也就是旧校舍走了过来。
　　崭新的学生制服，配上黄色边缘的名牌。黄色是今年一年级的年级色，所以他是今天刚入学的新生。还残留着小学生稚气的脸庞上，浮现出好奇与稍微带着恶作剧感觉的笑容。
　　——那个表情，是要来看我的吗?一定是刚入学就打听到有栋「旧校舍」，觉得非得亲眼见识不可吧?
　　像他这种爱凑热闹的学生，每年总有一、两个。
　　等他靠近之后，便能清楚看出这少年又瘦又矮。是个说他还是小学生，似乎也还能说得过去的男孩。
　　——就叫这孩子「小孩」当作昵称吧!
　　也就是「半票」的意思，希望自己话不要讲得太毒。别人从今年四月之后，就得付全票才可以搭乘的公车与电车，他一定还可以用半票的价钱去搭。漫长岁月中看过这么多国中生的我，非常明白这一点。
　　追着「小孩」过来的另一个少年，现身在体育馆的转角处。这位少年看来也是新生，不过跟「小孩」一比，身高与体重都多了许多。说他胖是太夸张了，但有种福态且带点「财神爷」的感觉。
　　两人在旧校舍前面停下脚步，抬头望着被灰尘弄脏的白色西式建筑物——也就是我。
　　由于好久没有被人以这么好奇的眼神打量，我不免感到有些害臊。无论如何，因为是建于明治时期后半的校舍，所以我到处都是伤痕。虽然有改建或是修缮，但仔细一看，应该可以看到生锈的钉子或金属部分，还有已经开始腐坏的外墙。
　　抬头仰望我的「小孩」，仿佛大失所望地轻轻叹了口气。
　　「这是『旧校舍』对吧?是有点破烂啦，可是没什么大不了的。」
　　「说要来看的人是新吧?总之，虽然听说是禁止进入的『旧校舍』，现在一看还真是不如预期。」
　　比较高的「财神爷」悠哉地说。看样子，他们果然是受到「旧校舍」这个词汇的吸引，才跑来参观的。
　　如果我可以回应他们的期待，那我不在乎给个回应，然而我无计可施。不管我是多么破旧的校舍，到上个月为止都还有在使用。要是期待看到在恐怖漫画或少年侦探小说中出现的惊悚「旧校舍」，我也是很伤脑筋的。
　　「怎么办?要回去吗?」
　　「我们去看一下里面啦，说不定会有什么好玩的东西。开学典礼时，上头特地吩咐要学生多注意，别靠近这里，你不觉得这其中一定有问题吗?」
　　面对「财神爷」的提案，名叫新的「小孩」予以驳回。
　　我很了解他的心情。上国中的第一天，在班会上听到世间罕有、货真价实的「旧校舍」故事，所以专程跑来参观。要是没找到半点有意思的题材就回去，一点都不好玩。
　　实际上，旧校舍是有好几个称得上话题的秘密。不过，我想跟新期待的超自然现象毫无瓜葛。因为我发过誓，绝不会做出——用灵异现象吓唬人类的事情。
　　「你看，大门也没锁，现在就是偷跑进去的绝佳时机。」
　　因为极想入侵旧校舍的新努力劝说，「财神爷」也终于让步了。
　　「算了，无所谓。听说今年之内就要拆除了，我们就进去看一下吧!不是有句话说：『事后后悔于事无补』吗?」
　　「后悔是吗?友久还是老样子，想法真消极。」
　　我姑且称为「财神爷」的友久，不知道在高兴什么，笑着说「也是啦」。看上去越来越有财神爷那种胸襟宽大的架势。
　　——这些孩子，不晓得能不能让我高兴一点?
　　感到非常无聊的我，内心满是期待地低语着。
　　校舍生活每天都是既无变化又无聊的。我的周围只有田地、菜园、稀疏的住家，还有山峦。这幅景象在这几十年间，几乎没有改变。围绕着校地的樱花树现在虽然盛开，但是看了一百多年也实在腻了。
　　我的乐趣就是看着学生们，然而现在几乎没有学生会踏进变成旧校舍的我之中。
　　——来吧、来吧，快点进来吧!虽然我不能款待什么好东西，但是至少可以陪你们打发时间。
　　我准备好要仔细观察入侵旧校舍的少年们，但是……
　　「那边的新生，你们在做什么?」
　　从背后传来的冷酷声音叫住了两人。
　　[[IMG,b382e81a3522cede2fd1e31752df4bfc,325,504,51852]]
　　发出让人心情愉快的脚步声，啪啪啪地跑过来的是个金发女学生。修剪到肩头的蜜色头发轻快地波动着，脸颊及嘴角的线条都很柔和，不过宛如翡翠的深色眼眸冷淡得彻底。身高比友久高一点，敏捷的走路方式给人一种像是模特儿的印象。
　　这种乡下地方的国中，为什么会有这种金发碧眼的少女?老实说，真是不可思议。
　　跟这地方一点都不搭调的少女名叫莉安·坎贝尔·狭山，是个我很头痛的学生。
　　「我是学生会的莉安。你们应该有听到这里禁止进入的说明吧?快点回家去!」
　　莉安的声音虽然称不上充满压迫戚，可是却有着不由分说的强大力量。
　　「为什么我们要听你的命令?」
　　忽然被人抓到的新试图反击。
　　——真可怜。你这个不久前还是个小学生的男生，是没有实力与她抗衡的……
　　「仓手南国中学生特别活动规则第十二条『学生会活动之目的』补充之二说到，『在学校内促进学生健全而守秩序的行动』。让新生遵守学校规定就是充分的理由，而且学生会负责这栋旧校舍管理的一部分。注意别让不好的事情发生，也是学生会的义务。还有其他问题吗？」
　　莉安立刻回应的答案，出乎新意料之外。
　　一点都不奇怪。因为莉安的聪明脑袋与理直气壮的口吻，不只是学生，连老师都感到棘手。
　　可是新并不气馁，决定要积极面对莉安地顶嘴：
　　「当、当然有呀——嗯……」
　　「哎呀，我们只是来看看旧校舍在什么地方而已，你不要生气。」
　　一芳的友久赶忙捣住新的嘴巴。拙劣地不想惹火对方，企图蒙混过去。
　　——嗯，没错，这样很好。因为万一被莉安盯上，可有你们受的了。
　　不过，友久明智的判断，对莉安也行不通。
　　「我只是在注意同学放学后有没有迅速返家而已。如果你们觉得我在生气，那就是你们心里有鬼心虚吧?如果你们达到目的了，就快点回家去。」『轻★国★录★入★严★禁★转★载』
　　完全靠不住。
　　结果，两个少年就被莉安给赶走了。尽管新压抑着怒火，友久却面露苦笑，两个人的反应对比鲜明。
　　对着不得已离开的两人背影，莉安撂下狠话：
　　「你们别妄想进入这栋旧校舍，要是无论如何都想进去，就去给我申请许可。」
　　「什么规定什么许可啦!烦死人了!要怎么想是个人的思想自由吧，笨蛋!」
　　被友久拉着，眼看就要消失在体育馆阴影处的前一秒，新不服输地呐喊，甚至还对莉安吐舌头做了个鬼脸。
　　——哈哈哈，真是个可爱的小子。
　　这种反应单纯的学生，不管哪个时代都是很宝贵的。
　　「思想信仰自由……吗?的确，没有先深入内在再进行规范，是我的失败吧!」
　　莉安露出苦笑。看起来有些成熟的端正脸庞上，浮现出与她年纪相符的可爱表情。
　　很少看见她有这样的表情。她是个成绩优秀的美女，是散发着孤傲气质的学生会副会长——如此的莉安，即使是她的支持者都会觉得难以亲近。虽然偷偷爱慕她的学生越来越少，但是不只是男孩子，女孩子里头大概也还有半打的隐性支持者。
　　然而，我很清楚这样的她，还有另一种不为人知的表情。
　　「就算我知道……可是要当个魔女还是很难的。」
　　从可爱的苦笑忽然变脸，莉安以严厉的视线望着旧校舍。与此同时，我变得静不下心来。
　　这就是她不为人知的表情。莉安自称为「魔女」，潜入旧校舍企图挖掘出什么（难道目标是我）?她屡次进入旧校舍中，在无人的教室用数位相机拍照，专心地观察墙壁或地板上出现的污痕。虽然我不知道什么是「魔女」，可是从她冰冷的视线来看，我想不是什么友善的东西。
　　——明明我只是在这里悄悄看着学生们不为人知的一面而已……
　　瞪着我的莉安一离开，我就因为终于放下心来差点叹了一口气。虽然身为校舍的我没有可以用来叹气的嘴巴，可是如此的心情我能体会。
　　「乖乖对那女生唯命是从还得了!」
　　那天晚上，新再度试图入侵旧校舍。他似乎差一点就要为白天的事情大动肝火。太阳下山，周围一片漆黑之际，他独自一人回到了学校。
　　从刚刚开始，新就用拆解下来的伞骨插入正面大门的古老钥匙孔，谨慎地转动着。那似乎是他自备的开锁工具：除了伞骨之外，还用铁丝把细长的六角形扳手、一字型螺丝起子、别针等等东西捆成一把。
　　喀嚓……叽……叽哩哩哩哩……
　　喇叭锁转动的触戚，让新不由得笑逐颜开。
　　——好厉害，真的打开了……成功打开大门的锁，你还是第一个呢!
　　到目前为止，有好几个学生试图挑战大门的锁，可是，每个都要不了多久便放弃。似乎是因为大门的锁，跟他们先前努力练习过的锁头内部构造有些微差异，于是开始挑战超过十分钟，就有人干脆认输放弃。
　　尽管如此，新却花了将近一个小时在开锁。对莉安的那份倔强能到这种地步，也是很了不起的。
　　对新来说，值得庆幸的是这所国中晚上不但没有值夜的老师，也没有到处巡视的保全。这几十年间，由于没有小偷或恶劣的恶作剧事件发生，学校便连夜间巡逻的预算都删掉了——仓手实际上是个和平的小村落。
　　总之，成功打开大门门锁的新，缓缓地踏进校舍。大概是眼睛已经习惯黑暗，所以没打开手里拿着的手电筒。靠着透过窗户照射进来的月光，在微暗的走廊慢慢前进。
　　叽……咻……
　　老旧的地板偶尔会扭曲，让无人的走廊传出诡异声响。这种时候新就会回头看后面，确认没有东西后再往校舍深处前进。
　　——新，应该是怕得要命吧?
　　仔细一看，他的表情由于紧张的缘故，僵硬不已。一定是强忍着内心的恐惧。
　　他会害怕也是理所当然的。
　　我自然是看惯了夜晚的校舍，不过对学生来说，这里看来就像是个诡异的异世界。留在校舍直至太阳下山后的学生们，有人会因为一点点声音就吓得拔腿狂奔出去，也有人受不了寂静无声带来的紧张戚开口大叫。并不是这些孩子特别胆小，而是所谓的人类，就是自然会有这种反应的生物。
　　于是，看着死命隐藏恐惧，逐渐往内部深入的新，我也会有「你是不是该回去了」的感觉。
　　倘若一开始入侵旧校舍的目的，只是为了向莉安展现决心，那么现在已经完成了。要是让自己感受到更严重的恐惧，那么再前进就没有意义了。连这点都没想通，真是个傻孩子呀!
　　但是，我的视线却无法从新的身上移开。
　　——哈哈哈，他在怕地板上面的影子，那是窗户的污垢啦!真的，是个行动力与胆量完全不成比例的孩子呢!
　　——啊，他终于发现那是窗户的污垢了。
　　虽然对新很过意不去，可是我对他的探索还挺乐在其中的。无论如何，他都是白天暂时停止行动，到了晚上才好不容易入侵的学生，这就足以让我下定决心好奸观察一番。
　　——新，你最后会怎么样呢?是会探索到过瘾?还是终究会被什么给吓到，然后没命地逃走?要是有个不小心，你打算怎么办呢?
　　我兴奋地看着他，不过可没有只顾着自己高兴喔。
　　在走廊的尽头，挡住通往二楼楼梯的门板前，新拿出了开锁工具。只是单层胶合板制的简单门板加上个锁头，可以打开正面大门锁头的他，应该马上就能打开吧?
　　这里面的楼梯很危险，因为过于破旧，八年前甚至发生过有人跌落的意外，于是才加以封闭……
　　不愿想起的痛苦记忆，掠过我的脑海。
　　腐朽的木头传来裂开的声音。
　　楼梯的锐角撞碎骨头的触感。
　　鲜红色的血液扩散，铁锈的味道……
　　——新，不可以!你不可以爬上你前面的楼梯。你不是探险探过瘾了吗?可以回去了!
　　无视于我的担心，新轻而易举地打开了锁头。
　　「终于有点探险的厌觉了。」
　　新似乎很得意自己突破了锁头这一关，露出了微笑。也许他是那种阻碍越大，企图也越大的麻烦个性。
　　——我知道你刚刚怕得要死，这个时候不要再给我干劲十足啦!
　　新打开简易门板，抬头看着楼梯。
　　——瞧，如你所见这只是普通的楼梯，没必要爬上去啦……唉!他跨上了第一阶的楼梯……
　　没时间考虑了。从楼梯的平台转弯后往上走的第五阶地板腐坏了。就算新的体重看起来不重，但是说不定也会一脚踩破。
　　我立刻在平台的窗户上映出女学生的身影。我记得一清二楚……再清楚不过了，从前也曾在这扇窗户中映照过女学生的身影。虽然我很后悔因为过度慌乱而使用了她的身影，但我根本没有时问犹豫。
　　「不能过来。你不可以走上这座楼梯。」
　　「难道……是幽灵?」
　　我的警告让新大吃一惊。
　　虽然只是急中生智，但连我自己都觉得处置得宜。不管怎么样，他都吓到了。用这种超自然现象给他点小小威胁，他一定会马上逃走的：或许做法不够周密，不过总比他受伤来得好。
　　——我曾经决定不要做这种事情……但眼前却是没办法的办法。我都打破誓言装神弄鬼了，新，你就给我害怕到赶快逃命吧!
　　然而，他竟然让我大失所望。
　　「你是真的幽灵吗?好赞喔!真的是幽灵吗?」
　　新无视我的警告，开始爬上楼梯，双眼甚王闪闪发亮。
　　——等、等等!新，你不是胆小又害怕灵异现象的吗?为什么还能靠近!总、总之这里很危险，你不要再往上走了啦!
　　我的脑袋一片混乱，各种思绪萦绕心头，但我能发出声音讲的只有一句话。
　　「不要过来!」
　　总算叫出这句话后，我消除了窗户上映照的女学生身影。这样他应该就什么都看不到了，跟着我屏气凝神地观察着他的情况。
　　注意到窗户上的女学生身影消失了，新瞬间停下脚步——接着居然开始往上跑!
　　——我不是叫你「不要过来」吗?你根本就没有听进去!
　　「喂!幽灵，你不要不见啦!稍微现身一下下就好了。」
　　新对着刚刚我映出女学生身影的窗户说着话，彻底认定我就是幽灵了。
　　接下来他不知道开始在做什么，我尽管担心也只能看着他的行动。
　　「你想跑吗?是不是跑到二楼去?」
　　这么一说完，新再度冲上通往二楼的楼梯。脚一口气就跨到楼梯平台往上数过去的第三阶。
　　「不可以!第五阶——」
　　我反射性地从平台的窗户出声制止他。
　　听到我的声音从背后传来，新越过三个阶梯，一跨上第六阶时立刻转身——接着就失去平衡。然后……
　　嘎吱……啪啦啪啦啪啦!
　　为了恢复平衡，他慌忙把左脚用力踩进腐朽的第五阶。新的身体就那样直接被楼梯上的大洞给吸了进去。
　　我连忙把手伸进大洞里头，抓住新的手腕。
　　——我的「手」抓住新的手腕?这种事我怎么有办法做到?
　　一瞬间，我搞不清楚自己在做什么。因为我是栋校舍，不可能会有能够抓住新手腕的「手」。
　　可是，我的确把「手」伸进楼梯上破掉的大洞里头，撑住了新的体重。用像人类的「手」，抓住了他的手腕……
　　——我可以显现出像是人类的身体……
　　对于首度的体验感到疑惑的我，被新的声音给拉回现实。
　　「好险呀……虽然我不知道你是谁，不过谢谢你救了我。」
　　现在不是为新能力感到吃惊的时候。
　　「你、你还好吧?我现在马上把你拉上来。」
　　靠着我不习惯的身体感觉，确认我抓住的体重。没问题的，我应该可以靠自己的力量，想法子把他拉上来。
　　我用尽力气，慢慢地把他的身体拉卜来。身体稍微拉起后，新也用单手抓住了大洞边缘的第四阶楼梯。接着只要我俩同心协力，把他的身体从大洞里头拉出来就好。不过——
　　我忽然害怕起来。
　　短暂的瞬间，我第一次显现出身体。我让这个身体以何种样貌呈现呢?说不定是非常恐怖的异形，如果新看到我的样子而惊慌失措……就会再度掉进大洞里头去了——
　　——我不能让他看到我的样子!
　　他的脸逐渐靠近大洞边缘的楼梯，再一下子就能看见我的模样了。
　　「抱歉!接下来就靠你自己了!」
　　这么一叫之后，我马上让自己显现出来的身体消失。
　　「哇——你不要突然放手啦!」
　　我的手消失了，新失去了平衡。但是并不打紧，他已经靠自己的力量，牢牢抓住了大洞的边缘，整个人吊在那里。
　　「发生什么事情了?喂!你说话呀!」
　　因为突然放手，所以新感到不安吧?连要攀爬上来这回事都给忘了，只是呼喊着我。可是……
　　——从刚刚开始，我不管做什么都只会让状况越来越恶化……我不能再做任何事情了。求求你，新，你就自力救济吧!
　　我不能回应，也不能伸出援手，只能不知所措专心地看着他。
　　就在这个时候，出现了意外的帮手。从开着没关上的大门，莉安走了上来。
　　——为什么这个时间她会出现?她来做什么?
　　无视于我的疑问与担心，莉安还是老样子，脚步迅速地在走廊上用力前进。尽管如此，说不定在她抵达之前，新就会力气用尽摔下去了。就在我焦虑不安观察着情况的同时，她终于走到了一楼走廊的尽头——也就是新悬空吊着身体的走廊下方。
　　「你不想说话的话那就算了。如果你愿意再帮我一下，我会很高兴的。好不好，幽灵同学?」
　　新还是一样，吊在洞里头，呼喊着幽灵。
　　听到他的声音，莉安穿过半开的简易门板，确认是谁在讲话。
　　「三宅新，你三更半夜偷跑到这种地方在做什么?」
　　莉安以冷酷的视线盯着新。要闩正她用这种视线看着我，我铁定会全身冻结。
　　「你问我在干么……我现在正处在危急关头呀!因为我刚踩破了楼梯。」
　　无视于冰冷的视线，新拜托莉安救他。
　　「可以的话，请你帮我脱离这个大洞，我会感激不尽的。维护学生的人身安全，也包括在学生会的工作里头喔……应该是吧?」
　　「没问题。不过，你要仔仔细细地把原因告诉我。」
　　莉安一边小心地一阶阶确认楼梯地面是否有腐朽，一边往上走。
　　「我说呀……人都会有掉下去的时候，不要这样慢吞吞的啦!」
　　悬空吊着的新发出抗议，我也很想立刻出手搭救。
　　不过，莉安不慌不忙地回答：
　　「如果连我都踩破楼梯，就不可能帮你了。我眼前就有个证明这座楼梯已经腐朽的最好例证，我会慎重其事也是理所当然的。」
　　——她、她说的也许很有道理……
　　已经知道她踩的阶梯安全无虞的我，实在是焦躁难耐。
　　好不容易终于到达新吊着的大洞旁边，莉安往下看着他，彷佛受够了般，说：
　　「你真是个没用的家伙，连一次引体向上都做不到吗?」
　　「你烦不烦呀!我一直挂在这里，手都麻了啦!」
　　「不要找藉口。基本上，你就是缺少锻链吧?」
　　虽然这么说，但是莉安还是抓住了新双手的手腕，把他的上半身从洞里拉上来。
　　「不管你有多没用，接下来总可以自己爬上来吧?快点上来。」
　　「不用你讲我也会上来啦!」
　　然后，新自力救济地从大洞爬了上来。从突然摔落到爬出脱困，他看来似乎身上到处都是擦伤。
　　——新会受伤都是我害的，我想好好跟他道歉……
　　不能为了向他道歉而用奇怪的力量发出声音。刚刚我引起的灵异现象就以失败做收，现在我已经没这个胆了。而且，在莉安瞪视的视线中……我绝对办不到的。
　　我屏气凝神继续观察情况，同时新对莉安道谢，说「总之谢谢学姊救了我」。
　　「对了。为了慎重起见，我想再确认一下。我一开始掉下去的时候，抓住我的手跟我说『不要过来』的人，并不是学姊吧?」
　　「当然不是。你是不是在这里看到除了我以外的其他人?」
　　莉安细长的双眼，静静地眯成更细的样子。
　　「没错，那一定是幽灵!这栋旧校舍里头有幽灵呀，学姊!」
　　「这件事情请你明天再慢慢告诉我。现在必须先离开这里。」
　　让情绪亢奋的新闭上嘴巴后，莉安拉着他走出了旧校舍。两个人一出去，一如往常的夜晚宁静随即包围了旧校舍。
　　但是与周围宁静呈现对比的是，我的心喧闹不已。无论如何，我一直以来遵守的誓言——不在人前引发灵异现象的誓言，已经在不知不觉中打破了。我甚至还首度使用了让自己拥有实体的显现能力。
　　还有，让新知道我存在于旧校舍之中。
　　——但愿今晚的事情别再引发更糟的事……