　　第二天的午休，莉安立刻把新找出来，把他带到旧校舍的玄关前面。
　　「你答应过我的，快点把昨天晚上的事情告诉我。」
　　莉安截断新的退路，全身上下散发出「要是不把昨晚的事情从实招来，你就别想回去」的压迫感。相对地，新跟昨晚相比像是变了个人，一副没有自信的样子。
　　「不是，我也很想跟学姊说呀，可是不知道该说是我自己也莫名其妙，或是说我也不很确定……」
　　「不要找藉口，真难看!」
　　莉安一句话果断地打死态度犹豫的新。
　　「什么东西不确定?是昨天晚上你脱口而出的幽灵吗?」
　　「果然……学姊不相信幽灵的存在。」
　　「你不要随便评断我。」
　　「那么……难不成，学姊相信有幽灵的存在?」
　　「我刚刚不是说了，不要随便认定我怎么想。」
　　这次则是拳头飞了过来。
　　「痛死了啦……」
　　新抱着被打到的头顶。真可怜，眼角还浮现泪水。
　　与美丽的外表一点都不搭，莉安的动作很快，而且很有力。这种只有两个人相处，不会引入注意的情况特别危险。这在二、三十年前的话，一定会被人传成是「地下大姊头」。就算这样，她那学生会副会长的孤傲个性评价也不会受影响，也许还能更善加利用这一点。
　　莉安视线冷酷地看着脑袋再度被拳头擦过去的新，说道：
　　「你对幽灵的态度跟昨天晚上差很多呢!是不是跟朋友说了之后被大肆嘲笑了?」
　　「哇塞!学姊，你真是神机妙算!」
　　新还残留着泪水的双眼，惊讶地张得大大的。
　　「班上同学说，我因为害怕旧校舍，才会幻想是幽灵出现以至于踩破楼梯，我觉得就是在嘲笑我。」
　　「你平常就是会被幻想要得团团转，有时候会看到幻觉的人吗?以前有没有朋友这样说过你?」
　　「没有。我平常完全不会这样。」
　　「那么，说你这是幻想的证据也很薄弱。这种情况，蒐集当事人的原始说法是基本原则。」
　　「哦……这就是说……什么意思呀?」
　　「意思就是，如果你看到了而且明确认定，首先就必须把你目击到幽灵或是那一类的存在一事，当作是事实接纳。」
　　「现在还不能确定呀!」
　　「是你说过相信自己看到了幽灵。」
　　「哈哈，这样的话，学姊一开始直接跟我说就好了么!」
　　新忽然心情大好。根本就没有把莉安所做的「我只是在避免因为不正确的表现方式而造成误解」的说明（藉口?）给听进去。
　　「这样呀，学姊也相信幽灵存在呀!那么，我也有信心确定我真正看到幽灵了。」
　　面对独自开心地对眼前情形感到安心的新，莉安轻轻地叹气。
　　「三宅，你太容易受到别人说的话摆布了。虽然疑神疑鬼也很有问题，但是你听别人说话的时候，应该再多深入思考些。」
　　虽然我不想同意莉安的说法，但是她指出了问题的核心。新说好听是为人坦率天真，说难听就是个容易上当受骗的笨蛋。我很担心他不会记得对人要再多点疑心比较好。
　　接下来，在莉安的催促下，新开始讲述昨晚的事情。
　　让人吃惊的是，他几乎没有任何隐瞒，老老实实地把所见所闻一五一十说出来，连自备开锁工具开门都诚实招了。只有一件事情没说，就是走过走廊的时候，被自己的脚步声与影子吓到的事。
　　「那么，关于旧校舍的幽灵，学姊有什么看法?」
　　讲完昨晚的事，这次新问莉安。
　　「目前还无法判断你看到的东西是不是幽灵。可是，能够肯定这栋旧校舍里头有什么东西。说不定是像你说的亡者灵魂：或是恶魔或精灵：还是妖精一类的。日本这边是怎么说的呀……也有可能是土地公或狐狸。我从很久很久以前就在怀疑了，果然有什么东西附身在这栋校舍里头。而且，不管是什么，都是邪恶的东西。」
　　莉安以比平常更为严厉的视线，注视着旧校舍。
　　——唔……不用这样瞪我吧!
　　将她充满敌意的视线从我身上移开的，是新说的一句话。
　　「等一下。为什么学姊认为是邪恶的东西!她还救了我呀!」
　　「但是，你不要忘了，你说你会掉进去洞里面，也是她造成的。也许她就是打算对你不利，我可不能保证下次你也能平安无事。你不认为先假设那个东西带有恶意，再予以避开是比较明智的吗?」
　　即使我很不情愿，不过莉安所言还挺有说服力的。我当然没有恶意，但还是造成了会让别人如此怀疑我的无奈与失败。倘若加害于人就是邪恶，那么我必定是个邪恶的存在……
　　然而，新说了：
　　「我不这么认为，因为我完全感受不到邪恶或是恶意。」
　　我有点热泪盈眶。他说话的出发点应该是要反驳莉安，尽管如此，这像是在袒护我的说法，还是让我觉得开心。
　　「不要受主观与感情的摆布，说不定下次不是擦伤就能了事的。这栋旧校舍的事情交给专家处理，你就忘了吧!」
　　「你说的专家在哪里?」
　　「就在你前面，我就是专家。我以专家的身分命令你，这件事情到此为止，你别再插手。」
　　就算是在高压下令的莉安面前，新也毫不罢休。
　　「哈?学姊是幽灵专家?你脑袋有问题呀?」
　　「如果我脑袋有问题，相信幽灵存在的你，脑袋更是大有问题吧?你不信是你的自由，可是我警告你不要多管闲事。如果你不听，即使诉诸实力我也会阻止你。你大概没注意到，昨天晚上我会到旧校舍来，并不是凑巧的。」
　　「如果不是凑巧，那你说是为什么?」
　　「因为我知道你入侵了旧校舍，我是来阻止你的。不管你想入侵几次，我都能够阻止你。」
　　确实，昨天晚上莉安出现的时机也太刚好了。平时她不曾半夜跑到旧校舍来，应该也不是因为察觉到新的恶作剧而跟踪他过来的。或许正如她所言，一切并不是凑巧。
　　「你不要胡说八道了!」
　　「我是不是在胡说八道，你很快就会知道了。」
　　打破激动的新与十分冷酷的莉安彼此瞪视僵局的，是一个少女尖锐高亢的声音。
　　「喂!新!你在那里做什么?」
　　绑着马尾的女学生盛气凌人地迅速逼近。后面跟着新的朋友「财神爷」——友久，一脸无奈，但表情又带着点欣喜，追了上来。
　　两个程咬金的出现，让莉安散发出来的感觉为之一变。冷酷而充满高压的眼神变得温和，一瞬间化身成为孤傲但对人和气的学生会副会长。随着她的变化，甚至连周遭的空气感觉起来都柔软许多。
　　——真奸诈。这样看起来就像是新在顶撞正在稳重教导新生的莉安。
　　「新，你在干么?不好意思，学姊——真是抱歉，这家伙有没有做出什么失礼的事情?」
　　跑上来的少女也搞错了，忽然就朝着莉安猛力鞠躬，用力到连绑着的马尾都往上跳了起来。她的名牌颜色是一年级的，写着「山下」。
　　「夕子你干么道歉啦!说起来都是这家伙——」
　　「不准叫狭山学姊『这家伙』!反正，一定是你又干了什么好事吧?」
　　「你不要乱骂我啦!」
　　这次轮到夕子跟新开始互瞪了。莉安面带轻松的笑容望着这两人，跟在后头的友久也浮现出困扰的苦笑。
　　「你们感情真好，是青梅竹马吗?」
　　看好时机，莉安冷冷地问。
　　「才不是!谁会跟这种家伙是青梅竹马?」
　　「我们只是念同一所小学而已!」
　　新与夕子同时大喊出否定的答案。就在两人的视线都集中到自己身上时，莉安对夕子说：「我可以叫你山下同学吗?他并没有做什么需要跟我道歉的事情，请你放心。我只是稍微多注意他一点，也得到他的充分谅解了。那么，我先失陪了。」『轻☆国☆录☆入☆严☆禁☆转☆载』
　　完美演出冷漠而成熟的学姊，莉安转身离开。也许她并不希望「专家」的事情被局外人听见。
　　莉安的身影一消失不见，友久立刻悠哉地开口：
　　「喂，狭山学姊跟你说什么?」
　　「她叫我别跟旧校舍的幽灵扯上关系。」
　　「你的那些幽灵幻想，居然连学姊都敢说?」
　　「是她问我的。」
　　「天呀，真是丢脸。所以她才会露出那种可怜你的表情吧?虽然你本来就是笨蛋，可是现在她一定认为你是个不折不扣的大笨蛋了。」
　　夕子再次指责新。看样子，她也被迫灌输幽灵幻想之说了。
　　「我说呀，学姊她可是相信幽灵存在的喔。像夕子你这样随便就骂我是在幻想，才是大错特错。而且，学姊她好像知道很多幽灵之类的事情，她跟我说可能是恶魔或是妖精一类造成的。」
　　「乱讲!你不要胡扯!」
　　「我才没胡扯!」
　　「我说，你们两个不要在这里抬杠拾得没完没了!这样不会有结论的。」
　　友久挤进情绪逐渐激动起来的新与夕子之间。有很多这种血气方刚的朋友，「财神爷」也是忙得很。
　　「对了，新，你决定怎么办?你要放弃调查旧校舍的幽灵吗?」
　　「怎么可能!越叫我不要管，我越是想管呀!」
　　「要是跟狭山学姊争执太多的话，好像会很麻烦。她可是学生会的副会长。」
　　「管她那么多!要是讲什么未授权入侵旧校舍，又不是只有我一个人，学姊也一样呀!她随便就禁止我进去，要我忘记这回事，我哪能乖乖听话?」
　　在反抗意识高涨的新面前，夕子像是受够般地叹气。
　　「随你高兴。希望你在被抓、被痛骂之前就会厌烦放弃。」
　　挥了挥手之后她离开了。大概是不想再继续奉陪旧校舍的幽灵，这种幼稚的话题吧!
　　「夕子，你不要说出去喔。」
　　「我不会告密的。要我讲幽灵什么的，我也觉得丢脸。」
　　「谢啦!我们也会当夕子没有听到这件事情的。」
　　对着转过体育馆转角，消失身影的夕子，友久补充说道。
　　「友久，你在说什么?」
　　「没有啦，因为万一新受伤了，夕子没有通知该负责的大人，也会遭到责备的。」
　　「你想太多了。因为我根本就不会受伤。」
　　「去年你被带刺的铁丝割伤脚，花了一个月才完全康复呀!这是所谓的未雨绸缪。」
　　友久口气悠哉地指责，让新无话可说。
　　原来如此，虽然有人压迫他就会反弹，可是有人劝戒他就会乖乖听话，新似乎是这种人。
　　「嗳，这可以先不管啦!那么，你有没有什么关于幽灵的线索?」
　　「完全没有。我打算再次潜入调查。」
　　「你不是看到幽灵了吗?要不要去调查看看人家的来历?如果是我们学校的学生，学籍资料或是毕业纪念册之类的应该留有纪录吧?如果有什么意外事件，说不定还会上报!」
　　「友久，真有你的!可是相簿或是以前的报纸，这种东西要去哪里找?」
　　「新，你都不去图书馆的哦。图书馆没有的话，我想也能从教职员办公室借到学籍资料跟毕业纪念册。去拜托你哥的话，应该会有什么办法吧?」
　　「我哥?从他回家后，我就对他很没辙——嗳，这也是为了调查幽灵，没办法了。」
　　新他们归结出调查幽灵的方法，得意洋洋地回去新校舍了。
　　跟他们完全相反，我的心情却沉到谷底。
　　新会去调查昨天在窗边看到的「幽灵」。倘若他听从友久的建议，那么他一定会知道「幽灵」跟那个女生的相关意外。
　　我杀了她——杀了河野幸香同学，就在八年前的那场意外……
　　八年前，那场意外发生的时候，正值我重生后没有多久。
　　迎接创校一百年的那年二月，我毫无徵兆可循地突然重生了。到现在都记得，那时看出去的世界为之一变的情景。
　　在重生之前，我就一直在见闻校舍中发生的种种事情。有着可以感受一切，进行心灵的思考。但是，我没有像人类的手脚那样，能够随心所欲动作的部位，或是可以讲话的嘴巴。长达一百年的时光，我只是看、听与感受。这就是我的全部。
　　原本只是栋建筑物的我，在那一天有了灵魂。
　　我产生了不仅能感受世界，还能把意志所产生的「我想这么做」、「我想变成这样」加以实现的力量。我变得可以自由自在地操作自己的身体——也就是校舍。关上打开的窗户、关掉忘记关的日光灯、在无人的走廊上发出脚步声，一切随心所欲。
　　也就是说，我成了够格的恐怖建筑了。
　　刚重生的我，非常着迷全新的能力。能活动自己的身体非常有意思，我每天藉着引发灵异现象来玩乐。但是，不要弄错了。我并不是以惊吓校内师生为乐。
　　那个时候，我很害怕被人盯上。因为学生们带到学校的漫画之类的，里头所谓的恐怖建筑，下场必定都是遭到焚毁。要是我变成了恐怖建筑，我真心以为人们就算不放火烧掉也会把我拆掉。所以，我一直都只有在无人的半夜时分，才会引发灵异现象。
　　而且，在明亮的阳光底下，我没办法移动身体。我有能力引发灵异现象的时间，只限于太阳下山到黎明前。
　　尽管谨慎地使用力量，希望不要被人盯上，但最后还是被发现了。
　　那天傍晚，我确认过校舍内空无一人后，便在黑板上写字来玩。一旦写在黑板上的粉笔痕迹记忆回笼，便能随心所欲地在黑板浮现图案或文字。这是新的能力。我很高兴自己能做的事情增加了，所以完全没注意到从窗外看着黑板的视线。
　　注意到我引起的灵异现象的人是琢磨同学——那个时候他三年级，正在跟河野幸香同学交往。
　　琢磨同学冲进校舍，对着引发灵异现象的「某个东西」开始说话。我害怕被他盯上而保持沉默。可是，最后却卯起来回答了他。因为我无法忽视为了寻找「某个东西」，而一直在校舍里头到处跑来跑去的他。
　　幸好我第一次交谈的对象是琢磨同学。他完全能体谅我的恐惧，也答应我不会随便告诉别人。从那天开始，我们每天都会从天空泛红开始交谈到太阳下山。
　　现在回头想想，我当时实在很依赖琢磨同学。一开始的沟通让我很兴奋，分分秒秒都想要跟他说话。仿佛新生的雏鸟对父母印象的深刻烙印，我的意识总是在追寻着他。对于这样的我，他也不害怕。琢磨同学成为我这一百年间的学校生活中，最初也是最后的朋友。
　　认识我过后一个星期，已经完全混熟的琢磨同学向我提起一件事情，就是他想把他的女朋友幸香同学介绍给我认识。
　　我当然二话不说赞成了。我天真地以为，琢磨同学挑的女朋友，一定可以像他一样跟我变成好朋友的。而且，我对幸香同学厌到内疚，因为我占用了琢磨同学许多时间。我希望可以经过琢磨同学的介绍，光明正大地跟她成为朋友。
　　尽管如此，那个时候我却对幸香同学没什么印象。
　　她文静而态度恭敬，讲白一点就是个不起眼的少女。由于与琢磨同学交往，目标是考上同所高中的两个人一起努力用功……这种情况，实在很适合不起眼的幸香同学。
　　约好的那一天，我非常兴奋可以认识幸香同学。我盼望着快点到太阳下山后引发灵异现象的时间，确认了好几次太阳的位置，在心中感慨叹息。
　　于是，当我的影子终于伸长到东边樱花树根部的时候，我坐立难安地心想，他俩该不会提早到达约好的地方吧?如果我有双脚，我想整座学校就会被我来回走动，弄得像是地震般地剧烈摇晃。
　　然而，琢磨同学被找去教职员办公室了。因为社团活动的欢送会，有话得跟负责的老师商量。他彷佛察觉到我焦急苦等，便告诉幸香同学要她先到约好的地方去。
　　我们约好的地方，是通往狭窄顶楼的塔楼楼梯。平时楼梯上的门会上锁进不去，但到了傍晚我就能用灵力打开门，所以那是个秘密场所。我希望不被别人撞见，跟琢磨同学都是在那里交谈的。
　　独自先来的幸香同学，确定塔楼楼梯的门锁开了之后，表情僵硬。即使先听过琢磨同学的说明，平常锁着的门不知何时打开了，还是会觉得怪怪的吧?她深呼吸一口气后，打开了门。
　　嘎……嘎嘎……
　　伤痕累累的地板发出摩擦声，幸香同学爬上了楼梯。她紧张地不停左顾右盼，说到底终究还是很在意我。
　　这么说起来，琢磨同学是怎么跟她说明我的事情呢?他本人似乎误会了我是幽灵之类的存在。由于我也没办法讲清楚自己的事情，会造成误解也是无可奈何的。
　　幸香同学在平台转弯，朝着通往顶楼的门，战战兢兢地爬上楼梯。
　　——要不要吓她一下?
　　一点点的恶作剧心态。我确认了琢磨同学已经离开教职员室，很快就会到这里。就算吓到她，琢磨同学也可以马上安慰她吧?没问题的，只是个小小恶作剧，笑笑就没事了。
　　「幸香同学，看看你的后面。」
　　我的声音让幸香同学瞬间吓了一大跳，手紧紧握住楼梯的扶手，然后提心吊胆地转身朝着后面。
　　我为了要有个身影与她对话，便模仿她的样子映照在天窗上。从她的角度来看，一定可以看得到那高高在上，理应照不出自己身影的窗户上，居然映出自己的脸，而那张脸还笑容满面，浮现出与她截然不同的表情。
　　看到不是属于自己却又是自己的脸，幸香同学脸色苍白，握着扶手的手也跟着变白。可是，她忍着恐惧开口问道：
　　「你就是……三宅同学说过的幽灵吗?」
　　琢磨同学果然是误会我了，还这样告诉了她。奸像也只能在今后花时间好好解释清楚，当下最重要的是要先让她放心。
　　「嗯，类似啦。他怎么跟你说?」
　　「这样呀……原来真的有呀，太好了。」
　　幸香同学得知眼前的「幽灵」，就是男朋友告诉过她的那个，松了一大口气。紧张消除了，身体便靠上刚刚握着的扶手——啪啪啪!
　　伴随着巨大声响，被虫子蛀得破破烂烂的扶手，在她靠上去时突然脱落。
　　一切不过是眨眼间的事。彷佛以脚为圆心，幸香同学的身体划出优美的弧度后倒了下去，头朝下地摔到楼梯上。
　　她的头撞上楼梯的尖角，我清楚感受到自己的楼梯尖角没入她的头盖骨中。过于惊吓的我，只能发出微弱的声音。
　　失去意识的幸香同学，身体滑到了二楼的地板上。一停止滑过楼梯的斜面后，红色的鲜血便以她的头部为中心扩散开来。
　　琢磨同学目击到意外的一部分。因为幸香同学跌落的瞬间，他正好走过通往顶楼的门。
　　接下来的事情我不太记得了。
　　老师们立刻冲了过来，叫了救护车。大概是琢磨同学去通报的吧!他陪着幸香同学上了救护车。
　　后来我听教职员室里的老师们对话，得知幸香同学去世的消息。
　　琢磨同学再也没有来学校，就那样毕业了。毕业证书也是他的家人来学校帮忙拿的。
　　我再度看到琢磨同学，已经是八年后——也就是今年早春的事情。他成了理化老师，到仓手南国中任教。
　　当我看到长大成人的琢磨同学，内心焦躁不已，但他似乎无视我，想要避开我。他只来过旧校舍旁边一次而已，就是春天开学时，校方人员带着新老师参观学校的时候。
　　从那之后，他完全没有靠近身为旧校舍的我。也许，他并不愿意想起我吧!
　　倘若他忘了那场意外还有我，也是无可厚非的。唯一的朋友讨厌我，忘记我，这一定是对我的惩罚。
　　那么可怕的意外之后，我后悔自己杀了幸香同学，因此发下重誓：
　　我再也不会跟人类扯上关系，再也不会在人前引发灵异现象。
　　即使对方是早就知道我的存在的琢磨同学，我也不愿意打破这个誓言。因为我原本就没有经过深思熟虑就擅自与人类来往，这就是所有问题的起点。
　　这也是八年前那场与「幽灵」有关的意外——我不想让任何人知道的秘密。
　　何况，跟我担心的一样，新开始积极调查「幽灵」了，虽然他的调查目前都被莉安一一挡了下来并未成功。
　　他俩约好的那天晚上，新再次潜入旧校舍。但是，就在他受到不久后立刻现身的莉安阻挠之际，警察终于出现了。因为正在慢跑，「凑巧」看到有人影潜入校舍的莉安，向附近的派出所报案。新的动机是「为了调查旧校舍的幽灵」，于是最后只当作是小孩的恶作剧处理便结束了。
　　尽管运气很好没造成骚动，但新（还有我）体会到莉安所言是真的。虽然我不知道她是用什么方法，可是她好像真的有办法察觉到半夜想要接近旧校舍的人。
　　在那之后新好几次企图在半夜入侵，全都被莉安与公权力（警方或校方）阻止了。这个时候，因为他在晚上被逮到，所以乖乖听了莉安那像是忠告也像是胁迫的话，把开锁工具收了起来不再使用。
　　「关于禁止持有特殊开锁工具的法律，一般称为开锁防治法，其成立要件非常简单。第三条『禁止持有特殊开锁工具』提到：『不论任何人，除了业务与依据其他正当理由持有的情况外，皆不可持有特殊开锁工具』。也就是说，明显确定持有的同时，就已经构成犯罪行为了。日本刑法第一百零三条，虽然关于成立条件有几个争论点，但是你无疑是犯了住居侵入罪，轻而易举就可以证明你的触法行为。而且，校方与警方都留有你素行不良的纪录。有监于最近对少年犯罪出现严厉惩罚的倾向，即使初犯，说不定都会被送进少年辅育院。如果你想趁着受到少年法保护的时候去体验辅育院的生活，我也不会阻止你，不过希望你能再好好想清楚。」
　　即使听到这些话，新还是一副对莉安所言似懂非懂的样子。连我听了都是一头雾水。
　　不过，新也能感受到莉安是用她自己的方法在付出关心吧?他露出老实的表情回答说：「那我就当作如果开锁就会真的被警察抓走好了。」
　　从那之后，新企图开锁的时间改成了白天。
　　翘掉从一大早上学开始，到午休过后第五堂课的所有课程，新试着在各种时机入侵旧校舍。然而，几乎是任何情况都会立刻被发现。相对于未知的察觉能力，加上堂堂正正运用公权力的莉安，想要独自挑战的新，实在是太过鲁莽了。老师们也在他身上贴了个「喜欢旧校舍的问题儿童」的标签。
　　这天放学之后，新也因为入侵旧校舍而被莉安抓到。
　　在二楼走廊的最里面，挡住通往顶楼的楼梯门前面被莉安抓到后，莉安检查了新携带的东西。
　　「似乎没有带开锁工具……」
　　「我有听学姊的忠告呀!我可不想去少年辅育院。」
　　「如果你执着到这种地步，我就不会再给你忠告了。为了你好，也许还是早早送进少年辅育院软化比较好。」
　　莉安狠狠地警告不管被抓到几次都不放弃的新。
　　「学姊也跟我一样执着吧!为什么?为什么学姊要妨碍我跟河野学姊的幽灵见面?」
　　新想见的，从单纯的「幽灵」变成了「河野学姊的幽灵」。跟我担心的一样，他果然查过八年前的摔落意外……
　　「身为专家，我不能眼睁睁看着外行人做出危险的举动。再说，我应该说过了，占据在这里的不仅是幽灵吧?」
　　「我哥也这么说呢!他说『不可能有河野幸香的幽灵，应该是别的东西』。他也是一样，到底要妨碍我的调查到什么地步?」
　　「只要是明智的大人，自然都会阻止你的行动。」
　　「我哥根本就不是什么明智的大人。他以前也在蒐集幽灵或超自然现象之类的书，现在虽然全都丢了，可是应该有三十本吧!因为这样他才威胁我，如果我再继续调查幽灵，就要罚钱……我哥还有学姊你都是一样，只会把自己做的事情正当化，然后阻止我，这真是太莫名其妙了。」
　　其实这生气的理由挺孩子气的，但是莉安规劝新：
　　「他是希望在不使用暴力的前提下，让弟弟别走错路而谆谆善诱吧?你要感谢你有个人格高尚的哥哥。我大概是修养还不够，要是不靠暴力就不能管教别人。」
　　说出这句话的同时，莉安的手肘重重赏了个拐子给新的心窝。
　　「唔!」
　　因为肺部空气都被挤压出来而说不出话的新，被莉安拉着带出了旧校舍。
　　他侵入旧校舍的行动，总是以莉安的制裁告终。