　　「百鬼夜行」。
　　如字面的意义，指的是各种妖怪（百鬼）在夜晚时分游行（夜行）。对妖怪们来说是欢乐的庆典，听说我们这种神灵特别喜欢百鬼夜行。可是，即使对我们来说是庆典，有时对人类而言却是莫大的灾难。太古时代的文献中，有传说表示光是偶遇百鬼夜行，人类就会发高烧，甚至失去性命。更为此在日历上记载了所谓的「夜行日」，提醒人们注意百鬼夜行的日子。为什么会说百鬼夜行跟移动旧校舍有关系呢……
　　①百鬼夜行是妖怪们的游行。
　　②我是神灵，也就是妖怪的一种，所以可以参加百鬼夜行。
　　③参加了百鬼夜行之后，身为旧校舍的我也可以成为队伍的一部分往前走。
　　居然说基于这种胡说八道的理由，应该就可以移动旧校舍了!
　　一开始听到说明的时候，新跟我都目瞪口呆说不出话。
　　「不能行动的旧校舍怎么可能参加百鬼夜行!」新如此说道。我也觉得新所言是理所当然的常识。
　　但是，莉安与小纹老先生都正经地在思考此事。原本不管是阴阳道或是魔女，所谓魔法方面的思考模式，就是缺少一部分常识层面的东西。的确，我重生成了神灵，或是扭曲旧校舍空间的这种灵异能力，都是超出常识的事情。所以这两位身为超常识的「专家」，肯定地跟我说「办得到」，我也只能接受了。
　　——尽管如此，走路的旧校舍还是……
　　我想像自己跟妖怪们一起游行的模样，觉得实在是难以言喻。古城啦寺庙啦，已经具备一点地位的建筑物会走路的话，说不定会是幅美丽的图画。然而，即将要拆除的旧校舍
　　走路，实在太不像话。要是有人看到恐怖房屋在半夜走路，说不定会因此卧病在床，或是因此发疯。也许在这层意义上，身为旧校舍的我，会是栋挺适合百鬼夜行、古色古香的建筑……
　　这种方式，我一开始完全不戚兴趣。说起来，「想去看海」这个愿望本身就是随口说说的胡扯。
　　不过，等到「利用百鬼夜行前往海边行动会」成立且开始拟定计划后，我的想法就改变了。每天下课后，集合到旧校舍来的新与莉安，和小纹老先生一起进行百鬼夜行的准备工作，「有可能吗」或「不像话」之类的胆怯念头，变得一点都不重要了。不可思议的亢奋吞噬了我，我也开始期待去看海的那一天到来。
　　「我知道年底要到了，可是你不能来吗……唔，长孙要诞生了所以不能来?不要这么说么!不，不要跟我道歉。本来就是我硬提出这种强人所难的请托的……那么，你那边有可以参加百鬼夜行的妖怪吗……哦，你要帮我跟那边打招呼?万事拜托了。」
　　小纹老先生接连几天都在旧教职员办公室的角落打手机，召集百鬼夜行所需的其他九十八个妖怪是他负责的工作。虽然大概有六十人马上响应人面广的他的号召，但是看样子要找到剩下的三分之一显然有困难。虽说是为了百鬼夜行，不过愿意到仓手镇这种穷乡僻壤的妖怪，似乎不太容易找得到。
　　莉安在小纹老先生的身边担任秘书，在愿意参加的妖怪名单上头做记号。接待愿意前来的妖怪们，就是她的工作。小纹老先生一边交涉，莉安一边拟定包括迎接程序、住宿场所、提供食物与酒类等计划。
　　愿意来参加百鬼夜行的每个妖怪，喜好或习惯都是天差地远的。妖怪里头有「碰到盐巴就会消失」的人，也有「只喝烧酒」的人。所以，必须要有九十八份因人而异的接待计画。这实在是份非常困难的工作。
　　但是莉安双眼发亮，处理着这份辛苦的工作。她说这样「可以在这块土地上打好人际关系」，因此干劲十足。
　　比莉安更为拚命的新，被任命为「利用百鬼夜行前往海边行动会」的会长，必须处理除了小纹老先生与莉安负责范围之外的全部工作。行程排定与调整、决定百鬼夜行的路线、管理预算与支出、编辑危机处理手册……从这些重要的事情，到像是采购文具用品之类的小事，全都由他一人包办。
　　我对着摊开地图面露难色的新说：
　　「我是副会长，有什么我可以帮忙的事情要告诉我喔。」
　　「嗯……可是，决定游行路线，必须要事先去调查道路，这就不能拜托孝了。」
　　连头部没有抬起来，专心看着地图的新闪烁其词地回答。他的眼睛下方浮现了淡淡的黑眼圈。
　　他的桌面角落，钱包与帐册上的收据堆积如山。看样子今天他也打算把记帐的工作带回家熬夜做完，他睡眠不足的情况，旁人可是看得很清楚。
　　「那么，可以让我记帐吗?如果觉得我不可靠，那请琢磨同学帮忙应该也不错。」
　　「好了啦!这笔钱是老爷爷托我保管的，所以我必须全部掌握清楚。而且我应该说过，我不想把我哥扯进来。因为这是我们的百鬼夜行。」
　　如此肯定地说完后，新的视线马上回到道路图上头。
　　新似乎不希望琢磨同学与百鬼夜行扯上关系。明明现在人手不足，要是琢磨同学可以加入，一定可以立刻派上用场的。他有车，又已经成年，在很多方面办起事来都很方便。特别是对为了招待客人而辛苦采买烟酒却又未成年的莉安，一定可以帮上大忙。她好像说过「要是有紧急情况，只能『变成』大人去买了吧」之类的话。尽管如此，新却没有说出个明确的原因，就反对让琢磨同学加入帮忙。
　　——是不是他不喜欢琢磨同学?
　　一边看着正在为事先调查做记号的新，我模糊地想着。然后，新忽然抬头看着我，让我一时间完全无法思考。
　　「对了，我有别的事情得拜托孝。我希望你能专心在想像你步行前进的样子。如果你不能走，那举办百鬼夜行就没有意义了。其他无聊的杂事，就全部交给会长我吧!」
　　看着对我露出笑容的新，我努力地回答「嗯……好，我知道了。」新有时会突然想起来似地替我着想，平常少根筋的他稍微对我温柔，我就会觉得自己获得了非常多的幸福。
　　「那，我就去想像走路了。」
　　顾不得不愿别人看见我这种放松的表情，我走出了旧敦职员办公室。
　　我最重要的工作就是想像自己走路。百鬼夜行的目的是带我到海边去，我能不能真正走路就是成功的关键。所以，新才会告诉我，要身为校舍的我尽可能去想像自己走路的样子。
　　不过，这很困难。我完全不知道如何想像旧校舍走路的情况。首先，至少要利用我显现出来的这个身体，去习惯所谓的「走路」感觉，所以在能够使用灵异力量的傍晚到黎明这段时间，我一直保持着人类的模样。即使如此，我还是无法有效抓住「走路」的感觉。光是以人类的姿态在脑海中想像「走路」，就是件苦差事了。移动重心的时机、双脚的运动、双手的挥动方式、腰部的负担等等……光是这种无意识在做的事情，我就有很多没有好好记起来的事项。
　　走到旧校舍一楼走廊，我开始进行以人类的姿态，记忆「走路」感觉的训练。走了一小段之后停下来，闭上双眼回忆「走路」的戚觉。觉得无法顺利想像出来的地方，就再走一次试试看。如此不断重复练习持续了好久。
　　老实说，我不能肯定这种训练有没有意义。旁人看来，我只是个在重复走走停停的怪人。如果有谁瞧见了，实在很丢脸。可是我依然持续着训练。因为小纹老先生、莉安，还有最重要的新，全都为了我在努力，我无法独自收手不管这件事情。
　　就在我进行着这个训练，在走廊上来回走了三次的时候，正打算往前走而睁开双眼的我，居然发现友久与夕子站在玄关大厅。
　　——为什么他们会在这里?不对，惨了!难道他们看到我在训练的样子了?
　　对着因为他们突然出现而慌了手脚的我，友久以悠哉的声音问道：
　　「你就是孝吧?你应该知道我们的事情吧?」
　　已经半陷入慌乱的我，死命用力点头。
　　「那就好说了。新他开始在做什么事情了对吧?可不可以也算我们一份?看到那家伙的样子，就知道现在已经没有时间了，如果有我们做得到的事情，我们很乐意帮忙。总之我们想先跟新说话，他人在哪里呀?」
　　友久似乎没把我的古怪训练放在心上，自顾自地问我。不知道他那样的我行我素是体贴我呢，或是天生如此呢?总之我对此万分感激。因此我总算是恢复冷静，能够好好回答他的问题了。『轻△国△录△入△严△禁△转△载』
　　「新在那边的教职员办公室，莉安跟小纹先生也在那里。」
　　「这样呀，谢谢你告诉我。」
　　友久走进我指着的旧教职员办公室，夕子跟在他的后面。自从进入旧校舍之后，夕子就一直没有看我。
　　——这应该……不是凑巧吧?也许是她不肯原谅我……
　　我不由得出声喊她。
　　「请、请问，夕子同学……」
　　跟着友久，正打算穿过旧教职员办公室拉门的夕子停下脚步。
　　「什么事?」
　　她面对前方，看都不看我一眼。刚刚果然不是碰巧没有看我。
　　「呃——谢、谢谢你。还有，对不起。因为……新……」
　　「谢谢」和「对不起」——突然脱口而出的，是这两个词汇。
　　说出口之后，我才发觉这是因为自己一直想要亲口对她说这两句话。可是——
　　「我没有做什么值得你感谢的事情。还有，我也没有什么要接受你道歉的事情。」
　　夕子只说了这些，便走进了旧教职员办公室。她的声音一点都不像她，是在压抑感情的声音。所以，我了解到她是真的在排斥我。
　　——我、我哪里说错话了……为什么，她会这么生气?
　　我后悔莫及，却丝毫不明白是什么让她不开心。
　　旧教职员办公室中传出友久说服新的声音。似乎是想要劝揽了许多工作在身上的新，释出一些工作出来。
　　「我说——我没有说要你什么都不做呀!像是给经费做最后确认，这种非你不可的事隋，我们也不会插手管的。不过，你应该知道吧，不是你一个人就可以做所有事情的。」
　　「就算是这样，我还是想要自己来!我不亲自傲，将来一定会后悔。孝已经没有时间了……」
　　新没有把话给说完，因为这是不用说出口，也知道有多么痛苦的事情。
　　——没错……我已经，没有多少时间了。
　　保存运动失败之后的我，目前的状态就只能等待着拆除时日到来。旧校舍要拆除，这几乎已成定局，目前似乎正在审核拆除所需的预算。大概在第三学期中，最晚春假的时候（注3），我就会被拆除了。
　　我知道每个人都无法避免分离。所以，大家都体贴地不要碰触到这件事情。可是，有时候因为一点小事，温柔谎言的糖衣就会破了。就像刚刚的新。
　　仿佛要安慰遭到自己所说的话打击的新，友久口吻悠闲地谆谆告诫：
　　「我觉得要是事情失败了，你才会后悔莫及喔。你应该不是为了自己高兴，而是为了孝才这么做的吧?那就不要逞强固执己见，让我们帮忙一起做好事情。行程的草案啦路线的
　　选择啦调查啦，还有其他杂七杂八的事情，就都交给我们做吧!」
　　「……」
　　注3  日本的一学年分为三个学期。第一学期是四月到七月，第二学期是九月到十二月，第三学期定隔年一月到三月。第三学期结束之后列新学年开始之间的假期为春假。
　　新沉默不语。一定是因为在好胜心与理智之间摇摆不定。友久看来也是把想说的话都一吐为快，正等着新态度软化的模样。
　　忽然，夕子打破两人间的沉默说：
　　「只说服新应该是行不通的。反正他们就是人手不足，我们硬抢过来做就好了。要在这张地图上决定路线对吧……喂，这字写得也太丑了……我实在是看不懂在写什么。坂柳，你来解读。」
　　夕子抢走新的地图，开始跟友久研究起路线。
　　「喂——不要随便乱拿!」
　　「你应该有其他要做的事情吧?如果你把其他的事情全部做完，我们就还给你。」
　　友久第一时间就堵住了新的抗议。看样子，友久与夕子也都加入了我们。我认为这样很好。如此一来，新应该就不会不支倒地了。
　　——可是，要跟夕子见面实在很难受。我也不能永远独自一个人站在走廊……
　　些许犹疑之后，我决定去找莉安商量。找男生商量这种事情大概行不通，除了找她之外也别无选择。
　　利用灵异能力悄悄呼叫之后，莉安立刻来到我所说的走廊角落。
　　「你要跟我商量什么?」
　　我连心理准备的时间都没有，她就立刻询问我为什么找她。
　　「是这样的……莉安有没有碰过……恋爱方面的困扰之类的问题?」
　　听到我战战兢兢的声音，莉安的反应是轻轻眯起双眼看我。
　　——唔……难道她生气了?为了这么点小事就找她出来……
　　到现在都还不习惯她严厉视线的我，不免感到害怕，莉安却用带着歉意的声音回答我：
　　「抱歉……我本人几乎没有碰过这种事情。我不能肯定你找我谈有没有用。」
　　仔细一看，她虽然皱着眉头，但是眉梢似乎有点下垂……莉安不是在生气，而是在烦恼!
　　「但是我不认为你跟三宅之间会有什么问题……发生什么事情了?」
　　「我跟新之间什么问题都没有。可是，刚刚我跟夕子——」
　　我忍不住把刚刚在走廊碰到夕子时的交谈，还有事情为什么会发展至此的经过，全都告诉了莉安。
　　听完我的叙述，她轻轻叹了口气。
　　「我、我真的，有说什么让夕子受那么大伤害的话吗?」
　　「这不是你个人的问题。要说的话……应该是山下同学的自尊问题吧!」
　　「自尊?」
　　莉安出乎意料的回答，让我像只鹦鹉一样重复反问。
　　「没错，自尊。站在山下同学的角度来说，对三宅挑衅，或是对三宅表白，都是为了她自己还有三宅。失恋这个结果或是痛苦，她应该也想要独自承受，她并不想把这个结果归咎于任何人。
　　所以，你对她道谢或是道歉，才会让她忍不住在感情层面有所抗拒吧?只要一想到自己的失恋与你有关，就会不由得失控。」
　　经过莉安的分析后，我虽然还是不太清楚夕子的想法，但终于比较懂了。可是，我依然没办法顺利想像她的感觉。
　　「……我该怎么做才好?」
　　「什么都不做。」
　　「咦?什么都不做……这样真的可以吗?」
　　「真的什么都不要做。你就把她当成是准备百鬼夜行的同伴，跟对待我一样跟她来往就好。对自尊高傲的人来说，体贴或是同情是最难以忍受的，现在暂时不要管她是最好的选择。就算错了也不要道歉，因为只有反效果。」
　　莉安自信满满地断言。
　　「好厉害……你对夕子的心情竟然了解这么多。」
　　「因为我跟她一样，也是自尊高傲的女生。」
　　露出自嘲的微笑，莉安牵起我的手，拉着我往旧教职员办公室走去。
　　莉安的忠告果然正确。
　　只要我以面对莉安的相同态度去和夕子接触，也就能够以身为「利用百鬼夜行前往海边行动会」的一员，与她处得很好。虽然她还是不着痕迹地在避开我们万一又独处的情况。
　　得到夕子与友久的支援，对「利用百鬼夜行前往海边行动会」来说，有着莫大的获益。新开始善后一个人时显得人手不足的工作，计划终于正式启动。
　　暂时决定好了从仓手南国中到海边的路线后，开始实际调查路上是否有障碍物等等问题。虽说是障碍物，但交通号志和电线之类的物理层面阻碍，不必放在心上。由于百鬼夜行的妖怪们，介于具有实体与不具实体的界线之间，不可能撞上东西。因为这样的特点，百鬼夜行会在墙壁前面突然消失身影，所以才会有看到百鬼夜行与没有看到的人类。
　　那么，要说有什么障碍物，那就是护身符之类，属于灵异或魔法层面的东西。小小的一个护身符，据说也有妨碍百鬼夜行的危险存在。必须仔细调查道路两边的寺院，或电线杆有无贴上符咒。
　　百鬼夜行还有一个弱点就是时间。一如其名，百鬼夜行只能在夜间进行。所以得在黎明降临之前，确实从海边回到仓手镇。
　　而且，妖怪之中有很多害怕朝阳的。他们是在朝阳中使用力量，就会因为失去太多力量而消失的虚弱妖怪。这么说起来，我也才变成神灵没有多久，所以力量还不够强大，晒到朝阳可能会消失。
　　为了避开朝阳的危险，必须决定百鬼夜行详细的行程。而且为了万一发生意外要在半夜解散、逃到安全的地方，还制作了危机处理手册。这两者都是新熬夜做出来的。
　　虽然有了夕子与友久的帮助，新还是忙到常常需要熬夜。进入寒假之后，他几乎都住在旧校舍中，只有一天回家去。我很担心他有没有对家人——特别是琢磨同学说明情况……因为他的家人似乎没有向警方提出协寻，所以他应该是很巧妙地蒙混过去了。
　　「孝，情况如何?」
　　新的声音让我张开了闭着的双眼。
　　他从微暗的二楼走廊尽头往我靠近。我在练习想像的时候，他会找我说话实在很难得。
　　「我觉得非常棒喔!刚刚我的脑海中正在想像从这条走廊的一头走到另一头去。走廊的地板受重往下弯曲的感觉啦，甚至是手脚划过空气的触感啦，都可以顺利重现。我想，用这副模样走路的想像练习，几乎已经达到完美境界了。」
　　我有点抬头挺胸，摆出自信满满的姿势。
　　「嘿——你很拚么。」
　　我试着对故意拉长声音的新使性子。
　　「你要认真赞美我啦!因为想像训练要能做到这样，是很辛苦的。」
　　「我知道。一开始你只会在走廊啪啪啪走路呀，现在变成可以安静练习了，这就是很大的进步。」
　　「就是说么。如果这个行走的想像练习可以派上用场，那么现在的我，就算维持旧校舍的样子也可以走路了，一定可以。」
　　「哈哈，值得期待。正式活动的时候也要这样干劲十足喔。」
　　「真是的。只有我干劲十足也没用吧?新也不能偷懒，要努力喔。」
　　「我现在要先去小睡一下，想说先来看看你的情况。你总是要我多休息多休息，想去睡觉的时候你又想抱怨呀?」
　　说着，这次换新使性子了。
　　仔细看看他的脸庞，就可以看得到疲惫的神情。我记得他确实是在昨天上午起床的，应该已经接近三十五个小时没睡了。
　　「对不起，我都没注意到。奸好休息喔，新。没有好好睡觉可是不行的。」
　　「嗯。如果过了三个小时我还没起来的话，你要来叫我喔。」
　　新挥了挥手，往一楼走下去。一楼的旧保健室现在当作休息室使用。
　　过了一会儿，不断练习的我产生了一点点想要恶作剧的念头。
　　——因为新看到我在练习的样子，所以我要还以颜色，去偷看他睡觉的样子。
　　我让站在二楼走廊的人类身体消失，然后重现在旧保健室里。可是……
　　「奇怪?新跑哪去了?」
　　低头看着空空的睡袋，我一头雾水。睡袋口绑得紧紧的，看不出来今天晚上有人用过的感觉。
　　「我刚刚才吩咐他说要好好睡觉才可以的。他那个人到底在搞什么呀?」
　　因为想偷看他睡觉的期待落空造成的不满，我再度让实体消失。
　　——既然如此，那我就要拆穿他在做什么，给他个警告!
　　人类身体消失的同时，笼罩旧校舍整体的感觉再度回来了。只要有这个感觉，马上就能知道新人在何方。他现在人在旧实习教室，莉安与小纹老先生正在那里制作欢迎众妖怪的吉祥饰品。听说要接待的妖怪中，也有需要用祝贺稻草绳或庆祝用的红白帷幕去迎接才行的。
　　——新又想减少睡眠时间去帮别人呀。真是的!他老是觉得什么都得自己亲自动手……真是爱管闲事。
　　尽管有些厌倦，我还是维持旧校舍的型态，把意识潜到旧实习教室去。
　　正好在绑稻杆的莉安与小纹老先生，回头看着新。
　　「三宅，怎么了?你不是要去小睡吗?」
　　「你是不是想到什么事情要做?」
　　两个人都问了问题之后，新以与方才跟我对话时截然不同，低沉而带着睡意的声音回应：「我有点事情想跟你们商量。我在想有没有什么我可以做的事……」
　　——如果那么想睡，就去好好睡啦!我希望你与其想着帮别人，不如让自己休息。
　　仿佛在替我的担忧做代言，莉安果断地驳回：
　　「这里有我们两个人就够了，你要记得该适度把事情分派给别人。现在没有工作可以让你做，要是你想贡献力量，就去睡觉恢复体力跟精神。」
　　——虽然我有点担心，不过交给莉安应该就没问题了。
　　就在我这么想而放松的时候，却听到了新说出意料之外的话语。
　　「不是的，我想问的不是这边的工作。是关于孝……关于保存这栋旧校舍的事情。」
　　——新!你还没死心吗……
　　「三宅!这不是可以在这里说的事情。」
　　莉安以压低却严厉的声音制止新，她的视线比平常更锐利地瞪着。大概是担心我会听到。
　　我忍不住想出现在他们那边。或许遮蔽校舍的知觉，让自己什么都听不到会比较好……但事到如今我也做不到了。
　　「学姊不必担心孝会听到。我刚刚看到她在二楼练习，应该还会持续一段时间。只要说话别太大声，她就听不到了。」
　　听了新的说明，莉安暂时松了一口气，不过她的眼神还是很严厉。
　　「说是这么说……可是这也不是得这么急着说的事情吧?」
　　「不然要什么时候才能说?白天校舍里头的事情孝都会听到，特意跑到外面去讲也怪怪的。只有在她进行练习的这个时候，才可以讲呀!
　　再说，这也不是能够一直放着不管的事情。到底怎么样?为了帮助她，现在有没有我可以做的事情?」
　　接受新直直望着的视线，莉安沉默地看着小纹老先生。她对旧校舍的保存运动，几乎一无所知。
　　两人的视线集中到小纹老先生的身上，他勉强开口：
　　「很遗憾，没有任何事情是你能做的。整件事情从一个月前就没有改变，反而是越来越糟。我也在各方面尽力奔走，但现在的情况持续下去的话，大概就没有用了。」
　　「这样呀……」新伴随着叹气声说道。
　　「真的……这次的百鬼夜行真的也许就是最后了。我能替孝做的事情——让她实现愿望……这就是最后……」
　　新说到后来的声音变得不太清楚听不到，他也低着头。但是拥有旧校舍的知觉，我可以看到他低垂着隐藏的表情。
　　那是个脸部扭曲得乱七八糟的痛苦表情。彷佛眼泪就快要涌出来了，不过还没有哭，整张脸使劲忍耐着。
　　新的鼻子传出激烈呼吸，回荡在旧实习教室中。打破这片沉默的是小纹老先生。
　　「我不会叫你别哭。但是，你只能在这问教室里头哭。不然孝知道了，一切就白费了。」
　　「不用你说我也——」
　　新低着头用袖子用力抹了抹脸后拾起来，他的表情虽然还很僵硬，但正在努力露出笑容。
　　「没错没错，这样就对了。这种时候硬要笑出来的人才是男子汉呀!」
　　表情迅速缓和下来的小纹老先生，把「你也是这么想的对吧」的想法丢给莉安，让莉安大感头痛。
　　「我现在又不是闲着没事干……更重要的是，三宅——」
　　莉安甩开小纹老先生的多管闲事，再度面对新。
　　「刚刚的事情就别再提了。这场百鬼夜行，应该是为了要让孝开心吧?」
　　「我知道，我不会说让她伤心的话。她笑的样子，一定比难过的样子好看。」
　　新精神奕奕地用双手拍打脸颊，发出「啪」的声音。
　　「至少要让她有很多开心的事情，现在最重要的就是专心筹备百鬼夜行。不管用什么方法都一定要成功——」
　　「那样的话，你就好好去睡个觉。」
　　「你们人类跟我们不同，要是不好好睡觉，身体可是会撑不住的。」
　　马上被两人泼冷水，新无奈地耸耸肩膀。
　　「啧。有时候很累也不能睡觉呀!」
　　「到那种时候你再告诉我。」
　　「学姊，你有带好的安眠药吗?」
　　「药用在你身上太浪费了，我再来勒你的颈动脉让你昏睡吧!」
　　要是再被莉安勒住脖子可是吃不消的，新赶紧走出教室。他的表情已经恢复到自然不做作的笑容了。
　　站在回去继续绑稻杆的莉安背后的小纹老先生，悄悄地和变成旧校舍的我使眼色，说道：「你可以装作没看到刚刚发生的事情吗?因为对男生来说，最难堪的就是别人看到他快哭的样子。」
　　他不说我也知道。我也不想戳破大家的谎言——那些帮我包裹着悲伤现实的温柔谎言。
　　在那之后仿佛什么事情都没有发生，过着匆忙却又充满期待的每一天。因为大家的努力，百鬼夜行的计划也逐渐具备雏型。然而，有个怎么也无法解决的问题——行使国道的车辆。从仓手镇到海边去，无论如何都得横越国道。可是，横越国道的时候，必须担心会不会跟车辆错身而过。车辆之所以会变成百鬼夜行的弱点，在于车上常常会挂护身符，对妖怪来说很危险。
　　「其他道路深夜几乎都没有车辆会经过，只有国道必须要在半夜去调查情况，要不然就不能放心。」
　　整合路线调查的友久边抓头发边发牢骚。新一脸快睡着的表情，举起了手。
　　「让我——」
　　「我们不可能让你去进行半夜的调查工作。如果你有这种时间，就给我去多睡一点!」
　　夕子怒气冲冲地打断新的发言。我也这么认为。现在的新正在更新连续四十八个小时不眠不休的记录，虽然很不得了，不过可不是能让他去进行深夜调查工作的状态。
　　「那么，让我去吧!再一个晚上的话，我可以吃药或是想其他的办法。」
　　模样憔悴的莉安提出要求，也遭到夕子驳回。
　　「狭山学姊才更不可以去!学姊需要好好回家去休息。坂柳，你能去吗?」    
　　「嗯……我必须制作要散发给参加者的资料，而且我一个晚上不睡就是极限了，我担心调查的准确度会不够……」
　　友久的回答挺靠不住的。偏偏在这种时候，小纹老先生又为了要说服最后两名参加者而出门远行了。我又是旧校舍无法离开，让夕子深夜独自外出也很危险。我们之中，竟然缺少去调查最后而且是最大难关的人员。
　　「所以说，我——」
　　夕子瞪着再度举手的新，但是新无惧于她的视线，把话给说完了。
　　「我是要说，我去拜托我哥帮忙啦!我哥有车子，应该会比我们更容易调查。」
　　「这样……真的好吗?让琢磨同学——令兄加入我们。」
　　我不由得反问。因为新先前一直反对琢磨同学加入的。
　　「说真的我不喜欢，也很懊恼。可是，现在不是可以挑三捡四的时候。让百鬼夜行成功，才是最重要的。」
　　说完，新为了回家说服兄长而离开了旧教职员办公室。
　　「唉……三宅也变了呀!虽然行动不经大脑这一点还是老样子。」
　　莉安的喃喃自语，就是我们留在教室里所有人的感想。甚至其中与新当朋友最久的友久都深感惊讶地说：「我也是第一次看到克制好胜心，自己主动妥协的新耶。」