　　五月结束的时候，新与莉安之间围绕着旧校舍的攻防，已经成为日常风景。
　　到了这个时候，新已经能够找到不受莉安阻碍，顺利入侵旧校舍的时机了。那就是放学之后，到旧校舍上锁之间的几个小时。如果在这段时间内潜入，碍事的莉安有时会比较慢出现。新到目前为止，有五成以上的机率抢先莉安一步，成功入侵旧校舍。
　　即使可以入侵旧校舍。可是新做得到的调查还是有限。他不是通灵人，对于超自然现象的造诣也不深。能做的事情，大概就只有在发生意外的楼梯前面，朝着「河野学姊的幽灵」说话而已。当他在做这件事情的时候，就会被莉安逮到，最后一定是被撵出去。
　　我想，新也好莉安也罢，都是在认真调查幽灵与阻止对方的。不过旁人看来，也不是没有调皮捣蛋的弟弟，与束手无策的姊姊这样的感觉。表面上虽然是对立的，不过实际上感觉像是不知该说是彼此熟悉，还是彼此在闹着玩……以前，我记得好像有从这种关系发展出来，然后开始交往的学生。我不由得感慨地遥想起往事。
　　用这种眼光看这两个人的关系的，不是只有我而已。
　　「我认为，新那家伙会如此执着在这栋旧校舍上，一定是因为他想要吸引狭山学姊的注意。所以，为了不要再给学姊添麻烦，一定要逼那个家伙讲出真心话。坂柳，我知道你也是他的共犯，所以你要帮我。」
　　这一天，出现在旧校舍前面的，是带着友久过来的夕子。
　　「也是啦，新确实足有把狭山学姊的消息，或是幽灵的调查方式告诉我，我也多少有点责任。可是，我实在不认为新的目的是狭山学姊。你应该也知道，他老把学姊当成眼中钉。」
　　「新那个小鬼是春天到了，所以才会一直打扰学姊，因为他不知道其他引起异性注意的方法。看样子你不是只有那张脸迟钝，连心思也是。」
　　尽管被狠狠训了一顿，友久的财神爷表情依然不为所动。只是用抓后脑杓的动作，来呈现出觉得有些困扰的戚觉。
　　「如果夕子这么认为，我也不会多说什么。那么，你打算怎么让新讲出真心话?」
　　「我要把那个笨蛋押到旧校舍里头，在他望眼欲穿等着学姊来的地方，让他在那里招供出他喜欢学姊，让他当场表白，从容赴义!」
　　面对干劲十足的夕子，友久以悠哉的声音浇了盆冷水：
　　「你真是多管闲事呀!你知道多此一举是什么意思吧?这样新会讨厌你喔。」
　　「无、无所谓，我才不在乎。不然这样下去，他会一直给狭山学姊添麻烦的。学姊大概是因为人太好了，才会陪那个笨蛋玩……你不觉得差不多该有人出来阻止了吗?而且说起来，就是因为你跟着新却没阻止他，才要轮到我出马!」
　　夕子说着说着，整张脸涨红开始发怒。
　　「夕子，这明明跟狭山学姊没有任何关系。」
　　友久还是老样子，一边搔着后脑杓一边低声地说。
　　「你说什么?你对我有不满吗?」
　　「不是啦。我大致了解情况了。这次必须先解开误会，所以我会好好帮你的。」
　　安抚怒气冲冲极力争辩的夕子后，友久轻轻耸了耸肩。
　　我也大致了解了。
　　这是不坦白的恋爱情怀问题。但是，不坦白的人不是新，而是夕子。
　　「你懂就好。那么，新一定会潜入旧校舍吧?」
　　「嗯，这一点无庸置疑。因为他会挑狭山学姊放学之后很忙的日子，趁机调查旧校舍。
　　他跟我说过，今天有学生会的交流会对谈，所以他一定会来没错。」
　　「你连这种事情都查好了?算了，也好啦。我们先进去旧校舍藏起来吧!」
　　怒火上升的激动尚未平息的夕子，拉着友久进入了旧校舍。他们立刻爬上二楼，朝着走廊最里面的尽头走去。那里是发生意外的楼梯前面——也就是潜入旧校舍的新，固定寻找「河野学姊的幽灵」的位置。
　　「什么!这楼梯不是封起来不能走了吗?」
　　看到被合板封住，有如废墟的光景，夕子皱起眉头。
　　「好像是从河野学姊发生意外的时候开始，这边的楼梯就全部封起来禁止使用了。据说是因为年久腐坏有危险的缘故。意外现场就在这扇门的另一边，通往顶楼的楼梯。」
　　「那么，河野学姊就在这扇门的对面……」
　　真的站上实际发生过意外的现场，应该会觉得很不舒服吧?刚刚都还在生气的夕子，表情已经转变成紧张。
　　「嗯，所以新才会到这里来呀!我们要躲的话，就躲在这间教室吧!」
　　友久拉开楼梯旁边的教室拉门。里头有沿着后方墙壁排列，堆成两层的老旧木头桌椅约莫四十套。其他像是老师用的桌子、窗帘、板擦、文具之类的东西全都没有。这间只有桌椅跟废弃物没两样的教室，在两人看来应该会觉得非常空旷，是个感觉诡异的地方。
　　环顾教室的友久，立刻开始寻找可以藏身的地方。
　　「好像没有可以躲的地方。如果想躲，大概就只能蹲在靠走廊的窗户正下方了。问题是，那边可以听到多少走廊上的声音……」
　　「你好像挺习惯的?」
　　「嗯……是很习惯呀!因为我曾经跟新一起潜入过很多地方。那，我们来做个测试好了。我去外面走廊一边走过来一边自言自语，你躲在这里确认可不可以听到。」
　　把夕子一个人推进教室，友久打算关上拉门。不过夕子抓着他的手表现出抗拒之意。
　　「等一下!不必测试也没关系吧?反正就在旁边，一定可以听到新的声音。」
　　「我觉得还是先测试一下比较好，特别是得好好确认到底可以听到多大的脚步声。要不然新好不容易来了我们却没听到，那可不知道会在这理等到什么时候。不管你再怎么害怕，这也没办法……」
　　「你——你说谁害怕了?好啦，你就快点去走廊那边，我留在这里听脚步声。」
　　夕子把友久赶了出去，用力拉上拉门。不过，一蹲在靠走廊的窗户下面，她的气势就消失了，变得满脸不安。
　　——原来如此。夕子害怕独自留在紧邻意外现场的教室里头，真是可爱呢!尽管如此，友久还是有发觉到她在害怕吧?
　　被夕子轰出教室的友久，回到刚刚走过的走廊。在大概走过三间教室的地方，他注意到窗外的某个东西，停下了脚步。
　　他的视线前方，有着莉安正笔直朝这边走过来的身影。
　　——哎呀，如果莉安先来，夕子的计划就泡汤了。
　　友久小心不让自己被莉安发现，屈着身体往夕子躲藏的教室跑去。
　　「夕子，狭山学姊正往这边过来。我会尽量拖延学姊，你就先躲在这里。」
　　在教室的拉门前面，友久只丢下了这么一句话，便又屈着身体开始奔跑。这次是朝着玄关大厅上到二楼的楼梯而去。
　　与平常悠哉的戚觉截然不同，迅速俐落地决定接下来该怎么办并付诸行动。友久看起来是那种一旦出现紧急情况就会发挥实力的人，是个不容轻视的「财神爷」。
　　友久跑下楼梯到达一楼玄关大厅的时候，正好透过玄关正面的玻璃，可以看见莉安的身影。他背对着莉安，然后开始发出巨大的脚步声，在一楼的走廊走来走去。为了夕子，打算自己当饵吸引住莉安。
　　友久吸引住莉安的注意力，莉安快步走过去追他，可是一边跑却没有发出制止的声音。因为她知道走廊的前面是合板封闭的楼梯与上锁的后门，她只是冷静地把友久慢慢赶进死路。『轻●国●录●入●严●禁●转●载』
　　然而，莉安的背后却发生了其他事情。新这时正好进入旧校舍，爬上了二楼，而莉安似乎没有注意到。
　　「学姊，今天学生会不是要开会吗?」
　　被莉安追到的友久，浮现应酬式的笑容。
　　「因为只要我忙碌的日子，这里就会出现不守规矩的不法分子。因为要巡逻，所以我把会议开始的时间延后了。就是你把我的行程泄漏给三宅的是吗?」
　　「应该不是只有我一个人吧?学生会的活动计划又不是什么机密。」
　　「虽然不是机密，但也不是会特意公开的消息。我难以想像三宅本人会亲自蒐集这些情报，所以我认为有人在告密。」
　　「学姊——你就因为这么点原因就怀疑我?连实际证据都没有蒐集呀!」
　　「这的确是证据不足，可是我很肯定，接下来无论如何，我都能蒐集到证据证明。」
　　听到莉安如此肯定地断言，友久也没多说什么。他的财神爷表情没有改变，只是抓了抓后脑杓，摆出烦恼的姿势。
　　「但是，告密者会故意跑到现场来吗?是什么风把你吹来的?」
　　「嗯……我是想身为朋友，要来给他一点忠告。要告诉他不要只顾着旧校舍，也要对周遭稍微用心注意一下。」
　　「如果你是想说他『精神可嘉』，那在教室里头说就好了。这可不能当作你故意进入普通学生禁止进入的旧校舍原因。」
　　「总之，有很多错综复杂的原因啦!说来话长，学姊要听吗?」
　　「没关系，请告诉我。」
　　——原来如此。友久打算这么做以争取时间。
　　就算我有敬佩也只是一瞬间而已。
　　「不过，要等到我把潜入旧校舍的人全都赶出去之后。你也跟我一起上二楼。」
　　莉安搁置了友久的话，转身回到通往二楼楼梯的玄关大厅。轻而易举就被看破的友久无计可施，只得跟在后头。也许是觉得自己充分完成诱饵的任务，友久那像是财神爷的脸上，并没有泄气的影子。
　　此时，新已经靠近到二楼的尽头。他没有注意到自己的天敌——莉安正在一楼，以及友久在帮他争取时间。当然，更不知道夕子正躲藏在一墙之隔的教室里面。
　　夕子一睑紧张地躲在窗下。虽然听到新的脚步声，却不知道到底是谁走过来。为了确认，只能从窗户探头出去走廊偷看，她似乎正在评估行动的时机。
　　仔细一看，夕子在微微发抖。说不定她正在想像，自己听到的脚步声是灵异现象。为了不坦白的爱情，而特地在这里忍受恐惧的她，实在让人同情。
　　——也许是我多管闲事，可是我好想替她做点什么。
　　但是不可以。就算我想做点什么，也只是在引发灵异现象罢了，我也已经决定不在人前引发灵异现象：再说，要是引起怪事，一定会让夕子更害怕。
　　——尽管如此，要是没有任何人会注意到的灵异现象……应该没关系吧?
　　我曾经发誓过的是不在「人前」引发灵异现象。要是在无人注意的情况下，就不算是打破誓言了……我是这样想的。或许这都是歪理，但是继续放着在窗下发抖的夕子不管，那实在是太可怜了。
　　——只传声音出去一定没问题，因为没有人会注意到……
　　我把夕子发抖的喃喃自语声传到走廊上。我为了把正常情况下由于墙壁阻隔，以至于听不到的声音放大，让在走廊上的新听见。这样就不会觉得是灵异现象，而会以为是单纯的偶然。
　　「喂……你真的是新吗?」
　　听到夕子声音的瞬间，新的双眼闪闪发亮。
　　理应无人的旧校舍中传来了人声，而且还是女生的声音。他大概没时间考虑这个声音耳熟与否，还有说话的内容是什么。
　　完全搞错的情况下，新兴奋地大叫，拉开了教室的拉门。
　　「河野学姊!你终于来看我了!」
　　然而，教室里头只有蹲在窗户下方，拾起头茫然看着他的夕子。是被突然发出巨响的拉门声给吓了一大跳吧?夕子眼角浮现泪光，全身僵硬。
　　低头看着夕子，新也对于这意料之外的情景感到疑惑。他刚刚一定是在想像与幽灵彼此凝视的奇幻情景。跟着他声音带着清楚的失望，说道：
　　「为什么夕子会在这里……」
　　看到新的身影感受到的安心只有片刻，夕子由于他这种过分的态度大动肝火。先前的不安与恐惧全都不见了，她冲到新的面前说：
　　「你说什么!你才是乱闯进来的人，还敢给我抱怨!听懂的话就快点把那扇门拉上!」
　　「哦，好呀……我明白了。」
　　平常新一定会反驳，不过这次似乎是深受教室中不是「河野学姊的幽灵」一事打击，竟然乖乖听从夕子的命令，走进教室拉上拉门。
　　「你为什么要进来?」
　　「没有呀，你不是要我拉上门吗?还是说，你得一个人躲在这里才行?」
　　新说着就要走出教室，夕子赶紧叫住他：
　　「我又没说谁都可以出去!真是的……你待在这里就好了。」
　　「什么?你不要胡说八道啦——对了，你在哭吗?」
　　新终于注意到夕子眼角堆积的泪水。
　　「我、我才没有在哭。只是正好有沙子跑进眼睛……还、还有，因为你突然跑进来，让我吓了一跳而已。」
　　举止很不自然的夕子所说的藉口，让新反射性地道歉：
　　「这样呀……对不起。」
　　「你知道就好。你知道就……」
　　夕子使劲以制服的袖口擦拭眼角，她的脸颊泛起微微的红晕，不像是惊吓的泪水或是对新的愤怒所造成。
　　旧校舍的废弃教室中，双颊泛红的女孩与一头雾水的男孩，气氛挺好的。
　　「是你在胡搞瞎搞吧?如果你想引起狭山学姊的注意，现在也该放弃了。偏偏你还真的想找幽灵而潜入这种地方。真让人不敢相信!」
　　「等一下，干么提到学姊?还有你说什么吸引学姊的注意?我实在听不懂你在说什么。」
　　「你听不懂也没关系啦!」
　　夕子低下头去，然后闭上双眼，小小地深呼吸。
　　再度抬起头的时候，她装出若无其事的样子，问道：
　　「你为什么要这么执着于河野学姊的幽灵?」
　　「你问我为什么，我也说不上来呀!就是觉得很在意。」
　　「你这么在意她呀!光是看照片，就觉得河野学姊长得很漂亮呢……你该不会喜欢她吧?」
　　「喜欢?喜欢什么呀?」
　　「我说!你是不是——喜欢……河野幸香学姊……」
　　打算装作不在意询问的夕子，计划彻底失败。旁观者看来，能够很清楚看出她的惊慌失措，满脸通红。
　　[[IMG,e442c40b61c5b3b20e588dbd3bca1d82,334,507,46016]]
　　「我喜欢……河野学姊?怎么会变成这样呀!你呀，真是莫名其妙。」
　　就在这个时候，带着友久的莉安，已经走到两人所在的教室附近。这样下去夕子他们很快就会被发现了。
　　——要是现在受到打扰，夕子就太可怜了……
　　如果现在在这里引发灵异现象，就可以不让教室中的两人受到打扰。虽然我做得到，可是莉安一定会感觉到的。这次也不太可能用歪理蒙蔽自己了。
　　——可是，就算这样……我还是不希望莉安去打扰夕子!
　　下个瞬间，我把两人所在的教室与走廊切开，以怪异能力遮蔽空间的连结。在这栋校舍中，我就有办法扭曲空问的连结。现在，从走廊看不到两人所在的教室，也听不到声音。即使想进去，门窗也绝对打不开。我把两人所在的教室变成了无人可打扰的密室。
　　——我、我……引发了灵异现象。这样一来，一定会被注意到的……
　　虽然我马上就后侮了，却没有停止灵异现象。即使深感害怕，胸闷痛苦……可是不知道为什么，心情却很愉快。
　　「莫名其妙也没关系啦，你快点回答我啦!你是不是喜欢学姊?不是吗?」
　　在我使其成为密室的教室中，新正在伤脑筋。纵使感受到夕子仿佛有什么迫切的原因，不过原因究竟为何，依旧是一头雾水；但是他直觉到自己非得认真回答这个问题不可，于是新老老实实，慢慢地一边挑选字句一边回答：
　　「我呀，不知道什么谁喜欢谁这种事情。我是很在意河野学姊，但是这种感觉应该跟你说的喜欢不一样。
　　一开始我只是觉得，要是真的有幽灵一定很好玩。后来，我也想要当面谢谢她救了我一命。」
　　「……你是说现在不只是这些理由而已?」
　　「嗯。我越深入调查，就发现越多我不明白的事情接连出现，我不能装作没看到。我掉进洞里的时候，她明明都把我拉上来拉到一半了，为什么要突然消失不见呢?为什么河野学姊的幽灵要救我呢?为什么在那之后，她再也不肯现身呢?
　　而且，莉安学姊断言河野学姊是邪恶的东西。我的恩人被说成这样，我不能放着不管吧?我违反了必须与河野学姊站在同一阵线的仁义道德，所以，就算是意气用事，我也想证明给莉安学姊看，证明河野学姊绝对是个好幽灵。」
　　新的声音渐渐充满力量。目前并不知道，他这股动力是来自于对「河野学姊的幽灵」的仁义道德，或是对莉安的反抗心。
　　与新呈现对照的夕子，只是无趣地说了句「是喔」，便转身背对着他。然后直接朝着教室另一边——也就是面对校园的窗户走去，抬头望着太阳西斜，开始染上枣红色的天空。也许，她想要藉着不看新，好让自己冷静下来。
　　「因为想反抗狭山学姊，所以新的开关才会打开吧?」
　　「你说的开关是什么意思呀?」
　　「你呀，有时候会因为过度执着于某个对象，导致对周遭完全视而不见吧?开关就是这么回事。你记得吗?国小五年级的时候，坂柳被怀疑弄坏老师手机的事情。」
　　「不太记得了。」
　　「坂柳人很好，所以没有替自己辩解，老师与同学也都认定事情是他做的。可是，你却大叫说『真凶是别人』，然后花了剩余的上课时间去找犯人对吧?结果，你得知是留美把不见的手机藏到坂柳的桌子里后，便揍了她。你对她生气地大叫『别干卑鄙的勾当』。」
　　「发生过这种事情呀?」
　　「我记得很清楚，因为实在太让人震惊了。你气冲冲地冲到老师面前，要老师承认自己的错误。我们光在旁边看就觉得很高兴……你简直像是变了一个人。我甚至以为，你一直在装笨，说不定是为了要欺骗我们而使出来的演技。」
　　「我才不会骗人，也不会演戏啦!」
　　「我知道。新是玩不出这些小花招的。你什么也没多想，连女生都敢动手。但是，那个时候我对你刮目相看了。其实，我对你……」
　　在夕阳底下，泛着越发染红的脸颊，夕子欲言又止。
　　只能望着她的背影的新，一定不懂她的心情。话听到一半就突然没了，让他露出焦急的表情。
　　「什么意思呀?讲话不要讲一半啦!」
　　「没什么啦!反正，告诉你你也不懂。」
　　「你不要擅自作主!这样很思心。」
　　想着完全不会看人脸色说话的新，夕子闭上双眼——忍不住轻轻笑了起来。
　　「那好，我就告诉你。我是要说『我早就知道你是个装有怪怪开关的危险大笨蛋』啦。」
　　转身面对新，夕子的表情非常开朗。
　　生气、害怕、哭泣、害羞、欢笑……经历过各种感情之后，她彷佛想通什么似地豁然开朗。
　　「你这样大费周章，就只是想跟我说这些?真无聊。」
　　「没错，就这些。」
　　夕子一脸爽快地笑了。她用小小的声音补充说「现在就先这样……」，但是应该只有我听见。
　　不只她的感情，甚至还有所谓的「喜欢」这样的心情，新都浑然不知，只是苦笑以对。
　　虽然现在不能实现，可是我认为夕子的爱情是很棒的。
　　——夕子，已经够了吧?
　　我让变成密室的教室恢复原状。
　　空间遮蔽消失的同时，拉门被猛力拉开。
　　「夕子!还有新呀……你们没事吧?」
　　拉开拉门的友久，平常的财神爷表情不复见，而是一脸严肃。确定两人平安无事后，应该是松了一口气，又立刻恢复成财神爷的脸。
　　「什么没事吧?又没有发生什么事情。」
　　新跟夕子完全没有注意到教室内的变化，他们露出不可思议的眼神，看着惊慌的友久。
　　「是你们神经太大条了。到刚刚为止，你们都被关在这问教室里头。不知道是用什么特殊的方法，或是只能说是灵异手段，这问教室跟走廊是完全隔绝不通的。」
　　友久背后现身的莉安，占据在走廊与教室的交界处正上方，视线冰冷地看着里头的两人。言下之意全是责备完全不理解自己面对何种情况的两人，说：
　　「你们一定会说根本没有发生什么灵异现象吧?不要在那里胡说八道了。」
　　「学姊说的是真的。一直到刚刚，这扇拉门都打不开，从窗户往里头看，也看不到你们的影子。夕子人应该在里面，所以我拍打好几次窗户叫她的名字，你们是不是都没有听到?」
　　听了友久的话，新与夕子面面相觑。两个人都没有听到拍打窗户的声音，也没有听到友久的呼喊。因为都被我遮蔽掉了。
　　莉安命令终于了解到发生何种异常现象的两人，说：
　　「看样子你们搞懂状况了。趁现在快点离开旧校舍，因为你们说不定还会被关起来。」
　　「学、学姊!是这样吗?」
　　听了莉安的话，夕子连忙冲到走廊去，很明显地表露出害怕。
　　——我怎么可能会这样呀……
　　我一直在替她加油，却反而让她产生恐惧，这让我深感沮丧。即使我明白她会害怕是无可奈何的，但是「遭受背叛」这种阴暗的情绪，依然差点在心中萌芽。不过——
　　「她不可能做这种事情的，虽然我不知道她为什么要把教室变成那样。可是她有复原呀，又没有把我们关起来。」
　　新的话让我胸口发热。
　　他对一无所知的我无条件地信任。我知道他认定河野学姊是个好幽灵，可是他替我说话带来的快乐，还是让我有了无法想像的温暖——心中开始萌芽的阴冷感情亦随之溶化。
　　——谢谢你，新。要是没有你这番话，我说不定就无法重新站起来了。也许我是小题大作……但是，我认为是你救了我。
　　我也明白了为什么夕子会喜欢他的原因。新虽然笨又不会深思熟虑，却是个非常棒的男孩子。
　　「学姊跟夕子一样，你们都是因为河野学姊是幽灵才不相信她的。」
　　——可是，他相信的，袒护的却不是我……而是「河野学姊的幽灵」。
　　受到新袒护的愉快马上就冷却了。
　　就在我情绪低落的时候，莉安拉着新的耳朵，走出了旧校舍。