　　在沙滩上大受嘲弄的我跟新，偷偷逃出来回到了旧校舍的顶楼。还听得到众人欢闹的声音从宴会场地传来。
　　「对了，我还有事情没问你。现在可以问吗?」
　　「可以呀。你觉得我还有什么事情没说的吗?」
　　「是身高的事情。你说过表白还有看海的诺言都跟身高有关系。请告诉我，到底这些事情之间有什么关系?」
　　我的问题，让新变得语无伦次。
　　「这、这是因为……因为……我的身高不高。如果我比你矮，那我们站在一起的时候，你不是会觉得很丢脸吗……现在好像有很多人都很在乎这一点。」
　　——「刚刚好」指的就是这种情况吧。即使如此……
　　在乎女孩子计较身高，新也实在够怪了。现在已经看不到那个新生入学时，还是个天真「儿童」的新。也许这还让人觉得有些可惜。
　　不过，一想到我是那个让新这么在乎的人，我就忍不住觉得更加开心。这一年来，如同遇到新的我改变了，遇到我的新也变了。我想到他改变的原因竟然是我，胸口就因为害羞的欣喜而狂跳。
　　「哈哈哈。在表白之前，你就在担心跟我交往时候的事情了吗?该说是急性子，还是该说是有自信呢?」
　　我想要掩饰自己的不好意思，便开起他的玩笑。
　　「别说了!说起来，还不是你太慢吞吞了啦。我都还没问你呢!」
　　新大概也想隐瞒自己的害羞吧，说起话来显得生硬。
　　「还没问我?什么事情呀?」
　　「回答啦!我还没问你，你听了我的表白之后要给我的回答。」
　　「……」
　　——对哦!因为忙于准备百鬼夜行，或许我真的没有好好给他个回答。毕竟，事到如今还要再来回答也很丢脸，可是忘了回答又过意不去……
　　新表白的时候，好像只有喃喃自语在说「啊——」或「唔——」，接着就轮到我烦恼得喃喃自语。
　　——要照什么顺序来说才对呢?先道歉?还是，先讲结论会比较轻松?但是，这样好像就没有发现到自己失礼了……不过，如果先说「对不起」，或许又会招致误会……
　　我们做事真的很笨手笨脚。就连已经有了确定答案的表白回答，也无法顺利说出来。
　　对着猛转脑筋烦恼于同样事情的我，新露出担心的表情。
　　「你有必要这么伤脑筋吗?难道你……」
　　「不是的!我也很喜欢你呀。因为我太喜欢新了呀!」
　　我不由得大叫。
　　「原来是这样呀……谢谢你，孝。」
　　我的回答让他的担心瞬间消失无踪。
　　「对不起，让你等这么久才给你回答。」
　　「这回答让我很高兴，所以就不跟你计较了。」
　　新笑容满面地看着我，然后把脸转向大海。
　　「趁着高兴，我就全部问清楚吧。你说过『还有一个在想到要去海边之前想到的心愿』，到底是什么心愿?」
　　为了要让他放弃来看海的想法，我也曾经说过这句话。这虽然不是谎话，不过如今已经完成到海边来的心愿，所以这也无关紧要了。
　　「老实说，一开始我是想说『宇野老师的烟熏鸡肉，我好想吃』，因为看到露营的时候大家在吃，好像好好吃的样子。」
　　「你在骗我吧?」
　　「哈哈哈，嗯，开玩笑的。」
　　虽然这是真的，但并不是我真心想要实现的愿望，就当作是个谎话吧!
　　「我真正的心愿……」
　　——是希望我能永远跟新在一起。
　　「几乎都实现了，所以已经没有可以说的了。」
　　「告诉我么。这样的话，我会想帮你完美实现所有的心愿喔。」
　　明明没有实现的方法，新却轻松地这么说着。他的好意，让我有些痛苦。
　　「好呀，我告诉你吧!即使没有完美实现，现在我跟新两情相悦，就已经觉得很幸福了。」
　　这句话是真心的。现在这样就足够了，我没有什么更多的奢望了……
　　「那么要是能实现的话，就会变得更幸福吧?不要隐瞒我啦!」
　　因为新说得太诚恳，让我想到了新的愿望。留给再也不会比现在更幸福的我，唯一的愿望。
　　「那……你能答应我你绝对不会反对吗?可以的话，我就告诉你。」
　　「我答应你。这次我也一定会遵守承诺，帮你实现。」
　　新双眼发亮地答应我。他的眼神深信自己一定可以帮我实现愿望，毫无怀疑，是我最喜欢的眼神。
　　于是，我说出了他可以实现的心愿。
　　「我不想离开这片大海回去，请你陪我直到天亮。」
　　我的话让新的双眼变得严肃。这种正经的眼神，我也好喜欢。
　　「孝!你在胡说什么?如果在这里待到天亮，你就会消失呀!」
　　如果我以这副模样迎接朝阳，或许就会失去能力消失不见。因为我是能力如此虚弱的妖怪。所以，必须在黎明来临前让百鬼夜行回去学校。
　　「嗯，消失也没关系。不对，应该说，是我自己想要消失的吧!」
　　「笨蛋!不准说自己想要消失这种话!」
　　新骂我笨蛋，他真的动怒了。惹他生气也让我觉得高兴。因为只有他会为了我，这么认真地动怒。
　　「即使不在这里，我也很快就会消失了。因为，就算回去仓手，等待我的也只有拆除这条路。」
　　「可是——那件事情!那件事情……」
　　新一瞬间退缩了。宛如要消灭自己的犹豫，他立刻大声地否定：
　　「那件事情还不知道会怎么样啦!说不定会有什么办法可以解决的!」
　　他的呐喊让我心痛。我想，我说了残酷的话。
　　因为那个为了我而死命编造的温柔谎言——「愉快的回忆，第一次到海边玩」，已经破灭了。
　　可是，如果在这里罢休，将来会面临更痛苦的分离，那会让新更悲伤难过的。所以，我狠下心来说出真相。大家心知肚明，却依然替我着想装作没看到的真相。
　　「新，你也明白吧?事情已经没有挽回的余地了，没有任何方法可以让我保存下来。所以你才会觉得，无论如何都要遵守这个带我到海边来的承诺吧?为了让我在消失之前，得以实现最后的心愿。」
　　「是——是呀!我全都明白!所以，你明明还活着，就要我放弃希望?我能闷不吭声眼睁睁看着你消失吗?
　　可恶!这种时候帮不了你，根本就毫无意义了!」
　　新抓住我的肩膀，气势汹涌地逼近我。他认真的眼神看起来好可怕。
　　尽管如此，我的心愿还是没有动摇。
　　「有意义的……有非常大的意义。
　　因为帮我实现看海这个心愿的，是新你呀!新给了我莫大的幸福。
　　所以，我不想回去仓手被工人到处破坏，我讨厌那样。我不想被你看到那种样子。我拥有莫大幸福的此时此刻就足够了。如果我一定要被拆除，就希望能维持这副模样，待在新的身边幸福下去……然后消失。这就是我现在的心愿。」
　　——倘若幸福的此时此刻无法持续到永远，我宁愿就在这时候结束。『轻▽国▽录▽入▽严▽禁▽转▽载』
　　新一脸愤怒地瞪着我。他的双眼满是泪水，逐渐滴落下来。一颗、两颗、三颗……无数的泪珠流过他的脸颊滚落，我们始终无言以对。
　　打破这片沉默的是新。
　　「我刚刚……答应过你了吧?我说我绝对不会反对你……我要遵守诺言，实现你的愿望……」
　　低下愤恨的脸庞，他硬挤出声音说道。
　　「谢谢……」
　　我只能努力说出这唯一的一句。
　　「我去跟大家说，返回的计划改变了。」
　　说完，新跑下顶楼。
　　目送着他远去，我的眼中也浮现了泪水。明明我是这么开心，这么幸福，可是眼泪还是连绵不绝地涌出来，止都止不住。
　　天开始亮了。
　　留在沙滩上的只有我与新两个人，参加百鬼夜行的众人，已经先行返回。
　　虽然因为我的任性，让百鬼夜行的计划泡汤了，但是没有任何人责备我。就连小纹老先生都温柔地告诉我「因为这是你自己做出的决定」。
　　现在，我们并肩坐在顶楼的地板上，望着海。
　　打从百鬼夜行的同伴们回去的时候开始，我们两人就没有再流泪。
　　无可避免的「最后」，就在眼前等待着我们，把时间用来哭泣或是悲伤都太浪费了。难得与最爱的人在一起，我不想把时间浪费在那些无谓的事情上。此刻，我们静静地沉浸在能够坐在彼此身边的喜悦。
　　也没有太多话可说。
　　非说不可的，已经全部说完了。
　　要说我们交谈的话语，就只有海面上看得到的小船渔火，与离群飞来的早起鸟儿时，我会问「那是什么」。
　　其他我们做的事情就只是眺望大海。
　　看着天空与大海的暗色逐渐变成了深蓝。再从深蓝色之中，分别出天空的颜色与大海的颜色。天空的颜色从深蓝开始，经过紫色与红色后，逐渐变浅而清澈的橙色与光芒。海的颜色从深蓝开始，慢慢沉入滴落了一滴绿色的浅灰色之中。
　　看着这幅景色，我呢喃着：
　　「大海，真是美丽。」
　　新不发一语。
　　「即使变成了神灵，我也一直不知道是为了什么，还有自己想做什么。可是，我很庆幸自己变成了神灵。虽然也有很多后悔跟给别人添麻烦的事情……但是能够看见这么美丽的大海，我还是觉得变成神灵真好。喜欢一个人，而喜欢的那个人也喜欢我……这一切够了……幸福的事情我全都经历过了。」
　　「真的全部经历过了吗?说不定还有你不懂的幸福。」
　　「不，现在我不需要我不懂的幸福。要说还有什么我不懂的……大概就是结婚了吧!」
　　「那，我们结婚吧?」
　　「嗯。」
　　「要怎么样才能结婚呀?」
　　「我完全不懂呀，该怎么做才好。」
　　「我这种笨蛋才不知道呢!」
　　我们好像真的到最后一刻都很笨拙。
　　这里没有神社的祭司也没有教堂的神父，也没有纯白的服装或是婚纱，更没有敬酒用的酒杯与结婚戒指。没有任何一个跟结婚典礼沾上边的东西。
　　可是，只要有新郎与新娘，那就是最豪华的结婚典礼了吧?
　　「总之……只能来个誓约之吻了。」
　　「现在就只好忍耐这么克难罗。」
　　我坐在原地，脸朝向新，闭上双眼。其实应该要站起来才对吧?可是我实在太疲累了，没有力气站起来。
　　轻轻抬起下颚，等着新的行动。
　　他的双手环抱住我的肩膀。他说「嗯，我用跪着的好了」，我想像着他的模样。
　　——抱歉。这种姿势应该不太好亲吧?
　　嘴唇接触，其实只有短短一瞬间。不过，我知道那就是新的嘴唇。
　　[[IMG,32f0e0798f61371e1d5944016ebe8262,352,550,50904]]
　　我还以为会更紧张，或是更心情激动。但是，并非如此。只有到目前为止的幸福感不断延续着。只不过是完成了一个小小的程序，心情没有产生任何变化。
　　——啊，对喔。因为我已经不可能比现在更幸福了。
　　我想看新的脸，于是睁开了双眼。
　　我看到，新那硬要弄出伤脑筋的表情，逗得我发笑的脸，以及升起的朝阳。
　　朝阳洒了下来，我的身体变成透明的。接吻只有短短瞬间，是因为我的实体即将消失。
　　——幸好，还来得及。
　　「新，我真的……真的、真的，非常谢谢你。我能喜欢上你，实在太幸福了……」
　　伴随着这句话，我的意识逐渐模糊，静静地消失了。也许，我在新面前显现出来的人类模样也跟着一起不见了。可是，我已没有方法确认是否如此。