　　「因为我那样杀死了幸香同学，所以我就决定了，不要再跟人类有瓜葛，不要在人前引发灵异现象。这就是关于我是什么东西的所有故事上
　　我以自己都不敢置信的开朗声音，结束了罪状自白。
　　要把意外的真相——自己的罪过告诉新是很困难的。但是，我并没有恐惧到觉得痛苦，一定是因为听众是新的关系吧?他就算知道了真相，也不会怕我、讨厌我。虽然没有任何根据，可是我就是如此深信，所以才说得出口。
　　而且坦白罪过，不是只有艰辛而已。新愿意听我说，那压在心头上的大石头，仿佛就一块又一块地被搬走了——心情越变越轻松。全部说完的时候，我觉得非常愉快，还因此情绪激动了起来。
　　「……所以我一问老哥意外还有河野学姊的事情，他才会那么生气呀!」
　　听完意外的真相，新开始指责琢磨同学躲着我一事。
　　「但是，老哥也很无情呀!他一直躲着你，也不肯跟你说话。如果他肯好好听你说，就会了解你没有错了。」
　　「没这回事!我确实有错。让意外发生就是我的罪过。而且，琢磨同学会躲着我也是理所当然的。亲近的人死了，永远留在他的心中。在他的心里留下重量，理论上自然就无法切割开来了。」
　　新皱着眉头，露出「是这样吗」的表情。他似乎是在认真思考，不过由于没有切实的感觉所以一头雾水。大概是这样吧!
　　「一点都没错。那也留在我的心中，杀死幸香同学的事情……」
　　「所以你才决定不要在人前使用能力……但是，你却愿意打破誓言来救我，谢谢你。」
　　「你不用道谢，毕竟让你陷入危险的源头就是我。」
　　「即使如此，我还是因为你才得救的。不跟你道谢，我是不会甘愿的。」
　　「我说过你不用道谢了吧!说起来，我并没有好好帮助你到最后一刻，而是中途就收手了。我根本没有资格接受你的道谢。」
　　「这跟资格无关。听好了，你得让我道谢!」
　　新的强硬态度让我无言以对。因为我欠他太多了，所以当他下令「让我道谢」的时候，
　　我已经无法违抗。
　　「哈哈哈，我知道了。那就让你道谢吧!」
　　「那么，我就重新郑重道谢，你要好好听喔。谢谢你——」
　　新把语尾拉得很长，仿佛后面还有话要接着说。我觉得听起来有点马虎，他则露出困惑的表情开口说：
　　「啊……我可以问个问题吗?你叫什么名字呀?」
　　原来马虎的理由在此：「谢谢」说到一半，发现还不知道我的名字——刚刚明明很帅的，为什么会在这里泄气呢?
　　可是，新的问题让我不知如何回答。为什么呢——
　　「我，没有名字……」
　　「什么?」
　　新宛如听到外星人的话语一般，面露「无法理解」的表情。就连刚刚我坦白说自己的真实身分是旧校舍时，他都没有疑惑到这种地步。
　　「所以说，我没有名字。我是自然变成神灵的，根本没有人替我取名字……」
　　「神灵……每一个都没有名字吗?」
　　「我想应该不是。小纹先生的『小纹』，大概是从古书当中取的，至于我……」
　　如果问现在的我是什么东西，那当然就是仓手南国中校舍。
　　「仓手南」实在太像假名，不好听。而且我觉得这个名字对现在的新校舍也过意不去。
　　因为是南国中，所以要叫「南中（仓手镇上时常如此简称）?
　　因为是旧校舍，所以要叫「旧校」?
　　——怎、怎么可能呀……搞不好要想个符合我特质的名字，会是件很头痛的事情。
　　「叫做『孝』怎么样?跟校舍的『校』同音。」
　　新对着陷入沉默烦恼的我提议道。
　　「太简单了吗?那我想其他的名字好了。」
　　「不会。就叫做『孝』吧!从今以后我的名字就是孝。」
　　我叫做孝。有了这个名字后，不管好不好听，符不符合，这些事情都无关痛痒了。我一想到以后我有了「孝」这个名字，就开心得不得了。这是个最棒的礼物。
　　「那么，再来一次。谢谢你，孝。现在我只能口头道谢，以后我会再好好送个谢礼给你的。」
　　「这、这样已经够了啦!你帮我取了名字，我就非常高兴了，不需要其他什么谢礼。」
　　「这样就满意了呀?除了名字，你好像还有很多不足的东西。不管是什么都好，像是想要的东西啦，想做的事情啦，都可以告诉我。我一定会帮你完成愿望的。」
　　看着自信满满如此肯定说着的新，我立刻想到自己想做的事情。我的愿望就是……
　　——希望永远跟新在一起。
　　我喜欢上新了。
　　虽然他有点糊涂，思绪激动，还有很多粗神经的地方，可是我好喜欢他。
　　——现在也一样，光是这样跟他说着话，我就极为开心，快乐到简直就要飞起来。我想要永远在他身边看着个性率直的他。
　　不过，我不能把这种愿望说出口。
　　夕子的脸掠过我的脑海。短短几个小时之前，我还在替她的恋情加油打气。虽然只是我单方面的想法，可是我无法背叛自认为是朋友的夕子。
　　我觉得心有点痛。
　　——是因为背叛了夕子?还是因为必须放弃对新的感情?我不知道……虽然不知道，但我的心情是很肯定的，一定是……
　　所以，我死命地思索着其他愿望，其他想要的东西、其他想做的事情……
　　「余……不对!现在都没有!」
　　「『余』什么呀，你话要好好说完么。开头说那个『余』是多余的吗?」
　　——宇野老师的烟熏鸡肉，我好想吃呀……
　　我差点脱口而出的就是这句话。不管怎么说，这是我一直挂念到刚刚的东西，所以会忽然浮上心头。
　　——我死也不要把这种贪吃的愿望说出口!至少，要许个更美丽，更像个女孩子的愿望才行……
　　「海、海边……我想去看海……应该吧?」
　　「海?哦，原来如此。因为你一直在这里，都没有看过海的缘故吧!好呀，下次我们就一起去海边吧!」
　　——幸好。我虽然有点担心这个愿望会不会太过梦幻，不过看样子新并不觉得我很奇怪。
　　「那么，我的谢礼就决定好是海边了。那么，孝刚刚说过的『我有话必须先跟你说』的事情，就已经讲完了对吧?」
　　「嗯，讲完了。我想过必须先讲清楚的事情全部都讲完了。」
　　「那么，你差不多该现身出来给我看了吧?」
　　对哦。我跟他说好了，等到告诉他我的真实身分后，就要现身在他面前。
　　我觉得好丢脸，真的很想跑掉……但是我不能不守诺言。
　　「我知道了。因为我也不知道自己长什么样子，所以不管出现什么模样，你都不要逃走喔。」
　　「我不可能从你面前逃走的。因为我一直在找你，一直在追寻你。」
　　新爽快地答应我。
　　我相信他。只要我没有弄一个光看一眼，就会让人昏倒的恐怖模样出来，他就不可能逃走的。
　　「那么，我就——让自己显现出一个实体了……我还是做不到!让我稍微考虑一下!」
　　「什么?都到这个地步了，还有什么做不到的?」
　　——因为，我说不定会弄出一个「光看一眼，就会让人昏倒的恐怖模样」呀!
　　小纹老先生说过，神灵有的会拥有跟人类一模一样的模样，有的则长得像是异形。会变成什么样子是由命运决定，并不是自己可以主动选择的。
　　「因为，我……真的是一百零八岁的老太婆了。我讨厌连自己是什么样子都不知道就跟你见面。」
　　「我不在乎孝是老婆婆。」    
　　——所以说啦，在乎的人是我呀!但是，我已经答应新要现身了……
　　我希望至少可以先看过自己的样子，有了心理准备后再出现在新的面前。
　　「你可以答应我一件事情吗?在我说『可以了』之前，你都要闭着眼睛。我希望在让你看到前，可以先确认自己的样子上
　　「你的要求还真是麻烦。嗳，好吧，我闭上眼睛就行了吧?」
　　说完，站在楼梯中间的新闭上了双眼。一点都不怀疑我，也没有迟疑的样子。我越来越没办法逃走了。
　　我闭上了眼睛——当然不是真的眼睛。而是遮蔽自己那充满在校舍内四处的知觉——然后开始想像。想像自己正站在通往屋顶的楼梯平台上头，视线从这里往下看的话，应该可以看见闭着双眼的新……
　　睁开眼睛的时候，我的世界为之一变。
　　我站在楼梯的平台上眺望着塔楼楼梯，视野非常狭窄又拘束，还看不到物体阴影处，这实在让人焦虑。以前当校舍的时候，里里外外，上下左右，我可以同时从喜欢的视点看东西，可是现在却只拥有单一的视点，有种世界好像变薄了的感觉。
　　伴随着这唯一的视点，我强烈意识到「我存在」。我就存在于这里。
　　[[IMG,cbd43f0cd93310d9cba81f04c6845785,322,505,42059]]
　　接着，在狭窄拘束的视野中心，新站在那里。他老实地闭着双眼，等着我对他说「可以了」。明明应该是站在我薄扁的视野中，然而我却清楚强烈地意识到新的存在。因为他就在身边而感到心跳不已。
　　——好奇怪喔。以前他明明就进入过我身为校舍时的身体里头，没想到从外面看他，居然还比较紧张……
　　「情况如何?显现实体这件事情，做得还顺利吗?」
　　「嗯，有好好地显现出来，我放下心来了。我现在去确认一下我的样子，你等我一下喔。」
　　我开口回答他。
　　——幸好。我有张嘴巴。
　　我转动脖子往下看看自己的身体。我穿着学校的制服，从裙子的阴影处，看得到我穿着学校规定的室内便鞋的两个脚尖。把两个手掌移动到脸前面，试着动了一动。不管怎么看，都是人类女孩子的双手。
　　——还好。看来，我好像有个跟人类相似的模样。
　　因为放下心来，忍不住笑出了声音。
　　「孝，你一个人在笑什么?」
　　「没什么。我只是松了一口气，因为我没有变成老太婆的样子。」
　　「你这种声音我也无法想像会是个老婆婆。我说，我可以张开眼睛了吗?」
　　「再等一下下。我要去确认一下长相才可以。」
　　我用手掌试着碰触自己的脸庞。
　　睑的正中间突出来的东西大概就是鼻子，下面开了一张嘴。头颅两侧软绵绵的东西一定就是耳朵了吧?确认耳朵形状的手指，缠绕上了纤细的发丝。我的头发，似乎还挺长的。摸摸头颅也没摸到头发以外的东西，没有角也没有嘴，是个圆滚滚滑溜溜的头颅。『轻■国■录■入■严■禁■转■载』
　　虽然我没摸过人类女孩的头颅所以不太清楚，不过大概就是这样没错。但是——
　　「怎么办?我不知道该怎么做才能看到自己的脸……」
　　跟人类拥有同样只能用两眼看出去的视野，此刻的我没办法看到自己的脸。为了看到睑必须要有镜子，可是塔楼里头没有这种东西。
　　走投无路的我，听到新传来的笑声。
　　「我觉得呀，你好像不太顺利的样子。我们从刚刚开始，是不是一直在白费工夫呀?」
　　「真的是这样呢!新讨厌白费工夫吧?对不起。」
　　「不用道歉啦!我追你追了一整个学期，白费这么点工夫又不是什么大不了的事。走廊的窗户玻璃可以反射出长相，你去看好再回来吧!如果窗户玻璃看不清楚，楼梯旁边的厕所里头有镜子可以看。」
　　「我不喜欢第一次看到自己的样子是用洗手间的镜子。」
　　「干么不喜欢呀，莫名其妙。」
　　神经大条的新这么说，让我不禁苦笑。即使开始意识到我是个女孩子，新还是老样子都没变。
　　「那，我去看一下我的长相。」
　　说完，我走下楼梯。因为让新等太久很过意不去，所以我快步往下走。  一接近站在楼梯中间的新，刚刚开始一直剧烈跳动的心跳，就变得越来越强烈。
　　然而就在下一秒，我亢奋的心情冻结了。
　　莉安冲进楼梯的起点。
　　「你给我离三宅远一点!」
　　瞪着还差几个阶梯就要靠近新的我，莉安手中拿着符咒指着我，符咒上面写着的经文嗜出火焰向我逼近。
　　「不要呀!」
　　我不由得发出惨叫。
　　从经文的每一个文字喷发出来的火焰，彷佛威胁一般缠绕着我，就像是火焰变成的蛇。不过，这个火焰并不是真正的火。火焰蛇明明贯穿新的身体，他却安然无事。尽管如此，对我来说这还是恐怖又炎热，无法碰触的火焰。
　　被火焰包围的惊吓，让我踩空了阶梯。缠绕着火焰的身体往前一歪，摔了下去。
　　「孝!」
　　新大叫。我看见在将近百条的火焰蛇对面，他扑过来抱住摔下楼梯的我。他的双眼，直直看着我的眼睛。我被他看见了——
　　「不要看我!」
　　下一秒，我显现出来的实体就消灭了。不管是被经文的火焰燃烧，或是摔下楼梯，都只有恐怖的痛苦。虽然我不是忍受不了那样的痛苦，但是，我受不了连自己都不知道是什么样子的身体就这样被新看见。
　　因为原本该是紧紧抱住的我消失了，往旁边跳出去的新什么都没抓到，直接撞上了走廊的墙壁。然后横倒下来，滚下陡峭的楼梯。莉安丢下手里的符咒，用力抱住摔下去的新。
　　掉在地板上的符咒，没有再喷出火焰。但是我很害怕莉安，再也没办法现出身影，也没办法说话。她虽然抱着新，却警戒着周遭，威胁着我。如果我再现身出来的话，不知道她会对我做出什么事情。
　　「好痛……」
　　莉安让新坐在楼梯上，迅速确认他受伤的部位。他的左手呈现不自然的弯曲。
　　「只是脱臼就没关系了。我扶你的右肩膀，我们离开这里吧!」
　　莉安把新的右手架在自己的脖子上，几乎是抱着他起身后，往二楼的走廊走出去。
　　「唔……学姊，你要向孝道歉……她什么错……都没有。」
　　「也许是吧!但是现在最重要的是送你去医院。」
　　「医院以后再去就好了。我是……孝的朋友，不管学姊说什么，我都……」
　　新忍耐着疼痛努力地陈述着，悲惨的抗议让莉安瞪大眼睛。
　　「你……为什么要这么执着?甚至连我告诉你，不要随便闯进来的忠告都不遵守……难不成，你中邪了?」
　　莉安伸手压制让她搀扶住的新的脖子，脖子被勒住的新，眼睛吃惊地瞪得大大的。
　　「你大概会碍事吧，请你睡到我们离开的时候。」
　　十秒不到的时间，新的头往下一垂，昏了过去。
　　莉安轻松地把昏倒的新抱起来，打算朝着大门旁边的楼梯走去。她纤细的身体到底哪里隐藏着这等力量，真让人不可思议。
　　轰!
　　莉安背后传来火焰猛烈燃烧的声音，随即消失。她丢出去的经文才瞬间燃烧起来，马上就化为细碎的纸片。几个「影子」——小纹老先生的式神，在经文旁边被烧成灰烬。
　　「佛顶尊胜陀罗尼经吗?你带来的东西真讨厌。」
　　察觉不对劲而停下脚步的莉安背后，小纹老先生出现了。他朝着背对着他的莉安说道：
　　「听说你是魔女呀!仰赖佛祖的力量，会不会太没品了?」
　　「因为我是在对抗比自己优秀好几倍的东西，我可没有蠢到要挑三捡四。我想已经准备好可以用的，就是尊胜陀罗尼了。」
　　莉安头也不回地回答。
　　两个人都站在走廊，动也不动。仿佛冻结的紧张感，让光在旁边看的我都差点停止呼吸。
　　我很清楚，我必须介入这两人之间不可。因为莉安的误会已经造成不幸的意外，莉安与小纹老先生根本没有任何针锋相对的理由。
　　但是，我动不了。不知道莉安还准备了其他什么方法，所以我感到害怕。如果介入得不好，不知会发生什么后果。我终于了解到，一如莉安以前说过的，「获得资讯」就是使用魔法者的战斗。因为不知道对方准备什么而造成的神秘压力，已经压垮了我。
　　两人都没有动作，只有时间不停流逝。旧校舍的二楼走廊笼罩着寂静。然而，在这片寂静中，莉安与小纹老先生正展开施术者「无懈可击」的同行战争。
　　率先打破沉默的是小纹老先生，他轻轻地动了动鼻子。
　　「你闻起来有一种奇妙的香味，你有先薰香过吗?」
　　「是软膏的香味。」
　　「是『魔女的软膏』吗?这个香味，不要用太多比较好喔。要不然的话，精神或心脏总有一个会出问题的。」
　　「我知道。可是这会带给我力量，带给我不输给你的力量。」
　　「哦。你想要依靠那种药物来得到与我对抗的力量吗?你也太瞧不起我了。我会让你这位大小姐落个受伤失败的下场喔。」
　　小纹老先生已经布好局了。
　　老先生的影子蠢蠢欲动。里头不断涌出「影子」——也就是式神，并不是只有老先生本人的影子而已。从洒落在走廊的校舍阴影，以及教室拉门的缝隙之间，涌出了几百个……不对，是将近一千个的「影子」。
　　成群的式神贴在地板、墙壁和天花板上，几乎塞满了整条走廊。成群的式神有如一只阿米巴原虫，伸长了伪足般往前进，逼近抱着新的莉安。莉安依然面向前方，动也不动。
　　她跟新转眼问就陷入成群式神的包围了。
　　「我希望你不要再出手，所以我现在要请你吃点苦头。」
　　包围着莉安的成群式神，以宛如要捕食她一般的圆顶穹庐笼罩了她，看起来就是个漆黑的阿米巴原虫。接着，那个阿米巴原虫停止了动作。
　　走廊中弥漫着火药的烟味，学生会成员在旧校舍旁边开始放烟火了。
　　「讨厌的味道……」
　　小纹老先生皱紧眉头。等到了这一瞬间，莉安开始反击。
　　「卡达锡哈亚，耶卡塞尼达利尼，达梅卢撒咖，田耶西，阿锡耶西，瓦累锡可尼伽里。」
　　黑色阿米巴原虫的中心，传来像是莉安念咒语的声音，成群的式神立刻一哄而散，解除了她的包围。
　　那一瞬间，利用包围的缝隙，抱着新的莉安冲了出来。
　　好快。背对着小纹老先生，以非人的速度奔驰过走廊。
　　窸窸窣窣……
　　成群的式神立即追在她的后方。虽然存在着些微起跑后冲刺的差距，不过速度方面是式神占了上风。莉安接近通往一楼玄关大厅的楼梯之际，领先在群体前面的式神眼看就要追上她。
　　她足蹬地板高高跳起——然后，立刻蹬上突出在走廊里头的柱子，忽然转换跳跃的方向。
　　就在她改变方向的前方，有扇原本就开着的走廊窗户。她的使魔沿着窗户下方往下爬去，应该是在不引起小纹老先生注意的情况下，让使魔先打开远方的窗户吧?
　　她从使魔打开的窗户跳了出去。
　　抱着新飞跃过空中的莉安，越过搭好帐棚的空地，在包围学校的堤防着地。她马上回头看着旧校舍，确认「影子」是否追了过来。
　　从莉安念过咒语后，到她着地问的事情都是一瞬间发生的。而且，她还从头到尾抱着新完成所有的动作。
　　超出常识的运动能力，这应该就是「魔女软膏」的力量吧?
　　「连那么古老的咒语都查出来了。哎呀呀呀，真是个优秀的女孩呢!」
　　留在走廊的小纹老先生由衷敬佩地喃喃自语。方才掩埋住整条走廊的式神群，不知不觉中已经消失了。
　　「拜托您，请不要去追莉安了!虽然她搞错了，但是现在最重要的事是先把新送去医院……我不希望您设下陷阱这样的东西!」
　　紧张的气氛消除后，我终于介入阻止小纹老先生。
　　「因为你心地善良，所以才会说这种话。可是，我们必须跟人类之间有所区隔。现在，打破这个区隔的是那个女孩，你不能指责我。
　　用不着这么担心，我会等到新的治疗结束后，再来惩罚那女孩的。而且，我不会夺走任何一条性命。包括她使用危险药物的事情在内，我也会帮她戒除。唔，大概就是让她躺在床上几天，最多一个礼拜这样啦。至少，这样在惩罚那个倔强大小姐的意义上，应该多少有点效果吧!」
　　说完，小纹老先生开始发出带着快乐的「呵呵呵」笑声。他一定是在想像要怎么惩罚莉安，觉得很高兴吧?
　　在旧校舍外头，莉安装出是她发现昏倒在学校四周堤防上头的新的模样。一会儿之后，鸣着警笛的救护车赶到，把新送上车后随即又离开了。
　　露营活动也中断了，寂静再度笼罩我的周围。然而，我心中却有如警笛始终作响一般，静不下来。
　　——都是我害的，害新受了重伤……