　　然后，到了十二月三十日的深夜十二点。终于到了实行百鬼夜行的时刻了。
　　虽然有人觉得从国历除夕到元旦这段时间日子比较好，可是由于新年第一天过后车流量庞大，大概不可能进行，只好放弃。
　　从旧校舍的大门前面到操场，排列着多达九十九个神灵与妖怪。
　　「今天走在最后面的是这位大小姐吗?你就像是我们的神轿，要好好干喔。」
　　「是，遵命!我会努力走路的。」
　　这么跟我说话的，是一个古老铁锅的神灵。为了今天的百鬼夜行，专程溜出东京江户博物馆过来的。其他还有佛像或香炉，这些保存在寺院中的物品神灵，或是长刀、和服、琵琶、水壶的神灵……最后连像是出现在历史课本上头的青铜器神灵都加入行列了。除了神灵，还有像是手拿长矛的饿鬼妖怪、只有脸特别大的妖怪、只有毛茸茸的嘴巴在走路的妖怪……真的有很多人为我集合在一起。
　　「在这里的每个人，都是为了我众在一起的……」
　　大概是看穿了我的紧张，就在我身边的小纹老先生露出笑咪咪的表情，替我整理情绪。
　　「你有感谢之心是不错啦，不过不能太争强好胜喔。大家都是因为欢乐才众在这里的。因为这是祭典，不要觉得过意不去，跟大家同乐才是礼貌的表现。」
　　「遵命!我会开心度过今天的。」
　　我的回答让小纹老先生满意地点头，说着「这样就好、这样就好」。
　　「老爷爷，可以给学姊出发的指示了吗?」
　　新的声音从我的顶楼传出来。他以「利用百鬼夜行前往海边行动会」的会长身分，站在可以俯瞰队伍全体的地方。
　　「嗯，开始吧!」
　　听到小纹老先生的回答，新使劲敲击有裂痕的铙钹。
　　这个声音就是百鬼夜行开始的暗号。
　　跟随着莉安的前导，拿着祭神驱邪幡的猛鬼以及大鼓的神灵开始往前进。咚咚嘟咚嘟嘟的鼓声，让充满祭典气氛的妖怪们一起喧闹起来。身旁出现了多达十几二十个鬼火照着自己的镜子神灵，惹毛了讨厌火焰的女儿节人偶：与舞狮十分相像的妖怪扭动身体开始跳舞，咬着附近妖怪们的头开始转圈。大概是跟舞狮有同样的好处吧，被咬的妖怪也很高兴。配上琵琶、古筝与笛的声音。乐器的神灵们各随己意演奏，所以周围极端不协调的声音大作。虽然四处都听得到「烂死了」或是「谁去处理一下啦」之类的抱怨，但没有任何一个人是真正动怒的。这就是祭典，乱七八糟的演奏也让人乐不可支。
　　走在前头的莉安等人抵达学校大门的时候，终于轮到在最后的我开始走了。就走在我前方的小纹老先生，回头催促着我。
　　——非走不可。没问题的，为了这一刻，我一直在努力练习。
　　如同我想像过的无数次，想像身为校舍的自己，长出双脚往前走的情况。沉重的校舍上抬，发出重重的「嘶」声，前进了一步。
　　即使祈祷着如此的情景，但是我的身体——旧校舍却完全没有要长出双脚的样子。校舍的底部还是老样子，埋在作为地基的地面里头。越是焦虑觉得要快点站起来，就越是意识到旧校舍的沉重。这跟想像练习根本是两码子事。
　　「看样子……还是行不通呀!」
　　听到我的喃喃自语，新鼓励我说：
　　「怎么可能行不通?你都那么努力练习过了，一定可以走动的。」
　　「可是，我完全不知道该怎么做才能走动。我明明照着跟练习一样地去想像，却丝毫没有动作。果然我要走动还是不可能的。新你不是也一样吗?你不是完全不相信利用百鬼夜行，旧校舍就可以走路的说法吗?」
　　与越发胆怯的我呈现对比，新露出傻呼呼的笑容回答：
　　「一开始我是难以相信没错，不过我现在深信不疑。这一个月来，我们为了百鬼夜行，可说都是在蛮干吧?例如三天没睡觉啦，一天往返三次通往海边的道路啦，准备一百人份的饭菜啦。再多一个孝要走路的蛮干行为，也算不了什么。」
　　说完，新在顶楼的栏杆上站了起来。
　　——又站在这么危险的地方……你想做什么?
　　「好了，来当大家的后卫吧!」
　　新从栏杆上头往空中踏出一步，做出像是在空中走路一般地小小跳跃。
　　他跨出脚步的前方，只有陡峭的屋顶。这样下去，他一定会掉到屋顶上滚下来的。即使我显现出人类的身体，也没有立足点可以抓住往下掉的他。
　　——不、不行呀!
　　我一心只希望别让新掉下去，为了接住他的身体，努力想把顶楼往前伸出去。
　　突然，身体变轻盈了，我还以为是受到走在前方的队伍牵引，就已经用顶楼接住了新。新翻倒在校舍的顶楼，大笑起来。
　　「喂，新!不要做这种危险的事情啦!要是我没接到你的话——」
　　「才不危险呢，因为孝可以行动呀!」
　　他说的一点都没错，我动了。旧校舍浮在空中，安静地跟在队伍后头。与其说是走路，不如说像是水上的船受到牵引。虽然校舍的底部轻飘飘的，让我冷静不下来，不过身体变轻盈的感觉真是舒服。
　　「讨厌!我还以为你会没命!」
　　「被孝给害死的话可就伤脑筋了，我还没带你到海边去呀!」
　　我显现出人类的模样，紧紧握着站起身的新的双手。
　　「我受不了万一你在顶楼又碰到危险，所以绝对不会放开你的双手!死都不放!」
　　看着表情卯起劲发怒的我，新无奈地耸耸肩。
　　「伤脑筋。有必要这么吃惊吗?」
　　「当然要啦!不管你再怎么样相信我可以行动，也不该做这么危险的事情。」
　　「是我自己想做的。这次的百鬼夜行活动，我听过一种叫做交感巫术（注4）的东西，说是靠着置身于一同行走的同伴里，就可以让孝走路。所以，我也想跟孝一起加入走路的伙伴呀!虽然跟身为人类的我一起走路，说不定毫无效果。」
　　注4  交感巫术（Sympathetic magic）由人类擎家弗莱泽（Frazer）提出，用来说明原始巫术信仰的法则，其中一条指出，类似的物体可以互相影响进而施行巫术。例如藉着诅咒草人企图危害特定人士的巫术，就是利用草人舆人类定形体相似的物体既念。
　　握住他双手的手，不由得更加用力。
　　「笨蛋……如果你觉得什么效果都没有，那就大错特错了!因为只要有你在，我就能动了。」
　　现在我能够行动，应该是因为来参加百鬼夜行的众多妖怪同伴的力量吧?可是让我想着「我能动」、「我想动」的原动力，无疑是新。
　　「那么，戚觉如何?第一次行动的感觉。」
　　他一问我，我才第一次有意识地环顾周围的风景。
　　——世界在动!
　　以前我的世界是绝对不会改变的。国中四周是田地与农家，对面是树林和山峦。东、西与南方  户山与其山脚，北方是有如栅栏的新干线高架轨道，这么一块封闭的土地。即使有房子兴建或拆除这些小小的变化，但不管过了多少年，我四周宽阔的景色一直都是相同的。很早以前我就看腻的这幅景色，就是我全部的世界。
　　这个应当是永远不会改变的世界——风景正流逝过我的身边。朝北方前进的百鬼夜行队伍两侧，树木与山麓的起伏逐渐流逝。处在阴影处看不见的部分每次一出现，我就吓了一跳。通过建筑在道路两侧的房子时，房子的形状分秒都在变化，实在很有意思。还有，最让我吃惊的是——
　　「山在动……那座山在动!」
　　矗立在背后的  户山，缓慢确实地逐渐远去。对以前的我来说，山是不会动的，星星则慢慢在其上流逝。可是，那座山看起来却移动得比星星更多。自己可以行动，原来能够如此改变世界的模样，我想都没想过。
　　新充满趣味地看着因为太过戚动，导致说不出话来的我。
　　「你就像是第一次搭车子的小孩呢!这样的话，到了海边之后你可是会更兴奋喔。」
　　「有、有什么办法么!因为是第一次感觉到这些呀，不管是谁都会吃惊的。」
　　「如果你不吃惊，那带你去海边就没意义了。」
　　就在我们交谈的时候，新干线的高架轨道已经逼近眼前。
　　高架轨道下方的高度，虽然大型卡车也能够从容通过，可是对楼高二层还有顶楼塔楼的校舍而言还是太低了。这样下去就要撞上去了。就在这个时候——
　　「大家听我说!为了孝与新，大家稍微下潜吧!」
　　随着小纹老先生的声音，百鬼夜行渐渐下潜到地底下去。与此同时，我的校舍也被往地底下拉，慢慢下沉。我的塔楼勉强擦过高架轨道的底部，顺利通过了。作为没有实体的百鬼夜行之一，旧校舍虽然没有撞上，不过为了不让新撞上高架轨道，必须要让顶楼降低高度。
　　我与新的头顶上方，正在通过高架轨道底部的时候，百鬼夜行的妖怪们已经从地底现出了身影。仿佛只是通过一条下潜到地底下的坡道般。妖怪们一脸若无其事的样子，继续演奏乐器，跳着舞蹈，涌出到地面上。
　　「虽然听是听说过，可是没想到真的能够潜入地面……」
　　这幅不可思议的情景，让我跟新都目瞪口呆。小纹老先生说过百鬼夜行有时能够潜入地底，有时能够穿过墙壁，不过要不是亲身经历，实在难以想像。
　　[[IMG,c94a2c046d1a161fa4288a74815912a9,350,548,63993]]
　　穿过新干线高架轨道的百鬼夜行，进入了穿越仓手镇中心区域的县道。虽说是中心区域，但也只有镇公所在那里，周围还是老样子只有田地。三更半夜里头看不到车辆行驶，也没有发现到百鬼夜行的音乐而过来察看情况的人。似乎不必担心有人看到引发骚动。
　　在我旁边的新大感吃惊，我连道路两边的小东西都会觉得又讶异又戚动。每当交通号志或路灯穿越校舍内部，照亮我的体内之际，我都会忍不住想要欢呼；过桥时看到脚边闪闪发光的水面，高兴地用力挥舞着握住斩的手：通过森林时，杉树的香味闻起来好舒服；道路两边排列着大小不一的招牌，光是用看的就好有意思。从标示着乡村俱乐部的入口，比旧校舍还要高大的看板，到钉在古老储藏室的木板上头，因为生锈而几乎看不出来画些什么的看板。我全都一一询问新，他告诉我的新知识让我双眼发亮。虽然也发生了小纹老先生告诉我们，说那些连续在电线杆上张贴着的旅馆小看板，是那种有颜色的旅馆，让我们听了都面红耳赤的情况……
　　前进了一段时间后，挡住视野的山峦或森林消失了，队伍来到了满是水稻田的宽广平原。就在这里有着百鬼夜行中最大的难关——横越国道在等待着。
　　为了横越国道，我们拟定了封闭道路的计划。百鬼夜行通过的时问大约只有十分钟，这段时间要利用旧校舍四周围绕的工程围篱完全封闭国道。琢磨同学调查的结果，深夜的车流量一小时平均约为八辆。用围篱封锁道路的时间绰绰有余，万一不幸有车辆过来，应该也会误认为道路施工而改道吧!
　　负责封锁道路的是琢磨同学与友久，两人完成封锁之后，再联络新。
　　嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……
　　琢磨同学打电话到新的手机。
　　「我是琢磨。这边已经完成封锁了。队伍通过之后必须立刻回收围篱，你别忘了打电话过来，新。」
　　「我知道了。」
　　简短回答之后，新立刻挂上电话。
　　——奇怪?他的回答好像非常冷淡……这么说来，我从未见过兄弟俩交谈的情况。虽然加入了我们，可是琢磨同学一次都没来过旧校舍……
　　虽然很在意，不过新忙着联络在队伍前方的莉安或是友久，我也就错失时机问他琢磨同学的事情了。
　　平安无事地完成横越国道，但是我还是觉得有点挂念。
　　经过国道之后，剩下一小段路就要抵达海边了。通过填平稻田的住宅区旁边，队伍走过因为国道而失去干线功能的旧路，穿过宽度不及旧校舍一半的松树林中小路后，前面就是海了。
　　最开始感觉到的是海浪声。走在松树林中的时候，从前方传来了深沉的声音。那个声音一点都不输给百鬼夜行的唁一闹声，用话语形容的话似乎只能用「撒——撒——」或是「撒啦撒啦」表示，不可思议的却是听起来感觉很舒服。
　　「哦，你问我这是什么?大概是海的声音吧!」
　　回答我问题的新看来也不太确定。成长于山中仓手镇的他，对海知道的也不多。
　　就在怀疑这是否真是海浪声的我们面前，突然出现了一望无际的海洋。走下松树林的缓坡，前方的白色沙滩上洒满了月光。沙滩对面是一片无边无际的深色，喧闹着水平延伸出去连接夜晚的辽阔海洋。
　　夜空澄净的夜色与海洋深沉的黑暗，在遥远的远方融合在一起——描绘出一条细细的线。
　　「新!那条线!看起来就像是围绕着那边的一条线，那就是水平线吗?」
　　对于只认识山峦围绕、狭窄土地的我而言，这是无法想像的情景。
　　「是呀，那就是水平线。这就是孝说过想要看看的海洋。」
　　——终于，有人带我到海边来了……
　　其实看海根本就不是我真正的心愿，只是我为了蒙混让人不好意思的真正心愿，随便脱口而出的。尽管如此，我看到海之后还是深受感动。
　　跟新牵着的手满是温暖，明明我是曝露在冬天半夜的海风中，冷得刺骨。有种每当新的心脏怦怦跳一次，手心温度就逐渐上升的错觉。『轻▼国▼录▼入▼严▼禁▼转▼载』
　　「我呀，这还是第一次喔。努力实现答应你的承诺。」
　　新的声音有些颤抖，他用力地握着我的手，让我觉得手都痛了起来。
　　「是呀!我得好好向你道谢，谢谢你，新。我从来没想过我能亲眼看到海，我真的很开心。」
　　我的声音也在发抖。
　　「孝高兴的话，我也非常高兴。你能到海边来，是大家同心协力的结果。现在，我觉得自己应该还有什么可以做的事情。」
　　「新什么事情都办得到的。」
　　我由衷这么想。
　　因为他实现了带我到海边这个不可能的任务，虽然他根本就没有丝毫特殊能力，只是笔直地往前冲，拉着大家一起前进。
　　「因为大家愿意帮我呀!」
　　新带着点不好意思地笑了，然后指着沙滩。沙滩上众集着他口中说的「大家」——百鬼夜行的同伴们。
　　队伍前端已经抵达目的地沙滩了。先到场准备宴会的夕子，出来迎接妖怪们。
　　可是，在她背后的宴会场地已经乱七八糟了。塑胶布被风吹乱，放在上面的几十个纸杯与纸餐盘四处飞散。听到妖怪们的喧闹声终于发觉到事态严重的夕子，开始手忙脚乱跑来跑去想把会场复原。
　　虽然夕子很辛苦，不过看起来也十分开心。我们也想早点加入这场宴会。
　　受到百鬼夜行的力量牵引，在队伍最后的我们终于通过了松树林。一到了沙滩上，强劲的海风就从背后吹来。海的味道扑鼻而来，我用全身上下努力去感觉海。
　　沉浸在新奇的体验中没有多久，莉安就来迎接我们了。她从旧校舍下方朝着在顶楼上的我们大喊：
　　「你们两个也快点下来，大家都等不及要开始了喔!」
　　从顶楼往下看她的我们，因为她的模样而哑口无言。
　　她穿着白衣配上红色裤裙——也就是所谓的巫女装。
　　「学姊，你为什么穿成这个样子?」
　　「很奇怪吗?因为有人跟我说，宴会的时候最好要穿侍奉神明的正式服装，所以才换衣服的……你告诉我，有哪里奇怪的?」
　　「问我哪里奇怪……我也说不上来。」
　　新伤脑筋地不知该如何回答。
　　老实说，莉安的巫女打扮全身都怪得很。并不是因为她穿错了，只是，这打扮跟她一点都不搭调。
　　首先，她的金色头发显眼得要命。带着波浪的中长发非常明亮，怎么看怎么不像巫女。至少把头发绑起来会好一点吧?而且，莉安的体型也不适合穿和服。肩膀彷佛带着怒气的她一穿上和服，就会变成有棱有角的样子，看起来就像是和服里头硬塞了垫肩。
　　服装与内涵不符，乍看之下就像是去参加化装舞会或是万圣节活动的人。虽然这么说对莉安不好意思，但这根本就是；「弄错日本文化的西洋少女」。
　　我们的沉默，让莉安越发不安。
　　「是不是不应该省略外套跟前冠?因为我没有要跳祭神舞，所以想以方便行动的打扮为优先……」
　　「不是这样的。莉安根本没必要穿巫女装呀!」
　　虽然可怜，可是为了纠正她的错误，我只好狠下心告诉她实话。
　　「莉安应该也明白吧，你不适合这种打扮。」
　　「果然神灵看来也觉得不适合。小纹先生还说，穿成这样你们神灵就会比较高兴的……果然是——」
　　「嗯，就跟莉安想的一样，你被小纹先生耍了。他以前就跟我开玩笑说过，说想要让你穿巫女装来看看。」
　　「怎么又来了……要是没有这种恶劣的玩笑，他就是我能真心尊敬的好老师了。」
　　莉安顿时垂头丧气。看样子她像这样被小纹老先生要，应该不只一、两次了。
　　「我是不知道大家会不会高兴啦，可是我觉得一定会讨人喜欢的。」
　　听了新奇怪的安慰，莉安再度开口：
　　「也是啦!这样的话，我只能以讨人喜欢为目标努力了。」
　　恢复笑容——虽然是带着自嘲的笑——后，她自暴自弃地高声大喊：
　　「三宅、孝，快点下来!大家都在等会长出来致词喔!」
　　我与新一瞬间彼此交换个眼色，赶忙从旧校舍的顶楼跑下来。
　　「各位!会长现在要致词，请大家安静。」
　　莉安在沙滩边扯破喉咙大喊，可是没有人在听她说话。人人玩得正起劲，看样子没有我们道谢的余地。
　　对面已经烂醉在喃喃醉言醉语的大蛇妖怪，缠绕在青铜器的神灵之上。他似乎是酒量很好的家伙，每次大笑的时候嘴巴都会开成非常不得了的样子——几乎是接近一百八十度的直线。在旁边的长刀与大笔的神灵，则在格斗。仿佛变成即兴的短剧，说着「我们是第一百年在这里见面了……」之类的台词，赢得周围妖怪们的热烈奚落或是喝采。还以为事情就
　　此告一段落，旁边围成圆圈坐着的乐器神灵们，却在一面喝酒一面举办检讨会。他们正在互相批评，什么音乐不该在百鬼夜行的时候演奏。
　　「看样子，就算我准备好要道谢，也派不上用场了。」
　　仿佛对正值高潮的酒宴感到厌倦一般，看着会场的新喃喃自语。听到他说话的莉安，立刻带着歉意开口：
　　「三宅，对不起。没有办法依照预定进行，是我不好。我会负起责任，想办法恢复会场秩序好让你致词。可以给我一点时间吗?」
　　新赶紧安慰感到惭愧的莉安：
　　「不用了，学姊已经做得很好了。反正也不是什么大不了的致词……」
　　「而且新也不擅长在众人面前致词吧!」
　　听了我的话，新也深表同意。
　　「没错没错。我正因为麻烦事少了一件，觉得松了一大口气呢。所以，学姊不必硬要大家安静下来。」
　　「但是，如果会长连个招呼都没有，宴会就结束不了。」
　　莉安还是不肯死心的样子，突然出现的小纹老先生则是给了她忠告：
　　「在台阶上头来场演讲算不上是打招呼吧?难得大家这么开心尽兴，就不要浇冷水了。其实人数也不是真的那么多，就让他们两个在会场里头走动跟大家打声招呼就好了。
　　这样大家也可以增加自由活动的时间。你难道不想为了建立人脉，利用时间好好推销自己吗?」
　　莉安瞪着泰然自若说着的小纹老先生，大概是对于自己被要，穿上巫女装一事表达抗议吧!不过，她冷酷的视线对小纹老先生行不通。小纹老先生把她的话当耳边风，看着身穿不搭调巫女服的她，发出「呵呵呵」的满意笑声。
　　「你这副打扮，大家一定马上就记住你的长相跟名字喔。你要感谢我的判断。」
　　面对比自己等级高了两级甚至三级的小纹老先生，莉安露出死心的无奈表情。
　　「谢谢您——这么替我操心，我会努力好好讨人高兴的。」
　　遵照小纹老先生的提案，我与新在会场四处跟来参加百鬼夜行的朋友打招呼。但是，这又是另一项艰辛的任务。
　　「唷，你们两个不要炫耀了啦!」
　　「嘿，我是有听说过啦，没想到你们这么年轻呀，好羡慕喔。」
　　「小弟，你是怎么把到她的?教我一点诀窍吧。哇哈哈哈!」
　　每个妖怪，全都没有把新的招呼听进去。一看到我们的身影，就大开玩笑或逗弄我们。虽然知道大家没有恶意，可是像这样被许多人当作是「公认的一对」，实在难为情……我跟新只能红着脸，忍耐着妖怪们的取笑。
　　——我们明明没有特别讲自己的事情，为什么大家都知道?
　　我的疑问很快就得到解答了。
　　宴会的一个角落，友久正在跟众人讲述我们的事情。明明面对的是非人类的妖怪们，不过友久我行我素的悠哉步调还是一点都没变。他一边说着「对一起筹备的我来说，这简直就是看不下去呀」云云，一边抓了抓脑袋。
　　「友久!你在胡说什么啦!」
　　即使新大声抗议，友久还是不为所动。
　　「哪有呀，是你们太慢了，大家都抓着我不放，我是代替你回答大家的问题的。反正这又不是什么见不得人的事情，没关系啦!」
　　友久说完理由后，毫无胆怯地继续回答妖怪们的提问。
　　「给我等一下!友久，你不准动——」
　　新虽然想加以阻止，可是却无法逼近友久。
　　「新，你用不着这么生气。被人挖苦也算是你额外获得的好处。」
　　「哥?」
　　琢磨同学抓住新的肩膀阻止他往前走。
　　「也让我来打声招呼吧!你就是孝?」
　　琢磨同学回过头，望着我的脸。以人类的模样跟他面对面，他看起来身高很高，让我觉得很不可思议。
　　「唔、嗯，就是我没错，琢磨同学。」
　　「我还是第一次看到你这个样子。我觉得——比我原先以为的小巧了很多。以前总是抬头看着校舍，所以这样感觉还挺怪的。」
　　琢磨同学似乎跟我一样都觉得怪异。
　　「唔，琢磨同学，谢谢你帮忙今天的百鬼夜行。你开车出来，又帮我们封锁道路，做了很多事情上
　　不知道为什么我静不下心来，道谢的话语也说得不通顺。
　　「不必客气。我会帮忙是为了我自己……我很高兴，能看到你开心的笑容。要道谢的人应该是我才对。」
　　说完，琢磨同学用力摸了摸我的头，彷佛我是个小孩子般。看到这一幕的新，慌张地顶撞琢磨同学：
　　「喂——哥!你在干么!把手拿开啦!」
　　两人的交谈持续着，不过我听不进去他们接下来的对话。
　　琢磨同学把我当小孩子看，让我终于明白了。至今为止，我在琢磨同学身上感觉到的怪异到底是什么。
　　以前的他，是跟我有着相同痛苦记忆的朋友。从八年前开始，就是我认识的第一个朋友。可是，如今已经不同了。现在的琢磨同学，对我来说是新——也就是男朋友的哥哥。
　　怪异感的谜团解开，心情觉得舒畅之后，我终于从他身上感受到无牵无挂。
　　「你应该更早来找我的。笑容这种小事情，我随时都可以给你看。」
　　「我也很想这么做呀!不过，新这小子无论如何也不肯让我来。这小子似乎无法谅解我，因为只有我认识八年前的孝。他跟我说『孝一定要跟我在一起，我绝对不会让你去找她的』。」
　　一边抓住新扑过来的手压制住他，琢磨同学一边笑着说。
　　「哥!我不是叫你别讲出去的吗——」
　　生气的新咬住琢磨同学的手后挣脱了。
　　「孝!你在这里等我!」
　　涨红着一张脸的新，拔腿去追逃跑的琢磨同学。手被咬了一口的琢磨同学，一边笑着说「这是给你以前不让我来找孝的报复」，一边逃跑。
　　「噗——哈哈哈哈哈哈哈!」
　　看到这两个兄弟的吵架，觉得非常好玩，让我忍不住哈哈大笑。不行了啦，我笑到肚子好痛停不下来。
　　准备期间，新不想让琢磨同学加入团队，百鬼夜行的时候讲电话的冷淡，全都是因为他在吃醋。春天的时候连「喜欢」是什么感觉都不懂的新，现在燃起了天真无邪的嫉妒心。
　　之所以会吃醋，就是新对我用情之深的表现。一想到这里，我觉得他又好笑又可爱，有种幸福的感觉。
　　在会场角落独自幸福笑着的我面前，有只猫头鹰飞了过去。
　　「你是莉安的使魔吧，怎么了?」
　　我一问完，猫头鹰便转头对着正侧边，低低发出了一声「咕」的呜叫。
　　「咦?那边有什么东西吗?」
　　还呵呵笑着的我，顺着猫头鹰指出来的方向看过去，察觉到有个视线正在注视我。
　　是夕子。
　　我不由得吞下自己的笑声。
　　她浮现了稳重的微笑朝我靠近，望着我的脸开口说：
　　「真是幸福的表情呀!」
　　「唔……是在说我吗?」
　　「是说你——还有新。」
　　夕子轻轻叹了一口气，视线从我身上移开，望向大海。
　　「我一看到你们的脸……好像就会觉得这么做真好。」
　　望着非常遥远的水平线，她的侧脸深深吸引了我。
　　「夕子……」
　　「我话先说在前头，这里没有人需要说『对不起』，你懂吗?」
　　「唔、嗯，我知道。」
　　——好险，我差点就说了。或许是如此吧!
　　不管莉安给我多少忠告，我心里头对于夕子的愧疚都不会消失。只要我待在新的身边，这种痛苦也许永远都会存在。
　　「很好，你做得很好喔，孝。」
　　她大大的眼睛再度看着我。
　　「我作为新……还有你的朋友，会祝福你们的。希望你们可以幸福快乐。」
　　夕子的笑容让我的胸口隐隐作痛。但是，我没事的。即使怀抱着这种痛苦，我也一定可以得到幸福的。因为夕子感受的痛苦比我更巨大，她都愿意给我们祝福了。
　　「嗯!谢谢你，夕子——啊!刚、刚刚我说的不算……」
　　由于内心太过激动，我忍不住对她道谢。脱口说出了自尊心很高的她，讨厌的另一句话——「谢谢」。
　　面对着慌乱想要收回说过的话的我，夕子发愣地笑了。
　　「刚刚的话就让你收回去吧!或者说，你不高兴我给你祝福呀?」
　　「绝、绝对没有这回事!我高兴得要命，所以——」
　　「所以才会说『谢谢你』对吧?你觉得高兴，我也很开心。」
　　我死命忍住要涌出的泪水。我跟夕子之间的隔阂已经消失了，我真的很高兴能够和她成为朋友。
　　彷佛祝贺我们的友情般，猫头鹰从我的脚边叫了一声「咕」之后飞走了。莉安一定也会替我感到欣慰的。