　　整个第二学期，我都一直在眺望着校园。寻找只有在体育课才看得到身影的新。
　　我想，我似乎还是依依不舍。
　　脑袋很清楚，知道自己只能放弃他，不应该再跟他见面。
　　即使如此，每当发现新的身影，我的视线依然不由得要追着他跑。
　　即使他穿着运动服的样子土里土气的，我也完全没放在心上。
　　只要看着他，心情就愉快起来。
　　我希望可以看到他更多的模样。
　　还有——
　　就算他离开了，我也继续眺望着校园，期待着也许有某种巧合，说不定能再度看到新。
　　——友久提过的「保存会」防尘塑胶布快点来包围我，阻挡我的视线就好了。这么一来，我就不必无止尽地望着校园……
　　不过，跟我的期望完全相反，即使到了十一月，也没有要围上防尘塑胶布的样子。这样下去，或许我永远都无法抛弃这样依依不舍的心情了。
　　就在我怀着这种不安与不像样心情的某天午休，我看到了自己不想看到的情景——
　　夕子牵着新的手。
　　新在体育馆旁边停下脚步，夕子回头跟他说话。从我的地方听得到两人说话的声音，可是，交谈的两人看上去模样非常自然且亲昵。虽然我以前看到这两个人，他们总是在吵架，但是也许他们待在新校舍时，就是这么要好的模样。
　　夕子拍了拍新的肩膀，露出笑容。他一脸困扰地任凭她拍打肩膀，大概有说「别这样」吧!但是夕子毫不在意，继续说话……
　　——告诉我!你们在说什么?我也想听!
　　我有股冲动想要奔向这两个人的身边，由于渴望知道他们在说什么，我似乎连心情都跟着异常了。
　　——新已经开始跟夕子交往了?那么……那么我祝福他们。因为我以前就支持夕子的恋情。但是!但是，这种半生不熟的情况，我不知道自己到底该怎么办才好……
　　就在那个时候，新看着旧校舍——看着我的方向。
　　因为有段距离，而且只有一瞬间，所以我没看清楚他细微的表情。可是，好像是有点难过……我看起来，那仿佛是想要为什么事情道歉的眼神。
　　——告诉我!为什么要用那样的眼神看我!
　　下一秒他就转过脸去，然后就那样背对着我离开了。夕子慌张地追上新，两人一起消失在体育馆转角的另一边……
　　身为旧校舍的我已经无能为力，也不知道他们两个进展到什么程度。要祝福他们吗?要情绪低落吗?要嫉妒吗……我连这些都无法思考了。
　　——为什么……为什么我是校舍的神灵?为什么我不是人类……
　　倘若我是人类，我才不会在这里闷不吭声独自烦恼。去新的身边，跟他说话，跟他一起过日子，这一切都是轻而易举的。不必害怕跟人类扯上关系，不必就这样对他死心……
　　——只有你是人类，真是太奸诈了……夕子。
　　我知道自己在无理取闹乱发脾气，偏偏就是忍不住要这么想。
　　那天晚上，尚未从白天打击中恢复的我，又收到更惨的消息。
　　「抱歉，我好像想得太简单了。」
　　悄悄派遣式神到教室来的小纹老先生，一开口就是深深鞠躬道歉。
　　「请、请问……是什么事情想得太简单?这样突然跟我道歉，我很伤脑筋的。」
　　「就是你的保存运动。要让县府指定你为重要文化资产越来越困难了，情势看来不妙……似乎会就此没有下文了。」
　　保存运动推行不顺的原因，似乎是古老的部分保留得不够多啦，说我是模拟西式风格建筑的谎言被戳破啦，市镇乡合并计划的影响啦……各种因素纠缠在一起的样子。可是，结果应该是因为没有经费才宣告破局的。
　　「仓手南国中旧校舍保存会」指望能够收到因为指定我为县重要文化资产而拨下来的补助金。但是谎言被拆穿后，我就很难被指定为县重要文化资产了。纵使我是非常古老的建筑，还有可能被指定为镇的重要文化资产，可是这么一来，「保存会」几乎没有好处可拿。
　　应该是推广保存运动的「保存会」，开始筹划要如何从保存运动收手。位居重要位置的政治家在暗地运作，对镇公所施加「如果要搞没用的文化事业，就要停止计划中的市乡镇合并计划」之类的压力。因为镇上原本就对要花大钱的保存运动态度消极，于是改为文化设施的计划很快就恢复原状。
　　更惨的是，以校舍保存运动为目标的各种大小团体，都整编进「保存会」成为一体了。真正想要保存旧校舍的组织，如今一个也不剩。
　　彻底的走投无路，我面临拆除的命运只是时间早晚的问题。
　　「对不起。有我在运作，却还是变成这样。」
　　说明结束后，小纹老先生再次深深鞠躬。
　　「别这样，请你抬起头来。我知道你为了我已经尽力在做了，我很感激，我不会恨你的。」
　　我把一切都托付给小纹老先生，就是打算把自己交给命运。事到如今生气或哀叹，都是不合理的。
　　而且，现在的我已经对单恋精疲力尽了。白天看到新和夕子要好的打击，如今变成什么都无所谓的自暴自弃。
　　也许是察觉到我的心情吧，小纹老先生悲伤地对我说：
　　「看到年轻人就这样轻易死心，还真让人难过。你真的没有什么愿望或后悔吗?直到消失的那一刻，都得怀抱着希望呀!」
　　「怀抱着无法实现的愿望太痛苦了。那么，打从一开始就认定命中注定要消失，不是比较开心吗?」
　　「活得轻松，跟活得快乐是不同的。而且呀，所谓的希望，并不是用来觉得不能实现的，而是要用来实现的东西呀!」
　　「你说要去实现，但是要如何实现?已经没有什么我做得到的事情了吧?」
　　小纹老先生来向我道歉，就表示他已经完全无计可施了。尽管如此，他还是不得已要在口头上给我希望。
　　「我没有剩下多少可以实现自己愿望的方法了。可是，说不定有很多人都可以实现孝的愿望。我的消息是很灵通的喔。那个人已经来了，你看看外面吧!」
　　外面有两个沐浴在月光底下的人影，直直朝着旧校舍走过来。
　　是新与莉安。
　　「小纹先生，我没有说我想见莉安!」
　　「我也没有跟那个女孩说你同意要跟她碰面。好了，她要来做什么?这可是值得一看的好戏。」
　　小纹老先生浮现由衷开心的笑咪咪表情。
　　对新正要穿过围绕旧校舍围篱的背影，莉安问道：
　　「我要先问你：为什么要叫我来?如果你想要非法入侵，你不认为一个人来比较好吗?」
　　「因为要是像先前那样，关键时刻又被干扰的话就麻烦了。所以我想一开始就请学姊陪在我身边是最好的方法。」
　　新头也不回地回答。强烈的讽刺让莉安一时间无言以对。
　　「就像三宅你说的一样，你不认为我来，会阻止你的违法行为吗?」
　　面对着毫无迷惘朝着正面大门前进的新，还没走过围篱的莉安问道。
　　「我在电话里头也说过了吧?学姊你应该还欠我人情，如果你陪我来，我就让你抵销你对孝那么过分的罪过。所以，我今天就饶过学姊。」
　　「不是跟我求饶，而是你要饶过我吗?是我欠你的，所以我不会逃跑的。」
　　莉安也穿过围篱的缝隙靠近大门。新已经拿出自制的开锁工具，企图开启大门的锁。
　　我吓了一大跳，他居然会在莉安面前使用那些工具。我不认为他已经忘记以前莉安给过的忠告，如果被抓到他持有开锁工具就要逮捕他。
　　——新，难道你当真认为被抓起来也无所谓吗?为什么……
　　「可是，你要记住。我也欠了这栋旧校舍的神灵一个人情，所以我不能违抗她的意愿。」
　　莉安的话还没说完，新已经打开玄关的锁了。跟春天入侵时不可同日而语，开锁速度更快了。
　　「已经成功了吗?还真快。」
　　「因为我捡了同样的老锁头来事先练习过了。而且，我以为这扇门有时候会开着。」
　　打开正面玄关的大门后，新快步走进大厅。莉安则是站着不动。
　　「学姊，你在做什么?快点进来啦!」
　　「我没有得到她愿意见我的许可。」
　　说完，莉安深深吸了一口气，朝着旧校舍的深处呼喊：
　　「挂介麻久母畏伎 付丧神校乃大前尔  私狭山乃伎阿牟倍留乃里阿牟  恐美恐美母白左久……」
　　她如大声歌诵的声音，十分洪亮地回荡在旧校舍中。
　　——莉安在说什么?虽然听不懂意思，但总有种不可忽视的戚觉，不知不觉就听得入神了。跟困惑的我相对照，小纹老先生大笑起来。
　　「呵呵呵!因为我们神灵也算是神，我没想到她会把我们当成这个国家的神来崇敬，模拟祈祷文秉告我们。哎呀，虽然我还以为她是徒具形式，不过这样真是没有原则呀!下次碰到她的时候，我要跟她说我希望她能穿上巫女服。
　　呵呵，她又讲错话了。不必勉强硬要用和语说呀，只要有与神明沟通的敬意就好了。总之这份气魄我很赏识。（注2）
　　注2  和语为日语中相对于汉语及外来语，原本固有的语言。莉安所说的祈祷辞是日本敬神时常用的标准说法，祈祷辞皆根据发音写成汉字。本文翻译为保持这种特殊的表现故保留原本的汉字。莉安所说的祈祷辞，意译如下：「非常抱歉直呼您的名讳  神灵之校您为至高  我狭山是伎阿牟倍留乃里阿牟  恭敬向您秉告此事……」
　　「请、请问……你知道她在说什么吗?」
　　「她是在向你请示，愿不愿意让她进入旧校舍。因为她没有得到许可的话，你就会有灵异现象或是其他什么事情阻碍她的去路。你打算怎么办?」
　　「问我怎么办，我也不知道……」
　　就在我迷惘的时候，莉安已经进入玄关大厅了。
　　「看样子她好像没有拒绝我踏进这里。」
　　「因为她已经答应你了啦。快点!」
　　新仿佛等不及了，朝着通往二楼的楼梯跑去。
　　——等一下!我又还没答应!怎、怎么办啦!
　　惊慌失措的我，忽然扭曲了楼梯的空间连结。让人从中间的平台转向一踏上二楼的楼梯，就会回到一楼楼梯的入口。
　　想要跑上二楼的新，发觉自己被带回到一楼与楼梯间的平台后停下脚步，追在后面的莉安则露出怀疑的表情。
　　「三宅，你在做什么?你不是很急着要上去吗?」
　　「我是很急呀!可是我上不去二楼。学姊你也来试试看。」
　　在平台转身后，莉安也踏上通往二楼的楼梯。跟新一样，她也回到了楼梯入口。
　　「看样子她好像在拒绝我们。」
　　「学姊?你能不能想点办法?念念看刚刚的咒语之类的。」
　　「我应该说过我不会违背她的意愿吧?我要在你们之间保持中立，你想上去的话就要靠自己想办法。」
　　即使知道自己得不到莉安的协助，新还是不死心。他跑上通往二楼的楼梯好几次，最后都回到了一楼。
　　「不管你试几次，结果都是一样的。你也该适可而止放弃了，要不要采取其他的方式?」
　　旁观着新无用的挑战，莉安冷冷地指出问题所在。『轻▲国▲录▲入▲严▲禁▲转▲载』
　　——对呀，快点放弃吧，新……
　　「我不会放弃的。我想不到其他的方式——可恶!明明看到二楼就在眼前的……」
　　新从楼梯中间，怨恨地抬头看着通往二楼的楼梯。
　　「外表看来没有异常。应该是只有想要上去楼梯上方的时候，空间才会产生扭曲吧?」
　　听了莉安的解释，新像是想起什么般，说道：
　　「只有上楼的时候……那么，如果以楼梯之外的方式上去呢?」
　　「你打算从外墙攀爬上去吗?」
　　「不是。我要利用楼梯的缝隙爬上去。」
　　说完，新从平台爬上楼梯的扶手站着。扶手在转弯的部分，有空间可以勉强让他双脚站在上面。可是，要在宽度大概只有十公分的扶手上头前进，实在是……
　　「太乱来了!你给我下来。」
　　无视于莉安制止的声音，新开始沿着扶手往上跑。
　　「看我的!」
　　伴随着干劲十足的声音，新宛如跳跃般踢着扶手上方往上冲。
　　要对情况这么不稳的新做扭曲空间或移动他的动作，都太危险了。无疑的，他会失去平衡摔下去。这让我无法改变空间的连结。
　　新利用第一跳、第二跳、第三跳，大大地拉开双腿在扶手上方前进。他的动作灵活，已经上到超过一半的地方了。但是，第四跳着地的时候，他失去了平衡。
　　——危险!
　　新的身体开始朝通往二楼楼梯相反的另一边——连接着一楼与平台之间的空间倾斜。
　　「唷嘿!」
　　随着他的吆喝声，踢了扶手一脚后直接朝着空中跃起。然后朝着就在前方的二楼地板伸长了手——用右手抓着扶手的支架。
　　「好痛!」
　　手抓着二楼扶手支架的疼痛，让新大叫出来。因为奋力一扑的撞击与全身的重量，都只靠着右手在承受。这一定是非常大的疼痛。而且，发痛的手必须支撑住有如钟摆摇摆的身体，使表情因为痛苦而扭曲。尽管如此，新还是没有放手，忍耐着身体的摇晃停止。
　　喀——
　　新抓着的扶手支架，发出可怕的声音。因为受到猛力扑撞，已经不牢固的支架眼看就要断了。
　　「可恶……都到这里了!」
　　新的表情因为懊悔而扭曲。
　　「亚当，上吧!」
　　在楼梯中间观察情况的莉安大叫。有条蛇从她的脚边爬出来，扑向新悬在半空中的双脚。那是她的使魔吧?蛇一下子便爬上新的身体，把抓住扶手的手和隔壁的扶手支架缠在一起，像绳子一样固定住。
　　「三宅，快点抓住旁边的支架!这撑不了多久的。」
　　「你不说我也会抓——」
　　新用空着的左手抓住另一个扶手的支架，因为双手吊挂着，身体大为稳定下来。
　　「亚当已经可以放开你了吧?」
　　缠住右手支撑体重的蛇离开的同时，新抓住了其他支架。他就那样直接把身体往上撑，爬上了二楼。
　　「孝!你在哪里?快出来呀!」
　　一站上二楼的走廊，新便众精会神地往里头跑去。站在楼梯上的莉安，目送着新跑开的背影。
　　「虽然要人帮忙，却连一句道谢都没有呀!」
　　口是心非，她的表情看来很开心。
　　「好了，你打算怎么办?你总不能永远让新这样跑下去。」
　　小纹老先生愉快地逼问我。
　　「你这样说，我也……我不能见他。而且我已经注定要拆除了。事到如今再跟他见面，还不是无计可施?」
　　「那么，你不想见他罗?应该不是这样吧?如果你当真不想见他，把他轰出去这栋校舍应该是易如反掌。」
　　小纹老先生说的一点都没错。
　　只要把二楼走廊的空间与玄关出入口的空间连接在一起，就可以轻易让新跑到外面去。这么做也能表示出我不想见他的意思。
　　可是……我做不到。
　　「孝!你给我出来!你说不定就要拆除了。在那之前，我想跟你见面，我有话要跟你说!」
　　我没有办法拒绝一边呐喊一边跑过走廊的新。
　　「见了面又如何?这也不是你一个人可以决定的事情。我不会见你的。」
　　「痛苦的不是只有你一个，这一点是绝对错不了的」——琢磨同学的话掠过我的脑海。
　　——如同我擅自背负着幸香同学的意外身亡，独断不再见新，难道也是错误吗……现在为了不见新而引发灵异现象，因此让他陷入险境。我决定不跟人类扯上关系也错了吗?我已经不明白什么才是对的……
　　对着依然不断迷惘的我，新的呐喊传了过来：
　　「你就这么不想见到我吗?」
　　——不是的!其实我真的很想见你呀!
　　新的声音在背后推波助澜，我在教室里头，显现出为了要与他见面的实体。
　　矮小的身高，有如小学生的纤细手脚，直直的黑色长发，有点塌又不可爱的鼻子，这就是我的模样。
　　我悄悄地显现出这个实体。无数次无数次……总有一天他会看到的——这种不知是担心还是期待的戚觉充满内心，让这副模样映照在镜子上，变成看得见的实体。
　　「你已经好好下决定了。希望你的决心不变，要不要我来鸡婆多管闲事呀?」
　　小纹老先生满意地点点头，大声朝着走廊喊：
　　「新，孝在这里喔，在这间教室里头!」
　　对着慌张的我，小纹老先生眨了眨眼。
　　「那么，我就不打扰你们，先隐身起来吧!」
　　小纹老先生变身成为式神的「影子」，经由天花板的缝隙出去了。与此同时，新的脚步声在教室前面停了下来。
　　「老爷爷，孝真的在这里吗?」
　　「嗯……我在这里。小纹先生已经离开了。」
　　我听到新屏息的声音从走廊传过来。门上面的毛玻璃映出他的影子，发出撞上门的碰撞声。就在他抓住拉门把手的时候，停下了动作。
　　「请、请问……现在，可以开门吗?」
　　「可以的。为什么要这么问?」
　　「我不希望你像先前那样因为被我吓到而消失。请你原谅我。先前我没遵守诺言，真的很抱歉。就是这样!」
　　在拉门毛玻璃的另一边，新的剪影低下头去道歉。
　　「没关系……用不着原谅什么的，因为我一开始就没有生气。我才是现身之后又跑掉，还以为你因此讨厌我……
　　听我说，既然机会难得，我们就见面好好谈谈吧!」
　　「说、说的也是。」
　　发出巨大的喀喀声，不好开的拉门打开了。
　　站在走廊的新，视线捉住了我。
　　[[IMG,19c727182bbcc95cb8640c8f0f5cf6c1,332,505,54357]]
　　「还好……」
　　「咦?什么东西还好?」
　　新有种对什么东西放下心来的戚觉，反而让我感到忧虑。他觉得什么东西还好呢?他以前都在担心什么?
　　「因为我长得不高，所以我很担心呀!这样真的感觉刚刚好。」
　　新靠近我，比了比我们的身高。比起对国中一年级男生西言算矮的新，我还要来得更矮一些。由于他快速靠过来，我有些不敢抬头看他。他就在我的身边，让我心脏狂跳不已。
　　「你在担心……身高吗?什么叫做刚刚好，你给我把话说清楚!」
　　因为不想让他知道我在紧张跟不好意思，便不由得口气强硬地说道。
　　「啊……对哦，说的也是。因为孝什么都不知道么。我想想……该怎么说才好呢?」
　　新一下子皱眉头，一下子脸红，一下子又喃喃发出「啊——」、「唔——」的声音……像是正在犹豫该从何说起。
　　「身高的事情就算了……你不是有话要跟我说吗?就从想说的地方开始说吧!」
　　一看到焦虑的新，滑稽的紧张戚就消失不见了。虽然离感动的重逢还远得很，不过这种进展不太顺利的戚觉，或许还挺适合我们的。
　　「不是，跟身高也有点关系是没错啦……讨厌，麻烦死了。总之，就从我来找你的目的源头说起吧!」
　　有了这么个开场白后，新说道：
　　「我喜欢你。所以，我们一起去海边吧!」
　　太过突如其来的发言，让我无法理解刚刚听到的话。
　　「我喜欢你。」
　　——这样很好。虽然因为没有预兆也没有气氛，感情还没投入其中，不过应该是值得高兴的表白话语。
　　「所以，我们一起去海边吧!」
　　——为什么，要用「所以」把表白跟海边连接在一起?还跟身高扯上关系——我真是一头雾水。
　　无视于脑袋混乱的我，新继续说着。似乎是想要藉着把目的说出口的气势把话说清楚。
　　「你不懂吗?那，我从头开始说吧!我整个第二学期一直在想，要怎么做才能得到你的原谅，才能见到你。因为我以为自己不遵守约定张开了眼睛，所以你一定讨厌我了……
　　此外，我思考得乱七八糟，在想为什么我想见你，见到你之后想做什么等等。所以，我迟迟无法下定决心，才会到现在都没有来找你。」
　　如同我从九月开学典礼之后，满脑子都是新一般，他也在想着我吗?比起还没投入感情的表白，这样的想像更让我内心感到温暖。不是只有我拥有低潮的心情，他也跟我一起烦恼。这么一想，过去痛苦的每一天甚至都变得可爱了。
　　「那段时间，你也请你的哥哥——琢磨同学来找我吧?」
　　「我只是希望你明白，八年前的意外并不是你的错。其实原本应该由我直接告诉你，而不是透过我哥……但是因为我不知道该怎么说才好，所以才拜托他的。而且，我没有勇气来找你。
　　这样子很丢脸吧?虽然我打算跟你站在同一边，却什么都做不到。」
　　「没这回事!我很庆幸能跟琢磨同学对话。还有，新今天来找我，也让我很高兴。在我被拆除之前还能见上一面……真是太好了。」
　　「那件事情果然是真的呀，你就要被拆除了。」
　　「嗯……虽然详情我不清楚，可是既然小纹先生都那么说了，大概就是定局了。难道，白天的时候你跟夕子过来体育馆旁边，也是为了这件事情?」
　　「是呀!我听友久提到拆除的事情觉得很着急，夕子就拉着我过来了。她跟我说『与其在这里一脸忧愁烦恼不已，不如直接见面把话讲清楚。反正你也不擅长思考啦』。」
　　——夕子，原来你是因为这样才把新带来的呀……
　　我没有体会到她的苦心，还在那里乱发脾气，真是丢脸。
　　「可是，我就是因为见不到你才跑掉的……所以，夕子才会那样说我。不对，该说她是在跟我说话，还是在对我表白呀?总之，她一边生气又一边哭，跟我说『如果你喜欢孝，那就快点去找她表白。要不然的话，就跟我交往』上
　　——夕子……谢谢你。
　　我想，一直在新的身边看着他的夕子，一定知道要是她表白了，会有什么结果。即使如此，她还是为了要推迷惘烦恼的新一把，表白自己的心意。
　　——对不起，夕子。我居然在内心深处，产生无法原谅你的想法。我擅自替你加油，又擅自觉得自己遭到背叛……羡慕可以待在新身边的你，嫉妒你。明明你总是在替新着想……
　　「夕子跟我说了之后，我才终于了解。虽然我以前……都没有意识到所谓『喜欢』之类的感觉……在今天来找你之前，你的脸我明明只看过一次，却在脑海中挥之不去。我想，那个时候的表情一定不是害怕，而是很开心的样子。就像我们一起在旧校舍里头闲逛的时候，这次我想让你露出高兴的笑容。能让我有这种想法的，孝还是第一个……
　　所、所以说，我，大概是……喜欢你的。还、还有……我是为了要表白才来找你的。你能明白我想说的是什么吗?」
　　就连新都觉得不好意思了。红着脸一边结巴对我说「喜欢」的新，终于让我切实感受到有人对我表白的感觉了。
　　「嗯，我懂。我觉得，我应该懂你的意思……」
　　虽然我十分开心，但因为不好意思，也不敢正面看着新的脸。新也因为把想说的事情全都说出口了，而感到害羞吧!怎么也说不出口的难为情，让沉默持续着。
　　「那、那你为什么说『去海边』呀?」
　　为了打破尴尬的沉默，不久后我询问起另一句话的意思。
　　「为什么呀……我们不是约好了吗?约好要一起去海边呀!孝，你不是说想看海?」
　　——我完全忘得干干净净了!
　　「海、海边……我想去看海……应该吧?」
　　光用想的我都觉得丢脸，那个带着点少女情怀所编造的心愿。这种随口讲讲的话，他居然一直记在心里……
　　「你说的对……对不起，我都忘记我们约好了。」
　　「该道歉的人是我。夏天的约定，居然一直放到现在。让你等这么久，真对不起。」
　　「没关系，因为我也忘记了。你还记得，我就很高兴了。」
　　因为太过幸福，让我的脑袋都轻飘飘了。也许这就是所谓的彷佛在作梦吧!
　　「那么，什么时候要去?星期一到星期五应该很难吧?得选周末了。公车的班次很少，早上要约几点才可以?」
　　新这现实的问题，让我有如作梦的幸福霎时烟消云散。
　　他记得我们的约定，这让我很高兴。反过来说，他越认真思考，我的心情就越发沉重。为什么呢?
　　「我不能搭公车，也不能搭电车跟计程车。因为我的身体就是这栋校舍，我连一步都无法离开这里。」    
　　「你说你不能移动是什么意思?你用现在这个身体去不就好了?」
　　新抓住我的实体肩膀，好痛——我一皱起眉头，他马上放开手道歉说「对不起」。这份温柔跟用心很让人高兴。
　　我感觉到肩膀被人抓住的疼痛，这个身体是真实的。可是……
　　「不可能的。因为我还不习惯移动人类的身体，没办法到远处去。不是说我不擅长走路什么的，而是我身为妖怪的能力还很微弱，无法离开这栋旧校舍到远方去。」
　　「你在唬我吧……那老爷爷是怎么回事?他的本尊不是东京博物馆还是哪个地方的古书吗?那孝应该也可以离开校舍去外面吧?」
　　「小纹先生是很长寿的神灵，拥有比我更大的能力。我想我要能像小纹先生那样到远方去，应该还需要个一百年或两百年。」
　　「二百年……」
　　新无言以对。这个数字对他来说，是完全无法想像的未来吧?再说我是栋随时都可能被解体的旧校舍，别说一百年了，现在连一年都等不了。
　　「要让我看到海，只能移动整栋校舍。我知道这是不可能的，所以你就忘了这件事情吧!说出这种无法实现的愿望，是我不好。」
　　「但是，我们已经说好了。要是连这个约定都做不到——那我不就没有帮你实现任何一个愿望吗?你还在的时候，我一定要替你实现愿望，我是这么想才来找你的……告诉我，没有其他方法了吗?」
　　「没有方法可以移动校舍的……对不起。去海边的事情就算了吧!不过，我还有一个在想到要去海边之前想到的心愿……」
　　这次我把双手放在沮丧的新肩膀上。这是我第二次碰触新，虽然能感受到他痛苦的心情，但是用手接触人体的感觉真是温暖。
　　「抱歉在气氛正好的时候打断你们，这里就让我这个老头出场吧!」
　　「小、小纹先生——」
　　看到进入教室的小纹老先生与莉安，我不由得缩回双手。新也因为突然闯入的两人吓了一大跳，因此往后退了一步。
　　小纹老先生对于破坏这难得的两人独处气氛丝毫不为所动，反而是被他拉着手进来的莉安，显现出困扰的样子，眼神飘怱不定。
　　「因为我很唠叨呀!我不喜欢放弃就没事了这种念头。何况不是改变愿望，新的心情就会变好吧?莉安想到移动校舍的方法，听完她的说法后再来考虑要不要放弃吧!」
　　——这两个人，到底从什么时候就在偷听我们讲话呀?
　　在因为突然闯入的程咬金而身体僵硬的新与我面前，被小纹老先生推了一把而往前站一步出来的莉安，以充满歉意的口吻说道：
　　「抱歉。我并不想打扰两位……」
　　「藉口随便讲就可以了，快点把移动这栋校舍的方法告诉他们吧!」
　　「是……」
　　受到小纹老先生催促的莉安，专注地看着我与新。她到底要告诉我们什么移动校舍的方法呢?
　　承受着我们集中过去的期待眼神，莉安有点不怀好意地开口：
　　「你们知道『百鬼夜行』吗?」