　　明白了菲尔梅妮亚为什么来找自己的水明，一口气喝完手上的葡萄水，重新开始问她：
　　“说起来你也真是厉害，我没觉得自己泄露了什么踪迹，你是怎么找过来的？”
　　“至于这一点，原本我就听说你要去帝国的，所以完全没有问题”
　　“原来如此”
　　原来是专程追自己来的吗。。说起来，出城的目的除了国王和菲尔梅妮亚就没有告诉其他人了呢。
　　水明想着那时说过的话，这个时候菲尔梅妮亚带着严肃的表情问道
　　“。。。水明殿下，请正面回答我这个问题，途中毁灭了魔族大军的人是水明没错吧？！”
　　“啊~啊。。是我没错啦”
　　“果然摧毁了魔族大军的人是水明殿下！”
　　她的声音和表情都充满了敬畏，嘛。。这也难怪。。因为那么乱来的行为对水明来说也是十分忌讳的。
　　“说起来，为什么你就那么肯定是我做的呀”
　　水明这么说着，这回轮到菲尔梅妮亚感到吃惊了，
　　“什么肯定不肯定的，能做到那种地步的只有水明殿下了。而且，那个时候，魔族的将军也。。。”
　　水明没有放过菲尔梅妮亚说的任何一句话。
　　“你。。难道还碰到拉贾斯了？”
　　“恩，和勇者殿下会合的时候，正好碰上那个巨大的魔族将军来袭击，那个时候特意问了下他，他就说是自称为魔术师的黑衣男子。。。。。那个。。水明殿下？”
　　从菲尔梅妮亚开始说，一直到结束，水明都在抓脑袋、揉眼睛，对于水明来说，没有比这更让人头疼的事了，其理由就不用说了。
　　“完了完了完了。。。想要问你的事情突然变多了，可以先让我问几个问题吗。。”
　　“好啊”
　　“首先。。黎二当时在场吗。。。”
　　“恩，原本就是听说魔族的大军在那里集结，而黎二听说水明你也在那里，于是就急急忙忙赶过来了。”
　　“恩。。还真是不可思议，竟然知道我在那里。。。。算了。。黎二一击打倒了拉贾斯的传闻我也听说了，果然这件事是真的吗。。”
　　“虽然和我看来的有些不一样，我认为能打倒他完全是你的功劳”
　　水明突然有些失态，“啊~~啊~~”仰天长叹。。很久之后总算是振作了起来，好像突然感觉很累。
　　“那么拉贾斯有提到我的名字吗。。”
　　“他只说了黑衣的男子”
　　“这样啊。。。”
　　似乎自己魔术师的身份还没有败露，问完了菲尔梅妮亚的水明，如释重负地叹了口气，向店员又要了一分葡萄水，一饮而尽，对那时的事依旧感到十分苦恼。
　　“没想到竟然没能打倒他。。”
　　“你这是不甘心吗。。”
　　“当然啊，本来还以为肯定能干掉的”
　　水明这样说着，但菲尔梅妮亚却更加惊讶。
　　“那副世界末日般的惨状，是你仅凭一人之力造成的还这样说。。。我们岂不是更加没有立足之地。那个时候对拉贾斯使用雷的魔术的人是水明殿下吧？”
　　水明点了点头，菲尔梅妮亚不断回想着那个时候的状况。
　　“魔族的将军在和我们遭遇前，身体就在被雷不断地侵蚀，战斗中也表现得十分痛苦。在受到黎二殿下的一击后，身体超越了忍耐的极限，“砰”的一声就消失了。就结果而言就算没有黎二殿下的攻击，他也会那样死掉的吧”
　　“嘛。。是这样吗。。连那样的威力都没能打倒。。”
　　“。。我是不太清楚啦。。在毁灭了近一万的魔族大军之后，还能打倒那么强力的魔将。。”
　　听到这里，水明楞了一下，菲尔梅妮亚刚才是说。。
　　“。。。一万？”
　　“恩，通过战斗的范围和痕迹，可以推测出其规模”
　　“。。。。。”
　　“水明殿下？”
　　“恩。。没。没什么。。”
　　咳嗽，望向别处，水明拼了命的想要掩饰自己的情绪，那烦人的汗水却不断的从背上滑落。
　　水明，心里实际上是对自己所做的感到后怕，打倒了一万的军队这种事实在。。没想到自己竟然干了这么鲁莽的事。但当时的话就算知道实情自己恐怕还是会去做的吧，而现在听起来，原来当时自己做了这么不得了的事。
　　意识到水明心情的菲尔梅妮亚也感到很不可思议。注意到她表情的水明，总算重新振作起来，擦了擦脸道了个歉。
　　“不管怎么说都麻烦你了，对不起”
　　菲尔梅妮亚却变得更加惶恐，
　　“不不不，水明殿下完全没有必要道歉。。而且发生那种事也是有原因的。”
　　“原因？”
　　“恩，那个。。魔族袭击了商队的那件事，那是我国的贵族该承担的责任”
　　“说来听听”
　　“——哼，原来如此，巴德利亚斯那家伙，原来早就计划好了要我当诱饵来着”
　　“对于我国的贵族对来自异世界的客人，水明你所造成的伤害，我在此向你致以深深的歉意，非常对不起。。”
　　水明对于自己和黎二这趟行程背后的阴谋踹之以鼻，眼前仿佛出现了那位贵族，巴德利亚斯的面容，水明愤怒的瞪着虚空中的陌生人。
　　菲尔梅妮亚深深地低下了头。
　　水明慌忙摇头，
　　“啊，不不不，这不是你的错，你不用感到自责啦，把头抬起来啦~~”
　　“但是。。”
　　“我多少也有些过错。。嘛。。主要是那些无辜被牵扯进来的商队。。他们就惨了。。”
　　都说到了这种地步，到了嘴边的话说不出口了。
　　理所当然的，被魔族的军队袭击而导致商队的毁灭，自己肯定也有责任。这样想来，只能对那些被卷入事件的无辜人士说声，真是对不起了。
　　“不，这绝对不是水明殿下的错。魔族迟早是会行动的，如果不是巴德利亚斯制订了那样的策略的话，商队和水明殿下都不会被袭击的啊”
　　“但是，这次黎二也陷入了危险吧？如果不追究责任的话，嘛。。我是什么都不会说的啦。。”
　　这样说着的水明叹息的低下了头，忽然又抬起头，与之前不同的是那双锐眼中已经充满了觉悟。
　　“只是，那个巴德利亚斯该怎么办，对于那家伙的所做所为，我也应该要采取些手段了”
　　“什。。采取。。手段。。到底是指？”
　　“嘛~~嘛~~别那么紧张，最多也就是让他到不能自由行动的地步而已。”
　　“这是要报复他。。这个意思吗？”
　　“啊~啊。。只是泄愤而已啦，比起这个恐怕不止我会被他暗算吧，不管怎么说那家伙可是十分危险的呢。像我这种被从异世界召唤来的人，国王也无法威慑到我，所以能干那种事情的人应该只有我了吧”
　　“难道你是说瑞树殿下也有被当做目标的可能？”
　　“黎二也是。”
　　水明如此坚决的肯定让菲尔梅妮亚十分吃惊。
　　“黎二殿下是被召唤的勇者，这种大逆不道的事就算是巴德利亚斯也不敢去想吧？”
　　“不，他敢的，虽然只听到了一部分关于他的事，但我就已经发现那家伙是非常奸诈的人，不但对于我的行踪了如指掌，而且还利用了黎二重感情的性格。可能是我自我意思过剩，想擅自地对那家伙泄愤。那家伙肯定是经过深思熟虑才这样做的吧。虽然我不知道那家伙的最终目的，但是他大概会为了达成这个目的不择任何手段吧”
　　“难道是为了保护国家，去利用勇者殿下的吗？”
　　“肯定不会是为了这种事。。。如果黎二只是想要逃离这里的话，我也就没有必要住在这里收集什么情报了，必须先做好下一步的打算。”
　　看到水明十分认真和严肃的神情，菲尔梅妮亚的表情十分复杂。
　　果然还是要提防像巴德利亚斯那样的贵族，如果他对于仅仅是支援黎二讨伐魔王而感到不满的话，恐怕还会让这类的事情发生吧。
　　水明陷入了沉思。
　　差不多到了该离去的时候了，毕竟后面的客人也等的有些不耐烦了。
　　“——对了，你想要学习我们那边的魔法吗?”
　　水明对着菲尔梅妮亚说，这句意外的话让她喜出望外。
　　“您。。您愿意教我吗~！？”
　　“如果你愿意辅助我的话，作为些回报，我就当然应该在这方面上帮帮你啦。如果你有这个意愿的话”
　　“那。。那么。。请务必~！”
　　菲尔梅妮亚非常激动，一遍又一遍得点头肯定。
　　她也是魔法师呢，怎么可能会对这些未知的、神秘的东西不感兴趣呢。
　　“我明白了。。对了，那就拜托你这些事千万不要对其他人乱说哦。。”
　　水明试着提出请求，菲尔梅妮亚也觉察到了这点。
　　“你指的水明殿下教我你们世界的魔法这件事吗？”
　　“嘛。。的确有这方面的考虑吧，只是还有一个人，我希望你不要和她提及到魔法方面的事。”
　　“还有一个人,吗？”
　　“接下来就介绍给你啦，先去我家吧”
　　语毕，水明和菲尔梅妮亚一起离席而去。