　　带领我们前进的莉莉安娜，水明跟在她的后面。她时不时的回头看向这里，和我们交谈并且十分的关心我（K：这里因该是指“水明”吧）。冷淡的态度，危险的气氛不断从她的身上散发出来不过――
　　「这样那样，真是温柔的家伙啊。」
　　「你说什么？」
　　「不，什么也没有。所以说，莉莉安娜在这种地方做什么？不会只是出来刚好碰到了吧！」
　　「....是在巡逻。」
　　想着去图书馆的正确的道路前行的水明，心情怎样并不清楚但是在好好带路的莉莉安娜，提问时间虽然冷淡，但但好歹是回答了的莉莉安娜。
　　「真是热爱工作啊。但那样的事是宪兵管辖的范围吗？」
　　「真的，了解很多呢。是确实那样。最近，有让帝都骚乱的事件，所以人手有些不够。」
　　「啊，那件事我记得好想是什么昏睡事件。」
　　「是的，如果你不想被卷入那样的事的话，就不要一个人在那样的地方走动。」
　　说出了这样的事的莉莉安娜，水明脱口而出了只是突然在脑内闪现出的符合常理的推理。
　　「就是说，事件是在上流区域附近发生的啊。」
　　「…………」
　　「喂，回答我一下啊。」
　　莉莉安娜什么也没说。保持着沉默，头也不回。谈论的时候，也不知道是不是对谈话有兴趣，会话中一直偷偷的回头。
　　难道说刚刚瞎猜的说对了吗？水明发现在正在搜索的人面前说这事有些不妙打算撤回前言的时候。突然莉莉安娜向这里询问。
　　「……我有些事想问一下。」
　　「什么啊？」
　　「你不害怕我么？」
　　然后，只有头稍微朝向这边，她用它特有的若无其事的视线，问着那样的事。
　　「哈~？啊，也不是那样？怎么了突然问起那样的事？」
　　「你，就算我威吓你也毫无顾忌的和我搭话。其他的人，不是害怕就是畏缩，像刚才一样始终的排斥着（我）。为什么你不是？」
　　「只是被稍微被威吓了一下就害怕发抖了？而且对手还比自己年纪小？年纪小。那就太难看了。」
　　确实拥有的魔力越多，能够占有场地的力量也就更强。
　　如果场被一方所占据，另一方就会瞬间成为异物，这连深层心理都能够左右。在压倒对手时把整个空间充满自己的魔力的效果是最好的。
　　但是，因为那样就颤抖不止的话就什么也做不到。确实莉莉安娜所放出的心灵瘴气虽然这相当强大的，但我也不是一般人。
　　「……是吗？真是少见的人。」
　　一边这么说着，一边脸一沉向前的莉莉安娜。确实，非常害怕她的容貌的人也是有的吧。军人的徽章也能使一般人感到胆怯。如果身上只有那些要素的话，可能就是因为这样才会产生疑问。
　　「不如说，pilipili着，有那样自觉吗。。」
　　「嗯，多少。但是对军人来说这样是必要的，我的直属上司是这样教我的。军人是绝对不能被小看的。因为有着战斗的技术，所以他不是被畏惧的对象是不行的。」
　　听完了莉莉安娜说的话水明深吸了一口气然后吐了出来，并且从她身上移开视线，向往着天空的另一边，发出了吃惊的声音。
　　「骗人的吧！」
　　「……」
　　「是这样的吧？你经常在周围释放的压迫，不是为了压制敌人而是为了保护自己的东西——警戒类的东西。不对吗？」
　　「为什么，这么想？」
　　「与对手保持没有任何意义的距离，对周围的动静反应过度了。无论是言语也好，动作也好。在守候室那是也一样，马上就威压对方。——还有的话就是直觉。」
　　「……」
　　「和驱散对手的意思不一样但是，结果和狗叫的原理是相同的。呐，你为什么对周围一直充满杀气啊。在刚才那些家伙看见之后说也有点那个啥，周围又不是只有敌人对吧！」
　　莉莉安娜一边探寻，走过拐角后，有一家举着看板可以勾起食欲的店。那附近有一群孩子们正在玩球。但是好像注意到了什么，像是感受到了有天敌存在的是草动物一般，面向这边，像幼小的动物一般四散逃开了。
　　莉莉安娜瞥了那里一眼。
　　「……没有回答的必要。还是说别的什么，如果是必须说的事的话，我是军人，你是一般市民，那个以上但是以下也没有，只是那样而已。」
　　「我认为再普通一点就好了啊……多管闲事了啊。对不起了啊！」
　　在水明因为自己对他人的隐私介入的过多而道歉的时候，莉莉安娜一个人偷偷地嘟哝着。
　　「……名字」
　　「(⊙v⊙)嗯？」
　　「你的名字？我不知道你的名字。只有对方知道自己的名字是不公平的，快把你的名字告诉我。」
　　听到那番话的水明，突然想起他们好像没有自报过姓名。
　　「水明・八键」
　　「Shi ~yuime ̄ wa kagi」
　　「…………」
　　「……什么？ Shi ~yuime 」
　　「不对不对，是水明·八键」
　　「Shi ~yu…… su…… suimei yakagi，是这样吗？」
　　水明点了点头。发音的部分才刚刚到达及格的水平吧！对于莉莉安娜的「真是奇怪的名字呢！」这类的发言，果然只能苦笑了。
　　互相共有彼此的名字的话。在拐角处出现了穿着军装的男人。
　　是一个灰色头发参杂在黑发里的男人的的确确是一位壮年男性。腰间佩戴着剑，军服也没有一点褶皱。
　　那个背影水明有见过的印象。是以前去教会的时候，在小路上擦肩而过，把蕾菲露评价成强者的男人。然后莉莉安娜的视线落在了那个男人身上，她的身体像是被紧张感缠绕了一般，僵在了那里。
　　难道和他认识？另一方面，男人发现莉莉安娜的视线后眉毛略微的抬起，走向了她。
　　「莉莉安娜，你在这里做什么？」
　　「大佐……」
　　果然猜中了，被呼唤的莉莉安娜在心中某处震惊了一下，然后，保持着被紧张束缚着的心，对男人的回复停止了下来。
　　「莉莉安娜，快回答。」
　　「是....是上次的那个事件，我正在这附近调查。」
　　「那件事？你不用做那样的事，这是其他人做的事情。」
　　「但是。。。。。。。」
　　「你只需要听从我的话，那样就行了。军务中以外不要做多余的事老实的呆着。」
　　「……是」
　　眼中寄宿着锐利的光芒。那样，好像能用肉眼看见的视线刺痛着莉莉安娜，被称作大佐的男人说出了严厉的话语。像是为了责备莉莉安娜而说的高压的责骂，莉莉安娜的肩膀明显的下垂了。那悄然了一般的表情，男人非常不高兴的说这十分辛辣的话语。
　　但是，男人的言词和声音，确实——
　　「你是？为什么和莉莉安娜在一起？」
　　「(⊙v⊙)嗯？啊，我是请她当向导的人，无论如何也对这附近的道路结构不适应，在迷惑的时候向她求助了。」
　　「啊……」
　　「你不是帝都的人吗？」
　　「最近才到这。」
　　水明的回答十分的精简。男人从脚尖到头顶打量着水明，然后闭起了眼睛。正在找我可疑的部分和可以责备的部分吗？而且，现在发觉没有没有那种事了吗？为了使自己不笑出来而努力呼着气，用那个沉着的声音编织着话语。
　　「是那样吗？现在帝都的治安状况不能说是太好，不知道该怎么去的的地方也是那样，夜间也请尽可能地不要外出。」
　　「谢谢你的关心。」
　　「还有就是，帝都国立图书馆只要沿着这条路直走，在有障碍的地方左转就能看见了。」
　　从这里开始一个人去了呢？
　　哪里总想在叫这样的男人的时候加上老师这样的措辞，低下头再一次道谢。他向着莉莉安娜的方向做了一个十分简短的宣告。
　　「……回去了！」
　　「是」
　　莉莉安娜没有违抗那些话，乖乖地跟在了男人的后面。像是在效仿把背转过去的男人那样把背转了过去，走进了小路之中。两人的身影消失在了黑暗之中，不久就连气息也想烟雾一样消散了。
　　「点心，买错了……」
　　暂时只有一个人了，水明这样想。但是，反正同样是住在帝都的人，还是会再遇见的吧！虽然只是单方面的约定，我想义理在那个时候能实现就好了。
　　……莉莉安娜对那个被称呼为大佐的男人，说了调查。照样子来看应该不是巡逻，种感觉哪里不对劲，毕竟是和自己没有关系的事。
　　「……算了。我自己也有要做的事情啊。」
　　★
　　「总觉得相当的花费时间啊。」
　　水明在帝都国立图书馆的学习结束后，从玄关出来后像是非常劳累般的转动着肩膀。骨头发出嘎巴嘎巴的响声。图书馆的内部是帝国第一，不愧被称为三国第一里面十分的宽敞，藏书量也是相当的多。今天的情况到达的时间稍微有点晚了，因为想要寻找放有 名书 的架子而犯愁的时候，心里想着下一次来的时候有必要准备一些魔术用品，仰望着天空。
　　天空已经染上了黑色。夜空好像黑的要把人吸进去那般，上弦的月很是显眼。黑暗告诉了我们已经是要回家的时候了。
　　不经意间门被打开的声音从后面传来。
　　「失礼了----难道是八键君你吗？」
　　「啊啊，是司书先生啊。」
　　从图书馆中出来的人，是作为这天为水明在图书馆内带路的男性的小妖精罗密欧。用图书馆的职员穿的衣服包裹住自己的身体，就和精灵的名字一样，长着长长的耳朵。
　　「今天真是非常的感谢。」
　　「不，我也是刚刚才成为这里的职员，为别人带路真是让我学习了不少。」
　　对谦虚的说这些话的罗密欧，水明开朗地回答。
　　「就算这么说，不也十分流利的出来了吗？」
　　「因为是精灵。对自己的记忆力十分的有自信。」
　　一边这么说，罗密欧用食指敲着自己的太阳穴。这个世界的精灵，难不成说记忆力很好？确实，精灵被称为长命种，因为是寿命长的人类完全无法比拟的种族，把记忆引导出来的力量说不定是非常重要的东西。
　　在暂时的闲谈之后，罗密欧说「那么，我就先这样」留下这句话，从水明的面前消失了。
　　另一方面，水明要回家了。那么现在开始考虑该如何回家吧。结果对道路还是不是很熟悉，最后水明老老实实地按着来的路回去了……明明本因该是这样。在上游区域的前面，与他相遇了。
　　「嗯――」
　　在途中注意到。前方的空间里完全没有光，就像是城市与城市被切了开来，原来几步远的地方应该是美丽的街道，现在取而代之的则是像淤泥一样黑的黑暗。不自然。刚从图书馆出来的时候，天空应该有上弦的月亮。向现代那样高的可以覆盖天空的建筑物也是不可能有的。落入影绘的可能性也是不存在的，遮挡阳光的的东西是不存在的，所以天空是不可能一片漆黑的。
　　还有就是感知到了十分微弱的魔力，也就是说。
　　（是结界？不，这个世界是没有结界的概念的————嗯。是使空间内的光衰弱到一定程度使它看起来很暗，是制作出了吸收光的要素了吗？……）
　　没有丝毫大意的环视着周围，然后术式的存在，事象的变化，寻找着神秘的存在。果然这不自然的黑暗是魔术造成的。上游区域现在落入了黑暗。黎明前的黑暗，不，在那之上。那么，这到底是怎么回事？感觉到了不好的气氛。
　　「救，救救我。请赶快救救我……」
　　「啊？」
　　突然，我注意到从正面的黑暗之中，有什么人边跑边乞求帮助。呼吸的间隔很短，以极限的速度边跑边控诉着——出了什么事吗？
　　「那里的！拜托！帮帮我！」
　　「啊，啊啊，可以是可以，不过到底发生了什么？」
　　水明寻问的同时，男人像是被绊了一下，向前摔倒再低。「没事吧？」一边着说一边想要伸出手去扶他。男人一脸这样就好的样子，俯卧撑的状态就朝向后面，用手指指向了它。
　　「就是那个，就是那个把我……」
　　「啊咧？　――‼」
　　正当水明想要更加详细的询问那个男人情况的时候，首先出现的迹象是浓密的魔力的气息。接近过来了，黑暗的深处没有办法被隐藏起来的部分慢慢的渗透出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后马上，仿佛黑暗的一部分被爽快的切下来一般，像是穿了被墨染了似得漆黑的长袍的很矮的人，出现在了眼前的空间内。
　　「Hi~tsu! Hī ī!」
　　「…………」
　　披着漆黑长袍、风帽深深盖住眼睑的人影一语不发，只是直直盯着因恐惧发出难看的惨叫的男人。虽不知他是何方神圣、水明还是一边支撑着座倒在砖石路上不断后退的男人、一边用怀疑的视线眯着眼睛眺望着黑影。
　　（难道说，是这家伙？）
　　忽然间，我这样的推测浮现在脑中。难道说，现在在帝都引起骚动的昏睡事件的犯人就是这家伙吧？
　　这样的状况，恐怕这就是真相了吧！
　　因为被卷入战斗，身体被战斗所独有的紧张感所缠绕，但那影子好像失去了什么，消失在了黑暗之中。
　　「得，得救了……」
　　「什么啊……」
　　水明一边用眼角的余光看着瘫软倒地、双手支撑着身体的男人，一边独自疑惑着刚才黑影的行动。瞄上的只是这个男人而已吗，还是因为正好现场出现无关者才一时退避。水明就像这样对至今为止发生的一连串事情做出了结论。