　　转自百度贴吧 异世界的魔法太落后了吧
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　前情提要:以勇者黎二为首的一群人，再听到水明被某大贵族陷害，被当成魔族军队的诱饵所以一群人就赶啊赶的到了城市防线还是哪边，之后跟著侦查部队到了..
　　哇~各种风景，一次满足(X ，结果大贵族说七天前有打雷...尛
　　在这之后跑出来几只剩下的抹足但在瑞树快要被围殴的时候，白毛出来清场了。
　　之后抹酱也带著一堆伤出来了，出场就秒一群士兵，勇者发觉不妙....
　　然后就冲了(? 然后正大光明地砍了下去，抹酱用发紫光的一拳招呼过去，啊，挡住了然后你想抹酱有两只手啊，然后他另一只手也就..~勇者: I can fly.
　　
　　上面打得很脑洞就别在意了...先上一小段，之后再说，欢迎NTR
　　
　　“大家都……”
　　——在黎二们与拉贾斯战斗途中，剩下的一人是，咬牙切齿的瑞树。
　　(机翻好像把抹酱翻成日本农林规格...)
　　在这强大的魔族敲开大地前，黎二也茶亚也，陷害了水明的贵族和突然出现的帝国的皇女到目前为止都在战斗的时候，只有我自己被随从的骑士庇护著，那样事实是，只是看著以外的事其他的事都没做。紧紧地抱住骑士的背，只是弱小而已。她实在是太弱了。
　　朋友被暴露在危险出来的时候，魔族的恐怖害怕不能动，谴责了内心的进攻。
　　以前自己暴露在危险的时候，黎二和水明也来帮助自己过。那是在对面的世界的时候的话，不过，正因为如此，现在自己心里面的良心才会更加责备自己。
　　——尽管如此，自己什么也不做吗？。
　　听见水明遇到危险时只是颤抖著不能动弹，现在黎二们苦战时，也只是在尼可的背上害怕着。只是等到时间过去。
　　(那个妮可有可能是随从骑士也有可能是马更有可能是我弄错，其实啥都不是...)
　　那么，自己就一直这样吗？为了成为朋友和重要的人的力量跟来的，
　　但却什么都不做，就这样一直被守护著吗？。现在那个人在和眼前的大魔族苦战的，却什么都不做吗？。只有那样的想法充斥着。
　　（不……不行……那样的事……）
　　是的，那是不行的。那是否定自己的语言，放弃责任。然后，自己放弃在黎二的身边。
　　和自己一起跟他来的少女，亚斯迪尔公主茶亚毅然踏向那个战场，因为她还有和许多自己没见过的东西作战过。
　　（什么……。有什么我可以做的事情没有……？）
　　所以，那么想的话，自己什么也不做的话。现在就这样什么都不做的话，今后一直这样。只是一味被保护的东西，就会向著谁也不需要的存在下降。
　　自己力量的是，是非可否现在怎么样都好。自己拼命考虑。
　　是的，自己能做的事是什么？。
　　对自己来说——没错，自己只能用魔法。来到这个世界后自力记下的东西。而且在战场上有用的东西的话也只有那个了。
　　但是只是魔法是不行的。如果不能使用超过格拉兹艾拉(帝国皇女)的更强大的魔法的话，是不能把那巨大的魔族给打倒的吧。
　　（我能使用的魔法……）
　　——结束一切的火之气息再以冰之地狱带往终焉……。
　　(我都乱打...原文:全ての火の息吹を终わらせる终焉たる氷の地狱よ)
　　“啊……”
　　忽然降临。明确的印象和言词。从来没有听过的声音在脑中回响，
　　直觉如此确信著，宣告这个魔法的话就能办到。
　　但是，为什么是现在，因此想起了...
　　以前，茶亚和菲尔梅尼亚也说过魔法往往是在头脑里响起。说了那样的事。
　　以前黎二使用魔法时，也有过一次那种事。那么，这一定是那个吧。
　　那么，现在就好好利用它。
　　能让自己站在那里的只有勇气。那就只能竭尽勇气而已。
　　那样想著，自己从马上跳下。
　　“看，瑞树殿！？不行啊！”(那个み是怎样翻成看的，翻译君救我)
　　“瑞树！？”
　　注意到的尼可和黎二，向自己发出制止的声音。尽管如此也不能停下。为了自己让能在他的身边，还有包括他的朋友。(这边可能我弄错..)
　　然后，好不容易抵达了。战场的正中央。拉贾斯坦邦的背影看起来。与士兵们对峙，没注意到我。如果就这样，往无防备的后背——打进魔法
　　“什么啊……小丫头”
　　“呜，啊……”“看，瑞树殿！？不行啊！”
　　“瑞树！？”
　　注意到的尼可和黎二，向自己发出制止的声音。尽管如此也不能停下来。为了能让自己站在他的身边，还有包括他的朋友。
　　然后，好不容易抵达了。在战场的正中央。望著拉贾斯的背影。正与士兵们对峙，没注意到我。如果就这样，往无防备的后背使用魔法的话——
　　“什么啊……小丫头”
　　“呜，啊……”
　　在动作之前，拉贾斯坦邦回头了。只是对到视线而已，身体就被冰冷的什麼东西冻住了(视线が络みついただけで、冷たい何かが身体をジンと冻てつかせる)。连一根手指都动弹不得。大家，在和这样的东西对抗著。为什么能够和这样的东西战斗呢?
　　在这样的东西面前，只能够看到暴力了啊。(どんな暴力だろうと可爱らしく见えてしまうほどなのに)
　　“你在干什么！瑞树，退下！”
　　“哼，只是个小丫头，恬不知耻地在我面前出来了啊——”
　　蒂亚和拉贾斯的声音，但是头脑混乱了。无法辩别单字。(头の中でバラバラになって暴れ回る。言叶が上手く认识できない)看到的是巨大的手臂。只是轻轻一挥自己的身体就会支离破碎了吧。像圆木一样的手臂把自己变得七零八落的念头(丸太のような腕と自分がバラバラになる妄想が)，这样的感觉逐渐扩大。动不了。
　　……不行了。只是认为——以为提振精神挤出勇气就总会有办法的，这只是一厢情愿的想法而已。(気持ちだけ――勇気さえ振り绞ればなんとかなるなど、甘い考えだった)
　　“滚开”(邪魔だ...我突然觉得日文真坑，我觉得这里也可以换成碍事or挡路or给我滚开or碍眼之类的，应该不会错吧..)
　　被泼了冷水，不带感情的话语。嫌弃的话。只是把自己当成蝼蚁而已，没想到这样的傲慢且残酷。(自分など虫けらにしか思っていないそんな傲慢さと、冷酷さがある)
　　“不，……”
　　好不容易发出的是虫子呼吸般微小的声音。听不见，如果听到了也不会等著吧(闻こえないし、闻こえたとしても闻き入れいてなどくれないだろうし)，这样下去——
　　“——不过，gu啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　往被其武威所束缚的瑞树那，迈出了一步的拉贾斯突然感到痛苦。吼出穿破天空般充满苦闷的喊叫，边挣扎著按住胸口——是因为那里深处原来有什麼吗？简直就像有什么在身体里乱窜著一样。
　　接著，从拉贾斯的伤口和关节部分，喷出苍白的雷像蛇一样一边膨胀一边肆虐。
　　“呜，哦，嘎啊啊啊！你还要继续折磨我吗(贵様はまだ俺を、まだ
　　俺を苦しめるというのかっ)！”(瑞树:我让你装逼)
　　吐出的骂声是对著那雷，还是转向其他人了？向不清楚的谁或什麼放出愤怒的间隔里，苍白的雷宛如化为毒蛇在拉贾斯的身体里啃噬着。雷声响彻。像是电线外露走火时的声音。对那些混杂中听见微弱的无
　　机质的尖锐声音。拉贾斯坦邦什么都做不到。
　　(吐き出された悪态は雷にか、それとも他のものに向けられていたのか。谁、何の定かではない怒りが放たれる合间にも、青ざめた雷は毒蛇となってラジャスの身体を内侧から喰らい続けてる。响く雷の音。むき出しの电线がのたうっている时の耳に残る火花の锐い音。それらが入り混じる中に微かに闻こえる无机质な甲走りの声。ラ
　　ジャスは何もできないまま)
　　在那之中，黎二有了动作。
　　不能放过这个时候。在他能动以前，必须打倒。是身体已经好了吗？。从蒂亚的手臂中挤出去，他在一瞬间切进拉贾斯怀中。身体不知何时已被火炎围绕，能窥见他立马使用了强化魔法的事。
　　为此，被雷囚禁的拉贾斯慢慢地抬高手臂。面对贴著地面的海洋之剑的刀锋随著逆风。剑光一闪，手臂就往空中飞去了。
　　(それに対し、振り払おうと出されたラジャスの腕は雷に囚われ遅々としていた。地面に向かって下げられていたオリハルコンの剣の切っ先が、逆风を伴って斩り上げられる。剣闪の前に、腕はあっさ
　　りと中空に舞い飞んだ)(我看不出来到底有没有砍手..)
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　黎二咆哮的气势震动了大气。然后往拉贾斯坦邦的胸中，海洋之剑刺了进去。
　　“咕……啊……八嘎那，这样的，这样的事……”
　　那个惊讶的原因是，黎二的致命一击也不给力吧。像是根微不足道的针，贯穿了自己的心脏一样。
　　另一方面剑刺了下去的黎二无言。
　　不放松力气，继续增强着推进。刀锋一点点，陷进拉贾斯体内。不久后，电气溢出，黎二把剑就那样放开了。
　　(ラジャスの身体にめり込んでいくとやがて、电撃に弾かれたのか黎二は剣を放し、そのまま后ずさった)
　　“咕，呜呜……那个男人，如果那个男人，他不在的话，你们过了多久都做不到这样的”(贵様らなどに遅れなど取らなかったものを)
　　“造成这惨状的是人类吗？”
　　“对了！使用陌生的魔法，一个人把我的军势毁了，那个黑衣的男人——如果没有那男人的话！我就把你们全都！”
　　绞尽最后的力气，拉贾斯咆啸道。若不是那雷电怎会被黎二的剑刺中，就这样咒骂著(黎二の剣と雷のせいで暴れられない代わりに、呪いだけでも残さんと)。接著，菲尔梅尼亚突然向拉贾斯坦邦走近。
　　(好吧，我百分之百是弄错意思了吧，自行脑补吧..)
　　“什么啊……女……”
　　穿着白色长袍美丽的魔法师，那样不合时宜慢慢地的走来，拉贾斯从嘴里吐出的喘鸣和惊讶的疑问。对它的回应，菲尔梅尼亚静静地问了。
　　(不看气氛，装逼第一步)
　　“魔族，想问你一件事。”
　　“有事想问？”(换成"想来问(什麼)话?"如何)
　　“关於你刚才说的，黑衣的男人的事。”
　　“什么……？”
　　黏腻的汗水倾下，拉贾斯的脸转为惊讶(诧异)。
　　一瞬间的瞑目被认为是犹豫。菲尔梅尼亚问了。
　　“魔族。那个穿著黑衣的男人。难道，魔术师没有自报姓名吗？”
　　“——女人啊！！你这家伙知道吗！？你啊啊啊啊啊啊！！”
　　拉贾斯听见把他弄得乱七八糟的人，突然反常的大叫。(闻いたラジャスの取り乱し方は、急、一転、异常、とも言えるものだった)
　　知道了可憎的仇人是谁，不管累的人这样的怨嗟包含被放出的兽的声音(どういった理由にかかわらず累のある者というような怨嗟を込めて放たれる獣声)。不久，咒骂也累了吗，只有呼吸漏了出来。
　　另一方面菲尔梅尼亚，为什麼会有那样的感情呢？。琥珀色的瞳孔看
　　起来冷淡但寄宿着怜悯，带著怜悯地嘟哝着。(巡り合わせを怜れむ
　　ように呟いた)
　　“……是吗，你也是遇到可怜事其中一人，这样吗”
　　(贵様も気の毒な目に遭った者の一人、ということか)
　　“回答我……家伙……那家伙到底是……”
　　“是魔术师，这样为名的吧(大概那样自报姓名的吧)？那么，我没有回答更多的义务。”(私にそれ以上答えられることはない)
　　“如果，那个男人不在的话……我，我怎麼会屈服於这样的小杂鱼们……”
　　没错。确实是这样的吧。叫拉贾斯的魔族的却是个棘手强敌。激战的消耗，若没有那个从内侧侵蚀的苍白之雷的话(激戦の消耗と、その身を内侧から蚀んだ青ざめた雷がなければ)，自己们应该不可能获得胜利吧。有可能会在他顽强的肉体和压倒性的暴力面前，被摧毁了也说不定。
　　不久后，青白的闪电就那样从体内溢出，拉贾斯发出光芒。边喊着谁的名字，随著电击的进出的凄惨模样(电撃の迸りの凄まじさに言の叶は饮まれ)，转瞬间，拉贾斯身体的耐性超越极限了吗，伴随格外大
　　的雷声一起那个身体灰飞烟灭了。
　　刺进拉贾斯的海洋之剑落下。宣告战斗结束似的，黎二被雷烧焦的剑
　　碰到地面的声音回响著。
　　“瑞树！”
　　在拉贾斯被雷焼尽，消灭后马上，蒂塔尼亚呼喊著瑞树的名字一边跑到她跟前。
　　还在发愣中的瑞树没有力气地(まだ呆然のただ中にある瑞树は力なくへたり込んだまま)，始终不动。无法动弹。是被拉贾斯的杀意和武威荼毒了吧。耷拉着下来的手正在颤抖，显示出她的内心还残留有恐怖的余音。
　　黎二也渐渐接近那样的她，不能理解她冷不防地的举止问道。
　　“瑞树！这样太乱来了……”
　　“对不起。我，只是远远地看着而已。只有我，因此无论如何也没办法什麼都不做，因此……”
　　黎二走向脸色苍白的瑞树，说出使自己逞匹夫之勇的理由。接著看了自己颤抖的双手，了解了她考虑的事吗?
　　茶亚蹲下到跟瑞树同样的高度。
　　“尽管如此。只要走错一步，就会被拉贾斯那个魔族杀死了。”
　　“脑海里浮现出咒语……因此，想说如果是那个的话，那个大魔族也是不是能打赢。因此……”
　　这样的行为本身是好的。然后再次对两个人道歉的瑞树(そんな行动に出たといい。そして二人にもう一度、ごめんなさいと谢る瑞树)。对那样的她，黎二说出安心满满的话，紧紧地抱住了她。
　　“没事真是太好了……”
　　“……嗯阿。”
　　……不久后巴德利亚斯(那个大贵族)改编了麾下士兵的队伍，对周囲送出巡哨兵后，在集合的场上有蒂塔妮亚向菲尔梅妮亚问道。
　　“白炎殿。有想询问贵公(您)的事，不过可以吗？”
　　蒂塔妮亚礼貌地提问后，菲尔梅妮亚表示“是”如字面意义上地回答。在这场合里谁都会认为是“那件事”，对蒂塔妮亚说出的问题大家都吞了吞口水注视著。(これから放たれるであろうティータニアの问いを固唾を饮んで见守る)
　　“白炎殿。您向刚才还活著的拉贾斯问了的那些，把那魔族逼到这种
　　走投无路的情况的那个人物，您是知道的吗？”
　　菲尔梅妮亚静静的点了点头，承认了场上全员的推测。
　　“して，那个男人是哪个男人啊？名字？”
　　于是突然走出来的格拉兹艾拉。是感兴趣吗?不可能不感兴趣吧？很有兴趣的她切入会话然后高压地问(兴味があるのか。いやないわけがないか。気持ちが逸った彼女は会话に割入り高圧的に讯ねるが)
　　，菲尔梅妮亚沉默寡言的态度把决对不会说在脸上表达出来了。
　　“实在对不住(申し訳ありませんが..我乱打的，有可能只是普通的对不起)，那无法回答”
　　“……你说什摸！？”(表达惊讶，不是卖萌哦)
　　“这是我国的机密。无法对身为他国重要人物的格拉兹艾拉公主殿下回答。”
　　“你知道的人物把拉贾斯那个魔族和这个大军只用一人就消灭的啊？傻瓜也明白这事情有多严重。那你不马上回答吗？”(马鹿でも分かるほどの重大事よ)
　　菲尔梅妮亚的话，没有让格拉兹艾拉打消念头。反而，满肚的焦躁让其武威和魔力同时伴随着压力放出了(腹の内の苛立ちを匂わせつつ武威と魔力を伴って圧力までかけてくる)。席卷附近不稳妥的气氛。一瞬间穿过就会被吞没了的那样子，这是绝对要质问一切的意思。
　　但是即便如此，菲尔梅妮亚顽固地说。
　　“是。多大的大事也，但是机密是机密。即使是同盟关系的国家，共享魔族的相关信息也需要秘密对谈，这是难以回答这件事情的理由”(は。どれほど重大事でも、机密は机密。たとえ同盟関系にある国で、魔族に関连する情报の共有は密でなければならなくとも、この件はお答えしかねる事由にございます)
　　“……”
　　面容扭曲，格拉兹艾拉的眉毛痉挛著。甚至要出手的气氛，但她忌讳那些事而咂嘴了。菲尔梅妮亚甚至断言这是国家的机密。在用武力说话询问之前(武力にものを言わせてまで问い质すことは)，国家的重
　　要人物的蒂塔妮亚和巴德利亚斯不会允许吧。若不听话就在这里出手的话才更严重。(言うことを闻かないからとここで手を出せばそれこそ一大事なのだ)
　　蒂塔妮亚有了变化，
　　“关于这个问题，我也，是这样吗？”
　　“惶恐”(恐れながら)(求翻译菌)
　　菲尔梅妮亚恭敬地低下了头。接著这次是之前出现的巴德利亚斯。
　　“斯丁雷格卿。蒂塔妮亚殿下也不回答的话，那就是国王陛下的敕命吗？”
　　“关于那个，我不能回答”(私からはお答えしかねますとだけ)
　　“原来如此……”
　　不表示否定，就这样委婉地承认了 。但为何会知道那样的事情。黎二感到怪异地皱起了眉头。那样强大的人，亚斯迪尔王国应该是知道的(アステル王国にはいなかったはず、と)。不单只是自己们不知道，也许茶亚和巴德利亚斯也不知道，果然还是不能理解。
　　在黎二考虑那些事情的时间中，巴德利亚斯向右动了黑眼珠，考虑了一阵之后，说出令人惊讶的事。
　　“这个魔族还有那个军队的事。都是勇者大人做到的没问题吧”
　　“啊——！？”
　　当然最先做出惊愕表情的是勇者黎二本人。另一方面，巴德利亚斯他只是稍微惊讶且不可思议地问了。
　　“为什么这麼吃惊的样子啊？”
　　“肯定会惊讶地吧。事情不是我做的”(...人不是我杀的)
　　“确实没错。但是，如果不是勇者大人的功劳的话那会变成谁的呢，不明白那种事吗？”
　　“那个……”
　　与巴德利亚斯的话相反，吞吞吐吐地反驳地黎二。并且在这里，有另一个提出异议者的人。是格拉兹艾拉。
　　“巴德利亚斯公爵，你觉得我会允许那种事吗？我们也在这里，在跟魔族战斗著的哦？”
　　格拉兹艾拉是知情的。由她来说的话，就没办法当成黎二的功劳了吧。
　　于是巴德利亚斯，像是预先准备回答了似的，没有停滞礼貌地告诉道。
　　“格拉兹艾拉公主殿下。关于这件事您若能忽视的话，殿下进攻我们的事就不抗议吧”(殿下の进攻(・・)に対するこちらからの抗议はないものとお约束いたしましょう)
　　“进攻，哪里？”(进攻、だと？)
　　“还有哪里？殿下带领著军队来这里了啊。”(でございましょう？　殿下は麾下の军を引き连れて来ているのですからな)
　　“你(这里是用"贵様")……”
　　“殿下，也该为了现在不好的传言困扰。这里请当作视而不见，不是件好事吗”(いまは良くない噂が立つのは困るはず。ここは见て见ぬふりをしていただくのが、善手ではないかと)
　　“……随你的便好了”(胜手にするがいい)(其实我想改成"你赢了好不好"..)
　　在巴德利亚斯假装礼貌的著想下，格拉兹艾拉不高兴地偏了偏头。蒂塔妮亚也想把这些当成我的功劳吗，虽然把混杂著惊讶和疑惑的视线转向了他，但巴德利亚斯只是把它当成从哪里吹来的风一样，开始对
　　部下下达指示了。(ハドリアスのダメ押しの殷勤无礼に、グラツィエラは不机嫌そうに明后日を向いてしまった。ティータニアも手柄の件には思うところがあるか、惊きと不审の混じった视线を彼に向
　　けるが、ハドリアスはどこ吹く风というように、部下に指示を出し始めたのだった。)