　　水明带着菲尔梅妮亚通过小巷回到了他当成据点的家。
　　打开家中的门， 快速进入的水明，展开魔法，只感受到一个人的气息。{魔术师回家的日常吗。。。}大概是蕾菲露吧，看起来似乎吉尔贝尔特已经回去了。
　　不久，觉察到动静的她跑出来迎接。
　　“欢迎回来，水明君”
　　“恩，恩。。我回来了”
　　举起手来挥动的蕾菲露向着水明亲切地打招呼，有人对自己说“欢迎回来”这种事还真是久违了，一直都是孤单一人，“我回来了”这句话也是自从父亲去世后，就再也。。
　　暂时得闭上眼睛，然后再睁开，理所当然地看到了目瞪口呆地看着陌生人的蕾菲露，和没想到水明同伴竟然是个幼女的菲尔梅妮亚，两人都感到无比困惑。
　　“水明殿下，难道这孩子就是。。？”
　　“水明君，她是你熟人吗？也介绍给我认识吧”
　　“啊~啊，对哦。那么首先，这位就是把我召唤到这个世界的魔法师，原亚斯迪尔王国的宫廷魔导师——，特意从王都梅迪露赶来帮我忙的”
　　刚介绍完菲尔梅妮亚，就立即意识到她是谁的蕾菲露吃惊地瞪大了眼睛。
　　“哦~哦~,您就是那个亚斯迪尔拥有白焰之名的魔法师，菲尔梅妮亚.斯丁格雷大人吗！”
　　菲尔梅妮亚点头肯定。接下来是介绍蕾菲露。
　　“这位是蕾菲露，是我在来涅尔菲利亚途中遇到的，一起旅行的同伴”
　　“同伴。。吗”
　　“就是这样”
　　“霍~哦？”
　　果然，从菲尔梅妮亚身上感觉到了些怀疑的气息，和这么小的女孩一起旅行，其缘由一时半会是解释不清楚的。
　　“嘛~~有各种各样的原因啦。。。”
　　这种麻烦的事以后再说吧，现在先糊弄过去。。
　　蕾菲露顿时有了兴趣。
　　“我。。我叫蕾菲露.格拉姬丝”
　　“恩，恩，请多关照”
　　两人十分友好地握手之后，菲尔梅妮亚看向水明
　　“水明殿下，这位蕾菲露看起来举止相当优雅呢，难道是。。”
　　“啊~啊，看得出来吗？蕾菲露确实是个不错的大小姐呢”
　　“果然，从谈吐中就能看出其出生高贵。”
　　菲尔梅妮亚微笑地看着蕾菲露，是考虑到自己看起来很年幼吗，蕾菲露表现得似乎有些怯场。
　　“所以说菲尔梅妮亚大人你比我年长不少，那种说话方式是不是有点。。”
　　“不，没有的事。考虑到也许你是贵族的子女，那就要必须回以相应的礼节了， 蕾菲露你就不要在意这些啦。”
　　说起来菲尔梅妮亚除了卫兵和女仆还有敌人，基本上都是用的敬语。现在的态度也有些那样的感觉，但更多的大概是本能上对小孩用温柔的语气吧。
　　怎、怎么办才好。。。蕾菲露无助地拉着水明的袖子。
　　“呐。。水明君。。可以过来下先吗。。”
　　“怎么了？”
　　貌似是想说悄悄话，蕾菲露那张不安的小脸凑了过来。
　　“难道菲尔梅妮亚殿下也要住下来吗？~”
　　“不。。菲尔梅妮亚长期住在旅馆，不在这里住啊。。怎么了？”
　　“不，不。。什么有没。。那真是太好了。。”
　　“太好了？”
　　“没、没什么特别的意思啊。。二人不能独处什么的，我完全就没想过哦~！。”
　　“。。。。。?”
　　不安、放心、还是焦急？一时间各种各样的表示出现在了蕾菲露脸上。
　　另一方面，菲尔梅妮亚却用更加复杂的眼神瞪着水明。
　　“水明殿下。。难道你。。。”
　　“这回又怎么了。。。什么情况啊到底是。。”
　　“没什么”
　　“那为什么用这种眼神瞪着我”
　　水明是真心无法理解，菲尔梅妮亚表情复杂地得出结论、
　　“没什么。。只是我得猜测啦。。水明殿下也有种勇者大人的感觉。。”
　　“什么意思？”
　　“对某方面感到相当迟钝这一点哦。。”
　　“哈。。？”
　　之后稍微考虑了下菲尔梅妮亚那几句话的意思，水明依旧无法理解。
　　菲尔梅妮亚和蕾菲露的关系进展迅速。
　　从认识的第一天开始，两人之间的关系就很好，原本就是正义感很强的两人，对事物的见解也很相似，所以从陌生到关系融洽，两人几乎没花什么时间。
　　她们两人之间总是蔓延着友好的气息，对此水明没有任何顾虑。对于蕾菲露来说，能和熟悉这边世界魔法的人成为朋友，简直是太幸运了。虽然不能去魔道院而感到很困扰，但是因为水明的拜托，现在有了菲尔梅妮亚来教，问题自然就轻松解决了。
　　但是有些时候，总是感觉蕾菲露被菲尔梅妮亚妨碍了些什么而很不开心——大概是心理作用吧，这个就不提了。
　　和菲尔梅妮亚相遇的两天后，水明他们三个来到了帝国冒险者的公会——宵暗庭的分部。
　　自从击退拉贾斯之后就再也没有去过公会了，这次来只是为了报告事件和申请在帝国进行活动。
　　然后现在向接待处的女性无关痛痒地报告完事件，之后只需要再办个手续就结束了。
　　“好了，辛苦你了。对于亚斯迪尔那边的事我们支部也很在意，我们对于商队成员和所属的各位深表遗憾”
　　“恩，恩。。这边也是。。非常对不起，报告晚了”
　　对着接待小姐低下了头。关于拉贾斯的事在堆满了脑袋，什么中途放弃了委托、失去了成员等等，水明觉得一定要报道清楚。
　　因为处在很尴尬的立场，有段时间觉得不能迅速将这件事公布，而这样一来，肩上就没有担子了。
　　“不，不。。那也是没有办法的，您能平安到达真是太好了。还有关于这件事，如果八键先生需要什么帮助就尽管吩咐好了。”
　　对于事后的处理水明只回复了句谢谢，回到菲尔梅妮亚和蕾菲露身旁，这时看到感觉有点形象崩坏的蕾菲露，正两只手都拿着装满葡萄水杯子的蕾菲露，“咕噜咕噜”地狂饮，还有旁边观察着周围的菲尔梅妮亚。刚告诉她们已经办好手续，准备坐下来。菲尔梅妮亚就立刻问了起来。
　　“这样真的好吗~？”
　　“嗯？什么真的好了？”
　　无法理解的水明歪着头反问。
　　“是关于刚才的报告啊，虽然在这里也能听到一点，那么详细地报告的话，迟早巴德利亚斯发现你还活着，对我们可是很不利的。”
　　“到底，会怎样呢。。单凭口头证据，说那家伙陷害我，这才不是上策吧？那家伙的原意并不是要杀掉我，原本连害我的打算也没有呢”
　　“确实，如果不是因为拉贾斯这种程度的事件，巴德利亚斯也不会也不会去借助这样的手段吧。对于公爵来说，水明殿下只是个没有任何价值的勇者的熟人而已”
　　“原来如此，如果装作不知情的话，大概会处在更有利的立场吧。对方不知道我们的情况就不会轻易出手。难道刚才是真的说了些不该说的。。”
　　蕾菲露放下装着葡萄水的杯子说着。确实，说了什么直接关系到现在正处于的什么样的情况。恐怕巴德利亚斯还不知道水明还活着吧，那么今后也就能将现在这个状态继续维持下去，也不会被利用了。
　　就如蕾菲露所说，如果自己不声张就不会引来麻烦吧。但是，那一点水明也明白，他是将利弊放在天枰上权衡再三——
　　“对双方而言这下就都有了动手的理由了。这样一来我们也有机会挑衅到他。如果他还不罢休的话，那就请便吧”
　　再加上“我能知道还有那家伙的动向”这样大胆的宣言，关于报告的问题水明终于是解释完了。
　　“这边的话如果只是牵制就好了，巴德利亚斯公爵对于国王陛下来说，也是个麻烦的存在”
　　“因为是封建制国家的缘故，没有办法吗。。”
　　换个话题吧。。先不说这些复杂的事情。正在与两人商量今后怎么办的时候。
　　身后传来了优雅的声音，
　　“各位，可以稍微打扰一下吗？”
　　“我们？”
　　“恩，恩”
　　水明回过头去，出现在眼前的是看起来十分清新俊俏的美少年。金发，碧眼，雪白的肌肤让人联想到是不是北欧系什么的。让人觉得皮肤似乎是透明的，中性。和黎二差别很大，“美丽”这次比较合适他吧。年纪好像相差不多，服装中透出一股异国风情，显得格格不入。
　　听到少年的声音就产生了这样的印象。突然发现室内的气氛开始变得喧闹起来，是因为他开始说话了的缘故。
　　“这么突然很抱歉，我的名字是艾利欧特-奥斯汀，关于我的身份，自己说起来虽然有点奇怪，有勇者称号这么说的话，能理解了吧”
　　在眼前发生的这么唐突的自我介绍，水明有些坐不住了。
　　“然后这边就是和我一起的，救世教会的魔法神官。”
　　“我叫库利斯塔”
　　配合着艾利欧特的介绍，少女牵着裙子行礼。绿色的发辫也随之垂了下来，这是个毫无表情的沉默着的有点神经质的少女。
　　然后很快，艾利欧特将视线转移到蕾菲露身上。注意到后，她显得非常吃惊。
　　“那个表情，果然是有什么线索”
　　“难道，您也有神谕?”
　　对着感到愕然而颤抖着说出这些话的蕾菲露，艾利欧特带着爽朗的语调，露出笑容。
　　“就是这样，我根据女神阿尔休娜的旨意，前来迎接你了”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　骚乱，序幕揭开~！
　　