　　【是这里吗？……】
　　【好像没错呢】
　　在水明与蕾菲露抵达涅尔菲利亚帝国帝都数日后，他们来到了位于菲拉斯.菲利雅西北方向的住宅区后街。
　　说起住宅区后街，严格说来其实也是普通住宅区的一区分，虽然房屋非常密集，但依据保持着帝国特色，高大的建筑物同样很多。然而，这种特色却带来了不好的影响，导致这里不分昼夜采光都非常之差，若在现代社会，恐怕针对日照权的诉讼官司会变得没完没了吧。若能偶然在某些阴暗角落发现到生长茂盛的绿色植物，恐怕都是十分值得庆幸的事情，因为除此之外的角落之中，就只剩下连太阳都照不到的黑暗了，而羸弱的日照在这个大环境下也根本微不足道，完全败下阵来。
　　若以对面世界的标准来比喻的话，这里就是贫民街了。这是恰如其分的评价，因为看上去就简陋的房屋到处都是。
　　——这里，就是到达帝国后的水明他们，新近寻觅到的安身之处。之所以需要住处，是因为水明正计划着暂时在菲拉斯进行物资与情报的收集调查，并且还想让蕾菲露进入魔导院，从而让自己也能间接学习这个世界的魔法。另外，会选择这么个地方，也是有原因的。就在离开教会后不久，他们便开始寻找能提供住宅服务的商家，可惜帝国的土地大部分都由帝国政府在管理着，普通商家根本爱莫能助，最终只能跑去找政府机关帮忙。然而，经过拥有地区管理权限的区长介绍，并筛选了所有符合条件的住宅后，最后能满足需求的房子却在这么个地方。
　　不知是否被阴郁的环境所惊呆了，两人傻站在那里，动弹不得。
　　在这种状况下，蕾菲露首先焦虑不安的抬起了头。
　　【水明君啊，真的要住在这里了吗？】
　　【哈，没问题的，约定的地方确实就是这里没错的】
　　【我不是那个意思，虽然房子地址没错，地理位置也不算太糟，但主要就是……环境的问题】
　　蕾菲露环视四周，越看她的担心就膨胀得越多，似乎还想说些什么。
　　确实就像她眼神中所表露出的那样，想对这么个地方留下好印象恐怕是不可能的。光线昏暗自不必说，还有不知从何处飘来的恶心酸臭味。虽然与大街很近，但一般视点来说的话，这里真的很难被认为是什么好地方。
　　【哎，但结果符合咱们需求的房子就只有这里。多少将就一点吧】
　　【这样吗？可住在这么糟糕的地方，各种意义上都太凑活了呀……】
　　【虽然无论怎么说，日照问题恐怕也没办法解决，不过，臭味之类的话倒是能够改善呢，不必过分担心啦……】
　　虽然蕾菲露还打算说些什么，但既然水明准备随遇而安，她也只能有些憋屈的低头了。居住地的好坏，会让她如此不安吗？（水明你个渣渣，泡妞都不下本～）印象中的她，应该是能够大笑着住进去的傻大姐类型才对啊。
　　忽然，水明口里说出了让她一直愁眉不展的真正心烦原因。
　　【怎么了？还在介意神谕的事情吗？】
　　【哎，当然了！毕竟是那样的启示啊！】
　　那样的启示——救世教会的阿尔休娜的神谕，借由神父之口突然飞出的，完全在想象之外的惊愕消息。
　　那个指示，蕾菲露从阿尔休娜女神处获得的指示是【同滞留在帝国的勇者一起行动，与魔族作战吧】这样的东西。
　　至今也还没见过艾鲁.梅帝召唤的勇者，更不知道那个人的过去。对于刚刚来到帝国的她而言，未免太过唐突了吧。（女神：我会告诉你们所谓的跟勇者一起，其实是为了拐带水明你吗？→_→）
　　对于这个指示，似乎蕾菲露也相当抗拒。在教会惊慌失措的大闹一场，而平静后就变成了今天这样好像被玩坏了的忧郁眼神，整个人枯叶般随飞摇晃着。
　　不过，水明却是这么想的。
　　【如果不想听阿尔休娜的，那么不听不就好了吗？把它忘记了就当没这回事吧】
　　【这，这对我来说是不可能的。我世代承蒙阿尔休娜的恩惠，不听女神的话岂不是忘恩负义？】
　　【忘恩负义……没有的事，虽然你们从女神处获得力量，但那只是单向面的，不考虑对方感受的任性给予罢了。与此相对的，在讲理都没处讲的前提下，不考虑对方感受随便提出要求，所谓恩义的大前提就搞错了吧？】
　　【那，那样说的话或者也没错，不过……】
　　简单的一句话，说的却是如此虎头蛇尾。想来蕾菲露作为信徒，正迷失在名曰信仰的迷宫中而苦恼的无法自拔吧。某种程度上讲，有信仰的人也是可悲的，不能遵循自己的欲望，还常常陷入到莫名其妙的自责中去，钻到牛角尖里不能解脱。因为信仰就无法改变价值观的人，不，必须拒绝新价值观的人实在太多了。
　　而越是单纯的人，就越容易对自己的原有价值观产生强烈依赖，也正因如此才会变得顽固，让自己在允许做的事和真正想做的事情之间左右为难。
　　但是，毕竟（总而言之）这样下去就会——
　　【我还是要和艾鲁.梅帝来的勇者一起行动才对吧？】
　　【您到底是怎么想的！明明说讨厌这个决定对啊！】
　　【说过讨厌这个决定吗？……仔细说起来，也不是不能接受吧】
　　说真的，她究竟是怎样想的？真是服了，这让我感到有些气愤，头和肩膀突然感到好沉重，脑袋干脆耷拉下来，一副受到受挫折的样子。
　　【把女神的话语当作耳边风，这种事无论如何我也干不出来……】
　　不敢做违抗女神的事吗？在名为信仰的自责波浪吞噬下，这货已经完全变成自主不能的状态了。
　　那么，既然她的思考已经完全被女神所束缚，感觉自己所能做的事情也就只有这个了吧。
　　【明白了，总之万事有我】
　　【呃——你这么说难道意味着？……】
　　【我跟着你。你不想去的话，谁也不能勉强你。但是，如果蕾菲露你要去，那么我就跟你一起去。谁的话也不需要听，想干的事情就去干，完全按照自己的想法去做不就好了吗？】（女神：计划通，野生水明get）
　　【啊……嗯，谢谢你……】
　　特意避开水明的目光，蕾菲露扭扭捏捏地说了声谢谢。水明的身影仿佛瞬间在她眼前高大了起来——就在水明说出前面那句话的时候。
　　【噢噢，不必客气！】（水明：为老婆大人奋战到底！）
　　突然，粉红色的空气包围住在水明和蕾菲露之间，不知何处传来了的充满精神的话语。目光随着声音转向，一位被宽松衣服裹住身体的瑠璃色头发少女出现了。她睁着圆溜溜的大眼睛并绽露出可爱的表情，脸颊和脖子上还有着非常鲜明的类似于刺青的装饰。一看就是相当活泼的家伙。
　　但是，怎么说呢，无论是屁股还是胸部都太小了。总体而言属于太平公主的样子，感觉上和现在的蕾菲露在伯仲之间吧——
　　（又是幼女？蕾菲露以外的幼女嘛，不过……）
　　在警卫所等待时，好像和这个样子的小女孩见过面，水明这样想着。
　　水明的视线以一种非常复杂的感情望了过去（对胸部的怨念），少女的心情似乎因此变得不好，明显可以看到她的面容扭曲了，凶狠的瞪了回来。
　　【有意见吗？你这家伙的眼神真让人不爽】
　　【哦，不好意思，最近总看见小孩子，可能对此过于留心了】
　　【“小孩子”？！难道是在说人家吗？】
　　【……有错吗？】
　　好像受到了水明把她当作孩子的刺激，少女猛然虎目圆睁。然后用与她可爱外表截然相反的，正常人根本无法想象的匕首般锐利的声音和态度说起话来，气氛一下子变得剑拔弩张。
　　【喂，你个二货，看上去感觉比人家更年轻的啊，那个年龄有资格说我是小孩子吗？】
　　【你的年纪一看就很小吧？也就是个刚刚走出救世学校的男孩】
　　【……】
　　这死丫头到底在说什么呢？看到比自己的岁数更大的人，被说年轻就发怒了。难道说这个少女是那种外表与实际年龄相反，上了年纪的魔法师用法术返老还童装嫩的？
　　这时，待在我身边的蕾菲露却似乎发现了什么，突然拍了下手。
　　【难道，你是矮人吗？！】
　　【啊啊，正是这样。人家可是货真价实，如假包换，爹妈都是矮人的，纯血种的矮人娘啊】
　　【？？？】
　　【这样的话，请问你来这里干什么？】
　　【哦，我来给你们带路来，因为人家就是这片区域的管理者，地区管理员洁尔贝鲁特.格利卡】
　　【嘛……这周围都是我罩的】
　　【哈？】
　　前面的对话带给水明很大的冲击，以致困惑的表情直接反映到他的脸上。
　　而这时，少女——洁尔贝鲁特.格利卡再次开口了。
　　【怎么了？颜艺表演吗？】
　　伴随着洁尔贝鲁特轻蔑的话语，水明的脸忽然整个扭曲，面孔就好像被刀子分割般解体变形，漂亮的脸蛋瞬间破碎不堪了。
　　【――哈，怎么了？ 这边的孩子说起话来倒像个聪明人，只可惜，你却相当的⑨呢】
　　【老虎老鼠傻傻分不清楚……】
　　相当过分的措辞。不过水明的表情已经到了演艺的极限，早就不可能再浮现更多的内容了。至于她为什么会如此讲话？恐怕是冲着蕾菲露发现她是矮人，而水明全然不知来的。
　　【不是那样的。他根本没见过矮人啊～】
　　【呃？啊，那样吗？被误解似乎也没办法呢】
　　【……虽然相当失礼，不过冒昧一问，您究竟芳龄几何？】
　　【人家，今年二十一岁啦】
　　【真的比我还要年长……唉，看不出】
　　【好啦。认识到错误就马上改正，看来基本的礼貌还是懂的，还算不错】
　　洁尔贝鲁特将手插在后腰上，趾高气扬的仰着身子，意气风发地拍着蕾菲露的肩膀说道。
　　——矮人。北欧神话传说中居于地下世界的妖精族的分支之一。有着与同样起源的妖精族形象截然相反的外形，淡黑的身体且丑陋的外貌，是黑暗精灵或兽人一样的下等精灵亚种。在故事中，经常与铁匠或精湛的工艺技术挂钩，时不时就会创造出能与神的力量匹敌的道具，在描写神与人的争斗时，经常当作辅助角色之类的存在被刻画出来。
　　在后世的民间传说中，也常常被刻画为对人亲切的小人，或者喜欢恶作剧的小人，总之被认为是大头小身子的种族而广为人知。
　　（没长胡子——真是走运啊，虽然身体也很小。但是年龄还有美丑却跟传说中完全没有关系，为什么呢……）
　　那样的话，思考也无济于事。毕竟是异世界，恐怕这里就是这样吧。
　　另一方面，洁尔贝鲁特和蕾菲露似乎相当投缘，没完没了地谈起各种各样的话题。
　　【很抱歉，不过，是不是能先谈谈房子的问题呢？】
　　【咦？啊啊、这么说的话，就先来说说房子吧。彻底忘了这事」
　　【不不，这才是根本目的，千万别忘啊】
　　【着什么急啊，男人斤斤计较最差劲了。赶着脱离童贞吗？这么性急？！】
　　【这……】
　　那样的话，以那样的脸，一边若无其事的舔着嘴唇，一边带着笑容说了出来。矮人就像传说中那样，喜欢卖弄小聪明吗？看来这部分的记载倒是没错。
　　不久后，洁尔贝鲁特带着两人来到了住宅区内一间大房子跟前。
　　【跟要求一样，很宽敞的地方吧？】
　　【哦……】
　　水明在玄关内环视天花板，发出这样的声音。房子的结构是木制的，不过柱子和大梁部分的用料很多，看来相当结实，至于上下水道，该说不愧是帝国吗？各种设施都很齐全。
　　三人在房间内转了一阵，接着回到玄关前的走廊，洁尔贝鲁特充满希望的询问道。
　　【怎么样？】
　　【不错啊，这边的要求基本都达到了。不如说，比预想的还要好】
　　【理所当然啦，这是人家持有的房产哦，不好的一个都没有】
　　洁尔贝鲁特骄傲的挺着贫乳说道。
　　【水明君，你找到住的地方真是太好了】
　　【咦？】
　　蕾菲露说着祝福的言词。可是水明却并没有如她想象般畅快的接受，反而用一种不明所以的奇怪表达方式回应过来。诧异的她，不知道该如何理解这微妙的答复声，她感到气氛有些不自然，掺杂着不安的情绪说道。
　　【那个，下面该谈谈我住的房子了吧】
　　【……？蕾菲露住的地方？】
　　【是的。水明君住的房子决定了。所以下面必须决定我所居住的地方了】
　　【不，为什么还需要房子？这不是很宽敞嘛，一起住的话就好了吧？】（水明SO：床那么大，两个人肯定能睡下的～）
　　【呃——那不是,那个……不觉得很麻烦吗?】
　　伴随着困惑声的响起，蕾菲露表露出一幅出乎意料的表情。水灵灵的大眼睛圆睁着。麻烦，难道她介意那样的事吗？这样的她，还真是惹人怜爱啊。
　　【麻烦？怎么会，从一开始我就这么打算的】
　　【真的吗？！】
　　蕾菲露喜出望外的反问道，好像生怕听错自己的话。为了让她更加确认，水明直接向她走近，小声却更加清晰的说道。
　　（没错的，不这样的话，处理蕾菲露的诅咒问题就会变得很辛苦）
　　（但是那个……和您无关，更何况，您还有自己的的目地吧?）
　　（话虽如此。可咱们却是同舟共济的关系。在合作解除前，无论如何我也会帮你到底的）
　　（――！？）
　　水明刚刚说到合作的，蕾菲露的表情就在一瞬间有了惊人变化，突然飞扑过来抱住了他。
　　【谢谢你！水明君！】
　　【啊!哎呀……】
　　蕾菲露柔软的脸颊直接和水明的脸贴在了一起。值得那么感动吗？但说到底合作让她得到了可以依靠的人，仔细想想的话，也不是完全没有道理的。
　　不过这个状况，稍微有点害羞呢。
　　就在此时，旁边却传来了奇怪的视线。
　　【…………】
　　【洁尔贝鲁特大人，你怎么了？】
　　【喂，难道你就是那个吗？最近市井传闻中的萝莉控？】
　　【不是的，我……】
　　在解释的同时，水明慌忙一把推开蕾菲露，而洁尔贝鲁特则好像看什么脏东西一样盯着他，向逃跑一样退到远离水明的地方。
　　【到这里来。蕾菲露快离他远点，至少也得保持五步以上的距离，不能比这更近了】
　　【至少听别人解释啊，都说了是误会……】
　　【解释就是掩饰，一般这样的家伙背地里都很恶劣啊】
　　【纠缠不清呢……算了，话说还有个地方没看吧？】
　　【嗯……啊啊、离远点。那个，在这，跟我来吧】
　　水明赶紧岔开话题，洁尔贝鲁特混杂着奇怪的话语回应着，但却毫不停滞的把他们带往目标房间。
　　【……水明君，你和洁尔贝鲁特在说什么地方呢？】
　　【啊啊，那个，是浴室哦】
　　【浴室！这个房子里有沐浴场吗！？】
　　蕾菲露兴奋的回应道，另一方面洁尔贝鲁特回过头来，解答她的疑问。
　　【当然。这里可是帝都哦？帝都的住家，全是能洗澡的】
　　她自负的说道。而在听到这声音后不久，蕾菲露就像飞一样跑到洁尔贝鲁特的身边。然后，水明也紧跟着她们，来到了由漂亮的石头和石膏所制成的浴室，在那里全新的木制浴槽被放置着。
　　水明一边敲着浴槽，一边向洁尔贝鲁特说道。
　　【还算不错嘛】
　　【哇……】
　　这时，水明看到在浴室中眼睛好像正放光的蕾菲露。
　　是的，亚斯迪尔王国基本没有入浴的习惯，而是采用蒸汽浴的方式最后干搓来完成清洁。因此，有着与帝国同样的入浴习惯，诺斯阿尔出身的蕾菲露在哪里相当不适应。而蕾菲露想早点来到帝国原因也是为此——由异世界来的水明对这件事早就了然于胸，所以他强调了作为基地的房子一定要有浴室浴槽。
　　看来洗澡对女生而言相当重要，能如愿真是可喜的事情。蕾菲露兴奋到几乎忘我的样子。
　　【水明君，洗澡的地方啊！沐浴的地方啊！今天立刻来洗吧】
　　平常的她完全消失了，所有的紧张不安荡然无存，在浴室中雀跃不已。高雅什么的似乎与她完全不沾边，但这些暂且不谈了。
　　【房间还需要多多少少打扫一下，只能到明天再说了】
　　【啊……是吗?这样啊】
　　听到今天没法洗澡的消息，蕾菲露立刻变得垂头丧气。
　　与此同时、水明的身边却再次感到了相当奇怪的视线，并且依旧来自于洁尔贝鲁特。
　　【……】
　　【……干什么呢？用看着脏东西一样的眼神注视别人】
　　【果然，你萝莉控的本质暴露无遗了吧？】
　　【我不觉得刚才有什么话能显示出我是个变态……】
　　【蕾菲露不是说过嘛，今天立刻洗澡，不就是在说要立刻一起洗澡的意思吗？】
　　【喂喂喂，完全不同！绝对不是在说那样的事！最多是修辞手法不够严谨而已！】
　　【就是这样。我不可能同蕾菲露一起洗澡的】
　　水明这样肯定地说道，但是不知为何引来了蕾菲露表情不安的回顾。（水明你注孤生～）
　　【……水明君，和我一起洗澡什么的，很讨厌吗？】
　　【啊？蕾菲露，你到底在说什么？】
　　【果然是讨厌吗？……】
　　【诶？不，这个，那个……】
　　【喂，你看，果然是在踌躇着吧，这个阴暗的萝莉控……女性矮人的共同敌人……】
　　【这，这这这这这，不是！我不是那样的人……】
　　总觉得水明已经被玩坏了，变得慌慌张张。
　　然后，被洁尔贝鲁特认定为萝莉控的事情让他脑子负担很重，不知在什么时候，被她加上了那样的定位。
　　【唉呦……】
　　水明把视线转向洁尔贝鲁特，发出一声叹息。
　　——没错，作为据点的家获得了，也就可以真正着手研究英杰召唤魔法阵了。毕竟魔术研究的最基本需求就是要有固定的据点。没有研究场所的话，一切都无从谈起。有了这个，魔术品的制作，多种仪式的使用就有地方来进行了，这样返回原本世界的研究也能飞跃性发展了吧。
　　【你这阴暗的萝莉控，靠得太近了】
　　【你这合法的不良萝莉给我适可而止吧！不要总说我是萝莉控啊！】
　　结果水明和洁尔贝鲁特变成了经常斗口的关系。