　　帝国的首都名为菲拉斯.菲利雅。它不仅是帝国最大的城市，也以同时拥有从巨大水晶中挖掘而出的女神半身像的菲拉斯.菲利雅大教堂，以及三国中最大的藏书量的帝立大学图书馆，还有同亚斯迪尔王国和迪亚兹联合会共同创建的，以魔法师的培养和魔法研究为核心任务的魔导院而闻名于世。这些存在，让整个帝都的竞争力在全世界来说也能数一数二。
　　帝都的外围，被木造和灰色砖石堆砌而成的普通民宅所占据，不过，街道在整体布局上却采用了鲜明的红色砖石建造，而贵族所居住的上流街区，则统一采用了优质且色彩鲜明的红砖来构建。
　　之所以红色会被大量使用，则完全是五代之前的皇帝陛下喜欢这个颜色所导致的。
　　可能是个人爱好的延伸吧，这个城市就变成了这种偏红的风格，不过，红色在对面的世界——主要是欧洲，似乎因为象征着圣人的鲜血也备受青睐。在那之外，也常常会用来作为骑士和军队外套的配色，所以，这个颜色更容易被人联想到战斗。
　　而在异世界，红色同样被用来点缀重视军事的帝国首都，不得不让人说是一种有趣的偶然了。
　　水明一边考虑着这种偶然性，一边把视线转向更高的地方。在宽敞的帝都大街上，到处耸立着巨大的建筑物。因为守护这些建筑的外墙大多很高，所以这些建筑的高度想必也比其他城市的同类建筑更高些吧。
　　对于这里，水明有着与亚斯迪尔王国的王都梅迪露截然不同的印象。虽然梅迪露也是拥有很多人口的大都市，然而在这里，则涌现出了更加明显的现代感。确实，在王国那边也有商店和公园，上下水处理管道等设置，不过因为整体规划上的差异，发展程度始终还是帝国这边更胜一筹啊。
　　但是，看着这美丽的街道以及玩水嬉戏着的孩子们，水明并没有感到心情舒畅，反而很累似的深吸一口气，当然，这是有理由的。
　　【难道说，让黎二他们给我擦屁股了啊……】
　　【难道】这句话，已经是今天第几次说了？
　　在警卫所和旅人谈话时得知的，从帝国返回亚斯迪尔领土的黎二等人带领王国军，打倒了相当强悍的魔族将军拉贾斯及其部下一万多名。
　　这个消息对水明而言可谓晴天霹雳，知道了以后，他几乎是惊呆了，各种感情卷成了漩涡涌上心头，让他根本说不出话来。（水明：人头被抢了，失策～）
　　看着水明几乎扭曲了的面孔，传来了蕾菲露担心的声音。
　　【水明，这些不过是从逃来的旅人那里听来的传言吧？是真是假还不能确定，到底怎么样还没有搞清楚呢】
　　【是啊。但是，我并没有看到魔将被消灭。而且，拉贾斯和黎二的名字一起传来，这事恐怕十之八九，就是我那一击没有能消灭敌人吧……】
　　水明叹着气说道，他一直苦恼的理由就是这个。不只是给黎二他们添麻烦了这样的心情，更多的原因在于，没能给敌人最后一击的事，粉碎了他作为魔术师的自豪。经过充分准备后释放的，针对邪灵和恶魔的神圣魔术，消耗了自己那么多的魔力，却没有办法彻底消灭敌人的事实，给了他相当沉重的打击，就像神圣的雷击会残留相当时间一样，这个失败也在他的心里挥散不去。
　　【我真是太没用了，那种程度的敌人居然没有一击秒杀】
　　【笨蛋。既然已经打倒了，这就足够了。恐怕你的伙伴们，是以受到相当消耗的拉贾斯作为对手的。如果你不去和拉贾斯战斗，他们同拉贾斯直接战斗的后果如何，恐怕就不好说了……】
　　她说的恐怕是对的，或者没有我，他们就死定了。但是——
　　【似乎是那样，不过。即便那样，也不是说我就没有问题了啊……】
　　【打倒了敌人是事实，还有什么可说的呢？虽然对你没能亲手消灭敌人的心情可以理解，但总是这样唉声叹气可是不好的。抑郁的心情会向外扩散到周围的人群里去，让周围的人远离你】
　　【啊啊，确实如此呢】
　　面对蕾菲露的责骂，水明反省着。
　　现在所说的【唉声叹气会让人远离】，或者就是和【唉声叹气会让幸福逃跑】一样的东西吧。人的幸福是会相互传播的东西，而人的不幸也是会相互吸引的，不转变心情的话，就会变得不幸呢。
　　确实，就和她说得一样。永远烦恼下去也不是办法。
　　【好，停止这个话题吧，停止。把心情转换到好的地方去。】
　　【没错，就应该这样】
　　一边这样说着【噢，是的】，蕾菲露一边展露出她美丽的笑容，一边突然给水明轻轻的来上了一拳。这种时候，心境还能如此明快的，真不愧是蕾菲露呢。
　　【——走吧，蕾菲露。上次说过的，今后要去的地方是哪里来着？】
　　【嗯，是救世教会呢】。
　　【……真的吗】？
　　虽然感觉蕾菲露多少有点排斥的样子，不过我们还是来到了目的地，一个外墙上描绘有巨大图画的场所。这里是在帝国内也屈指可数的，救世教会的驻地所在。
　　来到这个异世界的第一大教所在地，这还是被召唤以后的第一次。脚刚刚踏进院落里，就带给人一种和别处完全不同的印象。途中的路面并没有多少修饰，就那样任由地上的鹅卵石散落着，一直延展到花坛以及水池。而且，狭小的道路两侧任由茂密的树木并列生长，林间道路则好像“一”字那样，被绿色包围着向前笔直沿展开去。
　　耳中清晰可闻的，是小鸟的鸣叫声。确实，这里就是被新鲜的绿色所萦绕着的圣域呢。再向前望去，则可以看到一栋白色的建筑物耸立在那里。
　　就像引诱着人们前往似的，小道的尽头就是那栋建筑。两人一边前进一边说话，而在这个过程中，水明却发现蕾菲露的脸色逐渐变得阴沉下来。
　　【教会……教会吗？……】
　　【从刚才开始，你就一直自顾自的阴着脸嘟哝呢，话说，教会有什么问题吗？】
　　【哦，没什么问题，不过……哎，那个先不提了，但来这里真的可以吗？】
　　好像在隐瞒自己不适应教会的事，水明对蕾菲露突然产生出这样的感觉。
　　【还有别的地方可去吧？】
　　【怎么，帝国不是没有比这里更大的圣堂了吗？你看，从其它国家来这里旅游观光的人，很多都聚集在这哦】
　　【菲拉斯.菲利雅大圣堂，确实说过想来这个地方，不过现在……老实说已经不太想去这么大的地方了】
　　蕾菲露看着水明皱起了眉头，仿佛她有一种只要去到这里，就肯定会遇到可怕事件的苦恼预感一样。
　　【为什么？】
　　【毕竟这里是供奉崇高的女神的场所，是神官所在的圣地。总之，这里住的都是被女神的祝福所强力加持的人。更直白的讲，这里是根据受到女神祝福程度的强弱，进行竞争的地方，虽然对比起来，女神对我的加持，也未必会比对水明的强出多少。不过，我是说如果……如果这里有人能看穿我的原形，你有想过接下来会变成怎样吗？】
　　【嗯？……我还以为精灵什么的，在信奉女神的教会中就算被发现了，也不会有很大的问题呢，不是那样吗？】
　　问题复杂了，本以为她就是偏向女神侧的人，就算是精灵，在这个教会来讲应该也不算什么禁忌。再加上，以前的话蕾菲露或者还有点精灵的样子，然而，变成萝莉的她，已经几乎让人感觉不到那种气息了。不过，万一被发现了，又会怎么样呢？
　　蕾菲露的眉头皱的越发严重了。
　　【我的种族是专攻战斗的绯色岚精灵，伊莎克多尼血脉的后遗，伊莎克多尼在神话时代中，曾经作为女神的左膀右臂，和邪神杰克塔尼亚进行过激烈的战斗。是女神的直属部下，总之……】
　　【等等，如果是那样，就算被别人发现了，顶多只会引来众人的赞美和惊叹吧，绝对没有问题的吧】
　　【没错。但是仅限于诺斯阿尔来说是这样。在那里就算我是半精灵，也被当作正常人一样理解着。可是在其它地方，尤其是救世教会这种信仰强烈的地方被发现真身的话，恐怕会遭遇到更加严重的问题啊】
　　想象着可能会出现的恐怖场景，蕾菲露的脸色变得更加难看，连身体也开始不自觉地颤抖起来。设想着将会出现的重大问题吗？对了，说起来教团这种东西的信仰心都是很强烈的，对比虚假的雕像，蕾菲露对教众来说，恐怕更像是活着的神吧，这并不难理解。倒不如说，一旦被发现真身，与其说崇拜，蕾菲露的身体立刻被疯狂的教众蹂躏到乱七八糟的场景，在这时更加容易被人联想到吧。（水明：教众X女精灵吗？）
　　【哈哈哈，其实那个也不错哦～】（水明你暴露了……）
　　【不要那样傻笑了！你能想象每天被人跪拜，被人感激，被人哭诉，被人以各种其它理由纠缠，被世界前途之类乱七八糟问题所围绕的生活会是多么恐怖嘛！太吓人了，那样的日子绝对会得抑郁症的！】
　　【嗯，这个嘛……确实很讨厌啊，哈哈哈……】
　　虽然蕾菲露饱含愤怒的倾诉着，但换来的却只有水明开心的笑声，伴随着笑声，他们继续朝着圣堂走去。
　　在二人目光所及的圣堂入口处，一名男子走了出来。
　　这是一个头发已经灰黑交错的男人。体型虽谈不上健硕，却也非瘦弱。在他的身体上，似乎散发出一种不太寻常的气息，但要说让人觉得多么诡异的话，倒也谈不上，只是感觉此人绝不普通，总之很奇怪，就是觉得他和教会的氛围不太协调。他表情严肃眼神却显暗淡，但依旧迈着坚定的步伐向前走来。礼服的下摆，随风飘曳。
　　由于教会的道路是狭长的直线，水明二人与男人擦肩而过，在交错的刹那，男子轻轻点头致意，随即就这样离开了。
　　男人走后不久，蕾菲露忽然把纤细的脖子向后转去，死命盯住已逐渐变成小点的男人背影。在男人背后所传来的，是与蕾菲露年幼身姿毫不匹配的，难以想象的锐利视线。
　　【水明君啊，那个男人……】
　　【那人怎么了吗？】
　　【没怎么，但我认为那是拥有相当程度的实力者……】
　　相当程度的实力者？可在错身时，并没有感觉到有魔力或者神秘存在的迹象，现象所造成的不可思议的扭曲感也不存在。基于这个，我如此推断着蕾菲露的话——
　　【难道说——他是剑士之类的？】
　　【是那样，不错……怎么？难道你还精通剑术知识吗？】
　　蕾菲露这样说道，虽然水明确实了解剑术，不过，这个并非水明的专长。
　　【哦，的确我也会用剑，只是，也没有夸张到见微知著，一眼就能看穿剑士中强者的地步。强者的身体确实会向四周散发出很多信息，但也会主动隐藏很多信息。要把这些微弱的信息以肉眼直接分辨出来，我还差太远了——】
　　【哦……这样啊】。
　　但是，对方确实是相当程度实力者吧。就算蕾菲露不说，单单以自身感受来讲的话，我也觉得那男人符合这样的评价。怎么说呢，不是魔法之类的，而是精神层面所产生的差异。
　　如果说的更准确点，是以前在警卫所时获得的感受。
　　【以前遇到的莉莉安娜（暗萝莉），也给我类似的感觉】
　　莉莉安娜.赞达依古，一位少女魔法师。包围她四周的魔力，是绝对不能忽视的东西。光是凭借那时的判断，也能看出其魔法力量相当可观。甚至在没有魔力炉加护的情况下，也能控制那么巨大的魔力，让自己也有点自愧不如呢。
　　【莉莉安娜.赞达依古吗？我对她不太了解，不过她好像参加过数次与南方小国的战争，并且取得了相当的功绩。她也因此得到了一个外号，帝国的人间兵器。】
　　【真是相当危险的外号啊～】（能有水明你危险吗？话说以后叫你“量子加速器”，“超电磁推土机”之类的怎么样，各种意义上的很危险……）
　　【据说她总是以冷漠的态度去完成任务，感情变化相当罕见应该也是原因之一吧】
　　确实如同蕾菲露所说，在警卫所看到的莉莉安娜，给人一种感情起伏相当少的感觉。说话也总是两、三句就停止，多余的内容半点也不提。
　　【——哎，有时间考虑这些，还不如早些去祈祷呢】
　　那样说着的蕾菲露向前飞奔而去，沿着楼梯匆匆而上，并且打开了白色的正门。刚刚进入圣堂，就以旁若无人的气势，冲到了女神像的面前。
　　信仰程度很深吗？……还是说女神阿尔休娜对这个世界的人来说是至高无上的存在，所以显得非常特别吗？水明也追着进入到圣堂内部，并且把目光仰望向了高耸的天井。
　　救世教会的圣堂。与对面世界普通意义上的教会并不相同，没有彩色玻璃也没有管风琴音乐伴奏。在这里，只有静谧的气氛酝酿，以及典雅的女神胸像装饰，到处都保持着这种古朴的风格趣味。
　　由天井窗口所射入的光线，稀稀落落的照射到圣堂地板之上，化作经由魔法之灯所修饰的温软光辉。在教会内的人稀松散布，并不太多。既有好像家境不太富裕的邋遢孩子，也有看起来非常稳重的年长女性，还有打扮整齐，刚刚步入老年的男性，都各自朝着女神半身像，虔诚的祷告着。
　　这就是可敬的大圣堂。
　　【你好】
　　一边在心中评价异世界的教会，一边四处瞭望的水明，忽然听到由身后传来的女性声音。
　　【啊，你好……哎呀！？】
　　突然，水明好像不受控制似的发出了惊呼，本来是普通的寒暄，却给他带来了莫名的震惊。伴随着诧异呼声一起，水明望着眼前女子目瞪口呆。他直勾勾的盯着眼前的妙龄女性——而这位修女，也不可思议似的歪着小脑袋看着他。
　　【你有什么问题吗？】
　　【你，你长着耳朵！】
　　可能是冲击对水明太过强烈了，他还继续保持在震惊状态，并没能回复平常。口中更喊出了莫名其妙的话语，耳朵？这有什么稀奇的呢？
　　【这是自然，话说你也有耳朵的吧？】
　　【不是那样，因为，所以，总之是，它～】（水明开始胡说八道了）
　　【——啊拉，莫非，你是第一次看见兽人种？】
　　【……嗯】
　　——兽人。是吗？帝国是由多种族共同组成的国家。也就是说，她就是所谓的兽人了吗？因为具有野兽的部分特征而闻名的，拥有比人类更加强大力量的异世界特有种族。
　　似乎终于从那震撼的外貌中解脱了出来。如果是兽人种，那么会有兽耳也就不奇怪了。话说这就是救世教会特有的修道士服装了吗？充斥着蓝色基调的服装。而且从包裹着修女身体的面纱下面，散落出美丽的粉红色头发，修女将它轻轻挥手扬散，微微低头，露出了可爱的猫科兽耳。
　　修女若无其事的将视线转移，脸上露出柔和的表情。但是，落落大方的举止能让人感受到她具备出众的才华。
　　面对这样的修女，水明慌忙对自己刚才的恐慌不安进行了道歉。
　　【因为看到耳朵就感到吃惊……给大家添麻烦了，非常抱歉】
　　【果然是这样啊。会感到吃惊也不算没道理，从没见过兽人的话，突然看见确实会惊讶的】
　　修女好像在窃笑着，忍住不笑却还是显露了出来。被比自己年长的女性这样对待的话，总让人感到莫名的害羞，不过现在——就姑且不管了吧。
　　修女姐姐用食指轻按住自己的脸颊，歪着小脑袋说道。
　　【你不用去做祷告吗？】
　　【哦，不去了，我是陪着她一起来的】
　　说着，用膝盖朝向祈祷中的蕾菲露方向顶了一下，修女的视线顺着水明所指向前望去，接着脸上则绽露出不怀好意的笑容：
　　【哎呀，这可真是一个相当小的情人啊】
　　【哈，突然在说什么？——】
　　【但是不可以呢。你这种年龄的男性和这么小的女孩子交往什么的，在帝国是不太推荐的～】
　　【这样啊——不对！虽然是跟她一起来的，可我和她并不是你想的那种关系啊！！】
　　【呵呵呵，是开玩笑的啦，不要生气】
　　欲言又止的修女，似乎还潜藏着其它潜台词。虽然笑着说自己在开玩笑，但是水明却感到对方完全不相信自己的样子。总之，自己已经被误会成有着奇怪性癖的人了吧，似乎能听见“嗤”的笑声传来。完全没有辩解的空间，突然觉得肩膀好重。
　　忽然，她话锋一转，朝着蕾菲露所在方向缓缓的开口了。
　　【是个充满热情的孩子呢】
　　【……是啊。到达帝都后问她首先要去哪里，结果说是想去教会，所以最先来了这里。祈祷是最优先事项，所以匆匆赶来了教会这里……除了曾经被买衣服的事情拖住一会儿之外……】
　　【想必很重视女神大人的教导吧。以这种岁数，真是太难得了】
　　【啊哈哈……嘛，别的还好说，但是关于岁数问题，请不要在她面前说起……】
　　【……？】
　　听到水明的言论，修女摇摇脑袋，兽耳跟着不可思议的抖来抖去。
　　蕾菲露啊，希望你能快点恢复原状，否则咱们两个就太可怜了。
　　水明挠着头碎碎念着。突然，临近蕾菲露附近的一支队伍映入水明的眼帘。大家都围绕在已经说教结束的神父面前，各个都绽露出满心期待的面孔，他们到底在等待什么呢？
　　先问一下修女吧。
　　【礼拜结束后为什么还要排队？那边的队伍在干什么呢？】
　　【那是等待阿尔休娜女神大人神谕的队伍，当祈祷结束后，司教大人会宣扬女神的启示给教众的。虽然这种活动也不是常常举行的】
　　【哦……】
　　原来如此，这个让蕾菲露变得有些奇怪活动，就是所谓的神谕吗？神父垂手于女神胸像旁边，把书本放在自己胸口处，喃喃自语的样子映入到水明眼中。确实，这个仪式不是那么简单的东西。感觉到在局部有魔法术式和魔力流动的样子，结合这个场所，恐怕这就是所谓的神降了吧？有浓厚的法力笼罩在神父的周围。
　　恐怕媒介就是那个神父，现在他的身体似乎正受到女神的干涉，是货真价实的神谕呢。
　　真正的神谕啊，水明也不禁发出了感叹之声，紧接着却传来了修女同样惊讶的声音。
　　【这有什么可意外的。大圣堂神谕，应该是众所周的存在才对啊……】
　　【我在的地方并没有救世教会这种信仰存在呢】
　　【啊呀，这也太罕见了。不过，我所在的村落中也没有对女神大人的信仰呢，怎么说呢，感觉和你倒是越来越亲近了】（水明插旗狂人，修女猫娘都不放过）
　　意外的得到了这样的回应，修女边拍手边说着，脸上绽放出可爱的笑容。非常平静的笑容。和她的动物特质相结合后，似乎拥有让破碎的心灵也能迅速愈合的神奇力量。
　　【虽然话是可以这么说啦】
　　【怎么？】
　　【恐怕，菲拉斯.菲利雅你们也是第一次来吧】
　　【为什么会知道？】
　　【看到兽人种就惊讶成那种样子，而且还有其它种种言行，让人没办法不这么去想呢】
　　【哎呀……不学无术的本质暴露了吗？】
　　充满兴趣的向周围张望，所问的也全都是些常识性相关的问题，在修女眼中恐怕我就是个刚刚来到大城市的乡下人吧。水明感到自己有些滑稽可笑，对修女说出种种失礼的话让他感到狼狈。
　　【啊，不，别往心里去，我并没有那么想啊……】
　　这次，她对着水明追加了更加爽朗的笑容，有些近似恶作剧样子的微笑，似乎想尽快消除这尴尬的气氛。
　　【——说起来，对于不学无术的我，您有什么值得一说的情报或建议吗？】
　　【哈……是的，我明白了。虽然算不得什么贵重情报，不过我确实有些信息可以告诉您】
　　【是关于什么方面的？】
　　【大约有两、三个方面的信息吧，说太多也不好解释，话说从哪里说起好呢？】
　　【那么就请从坏消息方面开始讲起吧，因为听到好消息后，再听坏消息会很破坏心情的】
　　水明这么说着，修女回答了【是】，然后平静的脸色变得稍稍有些严峻后靠近过来。
　　【如果是刚刚来到帝都观光的话，那么夜晚出门请一定要小心，因为最近帝都的夜晚并不太平，发生了一些不好的事情】
　　【不好的事情吗？】
　　【是的，从一个多月前开始的吗？每天到了早上时，总会有昏迷状态的人被发现，这造成了帝国居民的严重不安】
　　【昏迷事件引起的骚动不安，是指被歹人袭击那类的事情吗？】
　　【恐怕是的。发现到有魔法的使用迹象，可以肯定是人为的犯罪，只是作案者到现在都没有找到】
　　【……事件的起因我已经知道了，但过了这么久都没法解决吗？】
　　【为了这件事宪兵队的各位也尽了力，可惜仍然毫无头绪。犯人留下的线索很少，并且使用了超厉害的魔法（剧透：暗魔法），现在甚至连究竟是什么属性的魔法都不能判断出来，所以一直都没能抓捕到犯人呢】
　　修女好像很可惜似的垂下了眼皮。看起来非常温柔的样子。仿佛对被害人表现出了极大的同情心，这是一种对周围的人遭遇苦难却又爱莫能助的心情，流露到脸上才能产生的特殊表情。
　　即使——
　　【修女，其它的消息呢？】
　　【嗯，毕竟教会已经变得人越来越多了，就来说下一个消息吧】
　　这样说着的修女，抖动着一双兽耳，看来她对自己的听力非常有信心。看到兽耳后，水明其实一直有种超级想摸的心态，不过那样太失礼了，在这个场合下就先忍耐吧。（不怕贼偷，就怕贼惦记～）
　　【另外，勇者大人最近也会加入这个事件的调查，所以马上就能解决了吧】
　　【勇者？】
　　【是的，被圣厅艾鲁.梅帝所召唤的勇者大人，目前正逗留在菲拉斯.菲利雅】
　　【——真的吗？】
　　【没错。虽然一般人还没有得到这个消息，但最近帝国ZF和救世教会内部却披露了这个信息。话说，这应该算是好消息了吧？】
　　这算是好事吗？与其说是好事，还不如说这是一个能吸引水明心理共鸣的，他所关心的话题。圣厅艾鲁.梅帝是位于帝国南方的中立宗教国家（梵蒂冈那样的存在）。因此，被称为勇者的肯定是黎二以外的人，也就是说又有什么人被召唤到这个世界来了。
　　【而且，前几天萨迪亚斯联合的勇者大人似乎也出动了】
　　【如此说来的话，现在被称为勇者的总共有四人了】
　　【萨迪亚斯联合所召唤的勇者大人，好像是位非常美丽的女性。并且剑法相当高超，在联合兵团的剑士中，拥有“剑王”称号的宗主国第一王子，也惨败在她的手下】
　　第三位勇者是个女子吗？到底召唤的标准是基于什么来确定的啊？（不是基于水明你开后宫方便决定的吗？……）还以为只会选择男人来作为勇者呢，看来这个选项是彻底破灭了。
　　【……女人会比男人还强啊，这世界到底怎么了……？】
　　【……你有说什么吗？】
　　水明喃喃自语的牢骚声传到了修女耳朵中。水明赶忙回答修女道【什么事也没有】。恐怕这个神秘问题的答案，是永远不可能被解答出来的。面对双手交握在巨乳前的修女，根本不可能多说什么。
　　【这样与魔王与魔族的对抗，不就可以取得良好的进展了吗？】
　　【确实是个好消息】
　　水明采用了比较折中的态度接纳这个说法（水明：一群战5渣），就在这时，神父面前等待神谕的队伍传来了骚动，好像神父终于迎来了天启的感觉，紧接着却传来了非常窘迫的声音。
　　【啊，你在说什么呢！？……哎，该，该不会，真，真的是你说的这样吗！？】
　　就在不知不觉间，一个女人拼命向神父靠拢。那个人正是蕾菲露完，焦虑的神情布满她秀丽的脸庞，她满脸慌张，一瞬间呈现出非常困惑的表情，似乎她取得了神谕的感觉，神父对这样的遭遇恐怕也习惯了吧。然而，此刻他却绽露出非常严肃的表情，马上神情紧张而庄重地点点头。
　　【额滴神啊！】
　　神父肯定了答案，而蕾菲露的希望也同时破灭了。紧接着传来了蕾菲露的悲鸣之声。恐怕是非常不好的消息，在神父告知他之后，她不由得向着水明的方向望去。
　　【啊，水明君！！啊，啊啊啊啊啊啊，怎，怎么办啊，我摊上大事了！】
　　【不要慌，蕾菲露，到底遇到什么事了？】
　　【什么事也没有！啊，我到底要怎么做才好啊！】
　　【怎么做才好？……你首先得告诉我，你到底遇到什么事了吧？】
　　感觉蕾菲露完全失去了平静，就那么叫唤着。
　　【是神谕！是女神对我做出的神谕！】
　　【对你的神谕……吗？】
　　能够让她慌乱到如此地步的神谕，肯定很不寻常。这次女神大人，到底会对她做出了多么无理取闹的要求啊？