　　――图书馆，找不到。
　　帝都菲拉斯・菲利雅，常年由直属皇帝指挥，统率，管理完善的常备军注守，被本国，
　　他国称为武之都(武の都)的帝国首都。首都由於有军队常驻给人一种粗野的印象，
　　但其实有关学术方面很优秀，信息的管理也极好，拥有在他国家也值得自豪的大型图书馆。
　　如果追溯的话可追溯到建国时出版的书的藏书程度，正合适作调查之用。
　　是的，水明在出门前是这样听说的――但城市内怎麽找也找不到像那样的建筑。
　　这个场合应该说发现不到才正确。
　　「哎呀……？」
　　并不是说水明是个路痴，确实曾经在亚斯迪尔的加美利亚城迷路过，但即使去掉那个，
　　菲拉斯・菲利雅这个城市构造十分复杂。主要通道的话还好，但进入分支小路的话，
　　不管走到哪里，都只有徘徊在住宅区。因为向错综复杂的地方走去了，所以回头，但也
　　不能摆脱这迷宫般的街道。
　　突然停下脚步环顾四周，旁边一路出现的是欢乐街，前方的是有鲜艳的红色砖瓦的住宅
　　街。到底该怎么办呢? 这样下去就不能获得有关英杰召唤的情报了。
　　好不容易才找到解析召唤阵的环境的说，这样狼狈的。
　　本是无论如何也不想使用魔术的但没办法了，在这时候――
　　「碍事，的说。适可而止，请让开」
　　听见了使用独特停顿，耳熟的可爱声音。但用平淡声音编织出的言语掩盖不住焦躁的情感
　　如交织着荆棘。水明回头，那里的是打扮眼熟的少女的身姿。
　　紫红色的双马尾，装饰着精致的眼罩，虽说是异世界但都有哥特洛丽塔这种奇特的装束。
　　果然，有见过的印象，应该说是难以忘记。
　　果然，那里的是在守候室中遇到的少女莉莉安娜・赞达依古。但是，现在看来不是只有她一人，在她面前对站着的还有两个带红茶色头巾和穿着长袍的男人。听起来和看起来都不像关系好的样子。
　　身着长袍的同伙之一，简直象不讲理的孩子一样，对莉莉安娜说道。
　　「刚才说过了，你只要告诉你父亲这是你说的就行了！」
　　「啰嗦，的说。对大佐的方针，我没有插嘴的立场。」
　　「怎样都好，总之希望你能老实地向上申诉！」
　　「多少次都一样，请不要让我再说。」
　　男人认真地哀求到。那对莉莉安娜来只是说毫无用处的话，但男人并没有让步的样子。
　　于是，另一边穿长袍男子提高了声音挑衅到，
　　「我们都这样拜托你了，听不见吗你？」
　　「虽说如此。但是――」
　　「那没办法了，你是看到痛才心惜吗?」
　　戴红茶色头巾同伙向自己的外周发出魔力，那危险的老套话是使用暴力前的宣告，瞬间拿出了与手臂长度一样的杖。相对的莉莉安娜并没有感到害怕或是吃惊，只是眯起了眼睛质问到。
　　「我是十二优杰中的一人，是在知情后，仍要这样说的吗？」
　　「哈？　帝国的人间兵器吗？　这个那个都在夸张胡扯！　反正不就只是你这种小鬼！」
　　「您不听这边听的请求的话就没有办法了，你充其量只能向父亲哭诉！」
　　…… 虽然不知内情，但面前好歹掀起着纠纷。直截说是不象样的大人试图虐待幼女画面。
　　以莉莉安娜是军队所属的作为考虑，情形应该不是这样吧。
　　（但是是小孩子啊……）
　　遇这种场面，回头也不是滋味。虽然没有帮助的理由，但也没有放过理由。从隐匿的地方走出，懒洋洋地打了声招呼。
　　「啊~ 不好意思打扰了」
　　「你谁呀？」
　　「你是……」
　　三人一齐转头看向水明。哪个的表情都不同，因为在不良的时机出现而扭曲的脸，惊讶的脸，还有因发现是认识的人而惊讶似的脸，各种各样的。
　　「在这种地方欺负幼女什么的，真是不良嗜好呢你们。」
　　「什麽？无关的家伙闪开！」
　　「不能那样的吧？都恰巧看到这种场面了。」
　　「哎呀，这样的场面是？」
　　「就是大人欺负小孩的场面罗！」
　　「怎么想像随便你，你呀，看了这长袍还能这麽得意忘形吗？」
　　「那土黄色(だっせぇ色 sa:究竟是什麽色orz?)的袍有什么特别吗？」
　　男人用礼貌的语调作出暗示自己是有实力者的发言，但基本上水明不懂。与自负的声音相
　　对，水明嘲弄似地反问到。听到后，之前用礼貌的语调的男人的脸一瞬间闪过了焦躁的表情。
　　「公，公会给予高级冒险者的特别长袍的事情都不知道的乡下人吗……」
　　这时莉莉安娜混杂警戒高声地问到。
　　「打算，做什么？」
　　「呐？ 在路过的地方遇上了奇怪的事情这样？」
　　「偶然，闯进来？这对你来说，是完全无关的事。」
　　莉莉安娜拒绝到。不想被卷进来就快点离开，要你少管闲事感觉，她用不易亲近的态度说的话背后隐藏着这样的深意。
　　男人用粗鲁的语调责问到，
　　「什么？熟人吗？」
　　「不是熟人――」
　　「啊啊，好歹在之前见过面，稍微亲近一点不好吗？」
　　「啧――！　你啊！」
　　莉莉安娜面不改容，肆无忌惮地说出蹩脚的谎言。她彷佛伸出看不见的舌头一样。打算贯彻着与这边无关的说法吗？但这边已早下定决心干劲了满满地介入了！
　　「原来如此，不是无关系的。」
　　「那麽，你也是不痛不心惜罗？」(sa:说得他们都很喜欢痛似的...)
　　二人在说话同时魔力一起开始提高，之礼貌地说话的男人举起了杖，摆起了临战的架势。也许在帝都没有比这更危险的街道了，心中这样想着，感到厌烦的同时 在男人们的视线外，莉莉安娜吃惊地瞄向我这边。
　　「……笨蛋吗，你是？一直假装不认识，没关系的人的话。原本就，不熟的吧。真是笨蛋。」
　　「笨蛋笨蛋的真是过分，对小女孩见死不救的话，今晚会做恶梦的哟。所以说，这到底发生了怎么一回事？」
　　「与你无关，一点都没有。请等下来着。对手是帝国魔法师工会的，高等级魔法使用者。」
　　「这边也有自己考量。」
　　水明把莉莉安娜的命令驳回，此时，
　　「还有余裕闲聊啊！」
　　说出混杂嘲笑的指摘同时，语气粗鲁的男人编织起术式，膨胀的魔力被奉献到什么地方似的，从释放的一端开始消失。术式的构建速度飞跃性地加速。提早了完成魔法的元素的介入，接着是咏唱唤起它的咒文。
　　「――火焰哟。Red Blaze(红色火焰)！」
　　正如关键语的魔法，刹那间放出了燃烧中的火焰柱，语气粗鲁的男人把手臂像画"八"字一样挥动，火焰柱跟着那个手臂移动，最后火焰集中了一起，挥舞变成剑一样火焰语气粗鲁的男人，向莉莉安娜的左侧袭击过去。对戴眼罩的莉莉安娜来说是死角。
　　但莉莉安娜以分毫之差回避了，炎剑只能叩在地上，周边溅起了火花。
　　炎剑数度挥过，莉莉安娜应酬似的反复地回避了。周边尽是红色的火焰，充满了烧焦的臭味。
　　炎剑划过烧焦了莉莉安娜一部分的衣服。
　　「唉~？大名鼎鼎的人间兵器，只懂得一味防御吗？哈哈，果然你丫的功绩什么的都骗人的吧？」
　　「在战场上的武勇传等等，反正都是作出来的。像你这样的小孩在战场上活跃的之类的，果然是罗格大佐为了提高自己地位而巧妙地捏造出来的吧？」
　　男人们嘲笑不反击的莉莉安娜，并投下了侮辱的话语。听到他们那样的发言，莉莉安娜一瞬间透露出危险的气息。但那两个男人，没有注意到，另一方面莉莉安娜突然一转用混着愕然的平淡声音说，
　　「瞄准了死角攻击，还打不中的程度，真是，自以为是……」
　　当她这么说的时候，增强对男人们施加的压力。莉莉安娜所做的事水明也在守候室的时候承受过，不过那时完全比不上现在。魔力的密度被最大限度地增强，打算夺走这场所的支配权。在魔术师之间的竟争，魔力的覆盖范围拥有重大意义，自己能支配的领域越广泛的话，可以阻止丶防碍对方的魔法发动。
　　「怎麽了 んなもんで……」
　　语气粗鲁的男人还有骂人的余裕吗？旁边，礼貌语调的男人动摇了，并开始咒文咏唱。
　　「咕――舔舐吧！风哟丶汝将成为悠久(舐めるな！　风よ丶汝その悠久なる)……」
　　风魔术以莉莉安娜为目标从我身旁掠过，恐怕是不把我放在眼里吧。水明这样预测到，向食指注入魔力，一边向周囲的现象进行操作。
　　・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・
　　「稍微借一下那里的火焰」
　　像向邻座的友人借橡皮擦一样轻松容易，散落在四周的火焰残渣聚集到指尖前构筑的魔法阵中心。
　　火焰好像回到原本的姿态一样，一个不差地向水明的指尖聚集，深红色的火焰会聚了起来。
　　「什……啊？　我，我的火焰！？」
　　语气粗鲁的男人被吓呆了。怒瞪着水明，用混杂惊恐的声音追问到。
　　「你！做了什么！？」
　　「没什么。不是说了？ 借一下嘛~」
　　「这种事怎可以做到……」
　　不能丶吗？水明对男人先前的发言推测到，吃惊地地叹了口气。
　　「这里的人无论去到哪里都一样，想要否认在自己眼前发生的神秘。一般来说，不是应该先考虑怎样才能做到的吗？」
　　「什么都乱七八糟的！你究竟在说什么！」
　　「不就是向你借了吗？在术式中稍微做了些细微的精密制御这样的。那么没这么多无谓的时间跟你玩了……」
　　水明扔出这样的话后，礼貌语调的男人重新发动中断的魔术。
　　「――风哟丶汝将成为悠久」
　　「弹开！」
　　相对的，水明用夺回来的火焰射出牵制。无论礼貌语调的男人编出怎样的风魔法，在高密度的火焰面前如同微风。魔法编出的风压，被魔术变出的火焰引起的气流吞没，消失得无影无踪。
　　于是水明片刻不容地 (间髪入れず=间髪を容れず) 将拇指和中指交替划过谷间的位置变成准星的形状，水明的视线贯穿礼貌语调的男人的手，几乎同一时间 "啪切"令人心情好的弹指声音回响。男人的魔杖爆炸碎开，然后看到飞似的跳起张开手臂的身体。
　　「消失了――」
　　气体化的同时，听见了惊愕的声音。如烟一样的身体瞬间到达礼貌语调的男人跟前，再构筑魔术的同时，给予对方的胸口一击后整顿体势。
　　押着犯人的手掌，已经已经套上龃龉的手套。灌入魔力发动魔术品的效果，身体深处的神经收束，手套向神经丛传达效果，犯人即时发出非常激烈的悲鸣声。
　　苦闷的绝叫声不断提高，不久把失去意识的男人放开，他当场反白眼倒下了。
　　看向旁边，语气粗鲁的男人被强大的魔力压垮了，在莉莉安娜面前口吐白沫倒下了。(sa:overkill了吧)
　　确认全部结束了后，莉莉安娜说到。
　　「换个地方，吧。」
　　★
　　不管被打倒了的男人们，水明和莉莉安娜像刚才没发生过事一样向别的地方转移。在稍远离上流区的地方，砖铺变成了灰色，走了很久两人终於在路边停下脚步。
　　拍掉裙子上的尘土，莉莉安娜不经意的 用带刺的声音发话过来。
　　「真是的，不要多管闲事，的说。」
　　多多少少忿忿不平的话。水明无视掉了，问她。
　　「呢，刚才的人是怎麽回事？」
　　「和你，没关系的说」
　　「嘛，是啊」
　　「还有，你在这里，做什么？」
　　「没什么，只是出外走动一下？ 你的确是――莉莉安娜？」
　　「你的名字，我不记得……你为什么，知道我的名字？」
　　「唔？ 这样吗……」
　　「原来如此。了解了。是最近宪兵经常逮捕到，有跟踪兴趣的，遗憾的人吗？所以，今天在这里……」
　　「不是哟(ちげえよ)!我是听守候室的职员哥哥说的!为什么变成跟踪狂了？」
　　「我知道。只是稍微开玩笑。要我跟踪，是不可能的。」
　　「你真是……」
　　平淡的声音透露出自信，闭着目。和冷静举止十分自然地搭配，莉莉安娜面无表情地说。水明气馁地垂下肩膀，用认真的表情说笑话，真的很难理解。
　　对莉莉安娜的态度感到困惑的水明可笑地叹了口气，一转，周囲的魔力急剧增高。接着冒出毒和酸侵袭皮肤的感觉开始向周边蔓延。和刚才不同，守候室遇到的时候一样，这是，
　　「差不多，该回答了。你在这里，干什么？」
　　莉莉安娜的目光变得尖锐，那样询问到。
　　视野中，街道的背景就像在阳炎中被加热的柏油路一样，受莉莉安娜的强大魔力影响景物摇曳着，周边像被上了一层薄雾一样朦朦胧胧。
　　充满威压力的质问。
　　触发了那个变化的水明露出大胆的笑容，像欧美人那样耸了耸肩俏皮地说。
　　「什么啊。外国人连散步也不行啊?我不是好好地在这个国家办了手续的吗？」
　　「这里，是和上流区很近的地方。没事在徘徊着，被认为可疑者也没办法。请回答」
　　「不觉得刚才的那些家伙更可疑吗？」
　　确实以帝国少尉的角度来说，莉莉安娜说得没错。对军人的她来说，这个也是带有工作性质，业务的一部分吧？关于刚才那件事不理解的部分也有，但那就算了。
　　没有顽固的必要，水明俏皮地把大体的实情老实地交代了。
　　「在找图书馆啦!帝国很有名的那个!」
　　「帝立大图书馆，吗？」
　　「稍微有些想调查的东西。喏，这个的……」
　　说着，水明向莉莉安娜递出从洁尔贝鲁特得到的手写地图。
　　「……为什么我要告诉你，这个的所在地？请不要事无大小都，询问我。」
　　「好啦，告诉我吧~ 我买糖果给你。」
　　「不需要，已经我不是小孩了。那地图，有什麽弄错了」
　　「呒……」
　　不管怎么说是帮我指出有错处的好人。但是，错的是什么？水明皱着眉头。莉莉安娜重新看了一次地图「真是是搞错了」地断言到。
　　「……那个合法不良萝莉!骗了我!」
　　水明居住地区洁尔贝鲁特・格利卡，和蕾菲露感觉很合得来，在空闲时就来家里玩，却对水明说出招人厌恶的话――线索就是，那天告诉她想去图书馆的时候高兴地快速画了这幅地图。用稍稍豪爽的语调说着，总之心情好嘛地把地图给我。想也想到，那彻头彻尾大大咧咧的性格。
　　莉莉安娜指出「这四个大街搞错了」丶水明只能「真的吗」地叹气。还有，対洁尔贝鲁特的愤怒或愤骂。
　　「那么，从这里怎样去才好？」
　　「所以，我才…」
　　「明白了。奉送的糖果增加三个。可以了吗？」
　　「为何要糖果钓我？」
　　「不中意糖果吗？那么玩具之类的如何？」
　　「你!你……!」
　　对充耳不闻的水明，莉莉安娜愤怒得瑟瑟颤抖。但是领悟到这对身体无益所以消解了，看到采取高压手段的水明像宣告胜利似的，莉莉安娜只好故意大声地叹气。
　　「……我知道了。我带路，所以请跟来吧。」
　　「对不起。绝对会买糖果给你，请原谅我。」
　　「不需要。结束后，我会立即离开。」
　　直截了当地。