　　——为了迎接你而来。
　　自称为勇者的少年，艾利欧特这样说着。也就是说，他在圣厅艾鲁.梅帝这样说的话，是为了和蕾菲露一起旅行的吗。
　　“果然，符合神谕的特征呢。可以告诉我你的名字吗？”
　　“我、我叫。。。蕾菲露-格拉姬丝”
　　“蕾菲露-格拉姬丝。恩、蕾菲露酱吗，初次见面请多关照”
　　露出了那样笑容的艾利欧特、向蕾菲露伸出了他那支白皙的收。是表现得亲近吗，还是说就这样——
　　“那么，就遵从女神阿尔休娜的旨意，请和我们一起走吧”
　　“这、这个。。”
　　看起来艾利欧特的举动理所当然，蕾菲露陷入了迷茫。而对周围不管不顾，擅自得插手某件事可是水明的专利。
　　“打扰一下”
　　“你是？”
　　“和她一起的，水明-八键。突然的自我介绍后又在那擅自地自说自话。。。你，真的是勇者吗？”
　　对于水明这个问题，库利斯塔有些沉不住气，刚想抱怨，向前踏出一步,艾利欧特随即制止，代替他发言。
　　“对这个感到怀疑也是理所当然，确实有谎称自己是有勇者的人。但是，我可是货真价实的。对了，关于这一点无论是库利斯塔还是宵暗亭的各位都可以帮我作证。”
　　“这里的人也可以吗”
　　“不久前还一起去讨伐了魔物的。我认为他们很清楚我的实力。”
　　这样发言的艾利欧特把视线转向周围，有几人点头同意。原来如此。刚才的嘈杂就是因为知道这个少年的身份吗。毫无犹豫地说自己是勇者什么的，确实能当作谈资了。
　　只是，从他奇怪的腔调究中感觉到些违和感，并不知道这意味着什么。也许是那边世界的语言耳熟能详的关系，就算被召唤到异界，意识转换了的话，也应该会有一些特别的语言。而他现在并没有，也能得出这个少年并不是来自异界的结论。就算是这样还自称勇者的话，那究竟是有什么企图。
　　蕾菲露脸上挂着一副惊讶的表情，
　　“。。。水明君，我也知道神谕，和神谕的特征是一致的。恐怕他就是在圣厅艾鲁.梅帝被召唤来的勇者”
　　“是的，艾利欧特先生就是在圣厅艾鲁.梅帝被召唤的勇者没有错”
　　库利斯塔也悍然断言。然后，艾利欧特把手放在胸前，目光直视着询问，
　　“怎么样，可以理解我了吗？”
　　“仅限于你是勇者的事”
　　“那么——”
　　“我相信她说的话，至于要她跟你走那就是两码事了”
　　“嗯？”
　　“不如说，一定要遵从那个吗？——女神大人所谓的神谕，为什么就一定要去遵从？”
　　水明一直对这个问题抱有疑问。在这个世界生活的人多少有些背离了常识，也许这是没办法解决的事。然后，库利斯塔给出了回答。
　　“当然。女神大人的意思。得到了女神大人恩惠的我们，有遵从女神大人指示的义务。”
　　在这个世界生活的人，不少都直接得到了女神的恩惠吧，也就是所谓的元素之力。对蕾菲露来说那大概是相当于本人血与肉一样的存在吧。
　　但是就算这样。
　　“本人可是很不情愿的”
　　“就算是这样啊”
　　艾利欧特说的很干脆。即使是从不同世界而来的人还这么看重阿尔休娜的神谕——虽然现在还不能断言，但还是有理由怀疑神谕的吧。话说回来，现在这个状态的蕾菲露竟然这样说，真是让人在意啊。
　　想到这，水明又问道。
　　“你们是去讨伐魔王的吧？那为什么还要带上没有战斗能力的人？”
　　“确实关于这一点我也有些不好意思”
　　没错，只要拥有感性的话就要这样回答的吧。
　　“那么——”
　　“但是，就算如此这也是神启，既然是要我们带上她，任何人都不能指手画脚吧”
　　“你们也太执迷了”
　　“虽然神启什么的是常人无法想象、骇人听闻的存在，但是我们确可以看到”
　　“神什么的这么荒谬真的存在吗？这也许只是你们单方面的说法也说不定”
　　“没有这种事，现在我就是有神谕的帮助呢”
　　“动作那么做作，看来连女神都不能信任呢”
　　听到水明的话，艾利欧特夸张地挥了下手肘，表示要库利斯塔来发言。
　　“听起来。。。。”
　　“嗯？”
　　“听起来似乎，你是想要违抗神谕吧？你不仅反对贵为勇者的艾利欧特大人的建议，连女神阿尔休娜的神谕都要违抗吗？”
　　“那。。那是。。”
　　库利斯塔视线里夹杂着怒意。蕾菲露感到很狼狈。如果只是平常的话，少女尖锐的视线什么的她一点都不会在意，现在是因为女神阿尔休娜的话才会如此吧。
　　菲尔梅妮亚突然插了进来，一般来说她不会用这样的态度挑战库利斯塔。
　　“确实，女神阿尔休娜的神旨是很重要的东西，但是你们不觉得自己很专横吗，丝毫不清楚我们的状况。现在就要带蕾菲露一起走，这是有多性急啊”
　　“哪里还有那个时间？现在危机的状况谁不知道？前段时间诺斯阿尔被攻陷，而前几天亚斯迪尔也遭到袭击了哦？”
　　“但是魔族被击退了”
　　“这只是结果论吧？现在所说的似乎魔族可能随时进攻我们的问题”
　　“但是就算让蕾菲露和勇者一起走的话，现状也不会有太大改变吧。倒不如说人们也许会觉得这毫无用处，勇者的评价也会降低哦”
　　菲尔梅妮亚和库利斯塔视线碰撞出火花。刚才还认为菲尔梅妮亚处于劣势，而她利用民众评价的可能性什么的很好地进行了反击。库利斯塔此时说不出一个字。
　　于是，艾利欧特接过话茬。
　　“就算这样，我们也不会让她感到困扰”
　　“不管这么说这样都很专横啊？”
　　“对于你来说，也许是这样”
　　?水明皱着眉头，稍作思考，艾利欧特突然看了过来，盯着水明。
　　“怎么了？”
　　“旁边的她看起来好像很厉害，而你似乎没有能耐能和我们一起呢”{我艹。。你真是在作大死。。}
　　“啊？”
　　“也就是说要你从蕾菲露酱身边离开的意思，不能带你一起的意思。虽然很对不起，还是请你放弃吧，对你来说是同性的女孩被我带走了吧。但是，讨伐魔王对这个世界来说是很重要的事，就算是为了这个世界的人们，你就去喝喝眼泪吧！”
　　水明的嘴角微微翘起，对自己说了这么侮辱的话，怎么样都不能忍了吧。本来不想对初次见面的人过于认真，然而这人还真是不客气呢。
　　“怎么样？”
　　“为了这个世界的人们？你就把这个当成免罪符？”
　　“免罪符。。。什么的，我可是不想让他们遭到诽谤罢了”
　　艾利欧特这样说着，“正是因为有着这样的理由才这样说的吧”
　　但是，即使这样，水明笔直地朝着艾利欧特。
　　“我拒绝”
　　“和你没有关系，你说也没有用”
　　“不，蕾菲露是我的同伴，她肯定也是会拒绝的”
　　“话说在前面，是为了这个世界哦”
　　对着再次把“为了这个世界好”这样的理由当成挡箭牌的艾利欧特，水明愈发不爽。
　　“我才不管这种事嘞”
　　“水明君！”
　　“水明殿下！”
　　在公共场合这样的言词很不明智，尽管如此，水明依旧说了出口。不仅是蕾菲露和菲尔梅妮亚，就连勇者艾利欧特也感到很惊讶。
　　“。。你也能算是在这个世界居住的人吗？”
　　“也许吧。只是，对我来说我只会做自己认为是正确的事”
　　“你。。。”
　　感到困惑的艾利欧特的视线，和水明坚定如钢一样的视线对峙着，这样的交锋持续着，然后出现了打破这个气氛的人。
　　库利斯塔。
　　“听到了吗，刚才的话！这个男人恐怕连女神的意识都要违背！”
　　菲尔梅妮亚和蕾菲露都坐不住了。
　　在水明的背后放冷箭，库利斯塔这样的的演说行为让宵暗亭的一角沸腾了，实情被一次又一次地篡改，然后再夸张地进行谴责，周围的气氛完全被煽动了起来。
　　库利斯塔突然的大声宣传，很多人都有了反应。不少信仰救世教会的人都投来了鄙视的目光。
　　由于刚才的几句话，什么“不懂礼节”“不要脸”之类的脏话全部指向了水明。
　　虽然对于自己有些自私水明也不能做过多辩解，但是对于利用信仰煽动周围的情绪这种事，水明还是十分厌恶的。
　　“。。女神啊女神，靠这种连是否存在都不清楚的，就直接无视本人的意愿吗”
　　“话不是这么说，只不过，你说的话已经超过了个人意愿什么的范围了吧”
　　即使是这样。
　　“像个笨蛋一样”
　　“什么。。？”
　　水明没有说的太大声，一瞬间感到迷惑的艾利欧，对着他瞪大了眼睛。水明看了下蕾菲露，很明显的正在做激烈的心境斗争。是要遵从女神还是自己的意识，表情十分不安。
　　“看看蕾菲露的表情吧，让活生生的人做出这个表情的女神大人什么的，像样吗？”
　　“你又说这样的话。。。”
　　“说了又怎样？如果这样你们也要强行带走她的话——哼，那就用你所谓的力量吧！”
　　对于水明如此大胆的发言，“想对勇者大人怎么”“他觉得能赢过勇者么”“愚蠢”之类的议论在室内横飞。艾利欧特稍稍想了一下。
　　“。。就凭你，想向身为勇者的我？”
　　“没错”
　　对于这个疑问，水明的态度很坚决，一副毫不退让的样子。从那副态度看来大概水明的意志是不会改变的吧。艾利欧特把说服的对象换成了蕾菲露。
　　“你应该能理解女神神启重要性的吧”
　　“我、我。。。那个。。”
　　蕾菲露低着头，沉默着。既然得到过女神的恩惠，就只能违背自己的意识，点头同意了。
　　“看起来她是理解了”
　　“可能吧，就算那样也要”
　　是的，早就约好了。无论发生什么，都不会抛弃彼此。
　　对于如此坚决的水明，艾利欧特十分惊讶地叹了口气，有意识地移开了目光。
　　“——我明白了，虽然感觉对不起你，但我也只能用武力带走她了”
　　决定了吗。。而且再加上，库利斯塔再次向周围宣称了他们武力的正当性。
　　“听到了吗，各位！那家伙声称要反对女神大人”
　　随着库利斯塔的话，周围再次掀起非难水明的浪潮。这次骚动的声音更加大了，更有甚者故意说得很大声。菲尔梅妮亚脸上一副苦涩的表情，而蕾菲露则是对周围的非难感到很无力。
　　“。。。这一个个”
　　听到的非难声汇聚在一起席卷而来。完全不顾及别人的情况，完全分辨不了对错和真假。周围的那些人，都只是为了迎合神启什么的，就完全不考虑事情起因，一味地去攻击立场比较弱的那一方。
　　“。。。。水明君。果然，只要我放弃的话。。”
　　温柔地抚摸着弱气的蕾菲露的头。
　　旁边的菲尔梅妮亚，也有些胆怯地打了个招呼。
　　“水明殿下，这里还是。。”
　　对方勇者的实力还是未知数，打起来也不知道会有什么后果。但是，水明十分清楚这些。
　　“现在这里这是必须要做的事，为了避免等会你也被牵连，你还是离开比较好”
　　“不，这做不到。既然都来了，我就不会再逃避了”
　　“这样啊。在你来之后干这种事，真是不好意思了”
　　然后紧接着，水明将视线转向面前的勇者。
　　不管你如何宣传神启，那也只会是一种横暴的表现吧。关于蕾菲露的事情和她的境遇却完全不清楚。那么带走她之类的话，我就绝对不会容许！
　　库利斯塔仍然在制造噪音,勇者艾利欧特为了方便出手拉开了距离，周围的人也争相占好位置围观。
　　然后，突然感觉自己的力量有了意义，想要控制力度什么想法已经荡然无存。
　　“——好啊，那来吧。虽然不清楚勇者是怎么一回事，既然有要打的意思，就用你的全力吧”
　　“我应该说过了，你没有和我们相提并论的资格，你究竟是怎么想的才觉得够资格当我的对手啊？”
　　“。。。。。”
　　“别看我这样，我可也是闻名世界的剑与魔法的使用者。然后又得到了这个世界英杰召唤的加护。这意味着什么你真的清楚吗？”
　　“谁知道呢，那种事，我才不管”
　　“真是个用言语说不清的人啊”
　　然后，艾利欧特拔剑的瞬间。
　　“——请手下留情！”
　　“？”
　　“突然传来了逼迫他们停止的声音，水明和艾利欧特同时转过头。在那样的气氛下说出了不合时宜的话，声音听起来好像是女性。然后，出现在那里的是，水明曾经拜访过的教会的兽人种修女小姐。
　　库利斯塔当场询问其身份。
　　“你是？”
　　“我是救世教会的修女，名为克拉利萨。我从女神大人那里带来了新的神启。”
　　“双方，接下它吧”
　　在原本艾利欧特和水明准备用来干架的舞台突然出现的克拉利萨，看着两人，这样说道。
　　库利斯塔起身提出疑问。
　　“新的神启，是什么情况？而且那个神启难道和我们有什么关系吗？”
　　“诶，勇者大人、还有这位，就在刚才，女神大人直接下达了新的神启”
　　“关于我和他的？”
　　“是的，关于那边那位红色头发少女的争斗事件。就借助最近在帝都引起骚乱的影子事件，你们谁先将犯人捉拿归案，凭这个决胜。”
　　真是意外的仲裁，周围议论纷纷，竟然还有这一手，谁都没想到。
　　“恐怕就是，那个昏睡事件的犯人吧，这个神启是要我们去抓这个犯人这个意思吗？”
　　“也就是说，他和我用这个决胜负吗”
　　“是的，所以，请收起剑吧，不要做无意义的争斗。”
　　修女都这样说了，艾利欧特也只能老实地收起剑。
　　“。。我明白了，如果神启这么说的话，那我就收起剑吧”
　　看到这个情况的水明，也只好一起收回架势，在这种状况下无理取闹的话，那就真变成不讲理的一方了。
　　收起了剑的艾利欧特仍朝向水明的方向。
　　“事情好像是这样,你打算怎么办？”
　　“哼。我没有理由去乖乖听从什么女神大人的神启。只不过，用这件事来决胜负的话，也不是不可以。”
　　“注意你的表达方式——那就这么决定了”
　　艾利欧特当场接受了神启，然后走向库利斯塔。再次的，他看向水明。
　　“说起来，水明？八键吧，你的名字”
　　“恩恩”
　　“我记住了，好了，走吧库利斯塔”
　　艾利欧特说完，和库利斯塔一起穿过人潮，走出了公会大厅。
　　朝着盯着着艾利欧特背后的水明，克拉利萨走了过来。
　　“好久不见”
　　“真没想到修女小姐会突然介入进来。。。”
　　“我也没想到，本来只是来宵暗亭办点事，没想到前些天还和我聊了几句的人，竟然准备跟勇者大人干架什么。。”
　　确实会感到意外的吧。没想到在知道对方是拯救世界的勇者大人的情况下，还会想着和他干架。。。
　　水明注意到了克拉利萨所说的话，她说有事来宵暗亭，那就不是专门来传达神谕了的吧，那么这是。。
　　“修女小姐，那么刚才那个神谕是——”
　　“。。？”
　　修女把脸贴了上来，在他耳边说了句
　　“谎话啊”
　　漏出了淘气的笑声，接着把脸缩了回来。
　　“哈。。哈啊？”
　　“因为我不这么做的话，你就要把勇者大人——哔哩哔哩地秒杀了吧”
　　这样说着的修女嘻嘻地笑了起来。这个样子看起来她真的是在替勇者担心。
　　“也有可能是我输哦？”
　　“哎呀，看起来我有眼无珠了？”
　　“不，我并不是这个意思”
　　在战斗中会发生什么很难预测，可是这个修女小姐竟。难道，连威压都没释放过就被她看穿了吗？也许是因为她是兽人种的缘故吧。先不管这个了。。
　　“就算是这样，这么做真的好吗？传达假的神启，修女小姐是，救世教会的人吧？”
　　“是的”
　　“那么”
　　克拉利萨制止了准备说下去的水明，摇了摇头。
　　“虽然我乱借了女神大人的名义不太好，但是女神大人的神启也不一定全是正确的。而且这样的话竟然很自然地从你嘴里说了说来。你那从正面迎战、保护重要东西的姿态，可是看得我很入迷哦”
　　“诶。。。”
　　听到意外回答的水明很困惑，克拉利萨则温柔地握着他的双手。
　　“温柔的心，还有这份坚定的心意，请千万不要忘记了”
　　说完，修女也踏步离去。
　　由于克拉利萨的介入，和艾利欧特达成决胜协议的水明他们，逃也似的从宵暗亭离开，移动到了离家很近的地方。
　　菲尔梅妮亚的表情十分险峻。
　　“好像变成非常不得了的事了。。”
　　“看来是呢。。”
　　确实，时间的犯人哪个抓的快，来比这个什么的，真是出乎意料。是说克拉利萨机智好呢，竟然摊上了这种麻烦的事。
　　“。。真是对不起，如果不是因为我的缘故。。”
　　“诶。。？啊、不、不是！蕾菲露完全不用在意啦，无论怎样，只要赢下来就好了吧！是吧！？”
　　注意到说错话的菲尔梅妮亚慌忙地向水明确认，然而水明却没有回复她，只是发着呆。水明的态度让她感到惊讶，菲尔梅妮亚不安地再次说道。
　　“水、水明殿下？”
　　“。。。啊啊，说的也是。只要抓到昏睡事件的犯人的话，到时候他们也就不能怎样了吧”
　　水明的这句话说的心不在焉，赢这个比赛只是事件问题。用这个决胜负只是修女小姐的谎言，也许会再次出现关于蕾菲露的神启也说不定。胜负是不能从根本上解决问题的。关于信仰什么的，问题简直要多少有多少。就这样水明在脑内模拟事情发展。他的思绪完全被牵扯到这方面上去了。关于菲尔梅妮亚在说什么完全没注意，蕾菲露不安地拉了拉他的袖子。
　　“水明君，你怎么了吗？”
　　“没什么，只是在考虑今后要怎么办罢了”
　　“嗯。。果然还是应该先老老实实地收集情报吗？”
　　对于菲尔梅妮亚的提议，水明表示赞成。
　　“说的也是。但是。。。”
　　“不要紧哦，水明殿下。这件事就让我菲尔梅妮亚.斯丁格雷来办吧”
　　“不好意思。那么就拜托你了。”
　　“请交给我吧。。也许不会有什么成果”
　　“这也没办法啦，毕竟竞争对手是勇者”
　　没错，恐怕这件事已经传遍了大街小巷。理所当然的事，一边是拯救世界的勇者，另一边是违抗神启的笨蛋，帮助哪边已经不言而喻了吧。
　　虽然不会去妨碍，但恐怕也不会带着好脸色来协助了。就这点来说确实较大的不利——嘛、就算这样想要弥补实力差也是不可能的吧。
　　水明继续思考着，蕾菲露这时举起了手。
　　“那么我也去打听”
　　“不，至于蕾菲露，有其他的事要拜托你”
　　“其他的事。。莫非是搜寻犯人？”
　　“不是不是，再怎么说凭现在的蕾菲露也不能拜托这种事啊。。”
　　蕾菲露有些闹别扭地嘟起了脸颊。这么小的身体再怎么说都不现实。。
　　“那么？”
　　“我希望蕾菲露就这样会帝都去，带些野猫回来”
　　“啊，猫？为什么一定要野猫啊？”
　　“嘛,人们恐怕是不会轻易合作的吧，但野猫的话就不一样了”
　　水明这样脱口而出，然后开始像蕾菲露详细地解释。