　　和好像是犯人的人遭遇后的第二天，这天也是水明在帝立图书馆调查英杰的召唤仪式，现在正在帝都上走着。
　　到了午餐的时间后，这个大道就变得喧闹了起来,通过这里时，感觉都快要在人潮中窒息了。基尔贝尔特{ジルベルト这谁。。}说多亏了魔导学院的学生很流行光顾那样的小吃店，座位都设到了店外，店内全满已经成了最近帝都的日常风景。
　　水明一边看着忙碌的店员，一边想昨天所发生的事。
　　昨天夜里，黑色的影子在眼前消失。
　　那个看起来令人毛骨悚然类似结界一样的东西，保护了那个寻求帮助的男性的水明，就那样把他带到了大街上。
　　等到那个男人恢复了理智，那么究竟在他身上发生了什么呢？看起来他似乎是个贵族，问他时他却说："和平民没什么好说的”而被回绝。那个男人自始至终态度都很差，还在不断的抱怨和诅咒那个影子，就这样离开了。
　　水明也找不到理由去干涉这样的事情，就这样被放置了。
　　“。。。。。”
　　那不自然的黑暗散去之后，事实也一起消失了。这大概也是那个世界的魔法造成的吧，咋一看，水明也不明白其中的奥妙。不过如果进行调查的话，情况应该会有所不同吧！
　　——偷偷摸摸
　　“。。。。”
　　后面，感觉到了什么人的存在，不，应该很早开始，那个气息就开始尾随自己了吧。
　　但是可能也是正常的，毕竟这是帝都繁华的街道，小吃店的外面，买菜的摊贩、帝都巡逻的卫兵等等过往的人流不断。。。
　　再次留意了下周围，似乎真的看到了些有趣的事，水明再次向前迈步走去。
　　——偷偷摸摸
　　“。。。。”
　　这次，水明很小心的注意自己不被对方发现，很自然的转过头去看后面，和刚才不同的是：魔术师将魔力集中到了眼睛上。突然闪过什么人的身影。迅速的缩进了胡同。
　　仔细一看，从洁白的建筑物的一端，一簇银白的头发露了了出来。
　　“哈。。啊。。”
　　水明叹了口气，依旧假装没有发现尾随者，又向前走去。
　　持有白焰之名的亚斯迪尔王国的原宫廷魔导师，菲尔梅妮亚在和黎二他们分别后，就进入了涅尔菲利亚帝国，几天前终于到达了帝都。
　　因为，她在王城的那个时间过后，宫廷魔道师之位被解除，然后被国王赋予了某项重任，那就是去追寻名为水明的异世界的魔术师，去协助他。
　　到达帝都的第一件事就是寻找水明，对菲尔梅妮亚来说，她应该主动叫住水明，但是那违背了她作为宫廷魔导师的骄傲，那就是输掉了和他的战斗。{这部分有点没看懂。。}
　　当她（想去追逐水明）的请求被同意的时候，她就没有任何依恋的了，
　　（怎么办啊。。。。要怎么打招呼才好呢。。。）
　　少女现在陷入了困难之中 。
　　在几天在帝都到处走动，使用风的魔法，终于找到他了。。。虽然找到了是件好事，但却只敢在后面尾随他。
　　因为曾今和水明似乎敌对关系，现在也确实很难若无其事打招呼，什么“在这种地方奇遇啊！”之类的厚脸皮的台词无论如何都说不出来，一直决定不了改用什么样的表情来面对他。
　　如果说是国王的意愿，最初这样说的话肯定是被怀疑的吧。。
　　“。。。。呜呜。。该怎么办才好呢”
　　无法再迈出那更接近的一步，“别来无恙”这样的话也说不出来。和水明的那一战中给她留下的印象说到底还是敬畏吧。
　　在亚斯迪尔时的两人之间的隔阂，如果不是那场战斗，应该还是会有的吧。但那已经是数个星期之前的事情了，虽然还有些担心，自己还并不能像国王那样洞察人心，而像他那样的人也没能看穿水明。
　　小心地，左拐右拐，跟踪水明。
　　但是，这样下去是不行的，她也知道，如果来帝都什么都不做，是没有意义的。
　　“终于找到水明殿下了，至少他住在哪里这件事要搞清楚。
　　就如同谒见时所说的，水明在帝都活动、住在哪里之类的事，今天就搞清楚吧，菲尔梅妮亚在心中做下了决定。
　　如果只是小心的跟踪的话，应该就能搞清楚吧，她这样想着。
　　感到很幸运，如果继续这样跟踪的话。。。水明突然拐弯了，为了不跟丢他，菲尔梅妮亚也跟着拐弯，但是那里水明。。
　　“消失了。。。”
　　确实是在这里拐弯的，绝对没有看错。。
　　大街上，地面铺的砖头，周围都是些很高的住宅的背面，这里附近的建筑物都是没有入口的，也没有小巷和任何可以藏身的地方。
　　也就是说。。难道。。
　　“尾随在别人的后面，用鼻子闻追踪别人什么的，这样真的好吗”
　　“哈~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！?”
　　偏偏是从身后传来的声音，菲尔梅妮亚惊恐的大叫，好像心脏都要停止了一般，朝着声音的方向回头望去，那是身体贴在墙壁上，双手抱在一起，带着惊讶的表情瞪着自己的水明。
　　“哎。。不要那么大声的叫啊。。。”
　　“是。。你。。不要那样吓唬我呀！你是怎么察觉到的。。”
　　“那么烂的跟踪想察觉不到都难。。”
　　“诶。。真是气人。。”
　　好不容易强化了的隐身魔法，这么轻易的就暴露了。露出了非常遗憾表情的菲尔梅妮亚，声音都哽咽了。
　　“算了，，站着也是站着。。就去附近的商店坐坐吧？”
　　“好，好的。”
　　菲尔梅妮亚跟着水明一起去了。
　　到了那样的时间段，进入店内是确实需要一些时间，水明和菲尔梅妮亚进入了小吃店，一起入座。
　　来取订单的店员带了两杯葡萄汁，不久餐具也放在了餐桌上，随意地瞟了眼葡萄水，仿佛映照出了菲尔梅妮亚无法平静下来的心。
　　会感到紧张吗。。嘛。。这也难怪。。注视着葡萄水的水明，都想建议她先平静下来。
　　“嘛，我想问几个问题可以吗”
　　“恩”
　　菲尔梅妮亚喝完葡萄水后平静了下来，水明直率地问道：
　　“那么，为什么你也会在这。。在这里跟踪我？”
　　“那个。。国王陛下他。。命令我来协助你”
　　“协助，我？”
　　面对水明的反问，菲尔梅妮亚点了点头。
　　那么。。这是个什么情况。。来协助我?。。真是无法看透国王的想法呢。。被称为是亚斯迪尔王国最强的魔法师，竟然不留在身边，而是为了自己特意派到这种自己管不到的地方来。
　　如果仅仅是之前出城时送我的一些金币还好，而现在竟然派菲尔梅妮亚来，那点金币和王国最强的魔法师比起来，就完全不值一提了。
　　接着，菲尔梅妮亚问道：
　　“水明殿下今后是准备以帝都为据点，在附近活动的对吧？生活在异国就不仅仅是迷路的问题了，对这边的风土人情恐怕也会感到不适应吧？关于这些我都可以给你一些建议和帮助。”
　　“这个我是知道的，我在意的是其他的方面”
　　“国王陛下就是这么说要我来的。”
　　从菲尔梅妮亚所说的话中，可以感觉到亚斯迪尔王国坚决的态度。
　　确实今后可能会有很多困难，对现在的自己来说，除了蕾菲露以外就没有任何人能当作朋友了。因为自己是魔术师的缘故，即使没有朋友出现问题时也有办法解决的吧。老实说，她能来帮助自己是再好不过了。
　　也就是说亚斯迪尔的国王早就意料到我会来这种自己感到不适应的地方，才派了菲尔梅妮亚来的吧。
　　（这。。那位大人还真是心地善良啊。。今后必须得找个机会还他这个人情）
　　就算是水明，也是有道德观和正义感的，确实应该考虑下被召唤出来的人所应当承当的责任了，他不同于那些厚脸皮的成天只知道吃喝拉撒被供奉起来的人。被看重到了这个份上，还没有什么作为的话多少会感到些着急。
　　亚斯迪尔的想法是明白了。但是，至于和这件事相关的另一方面还没能理解。
　　“你觉得这样真的好吗?”
　　“毕竟我也有擅自就把你们召唤出来的责任。”
　　菲尔梅妮亚有些不好意思地说。
　　对于这与点，水明也持有相同的看法。
　　“但是，你也不用勉强来辅助我，即使你不在也没什么关系。而且，我也没有要做什么的打算。~~那个。。这可不是说我讨厌你什么的。”{不讨厌，那就是喜欢咯~O(∩_∩)O~}
　　“我知道啦，虽然刚才我说是因为命令我才来的，但实际这对我来说也是一个好机会，能见识到异世界的魔法，毕竟是呆在水明的身边嘛，有更多的机会见识到你对事物的和我们不同的看法。”
　　“原来如此，也是为了自己吗”
　　听了菲尔梅妮亚的话，水明豁然开朗
　　之前因为她说的理由过于简单而心生猜疑，像她那样的大人物这么轻易的就跑到帝国来，怎么看都不正常吧。刚才的交谈中菲尔梅妮亚从未移开过目光，关于她想承当其责任所抱有的想法之真挚，可见一斑。
　　“那个。。果然还是。。”
　　“不。。我理解你的意思了。那么你作为我的助手吧，今后也请多关照。”
　　水明这样说着，同时也站了起来对菲尔梅妮亚低下了头。
　　那个时候的隔阂已经决定不再计较，从现在开始，两人的关系将迈向新的台阶，这大概就是所谓的仪式吧。
　　“不。。不用做到这种地步吧。。”
　　“你竟然都追我到这来了，当然要做到这种地步啦”
　　这样说着的水明，伸出了手，
　　“结社的魔术师，八键水明。再一次请多关照。”
　　“哈。。请多指教。。”
　　菲尔梅妮亚也相应地伸出了手。
　　快要结束时，水明轻声嘀咕。
　　“你那说话的方式还真是没有任何改变呢。。”
　　说起来也是，到了这里之后，完全没有换一种说话方式的想法。听了水明的话，菲尔梅妮亚有些纳闷地歪着头，稍微感到有些不可思议，然后终于是忍不住了。
　　“噗。。”
　　“什么啊!?”
　　“不。。不。。你刚才那个发言感觉幼稚哦。。”
　　“你尽管笑好了，我本来就不是什么大人。”
　　水明感到非常苦恼，脸上露出了痛苦的表情。
　　然后怀疑的想法就这样消散了，两人又坐了下去。
　　不管怎么说，之前两人之间的隔阂，现在已经不复存在了吧。