　　时间与场景发生改变，迁移到黎二方面。
　　克兰德市，受益于北方山脉丰富的地下水资源，气候条件在亚斯迪尔王国可谓得天独厚，美中不足的是国境容易受到来自周边的威胁，数百年之前发生战争时，这里就是激战地区第一。但尽管如此，这里作为贯穿帝国与萨迪亚斯联合的交通枢纽，物流依旧相当繁荣。
　　首都梅迪露保留着古色古香的建筑风味，经济的发展并没有改变梅迪露原有的美丽，这里人民的生活也很充实。
　　城市守备看起来很坚固的样子，最近刚刚使用抗魔力很强的物质对城墙进行了改造，并且为了牵制帝国还在不断的扩充军备，号称拥有着亚斯迪尔王国境内第二强的力量。
　　而黎二一行人，踏上了这兼具商业都市和要塞都市特性的土地。
　　打倒拉贾斯之后，他们受到巴德利亚斯的邀请，抵达这里之后立即进行了盛大的凯旋游行。大多数市民相信歼灭了魔族军队是黎二的功绩，虽然那只是人为制造的虚假荣誉。
　　让人眼花缭乱的日子在几天后结束了，现在他们正位于克兰德市内的一间旅馆。
　　毕竟王女和勇者都是特别的客人，留在公爵府邸居住也很正常，然而他们却主动要求希望到市井的旅店去居住。
　　巴德利亚斯虽然好像是自己一方的人，但是蒂塔妮亚却不怎么信任他，总觉得有一种这家伙靠不住的危机感。
　　在旅馆安顿下来的黎二、瑞树、以及蒂塔妮亚三人，膝盖对膝盖，围着沙发坐成了一圈。
　　房间里准备着玫瑰水杯用来放水，瑞树一边喝着，一边说着终于能休息了，并且散发出带有玫瑰气味的吐息。
　　【盛装游行啊，真是厉害】
　　【是啊。比刚到梅迪露时还隆重，花了不少钱吧】
　　黎二与瑞树表示同意。黎二他们的凯旋游行总共进行了三天，穿过了所有的大街小巷。和最初在梅迪露仅仅一天的出发仪式比较虽然没有太大差异，但这可是持续了三天，也就是三倍大的规模了。
　　瑞树在不经意间说道。
　　【这么盛大的游行真的很气派，不过，虽然克兰德市相当有钱……但克兰德市真的愿意花那么多钱为活动买单吗？】
　　【原因在于巴德利亚斯公爵，他是拥有包括克兰德市在内广大领土的大贵族，权利、财力、武力（水明:我就看看不说话）全都具备，在整个亚斯迪尔王国来说根本无人能出其右】
　　面对正以复杂的视线望向窗外的瑞树，蒂塔妮亚如此回答道。
　　治理着规模仅次于王都的值得自夸的大都市，再综合这几天的所见所闻，巴德利亚斯确实拥有以上三个要素。
　　消灭魔将展示着力量、能独自召开盛大游行夸耀着财力，而足以贯彻上述两者正代表着权利，将这三者全部收在手中。恐怕这就是巴德利亚斯的处事风格吧。
　　【即使那样，但这样的操作手法真的好吗？我其实并没做什么……】
　　讨伐拉贾斯，是大家共同努力的结果。而自己却获得了全部的功劳，说起来是很过份的事。
　　【关于那个……很抱歉。但成为黎二大人功绩的话，对我国而言是有利的】（水明：你们接着吹，我在60多话等着你们……）
　　【嗯，明白】
　　就结果而言，巴德利亚斯的行为极大的鼓舞了因魔族兴盛而萎靡的民心。蒂塔妮亚正是看到了那个有益的方面，才会同意举行如此大规模的游行，黎二也懂这个道理。但是，实际上自己的功绩真的很少，这样鬣狗般掠夺他人的功绩，实在很说不过去。（水明：别担心，再过不久你就是勇者（笑）了）
　　这时瑞树也开始表态。
　　【那么说的话。把别人的功劳拿来利用的情况，在以前也经常出现吧，确实好像贵族会做的事。还有，向其它国家彰显自己的实力，这种目的也存在吧？】
　　【就是那样。正因为如此，巴德利亚斯卿才是不能忽略的存在。陷害水明，险恶到利用黎二大人的朋友当作政治筹码，帝国方面——则拥有连格拉兹艾拉也能牵制住的狡猾策略】
　　蒂塔妮亚【再三强调，总之是绝对不能疏忽大意的存在】的训诫，回响在房间之内。给人一种警戒心很强的印象。这些结论，大多源自到现在为止接触所获得的印象和直觉。因为讨厌对方所以才那样想吧。
　　思考着这些事，黎二问了蒂塔妮亚一句话。
　　【喂，蒂塔妮亚，如果水明不是我们的朋友，只是单纯的诱饵，你会怎么想？毕竟公爵仍然是亚斯迪尔王国的人……】（水明SO：如果是那样，我会开地图炮轰平这个国家……）
　　【确实，心境很复杂呢。为了阻止魔族的军队让人民受灾，或者这也是没有办法的事，既然没有办法的话，就无法多说什么，只能什么办法都用了】
　　这样说着的蒂塔妮亚，不经意间轻轻低下了头。
　　唐突的鞠躬，让黎二、瑞树共同提高了声音。【哎】【呦】这样的单词和困惑的表情倾泻而出，蒂塔妮亚口中说着谢罪的话。
　　【对不起，黎二大人、瑞树。这么听起来的话，我似乎也不是什么好东西呢】
　　【不，没事的。站在蒂塔妮亚的立场，这么想也不无道理。对吧？瑞树】（水明SO：黎二这是你说的，那就别怪我以后无情～）
　　【……嗯】
　　虽然表面上同意了，但瑞树却悲伤的垂下了双眼，并不能真正接受这个说法。（水明SO：好妹子，我不是忘本的人，老四或老五总有你的位置……）
　　水明可以说是她第一个朋友。虽然谈不上恋人，但也多少有些思念他了。如此想着，她一边用眼眺望窗外，一边轻轻撅嘴。
　　【水明君，结果还是没有找到啊】
　　【没事啦，水明的话一定能平安无事】
　　【因为他很精明？】
　　【嗯。而且，老师（白炎）也这么说了吧】
　　一边这么说着，黎二一边回想着菲尔梅妮亚的话。
　　——水明殿下，一定不要紧的。（菲尔梅妮亚SO：给你们讲个笑话，水明挂了。啊哈哈哈哈哈）
　　分别之际，她说过这样的话。虽然可能是不想让自己这边担心，不过……
　　【白炎先生既然这么说，那就没什么可担心的。白炎先生自然有白炎先生的道理，可能她掌握有什么我们没有掌握的状况吧。她掌握着水明去向的可能性也并非没有吧】
　　【掌握去向？要怎么做到？】
　　【那个，用魔法之类的……总之白炎先生是我国少有的，能创造魔法的天下魔法师啊】（菲尔梅妮亚SO：其实我只是利用少女的直觉啦，这本书的女主，我当定了）
　　【哦……】
　　蒂塔妮亚这样说着，让瑞树也想起来了菲尔梅妮亚留下的话，黎二好像还想说什么，却传来了敲门声。
　　敲门声越来越大，门外传来了罗菲的声音。
　　【失礼了。黎二大人，可以进来吗？】
　　【罗菲？嗯，进来吧】
　　【失礼了……蒂塔妮亚殿下！这，真是非常抱歉！】
　　打开房门，罗菲进入到房间之内看了一眼。然后摆出非常吃惊的表情，慌忙低下了头。恐怕是突然发现蒂塔妮亚和勇者两人一起，让他多虑了才会这么奇怪吧。
　　蒂塔妮亚似乎体察到了那个误解，小声叹着气说道。
　　【没事，好啦。而且瑞树也在】
　　【诶？啊，真的……】
　　伴随着茫然的表情他这样说道。是了解状况了吗？还是想的更多了？出乎预料之外，这家伙是个治愈系啊。瑞树对着这样的他露出了妩媚的笑容。
　　【喂~罗菲先生在想什么呢?】
　　【啊！？咦，哎呦！我并没有在想瑞树对我笑的事！】
　　【并没有说你具体在想什么哦……】
　　【啊，啊啊啊啊……】
　　罗菲显然是自掘坟墓。
　　这样可怜的他获得了黎二的救援，他叫到了瑞树的名字。
　　于是瑞树承认了自己的恶作剧，真的只是个玩笑罢了。这时淘气的笑容和愉快的笑容混合在一处自不必说。
　　突然想起罗菲过来可能有什么事情，于是黎二问道。
　　【罗菲，有什么事情吗？】
　　巴德利亚斯突然向黎二发出了邀请，他跟着旅馆门前的使者，来到位于公爵宅邸内的某个屋子。一个能让人所有人感到面部僵持的，巴德利亚斯的私人房间之前。
　　偶然能听见乐器的声音，不知从哪个房间里传来了优雅的音乐，是某个演奏者正在奏乐吧。透过墙壁在空间中回荡着，柔和且朦胧的音响，是让人心情平静的存在。一边在耳朵里听着，一边黎二却在考虑这间部屋的主人让自己过来究竟打什么盘算。
　　刚出旅馆时，就被蒂塔妮亚务必当心的忠告，以及瑞树千万小心的担心所寄托了，毕竟对方是那个巴德利亚斯。也说过毫无道理的邀请根本不必过去，但这种考量，被黎二摇头否定了。
　　是的，虽然不知是以何种想法才让自己来到这间房子，但等待自己的贵族，是名为巴德利亚斯的，让人不能疏忽大意的男人。或者是完全没有根据的预测、推理，不过却有种强烈的预测，恐怕今后还会和巴德利亚斯打不少的交道。所以与其不见，倒不如尽早的和卢卡斯.斗.巴德利亚斯这个男人谈谈，反而能看清楚更多的东西。
　　因此——黎二再次下定决心敲起房门。
　　接着传来了巴德利亚斯询问是谁的声音，告诉他自己到了，对方则很简短的说了声【进来】。
　　黎二一边说着【失礼】一边推开了房门，超级铺张浪费的像接待室一样的空间在眼前伸展开来。就这样一步步前进，简短的问候，只是业务性质的对话交换而已。然后，看到伫立于门前长椅上的巴德利亚斯优雅的端坐着。
　　【勇者先生，不随便坐吗？】
　　【在我的国家，客人来到房间后并没有主动找地方坐的习惯，坐上没有经过主人劝让的地方是很被忌惮的】
　　有点冒险的话语被流露出来，巴德利亚斯会介意还是不会介意呢？传来了轻微的赞叹声。
　　【哦……勇者先生真是来自一个重视礼仪的国家啊，那么，这个也需要我劝吗？】
　　随着他的视线望去，映入眼帘的是桌子上面正摇晃着的，自身闪烁出红色光芒的玻璃酒杯。
　　【这，是酒吗？】
　　【没错。是有点甜的葡萄酒。味道不坏】
　　不坏吗？但是，
　　【多谢关心，但是很抱歉……】
　　【勇者先生不会喝酒吗？】
　　【在我的国家没有成年是不能饮酒的……酒精之类的东西都不行，有不能饮酒的法律，因此也请让我控制一下吧】
　　气氛突然沉默下来，巴德利亚斯喝了一大口玻璃杯中的酒，然后寻问道。
　　【嗯？为什么会有这样的法律？】
　　【因为人类直到二十岁以后，身体对酒精的降解能力才对下降。而酒精中有些成分是不适宜被分解吸收的，它们会对人体产生恶劣的影响，所以我的国家才会禁止】
　　伴随着说明，巴德利亚斯将目光转向了玻璃杯之内。
　　【被称呼为女神血液的饮料，居然包括着那样的东西。而且还是由国家出面禁止着那个，相当严肃的规定啊……哦，是为了努力进行人才培养吗？】
　　并不是和谁在说话，只是自己在嘟囔，一个人感叹着，好像把黎二都忘记了似的专注着。在想心事吗？面对着一动不动的巴德利亚斯，黎二坦率的问道。
　　【今天您把我叫来是为了什么？】
　　【不管怎么说，都想和勇者先生谈谈话呢】
　　【但这好像并不是能让人开心对话的气氛】
　　【呼，失礼了】
　　假惺惺的说着失礼。但从刚进入房间的时候就能感觉到，室内的空气满是冰封刺骨的感觉。那冰冷的责难口吻，巴德利亚斯也在对这边进行着试探吗？伴随着好像是突然宣告合格一样的，与欺辱混杂在一起的微笑，只有一句话，完全看不出诚意，实在无法苟同的道歉说出了口。
　　他的举止在细微之处给人相当余裕的感觉，是强者的余裕。勇者又怎么了？在我面前你什么都不算的意旨就这样被传达了出来。
　　在奇特视线的注视下，眼睛已经不能隐瞒任何秘密，一举手一投足都被牢牢地盯住，巴德利亚斯看着玻璃杯中的酒，好像怜悯一样的眯起了眼睛，询问道。
　　【勇者先生是因为什么，才接受了讨伐魔王的任务呢？】
　　【为了帮助这个世界的人们】
　　黎二给出了的答案，是早在谒见阿尔玛迪亚沃（亚斯迪尔国王）时就说过的话，那是到现在为止也曾不改变的理由。可是，巴德利亚斯则说道
　　【贵公打算帮助的，可是和贵公毫无因缘的人们呦？就算帮助了他们也不会获得什么利益。尽管如此，还是像你说的那样想帮助他们吗？】
　　【公爵阁下你究竟想说什么？】
　　【真是讨厌啊，勇者先生你那崇高想法的出处，究竟来自什么地方呢？】
　　【……?】
　　这种问法，让自己不知道该如何回答眼前这个男人。因为根本无法理解问题，就算传来怜悯的视线也不能推测出他究竟在想什么。那个充满野心的好像鹰一样的目光，让这边的弱点好像刹那间就会被对方查明一样。为什么这样的男人会问出那样的问题，是在向这里暗示什么吗？
　　困惑的视线在风中传递过去，让巴德利亚斯随着提问脸上显露出自嘲的面孔，突然干笑着说道。
　　【算了。那换个问法，勇者先生的世界是怎样的地方呢？】
　　【怎么样的？】
　　【是嘛，和这个世界相比怎么样，这个话题】
　　把这边和那边的世界进行比较就行了吗？类似的话题记得在皇城好像和阿尔玛迪亚沃斯（国王）也说过，不过——
　　【对面的世界相比较这边世界的话，技术的发展程度要强大很多。确实这边的世界有魔法存在，不过，即便如此，对面世界的技术还是更加具有便利性，可以说是这里无法比拟的发达吧」（水明SO：我看看不说话……）
　　【发展、发达……吗?关于刚才酒的话题，也是因为这种关系吗?】
　　黎二坦率的回答了「是」。于是，巴德利亚斯不知何故突然起身朝向窗子。并且，一边凝视窗外边的景色一边说道。
　　【勇者先生，你对这个世界怎么想？】
　　【和对面世界相比虽然略有不足，不过我想依旧是个好世界】
　　【好世界，哈……】
　　为此，巴德利亚斯公发出了茫然若失的叹息。从开始就是这样，到底在问什么完全搞不明白，接着他继续询问道。
　　【勇者先生。窗外边有什么？】（机翻：窗外有两物，一曰名，一曰利……）
　　这个寻问，莫非是在催促什么吗？稍微试着挨近看了看三楼的景色，街道上不断涌现的人潮都在忙着自己的营生。黄昏已经开始吞没克兰德市，星星点点的灯光在照耀着住家和人们，远间热闹的街市特有的青色灯和绿色灯的光辉也已经能看见了。
　　【那里有什么吗？】
　　【这个世界，数百年来从没有什么变化。大家都在规定的时间里睡觉，工作，爱着某个人，有孩子，然后死掉。不能指望他们对于技术发展的坚持，争夺和外交手段就能改变国家的盛衰，人们意识深处就从未想过改变，一直在停步不前】
　　【这里一直都是女神的盆景】他以这样的开场白冷酷的断言道。这个男人因为忧郁而叹息着吗？确实，文化与人类文明的发展紧密关系着。但谁都有自己的欲望，若是一味强求发达也不是什么好事吧？
　　【由高度发展的世界前来的勇者先生，这样还觉得这里不错吗？】
　　【人们喜欢安宁的话，自然有自己的道理吧？强求改变会引起很多纷争，那边世界的斗争也从未断绝过】
　　【…………】
　　巴德利亚斯沉默了，而黎二也在思考着，这时
　　【——虽然唐突，不过请勇者先生今后到帝国那边去吧】
　　【诶……？】
　　【帝国——主要是格拉兹艾拉皇女的运动最近活跃起来了。勇者大人如果想阻止的话，需要暂时到帝国去居住些日子】
　　巴德利亚斯那样断言了。不容置疑的言语，是让这边完全无法否定的说法方式。
　　【这是必须要听从的事吗？】
　　【当然了】
　　【可是我没有哪个义务，我的第一任务应该是讨伐魔王纳古夏杜拉】
　　【确实如此——不过勇者先生，格雷高利那边又该怎么说呢？】
　　在这句话说出口的同时，屋子中的空气瞬间变质了。当然巴德利亚斯并没有任何动摇，只是自己的感情发生了变化。
　　【那是——在威胁我吗？】
　　【呼——这么想的话，那么就当是这回事吧。只是，格雷戈里若非违反了军纪，自然不会被审判。也不知道勇者先生是怎么想的，随便瞎猜而已】
　　【——混蛋！拿我的朋友当做陷阱居然还能说出这种话来！！】
　　【那只是舍小义全大节罢了。再有，关于朋友的话，也在推进着搜索。就算已经没命了，也不会一点痕迹都不留下。不过，现在还没有报告传来】
　　一边那样说着，巴德利亚斯一边若无其事的鸣响鼻子。
　　【恐怕已经没命了吧？】（水明SO：你说的，小爷记着你）
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人……】
　　愤怒已经到达了沸点，但出离了愤怒所流露出的言语，也并没有对巴德利亚斯造成任何影响，他只是冷淡的说着【什么嘛，我只有在说可能性】。
　　【对于水明，一点负罪的心情也没有吗？】
　　【就是这么说，勇者先生不爽吗？】
　　【——混蛋！】
　　这个问题绝对无法原谅。牙关紧咬，眼睛都要到瞪裂的程度了，怒气终于爆发。失礼什么的已经忘记了。比起那个愤怒明显才是胜利方。但是，就算是这样巴德利亚斯也巍然不动，一副泰山崩于前而不惊的风范（机翻：这就能看出差异，如果巴德利亚斯这么说黎二，而水明在场的话，这间公爵府估计已经被轰平了……）
　　【仔细说起来水明.八键。那个人只是太倒霉了而已，为此对我发怒让我也很为难啊】（机翻：谁去拿个录音机，都录下来给水明听听～）
　　【你——！！】
　　愤怒的视线无法被停止，拳头直接飞了过去。能阻止自己的方法根本不存在。打到后会变成什么样，在瞬间也有想起一点对于今后的担忧，不过那是以后的事，那样的东西现在也没有考虑的余地吧。
　　但黎二的一击，却被巴德利亚斯只用单手就挡了下来。（水明SO：别欺负黎二，有种冲我来！打不死你我跟你姓～）
　　【什么……】
　　【哼……】
　　好像很无聊那样，对方向这边转动着视线。
　　（这个男人……）
　　没有用尽全力。但即便如此，也是受到了英杰召唤的加护后无论是速度或威力都爆发性增加了的一拳，但对方却连眉头都没皱就把它抑制住了。（机翻：我能说以黎二的实力，在这世界有此本事的人，没有一千也有八百吗？……）
　　黎二粗暴地抖出被抓住的手，急忙飞退而去，巴德利亚斯却好象什么也不知道，继续转身对着窗子。
　　【你还必须要精进。这程度远不及魔王。还需要更多的经验，更加强大的力量。话说，关于帝国的事——】
　　完全没有选择的余地。如果不去的话，谁知道暗地里格雷高利会被做什么。
　　【……会到帝国去，但是别对格雷戈里先生和其家人出手，还有，水明的事情……】
　　【我承诺会尽力搜索。这样看勇者大人的朋友还有点利用价值啊】（水明SO：我已经忍不了，这货比我还能装X～作者快让我去秒了他～）
　　【你……】
　　还想说点什么。但是，弱点既然被掌握了再干什么也无济于事。遗憾的是，把脚后跟翻转并无言的从房间里退出来，就是黎二所能做到的最大抵抗了。（机翻：就快转职成【勇者（笑）】了）
　　就在快要碰触到门把手之时。
　　【——勇者先生，还有一个，必须和贵公说的事情】
　　【……什么？】
　　【今后，贵公恐怕会和很多敌人对垒吧。不管是人类也好，其它种族也好】
　　为什么突然这么说？难道是，
　　【想说那时我和拉贾斯（魔将）的对话是愚蠢的事吗？】
　　【不对，听到后我反而安心了】
　　【哎——？】
　　巴德利亚斯的发言，对于黎二来说是在预料之外的。对于和魔族战斗的理由，他提出了自己的意见。
　　【勇者先生。这里是和贵公所在的世界不同的地方。这里的东西需要自己去思考，凡事都付诸行动比较好吧。但是，一定要去思考和魔族战斗的意义】
　　【你到底在说怎么一回事？】
　　【他们究竟是怎么样的东西？是什么原因才导致他们袭击人类和其它种族？他们的存在本身，包括人类在内的所有种族都有的走向灭亡的巨大的存在困惑之类……】
　　【巨大的存在困惑？那究竟是……】
　　【它是现在的贵公还没有必要知道的事。因此，贵公的那个问题现在也是没有意义的】
　　巴德利亚斯这样说着，感觉口风很紧的样子。这是忠告呢，还是训诫呢，结果也不知道。
　　【……已经，可以了吧？】
　　【就快好了，还有最后一个问题】。
　　这样反复的发问，有什么意图吗？依旧眺望着窗外，在其表情和脸色上都看不出到底为什么而问。
　　【勇者先生。当你活着来到这场战斗的尽头，当一切都结束了之后，你期望着什么？】
　　【没有任何奢望。我什么都不需要】
　　【地位、名誉、财富、女人。大地之上所有东西都可以用来满足你的欲望，凡是喜欢的东西就可以得到的哦？】
　　【真罗唆。我并不知道想要什么，但我肯定不是为了你说的那些而战的】
　　【这样的啊。那么，我的问题也结束了。在前往帝国之前，暂时来说，请慢慢地调理身体好好休息吧】
　　背对着巴德利亚斯完全不顾及礼仪，黎二从房间出来后向旅馆走去。
　　“召唤来的勇者吗……”
　　……由二楼的窗子望向正回到旅馆的黎二背影的，是夹杂着忧郁的眼神，巴德利亚斯逐渐把目前转向天空。黄昏下，黑色的天空让人倍感忧郁，巴德利亚斯孤身一人，现在已经没法再向黎二发问了。
　　“愚蠢的勇者啊。你对这个世界的事究竟怎么想？若刚才你是真心的，真的认为这是个很好的世界吗？这样的世界，因为女神的原因而放弃了进步的，没有未来的腐烂世界——”
　　（机翻：所以说这话究竟在搞什么鬼，完全无力改变世界的几个人在讨论世界的前途问题……而能改变世界的家伙却在养萝莉中……）