　　第五章　角色扮演七十二　前川同学与工作情况
　　
　　
　　＜藤和女女＞
　　●没有特别发生什么变动事件。
　　目前的幸福点数合计　＋3
　　
　　
　　＜藤和艾莉欧＞
　　●努力接待客人。　　　　＋2
　　目前的社会回归点数合计　－48
　　
　　
　　＜丹羽真＞
　　●和粒子同学的关系尴尬。　　　　　　　－2
　　●烦恼着自己和艾莉欧的关系。　　　　　－2
　　●前川同学与粒子同学决定去藤和家玩。　＋2
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　－11
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　五月二十日。我的周遭诞生了会分可乐给我的跟踪狂。
　　……不，毕竟还没厘清对方的身份，况且追根究底来说，我本人也尚未整理出状况的来龙去脉，要报告可能还太早。呃～先采取“动脑！动脑！”的方向。
　　在我打工的日式点心店，当我从后门走到外面准备丢垃圾时，却发现灌进宝矿力塑料瓶中的可乐不知为何被人悄悄地放置在门边。而且有五瓶。“里面没有下毒，只是普通的可乐。我无法喝碳酸饮料，还请收下。”——夹在塑料瓶底部的便条纸上，感觉复古的字迹如此记载着。上头却没写明这是送给○○的慰劳品，或我是你的粉丝、角色扮演上请多多加油等能显示来源的文章。
　　“…………………………………………”
　　如果先让名为“教育者观点”的玩意儿运作，首先，我似乎必须先从其中撷取出可称赞之处。呃～总之，别把不需要的食物倒进洗碗槽里的态度很重要吧？我想那是对的吧。那就别买，或者别拿！虽然这部份让人很想吐槽，总而言之，我该怎么办呢？
　　我身处的环境并未沙漠化到足以让我把这种可疑物品一口气灌进嘴里。
　　虽然我在想是不是要拿来当作保龄球瓶，不过现在正是工作时间，玩乐上还是要克制。由于继续丢在外面似乎很引人注目，我决定把这些塑料瓶运进店里。好重。这重量恐怕至少有三分之一的前川同学，哪里拿得动啊～白痴！虽然我好几次如此叨念，最后还是在没跌倒的情况下千辛万苦地完成搬运作业。“啊，糟糕！”把这堆可乐咚咚咚地陈列在桌上、一一扫过这些瓶子之后，我这么心想。毫无计划地摇晃内含碳酸的塑料瓶，或许不太妙。
　　“那是什么？”
　　代理店长小牧小姐边用木勺缓缓搅拌锅里的内容物，开口询问我带进来的东西详情为何。她现在应该正在制作外郎饼。（注：日式蒸点心的一种，由小田原市的外郎家自室町时代开始制作贩售，因而得名。）
　　我在套着红豆色椅套的椅子上坐下，提出报告：“这东西放在外面，还写着请收下。”“嗯。”小牧小姐一手放在下巴上。
　　小牧小姐是一位年长的美人，比店长还勤奋工作并担任店长的代理，在我认识的成人中可以归类于相当认真的那一型。虽然她有些太过自信的部份也相当引人注目。
　　在我打工的日式点心店，主要的生意是购入由别处制作的点心并进行贩卖。但小牧小姐却在店内独自制作日式点心，虽然数量不多，还是会放在店面的展示柜里，当然也有贩售。前来购买的人还不算少，或者该说我认为就算卖不掉店长也不会有意责怪。不知道是否因为从以前一直营业至今，这间日式点心店与本地民众的关系非常密切，固定客人占据了业绩的绝大部份。在伴手礼、庆祝喜事的红白馒头或丧礼馒头等产品的流通上，这里也插了一手。我最近才知道，就算店面业绩多少随性些，这家店也不会倒闭。其实，我从以前就常常跑来观察这家店的店面。由于无论何时前来都没看到客人上门，我过去总觉得很不可思议。
　　“那些饮料该怎么办？”小牧小姐的视线转回锅子上，事不关己地说。
　　“拿去给警察？”
　　“不，不必了。就放进冰箱吧，我之后会喝掉。”
　　她的食指用力朝营业用冰箱一指。
　　“咦？你要喝吗？这些东西？”
　　“都收下了嘛！”
　　“来源不明喔！”
　　即使嘴上这样说，我的脑海中还是浮现出让我心想“难道是……”的嫌犯候补。
　　最近，有人在发射塑料瓶火箭。要制作那东西必须使用五瓶左右的碳酸饮料塑料瓶，出人意外的是，准备起来应该相当辛苦吧！例如要上小学的劳作课程，就会在资源回收目前去收集空瓶，好解决这个麻烦。
　　“没问题，我不会因为那种事死掉。”
　　比起烦恼可乐的处理方式，她看起来更沉迷于制作点心，发言的感觉也像在随口敷衍。
　　“等到浓稠度出现后……嗯嗯。”小牧小姐交互确认放在旁边的书本以及锅中物体的状况，并停止移动木勺的动作。看来她将进行下一步作业。至于我也差不多该回去顾店才行。
　　“我说啊……”“是？”小牧小姐再度转回身子，她上下晃动着下巴，缓缓眺望我的雪白身躯后开口。这次她的眉头附近出现几分不信之色：
　　“那是什么？”
　　“我的目标是成为店里的吉祥物女孩。”
　　啊，虽然忘了说明，但我现在的服装是打扮成糯米丸子的白丸子。
　　“唔嗯。”小牧小姐的手再次放在下巴，侧着头问道：“你的名字叫作什么？”
　　“别人经常叫我前川。”
　　“原来如此，那么前川，去扫除外面吧。”
　　“直接穿着这身打扮？”
　　“直接穿着那身打扮。”
　　“Aye，aye～Sir！（是的，长官！）”
　　我拿起扫帚与畚箕，摇摇晃晃地离开厨房。
　　“咦，真的要去吗？”虽然背后似乎传来这样的低语，不过我不在意。
　　明天下课后要是有看到火箭发射升空，我决定去现场瞧瞧。
　　为什么在平目的午后发射火箭呢？这点我多少也有兴趣。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在学校的午餐，我大都会在学校餐厅里进食。因为我若要求父母提供便当，基本上大部份的配菜都会被店里的剩菜占据。我的双亲经营居酒屋，为什么会开始做这一行的原因就不得而知了。
　　还有，店里剩下的东西也会拿到早餐吃。再加上晚上在居酒屋里帮忙时，我也会顺便在店里用餐。如此一来，很有可能发生一天三餐都是同样内容物的情况，因此我决定午餐就叨扰学校餐厅。话说，今天也不知道为什么，转学生坐在我对面的位子上。
　　“这里的亲子丼，很好吃呢！”
　　他用左手的汤匙舀起按照我建议购买的亲子丼，开心地叙述着感想。至于他的右手还包着绷带悬挂在胸前，这个人上个月月底不幸骨折了。
　　“虽然味道有点偏甜啦！”
　　“是吗？”我这么一说，转学生就狐疑地歪着头。看来转学生的喜好是偏重的口味。
　　虽然派上用场的机会似乎不多，但我只将随手记下的备忘录留在脑海里：
　　“今天是怎么了，转学生？居然没跟粒子一起吃午餐。”
　　“我想说偶尔也要试试学校餐厅时！还有，我并没有每次都跟粒子同学一起吃饭，今天好像是篮球社的女孩子们要一起聚餐。”
　　他边将舀起的饭跟蛋从汤匙里往口中倒，边像是在辩解般地迅速说着。我想他并没有特别关心我的理由，反而该去担心粒子会比较好吧？
　　也许是因为一开始就用转学生称呼他，虽然在时间流逝之下他已逐渐成为“原来是转学生的人”但我依旧必须称呼眼前的他为转学生。老实说，我也不太记得他的名字。
　　粒子好像有叫他的姓氏……呃……是三羽同学……吗？好像是耶！
　　“啊，对了。”
　　“嗯？”转学生含着汤匙，直接抬眼望向我。喔，有点可爱！
　　今天前往火箭发射现场的时候，把转学生也一起带去如何？
　　毕竟要去见面的对手来历不明，还有跟踪狂的嫌疑。
　　万一发射火箭的人士是个既壮硕，还跟真正的太空船搭乘员类似的万能人类，我是否会变成标枪的代替品，或是会被当成先塞进水管里再滑溜溜地挤出来的宴会表演材料？尤其是后者，一想像就让人觉得很恐怖。
　　弱不禁风的前川同学（虽然从外表来看像是在开玩笑，但只要知道内容，这就是不好笑的现实）需要一个能保护她的可靠男性……话虽如此，但仔细一看，转学生现在无法使用惯用手。如果勉强带着他乱闯的话，害得他伤势加重也会让人睡不安稳。嗯～可是我又没有其他的男性朋友。
　　“还是算了，别在意。”
　　“嗯唔？”他含着汤匙直接回应。
　　结果，我们没提到放学后的预定就吃完午餐并解散。
　　“再见啦，三羽同学！”
　　在道别的时候，我试着用姓氏来称呼他。结果在得到回应前，我先收到对方脸颊抽搐的怪表情。
　　一瞬间，他还表现出类似“那是谁啊？”这种名字和别人搞混时的扭曲表情，或是“好可惜！”这种觉得不甘心的表情。说不定，他并不是三羽同学？
　　不管是哪一种，这种作法对我来说似乎不太适合，我决定从下次开始还是叫他转学生。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我喜欢吃的食物是包着整根香蕉的奶油蛋糕卷。下次如果有人这样问我时，我想要如此地回答。
　　“真好吃～”老实说，真的非常好吃。简直会让我后悔自己为什么至今在超市里都对它视若无睹。
　　二十一日的放学后，我从职场的上司，也就是小牧小姐手上收到这玩意儿。我不以为意的的吃了之后，极力称赞。小牧小姐听到我的台词后没啥变化地微微一笑，动起手上的筷子开口说道：
　　“太好了、太好了。”
　　小牧小姐今天烤了两片松饼来吃，她说是午餐的代替品。由于这里根本没有刀叉，她用卫生筷切着松饼。还直接贴着瓶口把昨天的可乐灌进嘴里。截至目前为止，小牧小姐并未产生任何变化，唯一冒泡的东西只有可乐。
　　“我都想去面包工厂工作了。”
　　“我是觉得没什么不好啦！”
　　“从明天开始，我会穿着香蕉布偶装前来。”
　　“给我住手，或者给我辞职。”
　　借着这番温暖的对话，我度过了有意义的校外时间。
　　“话说，你今天的打工不是排休吗？”
　　“是排休啊！我是为了喝茶才过来一趟。”
　　“那为什么要在店里面吃？”
　　“因为这里是特等座位啊！”如果躲进厨房里，就看不见塑料瓶火箭了。
　　从店面的入口，可以清楚观察到火箭往空中飞去的样子。虽然跟在电视上看到的火箭发射画面相比是规模缩小为几百分之一的发射实况，但比起在空中成群飞舞的鸟类和飞机，这东西更吸引了我在顾店时的注意力。我大致已经掌握了位置。
　　地点是距离这里相当近的农林专科废弃学校。那所学校在我升初中三年级那年倒闭，所以已经是两年前的事情了？唔～嗯，十五岁的前川同学真让人怀念……这部份先姑且不论，我把香蕉奶油蛋糕卷吃完了。由于手有点沾到，我趁着小牧小姐没注意的空档舔掉手指上的奶油。我们两个都吃着跟日式点心无关的食物呢！好啦，我刚刚在讲什么？噢，是火箭的事情。这话题从一开始就差点飞往宇宙去了。
　　塑料瓶火箭要在学校操场或海滩等宽阔地点发射喔！小学的老师曾经这样教导过我。不过，并未指示必须让房间明亮并保持距离观看。这是废话。可是如果不够亮就不容易看清，还有除了负责发射的人，其他人都要离远点这件事我也有学到。这部份也是当然。
　　简而言之，要说我到底想表达什么呢，那就是在离此处不远的范围里，具备操场之类空地的地点只有那所废弃的学校。如果发射火箭者是个拥有优良常识的人，那么对方就会遵守这一点吧。
　　如果没有遵守，追根究底来说，应该早就形成了更大的问题。
　　“啊，是火箭！”听到小牧小姐这句话，让我抬起下巴。从店对面那间住家的屋顶上，可以看见火箭正长了出来。它霎时间穿透而出，朝着空中迅速奔驰。
　　“为什么要发射那玩意儿呢？”
　　听我喃喃一说，小牧小姐停下正忙着在盘内的松饼上涂满枫糖浆的手，送回一个答案。她的视线焦点放在塑料瓶火箭上：
　　“是不是以宇宙为目标？”
　　“推进力明明是水耶！”
　　“我认为垂直往上飞行的东西，到最后全都只是以飞往宇宙为目标。”
　　“是那样吗？”我没来由地想像着自己在镜子前往上乱跳的样子。
　　“要彻底甩掉重力，轰～地一下飞上去。但万一真的去了宇宙可是会死的，终究只是办家家酒而已。这代表要效法真货是件难事吗？”
　　小牧小姐以成熟的风格叹息着，用筷子夹起一小片松饼送进嘴里。
　　过去是否发生过让她憎恨重力的事件？不过，我没有知道那件事的途径，因为和这次的事情没什么关系，我也感觉不到继续深入的必要。
　　差不多该走了吗？万一火箭人迅速收工跑掉那就伤脑筋了。
　　“那么，明天见～”
　　“再～见～”
　　小牧小姐左右挥动筷子代替挥手，接着又喝起可乐。
　　当我离开店内时，心里想着……希望明天别发生小牧小姐因为肚子痛请假，导致工作增加的状况。这股担忧隐隐作痛。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我在高中校地外停下自行车，也不需要特别警戒什么，就穿过校门进入学校中。
　　从周围被弃置已久的塑料温室，以及没有耕种完全荒废的农田上，可以充份感受到农林专科学校的余韵。由于没有任何人前来打扫，应该是被风吹来的甜面包空袋和沾上泥土的叶片在地面上互相推挤。差不多一年前左右，商店街的人视有流浪汉在这定居的事为问题，现在是否还有人住在这里？
　　畜牧也在授课的范围内呢～我在前往操场的途中明白这一点。
　　牛舍里理所当然地有着一头牛。它哞哞鸣叫着，还在吃谷物。它是被人遗弃在此吗？还是有哪个人在饲养它？或许是火箭人的宠物也说不定。
　　它的耳朵上挂着标示牌，垂挂着它身为家畜的证据。牛的名字叫小花，是女生吗？
　　“哞～”由于它盯着我瞧，我试着对它叫了一声。但它只是看着我，没有反应。
　　哒哒哒～我从牛舍前方往后退开三步。它还在看我，再退三步。还在看，再退两步。啊，头低下去了。看来我走出了牛的警戒范围。下次，我就穿着牛布偶装在它面前乱晃试试吧。我将恶作剧预定表写进脑海中的备忘录里。
　　半途中的其他事情，还包括我目击一只黑狗趴在二楼教室的窗户上……应该是狗，我没弄错。它好像吐着舌头在呼呼喘气。是占领了教室，打算宣称那里属于自己吗……啊，是“那件事”吗？
　　最近，流浪动物的失踪事件好像正持续增加。是不是有人在这里饲养它们？或是有在废校中聚集的流浪动物专用的居住栋诞生了。若是前者，万一目的是虐待或什么的……待会儿，我再过去看看，确认没有凄惨的事件现场吧。如果只是单纯地住在这里，无论这是谁的兴趣，我都不要继续有所牵扯。毕竟这也并不是什么坏事。
　　他人说不定只是因为没地方可以饲养，才利用这里而已。
　　我匆匆忙忙的越过校舍与马匹用的跑道，踏上宽广得嫌浪费的操场。很明显的，这比我现在就读的学校还要大。我甚至觉得，所有学生与老师都搬来这所学校不就好了。
　　本国首度公开的火箭人，似乎正坚持着自己的身份不需要躲躲藏藏，而直接坐在操场的正中央。穿着西装的大叔盘腿坐在地面上的景象，不知为何仿佛是自由的象征，同时也类似无业的证明。
　　他拿着从饮水处拉过来的蓝色水管，对着地面随意地洒着水。水管的前端被手指压住，让喷出来的自来水表现出如同溃堤洪水般的劲道。
　　他的旁边躺着一个推测先前发射过的塑料瓶火箭，恐怕就是发射者本人没错。我靠近那有点缩成一团的背影。即使我来到很接近的地方，火箭人也没有做出回头之类的反应。也许是因为水势过大，水声也吞没了我的脚步声。我来到十分接近他的地方，之后又大步迈开三步左右的距离。我稍微犹豫了一会儿，开口对他说话：
　　“嘿，你好～”
　　我试着打了个在一年级的四月被运动社团当皮球踢时学会的体育社团式招呼。
　　“呜哇！”火箭人就像是在梦想着自己也变成火箭般地一屁股跳了起来，采取了很典型的惊讶方式。他扭着腰回过头，水管里喷出的水也描绘着半圆形淋湿地面。他保持坐姿，以脖子似乎很难受的表情抬头看看我，接下来又大吃一惊。
　　“啊，你是……”他话说到这儿就闭了嘴。我没有想到他会如此惊讶，一瞬间差点担心他该不会根本不认识我？但是很明显的，他的态度与对可疑人物感到胆怯的样子相差甚多，那应该不可能吧。
　　火箭人没握水管的右手上拿着糖果，除此之外几乎没什么可以特别列出的外形特征。耳朵上既没有耳环，头发也不是金色，给人的印象就是个极为自然的四十岁男子。只是，他身上穿着的西装皱巴巴的，很像醉醺醺在路上倒头就睡的大叔。
　　就是有那种人吧～在我工作的店门口，晚上去散步时偶尔就会看到。
　　“虽然你似乎认识我，但是我并不知道你是哪位。”
　　“那也是当然的啊！咦，是吗？呃～不过，应该是那样。”
　　不知为何，他在发言途中歪着头怀疑了两次左右。嗯～我跟这个人曾打过照面吗？总之，他的气质看起来似乎不是危险人物，身体也又瘦又矮。
　　“我今天有事想请教，所以来了。”
　　“啊啊，什么事？”
　　“把可乐放在店后面的人是你吗？”
　　“嗯，是我。”
　　他很干脆地承认。看他点头的方式，虽然没有自认为做了件好事，但似乎也没有做了坏事的想法。
　　“你已经喝了吗？”
　　“因为很可疑，所以没喝。”
　　我老实回答。“可疑？”火箭人对我的回复表示讶异，把水管放在地上。取而代之的，他以像是要把塑料瓶火箭抱在怀中般，把火箭放到膝盖上：
　　
　　
　　“我没有放便条纸吗？”
　　“就是托那东西的福，使得状况更加可疑。”
　　“是吗？”也许是对自己留下来的文章很有自信，他看来对负面评价有着直率的疑问。
　　“毕竟来路不明的东西有点……”
　　“在我还是小孩子的时候，就算搞不太清楚是什么零食，也可以毫不介意的吃掉。”
　　“那种宽大的时代已经结束了。”
　　火箭人再次，这次是隔了一会儿之后才喃喃开口：“是吗……”他的声音听来有些寂寥。
　　嗯～不过，那条商店街至今还弥漫着那种气氛没错啦！但那地区却被都会区的居民当成陈旧与丢脸的部份，试图加以排斥。住处在都会区却在商店街做生意的我家，可说是位于相当特殊的立场呢！虽然我平常并不会意识到这些。
　　在教室里也经常可以发现，住在老旧房屋里的小孩在小学生时代被欺负的情况。
　　但这些跟现在的事情并没有特别相关。
　　“为什么要送给我？”
　　“我是你的……呃～对，粉丝啦！”
　　火箭人试图靠这个充满灵光一闪的感觉，显然是临时编出来的理由正当化自己的行动。他以疼爱地抚摸塑料瓶火箭的表面，暴露出缺乏冷静的事实。
　　“……听起来像是在说谎。”而且，你又更加可疑了。
　　“不，是真的，我没有说谎。”如果以某种角度来看——这是个似乎带有着言外之意附注的说法。嗯～不过的确，讲到送东西给我的理由，除了有个人执着以外，我也联想不到其他原因。这么一来，难道他是在要求我和他援交？对继承了一半纯情商店街倾向的土地特质的前川同学来说，要是听到有人对自己说出那种话，就会立刻判定为性骚扰喔！
　　火箭人恐怕花费了比观察平常人更多的时间，把我从脚到头打量一遍，接着露出笑容。这种笑容不要太常让别人看见，总是把表情收敛起来似乎会让人好感度较高。虽然我产生了这种感想，但并未说出口。这么做到底是不是为了本人好就姑且不论。
　　“你今天没穿平常的奇怪服装耶！”
　　“说奇怪实在太没礼貌了，那是正当的角色扮演。”
　　“啊啊，那真是抱歉。”他在困惑之下，不经意地随兴致歉。
　　这家伙很可疑～有粉丝以下的味道～或者该说，很明显的不是。这不是前川同学爱好家的言行。如此一来，我该松一口气吗？还是该重新让危机感越发膨胀？
　　他给我可乐的理由再次为迷雾所笼罩……呃～可是，等等。再怎么说那也有可能不是送给我的吧？如果排除掉他是我的粉丝这种听起来就像是谎话的理由，送礼物给我的动机就会消失。何况也有其他人在日式点心店工作……或许是为了掩饰原因抑或是为了转移焦点才说是给我的吧？例如，真正的目标是小牧小姐之类的人？很有可能。
　　也不知道火箭人对我投出讶异视线的行为究竟下了什么判断，他把手中的火箭高举到额头附近：
　　“你看得到这个火箭往上飞的样子吗？”
　　“呃……是的，看得到。为什么要发射火箭？”
　　“啊～……呃，只是兴趣而已。因为无法发射真正的火箭到宇宙，所以我把这玩意儿当作代替品，让它飞上天空。”他用手掌抚摸火箭前端。
　　“……宇宙吗？”这个名词出现在会话里让我微妙地感到安心，这种反应搞不好已经是末期症状了。
　　“宇宙很棒吧？像是深海也还埋藏着梦想，所以也不错。”
　　“嗯……”我吐了一口气，让激动的胃部深处与脸颊肌肉一起取回冷静。
　　他是这城镇出身的人吧？这下子，我在各方面都能够理解了。在这里，个性举止奇怪又喜欢宇宙的人还真多啊！例如藤和之类的人。不过，在这种人里头几乎没有坏人。
　　我觉得大家都怀抱着憧憬奇妙与神秘，类似纯真儿童的部份，来扮演大人。
　　“你啊，是个手指灵巧的人吧？”火箭人以微妙的快速发言问道。
　　“嗯……还不错，我在初中的实技课成绩总是拿到五分。”
　　不过体育只有一分啦，马拉松大会也差不多是最后一名。就是风压太强烈之类的原因。
　　火箭人的表情一下子散发出光采。“那很好。”他喃喃讲出这句话之后，对我提了个有些唐突的委托：
　　“其实啊，我希望你帮忙制作塑料瓶火箭。”
　　“啥？”
　　“你有做过吗？”
　　“有啊，小学的劳作课上。”别瞧不起现在的小孩，我还可以用小刀来削尖铅笔喔！
　　小学时，我或许是因为这样闹起别扭，在大家都用削铅笔机的情况下，一个人陷入必须让雕刻刀反复来回的状况。蓦然回首那就是人生，是学到妥协也很重要的前川同学在人格形成上的分歧点。如果当时我没学会这点，现在应该还是个热血分子。
　　“啊，果然没错。从我们的时代开始一直持续到现在耶！”
　　大叔那个年代特有的，对乡愁的脆弱被狠狠击中，让他脸上展露笑容。如果我就这样继续保持沉默，我可以轻易预想到回忆的樱花将会盛开。
　　“不过，你不是可以自己做吗？”我用视线取代手指，朝向他膝盖上的火箭。
　　[[IMG,b226b77ce7f6c3c010d4b91c67036f4e,401,600,81409]]
　　“对啊！”火箭人虽然同意却欲言又止，伸手搔搔后脑勺。
　　“呃～就是那个，我于公于私都很忙，不能把时间都花在兴趣上面。”
　　听你在说谎，这个混帐！我一瞬间差点真的脱口而出。不过，我却不得不保持沉默。
　　因为在那之后，火箭人提出每制作一个塑料瓶火箭的价格，足以让我现在的打工时薪变成“零用钱”。
　　“我期待你能制作很多，但希望你每做好一个就送来这边一趟，毕竟我还想进行试射。”
　　“嗯……”犹豫不决都只是表面上的装腔作势，这些我自己也明白。
　　只要在晚上制作就好了。答案就这样出来了一半，我还思考着将来的事情。
　　虽然有些可疑，但他似乎不是坏人。更重要的是，这是个充满魅力的提案。
　　如果想要操作已放上危险的天枰向何方倾斜，最快的方法就是把利益放到另一侧。
　　“我明白了，请让我来制作火箭吧。”
　　我答应了夜间的打工。
　　毕竟，有困扰时找前川就对了。
　　
　　[[IMG,1beb36e25bb4abfcb8378f049681a86b,797,600,70852]]
　　