　　第三章　“流”（←这是重点）子同学的，怎么说？烦恼？
　　
　　
　　＜藤和女女＞
　　●真真抱紧抱紧喜滋滋。　　　　　　　　＋2000000
　　●噜～舔舔舔舔舔舔舔舔噜舔舔噜舔舔！　＋1000000
　　目前的幸福点数合计　　　　　　　　　　＋3
　　
　　
　　＜藤和艾莉欧＞
　　●立志去工作。
　　●头发清爽爽爽。　　　　＋3
　　●面试被刷下来。　　　　＋1
　　●自闭（躲在棉被里）。　－4
　　●决定在杂货店工作。　　－2　＋2
　　目前的社会回归点数合计　－50
　　（新增）
　　
　　
　　＜丹羽真＞
　　●被认定是个零卡同理心。　　　　　　　　　　　－2
　　●膝盖被那样的姑女古当作枕头用，还惨遭乱舔。　－5
　　●陪艾莉欧进行就职活动。　　　　　　　　　　　－3
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　　　　　－9
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“丹羽同学是可丽饼的右端呢！”
　　“咦？”
　　我伸向洋葱圈，以及坐在对面的丹羽同学伸向薯条的手都停了下来。
　　“虽然有淡淡的饼皮味道，但没有其他滋味，怎么说，就像是没有内馅的部份。”
　　“咦，意思是我必须‘对呀、对呀～’的承认自己是个薄薄的纸人才行吗？虽然我也不会特地否认，不过心情会折叠成四分之一喔！我说不定会想干脆直接折成纸鹤之类的，然后从二楼窗户飞出去。”
　　丹羽同学面露苦闷之色并把薯条塞进嘴里，接着将手指上的盐巴抹到托盘上。
　　“不、不，我是在说也有喜欢那种部份的狂热分子。我想那种喜欢边边角角的人应该还挺多的吧。”我点点头，咬下洋葱圈。咬咬咬，好吃～
　　“我还是第一次看到有人以那么幸福的表情来吃洋葱。”
　　“嗯？丹羽同学，你讨厌洋葱？”
　　“单独吃的话不太喜欢。尤其是生洋葱会辣，我并不喜欢。”
　　“喔～你是那种没吃过就说讨厌的类型？”
　　“不，我刚刚不是说了对味道的感想吗？”
　　啊，对喔！丹羽同学露出苦笑，我则难为情的笑了。
　　“在名为‘有内馅的可丽饼’的集合体中，我算是不需要的部份吧？毕竟，想吃饼皮的话只要单纯烤一烤，附属于中心部份就好了。”
　　“但没有不也让人头疼吗？没有边边就无法包住内馅，也就不是可丽饼了。”
　　“那样的话……对了，只要不吃可丽饼就好啦！现在也流行这种汉堡店，至于可丽饼店就请他们放弃吧！”
　　“啊，说的对～丹羽同学很擅长合情合理地条列对话耶！”
　　“……这个人喔……在我希望她否定的时候，反而会露出爽朗的笑容。”
　　砰咚～丹羽同学整个人趴了下去……嗯？我……说错了什么话吗？
　　丹羽同学就像这样，有些难以理解的有趣特质。
　　“啊，对了！”我试着弹响手指……却失败，手指只是以很逊的感觉摩擦着。
　　“嗯？”
　　“我喜欢可丽饼的边边喔！”
　　“噗哈！”
　　“喔喔！丹羽同学的鼻子跟嘴巴发生了金鱼缸打翻的状态！”
　　是支气管与乌龙茶对他做了恶作剧吗？
　　……嗯～总之，曾有过那样一天放学后。
　　那是六月初的事，大概是两星期前左右，在和丹羽同学一起去的汉堡店里聊到这段对话。
　　若要问我那又如何？是会让人难以回答啦！不过，那是最近的愉快经验，我偶～尔会回想一下。
　　主要在自己因疲劳等理由而垂头丧气的时候。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　虽然晨练结束后的上课时间总是会昏昏欲睡，让人眷恋家里被窝到难以自制的地步；不过在放学后的社团活动即将解散的时候，解放感却会一涌而上，让人不想直接回家，真的是很不可思议。
　　上课时间的地位果然很重要呢，在负面感情上。
　　“呀～唷～粒子！”
　　我正用拖把清洁体育馆的地板时，身为社团同伴的米奇来到旁边向我开口。她是个比流子我更辣的女孩，来自于镇上的“都会”。
　　“这位讲错流子同学名字的坏小孩，有什么事吗？”
　　我这个错误的昵称，到底传得有多广？难道是整所学校？呀～流子同学真有名，个性干脆、能屈能伸……这根本不是该感到高兴的时候！
　　“今天回家时，要不要绕去田村逛逛？”
　　讲到这女孩为什么绰号叫米奇，是因为她喜欢某某乐园的那只老鼠。虽然她是女性，却不是米妮。别让我继续讲下去！顺便一提，她可是能够一个人跑去游乐园大玩特玩的强者。
　　“婆婆的店？嗯～……”我隔着社团制服摸摸肚子，进行多种目的的确认：“走吧，最近好久没去了。”在一年级的冬天，我常会在社团活动结束后过去逛逛。
　　“粒子有时候真配合呀～”“我就说我叫流子，而且根本没有人说过我很配合嘛！”唉，谁叫我最近……跟丹羽同学一起行动。
　　不过讲到丹羽同学，他从这星期开始有一放学就迅速地告别教室的倾向。是不是有什么事情？人家的好奇心像颗球一样在心底咚咚地跳动。
　　我拒绝陪他去买东西，会太冷淡吗～那可有点……伤脑筋呢～
　　拖完地板之后，我跟米奇负责的工作就告一段落。我们前往与在体育馆里练习的排球社共用的更衣室换上制服，和他们互道“辛苦了～”并走到户外。
　　我打开丢在包包里的手机，确认来电显示……啊～太好了，电池完全没有减少。呵呵呵……哼哼，我已经看腻了待机画面的月历，全都是黑色的数字，根本没有假日。我说啊～生日是寿星个人的假日，干脆放假不就得了吗？没有啦，我的生日在月末啦！
　　今天是六月十八日，大约还有十天。妈妈每年都会买来好吃（不过很贵，呼哈，真有弹性）的蛋糕，我很期待！
　　“嗯～”我伸个懒腰，听到脊椎附近传来喀喀声，手肘处也像是在诉说烦闷般喀地响了一声。一股类似能量的东西渐渐地从脚底涌升上来。
　　明天是星期六，实在太棒了！因此，今天社团活动结束后的痛快程度也非同凡响。天气也是梅雨季中难得的晴天。只不过空气潮湿，宛如即将融化的冰淇淋般贴在皮肤上，让人觉得“啊～大概快下雨了”！
　　“粒子，让你久等啰！你还是老样子，脱得真快。”
　　比我晚出来的米奇吐出从头到尾都会引来误解的台词，拍拍我的肩膀。
　　“只是你太慢而已！好啦～走吧。”
　　我指着自行车停车场，同时得意洋洋地大跨步往前走。走走走……走走……跑跑跑跑，我在半途中换成小跑步，追上已和我拉开距离的米奇。
　　“你走路真慢。”
　　身高与我相同的米奇，以跟平常无异、略带冷淡的表情对我发表批评。
　　“散步时应该具备悠闲风范，这可是我的信念。”
　　“可是一跑起来还挺快的呢！”
　　“你可以称我为印度豹流子。”就像美洲豹某某之类的喔！（注：指日本女子职业摔角选手木下利美，在日本摔角界有“美洲豹横田”之称，横田是她尚未结婚时的旧姓。）
　　“是不脱的关系吗？”
　　“米奇，你的发言偶尔会穿越时空。”
　　还有，别把流子同学塑造成莫名其妙的角色好吗？
　　啊，不过“只有偶尔会穿越时空”这句话说起来好像讲了句名言！
　　走走走，偶尔混着些跑跑跑，我们来到自行车停车场。正好在同一时间结束社团活动的剑道社成员们也走到停车场，一边骑上自行车一边聊天。
　　我和其中几个熟人讲了几句话后，来到老实等待着出场机会的爱车身边。
　　“话说回来，最近都没看到狗。”
　　“狗？”
　　“就是那只好像是野狗的黑狗啊！它不是偶尔会在附近乱晃，也曾经跑进学校里吗？”
　　“啊～的确有。嗯～会不会是……碰到那起事件，被绑架了？”
　　“也许吧～”
　　我拿起翻肚躺在车篮里的安全帽，随性地戴到头上。米奇在旁边斜眼观察这一幕，轻笑出声说道：
　　“不管看几次，你那个动作都会戳中我的笑点耶！”
　　“那你也戴上试试？比起当个观众，实际着手会更有趣喔！”我好像也曾被篮球队的前辈们这样劝说过。
　　“不必、不必。粒子和安全帽的组合实在太配啦！”
　　她格格发笑。唔～嗯……这应该是称赞吧！也好～我心情不错地打开自行车的锁，用力将车体抬到车棚外侧，喀啷～地往前骑去，然后“呜嘎～”地被米奇超车。她减低速度与我并行，含蓄地在自行车座垫上笑得东倒西歪。唔，真是灵活的家伙！
　　“还有，你骑自行车也很慢。”
　　“打从以前开始，我就是没办法玩两人三脚的小孩。”
　　就连丹羽同学也在换了新的自行车之后，立刻毫不留情地发泄至今为止受过的闷气。我出于开玩笑的心理气呼呼地表示愤慨后，他就顾及我的面子说“那……我骑在粒子同学后面吧”。这虽然让我很高兴，但我说过我不叫作粒子！
　　我们骑出校门，朝向与回家路线相反的方向绕起远路。
　　在小时候，我和朋友常拿接下来要前往的田村老婆婆的店当作会合地点。无论是哪一家的父母，几乎都会提醒小孩“别老实相信那个婆婆说的话喔”！她从当时开始就是个奇怪的老婆婆，最喜欢讲外星人的事情。
　　例如她常说“外星人根本不存在于这个世界，而是存在于这世界之外”也常摸着我们的头说“希望你们还不会被外星人带走呀～”之类的话。
　　因为她将外星人视如神明，该怎么说呢……我认为那近似于对宗教的信仰。
　　然而，大家都喜欢婆婆的奇怪话题。比起学校老师的“乖乖念书！乖乖做功课！”还要喜欢……呃，这是当然的嘛！不过当时，我还挺兴奋期待的呢！
　　在她的影响之下，我甚至试着跟大家一起跑到镇外的天文研究所寻找外星人。结果，我连一次都没遇到过外星人……啊，只看过一次吧？而且还发生在最近，是不久前的事。我遇到个自称为外星人的家伙。
　　那个男孩，有好好地回到“家”吗？
　　“对了，粒子～听说你交了男朋友，真的吗？”
　　“啥？”我开始蛇行，差点一头撞上米奇的自行车。
　　“啊，看你动摇的反应，应该是真的吧！”米奇若无其事地继续往前骑。
　　“呃，不……我是因为不显眼的流子我居然有谣言传出，又惊又喜！”
　　“重点在那边吗？”
　　米奇露出轻视的眼神。篮球社的正式球员怎么能体会这种心情。
　　“不过男朋友……嗯～我不知道你在说什么。”
　　啊，难道是说丹羽同学吗？我在讲完刚才那句话才察觉，可没有说谎喔！
　　因为，我午休时跟他一起吃饭之类的吗？
　　“可是俗话说无风不起浪耶～”
　　“意思就是没有浪的地方，风也不会飕飕的吹吗～？”
　　“粒子，你有没有试着想过自己话中的意思？”
　　“嗯～嗯，完全没有。”呵呵呵，混过去了。
　　我们聊着聊着，来到田村商店。两人在商店旁停下自行车，只见除了我们以外，那边已经放了一台自行车。就像是排队般，我们将自行车并排成一列放好。当我脱下安全帽打算放进车篮时，米奇又笑了出来。
　　自动贩卖机、椅子脚油漆已经脱落的长椅、倾斜角度未曾变过的广告招牌，再加上已经泛雾的窗玻璃。
　　在怀念情绪与昔目的我的鼓励之下，我向旁边拉开那扇没装好的拉门：
　　“婆婆，午安～”
　　我意识着过去，对应该会坐在店内的老婆婆打招呼。
　　“啊……”
　　我举起的右手连指尖都石化了，因为我的预测完全落空。
　　由于我突然停下脚步站在原地，米奇撞了上来，还听得到她愤愤地抱怨“搞什么啦～”但我连脖子都凝固了，无法转动。
　　对方或许也有所动摇，她啪沙一声放开洋芋片的包装袋，接着慌慌张张的捡起袋子抱在胸前，凝视着这边。
　　“啊，是棉被女的内容。”
　　米奇越过我的肩头观察到店内状况，毫不客气地指着对方说。顺便一提，如果有人指着米○鼠对她说“我说那里面的人啊……”她就会开扁，赏给对方认真的一巴掌。虽然这和现在毫无关系。
　　来历像个缺点般被人揭发的藤和艾莉欧同学虽然逐渐表现出形迹可疑的反应，仍低下头，没什么意义地不断点着头。我和原来的朋友互望着对方。
　　“…………………………………………”
　　“…………………………………………”
　　这份尴尬到底是什么？是因为我很久没看到不裹着棉被的她吗？
　　不，除此之外似乎还有其他理由。
　　只是，我和藤和同学觉得尴尬的理由似乎不同。
　　我们彼此难受地半垂下眼帘凝视对方，然后……
　　“藤和……艾……莉欧同学。”我差点讲成艾鲁～莉欧之类的卷舌音。
　　“你是叫什么……粒子……什么的……”一如她缺乏自信的言行，她的台词里并不包括正确答案。
　　我就说我叫作流子啊！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“这张长椅该怎么说，好像只要坐在这儿就会有公车冲到面前来呢！”
　　“吸呼吸呼（真的是耶）！”
　　“啊，如果是猫公车要来，那是大欢迎喵～”
　　喵喵～米奇露出没什么节操的表情。她对那方面的知识也很精通，抱着对可爱的东西陶醉其中或干脆全面服从的主义。对于这个主旨，我算是赞同一半。
　　我们坐在田村商店外的长椅上，吸着刚刚购买的泡面。我是炒面，米奇则是拉面。拉面多了汤，是不是会让人更胖？我对这点保持着微妙的戒心，总是选择炒面派。不过缺货的时候，也会照吃拉面啦！
　　虽然在交谈，但我大部份的视线并未放在炒面和米奇身上，而是飘往店内。尽管那是间阴暗的店面，幸好今天阳光照了进去，可以透过玻璃窥见里面的情景。纵然因为角度的关系只能看见右半边，不过藤和同学很有特色的发色偶尔会映入我的眼中，传来她在店内努力扫除的模样。因此，我目不转睛地凝视着。
　　“怎么了，粒子？”米奇滋滋吸着泡面，用手肘推推我的腹侧。
　　“我就说我叫作流子啊，米奇！”
　　“什么？你很介意艾莉欧的事？”
　　“也没有～”
　　“嗯，会介意也是当然的啊！为什么她会在这种地方工作～”
　　把别人的话当成耳边风的米奇品尝着泡面里的虾子，兀自点点头。只是后半段的发言，我同样也认为很不可思议。话说回来，最近在镇上都没看到棉被卷呢～我是有这么想过啦！
　　“不过啊，以后是不是别再来这里比较好？”
　　“咦？Why？”
　　听到她突如其来说要回避此处，让我看向米奇。她先吸哩呼噜地将面条吸进嘴里咬几下吞下肚后，才开始解释理由：
　　“因为有艾莉欧在啊！”
　　“嗯，是呀……”“现在可不是停止思考的时机喔，粒子！”“流子！”“你回想一下在学校发生过的事情。把话挑明来说，艾莉欧的脑筋有问题，你也不太想和她有所牵扯吧？”“啊～～……”米奇这说法的根本从土里冒出头，让我不由得认同。
　　我回想起藤和同学失踪半年左右后，再度在学校出现时的样子。即时在上课时间，她也毫无顾虑……甚至午休时还夸张到把全教室的人都赶出去……当时的情况的确很严重。
　　我读一年级和她不同班，并非从头到尾的被害者，看到她裹着棉被走动的样子还觉得“那打扮挺可爱的呢”所以并没有那么严重的厌恶感。
　　不过，还真是复杂啊！主要是丹羽同学方面。不、不，人家跟丹羽同学只是朋友而已。
　　“由艾莉欧负责接待客人，是不是很像是在妨碍人家做生意啊？”
　　“唔～……啊！是因为有那种关联吗？”
　　“什么关联？”
　　“她会在田村婆婆这里工作的理由——是因为外星人的关联。”
　　“啊，原来如此！”米奇的同意反应里带着一半“怎样都好”的冷淡态度。“话说起来，那位老婆婆没在店内呢，是在里面吗？”
　　“对呀，希望她还健健康康啊！”
　　就像是受到话题影响，我又偷看了一下店内，没看到藤和同学的身影。
　　我们暂时默默无语，只有吸面和喝汤的声音在潮湿的长椅上响起。
　　此时，一名年约四十岁，看起来年纪和我爸差不多大的人骑车过来，在稍微超过我们与田村商店之后才停下自行车。他穿着西装，应该是个上班族吧？他抬头望向商店屋顶，愣愣地发着呆。我不禁暗暗猜想，如果他也是镇上的人，那就目击过怪异棉被女，等到他进入店内后发现身为棉被卷真面目的藤和同学，会不会吓一跳或觉得反感呢？那种反应会让我产生不舒服的心情，但又因为原因出自藤和同学本人的错，而感到不以为然或事不关己。总之，各种情绪混合并存的感受就这样在没分类的状况下直接躺在我心底。我并不讨厌藤和同学，却觉得“嗯～～”……这样。啊，可是她在共同体育课上替我取了“粒子”这绰号的行为是扣分。
　　根据前川同学的情报，藤和同学是丹羽同学的表妹，据说还住在一起……居然共处于一个屋檐下，真是不成体统！如果我是训导老师，丹羽同学就无法逃过被剃光头的处罚。呵呵呵，幸亏我只是个单纯的学生，让他捡回了一条命……我试着耀武扬威了一会儿。啊～我这个人算是相当幸福的少女？不知为何，常有朋友这么说呢～说我是个幸福的人。
　　结果大叔并未走进店内，直接骑着车继续前进。自行车的车篮里堆着大大的纸箱，也许是那东西很重吧，只见他很艰苦地咬牙踩动踏板。米奇也停下筷子，将视线投向经过后直接离开的大叔身上。我看到大叔载运的箱子。内容物是可乐……吗？如果箱子上的标示正确的话。
　　喔！流子小姐的英文能力终于为了追求活跃机会，厚着脸皮抢出风头了。别看我这样，我可是有英文检定三级呢，不过同时去考的汉字检定没有合格。
　　“那是偷来的吗？”“很难讲？也许不是。”“那就是大人式购买啰！”“嗯，是大人式购买。”我和米奇互望彼此点点头，不知为何两人都露出微笑。（注：日语大人买【大人式购买】，原本指拥有财力的成年人一口气大量购买食玩等儿童商品，后来引申为一口气大量购买整套漫画、整套影片等个人嗜好品的行为）
　　“那些是他自己要喝的吗？”“或许是什么活动的奖品，例如儿童同乐会之类的吧。”“啊……也许吧。要不然就是可乐中毒者。”“米奇也看得懂箱子上的字了！啧～～”“你这是在瞧不起我吗？”
　　我们一边笑，一边吸着剩下的泡面。
　　“还有，你有看到刚才那人的耳朵吗？”米奇指着对方已经离去的背影问。
　　“咦？是招福大耳吗？”
　　“不是啦，他耳朵上挂着奇怪的饰品。那是什么？”
　　“喔～……”
　　把汤都喝得一干二净的米奇算准我吃完的时间，再度开口：
　　“其实我有跟刚才的大叔说过话喔！”
　　“咦？”
　　“他问了我很多艾莉欧的事，我就斟酌着把特征告诉他。”
　　“喔～……”藤和同学，果然是会遭到那种人追踪的危险人物吗？
　　也许米奇这样“君子不立于危墙之下”的态度才是正确的吧！
　　至于丹羽同学……嗯～因为他不是君子吗？
　　“垃圾要怎么办？”
　　“唔……”若在以前，婆婆会说“我来处理”并帮我们拿走。
　　我自然而然地望向店内。
　　……啊，店里有藤和同学与另外一人。一个男学生就像是在照顾她般地站在她身旁。
　　他原本待在里面吗？还有，刚才那台已经停好的自行车……唔唔，谜题解开了。
　　“没关系啦，垃圾就带回去吧。”我摇摇手说了：“NO！”
　　“嗯？也是啦，要麻烦艾莉欧帮忙总觉得有些讨厌。”
　　“嗯嗯。”
　　我随便回应两声，从长椅上起身。米奇受到影响，也跟着站了起来。
　　我们拍拍裙子后方屁股部份，绕进店里并走向自行车的方向。
　　在离开商店前那一刻，我只回头看了一次。里面什么都看不到。
　　“啊，对了。粒子，明天有空吗？”
　　“我就说我叫作流子。什么事？”我一边重新转向前方一边回应。
　　“要不要去买吊饰？我找到很可爱的商品喔！”
　　“明天啊……”因为是星期六，社团休息、天气似乎也很好。“因为我已经有约了，所以不好意思。”
　　我刚刚在店里看到的东西，比陪朋友更优先。
　　大概，目前是这样。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在丹羽同学入院期间我曾想过，他对我来说或许成了一种“糖果”。这是在午休时间一个人吃便当时产生的感想。
　　怎么说呢，类似放在手边，想喘口气休息一下或嘴巴觉得有点寂寞时，就会想含一颗的糖果……我是不是把他放在那种位置上？我心想。
　　当彼此独自一人时，可以轻松地互打招呼……那种感觉。
　　因此独自一个人时，我偶尔会觉得很闷。
　　不知为何，我就是会那么想。
　　唔～嗯。该怎么说，我开始察觉这是个奇怪的状况。
　　雨势也越来越强。这场与其说会深深渗入骨子里，还不如说会黏在身上往下滴，除了水分之外似乎还包含着许多其他成分的雨水所带来的气温，正是梅雨没错。衣服也因为湿度紧贴在身上。
　　啪啦啪啦啪啦……雨滴在柏油路面与建筑物屋顶上跳动的声音，好几次差点让我的心情丧失平静。每当碰上这种状况，我就会重复紧闭双眼再睁开的动作，以集中意识。
　　呃～首先呢……来试着整理今天，来到此地后的开头状况吧。
　　今天是昨天的隔天，也就是星期六。让我拒绝米奇邀约的理由，简单地说就是监视田村商店这件事。若要问为什么，那是因为昨天到最后……我发现丹羽同学人在店里。不成体统！不，我也不知道自己为何如此愤慨就是了。
　　昨天是因为可能会成为火种的米奇在场，我就直接回去。不过，丹羽同学今天要是来到店里，我就“轰隆！”冲过去突击看看吧！我如此计划，然后出门。
　　我在早上十点左右骑着自行车来到田村商店附近，躲在阴暗处监视入口。这就是所谓的埋伏盯梢。没想到孩提时跑去监视外星人基地，也就是天文研究所的经验，居然会有被拿来活用的一天。当时我好像立刻就觉得腻了，埋头于玩球之中。
　　考虑到该反省的部份，我这次事先准备好随身听，让喜欢的歌吸收闲暇，同时紧贴着建筑物墙壁偷偷窥视商店前方。在耳畔播放的，是位名叫作二朵欧瓦莉的女歌手一年前发行的曲子，我记得应该是连续剧或电影的主题曲。在六、七年前出道的这个人，是在车站前的路上唱歌而偶然被发掘，她在小册子上的经历有写到这件事。上面也提到她喜欢狗，提升了我个人的好感度。至于重点的歌曲部份，那以“消极又开朗”闻名的歌词与曲调绝不会给人率直的感觉，听过之后我也同意这个评价。
　　居然能卖得那么好，这世界真是充满谎言。她本人在电视节目登场时天真地笑着表示，令我留下印象。所以我才会买了CD，像现在这样听着。
　　嗯，这点先搁置一旁不提，在等待丹羽同学的途中，天气也变得诡异起来。早上的晴天土崩瓦解，云层的形状也逐渐改变。每当云层移动时，空中就像被含有大量墨水的毛笔来回刷了好几次。差不多二十分钟之后，我成功的用头皮观测到今天初次降下的雨水。
　　当我打算移动到有屋顶遮蔽的地点时……出了问题。
　　呃～那就是啊，似乎还有其他人在监视这间杂货店。而且还是两个人。
　　一个是看起来年约三十岁的女性，另一人则是昨天的可乐大叔。由于雨水开始断断续续落下，两人就像被驱逐似的展开移动，让问题浮现到泥泞上。因为位置的关系，沙沙移动的他们似乎并未察觉彼此的存在，我却掌握得一清二楚。我在观察完这一幕之后才移动，肩膀有些被雨水淋湿了。
　　阴谋的预感非比寻常的盘旋着！唔～嗯，虽然是自己说出的话，却意义不明。然而，该传达的重点是否已顺利通知各方人士了？这间杂货店里藏着某种秘密！感觉就像这样。
　　以杂货店为中心定点，女性躲在道路另一端的转角处。对侧是紧贴着墙壁藏起半个身体的我，以及可乐大叔。虽然可乐大叔的样子我可以看得很清楚，但女性只要稍微一动，就几乎完全看不见。
　　“哎呀？”有只斑点猫坐立不安地坐在我脚边。它在躲雨吗？即使和我视线相对，猫也没有表现出具体的行动，只是静静地待着。
　　“嘎啊～”我举起两手试着吓唬它……啊，它出乎意料地逃走了。我是在何时拥有了能威胁猫咪的魄力呢？我感到轻微的罪恶感：“回来啊～”
　　吱吱吱～虽然我试着出声呼唤那背影，声音却被雨声盖掉，没能引出它的反应。
　　我吞下泪水，再次观察起可乐大叔，并决定要对下次碰见的猫咪温柔点。
　　他今天也穿着皱巴巴的西装，看来是跟假日没啥关系的打扮。他的耳朵上的确……那是什么？挂着类似家畜耳上标示牌的玩意儿。可乐大叔将身体滑进电线杆与墙壁之间，从刚才开始就很不安份地东张西望，似乎在寻找着什么。难道他的目标也是丹羽同学……虽然我差点产生这种想法，但还是中途打住。如果他戴上太阳眼镜，看起来就会像是廉价老套电影中的间谍，受到这种大叔监视的田村商店……外星人浓度突然骤升中。难道他是某种外星相关部门的监察员吗？
　　某档案的高层感觉也会渡海而来。目的是什么？外星人的签名板？那东西上说不定隐藏着能为地球和外星人的关系投下一颗震撼弹的秘密暗号。或者，野槌蛇其实是外星人的宠物，却受到最近的绑架流浪动物事件波及被人带走，大叔为了找回它而在镇上四处奔走。嗯～看来我也挺严重的，婆婆种植在我脑里的宇宙观就像毒害般在脑海中循环着。照这状态，如果我要实践“怀疑常识！”的行动，搞不好会遭人怀疑。（注：“某档案的……”指美国影集《X档案》。）
　　可乐大叔还在转头四处张望。虽然我躲了起来，他却无法发现我，他的眼睛似乎不太好。大概是因为我的衣服跟墙壁颜色很像，看起来就像一体成形吧？我居然能够利用自然保护色，四个月前的潜入行为倒也是个派得上用场的经验。忍～忍～先姑且不提地球，这气氛就像我的双肩扛着城镇存亡的重责大任。万一被发现后，究竟会发生什么事……不对，我为什么这么兴奋啊？
　　我是不是个没资格嘲笑藤和同学的宇宙小孩？以前我很喜欢“假扮”游戏。这场让我手心冒汗，目的正逐渐改变的监视……“呼～”“噫哇啊！”脖子被人吹……吹了气是也！
　　这突如其来的攻击令我脚底一滑，正当我即将一屁股跌坐在被雨淋湿的马路上，却在霎时之间得救了。伸出援手的大概是对着我吹气的同一人。我的手被人握住，获得让我重新站好的助力。
　　“真是千钧一发呢！”
　　[[IMG,e382a0a298033c5e97cbd5a8359480dd,397,600,79507]]
　　对这场自导自演的危机与救助戏码露齿而笑的人，正是我刚才看过的女性。她穿着套装，仔细一看会发现脸上有一点皱纹。不过不知该怎么说，她的相貌还残留着稚气。她手上拿着的伞也是黄色……属于小学生才会使用的颜色。
　　她是发现我，然后特地绕路来到我的背后吗？斩钉截铁的说，真是个怪人！
　　“你来田村商店有什么事吗？”
　　“咦？那个～你是？”
　　“我？你可以称我为幼咪咪老师喔！”
　　她笑容满面，对我露出期待的眼神。那……那先搁置一旁不管，对话从刚才开始就都是些疑问句，我们是不是在绕圈圈啊？
　　“总之，要喝吗？”希望别人称她幼咪咪老师的人递出喝了一半的可乐。虽然我没有多想就接了过来，但即使省略掉想像，我也不会拿来喝。因为曾叮嘱过我“不可以收陌生人的东西喔～”的母亲教育已深植我心，流子同学我呀～还算是个乖小孩。虽然我只做到一半……塑料瓶在我的手中微微晃动着。
　　“你咬着土司在等谁啊？明明是雨天，还真有兴致！”
　　“我是为了比其他朋友更优先的朋友而来的。”
　　“以青春用语来说，你烦恼的程度超过朋友以上呢！”
　　“如果去思考这种立场之类的问题，喉咙往下一点的地方就会觉得有些闷。”
　　“嗯嗯，那是恋爱。”
　　“很怪？”
　　“唉，也没有太大差别啦！”
　　“是吗？”
　　我们进行着难以理解的对话。因为我有种不可深入思考的感觉，所以就只在口头上做出回应然后说道：
　　“倒是幼咪咪老师，你为什么要玩扮间谍游戏？”
　　“我没在假扮啊！”
　　“是真的吗？”
　　“嗯，差不多算是家长参观日吧？”
　　“噢……其实那边也有个看起来像是间谍的可乐大叔。”
　　“大叔？”幼咪咪老师的脖子柔软地转动。她直视对方“噢～噢～”两声，一瞬间露出困惑的目光，但立刻就断定：“那是外星跟踪狂。”
　　“真是大规模的跟踪狂。”在他蹑手蹑脚的前进时，似乎还会顺便射出雷射光线？
　　“他是幼咪咪老师我的粉丝啊！”
　　“咦，既然那样，幼咪咪老师是外星的麻糬？”（注：日语中的麻糬【お饼】和幼咪咪【モチモチ】发音近似。）
　　“是在阿波罗十一号太空船内被压得扁扁的麻糬喔～”
　　当我变成跟陌生大人讲话的坏小孩流子之际，一台自行车的刹车仿佛在雨中打滑般拉出一声长响。“啊！”来了！
　　老师不是说过，骑自行车时不可以撑伞吗？那个少年居然正大光明地违反老师的教导！“那么，在下就此失礼！”我开始进行冲刺的准备，反复做起抬脚运动。“嗯～？啊～嗯～”幼咪咪老师又是看了一眼可乐大叔又是凝视着我，来来回回地似乎很忙，但她终于嗯了一声，意会地大大点个头。
　　“那么，我要走了！”
　　“慢走～”
　　她展露出习惯用笑容送别的气质，对我挥挥手。
　　在幼咪咪老师的目送下，我以快到来不及撑伞的速度冲向商店。
　　我跑起来，可是相～当～快喔！
　　
　　[[IMG,4f05b08183c319941ad0c2aa6b4dfb45,802,600,69673]]
　　