　　第六章　成为某人回忆的一天
　　
　　
　　＜藤和女女＞
　　●没有特别发生什么变动事件。
　　目前的幸福点数合计　＋3
　　
　　
　　＜藤和艾莉欧＞
　　●没有特别发生什么变动事件。
　　目前的社会回归点数合计　－48
　　
　　
　　＜丹羽真＞
　　●没有特别发生什么变动事件。
　　目前的青春点欢合计　－11
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就这样，男性一人加上女性三人这种很像男玩家在RPG里会组成的四人队伍，放学后到达藤和家。由于光是左拥右抱手就不够用了，连车篮里都有女孩子像是插花般地塞在里面。因为在半途中发现打完工的光脚艾莉欧，我捡起她装进自行车的车篮里。她和粒子同学之间那种微妙的气氛，似乎只有粒子同学那一方还在介意。至于艾莉欧对她并未表现出特别的反应，只是愣愣地发呆。
　　粒子同学在前往自行车停车场途中，发表了叹息：“啊～这下先发成员的位子又离我更远了～真希望能早点脱离秘密武器这立场呢～”藤和家又不是什么梦与希望的奇幻乐园，值得勉强前往。不过倒是有似乎总是用脑子点着鞭炮的人啦！
　　“喔～这里就是藤和家吗？”
　　第一个把自行车停进院子里的前川同学，从正面仔细观察着这间应该会被评论为很普通的住家。或许是因为把头固定在向上的位置过久（话虽如此，顶多也才五秒钟）她“呜呜～”地呻吟着，出现脚步踉跄的征兆。虽然她似乎拥有不会被别人牵着鼻子走的个性，身体的主导权却好像一直都被血流所掌控。她以前曾在某段对话中顺便提到“至今为止，我从不曾住院”如果可能的话，希望她能继续不要出任何意外，好好活下去。
　　“喔～”还戴着安全帽的粒子同学对建筑物轻声感叹，一步一步走到我的身边，仿佛要不着痕迹地和艾莉欧拉开距离：
　　“我还以为墙壁上会不会贴满棉被之类的东西，结果是间漂亮的木屋呢！”
　　粒子同学很老实地提出现状与她想像不同的报告。听到这段发言后，艾莉欧虽然斜眼瞄了她一眼，但或许是没有反驳意见，艾莉欧只是再度凝视着自家。以这家伙来说，搞不好会产生“那样也不错”之类认同的想法，所以很可怕。毕竟她是个手边没收藏棉被目录，反倒让人觉得不可思议的狂热分子。
　　“我以为房子上会蒙着白布。”
　　前川同学也跟上话题如此说道。我有印象在哪里看过喔！
　　附近的小学传来代表某个段落的钟声。我散步时曾路过那所学校的大门，是一所距离藤和家约十分钟路程的学校。艾莉欧似乎也就读于那里。以近来少子化问题被大肆喧嚷的程度来看相当罕见的，那里的学生数就像口袋中的饼干般不断增加，目前正努力进行校舍改建，增建教室的工程。这大概代表本地的夫妇感情都很融洽吧！（注：“口袋中的饼干般不断增加”典故出自日本童谣《不可思议的口袋》，歌词叙述只要敲敲口袋，饼干就会增加。）
　　在钟声的影响下，我们就像午休时间已经结束，为了上午后的课程从操场走回教室般往玄关移动。以外表而论似乎会被归类于战士的前川同学走在最前方，后面依序跟着粒子同学、我、艾莉欧。粒子同学跟艾莉欧中间卡着我这点，也让我觉得应该自豪。只是讲到艾莉欧，或许她只是单纯的“想防备来自背后的偷袭”也说不定。这家伙到底是在跟什么战斗？至少，这世间明显地以敌意对待她，同伴应该很少吧！有女女姑姑、田村婆婆。
　　还有……我？嗯～算了，目前是如此啦！像这样继续拖拖拉拉下去，是惰性吗？
　　“唔，门锁着。”走在最前头的前川同学针对大门的坚固程度以及住家的常识提出异议。
　　“一般来说，家里没人时就会上锁吧！”我从口袋中拿出钥匙，站到前川同学身边。
　　“我家没锁的时候比较多啊！”“闯空门的各～位，你们听到了吗～？”
　　我随便跟她扯了几句，打开门锁。“打开了、打开了！”前川同学不知为何率直地高兴起来，拉开大门之后，喀啦喀啦地把门开开关关。她似乎莫名地愉快，我决定不打扰她。
　　我拔出钥匙后回头一看，只见粒子同学与艾莉欧停在原本的位置上。
　　“为什么你们保留空位站在那里？”
　　这里又没有入场限制，就算插队也不会有任何人生气。
　　“不，因为丹羽同学是第三个，我帮你保留了僧侣的定位。”
　　粒子同学保持开朗表情做出胜利手势，宣布着成果。
　　真要说的话，你才是僧侣（治愈系）吧！
　　然而从刚刚开始，紧张或说是不安就断断续续地迫上我的内脏。严格来说这里并不是我的家，但两个女同学来自己房间玩的事实，一直勒紧着胃部的上方。
　　不是一对一，而是复数。这是相当破格的状况。以为轮到自己登场而现身的青春点数们也对活动方针产生疑问，为了获得指示动弹不得。我明明也在烦恼会变成怎样的说。
　　“打扰了！”拿大门当玩具的前川同学终于玩腻了，她抛出一句如同过度仪式的随便问候后，就走进藤和家的玄关。“不好意思，打扰了！”粒子同学在不好意思之后稍微断开，后半句转向艾莉欧打招呼。不愧是身为安全帽女孩的好小孩。
　　接着，后方两人组讲的是“我回来了”！而且还很寻常地收到“欢迎光临～！”这种回应。迅速脱掉平底便鞋站上走廊的前川同学，以熟悉亲切的态度对我们表示欢迎。虽然这场面有很多地方不对劲。她本人似乎也有所自觉，很尴尬地搔搔头：
　　“我搞错了，这是在店里打的招呼，应该说欢迎回家才对。”
　　看来她还无法完全抹去错误。嗯，如果可以把屋主跟前川同学进行家人交换，我会高高兴兴的将那个大孩子丢出去。只是那个人应该会比鲑鱼更快游回来吧！
　　“店？前川同学家是做什么的呢？”粒子同学将鞋子放到前川同学的平底便鞋旁，挺直身子提出疑问。“啊啊，粒子住在都会区，所以不知道吧？”“我就说我叫作流子。”“我家在商店街这边开居酒屋，等粒子成为大人以后请务必来访……啊，当然前提是我家的生意能继续做到那时候啦！”
　　啊哈哈～由于没有其他适合的讲法，只好笑了。前川同学表现出这副模样。
　　“总之，来去目的地转学生的房间吧？在几楼？”前川同学指着走廊前方。
　　“二楼。不过，真的没什么有趣的东西啦！”
　　“你在说什么啊，转学生？就以扑克牌举例好了，如果只有单张卡片，可说不上什么有趣或别的，重点在于如何应用那东西来找出有趣之处。”
　　她充满男子气概又积极地断言还没看过的别人房间并不有趣。我不禁觉得，早知道会被人批评自己欠缺娱乐性到这种地步，说不定放台游戏机之类的东西在房间里会比较好。以前家里有的主机，好像趁着搬家整顿时顺手卖掉了。
　　感觉颇适合当巴士导游的前川同学仿佛在引导自己的家人般笔直向前走去，我们也跟在她的身后。这种前进方式，简直可以听到远方的哨子声。
　　在三个女孩子之间混入我这名男性后，也不知道为什么，会让人联想到小黑鱼Swimmy的际遇，叙述一只兄弟都是红色的黑色小鱼Swimmy的故事哎呀，真令人怀念！话说回来国语课本还有个叫作《红色果实裂开了》的故事吧，那是什么样的内容？虽然我觉得那好像是女孩子去买鱼的故事……我应该没弄错，但是似乎没点到故事的中心。不过，怎样都无所谓啦！（注：小黑鱼Swimmy指的是荷兰作家Leo Lionni的图画书《Swimmy》；《红色果实裂开了》是日本儿童文学作家名木田惠子的作品，比喻心中察觉某些事物时，那一瞬间的感受。）
　　前川同学走上楼梯，偷窥着走廊上艾莉欧的房间。
　　“嗯？这里是藤和的房间吗？”“对。”队伍最后方传来小小的肯定。“喔～的确很符合你的风格……啊，挂着我们学校的制服。是用来角色扮演的吗？”
　　“不，不是。”对于前川同学根据自身基准所判断的制服用途，艾莉欧表达否定。
　　那是为了什么？虽然我很想从艾莉欧口中听到答案，不过她只是低下头抓住裙摆，让声音的门户继续保持紧闭状态。
　　“啊，是吐星先生！”（注：任天堂游戏“MOTHER”里的角色。）
　　另一方面，粒子同学看过房间后特别产生兴趣的是放在球椅上的肉色布偶。那是个全长约四十公分左右的……什么生物？它头上长着一根像是某矶野家家长那样的毛，还绑着红色缎带。土星？跟宇宙有关系吗？毕竟放在艾莉欧的房间里嘛！嗯……土星上住着长这样的东西是人类最先端的发现吗？连NASA都会吓一跳吧！（注：矶野家典故出自于日本漫画家长谷川町子的作品《サザエとん》，主人翁为矶野家且主要人物名称都与海洋生物有关。）
　　那是个感觉女孩子会喜欢的可爱造型布偶。粒子同学哒哒哒地走进房间里一把抱住，那个布偶很明显比她的脸还巨大，出人意外的是个重量级。“呀～真好～POE～N～”你真是可爱啊，我看着那张侧脸想道。（注：POEN是吐星先生的台词。）
　　扯扯扯～艾莉欧从背后拉着我的衣袖，我只回过头。
　　“那……那个……是我的啊！”
　　她就像是看到姐姐擅自拿她的私人物品去玩，所以闹起脾气找妈妈打小报告的妹妹般对我说道。
　　“……你自己去说。”我可不是你的哥哥。基本上，我们同年。
　　“呜……呜……”
　　艾莉欧靠近粒子同学，强硬地一把抢走布偶。啊……不对，是要回来？基本上，那是她的东西。虽然那举动也太不由分说了。
　　“咦……啊？”粒子同学宛如在梦中的表情被那股冲劲扯了下来，只见她的手指发着抖。
　　“坐……坐在……这里啦！”艾莉欧重新将布偶放回最初的位置。
　　“抱歉……啊！”
　　粒子同学吞吞吐吐地道歉，就像坐下时屁股不小心压烂了座垫上以火柴盖成的房子。
　　就跟之前一样，又有微妙的空气在两人之间扭曲，就像罩上一层厚厚的布，让她们的手脚无法顺利接触到彼此。
　　为什么这两人会如此尴尬啊？拥有这世上代表性的感性吗？虽然有点疑问，不过事到如今也无法撤回的女孩，与曾在常识之路上走偏的前棉被卷之间，果然合不来吗？
　　接着，这次是旁观者的前川同学看着布偶发表一句感言：
　　“光凭这种程度的大小就感到满足的粒子还是个小孩子呢，真是的！”
　　有个巨大的家伙以居高临下的态度讲话。唉～她甚至还不以为然的叹气。而且，看起来似乎对粒子同学先前笑容满面的原因有所误解。
　　“要是我的话，可以变成一百七十九点九公分的吐星先生。”
　　“别穿！”要是被垂直拉长到那种地步，不就成了别的生物吗？
　　“嗯。好吧，接下来就前往期待已久的丹羽同学的房间吧！”
　　粒子同学“喔～！”了一声，借着右手往前伸的动作，让原本呆站原地的脚往房间外移动。她就这样成为带头者，和前川同学交换顺序，与艾莉欧的距离又拉开了一格。如果试着再做一次解散动作，这四人组会不会跟以前的游戏一样，由于左右连接在一起而让粒子同学来到艾莉欧背后呢？我突然产生这种感觉。女女姑姑那边散发出电磁波之类的东西，使我的脑袋受到影响也出现障碍了吗？这念头令我有些担心。
　　“喔～这就是丹羽同学的房间吗？”
　　粒子同学率先探头观察我的房间，先随便感动几句：
　　“喔～这就是转学生平常躺在地板上滚来滚去的房间啊！”
　　前川同学描述着空间，连使用方法都限定好了。
　　“喔～表哥的房间。”为什么连你都配合她们的反应，艾莉欧？你已经来习惯了吧？
　　以我的立场而论，万一特别可看的东西有增加那就恐怖了。我先在没靠着桌子放好的椅子上坐下，才观察起在房间中心张望内部的两名同学。唔～嗯，原本非常单调的房间一下子华丽了起来。
　　只要这两人待在房间里，似乎连空气清净机的功能都可以取代。
　　在房间里没啥好看的艾莉欧在床边坐下，啪当一声后仰躺在床上，接着就像是要把棉被往身上裹般往旁边一滚……“这算哪门子捣乱方法？”我扯住她的右脚。
　　艾莉欧被我从刚往身上裹的棉被里一口气拔了出来。她不断眨着眼，像是在问：“有什么问题吗？”微歪着头。
　　“你在干嘛？”“我才想问这个问题，表哥在做什么？”“我只是做出身为你表哥当然的行动，别裹上棉被。”“我正值工作后想在自家换上能放松的衣物，努力工作的十六岁。”“啰嗦！”“棉被也许会留下我的味道。”“我才、不、会、高、兴！”
　　居然只记住别人无关紧要的弱点！二十四年后，艾莉欧会变成女女姑姑的奇异未来预测图，轮廓被我画上了粗线。下一次就要誊出草稿吗？
　　“那个……那个～丹羽同学。”粒子同学呼唤我。由于她的语调微微带刺，我自然地挺直原本有些驼背的身子。
　　“嗯，什么？”她凝视着这边的眼睛失去尖锐，跟平常一样圆滚滚：
　　“这就是你之前说过的深海鱼图鉴吗？”
　　查看过书架的粒子同学，手指放在一本书的书背上。
　　“对～对，那就是了。里面照片或图片还挺多的，比其他的书还有趣喔！”
　　“喔～”她取出那本图鉴，随性地翻看：“呜哇～都是些既恶心又可爱角色的裸照！”老样子，她这个人的感想有些扭曲。
　　如果带粒子同学去动物园，她会扬声控诉猥亵物陈列罪吗？
　　“那个，丹羽同学喜欢哪一种？”
　　她直接在地板上坐下，摊开大小约跟精装书差不多的图鉴。接着，粒子同学对我招手，示意我前往她身边。“来了～来了。”我收下这份邀请。
　　我来到粒子同学右侧，以单膝跪下的姿势蹲低。在粒子同学打开的那一页上，刊载着四只深海章鱼。我喜欢的生物并没有在里面游泳。
　　“这个，很可爱呢！”她指着正中央的小飞象章鱼（Dumbo Octopus）。“是啊！”我很干脆地迎合她。毕竟就算喜欢的生物必须多增加一只，那又有什么关系。
　　“那么，丹羽同学最推荐的是？”
　　“呃，我啊～”我先确认左下的页数，计算出要往回翻几页左右。翻了十六页之后，我指出刊载于左下的照片。
　　“无鳔鲀（Helicolenus hilgendorfi）？”粒子同学念出名称。
　　“嗯，这个很漂亮吧！”
　　一只红色，头部有一块状似发圈白色部份的鱼正甩着尾巴。
　　“真的耶，周围明明都是些恶心动物。”
　　“我就是喜欢那种与周围格格不入的感觉。”
　　“喔～不过丹羽同学可不能格格不入喔～”
　　“嗯，这还用说……”由于头顶部份感觉到视线，我抬起头来。
　　艾莉欧正一个人坐在床上，目不转睛地望着我们。当彼此眼神交会的瞬间，她就像故意做给我看似的把棉被往身上裹。“啊～真是的～”那家伙搞什么嘛，希望我搭理她吗？
　　死小孩。要是就这么成长下去，她或许会变成了不起的大孩子。
　　我解放原本弯曲的脚与腰，往艾莉欧那边跳过去。I can fly～咻，我飘然落地，动手从角落整个扒下棉被。这比起代官大人的游戏还欠缺绅士味道呢”！（注：日本古装剧中，常有贪官污吏强掳民女，拉住对方腰带一把抽起来的场景。由于腰带很长，被害女性会像陀螺一样运转好几圈，这种桥段就称为“代官大人的游戏”。）
　　“哎～呀～”前川同学不知为何从后方帮忙配音。讲到前川同学，她还在房间里乱晃，到底是在找什么？虽然我大概可以推测出来。（注：搞笑作品中描写代官大人的游戏时，女性通常会边转边尖叫“哎～呀～”。）
　　因为她走路与视线移动的方式，就和某个前三十九岁幼儿相同。
　　“这是个没什么肉色的房间呢！”
　　那算哪门子感想？这里又不是藏着尸体的杀人狂房间。
　　“别拦着我。”艾莉欧不高兴地嘟起嘴，拉扯我手中的棉被。
　　“喂～丹羽同学过来～过来。”
　　粒子同学用比刚刚更热切的态度对我招手。我还真抢手啊？喂！
　　什么啊，我受欢迎的时期突然到来了？不过，不要一口气释放出来，让这状况长久继续下去吧！
　　青春点数啊，是一种如果发生的事件太过直接，反倒不会产生反应的东西。
　　“我现在过去～”我只把棉被角抓在手中，身体尽可能地往粒子同学那边伸展。我将脖子拉长到极限，从上方俯视图鉴。我的头差点撞上粒子同学的头。
　　“你还喜欢其他哪些深海鱼类？我说啊，干脆放开棉被如何？”
　　“呃～不，要是我放开，就会有个家伙硬要当地方上的吉祥物啊！”
　　“你就让她捆起来不就好了？让她去那边兜圈圈不就好了？”
　　可恶～她因为事不关己才能讲得那么轻松，而且不知道为何还鼓起腮帮子。这是在吃醋吗？我要自己认定啰，别小看自我意识过剩高中生的想像与妄想。若真是那样，呃……我该怎么办啊？可恶，叫作“经验”的对应方法在一时之间却不肯仔细地教导我。因为我没啥经验！
　　“喂～转学生，这边～这边。”“啊？”我听到前川同学的声音后回过头。
　　把一半棉被裹在身上的艾莉欧，居然在别人床上蹦蹦跳跳！
　　“哇～！”尘埃会四处飞扬吧！万一那样，我就非得开窗换气！多可惜啊！
　　还有前川同学，为什么你优雅地坐在椅子上笑！去给我找色情书刊啦！
　　“丹羽同学，来～来～来～来。”就像是在安抚打算离开的我，粒子同学开口呼唤。
　　把我当成野猫看待吗？这算是同学关系以下还是以上啊？
　　结果，我沿着棉被在艾莉欧和粒子同学之间跑了三十圈。
　　我变得满身大汗，虽然觉得可惜仍打开窗户，让女孩子们的空气与热气逃往窗外。
　　在窗外，从另一头现身的暮色开始吞没天空边缘，世界看起来仿佛翻了一个面。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　发生困扰时会在场的，其实还有一个人。大家都已经明白了吧？
　　那就是个性与其他方面都有些让人困扰的藤和女女小姐。当前川同学等人打算回家的那一刻，她们正好和回家的女女姑姑碰个正着。然后，还异口同声地称呼她为幼咪咪老师。
　　看来前川同学与粒子同学都和女女姑姑打过照面。说起来，粒子同学似乎曾从女女姑姑那边拿到可乐，不过前川同学……是什么呢？我看不出两人之间关系的连线。
　　女女姑姑对前川同学讲了些悄悄话，先拍着手说“好～！谈妥了！”接着又宣布“我要再出门一趟”前川同学也说她要先回家一趟，然后穿上鞋子。她似乎是要去拿什么东西再回到这里……到底，现在是什么状况？
　　要是平时，女女姑姑应该不会对这种庆典上钩才对，但她现在看起来却很忙。是不是在打着什么鬼主意？因为她平常就动不动对别人恶作剧，所以很难区别。
　　女女姑姑更进一步地发表了类似以下内容的提案：“因为我不在家，就由女孩子们来做晚餐如何？”
　　“咳咳咳，这样我就可以少做一餐嘛，唔呵唔呵！”
　　“我无法理解你刻意咳嗽的意思。”
　　接下来经过一番波折，最后粒子同学打电话回家，决定在藤和家待到比较晚的时间。她打算等待前川同学、做些活动、煮饭吃饭，接下来才回家。
　　就这样，女女姑姑跟前川同学离开房子，剩下我、艾莉欧、粒子同学。
　　……这简直就是乘上“来建立三角关系吧”的行进潮流，宛如预定和谐般的展开。
　　不，是刚才在场的女女姑姑那两、三句话导致空气更加混浊，害得我和粒子同学才会特别介意对方。
　　我们在玄关看了看彼此，相视苦笑。不知道是谁先往起居室走去，剩下的两人也跟在后面移动。咚咚咚，只有脚步声轻快地响起。
　　在起居室里，以艾莉欧为顶点，再配上我与粒子同学的位置，我们三个人模仿三角形坐在桌前。
　　“…………………………………………”难得正坐的艾莉欧没有说话。她只是摸着上臂，就是像在表示没受棉被保护的肌肤令人不安般，任视线彷徨不定。
　　“啊，呃……前川同学，不知道会拿什么东西来～”
　　粒子同学对着我，而不是对艾莉欧开口。
　　“会是什么呢？我无法想像。”有可能是布偶装之类的东西。不过这句话我没说出口。
　　“嗯，猜不透呢……”语尾声音越来越小，对话在此告一段落。
　　如果只有我与艾莉欧，或只有我与粒子同学，那无论是对话或什么的都能热闹起来，然而现在却……真是奇妙。
　　作为日常声音之一的时钟秒针并不会发出声响，因此室内呈现完全的无音状态。耳鸣开始旺盛活动。到秋天就开始鸣叫的蟋蟀音色，与这情况有着类似的不愉快感。
　　我的鼻子发干，如烧焦般的味道在喉咙里扩散。这是品尝无聊时的症状。
　　“……要看……电视吗？”艾莉欧握着遥控器，窥探我的脸色。这是这家伙尽力想出的排遣无聊的方式吧？“也好。”我表示同意，之后电视机亮了起来。
　　逐渐变鲜明的画面上，出现了寿司。这似乎是介绍便宜、食材新鲜，味道还有高级寿司水准的店家的节目。播报员与名字我不太记得的艺人大口地将鲔鱼寿司塞进嘴里，连声叫着好吃～真好吃。完全没讲出其他称赞之词。
　　由于电视音量设定得偏大，原本无言的房间瞬间就被声音的洪水淹没，让人无法分辨出零零落落的数种效果音和背景音乐，鼓膜感到呼吸困难。
　　该怎么说呢，这下子反而令人更加焦躁。因为满溢而出的声响，和房间状况的不协调感实在太严重了。
　　我实在待不下去了，就起身离席，在厨房里尽可能地耗费时间泡茶。
　　准备好三人份茶水之后，我回到起居室，两人都还在跟电视大眼瞪小眼。
　　“只是杯粗茶。”
　　我把茶杯放到艾莉欧面前。艾莉欧低头望着那杯茶，观察起倒映在水面上的自己。
　　也不知道是在想什么，她推了一把，让茶杯滑往粒子同学面前。蒸气也慢了半步才跟着溜过去。
　　“这是一杯茶。”
　　粒子同学也不知道拿什么做结论下判断，让杯子滑到我的眼前。我们是不是玩起了西部片的酒馆里常出现的“我请你喝一杯吧～”游戏？
　　“……这是杯他茶。”
　　我试着再次将茶杯交给艾莉欧。艾莉欧毫不犹豫地再度将茶杯转移给粒子同学。“这是杯御茶。”粒子同学虽然皱着眉，手仍伸向杯子，把它再度归还给我。蒸气似乎觉得很麻烦地跟在后面，甚至连往上升都觉得费劲，偶尔也会偏移到横向路线。
　　我觉得，无聊的干渴好像因为这些蒸气而开始带着点湿度。
　　在这之后，一杯茶就这么无穷无尽地在桌上继续绕圈。
　　剩下两个茶杯被驱赶到桌子角落，逐渐失去了仿佛生命烛火的蒸腾热气。
　　半途中，我回想起在儿童会的活动中，被迫参加不断压扁空罐工作的那天。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　差不多经过四十分左右后，前川同学回来了。
　　“我到家啰！”不知为何，她以身为一家之主的父亲风格宣告自己的归来。
　　然而，能让目前空气进行换气的清新之风，除了她已没有别人。不愧是“有困扰时找她就对了”的前川同学。
　　与身高不相配的轻巧脚步声从玄关接近起居室。
　　进入起居室的，是一个身穿白衣，背上还扛着一包缺乏梦想礼物袋的圣诞老人。
　　“因为要担任类似博士的职务，我今天回归基本，把白衣穿来了。”
　　身高一百七十九点九（自称）在制服上套了白衣甚至还戴上眼镜的这位保健室医生，肩头扛着透明塑料袋，飒爽地往前进。如果这个人在玩医生家家酒时出现，会让人认真担心肚子是否会被切开。她全身散发出的锐利气魄正造成这样的不安感。
　　塑料袋中塞满了空的塑料瓶。另外，有几个类似喷嘴的东西横七竖八地躺在袋底。
　　“顺便一提，这眼镜只是没度数的耍帅用眼镜。”她用空出的手推推眼镜。
　　“呜哇～好帅～！”抬头向上望的粒子同学坦率地佩服着。
　　的确，和身高相辅相成之下，这套衣着漂亮地组成帅气的打扮。
　　“呵呵！”因为认真的装扮获得应有评价而心情愉快的前川同学笑了笑，接着讲了句：“这茶我要喝啰！”用她长长的手抓起桌角的蓝色杯子往嘴巴里倒。
　　“这是什么？是杯温温的、很好入口的茶呢！”
　　那口气并非针对凉掉的茶提出抗议，而是在称赞。看来前川同学怕烫。
　　“好啦，那又是什么？”
　　我代表三人提出疑问。“噢噢。”前川同学将杯子拿离嘴边。
　　“要来制作塑料瓶火箭啊！这是幼咪咪老师的委托，她说想让藤和跟转学生来做做看。这些就是材料。”
　　喀沙～她举高塑料袋。这就是女女姑姑的不良企图？或是其中的一环？
　　“我也准备了粒子的份，你会一起做吧？”前川同学观察着粒子同学的反应。粒子同学将手指放到嘴唇上歪着头：
　　“唔～……嗯。我啊……不知道要怎么做耶？还有我就说我叫作流子，就说不要让绰号固定下来了。”
　　“没问题，我会教你。我已经记住步骤了，可以教人。”
　　“那我就做做看吧～不过，怎么这样突然？我是说藤和同学她妈妈。”
　　“不知道耶！”前川同学虽然露出别有含义的笑容，但还是避开疑问。
　　“藤和，或是转学生也行，去女女小姐的房间拿剪刀、刀片……不，能麻烦你们带我去她的房间吗？制作上需要的道具好像在她房间里。”
　　“那……我来带路吧。”我制止打算起身的艾莉欧，和前川同学一起离开起居室。
　　趁着走在电灯照耀下比白天还明亮的走廊上的机会，我对前川同学提出质问：
　　“我说前川同学。”
　　“嗯？什么事？还有从现在开始，在劳作实习期间要叫我老师。”
　　把手放在白衣口袋中往前走的前川同学，提出改善职称的要求。
　　如果粒子同学也能像这样，干脆利落地改变称呼方法就好了。
　　“……前川老师。”叫起来比女女小妹更没有抵抗感。
　　“嗯～嗯！”她露出似乎很满足的笑容，抖着肩膀。
　　“前阵子在空中往上飞的塑料瓶火箭，跟这些有什么关系吗？”
　　“喔，真敏锐！”
　　前川……老师就像是在赞赏负责学生的优秀回答般吹了声口哨：
　　“不过在欣赏花朵之美而感动时，并没有知道花语的必要喔，转学生！”
　　“我是介意，这跟我和艾莉欧是不是有什么关系？”
　　“我也完全不懂花语啊，抱歉！”
　　她以比喻方式来回应，让我无法完全筛选出这回答的意义。
　　“啊，我知道一个。我记得红花石蒜的花语应该是悲伤的回忆、希望能再度相见、我只思念你……之类的意思。”
　　“不，我觉得话题的守备位置似乎转往错误的方向……”
　　“总之，大概没发生什么大事啦！毕竟只是塑料瓶而已。”
　　结果，我在此被她含糊其词地敷衍过去。
　　在某处逐渐进行的故事中，我到底是以什么立场被迫参加的呢？
　　
　　
　　“好啦，前川老师的实习教室开始了。”
　　在起居室里，站在桌子对面的前川老师宣布劳作时间开始。
　　在我的左右，艾莉欧与粒子同学已经就坐，身为学生的准备也充份完成。不过……
　　……嗯～我啊，是不是被用来当成分隔这两人的屏风之类的呢？
　　立下目标改善两人的交情会不会比较好？粒子同学似乎挺常去田村商店。只是关于这件事，我去多管闲事真的好吗？这是个疑问。
　　“藤和还记得怎么做吗？”前川同学询问艾莉欧是否具备知识。
　　“……不知道。”我的左边邻居用力摇晃着头。
　　“你跟我念同一所小学，在劳作课上应该有做过才对。”
　　“那个，我是拿回家让妈妈帮忙做……所以……”
　　艾莉欧很不好意思地缩成一团老实招供。让妈妈帮忙这句话的真正含意，大概是“几乎全是女女姑姑做的”吧？前川同学似乎也察觉到这一点，露出一个苦笑：
　　“那就当作你有临时执照吧！好啦，首先要准备一个塑料瓶。”
　　按照她的指示，三人都把塑料瓶放在桌上。准备给我们的塑料瓶共有五个，好像会在制作一具火箭时全部用完。我到今天才第一次知道这件事。
　　“接下来，准备好事先分发给你们的推进喷嘴，把那东西装在塑料瓶瓶口上。”
　　我把刚才丢在塑料袋底部的喷嘴紧紧地塞进塑料瓶瓶口。比起我和粒子同学，艾莉欧有点费了番功夫，不过还是顺利完成这里的作业。
　　“完成了吧，先把它搁置一边，准备第二个塑料瓶。”
　　“完成了！前川老师。”粒子同学特别装出天真的态度回应。这个人很适合演学生呢！不，她原本就还是高中生啦！
　　“塑料瓶下方有条线吧？要用美工刀切下线以下的部份。因为美工刀只有一把，所以大家要轮流用。”
　　前川同学就像是在示范般，先利落地切下塑料瓶底部：“诀窍是不要移动美工刀，让塑料瓶往前转动并切割开来，就跟削苹果皮是一样的喔！”
　　前川同学如此建议之后，把美工刀交给粒子同学。“该怎么说呢，劳作课还真是让人怀念耶～”粒子同学边哼着歌边动手进行作业。这女孩无论做什么似乎都能享受，真让人羡慕。
　　我也毫无问题地完成作业。至于接下来的艾莉欧，一行人都担心地屏息凝视着她。艾莉欧使出简直会让手指瘀血的力道死命握住美工刀。“不，你稍微放松一点，不过还是要拿好。”
　　她稍微松开手。接着，她使劲抓得塑料瓶发出啪叽啪叽的声响，连手指都陷了进去。“这里可不是报废工厂啊，不过你还是要拿好。”她稍微松开手。于是，叽……叽……叽……美工刀缓缓地开始沉入塑料瓶中。她小心翼翼地注入简直会让刀片破损的力道。万一美工刀从塑料瓶上滑开，艾莉欧身体的某部份大概会遭到连衣服一起被重重切开的后果吧！我祈祷她平安无事。
　　也许是祈祷生效了，她总算在没有受伤的状况下成功切断塑料瓶。接下来也像这样，只有轮到艾莉欧时就必须如此紧张吗？我一想到这一点，就觉得活像将石头吞进了胃底。
　　“……呃，也好吧。接下来是沿着下方那条线，用剪刀剪掉剩下来的部份。重点是要从下面开始剪……”以这种感觉，作业在前川同学的指示下继续进行。
　　下一步骤是使用第三个塑料瓶作为材料，制作底座部份。这次也是先用美工刀大致裁切，再用剪刀将剩下部份修齐。就这样，主体的部份似乎完成了。
　　“把PE火箭头当成前端，第二个塑料瓶在上面，第一个塑料瓶在下面，底部则装上底座……看吧，主体完成啰！”（注：PE——Polyethylene，聚乙烯）
　　咚咚咚，零件垂直组合起来后，没有机翼的火箭站在地板上。我跟粒子同学都试着组装了一个光溜溜的火箭，艾莉欧则还在用剪刀剪塑料瓶。
　　虽然我试图伸手帮忙，但她坚决表示：“不必，这次要自己来。”因此我只是在旁观看。以旁观者的角度来看，她实在让人觉得很危险。这下我能够理解女女姑姑会对艾莉欧过度保护的心情了。
　　“据说这个火箭明天要拿去发射。”前川同学开口。
　　“明天？”
　　“上午十一点，去最近的海滩集合。这是女女小姐的指示。”
　　既然她以悄悄话对前川同学做出制作火箭的指示，我是有想像到女女姑姑也在这件事上插了一手啦！说什么最近的沙滩，就是以前我跟艾莉欧晚上一起去过的海岸吗？骑自行车可要耗费一小时以上耶！
　　在艾莉欧的作业结束之后，前川同学的指导转移到制作火箭机翼的步骤上。从塑料瓶上切下需要的部份，用木板把它压平并加工成平板状。这作业是唯一一个前川同学比任何人都不擅长的劳力工作。只见她施加力量并持续一小段时间之后……“呜啊～”这个人啊～靠着白衣效果，她总算没把威严全部丢光。
　　在压扁后的机翼原型上，用钳子让折痕能够固定。接下来以马克笔标上记号，使用剪刀剪开。把剪下的机翼用双面胶带两片贴合在一起，再以订书机固定。接下来只要用绝缘胶带盖住订书针的部份，机翼就完成了。
　　再来只需要将机翼呈十字状贴在主体上（这是最麻烦的部份）用绝缘胶带连接刚才叠起来的各项零件，就可以喊一声“好！完成了！”然后等待艾莉欧结束，我就知道。我和粒子同学在胶带的黏贴上虽然不太美观，但依旧完成了一个保有外形的火箭，放在手边仔细观看。已被我遗忘许久，借由创作所获得的达成感，让稍微变重的头部疲劳缓和了下来，给予头皮柔和的热度。
　　我将一直开着没关的电视频道切换到新闻节目确认时间，才发现已过了晚上七点，差不多快八点了。换句话说，我们大致耗费了一个半小时左右在制作火箭。我一方面对饥饿感到理解，又对都会的女孩子居然可以外出到这么晚的时间吃了一惊。如果是我以前居住的乡下，到了晚上八点如果外面还有人影，即使认定为可疑人士也没问题，像这种程度的闲散夜晚笼罩着各个家庭。
　　“已经好晚了。”前川同学看到电视喃喃说道。哎呀？原来以都市的标准也是这样吗？
　　“是啊，差不多该回去了？”
　　“不，得先帮转学生跟藤和准备晚餐才行。”
　　听到前川同学的发言，粒子同学跳了一下。粒子同学看着我，我也看着她。呜～女女姑姑先前的话又在我脑中响起，跟她本人相同，有够缠人。
　　前川同学在空余时间里，甚至对火箭做了装饰。她连颜色都涂成白色，模仿某只长着奇怪翅膀的流线型生物。她本人宣称那叫作“Skyfish”。（注：一九九四年三月在美国首度被发现，被认为是地球上一种未知生物或飞行物体，传说会以肉眼不可辨识的速度在空中飞行。）
　　“因为我没看过实物，是参考漫画上的知识啦！”
　　“那是当然的吧！”
　　粒子同学的视线害羞地从我身上移开，从各种角度观察火箭，同时对前川同学吐槽。
　　不过在这城镇里，Skyfish的目击经验还满多的喔！前川同学自言自语般地说道：
　　“既然明天就要发射，就代表没有时间试射，全部都能漂亮升空的情况想必不会发生。这批火箭大致上不会描绘出被人误解成幽浮的轨道，也就是会飞到一半后突然掉落到地面。我的Skyfish，说不定也只能以Seafish的身份结束它的一生。”
　　这时前川同学斜眼瞄了艾莉欧一眼，露出挖苦似的尖酸笑容：
　　“那样的话，除非能从宇宙垂下钓线钓起它，要不然应该没救了。”
　　艾莉欧是否已具备了能够察觉自己被人用宇宙题材嘲笑的常识？
　　她停下快完成作业的手，微微鼓起双颊。斜眼看她这模样的前川同学放松表情眯起眼睛，这次与其说是在挖苦她，还不如说包含着一丝莞尔：
　　“我很期待喔，藤和！靠你的宇宙力量，这些火箭一定会飞上天空吧。”
　　
　　
　　好啦，上课已经结束，接下来是自给自足的供餐时间。女女姑姑还没有回来。
　　这样一看，先进行平常没什么接触机会的作业之后再煮晚餐的流程，很像是去参加自然体验营之类的活动，让人莫名地涌出高昂的感情。
　　再加上，可以吃到女孩子亲手制作的餐点。这毫无疑问的可获得三点。像食物内容可说半是无关紧要，这种状况本身才重要。
　　讨论的结果，决定包括我在内，大家都各自制作一份料理。同时能在厨房里作业的人数以两人为限，所以决定先由前川同学与粒子同学上场，接下来换成我和艾莉欧去掌控菜刀。
　　我跟艾莉欧坐在厨房的椅子上感激这份眼福，只要从后方眺望同学穿围裙的样子，就可以细细品尝青春。不过前川同学还是穿着白衣啦！
　　不久之前，才由母亲替她的料理技术挂下“如果是火腿三明治就做得出来”这种保证的艾莉欧似乎相当中意自己制作的火箭。她甚至拿到这地方来，仿佛无法忍耐地不时露出笑容鉴赏着自己的作品。火箭表面以黑色涂装，不均匀的涂装方式让手工制作的感觉更加强烈。
　　“做过的，这是第三个。因为，在家也做过。”
　　“喔？女女姑姑做的吧？”
　　艾莉欧就像脊椎被羞耻心压断了一般低下头去，把下巴往内缩。不过，她马上又挺直身子。黑色火箭借着人力在空中飞舞，占据我的视野范围。
　　“不过，这个是我做的喔！”“是～是～了不起～了不起。”我敷衍地摸摸她的头。
　　让人意外的是，看着她高兴地扭动身躯，这感觉还不赖。
　　由于回头的粒子同学手上的菜刀闪着黯淡的光芒，让我及早终止行动。嗯……她很像是在为我吃醋喔！换句话说，我多少让她觉得在意吗？唔～嗯……必须调查，观察透彻。
　　万一大爆冷门，粒子同学的目标是艾莉欧，那我只是会大大出糗而已。
　　我胸怀喜悦与困惑交错的烦闷心情，望着两名女孩的背影、等待自己的上场时间。偶而还要应付一下隔壁的火箭女孩，甚至还做了靠着水燃料飞上宇宙的白日梦。
　　“完成啰！”不到二十分钟之后，前川同学提出报告。只是两个人都把做好的料理藏在背后。“在剩下的料理全部凑齐前是秘密。”粒子同学腼腆地说。
　　按照两人的期望，我避免去看她们的料理，同时交换了位置。艾莉欧很遗憾地将火箭拿到厨房角落竖起，动作僵硬地从粒子同学手上收下围裙。“需要润滑油呢！”前川同学如此调侃，我也觉得完全就是那么一回事。
　　当我还在烦恼要做什么时，艾莉欧从冰箱里拿出火腿，排放到砧板上，咚咚咚地开始用菜刀切着火腿，或许该说是开始敲打。这让人联想到在死后，一家子都窝进废屋里装出还过着日常生活的尸人母亲举动，这家伙到底想要做什么呢？（注：指PS2恐怖游戏《SIREN》中的角色前田真由美。）
　　我也做个简单的东西就可以了吧。我拿起两颗蛋，反正要我做什么精致东西也是不可能的任务。
　　就这样，我跟艾莉欧的料理也完成了，两人一起放到桌上。
　　四个大碗妆点着餐桌，是用黑白印刷就足以应付的色彩组合。
　　“为什么，大家都选择煮配菜盖在饭上的料理？”
　　“这样轻松。”“这我擅长。”“这是火腿。”
　　我想在最后那人的额头上，盖个“请多多学习日文”的印章。
　　“我做的是亲子丼，虽然有点冷掉了。”
　　前川同学带头介绍起料理。和学校餐厅的亲子丼相较之下，蛋的外型更漂亮，香味也很棒。大家都毫无抱怨地伸长筷子，跟刚才电视上的艺人一样连声叫着“真好吃”！这状况并非词汇不足，而是因为与其忙着讲其他话，更想利用那些时间以筷子挖起碗中食物。赞美这种东西，事后再来啰嗦就好了。
　　由于粒子同学会避开鸡肉，所以我就用筷子夺走那些肉。
　　不过，优秀作品是不是该留到最后？我开始从半满的胃肠重量中抽出这样的后悔：
　　“不过，嗯～这毫无疑问地能拿到三点。”
　　碰到唐突又能赚点数的时机，要来个先讲先赢。毕竟最近都在照顾艾莉欧，让我有青春点数一直往下掉的感觉。
　　“点……算了，我就当作称赞吧！”
　　前川同学看起来并非完全无法接受，把清空的大碗收到一边去。
　　下一棒，粒子同学就像之前拿笔记本上的涂鸦给我看时那样，以综合着轻微羞耻心与期待评价的腼腆笑容举起饭碗：
　　“我的是没有鸡肉的亲子丼。”
　　“亲”的部份不是已经蒸发了吗？
　　“这个……应该叫作鸡蛋丼才对吧？”我看着碗中这样提问。
　　“可是～我听说丹羽同学喜欢亲子丼啊！”
　　她嘟嘟囔囔。那种传闻是从哪里听来的……啊，从前川同学那边吗？的确，我记得大约一个月前，我曾经在学校餐厅里大力称赞亲子丼。可是那只是在评论学校餐厅的口味，而非对亲子丼本身表达敬意……算了，只要从今天开始当成我最喜欢吃的东西就得了。
　　还有，跟前川同学的种类相同，她就是故意的啰？唔～嗯，挑战味十足！
　　“好啦～有什么关系～吃吃看吧。来，请用～”
　　粒子同学将碗递到我嘴边，其他两人令筷子在半空中交叉，现在的气氛不适合夹菜。
　　粒子同学的作品是我专用的吗？还是折线用？由于意义不明，我有些动摇。（注：“我专用”【おれせんよう】与“折线用”【おれせんよう】在日文里同音。）
　　以背景来看，前川同学一脸贼笑，等着看好戏的态度让我有些在意。我放低视线，先让自己尽可能只凝视着碗中内容，接下来握住筷子。
　　我把筷子插进鸡蛋丼里，先尝了一口味道。嗯～有鸡蛋，怪了……还混着其他某种配料。我将那玩意儿放在舌头上滚了几圈，形状类似萝卜。不是鸡肉，似乎有点软。算了～别想那么多，我咬下这个吃起来有奇妙触感的东西。然后，甜甜的汁液慢～慢地渗进齿颊之间。这是百分百的果汁。
　　“……”我先把那东西吞下肚。“那个……粒子同学？”余韵也又甜又腻。
　　“味道如何？”
　　这就和女孩子试穿衣服后问的“合适吗？”相同，是一种充满强制力的质问形式。
　　然而在评论味道之前，我必须先指出这一点：
　　“这里面是不是有放菠萝？”
　　“嗯。”她干脆地肯定，笑容也完全没有瓦解。
　　“流子同学，是属于喜欢糖醋排骨里的菠萝那一派啊！”
　　背景的两人整齐地将筷子放到桌上开始喝茶的样子，实在很耀眼。
　　“哎呀，很好吃。我这个人喜欢偏甜的口味。”我特地以前川同学听得到的音量说着，并把菠萝丼塞进嘴里。“那个……好吃吗？怎样～怎样？”“不，我妈有教导过我，在吃饭时不可以讲话。”“你刚刚不是很正常的在讲话吗？”一旦对方开始追求对味道的感想，我就以刚才那样的对话蒙混过去。结果整碗都由我吃下，吃得一干二净。
　　喉咙好甜。一喝茶，焦点偏移的苦味就在嘴里散开，让我微妙地觉得有点不舒服。
　　接下来两个作品没啥有趣的，因此一起介绍。
　　“荷包蛋丼。”我做的。女女姑姑房里的漫画上有，我就引用了。
　　“火腿丼。”这只是把火腿片切细，直接洒在热腾腾的白饭上而已。受到电锅内剩下份量的影响，米饭的量也不多。这当然是艾莉欧的作品。
　　并没什么好特别提出的感想，四人闷不吭声地吃着。我几乎都没动筷子就是了。虽然所有人都陷入“吃丼饭吃腻了”的状况几乎要丢下筷子，但好不容易还是吃完。
　　“谢谢招待……”吃完饭的招呼声无精打采地在厨房里挣扎。
　　一开始就吃掉前川同学的亲子丼，也许反倒是正确答案。到最后时，我的胃已经被彻底填满，连让味道插入的空隙都不剩。
　　或许是因为肚子太饱，没有任何人打算离开椅子。只是精疲力竭的以手托腮等。
　　我也是，虽然脑袋角落想着得去洗碗，可是下半身却无法让沉重的上半身移动。
　　“啊，已经快九点了，前川同学还不回去吗？”
　　粒子同学仿佛在表示：“我才不会比你更早离开这里！”并刺探着对方。
　　“嗯。”前川同学干脆地点头肯定，还拉高薄薄的嘴角。但在那张嘴讲出任何话之前，坐在我身旁的艾莉欧蹦出一句话：
　　“呃，要住下来……吗？”
　　“咦？”我和前川同学吃了一惊，当场愣住。
　　这份惊讶不仅是针对“住下来”的行为本身，更重要的是，也针对艾莉欧讲出这种提案的举动。
　　另外，这群人之中唯一隶属于运动社团的素食主义者迅速地跳起来：
　　“这这这这是什么意思啊～哎呀～呀～呀～！”
　　愤怒的粒子同学弯下腰以屁股相当往后翘的姿势逼问艾莉欧。她就算刚吃饱也还是很有精神耶！
　　“呃……不，那样……不就好了吗？外面……很暗……又危险，有外星人……之类。”
　　艾莉欧语无伦次地边讲话边找借口。但害怕外人的艾莉欧居然会提建议邀别人住下来。
　　是因为相隔许久后才又跟同年代的女孩子一起活动，让她觉得开心吗？
　　算了，由于她展现出想与他人产生关联的态度，社会回归点数确实地增加……呃，这可能是第一次也是最后一次与我的青春点数同时加分的机会吧。
　　原本瞠目结舌的前川同学，很快地就附和了艾莉欧的提案：
　　“那我就恭敬不如从命吧！毕竟女女小姐也说过，要是拖太晚可以住下来。我回去拿塑料瓶时顺便也带了换洗衣物，准备充足啦！”
　　啊哈哈！前川同学开朗地笑着，还晃动白衣的下摆。
　　也就是说，我要和前川同学在同一个屋檐下共度一晚吗？唔～嗯……我的心脏痛得好像被绳索紧紧捆住上半部。
　　粒子同学用力一扭头，一瞬间让人产生是不是只有头部整个反转的错觉，转身面对我们。“实在太不成体统了！”她还先讲了这句前言：
　　“丹羽同学觉得呢？别光是像只史莱姆一样瘫在那边～！”
　　“嗯～呃，这也无妨不是吗？只要女女姑姑跟艾莉欧都答应的话。”
　　“那种旁观的理由是Why啊？”
　　“因为，这里又不是我家啊～”我本人可是寄人篱下。如果是我自家那另当别论。
　　而且有女同学要住下来，拒绝的必要不是零～吗？
　　“对吧～”我随便地向艾莉欧征求同意。“对吧～”她像只鹦鹉般地回应我。不是啦，这是你家吧？发言的说服力下降，让我的思考也跟着迟缓下来。
　　“那……那我是不是也要住下来！怎……怎……怎么样呢？”
　　“粒子同学也……这不是很好吗？”让我的心跳得更快。因为这是住在一起啊！
　　“这可是毕业旅行的偷跑行为耶！作为风纪委员，也无法坐视不管！”
　　“喔，粒子同学是风纪委员啊？”
　　在我五月跑去住院的期间内，班级干部的职务已经决定了。所以，我就被塞进班会委员这种到最后都没有人要担任的位子上。目前为止，这个残留品无法让我感到什么幸运之处。
　　然而，要是对学校的朋友说：“粒子同学与前川同学来住过我家～”甚至能让校园生活大大转变的反应似乎正在等着我呢！对其他男孩子的优越感就姑且不论。
　　“那换洗衣物呢？”这里有没在用的篮球社制服。
　　“呃，啊～那我回去拿一下。”粒子同学蹑手蹑脚的打算离开厨房。
　　“我的……借你？”
　　艾莉欧再次提出让人意外的援助。这次我喔了一声，短短吐出佩服的叹息。
　　粒子同学虽然也露出讶异之色，但还是含糊地缩缩下巴：
　　“嗯，那就麻烦你了？”
　　“那样就好。那样就～好～”
　　或许是脑细胞已经松懈下来，艾莉欧天真地应答。
　　我也无法否定她只是受到睡意侵袭的可能性啦！毕竟这家伙平常十点就睡了。
　　虽然对艾莉欧少根筋的态度感到困惑，但粒子同学还是从裙子口袋里掏出手机，不知道打电话给谁。应该是双亲吧。
　　“……喂，妈妈。那个呀～”她这么开口，让我的推测成为正确答案。
　　只是，她在这段通话中辩称“我就说这次不是离家出走～”的部份让我很有印象。粒子同学有离家出走的经验啊，我知道她意外的过去后呼出一口气。然而，望着那个气质温暖悠哉的背影，我无论如何都很难把她与离家出走这种反抗行为连结起来。
　　每个人都有着各种过去，制作着人不可貌相的自己。
　　在我有些茫然的脑袋里，对那种理所当然的事产生了尊敬感。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　即使现在是六月的梅雨季节，到了晚上十一点，外面的空气还是有点冷。
　　我把毛巾继续卷在头上，来到院子打算散热。
　　拖鞋踩着草皮的声音听起来很舒服。只是也伴随着忧郁。又必须拔草才行了。
　　仿佛包含了六月雨水质感的风，深深渗入因为刚洗完澡而发热的皮肤里。就像是在补给流失的水分，就连平常会黏在身上的湿气也让人觉得舒服。不过，十分钟后就会成为不愉快感的原料吧！
　　我走到停放两台自行车的附近，抬头望着天空。
　　空中被云层掩盖，无论星星或月亮都没有高挂在空中。我用眼神追踪着远处朦胧闪烁的镇上灯火。
　　虽然我平稳地好好泡了个澡，不过女孩子们似乎洗了场战斗澡。
　　截至刚才为止，她们还因为洗澡骚动大闹了一场。
　　为了提升毕业旅行的感觉，状况演变到三个女孩子决定一起去洗澡。但她们一起前往浴室没多久之后，就开始传来“呜呀～！”或“嘎啊～！”之类跟好感无缘的叫声。
　　接着，仿佛把愤怒当成原动力冲过走廊的脚步声响起。
　　粒子同学右手一把抓住艾莉欧小小的头，左手拖着泡热水泡到昏头，刚从浴缸里爬出来的前川同学冲进起居室。而且她身上只裹着一条大浴巾。
　　虽然在她气得失去理智时讲这种话很过意不去，但对我的青春点数这样大放送真的好吗？我没有转开脸庞，正直地凝视着粒子同学。
　　“为什么她会穿着衣服直接进浴缸？”
　　[[IMG,903c304b68b881d201fbb9fd11ac8e7d,797,600,70852]]
　　“我搞错了。”还滴着热水的艾莉欧淡淡地报告。“她说她搞错了啊！”“搞错什么！”
　　听到我完全称不上补充的补充说明，粒子同学放声大叫。可是艾莉欧平常就会穿着衣服跑进浴室里去，所以身为藤和家居民，我已经习惯了。根本没什么好惊讶。毕竟她以前甚至曾裹着棉被直接泡进浴缸里，棉被吸了热水，让她潜水到差点溺死的地步。
　　“座……座标。”艾莉欧虽然有些语无伦次，仍回答了粒子同学的问题。在粒子同学的气势威吓下，她有些害怕。“是X轴还是Y轴！”粒子同学也有些错乱地在抓狂，使得现场的混乱更加严重。
　　“那……这边是？”
　　“啊呜啊呜啊～”前川同学被粒子同学抓着手拉了起来，头部无力地往下垂。
　　“为什么只不过泡在浴缸里一分钟左右，就变得跟煮熟的章鱼没两样！”
　　“因为血液循环太好。”“血……血不够……”“那不是最糟的组合吗？”
　　总之发生了这类事情。就风纪委员的角度来说，足以当成毕业旅行的预演吗？
　　还有女女姑姑大约在三十分钟前回来后，很快便回房就寝，嘴里还喃喃念着明天很忙之类的话。或许她是在准备明天沙滩上的什么事吧。
　　平坦而没有深度的风吹拂着。挂在邻家墙上的大树树枝，如同扇扇子般摇摆着。前川同学也该到外面来，或许能提高散热的效率。
　　要去跟她说一声？我转过身，不过又改变主意想继续站在外面，再度转身回归原状。
　　在前川同学呜～呜～哀叫前，我还想继续听着风吹过的声音。今天这阵有些激烈的风，跟老家附近山里的回声颇为相似。那是有什么在空中飞行的声音。
　　或许是因为自卫队基地就在附近，那个地区对于飞行物体的滑空音已经很习惯了。这边有什么在飞行呢？果然是“幽浮吗？”或是飞空自行车？
　　此时我听到玄关大门打开的声响，微微转过头，只见粒子同学穿上艾莉欧不常穿的凉鞋，正打算走来外头。她的视线与我相对，仿佛安心地笑了。
　　“你～好！”我向她打声招呼。“你～好～啊！”她挥挥两手对我回应。她穿着跟艾莉欧借来的蓝白直条纹睡衣，让外表看起来更加年幼。喀喀～伴随着凉鞋的声响，她走向我这边。
　　“我只有回去简单冲个澡就算了，好热～”
　　“是吗？前川同学呢？”
　　“躺在走廊上发烫。”
　　“艾莉欧呢？”
　　“在帮那个前川同学扇圆扇。”
　　“唔～”那两人也许相当合得来。
　　“来。”粒子同学站到我身边，递来冰凉的罐装果汁。“啊，谢谢。”我收下果汁，拉开拉环后将罐子凑在嘴边倾倒。有橙子的酸味。
　　“明天万一下雨怎么办？”
　　“嗯～算了，如果那样，再问问女女姑姑吧。”
　　“也对。”粒子同学也将自己手上的果汁罐贴近唇边：“嗯，好喝！”
　　她温柔地轻吐一口气后露出微笑。看着她的嘴型，让我心跳加速。
　　“这好像是有东西在空中飞翔的声音耶！”
　　粒子同学抬头望着云层密布的天空呢喃。听起来果然像是那样。
　　“会不会有陨石掉下来？”
　　“像那种事，好像在几年前就能预知喔！”
　　“真是的～别说那种没有梦想的话嘛！”
　　粒子同学像是在开玩笑似的鼓起腮帮子，责备我的意见。
　　你说梦想，可是陨石如果掉下来人类或许会灭亡耶！也许真的有人梦想着这种事啦！
　　至少现在，我不希望陨石掉下来。在我跟粒子同学结束对话之前。
　　“其实明天是我的生日。”
　　“咦！”动摇与惊讶沿着身体移动，到了足以让我重新站稳脚步的程度。
　　仿佛在报告小小的恶作剧，粒子同学脸上浮现羞涩的笑容。
　　如果我能早一点知道，就可以事先准备礼物之类！
　　“是吗？虽然还有一天，来恭喜一下吧？”
　　我把罐子递到粒子同学面前，她也伸出手喊了声“干杯”，让彼此的罐子相碰，就这样简朴地庆贺了一下。没有甜味的橙子果汁流进我的喉咙里。
　　“我还是会想许愿，在生日那天能发生什么特别的事情啊！所以陨石轰隆～”
　　粒子同学比手画脚地叙述自己的特别愿望。
　　“嗯～明天等海边的事情忙完后，大家一起庆祝吧？”
　　“庆祝？”
　　“虽然别人帮自己庆祝生日可能不算什么特别的事，但我认为那很重要。”
　　粒子同学不断地眨眨眼，最后她终于红着脸讲了句“那也不错”微微一笑：
　　“嗯，也许那是最棒的呢！”
　　或许是深深感到认同，她大大地点着头，接下来视线往左右乱飘了一会儿：
　　“虽然是顺着现场气氛而决定的，不过，果然让人有点不好意思。”
　　嘿嘿嘿！粒子同学用手指搔搔右手手背：
　　“我是说在男同学家……过夜……”
　　“是吗？”我试着逞强。毕竟一想像到反过来由我去住粒子同学家的状况就……
　　“是啊！”粒子同学高举起紧握的拳头，希望获得断定。
　　“不，可是，毕竟我在学校的数学课上也观赏过粒子同学打瞌睡的样子。”“你看什么看啦！”她睁大眼睛翻脸了：“还有我就说我叫作流子！”
　　真受不了！她不以为然地将嘴靠到罐子旁。那个咬罐子的方式，或者说倾倒罐子的方式特别夸张，有点像个小孩子，很可爱。
　　“若是睡在同个房间里也就罢了，因为不同房间，我没那么在意啊！”
　　呜咳！粒子同学的喉咙膨胀起来。她严重地呛到之后，含着眼泪战战兢兢地问我：
　　“不……不是同个房间……吧？我跟丹羽同学？”这次换成我“呜咳！”地呛到。
　　“不……不是。”
　　“说的也是，嗯……嗯。”
　　我们两人的声音都有些变调，低头望着自己的脚边。
　　逐渐变冷的风，让突然发烫的脸颊又感到一阵舒爽。
　　噢，对了。这件事先跟她讲清楚会比较好吧。
　　“粒子同学。关于之前……的……的……事情。”我的声音在半途中就哑了。
　　“之……之前？”喔？她还在动摇呢！
　　两人急急做了个深呼吸，等待内心深处的余震平静下来。
　　“OK吗？”
　　“OK了。”
　　“那么，这只是针对目前时间点的报告。”
　　“嗯？”
　　“假设艾莉欧走在镇上，被以前的同学纠缠。而路过的我目击到这件事。”
　　“……嗯。”
　　“若是那样的话，我大概会站在艾莉欧那一边。”
　　粒子同学的睫毛震动着，仿佛很忧虑地低下头。
　　不，我也觉得自己是个笨蛋啦！
　　可是啊，我又不想要变得聪明到可以对艾莉欧见死不救。
　　“呃……就算不是艾莉欧，比方说前川同学或粒子同学处在那种状况下，我也会站在你们那一边。”毕竟，大家都是外型美丽的女孩嘛！
　　“………………………………”粒子同学仍沉默不语，左边眼皮有时会跳动一下。
　　“当我打算去帮助艾莉欧时，如果粒子同学正好跟我一起回家，你只要对我的背狠踹一脚就行了。”
　　不能因为我的行动害粒子同学惹上麻烦。只要做到那种程度，她就不会被当成同伙。
　　甚至有可能被拱成领导者。
　　“就算变得孤立，我也会想办法照那样快乐过活啦！不必担心我也没问题。”
　　即使只有一个人，也可以拿扫帚当成吉他好好热闹一场。Enjoy life！
　　别倚赖嗜好品，朝着芳醇的青春迈进好像也很有趣！
　　而且啊，只要站在艾莉欧那一边，那么当然艾莉欧就会待在我的身边吧？
　　所以，我尽可能以开朗的态度试着向粒子同学说明我对艾莉欧的心态。
　　如果真的演变成那种地步，青春点数大概会舔着地面，低落到无以复加的地步——这种让人消沉的部份同时也在我内心深处翻搅着。
　　粒子同学继续低垂着头，直接讲出对这番话的回应：
　　“这纯粹只是针对目前时间点的情况而言喔！”
　　“………………………………”
　　粒子同学抬起头，她的脸上并非全无表情，带着近乎放弃的平静情绪：
　　“碰到那种场合，我不会站在藤和同学那一边喔！”
　　“嗯。”
　　“可是……”
　　话声中断之后，粒子同学与我拉开一步的距离。
　　她将手放到背后，身子害羞地稍微往前倾：
　　“可是，我想我会站在丹羽同学那一边。”
　　说完之后，粒子同学就僵在原地。
　　我们两人凝视着彼此。
　　一起感到难为情。
　　同时红着脸。
　　“呜啊～！”
　　她逃走了。她慌慌张张地跑向玄关，冲进房子内部。
　　我也很想逃到什么地方去。主要是想逃离羞耻心，以及不断往上跳动的心脏。
　　才刚这样想，粒子同学就从玄关里探出半张脸，以新型的昵称叫我：“小真真～！”“什～么～事？”
　　“身体吹冷风吹太久会感冒的，要早点回来喔！”
　　“我知道～了。”
　　我先对下半身相当不安定的妈妈角色做出回应，才搔了搔脸颊。
　　某个撕裂空气的物体还活跃着，我抬头仰望天空。
　　陨石并没有穿破云层往下坠落。
　　我们一定可以迎接明天。
　　“……四点……吧？”
　　就凭这份充足感，还有我脸上的得意笑容。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　时间来到隔天。
　　在经营着规律起床时间的艾莉欧与前川同学的催促下，我在假目的早上八点起床。
　　“实在可叹啊，转学生。没有鸡鸣声，你就无法早起吗？”
　　“在我家来说，假日只要能在中午前起床就可被视为优良健康儿童了。”
　　早餐是前川同学做的鸡蛋三明治，与艾莉欧做的火腿三明治。
　　我们分享着餐点，打理好服装后拿着各自的火箭来到屋外。
　　顺便一提，不知道为何，今天艾莉欧的发型是双马尾。
　　我在鞋柜前面问她理由之后，她平静地宣称：“因为之前……表哥很高兴。”
　　我是什么时候用鼓掌喝采迎接过双马尾？我在藤和家的立场是否正渐渐往讨厌的方向固定？包括之前女女姑姑的事情在内，让我多余地感到不安。
　　“和转学生一起去海边的计划居然会以这种形式实现，真出乎我的预料。”
　　前川同学骑上自行车，以仿佛在看好戏的语气说道。“哔哔～”因为水母软绵绵而宣告禁止去海边的粒子同学对那段发言吹着警哨。那尖锐的口哨声已攀升到我无法发出的音域。
　　艾莉欧当然安置在我的自行车车篮这个适才适所……吗？的位置里。
　　“藤和真是非常有趣！感觉就好像是如果有四个人要乘坐只能搭载三人的竹筏从岛上逃出时，就把其中一人当成是竹筏的材料，让他面朝上绑在原木的旁边并滑向大海的作法就是正确答案。”
　　前川同学举的这个例子踩在理解与无法理解的界线上，充满了难以反应的表现。
　　就是这样，我们往指定的沙滩出发。
　　为什么我要遵守女女姑姑的指示？虽然疑问和车轮一起旋转着，但我还是用脚踩着踏板往前加速。
　　以之前的自行车要花两小时以上的路程，今天一小时多一点就跑完了。
　　接着，在那个与艾莉欧关系匪浅的沙滩上。
　　已经有十六具塑料瓶火箭和发射台一起瞪视着天空。
　　还有一名先来的客人。是一个正为发射火箭做准备工作的西装男。
　　他发觉我们，停下准备工作从沙滩走了过来。
　　“啊，是宇宙跟踪狂。”“是我的粉丝啊！”“不认识的大叔。”“谁？”
　　四人分别对眼前的中年人说出四种评价。前两个是什么玩意儿？
　　“你是……”“啊，你好。”前川同学打了个招呼。又是前川同学认识的人吗？连女女姑姑的事情也算进去，身体垂直的长度就是她人面如此广的秘诀吗？我很没礼貌地感动不已。
　　“嗯。”中年人看着我们手上的塑料瓶火箭，点了点头：
　　“是藤和女女拜托你们来的吗？”
　　“是的。”对母亲名字最快做出反应的艾莉欧回答。
　　果然！中年人似乎很高兴地放松表情：
　　“那就来进行准备，虽然没剩下什么好帮忙的事情，不过你们就打点自己火箭的发射工作好了。若有必要，我也会协助你们。”
　　他以容易亲近的态度下指示，表示愿意帮忙。
　　接下来，他看了艾莉欧一眼，突然放松肩膀微微一笑。
　　似乎不认识他的艾莉欧只是狐疑地歪着头。
　　“先早点把准备工作完成吧，毕竟也不知道女女什么时候会来。”
　　这样催促大伙的中年人，很珍惜地抱着一个涂成红色的塑料瓶火箭。
　　也许是察觉我的视线，他就像是在展示般地举起红色火箭露出苦笑：
　　“这是附赠品，我会自己准备，别碰。”
　　“是！”话说回来，我觉得自己好像忘记叫醒女女姑姑。
　　中年人转身面对沙滩，在这一瞬间，他喃喃说道：
　　“我的青春就赌在这东西上了，拜托啦！”
　　这句自言自语也传到我的耳中。就这样，我下定决心自己也要帮点忙。
　　我是个彻彻底底的青春男。虽然猛一看会让人想念成AOHARUO，不过我还是要强调。
　　这叫作SEISHUNNOTOKO。简直正直到愚蠢的地步。（注：AO【青】HARU【春】O【男】，SEISHU【青春】OTOKO【男】。）
　　老实说，我尚未掌握事情演变至此的过程。
　　我和什么东西有着何种牵扯？这些也还不明了，只有自己正随波逐流啊～我有这种感想。
　　不过算了，何必在意那种小事呢！
　　偶尔出手帮助他人获得青春点数也不错吧！
　　尤其结果要是五点满分的话，我也会获得最棒的感受。
　　
　　
　　[[IMG,a56cb6d662c495019891a0b46eca3659,800,600,85078]]
　　