　　
　　
　　第八章　E.T.的工作地点
　　
　　
　　＜藤和女女＞
　　●脚因肌肉酸痛而抽搐。　－4
　　●奶奶非常悲观。　　　　－4
　　●被人求婚了。　　　　　－5
　　●火箭顺利发射。　　　　＋3
　　●奶奶有精神了一点。　　＋3
　　●迈入幸福的四十岁。　　＋5
　　目前的幸福点数合计　　＋1
　　
　　
　　＜藤和艾莉欧＞
　　●一起庆祝了生日。　　　＋3
　　目前的社会回归点数合计　－36
　　
　　
　　＜丹羽真＞
　　●庆祝了粒子同学的生日。　＋2
　　目前的青春点数合计　　　　＋2
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　为什么？到底为什么？我想向某种巨大的存在质问它荒谬的安排。
　　你啊，是不是把麻烦都扫到我这儿来了？
　　“好啦～好啦～如果不加快速度，会被西沉的夕阳追上变老喔！呜嘎～！我正在变老～！我身上的细胞仿佛每隔七秒就在增加岁数，感觉刺刺痒痒的啊！敏、感、肌～！”“拜托你起码别手舞足蹈地挣扎好吗？”
　　我一边斥喝坐在自行车行李架上紧抱着别人的腰左右摇晃的三十九岁加一，一边自暴自弃地试着依照她的要求提升车速：“我踩……我踩踩踩！”
　　我的青春依然在急速下降，女女姑姑的幸福点数看来正毫无停滞地一飞冲天啊！
　　为什么坐在我自行车后面的人总是她？姑姑来到我身边的次数如此频繁，令我感受到这是命运……在负面意义上。我的命运的滋味正在输出，遭到什么东西的榨取。我很想确信这一点，但无所谓啦！
　　距离在沙滩发射火箭过了四天，七月一日。没在放学后排行程，或许就是我不幸的开端。女女姑姑在校门口等着我。
　　“嗨～”一发现我，她甚至还挥挥手。万一旁边有同学经过，问我“忘年恋？”之类的问题，我就得当场办起过隐遁生活的手续了。
　　在自行车停车场徘徊的黑毛野狗，远远地朝女女姑姑低吼。你这只狗真有眼光啊～我以心灵送出赞赏之意。
　　“……今天怎么跑来了？”
　　我在校门边小声地快速追问。你喜欢神出鬼没是无所谓，但出现的场合也节制一下。
　　“呵呵呵！”她故弄玄虚地笑了一阵子，倏然竖起食指说道：
　　“今天是‘和姑姑一起玩’的日子喔！”
　　“感觉是将和妈妈一起玩的需求稀释约两千倍后的内容耶！”
　　我猛然握紧自行车的把手，期盼早点回家。然而，她已迅速绕道自行车后轮边，移开书包自己坐上去。
　　“好啦，GoGo姑姑我会手拉手地教你怎么当我的手脚。”
　　喂，别用手臂缠住我，别在我耳边吹气。还有，别改造我的立场。
　　“为什么只有女女姑姑坐过后座……”
　　“只要使用三点幸福点数，就可以预约后座当女女小妹的专用席。”
　　“我真的半点都听不懂。”从我的观点来看，那不就是单纯的诅咒点数吗？
　　因为这样，我放学后正在与姑姑约会。
　　天气晴朗。我的心情一片漆黑的乌云。没下雨还真不可思议，下起雨来一定能打破雨伞。
　　目的地是田村商店。我们要去偷看艾莉欧的顾店状况：
　　“只有真真一个人可以进入店内，岂不是太狡猾了。今天，我也非要在同样的条件下参观艾莉欧～～”
　　“从你身上完全看不出想改善自己状况的意思，这点倒是挺爽快。”
　　姑姑会扯人后腿，让别人配合自己的视线高度。这是没关系啦！
　　半路上，我发觉日照已开始切换至夏季。削弱梅雨湿气的阳光晒热柏油路与肌肤，产生干燥的不愉快感。汗水会与残留的湿意同时折磨触觉，是一整年当中最能感受到流汗有多烦人的季节。
　　我被女女姑姑紧贴住的背部，当然也化为闷热与窒息的温床。
　　“……………………”
　　事情怎么样了？在各个方面。
　　没有人告诉我，在那片沙滩上发射火箭带来了什么结果。虽然女女姑姑和宇宙跟踪狂兼前川同学的粉丝都在场，还带了田村婆婆去那边，但我就连最后的爆炸扫开了谁的乌云、为谁带来光明都不知道。
　　女女姑姑在表面上看不出什么变化。如果这么告诉她本人，会被听成双重的意义，我完全无法预料她究竟会高兴还是感叹。
　　我们到达田村商店前方。我在驶达店门前停下车，双脚踢着地面往后退。
　　这一路上，我没看见有塑料瓶火箭发射上空。已经结束了吗？
　　“就算嘴巴上抱怨还是会陪我，真真好可爱～”
　　“会投稿这类感想给我的人之所以只有姑姑，也是拜你的幸福点数所赐吗？”
　　虽然我这么吐槽，但一回头发现她的笑容近在咫尺、手环着我的腰紧贴上来呢喃让我的心跳不禁加快。够了，我放弃了！我是姑姑控（坏）。
　　我停好自行车，让女女姑姑先下来，再来是我。上锁之后，我直接将书包留在车蓝里，绕到田村商店的入口方向。我们一起站在长椅边，摆出窥视店内的姿势。
　　“真真最近很宠艾莉欧耶！”在我身旁探出头的姑姑低声说。
　　“我想应该没有这回事。”
　　“你预定什么时候变成姑姑我的蜂蜜糖浆？”
　　“等你的酸度增加之后吧！”
　　我微微拉开左边那扇安装良好的门，好听清楚里面的声音。
　　藤和艾莉欧站在店内握起拳头，喉头颤动着。
　　很难得地，田村婆婆也来到店面，危颤颤地跪坐在收银机后方。就我看到的范围内，这还是头一遭。
　　女女姑姑注视着婆婆，倒抽一口气。动作大到舌头都跟着往后卷，险些因此窒息。
　　然后她呼出气来。呼……呼……某些淤积在心中的事物与气息断断续续地一同吐出。
　　我将目光从女女姑姑的脸上移开，重新窥视商店。我不禁想着，她是不是在哭？
　　没有顾客的店内，正在上演由田村婆婆指导的发声练习。
　　“欢……迎光临……”艾莉欧细微的声音没响透店内便被吸收。
　　“不成样子。再来一次。”田村婆婆恰到好处地指出不满意的地方，催促她重来。
　　“欢……迎光……临！”艾莉欧猛然昂起，最后垂下。
　　“发音听起来不像人类。再来一次。”
　　“欢迎光临……！”她的语尾仿佛漏了气似的，微弱地拖得很长。
　　“呃啊～我不喜欢你的干劲！再来一次！”
　　“欢迎光……临！”
　　她最后非常努力地抽象的找了个麻烦。还是田村婆婆的音量比较大。
　　不过，艾莉欧似乎变得比以前更能当着别人的面大声说话了。在回归社会上，她朝平稳的道路迈进了一步。尽管光是恢复到一般站立的程度就得走上数万步，艾莉欧的速度又缓慢到一天能不能前进一步都很难讲，但正因为如此，目睹她成长的场面确实有种爽快感。
　　艾莉欧的回归社会之路才刚开始。这个E.T能够顺利适应地球吗？
　　“听好了艾莉欧，如果你可以不夹带标点符号就讲完问候，我就给你加一成薪水。”
　　“嗯，我会加油。欢……欢迎光临！”
　　“能不能在我这老太婆的嗓子哑掉前练好啊？”
　　我感到田村婆婆似乎转换了精力的投注方向，用来对抗病况。在那片沙滩上，果然有什么改变了吗？或许女女姑姑就是为此而东奔西走。
　　在我注视着艾莉欧与田村婆婆之际，始终沉默不语的姑姑从一旁拥抱我。她的双手在我左腋下交握，无视于炎热贴了上来。
　　又……又来了……我的身体差点僵住，但察觉气氛不同而改变念头。
　　那种接触方式不是紧抱也不是黏人，而是求助地倚靠着我。她将脸埋在我的腋窝，长发依照重力垂下，放下踮起的脚尖稳稳地站在地面。
　　女女姑姑藏起脸孔、藏起皱纹、藏起一切。这么做的时候，她就宛如真正的少女。
　　“幸福，真是好东西！”
　　她仿佛咬紧牙关，喃喃吐出断断续续的文字。
　　为了找回平稳、迎向日常而努力的少女之声自店里传出，就像要淹没那句话语。接着，是皱纹没全皱起的老婆婆激励她奋起的声音。
　　远处的树上，似乎还有蝉开始鸣叫。
　　城镇就仿佛再度开始呼吸般洋溢着种种声响，不断在我的脑海中绘出波纹。
　　我总觉得静不下心，甚至泛起鸡皮疙瘩。
　　一种仿佛有什么从地面喷涌而上的感觉，向我袭来。
　　就像是要目睹它如何飞舞，我仰望天空。透过屋顶的缝隙间，可以看见没有任何物体飞过的蓝天。
　　积雨云远远地延伸过来，正想吞没太阳。
　　因为此刻身旁的人是姑姑，当然不会点亮我的青春。
　　可是。然而。
　　“是啊！”我喃喃回应。
　　真是太意外了！
　　我接受了只有这一回不算Bug的事实。
　　
　　
　　地球人在外星人的镇上生活着。
　　就这么找不到幽浮，持续地仰望天空。
　　
　　