　　露易丝一边跨坐到才人身上，一边愤怒的吼叫着。虽然早晨清爽又舒适的阳光从窗户照进室内，但是才人的心情可是完全不清爽也不舒适。
　　被露易丝压在下面的才人边发出虚弱的呻吟，边回答道：
　　“一百日币。”
　　“一百日币是什么啊！是哪里的货币啊～～～～！”
　　露易丝站直身子，把脚踏到才人的胸口上，还使劲地转动。
　　“喂，内裤被我看光了啦。”
　　才人用要死不活的声音说，但露易丝却无动于衷的放话反击。
　　“啊？那又怎么样？就算被你看到了，也不算什么！反正你是个平民啊！”
　　唔嘎嘎嘎，才人感到一阵愤怒。
　　没错，这个桃发少女就是这副德行。她在前几天前用了什么魔法把才人从地球叫到这个地方，并把才人当成使魔虐待。而且她还把才人当成个“平民”，不但瞧不起他，更夸张的是居然命令才人帮她更衣。
　　因为在这个世界中，魔法师能以“贵族”的身份大摆架子，所以对这名桃发的纤瘦少女——露易丝来说，这些事情都是理所当然的。
　　然而对才人来说，这些事可一点都不理所当然。
　　或许在这个世界里的贵族确实很伟大也说不定，但是那和出身于地球的才人可没有关系。
　　或者该说，她那种被人看到内裤也丝毫不害臊的态度，可不是说什么平民就能解释得通的，根本是把人当猫狗来看。也就是不把人当人看嘛！
　　才人猛地站起身来，狠狠地瞪着露易丝。
　　“我说你啊……给我有点分寸！讲什么贵族贵族……我也是人耶！你听好了，在我的国家里，那位被印成纸钞的福泽谕吉老师曾经说过，上天没有在人之上再创造人……”
　　“你的国家又怎样！这里是托里斯汀，而你是我的使魔没错吧。”
　　露易丝一脸不以为然的反驳。
　　“呜……”
　　“听懂了吧？今天一天不准你吃饭！知道了吧！”
　　“那早餐呢？”
　　才人以没出息的表情这样一问，露易丝的眉毛就倒竖了起来。
　　“你在说什么啊！像你这种连个工作都无法好好完成的使魔，怎么可能会有饭让你吃！”
　　“没天良！侵犯人权！”
　　才人抗议之后，露易丝眼神凶狠地瞪了他一眼。
　　“你啊，就是因为打赢基修才得意忘形了吧？所以才会不想认真做事。”
　　“啥？跟那个没关系啦！我就说啦！我真的只是因为不小心太用力，才会把内裤弄破了！”
　　没错。不久之前，才人跟基修——一个瞧不起才人是个平民，看来就惹人厌的贵族——进行了决斗。也不知道为什么，那时才人左手的盧恩符文发出光芒，他的身体也变得如同羽毛般轻盈，所以才能够打倒基修。
　　问题是，那件事情好像让露易丝觉得才人在得意忘形。
　　“只会说谎！你之前说过洗我的内裤是件蠢事，所以不愿意洗吧！”
　　“废话。”
　　才人一脸不爽的说道。露易丝脸上则露出胜利的笑容。
　　“没错吧，果然你就是瞧不起贵族嘛！”
　　“我说啊！管他是贵族还是啥，我意思是我怎么能去洗女孩子的内裤！我可是个男人！”
　　“还有！你那种讲话的方式！看来不管我纠正多少次你都不打算改吧？总之今天一整天你都没饭可吃。到你能学好所谓对贵族的正确态度之前，会一直保持这样哦！”
　　“过分！”
　　“一点都不过分。要知道，你所获得的食物就是靠着我们这些贵族付的钱来供给的。所以不敬重这些贵族的你，当然没有资格吃饭。”
　　露易丝讲完，一甩头把脸背向才人，然后就离开房间去吃早餐了。心有不甘的才人只能砰砰砰地捶打着露易丝的枕头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就算打枕头也无法填饱肚子，因此才人前往厨房。再和基修决斗之后，这个场所已经成为才人的绿洲。
　　这是因为只要来到这里，喊打倒贵族的他是“我方之剑”的主厨马托老爹，或是温柔的谢斯妲都会款待自己。
　　这一天也是一样。才人一来到厨房，女仆谢斯妲就跑了过来。
　　“才人先生！”
　　“你好啊，谢斯妲。”
　　“难道……才人先生又被罚没饭吃了吗？”
　　“恩。我在洗衣服时把内裤弄破了，就是因为这样被罚啦。”
　　“真是可怜。如果只不过是因为这种事就要被罚没饭吃，那一天到晚打破盘子的我可是会饿死的呢。”
　　“请你稍等一下哦。”谢斯妲嫣然一笑，而后转身走进了厨房里面。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　才人狼吞虎咽地吃下谢斯妲准备的炖菜和白面包之后，之前的怒火又一股脑涌上心头。
　　“可恶……越想越让人觉得不服气！”
　　光是擅自把我叫来这是就够让人火大了，还每天把我当成仆人一般地使唤虐待。不，根本就是把我当成仆人。更过分的是，只要稍微抱怨，马上就会被罚没饭吃。要是在日本的话，这种待遇根本是不可能的。
　　“唉，所谓的贵族大人小姐们都是很任性的嘛。”
　　谢斯妲像是要安慰才人般说道。
　　“为什么那些家伙们如此的嚣张啊！”
　　才人使劲一咬汤匙，然后大吼道。
　　“我说啊，谢斯妲。”
　　“是。是的！”
　　“你不觉得奇怪吗？只不过因为是贵族，就可以放任他们如此任性吗？擅自把人当成使魔，要人帮忙换衣服，把人呼来唤去，最夸张的是还叫人洗内衣等等行为……是啦，虽然一开始我也有点爽啦，不过，果然还是会火大！”
　　谢斯妲红着脸盯着才人瞧。
　　“这一定是因为……才人先生打倒了贵族，把事情给摆平了的缘故。”
　　“啊？”
　　才人愣了一下。
　　“人家可是第一次看到平民打赢贵族的场面呢。我想就是因为才人先生做了这样的事情，所以瓦利埃尔小姐才会对你那么严苛吧。”
　　才人心想……原来如此啊。这有道理，刚才露易丝不是也说了，“你啊。就是因为打赢就修所以得意忘形了吧！”这样的话吗？
　　“可恶，贵族到底算是什么玩意……”
　　才人心中的怒意更加高涨。居然只不过是因为自己打赢了一回，就欺负人倒了这种地步……还讲什么平民，平民的……
　　“所以，请才人先生多加小心好吗？”
　　谢斯妲以很担心的表情凝视着才人，并伸手握住了他的手。
　　“咦？”
　　由于谢斯妲把脸贴了过来，所以才人慌了手脚。
　　“如果才人先生出了什么事的话……那我会非常伤心的。虽然才人先生很强，但是万一被人从背后用魔法攻击，也只能束手待毙吧。所以啦，请你不要经常做出会让贵族大人们生气的事情。”
　　真是个好女孩啊……才人非常感动。她明明是这么善良的女孩，但只因为贵族会使用魔法所以得提心吊胆的过日子，这不是很可怜吗？
　　好！才人下了个决心。
　　无论如何，都该让那个臭屁的露易丝受点教训。
　　如果我这样做，也能让谢斯妲他们出出心中的闷气吧？
　　就像之前解决基修时那样……但是这个计划可不能说出口。要是自己粗心大意的把这种事情泄露出去，万一造成谢斯妲的困扰那可就糟糕了。
　　“我知道了，谢斯妲。放心吧，我会努力取悦那些家伙们啦。”
　　才人脸上边露出狂妄的笑容，边如此说道。
　　“能这样就太好了。”谢斯妲也回以微笑。
　　才人从之前开始就搞着一些小恶作剧。昨天是用煤灰才露易丝脸上涂鸦，但是这马上就被逮到，还被处罚不能吃饭。
　　……也就是说，重点是如何让事情不曝光。他要找个既不会被逮到，又能让她丢脸到面红耳赤的方法。
　　不过毕竟露易丝也是个女的，所以会让人皮肉痛的方法就放过吧。
　　有没有什么好点子……可以让她出糗呢？
　　“你怎么了？”
　　谢斯妲担心的观察着才人的表情。
　　“没……没什么事。对了谢斯妲，工作以外的时间你都在做些什么呢？”
　　“咦？你是指我没班的时候吗？就是啊……跟大家聊聊天，或是打打牌之类。”
　　“你们都聊些什么话题啊？”
　　才人问着，想看看有没有什么能当做参考的内容。
　　“聊什么啊……就是商量恋爱问题，或是关于烹饪之类的话题……啊，最近流行怪谈。”
　　“怪谈？”
　　“是呀，例如占卜或是诅咒之类，还有鬼故事什么的。当然，我也不是真的相信这些啦。”
　　原来如此。在我的世界里，女孩子也很喜欢这些怪力乱神的东西……才人漫不经心的思索着。这个世界里的情形也差不多吧？
　　等等。
　　对了。“怪谈”吗……
　　彻底的盘算过后，才人脸上浮现出一个超大的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那天下午……露易丝怒气冲冲的回到了自己的房间。她是因为才人的事情在火大。才人这家伙，并没有陪着露易丝去上课。
　　他一定是因为没饭吃所以在闹脾气。这下不好好的教育一番可不行！
　　露易丝砰地把房门打开。
　　“才人！你今天为什么……”
　　她的怒吼到这里就中断了。这是因为房间里被打扫得一尘不染。至于才人则站在房间的正中央，毕恭毕敬地对着露易丝行礼。
　　“您回来了，大小姐。”
　　“这、这是怎么回事？”
　　“小的进行了房间的扫除工作。”
　　“这我看了也知道！你、你是怎么了？这到底是发生了什么事？”
　　他究竟是哪根筋不对？动不动就反抗的才人，居然没人吩咐就主动打扫房间……
　　“哦，这是小的针对今天做的错事表示的歉意。就是啊，我这个使魔不是把大小姐您的内裤弄破了吗？”
　　然后才人再度深深地低下了头。露易丝的脸颊染上淡淡的红晕，她似乎有点尴尬地咳了一声，然后一边是尽全力保持着威严，一边开口说道：
　　“嗯、嗯哼！果然有心做就做得到嘛。”
　　“非常感谢您的夸奖。”
　　“…………”
　　露易丝默不作声地盯着才人。
　　好奇怪，这个才人怎么这么低声下气？跟今早充满反抗态度的他比较起来，简直像是换了一个人。如此服从的态度反而让人觉得可疑。
　　“……你啊，该不会在打着什么多余的主意吧？”
　　“您怎么这么说！我这个使魔已经反省过了！啊啊，我身为一个平民，却处处违抗者贵族的小姐，这罪孽到底有多深重呢！因为在下彻彻底底的检讨反省了，打算把这副身心都献给大小姐您。”
　　“真的吗？”
　　“那当然是千真万确真上加真了，没错。”
　　虽然很可疑，但如果继续追究下去的话，就像是被平民的言论行动给牵着鼻子走，这可没意思。于是露易丝坐到书桌前，开始复习今天的上课内容以及预习明天的课程进度。非常认真的露易丝，总是在课业上注入了比别人多一倍的心力。可是尽管她如此努力，结果却不怎么令人满意……
　　正当露易丝摊开笔记本钻研时，才人来到她的身边，边鞠着躬边递上了某个东西。
　　“这是什么？”
　　“噢，这是混合蜂蜜跟柠檬做成的饮料。喝这个饮料就不会感冒。”
　　是吗？露易丝哼了一声，然后看着那个液体。她试着啜饮了一口，味道相当不错。于是露易丝就大口大口地把蜂蜜柠檬汁给喝光了。
　　“还有很多哦。”
　　“拿来。”
　　才人带着笑容，看着露易丝就这样把好几杯饮料咕嘟咕嘟地全灌进肚子里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　双月的光芒从窗际投射进室内，照得房间里的气氛有点诡异。
　　呼啊啊啊啊，露易丝打了个长长的哈欠，然后指示才人帮她更衣。换好衣服之后，露易丝就躺上床准备就寝。
　　才人在稻草堆上坐下后，用着诚恳的表情开始说话。
　　“大小姐，我今天听到了一则有趣的故事。”
　　“有趣的故事？”
　　“是的。中午时，那边的中听力有好几位在聊这个话题……据说半夜里女生宿舍会出现幽灵……”
　　“幽灵？这什么蠢话。那种东西怎么可能存在啊。”
　　露易丝哼了一声，用很不屑的语气回应。
　　“那我就不多说了，晚安。”
　　才人这么干脆的放弃，反而引起露易丝的兴趣。她用有点不甘心的语气催促才人。
　　“好吧，反正我也很闲，就听听看也无妨。”
　　“就是啊，听说如果半夜里跑去女生宿舍的厕所，就会听到厕所门被一间接着一间的敲响。而且还听说，只要人在厕所里，似乎就会听到以下这段话。”
　　“哼，这是什么白痴故事。”
　　“您说的是，真的很白痴呢。那，我就讲到这里了。”
　　才人钻进稻草堆里，虽然是个白痴的故事，但他一摆出这种态度，反而让人更想听下去。
　　“慢着，你给我好好的讲完，别卖关子。”
　　“是的。听说门被敲响之后，就会响起一个年轻女性的声音，问道……‘红色内裤与蓝色内裤，你想要穿哪一种呢？’”
　　“什么啊。”
　　“听说如果回答红色内裤，就会满身是血的死掉。如果回答蓝色，则是全身的血会被抽干而死。如果不回答的话……隔天晚上就会发高烧而死。换句话说，不管选哪一种都没有活路。据说那似乎是个对贵族抱着恨意而死的平民的幽灵……”
　　“什么嘛！怎么可能会有那种事！”
　　“噢，这只是我听说的啦。”
　　“还真是一些吃饱撑着的人们呀。真是的，幽灵这种东西怎么可能存在呢？偶尔就是会跑出几个相信这类事情的人。”
　　“不过，如果没有回答，听说只有一个方法可以逃过一命。”
　　“是什么？”
　　“那就是隔天不要穿内裤过一天。”
　　“有够白痴！”
　　“当然啦，大小姐才不怕什么幽灵吧？毕竟您全身上下充满了勇气与慈爱嘛。就算幽灵真的存在，逃走的也是对方把？”
　　“什么啊，你瞧不起我？”
　　“当然不是，真的，我完全没有这个意思。”
　　露易丝哼了一声，闭上了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上……
　　露易丝整个人清醒了过来。
　　她想要去上厕所。
　　都是因为刚才喝了那么多蜂蜜柠檬汁害的啦！露易丝心想，然后狠狠地瞪着躺在稻草堆上呼呼大睡的才人。
　　“…………”
　　不知何时，月亮已经藏身到云层之后，房间里是一片黑暗。露易丝离开床铺，拿起放在桌子上的油灯，打开开关。
　　魔法的灯火啪的一声亮了起来。微弱的光芒照着房间里，看起来有些诡异。
　　“…………”
　　这里明明是平常自己起居生活的房间，现在却莫名其妙的觉得阴森，难道是因为刚才听了那样的故事？就算露易丝觉得那只是骗小孩的故事……但是夜晚的黑暗却让原本轻微的恐惧感膨胀了好几倍。
　　露易丝原本想把才人挖起来，让他陪着自己去上厕所，但是她又重新考虑了一下。如果自己要求他跟着去厕所，那一定会被才人嘲笑自己在害怕。
　　“哼、哼哼！反正才不可能真的有幽灵呢……”
　　露易丝边逞强，边拿起油灯走出房间。
　　厕所在一楼。走下楼梯后，影子在油灯映照之下，被拉得又长又远。露易丝推开木门，进入隔间里。
　　就在这个时候。
　　厕所入口发出喀吱的声响，有人推开门走进了厕所。
　　露易丝一震，整个身子僵在当场。
　　对、对了！半夜里想上厕所的人也不只我一个嘛！……她才这样安慰自己，进入厕所的那个人物就敲起了隔间的门，从最里面那间开始，一间接着一间。
　　扣扣。嘎吱。砰。
　　扣扣。嘎吱。砰。
　　从入口开始数起，厕所里的隔间共有六间，并排成一列。露易丝进入的是最靠近入口的那一间。
　　隔间的门只要一推就可以打开，当里面有人时，门把上方会出现龙的记号。
　　所以说那个人是不是没打算上厕所呢？
　　那……对方到底是为什么要敲门，还把门推开呢？
　　露易丝想起先前才人说过的故事。
　　‘据说那似乎是个对贵族抱着恨意而死的平民的幽灵……’
　　不、不会啦，幽灵这种东西怎么可能存在呢？对吧？
　　露易丝自己安慰着自己。没错，在哈尔凯尼亚，人们并不相信幽灵的存在。人在过世之后，就会前往天国（英灵殿Valhalla），在那里成为神的一部分……
　　露易丝被教导灵魂是一种虽然存在，但是肉眼并不可见之物。
　　灵魂绝对不会被看见，此外，也不可能会停留在这个世界上。
　　那是属于神话的范围，而不是现世的事实。
　　然而，人们依旧乐于传述怪谈鬼话。就算是在这间魔法学院里，为了吓唬新生而被捏造出来的恐怖故事也不只一、两个。
　　虽然露易丝并不把那些胡说八道当一回事，但是没想到自己却会碰上……
　　已经敲到第四间的门了。在此时露易丝的脑中忽然闪过一种想法。是因为她坚持幽灵不可能存在的信念让她想到这个可能性吧。
　　这一定是自己的使魔在搞鬼。
　　之前他让自己喝下那么多饮料，就是为了进行这个恶作剧。就是要让我半夜前往厕所，好吓唬我让我害怕……
　　可是，她的身体却因为恐怖而无法动弹。
　　终于轮到隔壁的门了。
　　扣扣。嘎吱。砰。
　　露易丝内心的恐惧已经达到了极限，她只能不停地发着抖。最后，自己这间隔间的门响起敲门声。
　　扣扣。
　　‘听说会有个年轻女性的声音发问：红色内裤与蓝色内裤，你想要穿哪一种呢？’
　　敲门声再度响起。
　　扣扣。
　　我、怎么能认输呢！露易丝挤出力气瞪着门板。
　　接下来……门把被转动了。露易丝差点尖叫出声，但是她还是忍住了。
　　响起了年轻女性的声音。
　　“那个……红色内裤与蓝色内裤，你想要穿哪一种呢？”
　　露易丝的意识开始模糊，她快要昏倒了，但还是强自支撑着。之后她又抖了一阵子，但是却没有再发生任何事。露易丝冲出厕所跑上楼梯，回到自己的房间里。
　　才人在稻草堆上打着鼾。总之不是才人做的。这么一来那果然是……？露易丝感到自己的脸上失去了血色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上……
　　才人看到露易丝憔悴疲劳的样子，就明白自己的作战顺利成功了。他高高兴兴地在露易丝的周围蹦蹦跳跳，帮忙她进行早上的打点准备。
　　“好了大小姐！我要帮您更衣了！”
　　结果露易丝卻摇了摇头。
　　“今天我要自己来。”
　　“啊？怎么突然？”
　　“你别管，转过身去别看啦。”
　　才人偷偷摸摸的用镜子偷窥露易丝的行动。露易丝换上制服之后，以非常烦恼的表情把手伸进裙子里，然后把内裤脱了下来塞进衣柜里。才人差点笑出声来，又赶紧憋住。
　　在前往餐厅的途中，才人神采飞扬的走在动作僵硬的露易丝身边。
　　“走、走慢一点啦！”
　　露易丝满脸通红的命令道。才人则一脸疑惑的表情看着露易丝的脸。
　　“您到底是怎么了？”
　　“没、才没什么事啦！”
　　露易丝扭扭怩尼地抓着裙摆回答道。
　　“可是您看起来好像不太舒服……”
　　“啰嗦！你不必管我啦！”
　　是是是，才人边点着头，边思索着得先跑去餐厅叫谢斯妲别说溜嘴才行。
　　“那个，大小姐。在下有点事情，所以想先前往餐厅……”
　　“不行。你听好了，你得慢慢的跟在我身后。”
　　算啦，再找机会跟谢斯妲说话就好了。才人这么想完之后，下一瞬间他就吓得跳了起来。眼前那个抱着洗衣篮走向这里的不正是谢斯妲吗！
　　谢斯妲发现才人之后，很高兴似的小跑步过来。
　　“才人先生！早安啊！”
　　“早、早啊。”
　　“那个，关于昨天的事情……”
　　“啊啊那个啊，来，我们到那边去说吧。”
　　才人慌慌张张的这么说，但却被露易丝阻止了。
　　“我不是说要你不可以离开吗？”
　　露易丝从谢斯妲的音调上察觉到一些蛛丝马迹，抓住了才人的肩膀。谢斯妲以无忧无虑的笑容开始报告昨晚的事情。原本昨天就应该先叫她别说出去……但是害怕贵族的谢斯妲怎么可能会赞成要恶整贵族的计划呢？所以自己才会想说等到事情顺利进行之后，再把真相告诉她！
　　“我啊，昨天有按照着才人先生所说的，去检查女生宿舍的厕所喔。”
　　汗水开始以惊人的速度从才人的额头上冒了出来。
　　“检查女生宿舍的厕所？”
　　露易丝问道。
　　“是的。因为才人先生说厕所隔间的门锁坏了……的确，只有一间的门打不开。不过，我说了才人先生告诉我的魔法暗号之后，门还是没有打开。那句话确实是女生宿舍厕所共用的万能钥匙吧？才人先生说只要讲出那句话，就可以把门强制打开……”
　　才人飞奔而去。
　　“啊，才人先生你要去哪里？”
　　露易丝的太阳穴上爆出青筋，然后继续询问谢斯妲。
　　“那句魔法暗号的内容是什么呢？”
　　“呃，应该是‘红色内裤与蓝色内裤，你想要穿哪一种呢？’这句话。”
　　露易丝从堆得如同小山般高的待洗衣物中，拿起一件衬裤。
　　“啊。瓦利埃尔小姐，您这是……”
　　“借我。之后我会让他洗干净再还你。”
　　“是、是的……”
　　谢斯妲被露易丝可怕的气势吓得往后退。
　　“我就告诉你我想穿的内裤吧！”
　　露易丝做了一个大大的深呼吸，然后以令人难以置信的速度冲了出去。
　　“是愤怒的内裤！”
　　谢斯妲很担心的望着慌慌张张逃跑的才人，还有追杀着他，全身上下都放出愤怒斗气的露易丝。
　　“希望别弄得太严重……”
　　接下来谢斯妲甜甜的一笑。
　　“不过，这样一来才人先生就会每天到厨房来了吧”