　　
　　[[IMG,3cf550b0a98f82a601282a5918af91aa,555,821,69429]]
　　
　　
　　我想，写封信。
　　收信人，已经定好了。
　　
　　
　　『致咲夜——
　　当你看到这封信时，我想世界已经和平了。』
　　
　　
　　†
　　
　　
　　当被问到《如果一周后世界就会毁灭，你会怎样和恋人度过这段时间？》，最普遍的回答会是什么？
　　我觉得回答《我们会毫不浪费一周的时间，来做一生份的恋》以及《痛痛快快的玩》和《天天一起做爱》会是最多的。
　　不过，我和咲夜得出了不同的答案。
　　虽然我们互相发誓《我们会毫不浪费一周的时间，来做一生份的恋》，可事实上，并没做什么特别的事。
　　我们彼此定下的规则，只有一个。
　　就是，《尽可能的在一起》
　　我和咲夜决定，过着和平时一样的《日常》。
　　毕竟，对太过特殊的我和咲夜来说，只有一成不变的《日常》，才是最无可替代的——
　　
　　
　　三月四日。破败的校舍。一年A班教室。
　　呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～。
　　咲夜头上似乎就像要加写这种文字一样，坐在自习室墙边的位子上生着闷气。
　　桌子此刻已经拼成田字。而坐在珊瑚旁边的猿渡三圣，伸指轻戳着咲夜鼓起的颊道
　　「好啦好啦，不要这样生气啊，小夜。说你和密一起迟到真是亲密啊，可是夸你的喔？」
　　「你夸我也不高兴！迟到是耻辱！是该受处罚的！」
　　咲夜甩开猿渡的手，横眼向我瞪来，
　　「一切都是密你的错！」
　　「考勤不过是个形式，迟到也没什么大不了的吧」
　　「不行！我不喜欢那样没有自律！」
　　「你们两个为什么会迟到的啊？现在，你们是住同一个出租屋里吧？咲夜在一起的话应该不会睡过啊……」
　　身穿改造成孕妇装的我校制服——似乎是咲夜的杰作——的珊瑚，在指间转着笔问。那面前，也算是摊着本，不过却是一片空白。
　　「嗯。早上有我叫他起来，是不应该会迟到的。可是这家伙！」
　　「好痛！好痛的啊，不要跺我的脚！」
　　「闭嘴。给我反省！哼，都是密你早上贪睡，总是起不来。而且今早还一不小心，被密拽进被子里去了！」
　　呜哇。你看看你这都是说了什么啊，咲夜！
　　猿渡一听到这个，眼立刻就想发现野兔的猛禽一样放光，探身过来问道
　　「噢噢。这可不能放过啊。到底是怎么被他拉进去的？」
　　「密他说『再让我睡五分钟』，我没办法就想让他再睡三分钟吧。所以，就坐在旁边等，谁知道他突然抓住我的胳膊，把我拉到了被子里。瞬间就抱得我不能动了」
　　猿渡闻言，脸上瞬时露出了色大叔一样猥琐的笑容。珊瑚也想吃过顶级甜品一样，一脸松懈。可恶啊。他们两个完全是在耍人了……
　　「是吗是吗，在被子里抱在一起了啊。密老师真是色…不，真是坏人啊。之后呢之后呢？」
　　「我说『上学快迟到了放开我！』，可他却像睡迷糊了似的，反而更紧的抱住了我。我准备揍他起来，而密却在我耳边——」
　　说到这里，咲夜或许是突然难为情了起来，脸微泛着红低下了头。不过，可能是觉得说到一半不说不太好，她用几难听闻的声音继续道
　　「说…说『咲夜好暖喔。好想永远这样』。我就觉得不好揍他……。那个……难以想象的是，我也跟着他又睡了过去……」
　　「恩爱呀～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　猿渡夫妻齐声欢呼起来。而标榜《乐趣要大家分享》的同学们，也似乎嗅到了这气氛，齐刷刷的向这边看来。
　　呜哇。明显是要糟糕啊。这样下去肯定会被一阵嘲弄。还是先下手为强，对咲夜道歉吧。
　　「对不起啊。今后我会注意不睡糊涂的。好了，别管那些赶快自习吧。必须要把迟到的那部分补回来啊」
　　「密你真是害羞。这种时候装傻不就好了吗」
　　「真是烦啊。不擅长这种事的珊瑚不也一样吗。好了，今天是学数学吧？一起加油吧」
　　我轻抱起胳膊提议，不过猿渡和咲夜罕见的同样反驳着。
　　「数、数学等等也没关系吧？」
　　「以、以猿渡同学来说这话不错。我也认为该先学数学以外的科目。学英语如何？」
　　这两个似乎一碰到理科就不行了啊。而且每碰到数学作业，咲夜就会经历一番苦战。
　　「你没必要在学英语了吧。就是长在那边的。我说，珊瑚啊。你就不能让你老公在保健体育外的科目多用用心吗」
　　「呃，我也觉得数学等等再说好。一看数字我就会头痛啊。这样对胎教不好」
　　前言撤销。讨厌数学的应该是三个人。
　　「我孩子要是出什么意外那可就糟了。嗯。数学是危险的。还是不要了」
　　「没错，我也认为应该最先考虑未出生的婴儿。不要了吧」
　　「是吧？再说，我想数学在高考上是没用的。不做了吧」
　　「我可是一生都与高考无缘的啊。今后我大概会继承寺院。对了珊瑚，你将来想干什么？」
　　呜呼，话题漂亮的被他们扯远了啊……我带着感动，合上了参考书。
　　「将来啊……。要先生个健康的孩子，好好养大……」
　　珊瑚说着抚着大起来的肚子。
　　「要是不用为孩子操心，我想学做个保姆」
　　「《保姆》？就是教育幼年期孩子的职业吧。珊瑚喜欢小孩子吗？」
　　「你想，猴子家的寺院里收留了很多无家可归的孩子吧？我在帮忙照顾他们的时候觉得很可爱啊」
　　明明还只是个高中生，但珊瑚已经完全如一位母亲一样的微笑了。
　　「咲夜你准备做什么？天使不再出现了，这样下去世界说不定会恢复和平的。有什么想做的职业吗？」
　　「恢复和平后，想做的职业……」咲夜的眉为难的扭成了八字，
　　「我是想作为职业佣兵战斗的……」
　　「《佣兵》？」
　　「啊，不，没什么。我没想过以后的事，不大明白的」
　　猿渡闻言刷的竖起了大拇指。
　　「那，我可有个好主意喔。就以栗木坂向往的职业为目标如何？」
　　「啊啊，这不错啊！咲夜！」
　　知道他们什么心思的我，心中不禁叹了口气。神啊。请惩罚这对喜欢戏弄别人的夫妻吧。就像《不能好好分开一次性筷子了》《一笑嘴角就裂了》那样小小的惩罚就好……。不禁向最讨厌的神祈祷了起来。
　　「班长的目标是什么？」
　　「是新娘喔！」
　　「新……娘？」
　　咲夜不解的歪着头，那眼在和我接触的瞬间理解了那意思。脸就像火烧一样的通红了起来。
　　「和，和密结下婚姻关系吗……！我小时候在教堂里看到过新娘的样子。非常的漂亮。这、这是个不错的目标。不，实在是太棒了」
　　咲夜非常高兴的眯起了眼。她这是想象到什么了啊？
　　可，那面容瞬间又昏暗了下去，
　　「不，对我来说很困难啊……」
　　「才不会啊！」「没错没错。密这家伙已经被咲夜迷得晕头转向了」
　　不知内情的他们鼓励般的笑着说。
　　而在桌下，我握住了咲夜的手，
　　「让我们一起思考未来吧」
　　「啊，这不是隐晦的求婚吗！」「密终于要让出《闷骚》王的宝座了吗？」
　　猿渡他们开心的笑闹着。
　　
　　
　　[[IMG,43e2353ed59da2c684ea46c83118068d,555,829,142420]]
　　
　　
　　可清楚我口中《未来》这词意义的咲夜，没有笑。
　　「我一个人想不出来。如果不是两人一起想，我可不要……」
　　就在咲夜说出的时候——沙，一片淡红色的花瓣，乘着春风，如蝶般停在了咲夜发上。
　　「呜哇！快看啊！」
　　同学们突然欢呼了起来。
　　我在他们的影响下看向窗外，惊呆了。
　　校园中的樱花，全部怒放着。
　　不由得，所有人都跑向了窗边。
　　「好棒……。过去从没有这么早就开过吧？」
　　珊瑚听到猿渡的话点了点头。
　　「樱丘高是以美丽的樱花闻名的……可我还从没见过这样的事」
　　樱丘高中附近，正如其名一样有着很多樱树。因为种植的樱树种类很多，每年从毕业典礼开始到入学典礼结束的时候，都能尽享赏花的乐趣。
　　可，在三月上旬，所有樱花都在盛开还是第一次。
　　今天的冬天，可是就在前两天还会下雪的寒冷啊……
　　「这是错季的樱花吗……」
　　这或许，是樱树感到了灭亡瞬间接近了吧。
　　「好美……」
　　咲夜握着我的手，手按到了窗上。
　　「可……我总觉得有些悲伤」
　　「悲伤？为什么？」
　　「明明这么美丽，可很快就会凋谢的吧？」
　　「古人曾说过，正因为会凋谢才如此美丽的啊」
　　听到我这不成安慰的话，咲夜的眉微微皱了起来。不过，她没说什么，只是眺望着被染上樱色的风景。
　　「哈哈！樱花盛开，不就表示毕业终于要到来了吗！」
　　教室的门被用力打开，高天原A学姐的高笑声传了进来。
　　「各位！毕业典礼需要的折叠椅已经收集齐了！现在将开始搬运！帮忙的人跟我来！」
　　我们亲手发起的毕业典礼的准备，正在顺利的进行着。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　『世界灭亡结束，世界恢复和平是种什么感受？还是那不足为道的《普通》吗？我无法看到很遗憾啊。
　　说不定，咲夜一开始会为没有战斗的和平生活感不适吧。
　　不过，你一定没问题的。
　　你想，从春至夏。我们都一起过着《普通》的学校生活啊。与同学们一起嬉闹，一起准备学园祭。那时的你，是那么的耀眼。
　　不远的将来，大学会再度开放。那样的话，要和猿渡与珊瑚一起享受大学生活。你一定会过得和高中生活一样快乐的。
　　咲夜。你一直在被那该死的命运玩弄，折磨着。
　　我想，那足以让你有在和平的世界中获得幸福的权利』
　　
　　
　　†
　　
　　
　　三月六日。平稳的周六午后。
　　「哼，的确是个好地方。公园里都是赏花的人，而这里一个人都没有。真难为你能发现这种地方」
　　我坐在铺于伫立在俯瞰城市山丘上的古樱下青草上的垫子上，恭听着咲夜的夸奖。
　　「这里赏花最棒了吧？嘛，虽说不是我发现的吧」
　　我抬头看向树干。在一个被剥去树皮的地方，刻着——《凪纱》《尊》——弯弯扭扭的文字。
　　这里，是我高二时的同学，片桐凪纱与相泽尊两人小时候一起玩耍的秘密基地。我没得到他们的许可，不过因为两人已经身故，只在心中说了句「借我用用啦」。
　　「什么嘛，原来不是密你发现的啊。哼，白夸你了」
　　她还是一样恶口——咚。将抱在胸前的篮子重重放了下来。注意着裙边，在那旁边坐下了。
　　我不由得苦笑了起来。光听这话她就像在生气，不过实际并不是这样。咲夜只要一难为情，就会出现这种生气般的反应。
　　而她会觉得难为情的理由是——
　　「这衣服好可爱呢。我还是第一次看你穿便装迷你裙喔。非常衬你的」
　　『赏花就和《约会》一样！』她就是带着这种气势，自己精心准备的。当然，有接受同学们的帮助。
　　「哼。你目光太色了。不要尽盯着我腿看」
　　咲夜拉了拉自己的高筒袜，哼的一声转到了旁边。不过，那鼻高兴似的颤动着。
　　我坐到恋人身边，调侃道
　　「这，办不到啦。我虽然不是腿控，不过看到如此美腿也是没有抵抗力的啊」
　　「……才没那么漂亮。仔细看上面还淡淡留着伤痕……」
　　「是吗？我一点都没看出来啊。我想仔细确认清楚，能让我仔细看看吗」
　　「那、那要等回家以后……啊，笨蛋！你看你害我说了什么！」
　　「对不起，我道歉。啊，不要抓起水果刀来啊！」
　　我们打情骂俏般的吵过后，我向咲夜露出了笑脸。
　　「好了，开始赏花吧」
　　「嗯。为了今天，我做了好多好吃的。用心吃吧！」
　　说的就像是你自己做出来的一样啊。这可是我们两个一起做的好不好——我心中这么回着，看向咲夜打开的篮子。
　　里面，放着《无配料的饭团》和《袋装面包做的三明治》。以及少许煎蛋和炸鸡。你或许会觉得这不算什么，但在刚微微开始复兴的神代市，已经是少见的《大餐》了。
　　「话说，赏花要干什么？」
　　「欣赏美丽的樱花——就是以这为借口，大吃大喝一起玩闹啊」
　　「嗯。是吗，那就开始吧！」
　　咲夜说着从篮中拿起了最好吃的东西。
　　「好久没吃过布丁了」
　　看着手中盛在大杯中的布丁，那表情还没吃就已经兴奋了起来。
　　这是我利用为今天而收集的材料，制作的咲夜喜欢的布丁。
　　「我开动了」
　　她比说更快的用勺舀起颤动着的布丁——啊呜！
　　「嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　非常好吃的吧。她咬着勺，双腿也扑腾了起来。
　　「布丁果然是最棒的。是食界的公主！……哈哇，布丁就是因为这个才有的这个名字吧！？」
　　「不是啦」
　　咲夜将勺送入口中，带着无比美丽的笑容「嗯～～～～～～～～～～～～～」的沉醉了。
　　……果然太奸了啊。我吃着咲夜做的饭团，苦笑了起来。咲夜吃布丁时的样子，是她最可爱的时候。
　　这么说起来，这表情，也是她对我展现的最初的笑容吧……
　　带着幸福的微笑吃完一整杯布丁的咲夜，满足的呼着气，望向盛开的樱花。
　　「哈呜……赏花真是好呢。因为能吃到布丁」
　　「哈哈，就算不是赏花，只要有材料，我都会给你做的啊」
　　「真的！？约定了喔！」
　　大喜的咲夜说着「提前表示谢意」，让我「啊～～」喂我吃着东西，为我削着苹果皮。
　　因为有做出很好的便当(当然是因为有我帮忙)，我可以断言这是一次美妙的赏花经历。如果在此时结束的话——
　　很快，赏花迎来了可怕的展开。
　　「不好。我忘了。还是有准备酒的」
　　咲夜说着，从篮子深处摸出了没有商标的暗啤酒。
　　「不、不用了，你还是不喝的好……！」
　　「饮酒是赏花的惯例吧？不过只有一罐我们分着喝好了」
　　她说着连让我阻止的功夫都没有就将啤酒倒进了水壶的杯，喝了一口。
　　「啊，不好。应该……要……干杯的……」
　　她目光眼看着飘忽了起来，将杯中的酒一下干了进去。
　　「呜呣。望着美丽的樱花饮酒，心情真是舒畅啊」
　　紧接着把听啤放到嘴边——咕咚咕咚咕咚。
　　呜哈——开怀的叫了出来。
　　啊啊……咲夜醉酒后的毛病很坏啊。上次和同学们喝酒时也被她整得好惨。还是赶快闪人要紧……
　　「哔，乃老去啦里！给额喏好！」
　　「啊，是。我坐下，不过……」
　　「正座！额有话，一定要对你说！」
　　那目光很安定，没有转起来。
　　哈啊，咲夜是《一杯倒》啊……
　　「喂，还不赶快！」
　　「是是，小人遵命……」
　　没办法，我只得在坐到了咲夜身前。
　　在温暖的蓝天下。我觉得要被说教般，坐在飘落的樱雨中。
　　「呜，嗝」咲夜就像漫画中喝醉了的人一样，啪的伸指指向了我。
　　「密！你是个讨厌的家伙！」
　　「呜哇。一上来就说这么过分」
　　「在刚遇到你的时候，我就觉得没有比密再让人讨厌的了……。捉弄人，说谎，阴沉，而且最重要的是欧米加！真是个让我无法相信的坏蛋！」
　　咲夜爬到我膝上。直接近到可以感到那灼热呼吸的距离，紧盯着我的眼。
　　「呜呜呜。虽说是使命，可竟然要和这种坏蛋相爱，我觉得绝对办不到……！明明是这样！啊啊，受不了，明—明—是—这—样—！」
　　「等、等下啊咲夜！呜哇！？」
　　咲夜紧紧搂住我的脖子，压了上来。把我压倒在了垫子上，紧紧的抱着我。
　　「明明是这样……现在却像谎言一样如此喜欢上了你……」
　　她就像猫要把自己的味道蹭到我身上一样，用那火烧般的面蹭着我的颈。
　　「只是与密你在一起，我觉得《喜欢》就在与秒俱增……。想永远永远和你这样……。爱得，爱得我已经受不了了……。为什么，会变成这样……」
　　这是已经完全喝醉了吧。如果是平时，她是绝对不会做这种事的啊——啾啾啾啾啾
　　「啊啊——喜欢喜欢喜欢喜欢——，好喜欢你！笨蛋！」
　　咲夜紧抱着我，不管是额还是面的向我脸上降临着吻之雨。
　　刷，她生气般的瞪着我，
　　「喂！密！！」
　　「怎、怎么……？」
　　「我会变成这样，都是因为你喵……。给我负责喵！」
　　呜哇，醉过头句尾都变成《喵》了！？
　　「你醉太厉害了。稍稍醒醒酒啊」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴闭—嘴——！人家才没喝醉喵！」
　　「这不是已经晕乎了吗……」
　　「密！我决定了！」
　　「哈啊……决定什么了？」
　　「将来的目标」咲夜的脸通红着，紧紧握住了拳，「我，要成为《新娘》。当然，是密你的！」
　　「呃，这个……」
　　「闭嘴！我说要当，就是要当！这已经是决定了的！」
　　像个孩子一样大叫着的咲夜——砰，就像没电了一样，倒在了我身上。呜～～～的笑声呢喃着。
　　「所以密将来的目标必然要是《新郎》。我不准你反驳。还是说，你将来有其他想做的？」
　　「……没什么啊。从成为欧米加的瞬间，我就没想过那种事。不过小时候是有梦想的」
　　「呣呜，小时候想做什么？」
　　我的梦想是——我轻耸了下肩，
　　「……很难为情的，要替我保密啊。说出来你一定会笑的」
　　「不会笑。说吧。不然我咬你啊。啊呜」
　　「不许咬！鼻子要被咬掉了啊！被你咬我真会受伤的！」
　　「不想挨咬就给我交待喵！」
　　唉，你这醉鬼。到底是谁把酒给咲夜的啊！
　　「快！点！说！」
　　「啊，好啦好啦，我说！不许笑啊？」
　　我清了好几次嗓子，张口道
　　「…………………………………………………………………………………………………………正义的英雄」
　　「……噗，啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「喂，你说过不笑的吧！？」
　　咲夜就像从我身上摔下去一样滚到落满樱瓣的垫子上，手足不停扑腾着爆笑了起来。
　　「喵哈哈哈哈哈，谁让，谁让密竟然想当正义的英雄！实在是差距太大了啊！哈哈哈哈哈！啊啊，好好笑！」
　　「你笑太过了啊……」
　　我自己也觉得不合适啊。
　　自己狂笑着的醉汉，「呜喵～」的一声，躺到垫子望向高高的蓝天。
　　「……嗯？那是，什么？」
　　她指的，是刻在树上的《凪纱》与《尊》的文字。
　　「应该是为纪念把名字留下了吧」
　　「是吗。纪念吗……好！」
　　咲夜翻身站起，摇摇晃晃的向我伸出了手。
　　「我们也把名字刻上！！」
　　我轻点了下头，拉住了恋人的手。
　　《密》
　　《咲夜》
　　咲夜满意的望着在这俯瞰城市的山丘古樱上刻下的两个名字。
　　「虽然有些对不起樱树，不过……是个好纪念啊」
　　「……是啊」
　　「如果，我们分离，这树就是证明。证明我与密，在这城市相遇过……」
　　「嗯。即使和平，这也会永远，永远在这俯视城市的地方……，证明我们的恋」
　　我们靠在一起，望着那两个名字。
　　忽然，一阵春风吹过，
　　樱瓣美丽的飞散到了空中。
　　「密……。我觉得。樱花会如此美丽，并不是因为会凋谢」
　　淡红色之雨倾注在我们之上。
　　「我，绝不愿承认因为死才会美丽」
　　「…………」
　　「这世上的什么地方，一定有会永远盛开的樱花。而那樱花，我想，一定非常美丽」
　　我紧握住了咲夜的手，
　　「……是啊。一定会有的。会用永远盛开美丽鲜花的樱树的……」
　　在细雪般散落的樱瓣中，我们孜孜不倦的望着镌刻在树上的名字——
　　到底过了多少时间啊。
　　突然，我背上感到了一阵恶寒。这感觉最近很少感到了。
　　「咲夜，天使出现了」
　　仅这一句，咲夜那我恋人的模样，瞬间化为了对天使兵器。
　　她的醉意似已完全消失。那锐利的目光紧盯着脚下的城市。
　　「……就在附近。有两只。能行吗？」
　　「当然！带路！」
　　
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　
　　
　　住宅区。公园。秋千旁边。
　　天使就像要吹散一切沉积在地的樱瓣一样，恸哭了起来。
　　因为是个小公园，这里没有赏花人的身影。
　　不过——
　　「快逃！加油啊！」
　　一个似是幼儿园的少年，拉着同龄的女孩儿的手想要逃跑。那少女的腿受了伤，似乎已经无法行动。
　　「不要管我……。阿太，你自己快逃……」
　　「不许胡说！那我怎么做得出！可恶！天使滚开！混蛋！」
　　少年就像要保护哭泣着的女孩儿一样大张开自己的双臂，怒视着手持巨大手术刀的天使。
　　天使眼中充满慈爱的注视那年幼的两个孩子，挥起了手中满是锈迹的凶刃。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　以极可怕的速度挥了下来。
　　「呜哇啊啊啊啊！！」「呀啊啊啊啊啊！！」
　　就在两个孩子的身体要被同时斩断的刹那——血，喷了出来。
　　「……还好吗？」
　　感到背上被撕裂般痛楚的我，对孩子们说。
　　在千钧一发之际，我将他们扑开，保护住了。
　　我怀中，满是泪与鼻水的少年不住点着头。
　　「没事……。可是，哥哥你……」
　　扑哧——随着翻涌的岩浆一样的水声，天使将手术刀从我背上抽了出来，血顿时狂喷而出。女孩子不禁大叫了起来。
　　一阵凉气吹过，我感到背后的天使再次举起了凶器。
　　「哥哥……快逃……！」
　　「放心吧。慢吞吞的对天使兵器，差不多该到了呢」
　　我的话与咲夜那裂帛的呐喊，几乎是在同时。
　　「喝——————！！」
　　噗——随着一个沉重的声音，刺眼的光倾注在了背后。
　　我站起身，回过头。
　　结束战斗的咲夜，此时正将剑柄收回自己大腿上的皮套中。
　　「说我慢吞吞可是不能接受啊。我可是一瞬杀了另一个天使的」
　　「再晚一点儿，孩子们就要危险了吧？我可觉得很悬啊」
　　「哼，我是相信你会保护手孩子们，才专心战斗的。如果他们遇到危险，都是密你的责任」
　　「那、那个……！」身后的男孩子大声说。那眼害怕般的大张了起来。
　　「哥哥你是，什么人……？」
　　少年的目光，集中在我背上。呆呆的注视着在喷涌出的光粒中，渐渐愈合的伤口。
　　……不好，大意了。
　　在有幸存者的时候，赶快离去才是规则……可我竟然让人看到不死身，留下了证据。
　　「我……」
　　我为掩饰，张开了口。
　　不过，在信口开河之前——
　　「不用害怕的喔」
　　咲夜的手，笨拙的抚着少年的头道
　　「他虽然一脸坏相，不过是《正义的英雄》的」
　　「英雄……？真的！？」
　　「嗯。是叫《欧米加人》的正义使者。正义之力连伤都能治好的！」
　　「好棒！」藏在少年身后的女孩子也感叹的大叫了出来。
　　「啊，喂，咲夜！」
　　我小声提醒她，不过咲夜根本不听。她大展开双臂道
　　「世界最近变得和平了吧？这全部都是《欧米加人》的功劳呢！」
　　唉……。你这胡编什么啊。话说，没有叫《欧米加人》的吧。现在的小孩子，可不会喜欢有这种烂名的英雄啊——
　　『好棒好～～～～～～～～～～～～～～～～～～～棒喔！』
　　「呜……！？」
　　年幼的少年与少女，眼中满是闪光的注视着我。
　　「好了，《欧米加人》！为这勇敢与天使战斗的两位说点什么吧！」
　　你这，也太胡来了……。你让我说什么啊……！
　　我想拒绝……但看到孩子们那交织着尊敬与期待的耀眼目光注视着我——
　　不能辜负他们啊……
　　无可奈何的我——啊啊，真是太难为情了——摆出了儿时憧憬的变身英雄的造型。
　　「我……我是欧米加人！会让这世界恢复和平的！」
　　「好帅……！」
　　少年半张着口感叹着。
　　太好了。我差点就被冻死了啊。
　　不知幸与不幸，似乎得知天使袭击的大人们慌张的赶向了这里。
　　赶快结束这闹剧吧。
　　「噢，我必须要走了。欧米加人的事要向大人们保密啊！」
　　我拉起认真点着头的少年的手，将那压在了女孩儿手上。
　　「不管今后遇到任何困难，你要保护好她」
　　男孩儿紧紧握住了女孩儿的手。
　　「嗯。我明白了，欧米加人！」
　　耳听着孩子们的声援，欧米加人与他能干的搭档，从公园中全速逃跑了——
　　
　　
　　「哈啊……哈啊……！」
　　巨大的桨叶旋转的声音，传到了一直逃到沙滩的我们耳中。
　　在遥远的水平线尽头，巨大的发电用风车旋转着。
　　以前，神代市的标志是建在海边的《妖怪灯塔》，如今，那风车已经成了这里新的标志。
　　我们将火烧般的身体沐浴在舒服的海风中，不由的看向对方——
　　『噗…，呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　几乎同时大笑了出来。
　　我不知道到底是什么如此有趣，但就是觉得可笑得无法忍耐。抱着肚子，流着眼泪，手不住拍着，只是一味的爆笑着。
　　咲夜擦着眼角的泪，笑道
　　「啊啊，好有趣。没想到密你会摆那种姿势啊」
　　「不许笑！我可是为了不破坏孩子们的梦想在拼命啊。你才是，什么欧米加人啊？」
　　「这可是个伟大的命名啊」
　　咲夜调整着呼吸，点了下头。
　　「我听密你说想做《正义的英雄》时笑了出来，现在我想撤销。你或许，意外的适合那职业呢」
　　「哈哈，还是算了吧。我是与那正相反的存在。也不是那块料」
　　「才不会。你是在装得阴险和冷血，其实是个很善良的人。你不想任何人受伤。你想保护所有人。我知道你的愿望」
　　咲夜转向我，难为情却清楚的道
　　「就是这点，让我喜欢上密的」
　　「……谢谢。我很高兴」
　　「不过，那个……密你怎样？」
　　咲夜扭捏的问。
　　「你喜欢我什么地方？虽然自己说不好，可我知道自己是个除了战斗外没有任何优点的孩儿。没什么值得你喜欢的地方……」
　　「嗯……。嘛，确实就像你说的呢。第一次做给我的便当让我觉得要死了般的难吃。第一次约会，还拉我一直走了十公里呢」
　　「要、要你多嘴！不要小看我！」
　　「啊，我这只是在肯定你的话啊！不要生气好不好！」
　　「可、可是……」咲夜不安的抬眼向我看来。
　　我伸手轻整着咲夜被海风吹乱的发，道
　　「开玩笑的啦。咲夜一样有很多像女孩子的部分喔。我就是被你的那种部分吸引的啊」
　　「是、是这样的吗……。既然这样，你一开始就这么说多好。真是的，笨蛋！」
　　咲夜挥起了拳。
　　不过我在挨拳之前，逃向了白色的沙滩。
　　「啊哈哈哈，对不起喔！我道歉啦！」
　　我在逃到离咲夜足够的地方叫道
　　「但，有一点我可以说！我比全世界的人都更喜欢你！一定在你喜欢我之上！」
　　于是，恋人的眉挑了起来。
　　「这我可不能置若罔闻。我喜欢密才更深！绝对不会输给任何人的！你给我收回！」
　　迷你裙边飘动着的咲夜，追了过来。
　　满脸通红的咲夜，紧追着大笑逃跑着的我。
　　旁人看来，这或许不过是出廉价的青春剧吧。
　　而且，那种羞人的行动，很快完成了终极进化。
　　「我喜欢咲夜！」
　　「闭嘴！我才更喜欢密！」
　　我们向大海高喊着。
　　这是平时的我绝不会做出的举动。
　　但，感觉非常舒畅。
　　就像整个心轻松了下来一样。
　　和煦的阳光。闪动的波涛。雪白的沙滩。旋转的风车。远方鸣叫的海鸥。飞舞在柔风中的粉红色花瓣。
　　在这充满短暂和平的世界中，
　　「好喜欢！」
　　我与咲夜的声音回响着。
　　我与咲夜的恋回响着。
　　
　　
　　我们的恋，就如错季的樱花一样，绚烂的怒放着。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　『与咲夜一起度过的最后一周时间，真的很幸福。
　　因为有此毫无遗憾的恋，我想我能说自己是挺起胸膛的。
　　
　　
　　我们的恋美丽的盛开了，但那不久就将凋谢吧。
　　可，咲夜——我，希望你去寻找新的恋情。
　　
　　
　　你曾说，某个地方会有永远盛开的樱花。
　　虽然我无法与你一去寻找，但我希望你可以在下一次找到。
　　
　　
　　找到那永远盛开的，美丽樱花……』
　　
　　
　　†
　　
　　
　　夜。大银河庄。我们居住的出租屋。
　　只有微微月光照亮的我的房间。温暖的春风与后面小河的潺潺水声，静静的从微开的窗中飘了进来。
　　不顾整日游玩疲劳的我们，回到这里以后还在尽情的聊着。
　　「明天是周日。再去自由的玩一天吧！密有什么想做的吗？」
　　「这个啊。出去玩是不错……不过还是想整天在床上休息啊」
　　「嗯。那也不错」
　　「啊呀？我可是准备好你会发怒的了。就是说『不能像那种废材一样！』」
　　「我最讨厌懒惰。不过，我觉得和密一起《发呆》也不错。那可是相当不错的」
　　「哈哈，看来被我的惰性传染了啊」
　　「真是的。你要负责」
　　我们说着这无关紧要的——平时吃饭一样的聊着。
　　虽然连我自己，都惊异为什么会这样说话，可我们的交谈怎么也无法中断。
　　我们躺在被上，趴了下来。
　　腿不时扑腾，笑在一起。
　　只是一味的说着那些无聊的事。
　　但仅仅是这样，就让我觉得无比的快乐。
　　当聊天终于中断时，已经过了凌晨了。
　　咚——趴着的咲夜就像撞一样的用肩顶了我一下。
　　「密。我允许」
　　随后，她就默默的注视着我。
　　「……允许？允许什么？」
　　咲夜注视着我，又用肩顶了我一下。
　　「我都说允许了，就是允许」
　　「所以我才问允许什么的啊？」
　　「真是，你太迟钝了。不要让我说出来」
　　月光下，面微微泛红的咲夜闭上了眼。
　　「我允许你吻我。嗯」
　　「那你就直说想我吻你啊……」
　　「少、少罗嗦」
　　我苦笑着，吻上了咲夜。
　　轻啄般的吻了她两次。咲夜也回吻了一次。
　　那之后，我们微微加深了吻。
　　咲夜犹豫的环住我的颈，接受了我。那动作很生涩，但在拼命应和着我。
　　在这温柔之吻后，我们彼此无言的注视着对方。
　　出租房后面小河的水声，此时微微大了起来。
　　我轻握住了咲夜的手。她那柔软的掌热了起来。
　　通过彼此相合的肌肤——扑嗵，扑嗵——我感到了那加速的心跳。
　　眼温润的望着我，不知为何带着哭音的咲夜道
　　「那、那个……要是密不觉得讨厌的话……。我，我……」
　　我就像不让恋人再说下去一样，抚摸起那长发。
　　「咲夜，我有个请求」
　　「什、什么？」
　　「我想看你的伤。想看你背后的伤……」
　　咲夜已是樱色的唇，害怕般的轻颤了起来。
　　在她背后肩胛骨旁边，有着两道深深的伤痕。曾经有个男子看到那伤痕无心的说了句『好恶心』，给咲夜的心留下了巨大的创伤。让她不愿让任何人再看到那。
　　「那非常丑陋……会让密觉得讨厌的啊……。你或许会像那时，走出房间离开我……」
　　《这是恋爱必须的》
　　我曾说着那种谎言，要占有咲夜。为了让自己坚信她不是重要……
　　那时的咲夜鼓起勇气将伤痕给我看，可卑鄙的我，却从她面前消失了。那是我明知会伤害她，却还因心中的混乱而做出的行为。
　　「拜托你。我想看」
　　我再一次，抚起咲夜的发。
　　于是，她就像下了决心一样，坐了起来。
　　「我不想你紧盯着看……」
　　声震颤的这么说着，坐在褥上的咲夜，将背转向了我。轻咬着唇，解起衣服扣子。
　　衣服发出着细微的摩擦声，从咲夜身上滑落了。
　　清白的月光下，咲夜那闪光般雪白的裸身显露了出来。
　　在那背上，留着两道深深的伤痕。
　　「这是手术留下的……。是为将成为对天使兵器的装置埋进去……」
　　咲夜颤声问
　　「很……很恶心吧……？」
　　我，没有回答。只是轻轻，将唇贴了上去。
　　「嗯……？密……………？」
　　「才不会啊」
　　「真的……？」
　　「这伤，一定是你断折的翅膀的痕迹。你是失去了自己的《翅膀》，成为了对天使兵器」
　　我就像抚慰那伤一样，无数次，无数次的吻着。
　　而每次，咲夜那娇弱的背都会不禁颤动起来。
　　「咲夜是用本该能自由飞翔的《翅膀》交换到的《力量》……。是牺牲掉自己的《日常》，一直战斗着」
　　「…………」
　　「这伤，是你作为对天使兵器努力的证据。是你拯救过无数人的证据啊。我绝不会，觉得这恶心」
　　我，从背后拥住了恋人。
　　在她耳边，轻语着自己的真心。
　　「这非常的，美」
　　「我好高兴……」
　　一道泪，从咲夜脸上滑落而下。
　　「这已经被密吻过……已经没关系了。即使让所有人看到，我都不会再觉得羞耻……」
　　我轻点了下头，更用力的抱住了恋人。
　　就这样，将唇贴了上去。
　　我们的目光交缠在一起，缓缓的躺到了被上。
　　这，已经不再需要《许可》，不再需要《话语》，不再需要《理由》，不再需要《借口》。
　　我是因为珍惜，是因为深爱，才会紧抱住她。
　　因为我们，相恋了。
　　因为我对她的爱，已经让我无力自拔。
　　所以——
　　
　　
　　我们，渴求着彼此。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　在熟睡的咲夜身边，我借着烛光，继续写着信。
　　『我不知道自己将去的是天堂还是地狱。不过我伤害过很多人，或许是要下地狱的吧……。
　　但不管到什么地方，我都不会忘记你。会永远，永远祈祷你会得到幸福……』
　　写到这里，我停下笔，
　　「这样不行啊……」
　　把信撕碎扔掉了。
　　我明明想写的是让杀死我的咲夜能快点振作起来的信，可竟然还是写成这样有着遗憾的内容。
　　我最后能为咲夜做点什么？我必须要想到让我死后也能有用的啊……
　　我重重的叹了口气，头看向在我被中闭着眼的咲夜。
　　只是看到她的睡脸。只是这样，爱意就难以抑制的上涌而来。要说自己没有遗憾，那是骗人……
　　我不想死。
　　我不想死。
　　我不想死。
　　我不想结束与咲夜的恋。
　　和她一同度过的日子是那么的幸福。
　　可越是幸福，越让我对即将到来的结束瞬间感到恐怖。
　　《为了咲夜去死》
　　我心中明明已经做了这个决定啊。
　　「我，真能死得了吗……」
　　幸福在侵蚀着我的决心。
　　忽然，咲夜睁开了眼。
　　与注视着她睡脸的我目光相合了。
　　「抱歉。吵醒你了？」
　　「…………」
　　「怎么了？呆呆的……？」
　　「……没。没什么。睁开眼，密还在……我只是觉得这很幸福」
　　泪珠——从几不可闻这么说的咲夜脸上——
　　落了下去。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　就这样，最后一周结束了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「密，我有个请求」
　　三月九日。世界灭亡前夜。
　　咲夜向我做了个提议。
　　「希望你在最后，同意我试试拯救我们世界的最后方法……」
　　
　　
　　【距离毕业还有1天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　DoomsdayⅥ——三月十日夏娃
　　
　　
　　
　　
　　三月十日。上午十时。废弃的疗养院。
　　白色的墙壁。纯白的窗帘。清洁的床单——所有的一切都是白色的房间。
　　呼——
　　樱瓣乘着带有春之气息的风，从打开的窗中飞了进来。
　　就像与房间中的妖精起舞一样，鲜艳的飘动着。
　　「好美……」
　　最初进入缓缓睁开眼的夏娃视野中的，就是那飞舞的樱瓣。
　　躺在床上的她，试着轻伸出了手。
　　淡红色的花瓣，滑过夏娃指尖——不知消失到什么地方去了。
　　她坐起身，四下寻找着。
　　这里是只有一张床的房间。樱瓣丝毫都没有出现在那白色的地板上。实在是太过清洁了。
　　
　　
　　这里是，什么地方？
　　我到底睡了多久？
　　这种正常的疑问，此时终于涌现了出来。
　　可，不管在怎么回想，也是什么都回忆不起来。
　　夏娃所能想起的最后的记忆是——……
　　
　　
　　——我答应你
　　毕业那天，在这盛开的樱花树下
　　我一定会，把你，杀死
　　
　　
　　自己与心爱的少年定下这约定后，前去与天使交战的场景。
　　……不，不对。
　　不是《约定》那种美丽的东西。
　　自己无法杀死密。
　　自己无法置走向毁灭的世界而不顾。
　　那不过是自己为逃避眼前的《苦恼》而找的借口。
　　虽然里面包含了希望密君《活下去》的愿望……
　　但同时，也是在坦白自己没有杀死密君《觉悟》。
　　夏娃，没有自己留下那话与少年分别后的记忆。
　　「从那之后，过去了多少时间……？」
　　春风吹来，带着窗帘缓缓的摇动着。夏娃一瞬觉得有些刺眼的眯起眼，向敞开的窗望去。
　　窗外，是如洗般的广阔蓝天。
　　「密君现在，《活》得怎么样……？」
　　她从床上轻放下腿。光脚感受着冰冷的地板。缓缓向床边走去。
　　纯白的病号服与银色的发，在风中摇摆。她扶住白色的窗，眺望着外面的景色。
　　「啊……」
　　夏娃不由的，惊呼了一声。
　　樱花，怒放了。
　　是被天使回收了吧。这疗养院周围没有任何一个建筑。所以能从这病房的窗中望到众多的樱树。
　　眼中这无比美丽的风景，让夏娃不禁感叹出来。
　　忽然，脑中响起了歌声。
　　《Loves,sothatwanttokill》
　　她小声哼唱了起来。
　　
　　
　　Suddenly.Sadnessknocksonthedoor.
　　
　　
　　Imissedyou,andmyworldisover.
　　
　　
　　Whydoesthesunrise,andisthestarblinking?
　　
　　
　　Iloveyou.Takemetotheworldwhereyouare.
　　
　　
　　Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　
　　
　　就像在等待歌曲结束一样——
　　
　　
　　天空碎裂了。
　　恐怖的断裂就像破碎的钢化玻璃一样弥漫在空中。
　　夏娃，此时明白自己清醒的理由了。
　　「今天，就是世界终结的日子啊……」
　　她望着下面盛开的樱花，道
　　「毕业那天，已经过去了吧……。没能去，对不起喔……」
　　从扩散到整个天空的龟裂那侧，天使的恸哭声微微传了出来。
　　「只有我从《命运》中逃了出来……。真的，对不起……」
　　夏娃耳听宣告这世界将迎来最后乐章的天使的歌声，道
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　呐，密君……
　　
　　
　　你，做了什么选择？
　　
　　