　　
　　[[IMG,22b57b942b54a881578e0267d824b567,555,810,71452]]
　　
　　
　　
　　
　　在战斗服那束缚双臂的锁链被斩断的瞬间，咲夜的样子改变了。
　　散发着可怕红光的双眼。锋利伸长的爪。如肋骨般覆盖在腹部的铠甲。不断散落再生出漆黑羽毛的翼。破掉的裙。碎裂的锁。断裂的链。与脸上部结合，如匕首般锋利的巨大角，眼珠般闪动着渗人光亮的盔。
　　而，更可怕的，是那表情……
　　咲夜一脸嗜血的野兽般，如同破坏冲动化身一样的表情。
　　
　　
　　恶魔——我无法想到任何这以外的词来形容咲夜如今样子。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　化为恶魔形象的咲夜垂下那异样扭曲着的大剑，扫视着占据工厂顶棚的天使之群。
　　她刚才明明已经是快要断气一样倒在废工厂地上的，可此时伤已经完全痊愈了。
　　「这到底是，怎么回事？」
　　在工厂入口附近窥视着的我，不由的惊呼出来。
　　咲夜是《变身》了吗？只要斩断那连接两臂的锁链，就能《强化》吗？我可从没听过有这么方便的事啊？不，那真的，算是《强化》吗……？
　　我已经跟不上这太过突然的展开。
　　只是因自己熟悉的咲夜会转变为此的冲击，感到微微的眩晕。不由得一个踉跄，手扶到了工厂那满是铁锈的柱子上。
　　如兽般的红眼盯着天使的咲夜，突然咆哮了起来。
　　伊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！
　　随着白色的喘息，那工厂的墙壁都要颤抖的咆哮声爆发了。那已经超越了人类所能发出的声音。鼓膜疼痛的我，感到了一阵剧烈的耳鸣。
　　刹那——咲夜飞了起来。
　　那不是跳跃。是违反重力，疾驰到了空中。黑色的羽毛就像表示着她的飞行轨迹一样飘散着。
　　
　　
　　[[IMG,ac0627d3783b0464439a70f4e5b609de,555,818,165715]]
　　
　　
　　几乎占满整废工厂广大空间的数十只天使，立时包围住了改变姿态的对天使兵器。
　　在空中与天使对峙的咲夜，环视着四周。就像在品评天使一样，瞄着四周的天使。
　　随后，那嘴角就像找到猎物而狂喜的杀人魔一样，翘起笑了。
　　她在空中利落的挥动起大剑。
　　激灵——。
　　一阵寒冷顿时自背上猛蹿而起。
　　我不明白到底发生了什么。
　　只看到十只以上的天使，一瞬消失飞散了。连天使身后的墙壁与天花板都被击飞，只留下巨大的空洞。
　　这绝不是《强化》那种简单的东西。那实在是，太强大了。
　　咲夜疯了——我的直觉这样告诉我。
　　虽然受过强化，但她的身体依然是正常的人类。
　　被遗弃在樱树下，小时候终日哭泣。加入ARICE，终于找到了生存的目的。成了对天使兵器变得无表情，为杀我而进入学校，自从过上日常生活，渐渐会做出各种表情。会笑，会生气，会哭——
　　咲夜就是那样一个，普通的女孩子。
　　咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！
　　咲夜在空中高声咆哮着冲入了天使之群，凶悍的左右挥砍。
　　周围的一切，都只在那一次攻击下摧毁。天使化为闪亮的光粒消失而去。雪从屋顶出现的巨大空洞中落了进来。
　　不行了……。如果继续用这毁灭之《力》，咲夜的身体会撑不住的。那束缚双臂的金色锁链一定是，保险。这样下去，她一定会死的。
　　「咲夜——！！！」
　　我下意识的大叫出她的名字。
　　可，我的声音被轰鸣压过了。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！！
　　天使们充满悲伤的恸哭了起来。
　　满是锈迹的金属片同时飞出，无数的利刃齐袭向咲夜。
　　但，那无法伤到咲夜分毫。她身周的空间扭曲，将一切金属片在空中静止了下来。
　　生锈的锁链、铁管、钢筋、钉、别针，都像被捏烂了一样扭曲，落到了地上。
　　播洒着黑色羽毛的咲夜，飞到了空中。如化身为狂战士一样，高笑着逐一屠戮着天使。
　　这眼前出现的光景，就像疯狂的宗教艺术家的遗作一样充满恐怖与灾难，但，却是那么的美。那么没有真实感。让人不由胆寒。
　　天使就像从体内崩溃了一样，散发着光粒消失了。
　　一味虐杀尽天使的咲夜，即使这样也没停下来。那渴望着鲜血的赤红双眼，仍在渗人的发着红光。
　　发出着让鼓膜都要破裂般咆哮的咲夜挥起了大剑。将工厂的墙斩断，把生锈的工程机械化为两段。就像心中只有破坏冲动一样，破坏着身边的一切。
　　「咲夜！住手！」
　　是听不到我的呼喊了吗？是没有理性了吗……？
　　这样下去，咲夜真的就要死了……！
　　令人畏惧的破坏暴风，席卷着工厂。我在钢筋与玻璃碎片如瀑般倾泻，马上就要崩溃的工厂正中大叫着。
　　「住手啊！咲夜！」
　　对天使兵器，停了下来。
　　那漆黑的双翼拍动，以极迅猛的速度飞降而下。在落地的瞬间，水泥地面上出现了放射状的裂痕。晚了一瞬，细雪与黑色的羽毛也飞落了下来。
　　我们保持着五米左右的距离，互相对视着。
　　那真的，是咲夜吗……？
　　明明没有被威胁，但感到一阵剧烈压制感的我，不由的吞了口口水。
　　一种犹如站在狂燃的巨大火焰前的，本能的恐怖涌上心头。我的腿在发抖，我的身在颤动，我的心跳在加速，我的喉在干渴。
　　但我，仍是拼命注视着她，
　　「呐，咲夜。听得到我的声音吗？」
　　向前，跨出了一步。
　　那已化为恶魔的对天使兵器，就像在观察一样注视着我。微微突出的獠牙，从那呼出着白色气息的唇下微微显露了出来。
　　我，又向咲夜走近了一步。
　　「战斗已经结束了。没有天使了啊。你不用再战斗了」
　　那深埋在角间的眼球一样的饰品，如变色龙的眼一样捕捉着我。
　　那肋骨一般的铠甲，就像在警戒一样发出着嚓嚓声。一直飘洒着黑色羽毛的翼，缓缓的动着。
　　我，再向咲夜走近了一步。
　　「你最近一直都在战斗吧？身体本来就已经满是伤痕了。要是再这样继续勉强自己，你会死掉的啊。要是咲夜死掉，我——……」
　　这时，我站住了。将就要出口的话，吞了回去。
　　我这是要说什么……？
　　我不是来救咲夜的吧……？
　　我不是为将她的死印在眼中来的吗？
　　我不是为证明自己已经不再喜欢她来的吗？
　　咲夜死掉不是正合我意吗？
　　不，不只是如此。我不是已经发觉到了吗……
　　救助别人根本就是……
　　此时，我的思考中断了。
　　咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——……！！
　　咲夜咆哮了起来。肌肤在高亢音压的直击下好痛。那飞舞在空中的雪与羽毛都在颤动。是因为空气也被剧烈震动了吗？我的视野也动摇了起来。
　　血红的眼瞪着我的咲夜，举起了手中的大剑。
　　剑刃以绝难想象的速度直逼向眼前。
　　可——疼痛，没有出现。
　　大剑掠过我的发，停住了。那无形的刃就像与我的身相和一样，轻轻颤动着。
　　「啊……呜啊…………」
　　獠牙在唇中发光的咲夜，呻吟了出来。
　　「密………………」
　　深红的泪珠，从那注视着我的红眸中滴落而下。
　　血……？不，不对。
　　这是，泪。是变为恶魔的咲夜的泪。
　　直到刚才还在她脸上的冷酷表情消失了。那面容痛苦的扭曲了起来。那留着血色之泪的红眼，悲伤的注视着我。
　　「啊……啊啊……。密…………」
　　咲夜，缓缓放下了剑锋颤抖着的大剑。
　　剑从她手中滑落，发出着刺耳的金属声掉在地上。
　　「咲夜，我就在这里啊……」
　　咲夜就像抓住我的呼声一样，痛苦的呻吟着。
　　
　　
　　「救……救我…………」
　　
　　
　　我就像被这话语鼓动着一样，
　　紧紧抱住了咲夜。
　　「只要我能做到都可以。告诉我，我到底该怎么做？」
　　可，没有回答。咲夜只是在充满痛苦的呻吟着……
　　忽然，那流着赤红之泪的眼发生了变化。就像意识渐渐远去一样，变得空虚起来。
　　不明白发生了什么，只觉得咲夜就在离我远去的我，
　　「咲夜，我不许你离开……！」
　　全力抱住了咲夜瘦弱的身体。
　　紧接着，咲夜眼中闪现出了可怕的光。
　　咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！
　　在我的紧抱下，发出了震耳欲聋的咆哮。并且，露出锋利的獠牙，紧咬住了我的肩。
　　「喀…！啊啊」
　　被撕裂的疼痛袭来。
　　但即使这样，我也没放开咲夜。
　　反而更用力的，紧抱住了她。
　　化为恶魔的对天使兵器的身体，沙的一下颤动了。她越来越用力的咬着我的肩。肉被撕裂般的声音从耳边微微传来。
　　而我，忍耐着那痛苦，对她道
　　「谢谢你，咲夜……。你，将天使全部消灭了……。要是让那些天使肆虐起来，城里的人都会死的。是你拯救了这城市啊……」
　　已经要把我肩上的肉咬得粉碎的咲夜，龇出了可怕的獠牙。血从那被咬的伤痕中狂喷而出，染红了我的风衣。
　　可，我抱着咲夜的臂，没有松开。我将脸埋到那银发中道
　　「都是多亏咲夜，大家都活下来了……。你将在这城里，与大家一起生活……。所以……所以啊……」
　　「呜……呜啊…啊……」
　　咲夜狠咬着我的牙，缓缓松开了。那染满血的唇颤抖着。深红的泪不断从那红眸中滚落。
　　我伸指拭去那血色之泪，直视着那散发着可怕光芒的眼，对真正的咲夜道
　　「回来吧，咲夜」
　　咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——……！！
　　恶魔的呐喊响遍四周。
　　同时，大量的黑色羽毛从咲夜身上狂散而出。
　　只一瞬，视野就被染上了黑色。
　　在这柔软的漆黑洪水中，我只一心紧拥着对天使兵器。
　　就像，决不愿失去咲夜一样。
　　就像，绝不会放开她一样。
　　只是，只是这样恳求着，紧拥着咲夜——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　感到雪温暖的我，醒了过来。
　　这里是已经没有天花板和墙壁，连原型都难以辨出的废工厂。倒地的我的风衣上，已经积起了雪。那积下的雪很奇异，并不冰冷，反而让我感到一丝温暖。
　　咲夜……在我怀中。和我紧拥在一起，也被雪埋住了。
　　我为了将雪掸落，将她扶了起来。
　　「呜…………！」
　　肩伤的疼痛立时袭来。我是不死身。即使受到再严重的创伤，也会马上痊愈。而我还会感到疼痛……就是意味着没昏过去多少时间吧。
　　我忍着的疼痛，抱起了咲夜。
　　「太好了……」
　　她不是恶魔的样子。是以我熟悉的，可爱少女的样子紧闭着眼。
　　她身上的制服已经破掉。白皙的肌肤裸露在海风中。那胸微微的起伏着，白色的气息从唇边轻吐而出。
　　「她还活着啊……」
　　我不由安心的舒了口气，不过指尖感到的滑腻触感，让我清醒了过来。自己环着咲夜身体的手，已经通红了。
　　……是血。
　　咲夜受伤了。与天使战斗时的全身伤痕已经痊愈。可，咲夜背上，出现了新的深深伤痕。
　　她左右肩胛骨边原本就有着像被拔出翅膀一样的伤痕。而那旧伤，此刻就像再度被撕裂一样敞开着。
　　「要马上给她包扎」
　　我脱下染满血的大衣，给咲夜罩在身上。横抱起她出了工厂。
　　废工厂建在港口地区，远处能看到大海。那作为货场的巨大空地积满了雪，很难走快。
　　「嗯…………」
　　不久，我怀中的咲夜呻吟了出来。
　　她紧皱起眉，迷糊的睁开了眼。
　　太好了。她恢复意识了。
　　「咲夜，不冷吧？我先带你到附近的空宅里去。到那里就给你止血。再稍微忍耐一下」
　　她没有反应。
　　那眼异常无神的，呆呆的问
　　「为什么……？为什么我还……活着……？被《对天使机构》吞噬掉魂……我还以为回不来了啊……」
　　我一点都不明白她说什么。但我隐约明白刚才的行动是异常危险的。
　　在我横抱下的咲夜无神的眼，看向了我。
　　「啊……？密在这里……」
　　她呆呆的说。就像确认自己的情况一样看了看自己。
　　「密在……紧抱着我……。啊，对了……。这一切……都是梦啊……。原来我……已经死了……。这是死前的……梦啊……」
　　她伸出自己颤抖的手，碰触着我的面。充满爱意的抚摸着。
　　「……梦也……无所谓……。即使是梦也好，我……想碰触密……。想让你……紧紧……抱住我……」
　　咲夜的眼温润了起来。那噙满泪水的眼，注视着我。
　　「既然是梦……应该没关系吧……」
　　她的手环住我的颈，紧紧靠了上来。
　　就像要感觉我的体温一样紧抱着我。
　　「我一直，好寂寞……。好、好……好高兴啊……。密……。密……」
　　不久，她就像抑制不住一样。
　　滴答。滴答滴答。滴答滴答。
　　泪落了下来。
　　「呜呜……啊……。密……」
　　像个小孩子一样擦着脸哭泣了起来。
　　如果，是在梦中相逢的话。
　　咲夜，会这么说吗？
　　会紧抱我吗……？
　　这，就是她真正的心意吗……？
　　「……呜」
　　咲夜的眉突然痛苦的拧了起来。是痛让她清醒了吧。理解了情况的对天使兵器把我推开了。
　　「放，放开我！」
　　她蹒跚的和我拉开距离，用制服袖子擦着满是泪水的面，怒视着我。
　　「这……这不是梦……？」
　　我微一犹豫，点了点头。
　　「你受了重伤。要赶快处理。出血很严重」
　　咲夜就像确认一样，反手模向自己的背。
　　「……这是，失去翼的证明……。我肯定是《暴走》了。《暴走》的对天使兵器，几乎都应该发疯了啊……」
　　似乎想起什么目光彷徨起来的咲夜，小声道
　　「……对了。我听到声音了。我感到密在呼唤我了。是你，救了我？」
　　「不。我……救不了任何人」
　　「才不会！你不是救了我吗！就是现在，你也想为我包扎的啊？」
　　「…………。我……没想救你。就算是能多少延长生命，那也不过是暂时的。你，终究会死」
　　是啊。我不是已经醒悟了吗？
　　不是已经醒悟到抵抗是没意义的了吗？
　　我和来夏想抗拒欧米加的命运，一同生活下去。想不是作为欧米加，而是作为椎堂密这个人，来迎接最后的瞬间。我发誓即使牺牲整个世界都无所谓，要为来夏的幸福而活。
　　可——那都是徒劳的。
　　我，连来夏一个人都守不住。
　　正是因为这样，我接受了命运。
　　因为我发现只有接受身为欧米加的命运，才是唯一不会增加痛苦的方法。所以，我决心作为欧米加，将这走向灭亡的世界印在眼中。
　　我，为什么要救咲夜？
　　为什么，想着一定要为她包扎？
　　在这里死去才该是咲夜的幸运……
　　这才是命运的啊……
　　咲夜，大大的摇着头。
　　「死掉才是幸运绝对不可能！只要我不死……明天就还能去学校！就还能见《同学》！就、就还能和你这样说话的啊！」
　　这样反驳着的咲夜，忽然惊讶般的大睁起了眼。
　　「密，你受伤了」
　　我的衬衣被染得通红。
　　我瞥了眼伤，耸了耸肩。
　　「没什么大不了的。你知道我是不死身。马上就会痊愈的」
　　我早就注意到受伤，不过根本不在意。毕竟这是常有的了。
　　可，咲夜再次摇起了头。
　　「……你骗人。伤一点都没痊愈」
　　我侧头看向肩膀。只要身体受到创伤，明明马上就会开始治愈的，可，拥有治愈之力的光粒却没有喷出。
　　「伤，为什么治不好？」
　　伤口，此时还在流着血。血沿着我的臂，从指尖滴答而落。
　　「那莫非——」
　　声中交织着希望与绝望的咲夜，道
　　「——是我伤的？」
　　在带雪的海风中，我被咲夜咬出的伤痕疼痛着。
　　我是，《欧米加》。
　　是在目睹世界终结前绝不容许死去的，《最后的人类》。
　　不死身的我死去，意味着《世界灭亡》的终结。
　　而，能将我杀死的，
　　只有与我相爱的人。
　　也就是说，咲夜留下的这伤——
　　「我能伤到密……」
　　这不能痊愈的伤——
　　「你会被我所伤……」
　　
　　
　　是我们相爱的，证据。
　　
　　
　　感到剧烈疼痛的我，抓握了染血的衬衣。
　　这不是伤在痛。是我的心在痛。
　　为什么恋，为什么恋心，会是如此的，残酷？
　　我明明已经抹杀掉对咲夜的感情了。
　　我明明已经发誓只爱来夏了。
　　我的心明明以死相殉自己的恋人了。
　　但即使这样，恋心也没有消失。
　　只是因为自己在拼命想要遗忘，没有发觉到。
　　但有一个人，只有来夏一个人，早已发觉了这点。
　　她知道我把对咲夜的感情，一直，一直深深埋在心底……
　　「啊啊，是吗。原来是这样吗……」
　　我明明已经决定要让世界毁灭了，
　　但我，却无法放任咲夜去死。
　　可这，没有丝毫矛盾。
　　我会救快要死掉的咲夜的理由……非常的单纯。
　　
　　
　　因为我还，喜欢着咲夜。
　　
　　
　　「密。告诉我……」
　　在漫天大雪下，满身血污的咲夜，唇颤抖的问。
　　「我们是，相爱的……？」
　　「…………」
　　「这…这或许不该说出来……但我、我……」
　　在无数次，无数次犹豫后，咲夜轻声道
　　「喜欢，密」
　　径直接受那真挚的目光很痛苦，我不由得闭上了眼。
　　「我想密把你的心意告诉我」
　　「我……」紧闭的眼中，浮现出了来夏的笑容。「我，在和来夏交往……。我觉得她很重要……」
　　与青梅竹马一同度过的，那短暂而又幸福的日子在我脑中复苏了。
　　「我……喜欢来夏」
　　「可、可是……！」
　　咲夜的声音似乎就在近前。我张开眼，她就站在我旁边，注视着我依然流血的伤口。
　　「这伤，为什么没有痊愈？」
　　「这……」
　　我，无法做出那单纯的回答。
　　就像要让血渗出般的，紧咬着唇。
　　来夏在信中写道『我知道小希喜欢咲夜』。
　　而不只这样，那下面还这样写着
　　
　　
　　即使我死去，小希你也一定要活的像你自己。
　　小希你或许会因为太过善良而自责。
　　但请一定，不要厌恶自己。
　　因为小希就是我的英雄啊。
　　是永远那么让人倾心的男孩儿。
　　
　　
　　恋人的遗言在期望我《活下去》的同时，也或许，是对我的《宽恕》。
　　来夏比起我会为她的死难过，更希望我能按照自己的本心活下去。
　　可……对不起，来夏。
　　我，做不到。
　　让我忘记你去为咲夜而《活》，我做不到。
　　「我求你，回答我，密……！你要是喜欢来夏，那我，愿意放弃这段感情……。只要是能让受伤的密多少振作过来……就算是让我作为《同学》和你一起，我也愿意……」
　　不管受到我再怎么冷酷的对待，咲夜还是一直找我『一起去上学』。即使是独自坚守城市遍体鳞伤，仍拖着病体来接我。
　　在隐藏自己真正的感情，拼命的想要治愈我。
　　「但，如果……」
　　泪，再次出现在咲夜眼中。
　　「如果密你喜欢的是我……我……我……」
　　咲夜的口自此紧闭，紧咬住了唇。那拼命忍耐泪水的她的样子，是如此的痛苦。
　　我……到底该怎么做？
　　我不想伤害咲夜。
　　可，我绝无法坦诚自己心中对咲夜的感情……
　　我，到底该怎么做……
　　不知该如何是好的我，卑鄙选择了的沉默。与沉默一同降下的雪，在我们身上渐渐积了起来。
　　到底过了多少时间啊。
　　一阵海风，从我们之间吹过。
　　白色的结晶随着轻舞而起。
　　就像被那寒冷的风催动的一样，
　　滴答，泪，自咲夜眼中落下。
　　温暖的泪珠落到了雪上。
　　注视着那泪痕的我，最终得出了一个回答。
　　「能，杀死我吗？现在，就在这里」
　　这，是承认与咲夜相爱的同时，否定与她共同《生》的，二律相悖的提议。
　　是我竭尽所能得出的，回答。
　　「这样世界就会和平。你就能和同学们一起，幸福的生活了」
　　流着泪的咲夜，不住摇着头。
　　「我不要……。我杀不了密……！」
　　「那，我……」
　　该怎么办……？
　　我，找不出这以外的答案啊……
　　在破坏殆尽的世界一隅，满身鲜血无能为力的我们，呆站着。
　　就在此时——咲夜的身体摇晃了起来，似乎马上就要倒下。
　　我赶忙上前抱住了她。
　　她背后的伤还在流血。就算身体再怎么强化，也还是有极限的。那脸已经苍白，唇已经发青了。
　　「对不起。应该先为你包扎……」
　　我急忙抱起她，在雪中走了出去。
　　
　　
　　朦胧中拼命维持着意识的咲夜，轻抓住了我衬衣的袖子。
　　「……我，忘记道歉了……。虽然是无意识……可我，还是伤到了密。对不起」
　　「不要道歉啊」
　　道歉的，应该是我。你会受这样的重伤，都是因为我……
　　咲夜呓语般的道
　　「不要，再说让我杀你……。我……想和密一起活下去……」
　　她的话刺痛了我的心。
　　在《变身》为恶魔的时候，咲夜曾这样大叫过。
　　大叫『我想和密一起活下去』。
　　而咲夜，就是为这混蛋的我在拼命。
　　要说心里没有回报她感情的想法，那是骗人。
　　我想拭去咲夜的泪。
　　可我，无法为咲夜而《活》。
　　我不想背叛死去的来夏。
　　这当然有着这理由，不过，我注意到了那之上的什么。
　　身为欧米加的我，无法为任何人而《活》。虽然我曾祈愿为了“那个人”，为了来夏而活，可，那结果都是——死。
　　我所爱的人必定都会失去。
　　因此欧米加的我，无法为心爱的人而《活》。
　　到头来，我无法为自己心爱的人做任何一点——
　　「……不，不对」
　　我能做到，还有一点。只有作为欧米加的我才能做到的，不是还有一点吗？
　　「我受再多伤都没关系……。不要说去死……」
　　我，径直注视着自己怀中难过喃喃着的咲夜。
　　将自己无数次与她擦身而过时想表达，却都没能够的心意告诉了她。
　　「……咲夜。我，喜欢你」
　　「真的……？」
　　感受着背叛来夏罪恶感的我，点了点头。
　　「我的伤没有痊愈，是因为和你是相爱的啊……」
　　我没有露出平时的那种假笑。而是尽可能严肃的对咲夜提议道
　　「能和我，订立最后的契约吗？」
　　「最后的……契约？」
　　「就是和我一起保护城市的契约……」
　　「今后也和密一起保护城市？」
　　「嗯。一起保护城市……一同活到毕业那天……。并且，在全身心的恋爱之后……」
　　
　　
　　「把我，杀死」
　　
　　
　　对——我终于，明白了。
　　终于知道自己能为心爱的少女付出什么了。
　　那就是，为她去死。
　　不是为拯救世界。
　　只是为她一人。
　　不是为救所有人。
　　只是为自己心爱少女的未来。
　　我——要去死。
　　我会竭尽全力活到最后的瞬间。
　　之后，让咲夜，杀死。
　　承认自己喜欢咲夜，让我心中有种背叛来夏的感觉……不过，我会像自己的活着，会像自己的去死的。这样，她或许能原谅我的吧。
　　「……你，果然是个坏蛋」
　　咲夜呆呆的抬头注视着我，刷的一下把头转到了一边。
　　「我，杀不了你……。可，定下那契约不就不得不去做了吗。我……喜欢密。我一直，期盼能和你像过去一样一起保护城市！」
　　「那，你答应了？」
　　「如果你发誓到毕业那天……与我好好恋爱的话……我答应」
　　
　　
　　感受着咲夜留下伤痕痛苦的我，点了点头。
　　「……我发誓。那么，咲夜你也会真的杀了我吧」
　　对天使兵器微微的，微微的点了下头，将脸埋到了我怀中——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　那之后，我带咲夜潜入了附近的空宅。应该是遭到天使袭击了吧。这里的部分墙壁已经被破坏。而且，里面非常的杂乱。
　　不过，卧室里有相对干净的床与床上用品，柜橱深处还发现了全新的床单。
　　我把床单撕开做成绷带，想为坐在床上的咲夜包扎，可她却说着「我自己能行！」死活不让我动手。
　　「你能行什么。这可是背上的伤。而且你已经虚弱了啊。再不快点止血，就算是你也要出麻烦的吧？」
　　「可，可是……太让人难为情了」
　　啊，对了。要想包绷带，就必须要把衣服脱下来。啊，现在不是想那些的时候吧。
　　「我会尽量不看的，让我给你包扎吧」
　　「敢，敢看我就砍……虽然下不去手，但我会揍你！会狠狠揍你！」
　　「揍我也无所谓。好了，拜托」
　　犹豫着的咲夜脱下了自己破掉的制服，露出背后那深深的伤口。那是与这娇小身躯不相称的，巨大的伤痕。
　　我在为她包扎的时候，不经意的，回想起了过去的情景。
　　「在刚遇到那会儿。我有看到咲夜自己包扎的啊」
　　「嗯，是我转学第一天。那时候胳膊受伤了。这怎么了？」
　　「你那时一点都不在意我看的就把制服脱了下来，让我吓了一跳呢」
　　在那同时，我得知了咲夜有着连治疗都无法满足的境遇——决心，让这对天使兵器少女过上普通的生活。
　　「哼。那时候我一点都不觉得不好意思。虽然很讨厌被你看到吧」
　　「那，为什么现在会难为情啊？」
　　「这……」想说什么的咲夜，呼的一下把头别到了一边。「无，无所谓的吧？不要死追着问」
　　咲夜想挥起遮住胸部的手，可就那样摇晃的要倒下去了。我慌忙支撑着她，道
　　「对不起。啊，这样兴奋可不行。出血很厉害的。换做普通人，这时候在就晕过去了」
　　「都……都是密你瞎说的错」
　　为她包扎完的我，想让咲夜在床上休息一会儿。
　　「密的伤也必须要治疗」
　　「没关系。比你的轻多了」
　　「不行就是不行！不让我帮你治疗我会过意不去的！」
　　咲夜半强迫的为我治疗起来。
　　她背后的伤很痛吧。那眉不时的皱起，可还是认真的在为我的肩缠绷带。
　　「痛……痛吗？今后我会注意的。那个……会注意不砍密的」
　　我让帮我治疗后还在担心我伤的咲夜躺在床上，找来留在卧室中的被给她盖上了。
　　「休息一会儿吧。我去找高天原学姐把医生带来」
　　「等…等等！不要走！」
　　只脸露在被外的咲夜惊慌的叫住了我。
　　「我、我休息一会儿就能动了。不、不用去找医生。这不是一般的身体，让医生来只会是麻烦」
　　「可，至少也要消下毒啊……」
　　「不需要消毒」
　　咲夜还是摇着头，「密……密你要是走了，我会无法安心休息的。要是有一点担心我就和我在一起！」
　　「……好吧。不过，要是太难受要告诉我啊」
　　无可奈何的我，坐到了床边上。
　　对天使兵器紧抓着被边，望着我道
　　「等我伤好了，就是我照顾迷了。你受伤都是因为我啊」
　　躺在床上的咲夜，嗯嗯的点着头。那有些抱歉，又有些欣喜的表情，是我的错觉吧。
　　忽然，直望天花板的她，动起了被中的手，
　　「这、这也事照顾的一环……是为了彼此的伤更快好起来……」
　　口不停动着，轻轻将手重合到了床边的我手上。
　　「……那个，密你已经发誓要和我真心恋爱了……牵、牵手吧」
　　可，我没能立刻握住她的手。那些微的罪恶感还是在折磨我的心……
　　犹豫着的我，最终将自己的小指，勾在了她的小指上。
　　「这样，可以吗？」
　　「啊……嗯。可以」
　　我坐在床边，侧眼偷看着咲夜的样子。直盯天花板的她那苍白的面，此刻微微的泛着红。而那眼中，已经噙满了泪水。
　　今天我已经看过好几次咲夜的泪了……可只有这次，不会感到心痛啊。
　　就在这样的时间中，我忽然想到。
　　我与咲夜。欧米加与对天使兵器。伤害与彼此受伤。两人都满身伤痕，逃进了破败的人家。为彼此治疗，为彼此缠上绷带。在冰冷房间的床上，得到了一丝休息的时间。
　　并且，即使犹豫，我们的小指勾在了一起。
　　这种情况，我觉得，就像在表示我们一直走着到道路到达终点了一样。
　　无言的，咲夜微微拉紧了勾住的小指。
　　简直，就像拉钩一样。
　　我也，轻轻，拉紧了那重合在一起的指。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我们，就像这样定下了最后的契约。
　　为了杀人而相恋×为了被杀而相爱
　　可，这不是为了拯救世界。
　　是只为拯救心爱少女的，恋。
　　我只为拯救心爱的少女，决意去死。
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有43天】
　　
　　
　　DoomsdayⅢ——三月十日缘远丹暗
　　
　　
　　
　　
　　《禁止进入》
　　这样一块警告牌，竖在神代站附近，一幢十层公寓的废墟边。被土弄得肮脏的黄黑相间的警告带，将那围了起来。
　　上午十时。成人们开始为重建作业工作的时间。两个小小的身影穿过了绳索。
　　「等，等等啊！阿太！你太快了啊！」
　　「阿好！是你太慢了！被发现会挨骂的吧！」
　　一个小学低年级的男生拉着一个青梅竹马女孩儿的手，钻进了公寓中。
　　「人家的腿受伤了啊！走不了那么快的！」
　　女孩儿膝上贴着一块大创可贴。
　　「真是，不要再抱怨了！我扔下你了啊！」
　　「我、我会加油的，不要扔下我！」
　　少年不停发着牢骚，脚步微微慢了下来。
　　他留心着少女，穿过大块瓦砾间的缝隙，走了进去。
　　区域内是那幢受到了天使袭击，连那瓦砾都没被撤去，几乎保留下来的十层公寓。
　　那些只能仰望的巨大水泥块，保持着危险的平衡堆积着。少年拉着女孩儿，要从那水泥块下钻过去。
　　少女不由的害怕起来。
　　「太危险了啊，阿太……。妈妈说过不能来这附近的。同班的沙希就是在这种地方玩儿，被好大的玻璃划伤的啊……」
　　呜呜，呜呜。少女抽泣了起来。那眼中噙满了泪水。
　　「我……我们回去吧……？」
　　不过，男孩儿用自己微脏的袖口擦掉了女孩儿的泪。
　　「没事啦！要是遇到危险，欧米加人会来救我们的！」
　　「不，不行啊，阿太！不能这么大声说出来！」
　　少女压低声音在男孩儿耳边道
　　「欧米加人是秘密啊！」
　　「啊，对了……」
　　慌忙捂住嘴的男孩儿，微微加力握紧了少女的手。就像不好意思一样，头也不回的道
　　「……我向欧米加人保证过了啦。要是阿好遇到危险，我会保护你的。所以，走吧！」
　　「………………绝对的喔？」
　　女孩儿在青梅竹马的话前点了点头，就像不愿放开紧握的手一样，紧紧的握着，跟在少年身后，钻进了崩塌的废墟。
　　二人猫着腰，不时匍匐一样的前进着。
　　少年，感觉自己就像为深藏在洞窟深处的宝藏而探险的勇者。
　　少女，觉得就像是被鲸鱼吞进肚中的老爷爷与匹诺曹。
　　两个人就在这小洞穴一样的公寓残骸中，向内摸索而去。
　　并且——两个孩子，终于平安到达了目的地。，
　　「哇，好棒！」
　　女孩儿的欢声在钢筋与瓦砾形成的空间中回响着。
　　这里，堆满了落满尘埃的多啦A梦布偶和漫画。
　　「怎么样！？很棒吧！？是我发现的喔！」
　　「好棒！太棒了啊，阿太！」
　　男孩儿在女孩儿的夸奖下，不好意思的挺起了胸。
　　「就把这里当做我们的秘密基地吧！」
　　「嗯！」
　　随后，两个孩子借着从缝隙中射进的光亮，看起了漫画。
　　避难所中虽然也有漫画，不过都已经看过无数遍腻了。所以，这段时间过得非常快乐。
　　少女将读过的书上的土郑重的扫去，整齐的整理好了。
　　「这一定，是住在这公寓里的人的吧？」
　　「嗯。应该是」
　　「会是个什么样的人呢？」
　　「我也不知道……不过，听说是拥有好多电脑。而且还听说很多能用，还有自卫队的人来拿走了呢」
　　「哦……」少女抱起了多啦A梦的布偶。
　　「多啦没被带走真是太好了，是不是？」
　　就在这时——咔嗒。细微的声音响起，有个东西从四次元袋子中掉了下来。那正方形的物体就像骰子一样在地面上旋转着。
　　「这什么啊？」
　　那是个就像宇宙人制造的一样的漂亮的银色小盒子。是用不是铁的其他金属做成的。
　　少年将那捡起看到盒子的侧面，大吃了一惊。
　　《00：10》
　　《00：09》
　　《00：08》
　　液晶显示屏上的数字在不断倒计时。
　　「炸，炸弹啊！」
　　「啊！？」
　　他扔掉盒子，就像要保护女孩儿一样抱住了她。
　　数秒后——
　　
　　
　　『Happygraduation!』
　　
　　
　　狭窄的空间中，响起了机械合成般的声音。
　　被扔出去的箱子盖打开了。两个孩子抱在一起，互相看了看。
　　「不是……炸弹吗？」
　　少年一下难为情起来，放开了女孩儿。他起身，上前捡起了盖打开的盒子。
　　黑暗中，少女高兴的道
　　「那个……阿太，谢谢你保护我喔」
　　「那，那都无所谓啊！先不说那个，这到底是什么？」
　　少年把箱子递给了少女。
　　里面，是张写着《给密学长》的卡片，以及比手机小两圈的机器。
　　「啊，我知道这个。我亲戚家的姐姐有。是叫《MP3录音笔》的」
　　「不是《播放器》吗？」
　　「是《录音笔》啊。能把声音录下来的」
　　少女熟练的操作起机器。
　　很快，声音从录音笔附带的小扬声器中播放了出来。那是有些缺乏语气的，可爱少女的声音。
　　
　　
　　呃……我是喵美。
　　密学长。恭喜你毕业。
　　嘿嘿，终于从学校毕业的感觉怎么样？
　　因为密学长一直都说《毕业是我的目标》，我想一定有特别的感想吧。
　　学长会利用我，都是为了完成目标……所以一定，已经不需要我了呢。我会去上学，都是为了见密学长。而密学长既然毕业，我也准备退学了。
　　只要离开学校，与高天原家的约定就不存在了。就可以去吸密学长以外人的血。
　　可，我已经，不愿再吸别人的血。密学长的血，真的很好喝。是让我心中最柔软的地方心动般的，好喝。要是没有密学长的血，我已经活不下去了。
　　既然已经被抓住了这个弱点，我只能成为密学长的奴隶了吧？密学长果然好坏。欺负人。鬼畜。
　　所以……那个……如果可以的话，从学校毕业以后，也请利用我吧。
　　…………我，很担心。
　　担心密学长实现了毕业的梦，就会去什么遥远的地方……就不会在这里了……
　　我，不管什么都愿意做。即使再痛苦，再难为情的我也会努力的。
　　所以，我求你，今后也请利用我吧。我不敢说求你一直在我身边，但至少一个月，能让我吸一次血喔。
　　您忠实的奴仆，缘远丹暗。
　　
　　
　　啊，这MP3录音笔是毕业礼物。正好附加了盗听功能。我想会有用的。
　　下一段，我放入了学长喜欢的歌。很难为情的，请把这段删除了再用喔。
　　
　　
　　哔——！
　　
　　
　　下一个录音开始，钢琴的旋律播放了出来。
　　孩子们听着这美丽的曲子，聊了起来。
　　「这是……什么啊？她说吸血啊！吸，吸血鬼吗！？」
　　「嗯……，光从声音不能判断是谁，不过……这是封情书喔！」
　　「情书！？是吗？我怎么，觉得那声音很寂寞啊？」
　　「这个啊，一定……」
　　少女露出微微成熟的表情，点头道
　　「是《悲恋》啊。嗯嗯」
　　「搞不明白，也罢！这能录音吧！？拿来玩啦！」
　　「不行！一定要送到那叫密学长的人手里！」
　　「啊，太麻烦了」
　　「阿太！不能这么说啊！」
　　两个孩子吵了起来。
　　那纯真的声音，回响在黑暗中。
　　两个孩子根本不知道。
　　此时。
　　就在微微射进的光的另一侧——蓝天中，布满了龟裂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　