　　
　　[[IMG,715da157cf192421925251175405de9a,555,823,82762]]
　　
　　
　　身为欧米加的我为了爱人所能做到的唯一一点就是，《为她去死》。
　　所以，我与咲夜定下了《契约》。
　　定下了在毕业典礼预定举行日——三月十日之前拼命恋爱……。并且，将我杀死的那《最后的契约》。
　　我们将《灭亡》与《恋心》置于天平之上，开始了缓冲期间。
　　
　　
　　不过，我很快，再次明白了神的残酷。
　　没想到与咲夜共同度过的这仅存的最后日子，会是如此，如此……
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「……感觉好像转学第一天啊」
　　虽然我从没转学过吧……
　　樱丘高中。第一校舍。一年A班教室。
　　穿起学校制服的我，望着那紧闭的大门叹了口气。
　　与走廊的冷清对照般的，教室中传出了欢快的声音。
　　「这什么啊，一点都搞不懂！」「又没人借我英语词典」「明年会有高考吗？」「一看赤本(大学考试问题集教学社出版)我脑袋都大了」「干脆改成粉红本多好」「粉红本！这还真是色啊！」「少胡说给我老实学习！」
　　嗯……。我这种人要是走进去，难得的热络空气该不会变坏了吧……
　　不由得，我想直接右转回家去。不过，站在身旁的监视者让我想逃都逃不了。
　　「快点进教室，密」咲夜就像是鼓励着我一样握起了拳，「自习都已经开始了」
　　门那边，樱丘高中的高三学生们自发的聚集起来在备考。
　　而这，是期待我能多少振作起来的咲夜，找来同学们开始的。
　　她的心意我很高兴。不过，老实说，我现在也没心思参加。
　　现在的我不会再说《一切都是徒劳》，不过……怎么说呢，感觉没脸见大家啊。因为就在几天之前，我还决定让这个世界毁灭的。想着他们都死掉也无所谓的。这或许，是为了那种想法感到内疚吧。
　　所以，直到二月已过一周的今天，我都拒绝来到学校。
　　「大家都在等你」
　　咲夜轻拉住我制服的袖子，笨拙的露出了笑脸。
　　「好了，走吧。密」
　　在她的笑容推动下，我拉开了门。
　　热闹的教室就像被按下静音键一样瞬间安静了下来。所有人的目光都集中到了我身上。
　　同学们都是一脸疲惫。因为无法频繁洗澡，都多少有些脏。好多人还都缠着绷带。
　　教室也很凄惨。窗户上的玻璃早已破掉，寒风从粘在上面的报纸缝隙间直灌进来。这无论如何，也看不出是能学习的气氛。
　　「好久不见了」
　　迎接这无趣打招呼的我的，是笑容与欢声的潮水。
　　「等你好久了啊！」「你太迟了！」原同学们叫着，吼着直奔了过来。
　　「不愧是密老师。竟然和小夜一起迟到啊，是突然来显的吗？」
　　猿渡三圣说着轻给了我胸口一拳。
　　他真是受累了啊。那曾足可以成为顶级红男公关的英俊容貌，在一段时间之后也成熟了起来。
　　我看着肚子已经开始越发变大的珊瑚，回口道
　　「我可不想被你这个和老婆在同一个教室学习的小子说啊」
　　「这个啊。好不容易才有其他班女生在的机会，却因为珊瑚在害我连搭讪都不能啊。真是受不了」
　　「喂！你说什么！？」耳听身后老婆大人的训斥，那被晒得黝黑的面却不知为何幸福起来的猿渡道
　　「一直都是这样子」
　　咲夜看着我们，满意的不住点着头。
　　那之后，把学习扔在一边的近况报告大会开始了。借着避难生活的契机与别校女生开始交往的同学。笑谈帐篷生活也不错的同学。放言已经通宵分辨食用蘑菇极诣的男生等等等等。大家都把自己的境遇说了出来。
　　所有人都将这些艰辛当做笑话一样大笑着。至少在这里的学生，没有任何一个人发出怨言。
　　这不是逃避灭亡的现实……他们，是已经认识到苦难却仍没有失去《希望》。
　　在我看来，《希望》只是更深邃的《绝望》。
　　可他们却在无法看到的《希望》照耀下前行着。拼命过着生活。
　　他们变坚强了啊，我不由坦率的想。
　　「密，你怎么样？会来自习都是小夜的功劳吧？」
　　提问的珊瑚的目光，注视着咲夜的手。对天使兵器，一直微微拽着我的袖子。
　　「这……」
　　我该怎么回答？
　　面对来夏的挚友珊瑚，我很难说出自己与咲夜恋爱了。就算被她指责『咲夜那么简单就取代来夏了吗』我也无法反驳……
　　而就在那像吞吞吐吐的我伸出救援之手的时刻，
　　卡啦卡啦卡啦——！！！
　　教室的门被用力打开了。一个无以伦比的美声震动了已经半毁的校舍。
　　「各位，相爱了吗！！！」
　　我校学生会长，标榜恋爱原理主义者的高天原A,突然耸立在了那里。
　　……我说，学姐，你这叫什么打扮啊？制服就像去原始森林探险过一样破烂。胸口还有个破洞，银色的假肢满是泥污。而那发上还裹着破掉的大渔旗。就算说你转职为海盗船长也会信的啦。
　　「看吧！有大收获啊！」
　　学姐把背负的麻袋撂到地上。从那倒地的袋中，白色的颗粒落了出来。
　　「啊，这不是大米吗！」
　　同学们爆发出了欢呼与惊叹之声。
　　「难道……你去抢劫了？」
　　「哼，差不多吧。稍微去了趟长崎，从那里得来的」
　　听到长崎这地名，所有人的脸色都变了。世界灭亡一开始，长崎市一代的居民就因《天使之毒》而引发的怪病全部遇难了。
　　「那城市很长一段时间都禁止进入的吧？所以我估计里面储备的粮食还没用过就去了。哈哈，结果就是这样！」
　　学姐手伸进麻袋，抓了把大米出来。猿渡战战兢兢的问
　　「这，没问题吗」
　　「安全性已经确认过了。再说，我自己也已经吃过了。很好吃的喔。满载着大米和罐头那些食物的渔船队正在向神代市驶来。暂时不用为吃的发愁了！」
　　学姐摆手止住了高声欢呼的同学，道
　　「还不只是这样。毕竟食物有了些富裕。我已经和祖父商量过了，可以用这些来吸引技术者和建筑者们。而且只要有食物，失去工作终日躺在帐篷中的成年人也会变成劳动力吧」
　　「你到底想干什么啊？」
　　学姐听到珊瑚的疑问，挺起了自己巨大的胸部。那爆乳跟着在上下摇动。
　　「恢复生命线！进入二月以来，天使的出现率急剧减少了！再等等吧，各位！我会让这城市像以前一样适宜居住的！」
　　高天原学姐的脸上充满了自信。那之前见到时如同被打垮了一样的样子，再没有丝毫。
　　「……嗯？噢噢，这不是西德吗！」
　　发现我也在的学姐，就像狩猎猎物的猛兽一样扑了过来。把我埋在自己的巨乳中紧紧的抱住了我。
　　「你总算愿意到学校来了吗！等死我了！」
　　「好久不见了，学姐。虽然有些急，不过很柔软的东西贴到我脸上了。我很难呼吸。而且有点……汗臭味」
　　恋爱原理主义者还是如常的无视掉了我的话。她带着满面笑容道
　　「我可是为了让你振作起来做了不少努力，不过……你靠自己重新站起来了啊！真是了不起！」
　　「……为了我？」
　　「你不是说过吗？『抗拒《命运》是徒劳的』。所以，我就想彻底抗争下去。如果毁灭死亡是命运的话，那我就要活着，活着，坚持活下去！我怎么能被那《悲剧的命运》折服！」
　　她是想与其只靠话语来说服，不用做出不输于《命运》的姿态来让我看吧。这还真是符合妄言必行主意的学姐啊。
　　「……谢谢」
　　「不用道谢。我那时候也因为各种挫折很是消沉……都是托你的福我才能复活的。我们彼此彼此」
　　
　　
　　[[IMG,08971d984cac20592378e3ccd6adb196,555,816,150783]]
　　
　　
　　学姐紧抱着我，目光看向了咲夜。对天使兵器就像要说什么一样，唇不停开合着。
　　恋爱原理主义者露出微笑，放开了我。
　　「看来溶化西德那已如坚冰的心的，还是有栖川的爱啊？」
　　我犹豫着，最终，点了点头。
　　「是。我与咲夜交往了。我决定将余下的日子都为她而活」
　　我本以为会遭到非难，可所有人都露出了祝福般的笑脸。珊瑚还说着「太好了」的轻拍起那小手。
　　她为什么会高兴？我可是在来夏离开不到两个月，就与咲夜开始交往了啊。就算你竭力指责我也很正常的啊……
　　「那个，学姐。我对来夏……」
　　「西德。你有个坏毛病。为什么总要找那种自虐的借口？」
　　「…………」
　　学姐环视着同学们，道
　　「这里所有的人，即使身在天堂的萌月也一定是一样。没有人想伤害你。没有人想让你背负罪责啊」
　　学姐说着抓起我的领子，就想要看穿我心底一样将脸贴了过来。
　　「我要问的，只有一个。不要再用那你擅长的《伪恶》。老实回答我」
　　学姐不容反驳的问道
　　「你，喜欢有栖川吗？」
　　这是难以回答的问题，但为了那些担心着我的同学，我不能选择回避。
　　「我，喜欢咲夜」
　　高天原学姐脸上浮现出最耀眼的笑，满意的点了点头。
　　「那么，我会为你的恋加油！就算神不承认，我也会承认！以我恋爱原理主义者，高天原A之名发誓！」
　　学姐再一次紧抱住了我。将我埋没在那自称《装满一切爱》的爆乳中，高声宣言道
　　「恋爱吧！相爱吧！一心一意互相渴求吧！只有爱能拯救世界……不，只有爱，能拯救西德的世界！」
　　『呜喔！』同学们都宣泄般的爆发出了欢呼和惊雷般的掌声。猿渡搂住珊瑚的肩，喜悦的爆笑着。学姐更是不住用力将我搂在怀中。
　　学姐和同学们，还都是老样子啊。
　　忽然，一股莫名的感情上涌，让我鼻中一阵酸楚。
　　这算什么，我可不是会因为这就哭的人啊……。
　　我会觉得泪涌上来，一定……是因为太过耀眼了吧。
　　一定是因为适应光明需要时间的吧。
　　他们熠熠生辉的笑容是那么耀眼。学姐的言语是那么的灼热。
　　这是《生》的耀眼。
　　大家在走向毁灭的世界中，携起彼此的手，
　　拼命的，《活》着。
　　对将自己封闭在冰冷的房间中，只不断将毁灭印在心上的我来说，他们的光辉，是那么的，那么的耀眼。
　　可——
　　我会觉得耀眼……说不定就是自己也和他们站在同样的地方了。站在咲夜为我准备的，充满耀眼笑容《日常》的世界中了吧……
　　学姐那被日光晒得微黑的眉皱起，恶作剧般的笑了。
　　「嗯？怎么了这是。西德，你要哭了吗？这眼里都是泪了啊」
　　「……我只是因为大家还和以前一样的傻，强忍着笑而已啊」
　　「呵呵，就当是这样好了」
　　「你什么意思啊」
　　「可爱的小鬼！吃我一招！」
　　学姐的脸接近被她抱在怀中的我，想在我额头印上一吻。
　　「不，不行————！！！」
　　咲夜震动教室般的大叫起来。冲上来吧学姐撞了出去，用力拽住我的制服边——沙。
　　紧抱住了我。
　　……我说，这个，咲夜小姐？虽然比不上学姐，不过你这样抱着我，可有很多柔软的东西贴上来了啊？
　　对天使兵器不顾难为情的我，用那已蕴泪的眼瞪着学姐。
　　「你、你这是怎么了啊，有栖川」
　　「因为你是师傅我本不想说，不过……不许你和他太亲近！」
　　「我说你从刚才就一直不说话，原来是为这个啊？」
　　「就算是师傅您……抱，抱着密吻他也是不行的」
　　脸通红的咲夜坚决的说。
　　「这……这是我的！」
　　一瞬的静寂之后，学姐忍不住爆笑了出来。同学们也叫着「噢噢——！」「小夜好大胆！」的什么起着哄。
　　「啊哈哈哈哈哈！没想到那个死心眼的有栖川会说出这种话来啊！」
　　「你笑什么」
　　「不，我是觉得恋真是太神奇了。就继续这样努力吧。绝对不要离开西德啊」
　　连耳根都已通红的咲夜，怒吼着「都是密你的错！」迁怒着我。不过，听着同学们的笑声，她很快也轻笑了出来。
　　「怎么样？大家都在等你的吧？」
　　「……是啊。我，真是个幸福的人」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　『嗤啦……沙沙……会发生《二月的奇迹》……沙沙……是伟大的神的仁慈……沙沙沙……』
　　大银河庄。二零三室。咲夜隔壁。
　　我靠着墙，调节着ARICE军用无线电的波段，收听着短波电台。这无线电或许是为了收集所在地的情报，还附带着收音机功能。
　　刚刚播放的，是最近开始流行的新兴宗教的教祖让人感激涕零的话语。是因为终于接近毁灭了吧。走向宗教的人似乎增加了起来。神代市中的信徒也不在少数。
　　「不相信神的愚蠢……沙沙……《二月的奇迹》的恩惠……嗤啦啦啦啦——」
　　「《二月的奇迹》吗……」
　　到底是什么引发的。会持续到什么时候。
　　虽然这些都不明确，但世界规模的巨大变化出现了。
　　天使的出现率，极端的低下。
　　十二月和一月的时候，天使明明还不分昼夜出现着的，可进入二月，天使就只会在夜晚零星出现了。
　　虽然不知是谁提出，但这种现象被称为《二月的奇迹》。
　　《世界灭亡》是不是要结束了的传言不胫而走，人们都渐渐恢复了活力。
　　「只要不是暴风雨前的宁静就好了啊……」
　　我靠在墙上伸了个懒腰，透过布满裂纹的窗望向外面。如春般和煦的阳光从窗中射入。破公寓后面的小河潺潺的水声静静传了过来。
　　我开始与咲夜交往之后，就和她住到同一幢出租屋了。
　　我家虽说没有遭到破坏……不过呆在那充满自己与来夏回忆的地方，还是很难受的啊。所以我就搬进了已是空房的咲夜隔壁。这里只有被褥和极少的替换衣服。我只将能放到一个旅行箱里的东西带了过来。
　　沙沙沙沙——墙壁微微摇晃了起来。咲夜就像在挖洞的鼹鼠一样，从墙上的洞露出头来。
　　不愧是建成数十年的破公寓，墙上都有洞了吗……才不是，这是我决定住在这里那天，咲夜挥剑斩开的一个直径五十厘米左右的洞。那平时都用三合板堵住，照她语是「联络用」的。
　　「密，你在干什么？」
　　「天气不错，我正在发呆」
　　「……这种时候应该说没什么做的吧？真是懒惰的家伙」
　　咲夜身穿修女服一样的衣服，灵巧的匍匐到了这边。端正的正坐在榻榻米上，把参考书向我递了过来。
　　「趁现在把作业做完吧」
　　「呜哇。竟然听到这么认真的提醒了啊」
　　「学校虽然已被封闭，但我们还是高中生。学习是学生的本分。斑鸠老师给我们留了作业，我们就必须要完成」
　　上午，我与咲夜一起离开这里去上学，与同学们一起自习了。
　　开始那只是像个学习会一样，不过规模渐渐变大，连其他学校的学生们也聚集到樱丘高中学习了起来。大家都闹着自习，一起开着玩笑，笑着，笑着，欢笑着，度过着那虚假的校园生活。
　　「今天是周六，就轻松一点吧。明天再做也可以啊？」
　　「今日事今日毕。你这懒虫」
　　「我不是想偷懒啊。你想，昨天我们不是到夜很深了还在城里奔走的吗。要好好休息才对啊」
　　夜里，我和咲夜一起保护着城市。
　　因为天使的出现骤减，我们两人携手能完美的将它们消灭掉。
　　进入二月第二周的现在，被破坏的房屋是零。我们的城市简直就像回到了和平时一样，过着平稳的生活。
　　当然，并不是所有都没改变。
　　「已经休息过了。因为连我都睡到了接近中午……」
　　「不过，你脸色还很不好喔」
　　眉头紧皱的咲夜的面容，非常的苍白。
　　在我们定下了《最后的契约》那天。咲夜化为恶魔般的姿态，屠杀了成群的天使。那之后虽然没听她详细解释过，不过那《变身》似乎会对身体造成相当大的负担。
　　「这、这和脸色没关系。我能好好行动。不会影响保护城市。不要瞎操心！」
　　「我不担心城市。我担心的是咲夜的身体」
　　咲夜的肩，最近眼看着消瘦了下去。
　　「只有我这样没用的健康，很难受的啊。不只是不死身，要是也具备疗伤能力该多好……。要是能为你多少分担些痛苦该多好……」
　　咲夜就像被人戏弄的小狗一样，定睛偷看着我……过了一会儿，微微的道
　　「不、不会讨厌？」
　　「讨厌？讨厌什么？」
　　「我能伤害到密。也就是说……那个……我们是相爱的。而且，已经定下要恋到毕业之前的契约。这……表示我们开始交往了吧？」
　　「是啊」
　　「可、可是，身体不好无法保护城市的话，我的价值就降低了啊。会变得拖后腿……那个，那个……」
　　「怎么，你在担心那种事吗？」
　　「那种事是什么意思。我是真的在担心啊」
　　「我怎么可能讨厌你啊？我反而，很高兴的。比起你硬是逞强，坦率的说出来才更让我高兴。可能的话，我希望你依靠我」
　　心中感到难为情与些微罪恶感的我，继续说道
　　「……毕竟我们，已经开始交往了啊」
　　咲夜的面就像要发出轰的声音一样，瞬间通红了起来。
　　「是，是这样吗……」
　　我们就像在相亲一样，面对面沉默着，经过整整一分钟之后。脸依旧通红的咲夜，细弱蚊声的打破了沉默。
　　「其……其实……那个……不太好」
　　「身体状态不好吗？」
　　「嗯……。不好。很难受」
　　双手紧握在膝上，不住抬眼看我的咲夜道
　　「所、所以……呃……啊啊真是，我不知道该怎么办啊」
　　「怎么办？……有需要我的么？」
　　「密……密你……那、那个……」
　　连耳边都染上粉色的咲夜唇颤抖着，说道
　　「撒、撒娇」
　　这出乎意料的一击，让我全身的血液瞬时违背重力向脸聚集而来。
　　「可、可是，我从没向人撒娇过……不知道该怎么做」
　　「是吗，那，呃，对了……我先给你做膝枕吧」
　　「膝枕？」
　　「再说不能让你受伤，躺下休息休息也不错」
　　我找着借口，轻拉过了咲夜的手。让她躺下，将她的头枕在自己的大腿上。
　　「这、这就是，膝枕吗」
　　是太紧张了吗？咲夜的身体很是僵硬。嘛，我自己也是一样的紧张吧。
　　「密的腿不会麻吗？」
　　「没关系。就这样休息一下吧」
　　我为咲夜拉上毛毯。将她头没枕的那侧腿伸开，靠在墙上换了个舒服点的姿势。
　　我抚着咲夜美丽的发，道
　　「这么说起来，以前，咲夜也为我做过膝枕啊」
　　「我什么时候做过……」
　　「你想，就是在妖怪灯塔的台座上，我晕过去的时候……」
　　「那、那是因为密你晕倒才无意做的」
　　是紧张渐渐舒缓了吧。咲夜很舒服的闭上了眼。
　　「你的手好神奇……。刚刚还那么难受，现在都觉得舒服了。密你说要是自己有疗伤能力该多好，不过……」
　　她轻碰着我的手道
　　「我觉得这手就拥有治愈能力」
　　「那就太好了啊」
　　「所以……那个……我想你继续这样」
　　「……嗯。好啊」
　　在我抚摸下的咲夜，发出着安稳的呼声，沉沉的睡去了。
　　我出神的望着在窗外射进的温暖阳光下，咲夜那幸福的睡脸。
　　我与咲夜就像这样，一点点摸索着，编织起作为《恋人》的生活——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　二月二十七日——应该我人生最后的生日，成长为十八岁的当夜。
　　神代市东侧。国道沿线。山道。
　　我与咲夜一同坐在护栏上，眺望着脚下的城市。
　　「学姐还没准备好吗……？」
　　我搓着已发僵的手问，不过没有回答。我不由看向坐在旁边的咲夜。
　　她就像无视我的存在一样沉默着，紧紧注视着沉浸在黑暗中的城市。
　　我心中不禁轻叹一声。从早上开始她就一直是这样子了啊。明明是我生日，却没和她有过和这相关的对话。所说的不过是，『没准备生日礼物』。只有这点。
　　我有做过什么惹她生气的事情吗？没点头绪啊……
　　「高天原学姐到底想给我什么啊……」
　　我将手插进裤袋，对着夜空自言自语般的吐着白色的烟雾说。
　　天空布满了厚重的云，连颗星都看不到。二月都已经要结束了，可似乎又要开始下雪。
　　「『我会送你生日礼物！』她虽然这么说了，可现在却没有来的意思……」
　　她命令我和咲夜一起在十八时等在这种地方。不过在已经过去一小时的现在，学姐还是没有出现的迹象。拜她所赐，我们一直在这种荒郊野外干等着。
　　「再等等学姐要是还不来，就回去吧？天这么冷的」
　　突然，咲夜看向了我这边。
　　「……密，你冷了？」
　　「嗯？啊，有点」
　　「是吗」咲夜若有所思的点着头，摸索起身边的学校指定书包。
　　「真、真是。密你太让人不放心啊」
　　她拿出的——是有着鲜艳淡蓝色的毛衣。咲夜轻哼着，把毛衣向我推了过来。
　　「哼，没办法，把这穿上吧」
　　那是件如同机械编制的一样针眼齐整……可在胸口上还编着《ひ》的大大红色文字的毛衣。而且后颈上也没有标签一类的东西。
　　「这莫非……是你织的？」
　　「啊，嗯。我织的」
　　「我可一点都没注意到你有织毛衣啊。啊，这……是给我的生日礼物？」
　　「这、这个……怎么说呢……」
　　「不是，生日礼物啊。毕竟你说过没有准备啊。呜哇，好难为情啊。误会了你」
　　「……不、不是」
　　「不对？」
　　「这……这是给密的生日礼物。那个《ひ》就是密的《ひ》」
　　咲夜偷看着我，两手食指定在了一起。
　　「我是想给你个惊喜，一直在偷偷织的。不、不过，一到真要给就害怕起来了……」
　　不管面对如何凶恶的天使都脸色不变一下的对天使兵器，此时不安的皱起了眉。
　　「想着密要是不喜欢的话该怎么办啊……心里想的都是这些……」
　　眼中已微带泪的咲夜担心的注视着我，道
　　「这、这是给你的生日礼物。但你要是不需要，扔掉也没关系」
　　这是在如碧空的蓝色上，用红色文字编织出《ひ》字的毛衣。是就算恭维也说不出有品位之物。
　　「我怎么会扔掉。非常高兴的啊」
　　「真的？真的是真的？」
　　「嗯。我真的很高兴」
　　可咲夜那期待我高兴的心意，让我难以抑制的欢喜。
　　「是吗……你高兴，我也高兴」
　　咲夜的面瞬间明亮起来，安心的舒着气，确认一样的不住点着头。那样子是这么的可爱。
　　面不禁舒缓下来的我问道
　　「真难为你知道我穿多大的啊？」
　　「我知道的啊」
　　「我有说过吗？」
　　「我经常坐你开的摩托吧？而且，还被密抱起来过」
　　呃，这就是说……他是通过在后面抱住我的身体，和被我抱在胸前的回忆织出来的吗……
　　沙沙。我挠着鼻子问
　　「这，我能试穿下吗」
　　「现、现在？你要是一定要的话……」
　　「难得有这个机会啊。我想把这个穿给你看看」
　　我侧眼看着紧张起来的咲夜，将大衣脱了下去。
　　「我还是第一次穿蓝色的衣服。要是合适就好了」
　　「不用担心。肯定会合适的。因为密你的颜色，就是蓝色」
　　「是吗？我可觉得不是黑就是灰的啊？」
　　「才不是，是蓝色。我觉得晴朗天空的颜色才是最适合你的」
　　咲夜认真的主张道
　　「有时，你就像乌云密布的雷雨天一样欺负人。明明不情愿的，你却又伤害过大家。可真正的密……是晴朗的天空。是乌云尽头的那美丽而无垠的天空」
　　径直注视着我的咲夜的眼是那么温暖。将心中对我纯粹的感情通过目光直传到我心底。
　　「而且，你真的打开了我的世界……你教会了我自由飞翔……。所以，对我来说，密你就是蓝天」
　　「所以，你才选了蓝色吗？」
　　「我感到的就是这样。这或许只是自己的一厢情愿吧……」
　　「不会……谢谢……。那我穿上了」
　　脱去大衣的我，穿上了蓝色的毛衣。
　　此时，我注意到了一个可怕的事态。
　　这毛衣，异常的大。不只手伸不出袖子，身体部分肥肥大大，领子还非常的松垮。
　　刚还满面通红的咲夜的脸，此刻就像换了个人一样刷白了。
　　「这怎么可能！我是按记忆织的啊，为什么！？密，你抽了吗！？」
　　咲夜就像扑的一样冲来抱住了我，一副不解的道
　　「好奇怪。这么抱着的明明感到密的背是非常宽的……。对不起。我马上重新织！」
　　我微笑着，对失落的咲夜道
　　「没关系的啊。在收到的毛衣太大的时候，有个传统的方法。就是，这样」
　　我拉起毛衣边，套在了咲夜头上。在巨大的毛衣中扭动的咲夜，头刷的从领子中露了出来。
　　「两个人一起穿的话，大小就正合适了啊」
　　连耳根都已红起来的对天使兵器，不住的点着头。
　　细小的雪花，终于从笼罩着乌云的空中落了下来。
　　「好温暖啊。谢谢，咲夜」
　　「生日快乐。密」
　　就像以这祝福为信号似的，雪夜的空中出现了小焰火。
　　在那闪动的火星溶入黑暗的刹那——
　　「啊，快看，密！」
　　
　　
　　城市点亮了起来。
　　
　　
　　发自各个人家窗户的光。连续不断的路灯之带。就像星光一样，在地面上闪动着。
　　这是时隔数月看到的，神代市的夜景。
　　「这，就是高天原学姐的礼物吗」
　　「是把电力恢复了啊」
　　「好美……。城市要是就这样恢复得像以前一样和平就好了……」
　　「一定，没问题的。绝对会变和平的。这里有我和密来保护」
　　「嗯。是啊」
　　如紧抱般贴在一起的我们，在毛衣中紧握着彼此的手。
　　目光不经意的交合——
　　我，将唇压在了咲夜唇上。
　　她害羞的垂下眼，道
　　「密的唇……好冷。一定是在证明你心的冷」
　　「你的唇好温暖」
　　「哼，那正好。就、就用我的，来温暖密的唇……」
　　这次是咲夜主动的，如小鸟轻啄般的温柔的吻上了我。
　　随后，我们孜孜不倦的望着脚下美丽的城市灯火，随口说着话。
　　「因为咲夜过了一个美妙的生日啊。下次，一定要为你庆生。话说，咲夜的生日是哪天？」
　　「我是个孤儿，没有生日」
　　「那，就决定一个吧」
　　「没有也无所谓啊。再说这也不是能随便定的日子吧？我一直没生日也没觉得有什么不便」
　　「哈哈，你果然古板呢。不要这么说定一个吧。不定一个我会为难的。不然我怎么帮你庆祝啊？什么时候好？」
　　「你这么说我也不知道啊……」
　　咲夜的眉皱起，思考着。很快，她重重道
　　「那就，四月……十三日」
　　「哈？怎么选了这么个不当不正的日子啊……」
　　我有些不解，不过马上明白了。
　　「对了，这是我们第一次相遇的日子」
　　「嗯。我是想现在身处这里的我们，就是由那瞬间诞生的」
　　「好吧。咲夜的生日是就是四月十三日。一定要好好庆祝一下」
　　「不。我不要那样大张旗鼓的庆祝。只是……有一个愿望」
　　咲夜在毛衣中用力紧握住了我的手。
　　「那个……我希望生日那天……你从早到晚都和我在一起。只那样我就满足了」
　　我回握住恋人的手，在咲夜额上印了一吻，道
　　「不用你说，我也会在你身边的」
　　「那就约定了啊。你要是忘了，我会狠狠揍你」
　　「哈哈，我会注意的。毕竟被你揍可是会受伤的啊」
　　我们，互相交换着爱语。
　　我们，在一起欢笑。
　　但同时，我们也都在心中感觉到微微的痛楚。
　　因为，那种未来绝不可能到来。
　　因为我，准备在毕业那天被咲夜杀死。
　　感受着身边《恋人》温暖的我——想。
　　神，果然残酷啊。
　　我和咲夜度过的最后的日子，竟然会如此，如此——……
　　
　　
　　「你很幸福嘛，欧米加」
　　
　　
　　一个冰冷的声音，就像被人浇了头凉水一样刺激着我们。
　　不知何时，身着红色法衣的少年——亚当，站在了周围唯一点亮的路灯下。
　　「你是——！！」
　　咲夜立刻有了反应。
　　她脱下毛衣，从皮套中拔出剑柄，放出了剑身。
　　「喝————！」
　　不容分辩的一剑猛刺了过去。
　　剑贯穿了亚当的胸——只是看起来。那剑尖在碰触到他的刹那就停止了。
　　「……呜」
　　咲夜的动作就像被无形的丝缠满了一样，静止了下来。
　　《最初的人类》伸指推向大剑。那明明只是轻轻一碰，对天使兵器却被重击到一样飞向了后面。
　　我慌忙抱住了她。
　　「剑对我没用的。我是不死身。就像那边的欧米加一样」
　　些许拥有治愈之力的光粒，从他胸前的伤口中飞了出来。
　　「……这是怎么回事！？你是天使啊！？天使我应该能杀死的啊！」
　　「我还从没自我介绍过呢。我名为亚当。是与那边的欧米加相对的，《最初的人类》」
　　咲夜震惊般的大张开了眼。
　　我瞪着亚当，道
　　「你来干什么？还想说点什么之后就消失吗？」
　　「呵呵……我是来告诉你个重要的消息啊」
　　亚当就想要接住飞舞的雪一样，展开了双臂。
　　「这世界，很快就要毁灭了」
　　「难道是。《大回收》……！？」
　　「没错。这世上的一切，都会被天使《回收》。被称为《二月的奇迹》的现象不过是那的预告」
　　「你说很快？是在什么时候？」
　　「人类毁灭之日是——三月十日」
　　我不由，吞了口口水。
　　我是想在预定举行毕业典礼的那天，三月十日之前尽力与咲夜恋爱的……可世界，竟然要在那天消失掉……
　　「怎么会……！」
　　愕然的咲夜唇颤动了起来。
　　亚当就像在享受我们的这种反应一样，浮现出了刻薄的笑，道
　　「还有件事要告诉你」
　　他用就像为我宣布死刑的语气宣告道
　　
　　
　　「欧米加……。你所爱的“那个人”，现在还活着」
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有11天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　DoomsdayⅣ——三月十日一之濑绚
　　
　　
　　
　　
　　「♪Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.」
　　距椎堂密居住的神代市很远的港口附近。已经破烂焦黑，埋在地中的储气罐就像墓碑一样排列着，满眼末世情景的工业区。有些总掉的歌声，回响在这里。
　　嚓嚓嚓嚓嚓——不合时宜的用打泡器制作酥皮的声音，在为那歌声轻快的伴奏着。
　　「您很高兴啊，一之濑一佐」
　　现在，在本地区展开的坦克部队队长，被队员们称为《恶鬼九藤》或《死胡子》的九藤正陆上士，用那与他三十二岁的年龄来说太过沉着的沙哑声音询问自己的长官。
　　「当然很高兴了」
　　坐在《野外炊具2号改》的挡泥板上，腿摆动着，正用一个大盆制作酥皮的一之濑一等陆佐停了下来，看了看四周。
　　在绚烂的春日蓝天下，樱雨正飘洒向停满临海道路上的90式坦克。
　　将白色的围裙罩在自卫队制服《女性冬装》上的一之濑一佐，笑着挺起自己的平胸道
　　「樱花这么美。天气这么好。核电站的修复工作也很顺利。而更好的，是不需要我们出动。当然很高兴的啊」
　　「是啊。和平是最好的」
　　虽然自己用着乡村歌手一样沉着的声音回答，不过九藤上士真的很想大赞自己的忍耐力。
　　他现在正抑制着想立刻将她推倒，在马路上伸手进去的冲动。
　　啊啊，好可爱！太可爱了！怎么会是这样！
　　身高一米四五。麻花辫。那罕见的童颜看起来不过是个小学生。这还叫二十八岁真是没天理啊！而且，竟然还是一等陆佐！竟然有两杠三樱！
　　「樱花如此美丽，我想叫大家一起来赏花的呢。不过那样会挨训的吧」
　　樱雨，也落到了一之濑一佐恶作剧般轻吐出的舌上。粉红色的花瓣就像蝶般，停在那微沾在鼻尖的奶油上。
　　「怎么会？能责备一之濑您的，现在只有临时政府的议长啊。啊哈哈」
　　虽然口中尴尬的笑着，不过九藤上士正被心中想将脑袋在地上猛撞的冲动折磨着。
　　奶油在鼻子上！这是故意的吗！是有意做的吗！
　　一之濑一等陆佐在肩负《怪物灾害对策本部·本部长》与《南关东地区防卫首长》职责的同时，也是九藤上士等《怪物灾害对策队》——一般市民口中的自卫队——队员们的偶像。
　　她或许不知道，但已经存在了超大规模的粉丝团，而且会员遍布整个日本。
　　虽然一直隐瞒着属下，不过九藤的会员编号是《00015》。可说是元老级会员。
　　只要是为保护一之濑绚让我死都可以——很多队员都有这种想法吧。
　　而九藤自不用说也是其中的一个。
　　不过，九藤情愿为保护她而死，并不只是因为是她的粉丝，而是因为他坚信只有一之濑绚一等陆佐才是复兴的关键。
　　据说其他国家的军队出现叛乱，发生了政变。如果荒废继续，法律失去效力的话，拥有武力之人掌握权力是这世上的常情吧。
　　不过，仅日本来说，没有出现这样的迹象。
　　九藤这些怪物灾害对策队的战士们，不管城市变得多衰败都没有放弃，仅凭手中不多的武器在继续保护着市民。
　　所以九藤想，日本没有出现军事政变，该不会都是靠一之濑一佐吧？
　　在她指定的《怪物灾害等防伪方针》——通称《一之濑主意》下，发电厂与石油企业，自来水设置等等重要设施大多被保护了下来。自《二月的奇迹》开始以来，生命线的恢复开始加速也都是为此。
　　绚的计划给了队员们，如果继续防卫下去，说不定有能复兴的《希望》。
　　正因为这样，队员们即使在现今，也继续战斗着。
　　「大家只会感谢一之濑一佐，不会责备您。即使是您像这样用我们的装备制作点心也一样」
　　听到被指摘制作点心，绚赶忙把盆藏到了背后。大展着自己的小胳膊，就像要挡住摆满挡泥板的盆，小麦粉和砂糖的袋子一样。
　　「这、这不是的！今天是特别的啊！」
　　「我说了啊？没人能责怪您的。更不用说我只是个上士」
　　「在大家都忙着警戒的时候很对不起。只有我自己在玩儿一样……」
　　「不，我想所有人都期望一之濑一佐您能休息一下。您实在是太劳累了」
　　她几乎是一个人确立的那最为有效的配兵计划。
　　不顾自己不眠不休的继续思索，也不会欠缺今天一样到防卫重点进行视察。九藤是真心希望她能偷偷懒。
　　「……话说，您这是在做什么？」
　　「是新蛋糕喔。庆祝用的」
　　「庆祝？」
　　「对。毕业的庆祝……」
　　一之濑一佐望着那盛开的樱花，难过的道
　　「听说学校无法继续存在……学生们是自己准备的毕业典礼。我这就是在庆祝那个。虽然我不知道，能不能交给他」
　　「是，男的吗？」
　　作为一个粉丝团成员，九藤不由自主的问。
　　「是啊。是个男高中生。我恩人的儿子……」
　　坦率点头承认了的绚，目光非常遥远。
　　「我呢，希望密君能过上非常幸福的生活……。为了他，我无论如何也要让神代市复兴……」
　　在她眼中，没有落入爱河女性的那种神色。是更为难过，更为悲伤目光。九藤觉得，从中感到了悲壮的决意般的东西。
　　绚突然回过神，在自己围裙前挥着手道
　　「啊，当然，不只是神代市，要让整个关东的复兴得到进展。不过，神代市成了《重点防卫地区》，那个指定还没解除的吧？所以，」
　　听到这借口一样的话，九藤笑着敬了个礼。
　　「我会全力以赴保护的。不管是神代市，还是其他地区」
　　一等陆佐高兴的回了个敬礼。
　　「嗯。拜托你了。首先是要保护好那电厂」
　　绚的目光转向了施工中的填海地。工人们忙碌着，在继续进行核电站的修复工作。因为核电站是重点防卫设施，这里几乎没有受损。只要能够启动，就能为更多的地区提供电力。
　　「只有九藤君你们能依靠了啊」
　　就在此时——沙沙。旁边的无线电大叫了起来。
　　『天空……请看看天空』
　　那没有番号也没有问候，只是突如其来的惨叫。
　　觉得讶异的九藤望向上空，思考顿时停止了。
　　「这是，什么……？」
　　蓝天简直就像碎裂的玻璃一样布满了龟裂。
　　绚不像当机的九藤，反应极快。
　　她从挡泥板跳下，将上面的一切甩了出去。不在意飞溅开的酥皮与奶油，将无线电放到了挡泥板上。抓起麦克，大声叫道
　　「各部队，准备迎接天使的攻击！防卫等级提升为《F》！」
　　防卫等级《F》。依照《一之濑主义》，这是只有在《大回收》发生时才能选择的，最高级警戒状态。
　　「这不是训练！重复，这不是训练！」
　　在长官声音的刺激下，九藤上士冲了出去。
　　
　　
　　
　　