　　
　　[[IMG,ec8f8d73b2ac5d8424bcfe104c254522,555,819,71814]]
　　
　　
　　——我答应你
　　当你毕业那天，在这盛开的樱花树下
　　我，一定会，把你杀死
　　
　　
　　“那个人”这么说过，
　　便在那美丽樱云的另一侧，
　　
　　
　　消失了——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　“那个人”
　　年仅十二岁就已为对抗《世界灭亡》提倡设立ARICE。是以极罕见的领导能力建立起组织，并成为ARICE意志决定机构《德吉森机关》成员的天才少女。
　　是确立出破坏天使的方法，自身也成为对天使兵器的，被称为《thefirst》的存在。在ARICE中的代号为《爱丽丝》。
　　而，更重要的是。“那个人”是将被选为欧米加的我从绝望深渊中拉出来的翅膀。
　　是我无比心爱的女性。
　　而对过去的我来说，与“那个人”定下的约定便是一切。
　　正因为这样——
　　
　　
　　「欧米加……。你所爱的那个人，现在还活着」
　　
　　
　　亚当的话，刺穿了我的心。在与咲夜恋爱的现在，这痛楚更是强烈。
　　「为什么……」
　　我抱着要冲向亚当的咲夜问。
　　「为什么你会知道“那个人”？」
　　夜。神代市郊外。山道。
　　在唯一一盏亮着的路灯做出的聚光灯一样的光亮下，伫立着一个身穿红色法衣的少年。过分精致的面容。与法衣同色的眼，雪白的肌肤，银发。虽然他就的的确确站在那里，却像个全息3DCG一样没有真实感。
　　「我这不是《知道》那种单纯的知识。她的存在就深刻在我灵魂中。这就和你成为欧米加的瞬间，理解了一切规则一样」
　　亚当用那缠满绷带的指尖轻掠过唇，继续道
　　「“那个人”。那个在地面自称《依文杰琳·美空·德吉森》的女性是——与我背负同一使命被创造出来的」
　　同一使命？“那个人”莫非是……？
　　「《第二个人类》。《最初的女性》。与身为亚当的我同格的存在——夏娃」
　　「“那个人”是，夏娃……？」
　　「她和我同样拥有不死的身体。你似乎深以为她死了，不过夏娃并没有死」
　　《夏娃》这名字我当然听过。这是在希伯来语中意味着生命，人类最初女性的名字。是所有生物之母。
　　我艰难的道
　　「这……不可能吧？」
　　“那个人”竟然是天使……
　　竟然是要成为亚当妻子的存在……
　　竟然现在还，活着……
　　咲夜就像代替无语的我一样，问道
　　「我在训练所时，曾接受过『当世界灭亡时，被称为亚当和夏娃的天使将创造全新的历史』的教育。你是说就是那夏娃，创设了ARICE？」
　　「不错。教给你们对天使兵器杀死天使方法的，正是夏娃」
　　「哼，那怎么可能！天使为什么要杀天使！？」
　　「的确。本应成为新人类的夏娃会想阻止世界灭亡，只能说在违背自己背负的使命。……本来的话」
　　亚当的红眼，微微动摇了。那就像回忆起什么似的望向了远方。
　　「……神如果真是全知全能，那只要除掉《乐园》中的蛇就好。不，只要没创造出蛇这个存在就好。你们不这么想吗？」
　　我明白这是在用《旧约圣经》中的内容作比喻。圣经记载中的亚当和夏娃，在蛇的怂恿下偷吃了禁果，被逐出了乐园。
　　不过，我并没能立刻理解他为什么要说这个。
　　「与我成对的存在，也吃下了恶魔之实啊」
　　「恶魔之实……？」
　　「就是在《感受性》那蛇的怂恿下……，吃下了名为《悲伤》的果实……」
　　听到此，我终于明白亚当的意思了。
　　「你是说，“那个人”，作为夏娃来说太善良了吗……」
　　“那个人”是位非常善良的女性。
　　我曾无数次见她为受到天使袭击的人们落泪。
　　“那个人”究竟是不是夏娃我不清楚。不过她不可能对世界走向毁灭置之不理的。
　　「夏娃即使身为《最初的女性》，却依然想阻止世界灭亡。赋予人类对抗天使的手段，是想留出时间上的富裕。毕竟想阻止世界灭亡是需要很多时间的」
　　《时间上的富裕》——那也就是，与作为欧米加的我相爱所必须的时间。
　　亚当不知为何自嘲般的道
　　「夏娃所描绘的《神之计划》，很顺利。她漂亮的，与欧米加相爱了。可——」
　　他的目光看向了我胸口。
　　那至今仍留在胸口上的伤痕微微痛起，过去的情景回映在我脑中——
　　
　　
　　“那个人”举着短剑，向我接近而来。刺破皮肤，撕裂肌肉，直侵入到我体内。伤口丑陋的不断变大。
　　可，拥有治愈之力的光粒没有喷出。
　　我与“那个人”相爱了。
　　所以，伤，没有痊愈。
　　——神，真的好残酷。为什么，要选密君是欧米加……
　　「这等我到天堂后，会直接问神的」
　　这我拼命说出的俏皮话，“那个人”并没有笑。
　　——要是个更讨厌的人该多好。要是个与欧米加相应的坏人的话……
　　仍将匕首插在我身上的“那个人”，
　　——我就不会喜欢上了啊。
　　落下了一行清泪。
　　「为什么要哭？我们就是因为相爱，才终于能拯救世界的啊……」
　　在刺到我心脏前，“那个人”抽回了短剑。锋利的刃划过我的胸口，留下了十字架形的伤痕。
　　——正是因为喜欢，我才杀不了你啊
　　
　　
　　「夏娃，没能杀死欧米加」
　　那之后的一切，我比任何人都清楚。
　　与“那个人”定下约定。
　　说在毕业之日被她杀死。
　　可，“那个人”与成群的天使激战之后——失踪了。
　　所以，我决定等待。
　　即使心中的什么地方已经觉悟到“那个人”已死……我还是拼命逃避现实，继续等待着。
　　「喂，“那个人”真的还活着吗……？」
　　「还活着。没有，死」
　　「……你骗我。这绝对是谎言。我不会相信！」
　　必须要警惕亚当。要看穿他真是的意图。要冷静。
　　理性明明在大敲警钟，可我却无法冷静下来。根本冷静不下来！
　　「“那个人”要是还活着，为什么不回来找我！？为什么不至少对我说句『不用担心』啊！？如果是那样，我就算……！」
　　「既然你不相信，就让你看看夏娃现在的样子好了」
　　「呃……？」
　　如后脑被人敲了一棍的强烈冲击突然袭来。紧接着，我感到了强烈的眩晕。就像电影的预告一样，脑中不断浮现出了影像。
　　握着什么人的手微笑着，年幼少女时的“那个人”。
　　在被屠戮的人们身前，哭泣的少女。
　　化为《恶魔》一样的身影，屠杀天使的“那个人”。
　　在沙滩上与谁相对，说着什么，充满决意与希望的表情。
　　成年的“那个人”与，中学时的我。我们一起在城中奔跑的场面。
　　
　　
　　[[IMG,19bf0ecd507ce35392d9c832c5712cc9,555,813,130913]]
　　
　　
　　在变为废墟的涩谷，被谁抱在怀中哭泣的样子。
　　以及——
　　在一切尽是纯白的房间中，闭目躺在床上的“那个人”。
　　「看到了吗？」
　　下一瞬间，所有影像消失了。
　　在这恐怕是今年最后的雪中，亚当露出冰冷的表情道
　　「夏娃现在，进入了沉眠。即使身体的伤痊愈，也没有恢复意识」
　　「昏……迷……」
　　她没回到我身边，是因为这样吗……？
　　这么说，亚当所说的，全部都是真的……？
　　“那个人”，原来是天使……？
　　再度感到一阵眩晕的我不禁有些站不稳。
　　我感到就像见惯了的东西突然消失不见了的《未视感》一样的感觉。
　　咲夜看着我，痛苦的紧咬起了唇。就像迁怒一样紧瞪亚当——刷！
　　将大剑指向了他。
　　「你……你为什么现在才把这告诉密？是想让密痛苦吗！？你到底有何企图！？」
　　「呵呵……我不想让她痛苦。我会告诉他夏娃还活着——是有个问题想问」
　　亚当就像无视咲夜一样直视着我，道
　　「椎堂密。你所爱的“那个人”还活着」
　　那面上没有冷淡，没有刻薄。他真挚的问道
　　「好了，你，要怎么做？」
　　“那个人”还活着……
　　我一直等待的“那个人”还活着……
　　她的笑容浮现在我脑中。
　　那时而鼓励，时而责备的柔和声音在我头中回响。
　　那幸福的中学生活，至今也在我心中熠熠生辉。一想起“那个人”，就是现在我也觉得胸中一片温暖。
　　没有错，这不是虚假。
　　「我，爱着“那个人”」
　　咲夜瘦弱的肩胆怯般的颤了起来。那或许，是害怕听到我的回答——是在害怕听到我之后要说的。
　　我轻靠到咲夜身边，温柔的将手搭在那不住颤抖的肩上。
　　没关系。不用担心。我想把这传达给她。
　　「可，我，什么都不会做」
　　咲夜就像惊到一样，转过头来。
　　「我对“那个人”还活着很惊讶，不过……我的心不会动摇」
　　我不再犹豫。不再迷惑。
　　不会再次，伤害咲夜。
　　「我喜欢的，只有咲夜一个」
　　「密……！」
　　咲夜的唇欣喜的震颤着。
　　听到这回答，亚当笑了。
　　露出了绝想不到是数度阻挡在我之前，一直奇妙妨碍着我之人的，柔和的笑容。
　　「我就是想听你这么说啊」
　　「……你在盼望着我们相爱？」
　　「不错。那是我期望的」
　　你在，盼望我们相爱？事到如今你还说什么好听的啊。
　　我想这么反驳，可……回想看看，亚当的行动让我感觉别有用意也的确是事实。
　　比如说，他曾称为《游戏》，让我们保护过城市。如果是为破坏城市，明明有更有效方法的，亚当却只让天使出现在极少造成伤害的地方。而结果，我与咲夜才能在《游戏》中取得了胜利。
　　还有其他。亚当说过要排除咲夜，并数度绑架过她。但，亚当没有杀她。甚至连咲夜的武装都没有解除，还把绑架她的事实传达给了我。
　　他的行动总是存在着瑕疵——换句话说，就是《不彻底》。
　　「你会如此之久的妨碍我们，是想让我们之间的距离缩短吗……？」
　　他用《游戏》向我们挑衅的目的，不是破坏城市也不是排除咲夜。而是让我们二人气息协力，共同穿越危机。
　　他绑架咲夜的目的，就是让我去救她。
　　这么想来的话，他行动中的《不彻底》也就能解释得通了。
　　亚当的唇，代替《YES》的翘了起来。
　　「幻灭了吗？舍弃对咲夜的恋心了吗？」
　　「你还真是烦啊。那怎么可能。不管别人怎么想，我喜欢咲夜都是因为我自己的意志」
　　「没、没错！」咲夜也随着我的话大声断言道
　　「我们是相爱的！」
　　「呵呵，真是太好了啊。那就请你和他好好相爱，在世界毁灭前，把密杀死吧。为了让欧米加决心赴死，我用了各种策略。请不要让我的努力白费啊」
　　「喂，等等」
　　这我无法视而不见。
　　他说，用计策让我决心选择死亡？
　　《我唯一能为心爱的少女所做的——就是为她去死》
　　我会注意到这，都是因为来夏的死。
　　莫非……
　　莫非他……！
　　「杀死来夏的，是你……？」
　　「……是有如何？」
　　下一瞬间，我冲了出去。扑向亚当，凝结全身之力挥拳狠揍向她的脸。
　　那奇妙之力的没有进行防御。
　　沙——亚当的身体被我揍飞了出去。
　　「告诉我自己是欧米加的，也是你吗？」
　　我骑到倒地的亚当身上，挥拳痛殴着那精致的面。
　　随着血沫，拥有治愈之力的光粒从不死身的亚当身上喷涌而出。我在那痊愈的伤口还未痊愈时，继续挥舞着拳。
　　「夺去来夏家人的也是你吗？」
　　不可饶恕。绝不可饶恕。来夏不是不死身。她只是个普通人。她最终注定会死，那是无力更改的。
　　可！可——！
　　「来夏是竭尽全力活着的啊！就算被这该死的命运玩弄，也拼命想抓住幸福啊！你为什么要玩弄来夏的生命！？」
　　我的拳还在击打。
　　骇人的钝声响了起来。我不知道这是我的手指，还是亚当的颊骨骨折了。但我仍然在揍着他。
　　毫无抵抗承受着我拳头的亚当，转过那满是鲜血的脸冰冷的看着我。
　　「我会杀来夏那少女的理由，只有一个……。因为那少女，不会杀死你。我要让你意识到这点……。就算有任何事物，也绝不能让你选择《两人一直活到最后》」
　　「就为了那种事……！」
　　「不只是萌月来夏」
　　「什么……？」
　　「八月十六日。大破坏会降临你居住的城市——也是因为我」
　　我感到全身的汗毛在倒竖。
　　「是我，叫来成群的天使啊」
　　喵美的死，
　　班长的死，
　　「为什么……？」
　　那么多同学被回收，
　　「为什么，要把他们卷进来……！？」
　　那么多本该活下来的无关人们大量死亡，
　　「只是因为和我住在同一座城市……！为什么就要遇到那种残酷的对待啊！」
　　亚当吐着血，笑道
　　「那是身处欧米加居住的乐园中的人。去死的理由，这已经足够了」
　　所有人会去死，
　　全部，都是因为我吗！
　　要是没有我，
　　要是没有亚当，
　　所有人，就不会死的吗！
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我已经无法思考。
　　只是无数次无数次无数次无数次无数次无数次挥拳下揍。
　　只是任自己的愤怒痛殴那飞散着鲜血与光粒，毫无抵抗的亚当的面。
　　不能饶恕。
　　亚当，我自己，都不可饶恕。
　　是亚当的血，还是愤怒之火的颜色？
　　在逐渐变得鲜红的视野中，
　　我觉得就像在揍镜中的自己一样，
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊——……！！！」
　　只一味挥着拳。
　　死吧死吧去死吧。
　　杀，杀，我要杀死他。
　　我就像要将心中翻搅的憎恶倾泻出来一样，抓起了亚当满是鲜血的头发。
　　当我要再次施加拳雨时，
　　「密！」
　　咲夜从背后抱住了我。
　　「哈啊……哈啊……」在喘息的我耳中，听到了她担心的声音。
　　「住手吧……。这样下去密你会变奇怪的啊……」
　　我的拳已满是血红。飞溅到脸上的血滴，顺着颊滑落了下去。
　　「呵呵呵……已经……结束了吗……？」
　　满身鲜血倒地的亚当，声音嘶哑的道
　　「难得……我让你揍……。尽情的来啊……」
　　「你要是能杀得死，我早就杀死你了」
　　「我……一直紧逼着你和咲夜……。为此杀害了许多无辜的人……」
　　亚当爆裂的眼睛得到再生，破裂的唇愈合起来，损伤的皮肤也复原了。
　　「不过……我不会道歉……。就像你觉得为了与夏娃重逢可以牺牲一切一样……为了我最终的目的，我也决定会不择手段……」
　　在拥有治愈之光的光粒笼罩下的亚当的表情，异常的认真。
　　「只要是为那，这世界根本无所谓。人类是死是活根本无所谓。神赋予我的使命能不能完成都无所谓」
　　咲夜高声问道
　　「回答我！你的目的是什么！？」
　　「我的愿望，只有一个」
　　伤已完全痊愈的亚当的红眼中，
　　
　　
　　「让夏娃醒来，只有这点」
　　
　　
　　栖息着静静的决意之光。
　　那没有丝毫人造之物的印象。也不像天使。那表情，在我眼中就是个普通的人类。
　　忽然，亚当轻轻苦笑了出来。
　　「你想骑我到什么时候。不准备揍的话能下来吗？我可没有被男人骑的兴趣」
　　他运用奇妙的力量让我飞了出去。将我的身体弹起，落在了潮湿的马路上。
　　亚当没有借助任何力量，站了起来。手都没碰触，红色法衣上的雪花便飘落了。是被我揍的时候破掉的吧。那法衣的领口有些撕裂，露出了缠在身上的绷带。
　　「你不是讨厌说俏皮话的吗？」
　　「我只是在模仿你啊」
　　就像要抹消亚当的笑容一样——嚓！
　　一个尖锐的金属声响起。
　　「我完全不能理解」
　　咲夜，将大剑指向了亚当。
　　「你想让夏娃醒过来随便你。为什么要和我们扯上关系！」
　　「……我不清楚是什么让她陷入了沉眠。不过，有一点我明白。我清楚夏娃是为了达成和我的使命被创造出来的」
　　亚当和夏娃的使命是，成为新人类。
　　他们将在完全被天使回收得精光的大地上，开始人类最初的恋，孕育人类最初的爱。
　　那就是亚当与夏娃存在的意义。
　　「所以，我想，只要让能达成使命的状态，或者，无法完成使命的状态出现的话，她或许就会醒来」
　　就是说，他推理《世界灭亡之时》或《世界灭亡终止之时》夏娃会醒来吗……
　　「而我，选择了后者。并为实现而尽全力，只是这样」
　　我一瞬就要理解，可疑问马上浮现了出来。
　　为什么，你不让这世界毁灭？
　　要阻止世界灭亡，就必须让我和别人相恋，之后让与我相爱的少女杀死我。
　　让人类毁灭却要轻松的多。亚当具备召唤天使的能力。只要驱使天使解决掉人类……不，只要解决掉有和我相爱可能的女孩儿，世界就会很简单的毁灭的。可为什么，亚当要选择如此麻烦的方法？
　　“那个人”想拯救人类。那这是亚当选择了继承她的意志要阻止世界灭亡吗……？
　　……不，不对。亚当刚还说过『这世界无所谓』的。
　　那，究竟是……？
　　「怎么了？你不是只有饶舌这个优点的吗？」
　　此时，我忽然注意到了。
　　在亚当法衣破掉的领口中，一个熟悉的链坠隐隐露了出来。
　　那是他在《游戏》时落下，我捡起来的东西。
　　他似乎什么时候拿回去了。
　　那链坠中，有着还年幼时的“那个人”的照片。
　　……啊，这样啊。原来是这样啊。
　　亚当会选择如此麻烦方法的理由，非常的单纯。
　　「亚当。你——」
　　《世界毁灭》和《世界毁灭结束》在“那个人”醒来时，不是会产生巨大的不同吗。
　　要在夏娃沉睡期间，为产生那巨大的差距做点什么。
　　亚当就只是为了那《差异》，决定阻止世界灭亡的。
　　「——喜欢，夏娃啊」
　　亚当没有马上回答。
　　不久，他慢慢摇了摇头。
　　「我不知道。我或许恋着她，也或许不是」
　　《最初的人类》语气冰冷的说，不过这让我觉得带着微微的悲伤。
　　「我与夏娃就是为相恋而被创造出来的。可关键的恋心，神没有创造。如果在我们降临于世的瞬间起就是相爱的话，那达成使命会很简单吧……」
　　亚当的目光非常难过的继续道
　　「……可夏娃，却比我们坠入爱河更早的，放弃了自己的使命。她变得只是在思考如何拯救人类。而我，只能注视着那样的她。只能远远的，注视着成长为大人的夏娃……注视她与欧米加相恋……注视她的欣喜与痛苦……」
　　忽然，《最初的人类》就像发现了什么一样，看向了《最后的人类》。
　　「……有一点我可以确定」
　　他自嘲般的笑着道
　　「欧米加。我，讨厌你」
　　不管有着什么理由，我都无法原谅亚当所做的事。如果可能的话，我现在就想杀死他。
　　但，在揍他的那瞬间爆发出来的《热血》一样的东西，却不知为什么消失了。
　　我耸了耸肩，回瞪向亚当道
　　「真合得来啊。我也最讨厌你」
　　「合得来吗，不过我想我们永远也不会成为朋友吧」
　　「这也是。我们虽然想死，但却是正相反的存在」
　　「呵呵，对立而统一。原点而无限。无缘到随缘——因为我们是α与ω啊」
　　
　　
　　那之后，我们在亚当的引路下，去见了沉睡中的“那个人”。
　　我们在奇妙之力下，被带到了一个远离神代市的，原疗养院一样的砖石建筑中。
　　只有床的清洁房间。我心爱的人，就在纯白的床单包裹下，沉睡着。
　　她从我面前消失以来，就一直在这里，长长的沉睡。
　　秀丽的面容。银色的发。雪白的肌肤。纤细的指——那一切，都像她离我而去时一样。
　　一见到床上的“那个人”，欢喜、怀念、悲伤、难过，各种感情都一股脑的涌了上来。
　　无法控制自己的我，哭了。
　　滴答。滴答。滴答。
　　那本想与重逢的“那个人”倾诉的话语，此刻却丝毫不剩的化作了眼泪。
　　化作不住的热泪，从眼中滴落而下。
　　我能哭出来，
　　我能向“那个人”做最后的告别，
　　我想，都是因为咲夜正紧紧的握着我的手。
　　
　　
　　[[IMG,4958ee13cf821dc392767ef55233f4f9,555,818,155903]]
　　
　　
　　「对不起。
　　明明与你约定毕业之日再一次重逢……约定在盛开的樱树下被你杀死的……可我，等不下去了。
　　
　　
　　给你介绍一下。她叫咲夜。
　　是个不谐世事，粗暴，不讲道理，无表情，张口就是讽刺的对天使兵器……
　　我，喜欢他。
　　我，恋上了咲夜。
　　
　　
　　你，曾经问过我很多次吧。
　　问『——你还，《活》着吗？』
　　
　　
　　为了能回答你的问题，我会在余下的最后日子中，拼命《活》下去的。
　　会尽全力和咲夜相恋。
　　并且——在她手中去《死》。
　　作为欧米加的我，只能为心爱的人做到这点。
　　就是为了心爱的人，拯救世界。
　　
　　
　　谢谢。
　　都是因为有你作为翅膀，
　　都是因为有你问我《活》的意义，
　　我，才能遇到这拯救世界的恋。
　　
　　
　　谢谢。
　　我，非常喜欢你。
　　
　　
　　谢谢。
　　我，真心爱你。
　　
　　
　　那，我去了。
　　再见……」
　　
　　
　　忽然，心爱的人那柔和而又清澈的歌声，就像沉睡中的她回答着我一样，在我脑中回响了起来。
　　《Loves,sothatwanttokill》
　　「回去吧，咲夜。回我们的城市」
　　我在心底倾听着“那个人”最喜欢的爱之歌，紧紧牵起恋人的手，向所爱的女性做了永远的告别。
　　
　　
　　Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.
　　Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.
　　Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.
　　Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.
　　Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　
　　
　　——再见了，密君
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我和咲夜再次回到神代市时，已经将近深夜。
　　咲夜的出租房附近。小公园。秋千旁边。
　　「我的工作到此结束了」
　　亚当就像结束一项工作一样，仰望着公园一角高高堆积着的瓦砾。
　　「不过……最后能稍微，陪我说说话吗？欧米加，只有我和你」
　　紧握着我手的咲夜，刷的一下瞪向了亚当。
　　「你还要让密受苦吗！？我绝对不会允许！」
　　「呵呵，已经完全像个保护者了啊。我不打算伤害他的啊。虽然不知道为什么，不过……今天的心情有些不错。所以，想和他说说话」
　　我轻耸了下肩道
　　「我不知道你是这么个爱说话的人啊。用我帮你准备红茶和茶点吗？」
　　「我想说的内容是——有关《神》到底在期望什么。这样你也不愿听吗？」
　　亚当说着食指掠过唇，试探般的注视向我。
　　「我会告诉你的。……虽然这么说，也只是我个人的理解」
　　「你没有完全理解吗？」
　　「不错。虽然我是天使，但基本上，我与你一样。只是像预装程序一样被赋予了《最初的人类》的使命——只是，这样而已」
　　神在期望什么吗？
　　这也就是说——为什么要让世界灭亡开始？
　　为什么要杀死身为欧米加的我，必须要是和我相爱的人？
　　亚当想说的，应该是与着一连串的迷相关的吧。
　　「听过你说的，有可能让事态好转吗？」
　　「很遗憾，完全没有那种可能」
　　那我就没必要听。我是不浪费时间的主义。
　　我本想这么说过就回去，不过……，稍一犹豫，对咲夜道
　　「能让我们单独呆一会儿吗」
　　「你要听他说的？」
　　「机会难得，就稍微听听他的胡话好了。虽然神的想法已经无所谓……不过我想知道这让你我相遇的《命运》，究竟有什么意义」
　　「…………。好吧。要是有什么事就叫我。我会马上赶来」
　　咲夜紧握了一下我的手，走向了坏掉的滑梯那边。
　　电力虽说已经恢复，但亮起的路灯还是不多。她的身影溶入黑暗，很快看不到了。
　　沙——随着细微的金属声，亚当坐在了生满锈的秋千上。
　　他的目光游走在这破坏殆尽的世界中，一直没有开口。
　　我靠到满是锈迹的游乐设施边，叹着气问道
　　「你这莫非，是在摆架子？」
　　「怎么会。我没那想法。再说，这也不是什么能摆架子的内容」
　　亚当缓缓的眺望着周围烧毁的住宅，变为荒地的土地和四处的瓦砾山道
　　「世界灭亡，在地面留下了深深的抓痕。全世界的各大都市几乎都已毁灭。地球的人口已经减少到了六成。不只近代建筑群，一般人家甚至连文化遗产在内的所有人工物体都被回收了。人类的历史，正切实的走向终焉。最终的瞬间，马上就要逼近」
　　天使在一点点——就像取下拼图玩具中的一块一样夺去着人工之物。
　　并且，最后将由天使军团对这满是空洞的拼图所剩的部分进行《大回收》，人类的历史将就此闭幕。
　　「人类惹神发怒了吗？」
　　见亚当一直没有深入核心，我试着推进话题的问。
　　天使只回收人工物，那这是对不断破坏自然的人类的警告吗？
　　看到那堪比巴别塔的不断高层化的大楼，神终于被人类的傲慢激怒了吗？
　　是对互相争头，战争不断的人类失去耐心了吗？
　　虽然提出的假设很多，但几乎都是《人类太邪恶了，这是神的惩罚》这样的东西。
　　不过，亚当摇了摇头道
　　「人类并没有做错什么。不过，我绝不是说人类是善良的」
　　「……那，理由到底是什么？这样太过分了吧。既然有发动《大回收》的能力，那一下毁灭掉不就好了吗，为什么要让我们受尽苦头之后再毁灭。神的性格真是差劲啊」
　　「我觉得，那或许就是正确回答」
　　「……哈？正确回答？」
　　亚当认真的对反问的我点了下头，道
　　「这完全是我个人的想法。我认为，世界灭亡就是因为《神的性格太差劲了》才会发生的」
　　这什么啊……？开玩笑吗？
　　亚当无视掉愣住的我，食指轻掠过唇，用无甚语气的冰冷声音继续道
　　「人们，会不由的这么想——。
　　《自己活着是因为命运》
　　《正因如此生命是珍贵的，是不容冒犯的》
　　《正因为如此珍贵，要毁灭的一定有重大的理由》
　　不过，对神来说——用神形容会因带有神圣性出现语弊的呢——对注视着地面的上位存在来说，人类不过是微不足道、毫不特别、没有价值的。既不尊贵，也不神圣。并不是神圣不可侵的。简单来说，就是无所谓的存在啊……」
　　亚当的目光异常冰冷，不过这是为什么？我觉得那注视着这破坏殆尽的景色的目光，充满了仁慈。
　　「人类的世界，根本没有意义」
　　「既然无所谓，那无视掉就好了啊……。即使是人类，也是在拼命活着的。不能弃之必须要毁灭的理由到底是什么？对神来说……对那注视大地的混蛋来说，人到底算什么？」
　　「从这里开始，混入了很多我个人的想象——」
　　以此为前置，亚当转向了这边。那红宝石一样的眼注视我。
　　「我认为，人类世界在神来说或许就是《娱乐》」
　　「娱乐……？」
　　「就是像《模拟游戏》一样的存在。制造一个模型，让人类在里面自由的行动，在旁享受着人类所做的一切……」
　　「你是说就像《模拟城市》，或者高尚点像《生存游戏》那样的吗……？」
　　「我对那些不了解，说不出具体的名字……。不过要是用其他来比喻的话……这世界可以说就是像《小说》一样的存在。
　　神在开心的阅读着地面上的人类不断上演的生活。
　　而我们天使，可以说是相当于墨水与纸张一样的存在吧。我们被赋予了各种能力，并用那能力在暗中辅助人类的生活，介意推进《故事》更圆滑的进行。
　　注视着地面的神，给予我们最低限度的指示，享受着我们的行动。我将这故事，称为《神之计划》」
　　听他说的这些，我不禁感到背上一阵寒冷。
　　这不是天使出现的前兆，《不协调感》。
　　是亚当所说的内容，让我感到了可怕的《恶意》。
　　是被《神》——被那注视着我们世界的存在，就像孩子扯下昆虫的腿一样的，天真烂漫的恶意。
　　「就是说，神会开始《世界灭亡》……」
　　《最初的人类》注视着我，点了下头。
　　
　　
　　「因为这样，很《有趣》」
　　
　　
　　「神就像在阅读小说一样，注视着人类的历史。不过，或许是觉得烦了……我不知道是不是这种理由，他想看到结局。所以，想着是不是该决心毁灭了」
　　「这……这，太乱来了啊！」
　　「这或许在人类眼中是蛮横，但对神不是。这只不过是看完一本小说，再打开下一本而已……」
　　我想反驳，但找不出该说什么。
　　而且自己想想，我们也作着同样的事。
　　在玩《模拟历史游戏》时，故意用会输的阵容挑起战争。玩腻《模拟城市》时，会让灾害出现在自己建立的城市中破坏城市，按下重置——我有过这样玩儿的记忆。
　　如果在神眼里，我们就是如游戏中数据般存在的话，毁灭的时候一样不会犹豫吧。
　　可，即使这样，不甘还是在我心中翻涌。
　　我们会受到这样的折磨，都是因为那孩子一样的心血来潮吗……！
　　「并不只有毁灭。我认为所有的一切，都是按照神的想法被决定了命运」
　　「所有的一切？……那我会变成欧米加也是……？」
　　「会如折磨般一点点破坏这世界也是……」
　　「只有相爱的人，才能够杀死我也是……？」
　　「赋予将成为新人类的夏娃，不能无视走向毁灭世界的善良也是……」
　　「对天使兵器的存在也是……？」
　　「那一切都是为《折磨》被玩弄的人类，而设定出的规则。人类的毁灭对神来说，根本无所谓。只要能看到人类拼命挣扎的样子，就可以了」
　　人类越是《痛苦》，注视着人类的存在就越是《开心》吗……
　　我望向天空。
　　怒视着天空的尽头。
　　有东西在看吗？
　　我们的痛苦……
　　我们的悲伤，我们的难过，我们的创伤……
　　都是有人在那里看着的吗？
　　操，开什么玩笑！
　　我绝不会说人类善良。可，也还没有坏到头吧？
　　人类在拼命的《生存》啊！
　　不要随便把那《残酷的命运》加在我们头上！！！
　　「操……！」
　　与愤怒的我对照的，亚当的语气很冷静。
　　「不过，我还有一点没想通。就是为什么，会选《椎堂密》成为欧米加。这点我想不明白」
　　「只要人类全灭，自然会出现《最后的一人》。我只是太背才被选上的吧」
　　「有这可能。或许只是因为一个单纯的偶然，选择了你」
　　就在这时，我忽然想起了什么。
　　那是在我刚升上初中，被选为欧米加之前的事。
　　那时，我……不是想着和神一样的事吗？
　　「……我不知道那种无聊的事能不能成为理由，不过我想起了一件事」
　　我回想着那时道
　　「在世界灭亡开始前，我有些失意。想要改变这世界的规则」
　　进入中学，新的朋友也在增加。虽然来夏得了重感冒一直在家休息，不过那时也可以说是快乐的日子。
　　不过，在那同时，我注意到了。
　　「我觉得自己居住的世界，真的很《无聊》。那时的我，就是那么感觉的」
　　升上中学，视野会多少开阔起来，渐渐明白到这世上的构成。
　　我自然也注意到了很多东西。
　　小时候我梦想成为英雄。以为自己是什么特殊的存在，拥有无比的力量，能让所有人幸福。我就那样梦想着。
　　不过，那种梦是无法实现的。
　　我，并不特别。只是个非常普通的中学生。
　　小时候我觉得有着无限的选择，未来是无比宽广。
　　可，那终不过是错觉。
　　我的世界很渺小，只有一成不变的日常。
　　所以——升上中学的我，很失落。觉得自己生活的世界，说不定是非常《无聊》的……
　　「平凡的日常很《无聊》。这，不是和神想的一样吗？」
　　「或许，就是这样吧」
　　「所有人都会觉得平凡的日常很《无聊》的啊。要是就因为那种无聊的理由被选为欧米加，我接受不了」
　　心中躁动的我，耸了耸肩。
　　「……不过，现在想想，自己被选为欧米加也是无可厚非的啊」
　　被变为欧米加那种特异的存在，被世界灭亡逼入非日常——
　　只有在受尽折磨，遍体鳞伤的现在，我才可以说——
　　「那让我感到《无聊》的平凡《日常》……。其实才是一切都无法替代的宝物啊……」
　　《日常》所放出的熠熠光辉，是不到世界毁灭时绝察觉不到的。
　　如果没成为欧米加，我现在也感受不到吧。
　　亚当没有肯定也没有否定，只是含糊的笑了。
　　二月末的冰冷空气，从我们之间吹过。亚当就像被那风鼓动一样，站了起来。
　　「就说到这里吧……。要是再不结束，我可又会被砍的啊」
　　他说着，目光看向了黑暗中。
　　咲夜就藏在那边扭曲的攀登架的阴影中，紧盯着这边。
　　呜…………的，似乎就像在低吼一样一副可怕的样子。
　　《你要敢胡来绝饶不了你！》
　　即使相距甚远，那种气势也强烈的飘散过来。
　　「刚刚我所说的，全部都不过是假设。引发世界灭亡的真正理由，依然是个谜。因为任何人，都不可能揣测神的真意。怎么样？听了觉得不错吧？」
　　「虽然内容让我很不舒服……不过觉得比没听好」
　　我说着，向咲夜招了招手。
　　对天使兵器就像《等待》命令解除的猎犬一样，迅速的冲了过来。
　　「这是，为什么？」
　　「是因为降临在我身上的《悲剧》，并没有什么特殊的意图啊」
　　只要没有特殊的意图。
　　那我被选为欧米加的这个《悲剧》，就和世界和平时随处可见的《悲剧》没有区别。
　　罹患重病。遭遇事故失去家人。在学校被欺负。考试失败。虽然程度不同，但与普通人面临的毫无道理的《悲剧》是一样的。
　　而相同的点就是——应对的方法。
　　「密，没事吗！？没让他伤到吗！？」
　　「谢谢。没事的啊」
　　我对咲夜微笑着，握住了她的手。
　　并且，将对抗那毫无道理《悲剧》的手段，说了出来。
　　
　　
　　「咲夜，回去吧。回我们的《日常》……」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「亚当的话是真的啊……」
　　数日后。破败的第一校舍。屋顶。
　　在三月初的寒风下，咲夜难过的说。
　　高兴的欢呼声，从脚下的操场传来。那是上完自习的同学们正在一起踢足球。是无法让人想象世界灭亡正在逼近的，温馨的情景。
　　靠在扭曲栏杆上的我，对咲夜点了下头。
　　「是啊。……这次或许要相信他了」
　　亚当对与和“那个人”告别过的我们，这样说道
　　『最后，我还要告诉你们件事。距《大回收》，已经没多少时间了……在那之前，天使的降临将更为减少。就像是海啸来临前，海面大幅度退去一样。单以神代市来说，天使的出现，会几乎降为零吧』
　　就像在印证着他的话一样，这几天，我极少能感到天使出现的前兆——《不协调感》。
　　咲夜望向那些兴奋的追逐着球的同学，道
　　「这种情景，就是《暴风雨前的宁静》啊……」
　　「是啊。到三月十日，世界将完全被消灭」
　　在那之前，我必须要去死……
　　我回想着亚当临别时的话。他对要回到《日常》的我们，这么说道
　　『我想，我们不会再见面了。所以现在，我恳求你。欧米加——不，椎堂密。请拯救这世界。能阻止世界灭亡的，只有你和咲夜……。只有与你相爱，拥有深深的爱情和拯救世界意志的少女，能将你杀死。只有这样才能阻止世界灭亡』
　　我当时只回了句「我明白」。但就算他不说，我也很清楚。
　　因为我原本，就与咲夜定下了在毕业那天死在她手中的约定。
　　一切都可以说是如我所料吧。
　　如果说，得知毕业那天将发生《大回收》这个消息对我们有什么影响的话，那就是——
　　「我，真的，不得不杀死密了啊……」
　　与操场上那欢快的声音相反的灰暗音色，自咲夜口中发出。
　　「如果再犹豫，这世界就会完全毁灭」
　　与“那个人”的时候同样，现在已经再不容许《保留》了。
　　一架罕见的喷气战斗机，呼啸着从异常高远的三月蓝天中横穿而过。
　　「我——」
　　在那刺耳的引擎声远去时，咲夜沉重道
　　「能杀死密吗……？」
　　她仰望着我侧脸的目光中，融汇着深爱，悲伤与不安。
　　「就连《thefirst》都没能杀死你……。我，能把密杀死吗……？」
　　「呐，咲夜」
　　我伸出手，轻触着咲夜的面。
　　「我，喜欢你」
　　直视着她那业已蕴泪的眼。
　　「正因为我喜欢你，我才希望你杀死我。不是为了拯救世界。不是为了拯救人们。我只是，想为咲夜你的未来去死。身为欧米加的我，只能为你做到这点」
　　「可，可……！」
　　「我明白的。我的死，并不一定会让咲夜幸福。因为我让你承担了如此痛苦的职责……」
　　《为了咲夜去死》。
　　这话说的漂亮……但这决心，不过只是自我满足吧。因为这只是期望着咲夜自此将背负着杀死我的记忆，孤单活在这世上。
　　「但，即使这样，我也希望你杀死我。因为是欧米加，我夺去了无数宝贵的东西。所以，我想至少要守住你。只有守住自己心爱的女孩儿，我才能挺起胸膛去死啊」
　　「密……」
　　「虽然不能算作狡猾……但我，会尽全力与你相恋」
　　我对一脸担心的咲夜露出了微笑。
　　「难得能过上没有天使的和平生活。就让我们不要浪费丝毫时间，做一生份的恋吧。来做不会有任何遗憾的，无人能及的恋吧」
　　我的手托起的恋人的颚——
　　「为了让我，能因我们的恋爱故事是个好结局，笑着赴死」
　　「………………嗯」
　　我见咲夜点头，
　　——轻吻了上去。
　　「喵！？」是被这突然的吻吓到了吗，咲夜的脸红起，眼大张了起来。
　　「竟、竟然在学校里，突然，啾……啾！你是什么脑袋啊！密真是不能让人大意！」
　　「不愿意吗？」
　　「……呃？不、不是不愿意……应该说，很高兴……。可、可不许你突然袭击。在做这种事情之前要征得我同意！」
　　「那，可以再来一次吗？」
　　「呃，啊，呃？」
　　耳根染上粉红，唇不停开合着的咲夜惊慌的四处张望着，轻点了下头。
　　「允………………………………允许」
　　我慢慢接近，咲夜紧紧的闭住了眼。不过，她为了让我更易吻到，轻踮起了脚尖。
　　双唇分开，恋人难为情又高兴的微笑了。
　　「嗯。啾是个很好的东西啊」
　　看到这种反应让人忍不住要捉弄她了啊。在我来说，就是这样……
　　想着那种事的我，在已经通红的咲夜耳边轻语道
　　「那，在只有我们两个的时候，可以做更刺激的吗？」
　　「刺，刺激的……！？那………………只，只有我们两的时……啊，你这是让我说什么！密你这笨蛋！」
　　咲夜砰砰的揍了上来。那不是认真的攻击。是就像《撒娇》一样的粉拳。
　　「好痛，好痛啊！我认错！开玩笑的啊！」
　　「饶不了你…！不许开这种色色的玩笑！真是，你这死不悔改的色狼！」
　　是对我一阵暴打满意了吗？咲夜依然通红着脸道
　　「算了。原谅你。毕竟早就知道密你是《闷骚》了。是闷骚王国的国王吧？」
　　「你说的是什么啊」
　　咲夜见我耸耸肩，高兴的笑了。
　　就在这时，喇叭的声音传到了我们这里。高天原学姐的美声从操场那边传来。
　　『我是樱丘高中原学生会长，高天原A！各位，相爱了吗！？我现在对各位有个提议！难得作为高中生活到了今天！你们不想毕业吗！？对，我准备募集志愿者，举行毕业典礼！希望所有赞成者来帮助我高天原A！』
　　我不由，与咲夜对视了一下。
　　「她这么说呢，怎么办？」
　　「当然是要帮师傅。要敢偷懒有你好看！」
　　咲夜说着头刷的转向一边——
　　「这种学校活动多参加一个也好吧？因为我们要在毕业(最后的瞬间)之前，完成最棒的恋爱啊！必须要创造出好多，好～～～～～～～～～～～～多幸福的回忆！好了，快走！密！」
　　恋人牵起我的手，跑了起来。
　　那混着尘埃从破败的屋顶上吹过的风，就像在推动着我们一样。
　　空气非常的寒冷，不过，已经带上了些许春的味道。
　　
　　
　　【距毕业还有7天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　DoomsdayⅤ——三月十日高天原A
　　
　　
　　
　　
　　樱丘高中原学生会长高天原A，本来应是三年E班的学生。在重上高中时，便随意的编进了E班。
　　不过，在即将举行的毕业典礼中，她并没有出现在设在前排的毕业生席上。
　　主席台下左侧。一身制服的高天原A就翘着那修长的腿，就坐在为教师所设的席位中最边上的校长席上。
　　她本预定要和三年级的学生一起离开学校的。那胸口上还插着代表毕业生的假樱花。
　　而她不顾这也坐在老师位置上，是因为承担了把毕业证书发给学生的责任。
　　虽然毕业证书是由她亲笔所写，不过在授予时本准备是让其他老师代劳的。毕竟比起自己这个学生来，还是由老师授予的更有意义，更能留下美好的回忆。
　　不过，校长已经被天使回收，而教导主任也在学校封闭之前就急忙疏散逃跑了。所以，幸存的老师都说『能将毕业证住交给学生们的只有高天原A！』的拜托了她。
　　虽然无奈的答应了，
　　「同学们，恭喜你们毕业！」
　　不过眼看代表老师们的斑鸠老师，她点了下头。
　　或许答应下来没有错吧……
　　高天原A抚着自己不时疼痛的银色假肢，环视着体育馆。
　　在这位置上，能看到整个体育馆。
　　数量超过一倍的在校生&amp;亲属们，在这墙壁已经破坏只用蓝布应急处理的体育馆中注视着六十名毕业生。
　　毕业生们坐的椅子，和那装饰着假花的桌也都带着明显的修补痕迹。这毕业典礼，『第四十五届私立沙庭学院·樱丘高中毕业典礼』的横幅，校旗，主席台上的讲台，也都是毕业生们自己找材料搭建的。
　　在假樱花的装点下异常华丽的这里。没有丝毫难堪。
　　虽然无法感受到洋溢在这毕业典礼中《手制温暖》的家伙没有被揍的价值。不过高天原A还是已经下定决心痛揍那些说竟然用假话装饰典礼就像『小学的毕业典礼一样幼稚』的家伙了。
　　而且，这座位最好的地方就是——能看到所有毕业生。
　　从这里，能看到他们的表情。
　　所有人都穿着肮脏的制服，受伤的也不在少数。有些人失去家人，有些人失去了恋人。
　　那苦难的现在进行时，就降临在他们身上。
　　但即使这样，毕业生们脸上，都洋溢着光彩。都充满着希望。
　　笑过，哭过，烦恼过，痛苦过，欢乐过。
　　学习过，玩过，恋爱过。与同学携手过，吵架又和好过。
　　他们失去过很多，也得到了很多。
　　在拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的，度过了校园生活。
　　即使经历过学校被封闭的困境，学生们也用自己的双手来到了这毕业典礼。
　　他们那充满荣耀的表情，是其他任何普通学校的毕业生绝不可能出现的。
　　是只有在直面世界灭亡那该死的困难之后，才会有的表情。
　　经历过一周左右的大学生活退学，凭借高天原家族的势力再次回到樱丘高中的她——再次确信了自己的选择并没有错。
　　她在大学中的同学，都因为世界灭亡心已经死了。几乎全是颓废的只求刹那的人。如果要和这帮家伙一起无为的度过最后的时光，不如回到母校，去帮拼命生活的后辈们。
　　那样发誓的高天原回到了这里。
　　和他们一起生活真是太好了——她没有悔恨的，这么想。
　　「只有一个遗憾啊……」
　　高天原笑起自语着，再次看向毕业生们。
　　那其中，没有椎堂密的身影。也没有他的恋人有栖川咲夜。
　　「真是……我回学校的目的就是目睹西德的幸福的……那臭小子……」
　　她笑骂着，咬住了唇。
　　那最让她关心的后辈，在毕业典礼开始之前来找过自己。
　　并且，一见面就深深低下了头——
　　
　　
　　代替被破坏得无法使用的学生会室的校长室。
　　当自己为散出书写毕业证书时充满室内的墨味打开窗户时，西德走了进来。
　　「噢，西德。来的正是时候。快来帮我！这是恋爱成就委员会最后的工作！」
　　「……我很想帮您忙，不过现在不是时候。我有重要的事而来」
　　「有事？毕业典礼之后再说也可以的吧？」
　　「我和咲夜，都不能出席毕业典礼」
　　那异常认真的表情让高天原不禁点了下头，关上了窗户。
　　「什么事？」
　　他深深低下头，说道
　　「高天原学姐，一直以来谢谢您照顾了。最后我有个希望」
　　西德的面容，是我不曾看过的认真。那就想要奔赴前线的士兵一样充满决意，单方面的说着愿望。
　　「我希望毕业典礼期间，您不让学生们离开体育馆。不管发生什么」
　　就算问他理由也是无用的吧。
　　所以，我把西德紧紧抱在胸前。
　　「现在一副男子汉的样子了啊……亏你之前还是个小鬼的……」
　　以前这样的时候，西德总会『胸部贴上来了啊』的害羞的。可，现在的他，非常严肃的道
　　「学姐你，是个太让人头痛的人。所以，我一直说自己最讨厌你。喜欢平稳的我跟不上你。但，其实——」
　　密悲伤的微笑了。
　　「学姐。我喜欢你」
　　我再一次，紧抱住了这可爱的后辈。
　　「西德，我，最讨厌你」
　　这也真是的，竟然要让我这么操心。
　　竟然连重要的事一点都没说，这真是真是……
　　
　　
　　回想着西德悲伤的笑，我脑中忽然响起了歌声。
　　
　　
　　♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　
　　
　　这是他最喜欢的歌……不过歌词我却觉得是最差劲的。
　　《我爱你，所以活下去吧》
　　我，喜欢那样的歌词。
　　就是因为活着，才能够恋。就是因为活着，才能够爱。
　　「同学们，你们是最棒的！谢谢！」
　　这时，讲台上的雪村——不，猿渡珊瑚代表毕业生致辞结束的时候，惊雷般的掌声和欢呼回响在体育馆中。
　　高天原也毫不吝惜的为大家鼓着掌。
　　「毕业证书，授予」
　　好了，到我了。
　　随着主持老师的声音，高天原A银色的假肢倾斜着站了起来。
　　走上那假樱花装饰的楼梯，站到了主席台上。
　　高天原A站在讲台后，注视着每一个毕业生——就在这时。
　　
　　
　　她听到了声音。
　　是太过悲伤的，痛苦的声音。
　　
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　
　　
　　听到天使的声音，学生们吵闹的起来。亲属们都不知道发生什么了的向馆外张望。
　　「各位，不用在意！毕业典礼继续！」
　　高天原快走几步，坐到了钢琴前。
　　「毕业证书颁发等等再说！」
　　靠着钢琴前准备好的乐谱，弹起了第一次看到的键盘。
　　「好了，歌唱吧！」
　　《景仰师恩》
　　这是预定在毕业时最后合唱的歌曲。
　　随着伴奏，毕业生们高唱了起来。
　　
　　
　　——每当仰望您就会感到您的恩情
　　
　　
　　学生们的歌声，渐渐变得不输于那慢慢变强的天使声音一样回响在体育馆内。
　　
　　