　　
　　[[IMG,4b04672a0425951287f396defb4a326d,555,818,66011]]
　　
　　
　　你觉得，《希望》能孕生出什么？
　　
　　
　　†
　　
　　
　　与咲夜初遇时，四周飞舞着樱瓣。在那淡红色的樱雨中，我们订下了相恋的契约。
　　而，现在。
　　舍弃恋之《契约》，走上不同道路的我们，再次邂逅了。
　　住宅区。破坏的住宅。冬日庭院。
　　遭到天使袭击的母子，互相支撑着拼命想要逃跑。
　　而我与咲夜，就像世界只剩下我们两个一样，互相对视着。
　　沙沙，沙沙——
　　冰冷的雪发出着微小的声音，从空中不住落下。
　　就像老电视的画面一样，白色的雪花让咲夜的身影模糊了起来。
　　在朝阳穿过厚重的云照射下来的淡淡光亮下，对天使兵器的面孔，让我觉得就像雪之结晶一样凛然而冰冷。
　　不过，忽然——
　　咲夜的无表情动摇了。
　　虽然只是眉微微皱起，颊紧绷起来。但只这细微的变化，就让我明白她在犹豫。
　　「密……」
　　几度欲言又止的她，道
　　「你为什么，会在这里？我听说你和来夏同学一起离开了这里。可，为什么……。啊……，难道……」
　　咲夜的表情再次发生了变化。那眼微微张大的注视着我。
　　如果要为这变化加一个名字——
　　那一定是，《希望》。
　　「你们，回来了……？」
　　犹豫着的咲夜，稍稍向我靠了过来。雪之屏障横亘在我们之间。而她就像要打破那冰冷的隔阂似的，轻轻，伸出了自己颤抖的手。
　　「你会赶到天使出现的地方，是要和我一起……」
　　可——那伸出的手，落了下去。那没出口的话，咽了下去。她一定是察觉到不是这样了吧。
　　这或许，是看到我就像抛弃被天使袭击的母子一样在边上旁观。
　　咲夜紧握起手，微咬起唇。
　　「密……」
　　细雪落在她纤弱的肩上。咲夜就像在害怕般颤抖着。
　　「来夏同学，出了什么事？」
　　我没有回答，只是默默的，转过了身。
　　背对向那曾恋过的少女，走向飞雪的城市。
　　「密……！」
　　即使听到后面那悲痛般的呼唤，我也没有停下脚步。
　　我心中没有愧疚，我心中没有疼痛。
　　我明明，是确实爱着咲夜的。
　　可别说恋，我此刻甚至连些许眷恋……连些许动摇都感觉不到。
　　有的只是，一片平静。
　　冰冷的风吹过，摇动着我的发。我抬起头，望向被乌云覆盖着的天空，望向不断飞散雪花的那一端。
　　向那窃笑着在什么地方注视着这边将我变为欧米加的可恶存在——向神，说道
　　「快点把世界给我毁灭啊……」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　那之后，我也在继续履行着将走向灭亡的世界印入眼中的使命。
　　临城。风原市。商场屋顶。
　　「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
　　翻过护栏，抱着单膝坐在楼顶边缘的我，哼唱着。
　　「♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
　　《Loves,sothatwanttokill.》
　　“那个人”喜欢的歌乘着冰冷的风，微微飘向脚下的建筑。
　　从这十二层的商场屋顶上，能望到很远的地方。
　　风原市要比神代市要繁华，所以樱丘高中的学生们经常会到这里来玩。
　　初春来的时候复兴明明有进展的，不过现在却一点影子都没有。巨大的高楼就像遭到大地震什么一样，只留下地基被消灭，在站前的黄金地段上留下了无法理解的空地。
　　宽敞的道路角落中是废弃的破烂汽车，上面是用油漆喷涂的《所有人都去死吧》的涂鸦。这里，现在比神代市更为荒废。说不定用不了多久就会变成横滨一样的废墟，化为混乱地带了吧。
　　「♪Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
　　刺骨的北风呼啸而过。
　　我身上的黑色风衣在风中烈烈成声。背后破败的游戏角上，一个空罐子在风中翻滚着。空罐撞到孩子们曾欢笑着的兔型电动玩具，发出着空洞的声音。
　　我抚着被风吹乱的发，继续眺望着脚下——忽然，全身一颤。这不是因为寒冷。是我感到了天使出现的前兆。
　　「♪Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」
　　我就是明白天使会出现，才会来到这里。
　　就像，死神一样。
　　「♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」
　　转眼间，黄昏色的天空中出现裂缝，天使降临了。
　　拥有六片冰柱般雪白翅膀的天使，漂浮在空中。而且那不是恐怖的怪物，而是美丽的女性身影。能力越是可怕的天使，容貌越像人类。所以这一定是上位天使。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　天使充满悲伤的恸哭声回荡在破烂大楼群形成的山谷中。
　　是发觉天使出现了吧？很多人就像恐怖电影中的一个场面一样，从建筑中冲了出来。虽然这里已形同废墟，但还是有很多人生存着。
　　在我这里看起来如米粒般大小的人们，推搡着，磕磕绊绊的在路上奔逃。推开跑得慢的，踩过摔倒的女性，都在拼命让自己活下去。
　　那情景，不知为何让我觉得很恶心。
　　「…………想逃明明是没有意义的」
　　《大家都去死吧》。那车上的涂鸦，让我很是赞同。
　　眼中满是慈悲俯视着逃跑人们的天使，缓缓拍动起了自己如冰柱般尖细的翅膀。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　连空气都为之震动般的，咆哮了。
　　天使的恸哭，没有马上停止。
　　那不断加强，继续震荡着空气。
　　就在鼓膜麻木，开始感到疼痛时，声音，忽然消失了。
　　天使面前的建筑，就如沙城般顷刻崩溃。水泥墙壁与玻璃窗就像瞬间被风化掉，化作尘埃飘散而去。我不大清楚那原理，或许是强振动波一样的东西吧。
　　「那大楼……」
　　那天使破坏掉的建筑，我有印象。在那大楼八层，开着名为《甜品王国》的主题公园。是我与咲夜约会过的地方。那时正好在开什么《布丁节》，喜欢布丁的咲夜非常高兴。
　　而那有着回忆的地方，正在如沙粒般四散。
　　逃慢的人从大楼里冲了出来。可连惨叫都不及，便被卷入了不断而来的振动波。而他们，也与建筑一样，瞬间化为血色的烟雾消失了。
　　要是像过去一样开枪反抗天使，或许能救下其中几个。
　　要是像从前一样把自己身体的部分交给天使，它或许就会回去。
　　可，我只是，什么都不做的，继续望着那边。
　　将两栋大楼和众多人类变为尘埃的天使，再次用力拍动起那六片翅膀。
　　一道如聚光灯般的光下从天而降，将化为粒子的《回忆》与《生命》，化作螺旋状的漩涡卷上空中——
　　很快，消失不见了。
　　就像那里从没存在过一样，毫无痕迹。
　　不久，雪降了下来。
　　这是不冷之雪——是每当有什么被回收，就像那代价一样降下的《纸雪》。
　　沙沙，沙沙——
　　我伸手，接住了一片结晶。
　　慢慢，闭上了眼——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我不吃不睡，只是像被天使出现的预兆牵引着一样，将走向灭亡的世界印在眼中。饥饿超过限度后会在欧米加之力下痊愈。身体的污浊似乎也被看做不需要的东西，一起随着消失了。我除了那以外什么都不做，只是那样不断的，一味的注视着天使的行动。
　　在那样的日子里，日期感消失了。
　　所以，我，不知道那是什么时候——在一个刺骨寒冷的清晨。我踩着积雪把自行车推到自家院里时，忽然听到背后有人叫我。
　　「密……」
　　那是咲夜凛然的声音。不过，我却觉得里面带着些犹豫。
　　回过头的我，感到了极似耀眼般的强烈眩晕。
　　咲夜她，穿着学校的制服。手里还拿着书包。就在几个月前，这还是理所当然般的装束，可在学校封闭了的现在，让我觉得非常奇异。
　　「……有事吗？」
　　我在坏掉的门后问。
　　对天使兵器没有马上开口。那贴着创可贴的面微微绷起，缠满绷带的手紧紧的握着书包注视着自己的脚尖。
　　「没事的话，我就，」
　　「那、那个！」
　　一直沉默着的咲夜就像下定决心了一样深呼了口气。白色的烟雾消散在了空中。
　　「……一起，去上学吧」
　　「上学……？你胡说什么。学校已经被封闭了吧」
　　「这，的确是，不过……」
　　在我反驳下似乎很害怕的咲夜手忙脚乱的道
　　「大家都决定要自习了。同学们都聚集到了学校。你想，今年的《高考》全部终止了吧？不过，明年说不定会再次举行的啊。所以大家就决定趁现在来学习。反正都是要学，还是大家在一起更开心的吧？同学们都回到了教室。高天原师傅和斑鸠老师也来了。所以——」
　　咲夜注视着我，再次道
　　「所以你也一起，来上学吧」
　　我，没有回答。
　　连真受不了你们都没有说。
　　大家聚在一起备考？你们太傻了吧。
　　就是大学，也几乎都像高中一样停课了。根本没有再开放的可能。再说，现在光是活下去就已经让人筋疲力尽。要是有功夫自习，还是去找吃的更正经。不，说不定集体自杀才是最正确的选择。
　　「在一起学习的时候，大家都笑着说觉得像回到城市变成这样之前一样呢。非常的开心。同学们都很想你。所、所以，密你也，」
　　「没用的」
　　「……呃？」
　　「自习根本是没用的。你说，明年大学说不定就会再开课？那根本不可能，你自己应该很清楚的吧」
　　「…………」
　　只要我没死，《世界灭亡》就不会结束。世界就不会有和平。
　　可作为欧米加的我，已经接受了毁灭的现实。
　　而作为ARICE的对天使兵器来杀我的咲夜，应该是最清楚这一点的。
　　嘛，幸存下来的原同学们想怎么度过他们的余生，都是他们的自由。我无权指责。而且也不想扯上关系。
　　我决绝的对脸紧绷成冰冷的无表情注视着我的咲夜道
　　「我不去。我不做无用的事」
　　我本以为这样她会纠缠不休很麻烦，不过咲夜却出乎意料的点了点头。
　　「是吗……。那也没什么。我不打算强拉你去」
　　她慢慢转过身。那是个不像个对天使兵器的，迟缓的动作。
　　「我毕竟只是你的同学。我来找你，只是因为这样」
　　咲夜缓缓向学校走去。
　　那转身离去的她，似乎说了什么。
　　虽然声音太小听不真切，不过我似乎听到咲夜说
　　
　　
　　——「不是没用」
　　
　　
　　自那天起，咲夜每天早上都会来找我。
　　她没有叫我。身穿制服的她，总是无表情的抬头望着我房间的窗。等了一会儿，就像还是不行吗似的轻叹口气，垂着肩去了。似乎是去学校。
　　「…………」
　　我在窗帘的阴影中，望着那逐渐远去的瘦弱背影。
　　是伤得很厉害吧？咲夜就像是保护着疼痛的腿一样，拖着腿走着。
　　而即使这样，她还是固执的继续上学。
　　而且，每天早上，竟然还会来等我。
　　这真是，真是，真是……
　　「……徒劳啊」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　附近变为避难所的小学的操场上，搭满了帐篷和简易房。无家可归的人们就住在那里。
　　偶然经过那里的我耳中，忽然听到了一个很有朝气的声音。因为很耳熟，我不由的停下脚步，从操场的角落望向校园。
　　「呜喔，把那边拉紧！」
　　制服系在腰间，挽起T恤袖子的猿渡，正和幸存的同学们搭着帐篷。
　　口中不断呼出哈气的猿渡吼了起来。
　　「喂，笨蛋！就是你小子，大崎！你也拉太紧了吧！」
　　那位足球部的壮汉紧拽着帐篷的绳索回吼道
　　「是你小子说拉紧的吧！」
　　「凡事都有个限度的啊！就你来说，要像对女孩子一样温柔的拉啊！」
　　曾是别班的女生笑着插口道
　　「不要什么都用H比喻来说啊！」
　　同学们嬉笑着搭着帐篷。而失去家的孤儿和失去家人的老人们，很高兴的望着那情景，在给他们加油。
　　《世界灭亡》的速度在不断加快。
　　养育我的城市，正一刻不停的赶往最后的瞬间。
　　一个时期内，抢劫事件频繁发生，人们陷入了恐慌状态。神代市甚至一时看到了生物学灭亡前到来的社会学灭亡。
　　但现在，人们的心不可思议的没有枯竭。
　　那与放弃还不同——遇到空前大灾的人们就像团结起来一样，让《平稳》与《活力》开始充满在城市中。
　　人类之所以能在地球上如此繁荣，就是在拥有高智商的同时还拥有《适应性》。
　　——过去，我似乎在什么书上读到过这样的话。而神代市的人们，此刻或许就像印证着那话一样，开始与不断加速的世界灭亡共存了。
　　通货膨胀急剧增大导致货币经济崩溃。人们陷入了就算有钱也买不到东西，只能等待临时政府救济的状态。不，明明就连那也难以期待的，可幸存的人们自觉起来让治安逐渐恢复了。
　　高天原家不只在投放自己的财产，还将权利用到极限收集到的生活物资分给了大众，让大家互相帮助生活在最后的时间里。
　　「好了，还有一点！加油啊！」
　　猿渡鼓励着大家。他似乎变成个青年团般组织里的头领一样。不过本就生在寺院与各个施主都很熟悉的他，似乎很适合这角色。虽然还是一样轻浮，但他还是在做着自己的努力。
　　不久，帐篷搭了起来。那是个破破烂烂，只有塑料布撑起的东西。不知是不是已洗不掉，上面还带着血迹一样的污渍。
　　『呜喔——！』
　　同学们望着如此难看的帐篷，高兴的欢呼了起来。都拍着手欢笑着。而在旁观看的人们也为他们鼓起了掌。
　　「各位，辛苦了！今天的食物也平安得到了喔！」
　　系着围裙，就像卖车站便当的小贩一样提着大箱子的雪村——不，猿渡珊瑚的声音响了起来。听到有吃的，同学们的欢呼声更是高涨了。
　　都叫嚷着「我肚子都饿瘪了啊！」「从昨天晚上就什么都没吃了！」什么的，向箱子里看去。
　　「喂，急什么急！每个人都有！」雪村叫过，笑着转向老人们道，
　　「啊，楼梯口那边也有发，排在那里也可以！」
　　不过与满脸欢喜的同学们相反，猿渡却是一脸着急的冲到了珊瑚身边。
　　「笨蛋，你怎么能拿这么重的东西！都已经有孩子了啊！」
　　珊瑚的肚子现在已经微凸。不过，她挥着手笑道
　　「啊哈哈！猴子，你太紧张了啦。这种小活儿根本没事的」
　　「我不觉得没事！这种事情都交给我！」
　　猿渡强硬的夺过珊瑚手中的箱子，自己抱了起来。
　　「谢、谢谢」
　　看着有些不好意思转头到一边的珊瑚，猿渡竖起了大拇指。
　　「不用谢，亲我一下就可以！」
　　「啊，喂！胡说什么！不要说这么难为情的话！」
　　听着这对话，周围的同学们都笑了出来。
　　「哈哈～猿渡夫妻剧场又开演了啊」
　　「我知道你们感情好，不要再显摆了啊！」「还没吃肚子就饱了啊！」「我也想要个老婆！」
　　满脸通红的珊瑚大叫着「不许说猿渡夫妻」，从围裙下抽出了纸剑。凶狠的追打起同学们。
　　「都说了你不能跑的啊！珊瑚！」
　　猿渡担心的叫着追在她后面。
　　而望着他们的人们，脸上都洋溢着笑容。
　　「…………」
　　我，无言的离开了那里。
　　就算见到他们，我心中也没有特别的感想和感慨。
　　一定——我想。
　　就是在猿渡他们被天使回收的时候，我也一点感觉都不会有吧。
　　恐怕，就是到那时，我的心还是一片死水。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我不知道她是怎么得知我在城里的，不过高天原学姐闯进我家来了。
　　夜。我家。我的房间。
　　「呦，西德。打扰了啊」
　　身穿黑色和服的高天原A，从二楼窗户跳了进来。她手提着大大的油灯，让我房间久违的亮了起来。
　　「好久不见了啊。我还以为你已经疏散，过上幸福的生活了……不过你回来也该告诉我一声啊」
　　学姐将灯放到桌上，柔声问道
　　「有好好吃饭吗？我看你脸色不太好啊。嗯？」
　　不过，这么说的高天原学姐，脸色也并不好看。明显带着疲惫。这或许是因为她在利用高天原家的权利，为确保粮食和维持治安在不停奔忙吧。
　　但这，也都与我无关。
　　「能回去吗。我没心情和你说话」
　　「好啦，不要这么说啊。我和你不是朋友嘛。听我说说啊」
　　学姐自顾自的坐到我旁边，那右腿上的银色假肢就像压到什么一样发出着声音。
　　「可恶，太冷害的我伤又痛了」
　　学姐抚着和服下的腿，望向了房间的墙壁。那上面，是来夏在疏散前夜写下的话：
　　《绝对要幸福！》
　　「直到疏散之前，你都是在这里和萌月生活的啊……」
　　恋爱原理主义者的肩沉了下去。
　　「萌月的事……很遗憾啊。你会窝在这里这样消沉……就是那回事吧？」
　　我。没有回答。
　　而似乎从这沉默中理解了一切的学姐大叹了口气，道
　　「我很希望西德你能幸福。毕竟你一直在为那毫无结果的恋痛苦着」
　　学姐的目光就像体恤着我一样看了过来，
　　「呐，有什么需要我做的吗？只要我能办到，无论什么都可以。是要弄点好吃的吗？还是……怎么样？和我一起H一下。那说不定能让心情好起来喔？」
　　学姐俯身靠了过来，一副尽在自己意料中般的露出了微笑。
　　「不管再怎么失落，只要吃饱了就会没事。要是想着那些方面，也没什么问题的。好了，今天是特别服务。让我来陪你玩那青春游戏吧」
　　她拉起我的手，用力压在自己的胸部上。即使隔着厚厚的和服，那无比柔软的触感依然从手上传了过来。
　　我，无言的甩开了那手。
　　「干什么啊，真是冷淡。这可是对我为所欲为的好机会喔」
　　「……既然你说什么都愿意听，那能马上给我回去吗。而且请不要再管我」
　　「……我就知道你会这么说」
　　学姐就像靠墙坐在床上的我一样，也坐了过来。望向那恐怕不会再次点亮的灯，道
　　「……与爱人别离是痛苦的。甚至被算作八苦之一。历史上有无数人尝到过同样的痛苦。不过，他们都挺了过来，都活下来了。现在很痛苦吧，但你也一定会挺过去的。因为人，就是这样的啊」
　　学姐说着对我笑了。那是一反常态的柔和的笑。
　　「我不会让你现在就打起精神。但至少，不要把自己封闭起来啊。捏造已逝之人的话语或许很卑鄙，不过我想萌月肯定不希望见到这样的西德」
　　……学姐。你想错了啊。
　　我痛苦并不是由于失去来夏。
　　我所在意的，并不是那个。
　　「好了，西德！抬起头，看着前边！」
　　高天原学姐伸指托住我的下巴，向上抬了起来。
　　「不管有多痛苦，太阳都会升起来的」
　　我，再一次甩去了学姐的手。
　　「……不要再这样。你让我乐观又能怎么样？」
　　「悲观也是毫无用处的吧？所以不是只有注视《未来》了吗」
　　「学姐你看到的不是《未来》，只不过是《妄想》。世界最终只有毁灭。这是命运」
　　「哈，《命运》不过是弱者的借口」
　　「……我以前也曾那么想的。不过在什么都不懂的，小时候呢」
　　笑容，从学姐脸上消失了。她一脸严肃的看着我。
　　我不由避开那目光，道
　　「不过，我终于明白了。终于明白无法改变的《命运》是的确存在的……明白抗拒只会得到痛苦……」
　　呵，学姐理解了似地点了下头，道
　　「看来是伤得相当严重啊。说不定，这是受了致命的打击。西德，你现在看起来就像具《行尸》。你的身虽活着，但心已经死了」
　　「…………」
　　「如果你还有一点点振作的兆头，我还想着像平时一样狠揍你一顿，把你从这里拖出去的，不过……现在看来是没用的啊」
　　唉，学姐说着叹了口气。在没有暖气的房间中，那气息化为了雪白的烟雾。
　　就在这时，我发现了那个。
　　在高天原学姐的颈上，有块小小的淤痕。
　　……吻痕？
　　注意到我目光的恋爱原理主义者，很难为情的用手遮住了那。
　　「……明显吗？」
　　「没……」
　　「不要误会啊？这不是我情愿的。有了老头儿虽然开着超市，却把很多粮食都藏了起来。而他表示提供食物的要求就是……我的身体。曾经不可一世的高天原家现在也衰败了啊」
　　学姐高声笑了起来。
　　「所以，我就和那色老头睡了」
　　那逞强般异常尴尬的笑声，回响在我昏暗的房间中。
　　不久，学姐就像觉得徒然一样，不再笑了。她注视着自己的脚尖道
　　「……我本来是打算在遇到真命天子之前守住纯洁的……。看来预定有些偏差了啊」
　　虽然她那么伟大对别人作着爱的说教，但我知道学姐从没有这方面的经验。并且我知道，她非常厌恶那种无爱的行为。
　　「不过，得到两天份的粮食也算不错吧」
　　学姐会一脸疲惫，是因为发生了那，吗……？
　　「学姐……。你为什么要做到如此？抵抗根本没有意义的吧？到最后，所有人，都要去死的」
　　「可，这样就又能再多活几天了啊。只这样就是有意义的。好比《罗密欧与朱丽叶》，他们可是只在一周就陷入无惧死亡的恋情的啊——嘿！」
　　学姐就像给自己鼓劲一样，强打起精神向下一压，借着床垫的反动站了起来。挺起那巨胸对我一眨眼。
　　「所以，我想活下去。也想让大家也都活下去。并且，你也是一样，西德」
　　她说着跨过窗，看向油灯道
　　「那给你了。把自己关在黑暗的屋子里会更丧气的。我走了，会再来的」
　　「请别再来了」
　　「我会再来的。拜」
　　学姐从二层的窗中，离去了。
　　独自留在房中的我——望着油灯。望着那玻璃罩中摇曳着火苗。
　　我就像要避开光亮一样，闭上了眼。
　　仅是这样，世界就又被封锁在了黑暗中。
　　密布在我内心的黑暗，依然深沉，依然保持着平静。我已经，听不进高天原学姐的话了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　只要我为了将走向毁灭的城市印入眼中，就无可避免的会看到咲夜。她在为保护城市而奔赴天使的所在。我们相遇也可说是必然。
　　神代市。海边。雪中的大海。
　　那夜，对天使兵器比我更早的赶到了天使出没的地方。
　　当我赶到时，她正好刚刚消灭了天使。那天使消散时的美丽光粒就飘舞在她周围。
　　咲夜就像挥去血迹一样一抖大剑。雪片和光粒，都随着美丽的飞散开来。
　　她和平时一样面无表情的，凛然的站在那里。
　　不过，我只看一眼，就明白刚刚咲夜陷入了苦战。
　　那臂与腿上负了新伤，正不住留着鲜血。肩膀不住起伏。不知是不是在强忍痛楚，那眉也微微拧了起来——或许是连战的疲劳与伤痛，让她无法再像以前一样战斗了吧。
　　「…………啊」
　　咲夜发现了我。
　　那眼只一瞬惊讶的大张开来。不过，马上又回复了无表情。她紧闭着口，走向这边。
　　简直就像没看到我一样，从旁边走了过去。
　　她也已经理解了。
　　理解到我已经甘心接受灭亡了。
　　我们，只是无言的，擦身而过。
　　平稳的涛声与对天使兵器踏沙的声音，传入了我的耳。
　　不过，忽然——
　　咲夜的脚步声中断了。紧跟着是扑嗵的沉重的声音。
　　我转过头，只见咲夜的膝已经跪倒在沙滩上。她似乎是忍受不住痛楚，跪了下去。那侧腹部还能看到青黑色的淤青。
　　「……呜呜……」
　　冰冷的雪，沉积在轻呻吟的咲夜那纤弱的肩上。
　　但即使看到她这副惨状，我也依然站在原地。
　　如果是刚与她相遇时的我，此时一定在心中找着不能让刚得到的《道具》坏掉什么的借口冲上去帮她了吧。
　　但，现在，别说跑上去，就连伸手我都没想过。
　　只是，从口中，说出了一句话。
　　「……咲夜」
　　「…………」
　　「你不要再做徒劳的事了啊」
　　听到这，咲夜的肩微微颤动了起来。
　　「这世界将要毁灭。就是消灭天使也是枉然。你只会受伤。只会痛苦。但却什么都保护不住的啊」
　　咲夜无言的紧咬着牙。手捂住腹部的淤青，竭力想站起来。
　　可，那膝再次软倒在了沙滩上。疼痛，已经让她无法站起来了。
　　咲夜不甘的咬着唇，道
　　「……徒……劳」
　　「……呃？」
　　「才不是徒劳」
　　她将大剑插入沙滩，就像用那当杖一样，奋力要站起来。
　　「才不是徒劳。保护城市，上学，那都不是徒劳……。而把这些不是徒劳教给我的——就是密你啊？」
　　痛苦，让那声音也嘶哑了起来。
　　可，咲夜仍是以不输给呼啸的海风的声音，拼命继续说着。就像要把积压在胸中的感情倾泻出来一样。
　　「曾是个对天使兵器的我一无所有。而你，给了那样的我无数珍贵的东西。让我认识善良的人们，让我拥有快乐的回忆，让我过上幸福的日常……！」
　　刚转学到这里时，咲夜曾断言上学与同学们嬉闹那些都是完全无意义的。甚至在为《这世界已经没有做那种事的时间了！》而愤怒。
　　可，与我和同学们度过的几个月，改变了她。
　　「一切终究会毁灭，根本没用。那些都与我无关！」
　　同咲夜一同度过的日子，一瞬在我脑中浮现了出来。
　　一同约会时的她，是那么清纯而可爱。
　　在和同学们一起准备学园祭时，她是那么快乐。
　　在我们携手消灭天使后，咲夜露出了充实的笑容。
　　她，已经找回了与自己年龄相符的女孩儿所该拥有的《日常》。
　　不住摇晃着站立起来的咲夜，瞪向了我。
　　「这城里充满了《珍贵》之物。所以，我想保护这里！即使只能延长一分，只能延长一秒，我也要保护这里！」
　　那栖息着强烈决意的目光与话语，
　　「这绝对，不是徒劳！」
　　击穿了我的心。
　　
　　
　　可。
　　可。
　　可。
　　
　　
　　我，没有任何感觉——
　　
　　
　　心，依旧是潭死水。
　　「是吗。那，随便你了」
　　我转身要离去。
　　「……等、等等！」
　　咲夜那拼命要追上我般的声音，在背后响了起来。
　　我回过头，只见咲夜就像个挨过骂的小狗一样肩不住颤抖着。
　　「那、那个……」
　　她犹豫着不住咬起自己的唇，思索着话语。
　　「我不善于恋爱……但我隐约，明白这样对失去来夏的你来说很过分。因此，我不想强求……」
　　「…………」
　　「可，如果你不介意的话，一起去上学吧？」
　　见我沉默，咲夜慌忙补充道
　　「密现在看起来很痛苦。但要是和大家在一起，说不定会恢复的」
　　「我没有痛苦」
　　听我这么断言，咲夜很抱歉的垂下头，小声道歉着。
　　「那个……对不起，是我多管闲事了。我没想再拥有同学以上的关系。所以你……也不要妨碍我保护城市」
　　我转过身，头也不回的道
　　「随便你」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「最后，还是如我所料啊」
　　一月末。神代市。学校附近的公园。
　　当我坐在长椅上望着从空中如聚光灯一样倾注而下的光柱时，突然，有人对我说话了。
　　一个身穿红色法衣的少年靠在冬季枯萎的樱树上。那是最初的人类，亚当。
　　我侧目瞥了他一眼，将目光转了回来。时至今日，当初他破坏城市时心中的那种要杀死他的冲动，早已消失。
　　
　　
　　[[IMG,00c65f994909bf1609e7a341358cf3be,555,855,156400]]
　　
　　
　　「我应该说过的。『接受《神之计划》吧。反抗只会让你痛苦』」
　　「……我记得」
　　我拉紧自己的黑色风衣，目光沿从天而降的光柱向上看去。望着破烂的房屋，满身伤痕的人们升上天空。
　　「你说的没错。……所以我，已经不反抗了」
　　「呵呵呵……」
　　亚当笑了出来。
　　「你能明白我真高兴」
　　被破坏的东西都被吸入空中——不久，《纸雪》下了起来。
　　确认过城市又向毁灭接近一步的我，无言的站起身，拉紧风衣，走向《纸雪》中的夜路。
　　「欧米加」
　　亚当在后面叫住了我。
　　「你似乎是接受了《命运》，不过，还存在着反抗世界灭亡的存在。ARICE唯一的幸存者似乎还在消灭天使」
　　「……这怎么？」
　　「我决定要排除她。如果是现在的咲夜，应该很简单就能杀掉。没关系吧？」
　　我的脚步停了下来。
　　心，果然还是一片平静。再强烈的风也再无法在动其分毫。
　　我没有回头，答道
　　「随便你」
　　谁会死都与我无关。
　　因为我，已经，死了。
　　我的心，已经随着来夏，一起死了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　在无法抗拒的《命运》前，
　　《希望》只能诞生出《绝望》。
　　所以，我，将心中只抱持《绝望》，活在逐渐走向毁灭的世界中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有47天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　DoomsdayⅠ——三月十日椎堂微
　　
　　
　　
　　
　　某乡下小镇。别说是长椅，就连个屋顶都没有的无人车站。
　　一身白色连衣裙的椎堂微，坐在水泥月台边晃着脚等待着列车。
　　蓝天。白云。春天的微风，轻柔的抚着她的发。
　　眼前，是生满春日野花的田野。明明是车站前，却没有一栋大楼。只能远远望到一幢似能酝酿出《很久以前》那种故事的老宅。
　　一家小猫，就像在助长着这悠闲的气氛一样，不慌不忙的走在微脚下的铁轨上。
　　微，最～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～讨厌这种风景。
　　这和一直以来生活的地方差距太大了。
　　好想回去。好想见哥哥。
　　她就满心这种想法的生活着。
　　最近天使极少出现。世界很和平。明明没必要疏散到这种乡下来的啊！
　　因为不堪这种想法，自己已经割腕好几次了。妈妈也为此非常生气，不过——
　　「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
　　今天，微久违的心情很好。是不禁会哼歌出来的兴奋。
　　这，是哥哥经常唱的歌。
　　曲名微不知道。因为后面的歌词也不知道，所以都是随意的用「喵喵喵喵喵喵喵喵」什么的来代替。
　　而心情好的理由——微轻轻拉起了长裙的下摆。
　　樱瓣，在纯白的裙上描绘出了淡红色的水滴。
　　前一阵只是刚刚吐芽的樱花，竟然在几天前同时盛开了。
　　按叔叔的话说，这似乎是《错季》。
　　栽种在无人车站月台后面的樱树也都已盛开，每有春风吹过，樱色之雨就会飞落而下。
　　「喵喵喵喵喵，喵喵喵」
　　这碧空下的樱，非常的美，已经足够让微郁闷的心情放松下来了。
　　不过要是和哥哥一起赏花的话，微会更高兴的喔……？
　　「喂，为什么哼的是『喵』啊！一般都是『啦』吧！」
　　一个从铁道那边传来的声音，让微的好心情瞬间消散了。而阴郁的心情开始密布在心上。
　　「我可不想什么都让你挑毛病喔？再说，悄悄偷听微哼歌很讨人厌喔？」
　　微说着瞪向了声音的主人。
　　一个面微黑，个自很高的少年一脸惊讶的站在那里。那刺头，贴在脸上的创可贴都让微觉得不舒服。而天还冷却穿着T恤配牛仔短裤的样子更是让微生气。或许是因为笨才不会感冒的吧。
　　「不要说讨人厌啊。你那么高兴的唱着歌，不管是谁路过都会听的」
　　月台很高，不过少年轻轻一跃就坐到了微旁边。
　　冒火。
　　「……微没同意过你让坐在微旁边的吧？」
　　「有必要什么都需要你的许可吗？再说这是公共设施」
　　「亏你是个孩子还那么多歪理喔？微说过这里不能坐了，赶快走开不就好了喔？」
　　「别叫我孩子。我可是有高广这名字的。而且，要说小孩子，小微你才更像吧。怎么看都只比我年纪小」
　　冒火冒火。
　　「微可是比你大好几岁的喔？不过是个中一的，就对高二的微这么说话吗？」
　　「学校都关闭好长时间了。而且现在和学年根本无关吧。再说小微看起来只不过像个小学二年级的」
　　冒火冒火冒火冒火冒火。
　　「说话时要尊重年长者的喔？」
　　微不由得提高了声调。不过高广毫不害怕的嘿嘿笑着。
　　啊受不了了，我真的生气了！
　　微非～～～～～～～～～～～常讨厌这个叔叔家的表弟。
　　从疏散到这里的第一天开始，他就不知为什么的总是缠着微。不停说着「不好好吃饭长不大的喔」「你有朋友吗？」什么的。他肯定是知道微个子小，没什么朋友，在取笑我。真是烦透了。
　　「樱花全开了啊。不过，怎么会这时候就开呢？这一带很冷，一般不到四月是不应该开的啊」
　　高广手抱在头后，若无其事的向微搭着话。
　　他没发现微生气了吗？微觉得不会察言观色的男孩子，可是最差劲的喔？
　　不过一无视他，表弟就呜啊～，一副臭相的叹了口气道
　　「小微，你每天都坐在这种地方不觉得腻吗」
　　「……这不是腻不腻的问题喔？微只是在等电车来喔？」
　　微说着回过头，看向身后的运行时间表。那贴在一片空白的时间表上写有『停运』的纸，已经在雨的侵蚀下皱巴巴的了。
　　「你就是等再久，电车也不会来的啊。我听说车库被破坏，车辆都被回收了。而且定金家的司机大叔也死了啊」
　　「…………」
　　高广咪咪咪咪的逗了会儿走在铁道上的猫，道
　　「我说，你就不要再等了。在这里有什么不好，就一直住我家吧」
　　「……不行的喔？微不管怎样都要回哥哥身边的喔？」
　　「唉……又是《哥哥》啊」
　　猫一家警惕着接近了过来。高广从口袋中掏出了什么，向猫扔了过去。
　　大猫就像要保护小猫一样身上的毛倒竖了起来。不过一注意到扔过去的是什么，马上高兴的扑了过去。
　　表弟扔过去的，是个大鱼干。
　　那竟然会把鱼干直接装在牛仔裤口袋里的神经，让微很不适应。不只会沾上味道，还很脏。
　　高广望着嚼着鱼干的小猫，张口道
　　「呐，你要是那么想见哥哥的话……我可以当小微你的哥哥啊」
　　「哈啊？你是笨蛋吗？一个小毛头，怎么可能当得了微的哥哥？我哥哥，可是好帅好帅的人喔！？高广你这样的连给他提鞋都不配喔！？」
　　每当微夸哥哥时，表弟都是一脸不高兴。
　　「小毛头是什么意思啊！我可是好心好意担心你的！你这兄控！」
　　「就是的喔？微是兄控的喔！？兄控有什么不好吗！？」
　　「当真是啊，好恶心」
　　「才不恶心的喔！？对微来说，这就像赞美一样的喔！？」
　　微从月台上跳下，沿铁路走了起来。
　　「因为那就是说喜欢一个人到痴迷的地步了喔！？」
　　她踩着沙石，跳过枕木，快步向前走去。被鱼干留下的猫们，注意到接近的微飞快的跳到了一旁。
　　「啊，喂！你要去哪儿啊！」
　　「电车不来，微就走着回去喔！？」
　　「……东京可是在反方向啊」
　　骨碌——微原地一转身，回到了铁轨上。
　　就像特快列车一样，要从坐在月台上的高广前疾奔而过。
　　跳到铁道上的表弟，抓住了微的手。微想甩掉，可他抓的很紧，怎么都甩不开。
　　「等，等等啊！」
　　「放开喔！？阻止也是没用的喔！？」
　　「不，不是啊……！」
　　高广发出了胆怯的声音。微看向他目光所示的地方，也惊呆了。
　　在遥远的铁路尽头——哥哥家那边方位的蓝天，出现了裂缝。
　　而且在以极可怕的势头，蔓延向整个天空。
　　「那是，什么啊……」
　　微本能的感觉到。
　　这该不是哥哥，出什么事了吧……
　　「我一定要去……要到哥哥身边去……！！」
　　微甩开高广的手，跌跌撞撞的沿铁路跑了出去。
　　