　　我是筑地。现送上“肯普法”系列的最新作。在是8卷之后但内容更偏向于事件平息状态的8 &amp;frac12;卷。这可不是我的手误。要是我手误很多的话校对同志会泪流满面，因此连封面的设计都没有马虎过，在这一点上是确凿无疑的。
　　这次的是事件一段落之后的小憩短篇集。随着时间的前进，第一章和第二章是第8卷的主题公园归来后紧接着的第二天；第三章和第四章是在第8卷与沙仓同学战斗后紧接着的事情。
　　然后就是关于本书，其实这并不是在自家写成的。真要刨根问底说具体是哪里的话，就是漫画咖啡屋写作的。
　　因为是个以前只闭关在自家写作原稿、在外面根本不敲击键盘的人，不过猫咪们似乎也对肯普法产生兴趣妨碍到了工作，因此决定在外工作了。
　　虽然说是在外面写作的原稿的作家也很多，不过其实大都是去的咖啡屋或者是家庭餐厅。当然也有去什么“吧”（Bar，如酒吧）写作的。这样的话同业者也多一些。不过我个人的情况是周围如果有人的话就没法安心写作。即使是没有看着这边，可总是会去注意，比较麻烦的呢。
　　那怎么办呢？去找一下出租工作间也是个手段，不过这样的话就要交月租金，因为也不是长时使用，一个月里没去的时候也要为此付费也是个比较浪费钱的事情。安静的个人空间的话租金还行。如果能在自家附近找到的话就太好了。虽然这样的场所基本不可能会有，我都早早地就放弃寻找了，不过后来又想到了漫画咖啡店，那里就挺不错的了嘛。
　　要说漫画咖啡店好的地方，并不只是安静而且有足够的自由空间，更重要的是它的自由度。我去的地方正好有冰激凌随意享用的服务，因此在夏天的话那里可是个天堂。原稿也在那里逐步逐步完成的。每天都有在计数“今天又写了多少页呢”，总是可以发现这个数字意想不到地挺大的。
　　在会议上，我的原稿数量都是用“原稿用纸XX张”来计量的。虽然这看起来是件挺普通的事情，其实更多的新人作家都是用的“（自己写作小说的）文库本页数XX张”这种计量方法。但个人的情况有一定不同，毕竟连载杂志和文库小说的排版和格式有所不同，不换算成原稿用纸张数总感觉不是很好判断具体的写作量，因此最初在会议上没事先做这样的说明，多费了些额外功夫。比我更老一辈的作家们就更多地使用原稿用纸来计量，不过这个时代似乎习惯已经变了。
　　闲谈结束。其实就算只有饮料和冰激凌都已经相当足够了，不过漫画咖啡店总还是会有大量漫画的吧。真要说的话，这个才应该是它的本业。原稿的写作途中也会去看看漫画休闲一下。就算是突然想睡觉了，也可以直接去拿一条毛巾盖上小憩一会儿。何况甚至连淋浴都有，基本上就是天堂了。虽然看起开挺像颓废人的生活，不过既然都有配备这些还是要尽可能使用的。多亏了这里，让我之前都在苦思该怎么用的笔记本电脑（相比台式机）大放光彩。唯一一点不舒服的是，这个笔记本的键盘并不是全宽的，因此打字有点不习惯。后来通过外接一个USB键盘把这问题从根本上解决了后，就比较完美了。
　　其实无论是留在家里还是去宾馆之类的地方也总会有瓶瓶罐罐之类的东西堆砌起来的时候，不过这里有人会来收走。而且如果在这里点餐的话甚至连饮食问题都可以足不出户地解决，相当的方便。另外就是这里还会有别人帮你扫除，只不过那个时候你会被赶出店门就是了。
　　只是宾馆的瓶颈在租金上。虽然有金枪鱼，不过总地算下来还是比漫画咖啡屋更昂贵些。而且很让人意外的是环境还稍差一点。特别是桌子台面比较窄、椅子坐着不舒服是它的最大弱点。漫画咖啡屋的这些方便做得更好一些，这可是相当让人感到舒适的作业环境。
　　……不过向熟人自豪地传授了这样的秘笈后，得到的回答却挺意外的是“那就自己家里把饮料之类的备好，趁猫咪们睡觉的时候写不就行了”。我还真有点不爽能这样堂堂正正说正论的人。
　　总之就是在这样的环境里诞生的这一卷“肯普法”。下一卷本篇的剧情将突入高潮，敬请期待。
　　2008年9月，筑地俊彦
　　[[IMG,da16ec23e204ac9735d4c0492a0cc558,800,800,97388]]括号里是人旁边的小字，冒号后是说的话，冒号后方框里是想的内容。
　　
　　1.
　　雫（多款大放送）：名津流，给你这个，不过要好好地称呼我为“雫”哦。
　　名津流（真的？！）：这不就是传说中的深夜档超级卡片么？
　　2.
　　名津流：呃、雫……
　　雫（就是这样）：真乖！
　　3.
　　雫（下次要找机会再喂他点）
　　名津流：哇，第一次有幸目睹这种东西呢！……【……也就是说……】
　　4.
　　名津流（居然这几张卡片都一样的，“多款”一般该是指的多种类才对吧……）：【莫非她就是传说中的“明信片填霸”？】
　　
　　杀必死区
　　女版名津流参上肯普法杀必死系列套图之8.5卷——女版名津流
　　[[IMG,148b61e6866a94e1a20f003a754b60f4,818,1200,174292]]
　　译者后记
　　声明：这是一篇槽文，别按照学术观点来看以下文字。
　　
　　首先必须坦诚我与肯普法之间只是一个十数年的偶然，所有的偶然让我在某天土豆上看黑之契约者（Darker Than Black流星的双子）爽到翻了的时候意外鼠标滑到了一张图片上并吸引了我的注意力，“肯普法”，我看见影片截图的“女主角”挺合口味的，于是毅然踏入雷区……然后我发现我被男主角完骗了……
　　再来就是我踩中了地雷仍奇迹生还的理由，X哥给了我一个是否原地复活的机会，而最后促使我点下“是”的还是男主角。在指X奶茶、少女X上姐姐这类奇迹作品之后，肯普法给了我一个更接近奇迹的机会，我只想有幸目睹混合纯种人妖的末路，以开拓视野。因此我在X哥那里再次购进重生十字架毅然走上了这条杯具之旅。
　　广告结束，来点正文。
　　关于8 1/2卷的看法，我只能用一个字来表达此时此刻我的感受——强！我翻遍中华常用4000字也找不出一个更适合的汉字。其实大家都被插图骗了（包括我），与其说是第三章，其实第四章才是真正的火力全开。
　　第一章是水琴的初战。我是水琴党，不过并不代表一定给水琴说好话，这里我也尽量客观点。水琴最大的问题在于她太把自己的感情带入别人那里了，虽然这的确是个接近别人的好方式，但是这样容易忽略掉其他人的真实感受。名津流是传奇木棍，但我们也可以看到如果不是会长搅局，第四章很有可能会变成很清新宜人的一章，虽然这只是一个可能性。水琴用咖喱来强化名津流的感情、用各种借口和战术将名津流导演到合适位置说合适的话，这一点很好，只是名津流已经潜意识里将水琴当成了日常，名津流也下意识地在水琴面前表现出最真实的自己，就像会长一直羡慕的没有隔阂，因此要让名津流看着自己就不能让自己成为一个空气般的存在，一个虽然很重要但是因为太习以为常以至于都没有去特别关注的对象，相信名津流在没有了水琴的日子、也没有水琴的叫骂的时候、当这个自己一直以来嬉笑打闹的人不在了的时候，才会恍然发觉水琴在自己心里是个什么样的地位吧。
　　第二章是红音的初战。红音我也觉得是个很可爱的角色，不过要说红音弱气其实也不尽然。个人倒是觉得红音变不变身其实思想回路并没怎么变的，不过从表面上看，变身前后的确对比鲜明，很多时候变身前后的语气大变总是让人莞尔一笑。红音更正统一些吧，想必比较超人的水琴和雫来说的话，而且在名津流眼里这样的温和而宁静的日常才是他想要的吧，因此文静的红音直接在名津流眼里排在仅此沙仓的位置也很正常。不知道大家有没有去仔细注意过，红音从第一卷开始亮相到现在已经有了较大的转变，肯普法虽然是一个契机，但最后做出这样变化的还是她自己。而且我也稍微同意名津流曾说过的红音重新认识自己这回事（虽然没名津流那么夸张），红音在变回来之后常常会为自己变身时的大大咧咧感到抱歉，而且红音与其猛犬版的隔阂也在慢慢地并确实地在模糊，相信哪天红音接纳猛犬性的自己，那个比较子弹头一般的自己，忠实自己的感情愿意表达出来而不是常常憋在心里的话，名津流也会更加了解你，或许会有更深的进展。
　　第三章是雫的初战。雫更像是个智力型女王（虽然也很武力），总是给人很多足智多谋的感觉，喜欢去捉弄人，尤其是开名津流玩笑，虽然这样可以比较快拉近与名津流的距离，不过玩过火了会让人下意识认为是在欺负而不是在认真表达自己的情感。雫的完美超人印象在名津流脑子里根深蒂固，而且名津流本人也挺在意他人的看法，雫要和名津流走得更近点就要首要破除这个地位的隔阂，也要让名津流知道什么时候才不是在开玩笑。另外就是雫似乎有点喜欢生米煮成熟饭的急躁，这份急躁应该才是她本身的弱点，沙仓要瞄准的应该就是她表现这份急躁时顺带产生的盲目，只是之前都苦于雫对任何东西似乎都没兴趣的样子。其实第三章里虽然鸡飞狗跳的，不过雫也该感谢一下名津流的木头，因为那天晚上要是名津流没逃掉的话，之后的东西也不会是幸福，只会是创伤而已。雫与名津流的幸福需要像水琴一般慢慢地培养，而不该一蹴而就，如果哪天一个光彩照人的偶像真降临在自己身边并还说爱你的话，任谁都很难接受的。这一点也有先例，就像福泽祐巳与小笠原祥子一样（性质差不多），当你把你的爱、真正的心意传达到那根木头的时候，我觉得一些都很正常了。
　　第四章是让人心肌梗塞的收尾片，的确这里太混乱了，翻译得我都神志不清的，不过这里面透出了很多关键的地方，决不应该一棍子打翻。其中名津流与水琴一起那一段是比较漂亮的，虽然名津流还是那样没药救，不过也可以看到名津流并不是一根纯粹的木棍，水琴说话又正好比较直，我本以为这里会有一个小高潮，可以还没涌起来就被某人乱入了；另外就是最后一点，这一点也是我想大书特书的，就是关于名津流对沙仓的感情，我觉得有些人认为这个是什么什么的都不太准确，个人认为名津流对沙仓的感情只是起源于纯粹，单纯的好感，单纯的喜欢。最后的名津流完全看不出一点垃圾的样子，而是一个醒了的人，对沙仓的感情冲昏了他的头脑，一直认为的沙仓的完美和突然遭遇到黑化之后的震惊，这可是能深深摧毁一个人的，请大家记住，8卷到8 1/2卷在时间线上基本只相差不到一周，如果是你一直深爱着的人哪天突然改头换面变成那个样子，让你不仅怀疑自己以前做过的到底是什么的时候，还会不会对其他事情太在意。水琴在第四章本来都有机会倾听这个事情，不过最后还是由沙仓自己出面推动了这个的进行，就如同我所说的，只呆在沙仓的阴影里会蒙蔽心智，如果不能正视自己的这个情感就只能把自己的感情送入歧途，并给自己的后宫们都带去伤害。希望大家仔细看看最后那一幕的名津流，特别是沙仓出现之后的思想变化。我倒是觉得最后名津流的结局应该是和沙仓的，当然也说不准。
　　另外就是所谓的发卡论，我基本上敢断言名津流身边四大女主角没有发卡可能性，因为这正是名津流的四大支柱，缺了任何一根名津流就只会陷入歧途。名津流的感情纠葛最根本来源于自己的感情麻痹，是自己对沙仓以往的迷信让自己陷入了对沙仓的个人崇拜，走向结局的路应该是名津流的感情观重新建立的过程，他需要的正是身边这四种很有代表性的人物性格，决不是靠谁牺牲掉来去掉选项，这样只能让他的感情更加荒芜，而最终与谁终成眷属需要看在这条长路上遇到的事情了。需要引用一句话，而当名津流会用出类似这样的一句话的时候，名津流就成为真正的男主角了，而路途上就让我们在他的萌池肉林中挣扎度过吧——“我所拥有的心意，才是我最强的自在法”
　　最后，深深感谢各位还有耐心能读到这里，深深感谢大家的支持。
　　
　　附注：引用话语来自灼眼的夏娜19卷，夏娜对悠二言