　　要说到这糟糕的心情，都一贯是纷至沓来，而从不是散兵游勇。在这一点上，我也不例外。
　　真要说的话，糟糕的与其说是心情，还不如说是状况，就像在深山里被熊袭击而准备逃跑时却发现面前已经是悬崖似的感觉。或者是从“八墓村”里逃出的山崎努却发现面前是一片地雷区（电影《八墓村场》的情节，1977年的惊悚类老片）之类的感觉。总之就是这么进退两难的困境。
　　困苦排行首位的就是沙仓同学总感觉变邪恶了的事情。几乎算是让我的人生来了个180度大回旋、把我的人生抛进了冰冷深渊的大事件。那是一种恶梦，或是一种幻觉的吧，我至今都还是这样固执地说服我自己。肯定沙仓同学是被欺骗了！而且估计又是雫在里面搅和的吧。
　　然后排行次位的就是这个雫的袭击。深夜里听从建议留宿她家，结果被绑架上了床，再之后的事情就连到了现在都还让我心有余悸。
　　虽然我最终还是挽救了我那当时已危在旦夕的贞操，不过与此相对的我牺牲了我珍重的钱包。不过，如果真的能就这样蚀财消灾了的话也是件好事。
　　离最近的生活补贴还有相当一段时间。虽然我只要能撑到那个时候就行了，不过一不小心就可能会落入饿死的境地，要不就是被咖喱撑死。无论哪种死法都太凄惨了。
　　说是这么说，不过就这样一直蹲在家里也不行。暑假的话以“宅男万岁”的理由就行，不过开学了的话这个就是逃课的严重问题了。不过再怎么说堂堂高中生身上身无分文也真是让人汗颜。
　　有白天也招工的临时工作吗？可惜我现在连一本打工指南杂志都已经买不起了。就在我还深陷在这名为贫困的绝望阴影里的时候，电话响了起来。
　　我刚提起听筒放在耳边，就被龙吼震得耳鸣了。
　　“名津流！！！”
　　反射性地拿开了话筒。是水琴的声音。
　　“干什么嘛？”
　　“你把我当傻瓜吗？！你以为你能从我这里逃出去么？！”
　　“什么事了嘛？把你当傻瓜难道会有什么好事发生的么？”
　　之所以这样还口，是因为我以为自己有说这话的从容。不过出乎意料，紧接着我就被五雷轰顶了。
　　“就是最近的事情嘛。听说你还把会长推倒了？！明明都和我接了吻的，背着我又一天在搞些什么？！”
　　“那个是被强迫的，绝对不是我的个人意愿！”
　　说起来，这家伙似乎随时都是在沸腾的临界点上呢。和沙仓的战斗之后，我还以为是我对她的躲避才让她的表达变得这么含糊不清。
　　“在主题公园的时候就密谋推倒会长的呢，对你真是一点都不能放松呢！”
　　“不管这个还是那个，都是不可抗力……”
　　“你就没有一些比‘不可抗力’和‘意外事故’更新颖点的理由么？！”
　　这个怎么说呢，事实上的确也是如此，你还要我怎么说嘛？就算是我，也想靠着自己的意志去实现自己的目标嘛。比如把沙仓推倒之类的。
　　“为什么现在来说这个哦？”
　　“那之后又没过几天的嘛。真是，一想起来就满肚子的气！！”
　　所以就打电话过来了吗？你是定时炸弹啊？
　　“你绝对把我当成会哭着入眠的女人了吧？”
　　“话脱线了吧。哭着入眠的青梅竹马又怎么了嘛？”
　　“我的话……那可是初吻的哦。不过……不行了，我又来火了！我现在就过来了哈！”
　　就在那时，我赶紧把我的话插了进去。
　　“别，等一下，我过去。”
　　“干什么哦，准备落荒而逃的吗？！”
　　“才不是呢。是我出门去你那里。”
　　可能是没想到我会这么说吧，电话对面明显地有些惊慌失措。
　　“诶？你来我的……？也、也是可以的，不过……”
　　“我马上来了。”
　　“不过……没什么有收拾就是了……”
　　“有什么关系嘛。要收拾的话我来了帮你嘛。”
　　“用、用不着的啦！”
　　“别介意了嘛。不过相对地，我有个请求。”
　　“什么嘛？”
　　于是我用相当严肃的语气开了口。
　　“请务必借我一点钱。”
　　“……”
　　“发生了点事情，我的钱包整个都丢了。拜托你了。”
　　“……你这家伙，要仔细想来还真无能到一个境界了呢。”
　　“别太表扬我了嘛。现在真的已经身无分文了。”
　　“知道了啦。借给你嘛。”
　　“感激不尽。你的家还是在和小时候一样的地方吧？”
　　“有点变了的哦。地址是……”
　　我没用笔记，就直接记在了脑子里。毕竟和以前的地方基本上一样。现在住的高级公寓应该就是在以前的空地上修建起来的吧。
　　“我马上过来。”
　　于是断了电话，开始准备出门。
　　这电话打来的时间还真是绝妙呢。虽然被突然的怒吼声震惊到了，不过想在愿意借我钱这一点上，再怎么样的责骂我都甘愿忍受了。想来水琴给我做饭的手艺也还是可以的，不过很遗憾的是她做的要不是咖喱就只会是拉面而已。
　　赶快穿上鞋子，就从飞奔出家门。当然，手表还是戴上了的，只是钱包不在始终让我有点心神不宁。
　　不过我还是选择快步走向目的地。毕竟人一跑起来，汗也会跟着流出来。运动的话在变身肯普法的时候已经做过太多了，也不差现在这一点。在前面的转角处我转了过去。
　　“呀~~！”
　　“哇啊！”
　　差点撞上谁了。这种情况总觉得有点似曾相识。
　　难道会是沙仓吗？我满心幻想。
　　“啊……名津流同学。”
　　“红音……？”
　　下意识地作出的警戒是为了预防遭遇的是猛犬模式下的红音。不过看来是多虑了，戴着眼镜也绑着发带，还是一直以来的平常红音呢。
　　“对不起，有受伤吗？”
　　“没事的……”
　　“很急的吗？”
　　“也不是呢。只是准备去学校的。因为有个图书委员召集会。”
　　明明都还在暑假里，似乎还要去开委员会呢。图书委员长这一段时间都格外地认真，可能也和我之前与水琴在图书馆里大打出手有很大关系，现在应该是正在繁忙地处理受损图书的分目和清理吧。真是万分抱歉。
　　“名津流同学是……”
　　“我是在去和水琴见面的路上。”
　　“诶……”
　　她的脸上顿时荡漾起了层层不安。
　　“又是……有什么约定……”
　　“很快的。主要是有点不得不见面的要事。”
　　实在是不想声张我只是去借钱的，这个说出口了可是很让人颜面扫地的。
　　“那我这就……”
　　“我也要去！”
　　突然意外地蹦出一句口气这么强硬的话，着实让我吓了一大跳。
　　“呃？”
　　“我……我觉得我也跟去更好一些。毕竟名津流同学、不知道又会遭遇到怎样的折磨……”
　　“又不是去打斗的嘛。”
　　“反正都是一回事！我们一起去！”
　　她就已经坚定了信念了。图书委员会你就撇下不管了么？
　　我也对这样的她没什么办法了，就让她跟着我一起去水琴家吧。总觉得现在我心里有种说不出的感觉。
　　快到目的地了。还真是一幢高层的公寓呢。可能是贷款买的吧，看起来好崭新、好气派。想必都是用在黑市倒卖文物赚的黑心钱买的吧？
　　在她家的正门玄关口，突然撞见了水琴。
　　“啊咧，正准备出门的吗？”
　　我朝水琴问道。她慢慢地放下了手中便利店的袋子。
　　“什、什么哦，这也太快了吧？”
　　“不是都说了马上就来的嘛。”
　　“我还以为你还要一点时间才来的哦，这才去买了一点喝的……呃，红音？”
　　红音郑重地低了下头。
　　“为什么……？”
　　“路上遇到的。”
　　我指了一下我们的来路。
　　“不是只有名津流你要来的么？”
　　“我、是我拜托他的。只是名津流的话，那个……我很担心的。”
　　还真是出乎意料呢。虽然我的确是为了钱过来的，但也不至于要抢水琴的私有财产出去变卖的吧。即使这的确充满着诱惑力，我也都没切实施行过的哦。
　　水琴的眼光里染上了怒色。
　　“有什么需要担心的嘛？这不是说得像我有密谋要做什么一样了吗？”
　　“不都已经有过了嘛？吻就是……”
　　一时间水琴都还找不到一句话来还口，不过没过多久还是开口了。
　　“这有什么了嘛。”
　　“好肮脏！”
　　“我都肮脏了的话，那会长该怎么说嘛！”
　　“会长更肮脏！简直太污秽了！”
　　在这一点上我完全同意。雫的话都不只是身体污秽，就连心里都满是邪恶。前世肯定是个暴力独裁者。
　　水琴和红音之间闪出了火花，还相互用眼神牵制着。不过你们这样的关系到底该说是好还是坏呢？不管到底是怎样，你们都是一对大忙人呢。
　　“哎，算了嘛。”
　　水琴主动放弃了口角舌战，开始提正事了。
　　“总之名津流你先进来吧。本来也就是为了这个才来的嘛。”
　　正准备答应的时候，红音横过来把我拦住了。
　　“名津流同学的话，现在要去学校了！”
　　面对都惊讶得张大了嘴的我和水琴，红音不知为何却是显得那么一本正经的。
　　“本来也就是在和我去学校的路上的……这样子的话，危险要少一点……”
　　“都说了为什么要把和我在一起就会有危险作为话的前提嘛？”
　　“近堂同学是仅次于会长的第二大危险人物！”
　　“红音不也是挺危险的么？去学校要密谋什么的哦？”
　　“出席了图书委员会的话就安心了。”
　　等一下，别又把我晾一边！
　　怎么感觉这话又说得我非要去学校的了？你们究竟是怎么做到的？图书委员会里其他人我可是一个都不认识的哦！我去出席那东西难道对你有什么好处的吗？
　　话说回来，红音还真是顽固呢。就算是面对水琴都还能当仁不让，最近你有私下修炼过什么秘籍的么？
　　“总之，名津流同学要和我走了。”
　　“这算什么理由哦？！就在我家不就挺好的吗？”
　　“学校里更凉快的。水琴的家……这么像在热带丛林里，说不定还会有河马突然冒出来的呢。”
　　[[IMG,f2d0e2f6bd59681fc8dac0e575de1f83,800,1173,117160]]“你在鄙视非洲大草原的自然风光吗？！”
　　喂，别说你家真有河马的吧？！
　　不知道怎么回事，总感觉从两人周围卷来涛涛热浪。天哪，相比在这里的话，呆在外面被太阳烤还凉快些的吧！
　　“名津流是找我有事才过来的！”
　　“都已经见到你了，事也就完了嘛！”
　　“这事是从现在才开始的！”
　　水琴向我投来要我确认的眼神。确实这要事也是从现在才开始的。
　　红音向我问道，“名津流同学……这个要事是什么嘛？”
　　“我想借点钱。”
　　“……哈？”
　　“完全地身无分文了。”
　　我害羞地苦笑着。本想尽量表达出我自己都对这个很不好意思的。
　　不过红音到刚才都还留在脸上的兴奋一下子就烟消云散了，取而代之的是满脸的绝望与鄙视。
　　“钱……。名津流同学、太差劲了……”
　　“嘛。虽然我并不是第一次听了，都还是觉得这家伙无能到极点了呢。”
　　连水琴都是这个口调。你还好意思说是我的青梅竹马么？
　　“水琴同学，你要借的吗？”
　　“也没办法的嘛。”
　　“太纵容了的话，可是要被敲诈的哦……”
　　“看不出来红音你还意外地毒舌的呢。”
　　虽然我也觉得有点同意，不过水琴是完全已经认定就是了呢。
　　不知什么时候两人的吵闹已经平息了。已经都可以说是心平气和的状态了吧。
　　“果然还是不要借了的好吧？”
　　水琴抱起了胳膊。红音点了点头。
　　“而且也最好不要让他进屋里比较好的呢……”
　　“说起来也是呢。要是兴起把我们卖到哪个地方去了的话就麻烦了呢。”
　　“网路传销、之类的？……”
　　“啊~，如果内衣裤之类的还要单独分开卖的话好讨厌哦！”
　　你们两个从刚才起就都在那里信口开河些什么？！
　　不过说实话，我还真没想到过把内衣裤之类的摆出来单独卖的哈。网络社会还真是博大精深呢。卖我自己的应该也行吧？
　　然而两个人还凑在那里说着悄悄话。然后不知道出了什么事，水琴望向了我。
　　“名津流，准备去学校了哦。”
　　“钱呢？”
　　“心胸狭窄呢。会好好借给你的，现在先去学校。”
　　“为什么哦？”
　　“需要一些人作证才能借给你的嘛。因为变成红音和我各自承担你借款的一部分了。”
　　“喂，用得着把事情弄这么大么？”
　　“小不忍乱大谋哦。有两个人愿意借给你的话，你能借到钱的数目也就更多了嘛。”
　　“这样是挺不错的，不过……”
　　用得着把事情做得这么夸张吗？到底我也没把这句话说出口，只是好像有嗅到了一丝什么阴谋的味道。
　　水琴深深地吐了一口气。
　　“无论是我还是红音，不来次对决分清雌雄看来是不行的呢。”
　　红音也点头同意道。
　　“……总有一天我们都会想来独占名津流同学的吧。”
　　你们都在那里说些什么不着边际的事情？
　　最终还是演变成我们三个人一起去星铁学院了。不过就只是钱包掉了而已，这都被你们夸大什么事件了哦。
　　学校相当安静。万一遇到沙仓了怎么办？变得那么凶暴了的女人袭击过来的话，我都没有能自救的信心呢。更重要的是，我那颗破碎的心要该怎么办才好？
　　之后由红音去鞋箱那里检查了一下，不过还好沙仓似乎并没在学校。我不禁松了一口气。认真想来，毕竟现在都还是暑假，一般也不会有人跑学校里来吧。
　　于是，现在还跑来学校里的我按这个理论来看，就真是一个不得了的笨蛋。毕竟可是连东田那种家伙都不在的。
　　“那红音就去出席图书委员会了吧？”
　　在校门口附近水琴问道。
　　“那我们该去哪里做点什么呢？”
　　“那个，是要借钱的吧。我有个关系很好的图书委员朋友，去问下她愿不愿意当一下证人吧。”
　　“那我们等一会儿吧。就去图书馆转转。不过那里，应该还正在进行修缮作业的吧？”
　　“一楼的一部分地区好像已经作业完成开放了的。”
　　毕竟全面关闭也的确带来很多不便，于是似乎作业人员就先重点抢修一些片区再全面作业。这也是一些很细心的人发现的。
　　于是我和水琴就这样走向了图书馆，坐在了临时设置的长凳上。就算是平日对男女关系这么异常神经质的学校，到了暑假这种时候，管得也是比较松散的。似乎也是借着这样的时机，体育相关的一些社团都多多少少萌芽了一些男女间的交流和来往。
　　我们其实也没什么特别可做的事情。真要说有什么打发时间的话，也就是观察下搭建起的钢梁啊眺望下角落里的塑料薄膜工棚之类的闲事情。
　　“……那个”
　　先打破沉寂的是水琴。
　　“怎么了？”
　　“现在就我们两个人嘛，正好问一下，那个……群马的事情。”
　　哦，你在说那次咖喱之旅啊。总感觉这像是东京电视台的一个饮食系列节目呢。
　　这家伙还真是难得一次说话拐弯抹角的呢。怎么了哦？
　　“你、你的话……没什么的么？”
　　“嗯？你在说什么的事？”
　　“你看嘛……事情都变成那样了嘛。我、我的话，其实，现在和你在一起都还是有点害羞的呢……”
　　她就这样低着头，要仔细看的话，能发现她连颈子都开始变红了。
　　多么纯情的一个人呢。我在还没来得及害羞的时候，心里充满着这样的感慨。我可是被雫之流的人吻了都还可以若无其事、满不在乎的哦，可能也是多亏了她让我这类感觉变得更迟钝了吧。
　　不过这应该才是普通的反应吧。一个人都常年在野外生活，和同年龄的人都很难交流相处了……也应该不可能的吧。
　　水琴就这样禁闭不言了。虽然挺麻烦的，不过还是让我来领一下话题吧。
　　“那以后，不是大家都一起去了学校的吗？”
　　“虽然的确是这样。”
　　“可能是和沙仓同学战斗了的原因吧，对这类小事情都没心思去在意了。”
　　“太过分了！什么叫‘这类小事情’哦！！”
　　“别生气了嘛，可是怎么都提不起劲也是没办法的吧。”
　　水琴眼神锐利地转向了我。
　　“我、我可是很在意的哦。毕竟是好不容易才下决心来邀请的。”
　　“咖喱吗……？”
　　“仅限那一天，约会是主要的，而咖喱才是顺便的呢。”
　　“不过我就只记得在小丘上拼命消灭咖喱的经历了哦。”
　　“自己吃太多了嘛。”
　　“都是你一手策划的嘛！”
　　“我有什么办法嘛，不那样做的话，你都不会看着我的嘛。”
　　什么才叫都不会看着你的哦，你以为我是被业务肆意摆布的工薪营业员吗？
　　看来这是场没点积极性就谈不起来的话呢。不过说起来为什么要为了我做到这种地步？当然，如说是换成我而对方是沙仓同学的话，可能我也是半斤八两，然而既然事情都发展成那样了的话，事到如今的挽回可能也太晚了吧。
　　而水琴也难得一见地轻声地发着牢骚。
　　“因为……”
　　“你想说什么嘛？”
　　“你太迟钝了嘛……”
　　什么？这个感知危机能力比山猫都还敏锐的我居然还迟钝？！你是来贬我开心的吗？虽然这个比较也是我刚才灵光闪现的。
　　“照片也拍到了的嘛……”
　　“是想用那个来勒索的么？”
　　“哪里有那些意思的哦！本来都是不想给任何人看的……那个……”
　　很让人惊奇地用着一本正经的口气。不过就靠这点也不能明确到底是不是这样。可能是想说的话梗在喉咙里了吧。
　　“说嘛。”
　　“要说我的话……”
　　注视着我的水琴，很难得地一脸认真的表情。接下来会发生什么，第三次世界大战吗？
　　忽然，视野里飘入一道影子。
　　“你们在说这张照片吗？”
　　像在催我收下似的，数字相机专用相纸向我送了过来。我和水琴吓得跳了起来。在相纸上，我们那个时候的吻很漂亮地映着。
　　不过比起这个来，拿着照片的居然是那个雫。
　　“会、会长……”
　　学生会长一身制服，把我和水琴俯视着。
　　“两个人都是私服就来学校，这对风纪可不是太好的呐。”
　　“为、为什么……”
　　“难道想说学生会长在学校里很奇怪的吗？学生会可就是在这座建筑的上层哦。”
　　“没在说这个，简直就像算好了一样……”
　　“听到了有人说话的声音。”
　　我们可没有用过那么大的声音说话哦。这可是何等顺风耳？！
　　在我还深陷惊讶里不能自拔的时候，水琴激动了起来。
　　“为什么会长你会拿着这个的？！”
　　“收下的，从二年级四班的女孩子那里。”
　　好像的确有这回事呢。
　　“不知不觉就收下了呢。说不定的话，本想还能成为勒索濑能君的有利材料呢。”
　　“明明都还有给珍稀发掘品的……”
　　虽然发火的目标变了，不过班长那三人组也就是那性格的嘛。看来事态再一次朝麻烦的方向来了个跨越式发展呢。
　　雫就这样提着照片一角轻轻地甩动着。
　　“照得还真好呢。”
　　“这、这是当然！我的话，也可是和名津流接过吻的了呢。献上的还是初吻哦。”
　　这种像是向神社上供的语气能改一下吗？在我这里上供可是没什么利益回报的呐。
　　“这点上真是有点不甘心呢。”
　　“对吧？所以说会长你就放弃……”
　　“对了对了。来，名津流，这个。”
　　突然叫出了我的名字，我以为又惹出了什么事情，结果是雫从裤包里摸出了个什么东西。
　　呜哇~，我的钱包！
　　“真是个急性子呢。”
　　“……怎、怎么会长会有名津流的钱包？！”
　　水琴惊愕得差点说不出话来。毕竟之前都准备借我钱的嘛。
　　“忘了拿走呢，就留在了我家里。”
　　“家？！”
　　“嗯~~，就是留在了我家里哦。直到深夜。”
　　雫还特地强调了“我家里”这几个字。然后水琴完全被挑衅到了，似乎浑身都燃了起来。
　　“喂名津流！怎么跑会长家里去了哦？！”
　　“呃，这个是……”
　　“在我家里共进晚餐了的哦。还不是咖喱呢。”
　　“在挖苦我？！咖喱这么好吃的有什么关系嘛？！”
　　虽然的确不讨厌咖喱，不过在做饭水平上雫的确技高一筹，这也是事实。
　　[[IMG,622df7e550eeb7f5d6ace20e75f07cd8,800,1173,111867]]
　　水琴感觉心情是越来越糟糕了。雫虽然还是摆着一张泰然自若的脸，不过心里是怎样就不知道了。
　　“哼。光是请他去吃个饭有什么了不起嘛。名津流和我接了吻……”
　　“他还在我家洗了淋浴的哦。”
　　“诶？！”
　　连我都被这意外的发言震惊到了。
　　“要不怎么会连钱包这样的东西都会忘了嘛。要不是脱衣服的时候，也不会把这个从身边拿开的吧。”
　　“不、不过，这种不过就不过是等于借他用了一次厕所嘛。”
　　“名津流还和我上了床的呢。”
　　水琴就这样保持着坐姿跳了起来。如果有比赛“看谁坐着跳得高”的话，肯定更新世界纪录了。
　　不过我也没资格去笑话她，因为我也这样保持着坐姿跳了起来，更关键的是我跳得比水琴都还高。世界纪录马上又被刷新了。
　　“上……上床……”
　　“只是在一起睡觉！这不是明摆着的么！！”
　　你这家伙在一边顶着那张平静的脸口无遮拦地说些什么？！我已经都惊愕得嘴巴都不由自主了！
　　“都正在交往的嘛，这一点小事没什么不可思议的吧。因为是高中生就不能做那些事情？那只不过是凡人的偏见而已。”
　　“名……名津流……你终于……”
　　水琴已经处在快翻白眼晕倒的临界点上了。而这最后还在支撑着她的，应该是与丛林偷猎组织长期死斗与周旋的坚韧了吧。
　　我的青梅竹马大人，就这样慢慢地转过了头，青筋暴涨、眼睛充血地对着我喷射出了怒火。
　　“你都在想些什么的？！你这家伙、都和我接吻了还做那些……”
　　“笨蛋！冷静点！！”
　　“连钱包都忘了，还要我冷静点？！！”
　　“那是有理由的！那个是……”
　　“名津流同学！你又做了什么的吗？！”
　　我正背后传来了不输给水琴的大叫声。转过头去一看，红音正立在那里。
　　眼镜下面果然也是双血丝满布的眼睛呐，连身子都在微微颤抖着。还有下半场的啊？怎么我身边都是些这种女人哦？！
　　“刚、刚刚听到会长说上床什么的……！”
　　“都说了听我解释下！说起来，怎么红音你也在这里？”
　　“本来是正在开会，不过是我叫她来的。”
　　雫开始了说明。
　　“因为也想让你们知道。果然我和名津流的关系是再隐瞒不住的了吧。”
　　无畏的笑容浮现在了她的嘴边。你这家伙，葫芦里到底准备卖什么药？！
　　“哪有，别去多嘴。”
　　“啊啦。和我的关系就承认了的呢。”
　　“才不是！”
　　“名津流！你这个死叛徒！！”
　　水琴伸出了手。看来是准备掐住我脖子了。
　　“都和我有过那么热情的激吻了，还搞这些……”
　　你的热情是在指对咖喱的么？虽然辣椒味道是挺猛烈的，不过这个离用“热情”来形容相去甚远吧！
　　不妙，已经不是还能搞笑的场合了！再这样下去我今天铁定见阎王了！
　　“果然接吻还是真有其事的呢！”
　　红音叫喊道。啊~~，事情更大条了！
　　“一定要稍等！那个也是有很多事件背景的！”
　　“证据的话这里有的哦。”
　　雫又把照片给红音看。紧接着红音的眼里就涌出了滚滚热泪。
　　“太过分了……还不仅是会长，连近堂同学都……”
　　“不过基本上我的个人意志都被无视了的呐。”
　　“那、那这样不就只有我被排除在外吗？！”
　　你的“排除”想表达什么哦？本来我就是想不遗余力把雫从我身边排开的，不过似乎世事难料呢，就这样粘着甩都甩不掉哦。
　　“那个，至少听我好好说一下嘛。虽然是真的去了会长家里，不过并没有发生过什么事情的哦。”
　　“不是还去泡了澡的么？难道说还是一起……”
　　“才没有过这种事情！我向天地神明郑重发誓，绝对没有碰过她的一根毫毛的！”
　　虽然客观地听确实是非常可怜的话，不过为了证明我的清白也就只能这样了。
　　“虽然的确是差一点，不过最后还是成功脱逃了的！就是那个时候把钱包忘在她家里了！”
　　雫的脸上微微地，但确实地泛起了苦涩的表情。水琴和红音也似乎终于稍稍松了口气的样子。
　　“名津流，这是真的吗？”
　　“真的是这样的吗……？”
　　“绝对不是撒谎的哦！”
　　水琴这次终于如释重负，安心下来了。我也为解除了我的性命危机而舒了口气。
　　然后红音一脸充满什么决意的样子。
　　“那、那就是说，近堂同学和会长也都只是接过吻而已的嘛？”
　　“嘛，要说的话也的确是这样。”
　　“和我的话，也没什么太大的差距的呢。”
　　“……？嗯……？”
　　你说的差距是指什么东西的？然而，也就是在正准备问的那一瞬间。
　　眼前红音脸突然贴了过来。
　　我和她的双唇就这样紧贴在了一起。微微的颤抖，也从皮肤，清晰地传递了过来。
　　我的大脑看来为了得出红音吻了我的这个事实耗费了相当的时间。终于意识到这个的时候，红音已经离开了我。
　　虽然是个一变身就会变成猛犬的女孩子，不过现在的她全身都泛起了红潮。
　　“这……这样一来就在同一起跑线上了。”
　　她都不直视我，只是俯下头望着地板。
　　“我、我的也是初吻哦。刚刚也献给名津流同学了。”
　　“呃……”
　　我就只能从喉咙发出这么愚蠢的声音。不过也没什么其它要说的。水琴也是，就像看见鱼饵的鲤鱼，只是惊讶地张着嘴；雫也是，不知道为什么，身子僵硬着一动也不动的样子。
　　“而、而且呢，因为名津流同学有说过我是他喜欢的类型，这样一来就稍稍有利……”
　　“……那是什么那是？！”
　　首先叫出声来的是水琴。
　　“红音你都做了些什么？！别在那里做些任性妄为的事情！”
　　“哪里有！我、我和名津流同学会演变成这个样子可是必然的！”
　　“这是哪来的异想天开哦。哪有可能是必然的？！”
　　“因为，在游泳池的时候有约定把我当作女朋友的！”
　　这怎么可能？！在游泳池的那些告白之类的事情的确是有过，不过那个是东田的惩罚游戏吧。虽然红音的确很可爱，不过突然就变成女朋友了也有点太那啥了吧。
　　戴着眼镜的红音应该是很温和柔弱的才对嘛，不过今天的她却意外地很强势呢。
　　“现在已经都接吻的了！吻可是要覆盖以前的，因此名津流现在是和我在交往！”
　　“啊啦，是这样的吗？”
　　突然雫插了句话进来，我还以为她又要口出狂言，哪知道她伸手抓住了我的下颚。
　　“……嗯~~~！”
　　我的嘴唇又被堵住了。雫，连你也来凑热闹！这个吻是怎么回事？呀~~！舌头，你的舌头！
　　就这样被她充分摆布玩弄够了后，她才终于愿意离开了。
　　“这样一来你的就被消掉了呢。”
　　你这家伙还真能平淡地说着这么骇人的事情哈。你快看，红音都已经马上就要晕倒的样子了！水琴在一旁瞪大了双眼。
　　“他是我的了呢。”
　　“连会长都……那我也要来！”
　　“喂！你别……！！”
　　你以为我是什么玩具啊？赶紧站起来正准备落荒而逃的时候，被水琴拥抱了个正着。
　　“看我来把你们的都洗掉！”
　　水琴也将吻印上了我的双唇。这次不是咖喱味了呢。
　　正在想着你们到底要干嘛的时候，一条大无畏的舌头闯了进来。虽然不像雫的舌头那样肆意猖狂，不过也在我牙齿附近的地方一点儿都不安分。呀~~~~！！！
　　水琴虽然脸离开了我，不过仍把我紧紧抱着。
　　“怎么样？这样一来可就是我的赢家了呢！”
　　“这可不一定哦。”
　　雫伸出手，把我的头扭了过去又印上了热吻。
　　“好了，这下我的就是最新的了呢。”
　　“别……别忘了还有我的！”
　　现在又是从相反的方向伸来了红音的手，惴惴不安的样子反而助长了她的力道，于是我的头被凄惨地扭到了一个比较夸张的角度上。
　　“痛痛！……唔！”
　　“名津流同学……”
　　啾~。虽然没有之前那么胆怯了，不过还是一个微微颤抖的吻。
　　“现在就是我的了……”
　　“别在那里肆意妄为哦！”
　　水琴又大声叫了出来。把红音从我身边剥开后又用力将双唇封堵了过来。好痛，喂！
　　这类似的争斗还很持续了几轮回合呢。这三个人，就没一个不死死地粘住我，完美地封杀了我脱身的可能性。喂，你们以为我是接吻练习机吗？退一万步，就算我有机器人的钢筋铁骨，估计到现在也快撑不住了！
　　到现在细细想来的话，水琴的吻与其说是热情的还不如说是暴力的，不过感觉很热诚；雫的吻也是相当暴力的，不过在时机和手法上很恰到好处，感觉有点舒服也是事实；有点震颤的吻就是红音的，感觉有点稚气，不过也能说是感觉很新鲜。不过要说起来我也是没什么经验的，在她们的眼里看来我想必是个腼腆害羞的人吧。
　　以上解说得怎么样都无所谓了。再这样多来几回合，我可都要人头落地了！
　　“呼哈~~！”
　　就算是我，也快喘不上气了。
　　“受不了你们了，都在做些什么哦？！”
　　“接吻嘛。还问做些什么，你疯掉了吗？”
　　水琴一口理所当然的语气。
　　“不是这个意思，你们以为我是什么哦？！”
　　“都说了是在接吻的嘛。”
　　“就在你们手里这样被来回折腾，我的个人意志……”
　　“……嘛，确实就这样下去可能是有点无聊。不过这么久了我们都还没分出胜负嘛。”
　　“还要分出胜负的啊？……”
　　“那，这样来怎么样？”
　　水琴把我拥抱住了。把我的手牵着，靠上了腰部附近。然后急转直下抓着我手往下一拖。
　　“喂喂？！”
　　从我手上传来了一条曲线的触感。
　　“啊~！……”
　　水琴的脸上泛起了红晕，不过摆着的却是一张恶作剧少女的表情。
　　“臀部被你摸到了呢。我明明以前都没遭遇过痴汉的哦。”
　　“你、你……！”
　　“这样的该怎么来说呢？不过万一名津流也是第一次之类的？”
　　你怎么想起来开这种天真的玩笑哦？！况且你说的还正中红心！我全身上下可都是纯洁的哈，高中生的话是就该这样子的嘛。
　　水琴露出了一丝胜利者的微笑。本来这家伙都已经够态度恶劣了，更何况还充分具备着大胆和无畏。
　　“这样就是我领先一步了呢。再怎么说会长也……”
　　话都还没说完，雫就向我径直走来。
　　一把抓扯起我的手，往自己的胸部按了上去。呜哇~！胸部耶！这可是雫的胸部耶！更何况我的手还被架住，强行带领揉着她的胸部！
　　“这样就行了吧？”
　　还摆出一脸如无其事的样子。到头来为什么脸红的反而还是我哦！
　　“为了慎重起见，我想还是声明一下，名津流并不是第一次这样做的哦。还好几次摸过我的胸部呢。”
　　水琴的嘴一张一合地被憋到哑口无言了。红音基本上也是一个模子里刻出来的感觉呢。感觉像是两条刚跳出了鱼缸的金鱼呢。要说我的话，已经差不多快在鱼缸外面晾到缺氧致死了。
　　“好下流！”
　　水琴终于暴发了，怒吼了起来。
　　“还真是不想被近堂同学这样说呢。”
　　“要说是臀部的话也有可能是青春的错误，不过是胸部的话不是故意的就根本不可能嘛！”
　　“近堂同学你让他摸你的臀部，也是故意的吧？”
　　“我是第一次没什么关系的嘛！”
　　“就算是我，这也是第一次让男人抚摸的哦。”
　　还真是在争论一些汗颜的话题呢。
　　我已经不行了。这些家伙怎么就因为这些事情就大吵出手哦。我真想对着那些羡慕得流着口水的人牢骚一句：你换过来试试？！这如果都不是地狱的话，地狱估计在哪里都没有的哦。我完全就是被武装暴徒劫持的手无寸铁的可怜人质嘛！
　　“会长！适可而止退出了嘛！”
　　“才不呢。近堂同学主动放弃吧？”
　　“我可是青梅竹马的！”
　　“我可是名津流的初吻对象哦。”
　　“为什么就直呼名津流名字了哦？”
　　“近堂同学不也是这样子的么？”
　　“都说了我是青梅竹马……”
　　你们都在那里堂而皇之地扯些什么哦。
　　为什么最后会演变成这样的唇枪舌战我真的已经难以解释了。这已经早已超越我个人的理解范围，冲破大气层进入宇宙了，终究会有一天会实现登月的伟大壮举吧。
　　雫和水琴在一旁你一言我一句地吵得更带劲了。虽然红音似乎被晾到一边去了，不过也是一脸又做出什么重大决定的认真表情。
　　“名津流同学……”
　　“什么？”
　　“请借我你的手用一下。”
　　因为被这样请求，我无意地伸出了左手。
　　“我、我的话……一点都不觉得害羞的！！”
　　红音用几乎是叫喊的声音说道，而且准备把我的手拖到她的裙子里去。
　　我边发出惨叫般的悲鸣，一边赶快把手抽了回来。
　　“红音，不好的，这样不好的！”
　　“没关系的！我一点都不觉得羞耻的！”
　　“再怎么说这也太不好了！！”
　　雫和水琴都停下了争论，把我们这边盯着。这是当然的，稍微有点什么的话就连把警察叫来都不奇怪的了。四周都没其他人可真是帮了大忙了。
　　“红音，这里可是学校哦。”
　　红音不甘地嘟起了嘴。
　　“近堂同学和会长不都做了这些事情的吗？！”
　　“那些是……不过，一定要更爱护自己一些哦。”
　　“我不能接受。为什么只有我会处于这么不利的地位……”
　　红音一脸阴郁，而且总觉得看起来很悲伤的样子。可能是为自己有点不争气而觉得可怜吧，不过再怎么说，是裙子里面的话还是必须抽手的。
　　“红音，果然凡事都要有个度的吧？”
　　“不是近堂同学你最先做的嘛？！”
　　“不过就算是我，那以上的话还是……”
　　“我的话，无论再怎么超越限度都无所谓的哦。”
　　“会长，别在一边说些多余的事情！”
　　水琴准备去用手堵住雫的嘴巴。
　　“怎么会这样……那个，如果是身体上的比拼的话，会长不是太占便宜了嘛？！”
　　“这个不让名津流来看的话也不好说呢。”
　　“这么好的身材，又长的很漂亮，肯定会去会长脚边摇尾巴的嘛！”
　　“呜……就、就只有我最不利了……”
　　红音就这样慢慢地陷入着绝望。不过我也找不到什么话插入这场争论，也只能在旁边静静地站着。
　　雫总之还是一脸平静。明明说的话都逐渐在往露骨、妖媚的方向转去了，不过面色还是一如既往地波澜不惊呢。
　　“无论被名津流做了什么，我都不介意的哦。”
　　面对投下的这个重磅炸弹，水琴赶紧插话反驳道。
　　“我、我的话，也、也是有保持着这个身体的纯洁的，献、献给名津流也是可以的哦。”
　　“我倒有听说近堂同学的第一次是和巴西人的呢。”
　　“什么谣言哦！就算是意大利帅哥来追求的时候我可都是拒绝了的哈！”
　　还有这些事情的吗？在世界上四处转悠的人就是不一样呢。
　　水琴把手放到自己的胸脯上。
　　“我可是一个清净纯洁的处女哦！”
　　“我可也是一个含苞待放的少女哦。”
　　你们这些人到底是怎么才能把这些事情眉头都不眨一下地说出来的？听众可是男版的我哦。大和抚子的优良民族传统可不是让你们去大肆宣扬这些的呢。
　　“呜哇，会长这么漂亮的美人居然也是处女还真是让人生气。自己去和吸尘器之类的玩吧。”（我尽力翻译委婉了，邪恶人士自己看原文：掃除機とかとやってよ）
　　“你这家伙，意外地说了些很厉害的话呢。”
　　“因为我很生气的嘛！红音的话……”
　　水琴转过了视线。
　　“……肯定不用听都知道了吧？”
　　“在说什么事情哦……我、没有……经验的……”
　　这个我也是知道的。变身前的红音的话可是很一目了然的哦。
　　“不、不过，第一次如果是和名津流同学的话，也可以的。”
　　“红音和名津流做过的，应该就只是吻吧？”
　　“所以，我……”
　　又牵起了我的手。接下来会发生什么事情就连我都预想得到，因此我又抽回了手。水琴也赶紧插了进来。
　　“知道了嘛。真的已经理解你的认真了。”
　　“只有我在这么不利的地位……”
　　红音再次深陷垂头丧气的气氛里。水琴也是在旁边叹着气。
　　雫慢慢地开口了。
　　“名津流，你就摸一下嘛？”
　　“……呃？”
　　看你好不容易才又说句话，结果就是这个？
　　“去抚摸她一下吧。美嵨同学，再这样下去很可能会想不通自杀的哦。”
　　的确是很有这种可能呢。似乎一把视线挪开就会拿把刀抹了脖子，或者是立即跑上图书馆楼顶去自由落体之类的阴郁气氛很浓的。
　　“呃，不过……”
　　“那个……你讨厌我的吗……？”
　　红音眼里噙着泪水用颤抖的声音问道。
　　“没有这回事的。”
　　也是我喜欢的类型。
　　“那么……那、那个、摸……请摸一下……”
　　“……可以的吗……？”
　　“嗯……”
　　她轻轻地闭上了眼，挺起了胸膛。在身旁的水琴虽然一直流露着痛苦的眼神，不过终究没有说出一句话。
　　于是我慢慢地伸出手，小心地触碰到了她的胸部。
　　嗯，大小的话……中等吧。变身了的话应该会变的吧，还是和雫的完全不同。那家伙的总之弹性是很不错，不过红音的更……呃，我都在说些什么哦？！
　　毕竟也不是该太去抚摸的地方，我之后就赶紧将手抽了回来。红音的脸已经成红苹果一样透红了。
　　[[IMG,f70465bf1dc9b7b73a7680e0460c456c,800,1173,83477]]
　　“这样就平等了吧。”雫说道。
　　可能也是这样的吧，说来你到底在想什么？
　　水琴顶着一张苦瓜脸点了下头。
　　“嘛，和大家都有了接吻也有了身体上的接触，的确是平等了呢。终于要开始正式开赛了吗？”
　　“那个，我都差点吓死了好不。”
　　“你闭嘴。就是因为你在一边磨磨蹭蹭不作出决定，才最后演变成这个样子的嘛。”
　　把错随便怪罪到别人头上可是不好的哦。这跟我被你们牵着到处跑有什么区别？再说，只靠眼睛转了几圈又怎么可能做得出什么决定的？
　　“干脆你就决定了和谁交往吧？这样快捷又省事。”
　　“诶~~……”
　　“我可不要。”
　　雫放出话了。
　　“来自由竞争吧。我和名津流交往。”
　　“会长！你就偷跑了！”
　　“我可不记得有跟你们达成过什么共识的呢。”
　　“做点让步哦。要不会长太有利了！”
　　“为什么我非要放弃自己的有利条件不可呢？近堂同学才是，你能不是名津流的青梅竹马么？”
　　“那个……我的话……”
　　看来又要吵起来了，今天这三人还真是莫名其妙的。不过事实上在我眼前发生的事情还真是让我难堪，要是有个铲子我都想挖个缝把自己藏起来。就像我最近借来的一部电影《大逃亡》（美国1963年首映的战争题材老电影）的情节在现实中重现了一样。
　　还在想为什么会突然变这样的时候，从哪里传来了切开了风的声音。出什么事了？
　　雫最先做出反应。一停止说话就立即变身为了肯普法，同时握住了武器。
　　“快散开！”
　　“就像刚刚那样站着别动嘛。”
　　图书馆门口有其他人在。
　　原来是沙仓同学。不过并不是我所憧憬的那位沙仓枫，而是和我们兵刃相见，萦绕着不知其正体恐怖的另外一个沙仓枫。
　　“关系还真是亲密呢。我全部都听到了哦。”
　　“……有何贵干？”
　　“啊啦，我不是学生会的助手么？所以也想加入你们玩一玩的嘛。”
　　她扑哧一声窃笑了起来。
　　“不过你们好像都在忙呢。”
　　“要战斗的话，我来做你的对手。”
　　雫架起了手中的短剑，谨慎地对沙仓放出了话。不过与此相对的，沙仓同学还是没掏出任何武器。
　　“没有准备在这里出手的哦。以后再慢慢尽兴吧。我的话，很想过一个有趣的暑假呢。”
　　“枫，你准备做什么的？应该不只是来捣我们乱的吧？”
　　“只是这样哦。毕竟，”沙仓可爱地吐出了舌尖，“名津流同学，深深地喜欢着我的呢。”
　　说完这些话，沙仓同学就转过了身子。
　　而且也追不上了，毕竟她的足音才一会儿就已经远去了。
　　“呼~~……”
　　雫解除了变身，恢复了原来的样子。
　　“大意了呢。没想到都已经在这么近的地方了。”
　　“怎么她冒出来了哦。”
　　水琴也收回了她手中的日本刀。这家伙也是，什么时候变身的哦？！
　　“可能是什么事情的警告吧。不过那个女人，真想出手了的话是随时都可以来偷袭的。如果还有认真准备了的话就危险了。”
　　“果然是这混球的原因呐。”
　　红音这样说道。连这家伙都变成猛犬模式了。没变身的就只有我一个吗？
　　枪口顶住了我的侧腹。
　　“就是磨磨蹭蹭连个自己女人都决定不了才会落得这副蠢B样子。害得我还一天提心吊胆的。”
　　可能是这样的吧。以我为中心的事态似乎又开始发展了呢。别一天在那里这么傻着了，自己不做点什么的话是什么都不会改变的吧。
　　就算是决定我到底喜欢的是谁这件事，也是这样的吧。
　　“……那个，红音。”
　　“干嘛？”
　　“我的话，可是还迷恋着沙仓的呢。”
　　就算是摇身一变成了敌人，我果然还是喜欢她的。
　　红音什么也没回答。只是无言地，朝我背上狠狠地来了一拳。