　　在秋雨停歇，高高的卷积云开始在天空中游弋的时候，淡岛的大刀洗飞机场伫立着一个清秀的女性。
　　她身着水色的衬衫和白色的裙子，还戴着草帽。身材高挑，相貌端庄，这正是水守美空，也就是吉冈优姬。
　　优姬一动不动地在跑道上伫立着，凝视着眼前的大刀洗湾。
　　已经是十月了。
　　自从中央海战争突然迎来休战，已经过去一个月了。
　　在优姬旁边的是帝军侦察机“彩风”，那机种与曾几何时在托雷巴斯环礁和千千石一起游览飞行的那架相同。
　　不一会儿，与她碰头的飞行员大踏步地走上前来。
　　那是身着帝政天上海军军服的波佐见真一。优姬注意到了波佐见，急忙低下头，行了个礼。
　　“久疏问候了，波佐见中尉。”
　　波佐见也敬了礼，然后回应道。
　　“我才是，久疏问候了。”
　　优姬抬起了脸，然后，一直盯着波佐见。
　　“来麻烦波佐见先生，这已经是第二次了呢。”
　　波佐见表情不动，只是有些粗鲁地断言。
　　“不不，千千石也一定会高兴的。”
　　“……是那样吗，总感觉那个人……反而会讨厌呢。”
　　“不是那样的，其他的飞行员们也会高兴的，大家都很喜欢水守大人呢。”
　　“那样啊……要是那样就好了。”
　　“我们去吧。千千石他现在一定伸长了脖子在等着水守大人呢。”
　　被这么催促着，搭着他的手，优姬乘入了彩风的后座。整备员过来了，递给了优姬一束花。
　　在前座的波佐见让螺旋桨轰鸣起来，彩风缓缓地进入了滑行。
　　波佐见和优姬飞到了那没有敌人也没有同伴的天空。
　　那是湛蓝的午后秋空。
　　在高度三千五百米，波佐见转入了巡航。
　　从这里向下看，淡岛至今仍然保留着那次海战的余韵。
　　被烧毁的街道，损坏殆尽的炮台群，地上所有的设施已经损坏，现在已经成为空地的过去的大刀洗要塞。
　　现在在大刀洗湾上，仍然放置着烧焦而搁浅的敌我双方的船。虽然遗体不分敌我地尽可能进行回收并土葬，一定还有数万残骸沉入了湾底吧。
　　优姬十分痛苦地低下了睫毛，俯瞰着面目全非的大刀洗。
　　在三个月前还与千千石共同度过的那个旅馆也被烧毁了。很多人都因为飞机的轰炸以及舰炮射击而牺牲了。由于像这样残酷的死者实在太多，感觉都已经麻木了。
　　然而，一切都结束了。
　　她刻骨铭心地感到，现在平稳的每一天无比难得。在大刀洗的城市中，已经有了为了复兴而在努力的人们的身影了。
　　不久，淡岛的景观也沉到了水平线远方的下面。
　　波佐见一句多余的话都不说，淡然地向着目标海域飞翔着。
　　越过了好几个云峰，不久传声器中就传来了波佐见的声音。
　　“就在这附近了。”
　　优姬眺望着眼下的光景。
　　神色的海洋风平浪静。
　　那是反射着澄澈的阳光显出银斑，平淡无奇的大海。
　　“就是在这里……小武他……”
　　拉上了敌将巴尔德司令长官为垫背千千石沉入了这片海域中。
　　“……”
　　优姬默默地盯着永无归日之人的摇篮。一群白色的鸟，从优姬的脚下飞过了。
　　“……反正我早就想到，他不会遵守约定的。”
　　她对着闪闪发光的大海说道。
　　“……真的，没有遵守呢。”
　　击落了海猫一定会回来。千千石那天，对优姬这样起誓道。
　　“反正他，压根就没有记得那约定吧。他总是这样，从来就没有把我当回事过。”
　　她的牢骚，零零散散地向大海撒去。
　　“就想着天空天空的，傻呀他。”
　　一滴眼泪也洒了下去。
　　优姬猛地抓起传声管，对前座的波佐见说道。
　　“波佐见先生，请听着我发牢骚！”
　　她那么一说，就从传声管中传来了回音。
　　“请吧，不要客气。”
　　优姬一边俯瞰着海洋，一边源源不断地发起了牢骚。
　　一直都是千千石的坏话。小时候进入预科，成为飞行员，然后在奔赴各种战场……她追逐着千千石的一生，对他的行为一个接一个地进行批判，时而奚落，时而嘲笑，时而大骂。
　　波佐见很有耐心地听着她的牢骚。听起来也没什么意思，但在云鹤诀别之际，千千石拜托他“请听优姬的牢骚”。那时的千千石，说不定已经预见到了这种情况吧。
　　“……真是的，小武呀，最差劲了吧？”
　　“那性格还真是复杂呀。”
　　“真的……哈，真的……太差劲了呀……”
　　优姬那么说着，这次沉默了下来，盯着大海看了许久。
　　波佐见也无言地在该海域盘旋着。在这片海域，两个月前，千千石与海猫展开了气壮山河的一对一单挑。
　　“波佐见先生。”
　　又一次，优姬突然对他说道。
　　“是。”
　　“……小武……小武他的死……有什么意义吗？”
　　“……”
　　“在那场战争中死去，一定有着某种意义吧。”
　　从传声管中传来的优姬的感情，十分真挚。
　　因此波佐见也真诚地回答。
　　“意义，大概会有之后的人们提出来吧。”
　　“……”
　　“战死的人们，并不会寻求意义什么的，而只是想着保护身边的人们，只是在拒绝着子子孙孙被称为猴子不断被践踏。为了天人作为人类而生存下去的未来，是有着赌上性命而战的必要的。我是这么想的。”
　　“……”
　　“究竟是被国家洗脑至死战斗的、可悲的被害者，还是为了保护重要的人们，为了让子子孙孙被当成人来对待赌上性命战斗的伟大战士，这将由此后仍然活在这世上的我们来决定，那是因为他们的牺牲才得以生存的我们的工作。”
　　“……”
　　“我是个人，是踏着他们的尸体而活下来的人，所以会向后世传颂他们的故事。我会将亲眼所见的云鹤的战斗、音无航空队的战斗不断传颂下去。希望这能与有朝一日孩子们的勇气紧密相连，希望能与百年后、二百年后的天人的勇气和希望紧密相连。”
　　“……”
　　“……我的任务就只是那样。我相信我这样做，会和死去的同伴以及这个国家的未来有所联结。”
　　“……是啊……那样也好。是的，绝对，我想小武也会高兴的。”
　　优姬将目光送向了海洋。
　　过去分为敌我进行战斗的人们，就在这同一个大海安息了。
　　他们都是在这个时代勇往直前，坚毅而勇猛的两个国家的战士们。
　　——是他们，让我们得以继续生存。
　　波佐见的话语，在优姬的内心响起。
　　——跨过双亲、祖父母以及在此之前的先人们的尸体，而站在了这里。
　　我们无心走过的道路的下方，正埋着先人们所流的血、汗和泪，以及他们的骨和肉。回头看看历史，便能明白我们是在先人所筑起的坚实根基上得以生存的。
　　得以生存的人们，一定会在那宝贵的根基上，继续添砖加瓦吧。但愿此后的孩子们能够安心地在这条道路上走下去。经过很长的时间，经过很多次世代交替，一个个的小石头都会被积累起来。先人所筑起的根基将不会崩塌，变得愈发稳重、宝贵而有耐性。
　　——那个根基，会一直持续到未来。
　　优姬悄悄地用手摸了摸肚子。
　　千千石交给她的新生命，正在孕育着。最近，越来越多地感觉到他的吐息了。
　　——如果这孩子呱呱坠地，长成了大人，如果到那时遇到了什么挫折。
　　——那么，只需要回头看看此前的道路就好。
　　那孩子，一定会知道吧。
　　自己所走的这条道路的伟大。
　　在那踏过的大地上，充满了先人们宝贵愿望。
　　无论是什么样的困难，何等程度的绝望挡在面前。
　　自己的脚下，都是如此坚实。
　　如此宝贵。
　　——那一定会激发起勇气来。
　　孩子们一定会再次向前迈进吧，无论是什么样的困难都能迎头面对吧，为了向接下来的孩子们再次传承过去人们的祈愿。
　　——所谓活下去，一定就是这样。
　　优姬抓起了传声管。
　　“波佐见先生。”
　　“是。”
　　“螺旋桨，现在能停下来吗？”
　　“只有一会儿的话，没有问题的。”
　　被那样请求道，波佐见便停下了螺旋桨。
　　彩风缓缓地张开机翼，在天空中滑行着。
　　优姬打开挡风，将身子探了出去。
　　天空格外澄澈。那正是千千石所爱的，自由而雄壮的天空。
　　她投出了花束。红通通的花瓣，在秋空中飘散着。
　　“小武。”
　　优姬伸了伸背。
　　她将千千石飞行的天空和海的气味，深深地吸了一口，填满了胸中。
　　她闭上了眼睛。
　　她将手放在了肚子上，在心中，叫着自己深爱的人。
　　——小武。
　　——今后，我会好好养育你给予的生命的。
　　——我会告诉那孩子的，告诉他你是多么帅气。
　　——是多么温柔，多么坚强，多么凛然。
　　——那样，这孩子也会给他的孩子传达这一点，而他的孩子也会再次给后面的人传达。
　　——小武，你会一直那么帅气下去的。
　　——而大家一定会对你说声谢谢的。
　　——所以，安息吧。
　　——还有，既然好不容易到了这里。
　　——我来为你唱你最喜欢的歌吧。
　　优姬睁开了眼睛。
　　她想，在那湛蓝的天空和大海无限延伸的某处，千千石一定在微笑着吧。
　　她挺直了背，深深地吸了一口清爽的空气。
　　对着随着时光流逝而消失在彼方的，她深爱的人。
　　对着坚强而勇猛的天空的战士们。
　　不分敌我，对着在这大海中安息的所有战士们。
　　——我不会忘记的哟。
　　来唱起那首歌吧。
　　——谢谢你，小武。
　　对着天空，传达而去。
　　每当我飞上天空 对你所在的大海
　　问海鸥你身在何方 穿过多少云峰
　　发现了你的船只 正悄悄地休憩在帆影之中
　　仅看到背部 不吐只言片语 因为得到的也只有冷淡的回答
　　你眼中的只有水平线 以及没有尽头的天空
　　仅将祈祷 传达给你
　　我爱你
　　我爱你
　　直到永远
　　我爱你