　　
　　
　　第三章不可知战域
　　迦姆盯上了雪风。雪风将自己的能力发挥到最大限度，与迦姆对抗。
　　但他，感觉不到雪风和迦姆的战斗。
　　但迦姆的确在那里雪风警告他：”迦姆就在那里。”
　　这个男人抱着民族主义而来。他用那双藏在雷朋射击眼镜下的淡蓝色眼睛在菲雅利基地内到处参观了之后，提出想要对和迦姆战斗的战士们进行意识调查。虽说这个男人手上有联合国地球防卫参谋总部发出的采访许可证，但菲雅利基地当局通过自己的判断，将其列为不受欢迎人物，采取了相应的措施，使采访结果和他所想的相去甚远。并且敲定他只会写一些对某个特定国家有利的报道。
　　“到底是什么意思啊？”美国的自由撰稿人、军事评论家、说客兼作家的安迪·兰达很愤怒。  “是说我有意识地写带有偏向性的文章么？”
　　※※※※※
　　“我们可没这么说。”基地宣传部的劳兰大校回答道。  “我们只是希望您能认识到，这场战争是全体地球人和外星人的战斗。您的职业病——”
　　“不用说，当然是这样的。可是你看，我觉得这样的表述实在是太抽象了。战士们在这个最前线的菲雅利星，具体是为了什么而战，我想问一下这个啊。”
　　“我们的使命当然是保护地球了。这哪里抽象啦？作为被保护的对象，地球可是确确实实地存在着啊。”
　　“我是打算更进一步地分析。”
　　“那就就让我帮您省省工夫吧。”劳兰大校一脸严肃地说，“我们是为了自我保护而战。在战斗中甚至连这点也无暇去想。”然后表情变得柔和起来，  “不觉得这是标准的回答么？比起‘享受着这片混乱’之类的想法，这还算是个说过得去的答案了。”
　　“还有这样胡闹的人吗？”
　　“这样的不是有很多么，在地球上。大多是可以从这场战争中获取暴利的团体或个人。”
　　结果，兰达从未从FAF的人那里听到过“为祖国而战”一类的答案。他无法想象俄罗斯人用美国人生产的武器来战斗的场景，反过来就更难想象了。菲雅利空军装备中的主力战斗机系统，只有材料是地球制造，而系统设计是由FAF独立开发的．兰达打听过究竟是怎样的成员所组成的队伍在进行开发，但由于这属于防卫机密，所以没能弄清楚细节。他非常愤怒地想，FAF独立开发出了战斗机，却不把技术带回地球，是很不合理的，这种行为比什么都浪费资金。总之，我倒要看看，这样的空军到底能造出怎样的战斗机，兰达下定了决心，想着我倒要坐坐你们的战斗机。
　　好在兰达这次是私人采访，所以时间充裕，而且他对自己的体力也挺有自信。虽然没有乘坐客机以外的飞机的经验，但体力上是可以弥补这一点的吧。他就是一个这样处事的男人。
　　菲雅利空军当局以两次答复批准了此事。劳兰大校也说，希望他好好体验一下，看地球到底是被怎样的高性能装备所保护的。兰达接受了体检和简单的抗G训练后，在同意书上签了字，声明万一遇到不测，空军方面慨不负责。
　　“然后呢？”  兰达问，  “我可以乘坐什么样的战机呢？”
　　“您将乘坐SYLPHEED。”劳兰大校答道。
　　怎么说呢，兰达脸上泛出冷笑。大概是觉得这名字听起来很娘娘腔吧。
　　他拨弄了下头发。
　　※※※※※以前他原本是金发的，可后来以金发没有男子汉气概为由，把头发染黑了。
　　“什么？兰达？那是谁啊？”
　　战术空军特殊战第五飞行战队的深井零中尉放下自己的午饭，望着好友博卡少校。同一张桌子上摆着少校的托盘，里面是夹着x&amp;…的火腿面包和可口可乐这一类的东西。少校说，我玩牌的时候把餐券给输了呢。
　　“你说体验飞行？为什么非得让那人坐到我后面不可啊？”
　　“还要让我解释吗，零？”少校大口啃着火腿面包，一副穷酸相。  “是命令啊，命令？柯莉准将下达的。或者说电脑下达的更为合适吧。管理电脑把所有个人信息反复来回滚动，弹出了一张数名候选人的名单。别吃惊，上面全都是我们回力标的战士哦。要说理所当然呢，那也算是理所当然的结果啦。——兰达就是这个男人。”
　　少校在零的面前展开了一张时事周刊的报纸。零快速扫了一遍那篇关于
　　“担忧美国不能只依靠本国生产的装备维持下去”的报道后，确认了一下那
　　一页下方的发行日期。不是十年前，而是半年前的。
　　“好厉害？这个男人简直像上个世纪的遗留物一样。可以说是相当落伍
　　啊。 ”
　　“我倒不这么认为。在现在的国际形势下，超越国家而存在的菲雅利空军才应该说是个奇迹。围绕这一点，会让人产生很多不解。于是，我们希望给兰达找一个危险性低、超越国家概念的虚无主义者来参与此事。正好有一个集合了这种人的战队，就是我们回力标战队。明白了吗？”
　　“就算再怎么叫做特殊战，我也不是专门干这个的吧。该死。”
　　零在这将近一周的时间内，在空军战斗心理研究所的Halévv博士处为了进行战斗心理分析而接受了各种各样的心理测试。已经烦透了。虽然Halév博士可谓是战斗心理学的第一人，但是零没办法这么想、在绝对安全的地下，还真好意思讨论空中战斗啊。被零像这样讽刺了之后，博士回答道：“零，我这也是在战斗哦。”战斗中是不需要理论的，零想。为什么其他人就是不明白这一点呢？炒饭、鸡汤、西班牙式沙拉配上夹肉长面包，零吃光了午饭。
　　“去一下柯莉准将那儿。预飞和情况介绍定在下午两点。好吗？”少校从座位上站了起来。
　　※※※※※“我总不能说我们打场牌来决定去不去吧？知道了，少校。”
　　“想要问什么的话，最好别问。反正只是个简单的任务，游览飞行嘛。”
　　零耸了耸肩膀。
　　“啊，等一下，杰克。你那副太阳镜，是雷朋的？”
　　少校弹了下托盘回答道：“不是。是尼康的。”然后勾起唇角笑了笑，走出了食堂。
　　简单的说明之后，零坐进了爱机雪风中。在乘着升降机从地下收纳库到地面的这段时间，做了预飞检查。陪着一个来自地球且抱有偏见的撰稿人做体验飞行，这种任务实在让他提不起劲。但是起飞之后，大概就会忘掉这种事了吧。
　　到地面上，看见有辆车开向跑道，停在了雪风旁边。柯莉准将和一个男人从车上下来：“我是安迪·兰达。”男人摆出一副和善地样子，向零伸出手。零只是微微点了点头。
　　这个男人到底是来采访什么的啊，是为了搜集材料证明一定要用美国产的武器来保护地球么？看上去的确像是会说出这样的话来呢。
　　如同摔跤选手一般的身躯上穿着的飞行服，看着总像是上面随便发的一套，实在是不怎么相称。博卡手脚麻利地检查了兰达的着装后为他乘坐雪风帮厂把手，替他系好安全肩带，接上抗G软管。
　　引擎发动起来了。先是右边的，然后是左边。
　　“请多指教，机长。”兰达说。
　　“今天真是游览飞行的绝佳天气啊。”零说。
　　测试紧急发电机，打开了数据自动传输动力显示屏的控制电源。HUD启动。在指示器上检查飞行控制。检查显示屏和空中飞行用的电脑。
　　进行完所有的检查，飞机开始滑行。风很大。零将座舱盖控制的强度调大，座舱盖在油压的作用下强制降下，锁住。
　　向控制塔发出要求起飞的许可后，收到了对方的许可。把节流阀调节成军用模式。雪风开始滑行，收起起落架，折起襟翼。将油压系统调至飞行状态。切断向起落架、转向装置等等非飞行系统的油压供给。再次确认飞行计量器。无异常。
　　通知兰达，飞机将急速上升，然后将节流阀调到助推器最大档。推力一下子增加了。只装备着四枚短距离导弹和枪，其他武器一概未装的雪风身轻如燕，像火箭一样垂直上升。可是不会勉强去这样做的。兰达发出了痛苦的呻吟，虽然呻吟出来的时候已经回到水平飞行状态了。平稳地回旋着，进入飞行路线，沿着边长250公里的菱形路线飞行一圈再返航。
　　“听说菲雅利星的太阳是双星”  兰达一面拿个DV机到处拍，一面问，
　　“可我只能看见一个，就是主星。原来如此，伴星就是那片阴影啊。”
　　“你眼睛不错啊。”
　　“我是在摄像机的电子取景器上面看到的。你能暂时像这样，在没有机动的情况下飞一会儿么？”
　　虽然是猎人在命令向导一般的语气，不过零没去在意。对于这个生杀大权掌握在自己手上人是没必要生气的。
　　飞机上暂时很安静。
　　不久，对方不知是不是厌烦了拍摄，开始找零杂七杂八地搭起话来。是哪里人、在菲雅利呆了很长时间吗、回国的话打算干些什么。
　　零敷衍地回答着，但是被问到“为什么要飞行”时，却卡壳了。
　　“……为了收拾掉迦姆。”
　　以确认航线为借口拖延了一阵时间之后，零这样回答道。
　　“从结果上来说，的确会变成这样。”
　　兰达不客气地逼问着零的内心想法。零没有理会他，兰达便自顾自地接着说了下去。
　　“更具体地来说，应该有什么战斗信条之类的吧，为了地球，为了国家，为了恋人，为了钱，总之是为了活着回来，等等等等。战斗中，你在想些什么呢？”
　　要回答这个问题就简单了。
　　“什么也，什么也没想。让你也体验一回吧。”
　　握住操纵杆，关掉自动导航，稍微玩了下飞行特技。雪风突然一个侧滚，连续翻转，然后回到水平面，这一次又朝反方向做了个4点翻滚，垂直地立在水平线上，头朝下，而且又是垂直，然后恢复正常状态。突然上升，翻起筋斗来，还是那种会产生很强G力的小筋斗、在天空中画Q字。一个急回旋。最后回到了航线上。
　　“感想如何啊，这位先生——”
　　“早知道就做好被突袭的准备了，是我的失策。明明预料到的啊。”
　　“什么意思？”
　　兰达从那之后就缄口不言了。终于从他的唠叨中解放开来，零顿感神清气爽。这样就可以和雪风合为一体了。零想，或许自己正是为此而飞呢。
　　※※※※※
　　万里无云的晴空孤独地闪着耀眼的光。在遥远的上空。有三架大概是空中预警机的编队超过雪风向前飞去。就像半透明的玻璃工艺品一般。
　　对眼前美景看得入迷的零，被突然响起来的警告音拖回了现实中。空间受动雷达正在反应，零凝视着复合显示屏上显示出的信息。前方100米左右有个巨大的障碍物，雷达发出警告，声音犹如海啸一般。零抬头看去，肉眼什么也看不见。眼前是司空见惯的菲雅利星那平静安稳的原始森林和这片天空。
　　常规雷达系统无法确认那个障碍物。不会反射电磁波的障碍物，到底是什么啊？
　　受动雷达是为了抵抗那些使用各种手段使自己透明化之后前来袭击的迦姆而开发出来的受动探知系统。被爱称为“冰冻之眼”，是一种在极低温度条件下工作的高感度视觉仪器。无论敌机在电磁方面和光学方面如何地透明化，只要在移动的时候会推开空气，一定可以被发现。这已经可以称为具备了直觉的机器。这种直觉以本能来找出敌人并将其消灭。就是这样的雷达现在感应到了障碍物。
　　是迦姆？
　　即便如此也太大了。就像巨大的空气断层一样。显示屏上横向画出的明线正在急速接近中。
　　HUD上出现了“赶快回避”的符号。什么都不做的话，便进入自动回避模式。但是零的反应更快，做了个半翻滚，直接俯冲下去，加大G力，然后做英麦曼回转。
　　可以看到，显示屏上的明线弯曲了，试图包住雪风。虽然无法理解，零仍然察觉到自己似乎掉进了某个陷阱。显示屏上的明线就快变成一个圆形了。雪风瞄准唯一的出口开始加速。
　　但最终还是没来得及，圆形闭合了，直径在急速缩小，像是朝着雪风塌陷下来一样。似乎想把雪风吞进去。
　　“准备冲击！”
　　零不由得叫了出来。但是舱外的景色却毫无异状。
　　但是冲击来了。像被巨人抓住了脚朝铁板上撞一样，眼睛看不见，并且耳鸣。
　　灰色的雾霭弥漫开来，零那一片混乱的脑子想着，眼睛受伤了。可是他又在条件反射般地确认仪表上的数字。两边的引擎都停止运行了。他读出涡轮机的吸气温度560摄氏度。虽然有点偏高，但还算不上异常。马上自动重启系统……※※※※※
　　零在确认高度／下降速度及飞机时速之后，发现高度还很宽裕。于是他打开了天窗防云板的开关。他本来以为是多云，可是似乎并不是这样。高度下降之后，雾就散去了。
　　明显是个晴天。
　　别样的风景在眼前呈现。仿佛水墨画般黑白的世界。就像木星表面那样满是漩涡的地表。有像森林一样的地方，也有看上去仿佛是沙漠或者海面的存在。零问道，“这里是哪里？”
　　“这里是哪里呢？什么时候飞到这里来的，中尉。”兰达迷迷糊糊的说，仿佛失去了意识一样，  “耳朵很痛……”
　　“是otltic barotrauma吧。  “
　　“什么？”
　　“是航空中耳炎，因为气压的急剧变化而引起的耳部疾病。”
　　“你是故意这么干的吧，为什么……”
　　“这里恐怕不是菲雅利吧。、”
　　“你在说什么。——难道，是引擎停止转动了？”
　　“对，无法再次启动。”
　　“那原因呢？”
　　“根本没有调查的时间。”
　　零为了寻找紧急降落的地方而察看地形，雷达设为对地模式，切换为电子感应搜索方式。但是，屏幕上出现的依然只是固定的奇妙的图案。仿佛传送器失效了一样。
　　出现在视野余光中的物体明显是人工制造的。零使机体倾斜，缓慢地旋转-出现在眼前的是细长的带状物体。
　　绝对是跑道。零确信。如果还不是跑道，那就只有舍弃雪风了。这是零所不愿意看到的。
　　在通信机中永远只有代表着没有信号的杂音。虽然设置了电波高度计，但是完全无法测量雪风现在的高度。既然这里不是菲雅利的上空，气压高度计也是起不到作用的。
　　“长官，能否用摄影机的距离计测量高度呢？”
　　“你说什么？”
　　“快点试一下。”
　　“——果然不行啊，已经坏了。等一下，我们还有光学望远镜，用那个试着测量吧。”
　　雪风在背向飞行。
　　“测量正下方，兰达。”
　　零提高了下降速度。但是测量的结果也只有一个数据。气压高度汁和实际的高度变化有没有线性相关也完全不知道，零暂且根据兰达的数据重新校准了高度计。
　　在跑道的上空，雪风猛然转身，调整了姿势，重新回到进入跑道的预备状态。
　　“降落。”
　　咔——嗒。零打开了空气制动装置来小幅度地调整速度。以40度的倾斜角度盘旋下降。盘旋半周高度下降六成、四分之一周的话，下降高度也相应减半。现在高度700米。已经可以从比较好的角度看到跑道了。
　　雪风最终滑行，收起机翼降落。调整速度、下滑角度，3度？
　　下降速度，26米／秒，稍微再高点？在地面上的时候稍微抬起机头。比平时更需要小心，千万不要碰到地面。
　　地面以时速180公里出现在面前，呈现出一种笼罩着一层灰色的淡茶色。零依然一边在担心脚是不是在岩石上撞伤了，一边踩下了脚踏闸，并且紧紧拉住终端。
　　雪风终于停下的时候，跑道还剩下很长。跑道从天上看只是单纯的长方形，因此必须要从细小的方面充分估算。虽然判断并不是很准确，却意外地顺利降落，零从心中松了一口气。
　　周围好像是森林，是海藻那样的颜色。砍掉森林，建造这条跑道的到底是谁。并没有看见其他的机场设施。能够提供如此巨大的超重量级的飞机的起降场所的到底是谁？宏大的跑道是因为预见到了有这样梦幻般的巨大飞机。
　　从只有这样一条跑道来看，是这里几乎完全没有风？还是风向不会变化？又或者谁需要利用这条宽阔的跑道？还是说，其实这个可能并不是跑道？“这可是个大新闻了。在菲雅利居然有这样的地方。”
　　“不对。”
　　“不用隐瞒了。也许你本来也不知道的吧。这里估计是被视作最高机密的地方。”
　　这并不是呈口舌之快就可以使事态向良好方向发展的事情：零开始测试电子系统的性能。
　　除了主警示灯亮着之外，其它的表明系统故障的警示灯都灭掉了。系统自检装置本身也无法正常工作。高精度的电子系统都无法工作了。最后零总算勉强把被重重保护着的飞行控制系统调整妥当，尤其是操纵降落的部分。
　　如果这个不行的话，即使情况安定下来也无法飞行。
　　零启动了JFS（小型喷射引擎）的开关，拉下发动手柄，引擎开始工作—同时他连上了右引擎启动液压马达。右引擎倒是慢慢地转动起来。本来当转速超过8％RPM的时候燃料就会流出，应该就可以自动点火了。可实际上却没有点火，引擎也无法启动。零关上了JFS。
　　燃料无法流出。但是燃料推进泵没有异常，即使连紧急推进泵都损坏的话，那么还可以依靠重力把燃料推送出来。可是引擎电力控制系统却维持着燃料推进真空管关闭的状态，完全不启动。
　　“出去看看吧。”兰达说。
　　零看了看高度计和机外温度计。考虑到兰达测量的误差，这里和菲雅利几乎相同。温度为摄氏十三度。
　　做好了心理准备，他把天窗开关扳到了开的位置。兰达已经擅自除掉缆绳，从机体的左面放下隔板，从座舱把身体探了出去。
　　“中尉，伸出舷梯。”
　　零晃了晃头、把舷梯从机体降到地面，舷梯门如果不从内部操作的话是无法打开的。
　　兰达以危险的姿势抓住了扶手和踏板，跳了下去。
　　※※※※※
　　雪风的二级电力系统还可以维持二十分钟，这段时间内零一直待在机舱内部寻找原因，却毫无结果，也无法和基地取得联系。二十分钟很快过去了。
　　雪风沉默下去。
　　在这个情况下想要得到电力，就只有开启JFS了。JFS具备提供自身电力需求及提供雪风重要电子系统电力的发电系统。主电脑的备用电源一切正常，大概二十四个小时内无需担心。
　　零没有启动JFS。因为兰达也不在。他扭过头去，发现兰达在远处，好像小孩子在自己一个人玩的时候那样，蹲在地上仿佛在挖洞的样子。
　　下了飞机，零检查了机体的外部。从外面看完全没有异常，如果要进一步检查的话，没有工具是无法办到的。
　　气压非常的低。如果是在菲雅利的话，大概在海拔2000米的高度。但是无论怎么想，这里也不像离菲雅利基地几百公里的样子。
　　四周没有风，一片寂静。
　　虽然天空布满乌云，却并不暗，反而显得白茫茫的一片。地表是广阔的
　　平面，笼罩在上面的不是黑色而是绿色的雾霭。如果引擎可以启动就好了，
　　零懊悔着，如果飞起来就可以调查这里到底是哪里了。也许是菲雅利某片未
　　被调查的地点。又或者这里就是迦姆的基地。还是说这里并不是菲雅利星
　　球，而是迦姆的母星。如果真是这样的话，这次被击中的后果非常严重。
　　零又想到了空间动态扑捉雷达拍到的图像，简直就像做圈套一样。光线
　　的动作仿佛想要阻击雪风，任何人也不会认为这是自然现象。好像还拍到了
　　类似空间转移机械一样有选择能力的东西。但是如果想到这类东西是以什么
　　意志来启动的，又是谁做出了这些东西的话，零没有半点头绪。果然还是只
　　是单纯的未知的自然现象吧，零这么想到。如果是迦姆的圈套的话，应该有
　　更明显更激烈的举动。
　　这样想了半天，还是什么都不明白。
　　零靠着雪风的主轮弯下腰叹了口气．兰达已经回来了，脸上没有一丁点不安的表情。零无法判断兰达的这种天不怕地不怕的自信到底是来源于对未知的自信还是性格使然，大概两者皆有吧。因为对兰达来说，菲雅利星球本身就是异次元世界。在零看来这片完全未知的异样世界，在兰达看来也只不过单纯的是异世界的延长罢了。加之兰达身上流的是即使死也不能输，完全不能想象自己会失败的开拓者的血。总的来说，像兰达这样继承了纯血统的人，零只是凭自己大脑里的知识就可以大概想象到兰达的成长，环境，出生门第以及家族的历史。
　　“那么，现在去看看吧。”
　　“哪里？”
　　“你可别妨碍我。”
　　“你准备做什么？”
　　“从上面往下看，中尉。”兰达轻轻敲了敲挂在胸口的小型望远镜。
　　“在对面有玉米田。”
　　“田地？”
　　“简直就是黄色的山坡。这可是个大事情。”
　　“不明白你在说什么。”
　　一听到玉米，零就觉得饿了。向兰达问了问，已经到了吃晚饭的时间了。兰达也不反对，零爬上了雪风的舷梯，从配套的紧急求生装置中拿了紧急食品和放在保温瓶里的咖啡。
　　紧急食品是用真空包装的饼干和果冻。兰达对拿到手里的饼干居然就是一餐的分量，失望地叫出了声。
　　“哦确实，B类情况下一餐的分量就是三分之一。没错。”零读出了紧急食品上的说明。
　　一餐的构成为一包饼干（A类情况）
　　和三分之一包果冻（B类情况）※※※※※“明白了呜”
　　“哼，这个饼干是？”坐在轮子上，兰达仔细地盯着饼干。“到底用了哪里的小麦啊。”
　　“这个的话应该是你比较了解吧。”
　　果冻的颜色是荧光橘色，有杏子的味道。绝对说不上好吃。
　　“不会是在这里种植的吧。”兰达摊开了手。  “秘密进行的。”
　　“这里不是菲雅利，明明太阳已经落山了却还是这么明亮。”
　　菲雅利空军采用地球的格林尼治时间。不过因为基地是在地下，战斗也是不分白天黑夜的，因此没有必要根据菲雅利星球的时间来运行。所以，基地的午餐时间其实已经是地上的半夜了这种事一点也不稀奇。但是气象和天文数据还是详细传递给领航员的。本来今天的飞行计划应该是日落而回。
　　不过现实情况是，天似乎一点也没有暗下来的打算。
　　“如果是这样的话，情况就越来越奇怪了。”
　　“什么？”
　　兰达把饼干咬碎。似乎这样就可以知道到底是哪里产的小麦一样。
　　“菲雅利空军是从地球购买食物的。”
　　“这点我还是知道的。”零答。“通过联合国的食物管理机构。”
　　“但是中尉，你知道这是为什么吗？是为了不让菲雅利空军可以自立。
　　为了不让任何人离开这强大的军事力量，因此才要禁止食物的自给自足。”
　　“哈？”零第一次听见这种论调。“居然还有这种制约。这个倒不了解。
　　那么，这里是菲雅利的秘密食物生产基地，所以用异次元的壁垒隔离开来？”
　　兰达点了点头。不过零只是把这个当作是兰达个人的妄想。
　　“FAF称是为了工业用开始募集资金了。说到钱。就会想到犹太人以及中国人。现在中国好像开始输出剩余劳动力来菲雅利工作。当然了，目的是为了钱。但是FAF当局却——”
　　“你的说法也太没有根据了。”零把铝罐捏成一团扔向远处。“你的话听起来简直就像菲雅利空军在策划要侵略地球一样。”
　　“你也不能断言没有这种可能吧？”
　　零仔细地凝视着兰达的脸，看了足足有十秒钟之久，“你是认真的？”
　　兰达喝了一口咖啡。
　　“只有空军的话能做什么？”零靠着雪风的右轮挺直了腰，来到兰达的身边拿起了咖啡瓶。“菲雅利空军的确是世界上最强的空军。但是如果和整个地球为敌的话，没有地面部队是什么也做不了的。”
　　“FAF说过一个地面部队也没有，但是那只是表面现象。不是有培养指挥官的地方吗？也就是说，只要给他们士兵，一夜之间他们就可以集结成有规模的军队。士兵的话，是不是人类都无所谓，甚至机器人也可以。FAF有制造机器人的能力。”
　　“我们的敌人不是迦姆吗？迦姆也是你的敌人吧。”
　　“是啊。”兰达心不在焉的回答。
　　“是迦姆吗？中尉，迦姆侵略地球什么的，难道不是很早之前就已经放弃了吗？”
　　零虽然知道如果不压抑着怒气，事情就会变得更加糟糕，现在的情况就是这样。但是零正在气头上。
　　“我是拼上性命在战斗的。你把我的努力当成了什么！”
　　“因为你是战士。拼上性命来战斗是理所应当的。所以我问的是，你究竟为了什么而战。如果连这也不明白的话，结果除了悲剧什么也不是。”
　　“你问的是这个。”
　　原来兰达是为了确定这件事，零终于知道了他的意图。说到菲雅利空军，是品格恶劣的局外人的乌合之众，可以说是一群背叛祖国的叛徒，在自己的国家除了监狱哪里也去不了的人——对兰达来说靠这样一群人守护地球是件一点也不好玩的事？守护地球应该靠崇高的意识和伟大的力量。那才是兰达坚持的信念。
　　“如果迦姆有了更强大的力量，像你这样的想法就会被打得粉碎。”
　　“不，我正好相反。就因为是迦姆这样的对手，这个程度就正好。如果战事升级的话，就会建立正规军队了。”
　　兰达是从心底这么相信的，零觉得很可怕。但同时，零也觉得会这么感觉到的自己果然也是异于普通人的吧。
　　零想到写《对迦姆战史》的琳·杰克森的话。
　　“那个时候的世界，”杰克森女士在著作的序里这样说道，  “迦姆给了我们建筑世界联邦的关键时机。但是，我们却选择了与之截然相反的道路。”
　　恐怕即使迦姆再强大，我们的世界统一也无法实现吧。”  “我在这里收集的资料——各类的笔记、记录、对当时执政者的访谈等等，从中得出的结论是即使地球被异星生物占领的那一刻，最后会残留在这个世上的还是民族间的偏见。反过来说，异星生物迦姆说到底，也可以说只不过是一个邻国而已。”
　　当时刚读到这的时候，零觉得这真是一种自负的看法。但是，认识了兰达以后，零感觉到世界就如杰克森女士所说，直到现在也在动荡不安。但是，零知道现实并不是如此简单的。把迦姆看作是和地球人相同水平的敌人这一点上，她就犯了难以弥补的错误。迦姆的真面目直到现在也还包裹在层层迷雾中，到底是怎样的生物，人类连他们的形态都不知道。
　　这是零作为战士的直觉。但是他并没有把这个想法告诉兰达。不认为他可以理解，也不奢望他可以理解。这只会加深兰达的妄想。他只要生活在他认为的真实中就可以了。不要叫醒他，零这样想。万一发生什么，就像兰达说的，自己也变得没有用了，那个时候，兰达所相信的正规军队恐怕早就已经不存在了。虽然不希望那样的情况发生，但是零想把这样的情况放在兰达面前。那样的话，他也许多少也可以理解一下战士的心情了。
　　为了生存下来，首先必须要有强烈的生存欲望。对付迦姆需要高性能的武器和能完美操纵它们的反射神经，原来这也不是没有道理。
　　零沉默着，兰达继续说。
　　“像你这样的人太好操纵了，是作为士兵的理想类型。但是没有向着士官努力的信念。”
　　“你简直就是个传教士。”
　　“或许吧。”兰达的语气仿佛在演讲。“对侵略者来说最可怕的就是被侵略的人民的民族意识和宗教之类的思想。如果这些思想可以改造，可以被洗脑的话，那侵略早就自动完成了。但是在菲雅利空军，或者说在你们这些战士中，根本没有这种意识。在菲雅利空军中，说到地球意识什么的，就好像是在说妄想一样。你也是，如果不注意的话，有朝一日你也许会发现自己和迦姆联手进攻地球。还是即使那样你也什么都不想？”
　　“用餐结束。”零说。兰达耸了耸肩，站了起来。
　　※※※※※
　　有必要调查一下这里到底是什么地方。如果和菲雅利空军有点什么联系的话，比如自己不知道的秘密基地之类，那还有回去的可能性。但是如果不是这样的话，那就绝望了。即使兰达有坚定的信念，也无法再次回到菲雅利基地了。如果真是那样，那就飞到燃料用尽。其实也不是最坏的结果，因为可以和雪风一起飞。可是如果引擎无法启动的话，刚才所想的也只不过是一个浪漫的梦而已。
　　“这里为什么写着这个？”
　　零把咖啡瓶拿回机舱的时候，兰达对天窗下贴着的写着汉字的个人铭牌产生了兴趣。
　　“雪风。是帝国海军驱逐舰的名字。”
　　的确是参加了十三次海战，并毫发无伤地回来了，在博卡少校告诉他之前，零对此一无所知。
　　兰达的表情显得很意外，零见状也勉强没有说出这只是偶然的意外罢了这种话。
　　零拿着雪风上配备的应急手枪走了下来。
　　兰达看见了说要见识一下那把枪，零却没有理睬他。
　　“因为你是普通人。而我的使命是保障你的安全。”
　　枪身不长，因为是把尾栓设置在最后面的BULLPUP型，因此枪身实际上比看到的长很多。并且装上了内含30发来福枪用的强力子弹的弹夹。
　　“多少口径？”
　　“0．221，空军工厂生产，子弹是雷明顿制。”
　　“柯尔特式自动手枪的仿制版啊。”
　　“也许吧。这个我不太了解。但是开枪的方法我还是知道的，所以不用担心。”
　　兰达好像想说什么的样子，突然视线转移到零的背后并拿起了望远镜。
　　零也回头。是鸟吧，不对，和鸟相比那个东西动作很奇怪。全黑。呈之字型飞着。
　　“那个到底是什么啊？不会是UFO吧？”
　　”外形似乎像飞镖。”兰达把望远镜递给零，“从距离来看，那家伙应该要大得多。也许有小型飞机那样的大小。”
　　零没有接过望远镜，那东西已经看不见了。
　　“也许是迦姆吧。”兰达兴奋地说。  “还是菲雅利的某种东西？中尉。
　　这家伙是架很了不起的战斗机吧。”说着，他踢了雪风的轮子一脚。  “但是如果引擎无法启动的话，也就是个昂贵的垃圾罢了。算了，托这家伙的福，我的取材也应该足够了。”
　　“让我把新闻刻在墓碑上吧。大概这也不行。如果能回去的话我请你喝香槟。或者啤酒也可以。”
　　兰达看了看摄影机的情况。
　　“似乎坏了啊，也许是在冲击的时候撞坏了。”
　　零瞥了一眼，看到电子探测器的屏幕上只有好像检查色盲用的图表那样的图案，看多了眼睛也花了。兰达放弃了，把微型录音机从救生背心的口袋里拿出来。好像是一直在用的那种旧式的机器。然后一边录音一边巡视四周。
　　零很在意那个不明飞行体到底还会不会回来。雪风现在还无法起飞，但是一次性点火装置应该还能用，如果那是迦姆的战斗机的话？
　　兰达好像完全不知道零担心的事一样，笔直地向着远处走去。不能放着他不管，零追了上去。
　　“似乎是把沼泽固定住的样子。”兰达对着追上来的零说。  “这是用化学制剂把泥地硬化凝固建成的跑道。”
　　的确是这样。褐色的土地，镶嵌着没有见过的植物的碎片，是半透明的，与其说是塑料更像玻璃的物质，这样的方法的确不能说这是正式的跑道。但是规模庞大，宽两公里，长度估计有宽度的五倍。随着靠近森林，光泽的表面被湿润的土地所代替，不知不觉两人走进了昏暗的森林。
　　虽然很安静，可是不知怎么有种嘈杂的感觉。地面很柔软，好像堆积着树木脱落的表皮。是深绿色的。
　　与菲雅利星球的森林完全不同。零所知道的菲雅利的森林，树木茂密，柴刀是没有用了，至少也要隧道挖掘机才能进去。其中生活着小动物，它们就像住在地下一样。在森林的上层跳跃穿行也很轻松，菲雅利星球的动物早已适应这种环境。不过对人类来说是不可能的，地面并没有密到可以走路，如果行走其中就会陷下去。人如果在森林中乱动的话就会被森林所吞噬。仿佛森林本身就是一种巨大的生物。
　　但是，这里却不是这样。树与树之间的间隔大的过分。给零一种错觉，这些能够被称作是树么。零静静地听着兰达对着录音机说话的声音。
　　“就像是金属雕塑。”兰达说：  “在绿色的表皮下，是和铜一样光泽一样形状的小圆锥体。到底是谁测量制作这样的圆锥呢。大的枝干上有粗壮的枝，卷曲着垂下来。”
　　而那个卷曲的样子也完全符合几何学的标准。就像一卷被谁仔细盘起来的线卷一样。在零看来，树枝并不是从树上生长出来的，而是和树不同的别的东西，就像共生关系那样。无论哪棵树，摸上去都是温热的。也有枯死的树。像被雷劈开那样的树也有，断面是好像碳化了一样的黑色，但是并不是燃烧造成的。还有表面覆盖着一层金色的霉菌的树，虽然不知道是不是霉菌，但确实是那种类型的寄生体。霉菌像纤细的蕾丝花边那样，但是被包裹在其中的树怎么看都不像活着的样子。
　　整体的印象就像兰达所说的那样，果然是人为的，没有生命在树的内部活动着的感觉。如果说到生命的话，并不是那些树本身，而是好像存在于他们之外。而这些树只不过是那些巨大意志的表象化。可是规划这些树的到底是什么力量呢？
　　仿佛灵光一现，零忽然明白雪风的电子机器全部故障的原因了。应该是受到强EMI（电磁干扰）的原因吧。这里简直就是天线森林一样。
　　但是雪风的电子机器的电波妨碍去除能力应该是完好的，防御能力在120db，电子元件本身也具有抗EMI处理能力。
　　虽然在常理上解释不通，但是零无法完全否认这个想法。
　　零对此感到手骨悚然，这是对于未知的恐怖，还是早点回去的好。
　　但是兰达充耳不闻。
　　“只要再过一会就好，中尉。再给我点时间。”
　　“玉米田？别开玩笑了，还是早点回去吧。”
　　“看，就在那里。”
　　手指的方向非常明亮，是黄色的沼泽。兰达和零不由自主地对望了一眼。与无机质的世界截然不同，眼前广阔的风景里有种异样的血腥味。似乎是潮气的味道。
　　零诧异“这是玉米田？不如说是玉米汤更适合吧。就像浓汤那样。”
　　粘稠的物质表面看上去像漩涡一样。靠近看的话，并不是刺激的气味，而是笼罩着一层会使人生理上产生厌恶的难闻的气味。零拼命压抑着呕吐的感觉。看上去是粘乎乎的汤的样子，但是无论怎么看都看不清它的表面，好像覆盖着一层极淡的乳白色的雾。
　　兰达兴奋地对着录音机的麦克风说话。
　　“停止吧，没有用的。”
　　“你在胡说什么？”
　　“大概什么都没有录下来吧。因为电磁干扰，录下来的应该只有杂音。”
　　“什么？”
　　兰达把录音带倒回去。正如零所预料的，录下来的只有杂音。
　　“这到底是怎么回事？”兰达懊恼地关掉了录音机的开关。  “这简直就是黄油沼泽啊。”说着望向了零。
　　“这颗行星——说不定不是行星也有可能，我觉得即使在这个世界，这个沼泽也是一种奇异的存在。就和那个跑道是一样的。”
　　“和迦姆有关系吗？”
　　“这大概是什么的原科，或者可能是废弃物主类的东西。怎么说呢，那个……”
　　“什么？”
　　“啊，不，没什么。”
　　零想到的是，生物融化在这里又或者有生物从这里诞生出来。零对于自己为什么会这么想也想不通，怎么会有这么荒诞不羁的古怪想法。不过如果这样想就是荒唐的话，那之前把树想做天线也是需要有相当的想象力的，其实这两项是对照来看的。非生命对生命，天线对人类，这样的对比联想。
　　“住手！”
　　看到兰达把手伸向了黄色的液体，零叫了出来。零发现自己的声音就好像看到有人想要吃腐烂的尸体那种忍不住的厌恶的惊叫，但是他的警告是远比那种想法现实的东西。因为零发现兰达好像弹出来一样缩回了身体，痛苦地呻吟着。
　　“怎么了？”
　　“手……”
　　零看到了。兰达的左手，从手指到手腕全部没有了。血喷涌而出。
　　“那个……液体上面的雾……是像锯子一样在振动，该死，是谁这么做的！”
　　“再待下去也没用！快回去。”
　　零用录音机的磁带帮兰达止血。
　　“引擎……不是启动不了了吗？就是想回去也没办法啊。该死的机器！”
　　“总能做点什么的。只要飞起来就可以找到出口。就这样。回到飞机里，急救箱里就有镇痛剂。把手腕抬高，不要动。”
　　零一手拿着枪，帮摇摇晃晃的兰达站了起来。兰达的额头冒出汗珠，脸上的表情明显是在强忍着痛楚。
　　越早回到雪风越好，可是又不能催促兰达。路还很长。因为喘气兰达的肩抖得很厉害，一步一步用力向前走着，他拒绝了零的帮助一个人向前走。
　　一点声音都没有，空气里是沉重的气息。
　　树与树之间的间隔变窄了，厚本稀疏的地方变得密集，这个样子从天上看就像条纹与漩涡的图案。仿佛就是能量分布图一样。
　　算直线距离的话大概7、800米，但这其中一半是森林，估计有500米左
　　右。
　　但是森林延绵不绝，走进去会有迷路的危险。兰达靠在一棵树上休息。
　　“先走吧，中尉。”
　　“不能把你丢下，马上就到了。不知道还会发生什么。”
　　零看了看兰达的伤口。出血已经不是那么严重了，但是还是需要正式的
　　处理。
　　“你看刚才还在的手，现在已经没了，很奇怪吧。”
　　兰达用嘶哑的声音笑了起来。零在心里嘀咕，可千万别精神错乱。
　　“因为没有担架．所以只能步行。你的脚没有问题的吧，快点走。”
　　“啊……但是，震动很大啊，与其说是痛，倒不如说是冲击。好像直刺
　　入心脏的感觉……从来不知道走路的震动会这么大，”
　　“我来扶你。”
　　“不，你不能放下枪。没关系，走吧。”
　　零微微点头。兰达摇摇晃晃地往前走。
　　树之间的间隔又变宽了，已经看不到另外一端了。视野变得宽阔，好像是抄了近道。离雪风估计还有200米的距离。
　　“等一下，中尉。”
　　兰达停了下来。零也注意到了，雪风的正上方，悬浮着一个不明物体。高度为40-50米？就好像把天空挖开一个洞一样的，黑色。完全没有立体感。形状像一个飞镖形的镰刀。不，还是比较像弯月吧。大小应该比雪风小一圈。
　　“……是迦姆吗？”
　　“该死，如果有摄像机就好了。”
　　兰达似乎忘了痛苦。
　　零察觉到敌人的目标是雪风，他们想要把雪风完好无损地抓回去。
　　“他们到底在干什么？”
　　“可能是想让雪风自爆吧。应该已经破解了IFF和其他电子设备的密码了。”
　　“怎么破解的？都还没有接触到雪风。”
　　“那就不知道了，这只是我的直觉而已？迦姆对于机器比地球人自己还要热衷。”
　　零走出了森林，把自己暴露在跑道上。
　　“中尉，快回来！”
　　“我不能看着雪风被抢走。”
　　虽然还毫无计划，零就这样走近了雪风。在离雪风还有一个机身的距离时，他拿起枪对着天空打去。但是什么反应也没有，射程太短。
　　确认是枪的原因之后，零又竭尽全力开枪射击。空弹夹散了一地。最后一个弹夹落到地面，跳了跳，回声也消失了。小口径高速子弹是不会掉下来的。这时零感到了一种无力感，放下了枪。
　　他试着再向雪风靠近一点的时候，上面的东西开始动作了。黑色的影子——完全就像个影子那样——突然转了过来，从雪风的正上方离开了。然后从那个高度坠落下来，就好像失去控制一样。突然，黑色的伪装剥落下来，露出银色的推进翼飞行体，果然是迦姆的战斗机。然后它坠落在森林的深处，发出巨大的爆破声。
　　“兰达，快点过来，趁现在。”
　　雪风机翼的放电索发出青白色的火花，把这些全部吸收的时候，兰达摸索着过来了。森林的上空腾起黑色的烟雾。
　　“来的是新手吧。”
　　“怎么都好。无论怎么说，那些家伙对我们人类是不屑一顾的。”
　　“难道不是他们改变战术了吗？”
　　零从雪风里拿出急救箱和备用的另一把枪。
　　给兰达的伤口做完止血处理后，在伤口上撒了止血剂和抗菌剂，盖上抗菌片后用绷带一圈一圈地缠绕起来。
　　“如果痛的话就用镇痛剂。一只手也是没有办法用枪的，你暂时先帮我拿着枪。”
　　“你呢？”
　　“要发动引擎，不然飞不起来的吧。”
　　零坐回驾驶席，打开了喷射启动装置的开关，拉上启动手柄。发动不了。再试一次。然后再一次。他努力想让小型动力机械启动。就在这时，零觉得不对劲。难道是那样吗？
　　其实JFS就是让机内燃料燃烧推进的小型引擎。只不过没有控制高度的系统。
　　零做了第四次尝试。引擎主开关-ON，节流阀控制-BOOST。
　　然后零从驾驶舱探出了身体，沿着天窗的框滑进了后席。
　　电力控制-ON。
　　ECM显示屏一瞬间发出亮光，然后消失了。
　　零对电子系统不是很了解，前席和后席是两种完全不同的领域，后席负责电子情报的收集和电子战，没有操纵装置。
　　毫无疑问，零想，肯定是迦姆从外部对雪风施加了特殊的力，影响了向引擎输送燃料。所以如果被妨碍的话那就妨碍回去。
　　用手动控制操作伪装干扰装置，同时打开噪声干扰系统。零摸索着进行操作，屏幕上出现了敌人的标记，切换到自动干扰模式。屏幕上的表示也开始变得天旋地转。干扰电脑可以立刻破解敌人的暗号雷达波，因此也可以寻找对抗手段。寻找到目标位置并标示出来。
　　对人来说完全不可能的事，而雪风的电子装备却轻而易举地做到了。与其说全交给雪风了，倒不如说是因为已经没有零能做的事了。他回到了前席。
　　虽然做到这一步，但是到底能不能启动引擎零也心里没底。暂且先把JFS和右引擎启动油压马达的连接开关打开了，右节流阀拨到IDLE。打开了转速表。因为JFS的负载已经很大了，如果负担不了电子装备的电力供给，零就无计可施。
　　迎姆究竟是怎么做到让雪风的电子机器停止运作的？大概是切断了各个机器的时间节点的连接，然后制作传送假情报。那现在的雪风又是如何和它们对抗的呢？零无法理解。这是超越零的理解力的一场战争。这场战争便用了人类无法感知的力量。零所能做的只有在边上旁观，并不断祈祷不要输。
　　转速表指向了13％RPM，自动点火系统开始工作。点火。启动。
　　TIT（涡轮吸气温度），油压，上升。增加燃科流量。耳边晌起了刺耳的排气声。超过50％RPM的话，JFS和启动马达的连接就会自动解除。右发电机的警告灯暗了。雪风的全部电子装备都恢复了。
　　零把JFS接到左边，左节流阀调到IDLE后走下了雪风。他把兰达扶起来，一下子压上来的重量，忽然让零想到兰达的思想到底在这个身体的什么部位呢之类的奇怪想法。
　　那是在眼睛所看不到的地方。国家机构，民族意识，宗教等都是所有人类所共有的，但是却是看不到的。的确是存在的，但是却并不生存着。然而机器不同，雪风是真切地生存在这里。就好像是在现实世界的实体化的梦中的怪物一样。所谓机械正是人类脑中思想的具象化，零是这么觉得的。但是人类是否正在被这个思想所超越呢。还是这个思想已经失控。帮兰达戴上了安全头盔，面罩，并连接好了耐G软管和肩带。
　　零握着手柄缓缓收起隔板和舷梯，环顾控制舱，确认了隔板的警告灯，回到了驾驶舱。
　　他关闭天窗控制。启动点火控制，升起主控制杆。
　　右引擎点火，启动。关闭JFS。
　　“千万别碰ECM控制板。”
　　“知道了。”
　　“你现在还认为这里是菲雅利的食物基地吗？”
　　“不。但我还是认为这里在FAF的监视之下。”
　　“镇痛剂应该起作用了吧。”
　　“这个声音是什么？听起来好像是什么的发信音。”
　　“这是抓到敌人的警告音。”
　　“在哪里？”
　　从HUD里出现了信息。射击模式，距离2100千米，方位39L，静止目标。是否是地上设施？真是只有雪风才能看到，仅凭肉眼是看不到的。
　　“起飞前攻击。如果起飞后引擎停止了那就一切都完了。”
　　把节流阀扳到前面。关闭高速制动装置。输出功率达到80％的时候，雪风就可以飞了。一旦动了的话，那么关闭推力也没有关系。向左旋转。停在目标的正面。
　　在HUD上，目标指示方框把目标标示出来，出现在零的眼中的只有之前那些让人心情不快的树林。
　　储备控制显示为RDYGUN。这些文字在闪闪发光。这个现象很不正常，零觉得是不是哪里出了故障。奸像在催促雪风快点发射的感觉。
　　枪线稍微向上偏了一点。如果这样发射的话，就打不到目标了。
　　零踩下了制动控制，把节流阀向上调到MIL。这样可以对抗惊人的推力使机体保持静止不动，雪风前脚的冲击杆缩了回去，机头下沉，采取了下蹲形态。
　　零瞄准环内的目标，立刻按下了扳机。伏尔甘炮嘶叫了起来，一次动作0 5秒，可以连续发射5口发子弹。机体在震动。在全部子弹发射完前，机关炮传动系统发出了过热警告。零选择无视警告继续攻击。
　　闪光在前方闪动。闪光的中心形成了一个青白色的半球，并且在不断膨胀长大。光线强烈，让人无法直视。
　　中止攻击，零看了看屏幕。普通雷达继续沉默着，空间动态雷达则好像感应到了什么。
　　代表雪风的标志的正前方出现了另外一个光点。是一个圆形的光点，啪的突然扩散了开来。
　　机外一瞬间亮到让人炫目。冲击波正急速接近雪风，无法回避。屏幕上雪风的标志被耀眼的横线所切断。
　　严重的冲击导致雪风的引擎停止了转动。
　　雪风从空中直直坠落下去。
　　很快引擎又再次自动启动了。
　　“中尉，这是怎么回事？”
　　“无论怎样也要准时回去。”
　　零看了看表确定，已经临近日落。在HUD上，警告音及引力指令，4G气压等都是自动启动的信号。进气温度接近700摄氏度，并在不断冷却中。
　　在机速超过250kt之前收起机脚。没有异常。只有航空表上显示着过去的时间。已经在菲雅利的上空了。
　　“这里就像妖精的空间。”兰达嘟囔着，“如果不是受伤了……简直就像白日做梦一样，难以置信。”
　　零也有相同的感觉。
　　※※※※※
　　但是菲雅利空军只接受事实。零在回程中被战术空军机护送，并向当局陈述了事情的经过。当局在雪风到达的时候用大量清水对雪风的机体进行了清洗，而这是针对核污染采取的措施。零与兰达也因为防止生物危害而进行了隔离。外科医生穿着像宇航服一样的防护服为兰达的手进行了手术，零在狭小的隔离室里用所有的时间来写报告书，回答各类提问。两人从繁琐的检查中解放并离开隔离室已经是三周后的事了。两人举杯庆祝。像之前说好的那样，是零请客。之后，兰达回到了他在地球的祖国，零又开始执行普通的任务。
　　※※※※※
　　零接受了心理研究所的阿莱博士追加的心理测试。这是在模拟出现异常情况下给与精神压力，调查被测者的行动反应的一种心理游戏。在真实的异常经历后，在零看来博士实际上非常天真，只不过是种游戏，零抱着就让博士辛苦—下的念头接受了测试。好在测试非常顺利，零比预想得早从测试中脱身。
　　大约一周后，零在食堂吃玉米派的时候又想起了那片黄色的沼泽，詹姆靳·博卡少校拍了拍他的肩，在旁边坐下并递过来一本杂志。
　　“这是安迪·兰达的菲雅利最前线的报道。读读看。”
　　“写到了我的事？”
　　“完全没有。只不过对雪风大加赞赏。别的都和以前没有区别，老样
　　子。”
　　“那家伙的伤怎么样了？”
　　“这里的医生估计见怪不怪了。只不过埋怨他为什么没把断手拿回来。”
　　“真不可思议啊。他的整个手掌都不见了，简直就像被蒸发掉一样。”
　　“连我都觉得你的报告书难以相信。如果雪风的信息夹没有错误的话，就是你的脑子不正常了。航空宇宙防卫军团失去雪风踪迹的时候，你知道他们是怎么办的？真是杰作啊。那帮家伙坚信肯定是电脑屏幕出现故障了，根本不相信你的话。明明雪风是从这个世界消失踪迹30秒。”
　　但是战术空军不像航空宇宙防卫军团那样愚蠢。在雪风从异空间逃出
　　的瞬间立刻从战术电脑上发现异常——因为和雪风的战斗信息回路自动连
　　接——立刻派出最有战斗力的飞机飞向雪风附近援助雪风。
　　“这是综合判断的结果吧。”少校故作高深地说到。  “你似乎一个人冲
　　进了迦姆的信息收集中心。也许会得个勋章吧。开心点。”
　　“我对这个没兴趣。”
　　“就知道你会这么说。”
　　“就算是勋章也不应该发给我，应该奖给雪风。”
　　零觉得迦姆也许正处于为了能了解地球的战斗机械和人类的思想而进行自我改造的关键时期。
　　在知道了这是不可能的之后，它们改变了战略。
　　“总觉得迦姆还没有直接侵略地球。”
　　少校有点疯狂地说到。
　　“难道这还不是正式的赤裸裸的攻击吗？”
　　“还只是间接侵略。在人类无法感知的地方正有更激烈的战斗展开着。
　　如果它们在那里输了的话，也许会改变攻击目标。一定会来狙击人类本身。
　　我是这么认为的。”
　　人类灭亡。还是即使到那一刻民族意识还是会残留到最后？没什么大不了的，零嘟囔着。最后会留下来的一定是机械。具有知性以及战斗能力的机械电子装置。
　　“唉。”少校叹了口气。“那么，难道不是越吃越想吃？”
　　今天的少校托盘里看上去很丰盛：肯定是打牌赢了很多餐券。
　　“杰克，这本书是？”
　　除了登载了兰达那篇报道的杂志外，还有一本硬皮封面的书。
　　“啊，那本啊。是《米特夫人的家庭料理百科》。最近对料理开始感兴趣了，你也学学？”
　　“不用麻烦了。”零回答：  “说到这个，这个玉米的产地是哪里？”
　　“谁知道。”少校回答，  “关于这个兰达应该知道得更加详细。你明明可以问他的嘛。”
　　零把哽在喉咙的玉米派咽了下去。
　　