　　
　　
　　第四章 小阳春
　　所谓眼泪是湿润眼球表面的液体。
　　对他来说眼泪不过就是这样的东西。
　　他从未意识到悲伤战争中悲伤是无用的。
　　FAF航空宇宙防卫军团正和迦姆战斗着。
　　莫克大尉把战斗机sylpyeed的辅助操纵杆横向压下。启动辅助程序控制，机头向前横向滑动。战斗模式。目测确认敌机位置。十宇距离表上显示距离缩短。莫克大尉扣下扳机。机体震了一下。远处是闪光和黑烟。
　　“干得好。”坐在后座的欧雷德·秋少尉叫道。“击落敌机。我们回去吧。”
　　“OK。这里是ECH01号。ECH02号，3号，4号组成编队返回基地。”
　　了解。传来回答。天空战场广阔，已经无法用肉眼看到别的飞机了。而太空中到处是被击落的迦姆的战斗机冒出的黑烟。片刻之后，飞机从四面出现了。大家的目标都是空中母舰BANSHEE四号。各机距离间隔100米以上组成编队，这不是训练而是实战队形。
　　“今天的敌人连还手的能力都没有。”
　　“sylpyeed都没有用武之地。”
　　“好好看看吧，超级sylpyeed的回归。你们这些墙头草。”
　　在ECHO战队的上方，以超音速追上来一架sylpyeed。单机名称是雪风。
　　“战术空军的特殊战飞机。回力标飞行战队。真是让人羡慕的一群家伙。”
　　“真快啊。怎么都追不上的样子。”
　　“那家伙的引擎是不死鸟MKX，超级sylpyeed用的。”
　　“那是相比搏斗性能更重视高速巡航性能的引擎。和那家伙正面交锋肯定没有胜算，但是如果把他拖入肉搏战的话，就有自信战胜它了。”
　　“你这家伙快夹起尾巴逃走吧。就算你用最大功率追我们也会被我们轻松甩掉的。哈哈，别生气呀。乖乖滚回去吧。”
　　ECHO战队是由ALPHA，BRAVO，CHARLIE，DELTA等各个战队合并而成。特殊战的超级sylpyeed已经飞出雷达范围内，影子都没有了。
　　“看上去还真是个可爱又任性的家伙。”
　　“肚子里的BANSHEE酱呀”莫克大尉松了口气，随口唱起歌来。“醉了笑了吵吵闹闹，说说笑话兴致勃勃被消化了，因为有挂在腰间的吉他就最棒了。”
　　“还是要有美人在侧才最棒啊。果然BANSHEE城还是不要变成男人城的好啊。”
　　秋少尉看了看雷达显示屏。离空中母舰还有将近60公里的距离。那是以原子力为动力漂浮在空中的巨大飞行基地。是存在于菲雅利防卫圈外缘的永久飞行的空中母舰。
　　从母舰上传来了IFF的询问波。秋少尉确认启动了，IFF应答装置。这些手续全部是自完成的。
　　“今天真怪，BANSHEE上的家伙的问题真缠人。”
　　“你没把IFF的代码搞错吧？”
　　“我应该记得检查过代码是否变更的。这里是ECH01号，BANSHEE请回答。你们到底在干什么！”
　　“BANSHEE，你的主人回来了。挥舞黄丝带迎接我们的归来吧。”
　　“这可不是唱歌的场合。”秋少尉叫了起来。  “发现多枚中距离导弹，正在接近中。”
　　“迎接我们的不是黄丝带而是小刀啊，这可不妙，前所未闻啊。”
　　“你要是再不停止唱这种无聊的歌的话。”
　　“实在太想唱停不了呢，明白了。该死的，明明是自己人。”战斗支援线路被切断了。“BANSHEE发疯了吧。”
　　导弹在前方爆炸了。
　　响起了警报声。莫克大尉操纵爱机急速旋转，向下俯冲。雷达反射片散了开来，飞速冲向菲雅利的森林里。引擎的补燃装置点火。启动。飞机盘旋着上升。被闪闪发光的雷达反射片贯穿的导弹一瞬间失去了莫克机的踪影，等再次发现，为了追上他而紧急启动，但是已经来不急了，导弹冲进森林爆炸了。
　　机体摇晃着。
　　“是高性能的导弹。比迦姆的厉害多了。”
　　“别开玩笑了。大家都要被打中了。”
　　“少尉，找出返航的路线。”
　　“要怎么做？”
　　“要让他们看看主人的厉害。”
　　莫克机的速度急速上升，进气温度也不断上升，机体被低空的乱气流摇晃着。
　　“加油，破引擎。别让不死鸟的名声扫地。”
　　“但是这架飞机不是超级sylpyeed。”
　　已经可以凭肉眼看到母舰BANSHEE了。黑色巨大的机翼，宽阔的飞行甲板，就好像是背面朝上在飞行一样。
　　莫克机飞到一定距离就在周围盘旋。    ，
　　“先用望远镜看一下吧。能看清吗？该死的。”
　　“危险。近距离防卫系统已经开始运作了。”
　　飞机被和雷达连动的机枪射击了，勉强避过，飞到射程之外。
　　“大家都搞错了？这是知道是我们才攻击的？我可要生气了。给我装上20毫米的导弹。”
　　“短距离导弹接近中。回避，向右。”
　　机体向右侧急速躲避。
　　“不行。被打中了。”
　　“该死！”
　　导弹的VT雷管向莫克机的左引擎喷火。系统自动切断燃料供给，开始灭火。黑烟变成了白色。可是，马上火又再次烧了起来。无法灭火。系统发出了火灾警告音。
　　“大尉，弹射吧。”
　　弹射灯亮了起来。
　　后席的秋少尉确认了弹射控制杆的位置。确认在控制座位弹出的位置上。这样情况下，拉下弹射点火控制杆的话也只有后席可以弹出去。
　　“大尉！”
　　少尉把指令杆切换到FO，弹出指示器也给出了FO的指令。
　　“再等着。现在速度太快。交给我，让我来做。”
　　本来如果发出了弹射指令的话，应该前后一起被射出去的。秋少尉根据大尉的指示，好不容易保持了莫克机的水平位置。
　　“去吧！”他举起了拳头，发出了弹射的暗号。
　　莫克大尉拉下了头上的机顶盖板的手柄。动力弹性弹簧产生了作用，两人瞬间被从座位里弹了出去。锁定解除，天窗射出，弹射装置点火。
　　秋少尉先被弹向了右上方，0．5秒后莫克大尉的座位向左边弹出去。
　　IFF，ECM（电子对抗措施）机器自爆装置启动。在坐席被射出的同时，瓦斯制造机启动，点燃了他们座位下面的助推火箭，一瞬间就远离了飞机。
　　射出坐席制动装置启动，制动伞打开。紧急使用氧气瓶也开始工作。制动伞控制装置启动。接着更大的起稳定作用的制动伞也被拉出打开了。解除定时装置开始运作。个人控制伞被拉出，同时解除吊带的锁定。主制动伞因为震动而挣开了标签夹，使坐席和身体分离。莫克大尉带着紧急装备一起往下降的时候，他看到了爱机被火焰包围。然后爆炸。破片四散坠落。永别了，爱机。
　　“给我记着，BANSHEE。脑子出问题变迷糊了吧！”黑色的BANSHEE从视野中消失了。耳边只有风的声音。莫克突然觉得很冷。个人无线电信标开始工作了。快点来救我们吧。莫克这样祈祷着。我们不会是被幽灵袭击的吧？※※※※※
　　零结束了战术侦察任务后回到菲雅利基地，不久被特殊战副司令官柯莉叫了过去。
　　来到副司令官办公室，柯莉准将只是盯着和特殊战作战司令室的战略电脑相连的终端机的屏幕，好像没有看到零的敬礼。零默默地站在那里，直到准将叫他。
　　“看看吧，中尉。”女副司令官说。“BANSHEE4号飞行战队被全部消灭了。”
　　“消灭它们的看上去像是迦姆的战队。但是如果雪风的信息报告说不是这样的话，那这就不是真实情况。”
　　“你的看法是正确的。雪风的信息报告也是。事件发生在空战之后。”
　　“事件？战斗机之间一言不合打了起来吗？”
　　“你是不是想说，果然还是这样？”
　　准将边指点着屏幕上图像，边说明BANSHEE4号空中母舰暴乱的情况。包括事件发生时各机的位置，通信记录，BANSHEE使用的武器，雷达周波数，高机密ECM，ECCM（电子反对抗），IFF等的启动状态，展示了当时情况的分析结果。
　　“对电子武器的情况真清楚啊。如果雪风的话也只能做到简单的信息收集。”
　　“根据从BANSHEE4号逃出来的人员的报告，BANSHEE在所有的搭载飞机全部起飞后，被一架迦姆机袭击了。事件发生在那个袭击之后。因为全部的电子机器完全无法控制，原子炉也处于危险的状态，因此舰长下令全员弃舰。之后，BANSHEE就处于无人控制的状态继续飞行，并攻击返航的飞机。——就是这样的情况。奇迹的是没有人员死亡。”
　　“原来如此。”零面无表情的回答。  “那么，这其中我有犯什么错
　　吗？  ”
　　“你想说什么？”
　　“那就是与我无关。”
　　准将叹了口气。
　　“我们是想知道BANSHEE上到底发生了什么事。FAF情报军怀疑可能是BANSHEE上的某个人故意修改了电子机器的软件。”
　　“就是说，菲雅利空军的敌人不光只有迦姆，还有从地球过来的工作人员为了拖延战争而潜入了空军，你是想这么说的吧。”
　　“别说蠢话。我们的敌人只有迦姆。”
　　“那就是BANSHEE被迦姆抢走了。那就把它击落，事情不就结束了。”
　　“被迦姆抢走了？开玩笑吧。”
　　“我说是地球人的间谍干的，准将，你说这是蠢话。说是迦姆干的，你又是一副难以置信的表情。BANSHEE上的机组人员大概都是一帮失败者。
　　如果被打了那就打回去啊。母舰也好什么也好。如果是我的话就会毫不犹豫地反攻回去。攻击雪风的都是敌人。除了雪风我什么都不相信。标有菲雅利标志的飞机也好，带着准将军衔的人也好，如果雪风判断是敌人的话就会毫不犹豫地扣下扳机。这就是战争。如果思考的话那就会被杀。你是不会明白的。”
　　“请注意你的措辞，中尉。”
　　“那么，柯莉准将阁下，能允许我离开了吗？”
　　零冷冷地盯着强忍怒气装出一副平静表情的柯莉准将。那是一位因为部下无礼的态度而焦急的准将，但是零并不准备改变自己的态度，也不同情她有自己这样的部下。出发的时候，有时会突然想到自己可能回不来了，这样的感觉准将是不会体验到的，道义上礼仪上都是，也没有对迦姆空战的实际经验。在这里阶级什么的是行不通的。感情也是。唯一的只是在被杀之前杀掉对方。
　　零想，如果自己死了的话，准将会对失去一个优秀的战士而感到惋惜的吧，或者会授予勋章也不一定。但是，她绝对不会流下眼泪。对于自己这样一个散布有传染性的厌世观的人的消失，她会露出淡漠的表情吧。零对此非常明白。但是这又怎么样？零在心里默念，自己死后谁会露出怎样的表情其实和自己一点关系都没有吧。
　　零所关心的只是和迦姆作战然后回来，只是这样而已。准将的想法之类属于“从未了解”的部分。
　　对默默站在那里的零，柯莉准将用一种自己是准将，和中尉的地位是有区别的口吻说话。
　　“中尉，去调查BANSHEE4号事件。带上一个电子技术方面的专家，具体情况去问博卡少校。你可以退下了。”
　　“明白了，准将。”
　　敬礼。
　　零离开了准将室，没有回去而是直接去了博卡少校那里。少校看到零就耸了耸肩，露出了同情的表情。
　　“零，你说了什么让准将不高兴的话了吧。”
　　“好像我只是站着，准将就不舒服了。只是她自己莫名地生气而已。”
　　“别惹她。拜托了。要是连累了大家她就要来我这里了。”
　　“又不是子弹飞过来、”
　　“要是对手是迦姆的话还能想想办法，准将的话是逃都没地方逃。”
　　少校写完文件，整理好，轻轻敲着桌面。
　　“真是怪事啊。你从柯莉准将那里听说了吧。”
　　“我无法理解的是，为什么一定要我去调查这件事。”
　　“这是有原因的。和你说明也可以。但是零，别搞错了。FAF不是企业，我们也不是公司职员。这里是空军．维持军队运作的不是牢骚而是命令  从上至下的命令。反过来是不允许的。要是每个要求都要听下面的话，空军就无法存在了。”
　　“原来如此．杰克，所以就应该冲我乱发脾气吗？我应该怎么做？”
　　”还在摸索过程中，去养只狗吧。别太大的家伙。”
　　“唉，地球就好像饲养着迦姆啊。”
　　“这个笑话真冷。我还不知道你这家伙有黑色幽默的神经啊。”
　　“要说这种笑话的话，在《入侵者》里面比比皆是。”
　　“是琳·杰克森女士。她也许会来这里取材的吧。那个时候和她好好谈谈吧。 ”
　　零被博卡少校催促着离开办公室，进入了特殊战指令室。少校按下了墙壁了屏幕的开关。出现了雷达的影像。
　　“这就是BANSHEE4号。线路基本上没有变化。除此以外，无人。啊不，这也不明确。也许有谁在里面。”
　　“这个影像是？航空宇宙防卫军团的警戒机拍摄下来的东西？”
　　“不是。”少校一边倒咖啡一边说，“这是我们回力标战队六号机导弹的实时数据。使用了特殊战特有的SSL（特殊战超级连接程序）的暗号连接，FAF已经开始了机密调查。BANSHEE4号所有的人员都被严格审查，飞行队的人也被隔离调查。如果是迦姆的话倒还好。或者只是单纯的机械事故的话，虽然事情重大但是处理起来还算简单。如果情况不是这样，犯人是人类、地球人的话，那就不光只是FAF的问题了。”
　　“有可能会演变成FAF对地球的战争。我就是说了这样的话，准将才会勃然大怒。”
　　“那是当然的。你这样满不在乎地说这种话，会被扭送到FAF情报军的。FAF为地球抵御迦姆的同时也要守护自身。但是最近说FAF没什么用的地球人开始多了起来。FAF情报军还要和这类人对抗。”
　　“要做到对抗了但不会被发现。”
　　“是啊。不能粗暴地行动。远离战场的地球的那群人完全不知道迦姆的可怕。甚至还有人会说出FAF自己就是迦姆吧这样的话来。在这其中可能还会有真的致力于解散FAF的人。”
　　零把少校递过来的咖啡杯还了回去。
　　“关于是不是FAF制造了迦姆这种说法，你怎么想，杰克。”
　　少校关了屏幕，弯下了腰。
　　“现在和我刚开始开战斗机的时候相比，迦姆的感觉确实是有变化的。”
　　“是说确实不像过去感觉那么华丽了。杰克，这是它们改变战略了。但是我觉得威胁比过去还要高。出现觉得FAF是没有必要的人，就是迦姆的侵略更进一步的证据。如果迦姆是FAF制造的幻觉，它们就不会采取这样的战略。”零喝了口咖啡，  “不过我觉得怎样都好。我是下层士兵。反正只要听令行事就可以了，少校阁下。”
　　“零，你虽说一口一个‘怎样都好’，不过还是说了不少呐。”
　　“因为迦姆是强敌。最近明白的就是这件事。如果琳·杰克森在这里战斗过的话应该就不会写出那么天真的书了。”
　　“你还真能说。”博卡少校微微点头。 “她必须要写一个续篇了。但是估计她写不出来吧。呆在地球是不会明白迦姆的可怕的。那也正是迦姆的可怕之处。”
　　“这种事就交给情报军吧。我们不是情报军的话务员，我们是战士。”
　　“嗯。”
　　博卡少校操纵显示器，调出了BANSHEE4号的相关资科。
　　“雪风要开进这家伙里。虽然确认BANSHEE全部武器都已装备，不过不用担心被攻击。我们想知道BANSHEE的内部情况。给雪风装备专用的着舰装置。这个很简单的，现在就去装。”
　　少校指了指特殊战指令室玻璃墙对面的装备场。雪风正停在那里。
　　“好像停在空中航母上。我刚才还认为回收子机的时候，会从BANSHEE上伸出钩子钩住飞机。”
　　“很早以前是这样的，在古老的飞艇的年代。在飞艇的下面有专门可以装卸伸缩的钩子，由机体上部的操纵杆控制。但是现在时代变了。在BANSHEE上的话随便什么飞机都可以着陆，不用特别的装置，只要一个普通的拦阻钩就可以了。就像紧急迫降时候那样。不过雪风不是紧急降落，所以需要装ACLS（自动空中航母着陆装置）。不是什么很复杂的东西，只要稍微改变下软件的设置就可以了。为了以防万一，在机体的两舷和下部共装置六个电线发射装置。”
　　去看看吧。少校说着走出了装备场。装备人员打出了OK的手势。少校让零坐进雪风的驾驶室，自己坐进了后席。装备人员撤掉外面的舷梯，离开了现场。
　　“零，熟悉一下拦阻钩控制的面板。看到那个AUX控制开关了吧。扳到ON的位置的话就射出固定机体用的电线。试试看吧。”
　　ON。随着“嘭——”的声音从雪风的机体射出了细细的电线，射进了铺在装备场地面上的纤维板上。电线很有张力。
　　“一般来说是不需要这种东西的。着陆飞机的拦阻钩会和前脚的控制杆紧紧地固定在一起。在BANSHEE上有会自动移动的定位车，是机器人。这冢伙会纠正飞机的姿势，穿梭子降落架之间。不过不知道现在这家伙还能不能工作。如果不能动的话，估计收纳飞机用的升降机也不能用了。”
　　少校走下了飞机。
　　“如果那样的话，”零追上了少校，说道。  “雪风就这么停在甲板上吧，我会找一个迎风的地方着陆的。那样的话，也可以稍微阻挡下吧。毕竟BANSHEE还是飞在空中的。”
　　“虽然速度在120kt以下，不过那样的话就太拼命了。”
　　“会被吹飞掉的，也难以呼吸的吧。”
　　“不用担心。我有打算。”
　　“我已经考虑好了，杰克。如果我掉下来想着‘啊，槽糕了。’也是不会有什么改变的吧。”
　　“我不是以前也有在风洞里和大风搏斗的训练吗？没关系的，交给我吧。”
　　少校说了句跟着我，乘上了电梯。
　　“还有要去的地方？”
　　“介绍伙伴给你。系统军团叫做汤姆·琼的男人。本名可能是托马斯，不过谁也不知道。大家知道的只是他是航空电子工程学的天才。”
　　“汤姆啊。好像印第安人的名字。”
　　”的确。汤姆是印第安人使用的战斧的名字。传说他可是纯种的印第安人。祖先曾住在美国，他出生在加拿大。”
　　他们走进了特殊战作战司令室。房间很高，墙壁上全是显示战况的屏幕，屏幕上的是各类密码和从战术空军司令本部传送过来的数据。
　　汤姆·琼正和一位休息的女操作员边喝咖啡边谈笑风生。看到博卡少校，他把咖啡放在了控制台上，然后敬了个礼。消瘦的面颊，赤红的肌肤，黑色的长发在脑后束起。体格偏瘦，如果和稍微有点胖的女士站在一起的话，会给人这是一个孩子的错觉。但是在零的印象里，这个男人与他的体格正好相反，他毫无疑问是战士，因为他有鹰一样锐利的眼睛。
　　“嘿，汤姆。”少校用开玩笑的口吻说着，“欢迎来到特殊战。感觉怎么样，还合得来吧。”
　　女操作员咳了一声，转向了控制台。
　　“真是棒极了。”汤姆笑容满面。  “特殊战这里全是美人啊。”
　　“很快野姑娘就要回来了。看到希加利你再说评论吧。”
　　“明克斯的预定返航时间为22点。”操作员说。“BANSHEE4号没有攻击能力。现在也没有异常。”
　　“就像刚才说的，应该把BANSHEE的导弹和机枪系统全部破坏的。不过在这之前也许它会攻击菲雅利基地。汤姆，给你介绍。这是深井中尉，让人信赖的sylpyeed驾驶员。”
　　“久仰。特殊战是像独立于空军的存在。什么都是最先进的东西。你的技术应该也是最好的吧，深井中尉。请多关照。”
　　”雪风在身边才是这样。我对和你握手的自己的手没有信心。”
　　零面无表情地向汤姆·琼伸出了手心，并握住了汤姆伸出的手。
　　“哎”少校发出了声音。“第一次看到回力标战士和别人握手呢。汤姆，零可是只和雪风握手的男人啊。除了高性能的机械，什么都不相信。”
　　“这样吗？”汤姆回复到。  “那么，他大概把我也看成是机械了吧？”
　　汤姆·琼笑了起来。让零觉得那个笑容里有种奇怪的寂寞感。
　　※※※※※
　　第二天早晨，回力标战队三号机，雪风出发。
　　雪风一边上升，一边自动检测ACLS指示标。地上空中航母的模拟程序给出了OK的指示。再次确认引擎仪器。确认所有警告灯都熄灭。速度MO．9。
　　零打开了节流阀。速度显示飞速上升，升到M2．3只花了90秒不到。图像放大。高度13000米。以超音速巡航。
　　“马上就要到冬天了。”汤姆搭话。  “森林的红叶也差不多快要落光了呢。”
　　，    “地球应该还是小阳春吧。所谓的印第安之夏。金色的阳光是妖精给与人类的礼物。”
　　“如果在地球的话，就会觉得迦姆什么的是离得很远的事了。这里如果没有迦姆的话，真是完美的旅游胜地。”
　　“菲雅利既不是地球人的也不是迦姆的。”
　　再次确认路线。已经离开了菲雅利的绝对防卫圈。长距离雷达开始工作。
　　“我觉得连地球本身也不是人类的东西，汤姆。人类所拥有的只是自己的心而已。”
　　“动物啊植物啊地球的自然环境全是神给与人类的，可以凭喜好处置——你的想法和这不同。真是典型的日本式想法呢。”
　　“我不觉得这是日本式想法，而是菲雅利式想法。来到了这里就会注意到这一点，可以真切地感觉到，地球并不是人类的所有物。至少不是我的东西。”
　　“是啊。”汤姆点了点头。  “说起来，我也不是想要守护地球什么的才来到这里的。但是，地球现在的确是由人类来支配着。”
　　“但是支配者并不等于所有者。”
　　“好像就在听关于资本家和经营者分离体制的讲座啊。”
　　“不过听说印第安人很大方。”
　　“我也没有太意识到这一点。就像中尉没有自己是日本人的自我觉悟一样。但是不同民族的目光看出来还是不一样的．对了，我祖父的口头禅就是。说着‘大家一起吃吧’  ，但是只有自己一个人吃饱的家伙绝对不是朋友。只有吃到肚子里的东西才是自己的，没放到嘴里的都是大家的东西，还没有被猎到的猎物不是任何人的东西。”
　　“根据这个理论，地球不是还是变成了人类的东西了吗？但是想把地球吞下去，这个胃口太大了吧。”
　　突然响起了冲突防止警告音。在前方同高度同方向飞行的四架战术空军的战斗机，是雪风的护卫机、接近雪风然后分别向左右飞去了，雪风则笔直地向前飞，一瞬间就飞远了。
　　“战术空军的护卫就到此为止了？从这里开始应该就是未知领域了。”
　　打开全部主要武装护卫。
　　“你的爷爷说了很了不起的话啊。”
　　零觉得如果自己周围全是那样的人的话，自己也会变得不同吧。但是自己周围全是想把手伸到别人肚子里的家伙。
　　“但是我的祖父和父亲几乎一生都没有离开过印第安的聚居地，我的话可能就不行了．能使用航空电子工程学的工作已经没有了吧。”
　　“雪风的电子装置是你开发的吧，是好机器。你值得尊敬。”
　　“高速设计制动装置和警戒雷达系统的基础理论部分。但说是我造的有点夸大了，如果一个人的话是什么都无法完成的。中尉，你又是为了什么来到菲雅利的呢？”
　　“为什么问这个？”
　　“‘值得尊敬’这个词不太像回力标战士会说的。一直听说你们是拥有一颗冰冷的心和没有感情的人类。”
　　“就是那样。我不想保护除了雪风以外的东西。地球也好祖国也好，”
　　零的眼前浮现出恋人的面容。那个女的也是。但到底是怎样的女人呢，能想起的只有她离开的背影。
　　“说到祖国，中尉，我以前去过你的祖国。不过，没被允许进入国境。”
　　“怎么回事？”
　　“因为我心脏的原因。是机器，就是靠机械维持生命。”
　　“机械维持装置。但是，这个没有关系的吧，义肢或者假牙或者假发什么的不是完全不受限制吗。为什么你不被允许入境？”
　　“问题在于我的心脏的动力来源。是依靠钚238的热能工作的。输出功率为20瓦。虽然功率小，但依然算是使用核动力的。”
　　“就因为这个被拒绝入境了，真实愚蠢的人。日本自己也有核设施的
　　啊。”
　　“他们害怕不在他们控制下的核设施。不光只是日本，像我这样的人很难在地球上生存。原子动力驱动的心脏直到现在也不太被使用。控制因为这个热能引起的体温上升也非常困难，反正和核有关的处理总是非常麻烦。”
　　“有成为人体炸弹的危险？”
　　“根本没有爆炸的可能，理论上这样极微量的核元素是绝对不会引起爆炸的。但是如果胶囊坏掉的话，放射能泄露就有可能会污染周围的环境。所以说还是会有危险的。当然如果发生这样的事，我肯定已经完了。这是个好心脏，一般不会有什么大感觉。如果没有它的话，很早之前我就已经死了。
　　但是……有时还是会怀疑自己到底是人还是机械。被拒绝入境的时候，也觉得被说你已经不是人类了。”
　　“别在意这种事。你还活着，这样就足够了。这样你觉得已经死了吗？但是和死人是没办法讲话的。汤姆，你在FAF算什么，唔，我还不知道你的军衔呢。”
　　“大尉。”汤姆说。  “姑且是吧。”
　　“那还真是失敬啊，大尉阁下。”
　　零右手放开了操纵杆，向汤姆敬礼。
　　“请看着前面吧。中尉。”
　　“没关系。相信雪风。”
　　“我相信你的技术，超级sylpyeed也有很好的操纵性，可以完全体现出飞行员技术的好坏。”
　　“差不多吧。进入武器控制状态，临战态势。”
　　“了解。”
　　安静的五分钟过去了。突然传来一封紧急通信。
　　PAN，PAN，PAN，DE FTNS．CODE U，U，U．AR．
　　“这是从战术导航卫星发出的讯息。‘贵机正在接近危险中。请变更航线。’”
　　“正在接近敌人，这种说法听上去还真是让人手骨悚然。回复识别码。”
　　“了解。”
　　回复B-3雪风之后，传来了BANSHEE4号的具体位置。稍后雪风的主动雷达也捕捉到了BANSHEE的位置，开始准备着陆。
　　“呼唤BANSHEE。寻找入口。”
　　IFF启动。没有异常。雪风收到了BANSHEE的登舰许可。阻拦钩——ON。
　　“现在情况怎么样。不是一切正常嘛。BANSHEE飞行队的家伙不会是看到幻觉了吧。”
　　通过军事要点。距离40公里。与BANSHEE的相对高度为1500米。空中航母的自动精密引导装置开始工作。
　　自动飞行一OFF。ACLS—SET。
　　自动节流阀一SET。检查燃料总量，重量分配，重心位置。
　　距离30公里，通过。机速200kt。
　　传动一ON，襟翼一ON。放锁定一OFF。快速制动一EXT。
　　距离10公里。相对高度300米。可以在视野中看到BANSHEE4号。
　　“看上去还真是个大家伙。有点让人不快的大小啊。”
　　“着陆用fly3级，你说过的吧。”
　　BANSHEE的飞行甲板分为fly1，2，3。3是着陆专用。
　　“真是讨厌的预感。你不觉得正经过头了啊。”
　　发出开始下降指令。以18米/分的速度下降，变换下滑角度。瞄淮空中航母上的着陆导航装置的指示旗。
　　“001，这里是sylpyeed，请导航。”零说道。
　　HUD上的TD（目标指示）指示框标示出了BANSHEE的位置。随着越来越近。BANSHEE越来越大了。TD本来是显示BANSHEE右舷的一部分，突然跳到左边去了。这是因为目标大大了，无法完全显示的缘故。
　　“开始试探性靠近。”
　　”力什么？如果使用ACLS的话——”
　　“相信我的技术，你不是说过吗？”
　　解除接近纠正仪。自动节流阀警告灯亮起。解除自动节流阀。把节流阀模式切换到BOOST。ACLS，DLC（正面升降控制）等自动系统全部关闭。
　　节流阀全开。检查阵容和仰角度数。保持同一下滑角度进入。雪风飞到了BANSHEE4号的甲板上方。向左回转。转过180度之后飞行会受到影响，梢从BANSHEE4号抬起机头。
　　“多谢他们亲切的导航啊。”
　　“反正我们就降落吧，中尉。”
　　“是迦姆啊。这肯定没错。有种想要抓住雪风的感觉，好像正在呼唤超级sylpyeed。”
　　“光凭猜测是无法解决问题的。我们还需要证据，正是如此我们才来到这里的不是吗？”
　　“了解，在fly3着陆。降落在收纳飞机用的电梯的上方。”
　　“这种事做得到嘛？”
　　“执行吧。不过注意别让BANSHEE把雪风抓走。”
　　再次进入。把指示旗从中央移开。雪风开始接近离开甲板的主升降机，启动速度控制。雪风保持和BANSHEE相同的低速，在气流混乱的恶劣条件下基本保持机体的水平。
　　就这样慢慢下降。接触甲板。雪风似乎跳了跳，零冒出了冷汗。他控制着输出功率。襟翼位置——UP，对气流从下面顶住雪风。射出机体固定用电线，雪风成功停在了升降机上。停放在甲板上的移动定位车的紧急红灯闪烁着接近雪风，很快来到了升降机甲板。
　　升降机开始下降。引擎停止，零解除背带，拔出了插在救生背心里的手枪。从指示器里再次确认已经装填实弹，并拿出了座位下的机关枪。
　　升降机已经停止了。头上漂浮着一个好像洞一样的移动门。零打开了天窗，拿着枪下了雪风，射向移动定位车。想把雪风拉近收纳库的机器人火花四溅停了下来，发出了一种烧焦的臭味。
　　“好了，我们到了。汤姆，开始工作。”
　　※※※※※
　　收纳库内非常暗，只有应急灯亮着。这里地方很大，响着丁丁当当的声音。如果是平常的话，停在这里的飞机为了不占太大地方会收起机翼，只有雪风就好像倾听着敌人动静的动物一样，在升降机的地板上紧张地伸展着机翼。
　　“为什么你刚才非要射击移动定位车啊。”汤姆·琼拿着小型的通用系统分析器走下了雪风。“你有点太过神经质了吧。”
　　“把这里当作是迦姆的基地就可以了。要当心。不知道会有什么情况出现。这是收集情报的好机会。当然这是在可以平安返航的基础上。”
　　“那么，我们也许是人类史上第一次碰到迦姆的吧。”
　　“迦姆到现在为止还情况不明，它们藏在暗处绝对不会在人类面前现身的。——琳·杰克森之类的人这么说过，但是我现在觉得好像不是这样。不是不会出现，只是人类不知道他们出现了。”
　　“就像幽灵那样吗？”
　　“可能就是那样，也可能不是，也可能有可以看到却视而不见的情况发生。比如说可以看见迦姆的战斗机，但是我们看不见上面有迦姆，并且明明看不到却对这是迦姆制造的深信不疑。那我们能不能猜测其实战斗机本身就是迎姆呢？虽然这有点太过荒诞．也许迦姆也对我们人类的存在非常疑惑
　　，那个战斗机上的有机物是什么？自言自语地在做什么？算了，反正现在它们看上去也没什么害处，就放过它们吧。’之类，就像这种自言自语。”
　　“怎么会……”
　　”快一点  雪风的电子武器全部装好了吧。在二次能源供给停止之前我们要把它拉上来。”
　　“如果引擎就这么开着——”
　　“我觉得不用期待换气装置还能工作。这里很容易一氧化碳中毒，所以博卡少校强化了雪风的二次能源供给，应该还有一个小时的时间。”
　　“说什么只有一个小时？”
　　“我也最好现在马上就回去。”
　　零握紧了手枪。
　　收纳库内的换气系统没有工作。非常安静，没有一点声音。就好像所有的飞机都飞走了。零催促着汤姆，两人向BANSHEE的舰桥走去。升降机无法使用了。他们走在铁质楼梯上的声音响得惊人。
　　舰桥这里非常明亮，可以看到外面。全部是电子机器在工作，却没有一个人。这一点让他们感觉很差。
　　镭射罗盘，航路显示屏，导航雷达屏幕都在工作着。好像就是船本身在自动控制飞行。零用一只手抓住了舵轮，第一反应就是切断自动舵轮控制。
　　但是无法切断，舵轮无视零的操作继续运转着。
　　“去CIC（战斗情报司令室）看看吧。”
　　“那我去航空电子管制室。”
　　“他们应该管的很严，有三重的控制门守护着。”
　　“如果没带钥匙来这里就没有意义了。舰长和AV工作人员有的。交给我吧。我去调试电脑。说到迦姆你就会想得太多，中尉。”
　　汤姆笑得露出了洁白的牙齿。
　　“别忘了带枪。”
　　他离开了舰桥。
　　“对着精密仪器也不能直接开枪吧。如果你认为是迦姆的话在电脑房里什么都做不了的吧。所以最安全了，麻烦中尉去查看BANSHEE的航行吧。
　　别万一撞到地面什么的。”
　　“了解。……但是，不知道怎么总觉得不安。”
　　“你现在一点都不像回力标的战士。”
　　“因为我有把你平安带回去的义务。”
　　“什么都不会发生的。这样庞大的系统，质量控制恐怕很复杂并且困难。
　　虽然希望造出万全的系统，但是遗憾的是缺陷绝对是存在的  就算几率只是十兆分之一，也绝对不能当作没有。也许这艘舰艇在受到迦姆攻击的时候，缺陷部分显现出来了。但是目前为止，还没有什么事情明显表现出那个缺陷。”
　　“五十分钟，汤姆。别再想着去找缺陷了，只要收集情报就可以了。 分析的话，可以等回去了再慢慢做的。如果看到有人就攻击。没必要恐吓，直接射杀。”
　　汤姆停下来，像要零别担心那样挥了挥手，微微点点头。
　　“一定要随时警惕，汤姆。不过可别射到我啊，我是你的伙伴。但是如果你晚回釆了，我就把你丢在这了了。”
　　“你是个好人，那种事情是不会发生的。博卡少校告诉我要相信你的层因我有点知道了，零。你不会永远都是回力标的战士，冰做的心也会溶解。”
　　“我倒不知道你还会预言啊。”
　　汤姆拍了拍零的肩，无言地从狭小的通道离开了。零看着身材瘦小的印第安人的背影消失在通道的拐角处，挂着机关枪一直站在那里。
　　※※※※※零在BANSHEE的战斗情报司令室的管制席前弯下了腰，紧盯着显示屏。
　　电子装置操纵着无人的BANSHEE4号。零在这里找到了长距离搜索雷达，航路监视雷达，警戒雷达，射击管制雷达，无线电指向标，IFF脉冲转发器，气象监视装置，飞行电脑显示屏，各种探测情报，舰内指挥系统图，起飞登陆引导装置启动模式图等各种仪器资料。
　　零把机关枪放在控制台上，坐进了坐席，一边注意情报一边看时间，看引了难看的护身符。为了消磨时间，零打廾了射击管制雷达，想着就是被这家伙狙击的啊。这是一个大功率的雷达，是为了破坏迦姆的ECM而制造的。
　　这个雷达可以对何两公里外无防备的人类。即使雪风的ECM也无法对抗。
　　有时候零会觉得非常不安，环视着空无一人的情报室，总觉得被什么人偷窥着的感觉。
　　过了30分钟，零确认这种感觉不是他的错觉，因为从换气口有声音传来，一瞬间他的身体都僵硬了，怀疑是不是听错了。只有手本能地摸到了机关枪。他抓住枪，一瞬间跳到控制台上，用机关枪的枪托打坏了天花板上换气口的罩网。
　　传来吵沙的声音。零拿出了求生背心甲的闪光灯，打开。至少要知道情况。
　　是老鼠，地球产。零觉得很失望，BANSHEE4号不是让迦姆而是让老鼠占领了啊。老鼠是所有船都有的附属物。
　　零用无线电呼叫汤姆。没有回音。  恐怕正努力工作着吧。零再次弯下腰，很有耐心地等待。
　　四十分钟  四十一分钟  四十二分钟。四十三分钟没有传来作业完成的讯号。四十五分钟，四十六分钟。
　　已经不能再等待了。相比BANSHEE还是雪风比较重要。
　　零直起腰。就在这时，想起了全舰紧急警报音。因为声音很多并且响得很突然，零被吓了一跳。他拿好枪，看向显示屏。红色信号。他马上打开无线电。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　没有回答。
　　这并不是演习，零冲出了情报室。在迷宫般的舰舱里向汤姆所在的中央电子管制室跑去。
　　零看到路上有“从这里开始没有AV工作人员的允许严禁进入”，  “这里没有舰长的允许，贸然举动者格杀勿论”之类的警告牌，知道马上就到了。
　　防暴门。防暴门。然后还是防暴门。
　　白色的灯光使这里非常明亮，这里是无尘室。在冰冷的房间里排列着航空电子的机器。
　　“汤姆。汤姆。汤姆·琼。给我回答！”
　　零在机器之间搜索汤姆的踪影。警告音还在响。最后他找到了汤姆。汤姆的胸口密密麻麻蠕动着好像黑色虫子一样的东西。
　　“迦姆？”
　　零用戴着飞行手套的手把这些东西掸掉。是好像金属片一样的。
　　“坚持住，汤姆。快逃。”
　　汤姆的脸色一片苍白，拍了拍脸颊。
　　“零……就像你说的那样。那些是迦姆。他们在探索我心脏的控制线路……很奇怪不是么。快点走，中尉……BANSHEE马上就要坠落了。我把航空电子的冷却控制线路破坏了……等其他的线路也坏掉的时候，零，你逃走没多久这里就要坠毁了。”
　　BANSHEE光是冷却电子机器就需要每分钟0．5吨的冷却空气和300千瓦的电力。
　　“笨蛋。就算要坠毁了也可以乘雪风离开啊。”
　　零把机关枪背在肩上，想帮汤姆站起来，被拒绝了。
　　“这些家伙想借我的手……我已经不行了，迦姆摧毁了我的心脏……就算坐上雪风也撑不到回到基地了。这是命令。马上离开，中尉。”
　　“怎么会变成这样——我应该跟着的——”
　　散落在地板上的小黑片聚集起来，形成一个大的螃蟹的形状。是多细胞的机械生物。迦姆送进来的间谍。
　　“中尉，没时间了……这些家伙应该不会杀人的……如果要杀人的话很简单。那些家伙认为我也是机械。机械……我是机械吗？”
　　“别再说了。无论怎么样我也要把你带回去。”
　　拿好机关枪，与此同时，从迦姆方向发出激光一样的高密度能量波。零被击中了，弹到后面的警告牌上。零蹲下，向迦姆攻击。子弹四散。他跳了起来，意外地发现身体没有异常。
　　“汤姆·琼。大尉！”
　　攻击迦姆的不是零。是汤姆。正确的说，是汤姆的人工心脏。
　　“别靠近我。”汤姆的声音低不可闻。“会有辐射的……零，只要一件事你要答应我……我……是人类吧。”
　　“那是当然的。别再想那种事了。”你活着，这就足够了，这样你还是觉得已经死了吗？  “琼大尉……汤姆”
　　地板被鲜血染成了红色。零一把抢过可以算作汤姆的遗物的系统分析器，向出口冲去。他抓住了防暴门，最后回头看了一眼汤姆。这是回力标战主最高的命令，即使射杀同伴也一定要返航。
　　尸体也只不过是样东西。零对着死去的人说了声永别，回到了雪风上。
　　收纳库。零把系统分析器放在控制舱，坐在了座位上。启动引擎。必须让升降机升起来。——这时零注意到了。这里不是主收纳库，也没有坏掉的移动定位车。零好像洗了个冷水浴一样浑身发抖。他跳下了飞机。引擎正在转动。不对，这不是不死鸟MKX的声音。虽然只是很小的差别，但是这个不是不死鸟。
　　这也不是雪风。
　　外观看上去完全相同。但是零知道的，这个不是他的爱机。是迦姆制造的雪风的仿造品。零钻进控制室切断了引擎。无法停止。他们是打算侵入特殊战的中枢本部吗？
　　零把所有的子弹都朝仿造品打去。引擎还是无法停止。他扔掉了机关枪，寻找消防车。找到了在仓库里待机的，零跳了上去。启动。打开仿造品引擎侧面的灭火门，把灭火器的喷嘴塞了进去。引擎排气口排出黑烟，转速开始变慢。发动机熄火，引擎停止了。
　　零向着他以为的主收纳库出口走去。打开防暴门，凭本能确认。雪风正在等着他。
　　启动了主升降机控制。但是没有回应。而辅助控制需要外部电源。全部电动系统。零找到了拖车上的辅助能源配件。打开启动。按下辅助控制的提示板，连接AC电缆。升降机发出巨大的响声开始缓缓上升。升降机上方的滑动门打开了。
　　零回到了雪风。天窗-CLOSE。
　　他戴上面具连接了背带之后才想起汤姆的遗物，可能记载了迦姆真面目的系统分析器忘在了仿造机上。但是已经来不及了。引擎启动。右面的不死鸟苏醒了。
　　来到甲板上，零哼了一声。之前在升降级平台上的幽灵机又出现了，以引擎停止的状态。收起了襟翼，轻轻的飘浮着。好像正在等候雪风的感觉零马上切断了雪风的固定用电线，火药把这些电线炸离雪风。襟翼-ON雪风和幽灵机一样离开了BANSHEE。左引擎也点火，启动。BANSHEE巨大的身影挡在前方。幽灵机也顺着风向雪风接近。零紧急翻转，把节流阀开到最大。急速旋转。没有动力的仿造机追不上了。幽灵机机头向下，向着BANSHEE冲去。是要降落了吧。
　　雪风超音速加速之后，旋转，与BANSHEE的前进方向呈直角的位置发射90度电子束攻击。黑色的BANSHEE迫近了。幽灵机停在升降机上。零打开了机关炮，把幽灵机打了个粉碎。雪风以超音速避开那些黑烟，用最大的速度飞离BANSHEE。
　　向着天空上升。零无法回头。高度25000米。天空变黑了，白昼之星。
　　可以隐约看到菲稚利的太阳喷出的红色的漩涡。血色之路。就好像汤姆的血染红了整个宇宙。
　　“我是人类啊。”
　　零想到了汤姆·琼临别的话。
　　正是这样，零喃喃自语。你当然，是人类了。汤姆·琼微笑着死去，好像被别人说是人类就放心了。可以说也不是太坏的人生了。
　　BANSHEE的标识从雷达屏幕上消失。
　　※※※※※雪风回到了菲雅利基地。
　　滑行到回力标战队区。右引擎以输出功率的80％排气15秒之后关闭。左边也同样。
　　零关闭引擎后，打开天窗仰望着晴空。
　　随着外部天窗控制手柄被转动，零的眼前出现了博卡少校的脸。
　　”嗨，零，汤姆怎么了？那个印第安人呢？”
　　”杰克……帮我检查下CECS（天窗环境控制系统）吧。”
　　零拿下头盔，用拳头擦拭脸颊。
　　“妖风吹到眼睛里了。眼泪止都止不住。”
　　