　　第七章 战斗妖精
　　隔了很久他得到了和祖国的人对话的机会。
　　但是他却不会说日本语。
　　他因为自己不能用语言很好地向祖国的人传达想法而很是焦躁。
　　即使焦躁他也说不出母语。
　　自己的意志用日本语是不能表达的，他想。
　　他忘记了祖国的语言。
　　本体不明的外星体将连接菲雅利星的巨大纺锤形超空间〈通路〉投进南极，从那里给予对地球的第一次冲击之后，已经过去33年了。这个超空间〈通路〉是由于外星体迦姆造成的还是什么，我不知道。估计谁也不知道吧。我在5年前对各国是怎样捕捉这场战争进行了采访，并整理为一本书。
　　《THE外星入侵者》／琳·杰克森。
　　迦姆发动攻击的时候，我还只有4岁。我对大人们和父母谈论的事情现在还历历在目。
　　“某些东西在口口发起了口口的样子。总统向口口派出了口口——”
　　对小孩子来说，在儿童时代，是有不能理解的话的。我不可思议地听着那些话。我也成为大人之后是不是就能理解了呢？
　　对话的什么空白，也就是孩提时代对意义不明的单词不断出现的奇妙感受，我到现在还能鲜明地记起。语言这种东西是数字化的。已经长大成人的我当然不会有对对话感到有空白的地方。是可以根据进展理解意思的。但是，文字果然还是数字化。我们并没有察觉到这一点。我觉得人类将一切事物都类似物化来处理会比较轻松。视觉是可以顺利捕捉到的。车子的仪表盘数字化是不是与之相反呢。还有，现在的数字化电脑群也是，和人类是不同性质的。实在感觉是与人类的本质不能相容的东西。语言也是。文明那个东西也是。我们制造电脑到底在打算做什么呢？
　　迦姆将这个疑问扔给了我。他们是外星体。也可以说成是邪恶的神明。
　　是疑问人类存在意义的契机。对我来说是这样的。写下了《下HE外星入侵者》也是，这是最基础的。
　　但是多数的地球人并不是这样。地球人？这样的话在看了现在的国际形势之后就是没有意义的。地球上有人类，但没有统一的地球人这样的集团。
　　愚蠢。我这样认为。但要将这些说出口别人就会嘲笑我天真。
　　人类是类似物的存在这样的想法，我曾经对一位科学家提出过。他嘲笑了这样说的我，说明了这个世界，宇宙的本质是数字的。物体是，原子是，甚至时间也是。只有分散的数值，没有完全类似物的状态。微观世界可能是数字的？但是人类的存在不是微观的。他对咬住这点不放的我说他不明白我想要说什么。我本是想这样问的。人类正在向机械，特别是数字电脑靠近吗？在向数字化方向前进吗？他不可思议地瞪大眼睛，用“可能吧”回答了我。
　　我变得拘泥于这些事是从采访了在与迦姆最前线战斗的菲雅利空军的战士们之后。是从战士们对与尚未得知本体的迦姆战斗这件事抱有疑问开始的。
　　特别吸引我的是执行战斗侦查这样残酷的——他们接受了即使伙伴全灭也要闭上眼睛总之先安全返航这样的最高命令——任务的特殊战——别名回力标战队的少校寄来的一封私人信件。他、詹姆斯·博卡少校将不知所措的心情倾诉到了这封信上。
　　‘迦姆的对手不是人类。他们的目标是电脑群。电脑群将迦姆认为是敌人战斗。我等人类，又是什么呢？迦姆并不是想要征服人类。而是企图征服电脑、地球的高等光电子意识体。
　　不觉得不寻常吗？你是不会明白的吧。在地球上，迦姆什么的只是幻想。在人类互相残杀的地球上生活的你来说，迦姆什么的被你们那边的国际竞争削掉了棱角。’
　　博卡少校的话是正确的。姑且不论迦姆无视人类的部分，地球人正在忘记迦姆的威胁这件事正如少校所指责的一样。
　　最初的一两年人们还紧张。但知道了迦姆的战斗能力比起地球的东西来稍逊一筹，要在菲雅利星上建造包含菲雅利在内6处基地的菲雅利空军出发后，迦姆的威胁就不会再波及到地球。放下心来的人们于是就渐渐忘记了迦姆。但是事情还是没有变化。威胁并不是感觉不到就会消失。我通过《THE外星入侵者》讲述着这个事情。但是人人都把这本书当作科幻小说来看。书开始热销，我变得有名起来。我本来是有丈夫的，但是和他分开了。因为不能照顾在世界中飞来飞去的丈夫。如果有孩子的话——我可能会写出更深刻更感情化的东西来。
　　博卡少校的信是这么结尾的。
　　‘你必须要写《THE外星入侵者》的续篇。必须要让全世界知道现在在菲雅利正在发生着什么。但是，也许来不及了。你的努力并不能传达给地球人。把在菲雅利的实战录像当作战争电影来享受的家伙们——我觉得这样的人索性就灭绝掉吧。即便这样，回力标的战士们依旧会出击。对我来说能做的只有祈祷着他们活着回来。对你来说你能做什么呢？’
　　他向我控诉这他对于毫无意义地失去部下的恐惧、怒火、愤恨和悲伤。
　　并且质问我，你会怎样，你有深爱着的人吗？恋人？丈夫？孩子？回力标战七们没有那样的人、地球消失了也不会流一滴眼泪吧，但是却不能——成为机械。人类就必须是人类。和迦姆战斗就会感到自己正慢慢地在向机械靠拢。为了不认为是无意义的战斗，必须坚信自己和电脑一样是迦姆的敌人。
　　迦姆将人类非人类化了……
　　战争会让人类显露出本性的东西。但是，同迦姆的战争不是，博卡少校这样说了。迦姆是会把人类的本性抹去。迦姆是外星入侵者。并不是人类。
　　不论迦姆的目标是什么，威胁并不会减弱。
　　我的微笑并没能回应少校期待的自信。但是我认为我不得不写。FAF的战士们在做走向死亡的事。
　　希望相信这死并不是无谓的。尽管那样，地球又在做什么呢。禁止菲雅利空军有粮食自给。为了不能够独立。难以置信的事。送到菲雅利空军的大半是各国用不着的人和犯了罪的人，这样竟然能保护着FAF。是靠电脑的优秀在支撑着这些呢吧。
　　现在，我在南极海？距离耸立在冰床上的〈通路〉空间还有1000公里，在离斯科特、马克马德（McMurdo Station，美国南极观测基地）约400公里的寒冷海洋上航行。乘坐的舰艇是别名为阿德米拉路56的日本海军攻击型航空母舰。这艘航空母舰的任务是作为联合国军监视可能从菲雅利飞来的迦姆，还有，菲雅利空军。迦姆的话可以理解。可竟然对隶属与同一联合国地球防卫军的FAF也采取战斗态势。比起迦姆，地球更疏远FAF，简直就像FAF是那外星侵入者一样。
　　本来通常情况下，地球这一边也是不会采取这样的挑战性行为的。这回之所以派遣这艘航空母舰是因为FAF对地球发来下面这样一份通告。
　　〈为将来做准备，我空军机主力战斗机型SILPHEED的引擎及控制系统更换为在地球大气层内也能发挥最高性能的PHOENIX·MARK XI。测试机为特殊战第五飞行战队机，雪风。驾驶员，深井零中尉。系统监视员，詹姆斯·博卡少校。日期为——〉
　　这份通告因为在地球引起了些许的骚动，很快就传到了我的耳朵里。
　　博卡少校啊——。依靠我过去采访中得到的全部情报网和人脉，得到了乘坐这艘航空母舰取材的许可。
　　南极正是夏天。经常是晴天。舰长南云海军少将将眼睛凑到望远镜上。
　　“就快要来了哦。”少将说，  “前进。”
　　“前进，先生。”副舰长重复叫到。
　　阿德米拉路56全速向雪风迎去。
　　早期警戒机已经全部起飞。
　　舰长下达迎击队出发的命令。
　　※※※※※雪风，菲雅利基地起飞。
　　新型PHOENIX·MARK XI变得稍小和轻盈，但动力却在X之上。
　　“零，和你一起飞还是头一回呢。”
　　“不要头晕啊，老人家。”
　　控制系统，没有异常。燃料流量，没有异常。燃料移送系统，没有异常。
　　“我还没有那么老。也是能作为现役飞行员飞的。”
　　“雪风和你那时候乘坐过的战斗机不一样哦。”
　　雪风，加速。目标与通常任务相反的方向、可以直接飞进地球的超空间〈通路〉。后席的博卡少校被大G力压得喘不上气。零，你一直受着这样的压力飞行的吗——博卡少校再次认识到飞行员的繁重任务。
　　“空间突入，30秒倒数。”零说到。
　　HUD上目标指示框出现。耸立在菲雅利森林上的巨大灰色雾柱快速接近着。HUD上的数字开始倒数。
　　“上了哦。杰克。初体验哦，飞进地球。”
　　噼——的警告音。博卡少校很惊讶。警戒雷达上突然出现敌人的标识。
　　“迦姆！从哪里来的？急速接近中。”
　　“冷静点，杰克。”
　　空间〈通路〉的雾壁在面前大量迫近。无法回避。HUD上的数字、——1、0。突入记号出现。
　　雪风，震动着。被灰色的黑暗包围。雷达失效。电波高度计、外部通信机器也没有动作。雪风位置不明的警告记号闪烁着。丢失敌人，雪风发出像悲呜一般的警告。
　　突入超空间中心的雪风不到两秒从地球一侧飞出。超音速。超空间的雾柱眨眼间就向正后方远去。雪风的引擎控制器瞬间从各传感器上调查大气状态，将引擎调整到最佳状态。飞行系统、气压高度计等自动重新设定到对地球模式。但是零没有空闲来确认这些新型系统的动作。MASTER ARM启动。FCS作用。RDYGUN、  RDYHAM-6。
　　“迦姆在哪里，杰克？”
　　“正下方。”
　　雪风，横向翻滚。迦姆紧接着爆发出大G力加速，像发射的导弹一样脱离雪风。零迅速发射高速导弹。两发。敌人立即发射反导弹飞弹。雪风以最大动力追击。
　　敌人比雪风大上一圈。扔下动力加速器逃跑了。
　　“那家伙，目的是什么。那是什么？”
　　“对舰导弹吧。”少校答道。  “目标是阿德米拉路56，迦姆打算让FAF和地球完全分离。阿德米拉路56被击沉了，FAF肯定会遭到批判的。零，无论如何都要击毁它。”
　　“浪费燃料。会回不去的。”
　　“不要紧，中尉，这是命令。服从。”
　　“了解。少校先生。”
　　燃料流量上涨。
　　※※※※※
　　阿德米拉路56所属的早期警戒机确认了雪风突破超空间。紧接其后，雷达荧幕上光点分成了两个。雪风启动了对地球用IFF，但是另一个——不明。雪风传来国际紧急通信。
　　〈是迦姆。〉话务员对第一次见到的迦姆感到恐慌。
　　“击毁它”年轻的他叫到。“你们是FAF！”
　　阿德米拉路56的舰长没有如此的慌张。对迎击队下达攻击命令后小声嘟囔到。FAF吗，把迦姆带来……
　　阿德米拉路56所属的8架迎击机确认迦姆。迅速进入攻击状态。但是他们却没有与迦姆交过手。
　　迦姆嘲笑般的没有躲避迎击机的攻击。迦姆排除挡在目标前的障碍物所需要做的只是发射8发钻过迎击机的攻击的高速导弹就足够了。阿德米拉路56的迎击队瞬间就被击毁了。舰长不敢相信这个事实。那个就是迎姆吗？CIC（战斗情报司令室）发来迦姆接近中的警告。
　　“对核防御。准备对空战斗。加强左舷。”
　　“加强左舷，先生。”
　　阿德米拉路56，开始左回旋。
　　全迎击部队都已经起飞了，南云海军少将咬着嘴唇。可是现在没有办法了。
　　但是迎击队的死并不是没有作用的。迦姆将这些做为对手作战的期间，雪风接近了阿德米拉路56。迦姆贴着海面，拉着要割开海面的冲击波瞄向阿德米拉路56。
　　“目标确认。”博卡少校说。“距离67，横穿前方。机会只有一次。不要偏了。”
　　“偏了也不是雪风的责任。进到地球的迦姆就让地球的那帮家伙击毁好了。”
　　雪风从超低空跃起，呈90度电子束攻击。4发高速导弹同时发射。雪风一发射完导弹就立刻急速旋回。以最大动力逃离。博卡少校由于激烈的动作短暂地失去意识。
　　迦姆在突入阿德米拉路56三秒前被击落了。由于自爆装置的作用，迦姆爆炸了。
　　60公里前的阿德米拉路56尽管受到了超音速的冲击波，但平安无事。
　　阿德米拉路56急忙为去除核污染开始用大量海水清洗舰艇。
　　“好像不是核导弹。出了一身冷汗。”
　　“杰克，返航燃料不足。在地球上也不能呼叫空中加油机。难道打算丢掉雪风吗？”
　　“有降落的地方嘛。”博卡少校说。  “燃料也有的是。”
　　“去阿德米拉路567不可能，难道你觉得会被热烈欢迎吗？”
　　“被欢迎什么的怎么可能。但是他们不能拒绝FAF的要求。他们有遵守地球防卫国际法的义务。取得联系。”
　　阿德米拉路56上的南云舰长苦闷地听着雪风的燃料要求。迦姆明明是他们引来的。击落迦姆是当然的，因为那是他们的作用。拖这回的福自己背了八架飞机的损失。舰长的经历染上了污点。
　　“请做出着舰许可，少将。”在一边战着的女记者、琳·杰克森说到。
　　“FAF的要求如果不是很过分的情况下你们就有应该接受的义务，我想要见见他们——他、博卡少校。”
　　让多余的女人坐上来了，舰长想。有她在舰上，就不能有冒失的行动。
　　“发出着舰许可。”舰长命令道。
　　为诱导雪风，正确的说是为监视，两架战斗机从舰上起飞。
　　在雪风机上确认了阿德米拉路56。后上方有两架战斗机在接近。
　　“着陆系统同FAF的不一样。有自信吗，零。”
　　“我可是现役的啊，杰克。”
　　雪风大引擎发力的俯冲将阿德米拉路56的诱导电波扰乱。舰上的雷达被屏蔽，雷达萤幕变成白色。同监视机无法通信。
　　“什么家伙啊。那就是FAF的战斗机吗——简直是……”
　　“天空飞行的妖精，舰长。SILPHEED。SUPER SILPH。地球上没有能和她战斗的武器吧。迦姆就是这样的强敌。不是幻影……”
　　雪风、超音速通过阿德米拉路56上方。阿德米拉路56所属的监视机根本追不上。
　　回旋的雪风，这回低速的从阿德米拉路56的停机甲板上拔起。再回旋，排挡-DN。襟翼-DN。制动钩-DN。手动探测器。
　　“雪风……你没有我就无法降落……这里不是妖精的空间。”
　　自动油门-OFF。防滑器-OFF。离心制动器-EXT。
　　“着陆。”
　　阿德米拉路56舰上的诱导员对首次在地球上现身的巨大妖精瞪大眼睛。可以痛战术轰炸机大小相提并论的怪鸟保持水平姿势轻飘着降落。雪风把引擎发力加大排气。之后将动力调到IDOL。驾驶舱一打开。在黑色头盔面甲上是面罩。两个回力标战士的样子现在展现在阿德米拉路56的人们面前。
　　所以他们是宇宙人……南云少将想。
　　琳.杰克森背上装了采访道具的爱用肩包从舰桥上走了下来。
　　※※※※※
　　我看见雪风为了加油，被装置手推车牵引向加油地点。六名航空机移动要员片刻不离左右。燃料补给要员无语地抬头看了看雪风。他是头一次看到同迦姆战斗的FAF战斗机。FAF最强的战斗机SUPER SILPH。双垂直尾翼的
　　外侧涂着貌似死神镰刀般的回力标标记。内侧是长着翅膀的妖艳的妖精，是
　　的，比出现在彼得潘里的迪卡贝鲁还要性感，更加奇怪的姿势，没有彩色的
　　填充。驾驶舱下机体上细小的汉字。雪风。传说是博卡少校亲笔写的事我是
　　知道的。再有是所属部队的番号，只有这些。最近的FAF机并没有FAF的记
　　号。视觉上是靠电力发光灯识别，其他就全是电子系统进行。不像地球上都
　　标记着国家的记号。同盟国还是什么之类的不需要识别。sILPH的敌人是迦
　　姆、FAF之外的都是敌人。
　　我打算靠近雪风，被甲板上负责安保工作的士官阻止了。我说了我想告诉他、博卡少校关于我的事情。他说NO。我向着雪风挥手。应该是因为我没有穿作业服而是毛皮的上衣，所以比较显眼吧，少校真的认出了我。他是认得我的脸吧。
　　摘掉面罩，抬起头盔面甲，放下雪风的梯子，下到甲板上。前席的飞行员因为操作制动器，稍微地瞄到这些，将空军的自动手枪握在手里，为了保护飞机牙口少校的安全靠在座舱上。回力标战士只相信自己和爱机。不这样做是无法在菲雅利生存的。
　　“你是”博卡少校夹着头盔看向我，  “杰克森小姐吧。怎么到这里来了？”
　　“能见到你很荣幸。想都没想过竟然能在这里见到你。是来采访的？有关地球对于FAF的反应。”
　　高个子男人向我伸出手。又大又有力气的手紧紧握住了我的子。
　　“迦姆是强敌。像鲫鱼一样贴着雪风的肚子跟着飞进地球。没有预想到呢。——我是博卡少校。”
　　“认识的。从信上。”
　　“平安送到了吗？您会读它是我没有想到的。——这里好像没有喝咖啡的地方呢。”
　　“好像不成呢。不允许进入到舰内的吧。”
　　“在这里我们是妖精啊，雪风也是。”
　　博卡少校看向我，有些许害羞的腼腆。
　　他的语言应当是FAF语。以英语为基础。形容词很少，能省就省，简洁且高速。合理却又非人性。完全像是在和机械对话。
　　我缓慢的像朗诵诗歌一般的和博卡少校对话。
　　“漂亮的击毁了迦姆呢，少校。阿德米拉路56的武装并没能防御，如果没有雪风的话……”
　　“我觉得雪风没有来的话，迦姆也不会袭击阿德米拉路56。没错，雪风是架好飞机。而且他也是个好男人。”
　　少校抬眼看向雪风的飞行员。
　　“能否对他进行采访呢。”
　　“还是问我吧。他会怎么回答是可以预想得到的。”
　　“这回的试飞成功了吗？”
　　“没有引擎故障。PHOENIX·MARK XI有预想以上的高性能。”
　　“与迦姆的战斗？”
　　“迦姆的目标不是雪风。很简单的事——要是零的话他会这么说吧。可换成我……吓掉了魂。”
　　“魂……很好的比喻呢，少校。”
　　“地球很是激烈地反对这回雪风的试飞呢——你是说——魂？”
　　博卡少校停下快速的说话，突然看着我？
　　“怎么了吗？”
　　“美妙呢……好怀念。”少校终于像想起了母语似的恢复了正经的英语。  “已经5年多没回故乡了。没有察觉到……在FAF连语言也变了呢。没有发现这点。汗毛都竖起来了。故乡的语言听上去能这么美好……的确这里是地球啊。”
　　我将录音笔收进背包。对少校微笑。
　　“守卫地球的是FAF。是你们。对这回迦姆的事情，只要是地球人，就都不能去责怪什么的。”
　　“地球人的话呢。但是可以称为地球人的人在哪里呢？”
　　“和我想的一样呢，少校。”
　　“买了您的书了哦。您的书FAF的战士们也在读。”
　　“比哪个地球人者热心？”
　　“是的。最令人信服的内容。不愧是国际一流的记者。是自由撰稿人吗？  ”
　　“当时是新闻记者。想要变得有名。工资也好、上司和公司对我的评价也好，我是不满的。想要做一番大事业。——是觉得冷吗？”
　　“有海的味道……满是生物、生命的味道。血的味道呢、地球的血。菲雅利也有海，但是要更轻，像薄荷、清凉饮料一样……可恶，找不到词形容——托迦姆的福连感情也变得迟钝了。”
　　“菲雅利是没有真实人类的味道只有战斗妖精的味道的世界呢。”
　　“就是这样。人类也向机械靠近了。我觉得这是很可怕的。”
　　“您说过地球上没有什么地球人的存在是吧。”
　　“是。即便是这艘空中航母也是，并不是地球军的东西对吧。有事情发生的时候就会为了杀别国的人而行动吧。”
　　“少校，虽然是少数，但我却认为是有真的地球人存在的。”
　　“在哪里？也有创建世界联邦政府的动作吗？”
　　我左右摇了摇头。少校侧着头。
　　“我认为，FAF就是地球人的集团。”
　　博卡少校看了我一会，突然将目光转向雪风。
　　“是那样就好了。但是你不了解迦姆。的确FAF是可以说成是地球的。
　　因为在死守着地球。但是，FAF的主力并不是人类．是以雪风为代表的战斗用电子机械。战斗妖精吗……他们说不定才是真正的地球人。但是我们又是什么？”
　　我亲眼见到少校的苦恼而变得无言了。这个世界、这个宇宙，可能人类才是异色的存在这样的想法再次在我心中浮现。迦姆比起人类更接近于电脑，少校在信上是这样写的。如果电脑没有存在于地球，迦姆或许就不会攻击地球了。
　　雪风的飞行员、深井零中尉对是他祖国同胞的甲板员用FAF语骂着。他快速地发出指示却没有能传达给甲板员。数字化的、机械语化的FAF用语，让深井中尉比起人类更接近于他爱机那种机械式的存在。在FAF生存下来必须要成为机械——博卡少校在信上这样写的。我在读信的时候想过这是不是杜撰的。只是为了引起我的注意而杜撰出来的不真实的话。
　　但并不是这样。我实际地见到了博卡少校，听到了雪风飞行员不能够和人类顺利的交流。他是不是忘记了母语了呢。是不是并不是他不能使用的这种情况呢？还是他在害怕恢复到人类呢。但是，为什么？
　　“雪风是他唯一能够相信的东西。不能忍受被伤害了吧。他在代替雪风说希望这样。”
　　大海的波涛变大起来。要变天了。但是托飞行甲板动力稳定结构的福，微微的摇动也都感觉不到。我向在望着大海的少校询问到。
　　“你觉得迦姆到底是什么东西？”
　　少校有切伤痕迹的脸颊微微抽搐了一下，不知道，他这样回答我。
　　“但是”，少尉继续说到。  “希望是人类的敌人。……是不是觉得很不寻常？迦姆既不是人类的敌人也不是人类的伙伴的话，FAF人们的死就是没有意义的。正是这样才不正常。”
　　“完全无人化了怎么样呢？”
　　“总有一天会这样的……那个时候地球的电脑群会向人类发起攻击也说不定。现在，地球上没有想过会有这样的动向吗？电脑化还在逐渐地进行吧。他们拥有意识了啊。并不是杀人什么的。交通管制系统暴乱啊，这个航母凭自己的意志活动啊什么的。”
　　雪风的加油结束了。南云舰长巴不得尽早赶走这怪鸟。好像这是死神一样，结果FAF的战士连一杯咖啡的犒劳也没收到就离开了阿德米拉路56。
　　“请注意，杰克森小姐。”少校边靠向雪风的座舱边对我说。  “注意自己周围的光电子系统的动向。迦姆也可能已经在操纵他们了。”
　　雪风的驾驶舱关上了。我回到舰桥。雪风随着弹射器飞向南极的天空。
　　随着PHOENIX·MARK XI的排气焰的闪耀，雪风急速上升。回旋后，机翼端拖出划裂天空般的白色薄痕。雪风大的回旋，加速，像要威吓阿德米拉路56一样，舰桥像被雷劈到似的震动，差一点就被超音波吹飞。
　　也许这是雪风感谢的方式也说不定，南云舰长恶狠狠地目送雪风的离去。雪风的身影眨眼间变小，从视野里消失。恢复了寂静。15分钟不到雪风也从雷达荧幕上消失了。他们回去了。回到妖精的空间。为了战斗。
　　我可能目击到了真正的妖精。并且，是隐藏了怎样庞大力量的妖精啊。
　　我从包里取出采访用的纸笔。想把看着海诉说的博卡少校的话记录下来，想着要是带了轻便写字板来就好了，但是又因为一下子想到博卡少校的忠告而摇了摇头。
　　用手写板写的话一定会成为不同的内容的。
　　