　　第六章 全系统无异常
　　雪风的潜在能力超出了他的预想无人驾驶的雪风切断了全部驾驶员保护装置，发挥出了设计极限的能力虽然他有驯服那样的雪风的打算，雪风却将他的命令判断为错误，自在地在菲雅利上空飞翔
　　大量敌机、接近中。在菲雅利空军最前线基地下AB-14周边战斗巡逻中的战术机发来了警报  早期预警机确认了这个情报。
　　战术主军第402战术战斗飞行队的24架单座格斗战机Farn从TAB—14紧急起飞应战。
　　402中队与采取横向一字排开战术合作队形的迦姆战斗机面对面接触
　　402中队的欧克斯头机飞行员嫉妒般焦躁地凝视遥远上空拉着飞机云飞起的特殊战战术战斗电子侦察机雪风。有战斗的地方必然会出现，即使是伙伴会全灭的战斗也绝对会弃之不顾然后回航。
　　双发的PHQENIX·MARK X产生的压倒性的巨大推力是迦姆所不能比拟的。一直都是逃跑。就像是来确认我们死活一样，指挥官想到。
　　“欧克斯头机，迦姆接近中。敌人增速、1．4G、正面。”
　　“了解”
　　由早期警戒机的战术数据连接引导，402中队分为4队。一队六架机横向一字排开并列飞行。其中三架为一组攻击，三架在周围负责监视与防护。
　　攻击和守备并没有特意指定，见机行事。重要的是使敌人分散，必须三对一的进行攻击。这个条件不能成立时——比如说有两架敌机从后方接近的场合——立刻停止攻击，进入守备状态，这期间会有其他伙伴的三架机对其进行猛烈攻击。
　　这样的接近战没有悠闲看雷达的空闲。自己的眼睛、友机的情报，除此之外没有能依赖的东西。保持自机有利的势态通常是靠瞬间的判断。感觉不灵敏的人是不能担任猎手飞行员的。
　　“欧克斯。2、3，上了啊。”
　　告知友机，摁下节流阀。敌人分为了上升和下降两组。欧克斯队急速上升。
　　“敌机，确认，两点方向。”
　　欧克斯-2的声音。敏锐的视力捕捉到了迦姆隐约的航迹云。
　　欧克斯头机没有看失，在HUD上抓住了敌人的踪迹。Tdbox包围住敌人的影子。接近战迅速展开。
　　“开动了。”
　　欧克斯头机，猛击。不可以减掉速度。速度就是生命。欧克斯-2、3继续攻击。
　　“欧克斯头机、交战、交战。请求、右舷。”
　　“了解”
　　上方有敌人别的编队袭来，根据从在周围首位的欧克斯-4传来的警告，欧克斯头机向右回旋。迦姆尾随其后。紧紧追随的后方，迦姆察觉了守备机，开始增大了对守备三机的围攻。用3G转到左回旋。欧克斯头机、AOA（呈角度攻击）、开始20度3．5G回旋。迦姆半翻转5G回旋下降。欧克斯头机追尾、背面下降。迦姆骤然拉起。欧克斯-2、3继续下降、两机一齐拉起。为追踪向左折回。迦姆为躲闪欧克斯2、3号机的后方占位，开始6G回旋上升。3秒上升了1000米以上，急速右回旋，追在欧克斯-4的后方k欧克斯-4后方警戒雷达发出警报。
　　恢复自由的欧克斯头机向着那里最大AOA、机首7．4G拉起。察觉到的迦姆向左反击，开始180度横滚回旋。欧克斯头机左右摇摆，互相回到后方伺机行动。
　　欧克斯头机咬住迦姆，HUD上表示、RDYAAM。
　　短距离导弹的搜寻系统捕捉到了迦姆。导弹被输入机内的武器控制装置传输迦姆的飞行方位、相对高度、速度的数据。距离缩小。6000米。射程内。导弹搜寻系统传来的通知音在头盔里晌起。及时拉下发射操纵杆。导弹的火箭马达启动，瓦斯发电机启动，从母机发射。到达目标还有4秒。想回避导弹急速回旋的迦姆被回到后方的导弹打中。目标，击破。
　　欧克斯队整顿态势。
　　战术空军团·菲雅利基地战术战斗航空团·特殊战第五飞行战队的三号机雪风单独监视了这次空战。
　　雪风的飞行员，深井零中尉面无表情地看着显示器上敌军的标志消失掉。在菲雅利空军的战术思想里，取胜是排在第二的，而第一位的是绝对不可以失败。迦姆的本体依然情况不明，FAF并没有掌握住杀死迦姆的关键。
　　不是要取得胜利的战术，在迦姆组织的执拗的攻击里保护地球是FAF被赋予的任务，这也波及到对战术层面的影响。一个战术上的胜利，比起胜利来，是不失败，这样说也不为过。绝望的战斗，但是，绝不允许失败？
　　402中队的那群人干的漂亮，在雪风上的零想。在使用着绝对不失败的战法……“样子有些奇怪。”
　　后席的电子战操作员巴格迪修少尉让零看长距离索敌雷达。
　　“迦姆的第二波——深井中尉，现在与402中队战斗的是诱饵……来了，中尉，快看，是导弹。对地导弹、TAB—14急速接近中。”
　　“迎击姿态。TAB—14察觉到了吗？”
　　“不像来的及的样子。”
　　雪风加速到TAB-14的上空。零想把正在接近的敌人导弹的种类从雪风的TD日（战术数据库）中调出，TDB的回答却是“未知”。零把多用途显示器转换到移动目标指示模式。
　　敌人导弹十八，接近中。
　　“惊人的速度——超高速导弹呦，中尉：是迦姆的新型导弹。”
　　“启动TARPS（战术空中侦照吊舱系统），照下来。”
　　“TARPS启动。”
　　导弹群以二百多公里的速度飞到这里用了不到三十秒的时间-零在雪风上可以用肉眼捕捉到向TAB—14猛扑过来的东西。导弹就像红色的彗星或陨石、拖着红色的尾巴被TAB-14吸进。红色尾巴并不是火箭引擎的火焰，而是弹头因为与空气摩擦而闪耀。
　　瞬间TAB-14就损毁了。在跑道上的401中队全灭。地上设施连影儿都没有了。跑道开了个大洞。雪风的TARPS将这些全部收到了相机中。
　　“只要有那样的速度，根本不需要火药。中击波就能把全部吹飞。”
　　“深井中尉，第三波导弹群接近中。这回是对空导弹。速度比对地导弹慢很多——但也是通常的三倍。402中队危险”
　　“告诉他们回避。PAN、代码U。”
　　“了解。这边是雪风，402中队头机请回答。 PAN、PAN、PAN。代码U，重复，重复。”
　　402中队TFS，欧克斯头机根据雪风的紧急警告和自机的警告音迅速地做出回避。但是却不知道正在接近的威胁是什么。
　　“是迦姆的对空导弹吗？”
　　欧克斯头机尝试用肉眼捕捉领头导弹。虽然很困难，但迦姆的导弹拖着隐约的白烟，注意看的话是能知道的。能看到就有回避的自信。
　　看到了。从后下方冲过来的。但是，这是——什么？
　　没有回避的时间。映在头机眼里的与其说是导弹，更像是激光束。这刹那之后，他的肉体连同机体一起炸散开来。
　　“402中队、十九架战机被击毁。”
　　巴格迪修少尉冷冰冰的报告。
　　“了解”，零说，  “已经没有必要呆在这里了。返航。”
　　“迦姆，再次接近，距离120公里。母机三架，没有护卫战斗机，悠然的入侵过来。”
　　“导弹射光了不过就是仅仅在空中飞的机械而已——迦姆到底在想什么？”
　　“也带着导弹吗，还是可以认为那母机本身是一打巡航核导弹呢。——402中队幸存的战机立刻展开迎击姿态。”
　　402中队的五架飞机重新编组，面向100公里前方的三架迦姆发射了中距离导弹。发射1．5秒之后，迦姆发射了迎击导弹。402中队发射的导弹30公里都没有飞到就被迦姆的高速导弹全部击破了。402中队开始退避却从后面被击中。太空里充满了闪光和黑烟。
　　“全部飞机被击毁。”
　　“Farn是旧型机。和那样的敌人对抗必须要机身更轻巧更有动力的战斗机。Flip-Knight系统能会有效。”
　　“无人战斗机吗，无人机成为那高速导弹的目标，会在敌人导弹射尽那时候攻击——中尉，被锁定了。交战。”
　　警戒雷达抓住了敌人的瞄准雷达波。雪风用最大推力加速尝试摆脱。
　　“高速导弹两枚，从背后急速接近中。秒速将近5公里。距离40公里。第二发导弹在其后6公里处。距命中还有约十秒。三秒后第二发导弹到达。”
　　迦姆的导弹想要从后面追上以超音速每秒1000米以上飞行的雪风。
　　“逃不了了。”
　　“雪风和Farn不一样。”
　　零按下紧急丢弃外部搭载设备的按钮。将TRA吊舱断开。六发中距离导弹作为诱饵导弹发射。启动EMC。没有效果。
　　手从节流阀上移到左膝处按下Vmax开关。雪风切断双发引擎的限幅器，挤出超过涉及安全界限值的动力。
　　谋略系统，启动。雪风从零的判断中独立，在全探测器情报中高速计算着从导弹手里保护机体的机动方法。雪风成为完全控制飞行体。
　　与此同时，雪风在右边机体姿势没有进行变化的情况下突然的浮起。
　　零被座位使劲的推向左边。惊人的G力，内脏要被压碎的感觉。
　　迦姆的导弹，在雪风左侧110米处通过，自爆了。雪风在导弹爆炸之前受到导弹冲击波的影响而震动。
　　第二发导弹接近中的警告音在头盔中响着。
　　会被击中。零意识到这一点。不可能逃出。超音速的状态下射出坐席等于自杀。雪风的射出坐席没有密封舱的保护。
　　在MTI上看到急速接近的敌导弹。零把全部交给了雪风处理。
　　受到冲击波的雪风刚刚调整好姿势花费了将近一秒。离导弹命中还有两秒，躲避已经不可能了。
　　雪风瞬间开启了战斗机动。
　　零没能预测到雪风的机动？突然的被困压在座位里。受到要把眼睛摁进眼眶般的G力。眼睛看不见了。全身的血都集中到座位一侧。零眼前一黑，昏迷过去。
　　雪风做出了没有考虑零的行动。
　　把重心放在机体中心，雪风像陀螺一般将机体使劲转了180。将机尾朝向行进方向，引擎动力冲向IDOL。亚音速飞行的雪风转换到后退的姿势，和敌导弹相对。
　　RDY GUN。超高速射击管制系统启动。自动发炮。集中敌导弹目标发射了80余发。射击用时1．4秒。敌导弹存击中雪风前口2秒爆炸。
　　零恢复意识是雪风恢复正常姿势之后一阵子的事。雪风自动地回到返航的轨道上。
　　忍着强烈的呕吐感，视线在主警示灯配电板上瞟过。驾驶机能电子系统没有异常。油压系统有部分程度损伤。零弯着脖子朝雪风的垂直尾冀看去右方向舵脱落。那样的话应该没有危险的影响。左边—翼就足够了。
　　驾驶员测知氧气系统有异常，做下笔记。
　　“少尉，没事吧？少尉。”
　　巴格迪修少尉摘掉面罩，竖起拇指表示QK。
　　“已经退回到面罩。还是很恶心。乘坐战斗机的耻辱啊。头一次。雪风到底怎么了。”
　　“迎击导弹了的样子。”
　　“肚子被扔进子弹的感觉啊。”
　　和跑了长距离的跑步者一样呼吸急促的少尉说到。
　　雪风降低高度向菲雅利基地飞去。
　　※※※※※下AB-14被消灭了。
　　放出高速导弹的迦姆母机像雪风电子操纵员巴格迪修少尉预想的一样，自己冲入TAB-14爆炸，给了TAB-14致命的一击。
　　TAB-14的地下设施也被破坏，没有生还者。在上空警戒的巡逻机以及早期预警机也全部被击毁。
　　只有一架飞机，雪风，安全返回？雪风虽然丢弃了TARP，失去了上面相机得到的情报，但母机内的情报档案还是完好的。
　　深井零中尉站在分析雪风带回的战斗情报的场所。
　　“简直不敢相信。”
　　特殊战司令官柯莉准将在电脑屏幕前抬起头说。
　　“的确呢。”
　　戴着射击眼镜，脸颊有伤痕的博卡少校点头。
　　“没有如此完美的被迦姆袭击的战例。雪风的这个情报非常贵重。准将。”
　　“不尽早想出对抗手段，菲雅利基地就危险了。干的好，深井中尉。”
　　“是雪风做的。我昏过去了。”
　　“真是做了难以置信的行动啊，雪风。竟然没有在空中分解。SUPERSILPH—雪风竟然有如此强的机体构造呐。零，身体没问题吗。打开了Vmax重力限制着也动不了啊。”
　　“比死要好。只是肋骨裂了一点而已。我搭档怎么样了？”
　　“脾脏破裂。命算是保住了吧。你以前摘过脾脏吧。”
　　“啊啊，那说不定因为这样才得救了。”
　　“博卡少校”，柯莉准将说，“迅速整理下这情报。在战术空军紧急作战参谋会议上交出。会议在两小时后，以上。”
　　“了解了，准将。”
　　博卡少校向走出作战指示室的准将敬礼。零坐着目送她。准将对身后零的失礼全然不知。
　　雪风在被玻璃墙与战斗指挥室隔开的整备场接受机体调试。超音波、X射线探伤系统的探测器在自动扫描。
　　“雪风差一点就会空中分解了。想看看变了形的计量器吗，零。”
　　“不用了。”
　　“必须要变更战术。软件和硬件两方面。首先有必要重新制定战法。悠哉悠哉的空战是不行的。”
　　“Farn不行。连雪风也很危险。”
　　“高速导弹开发FAF也正在做的。问题是弹头部分产生的高热和由此而来的热噪音。迦姆的高速导弹貌似解决了这个问题呢，可以瞄准移动目标进行阻击。弄不明白怎样进行自动导向的呢。”
　　“好像不是主动自动导航。ECM没有作用。”
　　“可能是周波领域不同。弄明白这个的话，以后FAF的高速导弹试射成功，即使比起迦姆的高速导弹在速度上有所劣势，但命中精度上应该能稍胜一筹吧。”
　　“就算有了导弹，搭载那个的战斗机如果是Farn的话，飞之前就会被干掉了。”
　　“不。”，博卡少校抿嘴一笑，“有的啊。FranⅡ。高机动格斗战斗机。试飞也已经在进行了。FranⅡ可是和Farn完全不同。引擎发力几乎有SILPHEED的60％，自重却没有超过60％。比起雪风要小很多，轻很多，有着高机动能力。前进翼、先尾翼、大角度倾斜的双垂直尾翼、可动腹鳍翼。
　　雪风逆向飞行是奇迹，FranⅡ毫不费力就可以做到。机体已经完成。稍慢的是头脑部分。”
　　“电脑吗。”
　　“对。为了让机翼在最适宜条件下配合活动瞬间处理大量数据，需要大容量的高速电脑。但必须是轻巧省电类型的。雪风的性能很高，但对FranⅡ来说确实是太大了。FranⅡ是很好的机体没错，但能发挥其能力的软件却赶下上硬件。”
　　“实验飞行成功了不是吗。没有飞行软件不可能飞吧。这样来说——”
　　“不是只要能飞就可以的。那可是FranⅡ战斗机啊。必须要能做到回避敌人的攻击并攻击敌人。关系战斗机的战术思想有两点。一点是乘坐若干个驾驶员，以减少战斗时的失误。虽然对可视范围下的格斗战是有效的，但如今这一手已经不灵光了。另一个方法是一直有效的，FAF也是这样相信的。
　　这回雪风就是个很好的例子。”
　　“是说交给战斗电脑吗？”
　　“电脑比起人脑处理情报速度更加快捷。传感器和指挥系统连接在一起也是优势。FranⅡ的中枢电脑也被要求和雪风一样的判断能力。老实说，我原来不相信雪风有那样的能力。雪风的潜在能力远远超过了我的想象。”
　　“你不是参与开发了吗。杰克。”
　　“整理系统的是我。但是雪风各系统的内容我是不知道的。由太多的人开发出来。如今雪风已经聪明得不能和当初开发的东西相比了。他有在学习战术呢。造成这些的，零，是你啊。不远的将来，雪风将连你都不需要了呢。”
　　不是不远的将来，现在雪风已经不再需要人类了——博卡少校是想这样说的，零想“那样的话……我会变得怎样呢。”
　　“回国，成为一个平凡的市民。”
　　“我没有可以回去的地方。”
　　“来到菲雅利多长时间了。”
　　“四年。”
　　“没想活着回去吗？”
　　“不是想死。”
　　“作为飞行员飞行的最好时期还有两年。否则身体负担不了的。”
　　“开除鸣？”
　　“来帮我工作吧，零。成为技战术顾问一样做被咨询的工作不也很好吗？  “
　　“还会飞的。雪风需要我。”
　　“单相思呢。雪风已经渐渐成为意识独立体了。早晚会被甩掉的呦。”
　　“杰克……上年纪了呢。以前你不是这么软弱的。”
　　“是啊。”詹姆斯·博卡少校叹了口气。“每一天，空军飞行员都在战死。出击的你，还有我的回力标战士们，我是怀着怎样的心情等待着，你是不可能明白的（录入以来第一次插入：~~有怨妇感的话呐……），变得不明白迦姆究竟瞄准的是什么了。可能并没有把人类当成对手。如果是这样那战士们的死就是毫无意义的。忍受不了啊。怎样都好，给我停止吧，这样的心情。”
　　“把迦姆的对手全部交付给机械吧，是这样吗？”
　　“这样仍然感觉到危险。地球型战斗机械和迦姆一样，完全不知道在想什么。我们究竟在这场战争里做什么啊？”
　　“战争啊。”
　　“迦姆说不定已经在渐渐完成对地球的侵略。和菲雅利的战斗只是为了吸引注意的诱饵，迦姆已经进入到地球的各处，连接地球和菲雅利星的超空间〈通路〉马上就要关闭……我们被扔在这里。现在被这种想法驱使呢。”
　　“这是可能的。但要看怎么说。地球怎样和我没有关系。”
　　“你还真是没有变呢。但是做好心理准备比较好呦。”
　　“什么时候被迦姆杀死？”
　　“迦姆的话没有什么可惊讶的。我想说的是，零，什么时候，雪风会成为你的、人类的敌人也说不准。”
　　“不可能。”
　　“可能性是有的。雪风不是什么恋人。是女儿。她成长了。不会什么时候都听从于你。做好准备吧。总有一天你会成为雪风的障碍。不能理解的笨蛋爸爸是没什么用处的。”
　　“杰克、少校，你是说让我从雪风上下来吗。”
　　“已经不想再做往战死者名单上追加名字的工作了。我可不是为了做这个才到这里来的。”
　　博卡少校没有看零，整理着情报档案说。
　　“深井中尉，已经可以了，去空军中央医疗中心做精密检查吧。”
　　“我没事。津贴也收到了。”
　　“命令你上交诊断书。你可以出去了。”
　　零站起来，对少校敬了个礼．走出到整备场，看到巨大的战斗侦察机。
　　“你……是不会背叛我的……吧？”
　　摸着爱机的整流罩。雪风摸起来很冷。
　　※※※※※深井零中尉被诊断痊愈需要两周的时间。这期间不能飞行。
　　战术空军作战参谋会议上，决定了新的FranⅡ要尽早做好实战配备，并进行技战术飞行。
　　出席会议的詹姆斯·博卡少校被任命为技战术飞行的负责人。少校对这个职位提出了一个提案，这个建议被认可了。
　　这个提案就是，FranlⅡ的飞行要由雪风跟随和陪伴。但是雪风要完全无人驾驶，监视飞行中FranⅡ原型的光电子系统的举动。
　　雪风即使在同是第五飞行战队的战机中也是经历过最危险战斗的，是能钻过迦姆的圈套幸存下来回到这里的。对于FranⅡ的测试飞行迦姆肯定也抱有兴趣，如果雪风在的话，应该可以察觉到迦姆的存在并保护FranⅡ的吧，少校这样判断。而且同时也可以证明雪风是可以无人驾驶的。这样的话就可以从等待战队机安全返航的紧张感里解放出来了吧，少尉想到。
　　少校花了三天时间结合雪风的飞行日程推敲技战术飞行计划。
　　少校对零毫不隐瞒地说山雪风的无人化计划。
　　零脸上浮现出大胆的笑容，说。
　　“不可能的。雪风没有我是不会飞的：”
　　“试试看嘛。”
　　仅仅是试着这样说了，博卡少校也不得不承认在有限的时间里将雪风完全无人化，软件和硬件两方面都是不可能的。
　　结果，技战术飞行就成了下面这个样子。
　　FranⅡ原型的飞行员由战术空军团·战术开发中心·实验航空队的王牌飞行员冯·欧德涅尔大尉担当。
　　陪同的无人驾驶状态的雪风。
　　这个雪风由电子战斗控制机做后援。深井零乘坐控制机，在雪风需要支援的场合给予指示。
　　听到这些的零对博卡少校说道。
　　“总之，慢慢悠悠飞行的控制机没有可能遥控雪风。”
　　“可费了劲呢。在柯莉准将那边奔波。你又说怎么都想飞。控制机和旅客机一样，睡午觉也可以的哦。”
　　“FranⅡ的中枢电脑完成了吗？”
　　“算是吧。高度的光回路设计。刚诞生出来的，还谈不上什么可靠性。
　　紧急关头雪风会和那家伙自动连接，FranⅡ按照雪风的指示行动。”
　　“能不能让我坐雪风呢。心里踏实不了啊。”
　　“不成。身体会散架的啊。不要担心。控制机是在安全空域飞行的。你只需安静地看着就可以了。雪风会平安归来的。”
　　博卡少校捶了捶零的肩膀。零捂着胸口微笑。寂寞的笑容呢，少校想。
　　简直跟失恋了一样。
　　“为什么，零。为什么对雪风的事在乎到这个地步？”
　　“我……和你分开的话，可以相信的就只有雪风。其他什么也没有……什么也……没有。”
　　“水滴、小雨、少少的一点——，zero”博卡少校想起了零名字的含义，握住了挚友的手。
　　※※※※※
　　博卡少校同试验航空队的FranⅡ技战术飞行工作人员开会。
　　在特殊战的机体整备场里FranⅡ的实战型一号机和雪风并列着。
　　雪风耸立的双垂直尾翼令整备场高高的天花板看起来很低，夸耀着大输出功率的威口下外形和巨大的机体。
　　在一边停驻的FranⅡ比起雪风要更小更轻巧更华丽。
　　博卡少校将要乘坐FranⅡ的冯·欧德涅尔大尉同细致谨慎的作战指示联系了起来。
　　欧德涅尔大尉是个坦率开朗的男人。
　　对于搞不明白对方在冷静地想些什么的博卡少校来说，欧德涅尔大尉的明朗是很显眼的，博卡少校在欧德涅尔大尉那里感受不到回力标战士那种铺满冷淡的紧张感，留下稍微有些不可靠的印象。
　　可能是理所应当的，少校想。零以及其他回力标战士经常战斗在最前线。大尉则是和战斗无缘的测试飞行员。危险会改变一些东西不是吗。但是，大尉的战斗和战争是不一样的。大尉的对手并不是那不知道本来面目的不讲理的迦姆。
　　欧德涅尔大尉同回力标战士不同的还有一点。他是精英。战士们大都是不被地球接受才被撵到菲雅利星的，可大尉却不是。他是自己申请来到这里的。为了保护地球和祖国志愿来到菲雅利空军做技术飞行员的。在祖国的空军部队大尉也是一流的测试飞行员。
　　也就是说，博卡少校和大卫对话后感到他是一个正派的人。和零那种有着沉重内心伤痕的男人不一样。
　　欧德涅尔大尉总是带着秘书。将官阶级的待遇。大尉直属的那个部下表面上是接受航空光电子机器相关教育、向大尉报告测试机的异常、并传达给专门接受这些的技师的角色。她，爱德华·艾美莉中尉是可以充分处理这些任务的出色技师。这之外也接受大尉一些繁琐的杂事，实质上其实就是个私人秘书。
　　艾美莉中尉在说着开朗笑话的欧德涅尔大尉后面待命，记录着笔记？
　　大尉能开朗的原因是这个女人吧，博卡少尉这样想。
　　艾美莉中尉在人前称呼欧德涅尔大尉为“大尉”。欧德涅尔大尉。好像除了这之外没有其他称呼方法一样，十分无趣。
　　但是博卡少校听到了在作战指示之后，两人在没有人影的昏暗的整备场——FranⅡ一旁，交换恋人之间的甜蜜私语。
　　“冯”，艾美莉中尉用女人特有的柔和声音说道，“我很担心你啊。”
　　“担心什么。FranⅡ是架很好的战斗机呦。”
　　“中枢电脑的测试还不能说很完全。”
　　“那个时候那边的SILPHEED会支援我的。SILPH也是出色的。这家伙的巨大推力是他的魅力呢，不单是SILPH呦，是SUPER SILPHEED。而且据说这架三号机在回力标战队中也是最优秀的。虽然和FranⅡ相比电子航空设备硬件上可能已经渐渐落伍了，但即使这样也要比现在的FranⅡ强。将硬件换装后会有更高的性能。真羡慕这家伙的飞行员。操纵最强战斗机的那个家伙。”
　　“我是不明白你为什么如此中意这样的飞机。不就是个机器嘛。”
　　“与迦姆战斗，优秀的机器是必需的。”
　　“你明明知道我不是这个意思。”
　　“在嫉妒吗。爱德华？”
　　“在担心你的事情啊。冯．我一直在担心。”
　　“我的眼里只有你？如果碰了你以外的女人，就让那女人变成冰柱再捣碎怎样。”
　　“我是认真的。不要开玩笑。”
　　“我总是打算认真的。”
　　冯抱过爱德华。
　　“你喜欢新鲜事物呢。所以才做测试飞行员的吧。也在测试我吗？”
　　“你和飞机是不一样的。我要怎么做？”
　　“想回去呢。回到地球，和你一起。”
　　“逃回去吗。迎姆今天也在瞄准着地球。我——”
　　“不要再做什么测试了，求你了。”
　　“……这样啊。”冯抚摸着恋人的头发点头说道，  “冷静下来了吗。任期快要到了。为了你，我辞掉菲雅利空军的工作也可以。但在能飞的时候，我还想继续这份工作。”
　　“测试飞行员很危险啊。相信机器什么的是不成的。求你了，冯。”
　　“我考虑下……任期还有两个月。两个月之后——结婚吧。我爱你啊，爱德华。”
　　艾美莉中尉从想用热吻转换话题的大尉怀中逃走了。今天的日程全部结束了，她说道。欧德涅尔大尉看到中尉使了个眼色，回过头去。
　　一个男人站在雪风的整流罩下。
　　“你是？”
　　“深井中尉。”
　　欧德涅尔大尉看到雪风座舱罩上写着的飞行员姓名，点了点头。
　　“是你啊。我听说了呢。回力标战队的王牌飞行员-——雪风。真是最棒的战斗机。雪风是什么意思？”
　　“雪的风。”
　　“雪的风？暴风雪吗。”
　　“和暴风雪不一样。雪风就是雪风。”
　　零面无表情地抬头看着恋人。敏锐地阻止了靠近雪风的大尉，  “不要碰。”零抬起雪风的方向舵，转动外部驾驶舱开闭手柄。
　　进到座舱，打开主测试系统，BIT（内部测试）系统-调节旋钮转到插入模式。雪风的电子设备测试。
　　“SILPHEED我也是坐过的呢。但是特殊战的和普通的SILPH不是一样的，虽没坐过这家伙，但对性能还是有所耳闻的。明天还请放点水啊。”
　　欧德涅尔大尉挥了挥手。零没有说话。大尉搂着恋人的肩走出整备场。
　　“——深井中尉。”
　　“杰克。不要吓人啊。在哪藏着呢？”
　　“来取落下的东西。零，雪风的调整是完美的。”
　　“新系统调好了吗……雪风要变了。从我的手里离开。”
　　“系统的概要昨天已经说了。明天要早起的。早点休息。”
　　“嗯。”
　　答应着，零却没有从雪风上下来的打算。博卡少校叹气，换了换抱着技战术飞行计划资料的姿势，离开雪风和零，走出整备场。
　　零是回力标战士，那样的态度和平常没什么两样。可是，少校想。看到欧德涅尔大尉和艾美莉中尉之间充满着的人情味之后，零看起来就像一出悲剧。雪风是和那样的零以及人们的想法什么无缘的。所以她才是主人公啊，博卡少校这样想。
　　支配着菲雅利行星上空，空气的妖精。风的女王。
　　※※※※※早上6：20。晴。FranⅡ技战术飞行计划实施。飞前检测指示后，首先是控制机被牵引到跑道上。零坐在里面。
　　接着，第五飞行战队六号机，明科斯作为护卫机准备起飞。
　　FranⅡ的引擎启动。欧德涅尔大尉用全身接受震动，感觉没有异常。所有警示灯熄灭。在远离机体的地方，找到了戴着耳机的艾美莉中尉。
　　“完全没有异常。OK，爱德华，将引擎发力抬升到军用水平。切断通话器。”
　　“小心啊，冯。”
　　“我明白。……回来的话，有礼物。”
　　“礼物？”
　　“把左手无名指擦干净哦。”
　　“冯！真的？”
　　“FranⅡ、欧德涅尔机、起飞准备完毕。”
　　控制机慢慢地离开地面。紧随其后，明科斯点燃助推器。战斗起飞。
　　随后，FranⅡ开始起飞。回转，挂档—拉升—自动控制。大尉为了不给机体带来负担所以缓慢上升。3G回旋上升，这个奇特的前进翼摇摆着。地上的艾美莉中尉看起来变小了。跑道上是雪风。FranⅡ加速，目标技战术测试空域。
　　完成雪风起飞前检测的博卡少校启动谋略系统。关闭雪风的座舱，从雪风上离开。
　　雪风的两台SUPER PHOENIX引擎咆哮着。空气震动着。无人的雪风开
　　始活动。惊人的加速，只花了平时80％的助跑，雪风离开了地面。9G以上
　　的抬起机头，急速上升。开始完全垂直的急速上升。
　　简直就是火箭嘛，博卡少校想。不，应该比火箭的起飞还要快。转眼间就从视线里消失了。
　　“看着吧，零。”少校嘟囔着，  “那就是雪风。真正的雪风。”
　　雪风被人类低估了也说不定，博卡少校这样想，一直没能了解雪风的真
　　正实力，一股寒意让少校不禁发抖。
　　通过控制机上雪风的遥控控制中心，零看到雪风传送过来的第一视角以及其他飞行数据情报。雷达荧幕上显示着象征雪风的标记。雪风在水平移动，向控制机急速接近。零没有干涉。雪风再次加速，以超音速从控制机右侧通过。和导弹相等的超高速度。冲击波使庞大的控制机猛烈的摇晃。
　　“哇。”驾驶员感叹，  “喂，这个，什么情况啊！想击落我吗？”
　　FranⅡ进入最大速度测试。
　　雪风追上来，又超过去。FranⅡ降低速度，下降高度。超低空进攻。
　　雪风飘然下落，在FranⅡ侧方间隔500米的位置并排飞行。
　　“超低空速度试验开始。”
　　欧德涅尔大尉压下风门，雪风镇静地跟随着。菲雅利的森林被两架飞机的冲击波压倒。枝条和树叶被吹飞，两机飞过的路线留下了明显的痕迹。
　　“OK。格斗能力试验开始。”
　　欧德涅尔大尉确认了耐G座位控制系统没有异常。FranⅡ的座位安装了厚大的按摩椅，飞行鞋是包裹住飞行员的形状。
　　上了啊，SILPH。大尉轻念道。最高速度也没关系。但是到了格斗的话，FranⅡ是有利的。所有警示灯熄灭。谋略系统（Outmaneuver·system）启动。定点飞行照明系统没有异常。
　　雪风保持姿势上升——没有抬起机头，与地面保持水平地加速上升，3分钟上升200公里，转过头与FranⅡ相对。雪风，成为假想的迦姆。
　　雪风避免接近战，假想的6发中距离高速导弹发射。FranⅡ的MTI（移动目标指示器）上假想导弹的轨迹被合成模拟表示出来。
　　来了哦，欧德涅尔大尉的视线从MT隆转移到HUD。402中队就是被这个全部消灭的。
　　Fran Ⅱ发射FAF的新型高速导弹。4发。这也是模拟的。导弹迎击成功。这之前FranⅡ进入到高机动回避状态。剩余的两发敌导弹再次接近，10秒钟后将击中FranⅡ。FranⅡ保持机头冲向导弹的姿势画了个螺旋，避开第一弹。第二发用高速射击击毁，瞬间机身向右滑去，准备好应付下一波进攻的机体呈锯齿状运动接近雪风。雪风没有躲避直接撞了过来。
　　左边、右边，欧德涅尔大尉的身体受到了巨大的G力。大尉激烈的呼吸声通过无线电传到技战术飞行工作人员的耳朵里。
　　“好厉害的机体……这样的动作还是头一回。”
　　雪风企图反转逃开。
　　“可能让你逃掉吗……机体……没有异常……追击。”
　　突然雪风打开制动迅速减速。减掉速度。下沉。急速降下。
　　“什么？”
　　欧德涅尔大尉睁大眼睛，雪风的举动跳出了空战格斗理论。
　　FranⅡ以亚音速从雪风头上飞过。
　　一瞬，欧德涅尔大尉看不到雪风。转眼间机头下沉，就那样不打转的逆向空翻。大尉脑袋充血，视野完全变成红色。不由自主地加大飞行直径开始寻找雪风。这时，响起敌机在上方的警告音。急速半转上升。雪风，最大AOA，瞄准器打开。锁定了上升移动前一秒的FrantⅡ。当然不是实弹射击。开火。射程将将够的这次攻击被控制机的战术控制中心判断为失败，FranⅡ立刻反击。
　　欧德涅尔大尉全身大汗淋淋，呼吸困难。心脏像正在全力奔跑的运动员似的剧烈跳动，说话也很困难。
　　急速回旋的FranⅡ来到雪风的左后方。雪风从亚音速大G力加速。立刻间，FranⅡ机头对向雪风，摇摆。机体使劲回转。锁定。自动射击。射程外。短距离高速导弹发射。4发。雪风突然地加上16G的加速度想要躲避假想的高速导弹群。
　　“是什么玩意——那家伙……SUPERSILPH真是怪物。”
　　紧急通告从雪风传到控制机。欧德涅尔大尉察觉到雪风的回旋半径的大小。
　　“这场胜负，我收下了……”
　　“欧德涅尔大尉，”深井中尉说，  “雪风的油压系统发生异常。右主翼机动襟翼不能工作。FranⅡ胜利。”
　　并没有胜啊，大尉想。没有击落雪风。没有技战术飞行计划的话，雪风就那样加速，大推力地逃到FranⅡ射程外返航了吧。
　　“欧德涅尔大尉，技战术飞行试验结束了。”
　　在地上菲雅利基地，位于地下的特殊战司令室的博卡少尉命令道。
　　“FranⅡ如预想的一样。”
　　战术司令说。
　　“证实了能回避高速导弹，并且还能攻击敌人。”博卡少校附和到。  “即使这样雪风……迦姆可能感到雪风更有威胁。那飞机迦姆可是没有的。”
　　“但是，出故障了就什么都不是。”柯莉准将说，  “那样让FranⅡ攻击的话雪风就输了。FranⅡ很出色。”
　　突然地，司令室的警报大作。巨大的情报荧屏上红色的文字。发现敌机。
　　“是迦姆，”博卡少校立刻紧张起来。
　　明科斯发来的警报。
　　“从哪里来？”控制机的话务员问。  “没有看见啊。”
　　“距离400公里。”30000米以上高度的明科斯报告说。“超低空匍匐接近中。没有错。是迦姆。机数二。战斗侦查类，敌机加速了。”
　　“没有拉开警戒网才让他们进到这里来。”司令室的博卡少校说。  “明科斯，迎击。TAB—15、501战斗飞行中队，紧急起飞迎战。FranⅡ，回来。紧急返回。”
　　“了解。”
　　欧德涅尔大尉边做出应答边开启武装。
　　RDYGUN。  RDY HAM-4。
　　正牌的武装。枪和四发短距离导弹。FranⅡ和雪风比起明科斯更靠近迦姆。明科斯开始以最大推力俯冲．发射两发长距离常规导弹。HUD发出H信号。敌机，上升中。明科斯到达时间的数字在逐渐减少。
　　……9、8、7——迦姆高速导弹发射——5、4、3。数字消失了。
　　“不成。被导弹击毁了。”
　　TAB-15紧急起飞的501战斗飞行中队三架战机以最大速度前往出事地点迎击。
　　“明科斯，”博卡少校命令到。“不要再攻击。上升。负责电子侦查任务。”
　　“了解。”
　　杂音传进来。迦姆的大引擎发力ECM。迦姆迫近到FranⅡ和雪风后方300公里处。两发高速导弹发射。
　　“是那能和对地导弹相比的速度……零，听得到吗。迦姆打算侦查FranⅡ怎样躲避这个高速导弹。”
　　博卡少校的声音没有传到被迦姆妨碍着的零的耳朵里。控制机，ECCM启动。雷达屏幕上显示出正在接近的敌方导弹。导弹飞行了20秒在到达FranⅡ和雪风后方100公里之后分成了4份。虽然速度一下子减弱了，但还是高速导弹。明科斯在很高的高度上捕捉到了这些。不寒而栗。
　　雪风，Ready-Gun。
　　“雪风……你做不了高机动的啊。”
　　零想守护雪风。握住了操纵杆。但是，首先，必须要保护FranⅡ。为了这个——零脑中一下子浮现出欧德涅尔大尉和那个恋人的脸一一难道要接受让雪风做盾牌的痛苦吗。即使让伙伴全灭也一定要归还。现在，明科斯正担负着这任务。奇怪呢，零忽然有些心情低落地想。竟然有了舍弃雪风的想法。我，我是在嫉妒背叛了我的雪风吗？
　　零没有整理自己心情的闲工夫，扳动操纵杆。可是，雪风没有反应。
　　“怎么了——雪风！”
　　雪风在零的指示之前和FranⅡ连接，将FranⅡ操纵在手下？按照雪风的指示FranⅡ发射了高速导弹。4发。
　　迦姆导弹4发里的两发被这导弹击中。雪风并不是FranⅡ，保护自己是最优先的。迎击的是瞄准雪风的两枚、剩下的两枚冲着FranⅡ飞去。
　　“大尉，快逃！”
　　零吼叫到。不可能让雪风用身体去挡导弹。
　　雪风把零的命令当作无意义的东西，判断为错误，无视掉了。雪风在确认自己的安全后，开始FranⅡ的回避动作。
　　欧德涅尔大尉发现对FranⅡ无法操作之后不久，因为强烈的G力手被从操纵杆上拉开了。FranⅡ像狐狸一样跳动。第一发导弹在通过FranⅡ下方前一秒，应该是接近开关启动了，爆炸了。FranⅡ为将被害减少到最小，尾部冲向了爆炸面，将MAX后燃器脱离，0．3秒之后为躲避第二发导弹而瞬间摆动机头，第一发的爆炸波将FranⅡ尾部的右安定尾翼损坏。FranⅡ激烈的回避运动勉强的让过了第二发，但是这动作却将尾翼给甩飞了。
　　FranⅡ边像飞镖一样转动边从雪风身旁离开。雪风对FranⅡ发生的事件做了检查，操纵立刻恢复的FranⅡ的各活动翼。回转停止了，经过4秒恢复了平常姿势。FranⅡ的引擎停止了。雪风重新启动了正在滑翔下降的FranⅡ的引擎。
　　FranⅡ的FTS（燃料移送系统）异常。
　　零看见雪风传送过来的数据。这不是迦姆的导弹上造成的，而是躲避导弹后像飞镖一样回转时产生的。FranⅡ将能源槽里的燃料重力移送，上到返航菲雅利基地的轨道。没有FTS就做不了高机动，返航途中，雪风成功恢复了FranⅡ的FTS。
　　雪风告诉了零FranⅡ再次随时可以采取高机动。——一切正常。
　　“不要开玩笑了。大尉再次被免职了吗，大尉，回答，欧德涅尔大尉，听得到吗。大尉，振作起来。”
　　没有应答。雪风照顾FranⅡ一半的伴随飞行，接近菲雅利基地。和菲雅利基地的通信一恢复，零就叫博卡少校安排急救队。
　　“欧德涅尔大尉那边没有回答。只能想到是昏迷……雪风让FranⅡ用了飞行员无法承受的飞行方法。那样的话……”
　　不单是脾脏破裂的事了。零捂着胸口，上次的伤口依然很痛。
　　※※※※※
　　FranⅡ与雪风编队着陆。在跑道端将引擎动力调到IDOL。待机的博卡少校和实验航空队的工作人员与急救队一起奔向两机。
　　将博卡少校推开，转动FranⅡ驾驶舱外部开关手柄的是爱德华·艾美莉中尉。
　　FranⅡ的驾驶舱大大的打开。
　　“冯，没问题吗？冯，是我。振作点。”
　　欧德涅尔大尉无力地靠在座椅上。艾美莉中尉把大尉的头盔和面罩摘下。顿时传来艾美莉中尉的悲鸣。面罩和嘴里冒出的血染红了艾美莉中尉的手。大尉的头倾斜着。
　　欧德涅尔大尉已经没有呼吸了。
　　“冯……说点什么……求你了。”
　　博卡少校对急救队发出信号。
　　如果零在雪风上也许就不会是现在这个样子了——少校看着艾美莉中尉失神地走了出来。
　　艾美莉中尉拔出腰间的军用自动手枪，接着将枪对准大尉的尸体。少校不敢相信自己的眼睛。想做什么？
　　“你要干什么？”
　　博卡少校吼到。艾美莉中尉将子弹射进恋人的胸口。之后扔掉枪，什么也不说地紧紧抓住大尉的身体，嚎啕大哭。
　　“被Fran什么的杀掉．被机械杀掉，不要，冯是我杀死的，是我……把心放到Fran上的男人死了也好。”
　　博卡少校抱住精神错乱的艾美莉中尉，想要把她从尸体边上拉开。
　　“什么嘛，这个飞机，冯死掉了啊，冯那么痛苦——为什么不说呢——不要、不要、不要啊！”
　　博卡少尉抬眼看了下被鲜血染红的FranⅡ的仪表盘。警戒灯全部熄灭。
　　所有系统全部没有异常？
　　杀死欧德涅尔大尉的既不是迦姆也不是艾美莉中尉。是FranⅡ和雪风。
　　这两架飞机甚至都完全没有注意到大尉的死。
　　博卡少校把艾美莉中尉交给急救队员，打开雪风驾驶舱，靠近座舱，将谋略系统（Outmaneuver·system）关上。雪风与FranⅡ的连接一解除，忽然像从梦中醒来般向少校发出背带、套装软管、头盔没有正确装备等事情的警告。少校为表示没有飞行的意思，操作油压系统分离开关，切断活动翼的动作油压系统。雪风解除警告，再次给出了无法飞行的标示。这个状态如果出现在60公里的飞行速度情况下，制动器就会自动启动。
　　滑走到特殊战的地下收纳电梯前，博卡少校将雪风交给整备员。
　　深井中尉着陆后从控制机上下来，沉默地目送被担架抬走的欧德涅尔大尉和紧紧偎靠着他的艾美莉中尉。
　　“零……”
　　零听到少校的声音回过头。
　　“杰克。雪风的情况怎么样。”
　　“机械可以修理……雪风保护的并不是大尉而是FranⅡ。我让雪风无人飞行的计划看来是错了。”
　　“不是你的责任。雪风不操纵FranⅡ的话，大尉连同机体就都被迦姆干掉了，结果是一样的、这是大尉的命运。”
　　“但是意义不一样。大尉被机械玩弄了——”
　　“怎么不一样？”零静静的说。  “这里是战场。在这里死掉是战死。除此之外还能有什么死法呢。”
　　博卡少校没能回答。
　　8：07，技战术术飞行结束。FranⅡ的实战配备被最后敲定？