　　第八章 SUPER PHOENIX
　　迦姆的直接目标并不是人类。
　　但是迦姆改变这一战略的时候，雪风没有打算保护他们雪风不是保护他或者人类的武器。
　　他在那个时候清楚地知道了这个事实。
　　雪风舍弃了燃烧的机体，在那火焰里像不死鸟一样重土，从他那里独立了
　　FAF战术空军叫寺殊战的詹姆斯·博卡少校将最近迦姆的战术兵器开发和FAF的比较分析，拼命地想要发现迦姆的弱点。
　　提高FAF的系统军团·战术开发中心的综合力，开发对抗迦姆的战斗机械和战术的种种战术。
　　迦姆将高机动格斗战斗机投入战线的话，几乎同期的FAF也将小型大马力战斗机实战化了。迦姆开发高级的FCM（电子干扰手段）的时候，FAF做出厂更高程度的ECCM（对电子干扰手段）。迎姆用ECCCM（对·对电子妨碍手段）躲过它。FAF也找到了用大马力雷达破解它的办法。这个马力是断绝了“雷达波什么的对人类是没有感应的吧”这种天真的想象的东西，只要是无防备的生物体，离开2、3000米也是危险的。会投放巨大的电子束的东西。
　　对抗导弹中，有高速导弹、对抗高速导弹的有超高速导弹、镭射枪、重粒子枪。瞄准将迦姆的兵器无力化的同时，FAF不让开发的武器被无力化必须要考虑接下来的手段。同样的武器是不会一直起作用的。落伍只是时间力题，而那个时间在不断的被缩短。
　　新技术的开发相对其高速的发展也会花费同等的时间。奇妙呢，少校一边比较一边想到，FAF也好迦姆也好，在同一时期取得几乎同样水准的技术开发的成功。仅仅因场合而异的数周间，任一方由于新技术取得过压倒性的胜利，马上就会有对抗武器出现再次把战争拖入胶着状态。只在数周间将新战术思想具体成型并开发出战斗机是不现实的，尽管迦姆或FAF都在很早就计划并做出打败对方决定性的东西，但双方将这些实用化的时候就立刻都变得落伍的情况总是不断重复。
　　因为这场战争开发兵器的实用试验、菲雅利星就像个试验场。博卡少校叹气。还是说迦姆配合着FAF的技术水准在推出对抗手段呢？如果是这样的话，FAF就彻底被玩弄了。被不知道真面目的外星体。
　　现在的FAF技术开发中心几乎没有人类。分析迦姆战术的超大型电脑边最大限度地使用着强制冷却器边工作。在它计算出的数据的基础上拥有人工智能的开发专用电脑想出对抗手段。这其中既有人类的思想不能跟上、完全不能理解的东西，也有凭现在的技术水准几乎不可能实现的离奇的东西。比如说时空转移炸弹什么的。战术分析电脑却一本正经地预想迦姆马上会开发同此相似的东西吧，说着赶快将对抗手段实用化这样的话。开发电脑将自己的想法传到位于下位实用化研讨用机，开发中心以此为基础设计新型武器。自然，这一步也有电脑支援。与其说支援，其实是以电脑为主力的开发系统。
　　新型战斗机以新型战术思想为基础设计。材料的选择、必要新材料的开发、必要强度的计算、机翼形状的决定、搭载兵器系统的同时开发，所有完成的战机不配合新战术被运用的话就是无意义的，因而，飞行员是不能随意按照自己的想法飞行的。飞行员在思考什么是不重要的。
　　在捕捉完成的战斗机特性并将其发挥出的最佳飞行方法上下功夫的做法，在如今已经过时了。战斗机也好战术也好都是系统创造的。什么样的飞行员驾驶都是一样的。
　　优秀的飞行员是能很快与机械取得联系的——不抱有疑问——不考虑为什么战斗，没有怎样能干掉对手之类的苦恼，只一味地相信体力和机械的家伙。没有思考的必要。那些机械会为我们考虑。至少关于对迦姆的战术，电脑能比人类更高速的处理，而且判断准确。尽管地球型的电脑如此奋斗，迦姆却像嘲弄般地不断推出新的手段予以对抗。这就像博卡少校所想的，像是在试探地球型电脑群的性能一样。
　　但是，只有一个例外。迦姆也失算了吧，地球防卫机构·菲雅利空军的珍藏战斗机，SILPHEED。虽然名称一样形态也基本一样，但随着部件的升级，原创的SILPHEED使用了昂贵的材料，拥有轻盈且强韧的机体，机动性和稳定性都很优秀。
　　本来的SILPHEED是以打一枪就跑为目的开发的，拥有大马力的大型战斗机。现在乘载了比开发时更高性能的航空电子技术系统，机翼形状微妙的改变也给予了更高的机动能力。这样原创的SILPHEED虽说是FAF的主力但三个飞行师团加起来数量却只有49架。这其中，比起纯战斗机类型拥有更强的低空对抗能力、省略一部分安定翼换来的更高速能力的侦察类型一共13架配给了特殊战、被称为最强的就是这13架战机？没有正式名称的它们被称为SUPERSILPH。迦姆虽然能伤到它们但尚未有成功击落的战例。
　　开发时期的这13架旧飞机为什么能够保持最强，对开发中心的电脑和人类来说都是一个谜。性能各种因素在这SUPER SILPH之上的几个种类都已经开发，现在也在计划推出新的机种。
　　话虽如此，并没有正经的对为什么SUPER SILPH的生存率如此之高所作的分析研究吧，博卡少校这样想。有着回力标战队这样奇怪名字的特殊战的SILPH的返航率是100％。
　　飞行员是优秀的。因为要操纵的是珍藏战机，从精英里挑选是自然的。
　　这个解释大家都能接受，但是电脑好像不想这样承认，少校一边背后冒冷气一边想。一定是在开发不管什么人驾驶或者无人也能发挥出最佳性能的东西。
　　到这里，少校感到可以接受这解释。少校将自己的想法记录，开始写报告书。
　　特殊战的SILPH是优秀的，对迦姆是，对地球型电脑也是。尽管如此，掌握最高战斗诀窍的系统还是附属的。
　　设计阶段的开发电脑也没有预想到的飞行方法，迦姆也对此感到威胁。
　　特殊战的SILPHEED是侦察类的。不光是外部，自机的战术战斗航行都在监视。飞行员是怎样躲过迦姆攻击的。怎样反应可以幸存下来返航。飞行员是接受了必须返航这样的最高命令的。这13架SILPH经历激战的记录全部收在自己的文档中。除人工智能电脑的模拟之外还从飞行员的实战行动里接受了教育。这在机械里也是另类的，却又是对取胜有利的情报。
　　对优秀的战斗机械来说拥有优秀战斗感觉的人类是不可或缺的呢……到一定时期之前。教育期结束后，人类就是妨碍。实际上，特殊战的她们，13架SILPH已经被养育到即使没有人类也可以圆满完成任务的地步了。不再需要飞行员，飞行员反倒会阻碍SILPH的能力。已经可以用数据分析人类的感觉了，电脑群一旦不感到这是另类的话，人类就完全变得没有用了。
　　还没有到那地步。对抗迦姆是需要人类的。但是开发中心的电脑还没有察觉到这一点。迦姆可能已经察觉了。要说可以和那样的迦姆对抗的，FAF里就只有那13架战斗机。回力标战队的13架SILPHEED。无人的、真正的SUPERSILPH。博卡少校颤抖了。
　　博卡少校为将自己的想法传达给身为直属上司的柯莉准将，小心翼翼地写出报告书。报告的内容大致有3点。13架SILPHEED的完全无人化、将特殊战类型的自我监视·人工智能装入开发电脑正在开发中的新战斗机、还有就是应当让回力标战士接受相应的技术培训。
　　柯莉准将看过博卡少校的研究论文，命令做更加详细的说明，自己也动身向更上层部门报告少校的想法。
　　战术空军·参谋部认为由特殊战提出的这份博卡少校的提案有研讨的价值，系统军团的人，特别是电脑群认为回力标战机的强大绝对与人类无关，反对了少校的提案。作为依据他们指出战术空军的战术开发中心过去作为试验进行的一次测试。那也是根据博卡少校的主意进行的飞行测试，少校将特殊战的王牌SILPH雪风的人工智能内容移植到其他的机体上——并不是SILPFI——以调查其效果。结果不是令人满意的。
　　博卡少校认为失败的原因是测试机的中枢电脑的容量与机体相比SILPH要低劣——强度、操翼系统的稳定性、反应速度、应答性的区别——的关系。也就是说，雪风自己制造出了特有的与自机完全相称的系统形式的关系，将这些移植给完全是刚推出的、还没有装入战术软件设备的空白大容量电脑，而且需要有与雪风的飞行、操纵、平衡控制、其余的全系统的互换性，结构相同的机体。根据需要完全的复制雪风。博卡少校自身是对于增加这样的复制机抱有疑问的。回力标的战机是因为拥有各自不同的个性所以才强大，所有军队用与回力标同样的飞机的话，战术就被模式化了，能让迦姆抓住机会。在这一点上战术开发中心也不做反驳，主张高速研发各种模式的工作就交给我们了。
　　博卡少校没有让步。现在技术开发中心开发的新机体是SILPHEED改良型的完全无人驾驶型，但是少校要求能在里面装入人类能够驾驶操纵的系统-对于开发中心不光是电脑也是对于开发人员来说，少校这样的要求是极其的纠缠不清的麻烦的事。因为人类驾驶的话，就要加入保护人类的相关系统，削减驾驶舱部分的电子设备搭载空间，作为结果来说过重，要补充G力限幅器等的原因机动力也会降低。博卡少校解释说并不需要永远的有人飞行。驾驶员培训结束后再无人化就好了。希望特殊战这样做。
　　结局是，战术空军决定将博卡少校的提案实验性地采用，新战斗机制造有人型和无人型两种。变更原型，完成了一架有人型的实验机。实战投入预定数量仅限于13架。同回力标战机一样的数量。
　　特殊战的飞机由于新技术提高了无人飞行时的稳定性，渐渐地飞行员们目送自己的爱机起飞的事情多了起来。一旦确认这对特殊战侦察任务没有影响，特殊战队就会成为FAF第一支完全无人化战队。
　　博卡少校一边进行着这项计划，另一方面为利用回力标战士的能力对新SILPHEED——还没有名宇、被叫为开发号的FRX00、包含在FAF的大改良·小改良·新型上百个机种——进行教育的新特殊战的设立而忙碌。战术空军认可了这件事。因为需要收集的情报已经渐渐超过了现特殊战的能力了。
　　接着，现特殊战被决定在一项行动后无人化，最后飞行的是雪风。以超低空侵入向D区域射出情报收集罐的任务。
　　“这是雪风最后的战斗。”
　　詹姆斯·博卡少校在特殊战的作战指示室对雪风飞行员深井零和电子战操作员巴格迪修少尉说。
　　两位回力标战士像往常一样面无表情地听着少校讲解任务。
　　作战行动很简单？夹带着自动战术情报收集罐——TAIS罐起飞，穿越菲雅利森林，投到砂糖海一样纯白的沙漠。只不过那里是没有制空权的D区域，TAISP在那沙漠被投下之后，潜入沙子里，只有被动探测器留在外面探测迦姆的动作！是可以感受广阔区域里周波带的系统。可以捕捉到红外的热情报、可视带的形状认知、气压变化产生的声音。没有迦姆的时候在沙子上层开蝴蝶一样的翅膀，靠太阳能发电系统贮存能量。这之后就是静静地等到迦姆的出现。发现之后，在被迦姆破坏之前发出大幅度的警告波，如果可以巧妙地潜入沙子中也许可以避免被破坏，但FAF是把它当成一次性消耗品来考虑的。
　　“有一个问题。”深井中尉说到。  “为什么让雪风来做。有人的雪风。
　　什么地方有我来驾驶的必要吗？”
　　博卡少校感到了一直冷静的深井中尉、挚友零的话里夹杂着的复杂的感情。这是最后一次零和雪风一起飞行了。
　　“D区域可以说还是未知的区域。雪风可能会遇到意想不到的事态。你的感觉是必要的。”
　　打算尽量快活地说的，深井中尉的表情并没有什么变化。
　　“其他的问题呢。没有的话就可以了。飞前检测是明早8：30。以上。”
　　离开的挚友。零的去向博卡少校是知道的。是爱机雪风那里。
　　在整备场的雪风。零沉默地抬头望着爱机。
　　“零，回去哦。这是命令。”
　　在雪风的驾驶舱下，私人记号、雪风的文字的下方，少校和零并肩站着望着雪风。
　　“出色的飞机呢。但是雪风已经不需要你了。”
　　“要变得所有机械都不冉需要人类了吗？”
　　“电脑们好像希望变成这样呢。但是我认为我们必须要掌握雪风的人工智能·学习技能。对迦姆来说人类的判断是无法预想的威胁。
　　对地球机械来说这也是没有搞明白的。本来能像雪风这样搭载着中枢电脑的机体SILPH以外是没有的。又缺少能发挥大小、学习能力的空中特性的问题。”
　　“雪风能幸存下来是因为只是一味地逃跑。并没有打过正经的空战。”
　　“现在的雪风是可以做到的。然后取胜、不能过低地评价她。雪风是远比你想的还要厉害很多的飞机。”
　　“……雪风。”
　　博卡少校拍了拍零的肩，说了声跟我来-看到零没有动，就问道，那么已经不打算飞了吗？
　　“什么意思？”
　　“让你见见FRX00哦。既然没有想坐的打算那就算了。零。也有其他的飞行员，你回去吧。回地球去。”
　　“我除了雪风以外的——”
　　“这已经要变得不是眼前的雪风了。你的心情我理解，零。但是雪风，这飞机不是你的私人物品。既不是宠物也不是恋人。是FAF的战斗机，不要忘记这点。你只是一个飞行员。不要的话就别做了。其他伙伴的话会很高兴回到地球的。”
　　博卡少校坐上电梯。零深深地叹了口气，望向雪风，然后跟在了少校后面。
　　博卡少校下到特殊战的第三收纳库层，比收纳了回力标战队机的层还下面的，警戒森严的那一层。用旧卡将收纳库门的开关启动，放入入库许可证。
　　“也给你办理了入库许可证。”
　　库门打开。气锁般的小房间里一端被隔离之后，通向库房的滑动门打开了。
　　一架巨大的战斗机。比雪风略小。
　　“这是……FRX吗？好小。没有垂直尾翼？”
　　“尾翼有两组。现在第一、第二尾翼全在水平位置。很小不容易看到的关系吧。实际上，短了7％，轻了20％。因为引擎小型化了。MAX XI，和雪风换装的引擎型号相同，细节上却有很多不同。”
　　博卡少校说明到。FRX的尾翼自动选择最佳角度。主翼装着铁箍部分，光滑地和机体连在一起。没有前缘百叶板，简洁的平面翼。
　　翼两端是可以转动的，防止翼端失去速度。铁箍上有像插了刀子一样、小巧的前进角鸭翼，必要的时候可以从机体里稳定超音速飞行时的上下颠簸和不稳定的晃动。引擎进气口夹着这主翼的上下。一眼看上去像四个引擎一样。
　　“是双发的。因为不会妨碍进气，所以不论怎样的激烈动作都很难发生熄火和失速的情况。”
　　“即使回退也？”
　　“到没有考虑到那个情况。”
　　“雪风做到了。”
　　“引擎果然还是会停住的吧。”
　　“从IDOL状态做应该会。要是全力的话——”
　　“大G力的急刹，你可就活不了了啊。——这是实战型的原型机。特殊战第五飞行战队不是要解散，而是导入这个新机型。”
　　“现在的雪风会怎么样？”
　　“新战队。成为完全的无人化战队。已经出现了嘛。这个FRX还是空白的，会加入后天的测试飞行。对我来讲，希望让所有的FAF战机都加上这类型的学习机能。像雪风一样。但是小型机容纳不下。需要更加小型并且高性能的电脑。让人恼火的是，开发中心的电脑并不准备接受我的这个想法。这是人类和地球电脑之间的战斗啊。零，你还是必需的人。活着回来。明天的任务结束的话——”
　　“要舍弃雪风是吗？”
　　“是毕业。雪风从你那里毕业。新的学生在等着你。零，不可以输给机械。我们必须取胜。必须要被承认价值。机械也好，迦姆也好……这个结果，也许迦姆会对付人类也说不定。但那样的话就挺起胸接受。是有战斗价值的。现在的战斗，对人类是没有意义的。迦姆没有把人类当作对手。只是受到妖精们战争的牵连。”
　　“……FRX00啊……似乎是高性能的这点我了解，样子不怎么样呢。”
　　“看习惯就好了，而且这家伙本来是无人机的。FRX99要更吓人呢。像这FRX00一样却没有驾驶舱的。总之是要比SILPH更强，所有方面上。水平尾翼也是上下方向可动的，也可以变成垂直尾翼。四尾翼都成为垂直尾翼的时候，鸭翼会全部扩张。
　　什么样的场合各机翼要怎样动、哪一个机翼产生怎样的扬力、担任什么样的分工——也有事前做出方案的形式，你驾驶的话，还可以教会这家伙不同的机翼使用方法。这家伙的中枢电脑和雪风的有互换性。但我觉得飞行情况的感觉应该会相当不一样。现在这阶段FRX00只有这一架实验机。”
　　“可以了吗？”
　　“嗯？”
　　“我想回去做雪风的检查。”
　　这样啊，少校点点头，走出特殊战收纳库。
　　※※※※※
　　雪风的最终有人飞行的早上。
　　对零来说，完全没有这次飞行后就不得不与雪风告别的实感。没有预想过的分离方式。因为相信待到最后也会共同战斗，活着分开，让他有些被背叛了的感觉。
　　上到座舱，飞前检测。所有警示灯熄灭
　　MasterArm-Check。Auto Combat·System-Set，A／G·AS（对地攻击系统）-Check、A／G·AS的各模式，自动（AU）、连续目标指示（CDIP）、高精度诱导（HG）、直接瞄准（D）、手动（M）的SelfTest。
　　腹部挂载的六台TAIS罐的安装状态确认。搭载器紧急射出开关寸旨示灯确认。
　　引擎·启动。SILPHEED·启动装置开动。引擎回转装置。右边。
　　叶轮转出。回转计指针跳起。油压上升。飞行压力上升。风门-ON、转向IDOL。自动点火系统开动。燃料流量急速增加。40％RPM启动装置自动切断。左引擎启动。
　　出动警示灯—熄灯确认。引擎—全动力状态各部油压状态检测。没有异常。从IDOL转回。紧急发电系统检测。通信、数据链路、航法、显示屏控制等检测、各动翼的开动状态确认。激光陀螺、高度计、飞行电脑检测。
　　脚踏闸-on、制动器-off、Antiskid-off。
　　滑行，雪风上到跑道。
　　风门开到最大，一松开脚踏闸雪风开始助跑。循环。五度的机头抬起姿势。起飞。排挡加大。速度上升。全系统没有异常。
　　在高度20000米用超音速巡航。到达D区域还有2000公里。从那里再向前侵入将近500公里。
　　回力标战队的一号机和六号机为护卫雪风在稍前起飞。两机都是无人的。雪风确认了两机，通过IFF将伙伴这一信息传达给零。雪风遇到两机，与两机在对话一样。强力的伙伴，像是在这样说。但零是听不到这个声音的。沉默着飞行。后席的电子战操作员、巴格迪修少尉也沉默无语。没有说话的必要。
　　40分钟飞行了1800公里。接受空中加油。这之间乜是沉默的。只有雪风的数据链路和加油系统在繁忙地与空中加油机交换数据。零像怀着嫉妒一样的焦躁不安。雪风好像在无视身为飞行员的零。零在加油途中有意识地让机体有些许的摇晃。于是雪风发出警告，自动姿势支配结构锁定。
　　“雪风……”
　　“出色的战机呢。”巴格迪修少尉说。  “被卷入乱气流也依旧安定。”
　　他说乱气流？零皱起眉头。雪风将自己的干涉当作外部乱气流处理了。
　　无视了飞行员的意志。接着零想起博卡少校的话。
　　有把雪风当作女朋友的意识。
　　“不会一直惟命是从的原因吗？雪风，你到底是什么东西？”
　　“说什么了吗？”
　　少尉的声音听起来像是雪风的一样，零瞬间变得像被浇了一盆冷水。
　　“不，什么都没有。少尉，确认航向。”
　　“了解。维持自动就可以了。还有750公里的时候把高度降低。进入到砂糖沙漠后，前方就是未知的。只有数回侦查得到的数据。”
　　加油机离开了。雪风再次加速。
　　侵入D区域。护卫机离开。雪风急速下降，贴着地表向着砂糖沙漠开始超低空侵犯。
　　视野开阔的驾驶舱周围，景色成为灰色流逝。
　　“开始了哦，少尉。爆炸攻击系统再确认。”
　　“了解。”
　　没有迦姆的踪影。离基地仅仅2000公里却是未知的领域，零想，等于人类对菲雅利星的事完全不了解。这里是迦姆的母星吗？连这个也不知道。
　　迦姆的事也是。
　　然后，对零来说，本以为是最了解的、信赖的雪风的事，也变得不明白起来了。雪风自动地向着TAISP投放地点超音速侵入。
　　零迅速把A／G2·AS的模式从自动切换到连续目标指示模式。
　　“中尉，你做什么？”
　　“最后的飞行。让我做吧。”
　　“不像中尉的作风呢，交给雪风的话还能睡个年觉呢。”
　　零，沉默不语。雪风压向反射着刺眼的双重太阳光的砂糖沙漠。
　　HUD上显示出第一目标地点。急升指令。雪风像跳起来一样急速上升。HUD上出现冲击线。边看着这个边引导雪风。出现发射的信号。零望着什么目标也没有的纯白的大地，摁下快门。射出一台TAISP。雪风水平飞行。向第二目标地点飞去。只数十秒就达到了。零射出第二台。接着是第三、第四、第五台。
　　“情况不错。快点放完回去吧。”
　　“还有一台。”
　　雪风做了大的回旋。一边上到返航路线一边向第六台的发射基地飞去。
　　这时，警报突然响起。
　　“什么？”
　　“中尉——迦姆。刚刚发射的TARSP发来的警告。——开动试验吗？雪风的被动系统没有感知到。”
　　“赶快搜索敌人。”
　　“哇！”
　　雪风震动起来，像是从沙子里发射出来一样，三架小型的迦姆战斗机从雪风的正下方袭击过来。实际上是从沙之海中出现的也说不定，零不能确认。
　　为了躲避迦姆的攻击雪风大G力地回旋。零向驾驶舱外望去。看不到迦姆。
　　“中尉，回避，左舷！”
　　零几乎是下意识的，开动Vmax、进入到谋略系统（Outmaneuver·system）、迦姆太快了不能用视觉辨认。看不见敌人不能战斗。但是，雪风清楚地捕捉到了敌人。雪风发射高速短距离导弹。没有命中。
　　“敌人是小型格斗战斗机——躲避吧，中尉。”
　　雪风轻巧的闪开敌人的高速导弹。零和少尉，眼前发黑。
　　“高速逃离吧，中尉。深井中尉。”
　　“雪风——好像要战斗到底呢。”
　　打算关闭Outmaneuver的开关的时候，零发现无法解除它。
　　“什么玩意……雪风！”
　　零想起了欧德涅尔大尉的死。自己也会变成那样吗？突然，雪风将速度制动扩张，发出警告。火灾发生、紧急脱逃的标志。
　　“不可能，火没有出来。”
　　驾驶舱自动射出。零感受到射出坐席的火箭发动机的震动，立刻拉下面罩手柄保护脸，一瞬之后，雪风将飞行员投向空中。
　　大G力加速，瞄准迦姆。无人的雪风已经不用顾虑人类身体的安全了。
　　两架迦姆机由于雪风的高机动和高速射击，只一击就击落了。
　　第三架像要引诱雪风般的急速下降。雪风正准备追击，忽然一下子犹豫地上升回旋，全马力逃脱。
　　从沙之海里第四架战机像导弹一样起飞。切掉动力增幅器，瞄准雪风。
　　雪风好像就在等着这个似的，英麦曼旋转，扭转机体用射击部位捕捉到敌人，击落。并在即将撞到地上的前一秒钟猛烈地将机身拉起，追向逃跑的第三架战机。
　　零没有看到这场战斗。只能听见上空雪风的高速射击枪的声音和雷鸣一般的引擎声。降落伞在炎热的沙漠上降下。着陆，翻滚，切断降落伞伞体。
　　白色的降落伞伞体像巨大的海蜇一样被风吹走了。零判断没有折起的必要。
　　迦姆对人类没有兴趣的吧。从放在屁股上代替缓冲物的救生背包里拿出空军手枪收到飞行背心的内侧，将装有救生食物和水的包挂在身上。把救生枪拿在手里开始搜寻同伴的身影。两百米左右的前方，沐浴在骄阳下的纯白色沙丘，静止的大浪一半起伏的上面，看到了巴格迪修少尉的白色降落伞伞体轻飘飘的被风吹动。零托起冲锋枪，保持着摘掉头盔面罩的状态在强烈的阳光下为了寻找同伴迈出脚步。
　　雪风为什么扔下自己呢，零是可以想象的。雪风不能忍受辛苦放出的TAIS在还没使用的时候就被迦姆破坏吧。因此没有高速脱离，必须要正面的与迦姆战斗吧。为了取胜，G力承受能力弱的人类是碍事的。如果我是雪风也会这样做的吧，因为不管选择哪条路都必须和雪风分开的，绝对不会犹豫拉下紧急射出手柄的——雪风像是明白了我这个想法似的，利落地实行了。
　　零忽然对雪风产生了前所未有的。作为同次元生物的亲切感。那是这个我的分身，心有灵犀的可以信赖的伙伴。可是究竟是这样吗？零想如果是博卡少校一定会说自己这样的想法很天真吧。
　　雪风单单只是去除掉对自机不利的要素而已。有飞行员在，雪风不能如自己想象那样飞也有可能。比如说，虽然不能想象但零说不定会摁下中枢电脑或谋略系统（Outmaneuver·system）的自爆开关，雪风这样考虑的最后做了这样的事。要是博卡少校的话一定会这么说。这是战斗，雪风和人类之间的。
　　零已经是这种事怎么都可以的心情了。很热。翻过山丘，在前方看到了巴格迪修少尉的身影。零正要抬起手做信号就听见尖锐的金属音正在接近。
　　呈一条直线的龙卷风正在高速接近。超音速超低空飞行的迦姆引起的冲击波——看不到迦姆。刚确认到黑点般的迦姆，它就爆发性地在视野里满满地扩大开来，在零和少尉中通过。白色的沙子立起来咸了墙壁，两人被吹飞。像气球一样被扔到空中的零在落下被沙子打到前很短的时间里，扔掉救生枪，摁下肩上紧急救难指向标的摁钮。背冲下落进沙之海。紧接其后，零看到了追击迦姆过于超低空飞行的雪风。雪风在零的前面开火——发射高速导弹的闪光。然后零身下的厚厚的白色沙壁崩裂了。零昏了过去。
　　白色沙漠的梦。零睁开眼。白色的。
　　脸上有被擦拭的感觉。是白色的毛巾。零用手抓住那毛巾。空气是冷的。
　　“恢复意识了吗？”
　　事务性的没有掺杂感情的声音说道。是女人。护士。白色的脸，零看到女人之后最初的感觉。有些发青，白的吓人的皮肤。可能是因为照明的关系。空调微弱的声音。简朴的白色小屋子。医院吗？但不是菲雅利空军医院。地方医院的感觉。零想起南海孤岛被救起的漂流者的心情。是不是没有窗户，外面是丛林，房间天花板上旧式的大风扇在缓慢的旋转呢。并没有这些，感到有些不自然。记忆不是很清楚。这个病房像梦里的东西一样，好像在哪里缺少点现实感。零在坚硬的床上再次闭上眼睛，等待身体恢复感觉。
　　还穿着长靴。飞行服也还穿在身上。能知道到处的口袋都膨胀着。闪光灯泡、刀子、指向标、携带粮食、军用手枪。这些没有被动过是因为刚被救出不久吗？即便如此，还是觉得有些不对劲。但是零并不知道到底是哪里不对劲，感到异常的原因又是什么。他累了。
　　深呼吸将氧气送进肺里。模糊的头渐渐清晰起来。零张开嘴。
　　“雪风怎么样了？”
　　“雪风？啊，那个飞机正在整备中，中尉。”
　　“中尉吗……巴格迪修少尉呢。”
　　“少尉重伤，很遗憾——”
　　“是哪，这里。前线基地吗。你们是——”
　　“我是玛尼。稍微等一下。我去叫亚扎瓦少校。”
　　名叫玛尼的护士出去了，换进来一个穿着少校制服的亚洲人。细眼睛的男人。
　　“看样子醒过来了，中尉。”
　　男人用和护士一样毫无生气的语调说到。零想起身被少校制止了。少校的制服的确是FAF战术空军的，但颜色和形状都有细微的差别，就像透过毛玻璃看一样，一种模糊又清晰的不协调感。零这样说了，名叫亚扎瓦的少校笑笑说。
　　“撞到头了吧，中尉。”
　　“也许吧。”
　　为消除紧张零说道。头盔在床头柜上放着。
　　“这是哪儿？”
　　“TAB一14。  “
　　“TAB—14？怎么会。应该被迦姆干掉了……不敢相信。”
　　“地上乱七八糟的，但如你所见，地下有一部分人幸存了下来。你们这些中央基地的同伴是不可能知道我们的事的。连熨制服的烙铁也没有多余的呢。”
　　“嗯。这样吗……雪风没事吗？”
　　“燃料耗尽了，降落到这个基地。”
　　“加上油，我要回去。”
　　“还不成吧。靠这个身体。”
　　“与菲雅利基地的联系呢？”
　　“没有取得。通信机能还没有恢复。我们一定被认为是全灭了吧。”
　　“奇怪呢……让人难以置信的话……这不可能。我是直升机什么的运过来的吧。应该可以去到临近的基地的。”
　　“没有那个打算。我们靠自己。想要整备雪风呢，中尉。碰不了她，正在犯愁。巧妙的保护装置呢。冒然地上前去摆弄就会自爆。”
　　零意识到胸口的手枪。这个少校到底在想什么？打算从中央的支配下逃离吗？武装政变？
　　“不许碰雪风。那是我的战机。”
　　“知道哦，中尉。”
　　“先说在前面，少校，我是特殊战队第五飞行战队所属。不会接受你的命令。”
　　“我是少校。”
　　“并不是直属上司。你没有能命令的立场。我正在接受博卡少校的命令。必须回来，这样的命令。你不是也应该知道的吗，军规。”
　　“知道的。但是在这里你要听从我，中尉。”
　　“为什么？”
　　“因为会回不去。要打算遵守博卡少校命令的话，首先就要听从我。中尉，告诉我雪风电子系统的保护装置解除的方法。”
　　“我拒绝。”
　　“那么，就一直呆在这里就好了。”
　　“是威胁吗？”
　　“我是说请珍重身体。不让我们对雪风进行整备，我想你的身体会一直都好不了哦，中尉。”
　　少校说完这个就出去了。零感觉仿佛还在梦里一样。慢慢的起身，坐在床上。之后，站起。走在云上一样没有依靠。被非现实感缠绕着。走路轻飘飘着，膝盖撞到了床。玛尼进来，说着现在还不能起身然后支撑着零的身体，将他带回到床上。
　　“你们……打算要做什么？我必须要回去。”
　　对再次躺下的零，玛尼微笑着回答。
　　“当然，希望你可以平安的回到菲雅利基地。来，中尉，稍微休息下比较好哦。”
　　拒绝后不久，手臂上被扎进注射器。打了个寒战想拔出的时候，玛尼快速地抹了注射器，然后面无表情的俯视零。说道，晚安。眼皮变重了。
　　零沉入了白色的世界。
　　※※※※※
　　雪风没有返航。博卡少校难以置信地望着宽大的战术显示屏。从雪风的标识记号消失已经过了3个小时了。
　　“零……怎么了……”
　　“任务应该完成了的样子。”柯莉准将说。  “少校，我觉得雪风同迦姆交战，然后被击落了。”
　　“出动搜索队吧。”
　　“没有那个必要。没有那样的充裕资源……少校，请提交给我战队的FRX00实验飞行计划。”
　　“——雪风可能降落在哪个前线基地了。请做出让FRX出动侦察的许可，准将。”
　　“FRX的实战评价试验的飞行路线交给你。——但是找不到雪风的吧。
　　哪个基地也没有联络。”
　　柯莉准将眼镜深处冷酷的眼睛瞄了一眼博卡少校，走出了司令室。
　　“本来是打算让你来做新战队的一号机的……零，发生了什么？”
　　博卡少校表情沉痛地看着荧屏。好像这样看着的话不久雪风就会做出返航信号返回呢。但是雪风没有回来。
　　※※※※※
　　零再次从白色的云雾中浮起。身体很重。即使醒来也感觉像是仍然在做梦。不和谐感没有消失。
　　有耳朵听不到的低周波在响着的感觉，不能集中思想。透明果冻状的什么东西包裹着身体，断开了外界情报似的不现实感。自己的身体好像不是自己的了。
　　在床上闭着眼睛，零好像听到室外有人在说话的声音。虽然是声音，但听不出意思。和蜜蜂的嗡嗡声很像。
　　※※※※※
　　可能是妖精的声音，零模模糊糊地想。感觉不到是人的声音……这里是哪？TAB-14应该已经被破坏了。
　　睁开眼，脚步蹒跚地下了床，靠到白色的门上。耳呜般的声音没有停下。握住门的把手，拉开门。打不开。是要用推的，打起精神，用力。之前打不开的门简单的打开了。零的身体失去了了支撑，脚没有意识地走出走廊两三步。昏暗的走廊。像是医院。一个人也没有。四周听不到蜜蜂的声音，重新恢复了平静。那里像是动物被勒住脖子一样，也感觉像鸟叫声的声音响着，白色的身影漂浮着接近。玛尼的身影。造出在擦过的地板上鞋底故意统一转体一样刺耳的脚步声。扭摆腰肢的走路方法。丰满的胸部摇晃着。玛尼比起女人来，更像是揣上腐烂脂肪的假人。零感到生理厌恶地向病房里后退。
　　不睡觉是不成的，玛尼说。
　　零坐到床上。玛尼伸出手抓住零的手腕测脉搏。
　　“好像稍微有些紧张呢，中尉。”
　　“你们应该知道我为什么紧张。说实话吧，这是哪儿？”
　　“TAB-14的地下啊。”
　　“我想到地面上去。雪风在哪里？”
　　“不可以兴奋。雪风的整备正在进行着。”
　　“不要碰中枢文档。”
　　“我知道。整备中的是射出系统。再装上驾驶舱，整理脱出坐席。”
　　“雪风的射出坐席是EESS—81—03。这里有这东西吗？驾驶舱也是SILPH专用的。”
　　“地下工厂已经成型。战机没有驾驶舱是不能飞的。脱出坐席也会想办法的。虽然可能会花些时间。”
　　“为什么不和菲雅利基地取得联系？那样是最轻松的吧。”
　　“无法通信。中尉，雪风的COM系统能开动吗？我们怎么都不能理解雪风的系统。所有地方都有保护装置。”
　　要用雪风的通信系统吗？玛尼这建议实在很可疑。TAB-14的幸存者到底在想什么？零猜不透。
　　“你们是……是友军吗？”
　　“您在说什么啊，中尉。这是肯定的啊。整备结束就会让你回去的，我们没打算永远挽留你在这里。”
　　“……我口渴了，能给我点什么喝的东西吗？”
　　“知道了。我会拿流食来。”
　　“你说流食？”
　　“恢复身体是最重要的，中尉。”
　　玛尼拿来的东西像是肉汁和野菜汁混在一起的可怕味道。玛尼强行推荐着，请把它当作药喝掉。只喝了三分之一零就受不了了。还给了玛尼。
　　“够了。——刚才我听到了奇怪的声音。像是蜜蜂翅膀扇动的声音。”
　　“难道不是空调的声音吗？它时不时会出点小故障。”
　　“这样吗？”
　　玛尼笑笑，拿着杯子走出病房。零等门一关上就从飞行背心中拿出自动手枪。手枪是口径9毫米口径，有着劳拉闭锁系统（Roller—Rockingsystem），反作用力小的自动手枪。弹夹里有13发子弹，弹膛里有一发。
　　表示装有子弹的针别突出着。一旦握紧起枪把安全措施就会解除。
　　零对玛尼和亚马扎少校竟然没有取走手枪很是诧异。是为了要证明他们的确不是敌人吗？的确，没有想到是敌人。但是这里并不像菲雅利基地那样有绝对安全的气氛。会有这个印象并不是单单因为这里是不习惯的地方，也不是因为有最前线基地随时准备战斗那种紧迫感。要说的话，零觉得是因为亡命者的气氛。在被保护的同时又被怀疑是双重间谍吗？将枪带在身上。刚准备走到走廊去零就感到想呕吐。肠胃很不舒服。走到走廊上呼唤玛尼。玛尼从昏暗的走廊的一端赶过来。零边想着这里是不是只有玛尼一个人啊边奔进被告知的厕所里。浑身发软。
　　那个流食导致了自己的不适感觉。零回到病房，倒在床上，开始发烧。
　　听到玛尼的呼唤醒过来。虽然手腕上的航空手表显示已经过了10个小时
　　以上，但完全没有时间流逝了的感觉。发烧了。右臂上扎着静脉注射的点滴。
　　“病毒性的，中尉。应该是在沙漠感染上的。”
　　“不是……不对……”
　　“会引起和精神分裂相似的症状。大概会看见幻觉。但是没关系，马上就会好起来的。食欲怎么样？”
　　这么说来，是空着肚子的。但是再不想吃那个流食了。
　　“准备好了已经。”
　　玛尼说着，将小型的手推餐车拉到床边，然后把病床上的移动桌挪到零的胸前。零半坐起身。汤被装进盘子，味道很好闻。零放弃了吃携带食物的打算，喝起端过来的汤。很好吃。对得起食物这个名字。
　　“这是什么？”
　　“鸡肉汤。”
　　“鸡肉？感觉不对劲呢……不是速食品吗？TAB-14有养鸡场？应该是禁止食物自给的啊。表面上说是不能扰乱菲雅利星的生态系统，明明在进行战争还说这种话——”
　　“请注意不要撒出来，中尉。还有的，吃太快肚子会坏掉的。”
　　零听从了玛尼的话，慢慢的将汤送到嘴中。亚扎瓦少校走进来将电脑样子的机器放在床头柜上。
　　“我猜你觉得无聊，”少校说，  “想不想和雪风玩一玩呢，中尉？”
　　少校打开带来的机器。便携电脑。显示屏亮起来，映出雪风。宽广的整备场吗，因为有白雾看不太清楚。
　　“想和雪风对话就用这个吧。什么周波数的波段都可以合成发信。想和雪风连接的话就得自己做。你的话应该知道不触动雪风的保护系统就能和它联系上的方法吧。”
　　“想监控这个吗？你们到底在打算什么？这样简直像……”
　　简直就像……迦姆不是吗，说到这里，零起了一身鸡皮疙瘩。
　　是迦姆。这帮家伙是迦姆。不会错。这帮家伙是第一次在地球人面前出现的迦姆……
　　“怎么了？在害怕什么？”
　　“少校，中尉精神上不是很安定。”玛尼回答说。  “是菲雅利综合症。
　　在沙漠感染的。请出去吧。中尉需要精神安定剂。来，中尉，躺下吧。”
　　“我——没有疯。让我见雪风。”
　　“什么时候都可以啊，中尉。但是玛尼说不可以。你现在的状态是不能飞行的吧。”
　　零想从床上起来，被少校的手阻止了。很大的力气。玛尼将注射器扎进零的身体。无力感在身上扩散开来。
　　“你们……是什么……”
　　“你的伙伴，”玛尼说道，  “同一有机类的。”
　　“虽然稍微有点不一样，”少校说，  “稍微错了一点，一个愚蠢的错误呢。”
　　“刚刚的流食，察觉到了吗。那是。a氨基酸……中尉，鸡肉汤，好吃吗？那个的话应该会合你的口味吧……可以消化的东西……”
　　梦中的声音。男人和女人在笑。说着是伙伴的时候。奇怪的梦啊，零想。输给了沙漠的炎热吗？没关系，下回再醒来，一定会是在原来的世界、正常的菲雅利空军基地……
　　零沉沉地睡去。
　　同样的房间。少校拿来的便携电脑荧屏显示着雪风。驾驶舱还没有装上。
　　头昏沉沉的。有被打了什么药的记忆，但感觉被药效拖进困倦之前应该听到了什么重要的的话，这些话却怎么也想不起来。
　　零走到走廊上。走廊的一边是尽头。反方向的向两边分成T字形。右侧是护士站。向左转。有紧急出口状的铁门。纹丝不动。
　　那个玛尼在靠近。发出讨厌的脚步声。
　　“上厕所吗？”
　　“巴格迪修少尉怎么样了？”
　　“非常遗憾，少尉他……”
　　“死了吗？不能从这个医院区里出去吗？这里是牢房吗？”
　　“请回到房间里，中尉。你的脸色不太好。”
　　被下了暗示一样零回到了病房。显示屏上依然显示着雪风。零望着这个，为忘记了什么而焦躁着。
　　亚扎瓦少校为什么执着于雪风呢？想启动COM系统的话，摁下开关不就可以了吗？系统内部如果被电子式的强制侵入，雪风可能会拒绝并自爆。
　　但不会抗拒人类对开关的操纵。亚扎瓦少校需要知道的应该是哪个是COM系统，因为不知道雪风的机器操作。但是，为什么？因为玛尼和少校都不是人类。
　　零再次想起令身体僵硬的不安。
　　他们是迦姆吗？和人类完全没有区别的外观，那个就是到现在都不知道真面目的迦姆吗……他们不是自己说了吗……是伙伴。在这之前，这之前。
　　雪风。如果是雪风的情报文档的话可能掌握着这些，零这样想着把手伸向便携电脑的键盘。这也许是圈套。亚扎瓦少校一定在什么地方监视着这电脑和雪风的连接状态。知道这些的零还是首先想要从这不上不下的不安里逃脱出来。
　　用这个电脑尝试各样的事。将紧急战术线路的脉冲编码编制，发信。同雪风联系。
　　〈搜索迦姆。〉
　　回答从雪风那里弹回。是通知敌人在附近的紧急发信音。知道这个就足够了。零迅速地关掉了电脑。为什么迦姆的基地会有人类在？零想不到玛尼和亚扎瓦少校会是迦姆。
　　“为什么关掉呢，中尉，累了吧。”玛尼的声音。
　　“我没有累……”
　　“剃下胡子怎么样？要照镜子吗。很疲劳的样子呢——”
　　镜子。零因为玛尼的话想起了忘记的东西。镜子，镜面反转，D型……a—氨基酸。L型的光学异性体……零清楚的记起。玛尼的确这样说过。望着玛尼，这个女人的身体恐怕不是L型氨基酸形成的蛋白质，而是由D型多肽，做了分子等级镜面反转的逆向怪物……真是这样吗？
　　玛尼手里拿着注射器靠近。
　　“来，中尉，稍微休息一下。”
　　然后可能再也不会醒来了。要怎样才能确认玛尼并不是人类呢？将玛尼身体细胞的分子放在旋光计下调查吗？
　　“中尉，你得的是菲雅利综合症。这个注射可以缓解你的不安还有幻觉状态，中尉。请配合。”
　　“我……没有发疯。”
　　玛尼微笑着拿起零的手臂。零感觉到了诱惑。全部交给玛尼吧。对，就像她说的一样，这不安是幻觉。
　　雪风的警告音重新在零的脑海里响起。在注射器扎进胳臂的前一刻，零将玛尼的手一把拽了过来。
　　“你要——做什么！”
　　零将玛尼白衣的前面撕开。很重似的乳房散落出来。零咬住它并咬了一口下来。玛尼高声哀号。
　　零吐出玛尼乳房的肉片把玛尼撞开。用手背擦擦嘴，没有血的味道。和玛尼拿来的流食是一种味。并不是蛋白质。
　　“是迦姆！”
　　零拔出自动手枪向倒在床上的玛尼射击。一发。玛尼的身体跳了下就渐渐不动了。
　　必须去雪风那里。零走出了走廊。
　　嘴里残留着那不是血的甘苦的味道。鸡肉汤的味道很不错——零奔跑时想到它的材料感到恶心。那个不是什么鸡肉，估计，是巴格迪修少尉……
　　在T字走廊转弯的时候，和亚扎瓦少校撞在了一起。
　　他迅速抬手，手枪却被打落了。少校抓住零的手腕一个过肩摔。零肩冲下摔向地板。很强的力量。零使足力气用浮在空中的脚缠住少校的后脑勺，将他拽倒。比转身更迅速，零在空中像榔头一样被绕了一个圈。腹筋用力将身体蜷起之后撞到了墙壁上。背部被冲撞，不能呼吸。倒过来的视线看到跳过来的少校。头滑到地板上。这前一刻，零用自动手枪射击。两发。走廊里回响着枪声。9mm、205kg的子弹将少校的头刮飞。零蹲在地板上揉着脖子，摇晃脑袋。
　　站起来，一阵晕眩。亚扎瓦少校头的被打掉，尸体呈大宇型地躺在地上。少校的后脑勺散落在走廊的墙壁和天花板上，把它们染咸了红色。但是没有血的腥臭味。
　　左手抚摸着胸口，零向铁门上的锁开枪。踹开门。爬上台阶继续向上面走。能看到在上方，有四角形发光的出口。零跑上去，接着走到外面。
　　异样的景色。好像不是菲雅利星。蓝冰一样的平面蔓延开。又低又厚的好似触手可及的云彩悬挂着。透明塑料一般的地面是跑道吗？零站在森林的出口。有着金属光泽的绿色植物。身后是刚走出的通往地下的入口。然后看到，在深处昏暗的森林之中，有一个发出黄色荧光的水池。仿佛沸腾一样的水池表面摇动着。
　　零把眼睛转向跑道，寻找雪风。雪风在平面远处4、500米的地方。零离开森林，在没有任何可以藏身之处的跑道上奔跑。
　　雪风附近看到有两个人。飞行员吗？迦姆打算要占取雪风。
　　零叫住两个男人。一个人转过头。看到它的脸的零急忙松下了已经端起的手枪。是巴格迪修少尉。
　　“少尉……”
　　自己果然是分裂症吗？零怀疑自己的精神是否正常。这个异样的景色是幻觉吗？
　　零向前走了5、6步，然后看向站在少尉身边的另一个男人，倒吸了一口气。
　　那个男人，是自己。深井零中尉。
　　“迦姆！”
　　开枪，打倒了假冒的零。零感到右侧的肚子受到了鞭打一样的冲击。看到巴格迪修少尉手拿手枪，零回击。少尉像被撞飞般一个屁蹲摔在地上，在零手枪的连击下死了。强烈的血的气味传来。零压住侧腹上被假冒的巴格迪修少尉击中的伤。出血很严重。
　　“迦姆吗……”
　　走近俯视两人的尸体。零觉得并不是迦姆。这个是迦姆制造的复制人。
　　一直以来无视人类的迦姆，到这里初次提出了对人战略。可以说这是迦姆对人用、有机类的兵器。就像人类造出了雪风一样，迦姆造出了人类。迦姆一定是感知到了人类的感觉很薄弱。把人类当对手一定需要一个拥有相同程度感觉的兵器。
　　正如人类用电脑分析迦姆一样。
　　于是乎这场战争变成了迦姆对决人类制造的机械、人类对决迦姆制造的人类。零感到真是愚蠢。迦姆也好人类也好，本是交错的存在，却因为互相制造出的兵器而不得已地战斗。迦姆的焦躁说不定要在人类之上。为什么雪风这样的机械，像是自己的伙伴却要来攻击我们呢。
　　零靠近雪风，踏上伸出来的梯子，进入到座舱。脱出坐席已经规矩地安装好了。侧腹的伤口流血不止。大力的压住伤口，发动引擎。从座舱里望向外面的零看到黄色的什么东西在向雪风靠近。像是从那个水池里出来的东西。等到靠近了就看出来，是人群。还没有头发、眼睛和嘴，是未完成的兵器。那之上，盘旋着像大群蜜蜂一样黑色的东西。
　　那个就是……迦姆吗。雪风的对电子武装开动。引擎咆哮着。制动器松开。驾驶舱关闭。
　　“回去了……雪风。”
　　复制人贴上雪风的机体。动力转到军用。后方的复制人被吹掉了。雪风，起飞。排挡—提高。FCS-OR。MasterArm-on。急速回旋上升。零的脸变得惨白。出血止不住。雪风向黑色蜂群发射了仅剩的一发高速导弹。导弹；中入蜂群中爆炸。强光一时间夺去了零的视力。
　　睁开眼的时候，雪风已经在已知的空间中飞行了。贴着菲雅利森林低速飞行。零仰望天空。伤口强烈地疼痛着，但是心情却是平静的。回来了，零想到。
　　但是威胁并没有消失。开始上升加速的雪风的索敌雷达马上捕捉到了背后上方的三架敌机。因为超低空飞行速度并不高的缘故，雪风根本没有回避的余地。
　　受到了枪炮攻击。雪风的右垂直尾翼散落。右引擎起火。自动灭火。
　　又是一击。这回左主翼几乎被打掉了三分之一。
　　零解除谋略系统（Outmaneuver·system）。靠自己操纵雪风。可是操控不住。雪风缓慢回旋后就冲进了菲雅利森林。
　　柔软的森林成了缓冲物。零一瞬间昏迷了但很快就知道自己奇迹般的活了下来。雪风被迫降落在有数千米厚的菲雅利密集的、像海绵地面一样的森林顶部。迦姆没有散去，但攻击停止了。
　　“要彻底……解析雪风呢。”
　　零摁下雪风的自爆开关。没有反应。零想起来，必须也要摁下电子战术席下的开关才可以。
　　零用被血染红的手摘掉座椅的背带，放弃了。胳膊不能很好的活动，而且，好像也没有自爆的必要了。
　　雪风后部喷起猛烈的火焰。燃料箱起火的雪风爆散成一文不值的灰尘只是时间问题。
　　零闭上眼睛。脱出手柄也拉不动的样子。零也没有想要试着这样做。像想象中一样的死法呢。这样就好了，零想。这个时候早晚会来临的，他一直都有这种感觉……同雪风一起死去。
　　噼的警告音。零微微睁开眼睛。感觉雪风要做最后的告别似的。零朦胧地看向复合显示屏。看不清楚。他徐徐地伸出手操纵亮度控制。
　　友军接近中的信号。显示屏上只有一架正在飞来的战术空军战机SILPH。
　　“FRX吗……已经晚了啊，晚了。”
　　驾驶舱被背后的火焰映照成为红色。零想就这样吧，和雪风一起死吧，这是我的夙愿啊。雪风没有背叛自己。
　　——但是雪风做出了零想象不到，至今一次也未体验过的怪异的行动。
　　零睁开眼睛。
　　〈LINK-FRX00·05003〉显示屏上的文字。〈TRANS-CCIF〉
　　“……什么？”
　　‘向特殊战第五飞行战队的新三号机FRX00转送我的中枢机能’。雪风说的是这些。
　　不要，零大声疾呼。出不了声。
　　雪风……打算舍弃了这个机体。抛弃这样的，我。
　　显示屏上发光的数字开始高速的流动。雪风的中枢文档里的情报被转送。零连停止这些也做不到。他感到周围渐渐地暗了下来。
　　这里是哪里？什么也听不到。什么也看不见……只有在空中飞翔的感觉。
　　转送终了的信号出现。零看不见了。这个信号出现之后片刻，雪风将转送途中发生必须要自爆的情况时必需的人手、零的身体、自动射出了。
　　零的身体急速的从雪风脱离，零已经感觉不到被弹出到空中的事了。
　　※※※※※
　　詹姆斯·博卡少校为监视新机种的电子武装乘坐在FRX00·05003后席。
　　博卡少校确认了三架迦姆之后不久，捕捉到了FRX中枢电脑的异常。这个中枢电脑的学习机能部分还几乎是空白的状态，却开始暴走。
　　“这是——什么？”
　　并不是暴走。而是不知哪里来的大量数据正在被转送过来。迦姆的新战术吗——这样疑问没有多久，FRX00突然地大G力加速。
　　“什么？发生了什么？”驾驶员大叫。“无法操纵。少校，FRX应该不是无人机啊。”
　　“被迦姆夺取了吗——飞行控制关闭了。”
　　“不能解除。”
　　“能脱出吗？”
　　“不行。少校，速度太快了”
　　博卡少校看见很远的地方，眼前广阔森林上的一点，有黑烟升起。
　　“……难道是，雪风？去那边，快！”
　　“不听话，少校。FRX不是还有缺陷的飞机吗？这些输入的情报是什么。”
　　FRX00急速接近三架迦姆，超过想要全力逃跑的他们，大G力的急转。
　　FRX00的博卡少校和飞行员因为这个动作昏了过去。
　　FRX00绕到三架迦姆的边上，计算出与这路线直线相交的攻击线，飞到上面。超音速地与三架迦姆直线相交，又瞬间离开。电子束攻击。
　　三架迦姆在那一瞬间受到FRX00的高速射击，一起爆炸了。
　　之后，FRX00向菲雅利森林下降。
　　FRX00用瞄准器找到雪风，简短的射击。雪风容纳中枢电脑的机体被击中，永远地沉默了。喷气燃料起火，从机体中央开始，橘红色的火球膨胀起来。被拧下的主翼和金属片漫天飞舞，反射着菲雅利傍晚的夕照，闪闪发光。
　　FRX00捕捉到从雪风脱出的乘员发出的求救信号，并将其传给附近的前线基地TAB-15。但是没有回答TAB-15的救难队对告知遇难者状态的询问。好似对人类的死活没有兴趣。
　　FRX00向菲雅利基地取得返回航线。完全自动飞行返航。这个新型战斗机对战术空军．《寺殊战司令部连线，这样传达到。
　　DE YUKIKAZE ETA 2746．AR．
　　得到新机体的雪风像菲雅利机体告知回航预定时间后以超音速无人飞行。昏过去的博卡少校和飞行员没有能看到这条信息。
　　下沉的夕阳，夜色降临的菲雅利上空，森林也都没有看到。当然，妖精也是。
　　雪风在菲雅利基地返航。宣示着任务结束了。TAISP-六台，向目标地点投放成功。任务达成率——100％。
　　菲雅利空军承认了雪风的这个数据。至少，人类以外的战斗机们承认了，然后，或许迦姆也承认了。
　　雪风滑行到特殊战区。被牵引进电梯。战斗妖精·雪风消失在那巢穴中。为明日的战斗做准备。
　　坟墓中的寂静回到了菲雅利。
　　