　　第一章  妖精飞舞的天空
　　曾爱着别人，但却被背叛，最后变得憎恨一切
　　深爱的女人也离他而去，只剩他孤身一人
　　现在只有「那个」温暖着他的心，
　　不会说话，绝对不会背叛他的精致机械，
　　翱翔天际的妖精，希尔菲德，雪风
　　菲雅莉空军的前线基地TAB-16所属战术空军第666战术战斗飞行队，派出由二十四架战斗机组成的战斗编队往敌方基地飞去。纯白的沙漠出现在眼前。
　　干燥的沙漠地带-潮湿的空气无法越过沙漠前的山脉-虽然没有足以构成降雨的水分，但广大的森林和无数的森林生物连水气也贪婪地吸取着。因此，穿过这片森林的风十分干燥。但是有今非常短暂的时期，在春天，那些白雪融化而成的水，光凭森林生物是喝不完的，而那些水会透过地下水脉在沙漠附近渗出。
　　时间是春天．从上空可以鸟瞰从沙漠中渗出的水潭。将沙漠入口附近染
　　成了一片淡紫色。矮小的植物在这里生根发芽-新芽带着金属色泽，反射着
　　耀眼的阳光．越往沙漠深处走去，植物发芽的速度越慢，划分沙漠和这淡紫
　　色草原的界线，在刚萌发的新芽的闪亮光泽下形成一道光线。那模样就像是
　　要将纯白宛如砂糖般的沙漠燃烧殆尽似的、逐渐扩大的妖艳紫色野火。
　　早先预警机发觉到在这片淡紫色草原中藏有敌人的伏击机。
　　“是迦姆的小型伏击机。垂直起飞机起动。他们是诱饵“飞行队队长下
　　达了指令。” “o、Bravo、查理去击落他们。其他的人升空。升空。”
　　草丛中，五架迦姆的黑色战斗机拖着推进器的火焰升上了空中，666飞
　　行中队战机兵分两路。一队往下俯冲、一队急速爬升-高空中，迎击迦姆的
　　迎击机群开始了下降迎击。
　　黑色迦姆和666飞行中队的灰色战斗机展开了空中格斗战。趁这个间隙
　　菲雅莉基地战术战斗航空团的攻击机编队以超低空超音速突破了迦姆的防卫
　　线。散布在沙漠中的迦姆补给基地的建筑物因为被施以迷彩所以很难辨认，
　　但是这也逃不过对地攻击系统的动作探测器的侦查、负责对地攻击的攻击机
　　群在目标面前紧急上升，确认目标后以电子瞄准。锁定。将数据输入对地导
　　弹后再一次展开超低空攻势。进入导弹射程范围后马上发射导射脱离现场；
　　666飞行中队对此做出援护。
　　战斗结束。666飞行中队重组编队离开了沙漠。编队多出了四个空缺。
　　666飞行中队损失了四架战斗机。
　　666飞行中队队长并不知道这些不能归还的僚机经历了怎样的战斗、如何被迦姆击落。这是他所不清楚的。
　　但是，有一架未参与这场战斗却将战斗过程全部纪录下来的战术战斗电子侦察机、隶属于菲雅莉基地的特殊战三号机。机种是Sylphid。代号雪风。
　　666飞行中队队长并不知道雪风的战斗情报档案中纪录了被迦姆击落的666飞行中队机的战斗实况。没有逃脱成功的驾驶员。四机的驾驶员纷纷和爱机一同消失于菲雅莉的天空中。
　　雪风的驾驶员深井零少尉将这些告知了666飞行中队。而那声音就好像如照读数据般毫无感情。
　　“遭击落的贵部队机无生还者。我是雪风。任务结束。归队”
　　666飞行中队队长默默地目送告知了部下死讯、飞离666飞行中队编队
　　上空的单架战术战斗侦察机，雪风、雪风发出闪亮的光芒：点燃了推力器，
　　消失于傍晚的天空中。
　　“那家伙是死神。”
　　666飞行中队队长小声自言自语道。雪风默默地看着自己的同伴惨遭杀害而不伸出援手”离开战斗空域的雪风并不会主动的援护其他战斗机。也很少提出警告，而这就是战术侦察机的任务。
　　不准做出援护。搜集情报，一定要归还——这就是雪风被赋予的任务．666飞行中队队长也知道此事。但是，他也不得不想，如果有那种大输出功率、高性能战斗机参战的话他的部下或许就不会死了。那架飞机究竟载着什么样的驾驶员。竟然可以若无其事地看着自己的同伴被杀，他不是人。他们就像回旋标般飞回。没命中目标飞回的回旋标。
　　“没用的家伙。”
　　666飞行中队队长回到自己所属的前线基地TAB-16通报归还。666飞行中队编队一言不发地踏上了归途。
　　※※※※※
　　雪风在高度3000公尺的高空做着超音速巡航。朝目的地菲雅莉飞行。
　　独自一人。
　　深井零少尉看向驾驶舱外。广大深蓝的天空。近乎黑色。看得见星星。眼下黄昏中的菲雅莉行星十分明亮。不久将会和这片天空染上相同的颜色吧。在地平线附近的菲雅莉的太阳是红色的。是双星。因为相互间的引力而形成的椭圆形轨道。从这里可以清楚地看到太阳释放出的红色瓦斯。朝向天空飞溅的样子就如同银河一般．但那却不是乳白色，因其颜色让人与鲜血产生联想因而被称为鲜血大道。从双星方面喷出的瓦斯形成了巨大漩涡状的鲜血大道。
　　零将目光移向调成最低照度的各式测量仪器上。没有异常。很平静。零回想起666飞行中队的战斗。
　　—Delta-4。engage。向右转。右边。右舷。
　　—这里是Delta-4。我看不到。
　　—你被锁定了。很危险。
　　—迦姆在哪？雷达上没有显示。
　　Delta-4立刻做出右回旋，但还是没能甩掉迦姆。
　　不能完美操纵战机的人只能被杀。零认为这是理所当然的。打仗并不需
　　要感情。战斗机没有感情。而驾驶员就是战斗机的一部分。不能完全成为战
　　斗机的驾驶员不能称做战士。那种人不管驾驶性能多高的战斗机也赢不了敌
　　人。所以那架战斗机——
　　突然，雪风的广域警戒雷达晌起了警报。
　　“怎么了。做出确认。”
　　坐在后座的副驾驶开口问道。
　　“不知道，已经启动受动警戒系统，但位置不名。是战斗机吗？”
　　“你在说什么傻话。战斗机？那是迦姆、快搜！”
　　FCS（武器控制系统）启动。雷达转换远距离—移动目标自动搜索模式。
　　目标出现在雷达屏幕上。
　　“发现目标。小型机。是战斗机。很快。速度2．9、上方。约二分钟后接触。”零看着MTI（移动目标显示器）。是敌方？还是我方？但是MTI上的显示是”不明”。
　　“那是什么？”
　　“IFF（身分识别装置）没有响应。”
　　“那就是敌人了。”零说道。
　　零将身分不明的战斗机在战术计算机上设定为敌人。战术电脑随即将雷达的搜寻模式、周波数、出力、电波数调整为最适当的状态，开始追踪目标。
　　“机长、深井少尉，需要再确认一下、说不定是我方机体。 IFF大概故障了。迦姆不会在这里航行。”
　　仍然在接近中。不明机体的飞行路线并没有变更，仍笔直朝着雪风飞来。
　　“像大型飞弹似的。”
　　“做出回避，深井少尉。”
　　对于急速接近的目标，战术计算机将雷达模式转换为超级搜寻模式。自动锁定目标。
　　“再确认一次。他是谁，用紧急通讯和对方联络。”
　　“正在尝试，但是对方没有响应。好像没开通信机的样子。”
　　雪风往左做出近乎九十度的回旋下降、身分不明机体急速上升，远离雪风。雪风的超级妖精独有的电波多普勒雷达正确地捕捉目标，在MIT上显示了位置、速度、加速度等情报。
　　目标突然回转，为了追上雪风开始急速下降。
　　“那家伙打算开打。”零说道。“回避。”
　　“他不是迦姆。”
　　“为什么？”
　　雪风的副驾驶、电子战橾作员从突然做出大G回避回旋的雪风的后座观察着紧咬雪风不放的不明机体。
　　距离大概有七、八百公尺。在夕阳余辉下闪闪发光的是大型战斗机。战术侦察机的电子摄影机捕捉到了极具特征的尖锐的垂直机尾翼。
　　“那是，深井少尉，那是妖精。是Sylphid””
　　“妖精？哪个机构的？”
　　“不知道。”
　　零缩小了回旋半径-转头看向伙伴，不明机体逐渐靠近，的确和雪风是同型机。对方以大G回旋接近雪风，零再确认了一次IFF，雪风的回答仍是不明。接下来雪风发出了不明机即将展开攻击的警告、感触出敌方的雷达瞄准电波。零迅速地层开防护装甲：在电波管理系统上显示了搭载的武装。
　　RDY GUN、  RDY AAM Ⅲ-4。
　　对空枪械和短距离飞弹四枚．远距离飞弹还没用完。
　　“击落它。”
　　零按下了格斗战按钮。
　　“住手。它不是敌人。那是妖精。”
　　雪风比这个声音更早做出了回旋，顺畅地爬升，然后和目标面对面，采取180度顶头锁定攻击。雷达的模式也转换成光轴式。零扣下板机。对空机关炮射击。没有命中。不明机体采取回避动作。雪风迅速回旋占住其后方900公尺处，反击。剩余弹数显示零。没有命中。
　　“你疯了吗？深井少尉！”
　　不明机体向右回旋下降。雪风上前追击。不明机体以六G上升，企图占住雪方后位以躲避攻击。雪风以最大攻击角度6．5G，接近至400公尺处。零的眼睛清楚捕捉到不明机体的所在。那是Sylphid。但是零却并不打算停止攻击。IFF并不把它当作是我方机体。不是我方的话，那就是敌人了。雪风的中枢计算机尚未解除警报。不明机体也仍然采取攻击姿态。零认为如果认为它是同伴而让攻击产生半点迟疑的话，雪风大概早就被击沉了。以肉眼所见那的确是FAF机。但它是迦姆。零坚信不疑。它是拥有和雪风的机动力不相上下的强敌。
　　零按下飞弹发射按钮。但是导弹却没有射出。FCS透过HUD（抬头显示器）向零提出目标距离过短的警告。FCS测量了不明机体与雪风之间的相对速度，计算短距离飞弹的最小范围，得到的数据为540公尺。在这距离内发射飞弹恐怕会危及母机。
　　零为了向中枢计算机表示自己无视FCS的警告、告知这是紧急攻击指令而再一次按下按钮，持续不继地按着。错过这个机会下个瞬间说不定我方将会被击落。中枢汁算机迅速转向比FCS权限更高的战术计算机传达攻击指令。战术计算机突破FCS，解除飞弹目标搜索装置的控管系统的最小限制。
　　这个瞬间飞弹从雪风腹部疾射出去。
　　距离大约370公尺-雪风急速脱离现场。不明机体为了闪避飞弹急速向
　　后翻飞，然后，就像要将飞弹还给雪风似的，冲向雪风。飞弹一个回转，
　　冲向不明机体。飞弹穿过不明机体的右侧。雪风则在距离不到200公尺的地
　　方。虽然雪风的FCS发出诱导飞弹的情报，但在察觉危险后便解除了诱导系
　　统。飞弹失去了雪风的多卜勒雷达的周波数而失去了核爆能力。比较雪风的
　　雷达脉冲和目标物的反射脉冲的多卜勒周波数，在捕捉最接近目标物的最小
　　值时，起爆装置运作停止。但是光学感应信管感应到目标的热能，启动了热
　　电池，从而产生起爆信号。飞弹，爆炸。
　　发射后不到三秒．不明机体的右主翼被爆炸摧毁。碎片向四方高速飞散。不明机体被击落。
　　飞弹的碎片向四面八方爆散、其中一部分也波及到了雪风，一瞬间，飞
　　弹碎片打破驾驶舱，直接打到零的额头：零的安全防护头盔破碎。剧痛。零
　　低吟了一声。
　　“少尉，两引擎皆停止作用。飞行控制器也产生异常。”
　　雪风缓慢的旋转向下坠落。
　　零用手压住伤口。飞行手套染上了鲜血。如果在更接近一点的地方爆炸的话，飞弹碎片将会贯穿零的脑袋，头部可能就这样被炸飞了吧。但是零却感觉不到恐惧。他没那闲暇时间，雪风正在往下坠落。
　　“脱离吧。”
　　“慢着…不能丢下雪风。”
　　出血相当严重。右额和右肩十分疼痛。
　　“引擎被破坏了。已经没救了。”
　　“不要自乱阵脚。雪风不可能会坠落的。”
　　“少尉！”
　　“涡轮发动机还在运转，可以再启动。”
　　“费时费力去启动实在太危险了。”
　　雪风几乎呈水平的状态。在后座的副驾驶并没有放过这一瞬间，在没确认开关设为只有后座射出的模式下就先一步拉下了脱离开关。
　　降落伞，射出。只有后座射出。雪风因为这个震动再次呈现垂直落下的状态。
　　零确认了高度。刺骨的寒流。耳鸣。没时间理会高度了。引擎压力偏低。也该是时候按下再启动键了，不过没反应。没有再启动时需要的电力。
　　低电压发电机并没有产生足够的电力。没时间启动瓦斯涡轮引擎了，若是再次使用蓄电池，计算机系统可能会损坏。
　　右引擎正在漏油。自然燃料输送会受到阻碍。零看了看涡轮回转器。
　　零让雪风急速下降。雪风像是冲向大地似的机头朝下。迫降。
　　涡轮受到空气对流的影响再度重新回转。零按下AIR  START按钮，引擎点火器开始运作。点火器、火星塞，点火。AIR START信号灯亮起。雪风，降下。左引擎终于再度运作。涡轮机吸气温度上升。回转急速上升。停止点火操纵。零握稳身旁的操控杆。雪风急速上升。而后再度下坠。
　　零把所有精力都集中在右引擎操控杆上，试图稳住机身。突然，机身向侧边猛烈翻转。
　　零猜想是飞行调节器失灵，只好加倍慎重地操控着操控杆。机身的翻转终于停下了，但这时雪风却开始以背面朝下坠落。为了把机身翻回正面，零使机身缓缓翻转。突然，雪风又急速爬升，尤如一匹脱缰的野马-零渐感疲惫。已没有时间查看仪表是哪里出现故障了。失去座舱罩的驾驶舱异常寒冷，风压使得双眼看不清四周，手臂开始感到麻痹无力、雪风越发疯狂，几近失控。
　　主飞行计算机系统的异常信号灯亮起。五台负责把飞行数据进行高速同步处理的飞行计算机之中，有三台已完全停止动作。而剩下的两台计算机之中，其中一台则运转不良。不知道是哪一台计算机出现了故障、双方的计算结果出现差异。因此中枢计算机切断与飞行计算机所有系统的联系，向直接控制配件输入机翼操控信号。
　　零瞄了显示屏一眼，他明白导致雪风飞行动作错乱异常的原因了。零松开了握着操控杆的手，启动自动飞行模式，雪风忽然间不再摇摆不定。
　　其实正是零自己的手令雪风的行为变得怪异。受伤的手腕感觉变得迟钝。雪风只是忠实地反应零给予操纵捍过大的力道而已。操纵杆是压力感应型的。透过驾驶员右手的握力变化来橾控机翼的动作、操控杆是被固定住的—它是用来感应压力并不需要操纵—它只需敏锐、迅速地对飞行员的要求作出反应。当然它也反应了零为了要忍耐住伤臂所带来剧痛、造成肌肉上的紧张而产生的无意识动作。
　　零操作着自动飞行模式的高度数值，设定对地高度300米。雪风开始下降：电波高度计测定相对高度。在气压高度1269米位置，雪风几乎呈水平飞行。是低矮山地。雪风随着山峦的起伏飞翔。雷达设定为显像地图模式。
　　前方监视系统启动。
　　“回去了，雪风。”
　　归航路线的数据也遗失了．失去了后座副驾驶的缘故，零利用中枢计算机计算出自机的位置。导航计算机与上空的导航卫星联机、中枢计算机开始计算现在的位置。开启全手动-战术计算机开始战术诱导。目标，菲雅利基地。雪风继续进行自动索敌，假如再次遇上敌人的时候，自机会自动进入战斗状态，飞至目标上空后自爆。不过，雪风并没有装备自爆装置，所以不会有炸毁基地的危险。
　　自动飞行模式看来能够飞抵基地，但是如果遇上故人，现时的零根本没有作战能力、右眼的视野一片血红，因为继续闭上眼睑，血液干了就遮住了视线。受到风压吹袭的左眼也快睁不开了。头盔面罩在冲击之下并没有被吹走。零向战术计算机输入目标-他只能用左手手指选择目标-身体就沉重地靠在坐席上。比起把坐标输入进自动飞行模式，战术操作还是比较轻松的。
　　零不是领航员，是战士．HUD的亮度调至最大。通常在夜间战斗时，亮度会破调至最低，使双眼能够习惯在黑暗中作战。但是现在不调高亮度的话根本就看不清。HUD上的飞行信号笔直地指向菲雅利基地。雪风在低空区域飞回菲雅利基地。亚音速。单引擎飞行。
　　出血相当严重。虽然抵达基地上空只用了不到三十分钟，但零已进入半昏迷状态，就连抵达目标上空时雪风所发出的警告声都只能依稀听见。
　　来自菲雅利基地的通话切入。
　　“B-3，发生了什么事？报告状况。”
　　“……是……Mayday（航空用语，代表求救）……奇怪了……切换成爆炸模式了？……是菲雅利基地吗？”
　　“没错。你打算盘旋到什么时候？”
　　“我现在就降落。实行紧急着陆。飞行员受伤，眼睛几乎看不到。”
　　“着陆会受到影响吗？”
　　“即使我死了，雪风也会顺利降落的。下降，请求ALS诱导。”
　　关闭全手动系统，启动自动着陆：自动油门控制器．直接提升控制器自行运作。雪风自动感应。引擎—减速，滑行。
　　夕阳西沉，菲雅利基地灯火通明、但是零看不到这景象，他只尝到血的味道，就像血腥玛莉（一种调制饮料）般带着咸味，让人感到放松的沉醉感。
　　雪风，最后感应。着陆。自动减速，刹车。
　　雪风比我着陆得还要好啊，零在失去意识前这样想着、菲雅利散发着夜的气息。
　　※※※※※
　　空气的妖精，飞翔的希尔菲。白皙的肌肤，飘动的亚麻色长发，闪烁着的透明翅膀。飘散着金色光芒飞翔。杏仁形状的银色双眼，红唇弯成一列妖媚的微笑．没有乳头的柔软而富曲线的胸脯，结实的腰部，修长的双腿。
　　希尔菲，风之妖精。在天空中自由飞舞，拨动微风，掀起风暴。
　　希尔菲的两膝弯成直角，折断的小腿失去厚度，尖锐如小刀般垂直站立、希尔菲将双手放在背后，抓住翅膀。翅膀后移，变成不透明。希尔菲的头部伸直，变成灰色。
　　大推力引擎点火，希尔菲德：双垂直尾翼，无尾翼的主翼、座舱罩底部下方写有个别机体名称，细小的汉字，雪风。
　　雪风以超音速飞行，菲雅利森林树木被超音速冲击波撞倒。
　　是雪风。零看着飞翔的雪风。看着那个驾驶舱内搭载着的自己。那么，看着那个的这个自己究竟是谁？雪风回旋向这边接近，零望向驾驶舱。
　　谁也不在驾驶舱内。
　　雪风以超音速飞离，消失在虚空中。雪风、雪风、你要去哪里……你要把我留在这儿吗？“雪风。”
　　“醒了鸣？”
　　零睁开眼，一身汗水。现实的痛楚。头被绷带一层层包扎起来。右眼的视野一片漆黑。
　　“眼睛—我的右眼。”
　　“冷静点。”
　　菲雅利基地军医按下打算起来的零的肩膀。
　　“不是甚么大不了的伤。不过没有失明实在是奇迹。头盔画罩的碎片刺入了右太阳穴．再刺深一点的话，你就不能再飞行了。运气真好啊。”  “雪风的状态怎样？损毁的程度如何呢？”
　　“你的爱机吗？我不负责战斗机的治疗，那种事我不知道。先休息一会再下床吧。特殊战的副司令找你，是接受调查的事。”
　　“柯莉准将吗？真是鬼婆一个啊。即使我成了一具尸体，她也一定会把我从墓穴里挖出来进行调查。”
　　“听说你会被送到军法会议。”
　　“为什么？”
　　“需要镇静剂吗？”
　　“那样会昏昏沉沉的不能飞行。”
　　“做了某些坏事而被遣送到菲雅利，反政府活动吗？还是小情侣吵架了？我不多说了。安分点吧，不要违抗上级了。再过两三年就服役完毕。想早点回地球的话，就不要再做出一些会引起问题的行为了。”
　　“地球只不过是充满痛苦回忆的巨型水球罢了……想早点回地球的话就安分点吗？你要我安安分分地被迦姆杀死呜？别开玩笑了。如果我不杀它们，就只有被杀。”
　　“你在地球的时候也是这样生活的吗？”
　　“我的过去与你无关。”
　　“如果是普通人的话，大家都希望能够早一刻逃离战场。不过最近像你这杆的人正在不断增加呢。特殊战的战士果真是特殊。你有没有读过琳·杰克森的《THE  INVADER》？杰克斯女士在她的著作内曾预言像你这种人类有可能会不断增加。以地球为舞台的战争虽然很快就结束了，但问题还在后头。各国对如何管理〈通路〉一事务持己见。在地球上拥有主战力的超级大国想独占〈通路〉的管理权，但这样做却会被用于保护其他国家的宇宙天体条约所反对。”
　　“宇宙天体条约？有这种东西吗？”
　　“在发现菲雅利星以前就已经存在了。那是《有关国家在宇宙内、包括月球及其他星体上进行探索及利用活动的基本原则条约》。结果，地球防卫机构由联合国独立出来，成立为菲雅利空军。当中的成员被要求不可以主张或抱持不公平主义。现在的FAF是超国家集团。名称听起来很响亮。不过实际上成员间的质素正在下降，那些在地球倍受排斥、被国家视为负担的罪犯被遣送到这里。FAF就像一个人类的垃圾箱、监狱的分部。前途真令人担忧啊。我觉得他们和正常的罪犯有所不同。看见你之后我就明白了、虽然不是冷酷、非人的杀人魔鬼，不过在某种意义上却是一样。
　　就像是战斗机械人般。”
　　※※※※※“对方的IFF，可能是通信装置发生了故障。”裁判官说到。
　　“不攻击的话，我方就会被杀。既不是敌人，亦不是我方、因此判断为敌人。”零说。
　　“但那确实是SYLPHID。深井少尉，你相信自己的双眼吗？你应该目睹了那架妖精。”
　　“你—你相信自己的眼睛吗？我自己深信雪风的警告—当然，多亏雪风我才可以活下来。”
　　“辩护人提出要求。”柯莉准将用食指扶了扶度数很深的近视眼镜说。
　　“我希望调查那架SYLPHID隶属于哪支战队。”
　　“对了，”零点头。“那战机既没有战队的标志，也没有个别机体名称：至少那不是回力标的战机。”
　　“我认为那是航空宇宙防卫军团·防卫侦察航空团的战机。”
　　“如果是战略侦察用的SYLPH的话，机体会装配增速用的喷射推进器，可以在高度4、5万米的高空飞行。不会轻易遭到攻击。”
　　“你遭到攻击了吗？”
　　零指着贴了创口贴的额头。
　　“这是战斗时受的伤。”
　　“那是雪风的导弹残片所导致的吧。”
　　“不击落对方，雪风就会被击毁、对了，助手怎么样了？和我一组的少尉，有查问过他吗？”
　　“他死了。”沉默片刻之后裁判官说：“被原住恐龙干掉了。”
　　“所以我才说过了……不过要是引擎再启动不成功的话结果也是一样的吧。”
　　“他在脱出途中，降落伞被树枝卡住，从下方被袭击……我接受你们的要求、本日到此休庭。深井少尉禁止一切作战行动。”
　　菲雅利没设禁闭室，要是被判处死刑以外的罪行，犯人就会被遣返回地球：根据国籍的不同，再犯罪者受到的判决亦不尽相同。运气好的话在原罪上追加一条逃脱罪并接受判刑、运气不好的话，根本不给你申辩的机会就被判处死刑、零猜测着日本方面会采用哪一种措施，另一方面又为想到每当自己意识到国家时都会扯上麻烦而连连叹息。
　　走出临时初审法庭——战术空军团·第七作战小会议室的零被柯莉准将叫住，责备他言语上的无礼。
　　“你要我颜面扫地吗，中尉。”
　　“是我耳朵坏了吗—你叫我中尉？”
　　“那是在初审被宣告无罪时的事。无论如何，我很高兴你能够安全回来。”
　　SYLPHID是菲雅利空军中最昂贵的万能机。准将会高兴也不是没有理由的，零这么想。
　　“在预备审查会做出判决之前，我要做什么？要自行进行软禁吗？”
　　“我任命你为博卡少校的助手。”
　　“杰克的助手？执行地上勤务固然是理所当然，但是我一切的作战行动都被禁止了——”
　　“现时少校正在烦恼的工作不是有关迦姆的战事-详细情形在你见过他之后就会明白，就这样。还有问题吗？”
　　“没有。”敬礼。
　　※※※※※
　　在前去见可以称是他唯一的朋友的詹姆斯·博卡之前，零先去了空军医院一道给伤口换了药。虽然特殊战也设有医疗室，不过这次收治零的是基地的中央空军医院。零利用那边的医疗数据计算机确认了伤口不会恶化之后就前往第五战队区。
　　菲雅利基地位于地下。
　　全军总参谋部菲雅利基地光是中枢部份的规模就已经很庞大了。休息人员的居住区与军事设施位于不同的场所，该区位于难以想象的巨大地下空洞内，这里建设了大量的高楼大厦，如果走在街头会觉得和地球并没有什么差别。除了在大厦与大厦之间那明亮晴朗的天空。在这里没有人会在意人工的天空，大概是因为它像极了祖国的天空吧。偶尔晴朗的天空也会喷出地下水。只要想想晴天下雨这个很古怪的现象，就可以推测出那并不是真正的天空。
　　回力标战队区位于离基地中枢稍远的地方。其它战机的配置均把紧急起飞纳入考虑之列，但SUPER SYLPH则置于隐密的位置、狭窄的收纳库令人联想到航空母舰的内部。零来到了这个收纳库内。零从准将那得知雪风正由工场转运到这里，所以运气好的话站在这里或许能够见到雪风。
　　十多架SUPER SYLPH整齐地排列起来，场面十分壮观。虽然天花板的
　　高度超过7米，不过SYLPH的垂直尾翼与天花板的最低部份之间大约只有1.2
　　米。这让天花板看起来非常低矮。这个收纳库将近3 0 0米长。相邻并列的
　　飞机，其机翼与机翼之间相距大约3米。 SUPERSYLPH真是巨大的妖精啊。
　　收纳库的上层是整备／出动准备层。只要不是太严重的故障，飞机都会
　　留在收纳库内进行维修。穴部份的零件都设计成可以与其它组件交换使用。
　　然而这一次雪风不能这么办。必须送入能够生产新战机的空军工场才行。
　　雪风已经回到三号机的位置。很幸运的博卡少校也在。只有他一人。他手持类似维修报告书的厚厚的文件，在雪风的操纵舱内检查电子仪器；零围着雪风绕了一圈，避开从机体腹部垂下来的粗大外部电源线，来到机体左侧的位置，踏上升降用的梯架．零右手握着扶手，左手举起。
　　“深井中尉，从现在开始受命担任博卡少校的助手—嗨，杰克。”
　　“已经没事了吗？零—你说中尉？恭喜你啦！”
　　杰克叫零先在下面等一会儿．于是零一边看着雪风一边静静地等着。
　　十五、六分钟后，博卡少校从雪风上下来将文件交给了零。那是有关这次修理、整备、改装的报告书-把梯架折叠收入机体内后，博卡少校一边把监察雪风用的双耳式检测仪移除放进袋内一边说。
　　“虽然外表没有改变，但雪风的性能变得更强了。空中武器控制系统
　　（Air Weapon Control Set）、枪炮控制装置（Gum Control Unit）、中央空气
　　数据计算机（Central Air DataComputer）、数码数据连接端口（Digital Data
　　Link）、备用罗盘（Standby  Compasses）等等。明天进行动力测试—不行啊！
　　如果让你去进行测试的话，我一定会被送去枪毙的。感觉已经站在行刑的墙
　　前了。”
　　“麻烦你了，实在很抱歉。”
　　“没有的事儿。”
　　博卡少校那张有着一道刀疤的脸皱着眉。看上去挺吓人的。虽然一直谣传博卡少校是因为杀了很多人而被送到菲雅利这里来，但却从未有人走到他面前查明过事实真相。对于少校的事情，零比其他人知道得多一点。
　　相比起零，詹姆斯·博卡更像是一位日本通。雪风的驾驶舱下方那个细小而颇有品味的“雪风”两个汉字正是出自少校的手笔。虽然那字迹过于艺术零看不太懂，不过那笔迹确实相当优美。先不论过去，博卡的面容给人的印象，与零所知的他完全不同。博卡少校在服完军役后，自行决定申请延长役期，这在菲雅利而言算是颇长的军役。虽然少校以前搭乘过战斗机，但是他现在的工作主要是在地上指导机体调整的上作，以及负责调整各人员的日程安排-因为曾有人发生过工作表现笨拙而被少校扣掉休假的事，所以大家郡对他敬而远之；这样的少校曾经在某天突然问零，你相信神吗，零不清楚那是开玩笑、是试探、还是嘲笑。沉默过后换来的是一场痛殴。在菲雅利，军人只要从天空回到地上，无视阶级的存在是不要紧的，这几乎是所有成员都默许的规定。所以在被殴的时候还手完全没关系．然而那时候的零刮没有还手。当然也没有亮出左脸让他打。他只是舔去淌出的血，又再重新投入阅读装备检查表的上作。  “原来是这样吗？”少校说，  “和我一样。”零和少校就是由那天开始认识了对方。
　　“你说你是助手吧，零。待在下级可就有苦头吃喽。柯莉婆婆有说到什么吗？到上面再说吧。”
　　两人搭乘小型的人员专用升降机前往上层，然后走进镶嵌了可以望到广阔整备场的玻璃的作战简报室。因为没有出击日程安排，所以房内空无一人。虽然是一间狭小的房间，但大花板却很高，是为了良好视野而设计的。
　　当然肯定也要比普通的会议室高出一些了。回力标队员也十分钟情这间朴素的房间、明明都有自己的屋子，但他们仍然把自己喜欢的东西全放在这里。
　　从哲学书籍到图表杂志、摆放了抽象画的画架、放了电子零件的盒子，在房间的尽头还放了一个塞有编织工具的篮子。因为很少有全体队员在这集合的机会，于是每个人都把这里当作个人房间使用。
　　博卡少校取下挂在墙上的“〈”字型木片。一边抚摸着它一边弯身坐下说道。
　　“中尉。”
　　“还没正式决定。”零把纸杯放在咖啡机的出水口。
　　“也没什么大的区别吧。”
　　在菲雅利一个士兵也没有，所有人都属于将校或士官阶级。在地球结束了预备训练，被决定配置于菲雅利的实战就会升为少尉。这可能是菲雅利空军对外宣示其性格的手法，但是完全只由指挥官组成、没有一兵一卒的军队实在是前所未闻。事实上吃亏的是少尉阶级。因为他们实际上就是士兵。与战斗时候有所不同，当降回地面上后就会产生一种互相平等对待的趋势。少尉阶级人数众多，因此他们要是联合起来势必形成强大的势力。虽然这对他们有利不过他们仍旧遵守着军队的纪律——在菲雅利并没有反对者。
　　若要说到大众所谓的正常人士，那就是将校阶级，另外就是欢乐街之类的女人、例如那些妓女几乎都不是罪犯——如果卖春并不算犯罪活动的话——她们是自愿来到菲雅利工作的。她们也拥有无聊的阶级。她们没有穿着制服的必要。但假如一定要说的话，那么裙子就是她们的制服了，当然她们不用佩戴阶级徽章。不过要是卸了妆的话，也能大概猜得出她们的年龄、年纪增长是一件了不起的事。然而她们绝少让别人看见她们没化妆的脸。她们对工作非常热心。如果想体验真正的恋爱，请找其它的女性。在菲雅利穿着正式军服的女性的人数与男性不相上下。事实上，她们却并非那么老实的人。每年都肯定有一名男性在正当防卫的名目下被枪杀。她们绝非等闲之辈。
　　“能够加薪是件好事。自从要支付赡养费给已离婚的前妻后，都未有机会痛快地喝一杯了。”博卡少校说到、
　　零猜想少校的妻子说不定是一位日本人，不过他却没有说出口。
　　“要喝杯咖啡吗？—你做了一把好的回力标吗？”
　　“不——噢，谢谢。即使是完美的事物也会成为有争议性的东西。这脸颊的伤痕就……算了，怎样都好。事实上，是柯莉准将中了贫穷下下签。”
　　少校放下近一米长的回力标，小口地喝着咖啡。
　　“在拥菲雅利第一次有过关系的女性”零往面前的椅子弯身坐下。“长得很像准将。大尉啊，向她敬礼后被回了一个巴掌。很没用吧。”
　　“嘿嘿……那是青春。”
　　“是指青涩吗？你说的贫穷下下签是什么？”
　　“你讨厌并排列队吧  “
　　“什么？”
　　“听说日本空军的大将会来视察我们菲雅利空军。”
　　”所以？”
　　“所以呀，这就是问题了。”
　　“就是说，”在脑海中浮现了队员被迫列队的情景的零终于理解了。
　　“排队，当仪仗兵的工作？我？由无故的回力标战士？要扛着回力标呜？别开玩笑了。”
　　“不论哪一个部队都说‘别开玩笑了’。但抽到了这签。特殊战副司令官柯莉准将不幸中选了，师团中，就我们第五飞行战队未曾负责过这种仪式，所以这次就轮到我们了。”
　　“真令人讨厌。”
　　“大家也这样说。说要联合抵制。我该怎么办。还说博卡少校一切都交给你了。那个满脸皱纹的准将。她想杀了我吗？”
　　“没有正式的仪仗队实在不好。”
　　“现在这样说也没有用，有没有什么好点子？”
　　“少校独自去站立如何？就你一个。”零又添了一杯咖啡说道。
　　“我觉得我会被判处枪决。”
　　“水滴，雨滴，微雨，”少校说，  “Zero—你的名字，零。”
　　“我是一个以多余孩子的身份被生下来的人。”零就这样站在咖啡机前，没有回头“我出生后父母便离异。把我抚养长大的亲人是专业人士。在那儿有好几个看来情况都差不多的孩子。事实上那段日子的每一天都是幸福的日子。”
　　“很郁闷的话题啊。几点了—都五点了呀。”
　　“是16点58分，少校。—要到上面看看吗，杰克？”
　　“好吧，”少校说“予以批准。”
　　步出简令发布室的二人走向对面那道设置了大型升降机凹槽的墙壁。※※※※※
　　升降机一共有四台。绕开牵引车和调整设备时使用的舷梯，离最近的三号机有10口米的距离。两个人都沉默地走着。这里没有人类专用的通向地面的升降机。少校手里拿着回力标。
　　零取下挂在墙上的三个遥控器之一，插入ID卡，使之进入启动状态，然后进入了宽敞的升降机里。少校说，我们走吧。进深30米，宽20米的地板开始上升-向上望去，垂直伸展开的仪表板的灯光非常美丽。升降机在中途稍稍停了一下，等待着天花板的隔离层打开。到地面之前，这样的隔离层还有三个，密不透风地保护着各自的层面。升降机的动力系统也是在这里进行切换．发生故障的时候，其他层的升降机可以作为后备使用-楼层中间还配备了有着独立动力系统的紧急活动遮板，用于对火灾、爆炸、污染的防御。
　　在最后的层面，周围厚实的墙壁和地板一起向上移动。升降机停止上升，再通过一个巨大的混凝土洞口，就到达地面了。那是收纳库的内部-与其说是仓库，不如说是个庞大的屋顶。耀眼的阳光照射进来、这里静静地躺着电源车、紧急动力支援机和消防车。
　　两人没有走通往飞行跑道的那条路，而是从后门出去了。外面是青青的草原。遥远的前方——其实也算不上太远，最多500米的距离——一片深邃的原始森林开始向前延伸-零听说，菲雅利之所以没有正规的陆军，就是因为这片森林太过顽固了。零想，这也难怪了。
　　三架负责空中警戒的迎击机发出轰鸣声，正在编队行进。零和少校离开了收纳库，跑到一个可以照到阳光的地方，一屁股坐在草地上。菲雅利的小植物触感柔软富有弹性，完全不会有扎人的感觉。虽说是绿色，不过也泛出蓝色，其中还有一些是藏蓝色的。折一下，会发出菖蒲一般的草香。
　　“这里的风很舒服，”零做了个深呼吸，“和过滤之后的空气不一样。”
　　“白天还好，不过大概是因为看不见鲜血大道吧，总觉得不吉利，所以没办法喜欢上啊。”
　　“想不到你还会说出这样的话啊。”
　　博卡少校抽出腰间的大匕首，  目测了下手里那个回力标的翼，开始仔细地削起来。  “人类的直观啊，”丝毫没停下手中的活计，少校说道，  “虽然不精确，不过却是正确的。基本上不会出现故障。”
　　零催促着把镖扔扔看。少校吹掉削下来的木屑，站直，以惯常的流畅动作投出了回力标、天空中只挂着几丝云彩的晴朗午后，回力标发出微弱的风声飞旋而去。
　　“没飞回来哦。”那块木片画了一个巨大的圆弧后，在前方14、5米的地方落下来了。  “是因为风的关系吧。”
　　“如果会被风影响，我就不会在起风的时候过来试了。”
　　※※※※※
　　少校说，我曾经做出过在更强的风中用更烂的手法投出去也一定会飞回来的玩意。一边捡起回力标，又坐下，用刀削起来。零躺倒在少校旁边，仰望着天空。
　　“坏了吗？”
　　“什么坏了？”
　　“就是那个完美无缺的回力标啊。你不是说你曾经做出来过吗？”
　　“弄坏了。确切地来说，那不是我做的-是电脑做出来的。我把要求输入之后，电脑在虚拟空间中反复进行了几万次的实验，才得出了翼形的精确数据。然后把数据输入数值制御工作机，做出了镖翼。那次的作品算是一号机。”
　　“听你的口气，是失败了呢。”
　　“现实的空间和电脑里的虚拟空间是不同的。后来我又考虑把加速器和电脑装置组装到镖翼里、下了很多功夫，像是把频率调为可变的之类。前端加上了阻力板的玩意算是性能最好的了。那是二号机。”
　　“那么，三号机呢？”零吹掉了叼在嘴里的苦涩草茎，  “终于完美无缺了么？”
　　少校停下手里的活，用刀锋把脸上的伤痕指给零看。
　　“结果就这样了。这是来菲雅利之后受的伤。破相了呐。”
　　“我还不知道有这回事呢，”零直起身子，  “是回力标把你弄成这样的？”
　　“因为速度太快了，以完全意想不到的角度猛地旋转回来，然后撞过来了：没来得及避开。生生挨了一下撞击后，那玩意儿又飞过去了，然后再度盘旋回来，好不容易才用手把它接住、我对它进行了加工，使之能飞回一个容易接住的位置。至于怎么飞，它会根据当时具体的情况，  自己来做出判断……那时候我都不想再投了呢。”
　　“上面装了火箭发动机什么的吗？”
　　“没有。那不过只是个回力标而已。不过，这家伙有一定的智能-因为我往上面安装了one tip人工智能超层状LSI。在控制系统反馈方面无论如何都不行口内，所以需要可以进行预测的控制法。”
　　“预测控制吗？”
　　“我已经把试做的回力标投掷过无数次，每一次LSI都会判断和记忆当时的情况，寻找失败的原因，渐渐地，就可以短暂地预测出后面的情况，给出正确的反应，因为学习机能已经通过硬件被植入了人工智能组合的基本回路中，所以即便是不告诉它基本的顺序也没关系。我发出的命令是利用各传感器的信息进行姿态控制然后再返回掷出点，仅此而已，一直实验了半年左右吧，在这期间我变得无法预测它的飞行方式了。正要觉得‘这挺危险啊，的时候，就‘咻’地撞上了。缝了三针哦。医生也真是笨手笨脚的，痛得我受不了，想着干脆投诉吧，不过看着他也是为特殊战斗效力的军医，就算了。
　　※※※※※
　　他这种漫不经心的工作态度，我也是负有责任的，毕竟人员监管是我的工作啊。”
　　少校收起匕首，伸了个懒腰。然后站着拍掉草屑，投出了回力标。几乎水平地飞出去，在20米开外的地方猛地开始上升，画了一个巨大的圆弧。
　　“这才是地道的玩意。”  博卡少校说道，  “机械的话，在自然的天空中盘旋起来总是太过僵硬。”
　　木制的回力标流畅地飞旋着，轻轻地落了地。少校说，他讨厌电子机械。
　　“这是忠告？还是讽刺？”
　　零重新回想了一遍自己的信条，问道。
　　“关于你的那些事，怎样都无所谓，”少校波澜不惊地回答道，  “我的好恶跟你是没有关系的。”
　　零想要反诘，可又觉得的确如此，最终还是沉默地目送去取回力标的少校远去、再一次躺倒在大地上的时候，制服口袋里装着的升降机遥控器晌了。
　　“我是深井少尉，正在使用三号升降机”
　　另一头传出一个声音，询问博卡少校去哪儿了，说是柯莉准将在找他。
　　“少校，那个皱巴巴的老太婆叫你过去。”
　　少校耸了耸肩膀。
　　“希望早日听到日本大将坠机的消息。”
　　“听说那场款待的日程已经定下了，就在递交预定表之后。”
　　“我怎么会一个人去死呢。肯定是和你们亲亲热热地站在悬崖边，把你们全卷进来。”
　　巨大的升降机只承载两个人，实在是有点浪费。在向下移动的时候，零暗暗佩服着博卡少校那高超的电子技术，但又无法理解为什么他用手工来削回力标——机械的安全性是可以提升到很高的程度的，所以危险性不应成为讨厌的理由，他只是单纯地厌恶机械而已——然后，零的脑海中突然浮现出仪仗兵们全都变成铅人的景象。
　　“喂，杰克”稍微犹豫了一会儿，零说出了自己的想法，  “试着做一下人偶如何？”
　　本来烦躁不安地用回力标敲着肩膀的少校停下了手里的动作，歪了歪脑袋。
　　“我是说智能机器人啊。”零解释道，  “不，机器人，说人偶也行，反正就是排在一起，最多能举起手来的程度吧。我想，人工智能的构造是不必要的：只要容貌和皮肤的触感可以做得逼真的话……那个空军参谋司令好像是近视眼加老花眼吧，应该是从远到近，无论看向哪里，眼睛都对不准焦的——这样一来就没问题了，反正会靠近的只有他嘛。”
　　“啊，你这个毛头小子，总想些蠢事。”
　　“如果是你的话，轻而易举就做出来了吧。”
　　※※※※※
　　“被准将大骂笨蛋的可是我啊，她可能同意么？”改着手上的回力标，  “不过……”博卡少校接着说，  “不过，还是值得考虑一下的。虽然是乱来，不过总觉得是个似乎很有见地的主意。”
　　“深井少尉。”博卡少校正色道。
　　“我命令你把此事向准将提出并说服她。这是少校的命令。计划书就由我来写。”
　　“不要，我才不要应付那超级老太婆。”
　　“那我就以违抗上司命令罪、叛逆罪、逃亡罪，向军法会议起诉你。”
　　“别开玩笑了，我怎么就逃亡啦？”
　　“再加一条侮辱上司罪。零啊，你好好想想吧，说服一个30人以上的队伍和笼络一个女人比起来，哪个更轻松？”
　　“还是女人那一边比较难。”
　　两人抵达了整备那一层：零把遥控器挂回了墙上。
　　“女人的话，队员里也有啊。听好了，这可是你说的、我要开始忙起来了。”
　　博卡少校一边快步走一边说着。
　　“你是认真的吗？”
　　“我回办公室具体分析一下其可行性。你就替我出面去跟准将说吧-被任命为我的助手，是你自己倒霉、别忘了，我们可是一丘之狸啊。”
　　“一丘之貉才对。”
　　“原来你还知道这个词啊。没有什么可以替换的动物么．我觉得用獾还好点儿。”
　　零认输了。想不到会在这个事情上自寻烦恼：于是垂头丧气地走向特殊战司令部所在的楼层。
　　说服那原本讨厌电子机械的准将批准博卡着手制作电子人偶，也是考虑到队员们的利己主义性格。他的部队里的队员们虽然也着有同样的性格倾向，但是回力标的战士在这方面显得尤为明显。以生长环境、境遇，以及其他诸多的个人资料为基准，可以分类出多种个性．再由电脑选出其中社会性和协调性程度较低的人，组成一队，最后就成为了特殊战第五飞行战队。促成此事的正是柯莉准将。
　　本来，迎宾的工作应该是很光荣的。但是回力标的战士们却觉得这是一
　　种耻辱。说起来，他们一开始就没把对方当作是宾客。拒绝担任礼仪工作毫
　　无疑问是战队全体的意见，不过这也不是协议的结果。无论别人如何表态，
　　自己也会表现不愿意，然后别人也采取相同态度。所以从表面上看只是个偶
　　然——尽可能这样做——不过是这样罢了。
　　当然，博卡少校也是回力标的战士之一。不过他跟其他队员的立场和性
　　格都不同。少校也许是不想降格吧。与之相对的，几乎所有的队员都处于已
　　经降无可降的最低层。博卡少校亦如其他队员一般，对出击后也许有去无回
　　的情况抱有不安，因此已经无法大胆地或者说漠然地看待一切事物了。少校
　　是经历了这种境遇而幸存下来的胜者-要好好地看清现实，就只能赢到最
　　后。一言以蔽之，博卡少校是个知道恐惧的男人。
　　像这样的少校，零虽说很理解他的立场，但是他发觉少校看到的现状和
　　自己考虑的现实似乎有一点或者说有相当大的偏差。结果零还是没办法完全
　　理解少校的心情．零是战士，而且的确不如少校那么老练。
　　即便如此，零还是成功地完成了说服柯莉准将这项艰巨的任务。
　　“干得好！”博卡少校迎上来跟他握手，  “我去说服的话，对方肯定不
　　会答应，是你那‘年轻的热情’起了作用啊。”他以“抓住了当时的气氛”
　　这种抽象的表现来分析零成功的原因。
　　话虽如此，其实是有条件的，那就是必须把人偶做得逼真。柯莉准将说了，如果效果超出预期，以后迎宾的时候也会使用那种人偶；这件事比零想象的更加快速而宏大地发展起来。就交给你了，少校说着，展开了计划大纲．还说了不用担心之类的话。零不由得感到，这个计划虽然是自己提出的，但现在已经成为了一个脱离自己掌控的巨大怪物。
　　只有两周时间了。
　　柯莉准将跟系统军团的高分子材枓部门进行厂交涉，和对方定下了在短
　　时间内制造出人造皮肤的合约。另外，柯莉准将甚至还把博卡少校办公室的
　　电脑和空军工厂机械加工系统的数据库连通了。多亏了她，少校可以足不出
　　户就使用到电月囱支援设计和制作系统。一面使用显示器和键盘以及绘制版和
　　电脑进行推敲，一面直接地即时加工出零件。少校自己连一根线也不用画。
　　零见识到了博卡那精湛的技术，又再度纳闷起来为何那完美无缺的回力标会被弄坏？实际上，操纵着电脑的少校看上去挺乐在其中的。似乎比用匕苜削木头的时候还要快乐得多。少校哼着歌，驾轻就熟地工作着。
　　这段时间，零担当厂柯莉准将和博卡少校的通信员，坐着自动单轨列车前往兵工厂，去听工厂那边的牢骚，也帮忙组装一下试用品。真是挺无聊的工作。
　　※※※※※
　　零好想快一点驾驶着雪风邀游于天际。每次见到准将的时候都会向她询问下一次什么时候开庭。
　　“抓不到证据，好像很急躁嘛。当上中尉之后还是改不了啊、恭喜你，晋升为中尉。”
　　准将虽然说了这番话，不过一问到具体的细节就立刻顾左右而言他。莫非准将瞒着当局启用了庞大的组织，试图毁灭证据吗？零怀疑起来。虽然可能性很低，但就算是真的，这对零来说也是件好事；
　　离日本空军参谋司令到来还剩下五天了。试做的人偶的骨骼终于完成。
　　零去向准将报告此事。
　　零进入了准将那宽敞的副司令室，看到桌子上摆着的人头，觉得一阵恶心。明明知道那是人偶的头，不过实在太过逼真了。而且这张脸，是曾经担任零的飞行副驾驶，据说被恐龙吃掉的死者的脸。
　　“真是恶趣味到极点了呢，准将。”
　　“是的阁下，我很荣幸。”人头开口说话了，  “是的阁下，我很荣幸。”
　　拆下桌上组装好的手指，准将按了一下人偶的脖子，让它停下来。
　　“把牺牲的烈士们编制成仪仗队，你可别对我的决定唧唧歪歪的。”
　　“好像骨骼还不齐全，您听说了吗？”
　　零保持着站立的姿势问道。
　　“本来想使用强度更高的材料来进行设计的，结果只到手了一些便宜货。”
　　“没关系。总之这一次先应付过去吧，然后就大量投产。”
　　“明白了。”
　　“等一下，预审法庭会在后天开庭。我觉得你应该没事。”
　　“若不是把那战机认定为SYLPH，那个……”
　　“不是SYLPH那样的美丽少女的话，就是BITCH那样的婊子了吧。反正肯定是迦姆的战机。明天再详细商量一下，你下去吧。”
　　“我们打算不起诉。”同样的第七作战小会议室里，还是那个个军事法官说道。
　　“因为可以证明其违法行为的物证不被认可。”
　　“我是无辜的。”零站着说道，  “希望你们调查清楚。那架战机的击坠地点应该是保存在战斗记录中的。检查一下飞机碎片，应该很容易就知道那是迦姆的战斗机了？你们到底在干什么啊。”
　　“你想起诉预审会的话，也可以立案受理的哦。”
　　“我们并无不满。”  柯莉准将站起来制止了零，  “少尉有点情绪不稳定。”
　　※※※※※
　　“深井少尉，请你以自己的意志，遵从自身的信念，来决定是否在这里签名。”
　　心情很是郁闷，不过也不想再烦下去了，零在递过来的文件上签了名。
　　军事法官宣布退庭。
　　顺便被叫去了准将的办公室。零被柯莉准将很是挖苦了一番。
　　“之前明明千叮咛万嘱咐叫你别说出来，怎么搞的？要咖啡吗？”
　　“不用。”
　　“果然如此。”
　　“可是准将，为什么不去现场勘查呢？又没有多远的路．只要有被击落战机的一两块碎片，稍加分析，自然就可以证明我是无辜的……”
　　“住口。”准将突然压低声音狠狠地打断了他。“此事与你无关，深井中尉。你从今天开始就是中尉了。你可以下去了，继续执行任务去。就这样。还有问题吗？”
　　“没有了。”敬礼。
　　第二天就是正式出场迎宾的日子，好不容易赶在这之前完成了36个人偶。这是穿着制服的幽灵战士的诞生。从工厂搬运到战队的整备场，开始准备试运行。博卡少校把传达命令时使用的无线麦克风别在胸口。
　　回力标的战士们有的面无表情，有的脸上带着冷笑、他们在镶着玻璃的指挥室内，或者说是靠着墙壁，看着这支奇特的队伍。人偶们列队排好，零打开每个人偶脖子上的总开关。接触到它们冰凉的皮肤时，忍不住战栗起来。
　　“敬礼！”少校发出命令。人偶们照令执行。
　　拍手声和笑声响成一片。
　　“&amp;％￥#”向右转，向前进。  “各位回力标的战士，你们应该感谢这些幽灵们。”
　　人偶们乘坐着巨大的升降机被带往地面，第一次沐浴在阳光下。虽然那天是阴天。
　　零也跟去了。人偶们朝收纳库通往跑道的路上前进着。接着，一个人偶摔倒了。倒下去之后，手脚依然动个不停。
　　“不行不行不行，可恶，全体停下！”
　　面前呈现出一片人偶接连倒下的情景。随着少校的一声令下，这场混乱马上平息下来了。博卡少校叹了口气，弯下腰打开工具箱。
　　※※※※※“大概停止前进会比较好吧。”
　　零虽一言不发，奸像被少校传染了似的，也叹了口气。
　　“这个世界真是不可理喻。”
　　“他们说什么了吗？”
　　”预审的时候啊，真是搞不懂准将的态度。不知道她为什么要唠唠叨叨念个没完。 ”
　　“那战机也许不是SYLPH也不是迦姆，监控摄像头拍下来的影像我也看了。的确很像，但还不能确定那就是SYLPH；”
　　“到底是怎么一回事啊．”零没精打采地问。
　　“有可能是从地球过来的侵入机。就是这么一回事。国际法是禁止对
　　‘通路’的擅自侵入的；”
　　”那为什么会做出这种事？幽灵战机的目的何在？”
　　“好好看看这片绿色的大地吧。空气也如此清新……因为对方被击落的
　　是间谍机，所以也没办法提出抗议。事情公开的话，国际舆论是不会默不作
　　声的。另外一方面，由于菲雅利并非拥有主权的独立国，击坠地球战机的事
　　情如果处理得太高调也会带来不小的麻烦。这只是我个人的想法。真相到底
　　如何就不得而知了。那也许是迦姆吧，还是忘了比较好。”
　　“我完全是一头雾水。”
　　“快帮忙把这些破烂木偶扶起来。”
　　“哦，好的。可是那架不明战机在我额头上留下的伤痕是不会消失的。
　　我的搭档也死了。”
　　“那你小腿上的伤又如何？人嘛，总是会死的。”
　　根据FAF气象军团的预报，天气虽然有转坏的趋势，但是勉强算得上稳定。
　　宾客走下通路，来到了菲雅利基地。环境的突变对于老弱的身体来说，应该是个相当大的负担吧。但是这个喜欢各种仪式的著名大将并未因此而弯腰驼背。
　　零和博卡少校终于从仪式的准备工作中解放开来，去了地面收纳库里的草原。
　　零拿着便携式电视机，少校拿着自己感兴趣的回力标。草地柔软，天气温暖，除去看不到蓝天这一点有些遗憾，这一天真是最棒的晴朗假日。
　　迷迷糊糊睡着午觉的零被少校叫起来了。
　　“什么事啊？”
　　“差不多要开始了，把电视机打开吧。”
　　“要看什么……啊，我知道了。”零起身了。
　　仪式应该是在管制塔附近的广场举行，离草原挺远。跑道很宽阔。
　　※※※※※
　　一打开电视机，就听见里面突然传出军乐队在演奏事先录好音的《菲雅利空军赞歌》的声音。
　　“看起来是刚刚结束了那长得死人的讲话吧……好，接下来就要开始阅兵了。”
　　日本空军参谋司令带着一个菲雅利空军将校，朝幽灵战士那边走去。他抬头挺胸，充满威严。
　　“杰克，那个将校……”
　　“还能有谁？那点事情也不做的话，责任可在她。”
　　领路的正事柯莉准将。
　　电视继续播放。
　　“干得不错啊？”大将说。
　　“是的阁下，我很荣幸。”一个战士回答道。
　　“你是哪里人？”
　　“是的阁下，我很荣幸。”
　　电视画面上滚动着白色的文字。
　　“这里是菲雅利空军电视转播……由回力标的飞行战队提供解说……这些人偶除了‘是的阁下，我很荣幸’以外，什么也不会说……这里是菲雅利空军电视转播……”
　　“谁？到底是谁干的？”博卡少校直起身子、但是马上又蔫了下去。
　　“还是算了，反正不关我的事。”
　　屏幕上出现了神情郑重的大将的特写。
　　“实在是太精彩了、战士们都纹丝不动。”
　　“那是当然的。”零和少校笑起来。
　　“举枪！”柯莉准将命令道。
　　幽灵战士们把步枪立于身前，举起来、突然，后面一排好像有什么掉下去了。金属声通过麦克风传了出来。镜头推近一看——紧紧握着枪的两只手腕掉下来了。
　　“有一些人偶未调整到位……幸好不在前排……这里是菲雅利空军电视转播……”
　　“真是的。”零说。
　　博卡少校突然笑了出来，
　　“那是什么，准将？”
　　“您是指什么？大将阁下，那是我军引以为傲的SYLPHEED战机。”
　　准将若无其事地把大将带离了人偶军团。头上传来一阵轰鸣声。零抬起头釆，看见五架战机的编队，组成一个fivecard的阵型。
　　“接下来请观赏教练机的精美飞行表演……动力为涡轮螺旋发动机……变频螺旋桨……当然，是全自动的无线电操纵……这里是菲雅利空军电视转播……”
　　柯莉准将开始一本正经地层示SYLPHEED战机的各种性能。
　　“嗯，嗯，嗯……我军也需要这样的战机啊。”
　　编队表演了一个漂亮的fivecard空中翻转。
　　博卡少校笑了。
　　“零为什么……不笑呢、你看，准将也在笑、第一次看到她这样呢。”
　　“也没什么可笑的啊。”
　　“你缺钙和维生素K吗？”
　　“别开这种玩笑了！”
　　零突然抢过少校手中的回力标，站起来，几乎条件反射一般地，博卡少校也弯腰抽出了匕首。但是马上就不好意思地晃了晃脑袋，收起匕首，直起身子。被零高高举起的回力标微微抖动着。零很兴奋。
　　“回力标是武器，所以根本就没有再飞回来的必要。”
　　零把回力标扔向电视，电视没被弄坏，回力标倒是弹开了。
　　零弯下腰抱住膝盖，浑身不住地颤抖。
　　“……零”
　　“我觉得自己和那个大将身处同样的立场。什么是迦姆啊？无论如何战斗，总是会不停地出现……为什么不使出最后的手段啊……我为什么会在这个地方？我到底在做什么？为什么会在这里啊……”
　　“有的是时间让你慢慢考虑这些。”博卡少校捡起回力标，充满怜爱地抚摸着，“只要你还活着。”
　　“这次的假期实在太长了啊，太长了。”零说：
　　第二天早上，返回基地执行常规任务。穿着飞行服的零走进了指挥室。
　　在接到作战行动的详细指示前，先看了一遍作战要点。
　　使者编号、返回要领、雪风的任务、通信周波和频道、声波呼叫信号．领航法支援、天气情况和视野、搭载武装……
　　商议完毕的时候，雪风的准备也完成了。穿上G号装备，和新任的副驾驶一起进行雪风的机体检查。进入机舱检查弹射座椅和舱内的情况。需检查的项目堆积如山。
　　※※※※※
　　乘坐升降机到达地面，进行启动前检查、放下座舱盖打开引擎总开关。
　　引擎发动，涡轮开始工作。开启节流阀，点火。然后再回到待机状态进行各种检查和调节。外面下着雨。
　　检查导弹跟踪装置，拔掉外部武装的安全栓。安全装置解除。
　　“祝你好运！”
　　博卡少校拔掉了连接在机体上面的通话器。合上接口箱上盖，朝跑道走去。
　　可以起飞了。一关闭手动制动器，起落架就伸展开来。一瞬间，节流阀被政入助推器中，雪风飞快的弹射了出去。喷射管全开，起飞。
　　天空总是那么晴朗、鲜血大道因为黎明的光亮而黯然失色的时候，雪风和第一飞行战队会合了。
　　接到预警机发现敌机的通知，第一战队机在助燃器上点火起飞。雪风盘旋在战斗空域的外缘。
　　“敌机出现，”副驾驶说道，  “在十点钟方向，低空飞行高速接近中。”
　　零把雷达模式调至A／A（空对空）的下方攻击，开始搜索。显示器上的信号是8，不知道是八架飞机还是八支编队。电脑计算出目标数据。敌机、速度，高度、加速度、接近率、威胁情况——“没装长距离导弹呢。”
　　“要发动攻击吗？”
　　“准备对空战斗。”
　　副驾驶开始准备电子干扰。零注视着控制面板。
　　DRYGUN、  DRYAAMⅢ-4、  DRYAAMⅤ-4、  DRYAAMⅧ-6---对空装备准备完毕。
　　后座报告，敌机开始上升-HUD上出现了H符号。  “第一种射程距离。
　　故机八架，距离250米，正面接近中。”
　　脉冲多普勒雷达发现了高速移动中的迦姆。零往外看去，肉眼还看不到敌机的身影。按下操纵杆上的导弹发射装置，向武器管制电脑里输入了允许攻击的指令。在FCC的判断下，六发长距离导弹同时发射。机舱摇晃了一下。微弱的白色航迹向肉眼看不见的敌人延伸过去。零偶然间想到，我看见了妖精。
　　HUD上的数字在减少，那是距离导弹到达的倒计时：……3、2、1、0——。
　　“四架命中，两架不明，三架敌机以更快的速度接近中。预计准备分头进攻？”
　　※※※※※感应到敌机导弹诱导波的警戒雷达发出警报。
　　雪风分离了附加燃料箱。
　　