　　1
　　受道教崇仰的少年神“哪吒”是三面八臂。据说是个拥有着由莲花与黄金制造的人工肉体，并且操纵着释放烈焰的长枪、以及粉碎敌人头骨的臂腕的斗神——
　　但是，成为那哪吒神的原型的，古代兵器（纳拉克瓦拉），却有着称之为神显得过于不祥的，凶恶的身姿。
　　被厚实的装甲所包裹的六只脚，将装甲车的残骸践踏而过，并将屹立在周围的起重机横扫着。从头部倾吐出来的炫目的真红闪光，轻易地便将由钢铁包覆的增设人工岛撕裂开来，引发了惊人的爆炸。
　　其破坏力，远远超越了普通的陆战兵器的水准，甚至应该能匹敌吸血鬼的眷兽吧。这也正能让人理解黑死皇派想要将其入手的理由了。而且这古代兵器，与操纵者的意志毫无关联地在自主运作着。
　　不用雪菜说，也不能将如此危险的怪物放进市街中。但是从近处观望的纳拉克瓦拉实在是过于巨大，让人完全无从下手——
　　“要怎么办啊，晓古城。你要怎么阻止那个怪物？”
　　纱矢华审问一般的声音在犹豫不决的古城身边响起。古城惊讶得大睁着眼睛。
　　从这里到纳拉克瓦拉的距离顶多也就30米。从古代兵器的巨体来看，这距离就等同于在它眼前一般的超危险地带。
　　“煌坂！？为啥你也跟来啊！？”
　　“因为雪菜说希望能争取点时间，所以我协助你是必然的吧！”
　　“是，是这样来的么……？”
　　只要冷静想想就知道不可能是这样，但是被纱矢华的气势所压制，古城差点便表示了赞同。接着纱矢华以极其认真的表情点点头，
　　“就是啊。而且……”
　　在她的话语结束之前，纳拉克瓦拉的头部迸放出了闪光。
　　喷洒烈焰的长枪——其真实身份按现代的语言来说也就是大口径的激光炮。焦点超过两万度的光速的长枪，大概能够将吸血鬼的肉体瞬间变为灰烬吧。
　　但是，在那闪光被释放出来之前，纱矢华的行动已经结束了。
　　狮子王机关的舞威媛能通过灵视窥视一瞬间前的未来做出行动。因此比起纳拉克瓦拉的攻击，纱矢华的防御更加迅速。
　　“——煌坂！？”
　　“我的‘煌华麟’的能力有两个——其中之一就是物理攻击的无效化哟。好好感谢我吧，晓古城。如果没有我在的话你现在可救被烧成灰烬了哟！”
　　纱矢华的剑斩开的并不是物质，而是支撑物质的与空间的联系。不论是多么快速的攻击，或是多么高的超高温，都无法越过空间的断层给予对方伤害。“煌华麟”所割开的空间，将会在一瞬间之内变为绝对无敌的防御障壁。
　　纳拉克瓦拉的大口径激光炮，像是在古城眼前撞上了不可视的墙壁一般被遮盖，然后无踪无迹地消失了。
　　“而且能够抵挡任何攻击的障壁，同时也等同于这个世界最为坚固的利刃啊。即使是众神的兵器作为对手，也没有我的剑舞所不能斩开的东西——！”
　　架着剑的纱矢华向着释放完激光炮变得毫无防备的古代兵器的脚边疾奔而去。
　　纤细的少女所使用的是过于巨大的双手剑。而纱矢华却将其以自己身体的一部分一般自由自在地操纵着，并且华丽地飞舞着。将银白的刀刃叩向纳拉克瓦拉的腿上，完全不把厚实的装甲当回事斩开、斩开、再斩开。那剑舞其内在可说是与外观的华丽想反的犀利。
　　古城只能呆呆地守望着那副光景。虽然雪菜的战斗能力也是超乎常人到的存在，但是纱矢华的剑技也是毫不逊色。与怪物对等交手的她，可说是从某种意义上完完全全的怪物啊。
　　纳拉克瓦拉无法攻击绕进激光炮死角的她。而将其作为优势，纱矢华不断进行着猛攻。虽然不能说是一刀两断，但是受到了她那不间断的斩击，纳拉克瓦拉的一只腿已经濒临断裂了。
　　紧接着纱矢华又将攻击集中在了同侧残余的另外两只脚。最终大概是脚的损伤使得无法支撑自重了吧，纳拉克瓦拉的巨体缓缓地倒下了。仅仅一名少女，单凭着一把剑，便让众神的兵器当场跪坐在地面上了。那可说是只能称为乱强一把的战斗能力啊。
　　她一个人会不会就这样将纳拉克瓦拉打倒呢——
　　但是古代兵器的机体发生异变的，是紧接在古城在抱有那种微弱的期待的时候了。
　　“诶——！？”
　　至今为止单方面地斩裂纳拉克瓦拉的纱矢华的剑，突然在装甲的表面被弹开了。虽然纱矢华不断施展斩击，但是那也依然会被阻挡。
　　纳拉克瓦拉的装甲浮现出了奇妙的纹络，紧接着淡淡的魔力光芒包覆起了整个机体。发觉到那光芒的真实身份，纱矢华呻吟道，
　　“斥力场的结界！？”
　　“煌华麟”的刀刃能够斩开空间的链接。但是那仅限于刀刃触碰到的空间，就是这么一回事了。然而纳拉克瓦拉的装甲，进化为了能够通过在表面覆盖斥力场，在刀刃触碰之前弹开纱矢华的剑了。
　　事到如今她的攻击，已经无法对纳拉克瓦拉起作用了——
　　“难道说……这就是众神兵器的力量吗……！？”
　　能够通过自学进化的兵器。光是想到这点纱矢华就感到了一阵战栗。而这变成了一瞬间的空挡。
　　纳拉克瓦拉的触手从纱矢华头上探来。
　　纱矢华察觉到这点的时候已经太迟了。触手的前端击发出真红色的闪光。而反应速度慢了半拍的纱矢华无法防御那攻击。
　　能将厚实的钢板一瞬间烧烬的灼热的长枪。
　　如果沐浴其一击的话纱矢华的肉体压根没可能撑住的吧。
　　但是，向纱矢华袭来的却不是灼热的闪光，而是更加物理性的冲击。是某人用笨拙的撞击，将纱矢华撞飞了。
　　“——没事吗，煌坂！？”
　　从头部撞开纱矢华的古城滚在坚硬的地面上叫道。
　　受过训练的纱矢华的身体在无意识之下受了个身已经站起来了。像个伤害的伤害倒是没有。但是在精神上的动摇却是想当的大。
　　“晓古城！？那个伤势是！？”
　　站起身的古城的左大腿，被挖空了一块冒着白烟。那是因为庇护了纱矢华而沐浴了纳拉克瓦拉的激光了吧。
　　“没事。这种程度的伤势一会就会恢复了。”
　　由于剧痛扭曲着表情，但是古城依然笑着回答。
　　吸血鬼的真祖是不老不死的。但是，受伤时感受的疼痛感与普通的人类是没有差别的。
　　也正因为是知道这点吧。纱矢华微微铁青着脸，变得不知道应该对古城说什么的样子。
　　“——比起这个，那家伙，到底想干什么！？”
　　古城拖着受伤的腿强硬地站了起来，想纳拉克瓦拉投去了目光。由于纱矢华的攻击而收了损伤的古代兵器，看来是放弃移动了。
　　取而代之的是，弯曲的背后装甲缓缓地打开了。
　　那姿态简直让人联想到兜虫。那装甲内部的是，圆筒形的滑翔机喷管。
　　“难不成，是想飞么！”
　　在浅葱所调查的纳拉克瓦拉的资料中，也有显示其飞行能力的存在。而想起了这点的古城紧咬起了牙关。
　　纳拉克瓦拉的喷管伴随着轰鸣散发出了爆风。
　　那并不是鸟类或是翼龙类的优雅的飞行姿态，而是单凭蛮力的强硬飞行。
　　但是，从这里到弦神市的市街区仅有数公里之遥。一旦让它飞起来，大概只要一瞬间就能到达目的地吧。因此不能在此放过纳拉克瓦拉。
　　“——给我把它打下来，‘狮子的黄金’！”
　　古城举起右腕，从右腕中喷洒出了鲜血。
　　鲜血释放出庞大的魔力集合体，而那魔力转变为了黄金的闪光。凝缩的闪光在上空形成一个野兽的形状，变为了身披雷光的巨大的狮子。
　　晓古城的，也就是第四真祖的眷兽“狮子的黄金”——
　　虽然说是驯服了它，但是因为其威力实在是过高所以一直在由于是否要召唤出来，但是现在已经不是能够说这种话的时候了。
　　“哦哦哦哦哦噢噢噢噢——！”
　　呼应着古城的战意，雷光的狮子在空中飞驰了起来。
　　从上升的纳拉克瓦拉的更高处，化为闪电疾奔向地面，挥洒着黄金的雷电以及光芒，袭向了古代兵器。
　　被称为匹敌天灾的，真祖的眷兽带来的一击。
　　而纳拉克瓦拉的机体却支撑住了那攻击。左右的翅膀化为了碎片，腿部被撕裂，全身的装甲失去了大半，但是即便如此，还是避免了爆炸。
　　但是要抵消激撞带来的冲击还是不可能的。
　　雷光的狮子将纳拉克瓦拉伴随着降落的惯性击倒在了地面上。
　　那不是中空构造的增设人工岛能够承受的威力。包覆着人工岛表面的厚实钢板卷了起来，铺张开来的钢筋被折断了。
　　纳拉克瓦拉化为了巨大的炮弹，就这么深深埋入了地下。
　　而那冲击的余波，也理所当然地将古城他们卷了进来。
　　“呜呃呃呃！？”
　　古城他们所站的地面毫无前兆地在一瞬间陷没了。
　　而在他们的脚边出现的，是如同连着阴间一般的大洞，轻飘飘的、令人不快的失重感袭来，古城这时才明白了自己正在降落的事实。
　　而在他旁边也有纱矢华，在爆炸的余波、缭乱的气流、以及瓦砾崩落的声音之中，
　　“笨蛋——！”
　　只有尖叫的她的声音，特别地传入了古城的耳中。
　　2
　　作为废弃物处理殻而被制造的十三号增设人工岛，基本上与石油井是一样一个构造。就只有在规格上的大差别、以及装的东西是石油与垃圾的区别罢了。
　　虽然有用多层封闭隔层来处理，但是其本质上也不过是被坚固的外壳所包覆的空盒子。
　　距离地表到最深处的距离，约有三十米——
　　与十层楼几乎等高也就是说，这算算有比古城他们所住的公寓还高。当然，这不是在没有任何装备就能爬上去的高度。光是从这个高度落下，还能保住性命就已经接近于奇迹了。
　　“暂且算是……活下来了么。”
　　呆站在瓦砾上，古城深深地叹了口气。
　　并不是将三十米的高度从头落下，而是像被泥石流所冲荡的形式缓缓落下。并且途中还几度撞在隔层上，因此落下速度又缓下来了。
　　古城他们能够活下来，正式这些偶然叠加的产物。
　　建设中的十三号增设人工岛的内部是空的这点也很幸运。
　　如果是在别的废弃物处理殻遭到同样的待遇的话，大概现在就会被数万吨的垃圾压碎而被活埋在此了吧。即使真祖是不老不死，也无法想象能在那种状态下再次复活。
　　然而在吐出安堵气息的古城一旁，纱矢华“呀——”地发出清脆的声音，
　　“不是，‘活下来了’，这么简单吧！你在想啥啊你！？难道你是不知道什么叫放水的吗！？也不用特地吧人工岛整个打穿吧！”
　　“没办法吧，我当时为了不让那怪物螃蟹跑掉所以很急嘛……那也算是有放水的了……”
　　古城小声地唏嘘道。为了不让周围出现被害所以暂且算是有努力的。虽然从结果上来看，好像是没什么意义就是了。
　　啊啊真是的。纱矢华像是无奈似地摇了摇头。
　　“确实那威力是就算被称作世界最强也能理解的力量，但是那眷兽也太过麻烦了吧。一不小心说不定作为宿主的你也是会被卷进来弄死的啊。”
　　“虽然我也是承认那家伙很麻烦啦……不过也多亏了它那怪物螃蟹被打下来了，所以也就算了吧。”
　　古城将满是灰尘的外套拍了拍像是放弃一般地说道。
　　纱矢华像是微微生气了似的瞪着完全看不出在反省的古城。
　　“纳拉克瓦拉呢？”
　　“不知道，一般来说应该是埋在那下面才对。”
　　指向那堆积的瓦砾之山，古城说道。在估计的古代兵器落下地点上，有十米之高的瓦砾堆成了山峰。
　　因为被堆积的大量钢筋以及钢板等妨碍了视野，所以看不到纳拉克瓦拉的身影。但是，也没有在其下面有什么东西在蠕动的气息。
　　“已经破坏掉了吗？”
　　“可能是吧。那也不是不用修理还能动弹的伤害吧。”
　　“是吗。如果是这样那就好……那么，我们现在要怎么办？”
　　被纱矢华这么一问，古城不禁抓了抓头皮。
　　单单为了装入大量垃圾而被制造的增设人工岛的内部十分的匡阔。再加上因为是还在建设中，所以向导牌以及照明什么的用来逃脱的最低限度的设备也是全部没有。本身这里也就没有被设想过会有人掉进来。
　　“大概只要找找就能找到检查时用的梯子吧。”
　　古城说着回顾了下四周，随随便便地游荡了起来。
　　“等，等等啊，你想把我丢在这吗？”
　　看似要被单独留下的纱矢华慌忙想跟上古城，
　　“啊。”
　　瞬间，她的脚边的地盘崩溃了。以不安定的形式堆积的瓦砾以跷跷板的原理倾倒了，使得失去平衡的纱矢华颠倒了。
　　“呜，呜哇！？”
　　幸运的是刚刚好就在那里的古城反射性地抱住支撑了仰头倒下的她的背后。接着对手掌上传来的弹力不禁皱了下眉头。
　　“——呀！？”
　　变成被古城全力揉胸的纱矢华，发出了与女孩子相衬的悲鸣。
　　发觉到了自己手中紧握着的东西的真实身份，古城急急忙忙地放开了双手。虽然她穿着夏季毛衣的时候没有发觉到，但是纱矢华是所谓的穿衣服看着显瘦的那种类型。明明很瘦胸部的分量却异常惊人。
　　“啊——抱歉……”
　　古城以难堪的感觉道歉道。纱矢华保持双手护胸的姿势，就这么瞪视着古城，
　　“为什么要道歉啊？是故意的吧？果然还是有邪恶的下流心理的吧？”
　　“不是这样啦。虽然不是这样，只是刚刚姬柊在电话里告诉我了呐。”
　　纱矢华像是迷惑一般倾了下脑袋。
　　“雪菜她？说了什么？”
　　“就是你讨厌男人的理由啊。”
　　古城俯视了下自己的脚边，微微呢喃道。
　　纱矢华的表情突然像人偶一样变得僵硬了。
　　“抱歉啊，因为我不知道你会害怕被男人触碰啊。”
　　虽然雪菜没有详细为他说明，但是大概的事情缘由古城也是能想象得到的。
　　与生俱来拥有优秀的灵视能力的孩子们往往会因为被双亲忌讳而受到虐待。曾经纱矢华唯一的亲生父亲也据说是经常想她施行暴力的男人。
　　而那父亲在纱矢华小学之前就去世了，而她则被狮子王机关收养了。但是幼年时代被深深刻在脑海中的对父亲的恐惧就这么转变为了对男性的厌恶而留在她心中了。虽然没有打算对她抱有廉价的同情心，但是也不能因此责备纱矢华。
　　虽然因为是意外事态所以没办法，但是又是抱住又是推倒什么的，这还真是太大意地去触碰她了呢。古城反省道。
　　纱矢华以怃然似的表情稍微眺望了古城一会。
　　然后突然又揪起古城的嘴角，粗暴地拉了起来。而古城则是因为无法会开她的手，因此只能无抵抗地抗议着，
　　“好痛啊，你干啥啊！？”
　　“雪菜到底为什么会对你说这些事呢……”
　　纱矢华像是在自问自答似地说道。而古城则是保持着被揪的姿势耸了耸肩。
　　“她可是叫我不要做让你感到害怕的事啊。大概是相当地在担心你呢。”
　　“不是会害怕，只是有点不习惯罢了啦。不如说是，烦？或是说恶心？”
　　“像你这么说更伤人吧。会让我受伤的啊。”
　　强硬地摇了下头，古城终于将嘴角的自由夺了回来。看到他那红肿的唇角，纱矢华笑了。那是柔弱的，又温柔的笑容。
　　“你还真是个奇怪的吸血鬼呢。”
　　用空手的右手指尖，纱矢华微微触碰了一下古城的手背。
　　像是在慎重地确认什么似的，将握手的力道不断地加强着。
　　对她那不明意义的行动，古城只能困惑地观望着。
　　只是，主动触碰男性这个行为对纱矢华来说，是需要勇气的这种事能够稍微地理解。
　　“刚刚的伤口，没事么？”
　　纱矢华像是担心似地看了下古城的腿部，那是在庇护纱矢华的时候受伤的腿。
　　古城总之轻轻地将那只脚抬上抬下给她看。虽然还有些痛楚，不过感官也差不多恢复了。
　　“暂且是恢复到能够行走的程度了呢。”
　　“是么，太好了……那个……谢、谢谢你救了我。”
　　像是害羞似的低着头，纱矢华说道。微微通红的白皙的脸颊。十分有型的鼻梁。以及受强调的长长的眉毛，让古城心脏不禁大跳了一下。
　　“好冰！？”
　　“为，为什么啊！？多亏我还想说为你处理一下的——！”
　　对古城预料之外的反应，纱矢华猛然地鼓起脸。
　　而古城则是摇摇头摸了下背后。
　　“不，不是说你……而是刚刚背上有什么冰冷的东西……”
　　这时从纱矢华的口中也泻出了“呀”的一声细微的悲鸣。
　　从她的手上压着的制服肩口上，不知为何滴出了水滴，这是渗过增设人工岛的骨架的海水，像雨滴一般降了下来。
　　“这是什么啊！？海水！？”
　　“可恶啊……这下是真格地出现毁坏了呢，这个人工岛！”
　　由瓦托拉的眷兽胡乱的切割，纳拉克瓦拉激光炮的乱射，以及，“狮子的黄金”给予的最后一击。虽说着增设人工岛被造得相当的坚固，但是这看来还是到极限了。只是古城他们没发现而已，漏水已经发生在这里的各个地方了。
　　“现在不是抱怨的时候啊！要赶快找出回到上面的方法啊！”
　　纱矢华冷静地指出说道。虽然漏水的势头不是很强，但是如果防止浸水用的隔层被封锁了的话，逃脱就会变得非常的困难了。在这种地方全身湿透被困住可是不怎么好受的。
　　“总之在迷宫中迷路的时候，只要沿着墙面走就行了对吧？”
　　“不管怎样都好啦，快点！”
　　古城他们一边进行着愚蠢的对话，一边打算跑起来。
　　就在这时，一个真红色的闪光照亮了昏暗的增设人工岛的地下。
　　闪光纵横地斩开了黑暗，无差别地将增设人工岛的骨架切了开来。那是纳拉克瓦拉的大口径镭射炮。
　　瓦砾之山伴随着轰鸣崩塌了。
　　在其中现出身来的，是被青白色光芒包裹住的古代兵器，虽然形状上有些变化，但是被破坏了的装甲与腿部也都复原了。
　　“不是吧！？都破坏成那样了为什么还……！？”
　　“难道说，是元素变换！？它是通过与增设人工岛的建材融合来进行自我修复的啊！虽然飞行能力好像还没恢复就是了——”
　　古代兵器通过与自身周围的瓦砾融合来恢复起了受到的伤害。
　　两根触角慢慢地在头上立起，大概是判断出不能从上空逃脱了吧。
　　纳拉克瓦拉，将大口径镭射炮的炮口指向了自己脚下。
　　拥有海面下30米深度的增设人工岛的地面外壳。但是灼热的闪光却将厚达数十厘米的复合钢板在一瞬间击穿了，轰出一个大洞来。
　　在水压下被加速流动的海水如同喷泉一般地高高的喷了出来。接着就慢慢形成了浊流，流向了古城他们的脚边。
　　“可恶……不是吧！？”
　　穿过自己打出来的大洞，纳拉克瓦拉逃向了海中。但是对古城他们来说，是没有在意这些的空闲的。因为由于刚刚的镭射攻击，增设人工岛的各处开始以相当猛烈的势头开始浸水了。
　　互相牵着手，古城他们跑了起来。而毫不留情地降下来的海水，深深地浸湿了他们的全身。
　　3
　　在一个空调开到冻人的房间内，浅葱正持续着控制命令的解析。流畅地敲击键盘的她的那个身影。与其说是在看一个程序员不如说是在看一个熟练的电琴演奏家一般。
　　浅葱一边吐着白气，一边用聊天用麦克风，呼叫向了网络对面的搭档。
　　“摩古歪，这家伙的形态要素解析就这样就好了。使用ER算法，全性能先行重新评测，在零功率热核装置的投机性工序实行之后，就开始按顺序进行数据校对。”【小夫：抱歉，浅葱和摩古歪说话中带很多专业名词术语什么的有点无力，看得懂就看，看不懂算了……】
　　“还真是一如既往爱滥用人才的小姐啊。系统任务数量这已经是刚好到上限了啊，再这么干下去的话，可能会对弦神岛的环境维持产生障碍呢。”
　　呼应浅葱的呼叫的是，一个机械性的合成音。那声音的主人，是控制弦神岛所有的都市机能的五基的超级计算机。浅葱取名为摩古歪的人工智能。
　　判断光靠船内的“苏瓦雷恩10”一基需要太多的处理时间的浅葱，通过网络路由呼叫出了摩古歪，使用起了弦神岛其大脑本身来进行控制命令的解析。
　　“允许你用上所有的缓冲器所以给我撑住。在十五分钟之内我会解决掉的。”
　　“咕咕咕……还真是往好的方面恢复了以往的情绪呢。”
　　“好吵啊”，浅葱浮现出了狰狞的笑容说道。
　　“终于发现了谜底的规则了。称之为众神的兵器还真是与之相衬呢。语言学家们束手无策也是有道理啊。他们大概打死都不会想到会有在思考过程中不需要伦演算的语言吧。”
　　不需要逻辑演算，也就是说纳拉克瓦拉不会判断状况。因为只是为了破坏而存在的啊。就像手枪和炸弹不会有自身的意识一样，古代兵器也是不会思考的。
　　当发现了需要破坏的目标物的时候，由纳拉克瓦拉的破坏已经结束了。这是从本质上与神类的思考是一样的。想要让光存在，发现光已经出现了——与人类是完全不同的，神类的语言。
　　【小夫：看不懂没关系……在翻的我自身都没看懂，不过应该不是翻错了】
　　“但是只要知道它其中的奥妙，就不是什么难事了，不过就是过时的建筑学罢了。”
　　结束了解析程序的调试之后，浅葱哼的一声发出了鼻音。
　　被刻在石板上的纳拉克瓦拉的控制命令全部有五十四个。只要有十五分钟，解析就全部完成了。那也意味着那个恐怖的古代兵器会纳入恐怖分子们的控制之下。但是，已经没有能够阻止启动后的纳拉克瓦拉的手段了。
　　黑死皇派也不是笨蛋，所以浅葱的工作大概在某处被人监视着吧。
　　被人将凪沙和雪菜，以及将弦神市本身作为人质的现在这种情况，做些什么延迟工作时间或是欺骗他们的事是毫无意义的。
　　但是，就这么任人摆布不是蓝羽浅葱的作风——
　　“那么应该怎么做呢……”
　　无意识之间摸了摸耳朵上的耳环，浅葱呢喃道。
　　要想给随意摆布自己的家伙们一点颜色看到底该怎么做？
　　留下鬼气逼人的浅葱，雪菜悄悄地溜出了房间。
　　浅葱到底在干什么，这是雪菜无法理解的。但是她那超乎常人的才能就算是在完全外行的雪菜眼中也是明明白白的。在编程上的浅葱的灵感以及天赋与其说是伦理性的思考不如说是更像雪菜她们的灵视以及附神。
　　说不定，要是浅葱也受狮子王机关培养的话，说不定会成为一个超越雪菜的剑巫吧。她果然也不愧是魔族特区的居民啊。
　　“……为什么？”
　　出乎预料的是，房间外面竟然没有监视雪菜她们的看守的士兵。
　　雪菜溜出房间的原因也正是因为对此抱有疑问。
　　不管怎么说就算是无路可逃的船上，感觉上也实在是太过于缺乏警戒了。实在是与经验丰富的黑死皇派不相符的不恰当作风啊。雪菜一边对此抱着疑问，一边从舷侧的通道出去。但是，果然还是没能看见士兵们的身影。广大的“海神的坟墓”的船内一片寂静，就如同在看一艘幽灵船一般。
　　一边感到困惑一边继续走在船内，雪菜突然停下了步伐。
　　因为发现了搭载在“海神的坟墓”的小型联络艇全部被放下来了。而船内的乘客以及黑死皇派的非战斗员们陆续地坐了上去。在船内没看见任何士兵大概也是因为这个吧。
　　“……为什么，在这种时候进行非战斗员的避难？”
　　虽然雪菜对此感到困惑，但是当然没有人回答她。现在这个时候“海神的坟墓”应该是没有特别的危险才对。得到了纳拉克瓦拉，处于压倒性有利的优势上的他们，会选择弃船逃走的理由实在是想不到。
　　如果说有什么危险的话，那就不是船外，而是——
　　“难道说……！？”
　　凭着自身作为剑巫的直觉雪菜跑了起来。目标地点不是上方的操舵室，而是下面，位于船底的货物柜那里。“海神的坟墓”虽然是邮船，但是也拥有与运输舰一样的货物柜。也就是说可以装上巨大的货物。
　　像是证实雪菜的预想一般，在联通货物室的通路上，有经过武装的黑死皇派士兵在站岗，两名兽人，武器是小型机枪。
　　没有容许犹豫的时间。雪菜跳出通道之后，全力奔跑拉近了与士兵们的距离。由于大意了吧，所以士兵们的反应相当的迟钝。
　　“——伏雷！”
　　在转头的士兵太阳穴上，叩下强烈的回旋踢。
　　即使是拥有强韧体力的兽人，肉体构造也是与人类相同的。只要动荡脑部，就能轻易夺取对方的意识。在兽人化之前就更不用说了。
　　“若雷！”
　　将昏厥的士兵作为肉垫着地的雪菜，继续将另一名士兵的下颚击出。就这么将体内的咒力全部解放，坚强的兽人士兵一击便被打昏了。
　　连看都不看他们一眼，雪菜走向了货物室。退开厚重的金属门，然后呆然地大睁起眼睛。
　　“这是……”
　　将宽广的货物室塞得显窄的，是被厚实的装甲所包裹的兵器们。六只脚以及两根副腕。闪耀着真红光芒的镭射炮眼。
　　“难道说……这些全部都是纳拉克瓦拉！？”
　　在休眠中的古代兵器全部有5只。在其深处还有什么更大的东西被放置着，但是从雪菜的位置上看不清它的全貌。
　　对那实在是过于不祥的光景，雪菜绝望般地呆站在那里。
　　在如此的雪菜的背后，传来了威猛而平稳的声音。
　　“狮子王机关的剑巫么。还真是传闻之上的实力啊。虽然是偷袭，但是能空手打倒兽人的人类即使是在欧洲也很少见。这还真是漂亮啊。”
　　“克里斯多夫·加尔德修……！”
　　雪菜说出那个男人的名字。而黑死皇派的老将校，则是悠然地笑着看着雪菜。
　　“这些家伙的存在连瓦托拉都不知道。如果知道的话，他大概也不会打算和我们合作吧。”
　　“原来这才是你真正的目的么。就是得到纳拉克瓦拉的军团这件事！？”
　　加尔德修重重地点了点头。
　　“战争这种东西不是以单个兵器的性能而是以综合性战力来决定胜负。第一真祖的战斗能力确实是相当的强大，但是要一个人防御全部广大的的战王领域是不可能的。吞噬瓦砾来进行自我修复，永远不断地进行战斗的战斗机械群体——你不觉得这是个能让人十分心情愉悦的光景么？”
　　愉快地看着脸色铁青的雪菜，加尔德修继续了自己的滔滔演讲。看来作为恐怖分子集团领导的他同时也有演说的天赋才能。
　　“即使不能打败第一真祖，只要他的‘夜之帝国’毁灭了的话，圣域条约也就不能继续维持了。只要这样我等的目的就达到了。这可能也是身为战斗狂的瓦托拉无法理解的理屈吧。”
　　“不只是弦神岛，连你自己的故乡……连战王领域的人们都打算作为牺牲品吗。”
　　雪菜以满带愤怒的眼神瞪着加尔德修。但是加尔德修却依然不变表情地点点头。
　　“那是当然的，所以我们才被称为恐怖分子啊。”
　　雪菜默默地压低了重心。
　　仅仅一只纳拉克瓦拉就已经是能让弦神岛面临灭亡的威胁了。然而黑死皇派却还有5只这样的威胁。绝对不能将这个力量给予他们。
　　即使是侥幸，也必须在此打败加尔德修——
　　“呵呵呵，不错的霸气。真是可惜呢。如果我也遇到了像你这样的部下的话，就不用眼看着我古老的盟友，黑死皇被人杀死了呢——”
　　看着进入战斗姿态的雪菜，加尔德修愉快似地摸了摸古老的伤痕。然后从背后抽出了匕首。接着他的骨骼咯咯作响起来，全身的肌肉膨胀起来了。这是兽人化。
　　不论他看起来多么地知性，但是他的本质还是一个渴望斗争，喜好破坏的恐怖分子。对杀戮的预感发出欢喜的声音，以及其伶俐的气势击出了匕首。
　　然而雪菜隔着一层薄纸躲开了暴风一般的一击。
　　“哈哈，真是美妙。竟然能够躲开我的刀刃！”
　　加尔德修迅速地改变了匕首的攻击轨道。但是，因为那强硬的动作使得他的腹部出现了破绽，而雪菜则是躲过加尔德修的攻击将手掌按在了他的侧腹上，
　　“——动摇吧！”
　　零距离释放出了掌击。
　　贯穿厚实的肌肉，将冲击直接传进对方内脏的雪菜近身战的王牌。这也是曾经击破了罗塔林基亚歼教师的装甲强化服的绝招。
　　但是，对于传自掌底的异样的手感，雪菜严肃起脸色拉开了距离。
　　加尔德修的肉体并没有什么伤害。雪菜的掌击对他并没有效果。
　　“——生物障壁！？”
　　“也就是你们称呼为气功术的招式呢。因为是兽人所以你以为我是在武术上的外行么？”
　　加尔德修愉快似地重新架起匕首。
　　对雪菜的威胁不仅仅只有匕首。由兽人的筋力释放出的飞踢以及手刀，即使只是擦到一下也能轻易地使雪菜陷入无法继续战斗的地步。加尔德修的握力能轻易将雪菜的骨骼粉碎，并且活用了他的巨体的撞击也能以及将她纤细奢华的肉体一击粉碎吧。
　　即使是知道这些，雪菜也不能选择逃跑。
　　“——鸣雷！”
　　踢开墙壁与天花板加速的雪菜巧妙的跳膝踹袭向了加尔德修的侧头部。
　　然而加尔德修则是从正面用额头顶住了无法回避的那一击。那是在庞大的实战经验之下的，相当可怕的反应速度以及判断力。
　　“哼！”
　　加尔德修以头顶的要领回了下颈部，将雪菜轻盈的身体击飞了。
　　而雪菜像猫一样在空中一翻着地了。瞄准了这个瞬间，加尔德修猛然地以肩部冲了过来。雪菜退到刚刚好躲开了这一击。
　　本来是打算让加尔德修自爆而采取的行动，但是老将领却就这么冲破了“海神的坟墓”的外壁，几乎无伤地到外面了。
　　这是拥有强韧肉体的兽人才能做到的夸张破坏力。
　　雪菜也追上加尔德修跑出甲板之上。那也是因为想到比起在狭窄的船内战斗，这样会比较有利而做的。但是即使就这么持续战斗，也没有能够打败加尔德修的感觉。
　　战斗技术上几乎同等。在绝对性的速度上是加尔德修，而在爆发力上则是雪菜占优。但是在力量上差距太大了。
　　相对加尔德修能够一击将雪菜陷入无法继续战斗的地步，但是雪菜的攻击对他是一切都无效的。
　　而且加尔德修不会做出看低雪菜而防水的事。
　　就这样下去的话败北是定数——当雪菜被这样的绝望感支配的时候，
　　一股强烈的疾风袭向了雪菜她们。
　　“怎么回事，这股风是！？”
　　对于突然的异变，加尔德修呻吟道。那是除了称之为爆风以外没有任何形容方式的猛烈的风。
　　风速应该匹敌最大级的台风吧。对轻盈的雪菜来说，可能只要一不小心就会轻松被吹走。而由于空气的块状直接撞过来，使得她没法好好呼吸。
　　但是，令人惊讶的是“海神的坟墓”周围的海洋却是一片平静。
　　这个暴风，仅仅在雪菜她们周围狂吹着。
　　只见乘着风有什么东西飞了过来。那是拥有美丽的银色刀刃的，分成三叉的枪尖。能让人联想到飞机的流丽的身姿，全金属制的银色长枪——
　　“雪霞狼！？”
　　雪菜在空中接住了那乘着暴风飞来的长枪。
　　在那瞬间，狂乱的暴风瞬间停止了。像是因为把长枪送到雪菜而完成了使命一般——
　　“到底是谁！？做这种事……”
　　雪菜以惊愕的表情看着飞回自己手中的长枪。
　　全金属制的“雪霞狼”决不是什么轻质的武器。虽然说与陆地相当近，但是“海神的坟墓”离弦神岛依然有四、五百米远。
　　从那个距离扔出长枪，然后送到雪菜手上——虽然不知道是谁，但是这可以说是相当可怕的能力者。
　　能够做到这种事的熟人当然没有。而且这个任务看来还知道雪菜是这把枪的主人——也就是知道雪菜的真实身份。但是，其身份的思考得放在后面。需要讨伐的敌人就在眼前。
　　“嗯，是气流使么。”
　　厌倦地抚摸着被风吹乱的头发，加尔德修呢喃道。
　　“不愧是极东的魔族特区。能使用奇妙的能力的人就是多啊，不过——”
　　瞪起架起长枪的雪菜，他像是愉快似地嘴角上挑。
　　“这样一来终于能见到你的真正实力么。有趣啊。在使尽智谋之上的，挥洒钢铁的满带血色的战斗。战争果然就是要这样才行啊。”
　　兽人的眼瞳因斗争的喜悦而灿灿发光起来。但是，从雪菜的唇间泻出的是，与老将领相对的静静的祝词。
　　“——作为狮子的神子的高神之剑巫在此请求供奉”
　　“雪霞狼”将雪菜体内膨胀起来的咒力进一步增强。对那光芒加尔德修眯起了眼睛。那是因为发现了雪菜所持的银色长枪，是对魔族来说极其危险的存在。
　　向着毫无防备地飞舞的雪菜，手持匕首的加尔德修突进了过去。然而雪菜却以缓慢的动作迎击对方——
　　“破魔的曙光，雪霞的神狼啊，以汝钢之神威为吾讨伐恶神百鬼！”
　　胜负仅在一瞬之内决定了。当银光绽放出美妙的交错消失的时候，雪菜所释放出来的一击，将握着匕首的加尔德修的右手从关节部分斩了下来。
　　“……真是漂亮，剑巫啊。但是，这个战争是我胜利了。”
　　鲜血依然从伤口夸张地喷着，但是加尔德修笑了。拾起被斩落的右腕，他从雪菜头上跳上了上部甲板。
　　那里出现了加尔德修的两个部下的身影。
　　一人将平板电脑抱在胸前，另一人则是在两边抱着穿着制服的少女各一名。
　　“蓝羽前辈！？凪沙酱！？”
　　看到了昏睡过去的两人，雪菜发出短暂的悲鸣。
　　任凭怒气架起枪来，打算冲向他们，但是，突然出现一个真红色的闪光将雪菜眼前一扫而过。那是源自大口径镭射炮的炮击。
　　“纳拉克瓦拉！？难不成……！？”
　　对于如同冲破海面一般出现的古代兵器的那不祥身影，雪菜铁青了脸色。
　　对于贴在“海神的坟墓”还依然不攻击任何人的这个情况让雪菜不禁感到一阵恐惧。
　　现在的古代兵器不是处于暴走的状态。而是由操纵者的意识被控制着。
　　“石板的解读怎么样了？”
　　加尔德修向部下寻求报告。而部下中的一名将浅葱她们放了下来，回答道。
　　“看来是结束了。对于内容的准确性，已经由格里高雷确认了。如你所见的那样。”
　　是么，加尔德修满足似地点点头。被雪菜斩落的右腕的出血已经基本止住了。粘合的下腕部分的治愈也在开始的样子。这可说是在兽人中也是相当可怕的生命力。
　　“——就是这样了。投降吧，狮子王机关的剑巫啊。我也是让瓦托拉等太久了。已经没有时间做你的对手了。”
　　加尔德修威严地劝告道。而雪菜默默地紧咬牙关。
　　已经完全没办法了。即使有雪霞狼在手，要将包括加尔德修的兽人三人作为对手必定会成为一场苦战，而且对方把浅葱和凪沙作为人质，再加上还有纳拉克瓦拉。不管怎么做雪菜已经赢不了了。
　　被纳拉克瓦拉拉拽着，“海神的坟墓”在飘在海上的十三号增设人工岛近岸了。
　　加尔德修他们的目的是将货物室的所有休眠状态的纳拉克瓦拉运到地面上，让它们觉醒。然后打算用那6只纳拉克瓦拉与瓦托拉战斗吧。
　　即便是知道这些，雪菜也是无能为力的。响起油压管的轰鸣声，“海神的坟墓”的储物门被打开了。
　　紧接着——类似于尖叫的野兽的远吠声响彻空中。
　　然后像是吃了爆击一般，散出无数的碎片，增设人工岛剧烈地摇晃起来。
　　4
　　“可恶……连这里都无路可走么。”
　　在黑暗中古城疲惫的声音回荡起来。这里是在增设人工岛中被到处张罗的，狭窄的检查用通道中。
　　从道理上看，这个通道应该是一直通到地面上才对，但是实际上并没有那么简单。里面被设置得如同迷宫一般，而且到处都被瓦砾封死了。在不断来来回回的时候，古城他们已经连自己现在的所在地点都迷失了。
　　再加上在他们脚边海水已经淅沥地逼近他们了。也因为来自头上的漏水，古城和纱矢华全身都湿透了。
　　“这有点不妙呢。水位的上升速度正在加快。在这么下去不用十分钟说不定这边都会沉没呢。”
　　眺望着堵在前方的瓦砾，纱矢华愤恨地呢喃道。
　　而古城将脚边的钢筋踹开，
　　“——用‘狮子的黄金’轰飞，那果然还是不行的呢。”
　　纱矢华紧紧凝视起了古城。
　　“要是在这种湿透透的地方叫出那个雷电集合体的话，不要说是我连同地面上的人全都会变成黑炭的说……即便是你也不会平安无事的哦？”        
　　“嘛，也是呢。”
　　古城失落地耷拉起肩膀。虽然之前就微微感觉到了，但是吸血鬼的眷兽这种东西，没用的状况实在是太多了。比起那个凶恶的雷光狮子，手机的背灯能代替手电筒更加方便点。
　　“即使是我的‘煌华麟’，要对这么多的瓦砾做点什么果然还是不行的呢。”
　　纱矢华像是沉重似地拖着左手的剑说道。
　　嘛那也是吧，古城也这么想到。
　　“即使是能把岩石劈成两半的使剑达人在，日本刀还是不能用来挖地洞的呢。”
　　“嗯。”
　　纱矢华这么说着弱弱地微笑道，然后“啊啾”地打了个奇妙地可爱的喷嚏。这时古城才发现被水浸湿的她的肩膀正在微微颤抖。
　　“在地下果然还是会冷的呢，再加上还是全身湿透啊。”
　　一边吐着白气呢喃着，古城不禁在纱矢华的胸前停住了目光。
　　浸湿了的开领衬衫紧紧贴在肌肤上，使得内衣的透了出来。被淡粉色花边包裹的丰硕双岭，以及被夹在其中的魅惑性的深谷。
　　能够看清黑暗的吸血鬼的视野，将那身姿映得鲜明到必要之上的地步。
　　“怎么了么？”
　　纱矢华好奇地探过来看向突然沉默起来的古城的脸。
　　哦，嗯，地说着慌忙撇开眼神的古城。然而纱矢华诧异地凝视着如此的古城，然后终于反应古来掩盖起了自己的胸口。
　　“晓古城……！”
　　“不，不是的！我只是觉得你看起来很冷所以就想说借我的外套给你比较好而已——”
　　“沾上了你那色情体液的外套什么的压根就穿不了啦！会怀孕的啊！”
　　“会才有鬼啊！你真的把吸血鬼当成什么了啊！？”
　　古城粗暴地怒吼道。但是，不知为何纱矢华的反驳声却没有传来。不明所以地低起头来的她，正在絮絮叨叨地摆弄起她的指尖。
　　“……而，而且觉得这样对雪菜不好呢……”
　　“哈？这时候跟姬柊一点关系都没有吧。总之你就穿上吧，给。”
　　古城将自己的外套强硬地套在了她身上。虽然依然是全身浸湿，不过因为古城的体温给了外套一定温度，所以会稍微好受些吧。
　　像是体味那体温似地，纱矢华将外套的领口贴近身子，
　　“那个，晓古城啊。”
　　“咋了啊。”
　　“你会不会在想要是能操纵新的眷兽就好了呢？”
　　“那是当然……毕竟是在这种情况嘛。”
　　好像以前也有谁问了同样的问题呢，古城想着严肃起表情。
　　古城继承的第四真祖的眷兽全部有十二只。在这种情况能够将瓦砾轰飞的眷兽，在那其中肯定也是有的。就比如说差点将学校屋顶粉碎了的那个家伙。
　　“——但是啊，之前强硬地把‘狮子的黄金’召唤出来的时候，差点把弦神岛的东部地区整个一烧而尽了。要是在这里再发生那种类似的事的话，像这种濒临毁坏的人工岛压根就撑不住会沉进海底去的吧。”
　　古城说着叹了口气。第四真祖的眷兽这种东西为啥就这么不好用呢。
　　但是纱矢华却紧紧凝视着古城继续说道。
　　“只要能够控制就行了对吧。雪菜就是为了这个才让你吸血的吧？”
　　“煌坂？”
　　对于貌似不知在何处思虑很多的纱矢华的态度，古城皱了下眉头。
　　纱矢华不明所以地红着脸，无依靠地彷徨着视线，
　　“那，那个什么……会不会太大呢，我，果然还是。”
　　对于她那突然的疑问，古城不禁“呜”的一声不知如何回答。视线不禁会移向从领口微微探出的胸口。
　　“那，那确实是，跟姬柊比的话，确实是不小呢。”
　　“是吧，不可爱对吧……”
　　纱矢华说着自嘲似地笑道。
　　那是啥意思啊，古晨不禁困惑起来。是想说要是胸部太大的话，就穿不了可爱款式的内衣了是么。确实发育太好的纱矢华的体格来说，确实是有这种可能呢。
　　“像那种事压根就不用在意吧。”
　　“诶？”
　　“我想还是喜欢大的男生比较多吧，因为比较有女人味。”
　　一边回想着竖发头的狗友，古城说道。
　　但是纱矢华像是略显困惑似地倾着脑袋。
　　“比较女人味？小的比较不可爱么？”
　　“不那啥啊，虽然也有喜欢这种的家伙啦，但是那方面是因人而异嘛。嘛，可能她本人会因为肩膀常常酸痛而感到困扰就是了。”
　　“……肩膀酸痛？你在说什么啊？”
　　纱矢华眨了眨眼，而古城也歪了下脑袋，
　　“诶？不是么。记得前些日子哪里的写真偶像说过这种话呢——”
　　“写真偶像？”
　　纱矢华像是真的混乱了似地表情尽失了。终于她那肩膀，因为愤怒开始微微颤抖起来。
　　“——谁在跟你说胸部的事啊！？我说的是身高啊，身高！”
　　“诶，身高？为啥突然说道这个？”
　　“什么叫突然一开始就是说这个啊！”
　　纱矢华像是猛犬一样咕呜呜呜地发出鸣叫声。
　　而古城以一脸的倦怠俯视着她，
　　“话说煌坂你也不是很高的那类吧。顶多也就只是一米六、七左右吧？我想只是普通的好身材而已啊”
　　在原篮球部员的古城的感觉上，纱矢华的身高是十分普通的类型。反而会认为因为视线的位置比较近而很好说话。
　　可能是最后的谏言起作用了吧，纱矢华的情绪稍稍改良了一些。
　　“在我们的学校这也是最大的了啊！多亏如此每次给人做公主抱的都是我……”
　　“公主抱？”
　　就是拼命喊不算的那个么，古城回想到。虽然有感受到她是特别执着于这方面的人，但是可能对于在身高上有自卑感的纱矢华来说，这确实是十分重要的问题吧。
　　“所，所以说啊，有点高兴呢。因为至今为止没有人给我做过那种事……”
　　连同耳朵都通红了，纱矢华说着。
　　“真，真的只是那样而已哦。绝对不是妄想着什么未来某天会遇到命中注定的人，被他强硬抱起来坠入爱河什么的哦——”
　　“啊，嗯。”
　　明白了纱矢华并不是在生气，古城稍微放心了。
　　现在的她，看起来与古城的同年级学生们相同，像个十分普通的高中生少女。完全想不到她与那个以纳拉克瓦拉为对手奋战的舞威媛是同一人物。雪菜一定是把这样的纱矢华作为室友一直看在眼里的吧。可爱，说出这种感想也能好好理解。
　　纱矢华抓住古城制服的胸口，轻轻地一拉。
　　然后自己也主动地与古城拉近了距离。不知何时古城他们二人的距离，已经到了能够感受到互相的气息的地步了。
　　“所以啊……对雪菜要保密哦……”
　　这么呢喃道的纱矢华的声音正在微微颤抖。这是因为寒冷，以及恐惧所致吧。
　　但是，像是做好觉悟一般地向古城托付自己的体重的瞬间，她的颤抖已经止住了。
　　“只是一次，作为回报我让你吸我的血。或者说，果然我还是不行吗……”
　　古城动摇着看向了纱矢华湿润的眼瞳，
　　“不，没那回事。但是，可以吗，煌坂，你……”
　　纱矢华将双手绕在了像是关心一般地问道的古城背后。
　　古城他们的身体依然是全身浸湿的状况。但是从接触的双方肌肤上，传来了温柔的暖意。
　　“你的话，我不会感到恐惧啊。真是不可思议呢……明明是世界最强的吸血鬼。”
　　纱矢华如此说着，轻轻摸了下古城的嘴边。摸了锐利而又突出的，古城的利牙——
　　流进通道的水势越来越强了。强到两人要是不紧紧抱在一起的话，就会这么被冲走的地步。最后两个身影像是融为一体一般地缠绕在了一起，纱矢华细微的喘息声，在水面上回荡着传了开来。
　　[[IMG,513ce32d9314b3a93990f9d900c68eb1,400,601,153294]]
　　5
　　“可恶……果然还是不行么。”
　　一边吐着卡在喉咙上的胶囊残骸，矢濑正在粗暴地喘息着。
　　在他周围正有缭乱的气流在回荡，这是使用了能力的后遗症所导致的。
　　将被抛在一边的雪菜的“雪霞狼”扔到飘在大海之上的“海神的坟墓”上。这是只有能够操纵气流的矢濑才能做到的蛮力做法，而在那之前倒是进行的很顺利。
　　雪菜不负期望地打败了加尔德修。在矢濑的计算之下，这时也差不多是雪菜把浅葱她们就出来的时候了。但是误算的是纳拉克瓦拉的控制命令比预想中还快地被解读出来了。
　　“即使是小姬柊，以那个古代兵器为对手还是没办法的呢。我这边都已经冒着被惩罚的风险帮忙了。浅葱那家伙，真的是认真过头了啦——”
　　一边软趴趴地倒在地上，矢濑吐出了微弱的抱怨声。
　　而穿着华丽的三件套礼服的瓦托拉满脸愉快地看着矢濑说道。
　　“原来如此啊。作为监视者的你直接介入战斗是禁忌是吧。你还真是令人意外地很辛苦呢。”
　　“如果你在那时候没有妨碍我的话，我本来是能做的更好的呢。”
　　矢濑愤恨地侧眼望向瓦托拉。黑死皇派乘坐在“海神的坟墓”的事情，矢濑在浅葱被诱拐之后马上就发现了。如果把那情报透露给特区警备队的话，他们也不会被佯攻所骗到，而这之后的开展也是会差很多的吧。
　　“也多亏如此让我看到了好东西嘛。”
　　瓦托拉好不带歉意地说道。
　　这时刚好是五只纳拉克瓦拉从停靠在十三号增设人工岛的“海神的坟墓”上被运出来的时候了。
　　单单一只就具备了相当的战斗力的古代兵器总共有六只。这对瓦托拉来说也会成为他满满兴趣之上的战斗吧。也正是因此，才有来到这么个极东小岛的意义。
　　“好了，加尔德修的准备看来也是已经结束了，差不多是我该出场的时候了吧。”
　　对于久违的华丽死斗的预感，瓦托拉飘飘然地走了起来。
　　但是矢濑在他背后满带讽刺地笑道，
　　“那还真不好说呢。作为第四真祖的狗友来说，我劝你不要期待古城会如你计算的行动哦。”
　　像是要证实他的话一般，叮的一声一股刺耳的高周波包覆起了瓦托拉他们的周围。紧接着，一股强烈的振动使得整个增设人工岛颤抖起来。
　　“……呵。”
　　瓦托拉像是感慨一般地呢喃道，从增设人工岛的地下出现了伶俐的魔力集合体，将其不祥的波动无差别地挥洒在了周围。
　　甚至凌驾瓦托拉的合体眷兽的，狂乱而凶暴的能量块。那种东西在这个弦神岛是不存在的，唯独除了第四真祖·晓古城的眷兽之外——
　　“来了么，古城。”
　　矢濑像是满足一般地呢喃道，然后像是力尽了一般闭上了双眼。
　　从地下喷出来的爆音，化为了冲击波击穿了增设人工岛的地面，卷起了大量的碎片。然而动摇大地的轰鸣声并没有因此消失。
　　由振动凝缩而成的大气的歪曲产生出了热浪，而那热浪最终又转变为了野兽的姿态。
　　化为了拥有闪耀着绯光的鬃毛，以及两根角的巨大野兽的姿态——
　　加尔德修的行动堪称俊敏，
　　“是第四真祖的眷兽么！格里高雷！我操纵女王（mareka）出击。在那之前先做那家伙的对手。”
　　“了解了，少佐。”
　　隔着无机线说完之后，最初的纳拉克瓦拉轰然地动了起来。一边挥洒着真红色的闪光，一边想着双角的眷兽那里进发。
　　在那之间加尔德修跑向了船舱的方向。他是打算乘坐进雪菜在货物室看到的，那个大型古代兵器上。
　　“给我等等，克里斯托弗·加尔德修！”
　　翻过银色的长枪，雪菜追在了他们身后。像是厌烦似地瞥了雪菜一眼，加尔德修的部下扔出了什么东西。那是与易拉罐的大小相仿的金属筒。
　　发现了那是手榴弹，雪菜愕然了。
　　在上部甲板上，刚刚还是人质的浅葱她们还在那里。要是在那个近距离吃下那种东西的话，肉身的她们肯定是承受不住的。
　　雪菜放弃了加尔德修的追踪，盖在了倒在地面上的浅葱她们身上。想到通过将自己的身体作为肉盾，从手榴弹的爆炸中保护两人。
　　“……！”
　　但是，做好了觉悟的冲击，却没有袭向雪菜她们。
　　只是在遥远的海面上，溅起了小小的水花而已。
　　“诶？”
　　雪菜一边混乱着一边站起身来。压根就没有把手榴弹拾起来扔回去的时间。更何况是扔到那么远的空闲时间绝对是没有的才对。
　　但是实际上手榴弹有做移动。像是某人将整个空间转移了一般。
　　“——暂且全部人，看来都没事么。”
　　在雪菜的眼前，空无一物的空间出现波纹一般的荡痕，一名小巧的女性从中缓缓地漫步了出来。
　　一个撑着满是黑色花边的身着豪华礼裙的女性。
　　“多亏你挥舞那把枪，这个船的结界裂开，所以才终于能传送过来了。对于你庇护了我的学生这件事，暂且先道个谢吧，姬柊雪菜。”
　　“南宫老师！？”
　　雪菜惊讶地看着从虚空中不带声响地出现的那月。
　　空间转移是最高难度的魔术的一种。能够在个人单位使用这术的人即使是在狮子王机关也是只有屈指可数的几人而已。像这样能使用得像进入邻居的房间一般轻松的，更是连听都没听过。
　　与其天真烂漫的外表不同，看来她实质上是超乎雪菜想象的怪物。
　　不愧为第四真祖的班主任吧。平常高傲的态度看来也不是虚张声势呢。
　　“我打算把这些家伙带到安全的地方去。你要怎么办，转学生啊。要一起来么？”
　　抱起沉睡中的浅葱她们，那月问道。
　　雪菜摇了摇头站起身来。
　　“我要去和晓前辈集合，毕竟我是负责监视的。”
　　“哼，真是热心工作啊。”
　　随你便吧，那月说着扭曲起了空间。然后将沉睡中的浅葱和凪沙粗暴地扔进其中。然后她稍微不怀好意地“呵呵”笑道。
　　“但是，说不定不用你去帮忙呢。”
　　“诶？”
　　最后留下意味深长的一句话，那月的身影消失了。雪菜一边感到困惑，一边寻找起了应该还在与纳拉克瓦拉战斗中的古城。
　　在增设人工岛之上，古城的眷兽正压制着负伤的古代兵器。
　　拥有绯色鬃毛的双角兽。那是雪菜所不知道的眷兽。那意味的只有一个。古城在雪菜所不知道的地方又吸了某人的血。
　　不知为何对于那事实雪菜感到了十分的不爽，然后又对如此恼火的自己感到了少许的困惑。
　　但是冷静的想想，因为没经过身为监视者的自己商量就吸了别人的血，所以雪菜会生气也是当然的。对，只是那样的理由罢了，雪菜对自身解释着。【小夫：发现口嫌体正直的萌妹纸一只……】
　　这时雪菜的口袋中手机的铃声响了。铃声的来源是，浅葱的智能手机。
　　看到了画面上显示的名字，雪菜接了电话。
　　“哟，大小姐哦，那个工程，完成了哦。”
　　从电话上传来的是，浅葱的搭档的人工智能的声音。对于掌握了弦神岛的全都市机能的它来说，能做到打个电话什么的是理所当然的吧。
　　“诶……那个，摩古歪先生？”
　　雪菜胆怯地问道。而摩古歪貌似立刻就将其解析，然后辨别出了声音的主人的样子。
　　“啊呀。你，是大小姐情敌的转学生酱么？”
　　“诶？情敌？”
　　“浅葱大小姐呢？”
　　“现在应该已经避难到安全的地方在睡了。”
　　对于雪菜的话语，摩古歪“嗯……”地做出了苦恼的样子。单单是作为一个人工智能来说，实在是做的太细腻了。看起来粗糙实际上很细腻，大概是反映出了浅葱（主人）的性格吧。
　　“是么，那么要怎么办呢。本来是被叮嘱在不让恐怖分子们察觉的情况下送到这里（手机）来的呢。”
　　“你指的是什么？”
　　雪菜的音量放大了些，在加尔德修他们的目光下浅葱偷偷进行的工程。只能认为是有什么重要的意义所在。
　　“不，就是说啊”
　　像是被雪菜的气势压倒了一般，摩古歪慢慢地开了口，
　　“就是那个叫古代兵器什么的家伙的控制命令吧——第五十五个的。”
　　6
　　古城和纱矢华，站在了倾斜了坡道上。
　　头上是久违了的炫目阳光。夏季的海风吹打在冰冷湿透的身体上让人感觉伤身心舒适。
　　曾经包覆着增设人工岛表面的钢板制大地，陷没成了同心圆的形状。
　　而在陷没口的中央，一只绯色的双角兽正发着刺耳的吼叫声。
　　“……你还真是爱乱来呢。”
　　纱矢华回头看看陷没口，像是打心底里感到无奈一般地叹息着。
　　但是与话中内容相反，她的语气不知为何好像很愉快的样子。
　　“确实是成功出来到地面上了。但是也没有必要制造出这么个大洞出来吧。如果我的‘煌华麟’的障壁没能防住瓦砾堆的话，现在这时候我们已经被活埋在里头了哦。”
　　“抱怨的话不要对我，而是对眷兽（那家伙）说吧。我只是叫它对堵塞通路的瓦砾做点什么而已啊。”
　　古城以掺着精神性疲劳的声音反驳道。
　　没错。利用新得到的眷兽的力量，轰飞通路上的瓦砾，古城所希望的也只是这样而已。但是实际上召唤出来的眷兽因“如果天花板太高而出不去的话，把它弄低一点不就好了。”这么个理由，施行了彻底性的破坏。利用振动波和冲击波将增设人工岛的柱子与隔层尽数粉碎，然后真的使得天花板陷没了。
　　“狮子的黄金”虽然也是相当麻烦的眷兽，但是那个双角兽的不听话程度也是一点都不在其下——不如说，让人感觉更惨，这可能只是想多了吧。但是现在则是那凶暴程度更令人觉得有依赖性。
　　“果然要是在你这种人旁边的话，雪菜太危险了呢。”
　　纱矢华仰视着古城说道。那声音中并没有曾经的讽刺感。一边贴近古城站着，她浮现出了笑容。
　　“所以只有这次，由我来照顾你好了。快点把他们解决掉吧。”
　　纱矢华的目光指向之处，出现了重新浮上岸的古代兵器的身影。那是古城他们最初交战过的，负伤的纳拉克瓦拉。
　　它的外观与最初见到的时候基本没有变化，但是很明显的动作的水分不同。那是反应了操纵者意识的理性运动。将陷没了的地表作为盾牌，从副腕释放出真红色的闪光。
　　如果只是古城一人的话，可能是没办法躲开那具有变化性的攻击吧。
　　但是，承受住了那光速的一击的是纱矢华的剑。如她要照顾古城的那句话所言，她正作为古城的盾牌在保护他。
　　“飞奔而来吧，第九号眷兽‘双角的深绯’（Arunasuru·miniumu）——！”
　　接着被纱矢华庇护中的古城，对刚刚驯服的新眷兽发出了命令。
　　绯色的双角兽咆哮了起来。
　　拥有像是热气流一般的姿态的那个眷兽，其肉体本身就是伶俐的振动集合体。
　　从头部突出的两根角像是音叉一般共鸣挥洒出了凶恶的高周波振动。那振动将岩石粉碎，并且撕开了金属。从打扰近处居民的角度来说，这无疑是最凶恶的眷兽吧。
　　紧接着双角兽的咆哮化为了冲击波的炮弹袭向了纳拉克瓦拉。
　　将真祖的眷兽所拥有的庞大魔力转变成了振动这么个物理能量块叩击在了对方身上。
　　那攻击将众神的兵器破坏到了不留原状的地步。装甲碎开，骨骼被折断，而被急剧压缩的周围的空气化为了数千度的高温将机体一烧而尽。
　　就这么被轰飞到数百米之远，纳拉克瓦拉停止了动作。
　　“糟糕……里面的操纵者，死了，么？”
　　对双角兽毫不留情的攻击，变得惊慌失措的反而是古城
　　在纳拉克瓦拉的内部，肯定是有黑死皇派的恐怖分子坐在里头才对。也无法想象被轰飞得那么夸张还能活下来——
　　“从兽人的生命力来看，不会因为那种程度就死掉的。虽说八成是动不了了就是。”
　　纱矢华在动摇着的古城耳边叫道。
　　“比起这个，先把那边的五只解决了！在操纵者坐进去之前给它打烂掉！”
　　“哦，哦哦。”
　　纱矢华所指的是，从“海神的坟墓”中被运出来的五只纳拉克瓦拉。没有操纵者的那些机体依然处于休眠状。既然如此，那就能好不花功夫地全数打烂才对。
　　但是，当绯色的双角兽准备袭向古代兵器群的时候，来自侧面的爆炸袭击了其巨体。
　　“——怎么回事！？”
　　阻止了双角兽的突进的是，喷洒火焰飞来的圆盘，有点类似传说中西域的斗神手持的战环。而与双角兽激撞的战环，爆炸并卷起了巨大的火焰。看来战环的真实身份，与装满炸药的导弹十分相似。
　　其威力大概是与攻击都市用的巡航导弹同等，或是更高。虽然不是能够将真祖的眷兽一击击倒的威力，但是最起码也有能够阻止双角兽的突进的效果。
　　绯色的眷兽厌烦地挥开了缠在全身的火焰残渣。
　　双角兽所盯着的是，“海神的坟墓”的后部甲板。撕开金属邮船的美丽船体，有个巨大的什么东西从中破壳而出。
　　虽然是包裹着与纳拉克瓦拉相同的装甲，但是大小差距很大。八只脚，三个头。以及蚁后一般的肥大的胴体，从裂开的包裹其胴体的装甲中出现的是，装着战环的导弹发射器——【小夫：一直想问古代就有这么高科技现代是怎么混的……】
　　向着威吓一般咆哮着的双角兽，无数的战环被一齐击放出来。
　　“晓古城，趴下啊！”
　　“什——！？”
　　纱矢华挥起剑，制造出了防御障壁。然后灼热的爆炎瞬间覆盖满了被障壁保护的古城他们头上。为了对抗战环的同时射击，双角兽也释放出了振动波。两个巨大的力量正面发生激撞，将猛烈的破坏挥洒在了周围。
　　古城一边被爆风翻弄着一边呆然地仰望着那光景。
　　被波及到的不只是十三号增设人工岛。因爆炎迷失了目标的几个战环就这么掉在了弦神岛本体上。
　　巨大的爆炸一个接一个地产生，在城市中卷起了黑烟。
　　“竟然……干出这种事……”
　　软弱地跪在当场的古城被愤怒促使着对着地面殴打了一拳。
　　这附近的居民肯定有特区警备队做好避难工作。但是依然是算出现损害了。黑死皇派无差别地破坏了毫无关系的人们的生活。他们就是名副其实的恐怖分子啊。
　　活动起来的女王纳拉克瓦拉，慢慢地登陆在了增设人工岛上。
　　剩余五只的纳拉克瓦拉也开始了活动。
　　它们以有默契性的动作打算包围古城他们。大概是女王纳拉克瓦拉在进行指挥吧。那正是真正的兵器所拥有的姿态。兵器本身便是为了完成作战目标而通过配合来进行战斗的东西。
　　“哦……这就是纳拉克瓦拉原本的力量么。”
　　在咬牙切齿中的古城耳内，有些轻浮的男声传了过来。飘然地从飘着焦臭味的爆烟中走来的是瓦托拉。
　　“还真有一手呢，加尔德修。没想到竟然会有这么一张王牌啊。怎么办，古城？果然还是由我来代替你解决怎么样？”
　　露出雪白的利齿，瓦托拉像是在挑衅一般地对古城说道。即使是在这种状况之下，这个装腔作势的男子的举动中依然有奇妙的殷勤。
　　古城苦涩地乍了乍舌，以攻击性的眼神瞪向对方。
　　“都叫你给我待在后面了吧，瓦托拉啊……！每个家伙都给我这么随便乱来，事到如今我已经在气头上了啊！”
　　像是沸水一般的怒气包裹着古城的身体。那在沉睡着的古城的的斗志上点燃了火焰，使得真祖的血液翻腾起来。
　　“不管对方是战王领域（你们家）的恐怖分子还是古代兵器对我来说都无所谓。从现在开始就是第四真祖（我）的战争（争执）了！”
　　瓦托拉一脸满足地眺望着古城身上飘荡的不祥霸气笑了。
　　默默地站起身的纱矢华将剑架在左手上站在了古城旁边。
　　而在古城的右侧，则是如同理所当然一般一个娇小的身影站了出来。
　　“——不，前辈。这是我们的，哦。”
　　架着银色长枪的身穿制服的少女，姬柊雪菜，不知为何以闹变扭般的眼神仰望着古城。
　　7
　　“姬……姬柊？”
　　古城惊讶地叫了她的名字。而雪菜依然保持着毫无感情的冷淡眼神，倾了下脑袋。
　　“是的，有什么事么？”
　　“诶，那个……为什么会在这里？”
　　一边感受着毫无根据的不安于谜一般的后怕感，古城问道。
　　她刚刚为止应该是还与浅葱她们一起在“海神的坟墓”中才对。然而却在这里也就是说，不仅将浅葱她们送到了安全的地方让她们避难了还将“雪霞狼”拿到手了是这么回事吧。这么短的时间多亏她能做这么多呢。
　　“毕竟是负责监视的呢，我，是前辈的。”
　　不知为何用倒装强调着，雪菜将枪尖指向了古城。对比着看了看表情瞬间尽失的古城与纱矢华，以及从爆炎中现身的双角兽。
　　“好像是获得了新的眷兽了呢，前辈。”
　　雪菜以毫无抑扬的冷漠声音问道。古城不自然地点了点头，与纱矢华对视了一下，
　　“啊，啊啊。怎么说，发生了很多事变成这样的情况了。”
　　“就，就是这样。应该说是没考虑到的事故，或者是说不可抗力什么的事情存在所以。”
　　纱矢华僵硬地低下头，用指尖拉了下外套的领口。
　　而雪菜稍微意外似地看着对方的态度。
　　“是么。”
　　真是没办法的人呢。像是想这么说似地长叹了一声。然后重新将银色之枪指向纳拉克瓦拉。
　　“那么，聊天的话等会再来吧。先把他们解决了再说。”
　　“啊，嗯。”
　　就这样吧就这样吧，古城如此说着点点头。
　　雪菜在一次叹了口气，然后盯着爬出地面的巨大古代兵器说道。
　　“前辈，克里斯托弗·加尔德修在那个女王纳拉克瓦拉之中。”
　　“女王……就是指指挥机么？”
　　在古城的那句话结束之前，古代兵器的女王再次释放出了战环的同时射击。双角兽的咆哮将那尽数击落，空中再次被爆炎包围了。
　　因为攻击的余波，“海神的坟墓”船体燃烧了起来，古城他们所在的增设人工岛发出了违和音。即使是强韧的外壳，也快接近极限了。
　　“啊啊可恶，每个家伙都给我这么乱来……！”
　　一边对那不间断的爆音捂着耳朵，古城呻吟道。纱矢华一边吐着粗乱的气息叫道，
　　“晓古城，这样下去会没完没了的！”
　　“我知道！——给我疾奔而来吧，‘狮子的黄金’！”
　　古城将其右腕高高举起，召唤出了另外一只眷兽。
　　雷光的狮子挥洒着雷光舞向敌营，将五只古代兵器在一瞬间之内一扫而过，紧接着以紫电一般的速度突击向了指挥官机。将女王纳拉克瓦拉的巨体击沉在了海里。
　　并且打算再向沉入海底的指挥官机体继续补刀。
　　“不行啊，前辈！要是将那种电力集合体撞进海里的话——”
　　雪菜急忙阻止了古城。但是那时候已经是雷光的狮子完成对海面的激撞的时候了、庞大的电流流通海面扩撒开来，引发起了由热能带来的水蒸气爆炸。
　　“呜哇……！”
　　巨大的水柱一直攀升到上空数百米之高，爆炸的振动摇动了增设人工岛。对于预料之外的冲击古城不禁失措起来。看来“狮子的黄金”在其性质上并不是能够在海中使用的眷兽的样子。
　　“既然如此，那就用这个——！”
　　由于战环的攻击停止的缘故，变得自由了的双角兽发出了咆哮。共鸣的两根角增幅了振动。飞洒出来的冲击将大地动摇，产生了巨大的海啸。就如同圣经其中一节所说一般，以绯色的眷兽为中心海面被劈成了两半。
　　而一直观望着古城他们的战斗的瓦托拉“哈哈”地发出笑声拍起手。
　　“切开了海面么，古城啊。不愧是第四真祖的眷兽，这还真是非常不错的能力呢。”
　　“不是拿来观赏的啊！”
　　一边向天真无邪的青年贵族怒吼着，古城继续发起了猛攻。双角兽的冲击波炮弹全数灌入了变得无防备的女王纳拉克瓦拉的巨体内。大型古代兵器就这么激撞在了干枯的海底上，半埋在地面里停止了运动。
　　“解决了么……”
　　古城无力地呢喃道。两只眷兽的同时控制果然要花费大量精力。因为是只要稍微分心，就会随时暴走的家伙们啊。
　　但是，纱矢华尖锐地叱责了放下心来的古城。
　　“还不行啊，晓古城！”
　　她的剑发出了光辉，将古城从洒下的真红闪光之中保护了下来。
　　本应被“狮子的黄金”破坏了的五只小型纳拉克瓦拉，正在重新活动着。接着，另一边又一只，最初被双角兽破坏的机体也正以烧焦的姿态打算重新站起来。
　　“自我修复……！？从那种状态也能够复活么！？”
　　“不只是这样啊。而且还在变化着破损的装甲的材质增强着对振动和冲击的抵抗力。它们是在对你的攻击进行解析从而找出对策啊。”
　　纱矢华以冷静的表情分析道。就如她的剑舞被防住的时候一样。纳拉克瓦拉能够将曾经受到过的敌人的攻击进行解析，从而变化为能够对抗那攻击的形态。
　　再加上经由纳拉克瓦拉同志之间的联络网，情报貌似会在瞬间传达到其他机体上的样子。即使是将其中一只打到它无法行动的地步，其他机体也已经身备对那攻击的耐性了。而被破坏了的机体也会通过自我修复重反战场。
　　“承受住‘狮子的黄金’的攻击也是因为完成了分析的缘故么。在被攻击的同时变得越来越强什么的……这种东西到底要怎么打倒它啊！？”
　　古城感到了一阵虚脱感。不管怎么破坏都会自我修复，而且越是被攻击就会变得越强的兵器。这简直就是连真祖都能打倒的究极力量啊。
　　但是雪菜则是仰望着被焦躁催促的古城，华美地笑了。
　　“不，前辈。没事的，能赢哦。”
　　这么说着她拿出来的是，一部浅粉色的小型智能手机。
　　雪菜向着液晶屏幕上漂浮的玩偶一般的人工智能呼叫道，
　　“——我说的对吧，摩古歪先生。”
　　“嗯，因为浅葱大小姐准备好了反击的计划啊。”
　　“浅葱她……？”
　　对于被告知的意想不到的名字，古城不禁哑然了。作为一个无力的女高中生的浅葱，能对无敌的古代兵器做些什么呢。
　　“蓝羽前辈一边解读着纳拉克瓦拉的控制命令一边又偷偷地做了个新的命令。”
　　“就是恶意利用纳拉克瓦拉的自我修复功能，让它们自灭——也就是电脑病毒啦。起名为【结束的话语】，差不多就是这么回事了。”
　　“病毒什么的……是能够那么轻松地做出来的东西么？”
　　浅葱是个优秀的程序员这点当然古城也知道。
　　但是对手与到处都有的电脑或是游戏机有天壤之别。而且是压根就不是人类制造出来的众神的兵器。一边解读世界的学者聚在一起都无能为力的石板的同时，还掺插了利用其脆弱性的病毒——
　　这可说是连“天才”这个名词都显得愚昧的蛮力行为。简直就是在胡来。
　　“然而能做到这点的地方，就是那个大小姐的可怕之处啊……让‘电子的女帝’真心发怒这件事就是恐怖分子们不幸的地方了。你也是小心不要把那小姐的情绪搞砸了哦。呵呵呵……”
　　摩古歪以戏耍对方的口气说道。古城默默地耸了耸肩。
　　“那么，我们应该干什么好呢，姬柊？”
　　“纳拉克瓦拉是音控的，所以只要进入女王纳拉克瓦拉体内，将蓝羽前辈制作的音频文件播放出来，就应该能让所有机体全部停止活动了。”
　　雪菜说着朝海边投去了目光。这时刚好沉入海底的古代兵器完成了自我修复再次爬了上来。
　　“进入那大家伙的体内……什么的，到底怎么做啊？会变成集中炮火的靶子的啊。最起码要暂时阻止他们的活动才行——”
　　被绝望的预感侵蚀着，古城呻吟道。古城的两只眷兽已经进入古城他们的防御工作了。如同暴风一般洒下的战环，以及不间断地被释放出来的大口径镭射炮。光是挡住他们就已经是尽全力了。
　　眷兽们的反击对已经完成解析的纳拉克瓦拉们没有多大的效果。现在虽然还依然以压倒性的力量差强硬压制着它们，但是那优势应该也不会长时间保持下去吧。
　　在这个状况下古城他们主动接近女王纳拉克瓦拉可认为是自杀行为。
　　如果至少再破坏它们一次，制造出它们自我修复的空挡的话还能做些什么的——
　　当古城对自己的无力而咬牙切齿的时候，
　　“雪菜，纳拉克瓦拉的动作，就由我来阻止吧。”
　　摇曳着她那美丽长发，纱矢华站出身来。
　　“煌坂？”
　　“你懂吧，晓古城。既然对方能解析我们的攻击从而完成进化的话，那么机会只有一次哦。如果拖了我和雪菜的后腿的话，小心我把你变成灰哦。”
　　纱矢华将握着剑的左手向前一指，
　　那银色的刀身突然，向前后分开了。将剑锷【剑刃与剑柄的交点】的部分作为支点，分开的刀身的一半发生一百八十度的旋转。银色的强韧弓弦被拉开，转变为了新的武器形状。
　　“弓！？是洋弓么！？”
　　古城发出了感慨的声音。纱矢华的剑如今转变为了勾勒出美丽线条的银弓。是被称为弯弓的现代化形态的洋弓。
　　挽起自己的裙子的她，从卷在大腿上的皮革制扣带上取出了金属制的投镖。她将右手一闪，那投镖伸长化为了一根银色的箭矢。
　　“六式重装降魔弓（Dea·flysyuttu），这就是‘煌华麟’真正的姿态哦——”【这武器英文实在翻不来，凑合吧……】
　　以如同孩子炫耀自己新的玩具一般的表情，纱矢华笑道。
　　以流利的优美动作支起箭，用尽全力拉满弓。
　　“——狮子之舞女的高神之真射姬在此赞颂奉供。”【此处“真射姬”与“舞威媛”日文同音】
　　清楚的祝词从纱矢华唇间流露出来。
　　在她的体内提炼出来的咒力又经过弓再次增幅，并且尽数装填进了银色的箭矢之中。
　　纱矢华说过“煌华麟”拥有两个能力，一个是无效化物理攻击的绝对防御障壁。那么另外一个是什么呢——
　　“激光的炎驹、煌华的麒麟啊，乃为统率天乐与轰雷，缠绕愤焰射穿妖灵冥鬼之人——！”
　　纱矢华释放出了那银色箭矢。
　　撕裂大气高鸣的金属音转变为了如同恸哭一般的不祥远鸣。那飞翔音正是，六式重装降魔弓——被诅咒的魔弓的真正能力。
　　“——声音竟然！？”
　　魔弹引发的异变，让古城也察觉到了。纱矢华释放出来的箭矢，并不是瞄着纳拉克瓦拉的。那银色箭矢的真实身份是，鸣音镝矢。也就是释放大音量的降魔破咒用的咒矢。
　　纱矢华是舞威媛。是暗杀与诅咒的专家。纱矢华将人类的声带或是肺活量所无法吟唱的密咒，通过魔弹来吟唱。响彻战场全部的镝矢的咒语，刻画出了半径达数公里的魔法阵。
　　从那之中产生的庞大“瘴气”降临在了古代兵器身上，阻碍了他们的机体功能。
　　“前辈！”
　　雪菜将银色的长枪闪耀起来开始奔跑。
　　那是连众神的兵器都无法抵挡的壮丽瘴气。如果是普通人沐浴到的话毫无疑问是瞬间没命的。即使是吸血鬼也不好说能不能承受住。但是，能够撕裂任何魔力的雪菜的长枪，将那瘴气无效化着。
　　追逐着她的背后，古城也本跑起来。瞄准的只有一个，那就是女王纳拉克瓦拉。
　　但是古城的眷兽的攻击已经被它解析学习了。那么，该怎么办才好——？
　　“飞奔而来吧——‘狮子的黄金’！‘双角的深绯’！”
　　刹那间，浮现在古城脑海中的是，将两只眷兽合体了的瓦托拉的身影。
　　对现在的古城来说是做不到那么高妙的做法的。但是单纯的同时攻击的话——
　　雷光的狮子以及绯色的双角兽，细想了承受起瘴气打算站起身来的女王纳拉克瓦拉。既不是雷击，也不是冲击波。左右的同时攻击产生出来额庞大的爆压。那便是古城的计划。
　　即使是众神的兵器，只要是在未解析的情况下，是无法承受住这攻击的。无处可逃的超高压将大型古代兵器的装甲粉碎，其骨骼发出巨响被压碎干净。
　　由于女王纳拉克瓦拉停止了机能，周围的小型纳拉克瓦拉也停止了动作。
　　并不是给予了对方致命伤。但是，最起码在自我修复结束之前，他们也只是普通的破铜烂铁而已了。
　　“哈哈哈，战争还真是愉快啊，剑巫啊！”
　　从古城他们头上，传来了加尔德修的声音。兽人化了的老将领打开了被破坏的女王纳拉克瓦拉的驾驶舱，显现出其血淋淋的身姿。
　　而雪菜则是以悲哀的眼神看着被战场的狂气支配的对方摇了摇头。
　　“这并不是战争。你只不过是任性的犯罪者罢了。对于没有要保护的人民以及国家的你，没有谈论战争的资格！”
　　雪菜的呢喃使得加尔德修的笑容僵住了。古城发觉到了，那年弱无力的少女的一句话，在老将领的心底刻下了决定性的败北。
　　发着愤怒的吼叫声，加尔德修向雪菜突进过去。
　　但是雪菜连长枪都没打算架起，只是稍微地挪动了身子。
　　紧接着撕裂大气飞来的箭矢贯穿了加尔德修的左肩，将其击退了。射出箭矢的不用说当然是纱矢华。再接着，
　　“——结束了，大叔！”
　　向着露出空挡的对方侧腹，古城任凭蛮力殴打了下去。
　　再接着殴打，再殴打。那是被他抓走的浅葱和凪沙的份。还有一个，雪菜的份也加在一起。
　　最终加尔德修的高挑身子，如同力尽了一般缓缓倒下了。
　　即使是以强韧体力为豪的兽人的他，也还是迎来了极限。
　　“请你毁坏掉吧，纳拉克瓦拉。”
　　乘入无人驾驶的驾驶席上的雪菜，将浅葱准备的音频文件播放了出来。
　　接着留下软弱的哭声一般的声音，所有的古代兵器如同朽木一般滚倒在了地面上。没能承受住落下的冲击，纳拉克瓦拉的装甲出现了龟裂。接着就如同风化了的石头一般，他们的巨体发出了“唦唦”声崩落了起来。那是浅葱制造的程序所致
　　纳拉克瓦拉们正在通过自我修复机能的暴走在将自身分解着。
　　最终所有的古代兵器化为了莎莉，随风飘荡消失在了海面上。
　　那是在仅仅5分钟之内发生的事。
　　“……这样就没有话说了吧，瓦托拉。”
　　古城倦怠地转过头问道。唯独一个没留半点汗水的来自战王领域的青年贵族走过来鼓掌喝彩。
　　“嗯，那是当然的。让我大饱眼福了，古城。这样一来大概稍微一段时间不用再感到无聊了呢。”
　　“啊？”
　　像是想说“如果又觉得无聊了就再弄出一件事来”一样的对方的语气，让古城顿时心中一阵杀意。
　　但是瓦托拉则是表现得基本没有在意这点。靠近倒地不起的加尔德修说道。
　　“黑死皇派的人就由我带走了。我们用战王领域的法律来制裁他们。毕竟船也被击沉了，最起码不干这些事的话会影响到我的地位的呢。”
　　“……随你便吧。”
　　古城厌烦地挥手同意了瓦托拉任性的说辞。即便古城在这里拒绝他，他反正也会自己跑去找日本政府要求将犯人交出来的吧。既然他自己说要全权交给他，那就全部任由他去吧。
　　在已经失去了所有的纳拉克瓦拉的情况下，黑死皇派的威胁已不复存在了。古城他们的戏份也就到此结束了。
　　“对了对了。我们不会处决他们的所以你就放心吧。毕竟把要我命的敌人（朋友）杀掉的话实在是太无聊了嘛。”
　　在离开之前，瓦托拉留下的炸弹发言，使得古城倍感疲惫了。
　　看来那个男人还完全没有认错。大概会在未来某一天再找出要自己命的人弄出同样的事来吧。只能祈祷不会被卷进其中了。
　　然后让古城感到压抑的原因还有一个——
　　“你吸了纱矢华小姐的血了吧，前辈。”
　　雪菜以深不可测的湖水一般的眼神仰视着古城问道。
　　古城“咕”的一声呛了一下。这可说是最让他惧怕的事态。本来雪菜就是古城的监视者，而且还被赋予了能够凭自身判断抹杀古城的权力。
　　而古城瞒着这样的雪菜吸了她的朋友的血。这使得雪菜狂怒也是情有可原的。虽然是期待着如果沉默的话或许不会被发现，不过看来还是没那么简单。
　　“啊，呜啊……不，那该怎么说……”
　　“是紧急事态。对了就是这样，因为是紧急事态啊雪菜。”
　　古城与纱矢华两人一起拼命地找着借口。而雪菜则是面无表情地看着他们。
　　“也是呢。”
　　“就是这样啊。因为通往地面上的出口被瓦砾封死然后水哗啦啦地流进来所以。”
　　令人意外地冷静的雪菜的态度使得古城他们更加不安了。
　　“啊，嗯。因为想到就那么被关在地下会溺死的所以。完全没想说要瞒着雪菜你的——”
　　“在慌什么呢，你们俩。”
　　雪菜以冷静的语气问道。接着雪菜突然向纱矢华投去目光，
　　“话说纱矢华小姐，那件外套是前辈的对吧。”
　　啊呜，纱矢华叫了一声全身硬直了。
　　“不是这样的，雪菜。这个外套是这个男人强硬地给我穿上的——”
　　给我等等啊，古城连忙看向她，
　　“也没有那么强求吧！？你不也是因为公主抱干嘛干嘛的很高兴的样子嘛！？”
　　“笨蛋笨蛋！为什么要在这种时候说那种事啊！？”
　　纱矢华双手握拳啪叽啪叽地敲打起了古城的脑袋。而雪菜稍微默默地观望着怎么看都像是在嬉戏打闹的两人一会，
　　“看起来关系变好的样子真是太好了。虽然对于前辈强硬地吸了抵抗着的纱矢华小姐的血这件事我还是感到生气就是了。”
　　最终深深地叹了口气。而古城他们僵硬地转过来看着雪菜。
　　“那么，现在没在生气……对吧？”
　　“是的，完全没有。一丁点也没有。”
　　雪菜淡淡地苦笑着，而看到这表情的纱矢华因放心而无力地跪在了当场。这是个会让人觉得刚刚奋勇的身姿像是虚伪的一般的懦弱样子。雪菜抚摸起了一边说“真是太好了啊”一边抱住她的纱矢华的头。
　　当古城看着两人和睦的样子放心地叹了口气的时候，与看着这边的雪菜的眼神突然对上了。雪菜以满脸的可爱笑容说道。
　　“——我才没想着前辈吸我的血的时候明明说了我很可爱的呢！”