　　1
　　在俯瞰海边的公寓的一间房间内，沐浴着从窗的缝隙中露出的一缕朝阳，晓古城睁开了眼睛。
　　“古城君！古城君啊喂！”
　　代替闹钟在耳边响起的是声音比平时还要高一半左右的凪沙的声音。
　　早就换好制服的她来到了古城的房间，拉开窗帘，还夺走了想要躲避阳光直射古城的毛巾。
　　“到早上啦，快点起来啦。再这样要迟到了哦。早饭要怎么办啊。啊——你又故意把闹钟弄停了。教科书都备齐了吗？还有作业呢？衣服也给我脱的乱七八糟的……咦？这是怎么会回事啊！？为什么这件礼服会烧焦了啊！？”
　　“抱歉，凪沙……·让我再睡三十秒”
　　把面孔埋在枕头里的古城懒散地发出了沙哑的声音。
　　与迪米托里叶·瓦托拉会面结束后，古城他们回到家已经是昨天的深夜3点左右了，怎么想都觉得睡眠不充足。晚礼服烧焦的原因，当然也是是因为瓦托拉攻击的缘故，也因此疲劳加剧了很多。
　　“古城君你刚刚不也这么说了嘛。真是的，真的迟到我可不管哦。”
　　凪沙放弃了一样地叹了口气从房间里出去了
　　古城拿回了毛巾盖在头上，然后安心地叹了口气。听到妹妹的脚步声渐渐离去，古城半睡半醒地想到了昨晚与瓦托拉的谈话内容。
　　“——刚刚的气息，是“狮子的黄金”么……呵，传言普通的人类把第四真祖吞噬了，特地来证实了一下，看来也不是白费功夫呢。”
　　明明突然向古城发出攻击，但是这个战王领域的贵族并没有带着半点歉意说道。
　　在邮船“海神的坟墓”的广大甲板上，让夜风随意吹弄着大衣，他愉快地笑着。
　　“……你知道‘狮子的黄金’的事么……？”
　　古城用困惑的表情怒视着瓦托拉那天真无邪的笑容。
　　虽然其外表是二十代前半左右的年轻人,但是其本质则是地地道道的"古老的世代"的吸血鬼。也就是活着的时间比外表还要大几倍【小夫：其实应该是几百倍的……】的怪物。当然他的见识量也比古城多得多。瓦托拉应该知道许多古城不知道的事情。而这对于第四真祖——即古城自身的知识，恐怕也是不例外的。
　　“ 就是‘焰光的夜伯’ 阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜的第五个眷兽吧。虽然听说过是难以制御的狂暴者，但不是看来也驯服得相当不错嘛。看来是做灵媒的血相当的不错啊。”
　　对于瓦托拉淡淡说起的这番话，古城无言地皱起眉头。上一代的第四真祖。“焰光的夜伯” 阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜——这句话会让古城的精神混乱，唤起难以忍耐的头痛。
　　曾经在哪见过的她的事情，古城也只能回忆起一部分。这是一个强大而又稳固的封印正在夺去古城的记忆。
　　“你和阿古罗拉……是什么关系？？”
　　古城忍耐着原因不明的头痛问道。
　　而瓦托拉则是以带有戏份的举止将手掌按在自己胸口，亲昵般地眯细了双眼
　　“最初我没有说过么？我爱着她啊，而且曾经发过誓要永远爱她”
　　“发誓爱她……什么的，你不是属于第一真祖的人吗？”
　　“确实是这样呢。但是我们家的真祖（爷爷）啊，是不在乎这种事的人（吸血鬼）啊。”
　　瓦托拉如此说着，露出了白色的犬齿
　　“重要的是只要“血”够强就行了。无论祖辈是谁都没有关系，只有强大的血族才能活下来。吸血鬼就是这样一种东西吧？就是这样我们友好地来谈论爱情吧，晓古城。”
　　“等等等等等等。为什么会变成这种情况？”
　　面对不断靠近的瓦托拉，古城慌忙的阻止了他。
　　“嗯？”
　　“你发誓的爱的对象不是阿古罗拉吗！？”
　　“可是她已经不在人世了。因为你把她给吞噬掉了吧？”
　　对于瓦托拉淡淡地吐出的这番话，呃的一声古城倒吸了一口气。
　　古城没有那天晚上的记忆。到底发生了什么事已经想不起来了。但是，几个月前还是一个普通人的古城就是在哪个时候获得了被称为第四真祖的吸血鬼的力量的。
　　可以考虑到的可能性只有一个，就是古城把真祖给吞噬掉了这个可能性。也就是与上一代的第四真祖融合捕食后，夺取了对方的能力和存在。
　　作为一个人类的古城把吸血鬼给吞噬掉——光是想一想都觉得是很恐怖的场景。
　　但是瓦托拉的声音里却没有带着责备古城的语气。反而像是在赞扬古城一样微笑着，歪着嘴唇舔舐着。
　　“——所以我对继承她的“血”的你继续奉献爱情。对于向她发誓永远的爱情的我来说，这是个理所当然的行为不是吗？”
　　“就是这道理本身就太奇怪了啊！难道只要血脉一样什么都好吗！？”
　　“当然是啊。你继承了第四真祖的力量也就是说她认同你了哦。于此相比，我们同为男性这种事实不过是细琐小事罢了”
　　“这细琐小事可是大问题啊！还有给我停下那舌头上的动作啊!”
　　面对挑衅般地露出舌头的青年贵族。古城怒叫道。
　　然后退开慢慢后退的古城，手上提着乐器盒的雪菜走了过来。
　　“阿鲁迪雅鲁公爵——恕我冒昧。”
　　瓦托拉对于突然闯入的打扰者露出了不可思议的表情，看来到现在为止，他只把雪菜的存在当做路边的小石头一般甚至不如小石子。
　　“你是？”
　　“我是狮子王机构的剑巫，姫柊雪菜。今晚作为第四真祖的监视者前来拜见。”
　　“是么……原来是纱矢华小姐的同辈啊”
　　瓦托拉无聊似地俯视着用词恭敬的雪菜。
　　“话说从古城身上，有着与你的血相同的味道……难道你就是“狮子的黄金”的灵媒之血吗？”
　　“呃……！？”
　　对于瓦托拉意想不到的诘问，雪菜全身僵硬起来。
　　同样面目表情僵住了的是古城。古城继承上一代第四真祖的眷兽全部有十二只。但是至今为止他们还没有承认古城是他们的主人，现在也正处于无法控制的状态。
　　在这种情况下，“狮子的黄金”是古城唯一的成功驯服的眷兽了。在经过了许多波折，通过吸食雪菜的血，古城终于掌握了自己的一只眷兽。其实，他吸食监视者的血液这个事实。当然是不能随意和他人讲述的……
　　“血的气味……竟然连这种事都能够知道么……！？”
　　古城思绪动摇的同时感觉到从背后带刺的视线。不用回头都能知道原因。这肯定是煌坂纱矢华以充满憎恨的眼神在瞪着古城。
　　对于那猛烈的杀气，古城不禁感到背后一阵寒冷。煌坂纱矢华称呼自己为一个诅咒和暗杀的专家。确实以这强烈的杀气来看，一两个人的话大概能够轻轻松松咒杀掉吧。
　　“不，骗你的，我只是开玩笑而已。”
　　然而瓦托拉似乎很享受古城他们的动摇似地以一脸的满足说着。
　　“不过，如果你是作为古城‘血之伴侣’的候补的话对我来说也就是情敌了。对此我表示尊敬特例回答你们一个问题吧，你有什么想问的？“
　　“从前提来说就有很多问题吧！既不是候补什么的、更不是情敌什么的啊！”
　　古城尽职地反驳着，但是瓦托拉把它当做耳边风一般假装没听到。
　　雪菜重重地叹了一口气，严肃地直直盯着瓦托拉。
　　“请您为我讲讲您来弦神市的目的，您的目的就是来重系你与第四真祖不明所以的缘分吗？”
　　即使听到雪菜如此审问似的发言，瓦托拉也是依然笑着。反而更加愉快了似地扬起眉头。
　　“啊啊对了，我忘记了。本命在于别处，当然你说的那方面也有一点啦……”
　　“果然还是有的啊……”
　　古城厌烦地嘟嚷着。雪菜则是散发着攻击性的气氛的同时，也像是威胁瓦托拉一样地瞪视着。
　　“本命指的是……？？”
　　“就是稍微的事前工作啦。如果说这个魔族特区是第四真祖的领地的话，首先想说先问候一下。因为说不定会造成什么困扰嘛。”
　　瓦托拉这样说着，优雅地打了个响指，这成为了一个暗号，许多佣人从船内出现了。他们推来的一个货柜上，载满了料理的器皿。
　　这是能让人感觉在派对吃的那些料理都看着寒酸的超级豪华料理。
　　“——麻烦，指的是什么呢？”
　　雪菜的目光连看都没看料理一眼
　　瓦托拉切开一片生火腿，失礼地手抓着笑了起来。
　　“克里斯托夫·加多鲁修这个名字古城你知道吗？”
　　“不？谁啊？”
　　瓦托拉的一个男执事一样的人把酒杯递给了正在摇头的古城。因为还是未成年所以古城刚想拒绝，但是在看到男子的面孔之后放弃了，他虽然看上去举止安稳理性，不过他却是一股具备极其威压的面孔的老人，脸上残留的巨大的旧伤。能让人不禁联想到他人生的惨烈。
　　瓦托拉和管家同样取出玻璃杯，对古城做了个干杯的动作。但是遇到简直是像一副画一样美丽。
　　“他是战王领域出身的原军人，在欧洲只有少许人知道其名字的恐怖分子哦。是一个称为黑死皇派的过激派集团干部。十多年在前布拉格国家剧场事件中他弄出了四百人以上的死伤者”
　　“黑死皇派这个名字确实听过呢。但是，在几年前不是全灭了吗？记得是领导者被杀了什么的——”
　　古城想起了那记忆模糊的旧新闻。连当时还是个小学生的古城都记得。所以是个相当的大事件了。
　　“没错，他是我杀的。虽然是个稍微会使点麻烦的能力的兽人爷爷就是了。”
　　瓦托拉倾着酒杯，悠然地微笑着回答道。古城沉默地注视着眼前这位贵族青年。现在才知道这样看似轻浮的男子却是世界性的重要人物。
　　“加多鲁修是黑死皇派中的存活者。准确的说，是黑死皇派的残党们，作为新的领导者雇佣了加多鲁修。有着作为恐怖分子压倒性的经验的他哦。”
　　“给我等一下。你来弦神岛的理由和加多鲁修有关系吗？”
　　对于突然感受到的不祥预感古城讯问道。而瓦托拉像是欣赏一般地点了点头。
　　“古城你的脑子转得够快真是帮了我大忙了。就像你说的一样，我们接到了加多鲁修带着黑死皇派的部下们潜入了这个岛的情报。”
　　“……为什么欧洲的过激派会特意来这个岛？“
　　“谁知道……他们到底在想什么呢？”
　　对于青年贵族装傻的态度，古城不耐烦地牙齿摩擦着。一直保持沉默观望着的纱矢华，突然以事务性地语调向古城报告着。
　　“黑死皇派是具歧视性的兽人优越主义者的集体。他们目的是圣域条约的完全废弃，以及从第一真祖剥取战王领域的支配权——”
　　连这种事都不知道吗，她冷漠的态度像是想这样说一般，古城不禁被惹恼了。
　　“那和这个岛不就越来越没有关系了嘛？”
　　“不，前辈，不是这样的”
　　雪菜小声地责备着古城，“对了对了”瓦托拉如恶作剧般的眼睛一笔。
　　“弦神岛是魔族特区——也就是在圣域条例之下成立的城市。也就是说他们在这条街道引起事件是有意义的啦。虽然只是吧黑死皇派还健在的印象烙在人心上的自我满足罢了呐”
　　“什……”
　　哪有那么随便的伦理啊，古城低语着。
　　“话是那么说，但是有魔族特区的国家不是只有日本。然而他们却来到了弦神岛或许还会有什么别的理由，这样想比较合理吧。”
　　“别的理由……会是什么啊”
　　“这种事我才不知道嘞”
　　瓦托拉摇着头，然后说出了意外地显耳的话。
　　“要说能想到的是，嗯，为了得到能够打倒真祖的手段，这样的怎么样呐？毕竟他们的最终目标是把第一真祖给杀了嘛。”
　　“……你觉得这样也好是么……”
　　古城无奈地叹了口气。
　　真祖是指最为古老的、持有着最强力量的吸血鬼。而得到打倒真祖的手段，也就是代表对其他的吸血鬼来说黑死皇派便是存在的威胁。论危险的话，瓦托拉也是同样才对。
　　“我是无所谓哦……如果是那个真祖（爷爷）的话会这样说吧，而我是因为有自己的各种立场，所以也不能说这种话就是了”
　　瓦托拉以别人的事一样的态度，张开双臂意味深长地抿着嘴笑着。
　　对这不知底细的青年贵族，雪菜扳起面孔盯着他。
　　“你是打算把克里斯托夫·加多鲁修暗杀掉么？”
　　“那不可能吧，这么麻烦的事情我是不会做的哟。而且我的眷兽们是不擅长干那种纤细的工作的。如果是要把城市一烧而尽什么的话倒是挺擅长的就是”
　　瓦托拉忽悠地糊弄着雪菜。那种事是能用来炫耀的么……古城悄悄地叹息道。但是吸血鬼的眷兽不适合做单人为目标的精密攻击这是事实。如果说瓦托拉没有与恐怖分子交战的意志的话，这倒是暂且能让人安下心来——当古城如此刚要抚胸放心的时候，
　　“但是啊，如果反过来加多鲁修主动的打算暗杀我的话，也不能说不应战吧？也就是所谓的行使自卫权啦，对吧？”
　　像是在嘲笑着古城的大意一般，瓦托拉说着请求同意。
　　这时候古城才终于明白了他的目的。
　　瓦托拉把被称为黑死皇派的过激派集团的领导人给杀了，可说是他们的仇敌。黑死皇派的残党们现在也在等待着复仇的机会吧。
　　如果加多鲁修真的把能够杀死真祖的力量得到手的话，他的矛头一定会最先指向瓦托拉，而这，也是瓦托拉的目的。
　　“你来弦神岛目的就是为了挑衅恐怖分子引诱他们出来么。之所以乘这艘船也是——”
　　“不不……要说哪一边的话，我是为了与亲爱的你见面而来的呢”
　　瓦托拉这么说着，没玩没了地向古城抛起媚眼来，而古城的声音粗暴了起来。
　　“这是开玩笑的场合吗？要是想战争的话给我在你自己的领土里去搞啊，别给我以此骚扰别国的市街啊！”
　　“当然我也是如此希望着的哦。如果这个城市的攻魔师们能够抓住加多鲁修的话我也不说什么，反而能省很多功夫了挺好的嘛。但是那也是在他们能够抓住加多鲁修的情况下呢。”
　　瓦托拉耸了耸肩，夸张地叹了口气，然后他将令人毛骨悚然的笑容面向了古城。
　　“但是，我驯服的九只眷兽——它们要是感知到宿主的我出现危险的话，可不知道会干出什么来。像把这个岛搞到沉底什么的可是能轻松干出来的哦。所以说啊，想说在一开始先向你道歉呐。”
　　“什……”
　　古城这次真的无语了。
　　瓦托拉他是这么说的，说他有意让弦神岛沉入海底，只为解决盯上他性命的，顶多只有数十人的恐怖分子，连同弦神岛一并毁灭。
　　而且，在古城面前如此宣言了。他的意思就是说即使古城阻止也是没有用的。如果古城来阻碍的话也会一并消灭——这便是，看似轻浮他那话中隐含着的，迪米托里叶·瓦托拉的真心话。
　　不可能不为之恼火。但事实上，古城并没有阻止瓦托拉的办法。即使想凭力量去阻止，但是古城与瓦托拉战斗后的结果必定会导致弦神岛会出现惨重的损失。
　　由于瓦托拉主张正当防卫，雪菜她们和狮子王机关也对他下不了手。也不可能将作为正式外交使节来到这里的瓦托拉，单凭被恐怖分子盯上这个理由将他赶出弦神岛的。
　　对于八方阻塞的现在这种状况，古城开始绝望了，这时——
　　“打扰您的兴致，您那样的担心是多余的我想，阿鲁迪雅鲁公爵。”
　　雪菜冷冷地声音说道。
　　“姬，姬柊？”
　　“……什么意思呢？难道是古城要代替我解决加多鲁修吗？但是比起第四真祖的家伙们，我的眷兽要更加听话呢。”
　　古城和瓦托拉互相露出意外的表情反问道。
　　而雪菜在她那端正的面孔上，浮现出了冷静的决心点点头。
　　“是呢，所以说，我会代替第四真祖，抓住黑死皇派的余党们。”
　　“——雪菜！？”
　　紗矢华不由得发出悲鸣一般的声音。虽然她是十分有余力，但是看来一旦在雪菜的事上，这些余力就会全部消失殆尽了。而且连古城都能理解紗矢华着急的心情。
　　“为什么会发展成这样啊！？不要说你代替我我压根也没打算做加多鲁修什么的对手——”
　　“前辈请闭嘴，对于一个监视者来说这是个理所当然的判断。因为不能让第四真祖和恐怖分子接触。如果对方真的是想把真祖杀了的话，那就更不行了。”
　　雪菜以毫无抑扬的声音说道。虽然这时在旁人看来她很冷静，但是这也是一半带着固执的她的特点。因为性格过于认真，所以一旦想多了就会非常的顽固。
　　而瓦托拉不知为何保持着警戒的态度看着雪菜。
　　“呵……原来如此。有趣……不愧是我的情敌啊。”
　　“哎？不,我不是这个意思的说……”
　　雪菜强硬地面孔松弛了下来，露出了困惑的表情。
　　但是青年贵族则是很开心似的，并且有点酷薄地微笑着宣告道。
　　“那么，先让我见识下狮子王机关的剑巫的实力吧，是否适合做古城的伴侣，就让我看一下吧。”
　　别给我这种擅自决定啊，古城如此的呢喃被对视的雪菜她们无视了。
　　瞥见纱矢华对于这种情况竟然处于轻度的呆然状态，当场张口结舌中。看来是被雪菜说闭嘴在心理上造成了很大的伤害。
　　对于青年贵族挑衅性地微笑，雪菜静静地点了点头。
　　在昨夜和瓦托拉遭遇的过程。第一真祖的使者与古城一行的深夜会谈，就这样结束了。
　　于是——
　　“古城！古城啊！”
　　由于突然在耳边响起的声音，古城不由得惊醒了。
　　那并不是听着讨厌的声音，反而是十分熟悉的声音，但是有强烈的不和谐感。为什么她的声音会在这里听见——？
　　“你要睡到什么时候啊！快，不早点起来的话就要迟到了哦”
　　身体被粗暴地摇着，古城缓缓地张开了眼睛。
　　可能是因为经过了长长的梦吧，意识还有点混乱。映入视野中的是一个少女的身影，现在完全没有现实感。修整整齐的头发和形状良好的眉毛。令人意外的华美而又端正的五官。温暖的体温以及那股肥皂的味道，古城惊讶地爬了起来。
　　“浅，浅葱？”
　　“早上好，古城。要迟到了哦”
　　这里是早上的晓家，在一直以来看惯的自己的房间中，蓝羽浅葱正对着刚刚起床的古城微笑着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　一般来说吃惊是因为日常中出现落差而发生的，但是如果情况实在是太离奇的话，反而会冷静下来，这是经常听到的话。
　　所以比起与战王领域的贵族这种不切实际的人物遭遇，还不如自家的床上出现女同学来要出乎意料得多了。
　　在惊呆了的古城身上以坐骑位坐着，浅葱的手指贴上了古城的鼻子。
　　“真是的古城啊。你要是再睡小心我给你做恶作剧哟！”
　　“……搞什么啊你。你吃了什么奇怪的东西了吗？”
　　对她那是在是过于可爱的动作，让古城不由得毛骨悚然起来。
　　按面孔来评论的话，浅葱是美女这点没有任何异议，但是就算搞错了她也不是对男生表现亲昵的那类，而是个和反复无常的风情是毫无关联的人，但是也不要求多余的顾虑，用古城的话来说，就是与平等的男朋友相近的那类。虽然这因为害羞而说不出口，但是这也算是她的美丽之处吧。然而即使这种人突然表现得可爱起来逼近自己，也实在是只能报以警惕心。而浅葱本人大概也察觉到这有些勉强吧，回到平时那种讽刺的语调。
　　“不是啦，网上写着男孩子都喜欢……那个……这样的事。”
　　“虽然不太明白，不过我想那个情报从各种方面来说都是有错的呢我想。”
　　“啊——……果然是这样么？我也觉得呐，这有点奇怪了呢”
　　哎呀哎呀，浅葱懒散地叹着气仰望仰望起天花板。
　　看见这样她的态度，古城确信了。看来浅葱是为了什么别的目的来偷袭古城起床的。不过大概不是什么像样的目的就是了——
　　“反正快点让开啦，好重啊。”
　　“你还真是能够毫不犹豫地说出这种失礼的话出来呢。不用你说我也知道啦……什么啊，这个硬硬的东西……”
　　嘿咻，浅葱刚要离开躺着的古城身上，然后不禁在古城的腹部往下的地方感觉到有异物 仰卧的古城的下腹部。因为早上的生理现象而活性化的肉体的一部分，被浅葱的纤手握住了。
　　“古古古古，古城！！”
　　突然发现了自己接触的东西的真实身份，浅葱发出混杂着哀鸣声的怒骂。对于只有姐妹的浅葱来说，那是未知的恐惧对象。古城被在床上跳动的她不断翻弄着，
　　“为什么我要被你责骂啊！？是你自己擅自骑上去的好不好！”
　　“真实够了——……让我碰了什么东西啊。什么硬硬的触感……呜哇，恶心死了”
　　“别推卸责任啊！”
　　因为浅葱反应普通地受着伤害，古城不由得反驳道。然后为了让闹腾着的她平静下来，就这样一个人如钩子一样紧紧抱住的姿势倒在床上。
　　“——浅葱酱，实在抱歉啊把这件事推给你，我要差不多去应援社晨练了，你叫醒古城了吗？”
　　这时候粗暴地把房间的门给打开，吧嗒吧嗒地匆匆跳冲进来的是凪沙，
　　然后看到在床上缠绕着的古城他们后，她的笑容顿时冻结了。
　　古城和浅葱保持绞在一起的姿势顿时僵住了。房间中突然寂静得变得难以呼吸起来。
　　“……在干什么呢，你们俩”
　　凪沙打破了这个寂静，严肃地问道
　　“啊，凪沙……！？原来如此，把浅葱随意地请到家里来的是你吗？”
　　古城掌握住了情况。仔细想想地话也是理所当然，不管浅葱再怎么旁若无人也不可能一个人随意地进入古城的房间里，如果没有人招她来的话。
　　可是那个共犯者凪沙大概也是完全没想到古城他们会做出如此的行为，
　　“我可不记得有请她上床呢，让浅葱酱握着什么呢，古城君……！”
　　“是我的错吗——！？”
　　被明显的不可抗力追究责任的古城有种想要哭的感觉。然而从如同仁王一般站立的凪沙背后探出了一个小小的人影。
　　“……前辈，发生什么事了吗？”
　　“啊，不行啊！雪菜如果看到这么肮脏的人们的话会被污染的！”
　　“……诶？”
　　愣着眨了眨眼的雪菜探进房内。在那个瞬间，她的瞳孔中一切感情都消失了。变成只有外表十分工整，人偶般冷漠的眼瞳会给人想当的恐惧。
　　“给我等等！？为什么连姬柊也会在家里……”
　　“都是古城君一直不起来的错嘛！可不能让人在这么热的天一直在外等着吧，所以我想说让她到家里来啦！”
　　被她这连珠炮般的话语责备，古城沉默了。
　　原来如此啊，凪沙看来是并没有要陷害古城的恶意。但是，古城的房间里弥漫着一股让人难堪的凝重气息这又是为啥呢……
　　浅葱维持着半被推倒的姿势，将要逃离的古城的手狠狠地固定住。对雪菜发出了挑衅的眼神，对此雪菜的表情让人无法猜透。
　　“对不起啊雪菜酱……你不会是在生气吧？”
　　“不，不会的。”
　　提心吊胆地的凪沙不安地问道。而狮子王机关的剑巫平静地摇了摇头。
　　然后雪菜像没事一样想古城们点了点头，
　　“我还是在外面等着你们，前辈们，请慢慢来。”
　　就这样静静地抛下了这句话走出了房间。真是像平时一样的冷酷态度啊。
　　但是，玄关的门关了大概三十秒后——
　　轰，的一声传来了如落雷般的响声，整个公寓都动摇了。
　　就像是空手道的高手，面对墙壁一时气愤所造成的冲击一样震撼。不由得后背感到一股冰凉，古城不由得战栗起来。
　　浅葱面对古城这样的反应，对着雪菜离去的方向充满浓厚的兴趣对比着。
　　“那，算是在吃醋吗？”
　　“那应该没有吧，本来又不是在交往什么的”
　　古城不假思索地回答道。浅葱不知为何睁大了眼睛看了看古城
　　“……是么，不是在交往啊。”
　　像是自言自语般地呢喃着。浅葱用手指着雪菜离去的方向问道
　　“她是怎样的孩子？”
　　“怎样什么的，不是一个坏人啦。虽然偶尔也有麻烦的时候就是了。”
　　一边回忆着被跟踪或被监视的现状，古城淡淡地叹息道，
　　“古城你，是不是被那孩子抓住什么把柄了？”
　　“把，把柄？”
　　“嗯，就比如说不能和别人说的秘密什么的。”
　　浅葱渐渐逼近古城问道。
　　“不、不……才，才没有那回事……呢。”
　　古城背后顿时被冷汗浸湿了，无意识地开始转移浅葱的视线。
　　被这么一说能想到的实在是太多了。自身是被称为第四真祖的吸血鬼的事情、就在前几天，用那个能力把整条大街化成了灰烬，因而造成了数百亿的日元的损失的事情、以及吸了她的血的事情——这些能够倾倒人生的级别的秘密，几乎都被雪菜抓住了。
　　“是么。原来如此啊……原来基树偶尔也会说不错的话啊。”
　　看着举止变得可疑了的古城，浅葱满意地点了点头。
　　“矢濑？那个家伙说了什么了吗？”
　　古城怀着强烈的不安问道，看来今天早上浅葱行动如此奇怪是因为那个男人的原因啊。但是，
　　“不好意思，我还是先走了。”
　　浅葱绽放出奇妙的开朗笑容说道，然后踩着古城从床上跳了下去。
　　“你来学校也别迟到了啊，凪沙酱，我们一起去学校吧！”
　　“喂，喂。浅葱啊。”
　　浅葱亲昵地抱住依然有些怃然的凪沙的肩膀，和古城挥手说了声“拜拜”。古城挠着因睡姿而头发上翘的脑袋，目送二个人走出了房间。
　　“你，真的是干嘛来的啊……·？”
　　对于那仿佛自言自语般的嘟囔，浅葱唯独有一瞬间回头回答道。
　　“嗯……不知道，可能是……宣战布告吧？”
　　被孤零零留下一个人在那里的古城，到底是什么意思啊，如此想着歪了下脑袋。
　　而古城的床边停着的一只金属制的带着浅墨色翅膀的鸟，在朝阳中看着古城。
　　同一时刻
　　Island·south ——弦神岛南部地区的一个大楼屋上站着一位少女。
　　少女留着长发，在其脚边摆放着一个黑色的大型乐器盒
　　少女的视线投向了道路间对岸的九楼中高级公寓的一间房间。
　　那房间的窗边停着一只鸟，她借着鸟的视角看着建筑物里的情况。
　　“真是……真是无耻的……”
　　她的嘴唇里低声地吐出了呢喃声，她白色的脸颊稍稍通红是隐藏不住愤怒的关系呢，还是因为羞耻的缘故呢……
　　“果然，对那种男人应该做出相应的制裁了呢……”
　　浅栗色的头发被强烈的海风吹拂着轻轻的飞舞起来。
　　弯下腰的她从提琴乐器中取出的，是一把剑——
　　那是由光滑的金属曲面构成的，银色的双手剑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“那啥啊，姬柊。”
　　在通往学校的单轨电车中，古城向雪菜打起了招呼。
　　握着银色扶手的雪菜，慢慢地回头望向古城，在她那犹如深湖一般的眼睛之中，浮现出了刚刚相遇之时所见到的冰冷光泽
　　“什么事呢，让我等在外面却还和同班女生打情骂俏的晓前辈？”
　　雪菜以机械性的声音淡淡地反问道，咕，的一声古城响了下喉咙。
　　“怎么从那说明性的叫法中感觉到了露骨的恶意啊！？”
　　“抱歉，失礼了。是一大清早就和同班女生在床上卿卿我我的晓前辈。”
　　“啊——！所以说那只是浅葱那家伙在我睡着之时擅自骑上来的！那是她一如既往的恶劣玩笑吧。可能是为泄昨天的愤怒吧……”
　　两手抱着头的古城喊道。不愧是我这还真是个具有说服力的假说。对在球技大会的训练中偷懒去见雪菜的古城，做个小小的报复吧，感觉浅葱完全就是这般考虑的。
　　“就是说这是蓝羽前辈擅自做的——是吗？”
　　哈，雪菜发出了叹息一般的声音。
　　“我也觉得就是如此。虽然先不管是否是恶劣的玩笑就是了”
　　“什么嘛，原来并没有被误解啊”
　　古城对于终于回到平常口气的雪菜，在松了一口气的同时注视着她，而她则半睁着眼瞪着古城。
　　“不管前辈有多么的下流，但也不是那种会在有凪沙酱在的情况下陶醉于做下流事的人，我对你还是有这种程度的信任的。”
　　“下流这种说法就不为我进行否定啊……”
　　古城不满地歪了歪嘴，但是，即使古城有多迟钝，被说到这种地步也还是察觉到了，雪菜会愤怒的理由，果然并不是对古城醋意的所引起的
　　“那么，你既然已经明白了，可为什么还是这么生气啊？”
　　“虽然我相信前辈和蓝羽之间的淫乱行为，并不是前辈预先计划过的犯罪行为，但即使如此，我还是不认为前辈能忍耐得住诱惑”
　　“诱惑？？”
　　“那个时候，如果前辈被吸血冲动缠身的话你要怎么办呢？”
　　对于雪菜冷静的询问，一瞬间，古城止住了呼吸。
　　无言的注视着古城的雪菜，用力地握紧着背上的吉他盒肩带
　　吸血鬼这种可恨的特性，对血的渴望。扎根在本能的最深部分的吸血欲望，能够轻易地剥夺吸血鬼的理性，使其变成凶暴的怪物
　　那是即便是真祖都不能控制的强烈冲动，而能够将之唤醒的，则是性欲
　　如果在那种场面被吸血鬼的冲动袭击了话，古城说不定就会袭击浅葱吧，然后将尖牙刺入浅葱喉咙的身姿就会被凪沙给撞见的了吧。古城伤害了重要的朋友和妹妹，然后在一瞬间失去她们了吧。
　　“……啊也是呢，抱歉”
　　古城淡淡地嘟囔着。对于在雪菜指出之前一直忘了这些的自己之愚蠢而感到火大。不管怎样，雪菜是从一开始就在担心着古城吧，被她这么生气也就是理所当然的了。
　　“为了不让自己第二次陷入这种危险状况请好好反省一下。”
　　雪菜用责备小孩子一般的口吻如此说道。
　　嘛确实就像她说的那样，可古城还是稍有不服似的嘟囔着嘴唇。
　　“可是，我还是觉得今早发生的事是不可抗力——”
　　“不，我觉得只要前辈能变得更坚定的话就好了，所以请你请反省。”
　　“可是，对在自己睡着之时擅自进入房间的对手要怎么做才好”
　　“为了不变成这样只要能平时就多注意一些的话就好了，所以请你反省。”
　　“啊，这么说来，如果因为这种理由就生气的话，为什么姫柊还会到外面去了呢？在那时就阻止我们不就好了——”
　　“呜——……”
　　“……以后会注意的……”
　　古城对着不知为何开始低声念叨着的雪菜，深深地低下了头
　　“真是的”，雪菜无奈似地叹了一口气
　　“总之，如果吸了除我以外的人的血的话，那时我就会真的发怒了哦”
　　“啊，啊啊”
　　感觉就好像是在说“如果是我的血就可以吸”一般呢————在想着这些的时候，古城同时也对雪菜的关心表示了感谢。雪菜本来就只是身为监视者的同时，还是被给予了抹杀古城权利的攻魔师。然而却像这般对古城予以关心。即使被她稍微不讲理地说教一顿也没法抱怨
　　“比起这个姫柊，今后你打算怎么办？”
　　古城忽然摆出一副认真的表情，这么问道
　　“是指黑死皇派的搜索事件吧”
　　雪菜很快就察觉到并发出了反问。恩，古城点了点头。
　　“因为这和之前的欧伊斯塔哈之时情况不同呐。在没有任何线索的情况下还要找出恐怖分子，果然还是不可能啊”
　　“确实是这样呢。所以说，一开始就是为了打听而打算前往有情报的人那里呢”
　　“……在情报商里有认识的人吗？？”
　　如同警匪片一样啊，古城露出一脸微妙的样子感叹道。
　　但是雪菜却说着“不是”，并一脸无奈地摇了摇头
　　“虽然如此，阿鲁迪雅鲁公爵也说过了吧。弦神岛的攻魔师也想要抓住黑死皇派吧？”
　　“攻魔师？”
　　“是的，就是攻魔师”
　　看着古城雪菜点了点头。古城稍微想了一会儿， 哦哦，的一声就如同想起来了一般拍了拍手
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　在彩海学园高中部的职员室栋校舍——
　　在不知为何有着比学园长室更好景致的最上层，有着南宫那月的办公室。
　　厚厚的绒毛地毯和天鹅绒窗帘。历史悠久的古董家具。附有天盖的床。“这是某地的皇宫吧！”，这是个让人不禁想如此吐槽的满溢着高雅风格的房间。
　　“那月酱。抱歉，有些事想问你一下——”
　　推开厚重的的木制大门，古城冒冒失失地进到房间里。在下个瞬间。
　　“咕哦！？”
　　头盖骨上突然受到冲击，古城后仰倒在了地上。
　　“前，前辈！？”
　　跟在古城后面的雪菜，慌慌张张地抱起“咕噢噢噢噢”地发出痛苦呻吟的古城。
　　在房间深处冷眼看着他们两人的，是身穿黑色礼服的南宫那月。
　　虽然看起来只是个幼女般童颜的娇小女性，不过实际上是个自称二十六岁的不容置疑的英语老师。而且还是现役的国家攻魔师。絃神市的教育设施，为了确保学生的安全有义务配备一定数量的攻魔师。而那月也是其中的一人。
　　她靠在看起来好像很贵重的古董椅子上，打开黑色蕾丝的扇子。
　　“我应该说过不要叫我那月酱的吧。也差不多该学乖一点了，晓古城。”
　　她一边这么说，一边瞪着雪菜。
　　“原来你也在啊，初中部的转校生啊。那么要问的是什么？是来问小孩子的制作方法吗？”
　　“哈，哈伊？”
　　一时间因为不知道她在说什么而哑然了，不过雪菜马上疯狂摇头否认。古城则是捂住额头气势满满地站了起来。
　　“有这可能吗！冷不防的说什么啊你！？”
　　“……不是吗。那有什么事啊？”
　　那月很无趣似地叹了口气。你是想说做孩子的方法到什么地步了啊……古城如此无奈地想着然后马上换成严肃的表情。
　　“我们在找一个叫克里斯托夫·加多鲁修的人。如果知道些什么的话希望你能告诉我。”
　　这个瞬间，那月周围的氛围完全变了个样。从那不足一米五零的娇小身体上，散发出让人难以呼吸的压迫感。
　　“你们，从哪里听到这个名字的？”
　　眯起西洋人偶般的美丽眼瞳，那月问道。
　　果然是知道的啊，古城想到。副业先不论，那月似乎是絃神市的功魔师中屈指可数的实力者。像加多鲁修这样的危险犯罪者出现的话，她应该会得到相关情报才对，古城他们是这么猜想的。
　　“是迪米托里叶·瓦托拉啦。你也知道的吧。停在絃神港的巨大邮轮的持有者。那家伙说他是为了从战王领域解决加多鲁修而来的。”
　　听着古城说明的那月，气冲冲的咂了下嘴。
　　“是吗……那个使蛇的轻浮男么，我应该先预料到他会有使唤你们的可能性呢。真是给我找些不必要的麻烦啊。”
　　那月她，似乎像是对待熟人一样开始骂起瓦托拉。蛇应该是指瓦托拉的眷兽吧。那个包裹在灼热光芒里的眷兽，虽然只有一瞬间但古城也确实看到了。
　　“战王领域的恐怖分子来到絃神岛的事看来是真的啊。”
　　“瓦托拉那家伙这么说的话就应该就是吧。”
　　那月以草率的口吻说道。可能是判断到就算继续隐瞒也没意义吧。
　　“然后呢，问加多鲁修的所在地要干什么？”
　　“抓住他。在他与阿鲁迪雅鲁公接触之前。”
　　雪菜立即回答了那月所提出的问题。就凭这一句话，那月似乎就理解到事情大致的情况了。发展成与黑死皇派的残党战斗的状况的话，瓦托拉就会很乐意地解放出自己的眷兽。到时絃神岛肯定会遭受到莫大的损害。而雪菜要阻止这种状况，她是这么说的。
　　不过，那月的回答却十分冷淡。
　　“没用的。放弃吧。啊啊，阿斯塔鲁特——没必要给他们倒茶。太浪费了。另外先帮我倒杯新的红茶。”
　　“——命令受诺（accept）。”
　　对带着麦茶过来的女仆服少女，那月随随便便的命令道。听到带有奇妙响声的少女的声音，古城和雪菜的脸上浮现出惊讶的表情。
　　抱着银色托盘站在一边的，是蓝发的少女。
　　左右对称的人工五官，加上毫无感情的淡蓝色瞳孔。苗条且未成熟的身体上，包裹露出度稍高的围裙。
　　“你是，那个欧伊斯塔哈的大叔带过来的带眷兽的——！”
　　“阿斯塔鲁特……小姐！？”
　　“啊啊。这么说来，你们见过面的呢。”
　　那月毫不变色地说道。古城边靠近边小声的说道，
　　“为什么这孩子会在学校里啊。不，比起这个那衣服是怎么回事啊！？”
　　“参与中枢石门的袭击的人工生命体阿斯塔鲁特，现在处于为期三年的保护观察处分中。”
　　那月像是嫌麻烦似的边推开古城边作说明。
　　“既是国家攻魔师又是教育者的我成为她的身份保证人也是合情合理的吧。我也刚好想要一个忠诚的女仆呢。”
　　“很明显最后那句才是主要理由呢……嘛，只要本人觉得幸福就好啊。”
　　古城仿佛是为了说给自己听似的的喃喃自语。
　　一身女仆服的阿斯塔鲁特，被那月命令后开始准备起了红茶。虽然妖精般的五官上没有丝毫表情的变化，但总觉得能看出来她还是乐在其中的。
　　与只披着一件大衣被迫狩猎魔族的时候相比，确实现在的她会比较幸福吧。
　　“——南宫老师。就算抓住加多鲁修也是没用的，这是怎么回事？”
　　总算从惊讶中回过神来的雪菜，想起了刚才的话。
　　“我没说抓住了也没用。我的意思是你们没必要去做那些事。”
　　“欸？”
　　“反正黑死皇派他们什么都做不了。最起码如果对手是瓦托拉的话呢。那家伙怎么说都是被称呼为‘最接近真祖的存在’的怪物啊。”
　　不过，认真过头的雪菜还是不肯罢休。
　　“黑死皇派的夙愿，听说是抹杀第一真祖。他们不正是为了寻求实现这个愿望的手段才来到絃神岛的吗？”
　　如果黑死皇派得到能够杀死第一真祖的力量的话，那就是说，拥有“与真祖相近的战斗力”的瓦托拉也能杀掉。不过，明白这些的那月却百般聊赖地摇了摇头。
　　“是没错。所以才说没用啊。加多鲁修的目的是纳拉克瓦拉（Nalakuvera）。”
　　“纳拉克瓦拉……？”
　　听到耳生的词语，雪菜皱起了眉头。好像是在她的知识中也没有的单词。
　　“在南亚的第九梅赫尔格尔遗迹中发掘出来的史前文明遗产。是曾经把无敌的都市啊文明什么的毁灭掉的，众神的兵器啊。”
　　姑且用上了像个教师的口吻，那月说明道。古城则是猛然地感到不祥的预感。
　　“众神的兵器……什么的，那糟糕的东西是怎么回事？难道，你不会是想说这东西就在絃神岛吧。”
　　“表面上看当然是不可能，不过实际上Kanou　Alchemical industry公司好像把从遗迹中出土的一个样品非法运送到这里。虽然原本那东西是在不久前被恐怖分子们抢走的。”
　　“还真有啊！？而且还是偷出来的！？”
　　“不过是九千年前制造的古董而已，你在急什么啊？”
　　望着慌忙不堪的古城，那月蔑视般的说道。
　　“刚才不是说过么，被夺走的是遗迹出土物。是那种又干又破的破铜烂铁啊。就算假设还能运作，那种东西要怎么控制？”
　　“……不正是因为有制御方法的线索，黑死皇派才会盯上这个古代兵器的吗？”
　　雪菜冷静的指出了关键。那月有点愉快似的扬起嘴角。
　　“呵，果然有不错的直觉呐，转学生啊。确实，刻铭着制御纳拉克瓦拉所需的咒文或是术式什么的石板，好像在最近被发现了。”
　　“那不就还有那个兵器会被使用上的可能性嘛”
　　“那可是试过交给世界上的语言学者和魔术机关去研究，结果连一丝解读的头绪都没找到的难物喔。不过是小小一介恐怖分子就算绞尽他们那少得可怜的脑汁也是没什么作为的啦。”
　　那月有声无力地敷衍着因不安而噘起嘴的古城。
　　“那些协助解读石板的研究员已经抓捕了。黑死皇派的残党被找到也只是时间的问题而已。毕竟能够让那些秘密入境的国际通缉犯们傻傻地拿着巨大的古董又能潜伏的地方有限。特区警备队好像在这两天就有把加多鲁修抓出来的打算。”
　　“抓出来什么的……难道说那月酱也要去帮忙么？”
　　古城紧紧地皱起脸说道。抓走加多鲁修的协力者，就是说那月已经深深地陷入到这次的事件中了吧。难不成是因为害怕猎物被抢走而在警告雪菜么——
　　“不要叫我那月酱！总之，不管那个玩蛇的说了什么，都没有你们出场的戏份。硬要说的话就是要留意被逼到绝境的兽人会搞自爆袭击而已吧。”
　　“自爆袭击……！”
　　听到那月的出乎意料的警告，古城脸色大变了。确实自爆是战力处于劣势的恐怖分子们少数能够给予瓦托拉造成伤害的手段。另外絃神岛的市民被卷进去的可能性也绝对不低。
　　“再给你一个忠告。晓古城，小心迪米托里叶·瓦托拉。”
　　喝了口刚拿过来的红茶，那月嘟囔道。
　　“那家伙至今为止把两个比自己更高位的‘长老’——也就是仅次于真祖的第二世代吸血鬼吃掉了。”
　　“——把同族的吸血鬼……吃掉了？那家伙！？”
　　回想起善于待人接物的青年贵族的身姿，古城呻吟道。雪菜也是一份愕然的表情。
　　“这就是那家伙被称为‘最接近真祖的存在’的由来啊。你也小心点别被吃掉了。”
　　那月毫不畏惧的笑说道。但是因为那种若无其事的口吻反而更有真实感，所以古城只能无言地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　“那月老师的话，是不是真的呢？”
　　离开那月的房间的古城他们，拖着沉重的脚步走向自己的教师。途中雪菜停下脚步问道。
　　“虽然在人格上稍微有些问题，不过基本不是个会说谎的人啊。”
　　捂住还残留有一丝疼痛的头部，古城说出暧昧的感想。我也这么感觉，雪菜说着也面露苦笑。
　　雪菜所属的狮子王机关，与那月他们这些国家攻魔师关系很差。所以当然会考虑到对雪菜散布虚假情报的可能性。不过作为熟悉那月性格的人，倒不觉得她会做那么麻烦的事。
　　基本上说谎啊讨价还价什么的，都是弱者的生存手段。对于身为压倒性的强者的那月来说那些全都毫无意义。对于欺骗她的人她会以实力去报复，对于阻挡她的去路的人她会不管敌我将其粉碎。那就是那月的做法，也是她的超凡魅力的来源。虽然只是个普通的人类，古城却觉得她是比自己更接近真祖的生物。
　　所以她的话无论是多么天马行空都信得过。包括迪米托里叶·瓦托拉吃掉同族的情报也是。
　　“他说‘长老’什么的是第二世代的吸血鬼对吧。”
　　古城用没什么自信的语气向雪菜确认。
　　是的，雪菜表情僵硬地点头。
　　“是得到真祖的认可并分得他的‘血’的人们。虽然不一定是真祖的亲生儿女就是了。”
　　“——弟子和继承人之类的么”
　　边联想起曾经被称为神之子的男人，还有他的弟子的关系，古城边小声说道。直接得到真祖的“血”的“最为古老的世代”的吸血鬼们。其能力当然是普通的吸血鬼所无法比拟的。
　　“也就是说瓦托拉他，并不是在那个意义上与第一真祖直接关联是吧。”
　　“没错呢。虽说是纯血的贵族，但是终究也不过是‘长老’的远房子孙啊。”
　　这么说着的雪菜表情暗淡下来。
　　“所以，如果阿鲁迪雅鲁公爵真的吞噬了‘长老’的话，说不定是因为他拥有什么特殊的能力。某些能够颠覆血统纯度的特殊能力——”
　　血统纯度……吗，古城看向自己的手掌。
　　对于不老不死的吸血鬼来说，“血”是魔力的来源、是召唤眷兽的媒介、并且也是存在基础。长生的吸血鬼，通过吸取越多的血液，在血液中存储更加强大的魔力。“古老世代”的吸血鬼之所以比年轻世代的吸血鬼要强就是出于这个原因。被称为“长老”的吸血鬼就更是如此的吧。
　　不过，年轻世代的吸血鬼更快地得到强大的力量的方法，事实上不是不存在。只要从强力的吸血鬼那里直接地夺取他们的魔力就可以了。
　　吸血鬼，夺取代表其他吸血鬼存在本身的“血液”——
　　即所谓的“同族吞食者”。
　　不过通常，要吃掉比自己强的吸血鬼是不可能的。
　　假如就算把对方的血吸尽，也会从身体内部开始被夺走肉体和意识。
　　可能会被本应该吃掉了的对方，反过来吃掉。这就是“同族吞食者”的危险性，也是年轻世代无法打倒上位吸血鬼的理由。
　　瓦托拉把“长老”打倒，一般来说是不可能的。
　　“说起来，那家伙很拘泥于‘血’吶。”
　　回想起昨晚瓦托拉的发言，古城说道。“拘泥于血统的不止迪米托里叶公爵而是吸血鬼全体的种族性共同倾向啊”。雪菜以此做前提，
　　“不过确实那一位对前辈的执着有些过于异常了。”
　　“才不是对我的执着啊。那家伙拘泥的是第四真祖的‘血’吧。”
　　古城用好像吃到沙一样的表情修正道。虽然瓦托拉嘴上是说爱的誓言，不过当他知道了古城继承了她的“血”就果断更换目标了。态度上说轻浮倒确实是轻浮，不过也可以说是执着于第四真祖的“血”执着到如此地步了。
　　“那样的话，真的被南宫老师说中也说不定。注意别被那一位捕食，的那句话——”
　　抬头盯着古城的雪菜说道。瓦托拉吃掉了比自己更高位的“长老”，而且还是两个。那么就无法断言拥有远比“长老”强大的魔力的“真祖”绝对不会被捕食。
　　也对，古城无精打采的说道。
　　“那家伙真心要杀我的话，现在的我应该打不赢的吧……如果我至少能再用得了哪只眷兽的话就另当别论了。”
　　“眷兽，吗……”
　　雪菜用好像在思考什么的表情低语道。
　　古城勉强能够制御的眷兽只有一只。“狮子的黄金”是用第四真祖的魔力召唤的世界最强级别的眷兽，不过终究只是一只罢了。
　　例如在“狮子的黄金”攻击的时候，古城自身就会变成毫无防备的状态。在同时以瓦托拉持有的九只眷兽同时战斗的情况下，无法保证“狮子的黄金”能够取胜。
　　“——前辈”
　　“欸？”
　　“是不是，在想着，“还想做那种事”呢？”
　　雪菜的眼瞳一眼不眨地倒映出古城的脸。瞧着那认真严肃的样子，古城不由得端正了姿势。同时也不是很明白她的提问的含义。
　　“那种事……是指什么？还？”
　　“就是那个。那个……吸……我的……什么的……”
　　雪菜突然移开视线，好像有点生气，又好像有点害羞地快速说道。
　　从她那纤细的脖子到锁骨之间的线条进入到视线内，古城终于理解到雪菜的话的意思。
　　古城之所以能够掌握“狮子的黄金”，就是因为吸了雪菜的血。那么，如果再次吸她的血，说不定就能支配到新的眷兽。雪菜是想这么说的。
　　不过要实行这个方案，古城就必须对雪菜产生性兴奋——
　　“不，不对！我刚刚不是那个意思！要拿姬柊的血什么的做些什么的，一点也没想过！”
　　古城拼命地否认道。上一次是絃神岛可能会崩坏的非常事态，是某种意义上的无奈之举，但这次的情况完全不同。强硬地对不是恋人的雪菜做那种行为是不行的，古城这么想到。
　　“……我的血什么的，吗。一点也没……吗。”
　　不过雪菜的声音，不知道为什么突然变得冰冷起来。抬头看着古城的毫无感情的眼睛，让人联想到不知哪里的冰冷刀具。
　　“总之，那边总会有办法的。虽然只是直觉，但我不觉得瓦托拉那家伙现在就想要吃掉我。而且如果冒然追逼我的话，未制御的眷兽说不定又会突然暴走呢。”
　　感觉到原因不明的内疚，古城努力用乐观的声音说道。
　　虽然不可靠，但古城的话不是毫无根据。不老不死的吸血鬼，本来就很讨厌孤独和无聊。第四真祖这种存在，对瓦托拉来说也是难得的友人，或者应该说是绝妙的消遣对象吧。从他的态度中古城模模糊糊地感觉到这一点。而且，宿主陷入危险中的话眷兽们会暴走——这么说的也是瓦托拉本人。
　　“也对呢。”
　　雪菜依然冷冷地抬头看着古城并同意道。
　　“未制御的眷兽再次暴走的话，前辈的欠债说不定又要增加好几百亿了。虽然就凭我是什么都帮不上。”
　　“欸，啊啊。嘛……是啊。”
　　对条理清晰的雪菜的话，古城含糊不清地附和道。
　　“而且看阿鲁迪雅鲁公的态度，虽然不会有捕食前辈的打算，不过会有强行建立起肉体关系的可能呢。”【小夫：雪菜小姐好大胆……】
　　“请不要说出那么恐怖的话。不是让我超不安的吗。”
　　“对不起。总觉得有些不祥的预感。不过，就凭我也是什么都帮不上。”
　　这么说着的雪菜怜悯般的对古城叹了口气。
　　“那个啊，姬柊。难道说你在生什么的气么？”
　　“不，完全没有。一点也没有。”
　　对雪菜那冷淡的态度，古城终于受不了似的别开了视线。
　　“……嘛，瓦托拉的事暂且放在之后想，当前的问题是恐怖分子吧。虽然那月酱说不用介意也没关系……”
　　“现阶段的情报太少，很难做出判断呢。”
　　“情报吗……”
　　古城叉着手思考。情报不足确实是个很严峻的问题。虽说不认为那月在说谎，不过就那样接受她的忠告，什么都不做的话也相当的不安。至少如果能有别的情报能够证实那月的话就好。
　　“话说她说过秘密运送纳拉克瓦拉的，是絃神市内的企业吧。”
　　古城突然想起那月的话。
　　“是Kanou　Alchemical industry公司吧。记得是与炼金素材相关的大公司。”
　　“或许，沿着这条线的话能调查到什么也说不定。抱歉，姬柊能先回中学部吗。之后我再联络你。”
　　“前辈在想些什么，我倒是能想象到一爪半鳞但是——”
　　总觉得雪菜在用闹别扭似的表情想要告诉古城些什么。不过，不知道为何她的话突然停下，慢慢地环视周围。
　　望着就像是为了使感觉变得敏锐而沉默不语的雪菜，古城困惑地叫她。
　　“……姬柊？怎么了？”
　　“不。”
　　不就后雪菜静静地吐了口气，好像没事般的摇了摇头。
　　“刚刚觉得好像被什么人注视着，不过似乎是错觉呢。”
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　古城回到教室时，是上课前的预备铃刚响完不久的，与迟到相差不远的时刻。教师中的同学们都已经坐好了。当然浅葱的身影也在其中。
　　“——浅葱！”
　　“啊啊，古城。早啊。”
　　察觉到古城的脚步声，浅葱慢悠悠地挥手道。今天早上在古城房间的骚动就算是虚假的一样，她的态度还是和平时没什么两样。
　　“好好地来到学校呢。了不起了不起。特意去叫你起床看来也是有价值的。”
　　“叫他起床？你刚刚说啥？”
　　正向浅葱请教作业的矢濑，注意到她的话语。坐得很近的築岛伦也“哦”的意义深长的看着古城。
　　“这个我可不能当作没听见。”
　　“就给我当做没听见吧。真的只是被敲醒而已。”
　　适当的应付一下他们，古城在浅葱身边弯下身。然后靠近她的脸在耳边，
　　“比起这个浅葱，有时间吗？”
　　“欸？什么啊，突然的。要开始上课了喔。”
　　虽然嘴上有所抱怨，不过浅葱没有甩开古城强拉着的她的手。
　　古城拉起浅葱的手离开教室，同班的学生们都饶有兴趣的望着他们。不过，冒然辩解只会有反效果的吧，于是就什么都不说的拉着她走。总而言之为了不碰到老师，古城把浅葱带到了人烟稀少的地方。
　　“抱歉。因为有件事无论如何都想要拜托浅葱你。”
　　“那是什么。就只能感到些讨厌的预感呢。”
　　浅葱满脸复杂的表情瞪向古城。不愧是已经交往了很久的朋友，似乎很清楚古城的事。
　　“想让你帮忙调查一下Kanou　Alchemical industry公司的事情。特别是有关絃神市内的分公司和研究所。”
　　“哈？为什么我要翘课帮你做这种事啊？”
　　对于浅葱理所当然的提问，古城只是一味的低头拜托。
　　“拜托了。之后不管是饭还是甜品都会请你吃的。”
　　“才不要呢。反正都是那个叫姬柊的孩子拜托你的吧。这种忙我绝对不帮。”
　　浅葱咬牙彻齿地说道。
　　之前就隐隐约约地察觉到一些，浅葱和雪菜，似乎相性非常不好。虽然原因不明，不过她们的关系确实很僵硬。
　　“就是这边请你通融一下啊。只要查一下他们运进来的纳拉克瓦拉什么的东西的事情就好了。”
　　“……纳拉克瓦拉？”
　　不知为何浅葱对这意外的单词起了反应。一下子抓住古城的前襟并把他拉到一边。
　　“那是什么？你知道么？”
　　“不。只知道好像是哪里的遗迹发掘出来的古代遗产。”
　　古城用苦闷的声音说明。是刚才从那月那里听到的情报。
　　“古代遗产……喂。难道那个和Kanou　Alchemical有什么关系？”
　　“啊啊。大概。”
　　瞄了下点了点头的古城，浅葱“呵”的吐了口气。稍稍考虑一下后她把视线投向虚空。
　　“好吧。我稍微有点兴趣所以就陪你一下吧。”
　　这么说的浅葱淡淡的笑起来。
　　“是，是吗。帮大忙了。那要怎么做？”
　　“总之先要一部能连上网的电脑。这个时间的话要到学生会室吧。”
　　“学生会室？”
　　那么说来是有好几台是用来做学校网站的运营和事务作业的，古城回想起来。
　　“不过，应该上了锁吧。而且钥匙是与警备公司相连的IC卡式的。”
　　“没问题喔。就交给我吧。”
　　边说出些可靠的话，浅葱边蹦蹦跳跳的走向了学生会室。
　　虽然差不多是开始上课的时间，却不像是特别在意的样子。倒不如说是在享受和古城两人相处的状况，已经习惯了她的反复无常的古城，也并没有对此感到奇怪。
　　“这种程度的暗号化能行得通的也就只到幼儿园的时候了……你看吧。”
　　浅葱拿出手机，靠着学生会室的门上。屏幕上的数字以非常厉害的流速流过，然后不用五秒锁就打开了。似乎是利用电话里内藏的电子货币终端，把警备公司制造的电子锁给黑掉了。究竟要怎么做才能做到呢，古城当然是完全不知道。
　　“……你其实是个很厉害的人呢。虽然现在才觉得。”
　　“不，不是这么值得钦佩的事吧。不要说了，太让人害羞了。”
　　浅葱满脸通红的生气似的说道。然后又不满的歪起嘴瞄了下古城，
　　“话说，还有其他能称赞的地方吧。”
　　“欸？”
　　“什么啊那个好像很意外的表情！？”
　　“啊啊，这么说你的前发好像比平时短了些——”
　　“那真是对不起，剪过头了！这个地方你就应该当做什么都没看到啊！”
　　浅葱皱起眉头就往古城的侧腹一记右拳。古城顿时从嘴里漏出了些苦闷的呻吟声。虽然不是很清楚，不过感觉受到了非常不讲理的对待。
　　“那么你想知道Kanou　Alchemical的什么？”
　　启动放在房间深处的电脑，浅葱问道。
　　“想知道关于秘密运送进来的纳拉克瓦拉的事。虽然好像是被一个叫黑死皇派的恐怖分子的残党抢夺了就是。”
　　“纳拉克瓦拉……么。古城你说的，我想大概就是这个吧。”
　　往满是数字的从未见过的屏幕上灌注指令的浅葱，不久后打开了好几个大画面的文件。照在里面的，是矮墩墩的卵形石块。刚好与卷起身体的昆虫很相似，或者说是安装了坚厚的装甲的坚固的战车——
　　“二十世界末发掘出来的处于休眠状态的出土物……不如说是一个无机生命体。生物兵器啊。”
　　“生物兵器？”
　　“用现在的话来说大概是无人战斗机的感觉吧。从持有众多武装和飞行能力来推测，被认为是成为了印度神话里的‘天翔之战车’，以及是道教中被崇拜的人造神‘哪吒太子’的模型呢——它是这么说的”
　　“虽然不是很明白，不过看来都是些危险的东西。”
　　古城无比郁闷地说道。虽然不能理解到具体是什么东西，不过那都是些被描述在神话中的兵器，隐藏着奇妙的力量这一点是可以肯定的吧。那月称其为“众神的兵器”，说不定一点夸张的成分都没有。
　　“确实有那个的话好像就能与第一真祖战斗……怪不得黑死皇派会盯上这个呢。”
　　“第一真祖？你从刚才开始都在说些什么？”
　　浅葱惊讶的眯着眼盯着古城。然而在急忙之中又没想到什么好的借口，于是“不，那是”地古城变得惊慌失措了。
　　“——！”
　　这时，浅葱猛然用双手环绕上古城的脖子，并拉倒在地上。被拥抱着的古城，对于突然与浅葱变成紧密接触的状态而感到混乱。
　　“啊，浅葱！？”
　　“嘘！闭嘴！”
　　浅葱小声的说道，然后强行把自己和古城的身体塞进电脑桌下。
　　她注视着的，是学生会室入口的门。打开了应该是从内部关上的锁，似乎是有什么人进来了的样子。
　　“是谁？”
　　“松井老师吧。学生会的顾问的那个。令人意外的热心于工作呢。”
　　唔呜，浅葱咬着拇指的指甲嘟哝道。
　　进入学生会室的中年男性教室，坐到钢管椅上开始整理起了书籍。要不被他注意到地离开学生会室，怎么想都近乎不可能。
　　虽然浅葱很机智地关了电脑的屏幕，不过如果松井老师坐过来的话，应该会立即发现藏起来的古城他们吧。
　　“这是感慨的场合吗！怎么办！？”
　　“所以就叫你安静点！等等……你趁乱在摸哪里啊！？”
　　“不是故意的啊！而且塞我进来的是你吧！”
　　“太，太窄了没办法啊！”
　　低声细语说着话的浅葱的吐气，吹到古城的耳朵上。
　　接触到的不仅仅是那些，古城双臂都抵到浅葱胸前的突起，古城的手掌不知道什么时候被夹到她的腿间。每当在古城挪动身子的情况下，浅葱都会对此敏感地起反应所以让人很在意而受不了。
　　不过也不能抛开对方，两人只好维持着紧密的状态继续隐藏气息。
　　虽然浅葱要说哪边的话是属于苗条的类型，不过和凪沙还有雪菜的胸前的分量感是明显不同。还飘来一些淡淡的不知道是香水还是洗发水的香气，不由得意识到对方的女人味。
　　察觉到心脏高昂跳动和口渴感，古城无意识的颤响起牙齿。这种非常不妙的征兆，是吸血冲动的前兆。这样的话就会如雪菜担心的那样，失去理性的古城会不管三七二十一的去袭击还不知情的浅葱。
　　为了转移注意力而背过脸，古城突然注意到浅葱的耳朵。
　　“浅葱……难道说，这个耳环……”
　　嵌入了小石头的金色耳环。那是在她生日的时候古城送的——倒不如说，是被强行要求买给她的。石头的颜色是绿色并带有些淡淡的蓝色。也就是所谓的浅葱色。
　　虽然被迫买给她的是古城，不过今天还是第一次看见她戴上。到底是有什么心境的变化，古城十分惊讶。
　　“注意得太迟了喔，笨蛋古城。”
　　浅葱微笑着，稍微湿着眼抬头看着古城。古城不知不觉地感到那样的她十分可爱。
　　这时候刚好注意到松井老师离开了学生会室，古城的紧张感一下子就停了下来。然后——
　　“古，古城！？没事吧，那个！？”
　　不久后，看见古城喷出大量的鼻血，浅葱瞪大了眼睛。
　　“欸？哇！？”
　　古城连忙用双手覆盖鼻子。提升到危险状态的吸血冲动，如雾散般消失殆尽。对。虽然吸血冲动的根源是性兴奋，不过实际入口的是谁的血都没关系。哪怕是自己的血。
　　“嘛，怎么说呢……期待你会有什么情调的我就是个笨蛋呢。”
　　边把不知道从哪里取出来的面巾纸塞到古城的鼻子里，浅葱边轻轻的叹了口气。战胜了吸血冲动的古城，一脸疲惫地吸了下鼻子。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　“稍微平静下来了？”
　　瞧了下鼻子里塞着纸巾的古城，浅葱懒懒地问道。
　　古城他们离开学生会室后就到了楼顶的花园。用地不足的彩海学园在经过绿化的楼顶上放置了花坛和长椅，代替作为中庭对学生开放。
　　虽说如此，不过由于阳光过猛的缘故，使用的学生也并不多。对于身为吸血鬼的古城来说，更是个特别严峻的环境。不过使用者少也就是说，被其他人看见的可能性也很低，对于想要避人耳目的学生来说是个很便利的地方。
　　“抱歉啦，结果还是让你翘课了。”
　　“也对。不过，我倒是没所谓呢……本身成绩也很优秀，出席天数也还充足呢。”
　　“咕……我也因为有暑假的补习，出席天数应该勉强足够……”
　　古城逃避现实般地用不确定的语气呻吟道。
　　因为无端旷课，明天大概会被那月狠狠地骂一顿吧。
　　而虽然有得到相应的成果，但是答案是有点微妙的。纳拉克瓦拉的正体已经清楚了，不过秘密运进来的样品似乎被什么人夺走。现在样品的所在地不明。恐怕是在加多鲁修的手上吧。
　　当然，就如那月所说，在没有解读出制御用咒文的情况下，就算他们拿着样品也没有警戒的必要。不过，不知为何古城的直觉正向他述说着不安。他们忽略了什么重要的事。有这么的一种感觉。
　　“吶……古城”
　　盯着思考中的古城的侧面，浅葱突然问道。
　　“刚刚说到的纳拉克瓦拉，是配着个奇怪的石板一起被走私进来的对吧？”
　　“啊啊。是刚才的记录里写着的吧？”
　　“那里写着的咒文，难道说……解读出来的话会发生很不妙的事吧”
　　“差不多吧。如果是在正经的持有人的管理下的话是没关系的……话说，你为什么要介意那种事？”
　　“欸！？不不不，才没什么介意的地方”
　　浅葱边说着边不自然的别开视线。什么啊，古城正想要追问她的时候，在那之前肚子却叫了起来。浅葱“噗”的笑出声。
　　“古城，你早餐吃了吗？”
　　“不可能吃的了吧，那种状况。”
　　古城恨恨地瞪着浅葱。扰乱晓家平和早晨的罪犯本人，却毫无歉意的笑着敲了下古城的背。
　　“那也是。真拿你没办法，让我这个温柔的浅葱姐姐分些便当给你吧”
　　“纯粹是你也饿了而已吧。不过要分给我的话我没意见。”
　　“要好好感谢我喔。我把食物分给别人可不是什么常见的事喔。”
　　“相比起来是我倒是经常被叫去请你吃饭呢。”
　　从教室里带出来的包中浅葱拿出饭盒。对于看不出来其实食量很大的她，带来的饭盒却是意外的小。
　　虽然浅葱注意到筷子只有一双后稍稍地犹豫了一下，不过最后似乎还是不介意了。夹起柔软的煎蛋，试着尝味一般咬了一口，原来是你要吃啊，当古城刚要这么吐槽的时候，浅葱一声“有破绽！”把鸡蛋扔进了古城嘴里。
　　“真好吃啊。”
　　“当然。我也是认可我母亲（那个人）的料理水平的呢。”
　　浅葱，简直就像在说别人的事似的说着自己的母亲。她的双亲是两年前才再婚的，现在的母亲和浅葱并没有血缘关系。虽然不是说关系不好，不过要将其称为“妈妈”还有点抗拒产生距离感吧。
　　总觉得是个难以评论的话题，古城边吃着煎蛋边转移话题。
　　“没想到我们学校还有这种地方。”
　　“似乎是基树的那个女朋友告诉他的。我也是第一次来而已呢。听说中午来这里吃饭的净是些情侣——”
　　说到这里，浅葱突然就沉默了。
　　好像是不经意的察觉到他们自己现在所处于的状况。逃课的两人正分享着便当。而且还用自己的筷子把食物夹到古城的口中——
　　从客观上来看，就只能看做是一对要好的情侣吧。
　　“我，我，去买些饮料。剩下的你可以全部吃掉！”
　　“啊，啊啊。”
　　把饭盒递给古城之后，浅葱以很厉害的势头跑走了。虽然古城到现在还不是很清楚她害羞到那种地步的理由，不过也是有这种时候的吧，古城如此想着并没有深入追究。
　　总之先满怀感激地解决了这个便当之后，古城开始思考起了要怎么把纳拉克瓦拉的情报传达给雪菜。
　　而古城所坐着的混泥土长椅，伴随着轰鸣声破碎掉就是在那之后。
　　“——怎，怎么回事！？”
　　延迟了一瞬间，爆风把古城的身体吹飞了。
　　和瓦砾一起在楼顶的地板上滚动，古城被这冲击翻弄着。
　　还以为是长椅爆炸了，不过这当然是不可能的。刚才长椅所在的地方，现在就只剩个半径一米的大坑。
　　这虽然看着简直就是被手榴弹所炸成的损害，但没有闻到火药的气味。取而代之的是有残余的咒力漂浮着。与雪菜所擅长的发劲技相似。是应用了咒术的物理攻击。
　　“——逃课来和同班同学幽会，真是大方啊，晓古城。”
　　从仰倒在地的古城的头上，传来蔑视般的声音。
　　连忙抬头的古城看到的，是一个纤细而又高挑的少女。
　　身穿的是短短的夏季百褶裙。只是那样的话也就是个普通的女孩子，不过她左手提着的巨剑明显不符场合。
　　是一把不由得让人联想到战斗机主翼的流丽长剑。刃长一百二十厘米左右。刀身厚实，并浮现有直线性的接合线条。在反射阳光后所闪耀出银色光辉的姿态，与雪菜的“雪霞狼”非常相似。
　　“你是……昨天的……”
　　古城知道她的名字。束成马尾辫的栗色长发。如绽放的樱花般的，整洁艳丽的美貌。还有那随时瞪着古城的攻击性眼神——
　　她是狮子王机关的舞威媛，煌坂纱矢华。
　　“为什么你会在这里啊。瓦托拉的监视怎么了？”
　　屈起单膝站起来的古城，对着返瞪着纱矢华问道。但纱矢华的表情毫无变化地，
　　“‘海神的墓地’现正停靠在日本领海外的海面上。迪米托里叶·瓦托拉正在就寝中。我的监视任务也暂时中止了哟。”
　　“哦~~~。那和炸了我坐着的长椅有什么关系吗？”
　　“……直到刚才为止我都在监视你的行动，晓古城。”
　　纱矢华说着的同时把剑尖指向古城。古城焦急地抱起头。
　　“监视什么的，你也是啊！？狮子王机关不会都净是些这样的人吧！？”
　　“闭嘴，犯罪者！”
　　“犯，犯罪者！？”
　　面对纱矢华意想不到的叱责，古城呆呆的大张着嘴巴。
　　对于古城如此的反应，纱矢华把眼睛上挑得越来越高。
　　“装傻也没用喔，第四真祖。你吸了雪菜的血了吧？”
　　“呜……”
　　被指谪出最自卑的事，古城胆怯了。
　　“那也是无奈之举！那时候是非常事态，除了那么做意外已经没有别的方法——”
　　“那种事我当然也知道。否则，我那天使般的雪菜，才不可能让你这笨蛋愚蠢胆小下流的男人吸血啊。”
　　“需要把我说成那样吗！？”
　　古城实在是感到恼火抗议道。就算再怎么感到羞愧，也没理由被刚认识的她说成那样。
　　不过纱矢华，愤怒到连握着剑的双手都震了起来。
　　“你可是被称为第四真祖的男人。如果能让我见识到与这个称号相衬的气量，身兼与雪菜相应的高洁品质和人格，年收入最低也有一千万以上，并且发誓永远爱着和绝对服从那孩子还有作为证明去做阉割的话，我还想说可以放你一条小命——”
　　“不要给我开玩笑了啊！再怎么说也太难了吧！？”
　　“倒是你，居然和别的女人还打情骂俏——”
　　欸，古城听到纱矢华的发言后反问道。
　　“等等，你说的是指什么啊？”
　　“就算装傻也没用喔。你从一大早就把同级生拉到床上，瞒着雪菜在学生会室黏在一起幽会，而且还在人烟稀少的在楼顶亲密地使用同一双筷子吃饭，我全部都看在眼里了。太下流了！”
　　擅自列举出古城的罪状，纱矢华自顾自地发怒了。
　　瞧见她往上摆动的剑光，古城顿时脸色苍白。
　　“等，等等！我和浅葱才没有做什么问心有愧的事——”
　　“花心的男人总是这么说的！‘煌华麟’！”
　　“——所以说，你想用那把剑做什么！？”
　　“雪菜之所以要来到这座岛，是为了监视第四真祖。那么只要你死了的话，她就没有留着这里的理由了。那孩子被你弄哭的事也不会再有了——！”
　　“为什么会变成这样啊！？”
　　对于纱矢华擅自开展的伦理说，古城忍不住发出悲鸣。不过纱矢华完全不听解释，毫不留情地挥下剑。
　　即使是吸血鬼化的古城所拥有的动态视力，也不能完全看破的神速斩击。几乎是靠直觉发挥了作用，才勉强避开了直击。
　　“为什么要避开啊！”
　　“不避开不就会死了吗！”
　　“都叫你老老实实地受死了啊，女性公敌！真亏你敢玷污我的雪菜！”
　　边提出毫无道理的要求，纱矢华又把剑挥过来。古城只能一味乱窜躲避而已。
　　从实力上来说，纱矢华的剑技与雪菜是同等级甚至是在她之上。不过由于愤怒而胡乱使力，让剑技失去了本来的劲道。多亏这样古城才能躲开她的攻击。
　　“亲吻那孩子的脖子，还又吹又轻咬什么的，明明连我都没怎么让做过！不可原谅！”
　　“那不就只是单纯的妒忌吗！？”
　　“如果没有你的话，那孩子就不会遇到危险的事啊。也没有要与罗塔林基亚的歼教师，和黑死皇派残党战斗的理由啊！”
　　“呜！”
　　愤怒忘我的纱矢华的话语，说中了古城心中最不想被接触的部分。雪菜为了监视古城而几乎花费了她全部的时间的事也是，把她卷入到危险的战斗的事也是，这些都是因为古城存在的缘故。只要古城还继续被雪菜监视，那么雪菜也会一直被古城的存在所束缚。无论怎么被纠缠不休也好，怎么被唠叨怎么被说教也好，古城都无法讨厌她就是出于这个理由。
　　“你不仅仅有那个叫蓝羽的孩子。你还有妹妹，双亲，连学校里的朋友不是也很多嘛！已经那样了还要从我身边夺走雪菜吗！？把我仅此一人的朋友给——”
　　被纱矢华的喊叫夺取了注意力，古城一瞬间对她的攻击反应慢一瞬间了。
　　纱矢华以杀意变成形状一般的势头把剑刺过来。直觉到了这是无法回避的攻击，古城做好了忍受痛楚的觉悟——
　　“糟了……！”
　　这个瞬间，察觉到自己的身体中发生了变化，古城全身毛骨悚然。这是预感到巨大魔力的醒觉，全身血液沸腾的感觉。这是对古城自身的防御本能作出了反应，沉睡着的眷兽正要苏醒过来的症状。至今都还未能制御的新的眷兽要——
　　“欸！？”
　　本应刺进去的剑被弹开，纱矢华的表情冻住了。以古城为中心产生了一道看不见的墙壁，把她的攻击弹飞了。
　　看不见的墙壁的真实身份是冲击波。地动轰鸣般的振动使楼顶的混泥土产生龟裂，大气的流动化为暴风包围住了古城。只是觉醒前的眷兽微不足道的魔力余波，就已经能够引发这样的变异了。而且——
　　“古城！？”
　　毫无准备的古城的耳朵，听到了少女的悲鸣。悲鸣的主人是抱着塑料瓶的浅葱。似乎是刚买完东西回来。
　　“喂你，在干什么！？那把剑，难道是真的——！？”
　　注意到与古城对峙的纱矢华，浅葱跑了过来。这是浅葱的要强使得适得其反的情况。面对接二连三发生的意外事态，纱矢华也不知所措。
　　“糟糕！不要过来，浅葱！”
　　古城不顾一切的大喊。古城压制住眷兽的暴走已经是竭尽全力了，连抑制泄漏出来的魔力的余力都没有。
　　“欸！？痛……啊……啊啊啊啊！”
　　无差别被释放出来的大气振动，化为破坏性的超音波向了浅葱。
　　浅葱按住双耳发出苦闷的声音，然后就这么无力的倒下了。应该是无法适应气压的急剧变化而失去意识了吧。
　　“快停下来啊……，晓古城！”
　　纱矢华架起剑怒喊道。与浅葱同样沐浴在超音波之中却没事的纱矢华，是由于那把剑保护她吧。不过似乎没有像雪菜的“雪霞狼”那样能把古城的魔力完全无效化的能力。因受不住不断膨胀的魔力，楼顶的崩坏开始加速了。
　　“浅葱！”
　　倒下的浅葱的身体被卷入到楼顶的崩坏中，注意到这一点的古城发出绝望的叫声。
　　这一刹那，一声犹如金属摩擦的尖锐声音响起，娇小的身影从天而降。
　　“——作为狮子之神子的高神之剑巫在此供奉请求！”
　　扬起制服裙和黑发着地的，是架起银色长枪的女学生。她如同跳舞般地挥舞起长枪，把枪尖插向崩坏的楼顶。
　　“雪霞的神狼啊，以千剑破之声响化为盾，为吾拔除凶变灾祸！”
　　她以清澈的音色唱出祝词，应其呼唤般银色的枪释放出了光芒。
　　这正是能撕裂所有结界，甚至连真祖的魔力也能无效化的狮子王机关的秘奥武器，“七式突击降魔机枪”的光辉。
　　仿佛被那光辉压倒一般，古城的魔力释放被抑制住了。觉醒之际的眷兽所引起的地鸣和大气的流动也相继消失，古城自身燃烧般的血的高昂感也收敛起来。虽然并非成功制御了眷兽，总之暴走的危机看来是去除了。楼顶无论哪里都是裂缝，一片废墟的景象，不过至少浅葱得救了。
　　古城和纱矢华，两人同时筋疲力尽地倒在地上。
　　慢慢走近古城他们的，是雪菜。
　　“你们两个在这里在做什么啊？”
　　她边粗鲁的说着，边再次把“雪霞狼”架到古城他们的眼前。
　　应该是感觉到古城和纱矢华的战斗气息，从教室里飞奔过来的吧。雪菜那纤细的肩膀，随着呼吸小幅度地上下摆动着。
　　“不，那是……这个妒忌女单方面打过来——”
　　“才，才不是。是因为那边的变态背叛了雪菜去做些不知廉耻的事——”
　　雪菜把手叉在腰上，用长年不见的姐姐的语气，
　　“究竟发生了什么，虽然事情的大概我已经想象出来了——纱矢华小姐”
　　“是，是的。”
　　“监视第四真祖是我的任务。然后妨碍我的任务是纱矢华小姐的愿望吗？就那么信不过我吗？”
　　犹如胆怯的小猫般地颤抖着后背，纱矢华猛烈的摇着头。
　　雪菜深深地叹了口气。
　　“还有前辈……在这里眷兽暴走的话会发生什么事，你肯定是明白的吧。如果学生们出了什么事，你打算怎么承担责任？”
　　“……对不起。我在反省了。对不起。”
　　古城无精打采的缩起背。
　　如果那时候雪菜没有来到，古城的魔力暴走一定会伤害到浅葱。只是想象一下，都害怕得想缩起身来。与失去浅葱的恐怖相比，雪菜辛辣的说教简直就像慈母的赦免一般。
　　不过，古城就只能安心到这里。
　　“雪菜酱！总觉得你跑得很匆忙，没事吧？”
　　匆忙的脚步声从楼梯那边传来，穿着中学部制服的女学生露出脸来。这是听惯的凪沙的声音。凪沙惊讶地来回看着倒在半毁的楼顶上的浅葱，还有反省中的古城他们。
　　“发生了什么。哇，这是什么。为什么楼顶被破坏了！？话说，浅葱酱！？受伤了吗！？怎么办啊！？”
　　“……请你们两个先反省一下。我和凪沙酱带蓝羽前辈去保健室。‘雪霞狼’也先拜托你们了。”
　　雪菜小声地说道，并把折叠起来处于收纳状态的枪递给古城。
　　确实不可以就这样把倒下的浅葱放着这里，也不能抱着枪去保健室。把失去意识的浅葱交给古城也不行，所以就由雪菜和凪沙带她过去保健室。雪菜的提议的确合情合理，所以古城也没什么意见。
　　除了一点。
　　“欸？一起反省难道是说……这个妒忌女和我！？”
　　“为，为，为什么我要和这个不知廉耻男一起！？”
　　古城和纱矢华，边相互责骂对方边激动地提出抗议。
　　雪菜用清澈的永久冰壁般的眼神俯视着古城他们，
　　“有什么意见吗？”
　　古城和纱矢华无言地猛摇头，为了表明反省的决心还特意正座起来。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　保健室里没看见保健老师的身影，代替外出的老师的，是阿斯塔鲁特。
　　其实阿斯塔鲁特本来呆的地方应该是这个保健室的，不过为了自己方便的那月，就擅自把她当作自己的专用女仆强硬地带了出来，这貌似就是真相。
　　那个人工生命体的少女现在，穿着在女仆服的外面再加一件白大褂的这么一种有些倒错感的服装，然后在睡眠中的浅葱身边俯下身。
　　她原本就是医疗品制造厂设计的临床试验用的人工生命体。医疗活动必须的知识，已经作为标准装备而通过远程记忆被烙在脑海中了。也就是说她拥有与刚拿到证的新人医生程度相当地，具备了高度的医疗知识。
　　“——诊察终了。”（Medical checkup complete）
　　简单的检查过后，阿斯塔鲁特毫无感情地说道。
　　“推断是由冲击波，还有急剧的气压变化造成的轻度打击。不需要担心有后遗症。不过建议今日之内保持静养。”
　　“我明白了。非常感谢。”
　　雪菜轻轻的叹了口气，然后向诊察结束的阿斯塔鲁特道了谢。
　　阿斯塔鲁特浮现出些许困惑的表情，只回答了声“受诺”（accept）。
　　雪菜原来僵硬的表情也稍稍柔和了一些。浅葱没有受到什么重伤是个喜讯。如果知道浅葱并非安然无恙的话，古城一定会深深地自责的吧。
　　然后躲在安心下来的雪菜背后的晓凪沙却显得慌慌张张。
　　“雪，雪菜酱。女仆小姐哎。第一次见到真正的女仆小姐啊。为什么女仆小姐会在保健室里呢。而且还转职便护士了？难道就是这种杀必死么？是雪菜酱的熟人吗？”
　　“呃……”
　　面对凪沙接连不断的问题，雪菜有点无以应对。该怎么回答好呢，毕竟都是些她所不知道的问题。然后代替为难的雪菜，
　　“阿斯塔鲁特是我雇佣的女仆哦。晓凪沙。”
　　突然进入保健室的那月，毫不犹豫地说道。
　　被吓得睁大眼睛的凪沙回过头来，
　　“啊，南宫老师。哥哥一直都受你照顾了。很可爱呢，这件衣服。”
　　“你和你哥哥不同，很懂礼貌嘛。”
　　对低头行礼的凪沙报以自大的回答，那月“呼呼”的微笑起来。就算是唯我独尊的那月，似乎被赞扬到穿着也会很高兴呢。
　　然后那月瞄了一些仍在睡梦中的浅葱，
　　“那么，这个情况就当是你监督不慎没意见吧，转校生。”
　　“是的。十分抱歉。”
　　雪菜，没有找任何借口并低下头。那月只是无聊哼了一声。
　　“那么，之后就交给你了。虽然我想现在就去揍一下晓古城那个笨蛋，不过我有件急事要先做。”
　　“——黑死皇派的潜伏地点找到了吗？”
　　雪菜皱起眉头反问到。
　　“好像是在建设中的增设人工岛那里。真是个好理解的隐藏地点。虽然我明白你的心情，不过别给我做些多余的事喔。做这次恐怖分子们的对手是警察局（我们）的工作。”
　　雪菜点头确认，那月也悠然的浮现出微笑。
　　“阿斯塔鲁特就先放在这里。看护人手不足的话就用她好了。”
　　那月留下了这么一句话就离开了保健室。
　　这时候凪沙开始看护起睡梦中的浅葱。
　　说是看护其实也什么特别的事要做，大概就是拉好被子，摆好枕头的位置，边羡慕地看着浅葱长长的睫毛边叹口气，还有闻一下香味这种程度而已。
　　对于让人某处能联想到和古城的血缘关系的凪沙的身影，雪菜就不由得苦笑起来——这时候，浅葱睁开了眼睛。
　　“咦……这里是哪？保健室？”
　　啊痛痛痛痛，捂住空白一片的脑袋，浅葱边说边慢慢地坐起来。
　　在她面前的凪沙迅速探出身来，
　　“浅葱酱，醒了吗？还认识我吗？看到这里有几只手指？还有哪里在痛吗？有没有被古城做了什么？”
　　面对凪沙犀利的语言弹幕，浅葱一时被吓呆了，
　　“刚起来就问这么多问题我也回答不出啊。究竟发生了什么来着？”
　　“那个，好像是楼顶水管爆裂喔。据说是那个时候受到打击而晕了过去呢。”
　　“水管？爆裂？啊———，那个时候确实是听到‘叮———’的一声。”
　　想起不愉快的经历，浅葱皱起了眉头。
　　“嗯？不过在那之前好像见到古城被一个拿着刀的奇怪女人追来追去的……古城呢？”
　　“对不起，蓝羽前辈。她是我的朋友。晓前辈也算是没事。”
　　雪菜但却地上前对浅葱说道。
　　对于雪菜唐突的告白，浅葱困惑的眨眼。本来浅葱就没能理解雪菜在这里的理由。
　　“……那个，你，是姬柊同学来的吧。为什么，你的朋友要袭击古城？”
　　浅葱问出了最根本性的问题，让雪菜慌忙不已。
　　“那是，我想应该是对晓前辈……妒忌了吧。”
　　“妒忌？嫉妒？难道是因为我和古城在一起？”
　　“也对。我想这也是原因之一。”
　　对于雪菜不清不楚的回答，浅葱稍微焦躁了起来。
　　纱矢华，是由于古城从她那里夺走了雪菜而妒忌，但是这件事浅葱当然不知道。而是更单纯的，以为是因为自己和古城很要好而引起纱矢华的妒忌——也就是纱矢华喜欢古城，浅葱得出了这样的理解。
　　这就是在浅葱的心中把纱矢华的存在定义为“敌人”的瞬间。
　　然后当然也作出同样的误解的凪沙，饶有兴致的靠近雪菜，
　　“这是怎么回事？那个人不是彩海学园的学生吧。记得是个超级漂亮的人呢，但是古城君，是什么时候认识她的呢？放任古城君和她一起好吗？不会让他们陷入什么奇怪的气氛中吧……？”
　　“欸？啊，嗯。我想晓前辈和纱矢华小姐应该没问题……”
　　雪菜的句尾不知不觉加上了不确定的语气，这是因为不能完全否定他们会再次打起来的可能性。可是这种暧昧的回答，让浅葱感觉焦躁。
　　“为什么能够这么断言啊？”
　　“……浅葱酱？”
　　浅葱不知什么时候带起刺来的语调，吓了凪沙一跳。浅葱稍微缩起肩，
　　“之前就很在意了，你和古城到底是什么关系？一直都在和古城在偷偷摸摸地做些什么，你知道了古城的什么了吗？”
　　“那是……对不起，这我不能从我口中回答。”
　　雪菜断然摇头，浅葱越来越生气地瞪着雪菜，
　　“什么啊。好了，那么我就直接问古城——”
　　“不行，那个，蓝羽前辈……！”
　　浅葱掀开被子想要站起来，雪菜慌慌张张地想去阻止。
　　然而至今都一直不做声的阿斯塔鲁特，这时候打断了雪菜她们的对话。
　　“——警告。（warning）感觉到校内有入侵者的气息。”
　　“入侵者？”
　　对于这完全意料之外的话，不仅是浅葱她们，连雪菜也呆住了。
　　“一共两人。从移动速度和冲刺能力推测，是未登录魔族。”
　　阿斯塔鲁特继续淡淡的作出警告。雪菜慌忙看向楼顶。
　　“魔族！？难道，目标是晓前辈？”
　　“否定。（negative）推测目标地点是，现在所在地，彩海学园保健室。”
　　“欸？”
　　阿斯塔鲁特的话语中所表达的事实，雪菜一瞬间没能理解。
　　这时，有谁突然抱住雪菜背后。
　　“骗人……”
　　全身颤抖着，这么嘟哝道的是凪沙。听到这声音的雪菜非常愕然。总是活力十足的她仿佛变了个人，弱弱的低声呢喃着。胆怯的凪沙脸色铁青，毫无血色的指尖变得冰冷。这很明显不是普通状态。
　　“凪沙酱？”
　　“怎么办，雪菜酱……我……好害怕……”
　　如刚出生的幼鸟般不停颤抖的凪沙，雪菜困惑地抱着支撑她。
　　生活在作为魔族特区的絃神岛的市民，习惯了魔族的存在，她是这么听说的。而事实上，这个岛上的人，就算在街上遇到带着魔族登录证的魔族，也不会好奇地回头。不如说穿着短裙的女子中学生才更吸引人们的视线。
　　而且登录魔族的犯罪率比一般人要低，再者如果魔族作出犯罪行为的话，武装的特区警备队就会大举出动蜂拥而至。所以这个岛上的一般市民没有恐惧魔族的理由。
　　不过如果是这样的话，无法说明凪沙害怕到如此地步的理由。
　　“虽然我不是很清楚详细情况，不过逃吧。只要不在这里就可以了吧！”
　　不知是否是由于看见这样颤抖的凪沙，浅葱边说边走向门口。
　　不过在此之前，门就被粗暴地打开。
　　看清走进来的人影，浅葱“咕”地呻吟道。
　　阻止浅葱离开而现身的，是身穿灰色军装的壮汉。他的脸被银色的兽毛覆盖，突起的嘴里冒出尖锐的利牙。
　　“——兽人？”
　　听到浅葱的嘟哝，凪沙“呀”地发出一声悲鸣。雪菜则用力抱住她。
　　如果对方只是一个兽人的话，有自信能够徒手打赢。
　　不过，前提是只有雪菜一人。边保护浅葱和凪沙还要边提防暗手，在这种情况下要打赢是十分困难的吧。更何况凭凪沙现在的状态更是不可能。
　　把枪交给别人完全是雪菜的失误。就算是在学校里，果然还是不应该放下“雪霞狼”的。
　　“找到了吗，格里高雷。”
　　继兽人之后，又有一个军装男性走进来。虽然只是人类的外形，不过是散发出非常厉害的威压感的年迈男性。
　　“这三个中哪个才是呢，少佐。不过只要每个人都闻下气味对比一下的话，就能马上就知道了呢。”
　　很难听清男性在说什么，不过听到命令的兽人把手上的鞋子扔了过来。
　　看见了的雪菜马上反应过来。他们是根据这个鞋子的气味才追到这个保健室的。也就是说这个鞋子的主人，就是他们的目标。【小夫：怎么觉得像跟踪狂一样的变态呢……】
　　被称为少佐的男人，嫌麻烦似地“呼嗯”的吭了一声。
　　“日本人的脸就是难分实在没办法……算了。都带走。应该能作为交涉道具使用吧。也可以做人质啊。”
　　“…………”
　　望着不断逼近的兽人，浅葱焦急的往后退。
　　这时候，毫无感情的无机质声音在室内响起，白衣的少女迅速走到前面来。
　　“——基于人工生命体保护条例·特例第二项实行自卫权。实行吧，‘蔷薇的——”
　　但是，她启动人工眷兽的命令，没能编织到最后。
　　那是因为被称为少佐的军装男人，以雪菜都反应不了的速度掏出了手枪射击了。
　　六发子弹一瞬间就埋进了阿斯塔鲁特之上，她的身体被击飞到墙上。对于在眼前展开的凄厉光景，使得浅葱她们惊呆无语了。
　　“……少佐？”
　　就算对手是人工生命体，对于上级采取的对娇小的少女的过度攻击，使得兽人的男性露出诧异的脸色。
　　“因为从这个人偶身上感觉到了奇妙的魔力流动——是配备了护身道具吧”
　　被称为少佐的男人，边收起手枪边淡淡地解释。而且话语中毫无反省后悔的语气。
　　不过雪菜知道那看似残忍暴虐的态度却是身为士兵的正确判断。
　　阿斯塔鲁特体内栖息着拥有压倒性战斗能力的人工眷兽。在没有任何预备知识的情况下察觉到那个气息，在对方召唤眷兽之前先将宿主打倒——这不是普通的军人能够做出的判断。这个男人绝对是个拥有相当实力的超一流战士。这并非没有“雪霞狼”的雪菜能打得过的对手。不对，既使是有“雪霞狼”也不见得能够打赢——
　　“啊啊，抱歉吓到你们了。请放心。只要老老实实地听我们的话，我们也不打算伤害你们。”
　　就像是在关心战栗着的雪菜她们似的，被称为少佐的男人用流利的日语说道。
　　“你们中的某个人是蓝羽·浅葱吧。希望她能帮一下我们的工作。我承诺完事之后会平安无事地放你们离开。”
　　“……你们，是谁？”
　　犹如庇护雪菜她们而走前一步，浅葱向男人反问道。应该不是没有感觉到恐怖，不过浅葱的声音没有丝毫颤抖。
　　面对浅葱勇敢的身姿，被称为少佐的男人浮现出赞叹的表情。正因为是注重勇猛的军人，才会对充满勇气的对手致以敬意。这就是他的风格吧。
　　“这真是失礼。由于是只懂得战场礼节的失礼者，所以对于我迟于给贵妇人们自报家门做个道歉。”
　　以如绅士般的做法说道，被称为少佐的男人脱下帽子。
　　“我的名字是克里斯托夫·加多鲁修——战王领域的前军人，现在是革命运动家。也有人称我为恐怖分子就是了。”
　　看着自称为加多鲁修的脸，雪菜惊觉过来倒吸一口冷气。
　　秀丽的额头和尖尖的鹫鼻。那是虽然看起来很知性，但是却散发出强烈威压感的老人的脸。
　　那脸颊上残留着一道显眼的伤痕。一个巨大的旧伤——