　　1
　　
　　九月中旬的一个星期三，上午六时二十五分——
　　那天早上，晓古城很难得地凭一己之力就醒来了。
　　可以说那根本就是一个史无前例的意外。虽然不是什么值得公开的事实，晓古城其实是吸血鬼，而吸血鬼是从自古以来就一直是非常害怕阳光的种族。即使是拥有“第四真祖”这样看上去很了不起的头衔在这方面也是一样的。特别是早上的阳光更加不妙。虽然不至于被朝阳照射到就会被烧成灰那么严重，但是会有强烈的倦怠感、脱力感、睡意、疲劳和食欲不振等各种让人苦恼的症状。麻烦的是这种症状在外人看来跟熬夜后睡眠不足的普通人没什么两样，就这点了。于是在一般人眼里古城只是一个在早上精神萎靡的废柴高中生罢了。
　　而且更加倒霉的是，古城的妹妹晓凪沙也毫不例外的这么想。就因为这个原因，不知从什么时候开始，每天早上被爱操心的妹妹从床上硬拽起来还要挨一顿说教已经成为古城的日常了。
　　不过惟有今天早上，古城没有感觉到凪沙要来自己的房间的动静。
　　与此相对的，透过墙壁能隐隐约约地听到她开心的谈笑声。无法想象会是有客人那么早来。是在和谁在打电话么，古城一边这么想着一边走出房间，拖着充满睡意的步履走向洗脸台去整理蓬乱的头发。
　　洗漱完后回到客厅的古城发现早饭已经被准备好了放在餐桌上。
　　桌上放着凪沙亲手做的百吉三明治和意式色拉三人份，看得出这要比起平时要多花了不少功夫。看到这里古城明白了，看来似乎应该是好久不见的母亲回家了。
　　因为父母在四年前离婚的缘故，晓家现在是三人家族。但是因为古城他们的母亲、晓深森担任着弦神市内一家企业研究部主任什么的看似挺有分量的职务，所以经常会无法待在家里。经常会一个多星期到10天左右不在家里，却也有时也会不通知一下就在深夜或者清晨突然回家。可说她几乎就像是过着野猫般肆无忌惮的放浪生活的女人。
　　所以说，认为不知道什么时候回家来的母亲现在在凪沙的房间里，虽然没什么根据但是古城还是这么认为了，从某种意义上来说，这也是没办法的事情。没错，应该说是不可抗力。
　　“凪沙，不好意思让先我吃早饭吧，如果你要喝咖啡的话，我可以帮你一起泡的……”
　　古城一边混着哈欠说着，一边打开了妹妹的房门。
　　之前还一直在喋喋不休的凪沙说话的声音唐突地停了下来，像是大吃一惊了一般圆睁着眼瞳，呆呆地望着古城。
　　她虽然脸上还滞留着些许稚气，但也算是个有着淳朴可爱的容貌的初中生了。将长长的头发绑在头后，用别针扎起来让外观变得像是短发一样。抱在膝盖上的是拉拉队的制服。凪沙她是初中部拉拉队的成员。
　　和古城想的一样，凪沙的房间里还有一个人。
　　不过和他预想的不一样的是，那个人是比他们母亲要年轻得多的妙龄少女。然而背对着古城站着的那个少女，现在身上除了内衣之外什么都没穿。
　　[[IMG,6345becd246becbbe7213796787d8866,400,596,111740]]
　　“咋……”
　　由于实在是太出乎意料了，古城脑袋里一片空白地杵在那边。可能是因为刚起床脑子也是一点都转不起来。现在的他完全无法理解到底发生了什么。
　　身着内衣毫无防备的那位少女，用生硬的动作转过头来。
　　那是让人不禁屏息的，有着清洌美貌的少女。身材苗条窈窕，但是不会给人虚无缥缈的感觉。匀称的身材还滞留着些许稚气，身材也很高挑。是个如同看着华美的猛兽般的，柔软中能感觉到一份强韧的少女。
　　那纯黑的圆实眼瞳，从正面望向依然保持硬直状态的古城
　　古城的眼光也一直被这么这个少女吸引着，
　　“……为什么姬柊……会在这里？”
　　用沙哑的嗓音挤出了这么一句话。
　　姬柊雪菜。这正是那个女生的名字，她是比古城还要小一届的初中部三年级学生。半个月前刚刚转校到彩海学院的，凪沙的同班同学。
　　然而她还有拥有着狮子王机关的剑巫这个奇妙的身份。
　　她是那个机关暗中派遣来监视第四真祖·晓古城的监视者。整天在古城的身边绕，当判定他成为危险的存在时就立即将他抹杀——这就是她的任务。
　　虽然实际上是这么说的，但她表面看上去依然是个可爱女孩的这个事实还是不会变的。
　　“前、前辈……!?”
　　大概是总算了解了情况，雪菜对着古城嘟囔了几句。“哟”古城条件反射似的地回应了雪菜的招呼，但眼睛依然凝视着雪菜无法动弹。
　　被裸露着身体的雪菜迷住了，会这样也是必然的。
　　如同玻璃加工出的透白肌肤，加上似乎是艺术家雕刻出的艺术品般的锁骨，以及虽然不是很丰满，却勾画出不可思议的柔软曲线的胸部。不要被她这些事物夺取目光了，就算这么说也是没办法的吧。
　　不过古城无法移开目光的原因也不止如此，因为世界最强的吸血鬼第四真祖的本能正在向他发出危险的警告。
　　这种感觉可以说就像是同一只要是目光移开了一瞬间，就立马会被它袭击的猛兽对峙一般。也可以说像是两个武道达人互相牵制着对方寻找空隙而动弹不得的状态。古城和雪菜对视的这种不容任何扰乱的沉默，形成了一种平衡。只要有一点细小的变动，这种均衡就会在一瞬间瓦解。
　　然而成为这种契机的便是坐在床边的凪沙。
　　“古、古城君，你在干什么——！”
　　凪沙发出尖锐悲鸣站了起来，这声叫声也把锁着古城和雪菜的金缚给打破了。
　　几乎在同一时间，古城哇哇地叫着往后退。与雪菜双手护胸并且毫无声响地旋转起身子几乎是同一时间，雪菜的头发轻轻扬起，露出了洁白的背部，然后她贴身的一小块布片盖住了古城的视野。下一个瞬间，穿着高筒袜的雪菜的脚后跟埋进了古城的脸部——
　　在古城感觉到自己吃了后回旋踢的时候，他的身体已经华丽的在空中转了一圈飞到了客厅的一端。如果是普通的人类的话，这种冲击估计头盖骨裂开一半也毫不奇怪。
　　稍微过了一会，雪菜“呀啊啊啊啊”地叫了起来。虽然古城很想吐槽雪菜在悲鸣之前就一脚踢过了过来，但是现在他明显没有那份余力。古城保持着仰面倒下的姿势把右手按到自己的脸上，塞住看上去非常壮观的鼻血喷泉，大叹一口气轻声说道
　　“……饶了我吧”
　　晓古城又一个漫长的一天，就这么开始了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　“那个……前辈，鼻血……真的不要紧吗？”
　　在上学路上的电车车厢内，身穿学校制服的雪菜向古城问道。
　　她肩膀上背着贝斯用的黑色吉他箱。
　　在那箱子里的东西实际上并不是真的乐器，而是狮子王机关的秘密兵器——据说是为了抹杀吸血鬼真祖而准备的强力的灵枪。
　　作为对“第四真祖”晓古城监视者的雪菜平时基本是不会将这么个危险的小道具离身的。然而古城每当看到她的这个身姿的时候都会不由得感到十分忧郁。
　　“嘛……怎么说呢，应该说不对的是我才对。虽然我本来没想故意偷窥的”
　　古城一边捏着现在还残留着搔痒感的鼻子一边道歉。
　　被雪菜的后回旋踢造成的伤害虽然已经靠吸血鬼强大的回复能力治好了，但是止住鼻血却花了一定时间了。不过话说回来，这样就抑制自己的吸血冲动，某种意义上说不定还要对此（指流鼻血）表示感谢呢。
　　“不……关于那件事情，我已经没在生气了”
　　而且我也是用毫不保留地踢过去了，雪菜轻声这么嘟囔了一句。虽然语气中还带有一份害羞和死心的感觉，不过确实没有生气的感觉了。古城也因此露出了安心的表情。
　　“是、是这样吗”
　　“嗯……嘛，本来前辈很下流这点我一开始就知道了，这应该是对此放松了警惕的我自己的责任。”
　　“诶？”
　　“前辈故意伪装成事故做出那种举动的可能性，我是应该预料到的才对。”
　　“为什么我会去偷窥被你说的好像理所当然一样！?那个真的只是事故而已啊，不，虽然我有在反省！”
　　看着慌张在那边辩解的古城，雪菜噗得笑出声来，看起来应该是真的已经原谅古城了。用着清爽的表情告诫他：“请一定要深刻反省哦~”。古城歪着嘴巴刚想放下心来时
　　“不行啦，雪菜酱，这种变态君怎么能那么简单就原谅他！”
　　将这么和谐的氛围给破坏掉的，正是为了庇护雪菜而插嘴的凪沙。
　　身着和雪菜一样制服的她正用着显露着愤怒的目光盯着古城。
　　在电车窗外展开的是万里无云的广袤的晴空、以及群青的海洋。在朝阳的阳光毫不留情地尽数洒进的闷热的电车车厢内，回响着凪沙虽然刻意抑制着但是依然很刺耳的响声。
　　“真的是不敢相信，这绝对是不可能的吧。话说那种事情哪里是叫什么事故，连门都不敲就直接闯进女孩子的房间什么的。古城君你太差劲了。昨天晚上睡觉前我明明和你说过了吧，说今天早上雪菜酱会来的。”
　　“啊——……这么说起来，感觉好像的确有这么一回事……”
　　回想起暧昧的记忆的古城皱起了眉头。
　　“但是啊，我可没听说姬柊会在你房里换衣服什么啊，大清早的你们才是在搞什么啊。”
　　“所·以·说——，别做这种莫名其妙的猜想了好么，我们只是在为球技大会要用的服装做量身和裁剪而已。”
　　这不是昨天就早说过了嘛！喘着粗气的凪沙如此叫道。不过古城可几乎没能理解事情缘由。
　　“……球技大会的服装是啥？一般来说都是体操服或是运动衫之类的不是么？”
　　“不是啦，不是用来比赛的而是用来应援的那种拉拉队服，为了给班级应援总不能私自用拉拉队部的服装吧，所以要重新做一套啊，至于细腻的操作是让家庭科部的同学去做的，材料费男生们说是要出呢。”
　　凪沙连古城将没想问的问题都吧啦吧啦得回答了，牢骚异常多虽然是凪沙为数不多的缺点之一，不过在这种情况下能吧话题带得这么快还是多亏了这点。
　　“应援用的拉拉队服……诶？让姬柊穿着的吗？”
　　古城惊讶地皱起眉头，对不知为啥挂出阴暗的脸色雪菜问道。
　　球技大会姑且也算是正式的学校活动，但是也没有那种女生必须打扮好出去当拉拉队的规定，现拉拉队社员的凪沙被派去做拉拉队这还能理解，雪菜会主动去参加这种活动，实在是感到有点意外。
　　然而雪菜那边，她那端正的脸庞上浮现的是些许悲哀的表情。
　　“虽然我原意是没有那个意向，但是无论如何也拒绝不了……”
　　相对于雪菜吐出一口沉重的叹息，凪沙则是在一边嘻嘻的笑了。
　　“班级里的全部男生都跪下来磕头请求雪菜了，说什么只要公主能穿着拉拉队队服给他们应援，作为家臣他们什么都会做，并且会拼死得到优胜。”
　　“男生全体，跪下磕头？”
　　古城被凪沙的话吓到说不出话来。而雪菜则是摆出一副更是困扰的表情低下头。雪菜有着公主这个绰号，这确实说的很好。古城不由得有点感到钦佩。看样子在古城没注意到的时候，雪菜在班里已经是被捧上公主的地位了。现在似乎眼前都浮现出一群男生跪在一脸困扰的雪菜面前的景象了。
　　“虽然一般来说不会采用那么强硬的手段。不过因为那啥，对手可是雪菜酱啊，男生们会作出这种事情也都可以理解的吧，女生也就帮忙一起劝她了。”
　　看着不知为啥一副很了不起的样子挺起胸膛的凪沙。古城也算大概了解了事情的缘由。
　　“然后你也要一起来做拉拉队了么。”
　　“嘿嘿，有什么不好啊。啊，难道说古城你也想要别人帮你加油吗？”
　　“不不那倒是无所谓的。”
　　古城无所谓的摇摇头。而凪沙那善变的表情上立马露出了不满意的神色。
　　“诶？为什么？难道不开心么？”
　　“充其量不过就是一次球技大会而已，还让自己妹妹穿这么装扮这充满干劲得给自己加油，太丢脸了。”
　　古城以冷淡的语气说着。当然古城的意思只是想说不会因为让亲身妹妹做拉拉队服给加油而开心。不过在一旁听着的雪菜，似乎误解成了别的意思
　　“丢脸……的装扮……”
　　雪菜就好像受了刺激一样，忧郁的低下头来。对于一向很正经保守的她来说，穿着拉拉队制服果然还是太高难度了吧。
　　“不，不是，我的意思不是受到雪菜的应援会觉得丢脸啦。”
　　“哈？那算什么？是雪菜酱就行了，而我给你加油就会很丢脸！？”
　　“才不是嘞，学校的球技大会说到底就是大家玩的，没必要特意来看我的比赛的。”
　　古城一副不耐烦的样子甩着手辩解道。凪沙则是在一边撅着嘴瞅着古城。然后突然之间表情开始严肃起来，用不安的口气问道。
　　“……古城你，难道还在在意吗？那个……就是指去年大赛的事情”
　　“大赛？”
　　一瞬间，古城真的不知道她在说什么，只是目不转睛地盯着自己妹妹看。随后终于注意到凪沙难得的反应，也理解了刚才那个问题的意图。
　　中学时代，还是在篮球部的古城，有着一度被那个过度追求胜利的队伍给孤立的痛苦经历。因为那件事情古城消沉了好一阵子，也是古城最后会退出篮球部的契机。
　　凪沙估计是因为古城说了叫她别来看自己的比赛，所以想起了那件事情吧。
　　但是古城笑了笑用手指弹了下自己妹妹的额头。
　　“啊。当然不是，和那件事情没有关系。”
　　“真的吗？”
　　“完全没有关系，再说了我也并没有讨厌打篮球啊。”
　　古城边说着，好像是为了掩盖害羞一样缩起了肩膀。
　　不再在意以前那件事这的确是事实，进入了高等部之后退出社团活动的学生也并不是只有古城一个，那件事并没有什么特别的意义。与当时篮球队其他的成员们，现在自认为也是打好了关系。
　　不过话说回来，现在的古城已经，不能再沉迷于什么体育运动了。不管怎么说古城现在是世界最强的吸血鬼。拥有着魔族特有的异常身体能力的“真祖”，总不可能和普通高中生混在一起去以IH(高中校际比赛inter high)为目标吧。
　　但是，并不了解那方面的凪沙听了古城的话之后露出了高兴的笑容。
　　“是这样啊，那么这次的球技大会，还是去看看古城的比赛吧。”
　　“我可不保证会是你希望的那个项目哦。”
　　古城扔出了一句稍微感觉有点违背良心的话语。
　　球技大会里男子高等部项目有，篮球和桌球，还有羽毛球三个项目。而古城他要参加哪个项目，也还没决定下来。
　　说到底，以前有经验的人肯定会优先被分配到那个项目，古城分配到篮球比赛的可能性应该很高。而古城自己的想法是“这样也行吧。”
　　虽然无法像以前那样认真的参与享受竞技的乐趣不免有点寂寞，但是也算为了报答担心自己的妹妹，适当的放点水去玩玩应该也不错。
　　“真没办法啊。嘛，既然这样的话果然还是来给你加油吧。是吧，雪菜？”
　　不知道为啥心情突然变好的凪沙向边上的雪菜征求同意。
　　雪菜则是一瞬间一副不知所措的样子，应该是也没想到连自己都被请求去给古城加油吧。
　　对于本来就对拉拉队服装感到很困扰的雪菜来说，这的确是个麻烦的邀请。而且雪菜本来是作为第四真祖的监视者才被派到彩海学院的，在球技大会上给古城加油什么的，本来就不是她的本职工作。
　　不过面对着如此灿烂微笑着面对自己的凪沙，实在是拒绝不了。
　　“说得也是啊……我也会去加油的。”
　　雪菜最终还是放弃了抵抗，对着古城轻声低语道。看着弱气地微笑着的雪菜，古城也只能回以苦笑。在那之后不就，电车也到站了。
　　三人和平时一样从车上走下，和平时一样走向检票台，这都是和平时的一样平常风景——
　　然而古城他们，并没有注意到从电车的车窗中能看到的弦神港上，有一艘陌生的豪华游轮停泊在那里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　走进校门之后，古城和雪菜她们道别了。雪菜和凪沙往稍远一点的中等部方向走去，而古城的目的地则是正面的高中部的建筑。
　　弦神岛是位于太平洋中央有着常夏气候的岛屿。明明都已经九月中旬了但是丝毫没有感觉到秋天的气息，盛夏的太阳依然毫不客气的向校园里猛烈地铺洒着阳光。
　　古城几乎像赶紧想逃离紫外线的黏菌一样飞奔往升降口，那里正巧有人已经先来了。古城班级的鞋柜前，有一个女生正在换鞋。
　　华丽的发型配上文雅的化妆，身着端庄的制服，有着很引人注目的外表的同级生。
　　“早啊，古城。还真是少见呢,你今天竟然没有迟到。”
　　她以很熟络的基友那样随意的口气说道。端正的嘴角边浮现的不怀好意的笑容，给人很奇妙的容易亲近的印象。而在她整齐地摆放的拖鞋边有一个一个巨大的运动背包被扔在地上。
　　“浅葱？那个巨大的行李是啥玩意啊。”
　　古城一边从自己的鞋柜里拿出鞋子一边随意问道。
　　蓝羽浅葱仰望着古城嘻嘻的奸笑起来。
　　“你来的这么刚好真是不好意思呢，刚好这个东西令人意外的挺重的给我添了不少麻烦啊。”
　　“我都还没说要帮你搬啊。”
　　“呀——，真的是帮大忙了，帮我搬到橱柜前面就可以了。”
　　浅葱完全无视了古城孱弱的反论，单方面的发出了指示。古城也放弃了抵抗，慢慢捡起了扔在地上的背包。从打开的拉链的空隙中能看到几根陈旧的拍子和羽毛——应该是羽毛球比赛用的球。
　　“羽毛球比赛用的球拍和球吗，怎么会有那么多？”
　　“那是准备球技大会练习用的东西，我拜托我家的姐姐借来的。就学校里准备的那些数量根本不够的吧。”
　　“是么。”古城发出了小小的感叹。
　　“你偶尔也会很细心的嘛。”
　　“偶尔，是多余的。我的外号可是‘无微不至的美女高中生·浅葱小姐’哦”
　　“无微不至的美女高中生，是不会这么称呼自己的啊。”
　　“真啰嗦啊。嘛，事实上是昨天被阿伦拜托了呐。”
　　走在前往教室的台阶上，浅葱用无所谓的态度说明了一切。
　　“恩，那古城你是要出场哪个项目？”
　　“还不知道啊……虽然是对筑岛说过，尽量帮我选择一个能比较开心的项目呢。”
　　古城操着毫无干劲的口吻回答道。关于球技大会的出场项目，是由学籍委员筑岛伦听取全班所有人的意见之后，由她一个人单独决定分配的。如果对于分配到的项目有异议的话，可以与她单独交涉，申请让别的同学来代替自己。就是这么个合理性的方式。
　　呀嘞呀嘞，浅葱不知为啥灰心丧气般地叹了口气。
　　“你听好了啊，像你这种元体育社团的热血无脑白痴，除了球技大会意外就没有存在价值了，所以你再给我有干劲点啊，废物古城。”
　　“谁是废物古城啊。你说话也给我客气一点啊。还有，给我向全国的元体育社团成员道歉啊。”
　　如同往常一样古城和浅葱互相用随意的口气吵闹这走上楼梯，然后走进了教室里。
　　在那之后，就立刻察觉到教师里那奇怪的气氛。
　　教室里已经来了班级里近七成的同学，而那些同学几乎是在同一时间一齐回头看向古城他们。
　　“怎、怎么了？”
　　“别问我啊，我也和你一样刚刚才来啊。”
　　沐浴在同班同学的视线之下，古城和浅葱都不免有点害怕。
　　教室里现在充满了一种掺杂着接受还有信赖之类的奇妙的一体感。并不是那种让人感到冰冷的视线。倒不如说更加像是一种期待的感觉。
　　看着同学们那种奇怪的反应，古城他们也只能困惑得傻站在那里。
　　“哟~古城，和相亲一起带着道具出场什么的，果然是很有干劲呢。”
　　靠近讲台的一个学生带着戏弄的语气很有精神地向古城他们打起了招呼。那是个短发倒竖看上去很轻浮的男生——矢濑基树。是古城中学时代开始就认识的狗友，也是浅葱的青梅竹马。
　　对互相了解对方脾气的朋友，古城和浅葱都是投去了一种不爽的视线。
　　“相亲？”
　　“……你在说什么啊？被年长的女朋友给甩了结果精神错乱了吗？”
　　“我才没错乱呢，也没有被甩，话说根本就没那回事！是那个啦，那个。”
　　矢濑抬高了自己的音量，用手指指向他背后黑板的方向。
　　站在那边的就是筑岛伦，身高和气质看上去都很有成年人的感觉，黑板上也理所当然的用着很有她的风格的规规矩矩的文字写上了全班同学的名字。
　　“关于球技大会的参加项目分配，刚刚发表完呢。”
　　“啊……”
　　古城和浅葱两人面面相觑，一同发出了一阵叹息。为什么他们会这么受到如此瞩目的这依然是不解之谜。带着一点无法放心的感觉，古城望向了黑板上粉笔画出的白色轨迹。
　　“羽毛球的男女混合双打？我和浅葱一对？”
　　在预料之外的地方看到了自己的名字，古城不禁哑然起来。
　　当然古城本身是没有一点羽毛球经验的，也完全不记得有申请过希望出场。至于男女混合双打这个项目，都是刚刚才知道。顺便一提古城他们以外的组合，都是班级里已经公认的一对。
　　“……为啥我一定要和古城一队啊。”
　　浅葱摆出警戒的表情问道，但是伦确实一副淡定微笑的样子。
　　“今年开始修改规定了，单打比赛废止，而随之而来的便是男女混合双打的队数增加了。啊还有，现任羽毛球部的社员禁止出场。”
　　“所以说啊，为啥是我和古城一队。”
　　“浅葱啊，不是之前你就一直说喜欢的吗。”
　　“哈、哈咦？我、我、我什么时候说过那种事情……？”
　　“我是指羽毛球啊。”
　　伦用往常一样的口气回答这。而浅葱“呜咕”的一声说不出话来。
　　“……我只是偶尔陪着大姐练习而已，根本算不上打得很好啦。”
　　“只要知道规则就足够了。”
　　凭借这冷静的口气，伦已经让浅葱完全无语了。
　　“晓同学也没有说自己有希望参加的项目，也没有什么异议吧。虽然之前是很像让你去参加篮球项目的，但是对不起，之前完全不知道那件事。”
　　“你说哪件事？”
　　看着忧伤一般闭上眼睛的伦，古城惊讶的回问道。但是伦则是用同情的目光看着古城摇了摇头。
　　“不用勉强，我从矢濑同学那里听说了，晓同学中学时代的事情。”
　　“诶？”
　　“因为不停地对篮球部的女生部员进行变态的跟踪行为，然后被命令禁止踏入篮球场了吧。”
　　“哈！？”
　　伦的发言实在跳跃地太快，古城一瞬间停止思考了。虽然古城在中学时代的确对于篮球有一些不愉快的回忆，但是应该不是这种充满了犯罪气息的记忆才对。
　　“那是啥啊！？跟踪是什么意思啊？”
　　“不会有事的，情别担心。就算晓同学是那种会对着女子篮球部员的运动服和汗巾有着燃烧般执念的超级变态，这个班级的同学也不会讨伐你的。”
　　“拜托啊……别相信啊，那种谣言！一看就知道是捏造的啊。”
　　古城禁不住大声绝叫。但是同班同学都只是默默回给他掺着同情的温暖视线。“原来如此啊，”站在古城边上的浅葱也只能半闭着眼睛叹了一口气。
　　“事情我大概都了解了，全都是你策划的吧，基树。”
　　“我是个好帮手对吧？”
　　矢濑不知为啥对着自己的青梅竹马的少女很得意的竖起大拇指。让古城和浅葱组成一队的元凶，看来就是这个男人了。虽然不知道他有什么目的，不过肯定不是什么好事吧。
　　“你丫的又做这种多余的事情……！然后呢，伦你也是一丘之貉吧。”
　　浅葱就像是闹脾气一样的表情对着一脸正经的学籍委员叫道。
　　伦的微笑里带着一份恶作剧的感觉，用着往常一样冷静的口吻回答道
　　“场地的使用申请已经完成了，今天放学之后的自主练习，就麻烦你们了哦。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“浅葱，原来你还留在教室里啊？”
　　那天上课结束不久的放学后——
　　让晓古城这种稍不留神就不知道消失到哪去的人突然从死角里叫出自己的名字，蓝羽浅葱不由得吃了一惊。硬是吞下了差点出口的惊叫声，浅葱装着平静地回过头来。
　　古城当然也不会知道浅葱的心理波动，还是摆出那副一如既往的倦怠表情。
　　对他来说就算是被选为了双打选手，充其量不过就是球技大会分队而已的感觉，所以看来也没对这件事有什么特别的意识。
　　看到这幅和紧张感无缘的表情，浅葱莫明的就萌生了一股杀意，当然她还是咬紧牙关勉强自制住了。至少她也是知道这种意识不过是一种主观上的恶意迁就而已。
　　看到浅葱表现出一种露骨的不爽，古城一瞬间害怕一样的皱起眉头。
　　“要进行球技大会的练习的话，随便弄弄就赶紧结束回家吧。”
　　“啊……恩，我去换衣服，所以你先去体育馆等着吧。”
　　面带抽搐笑容的浅葱说着，古城也只能老实的点点头。
　　“那么，一会见吧。拍子我先借走了哦。”
　　“啊——好啦好啦。”
　　浅葱目送着挥手离开的古城，随即长叹了一口气。
　　然后浅葱的边上突然传来一阵声音。
　　“恩~”
　　发出这声冷静成熟声音的是筑岛伦。在修长的身体上裹着着青色体操服的伦，对着离去的古城和坐在边上的浅葱露出了带有意思愉悦的表情。
　　“怎么啦？”
　　“晓同学就这么轻描淡写的走掉了呢。我还以为他会感觉球技大会练习很麻烦而不太情愿参加呢。”
　　“怎么说应该只是喜欢和别人比个输赢吧，真的还是小鬼呢。”
　　浅葱夸张的耸了耸肩说道。而伦还是一副认真的表情歪了歪头。
　　“是这样吗，晓同学会提起干劲，难道不是因为和浅葱同学在一起，什么的么。”
　　“我说啊……”
　　浅葱又是闹别扭似地撅起嘴唇瞪着伦说道，
　　“真是的，你也好基树那蠢货也好，能不能别拿我和古城开玩笑啊？借着球技大会的幌子老是做些多余的事情……”
　　“让你很困扰么？”
　　伦带着笑意询问道，浅葱不爽地叹了口气。
　　“很困扰啊，话说回来这又是啥啊，这件衣服。”
　　浅葱指着放在自己膝盖上尼龙质地的包说道，包里装着的是球技大会练习用的运动毛巾和一套运动服。
　　“一看就知道是制服了吧，羽毛球比赛用。特意为浅葱比赛而准备的，尺寸不合身吗？该不会，不会告诉我一些部位发育太好了穿不下了什么的吧？”
　　伦好像真的很担心似地询问。“穿得下啦。”，浅葱不禁说了真话。
　　“就，就算是这样，只不过是学校活动而已，为啥非得打扮成这样一幅干劲十足啊。”
　　飘飘的短裙配上尺寸很短的无袖衬衫——面对着这种露出部分异常多的运动服，浅葱真心地面露难色。先不管那些要去正式参加大会出场的选手，球技大会的练习就要穿这种服装上场，实在是相当让人害羞。
　　但是伦无视浅葱的反应，恶作剧般地笑了出来。
　　“因为浅葱你，腿不是很漂亮吗。”
　　“——哈，哈伊？”
　　对于平时基本不怎么开玩笑的朋友那意料之外的话语，浅葱无法做出任何反应只能楞在那边。但是伦依然是一副冷静的口气。
　　“……诶，矢濑他说了哦，完全不亚于那个传闻中的中等部转校生呢。”
　　“为啥会在这里扯上那个叫姬柊的孩子？”
　　浅葱刻意压低了声音，装作一副平静的样子，但依然控制不住意料之外的冲击而在话语中混进了不爽的叫声。
　　中等部的转校生，姬柊雪菜。是个都让人嫉妒心都无法抱有的不得了的美少女。而且不知道为啥在转校来之前就奇妙的和古城关系很不错。在一部分学生的传言中，她好像被认为是古城的女朋友。虽然不是很想承认，但是浅葱最近的步调会被打乱，毫无疑问是因为有她存在的原因。
　　“至于理由，我想比起我来浅葱自己应该更加清楚才对……”
　　伦的表情依旧没有变化，只是视线朝向了中等部校舍的方向，
　　“很可爱呢，那孩子，听说还是和晓同学的妹妹同一班级是么？”
　　“好，好像是这样吧。”
　　看着已经无法完全掩饰自己动摇的浅葱，伦温柔地微笑起来。
　　“这套制服，虽然是我特意准备的，但也不会勉强你的。还是说你要穿那件上午上课时候那件染上不少汗臭的体操服和晓同学一起练习？”
　　“才，才没有汗臭呢。我有好好用过止臭剂的。”
　　浅葱用孱弱的声音发表异论，而伦也什么都没说，只是挥着手走出教室。
　　“那么，我要去乒乓球场那边了，浅葱你好好加油啊。”
　　伦跟着桌球部的学生们离开了教室，现在教室里剩下的就只有浅葱一个人了。
　　看着桌上摊开放着的运动服，浅葱焦躁地喘息着。
　　“真是的……为什么我得为此烦恼不可啊！古城这蠢蛋！”
　　
　　
　　5
　　完全想不明白，这是古城现在最直接的感想。当然对浅葱来说也是。
　　因为矢濑和伦的阴谋给强迫和古城组成一队，会惹她生气也可以理解。虽然这么说，也感觉不到浅葱是真心很生气的样子。
　　上午被戏耍得精神憔悴的她，在午休的时候也算是调整好了心情，和矢濑他们聊天也没什么异常的。从以前开始浅葱和古城之间的关系就一直是班里其他学生们乐道的日常话题，浅葱应该也不会现在才开始在意这件事才对。
　　但是不可理解的是她现在对古城的态度。
　　向她搭话的时候总感觉很冷淡的态度，尽管总是会看古城几眼，总之就是一副很不自然的样子。但是看上去也实在不像心情不好的样子。
　　这段时间浅葱一直都是那个样子，做着到处都是一些与她不相称奇怪的举动。
　　说起来，古城突然想到
　　浅葱的态度变得如此奇怪的，正好是暑假结束的那段时间——
　　那也正是古城和雪菜邂逅的那段时间。
　　“——啊嘞？晓同学，一个人吗？蓝羽同学呢？”
　　同班同学的内田看到古城一个人来到体育馆，向他问道。内田是个身形瘦小，就算穿着制服也会经常被误认为女孩子的美少年。
　　内田挨着他身边站着的是棚原夕步。虽然身子挺高且平时也很好胜，但是在内田身边就会变得像换了个人一样一副可爱又顺从的样子。也就是典型的恋爱中的少女了。
　　两人现在正在将存放在体育馆地上箱子里的羽毛球用网挂着。明明只是这样而已，但是他们周围都充满了不容他人涉足的甜蜜空气。也可以说是二人世界吧，总之让人不想接近。
　　这样向四周散发这种强烈的情侣气氛的不止是他们那一对，体育馆里其他几对也一样。一边练习发球两人还互相肩靠肩，在极短的瞬间相互对视什么的——虽然对他们本人来说估计都是没有自己在亲热的意识，但是对单身的古城来说实在是不好受。
　　这样的话浅葱会生气也是很正常的吧，古城也就这么接受了。
　　“浅葱换衣服要点时间，你们先开始联系吧，我选做做准备运动。”
　　“那么就这么决定了，不好意思啊。”
　　古城对给予明快回答的内田挥了挥手，走出了体育馆。
　　现在的时间是下午4点刚过，天色已经慢慢开始呈现傍晚的景色了，但是西落的阳光依然很强烈，散发着杀人一般的燥热。
　　寻求着只要能稍微凉快一点的地方彷徨着，古城走向紧急逃生楼梯双脚摊开坐在阶梯上。就这么闭上眼睛，直接仰面躺下，刚想睡一会，
　　“前辈——？”
　　头上传来某人哑然的声音。
　　听到了耳熟的声音，古城微微睁开了眼睛。
　　映入古城眼帘的是用深蓝色长筒袜包裹起来的看上去很有弹性的腿。
　　古城惊讶得赶紧做起身子，和冷冷得盯着古城的雪菜对上了视线，雪菜应该是正好从逃生楼梯走下来的样子。
　　“你在这里做什么啊？”
　　雪菜按着自己制服的裙子向古城问道。看这气氛很明显应该是误会了什么。古城慌忙摇了摇头，指着自己身上穿着的体育服。
　　“就像你看到的，是在做羽毛球比赛的练习……的准备中，正在等队友来啊。”
　　“是羽毛球吗？不是……篮球？”
　　雪菜茫然地眨着眼问道，然后突然用艰涩的声音问：
　　“你说的队友，难道是女生吗？”
　　“的确是这样，不过我可没有志愿去参加男女混合双打啊。”
　　总有种会被训斥的感觉，古城脱口就开始辩解。
　　“我是没有在意就是了。”
　　该不会有什么亏心事吧，雪菜像是想这么问一样盯着古城问道。
　　感觉到心里有种奇妙的厌恶感，古城硬是转了个话题。
　　“姬柊才是在这里干什么，这里是高中部的地方吧。”
　　“……啊对了，不好意思，前辈你知道拉拉队部的活动室在哪里吗？”
　　“拉拉队？高中部的？”
　　“是的，是凪沙酱叫我来的，但是我迷路了。”
　　对于雪菜说的那些，古城感到有点惊讶。彩海学院的拉拉队社团的中等部和高中部应该是分别进行活动的，而且活动室应该也是分开的才对。
　　“地点我是知道，可是为什么那家伙会去高中部的教室？”
　　“是为了要统一服装，据说那边能借到裙子之类的……”
　　雪菜以阴沉的脸色说着叹了叹了气。果然做拉拉队对她来说实在是提不起干劲吧。不过就算不想干但是被拜托了依然会很认真的去完成这点也很有雪菜的风格。
　　稍微帮帮她吧，古城这么想着苦笑了下。
　　“我带你去吧，那块地方通路挺复杂的，我没啥自信能用嘴说明清楚。”
　　“非常感谢，但是，前辈你的练习没关系吗？”
　　对着露出一副担心表情的雪菜，古城点了点头。
　　“没关系的吧，浅葱那家伙也还没来，来回也用不着5分钟的。”
　　“蓝羽前辈……是吗？前辈你的双打队友是……？”
　　雪菜不知为啥突然站住不动，用沉重的声音问道。
　　古城毫无道理地感觉到了焦躁。
　　“啊，虽然是这样，但不是你想得那样。我也不是希望才和浅葱组队的。”
　　古城赶紧解释。而雪菜只是毫无感情地看着古城叹了口气。
　　“我可没有在意呢。”
　　听着雪菜语气中带着的一些不乐，古城仰天叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　在把雪菜送到拉拉队部的教室的归路上。晓古城，握着在体操服的口袋里奇迹发现的零钱，站在自动贩卖机前面。
　　 “真是...突然觉得好累啊...”
　　 从自动贩卖机里取出的纸杯里，盛着像是骚扰般大量无味的冰块，而在冰块下面则是淡淡的彩色碳酸水。“别开玩笑了啊你！”，古城对着不会反抗的自动贩卖机说教了一阵后坐在了长椅上，呆呆地眺望起了远处的夕阳。
　　这时候浅葱也差不多该换完衣服，回到体育馆了。
　　说实话真不想回到那个满是情侣的桃色空间中，但要是把浅葱一个人丢在那里的话，又会变成另外一件麻烦事的。古城一边嚼着冰块一边慢吞吞地站起来，想从后门绕回体育馆的前门。
　　就在这时——
　　古城一直坐着的长椅，突然跟膨胀到头的气球一样弹飞了出去。
　　“...诶？”
　　四散开来的木片擦过古城的脸颊飞了过去。即便如此古城依然没能理解到底发生了什么事。
　　爆裂开来的长椅的碎片缓慢地落向了地面。吸血鬼的神经细胞本能地感知到了危险而开始活性化。那刹那的时间感觉上延伸了几十倍一般。使得眼睛和皮肤都出现异常灼烧感是它的副作用。变得敏锐的感官在直射的日光下发出了悲鸣。
　　但是，这份苦痛换来的更深层的超感知，向古城告知了新的危险。
　　一束银色的闪光朝着因僵硬而无法动弹的古城脚边射来。
　　
　　
　　比起思考他的身体更快做出了反应，瞬间以冲出去般的势头在地面上翻滚了一圈，千钧一发之际躲过了那道闪光。那闪光的真实身份是一支金属制的箭矢。这支有着锐利的剑尖和整齐箭羽的西洋弓箭，深深刺在古城脚边的地面上。
　　“什，什么东西啊！？”
　　古城还没把握到自己已经成为箭靶的事实，而是呆呆地望着埋进地面的箭柄。
　　发射时不会发出声音的弓箭，在视线很差的街巷战斗中，威胁力甚至会超越枪械。
　　走廊。 紧急楼梯。 校舍。屋顶。 纪念树的树荫下。光是草草环视了下四周，能考虑到的射手躲藏的地方可说是数不胜数。古城对不知道是被谁从何瞄准这件事感到了轻微的恐慌。然后——
　　埋在地里的箭矢，突然慢慢的化解而变形了。就像是失去了支架的窗帘一样，化成了一张金属的薄板并伸展开来，然后再度变形。
　　膨胀开来，被弯曲成锐角的金属板，正在变化成复杂的野兽的模样。
　　那个样子，就像是一只看不见的巨手正在用铁板玩折纸游戏一般。
　　“这是，狗？！不对...是狮子么！”
　　被注入虚假的生命的金属板，变得像是一只野兽一般咆哮着站在了大地上。和真正的野兽一样充满野性的动作。毫无疑问这是由咒术制造出来的怪物。
　　就在古城心里呻吟道“开玩笑的吧”的时候，钢铁巨兽跳了起来。
　　古城又在地上翻滚了一圈，躲开了怪兽挥下的前肢。
　　毫无厚度的怪兽的爪，磨得如同刀刃一般尖锐。如果随随便便去触碰的话，恐怕连骨头都会被撕裂吧。
　　“是在瞄着我来吗？！ 为什么——！？”
　　 古城气息慌乱地问道。野兽自然是不会回答的。钢铁制的喉咙里发出了像在威慑一般的低沉吼声。
　　 此时在正处于焦急状态的古城背后，出现了另一只怪兽。踩着长椅的碎片出现的，果然也是一匹由金属板制造的狼。恐怕是由最初射过来的箭矢变化而成的吧。
　　“不好了，...呐...这情况”
　　 被钢铁狮子和狼前后夹击，古城把紧咬起了牙关。
　　虽说是咒术制造出的虚假物体，怪物的敏捷性和真正的猛兽没有区别。从全身都由刀刃组成这点来说，其危险度说不定已经超越猛兽了吧。
　　当然，只要古城解放自己的“眷兽”的话，这种程度的怪兽一瞬间就能消灭掉。但是，如果那样做了彩海学园的建筑物大概也不能幸免于难吧。一不小心也许还会把全校学生都卷进来，整个学校都会灰飞烟灭的。古城作为世界最强的吸血鬼，他的能力对这种程度的敌人来说是强过头了。
　　
　　
　　即便如此，光凭古城现在赤手空拳的状态是没有胜算的。
　　在如此炎热的天气里古城的体能会大幅下降，要是被两只野兽一起攻击的话根本逃不掉。然而古城如果一不小心受到了致命伤的话，他的眷兽就很有可能会暴走。
　　怎么办，古城无奈地自问道。可在得出答案之前，两只怪物一起跳了起来。
　　古城感到这次真的躲不掉了不禁屏住了呼吸，
　　“——前辈！趴下！”
　　就在这千钧一发的时刻，少女耳熟的声音传了过来。
　　古城猛地蹲了下来，有什么东西伴随一阵疾风从他头顶轰然而过。
　　那是一把银色的长枪。拥有像飞机一般笔直光滑的形状的，全金属制的长枪。
　　像疾风一样飞来的长枪，贯穿了正要向古城扑去的铁狮，将铁狮瞬间粉碎了。
　　
　　
　　“姬柊！？”
　　投出长枪救下古城的是初中部的小个子女学生。也就是刚刚才在活动教室门口分别的雪菜。雪菜仿佛一头美丽的野兽一样奔跑着朝空中飞舞而去，随着惯性一脚踢飞了想从古城背后偷袭的铁狼。
　　拥有锐利刀片般肉体的铁狼，从侧面看也不过是一片薄薄的金属板罢了。在雪菜强力的回旋踢下，重重地摔在墙壁上。
　　“雪霞狼——！”
　　雪菜将刺入地面的长枪拔起。顺势把银色的枪尖刺进了铁狼的身体。就如此简单地让铁狼化为了灰烬。这几乎不能称作是战斗，这就跟在轻易地灭杀害虫一样。
　　把追逐古城的怪物们完全不当回事的压倒性战斗力了。这就是在狮子王机关被称为剑巫的雪菜的真正实力。
　　“你没事吧，前辈？”
　　把长枪收好，雪菜好不放松警戒地看着四周一边问道。她身上穿着的不是往常的中学制服，而是白底蓝条纹的拉拉队服。
　　
　　
　　对那能够瞬间让紧张感崩溃的可爱的服装，古城顿感无力的叹了口气。
　　看不见的敌人的攻击看来也终于停止了。并不想把雪菜也卷进来，或者说是觉得她也不能战胜吧。但不管怎么说自己还是被雪菜救了。
　　“抱歉，得救了。不过啊，姬柊，你怎么会在这里？”
　　古城拍拍身上的尘土站了起来。
　　雪菜握着枪柄，后背因为紧张而硬直起来。
　　“对不起。我负责监视前辈的式神，察觉到了攻击性的咒力，我有点在意就过来看了...”
　　“哈？监视？式神是什么意思？”
　　把眼神从不停追问的古城身上移开，雪菜的肩膀微微颤抖着。
　　 古城沉默地盯着雪菜低下的侧脸，雪菜故意轻咳了一声抬起头。逞强似地改变了态度。
　　“——因为这是我的任务！”
　　“给我等一下啊！难不成，至今为止你都是这样偷看我的吗？！还不止是今天？！”
　　“前辈的隐私我都会保住的，请放心吧”
　　“要我怎么放心啊！”
　　古城挠着头怒吼起来。虽然因为最近关系稍微融洽了点所以大意了点，但是她果然还是这种认真过头性格的国家级公认跟踪狂啊。
　　也因为不知道式神到底是怎么样运作的，所以古城不仅更加在意雪菜到底把握了自己多少的隐私。他可不想知道自己洗澡上厕所的时候都被监视着啊。不管对方是多么美丽的女孩子，古城也还是没有被人窥视自己的私生活还感到高兴的那种怪癖。
　　
　　
　　“比起那个前辈，你知道是谁在袭击你吗？”
　　雪菜再次轻咳了一下问到。古城愁眉苦脸地摇摇头。
　　监视的事情下次再好好问问雪菜，总之现在最大的问题是，攻击古城的敌人的存在。
　　“果然目标是我吗？”
　　“是啊...但是，这种法术说是要袭击前辈还不如说是...”
　　
　　
　　雪菜像是在自言自语一般，把被自己破坏的钢铁野兽的碎片捡了起来。那是看起来非常一般的金属薄片。古城看着薄片哑然道。
　　“...铝箔？这就是刚才怪物的本体吗？”
　　“这也是式神的一种。本来是为了给远方的人运送文书的，而不应该是那么具攻击力的法术才对的呢。”
　　雪菜一边疑惑似地嘟囔着，一边把金属片折了起来。把两个三角形连在一起，然后轻轻地让它漂浮在空中。看来是想叠一只蝴蝶。
　　
　　
　　 像幼儿园小孩画的蝴蝶似的，乘着风在天上转了几圈，终于落到了地上。雪菜轻轻叹了口气。
　　“看来让施术者跑掉了。我还想说试试追踪一下咒力看看的说。”
　　“这样啊”
　　古城觉得雪菜再怎么仔细解释自己也是无法理解，于是随便地点点头。总之就是反追踪失败了吧。连雪菜的咒术都探知不到的话，古城就更没办法去追踪犯人了。
　　望着被毁坏的长椅，古城无奈的耸耸肩，雪菜也沮丧地叹了口气。忽然她的脸唰地白了。
　　她紧紧盯着的是体育馆背面的自行车场。两名放学回家的女学生，正指着围墙这边的古城他们，嘴里不知道在说些什么。
　　“...姬柊？”
　　“对不起，前辈。‘雪霞狼’被看见了。我要赶紧抓住她们消除记忆才行——”
　　“等，等等，姬柊！”
　　古城慌忙抓住握着枪想立刻冲出去的雪菜。
　　“那种事不做也可以的！不用担心的！”
　　“为什么你能说出这种话来！？”
　　雪菜焦急地反问到。陷入意料外的麻烦后马上就不知所措是作为认真优等生的雪菜最大的弱点。一边安抚着匆忙过头的雪菜，古城一边冷静地劝解到
　　“可是你看，你穿着这衣服把手上那玩意儿转几圈，就只会被人看做是热爱COSPLAY的少女啊。”
　　“呃...呜...”
　　雪菜低头看看自己身上，因无法反驳而沉默了。
　　
　　[[IMG,af8c6a39da89de5ce86a6f3265e857e8,400,588,137958]]
　　拉拉队的制服，加长超现实设计的银枪。看到这样穿着的中学生，谁会想到她是特务机关下属的攻魔师呢？因为被误解成COSPLAY少女而露出不满表情的雪菜，放弃了对女学生的追赶。
　　古城苦笑着观察雪菜微妙的变化。
　　“我说，姬柊的这衣服难不成是---”
　　“我是试衣服试了一半的时候跑出来的。所以能别再这么盯着我看么。”
　　  雪菜按着裙角，翻着眼珠瞪着古城。因为裙子太短，所以稍稍动一下就可能会走光。
　　
　　
　　“你不是穿着安全裤嘛”
　　“那也不能让前辈看到。你的眼神太下流了”
　　“太过分了吧，喂”
　　古城觉得雪菜也太不讲理了，歪了歪嘴。不过穿着这么害羞的衣服过还来帮助古城，怎么说都应该感谢她才对啊。
　　 “嘛算了、总之，多亏你才得救了”
　　
　　
　　 “不。反正是我的任务。”
　　 雪菜用和平时一样冷淡的语气说道。这回答和古城预想的一样，他无奈的吐了吐舌。
　　“还...还有，这件衣服跟你很搭”
　　“诶？！”
　　
　　
　　 一瞬间，雪菜的脸像爆炸一样被染红了。她慌乱地又低头看了看身上的衣服，脸上露出不知是害羞还是生气的表情，用几乎听不见的声音说了声“谢谢”。至少看起来还是挺开心的。古城看着她跟小狗一样的反应，觉得真是有趣啊眺望着她。
　　女孩子如果穿着和平时不一样的衣服的话一定要会夸奖。这是凪沙平日里的口头禅。虽然古城只是忠实地顺应了她的话而已，但是今天能看到雪菜这样的表情，看来嘴上烦人的妹妹的忠告也不是一无是处嘛。
　　“刚才的折纸...你说是用来送信的法术吧。”
　　就在雪菜惊慌失措的时候，古城把目光移到地面上。在长椅四散的残骸中有什么东西落在里面。雪菜好像终于恢复过来地点点头，
　　“是这样没错的”
　　“那这应该是给我的吧”
　　古城一边说一边把一封崭新的信捡了起来。印着金箔的豪华信封上盖着银色的封蜡。
　　看到封蜡上的印章，雪菜的表情僵硬了。
　　 “这个刻印...难道说...”
　　 “姬柊？”
　　看到雪菜动摇的样子，古城困惑地问到。
　　 “你知道这封信从哪里来的吗？虽然我也有种不太舒服的感觉...”
　　 “嗯...但是这不可能啊...”
　　雪菜一边说一边咬紧了嘴唇。封蜡上的刻印是蛇和剑的图案。虽然感觉很高贵，但这设计却总给人一种阴冷的感觉。
　　两个人一边看着信封，古城一边等着雪菜继续说。
　　“——古城？”
　　就在这时，有人喊了古城的名字。
　　听到古城他们的声音，那人从大楼的阴影中悠然地走了出来。是个美丽脸庞的女学生。古城和雪菜吓了一跳，迅速地对视了一下。
　　
　　
　　“你在这种地方吵什么啊。等你半天你都不来练习所以我出来找你了啊。把我一个人丢在那种情侣时空里你胆子还真大啊...”
　　“浅，浅葱？”
　　
　　
　　让古城一下摆出一副哑然表情的原因是，是她身上穿着的衣服。
　　无袖的上衣和超短的纯白网球裙。虽说是羽毛球的制服并没什么奇怪的——但是，如果是正式比赛就算了，仅仅是球技大赛的练习而已，这一身也暴露指数也太高了吧。
　　浅葱面无表情地看着站在那里的古城和雪菜。然后，
　　“...那封信，是什么？”
　　“诶?”
　　听到她冷静的声音，古城才终于了解到了事态的严重性。
　　为了掩人耳目，放学后在体育馆后门见面的一对男女。
　　他们手上还捏着一封非常华丽的信件。看起来好像是古城他们其中一方正要递给对方一样——
　　
　　
　　从客观判断来看，这分明就是一场酸酸甜甜的告白场面啊。
　　“我，是不是妨碍到你们了？”
　　浅葱露出僵硬的表情问到。不知为何看上去像是受到了巨大的打击一般。
　　古城和雪菜，两人同时猛烈的摇摇头，
　　“不，不是的。我和姬柊在这里遇到是因为发生了没预料到的事故...是紧急事件，绝对不是在这里交换书信，对吧，姬柊”
　　“是，是的。这件衣服也是为了给班级应援，绝不是为了讨好晓前辈的兴趣的说...”
　　明明是在说事实，为何这么不可思议地没有说服力呢……古城自身也这么想到被两个穿短裙的女孩子夹在中间，本来不应该是很幸福的事吗。
　　浅葱用沉静的眼瞳看着还想继续解释的古城二人。像是要他们别再说了似的长叹了口气。
　　“怎么样都行啦。反正跟我也没关系。”
　　 她边说边微笑到。笑容装的很完美，却没有浅葱平时的那种感觉，是没有感情的不自然的笑脸。
　　带着那人工性的假笑，浅葱朝古城背后走去。
　　“我，先回去了”
　　“啊，喂，浅葱...！”
　　无视了古城的话，浅葱的身影再次消失在大楼的阴影中。
　　浅葱生气多少给古城了一点打击，但他又像是事不关己地想着，这下完全被误会了呐——
　　
　　
　　“啊——混蛋。这下那家伙一定会觉得抓住我的把柄了。不会又要让我请她吃饭来当封口费了吧...话说，她今天干嘛穿成那样？”
　　 古城自以为明白了浅葱离去的理由，抱着头顾自苦恼着。
　　
　　
　　 而雪菜不知为何用责备的眼神看着这样的古城，
　　“前辈...”
　　 她带着叹息地轻声呢喃道。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　男人正坐连钢筋都突出来了的煞风景的房间一角。
　　
　　
　　在这充满寂静的昏暗研究室里，只听得见冷却扇的转动声音。室温被调低到甚至能够吹出的白雾来，是为了保护那如密林般埋设在房间里的电子回路而做的吧。
　　中央的电子屏幕上罗列着不知哪国的奇怪文字。
　　独自一人盯着屏幕，男人像是有点不耐烦似的不停咂着嘴。这时——
　　研究室的隔层，在毫无征兆的情况下突然打开了。
　　随着混乱的脚步声，奇妙的三人组走了进来。
　　有两名穿着黑衣的高大男子。还有一名穿着缀满花边的连衣裙的年轻女子。她是个会被误认为幼女，有着天真幼稚脸颊的女人。
　　男人把椅子转了过来，面向这三个不符场合的侵入者。
　　“你们几个想做什么？这里是第六级的机密区域。工作人员以外全都禁止——”
　　就像自己的地盘被入侵了的猛禽一样，男人用凶恶的眼神威胁着黑衣人。但是，这表情在下一刻就冻结了。因为发觉到了黑衣男子们拿出的身份证明。
　　“——卡诺·艾鲁凯米卡鲁·因达斯托里公司开发部，植村洋介就是你吧”
　　黑衣男的其中一个以毫无抑扬的机械性语气说道。
　　黑衣人拿出来的身份证明上记录的是，兼备护身用简易魔法阵的五芒星。是负责特区警察局攻魔部国际魔导犯罪的国家级攻魔师才拥有的纹章。
　　“植村研究主任。我们怀疑这个研究所内有违反魔导贸易管理法的物品。请你速速把所内所有的资料全部展示出来，并把全部物品上交检查。”
　　  “贸，贸易管理法违反？”
　　被叫做植村的男人，在额头上冒出冷汗站了起来。
　　“等一下。这其中一定是有什么误会！这里是研究古代文字解析的地方。也得到了管理局的许可。你们只要去问问总务部就——”
　　“前几天我们已经逮捕了克里斯托夫·加尔德修的一名部下。”
　　另一名黑衣人一边掏出手铐一边威慑到。植村顿时咽了口气。
　　“根据特区治安维持条例第五条规定，我们要再次将你逮捕。你所说的一切有可能成为法庭上对你不利的罪证。所以你最好注意的言行。”
　　“呜...!”
　　黑衣男把手铐铐上植村手腕。——当他们这么想的瞬间，他的身体感受到了沉重的冲击。
　　相比起瘦弱无力的植村，黑衣人体格明显健壮多了。体重大概有相差快40公斤了吧。但是，当植村挥出被抓住的手腕时，黑衣人瞬间被击飞了，撞到旁边的立柱上，吐出了苦闷的气息倒在了地上。
　　而植村在这点时间里完成了变身。
　　全身的筋肉都膨胀起来撑破了白色外套，撕开了金属制的手铐。就像是有一种会根据感觉改变体细胞颜色的爬虫一样，植村依照自我意识改变了细胞形态。也就是兽人化。完全变成了一只狼人。得到猛兽般筋力和顺发力的研究员此时便化身为了一名可怕的狂战士。
　　另一名黑衣男迅速拔出枪指向了槙村，用娴熟的动作射出了被称为狼人杀手的银铱合金弹。但是植村冲过弹雨击落了黑衣人手中的枪，然后跳了起来。他想从开着的防火门那里逃出去。
　　“果然，是未登录的魔族...黑死皇派的支持者么”
　　盯着植村的背影，穿洋装的女人——南宫那月一脸无聊的低声到。随后她冷静地下达了命令。
　　“——阿斯塔鲁特，稍微粗暴点也没关系。把他给我抓起来”
　　“命令受诺（accept）”
　　站在防火门前挡住植村去路的，是蓝色头发的矮个少女。
　　宛若透明的洁白肌肤，水色的瞳孔。左右完全对称的脸庞。是个作为生物气息感觉十分稀薄的，如同妖精般的女孩。
　　她身上穿的是，露着大片后背的围裙。看到手无寸铁的少女，兽人化的植村露出尖牙狰狞地笑了。
　　“人工生命体！？想靠这种小鬼来阻止我吗--！”
　　“——执行吧，蔷薇的指尖”
　　下一瞬，仿佛肉体被撕开一样，阿斯塔鲁特的背上，伸出了闪耀着七色光芒的翅膀。翅膀播散开的冲击力扭曲了研究室内的空气。这是拥有实体和质量的无比浓密的魔力波动。在近处感受到如此冲击的植村顿时哑口无言。
　　“什……！？”
　　从少女背后长出的翅膀，变幻成了巨大的手腕。是覆盖着虹色盔甲的泥腕。像炮弹一样猛地朝狼人正面击打过去。
　　在巨大的轰响下，能听到骨肉碎裂的声音。
　　一般人在这种威力下必死无疑。尽管如此，叫做阿斯塔鲁特的少女看来还是手下留情了。植村勉强保持着原形，被击倒在墙上慢慢滑落下来。
　　“眷...眷兽么？！不可能...为什么人工生命体能操纵眷兽...!?”
　　 植村一边吐着血水，一边说梦话似的自言自语着。
　　 阿斯塔鲁特用那仿佛宁静湖面般不带情感的眼瞳低头看着植村，用背后的手腕抓住了他。那巨腕的真实身份，便是被称作眷兽的魔力聚合体。
　　 它们是来自异界的召唤兽，通过吸食宿主的生命来获得实体化。如果是不老不死的吸血鬼以外的生物去召唤，可能会被这种最可怕的使魔夺取生命力而死亡。
　　但是眷兽拥有的战斗力非常强大。正因为能够使役这眷兽，吸血鬼魔族中才最被人惧怕着。
　　能驯服眷兽的，只有拥有无限“负”的生命力的吸血鬼——
　　
　　
　　但是阿斯塔鲁特是唯一的例外。“蔷薇的指尖”，是由洛塔林基亚的歼教师为了某个目的制造出的人工眷兽。
　　因为重伤不能维持兽人化的植村，恢复了人形后剧烈的咳嗽起来。黑衣人们乘机给他套上了金属项圈。是能够用微弱的电流控制神经，阻止兽人化的用具。
　　“——南宫教官，十分抱歉。这次多亏你的帮助了”
　　
　　
　　一边按着折断了的右手，一名黑衣人向那月道谢。那月打开了黑色的蕾丝扇子优雅地摇了摇头，
　　“不必客气。反正出手的也不是我”
　　
　　
　　说完又无趣似地哼了一声。虽然是很高傲的语气，但是因为其幼儿一般稚嫩的声音，以及天生的高贵气质而不会给人讨厌的感觉。她的冷淡，看起来反而让黑衣人们觉得很高兴。这就是那月过人的领导能力吧。
　　那月正盯着植村桌上散开着的几张照片。
　　是不知从哪里的古代遗迹里挖出的石板的照片。
　　石板上面刻着的，是和研究室屏幕上一样看不懂的文字。但是，光看到这些文字排列从直觉上也能明白一些东西。
　　上面的内容，隐藏着巨大到可怕的力量。
　　“黑死皇派特地从西域运来的神秘物品就是这个吗...看来不是单纯的古董...实物现在在哪里？”
　　“——无法确认对象，可以确定已被运出该研究室”
　　阿斯塔鲁特平淡地回答了那月的疑问。人工生命体指的是，房间角落里一只金属运输箱。
　　虽然是被上了层层魔法封印的特殊物件，但是那封印已经被打破了，里面已经空无一物了。本应该在里面的石板不知被谁拿走了。
　　“来晚了，是这样么”
　　那月不太高兴的自问到，然后抬头看向电子屏幕。
　　看来植村是用自己公司的研究设备来解析石板上的内容。但是解读进度依然不完整，已经解读出来的只有非常小的一部分单词。当那月看到“纳拉克瓦拉”这个名词时脸上露出了险峻的表情。
　　“见鬼...你到底在想什么啊，克里斯托夫·加尔德修...”
　　 听到她们对话的植村，就这样躺在地上高声大笑了起来。那，是渴望着摧毁世界的恐怖分子疯狂的哄笑声。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　晓古城漫步在了夕阳照耀下的海边步道上。
　　站在他身边的是背着吉他盒的雪菜。因为浅葱还在气头上球技大赛的练习不能好好继续，所以没办法只好先一起回家了就是这儿个流程。
　　两人顺道往家附近的一家超市走去。因为最近凪沙忙于社团活动，所以都是古城他们代替她去买做晚饭的材料。
　　“寄信的是阿鲁迪亚鲁公爵， 迪米托里叶·瓦托拉...谁啊？”
　　古城一边走路一边看着在体育馆后面捡到的信封，困惑地问到。
　　钢铁制的式神们留下的信纸，是今晚举行的一场宴会的邀请函。就是在停靠于絃神港的游轮上，好像要举办一场非常盛大的活动。
　　信封上写着的，确实是晓古城的名字。但是古城并不认识叫瓦托拉的人。自然也不知道自己为什么会被邀请。这封邀请函只给人非常不祥的预感。
　　 “阿鲁迪亚鲁公国，是建构战王领域的自治地之一。”
　　 雪菜语气凝重地说明到。两人这时刚好来到了超市门口，从自动门里吹出的空调风让人感觉非常舒适。
　　 古城来到入口放购物车的地方，拿起一只购物篮放在购物车上反问到，
　　
　　
　　 “战王领域？”
　　 “是位于东欧的夜之帝国...也就是第一真祖的支配地。第一真祖‘忘却的战王’你应该知道吧”
　　 “名字倒算是听过。是那个传说能控制七十二头眷兽的吸血鬼霸王……吧”
　　 对那令人不可置信的头衔，古城自己说出来都有点惊呆了。
　　 要知道真祖级别的吸血鬼所操纵的眷兽，可是能轻易摧毁一两座城市的真正的怪物啊。就算听人说能操纵这样的怪物几十只，也会因为其规模之过大而令人无法反应过来。所以不得不怀疑这样的生物真的存在吗这种感觉。
　　虽然说正这么想的古城才是被那第一真祖放在眼中的世界最强吸血鬼的人的说——
　　 “据说人类和魔族能够缔结让彼此共存的圣域条约，也是因为有战王的协助才实现的。没有他的话，剩下两位真祖的交涉也不会成功。即使是同为真祖，战王领域也是具有压倒性战斗力的最古老的夜之帝国啊。”
　　 雪菜像是为了责备毫无紧张感的古城一样诉说着第一真祖的可怕之处。古城沉默地耸耸肩。总之现在的问题并不是‘忘却的战王’本人。
　　“……那么，这个瓦托拉，就是那个第一真祖的臣下吗”
　　“应该是这样没错。既然是自治地的君主也就说明他是贵族，也就是第一真祖的直系血亲，都是纯血的吸血鬼。”
　　 “是么。”
　　 根据凪沙给的便条，古城把蔬菜水果丢进了购物篮里。食材是古城，凪沙，还有雪菜三人份的。这是在凪沙知道雪菜一个人生活后，每天强硬邀请她来吃晚饭的结果。
　　 吃饭时有了说话对象的凪沙每次都情绪高涨。而因为有雪菜代替自己听妹妹废话，所以古城也是深表感激。本来雪菜的目的就是监视古城，所以对她而言也不是什么坏事。就这样三个人意愿就莫名地达成了一致，不知从何时开始雪菜去晓家吃晚饭就变成家常便饭了。
　　“那样的大人物，为什么会到絃神岛来呢？那个...洋葱买太多了吧喂”
　　“不可以挑食哦。我觉得他没准就是为了前辈而来的”
　　
　　
　　“不会是因为我是第四真祖吧？”
　　“也没有其他理由了吧...比起这个，前辈，下次请你可别再偷偷把青椒放回去了，又不是小孩子……”
　　
　　
　　雪菜一边叹气，一边把古城讨厌的黄绿色蔬菜放回篮子。这两人都没有意识到自己正像新婚夫妇一样开心地来买东西。反而自认为只是在讨论重大事件罢了。事实上古城和雪菜的关系，在店员和附近邻居眼里已经被传的风生水起了。“同居中么？” “不是兄妹吗？” “好像还和另一个女孩子一起住” “这难道说是三个人一起——”，当然他们本人是完全不知情。
　　“为什么欧洲那什么地方的吸血鬼会知道我的名字啊...？”
　　
　　
　　 又确认了一遍信封上的署名，古城疑惑地自言自语。
　　雪菜好像感觉到了责任感一样叹了口气，
　　“我想可能是前几天洛塔林基亚的歼教师事件，让他们得知了前辈的存在。毕竟前辈大大咧咧地烧毁了那一整条街嘛...”
　　“不是我干的啊！是眷兽那家伙自作主张干的啊！”
　　“我当然知道...但是，我想世人不会那么想的啊”
　　“魂淡...就算这样，也不能成为那折纸怪物袭击我的理由啊。这家伙难道是特地从海外赶来跟我打架吗”
　　 想起了在学校里遇到的钢铁怪物们，古城痛苦地呻吟了下。那时幸亏雪菜赶到，否则古城的眷兽又会暴走也说不定。以知道真祖的眷兽的危险性来看，算是相当粗暴的举动呢。
　　“这是...宣战预告么”
　　 雪菜说了一个让人不安的词语。真祖作为夜之帝国的支配者，在国际法上是和一国的军队同样地位的。即便是没有自己的眷属和同胞的古城也暂且不例外。
　　“并不是绝对不可能的，总之不去交涉看看是什么都不会知道的……”
　　  “看来不管怎样，都得回应这封邀请函啊……”
　　古城一边说一边打开邀请函，看着上面的文字露出困惑的表情。
　　雪菜发现了，奇怪地抬头看着古城。
　　“前辈？你怎么了？”
　　“啊，啊啊...怎么说，这里写着要带同伴一起去呢”
　　“同伴？”
　　 雪菜好像明白了一样点点头。
　　“说起来，欧美国家的宴会通常都是夫妇或者恋人作为同伴吧”
　　“...这突然就给我出难题了吗喂。单身的人要怎么办啊？”
　　“这种时候，不是应该找熟人代替吗”
　　“代替什么的...就算你这么说..”
　　 古城苦恼地撇了下嘴。要作为恋人的代理的话，就要一个年龄相亲的家属或者亲密的友人，而且还要是异性——
　　“吸血鬼的宴会自然不能带凪沙去了，浅葱又好像还在生气，而且也不能再让她卷入麻烦事件了...”
　　“是啊”
　　 雪菜很可爱地咳了一声望向古城。
　　“知道前辈的真实身份，又能应对危险状况的人，也没有什么选择余地了吧”
　　“也是呢”
　　古城无可奈何地低下头，很不情愿地叹了口气。
　　“虽然不想让她搅和进来...还是拜托下看看吧，向那月酱”
　　“哈，哈咦？”
　　 雪菜的眼睛哗地瞪圆，整个人都石化了。 古城并没有发现这点只是不停地挠着头。
　　“虽然事后要我大大地报恩什么的会很恐怖，不过这种时候也顾不了那么多了...嘛，如果是她可爱的学生真诚请求的话，应该会愿意跟我去宴会吧”
　　“...为什么在这种时候你会说出南宫老师的名字呢？”
　　雪菜低声问到。虽然表情没有怎么变化，字句里却好像有着带电一般刺人的感觉。她不知为何好像是生气了。
　　“不是，因为她知道我的体质，又有攻魔师的资格，不是正好么。虽然看起来太年轻（幼年）是个问题。”
　　
　　
　　“知道前辈的身份，有攻魔师资格，年龄也正好的异性我想应该还有还有别人，应该还有别人啊。”【小夫：这里不是打重了……就是重复的】
　　 雪菜冷淡地自言自语到。听到这句话，古城终于明白了雪菜生气的理由。
　　“我可以拜托姬柊吗？这样不会给狮子王机关带来什么问题吗？”
　　“真没办法，这种时候，不盯着前辈才是问题呢我想”
　　雪菜好像是为了掩饰自己的害羞故意冷冰冰地说到。古城看她好像恢复了心情，不禁放心苦笑道。
　　“这样啊，那还真是不好意思呢。”
　　“不，因为监视前辈是我的任务……啊！”
　　雪菜装作开玩笑的样子说着，突然表情黯淡了下去。
　　“姬柊？果然还是有什么问题吗？”
　　“是啊...这确实可能是个问题。我，没有去宴会可以穿的衣服。”
　　雪菜苦恼似地咬着嘴唇。盯着她的侧脸看了一会，古城不禁笑出了声来。雪菜愤愤地看着不停抖着肩膀的古城。
　　“为什么在这种时候能笑出来呢？”
　　
　　
　　“啊啊，不好意思。我在想你简直和灰姑娘一样啊。姬柊果然也还是会在意这种事呢”
　　“...是吗，那如果我是灰姑娘，前辈就是坏心眼的姐姐呢”
　　雪菜向古城投去冰冷的视线。古城略有点受伤地说，
　　“就算不是王子，至少也让我当个魔法师吧”
　　“格林童话里的灰姑娘中，坏心眼的姐姐据说是被削去了脚尖砍掉了脚跟，最后眼睛都瞎了呢。前辈也要小心点哦”
　　“...姬柊小姐穿什么都会很可爱所以没问题的……”
　　古城努力做出一本正经的表情说到。倒不是奉承，而是相当真心的想法。
　　“装的太明显了，前辈”
　　雪菜好像放弃似的叹了口气。然后气呼呼地快步走了出去，古城连忙推着购物车追上去。
　　买好东西的两人，各自抱着袋子往家里走去。
　　夕阳已经落到了地平线之下，街道逐渐被黑暗包围了。离迪米托里叶·瓦托拉指定的宴会开始时间，还剩三个多小时。余下的时间已经不多了。
　　“虽然说去商业街的话有能租衣服的店，但这个时间也不知道开没开着。宴会用的礼服的话，凪沙估计也没有，看来只有跟那月酱借了——”
　　“南宫老师的服装...吗...那个我想实在是不能穿吧”
　　雪菜按着胸口低声说。确实不论是身高还是骨架，那月比小个子的雪菜还要更小一号。
　　“但是...”
　　“都说不能穿了你还想说什么？”
　　差点说胸围其实差不多的古城看到雪菜盯着自己只好保持沉默了。就在这种冷冷的气氛中两人来到了公寓门前。然后，
　　“这是什么东西？”
　　看到邮箱里有一张付款单，古城弯下头。快递用的柜子里放着一个包裹。有点莫名其妙但是也没觉得有什么问题，古城打开了柜子。
　　放在里面的，是一只长方形的纸盒子。虽然很大但是没什么重量所以应该不是炸弹之类的危险物品。
　　看到盒子上寄送人那一栏，古城和雪菜大吃一惊
　　“狮子王机关？”
　　“诶...为什么会寄到前辈家里来？”
　　面对完全没想到的人寄来的东西，古城他们一句话也说不出来。
　　狮子王机关，是为了处理大规模魔导灾害和恐怖事件，日本政府特设的特务机关。
　　他们派遣雪菜来监视古城，也是为了保卫国家的安全——也就是说他们认为古城的存在，是重大的国家危机。
　　而这帮人，特意送到古城家的东西。实在想不出会是什么好东西。即使是作为狮子王剑巫的雪菜，看起来也没被告知里面装着什么。
　　古城和雪菜严肃地对视了一下，好像做了什么觉悟一样把手放到盒盖上。慎重地剥开包装，屏住呼吸把盒子打开了。
　　盒子里，一块充满光泽的薄薄布料被工整地叠好了放在那里。一看就是上乘材料。古城一瞬间怀疑的是，这里面是不是蕴藏着什么可怕的咒术。但是雪菜却只是沉默地歪了歪头。好像没感到有危险。
　　箱子的角落里放着一张资料单，古城把它捡了起来。
　　这时候雪菜把整块布料拿起来。布料瞬间舒展开，原来是一条很有分量感的花边连衣裙。叠在一起的附属品帕拉帕拉地掉在地上。是带胸垫的衬裙和丝质的内衣。
　　“这是...定制的宴会礼服一式？身高1米56，B76 W55 H78 C60...姬柊雪菜小姐，货款已收取...诶？”
　　“哈？诶？啊...？！”
　　把明细单上的数字念出来的古城，抬起头看着面前的雪菜。
　　
　　
　　满脸通红的雪菜，还有她手里拿着的衬裙，再联想了明细单上神秘的数字，古城终于知道雪菜为什么会羞耻到颤抖着肩膀了。
　　一股尴尬的气氛瞬间袭来。觉得有点难堪的古城决定打破沉默。总之应该鼓励她一下吧，古城望向了穿着制服的雪菜胸口，
　　“那个...C罩杯吗。有点意外啊。恩，我对你刮目相看了”
　　就在这一瞬间，空气好像凝固了面无表情的雪菜，全身散发出了伶俐而充满杀气的波动。知道自己说错话了的古城，顿时像一具尸体一样僵硬了。
　　  “在记忆被消除之前，你想说的就只有这句么，前辈？”
　　
　　
　　雪菜飘忽无声地站起来，握着拳向古城问到。等一下，冷静下来，要保持冷静啊，古城拼了命地劝解道，
　　“没关系的，姬柊。这条裙子，连胸垫都给你好好准备了——”
　　话还没说完，雪菜一脚飞踢踹在古城的头上。只听到一声闷响古城就昏死过去，雪菜低下头看着，然后怄气似的鼓起了嘴。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　9
　　晚上9点多，古城换好了衣服步出自己的房间。
　　他身上穿着三件套的宴会服。是狮子王机关寄来的包裹里，和雪菜的裙子一起放着的。虽然不知道出于什么目的，看起来狮子王机关的人是想要让古城他们要和‘战王领域’的贵族们会面。
　　虽然被莫名其妙的利用而有点不快，但是其它也没有能穿去宴会的衣服。古城一边用衣服是无罪的来说服自己一边系好领带，扣着扣子往门外走去。接着——
　　“古，古城君，这是什么？这件衣服，是怎么回事？”
　　在起居室里碰到刚洗完澡的凪沙，她看着古城瞪圆了眼睛。
　　濡湿的头发，带着红晕的脸颊，还挂着水珠的皮肤，只裹着浴巾完全无防备的样子。穿成这样走来走去的凪沙（你这家伙）才有问题吧，古城略有点无奈地说，
　　“啊啊。其实我现在要去打工”
　　把事先编造的理由说出来了。
　　
　　
　　凪沙一瞬间呆滞了一下，然后惊讶的打量着古城的全身。
　　“打工？就是说夜晚的工作？”
　　“代替我那个操劳过度倒下的同学，就今天一晚上。那家伙的双亲留下一亿五千万的债款人间蒸发了，如果我不代他打工，他就付不起重病姐姐的医药费了。”
　　“是，是这样啊……”
　　连自己都觉得编过头的假话，凪沙倒是意外地相信了。
　　可能真的是这件礼服奏效了吧。要知道除了在酒吧这种地方打工以外，一般的高中生根本没什么机会穿这种衣服。
　　“那没办法了。但是，不可以做什么下流的事情哦”
　　凪沙用不安的表情警告他。古城苦笑着想，你到底在担心什么啊。
　　“啊啊，没事。绝对不会的。那不好意思你得一个人看家了”
　　“嗯，我知道了……古城君也要小心”
　　一边跟开朗地招手的凪沙道别，古城一边往门外走去。
　　欺骗妹妹也是有罪恶感的，但是要去见战王领域的吸血鬼这种事实在没办法直白地告诉她啊。从走廊下来，古城好像自我厌恶一般地叹了口气。
　　这时候古城旁边好像传来不知谁靠近的气息。
　　回头一看原来是雪菜。她大概听到了古城和凪沙的对话吧。雪菜望了望晓家的大门，鼓励他说。
　　“凪沙酱真是个好孩子啊”
　　
　　
　　“嘛，俗话说越是夸张的谎话就越能让人相信……呢……”
　　一边说一边看向雪菜的古城一瞬间说不出话来了。
　　他被雪菜那与平时完全不同的衣服夺去了目光。【小夫：……妃比姐原翻译“目光”翻成“眼球”……吓死我了……】
　　白底蓝色装饰的礼服裙。裸露的胸口虽然有点保守，但是从肩膀到背部则是完全暴露在外。薄薄的布料把雪菜的身形完全显现出来了，华丽的花边短裙下探出雪白又纤长的大腿、
　　不愧是量身定做，跟雪菜真是极其地合衬。清秀可爱，又若隐若现的诱人衣装。就连看惯雪菜这种美少女装扮的古城，都傻了眼呆住了。
　　“前辈？”
　　雪菜眯起眼睛，警戒似地盯着古城。
　　“啊，啊啊”
　　“这件衣服……果然还是很奇怪吧？”
　　“不，完全没有！诶？！等……干嘛用枪指着我？！”
　　看到近在眼前的枪尖，古城慌忙地收敛了表情。雪菜架着银色的长枪，冷淡地看着古城，像在责备似的说。
　　“对不起。我的身体感到了危险所以不自觉地就”
　　“这，这样啊”
　　古城感到鼻子深处阵阵铁锈味而皱起了眉头。
　　虽然并没有什么自觉，现在的古城可是吸血鬼，吸血鬼种族有着恰如其名的危险冲动。
　　无法抗拒地想把尖牙刺入别人的脖颈吸食血液的渴望——也就是所谓吸血冲动。
　　而引发吸血冲动的扳机便是性欲。看到雪菜而兴奋的古城，差点被可怕的吸血冲动夺去了意识。雪菜正是本能地发觉了这一点所以才拔出了‘雪霞狼’。古城佩服地想这就是剑巫的灵感吧。
　　“前辈太容易被看穿了。一想下流的事情就会全表露在脸上”
　　仿佛是读懂古城的心一样，雪菜带着叹息说到。
　　“果然，背后……露太多了吧。布料那么薄，裙子的长度也实在是……”
　　“动起来方便不是挺好的。比起在战斗的时候裙子碍事要好吧”
　　“……你用那种满是下流的表情跟我说这些也……”
　　“哪里有了！”
　　古城愤愤地嚷道。雪菜轻轻耸下肩，突然想到什么一样，把裙角掀了起来。
　　“嘛没关系。还好我把拉拉队部借来的安全裤穿上了。”
　　“还穿着安全裤啊？！”
　　不经意间探下身去的古城，有点失望地说到。
　　“前辈，你果然……”
　　“不是，不是的。我真不是想偷看，只是觉得这衣服配上安全裤就是犯规啊，或者说是幻想被破坏了什么的。你看，薛定鄂的猫也是因为生死不明才让物理学家们牵肠挂肚呀”
　　“虽然完全不知道你在说什么，但我清楚地了解了前辈对女孩子裙子下面的世界抱着相当的兴趣了”
　　“所以说不要再把枪指着我了！”
　　被逼到墙角的古城发出了惨叫。
　　“前辈你啊，真是的……”
　　雪菜像是放弃了似地叹口气，静静地把枪放下。塞进了脚边的箱子里。
　　她今天拿的不是一直背着的那只黑色吉他盒，而是一只手提箱。这样的话即使穿着礼服裙也不显得违和。反倒是像去演奏会的古典乐手。然后，
　　“这件衣服……真的不奇怪吗”
　　把箱子收好站起来的雪菜，突然抬头看着古城，小声问道。
　　“完全不会哦。很适合你”
　　“真的吗”  
　　听到古城的回答雪菜淡淡地点点头，朝电梯走了过去。头发飘起来露出的脖子染上了红色。看来是害羞了呢。
　　看到雪菜头上的发饰古城歪过头来。十字架形状银色的发夹。那不是狮子王机关送来的包裹中的东西。没什么私人物品的雪菜居然会有这样的首饰，这确实非常稀奇。
　　“姬柊，这个发饰——”
　　“诶……”
　　雪菜惊慌地用手遮住头。露出了小孩做恶作剧暴露了一样的表情。
　　“这个……难道很怪么？”
　　“不。很适合你”
　　古城的回答和刚才一模一样。这次雪菜终于发自内心开心的笑了。
　　“只是我还在高神的森林的时候，纱矢华桑……我的室友送给我的”
　　“室友？那孩子和姬柊一样也是剑巫吗？”
　　古城略带兴趣地问到。
　　高神的森林是直到上个月为止雪菜就读的全寄宿制女子学校的名字。
　　但这学校的正体，是狮子王机关下属攻魔师的教育机构。据说雪菜就是在那里修行，练就了剑巫的能力。所以跟雪菜一起生活的少女，一定也不是和咒术无关的普通人。
　　“虽不是剑巫，纱矢华桑也是狮子王机关的攻魔师”
　　雪菜的回答和古城想的如出一辙。她带着点得意地继续说。
　　“因为她比我大一岁，现在已经离开高神的森林，正式开始接任务了。”
　　“是么……关系很好吧”
　　雪菜轻轻点头表示肯定。
　　“是啊。就像亲生姐姐一样。即使美人又很可爱，性格也好，是个让我自豪的室友呢”
　　“我也有点想见见了啊”
　　古城无心地说出感想。那瞬间，雪菜脸上浮起一片阴霾。摸了摸头上的发夹，她轻声自语。
　　“前辈还是不要见她比较好……也许会小命不保的”
　　
　　
　　10
　　阿鲁迪亚鲁公迪米托里叶·瓦托拉的邮轮，就停靠在港湾区的大栈桥那里。是一艘远远望去都显得异常豪华的大船。
　　宴会开始的时间是晚上十点。可以看到大量的宾客们从扶梯上去，进入游轮当中。
　　“……海神的坟墓……吗。真是恶趣味的名字”
　　抬头看到刻在船身上的船名，古城看呆了似的说道。但在与其不详的名字相反，打着聚光灯的船体，正在向夜空炫耀着它如宫殿般华丽的威严。
　　“这居然是私人所有物……战王领域的贵族到底是多有钱啊”
　　“我想他们用这种方式夸耀自己的权力，也是目的之一吧”
　　雪菜用冷静的口吻说到。
　　“虽说吸血鬼不能越海是迷信，但他们的能力在海上确实是会受到限制的。然而夜之帝国的贵族却堂堂正正地坐船过来，就这样也是对访国的一种示威啊。即使这只是一艘民用船只而不是军舰”
　　“这样啊……原来并不只是喜欢才弄那么华丽么”
　　古城的心情变得稍有些沉重，他再次抬头望向蓝白的船体。
　　作为一艘民间用船，‘海神的坟墓’上并没有武装。但是，这艘船的主人，是吸血鬼的贵族。他们召唤的眷兽，拥有能和最高级航空母舰匹敌的战斗能力。也就是说今夜的絃神岛，就等同于沿岸停着夜之帝国的军舰一样，处在间不容发的状况中。
　　也正是因为如此吧，能乘上‘海神的坟墓’的，大多都是在新闻中经常看到的人。重要的政治家和经济界权威，政府和絃神市的要员等等。
　　既然宴会的主办者是战王领域的贵族，那这种程度也没有什么不自然了。但是，
　　“——只有我们两个完全格格不入呢”
　　到这里来真的是正确的选择吗，古城感到了一丝不安自言自语到。
　　仔细想想，这封邀请函，也有可能是什么人为了欺骗古城而伪造的。因为邀请函送来的时候的状况便是那样，所以古城的忧虑也不完全是空穴来风。
　　但是雪菜却无奈地抬头看着正那么想的古城，
　　“不是的，第一真祖的使者来到这座岛，最先应该去打招呼的，就是支配这里的第四真祖。前辈可是这次宴会最重要的客人哦。所以请你再坦荡点啊”
　　“就算你这么说我也不管这么多啊。我只是一介高中生罢了！”
　　古城弱弱地反驳道。都是周围的人自说自话把他当真祖，但是古城自己在几个月前还是一般的人类而已。即使被带到这种场合来，也是依然不知道应该如何应对才好的。
　　给人检查完邀请函进入船内，那种不合时宜的感觉更强烈了。灿烂夺目的灯光和各类豪华料理。还有聚集在会场里的看来挺伟大的大人物们。像古城这样小伙子走在路上也只会引来像看路边石子一般的眼神。
　　“那么……把我们叫来这里的人在哪里呢？”
　　
　　
　　古城一边环视着这让人有些呆不惯的会场一边嘟囔。
　　会场的空间大到让人无法想象这是在船的内部。来宾也轻松超过了五百人。要在这中间找出未曾蒙面的第一真祖的使者，绝不是那么简单的事。
　　但是另一方面，踏上这艘船之后，古城有了一种奇妙的感觉。
　　和篮球比赛开始前的激动有点像。恐惧而欢喜，危机感和兴奋感融为一体般舒爽的紧张感。那是察觉到有拥有强大力量的同胞接近，全身神经都变得异常敏锐的感觉。这是作为吸血鬼的古城的“血”——也就是栖息在血液中的眷兽们，因感受到强敌的到来而不断翻腾。
　　给予他这种兴奋感。“战王领域”的贵族肯定就在附近。
　　“在上面。阿鲁迪亚鲁公恐怕是在外面的甲板——”
　　仿佛是证实古城的预感一般。雪菜抬头说道。她像古城一样，通过剑巫的灵视察觉了迪米托里叶·瓦托拉的所在吧。
　　“甲板……吗。要怎样才能走到哪里呢？”
　　“走这边，前辈”
　　雪菜指了指会场角落的楼梯，然后混在宾客当中走了过去。
　　她转过头向慌忙追来的古城伸出了手。古城没有任何疑问地想要回握住。
　　就在那时，一道银色的闪光带着杀气朝着古城射去。
　　“——哈！”
　　“呜哇！？”
　　古城惊讶地往后退了一步，眼前掠过一把尖锐的叉子。
　　握着叉子的是一名年轻少女。虽然身高接近一百七十公分，但是看起来就十五，六岁的样子。栗色长发，雪白的肌肤。惹人注目的优美脸庞。苗条的身材与身上的旗袍式礼服非常合称。
　　
　　[[IMG,618a7a771dc604a2424c382ccc1b8a2f,400,590,134476]]
　　 “失礼了，一不小心就手滑了”
　　长发少女用压根就不带歉意的表情说到。而古城带着怒意盯着她，
　　“如果是手滑的话，麻烦告诉我你为什么会把叉子往别人手腕上刺下来啊……话说，刚才你好像还大叫了一声吧？！”
　　 “那是因为，你想用满是下流性欲的手去碰雪菜啊，晓古城”
　　“啥……？！”
　　少女居然知道自己的名字，对此古城惊讶地看着她。而少女反手握住叉子，冷冷地盯着古城。
　　和当初刚遇见雪菜时的感觉有点像，但明显这次攻击性更强。好像稍微露出点破绽，就会被不由分说地袭击。
　　“你是谁啊？”
　　 古城困惑地向少女问道。周围的宾客们也察觉了这里不寻常的气氛开始低声议论起来。雪菜随后也走了回来。
　　“——纱矢华桑？！”
　　插进互相盯着的古城他们中间的雪菜，叫出了目瞪口呆的长发少女的名字
　　就在那瞬间，叫做纱矢华的少女产生了戏剧般巨大的变化。就想是坚硬的花蕾开放一般，脸上绽放出绚烂的笑容，全身散发的杀意波动，也迅速变成了充满爱意的气息。
　　“雪菜!”
　　长发少女气势满满地抱住了雪菜。简直就像是达成了奇迹的再会一般，像是在看关系很好的姐妹一样啊。扎成马尾的长发，就像小狗的尾巴似的摇动。
　　“好久不见，雪菜。过得好吗？！”
　　“嗯，嗯啊”
　　和纱矢华如此突然的再会，让雪菜有点些微的困扰。比起见面的欢喜还是惊讶更多一点。但纱矢华完全不在意雪菜的反应，把脸埋在雪菜脖颈那里蹭啊蹭，
　　“啊啊，雪菜，雪菜，雪菜……！居然在我不在的时候被强迫去监视第四真祖什么的，真是太可怜了！狮子王机关执行部怎么能对我的雪菜如此残忍！”
　　“那，那个……纱矢华桑……？！”
　　“但是，已经没关系了哦。这个变态要是敢碰你一根手指，我会立马抹杀他的。不管是从生命意义上还是从社会意义上……”
　　“等……纱，纱矢华桑……这果然还是有点……呀”
　　“喂”
　　古城对着紧紧黏在雪菜身上的纱矢华后脑勺，叩下了一记手刀。纱矢华呀的发出一声悲鸣，被吓到一样地跳开了。
　　终于被放开了的雪菜，松了口气绕回古城背后。
　　纱矢华摸着被打痛的后脑，狠狠地盯着古城，
　　“你干什么啊。别碰我啊！第四真祖！不，是变态真祖！”
　　“谁是变态了？！别随便改称呼啊！‘第四’和‘变态’，压根就没谐音到会念错吧！”
　　古城怒吼着反问到。纱矢华哼了一声，粗暴地说，
　　“是啊。真是失礼了，大变态真祖。总之为了不让雪菜跟你呼吸同样的空气，所以希望你半径5米以内不要靠近呢。还有，你那下流的眼珠快给我挖掉。雪菜被你看着都会被污染的”
　　“挖你妹啊！你到底是想干嘛啊。突然跑出来说些有的没的”
　　“别靠过来。真恶心”
　　纱矢华大叫着把叉子对着古城威胁道。
　　古城一边愤慨地想着这女人真失礼，一边回头看向雪菜，
　　“纱矢华，应该就是姬柊刚才说的以前的室友吧？”
　　“……是的”
　　雪菜有点抱歉似地看着古城点点头。好像是要阻拦他们的对话一样，纱矢华从旁边插进来，
　　“煌坂纱矢华。是狮子王机关的舞威媛哦，蠢货古城”【小夫：这里“蠢货”日文“あほつき”与男主的“晓”字日文“あかつき”互为谐音】
　　“是x·i·a·o晓啊！不要像是故意一样读错啊！”
　　古城也不耐烦似地怒吼道。
　　不可思议的是，这边都引起那么大骚动了，宴会上的客人们也丝毫不在意的样子。看来是雪菜偷偷用了驱人的法术。
　　“舞威媛是什么？跟剑巫不一样吗？”
　　古城又向雪菜问到。雪菜轻轻摇头，
　　“两种都是攻魔师，只是修行的技能不一样。”
　　“技能？”
　　看到皱着眉头的古城，纱矢华得意地放言说。
　　“舞威媛的真髓是诅咒和暗杀。也就是说，抹杀像你这样纠缠雪菜的变态，就是我的使命”
　　“压根就没有纠缠啊!真要说的话，被纠缠的人是我啊！”
　　
　　
　　“你干嘛一副洋洋得意的样子啊？！我才没有羡慕呢！”
　　“我又不是说出来让你羡慕的！”
　　激烈争执的古城和纱矢华互相盯视着。雪菜用手盖住眼睛无奈地摇了摇头，
　　“不过，纱矢华桑怎么会在这里呢？你不是在外事科负责多国籍魔导犯罪吗？”
　　“现在也是哦。我来这里是执行任务的”
　　仿佛在说别人的事一般，纱矢华用优雅的语气回答。雪菜惊讶地眯起了眼睛。
　　“任务？”
　　“和你一样哦，雪菜。监视吸血鬼。为了不让阿鲁迪亚鲁公给絃神市的居民带来危险而监视他就是我的任务。现在是受他所托，来给你们带路的。”
　　听了纱矢华随便的说明，古城终于了解了事态状况。
　　就跟雪菜来到絃神岛监视古城一样，纱矢华也是受命监视瓦托拉才来到了船上。为了在瓦托拉制造了什么危险事件的时候，将其抹杀掉。
　　但即便算如此，也无法成为她突然拿刀子想刺古城的理由。
　　“算了。那赶紧带我们去吧”
　　“你不说我也会带你们去的。所以你能不能赶快去死”
　　“谁要死啊！”
　　焦急怒喊的古城边说边跟在纱矢华身后上了楼梯。跟在最后的雪菜有点担忧地望着他们的背影。
　　看着纱矢华端庄的背影，古城只有失望地叹气。
　　她说是她是受了瓦托拉之命，带他们过去。
　　如果是这样，那早上让那两只送信的式神攻击古城的，也是她吧。倒不是说有什么特殊的目的。只是单纯地对古城的骚扰而已。
　　纱矢华多半是对雪菜抱着亲姐妹般的深厚感情。所以在她眼里的古城，就是让雪菜陷入危机的邪恶吸血鬼。
　　这样一来，如果古城吸了雪菜的血的事暴露的话，纱矢华会有怎样的反应真是想想都恐怖。雪菜担心古城小命不保的心情也是可以理解的。
　　然而，对古城来说真正的威胁并不是纱矢华。
　　古城体内“血”的悸动越来越激烈了。他体内流淌着的真祖之血正在告诉他，拥有强大力量的吸血鬼正在接近。
　　对方的真实身份和目的古城都不清楚。在真祖之间有缔结休战协议，但这协议对公式上并不存在的第四真祖恐怕并不适用。根据交涉内容，最坏的结果就是在这里发动战争了。
　　战王领域的贵族。真祖亲属子孙的纯血吸血鬼。虽然不及第一真祖，却有跟他相近的战斗能力。
　　而相比起来古城虽被称作第四真祖，可几乎无法使用好他的能力。所以要是真的打起来可说几乎没有胜算。
　　重新被不安和困惑包围的古城走上了甲板。
　　漆黑的海面，夜空下，巨大的甲板一角站着一个男人。
　　那是一个穿着纯白外套的美丽青年。修长纤细的身材，完全感觉不到威严感。
　　一头金发随风飘摇，青年转过头用碧蓝的眼瞳看向古城。
　　  刹那间，他全身被纯白的闪光包围了。
　　“——前辈！”
　　最先反应过来的是雪菜。他迅速从乐器箱里拿出长枪，往古城身前冲去。而为了保护雪菜的纱矢华也立刻动起身来。
　　但是，虽然她们如此机敏，也没能防住纯白的闪光。
　　穿外套的男人放射出来的光芒，其实质是闪耀着光芒的炎蛇。那是包裹灼热高温的吸血鬼的眷兽。而如同流星般的速度袭来的眷兽让古城措手不及。连发生了什么都不知道。
　　“唔……呃……!”
　　然而反应过来的不是古城，而是栖息在古城“血”里的眷兽。古城全身被炫目的雷光包围，散发出了雷电迎击炎蛇。
　　那是第四真祖召唤的，十二只眷兽之一。也是古城唯一驯服的眷兽，“狮子的黄金”的雷槌。它替代了呆滞的宿主，防御了敌人的攻击。
　　如果胡乱的解放它的话，这是不用说这艘船，连港口周围一带也能完全破坏的巨大力量——不过，仿佛天灾般的狮子眷兽，这回，好像也冷静地停下来了。
　　纯白的炎蛇消散的同时，古城的闪电也消失了。
　　“好……危险！这是什么玩意儿啊？！”
　　被烧焦的甲板和炙热的空气。好不容易从巨大魔力对抗的余温中回过神来的古城嘟囔到。这时，突然想起来零落的鼓掌声。
　　拍手的正是传白衣的男子。看起来他对古城防御住了自己的攻击，反而感到很愉快。
　　“哎呀哎呀，干得不错。果然这种程度的眷兽是完全不能伤到你的啊”
　　男子轻松地说道。毫无紧张感的天真的声音。
　　古城保持重心压低的姿势盯着对方。
　　在对方轻蔑的态度下隐藏着的巨大力量。古城的肉体察觉出了这一点而发出了警告。炎蛇只是他力量的凤毛麟角罢了。如果他真心要解放眷兽的话，“狮子的黄金”能否抵挡住呢——
　　感觉到一丝战栗，古城紧紧凝视朝他走来的男人。
　　但是接下来这男人的动作却出乎了古城的意料。
　　他走到古城面前单膝下跪，恭敬地行了贵族的礼节。
　　“对我用如此失礼的方式验证您的武威。忠心的表示歉意。我的名字叫做迪米托里叶·瓦托拉，吾等的真祖‘忘却的战王’赐予了我阿鲁迪亚鲁公爵的封号。今夜您尊贵的到来是我最高的荣幸——”
　　听到他流利的发言，倒是古城有点惊慌失措了。
　　收起银色长枪的雪菜，还有纱矢华都呆站在那里。
　　“就是你吗，迪米托里叶·瓦托拉，把我叫到这里来的人？”
　　古城用嘶哑的声音问道。
　　瓦托拉微笑地抬起头。那是和蔼可亲又狡猾至极，恶作剧一样的微笑。
　　“就算是，初次见面吧，晓古城。不，焰光的夜伯——我深爱的第四真祖哟！”
　　瓦托拉说完就对古城表达了爱意。然后像是欢迎他似的张开了双臂。纱矢华摇摇头想，果然变成这样了吗。而雪菜也是惊讶的说不出话来。
　　“……哈咦？”
　　被那些话搞得摸不着头脑的古城，无力地呢喃到。
　　这就是“第四真祖”晓古城和阿鲁迪亚鲁公爵迪米托里叶·瓦托拉的，从某种意义上的，命运的相遇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　“诶？你就这么逃跑了吗？”
　　电话线那头，是青梅竹马无奈的声音。
　　躺倒在床上的浅葱，呆了一下又暴跳起来。
　　现在刚好是午夜零时。在看惯了的房间，身上只穿着无袖背心和内裤，是不怎么能给人看见的装扮。还冒着湿气的刚出浴的头发，被裹在浴巾里。
　　“也……也不是逃走啊。只是觉得突然就气上头什么的，不想再跟个笨蛋一样站在那里了什么的”
　　在煲电话中的对象是矢濑基树。两人因为认识了很长时间，所以对彼此没有恋爱感情，但是却是能推心置腹的珍贵的挚友。本来是想对球技大赛发发牢骚而打的电话，但是不知何时开始就变成对古城的抱怨了。
　　“中学部的转校生用拉拉队服来进攻确实也没有料到啊，但你也穿着短裙，从战斗力上来说也是不相上下才对吧。而且从意外性这点来说，你还更胜一筹呢”
　　“战斗力……你到底在说什么？”
　　听到矢濑揶揄的口气，浅葱焦躁地反问。是啊，矢濑这样想了想，
　　“为了争夺古城的所有权，女人之间没有仁义可言的战争？”
　　“才不是啊。古城想跟谁交往，跟我都，没，没关系啊”
　　“我可没看出来呢”
　　矢濑难得认真地说到。浅葱低声说，烦死了啊。
　　“我只是不喜欢那笨蛋偷偷摸摸地做什么事而已。他想跟叫姬柊的孩子交往那就光明正大交往好了。瞒着我们才叫人生气啊。搞得那么见外”
　　矢濑用意外的语言回应了想得到认同的浅葱。
　　“但他们说不定并没有交往，不是么”
　　“诶?”
　　“你看啊，如果古城真的只把你普通朋友，又有什么理由要隐瞒和姬柊酱交往的事实呢”
　　对于矢濑出人意外理性的发言，让浅葱不禁默认了。
　　“嗯……嘛。我反而应该自豪么”
　　“再说了，我可不觉得那家伙有脚踏两只船的勇气”
　　“啊……不会的。那确实不会”
　　这次浅葱也立刻同意这说法了。对吧，矢濑得意地继续说道。
　　“所以说，古城没有理由对我们隐瞒和姬柊酱交往的事实。但是，他却心事重重地跟姬柊酱两个人偷偷行动……”
　　“恩”
　　“既然这样说得通的可能性只有一个”
　　“……什么？”
　　“古城一定有什么把柄在那转校生手里”
　　“哈，哈咦？把柄？”
　　矢濑出人意料偏转的推理让浅葱惊讶地不知如何回应。但是矢濑又用很认真的语气继续说，
　　“是啊……比如什么不可告人的羞耻秘密被知道了于是受到威胁之类的……你有想到什么吗？”
　　“这么说来……确实那家伙和转校生在一起的时候举动很可疑”
　　想到古城近来的态度，浅葱叹了口气。尽管都不是什么愉快的记忆，但如果那是被姬柊雪菜威胁的结果好像一切都说得通了。况且雪菜自己也说了。她是来监视晓古城的——
　　“呐。没错吧？”
　　电话那头传出矢濑得意的声音。浅葱不知怎么地就有点生气，【小夫：这家伙明显是在玩啊……】
　　“那，你到底要我怎么做啊”
　　“嗯……总之跟她对抗，去诱惑古城看看怎么样？”
　　“哈！？诱，诱惑什么的，为什么我要……?!”
　　听到矢濑这不负责任的发言，浅葱略显狼狈地反问。但是矢濑依然用认真的口吻说到。
　　“喂喂，美人计不是收集情报的基本吗。就是所谓的蜜色陷阱啦”
　　“基树……你，不知为啥感觉你好像很开心的样子嘛”
　　“不不不，你说什么呢。为了我重要的青梅竹马，我可是比平时都要在认真地思考哦。古城也是，既然他跟谁都不谈只是一个人在那里烦恼的话，我作为朋友也很想为他出力啊”
　　“是，是啊……作为朋友。充其量就是作为朋友呢”
　　虽然知道矢濑在策划些很不靠谱的事情，但听他那样说浅葱也难以反驳。不过要说美人计，自己和古城的关系到底要怎样才能进入那种状态，浅葱感到一阵无解。要是那个迟钝的男人要是能那么容易就笼络过来，浅葱也不用那么辛苦了。
　　“那，我差不多该给绯稻小姐打电话了，这件事下次再说”
　　矢濑突然这么说到，然后单方面停止了对话。绯稻小姐是指矢濑暑假之前开始交往的年上女朋友的名字。
　　“等……我话还没说完呢……这就是你对重要的青梅竹马的态度？！”
　　浅葱强烈抗议道，但是电话已经被挂断了。浅葱粗暴地把自己的手机扔到床上。
　　“真是的，每个人都这样……”
　　浅葱一边发牢骚，一边坐到桌子前。衣柜里塞满了洋装。杂志和化妆品还有不少玩偶。浅葱的房间和一般女孩子没什么两样。
　　但是，唯独这张桌子的一角有点不同。硬邦邦的业务用显示器，支架式的并列PC组合。接近IT企业和大学研究室级别的电脑简单地放在写字台上。真是不太常见的超现实场景。
　　只有极少一部分朋友知道，浅葱的特技是电脑编程。虽然不是自称，她是被世人叫做“电子的女帝”的黑客。兼顾个人兴趣和实际利益，她现在课余以高额薪水在为絃神岛上的企业和人工岛管理公社工作。
　　不过今天可完全没有工作的心情。总之看下筑岛伦要是还醒着就再跟她抱怨几句好了，于是浅葱打开了MSN，发现了一通没见过的邮件。
　　  发件人是Kanou　Alchemical industry公司。也是位于絃神市内浅葱去工作过好几次的大型企业。
　　  但是，这并不是拜托工作的邮件。上面的内容只有一句话。
　　“请求解读——”
　　“这是什么？好像也不是病毒邮件……”
　　浅葱歪着头，打开了附件里的文件。
　　显示出来的，是不明所以的奇怪文字。非常复杂的语言体系。打破了理论配列。和现今地球上存在过的任何一种民族的语言都不一样。但是和使用魔法或咒术的咒文也不一样。不论是语言学家，或者魔术师集团，想要解读都是很困难的。但是——
　　“谜语？想要用这个跟我挑战，胆子真大啊”
　　浅葱愉悦地呼了口气，面向显示屏。
　　黑客的直觉告诉她。这不是因为人类的存在而产生的文字序列。所以普通语言学研究是绝对不可能解读的。
　　这是非人类的物种制造的语言。为了操控现在的人类并不知道的特殊结构所用的命令体系——也就是程序 。
　　为了逃避麻烦的现实。同时也受到纯粹求知欲的驱使，浅葱开始埋头解读这串文字。把奇怪的文字解体，翻译好的文字显示了出来。
　　“纳拉克瓦拉……?”
　　望着显示屏上的单词，浅葱淡淡地念道。
　　絃神市“魔族特区”的夜更深了——
　　