　　1
　　在建筑之间的间隙中穿梭延伸的轻轨高架之上，一个少年正在快速奔走。
　　彩海学园高等部的制服。浅染的短发，以及挂在头上的密闭型耳麦。
　　那正是第四真主·晓古城的同班同学，矢濑基树。
　　“啊啊，可恶，搞什么不好偏在那种地方暴走，古城那个混蛋！”
　　到现在都还没有消退、宛如砂岚一样的耳鸣，让矢濑非常不爽地咋着舌头。
　　今天的铉神岛是大晴天，而且风也少有地平和。然而在高架上站着的他周围却吹着强烈的建筑风。
　　“我的‘音响结界’不都乱七八糟了啊！那小子的眷兽真的全都不是什么好货。”
　　这么说着的矢濑，从口袋里面取出了几锭药丸。样子就像市面上卖的感冒药一样，是分成两种颜色的胶囊。他把那东西放到嘴里，连水都没喝就粗暴地嚼碎。
　　矢濑基树是那种被称为音波适应的特殊体质。并非魔族，而是作为人类而生的异能者。用更为简单的语言来表现的话，应该就是超能力者。
　　矢濑的家系是与魔族特区的成立有着深远关系的大财团，但同时也是像他一样拥有特殊能力的人才辈出的家系。基树也是那样规格外的一人。
　　由某种念动力而得到扩展的矢濑的听觉，有着与精密的雷达相匹敌的解析度。通过音波来进行仿佛目视一样的观测。利用其异样的听觉，矢濑在彩海学园里张开了完整的监视网，一直监视着学校内的状况。古城也是监视对象中的一人。
　　仅仅是接受音波反射的能力——因此，就算是姬柊雪菜那样拥有卓越灵视力的人也察觉不到矢濑的监视。
　　但是，理所当然的，他的“音响结界”也存在缺点。
　　就如同暴露在抢个下的相机影像会曝光一样，爆发的巨大声音会破坏“音响结界”。古城的眷兽所散发的振动波，有着完全能够将纤细的结界扯成碎片的威力。
　　被破坏的结界的再构筑需要的时间大约是七十四分。就在这无防备的时间点上，发生了蓝羽浅葱被绑架的事件。
　　“不过，在那时间对浅葱下手。加鲁德谢那混蛋也是相当的疯子啊！”
　　一边将几颗药丸塞进嘴里，矢濑这么低语。
　　就在古城的眷兽刚刚放出那样的魔力之后，加鲁德谢他们也应当注意到第四真祖的存在才对。但是，那个瞬间，彩海学园的警备系统发生不寻常的故障也是事实。即便是要冒着与真祖遭遇的风险，也要把使绑架成功的时机摆在前面。这可不是什么普通的胆色。
　　矢濑在追踪的是装着浅葱她们的黒死皇派的车子。
　　矢濑用他的肉身追踪着以接近六十公里时速高速行驶的车子。在他身边猛吹着的是风速将近九十米的同向风，其速度使得连续奔走成为可能。
　　虽说电子信号的流向不同，但是麦克风与扩音器在原理上是一样的。矢濑的能力也是一样。将平时在接受端使用的“听”的能力，作为发送端使得大气发生振动——如今的矢濑在用自己的意志卷起强风，自在地操纵着大气的流向。
　　当然这并非肉身的人类不支付任何代价就能使用的能力。
　　矢濑所吞服的药，正是能够使得能力短暂得到增幅的化合药物。副作用很大，而且使用过量也必须支付相应的代价。就算如此现在也必须依赖它。
　　“直升机？打算把她们带到铉神岛外面吗……？”
　　发觉了黒死皇派的目的地，矢濑总算是降低了速度。
　　那是位于铉神岛东部地区、民间航空公司的直升机起降平台。虽然主要业务是航拍照片的摄影以及面向观光客的游览飞行，但是也兼营机体的借出业务。
　　貌似是处于飞行可能的状态在待机中，载有被捆绑着的浅葱她们的直升机在那之后很快就离地了。
　　出了岛外，就算是矢濑的能力，也无法进行追踪。但是——
　　“——传得到吗？”
　　吞下大量药剂的矢濑，用耳麦塞住耳朵，闭上双眼。
　　忍受着如同神经被灼烧般的感觉将能力解放。矢濑的视野一口气扩开了，就连数十千米外的海上也能鲜明地看到。
　　矢濑的头顶——上空数百米的地方出现了以气流孕生而成的矢濑的分身。以大气的振动将肌肉与神经拟似地再现，并将自己的意识转移过去。这是名为“重气流体”的矢濑的杀手锏。
　　原理虽然和灵能者所使用的幽体离脱相仿，但是就算虚伪也拥有肉体的重气流体，能够将以肉眼直视相同的鲜明影像传达过来。
　　发现了远洋之上直升机的目的地，可是矢濑感到了一些混乱。
　　“那里竟然是黒死皇派的基地……究竟是怎么一回事！？”
　　从矢濑的本体身后传来听上去很讽刺的声音是在那之后的一瞬。
　　“音波制御啊。呼……挺稀有的能力。好像跟德鲁伊的魔法不同，是和大陆系的仙道一样系统的能力吧。”
　　“什么！？”
　　矢濑能力的缺点在于，将意识转移到分身的时段里，本体的感觉会变得极端低下。大致地对声音有所反应，却不知道声音主人的样子。
　　然后矢濑感到了在自己的身后，迸发出了巨大的魔力。
　　是与古城的眷兽相匹敌的爆发性的压力。
　　“怎么回事，这个力量——！？”
　　矢濑的分身被如同闪光的魔力所吞噬、消灭。飞在数百米上空的气流块，被什么人从地上击落了。
　　因为逆流的痛觉从口中泄出苦闷的声音，矢濑摔倒在地。
　　“不可能。你为什么会……！？”
　　对着站在那里的那个男人的身姿，他这次无言了。
　　站在强光背景下的高个男子，一边笑着敲了个响指。在他身后摇曳着的是巨大的燃烧着的火炎的团块。
　　“不好意思啊。现在让你去做些打扰到他们的事情会让我困扰的——没关系，不会死的。大概吧。”
　　在男人的话结束之前，炎之蛇铲掉了矢濑脚下的地面。被高热炙烤的石块爆散开来，在重力的作用下如同雪崩一般崩溃掉落。
　　在下面的是连到海面上的运河水面。连悲鸣都无法发出，矢濑就那样被卷入落下的瓦砾，在华丽地溅起的飞沫里沉入了污浊的水中。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　那个时候古城和煌坂纱矢华，正在人烟稀少的校舍背后的紧急楼梯上并排坐着。
　　刚刚开始的时候确实是紧张而且险恶的气氛，但是过了一个小时再怎么也累了。
　　两个人以毫无干劲的表情呆呆地看着天上飘过的云彩，终于纱矢华“呼”地轻轻打了个哈欠。
　　古城偷偷地把视线转向她的侧脸。
　　“——看、看什么啊你。”
　　红着脸的纱矢华突然瞪了过来。
　　“啊啊，抱歉。”
　　古城赶紧摆手道歉。就像在赶走烦人小狗般的古城的动作，让纱矢华不爽地歪起了嘴唇。跟这次很像的没营养的交流在刚才都不知道发生了多少次，古城他们的气力也正因为这样才被慢慢削减下来。
　　“我说，我们要这样搞到什么时候？”
　　“不是得等到雪菜回来为止吗？”
　　这么说着，纱矢华抱起放在膝盖上的两个包包。一个是装有纱矢华的剑的键盘箱，另外一个则是收有雪菜的枪的吉他盒。
　　“事先声明，我本来是连一瞬间也不想跟你这样不要脸的男人呆在一起呢。要是空气感染导致怀孕了，你要怎么赔我？”
　　“那种事情怎么可能啊！你把吸血鬼当成什么了!?”
　　“你的话就很难说了。明明吸了我的雪菜的血吸了我的雪菜的血。”【小夫：再说一次，这不是打重了而是本来就重复的】
　　纱矢华用怨恨的语气呢喃着。真是烦人啊——古城深深地叹息道。
　　比雪菜年长一岁的纱矢华，换句话说就是和古城同龄。
　　因此两人都有点互不相让，古城是这么觉得的。如果对方是像雪菜那样的后辈的话，稍微有点麻烦也可以当做笑笑就过了，那月那样的——外表姑且不论——年长者的话，屈于人下也不是什么丢脸的事。
　　想着这种事情的时候，意外地和纱矢华的眼睛对上了。似乎是一直在观察发着呆的古城。然后、
　　“那个啊，”
　　“我说，”
　　很不凑巧地两个人同时开口了。很不高兴地吐出口气的纱矢华催促古城“你先说”，古城则是拿她没办法地耸了耸肩。
　　“那个……该怎么说呢，对不起啊。从各种方面。”
　　“哈?”
　　纱矢华惊讶地瞪大了眼睛。
　　“为什么你要道歉啊？真恶心呢。”
　　“真啰嗦啊！那啥，我只是觉得煌坂说的是正确的而已啦。”
　　古城这么说着，拉紧了外套兜帽的绳子，盖住了自己的眼睛。看着对方的眼睛说这种话，总觉的有点丢脸。
　　“之前的歼教师大叔那时也好，这次恐怖分子的事情也罢，姬柊是因为我才被卷进麻烦的事情里面来。所以说姬柊的朋友会生气也是正常吧，之类的。”
　　“……是自己的错，这么坦率地承认，反而会让人觉得你在夸耀自己呢。”
　　纱矢华不知为什么不服似地撅起嘴。
　　“确实中间有你的错，但是雪菜也是因为任务才没办法地监视你，并不是喜欢才帮你的。没有你在意这个的必要。”
　　“啊——……话是这么说。受她帮助也是事实啊。”
　　古城混杂着苦笑摇了摇头。因为对抗心燃烧过头，纱矢华的话到了半路就变成了鼓励古城的形式。说到半才注意到这点的纱矢华，突然表情变得很尴尬。
　　“你真是个奇怪的吸血鬼……我觉得，一般，对自己进行监视的对象不会感觉到感谢才得。难道说你是喜欢那种事情的人？”
　　“我才不是对被监视这件事抱有感激之情呢。”
　　古城不高兴地顶了回去。
　　“不过，嘛，虽然监视让我感到困扰，但是姬柊是个好人这是没错的呢。”
　　“我还以为你是个无药可救的男人，看样子还是有点眼光的呢。只有这点的话，我认同你也无所谓。”
　　纱矢华用非常高兴的表情这么说。似乎是雪菜被夸奖的话，会让她心情变好呢。真的是很喜欢雪菜啊，这么微笑着想着的同时，想着为什么对着我的时候又是那么高压的态度，古城觉得受够了。不过纱矢华更加得意。
　　“不过，好人，这种陈腐的表现手法不值得赞赏。既然要夸奖雪菜，就应该具备相应的觉悟与诚意啊。”
　　“……需要觉悟和诚意的夸奖方式是什么？”
　　“也不是什么难事啊。只要把雪菜本来的姿态忠实地再现就可以了。纤细的肌肤、金色的产毛、锁骨之下小小的隆起。从天使的翅膀一样的肩胛骨，到紧收的肋腹、以及骨盆的由高低差织就的黄金比例——！”
　　“——与其说是外表，不如说是只有身体的事情吧！”
　　古城忍不住制止了开始没止境地开始讲述雪菜身体魅力的纱矢华。
　　“还有其他可以夸奖的地方吧！还有，从你口中说出来显得太生猛了！”
　　“……外表以外？”
　　纱矢华用“这男人果然还是危险”的警戒目光看着古城。
　　“也对。我记得我也曾经偷偷地潜入过雪菜的床。被那孩子身体上的残香所包围，那真的是至高的幸福时光啊。”
　　“——谁叫你夸奖她的味道了！？”
　　古城感到非常头疼地呻吟。
　　“不是这个，说说性格上的事情吧！认真的地方啊，努力家的地方啊，明明很怕生却意外地很会照顾人的地方，很强势却又天真而且容易被人说动的地方什么的——”
　　“有……有一套啊，晓古城。”
　　纱矢华浑身呆气地看着古城。
　　“没想到你竟能跟我对抗到这种地步。”
　　“不，也没有跟你竞争的意思啊。”
　　搞来搞去对话根本对不上号啊，古城觉得疲倦不已。
　　“先说一下，我可是曾经和雪菜一起洗过澡的哦！”
　　“我管你啊！你那种乱七八糟的对抗心燃起来会让我很困扰的啊！”
　　“啰真嗦！我可是从那孩子七岁的时候开始就一直和她在一起了。比起雪菜真正的家人，我和那孩子在一起的时间更长啊——”
　　这么说着的时候，纱矢华像是要夸耀自己的胜利一样，把自己的手机捅到了古城的面前。
　　[[IMG,38062dcd65449ad9d4c02f56cdffdf76,400,601,149149]]
　　画面上显示的是映有两个年幼少女的旧照片。
　　年龄分别在七、八岁前后，是给人目光强硬印象的少女和浅栗色头发的少女。
　　以寒冷深冬的景色作为背景，裸足的少女们仿佛在于仅有两人的世界对峙一样，紧紧握住彼此的手靠在一起。
　　看着那身姿，古城突然想起来了。
　　雪菜曾经说过，自己不记得双亲的事情。
　　恐怕纱矢华也是一样。因为狮子王机关在全国范围内聚集孤儿，培养着年轻而且优秀的攻魔师。
　　纱矢华说她比真正的家人更长地陪伴在雪菜身边。但是这对她自己来说，也意味着雪菜以同样长的时间陪伴着她。
　　曾经失去过一次亲人的纱矢华，花了那么长的一段时间终于再次得到的亲人，就是雪菜。这么想的话，对纱矢华在雪菜身上倾注的过度的爱情也能够感同身受。
　　“哦——。确实这有些可爱呢。”
　　古城再一次看着少女们的照片。雪菜和纱矢华都留有当时的面影，让人觉得她们一直都是那么年幼。看上去就和被放大了的玩偶一样。
　　纱矢华说着“那是当然”，骄傲地挺起胸膛。
　　“最初开始就说过了吧，我的雪菜是天使。”
　　“不是，当然姬柊是那样，不过你在从那时候开始就也是美人了啊。”
　　“哈……！？”
　　对于什么都没想就说出的古城的感想，纱矢华全身硬直了。
　　在古城心里，并没有说了奇怪的话的自我认识。性格上虽然大有问题，但是闭上嘴的话，纱矢华毫无疑问是个大美人。特别是照片里年幼的她还具备了妖精那种可爱的气质。如果说这时候的雪菜是天使的话，纱矢华也肯定是同个种族的。
　　“笨、笨蛋……说……说什么……”
　　古城那句无心的发言，让纱矢华很滑稽地狼狈起来。洁白的肌肤像是刚从澡堂出来一样被真红所染，双肩上下颤抖。然后、
　　“——果然还是要在这里杀了你！”
　　“为什么会变这样！？”
　　古城慌忙从突然拔剑站起来的纱矢华身边跳开。
　　在古城他们视野的角落里，一瞬间，闪过了强烈的闪光。
　　稍微落后一些，沉闷的爆炸声响起。在空中如烟花般膨胀的橘色火球变成了零碎的焦黑碎片飞散开来。最后，包裹着不祥黑烟的火炎，从地上喷向了高高的天空。
　　“刚刚的是，什么啊！？看上去像是直升机被击落了啊。”
　　“事故吗？或者说难道是——”
　　古城和纱矢华呆呆地站在那里低喃。
　　一击就把直升机击落——这么说的话，就是地对空导弹，或者相似的武器了。在城市里面放这种东西的，一般来说都是会被称为恐怖分子的人种。
　　“难道是，黒死皇派！？”
　　“那个方向……是在进行扩张工事的增设人工岛附近吗！”
　　纱矢华和古城同时叫了出来，两人急忙沿着紧急楼梯下来。
　　雪菜虽然叫他们好好反省，但是如果真是黒死皇派乱来的话，就不是悠闲地做这种事的时候了。
　　虽说直升机的击坠与纳拉克瓦拉应该没有关系，黒死皇派本来就是恐怖分子集团，也不能排除他们再市区内进行无差别攻击的可能性。不能装成没看见。
　　然而下到校舍的一楼时，古城突然停下站在那。纱矢华嫌挡道似地撞开了堵路的古城。
　　“怎么了，晓古城？你现在很碍事。”
　　“怎么回事，这个味道……！？”
　　“味道？”
　　被古城的话所吸引，纱矢华吸了吸鼻子。然后她的表情变成了困惑。因为她也注意到了飘荡在校园里淡淡的异味。
　　“血的味道！？”
　　“不……有点像，不过这不是血……”
　　古城从旁边开着的窗口处跳进了校舍。无限接近于血的浓密异味变强了。注意到味道源头的古城跑了起来，用力打开了保健室的门。
　　“——阿斯塔鲁特！？”
　　在那里古城看到的是浸染在淡淡的真红体液中躺在地上的人工生命体少女的身影。
　　“这伤口……是枪伤！？究竟发生了什么！？”
　　跑过来的纱矢华掀起阿斯塔鲁特的衣服确认伤口。在她纤细的身体上留下的是被好几发弹丸击中所造成的凄惨伤痕。
　　已经无法动弹的阿斯塔鲁特似乎还微微保有意识。看到古城的身影，她吐出了带血的微弱气息。
　　“——现在开始报告，第四真祖。从现时刻开始二十五分十三秒前，自称克里斯托夫·加尔德修的人于本校校内出现。将蓝羽浅葱、晓芷沙、姬柊雪菜三人带走了。”
　　“什……！？”
　　对阿斯塔鲁特所传达的情报，古城无语了。
　　对了，雪菜确实说过带着浅葱到保健室去。芷沙应该也和她们通行了。然而保健室里留下的只有浸在血里的阿斯塔鲁特。雪菜她们三个人的身影到处都看不到——
　　“他们的去向不明。在此谢罪……我没有保护好她……们……”
　　浅蓝色的眼瞳晃动着，阿斯塔鲁特这么说着。从她喉中咳出了大量的血块。现在的她，本不应该是能够说话的状况。仅仅是活着就已经可以说是奇迹了。
　　“喂、喂、阿斯塔鲁特！？振作点、阿斯塔鲁特——！”
　　古城在人工生命体少女的耳边拼命地呼唤。
　　在他旁边的纱矢华，开始认真为阿斯塔鲁特止起血来。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　雪菜她们现在正在一个窗口被塞住的房间里。
　　这里本来应该是存放食物之类东西的仓库吧，是连张椅子都没有的寒碜房间。屋顶上露出了管道，地板上则是锈迹斑斑。
　　因为是被蒙住眼睛带到这里的，她们对周围的情况一无所知。恐怕这里是哪里的地下室吧。有种建筑物本身在微微晃动的感觉，可能是被直升机带过来的原因。
　　“呐……你觉得这里是哪里？”
　　在空木箱上抱膝而坐，浅葱突然这么问。
　　她的表情比起平时更为坚硬，也许是因为认为雪菜她们被绑架是自己的错，觉得自己有责任的缘故吧。但是，看上去也不像是陷入混乱的样子。
　　“不知道。直升机飞行的时间大概有十分钟左右，所以我觉得应该没有被带到很远的地方才对……”
　　看到雪菜的这种反应，浅葱觉得奇怪地眯起眼睛。
　　“挺冷静嘛，不觉得害怕吗？”
　　“诶？啊、不……没有这种事。啊、蓝羽前辈也很沉着呢。”
　　是吗，这么害羞地低语，浅葱看向睡着的凪沙的侧脸。
　　凪沙仍然没有回复意识，靠着旁边雪菜的肩膀上睡着。她应该是在被绑架的时候过于恐怖而失去意识了，至少浅葱她们是这么认为的。
　　但是事实是，雪菜把陷入混乱状态的她放倒，让她睡着的。虽然是不怎么值得推崇的粗暴手段，但是在那种情况下没有其他能够保护凪沙的方法。在那时放着她那样不管的话，甚至可能有精神崩坏的危险。
　　凪沙对于魔族的恐惧，还是让人觉得在什么地方有问题。对于生活在魔族特区的人来说实在是太不自然了。
　　“——看到凪沙酱那种样子啊，总觉得自己不好好振作不行呢。”
　　觉察到雪菜的疑惑，浅葱苦笑着这么说。
　　“古城他们搬家到铉神岛的理由，你知道吗？”
　　“……不。”
　　雪菜慢慢地摇头。古城他们搬到魔族特区的时候是在四年前。相关原因在狮子王机关的报告书里没有记载。即便移居到魔族特区需要经过严重的审查——结果也是如此。
　　“接下来要说的事情，我希望能够保密啊。”
　　在唇边立起食指，浅葱微微低下自己的目光。这是她很少让人看到的，发自内心的表情。
　　“凪沙酱，曾经差点死掉呢。”
　　“诶？”
　　“在四年前，她被卷入了跟魔族相关的列车事故。虽然总算是保住了性命，但是医生说有可能一辈子都没办法恢复意识。更别说回到原来的生活什么的——”
　　这么说着，浅葱轻轻摇了摇头。雪菜完全说不出话来，双唇颤抖。
　　“可是，这种事情，凪沙酱根本就——”
　　“嗯。我也不知道具体情况，不过似乎是接受了什么特殊的治疗。你想啊，这里可是魔族特区啊。”
　　对于浅葱的说明，雪菜沉默了。
　　铉神岛——魔族特区是学术都市。对魔族的肉体及能力进行研究，应用其成果的技术和物品的开发正在每日被进行着。而研究的主题之中，应该也包括最新的医疗技术。未被认可·处于实验阶段的医疗技术。
　　“伤势已经完全治好了，不过现在说不定还在定期地进行检查什么的吧。好像还花了不少的钱。古城他们的父母离婚、母亲基本不回家，我觉得跟这事情不是完全没有关系。”、
　　说到这，浅葱大大地耸了耸肩。可能是说了跟自己性格完全不符的认真事情，而觉得有些不好意思吧。
　　“凪沙酱会觉得魔族可怕，难道就是因为这个理由吗？”
　　“这种事情问不了她本人，不过即使是这样也是没办法的呢。”
　　雪菜无言的点头。
　　并非出于本愿却获得吸血鬼力量的古城，拼命地把这事情对自己的妹妹隐瞒起来的原因，现在也能够理解了。如果凪沙知道自己的血亲变成了魔族，他们现在的生活肯定会一去不复返的吧。
　　“还有，对不起。因为我的错害你们也被卷进来了。”
　　像是对陷入沉默的雪菜表示关心，浅葱突然用她平时那轻佻的语气这么说。
　　雪菜带着罪恶感摇头。对黒死皇派的罪行，浅葱没有必要背负责任。反而是没有能够保护好她们的雪菜才该被责备。
　　“蓝羽前辈，你知道自己被绑架的原因吗？”
　　“不，一点也。”
　　大大地摊开双手，浅葱叹息道。
　　“不过啊，也不是一点头绪也没有。那些人，似乎是打算让我做些什么工作。”
　　“工作，吗？”
　　雪菜歪着头问。要对学校保密唷，浅葱小小地吐了吐舌。
　　“我呢，在做兼职的程序员作为打工内容。所以偶尔也会有那种，非法的黑客入侵工作什么的。不过强硬到这种程度的邀请还是第一次碰到呢。”
　　“黑客……的兼职吗？”
　　雪菜感到更加困惑了。在咒术的知识方面甚至能凌驾于国家攻魔师之上的雪菜，因为英才教育的弊端，在那之外的领域所具有的知识，连普通的中学女生都不如。虽然对于黑客这个词语有些印象，但是关于它的具体内容却是根本就想象不出来。
　　“就是利用电脑来进行的一些特殊的工作。做些方便的程式，侵入别的公司的网络什么的。还有就是解读密码之类的吧。”
　　“黒死皇派……为什么要特地委托这种工作？”
　　对被特区警备队追赶的黒死皇派来说，就算是绑架一介女子高中生，也是必须背负相当风险的行为。甘冒如此风险，也要得到一个程序员的理由，实在让人无法理解。
　　“这个我也觉得不可思议。黒死皇派就是那个吧，几年前在欧洲成为话题的恐怖组织。为什么那种组织会盯上我呢？”
　　浅葱把收不到电波的手机当成镜子，整理起变乱的刘海。这么看上去的话，她不过就是一介普通的女子高中生。实在无法想象她是值得加尔德修盯上的，特异的人才。然而，
　　“——看来，你对自己是名人的自觉还不够啊，Miss Aiba（蓝羽）。”
　　突然，推开门走进房间的加尔德修用像个军人样的洪亮声音说道。浅葱屏着气转过身来。
　　加尔德修的背后站有穿着都市迷彩军服的两个护卫，恐怕都是兽人。
　　“至少在我们雇佣的技术员里面，不知道你名字的人根本就不存在哦。不过就算是他们，也不知道‘电子女帝’的真身，竟然会是这么可爱的小姐呢。”
　　“说这种一眼就能看出的恭维，你觉得这样我就会考虑协助你们吗？”
　　对面目强硬的加尔德修一点也不胆怯，浅葱瞪过去这么说。
　　看到她的这种反应，老将校满足地笑了起来。
　　“失礼了。并没有胡乱恭维的打算，我等对你的那份冷静与坚毅的态度有很高的评价。虽然没有也没有轻蔑在这种状况自乱阵脚的平民的意思，不过我等可不打算把重要的工作委托给这种人呢。”
　　加尔德修看着继续沉睡的凪沙，毫无感情地宣告。
　　浅葱生气地站了起来。
　　“只找我有事的话，就放这两个人回去。交易在那之后才能开始。”
　　“无论如何也要求将她们释放的话，照你的意思去办也没有什么不妥。”
　　加尔德修平稳地苦笑。
　　“不过如果你真的担心她们的安全的话，我可不支持你的那种判断。”
　　“什么意思啊？事先声明，如果你敢碰她们一根指头的话——”
　　“我等所统帅的是战士的集团，没有会做出侮辱非战斗员的那种没品行为的人。”
　　为了解除浅葱的疑念，加尔德修低沉而坚毅的声音响起。
　　即便如此，浅葱也没有把目光从眼神险恶的加尔德修眼睛上移开。
　　“开枪打了在保健室里的那个人工生命体的孩子也敢这么说？”
　　“她可是战斗的道具啊，就跟我们一样。”
　　用平静的声音这么说，加尔德修像是在为阿斯塔鲁特哀悼一样伏下了目光。言语与发自内心充满敬意的声音能让人感觉到他作为战士无法动摇的信念。
　　“……我可以信任你吧。”
　　“在此我以我等已故盟友，黒死皇的名义向你起誓。”
　　“好吧，总之先听听你们的话。说明一下吧。”
　　深深地叹息一声，浅葱坐回了木箱上面。
　　呵、地满足一般放缓嘴角，加尔德修对部下使了个眼色。
　　部下的男人交给浅葱的是一打掺杂有复印件的厚厚一叠文件。是电子设备的设计使用说明书，已经操作说明。
　　“你知道这是什么吧？”
　　“——‘苏瓦雷恩10’!?这种东西你们在哪搞到的？”
　　扫过一眼以英文写成的操作说明，浅葱露出了惊讶的声音。
　　“有个赞同我们理念的革命者。他把本来应是给奥斯特拉西亚军【http://baike.baidu.com/view/2923945.htm关于奥斯特拉西亚的资料】的物品转手给了我们。这是跟你在铉神岛管理公社所使用的超级电脑一样的同型机，似乎还是最新机型。”
　　“用这东西来解读那叫什么纳拉克瓦拉的古代兵器的控制代码，是想这么说么？”
　　浅葱随意地这么低语。
　　这次轮到加尔德修屏息的份了。被称为纳拉克瓦拉的古代兵器的存在，被毫无关系的浅葱所知，实在是他事前没有想象过的情况吧。
　　“我等对你的评价，似乎需要再提高数段的样子呢。真是厉害”
　　“在昨天，把那种无聊的猜谜游戏送到我家的，果然是你们呢。”
　　露出不愉快的表情，浅葱问道。加尔德修用力地点头。
　　“我们至今为止已经给超过一百五十个黑客送去了内容相同的邮件，然而能够解读你所谓‘无聊的猜谜游戏’的仅仅有八人。其中能够毫无矛盾地引导出正确答案的只有你。而且还是不到三个小时的压倒性的短时间。”
　　“我也有很多缘由的，想逃避现实的理由之类的。”
　　闹别扭一般自言自语地说着，浅葱不知为何横了雪菜一眼。雪菜困惑地眨了眨眼，跟着下意思地退缩着把目光移开。
　　加尔德修没有注意到这点，继续说下去。
　　“我们的目的在于使那个碍眼的圣域条约立即废弃，以及抹杀身为我们魔族背叛者的第一真祖。为了成就这份悲愿，纳拉克瓦拉的力量是必须的。”
　　“跟我说这些的话，我根本就不可能帮你们吧。要是那种计划实现了，最糟糕的情况，会使全世界都得被卷入战争中啊！”
　　把操作说明摔在地上，浅葱尖叫起来。加尔德修翻起嘴唇笑了起来。
　　“这正是我等所期盼的世界——确实可能与你们的价值观有所冲突。但即便如此……不，正因为这样，我才相信你会帮助我们。”
　　“哈？你在说什么啊，这种事情——”
　　“你知道这是什么吧？”
　　这么说着，加尔德修从部下手中取过薄薄的一个平板电脑。
　　其上表示着一串长长的奇妙文字列。看上去像是咒文，但在雪菜所知的范围内，跟任何魔法的术式都无法匹配。可是却无法认为那是无意义的文章。
　　看来是将什么复杂的计算式转换成人类无法发音而成的东西。浅葱很不高兴地看着那东西。
　　“我所解读的那个暗号文……是古代兵器的控制代码吧。但那不过是全体中的一部分而已吧？”
　　“正是如此。跟纳拉克瓦拉一起出土的石板，总共有五十四块。这不过是其中的一块罢了。但是，写在上面的内容你有印象吧？”
　　“难道说……你们……”
　　听了加尔德修的话，浅葱的脸色变了。
　　战王领域的恐怖分子愉快地，同时残酷地笑了起来。
　　“没错。这块石板的铭文为<初始的话语>——正是纳拉克瓦拉的启动命令啊。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　背靠在保健室的墙上，古城正浑身颤抖着。试着给浅葱她们的手机打了次电话，听到的也只是告知她们处于圈外的无机质声音。
　　黒死皇派把她们绑架的情报，应该是没有错了。
　　但是古城不知道其理由。确实雪菜在追踪黒死皇派的行动，但是那应该无法成为她被绑架的理由。更别说浅葱和凪沙，她们跟黒死皇派应该没有任何关联才对——
　　“不……”
　　有一个能将他们联系到一起的存在。想起这件事，古城用力地咬起牙。
　　纳拉克瓦拉。虽然委托浅葱调查偷运入境的古代兵器的是古城，但是她不知道为什么从一开始就知道那个名字的样子。而且她还在意着记载了纳拉克瓦拉控制命令的石板。
　　浅葱破解密码的实力，古城非常清楚。如果黒死皇派的那些人打算把她的那项能力用于解读石板上的话——
　　“晓古城，救护车还没叫好吗——！？”
　　打断古城思考的，是纱矢华紧张的声音。
　　她现在正在为身负重伤的阿斯塔鲁特救护中。
　　“救护车已经叫人派过来了。但是似乎不会马上赶到。”
　　“为什么啊！？”
　　“不知道。不过，大概是跟刚刚直升机的坠落有所关联。或者是车辆被驱逐了，又或者是道路被封锁了吧。”
　　“是……是这样啊……”
　　纱矢华苦恼地咬着嘴唇。
　　“这样下去的话她就挺不住了。至少得阻止体液流出啊。”
　　“你是说止血吗？但是——”
　　这种事情办得到吗，这样的话古城最后还是吞了回去。
　　阿斯塔鲁特所受的枪伤，如果是普通人的话已经是当场死亡的等级了。虽然体内栖宿着强大的人工眷兽，但是阿斯塔鲁特并不是为了战斗而被调整出来的人工生命体。肉体的强度和普通人应该没有什么差别。
　　“没关系，我来处理。你去把消毒水和绷带什么的拿过来。”
　　用抛弃迷茫的口气这么说着，纱矢华从制服的口袋里面取出了什么东西。那是差不多十五厘米长，眼睛几乎看不到的纤细金属针。
　　“神经构造图是I准处型的人类类别。这样的话应该——”
　　纱矢华嘴里这么低语着，把那根针插入了阿斯塔鲁特的后颈之上。
　　“煌坂！？”
　　“不用担心，这就跟针灸是类似的。把生命维持需要的东西维持在最低限度，让肉体处于假死状态。这样的话应该就能把因失血照成的身体组织以及脑部的损伤压制在最小限度才对。”
　　“……针灸什么的……你吗？”
　　古城困惑地看着纱矢华纤细的手指。这种情况下能够依赖的确实只有她了——
　　然后纱矢华露出个勉强的笑容，仿佛说给自己听一般这么宣告道。
　　“我说了狮子王机关的舞威媛是诅咒和暗杀的专家吧。操纵人的生死就是我的任务。雪菜曾经救过一次的孩子，我是不会让她死在我的面前的，绝对！”
　　脸上浮现出非常认真的表情，纱矢华说到。
　　古城的目光为她此时的身影所夺。染着阿斯塔鲁特的血为她治疗的纱矢华，给人一种神圣而美丽的感觉。舞威媛——意即舞女是巫女的外号。她的本质应该也和雪菜一样，是能够倾听神圣的声音，观测森罗万象的灵能者吧。
　　“……为你提案，第四真祖……”
　　无力倒下的人工生命体少女以几乎无法听见的微弱声音叫着古城。古城把自己的耳朵靠到她的耳边。
　　“阿斯塔鲁特？”
　　“南宫那月（主人）……现在……为了抓获黒死皇派……前往了他们的基地……推测带走蓝羽浅葱以及另外两名的克里斯托弗·加尔德修的去向，大概也是黑死皇派的基地”
　　“……你是说那月酱所去的地方，说不定能够找到浅葱她们吗？”
　　“赞同。”
　　需传达的情报已完全传达了，浮现出这般安心表情，阿斯塔鲁特闭上了眼睛。然后完全失去了意识，就如死人一样陷入了深深的睡眠。然而，
　　“这样应该就没有问题了。魔族特区的医院的话，应该也设置有人工生命体用的调整槽，而且她们对于移植的脏器也不会有拒绝反应。”
　　安心地坐到地上，纱矢华说道。她的嘴角掺着满意的笑容。
　　“是吗。真是帮了大忙了，有煌坂在真的是太好了。”
　　古城放心地吐出口气，朝纱矢华伸出手。她借着他的手站了起来。
　　“诶，嗯，谢谢……话说，这可不是为了你而做的事情啊！”
　　突然回过神的纱矢华粗暴地挥开古城的手。指甲狠狠地刮到，古城忍不住吊起了眉毛。
　　“好痛啊。你搞什么啊。”
　　“什么都没有啦。你快点去死吧……真是的。”
　　像是吐在地上一样这么扔出一句话，纱矢华走向了保健室里的盥洗台，为的是清洗满是血的双手。
　　在那时候，古城又一次取出了手机，找出了那月的号码打了过去。可是，
　　“——果然电话打不通啊！可恶，即使那月酱知道恐怖分子的基地，关键的那个人的所在地弄不清也没有任何意义啊！”
　　对着无法接通的电话早早地放弃，古城焦虑地叹息。
　　如阿斯塔鲁特所说那般，若是那月他们去了黒死皇派的基地的话，恐怕战斗已经开始了。被黒死皇派掳走的浅葱她们被卷入战斗的可能性很高。在那之前，必须先与那月汇合，将绑架的事情告诉她才行。
　　但是，现在古城没有能够找出关键人物那月位置的方法——
　　“晓古城。据说那个人工生命体的主人，是去逮捕黒死皇派了对吧。”
　　洗掉人工血液回来的纱矢华，边脱掉脏了的外套边这么说。
　　“嗯。”
　　“这样的话应该会变成很激烈的战斗呢。”
　　“我知道。所以我才会那么紧张啊。”
　　古城焦虑地回答她。纱矢华看着那样的古城，露出呆然的表情。然后用对脑子僵硬的警察进行调侃的名侦探般的口气说。
　　“那么提个问题。现在，如果这个岛上有个在进行激烈交战的地方的话，会是哪里呢？”
　　“啊……”
　　地对空导弹飞来飞去，使得直升机爆炸的激烈战场。想起那样的地方，古城“啪”地拍了下自己的双手。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　构成弦神岛的，是东南西北的四个的超大型浮体式构造物，然而事实上在岛的周围还有很多其他较小的扩张单位存在。
　　就比如储存原油的海上油罐，又比如是为了修理船舶而设的浮动船坞，又或者是为了储存不可燃垃圾而做的废物处理仓等等。弦神岛十三号增设人工岛，正是建设中的那种垃圾处理设施之一。
　　“——客人，不好意思啊，不能继续往前了。道路被警察给封锁了。”
　　在海岸边连接着的增设人工岛稍微前面点的地方，的士司机把车停了下来。坐在后座上的纱矢华和古城探出身来看了看前方的景色。
　　半径大约五公里，向大海突出来的扇形大地。
　　让人联想到建设中的填海地一般，单纯的平坦而广阔的大地。但是和填海地不同的是，土地整体都是被厚厚的钢板所覆盖这点吧。
　　连接增设人工岛的桥边确实被放置了黄色与黑色相交的路障。
　　“在我们司机之间的传闻中啊，在这前面据说是发现了国际通缉中的恐怖分子呢。你听，听得到吧，那声音。那个啊，是枪声哦。因为我在开始这工作之前曾经在岛原的内战区，所以知道得很清楚啊。”
　　司机这么说着，对穿过窗户传来的断续破裂声耸了耸肩。
　　纱矢华“哈——，原来如此”这样随便地点点头。
　　“我明白了，谢谢你。我们在这里下。”
　　“好嘞。八百九十日元。”
　　司机并没有特别要劝古城他们回头的意思，爽快地只是要求付车费。
　　对于浑身上下满是血的味道，而且还拿着奇怪乐器盒的高中生男女二人组。不想跟这样的人扯上关系也是没有办法的事——
　　“人家是这么说的哦，晓古城。去，给钱。”
　　“去，个头啊！你也从狮子王机关那里拿了钱吧！给我用经费来处理啊！”
　　“我没带钱包啊。你是真祖吧，这点钱就给我付了。然后去死吧。”
　　“死你妹！没带钱包就别拦车啊！”
　　嘴上边抱怨着，古城没办法只好付了车钱。以古城一介贫穷的高中生身份来看，即便是的士钱也是巨款了。
　　不过，托了奢侈地叫了的士的福，移动的时间大大缩短了。从学校出来，到这里所花的时间也就十五分钟这样。在广大的增设人工岛前面，坠落的直升机残骸还在燃烧。然后在那飘荡的白烟中，枪战仍在持续着。
　　“这样，几乎就是战争了吧……”
　　听着不绝的枪声，无法发泄焦虑的古城呢喃着。
　　在建设中的增设人工岛上，有工程用的吊塔和监视塔，仿佛腐朽的木头一样到处竖立着。其中最大的监视塔，也是有着五层楼高度的圆筒形建筑物。
　　包围着那监视塔，几台有着厚装甲板的装甲车被配置在那里。
　　特区警备队的机动队员们藏在车子后面，用小口径枪支对着塔乱射一通。那时候监视塔那边就不断进行反击，激烈的枪战似乎陷入了胶着状态。
　　监视塔的周围散落着被破坏的装甲车残骸，受伤者的数量也不少。正是所谓的如泥沼般的消耗战。这可不是古城这样的民间人士能够没神经地露脸的状况。
　　“看来恐怖分子在进行守城战呢。”
　　冷静地看着现在的战况，受伤这么说。
　　“守城？在这种地方？”
　　古城对她投去了疑惑的视线。
　　不能期待来自友军的支援，而且武器弹药都很有限的这种状况下，黒死皇派进行守城战的好处可以说是一点也没有。实在无法想象本是军队将校的加尔德修会选择如此愚蠢的战术。
　　然而纱矢华指着继续燃烧的直升机残骸，
　　“恐怖分子们原本是不是打算用那个来计划逃脱呢。不过因被特区警备队击落了直升机，所以失去了逃走的手段什么的。”
　　“所以没有办法才蹲在老家里不出来，是这么回事吗？”
　　是么，古城发出了鼻音。纱矢华的说明，姑且有点道理。被追赶至绝路的犯罪分子，利用就近的建筑物负隅顽抗，很典型的套路。
　　但是，虽然无法用言语来表达，古城的心里还是留有淡淡的、奇妙的违和感。
　　“在这样开阔显眼的地方让直升机降落，简直就像是在叫人把它击落一样呢——”
　　“诶？”
　　“不，没什么。比起这个，失去退路的黒死皇派把姬柊他们当成人质，这种可能性不存在吗？”
　　“人、人质……”
　　那个瞬间，从纱矢华的小脸上，唦地一声，血色褪了下去。糟糕，古城乍着舌。古城不经意间的一句话，让纱矢华完全失去了冷静。
　　纱矢华从背着的吉他盒里面，毫不犹豫地拔出剑。
　　“得……得去救她、雪菜……”
　　“冷静点啊，煌坂！特区警备队吧人工岛的入口封锁了。拿着那种东西冲过去的话，一下子就会被逮捕了的啊！”
　　古城在正把外套收紧的纱矢华耳边怒喝道。
　　纱矢华双手双脚局促不安着，
　　“这、这种事情，我当然知道！就不能想想办法吗！？”
　　“办法指的是什么？”
　　“术式啊，术式。用邪眼迷惑警察，变成雾穿过去，或者是飞起来什么的。”
　　“才没有呢，那种非人类的特技！”【你本来就不是人类吧……】
　　“哈？你是吸血鬼的真祖吧？”
　　纱矢华哑然地回头看着老实坦白的古城。
　　“都说了我到前段时间为止，都还只是普通的人类啊！”
　　“眷兽呢！？第四真祖的十二头眷兽里面，就没有能力稍微靠谱点的孩子吗？”
　　被满是期待的目光看着，古城为她气势所迫，低声说。
　　“呃，那个，现在能老实听我指挥的眷兽就只有一头。那电光闪闪也是前段时间吸了姬柊的血之后，才总算是把我当成宿主来承认的。”
　　“什么……”
　　纱矢华加大了握剑左手的力气。
　　“难道阿尔迪亚鲁公爵所说的灵媒指的就是这个……！？雪菜让你吸血是为了防止眷兽暴走？那，刚才在屋顶上你用的眷兽又是什么啊——？”
　　“那不是我在用。只是有一只，自作主张地想跑出来而已。”
　　“自作主张……什么的……”
　　站在那被一阵眩晕感侵袭的纱矢华，轻飘飘地、无力地向后退去。
　　最后她似乎还是做出了什么决定，吊起柳眉，瞪视着正在封锁道路的警察们。
　　“我完全理解你是一点也靠不住了。既然这样只有靠我自己……”
　　“等会等会！你想干什么！？”
　　古城赶紧挡在满脸鬼气额的纱矢华面前。
　　“别担心，我不会犯留下证据的失误的。”
　　“我不是说这个啊！啊啊，可恶。关键是只要能够到那边的增设人工岛去就好了吧！”
　　“……你想干什么？”
　　对于破罐破摔般叫出来的古城，纱矢华投以警惕的目光。
　　古城把装有长枪的吉他盒背到背后，在纱矢华的身边转来转去。
　　“抱歉啊，别乱动哦。”
　　“诶、等……呀！？”
　　被用公主抱的方式抱起来的纱矢华，因为太过惊讶而全身僵硬起来。
　　古城在那时候轻轻咬开了自己的嘴唇。以嘴里血的味道扩散开为契机，吸血鬼的力量得到了解放。他以抱着纱矢华的姿态，开始朝增设人工岛那边跑起来。
　　警察所封锁的只是连向增设人工岛的联络桥而已。
　　也就是说只要不使用联络桥的话，从哪里都可以过去。
　　弦神岛本体与增设人工岛相隔的距离，大概有八米这样。即使是普通的人类，助跑跳远的奥运选手的话，也是能够轻松飞跃的距离。
　　更别说拥有吸血鬼的体力了，就算是抱着多余的货物也能行才对——但是、
　　“——哦！？啊咧，比想象的要刚刚好啊。”
　　在差点撞到增设人工岛崖壁的地方勉强着陆，古城荒乱地吐出口气。就差那么一步，要是踩的位置出现点失误，差点就掉进海里去了。
　　说不定就算是以吸血鬼的体力，抱着一个人跳过这样的距离，也实在是有些勉强吧。还是说纱矢华比外表看上去的要重吗——在古城这么失礼地想着的时候、
　　“什、什、什……你都做了些什么啊！？”
　　在古城的手中，纱矢华突然挣扎起来。
　　“跳过来了就没有问题了吧。而且也不需要让警官受伤就搞定了——”
　　“不算！这次的不算哦！？”
　　说着意义不明的话，纱矢华敲打起了古城的头。果然是因为太过动摇了吧，那拳头轻飘飘的，实在无法想象是出自攻魔师之手。
　　“你在说什么啊？话说，这种时候别乱动啊，会掉进海里的。”
　　“吵死了！闭嘴！给我变成灰！”
　　“痛！？喂，我说，别给我用那把剑会出人命的！”
　　纱矢华不知为何含着泪把剑挥来挥去，在那瞬间为了躲开它，古城抱着纱矢华在那个地方摔倒了。就结果而言变成了把纱矢华推倒的形式。
　　就算这样也没有打算停止攻击的纱矢华，其双腕被古城勉强地压制住了。
　　“……在那干什么呢，你们两个。”
　　在古城他们眼前，突然出现了花边的团块。而且是从都没有的虚空走出来一样，唐突的出现方式。
　　似乎很高价的太阳伞，以及装饰过多的黑色礼服裙——在这常夏的弦神岛里，穿成这样的好事者，在古城所知范围内只有一个人。
　　
　　[[IMG,de617b5a562ae32b3adbb4cdbaa2441d,400,601,163118]]
　　“那月酱？你不是在对付恐怖分子吗？”
　　“偶尔也要让特区警备队的那些人出出风头才行。而且突击部队好像把黒死皇派的残党压制住了，这就没我出场的份了吧。”
　　望向枪战仍在继续的监视塔，南宫那月回答道。果然和古城他们预想的一样，在塔里面黒死皇派好像还在负隅顽抗。
　　“那么，把我叫做那月酱的是这张嘴吗？”
　　“痛痛痛，别啊……”
　　那月把毫无抵抗的古城的脸颊一扭一扭地揪起来。因为还得压制住纱矢华，古城的双手还是动弹不了。
　　“现在不是搞这种事的时候……姬柊她们被绑架当成人质……”
　　即便如此，古城还是为了把情况的严重性告诉她而拼命地对那月述说着。
　　先前那般激烈的枪响消失无踪的，就是在那之后的瞬间。
　　因为突然到访的静寂，古城他们惊讶地抬起头、
　　轰隆隆隆——
　　类似于爆炸的轰鸣，攫住了在场所有人的耳朵。
　　中空的增设人工岛在那爆鸣的回响作用下，产生了如同地震般的剧烈摇荡。
　　爆鸣的发生地正是黒死皇派顽抗着的监视塔。裸露出钢梁的高塔被火焰所包裹，飞散的破片如雨点般砸向了包围着监视塔的特区警备队员们头上。
　　“怎么回事，那个爆炸！？那也是特区警备队的攻击吗？”
　　被火焰所包围的监视塔还在崩坏，望着这样非现实光景的古城已经说不出话来了。
　　那月维持着揪住古城脸颊的姿势摇头、
　　“不……是自爆、么？”
　　“自爆什么的……”
　　部分兽人化的恐怖分子似乎趁着烟雾弥漫从监视塔里逃了出来。但是也有很多人被卷入了监视塔的崩坏之中。如果那爆炸是他们的杰作的话，这副光景也只能说是自爆了但是——
　　“这气息……怎么回事……！？”
　　把发怔的古城踢飞，纱矢华站了起来。
　　她所看向的是已经倾倒的监视塔的基部。被飞落的大量瓦砾所掩埋，有什么巨大的东西好像要动起来一样。
　　巨大的魔力从地底喷射而出。那是浓密而且不可思议地人工性的，以及无法用言语来描述的不祥的感觉。
　　“呵，虽然不怎么清楚，不过恐怕很糟糕呢，这情况。”
　　从被异变所压倒的古城他们身后，传来了揶揄讽刺的笑声。
　　转身回去的古城看到的是，穿着纯白的三件套礼服【叶隐：某种西装款式，了解得不多，翻译不出来……】的金发美青年——
　　“瓦托拉!?怎么连你也!?”
　　“为什么你在这里！？”
　　回头看到淫淫笑着的迪米托里叶·瓦托拉，古城和纱矢华同时叫出来。
　　那月也很不爽地皱起眉。
　　“有什么事吗，耍蛇的？”
　　“嘛嘛，有事待会再说，在这之前先让你们的部队撤退是不是更好些？反正，加尔德修也不在这里。剩下的家伙，不过是诱饵罢了啦。”
　　瓦托拉稍稍把太阳镜拉下少许，恶作剧一样地眯起了美丽的碧眼。
　　那月扭曲着无可挑剔的美貌瞪着他、
　　“诱饵？把特区警备队集中在这里有什么好处？”
　　“那当然是因为需要靶子了。为了刚入手的兵器的性能测试。你们没有忘记，黒死皇派把什么东西运到了这岛上吧？”
　　“……兵器！？”
　　那个瞬间，那月的表情冻结了。
　　在古城大脑深处盘旋着的疑问，终于变成了明晰的形式。
　　没有胜算的坚守，轻易被击坠的直升机。如果黒死皇派的目的，是把特区警备队的机动队聚集到这里并加以歼灭的话。
　　在这增设人工岛空荡荡的地下隐藏着的是——
　　“——纳拉克瓦拉吗！？”
　　仿佛是回应古城的叫唤一样，一个巨大身影将瓦砾拨开出现了。
　　然后古城看到了，那个身影放出真红的闪光将地面横扫的姿态。
　　被闪光扫到的装甲车，宛如薄薄的纸玩具一样轻易地被切开，随着剧烈的火光一起爆炸飞散了。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　克里斯托弗·加尔德修通过网络实况转播看着那场爆炸。他用满足感满溢的声音朝着军用无限通信的麦克风问道。
　　“报告情况，格里高雷。”
　　“这里是格里高雷。成功了，少校。样机启动了。”
　　乘着纳拉克瓦拉的他的部下，用兴奋的语调叫喊。
　　被称为众神兵器的纳拉克瓦拉真身是没有意识的机械野兽。一旦启动，就会凭自己的判断擅自对敌对者进行攻击，加以歼灭。
　　虽然它也听从操纵者的命令，但是纳拉克瓦拉的操纵者，必须用语音输入特殊的控制命令。能让众神的兵器服从的，只有能理解诸神语言的人。
　　“可以继续战斗吧？”
　　“这边很轻松。毕竟是隔岸观火呢。这座岛，能在这家伙的攻击下挺到什么时候就不知道了。”
　　格里高雷这么说着，狰狞地笑起来。
　　不管怎么说，他们所搞到的控制命令，也只是浅葱所解读的<初始的话语>。已经没有人能阻止启动后的纳拉克瓦拉了。
　　“了解了，格里高雷。”
　　切断无线通讯的加尔德修慢慢地转向了浅葱她们。
　　浅葱以呆住了的表情盯着平板电脑上映出的画面。
　　每当纳拉克瓦拉放出闪光，巨大的爆炸就会使增设人工岛摇曳不已。燃烧着的装甲车，为了逃亡而迷惑不已的特区警备队队员们。让这样的惨剧发生的，正是浅葱所解读的启动命令。这个事实应该让她很是动摇吧。
　　“——就是这么回事了，还有什么要问的吗？”
　　无表情地看着浅葱她们，加尔德修问道。
　　代替继续沉默的浅葱，开口的是雪菜。
　　“为什么？”
　　“……为什么?”
　　“为什么你们会在这里？”
　　“我想我已经把我们的目的说明过了。”
　　“不，不是这个。我想问的是，为什么阿尔迪亚鲁公爵会协助你们这件事。”
　　加尔德修微微地挑起眉毛。灰色的眼睛里，浮现出少许惊讶的颜色。
　　“原来如此。因为服装不同所以没有认出来，你是那天晚上，第四真祖的同伴吧。”
　　“这里是‘海神的坟墓’的船内吧。”
　　雪菜接受了现实般微微漏出了叹息。
　　迟迟没有注意到，在这点上雪菜也是一样。脸上有伤的高壮老人，与知性的容貌不相称的强烈威压感。正是瓦托拉招待古城的那个晚上，进行服侍的他的管家——
　　一直追寻着的加尔德修，没想到从一开始就在他们眼前。
　　“特区警备队的人们，不管怎么调查都没办法找到黒死皇派基地的理由，就在于他们在被外交官特权保护的船上——对吧。”
　　“看样子继续隐瞒下去也没有意义了呢。”
　　加尔德修冷淡地低语着，命令部下打开窗户。
　　被屏障挡住的窗户打开——在窗户对面所展开的是，在阳光下灿烂辉煌的海面。在水平线上浮现着弦神岛那人工的岛影。雪菜她们现在的所在地，大约距离弦神岛附近海面十公里这样吧。
　　“船……里面……”
　　在耀眼的阳光下眯起眼睛，浅葱发出软弱的声音。
　　“是战王领域、阿尔迪亚鲁公爵迪米托里叶·瓦托拉所有的豪华游轮。”
　　加尔德修淡淡地说明道。战王领域的贵族到弦神岛访问的事情，也对一般市民报道过了。姿容端丽的瓦托拉的样子因为在夜间电视也成为了热点，引起了一阵骚动，所以浅葱也应该听过瓦托拉的名字。
　　“为什么？”
　　雪菜重复了她的提问。
　　“兽人优等主义的黒死皇派，与战王领域贵族的阿尔迪亚鲁公应该是敌对关系。更别说他还是暗杀了你们过去首领黒死皇的当事者还——”
　　“没错。所以魔族特区的警备队也没有怀疑过这艘船。”
　　加尔德修并没有要夸耀胜利的意思，不带表情地说。
　　“这艘船大概一半的乘组员是我们黒死皇派的幸存者。不过，别看他那样，瓦托拉也是贵族，所以不会对自己船的乘员来历一一过问。这会成为雇佣船员的船只管理公司的责任——事情应该会变成这样吧。”
　　雪菜不快地皱起眉头。
　　“阿尔迪亚鲁公爵什么都不知道，是打算强硬地这么说吗？做这种事，他有什么好处？”
　　“不老不死的吸血鬼所想的事我不知道，不过恐怕是为了消解无聊吧。”
　　“——无聊？”
　　“没错。所以他才会追求与纳拉克瓦拉的战斗。说不定连真祖也能打倒的众神的兵器，对闲得实在无聊的吸血鬼来说正好是不错的玩伴。在那之前要是第四真祖和纳拉克瓦拉先打起来的话，在旁边看看戏也挺不错。不管怎样对他都是一种消遣吧。”
　　“怎么会这样……”
　　瓦托拉脱离常识的思考方式让雪菜感到强烈的困扰和愤怒。仅仅是为了打发一时的无聊，就帮助隐匿打算对付自己的恐怖分子，并且加以利用。这可不是神经正常的人会做的事。
　　就像是赞同雪菜的感想一样，加尔德修也露出了苦恼的表情。
　　“我们也没有恶趣味到那种地步，不过，不管怎么说，黒死皇派都需要能够打倒真祖的力量。身为最接近真祖的瓦托拉，作为测试纳拉克瓦拉的能力的对手可说是再好不过了。在彼此都期望斗争这点上，我们可以说是利害一致啊。”
　　“——就为了这样无聊的理由，就把那个怪物唤醒了吗？弦神岛说不定会因此毁灭啊……”
　　“建造了名为魔族特区的这‘牢笼’的人类，以及习惯被圈养在里面的魔族，不管死多少万人，我们也不会感到半点罪恶呢。”
　　加尔德修以缺乏感情的语气说。
　　“当然我们也不希望进行无意义的杀戮。我们最优先的击破目标是瓦托拉。如果能够完全控制纳拉克瓦拉的话，会考虑尽量把对城市的损害降到最小的。”
　　“所以如果不想让弦神岛变成焦土的话，就把控制命令解析出来交给我，是这么回事吗？”
　　直到现在都一言不发的浅葱，对加尔德修投去了憎恶的目光。
　　加尔德修吊起嘴角笑起来。
　　古代兵器以经启动。为了阻止它的无差别破坏，浅葱就必须解析出控制命令。即便作为结果而言，黒死皇派就能够因此而自由地指挥起纳拉克瓦拉。
　　“真不愧是恐怖分子呢。太差劲了。”
　　“‘苏瓦雷恩10’就在这里面。必要的数据已经准备好，网络也连上了，随便你怎么使用都没关系。”
　　“不管怎么样，我都没有其他的选项吧。好吧。但是，欠我的没那么容易还清哦。”
　　一点也没有对浅葱的怒骂介意的样子，加尔德修领着部下们走出了房间。
　　他只有在最后一瞬，朝浅葱转过头来。
　　“虽然不是怀疑你的能力，不管动作快点比较好。如果在得到控制命令之前岛就沉掉了，对我们来说也是很困扰的呢。”
　　“就算你不说我也会这么做的啦——！”
　　浅葱憎恨地叫着，粗暴地踢开房间深处的门。
　　那是为了保存生鲜食品的冷藏室。但是在煞风景的房间里摆着的既不是鲜鱼也不是牛肉，而是拉克马温特式的HPC服务器——也就是所谓的超级电脑。浅葱自暴自弃地进入了为了冷却回路而变得寒冷不已的房间。在那时候，从意想不到的方向传来了声音。
　　“——别急啊，女孩。”
　　从本应睡着的凪沙嘴里流出的，是冰凉而清澄的声音。
　　对于那有些异样的声音，让浅葱像是被附身一样转过身来。
　　凪沙稍微绑向上的头发解了开来，自然地垂落到腰际。如彩虹一样大大睁开的双眼，就如无风的水面一般映照不出任何感情。只有她的嘴唇，在微笑。
　　“别把情绪弄乱了。有你还有那机械（破铜烂铁）的性能的话，解读出逝去文明的文字，不会花很多时间的哟。”
　　“凪沙……酱？”
　　浅葱用迷惑的声音叫着跟平时比起来就像是换了一个人的凪沙。
　　雪菜表情惊愕地转过头来。
　　“不，不对……这种状态是，神凭或是……附身……？”
　　“呵呵，对了。你也是巫女呢，狮子王的剑巫啊。”
　　凪沙这么说着愉快地笑了起来。她就像鉴定一般盯着满脸困惑的雪菜。
　　“那么你也应该知道。不用担心，那个男孩肯定会争取到时间的。争取到这女孩想出策略的时间。”
　　“你……究竟是……！？”
　　雪菜眯起眼睛问回去。但是凪沙什么都没有回答，沉默着静静地闭上了眼睛，像是断线的牵线木偶一样原地软倒下来。
　　就在快要与地面猛烈碰击的瞬间，雪菜赶紧抱住了她。
　　“刚刚的是，什么？那是谁啊？”
　　对浅葱的提问，雪菜沉默着摇头。
　　凪沙突然变化的理由，雪菜也不怎么清楚。刚刚的她，看上去显然是承载着人类以上的某种存在。神凭，又或者可能是她自身内在潜藏的人格。或许和在狮子王机关的报告书中也没记载的她的负伤有某种关系——但是，不管怎么说，现在都不是追究这个的情况。
　　雪菜为了强硬地改变心情，用力拍打起自己的脸颊。
　　“蓝羽前辈，能把你的手机借给我吗？”
　　“这倒没关系，你想做什么?”
　　浅葱把浅桃色的手机扔了过去。因为船接近了弦神岛，电波也能够传到了。
　　“对不起。稍微有点心中不安，或者说是有点不祥的预感——”
　　与没用惯的手机搏斗了一阵，雪菜输入了记忆中的电话号码。
　　那是凭依在凪沙身上的谜之人格让她想起来的事。
　　没错，晓古城肯定会试着去阻止纳拉克瓦拉的凶行。
　　即使本人没有如此期望，但是因为是他，很有可能会被不知不觉地卷入其中。
　　过于强大的第四真祖的力量，会在古城所不知的时候将他的命运扭曲，把他引导到战场之上。真是个让人没办法把目光从他身上移开，让人操心的少年啊。
　　但是，这份确信反而让雪菜感到不安。纳拉克瓦拉是为了与真祖战斗而被复活的兵器。只凭古城如今的力量的话，说不定还不能打倒那个古代兵器。
　　他需要力量。虽然是作为雪菜实在不想考虑的事态，但是为了给最糟糕的情况作准备，有个情报不得不向晓古城传达。
　　“虽然对那个纱矢华小姐来说，我想也万万不会和前辈做出些下流的事——”
　　这么说着的雪菜把手机放到耳边。回路接通，她听到了古城的声音。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　望着那飞散的真红闪光，瓦托拉拍手喝彩。那样子真的是乐在其中。
　　“那就是纳拉克瓦拉的‘喷洒烈焰之枪’啊。感觉是相当不错的威力嘛。”
　　古城觉得厌烦地瞪着那样的瓦托拉，焦躁地踢着地面。
　　“啊啊可恶。为什么你会在这啊？你骄傲的船怎么了！？”
　　“嗯。事实上，‘海神的坟墓’被人占领了。”
　　瓦托拉用轻飘飘的口气说。古城像是惊呆了似的张开嘴。
　　“被占领了！？”
　　“对对。就是这样，所以我才狼狈地逃了出来呢。”
　　骗鬼啊——，古城在心里这样大喊着。要是有那心情，瓦托拉甚至能够在一瞬之间把自己的船烧成灰烬才对。不可能被区区恐怖分子夺走船只。
　　这样一来，能够想得到的可能性就只剩下一种了。就是瓦托拉自己开开心心地把船让给了黒死皇派。
　　“原来如此，把加尔德修他们送到弦神岛来的，是你的船么——”
　　那月把黑蕾丝边的扇子像匕首一样指向瓦托拉。
　　瓦托拉故意做出了苦恼的表情，
　　“呀，其实说真的，我也被吓到了呢。没想到我船上的船员里混进了恐怖分子。”
　　“打算装成善意的被害者吗？嘛，你从过去就一直是这样的人呢。”
　　放弃了在此之上的追究，那月深深地吐出一口气。
　　真是没面子，瓦托拉这样微笑着。
　　“啊啊，说起来我在逃跑的途中捡到了这样的东西。”
　　他把在脚边就像破布一样的东西提到前面放下。
　　咕啾，发出这样湿润的声音倒下的，是穿着高中制服的男子学生。或许是因为溺水而沉到海里去了，他全身被海草缠着，看不清脸上的样子。
　　但是刺刺倒立的短发，以及挂在脖子下的耳麦倒是很眼熟。
　　“矢、矢濑！？”
　　“啊咧，难道是熟人？”
　　看着古城发怔的反应，瓦托拉好像很愉快地笑着。
　　虽然矢濑完全失去了意识，但是生命似乎没有危险。好像在落到海里之前就已经失去了意识，所以就没有吞进海水。
　　这家伙在搞什么啊，古城感觉疲惫不堪地摇头。
　　“好、了。嘛，放心吧。我会负起责任把纳拉克瓦拉破坏掉的。”
　　趁着这间隙，瓦托拉用很起劲的声音宣言道。
　　“放心你妹啊。你丫，从一开始就打算和那怪物做对手大闹一场吧！”
　　总算注意到瓦托拉的打算，古城怒吼起来。
　　就在那之后，古城的手机发出了有点愚昧的来电音。
　　“啊啊，可恶。这种时候谁啊——”
　　边嘟囔着，古城把手机拿出来，看到显示的来电者名字时猛抽了一口气。
　　“浅葱吗！？”
　　“……是我，前辈。”
　　在鼓足劲叫喊的古城耳边，流泻出的是不知为何有些不满的雪菜的叹息声。
　　“诶！？姬柊？”
　　没有预计到的突袭让古城没有理由地狼狈起来。
　　“没事吧，雪菜！？你现在在哪！？”
　　把脸押到古城耳边，纱矢华喊道。
　　果然一碰到跟雪菜有关的事情反应就很快。另一方面，她似乎对自己和古城正处于非常亲密的接触状态这点没有半点自我认识。吹到脸颊上的纱矢华的呼吸有点痒痒的。
　　没事，雪菜用她平时那副认真的语气回答。
　　“现在在‘海神的坟墓’里面。蓝羽前辈和凪沙酱也都没有受伤。”
　　“是吗。姑且看来是比在这里安全呢。”
　　古城感到安心得甚至有些脱力，泄出了满是自嘲味的感想。
　　雪菜那边似乎发出了呆然的吐息。
　　“果然是在纳拉克瓦拉的附近么”
　　“啊、嗯。”
　　“你又像现在这样擅自跑到危险的地方了。前辈对自己是危险人物有所自觉吗？纱矢华小姐你跟他一起还这样，到底在干什么啊！？”
　　“不，该怎么说呢，我也没想过会有那种东西会跑出来啊。”
　　“因、因为听说雪菜你们被人绑架了，我很担心才……”
　　对着明显心情不好的雪菜的叱责，古城和纱矢华艰难地找着借口。
　　然而雪菜在途中转换了话题。
　　“不过，现在正好。前辈，请尽量不要让纳拉克瓦拉接近市区，暂时拖延一下时间。”
　　“……拖时间？”
　　“是的。蓝羽前辈现在，正在解析纳拉克瓦拉的控制命令。等那结束之后，就能阻止现在无秩序的暴走了。”
　　“浅葱她……原来如此，是这么回事啊……”
　　古城重重地点头。
　　虽然不清楚详细的经过，不过雪菜她们现在所处的情况已经大致上了解了。
　　和古城所预想的一样，黒死皇派打算利用浅葱来解读古代兵器的控制命令。浅葱正在调查能够阻止暴走的命令——也就是说，在现在这个阶段，恐怖分子们也无法控制住纳拉克瓦拉。
　　“——只要拖住它就好。请不要做出勉强去破坏它，结果使得损害扩大的事情。还有，纱矢华小姐。”
　　“什么事？如果我能够做到的话，不管什么事都告诉我！”
　　被雪菜点名的纱矢华，一边兴致勃勃地说着，边把手机押到耳边。可是雪菜却对她放出了冷淡的声音将她丢在一边。
　　“我有事想和晓前辈单独谈，请稍微回避一下。”
　　“诶！？诶诶！？”
　　露出快要哭出来的表情，纱矢华失魂落魄地后退了几步，抱着双膝在那里缩成一团。对她抱着少许的同情，古城无可奈何地摇头。
　　“……有事是指什么，姬柊？”
　　“没什么时间所以简短说明一下。”
　　雪菜清了清嗓子，然后唐突地用很正式的口气问道。
　　“前辈，莫非你在想现在需要第二头眷兽吗？”
　　“第二头？”
　　面对雪菜单刀直入的质问，古城“咕”地收紧了喉头。
　　就像通过吸入雪菜的血让“狮子的黄金”处于古城的支配之下一样，为了驯服眷兽，血是必要的。而且还是必须能让高傲的第四真祖的眷兽们满足的，优秀的灵媒之血。
　　想象着取得那种血液所必要的行为，古城提高了音调。
　　“没、没有，没想过。我可是根本没有想过那样的事哦！”
　　“是吗，是这样的话就好。事实上，那个——”
　　关于纱矢华小姐的事，雪菜压低了声音这么说道。
　　“……诶？”
　　听完雪菜的话，古城又段时间无言地咬着下唇。虽然是断片般的短小情报，却包含了足够让古城沉默的意外性。
　　保持着弓身蜷坐的姿势，纱矢华抬起头用满是怨恨的目光默默地看着古城。
　　总算是取回冷静的古城，为了重新夺回气势而甩了甩头。
　　“明白了。总之拖时间这件事就交给我了。”
　　“是。前辈也请多小心。”
　　留下这样的话挂断了手机。古城一边把手机插进口袋，边看向被破坏了的监视塔那边。
　　纳拉克瓦拉还是埋在瓦砾下面没有行动。恐怕是判断已经让特区警备队的装甲车部队毁灭，排除掉了当前的威胁吧。
　　虽说如此，危机没有半点消退。
　　纳拉克瓦拉的头部像瞳仁一样的东西，在不间断地扫描着周围。那是在搜集值得破坏的目标的情报。如果有任何契机的话，纳拉克瓦拉定将再次开始战斗，那时就会把弦神岛烧个一干二净吧。
　　“特区警备队的撤退情况怎么样了？”
　　“勉强从预备层逃脱成功了。负伤者没有预想的那么多。”
　　轻飘飘地立即回答古城提问的瓦托拉。
　　为什么是你来回答啊，古城正压瞪着他。反正这小子也是一边观察着周围的情况，一边计算着开始战斗的时机吧。
　　“明白了。这样就由我来当那家伙的对手。被抓的浅葱她们就拜托了，那月酱。”
　　古城这么单方面地决定道。
　　优雅地转着太阳伞的那月，似乎不怎么高兴地瞪着古城。不知道她是对被人擅自指使感到不快，还是不喜欢古城对她的称呼方式。可是她很罕见地没有出言抱怨。姑且可以理解为她答应了吧。
　　“横抢他人的猎物，在礼节上我觉得有点问题哦，古城。”
　　另一边，瓦托拉这样说着，委婉地表示抗议。但是古城没管他那么多。
　　“要这么说的话，随便进入别人的领地，还随便胡来的你那边才是不懂礼貌吧。在我被放倒前一边凉快去，迪米托里叶·瓦托拉！”
　　“呵，被你这么说我还真没办法反驳呢。”
　　青年贵族意外地爽快接受并且退了下去。然后，
　　“那么未来对作为领主的你表示敬意，就献上一份见面礼吧。为了你能够轻松地去战斗——‘摩那斯’！‘优钵罗’！”
　　“什！？”
　　瓦托拉所放出的巨大魔力波动，让古城说不出话来了。
　　青年贵族的背后出现的是，全长甚至有数十米的两条蛇。像凶暴的大海那样的黑蛇，以及如同冰结水面般的青蛇。那是有着操蛇使这么个外号的瓦托拉的眷兽。而且还是同时两条。它们在空中彼此交缠，变成一条巨大的龙的姿态。
　　“让两头眷兽合体了！？这就是瓦托拉的特殊能力吗——！”
　　对着仿佛凶猛龙卷般的眷兽，古城发出了僵硬的声音。
　　过去雪菜应该说过，瓦托拉虽然是年轻世代的“贵族”，却有着能够将高于自己位阶的“长老”的特殊的力量。
　　或许这就是能够解开秘密的关健。让两头眷兽进行合成，使之变成更为强大的眷兽。至今还没有听过拥有这种能力的吸血鬼存在。
　　然而，瓦托拉所叫出的合体兽，在事实上散出了能与古城“狮子黄金”相匹敌的魔力。这就是瓦托拉拥有无限接近于真祖的力量的证据。
　　“嘛，差不多就这样吧。”
　　瓦托拉似乎很满足地低声说，让凶猛狂暴的深青色龙降了下来。
　　然后将十三号增设人工岛与弦神岛本体连接起来的锚链，一条不剩地被破坏掉了。重达数百吨、由复合材料和金属钢梁构成的锚链就像玻璃工艺品一般粉碎飞散。在那爆炸的余波之下，增设人工岛开始慢慢地在海面上漂移。
　　“把增设人工岛从弦神岛本体上切离了吗……！？”
　　注意到瓦托拉的目的，古城抬起头。青年贵族微笑。
　　“这样就不用在意对市区造成损害，能够随意使用力量了吧。你就好好让我高兴一下吧。”
　　“啊、啊啊……”
　　是不是姑且应该道声谢，古城迷茫了一会，但是很快就没有在意了。因为发觉到，刚刚眷兽的攻击，对弦神岛本体那边也造成了相当大的损害。市区的损害什么的，不过是借口而已，这个男人绝对只是自己想要搞破坏。
　　“纳拉克瓦拉开始行动了，晓古城！”
　　在耳边吵闹起来的纱矢华的声音，让古城慌张地转过来。
　　将周围的瓦砾、铁骨踢散，纳拉克瓦拉的本体终于展现出了自己的全貌。
　　那是高度大概有七、八米这样，有着六条腿的战车。整体给人的印象就像是包裹着虾子那样甲壳的巨大蚂蚁。半球型的头部被埋在椭球型的胴体里，其前端长着两根触肢般的副腕。
　　装甲的质感和土偶或者铜锣有点相似，说是古代兵器，却连一点那样的感觉也没有。
　　“呼呣。好像是把我的眷兽当做威胁来判断，活性化了。原来如此，果然只有自我防卫程式在运作吧——”
　　“喂，那家伙会动起来，是你的错啊！？”
　　瞪着仿佛别人的事情一样低语着的瓦托拉，古城大声叫出来。
　　用真红的眼瞳睥睨着古城他们，纳拉克瓦拉放出了闪光。
　　“晓古城！”
　　纱矢华架起剑大叫道
　　“啊啊，可恶！结果还是变成这样了啊！”
　　古城全身沐浴在爆风之中，为了阻止暴走的古代兵器而跑了起来。