　　在铉神岛的中心部内的高级旅馆。舒服地依靠在豪华的椅子上，迪米托里叶·瓦托拉眺望着游走在大厅中的旅客们
　　在他身后，出现了某人慢慢靠近的气息。是个娇小的人物吧。发出着丝毫感觉不到体重的轻声，背对着瓦托拉坐到了椅子上。
　　经过了无所事事的一段时间，终于就像是自言自语一般，那个人物朝着瓦托拉询问着。
　　“——事件调查，已经完成了吗？”
　　是个年轻女性的声音。恭敬的口吻，但是却不死板。含着笑而又充满恶作剧的声音。
　　“完了哦。靠的就是外交官特权这种东西哦”
　　瓦托拉没有回过头来，无意着向着某人回答着。
　　“好久不见了呢“寂静破坏者”——还是说该称呼为狮子王机关·三圣之长呢”
　　“随便哪个，请随意。”
　　对于自己那夸张的称呼，女人叹了叹如同自嘲般的叹息。
　　瓦托拉充满讽刺的微笑着询问。
　　“今日有何贵干呢？如果你是为了杀我而来的话，我会很欢迎的哦？”
　　“很遗憾，那件事等下次的机会吧。是来将委托的文件交给您的。——最后，我只想问一个问题。”
　　察觉到她要从薄薄的信封中取出东西，“嗯”的一声青年贵族催促着她继续。
　　“这次黑死皇派的计划，是那位大人所唆使的吗？”
　　打破了一瞬间的沉默，她询问着。
　　那语气就好像非常的害怕将那个名字说出一样。
　　瓦托拉背靠在椅子上闭着双眼，慎重的选择台词说着。
　　“这次的骚乱，全部是因我的兴趣而引起的哦。就当做是这样吧。没关系的，应该还有些时间才对。”
　　“是吗？”
　　将沉闷的感觉挥去，她又恢复到了原来那华美的口气。
　　响着就那样准备起身的她，瓦托拉用着坦然自若的声音说到。
　　“话说回来，打赌算是你们胜利是吧”
　　“哎呀”——她发出了就像是做了坏事而被责骂的孩子般的声音。
　　“果然还是注意到了呢”
　　“算是吧”——瓦托拉发出了得意的声音。
　　“被攻陷得比预想中的还要早呢，因为听说她啊，讨厌男性，所以想说会如何呢。”
　　“既然知道了我们的目的，为什么还要帮忙呢？”
　　她微微的歪了歪头。
　　“既然想要吃到美味的东西最起码得勤快地去搬运食物呢。毕竟一顿美味不让它再发育点吃起来不够爽呢。”【小夫：不明意义……不知道是否是我翻错……】
　　瓦托拉愉快的笑着，从那嘴唇之中露出了尖利的牙齿。
　　“这次和你们是利害一致不是不错么。下次也这样的话就好呢”
　　“我也这么认为”
　　她将制服裙子的褶皱抚平之后站起身来，头也不回的迈出了步伐。
　　混入了大厅的人流之中，那副身影立马就消失无踪了。
　　在前台办完了住宿手续之后，煌坂纱矢华回到了大厅。
　　在途中与陌生的少女擦肩而过。那是个戴着眼镜，腋窝夹着书本的女子高中生。无意中被带走目光的原因是，她穿着和雪菜同所学校的制服的缘故。
　　也没怎么在意，纱矢华向着容姿显眼的青年贵族那边走去。
　　“久等了，阿鲁迪亚鲁公爵”
　　“啊，欢迎回来，如何？”
　　看着陌生信封的瓦托拉，一边将金发拢上去一边询问着。
　　“没有问题，房间的准备也好像快好了。”
　　纱矢华尽量用着工作的口吻说着。代替已经濡湿的制服，她穿着的是成熟的灰色短外套和内裤。多亏了身高高的原因，让人看着像企业的重任者附近的秘书一般。而纱矢华刚刚被瓦托拉拜托去预约停留用的宾馆房间。
　　由于“海神的坟墓”在战斗的余波之中沉没了，所以他急需一个能够住宿的地方就是这么个状况了。
　　虽然是个突然的委托，但是不管瓦托拉再怎么堕落好歹也是战王领域的大贵族，所以旅馆那边也匆忙的帮他准备了皇家套房，而瓦托拉本人则是对在漫画咖啡厅或者家庭餐厅通宵抱有兴趣，但是也总算被说服，带到了这里来。
　　“谢谢，不好意思呢，旅馆的办理还来麻烦你。不过毕竟，能干的管家突然消失了呢”
　　“——我毕竟也是负责监视的。”
　　将盯上自己性命的恐怖分子雇佣为管家，即便是现在回想起瓦托拉这样无谋的做法也还是会使得纱矢华感到一阵无奈。
　　“话说回来，回程机票的办理怎么样了？”
　　包涵着“想要着你快点滚出日本”这样的希望，纱矢华询问着。既然自己自豪的瓦托拉船沉了，那么瓦托拉要回国应该只有使用飞机了。
　　既然已经完成了黑死皇派的逮捕这一目的，他已经没有在停留在炫神岛的理由了。
　　但是瓦托拉用着事不关己的口气说着。
　　“嗯，不需要了”
　　“诶？”
　　“因为不回去啊”
　　纱矢华哑然的看着像是小孩子一般说出任性话语的瓦托拉。
　　一边拼命的压抑住想要发出怒吼的心情，勉强的发出了冷静的声音。
　　“那是，什么意思——”
　　“就在刚刚，你不在的时候传来了文件。看”
　　瓦托拉从信封内拿出了，端重的书信类的东西。
　　那是日本政府发行的大使馆设置的简略同意书。也就是将战王领域的大使馆，在炫神市“魔族特区”内开设这件事，得到了日本政府的正式许可。
　　而大使馆的馆长亦特命全权大使的名字是，阿鲁迪亚鲁公爵迪米托里叶·瓦托拉——
　　这之后他可以随便在这个炫神岛停留下去。
　　在第四真祖，晓古城所在的这作岛屿上。
　　“不久之后你们也会接到新的免职书吧。嘛，今后也请多关照了呢”
　　那么说着的瓦托拉微微一笑，纱矢华只能仰面叹息着。
　　傍晚——
　　在被粘稠性的红色夕阳照射的房间中，蓝羽浅葱睁开了双眼。
　　经过仔细保养的头发散乱在被单上，纤细的美貌比起华丽更显稚气。
　　耳边挂着绿松石的小耳坠。而古城战战兢兢的窥视着，用着焦点毫无集中的瞳孔仰望着天花板的她的面容。
　　“醒了吗，浅葱?”
　　“....古城？”
　　浅葱用着略微沙哑的声音呼唤着古城的命中，浮现出朦胧和安心的表情的她，嘴角不一会儿又浮现出了往日的奸笑。
　　“难道，是对我的睡脸而看的入迷了么？”
　　“至少也得说是在照看你吧”
　　古城带着苦笑歪了歪嘴巴，被诱拐的时候还担心着会不会有精神上的伤害，但是既然刚起床就有说玩笑话的气力的话，大概是没事了吧。
　　“这里是？”
　　浅葱抬起半张身子起来说着。
　　“彩海学院的保健室，但是是就是了初中部。”
　　高中部的保健室，由于被阿斯塔鲁特被射击的原因而封闭中，那件事还是先闭口不说吧。
　　“——纳拉克瓦拉呢？”
　　浅葱不安的声音变得僵硬起来。古城则是暧昧的耸了耸肩膀。
　　“据说是全灭了呢。不知道是哪的吸血鬼大闹起来全部被干掉了。那月酱说是多亏了你准备的病毒的关系。”
　　“是吗。原来那月酱救了我啊”
　　“嗯”
　　这次古城则是用力的点了点头，姑且算是没有在说谎才对。
　　浅葱也总算是松了口气躺在床上。
　　“凪沙酱她们呢？”
　　“去吃饭了哦。因为那群家伙，中午的时候什么都没吃嘛。浅葱也还是吃点什么比较好。在这之后，还得做事件调查呢。”
　　“呜哇......麻烦死人了......”
　　浅葱在床上左右来回的翻滚着。古城对她那一如既往的不逊措词苦笑着。
　　“从姬柊那边听到了大致的情况，看来非常了不得呢”
　　“嘛，稍微动了下脑筋........但是……是么，姬柊酱啊.......”
　　俯卧着停止不动，浅葱斜视着古城。
　　“话说，你为什么变得那么破破烂烂的啊？制服上都是血，而且又腥”
　　“呜！？啊不，这个，是听到了你被诱拐了之后太着急了，呃.....掉到海里了什么的？”
　　听到那过于痛苦的古城的辩解，浅葱的表情则是变成了怜悯。
　　“嗬.....你和那个叫姬柊的女孩子，虽然待会有很多想问的东西，嘛算了，安心吧，今天就作为特例原谅你了。”
　　“就算你那么说还是让人一点也安心不下来啊。”
　　古城则是含在嘴里发着牢骚。
　　“啊，对了，我有不得不对你说的话。”
　　浅葱说完之后一下子气势满满地站了起来。古城只是用惊讶的表情看着在床上正坐着的她。对着似乎要企图着做些什么的浅葱微微的警惕着。
　　“怎么？”
　　“呃....在那之前，稍微帮我看下这个耳坠。石头的那个地方是不是在摇晃？”
　　一边摸着自己的耳垂，浅葱抬头看着古城。古城一边想着“别给我添麻烦啊”一边毫无警戒的靠近着她。
　　“是这一边吗？”
　　在看着浅葱侧脸的瞬间，古城的头一下子被她用两手抓住。接着、
　　“.....！？”
　　突然，因为嘴唇碰触到柔软的触感，古城不禁屏住了呼吸。
　　世界上所有的声音都在此刻消失无踪了。
　　虽然是有点强硬，但是却又很自然的亲吻触感。两人的吐息融化在了一块。
　　古城的大脑变得一片空白，也不知道究竟过了多长的时间。
　　回过神来之后发现浅葱跟原来一样在床上正坐着，眼睛略微湿润的笑着。
　　“就是这样了。”
　　浅葱一边像是要隐藏羞涩一般的笑着说着。是和往常一样的嬉戏口吻，但是她将她自己的真实想法传达了出来，古城只是呆然地点了点头。
　　“.....哦，哦”
　　在夕阳的照射下浅葱的脸颊变得红润。被从窗户吹进来的风，抚动着她的前发。
　　她将附在脸颊的发丝腻烦的的拂去，纤细的后颈展露了出来。
　　接着浅葱，长大了双瞳凝视着古城。
　　“等……古，古城！？你那没事吧喂！？古城！？”
　　因古城喷出的鼻血之势，浅葱惊愕的发出了悲鸣。
　　就在那个时候保健室的门被打开，穿着初中部制服的女孩子带着两个人出现了。注意到似乎是浅葱的在骚动的声音之后，从隔着床铺的帘子的缝隙之中窥视着。
　　“啊，浅葱酱，醒来了吗！？太好了，没事.......话说古城君，那是怎么回事！？鼻血！？而且还流了好多啊！两个人刚刚在一起做了些什么啊！？”
　　晓凪沙露出了慌乱的样子大叫着。浅葱则是有点害羞般的吐了吐舌头。
　　“嗯，怎么回事呢。球技大会的练习....之类的？”
　　“诶诶.....？”
　　凪沙露出了怀疑的表情，看着哥哥和其朋友的脸。
　　在那个时候捂住满是血的嘴巴的古城，一边感谢着一边接下了从身旁无言递出的纸巾盒。擦拭着脏了的手和脸，用着折叠好的纸巾捂住总算止住了鼻血的鼻子。
　　“——我之前说过要你反省了吧，前辈。”
　　听到了雪菜犹如冰冻的刃器一般的声音之后，这次则是激烈的咳嗽了起来。
　　雪菜的大大眼瞳，靠的非常的近，眼神朝上瞪着古城。
　　古城则是感到一阵绝望但还是拼命摇着头。
　　“等下，与其说是反省，这并不是这种问题.....”
　　雪菜则是，不知为何用着闹别扭的小孩子一般的声音小声说着。
　　“我不管你了。前辈你这个笨蛋。”
　　[[IMG,6e22c65db635774e5936a01e7d069a6b,400,598,151213]]