　　------------------------------------------------------------------
　　插图：マニャ子
　　翻译：vrarock（序章）、因果律の风（第一章前半）、妃比拉拉（贴吧乱入……第一章后半）、siebte schuld（第二章前半）、wujiaao（第二章第三节）【由于第二章前半的惨淡质量问题，在此感谢wu君的几乎等同于重翻的第三节校对……】、天知道（第二章后半）、叶隐翔（第三章）、XX小夫君XX（第四章）、angel beat （终章，后记）
　　校对：XX小夫君XX
　　修图：速水伊织
　　润色：钺剑、XX小夫君XX
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　---------------------------------------------------------------
　　[[IMG,6cd8fc1b01cd9d9f470c523e95c65b63,600,396,121252]]
　　
　　[[IMG,30fa3623a8d02e06af56a49d146b9b5a,400,601,97226]]
　　
　　[[IMG,e32355988bfb20430ba2c573cfec4b32,400,593,172450]]
　　
　　[[IMG,416afa4d78d94440bc62549d404a9ca1,400,590,188825]]
　　
　　[[IMG,970c74b7c3eb031a6d0e6bad2ae3796c,400,589,185007]]
　　
　　[[IMG,195fe95f6aa16ae25b9cfc11add3f2ff,400,583,227427]]
　　[[IMG,9f36399536472478b1b659875a219b4e,400,584,223887]]
　　
　　[[IMG,ba3edd47959198c742f1f8cadc275a8a,400,594,208229]]
　　
　　[[IMG,7af8794322e4394f697f8793af82c57a,400,558,121435]]
　　1
　　月龄二一。弦月之夜——
　　那一日深夜时分，特区警备队(Island·Guard)强袭班突袭了港湾地区中的古老仓库。那是因为有情报指出走私犯罪者集团于此进行黑市武器的贩运。
　　炸药吹飞了仓库的大门，随后身着防弹衣的队员们进行了正面突击。
　　生锈的铁柱。层层堆积的木箱。在昏暗的水银灯光之下，仓库内的男人们一起站了起来，在刚刚似乎正享受着卡牌游戏乐趣的他们脚下，炸裂开了被投掷出的音爆闪光弹，接着微冲的子弹向着被瞬间夺去视野的男子们扫去。
　　强袭班使用的子弹是经过圣别的琥珀金弹（Electrum·Chip）。那是用来封印魔族的肉体再生能力的，对兽人的特殊弹头。
　　击破了仓库里侧的墙壁，强袭班的第二分队随之突入。而试图从窗口逃跑的犯罪嫌疑人则被潜伏在周围建筑物中的狙击班逐个击破了。
　　战斗用了不到两分钟就结束了。在完全武装的特区警备队的两个分队出其不意的突袭的之下，犯罪嫌疑人们毫无还手之力的被他们全部压制了。在催泪瓦斯的烟雾散去后的仓库内，能见到他们层层叠叠地倒在地上的的身影。
　　那里有七名男子。而他们全部都是魔族，而且还都是没有登录证的的非法入境的魔族。
　　他们正以被枪林弹雨所沐浴得浑身是血的姿态倒在了地面上。
　　虽然要将拥有卓越于常人的生命力的兽人单凭这种程度的伤害杀掉是不可能的，但是看来也取得了阻止他们的兽化从而令其行动不能的成果。
　　把犯人全部拘束起来——强袭班的分队长对部下们下达了这样的命令。
　　但是，就在这时他突然想起，在突入之前的作战会议上接到的那个情报。潜伏在仓库里的嫌疑人一共有八人。那么，在某处应该还有一个人才对。
　　——不妙！
　　在瞬间重新架起了枪的分队长的眼前，已经被打倒了的兽人们的身体突然被猛烈地弹开了。从那下面出现的，是一个几乎无伤的魔族。拥有矫健的巨大身躯与整齐黑毛的豹头的兽人。看样子是以同伴作为肉盾保护了自己的身体，掩盖起气息躲了起来。
　　在那个已经完全兽化的魔族的手中，握着遥控器一样的小小装置。
　　恐怕那个简陋的机械，就是引爆仓库中炸药的开关，注意到这一点的分队长倒吸了一口凉气。
　　快退开——分队长如此怒叫道。但是他的那个声音却被席卷而起的爆炸声所吞没了。
　　堆叠起来的木箱被冲击波所粉碎，席卷而来的热浪一瞬间便将仓库的内部燃烧殆尽了。
　　火焰、将夜空染成了真红之色——
　　2
　　
　　
　　 “Shit!Shit!Shit!Shit!……竟然给我干这种事出来，那群人类们！”
　　伴随着嘶哑的谩骂，豹头的男人在深夜的街道上疾奔。
　　受到枪击的伤口传来阵阵痛楚，从眼睛和鼻子传来的疼痛大概是催泪瓦斯的影响。被注入咒力的武器攻击，兽人的再生能力被阻碍了，更加延长了这种痛感。
　　但是，男人恼火的原因并不只是这个。
　　混在爆炸中逃出来那还好，但是失去了同伴们，连武器的交易的事项也被击了个粉碎。虽然这不算是给计划造成障碍程度的损失，但是这无疑是一个失态。这样下去他大概会丧失在组织内的威信，连同少佐对他的信任也会一并失去吧。
　　“不可饶恕，那些家伙……一定要让他们后悔！”
　　男人向了背后被烈焰所包围的仓库投去充满憎恶的眼神。
　　然后缓缓地将目光移到了被月光照亮的夜晚街道。
　　东京都弦神市——这是个浮在太平洋上的巨大人工岛。人类与魔族共存的都市，圣域条约的产物。也是个不祥的“魔族特区”。
　　豹头男出身在欧洲的“战王领域”，与弦神市的人类并没有什么仇恨。
　　　　但他却有个要破坏这条街道的理由。让“魔族特区”崩坏的话，就能让世人知道他们黑死皇派仍然健在，这也将会转变为一股代表对贬低魔族地位的可恨的僭王进行反逆的狼烟吧。
　　计划已经开始运转了，即使特区警备队如今还想要做些什么，这个城市的命运也不会改变。
　　虽说稍微受到了些阻碍，但考虑到自己吸引了那些家伙的注意，倒不如说这也是个良机。只要他作为诱饵引起特区警备队混乱的话，计划的成功率无疑就能上升。就连他现在的这个想法，也是少佐计划的一部分也说不定。
　　不管怎样，对夺走了他同伴的特区警备队报复的机会，马上就要来临。在闹市中安颗炸弹让那些家伙感到手足无措也是不错的。
　　无论有多少市民被其卷入都无关紧要。只是他们死的顺序比其他人提前了些罢了。没错，无论如何，这个街道的命运都将是走向灭亡。【小夫：不得不吐槽这好像第一卷也看过……】
　　呼哈哈哈——嘴唇上翘到脸颊似乎要裂成两半一般，男子大笑起来。
　　就这样保持着兽人化形态跳了起来，他一口气跳上了五层高建筑物的屋顶。豹人即使是在被称为L种的兽人族中，也是在身段轻盈以及敏捷性上特别突出的种族。没有任何追踪者能追上在夜晚的街市里逃跑的他。
　　现在暂且潜伏在某处，让我等到伤口痊愈吧——
　　但是在那之前，男人如此想着将手指按在了手中的起爆装置的遥控器按钮上。
　　他们事先安装的炸弹有两个，第一个在仓库里已经用掉了，而还留有另外一个，安放在了港湾地区的地下通道。
　　这时候正好是被叫来救助负伤者的特区警备队的增援部队通过那个地方的时间段。用 第一次的爆炸诱导敌人的同伴聚集，然后用第二发炸弹把他们全数歼灭。这是在战场上被广泛运用的手段。
　　“同志们的仇恨，给我好好体会一下吧——！”
　　男人向着握着遥控器的手施加了力气。
　　但是，明明触碰到了按钮，却没有传来任何被按下手感。
　　被那强烈的违和感驱使，男子望向自己的右手，然后冷冷地吸了一口气。
　　本应握在手中的遥控器不见了踪影。
　　取而代之卷着他手腕的，是锁链。不知从何处伸来的银色的锁链，如同手铐般束缚着他的手腕。
　　“这是……什么啊！？”
　　为了扯掉锁链，豹头男向手腕上注入力量。但即使以兽人的腕力，也扯不开这条银色的锁链。反而是男人被锁链拉扯的在这个地方变得动弹不得。
　　紧接着，在他背后响起的是，带着笑意的模糊声音。
　　“——再怎么说这也是神明锻造的“戒律之锁（Raging）”呢。凭你这家伙的力量是解不开的哟。”
　　“什么！？”
　　对这预料之外的声音，男人发出低沉的声音向背后望去。
　　声音的主人是个年轻女子。在屋顶的供水塔之上，站着的一名女子。
　　那是看起来会误以为是幼女的矮小女子，穿着华丽到夸张的服装，明明是在半夜却还撑着阳伞。而那天真而工整的容颜看起来就像是惹人怜爱的人偶。与这个场所格格不入的姿态，却让男子感到了一阵莫名恐怖。
　　“到了现在，还用尚未加密处理的模拟无线式起爆装置这种便宜货啊。还真亏到现在都没走火呐。”
　　将遥控器状的小小机器在掌上回旋，女子嘲弄般地低语道。
　　看到这个情景的男人表情抽搐了起来，撑着阳伞的女子所摆弄的机器，正是他刚刚拿着的炸弹的起爆装置。 究竟是用了什么手法，这个女人，甚至让作为兽人的他毫无察觉地靠近，还将起爆装置夺走。
　　“攻魔师吗，到底是怎么追上我的？”
　　豹头的男人眯起了金色的双目瞪着女子。 而那女子却掩着嘴边嗤嗤地笑了起来。
　　“你这家伙才是，以为能从本小姐手中逃走吗？自大也要有个度啊，野猫”
　　“……少得意忘形了，小姑娘！”
　　面对嘲弄地笑起来的女子的身影，豹头男的声音变得狂躁起来。他拔出了佩在腰带上的刀，砍向了自己的右腕。那是为了让身体重新取得自由，打算将被锁链铐住的手腕砍下。撑着阳伞的女子“嗬”地吐出佩服的声音。
　　“哼，作为野猫倒是有能让人刮目相看的骨气呢。看样子是克里斯托夫·加尔德修的部下么，黑死皇派的老不死们，特地渡海过来还真是辛苦你们了”
　　“……杀了你！”
　　从右手腕喷撒着鲜血，男人吼叫着。
　　即使是拥有高度治愈能力的兽人，要完全恢复被斩落的手腕也不是一件易事。但是，即使是付出这种程度的牺牲，也有在这里打倒这个不知道真面目的女子的必要。为了让他们的计划成功，不能把这个知道他们的少佐——克里斯托夫·加尔德修名字的女人放着不管。
　　立即把自己的手腕撕开，然后男人以兽人特有的爆发性加速向撑着阳伞的女子突进过去。
　　连依靠刀具的必要都没有，兽人的筋力在魔族之中也是突出的，像这种无力的人类女子，就算是赤手空拳也能把她撕得粉碎。
　　但是即便是知道这点，撑着阳伞的女子依然露出了优雅的笑容。
　　“没用的哟，你啊——”
　　男子伸出带有钩爪的指尖，触碰到了女子纤细的肩膀。就在他这么想的瞬间，女子的身影犹如沉入水中般，散开美丽的波纹溶解在了虚空之中。
　　“什……么！？”
　　豹头男浮现出惊愕神情转过身。
　　女子优雅地举起阳伞，移动到了十几米外隔壁大楼的屋顶上。
　　没有声音，没有气息，连一根头发都没有摇动。全都是一瞬间发生的事。
　　令人联想起沙漠中的海市蜃楼的光景，但那个女子的存在绝对不是幻影。
　　心脏的鼓动。
　　呼吸。
　　体温。
　　气味。
　　以拥有常人数百倍精度为傲的兽人的感官告知着那个女子是真实的存在。
　　她毫无疑问是拥有实体的人类。
　　“已经说过了吧，你是杀不了我的……”
　　如同戏弄般地笑了起来，女子打了个响指。
　　男人的周围广阔的空间里浮现起巨大的波纹。当发现看起来像是波纹一样的那些，是高密度的魔法阵的时候为时已晚。从虚空窜出的无数银之锁链，如同拥有意识的蛇般袭向男人，将他全身捆绑拘束起来。
　　“居然是空间制御魔术……！？怎么可能！如此技巧，只有精通此道的高级攻魔使才能做到的啊！像你这种小姑娘怎么会……！？”
　　全身被锁链拘束倒在地上的男人震颤着发出惊愕的声音。
　　但是女子一言不发，撑着阳伞，吐出显得很无聊的叹息。仰视她那被月光映照的侧脸，豹头男低声呻吟道。
　　“原来如此……你这家伙，是南宫那月！？为什么你会在这里！？还没有杀够魔族吗，你这“间隙的魔女”……！”
　　“哎呀哎呀……真是只多嘴的野猫。”
　　撑着阳伞的女子吐出冰冷的话语。她的手轻轻一扬，本被切断的豹头男的手腕从虚空出现，天衣无缝地与他的手重新接合在一起。
　　这是在干什么，男人将憎恶的目光投向那月。那月面无表情地回望着他。
　　“不必担心，并不是什么亲切的治疗，只是用来抑制出血代替用的的临时处理罢了。在打听到必要的情报之前你死掉的话就让人困扰了。”
　　“……你认为我会对你们说出同伴的情报吗？”
　　“我也不认为那个克里斯托夫·加尔德修会对你们说出真正的计划呢。”
　　“什么意思……？”
　　那月什么都没有回答，背向了动摇的男子。
　　““战王领域”的恐怖分子们，到底打算来像这样的极东的“魔族特区”干什么。我虽然有兴趣，但是审讯还是交给特区警备队那些家伙吧。别看我这样，我可是很忙的，还要对明天的课程做准备呢。”
　　“课程的准备……?”
　　豹头男对那月完全不符场合的发言感到了困惑。
　　以“空隙之魔女”的别名使欧洲魔族恐惧到颤抖的她，本职却是高中的英语教师，这是无论如何也是想像不到的吧。
　　轻轻地，在空中泛起波纹，那月的身影消失了。 留在那里的，只有一个被锁链五花大绑，倒在地上的兽人身影。
　　Shit，吐出粗俗的话语，男子低声笑了出来。
　　没错，什么都不会改变。即使自己在这里被逮捕了，状况也一点都不会被改变的。 一切正如同计划的在进行，就连像“空隙之魔女”那样的力量也改变不了这个未来。
　　无论如何，这个都市的命运都是步向灭亡。
　　被银色锁链束缚的豹头男，继续在黑暗中发出笑声。
　　盛夏的月亮，今夜也静静地照亮着正一无所知地安眠的街道。
　　3
　　天还未明——
　　在距离东京三百三十公里的南方海域上，一艘船正悠然地航行。
　　船名“海神的坟墓（Oceanus·Grave）”。是全长约四百英尺，俗称巨型游艇(Mega-yacht)的外洋巡航舰(Cruise warship)。将匹敌军用驱逐舰的庞大的船身，用连豪华客轮都无法望其项背的华美装饰整装起来的美丽船只。其威容，甚至可以称作是海洋上的宫殿。
　　然而，“海神的坟墓”却仅仅是私人所有物。这是单单为了船主一个人而建造的，奢侈到令人敬畏的奢靡之城。
　　这虽然是如同非现实一般的事实，但是在听到船主的名号后，任何人都会理解的。“海神的坟墓”的所有者是阿鲁迪亚鲁公爵（Ardeal）迪米托里叶·瓦托拉——也就是“战王领域”的贵族。
　　而这个船主正在爱船屋顶的甲板上享受着月光浴，卧躺在豪华的夏季床（Summer bed）上悠哉游哉地品尝着玻璃杯里面的黑加仑酒。
　　他是个金发碧眼的美男子，从外观看年龄大概在二十后半。
　　然而他的头衔却是，贵族。这意味着他是被称作“古老的世代”的，持有超额能力的吸血鬼。在“战王领域”他广大的领土上，常备着与西欧军队匹敌的强大战力。而他本人也是个拥有能把一座大都市瞬间破坏掉的巨大力量的怪物。
　　一个修长的人影接近了这个青年贵族。
　　站在那里的是个看起来像是日本人的年轻少女，身姿修长而苗条，外表让人感觉到华丽与优美。肌肤白皙，头发的颜色也很淡。是个能让人联想起盛绽的樱花的美丽少女。
　　长长的马尾，在海风的吹拂下无声地飘舞着。
　　在她身上穿着的是位于关西地区某间名门女子学校的制服。
　　而她的右手正拿着用于放置键盘用的黑色乐器的容器。
　　“原来在这里么，阁下。”
　　长发的少女站在原地恭敬地行了一礼。
　　这时刚好是他们所乘之船的前方，能看到目的地的时候。那是孤零零浮在大洋之上的绝海之孤岛。由超大型浮体构造物所构建的人工岛——
　　以制御龙脉为目的建造，而目前则在进行着魔族生态与能力研究的学术研究都市。也就是“魔族特区”弦神岛。
　　“由废铁与魔术生出的伪造大地吗，真是造了个规模庞大的废物呢。就是这样人类才有趣啊。”
　　青年以既贬低亦赞美的态度自言自语似地嘟嚷着。
　　将他的话语以冰冷的微笑架住，少女递出了一封书信。
　　“我为您拿来了日本政府的问候信。”
　　“……唔？”
　　像是刚刚才注意到少女的存在一般，贵族青年缓缓回过头来。他那平易近人的微笑，一点也没有带着隐藏着巨大实力的吸血鬼所特有的威压。
　　正面承受对方看上去有些嘲弄色彩的视线，少女淡然地继续说道。
　　“自本日上午零时起，承认阁下前来访问“魔族特区”弦神岛。以后根据圣域条约的规定，将阁下作为“战王领域”的外交大使来接待——就是这样。”
　　 “很好，非常妥当的结论呢。虽然说就算是叫我不要来我也会自顾自登陆，不过这样的话省了我不少工夫呐。”
　　保持躺在夏季床上的姿势，迪米托里叶·瓦托拉天真烂漫地笑了。
　　但是少女的表情却像是因为对他警惕般变得僵硬起来。
　　“但是，有一个条件。”
　　“呵。是什么？”
　　“承诺与日本政府所派遣的监视者一同行动，希望你能听取这个劝告。”
　　“附带眼线是吧。”
　　原来如此，瓦托拉像是有趣般地点了点头。
　　“那么，那个监视者是谁呢。”
　　“冒昧，我将接下这个职位。”
　　少女以平静的口吻以及与其口吻相反的挑衅表情回答了这个问题。
　　既然是自称监视者，她的任务当然不仅仅是导游。
　　在发现瓦托拉的存在会威胁到日本政府的时候。最坏的状况下，要将他抹杀，她就是如此宣告，同时也是意味着，少女拥有把“古老的世代”的吸血鬼消灭的力量。
　　听到这一点的瓦托拉回过头来，很不可思议地望着少女。
　　“啊啊，对了，话说回来，你是谁啊？”
　　面对着漂亮地流露出漠不关心的贵族青年的话语，少女稍微叹了一口气。
　　“我叫煌坂纱矢华。由狮子王机关允许报上的舞威媛的头衔的人。”
　　“狮子王机关吗？好像在哪里听过这个名字啊。”
　　瓦托拉以毫无紧张感的声音呢喃道。少女不耐烦但又无奈似地摇了摇头。
　　“是担当对付魔导恐怖活动的日本政府的特务机关。”
　　“……魔导恐怖活动？”
　　“阁下此次对弦神市的访问，会成为机关的监视对像，因此我们将与您同行，请务必同意这一点。”
　　“是么。嘛，怎样都好啦。”
　　青年贵族轻易地接受了这一点。然后眯起眼睛笑了。
　　“话说回来派来的监视官竟然是你这样可爱的女孩子呢，日本政府还真是相当不会看气氛啊。”
　　“如果是可爱的男孩子的话就更好了呐。”纱矢华用相当不愉快的视线望向如此自言自语道的瓦托拉。
　　“虽然您这么说，阁下。别看我这样我也是被许可持有六式重装降魔弓的攻魔师。请不要忘了，我可是被授予了可根据我个人的判断抹杀阁下的权利。”
　　还以为纱矢华由于不悦而说出的恫吓的话语会让他情绪跌落，但是出乎意料的是，瓦托拉以愉快的声音笑了起来。
　　“哈哈哈，很好。你相当有趣呢，我很中意哦。对了对了，我的话，迪马也好瓦托拉也好，你喜欢怎么叫都可以。像阁下这种郑重其事的称呼还是免了吧。”
　　“……我明白了，阿鲁迪亚鲁公。”
　　由于纱矢华对他的举止态度并没有变化。瓦托拉的举止也变得乖戾起来，他坐起上半身看着纱矢华，在他的双眼里里，犹如寄宿两团摇动着红色的热浪。
　　“那么，我的另一个请求怎么样了呢。”
　　“请求……吗？”
　　对瓦托拉浑身散发出的冰冷的气息，纱矢华的表情变得僵硬起来。
　　“不要到现在还给我装傻好吗。你们早就已经找到他，而且现在也在监视中吧？就是指那个世界最强的吸血鬼啊。”
　　“如果是指第四真祖的话，我并不否定，就这么向您说吧。”
　　面对以沉着冷静的态度报告的纱矢华，瓦托拉微微露出利齿笑了起来。
　　“务必要介绍给我呐，虽然不是不理解你们想要把他藏起来的感受呢。”
　　贵族青年的脸上虽然依然浮现着和蔼可亲的笑容，但如今他全身都释放着似乎带有物理性压力般的骇人咒力。那是疯狂的感情犹如实体化般的光景。如果不是攻魔师，而是普通人类的话失去意识也毫不奇怪，就是如此强烈的邪气。
　　但是纱矢华面无表情地静静摇了摇头。
　　“不，并没有把他藏起来庇护的想法。”
　　这样说着的她，拿出一张照片。那是一张穿着制服的男子高中生的照片。似乎在哪里都能见到的平凡少年。
　　晓古城，这就是他的名字。
　　水平线开始染上白色的光辉，不久夜晚也将被光辉取代。
　　“因为第四真祖·晓古城是我们的敌人啊——”
　　在如此低语着的纱矢华的手中，少年的照片被捏成了一团。
　　搭载青年贵族以及少女的船，正缓缓地向弦神岛迫近着。