　　
　　
　　冷
　　
　　
　　「那个名叫天神后的皇子，真是个极具潜力的凡人混血儿啊——」
　　「不许直呼后哥哥的名字，役小角。就算是敌人，面对皇子时，你最好也注意一下自己的身分。」
　　「……请原谅在下的僭越。」
　　役小角诚恳地低下头，不高兴的言却无视他走开了。
　　「我去向暗皇报告后哥哥的事还有表世界的近况。」
　　「正妃——令堂应该也等您很久了。」
　　瑞宫行礼道，言不高兴地皱起眉头：
　　「前鬼楔，后鬼瑞宫，你们两个去那边露露脸。反正她就是想听后哥哥的坏话，你们就随便应付一下那个歇斯底里的女人吧。」
　　「遵命。」
　　「那女人会恨后哥哥也是没办法的事，谁教原本应该属于正妃——十二月将第十二的天后之位被后哥哥拿去了嘛。」
　　虽然是自己的母亲，言对她却一点感情也没有。
　　因为从小就没有得到母亲的关爱，对言来说，这么做是理所当然的。
　　派两人去见母亲后，言与役小角一起往城的中心部前进。
　　「……看您与凡人……不，与第一皇子变得十分亲密。」
　　路上的卫兵们一一行礼，言闷闷不乐地望向役小角：
　　「你想叫我不要随便跟他亲近吗？就算和后哥哥有交情，我的优势还是不会改变。」
　　「虽说是那样，但考虑到言大人的个性，在下本来还猜想您会不会是有什么计策。」
　　「————啊？我的个性……？」
　　「僭越了。我记得言大人认为若信任了某人就会产生弱点；事实上，我也记得您的性格是不论是多么亲近的人也不会轻易信任。」
　　「……嗯，对啊。」
　　役小角这么一说，言落落大方地点头。
　　「不相信任何人就不会有弱点，这现在也没有改变。」
　　「那么，您面对第一皇子的行动，果然都是在演戏吗？」
　　「……你就那么想比较好吧。」
　　面对役小角确认般的提问，言短短叹了口气回答。
　　——反正没有必要对这男人说实话。
　　（我也不相信这个男人……）
　　这与役小角是否身为言最重要的侧近一点关系也没有，事实上包含双亲在内，言除了后以外谁都不相信。
　　（况且，要是知道我真心喜欢后哥哥，不晓得这男人会如何利用……反正他也不过是将我看作可利用的棋子罢了。）
　　言不认为自己对后的感情是扭曲的；只要是为了哥哥跟自己，言连暗皇也可以欺骗。
　　「言大人前往表世界之前说过，『取得第一皇子的信任后会就趁隙杀了他』……但为什么没有动手呢？」
　　「我许久才到表世界去观光一次，心情不错，所以改变主意了。就只是那样。」
　　言兴趣缺缺地回答后，听见役小角愕然叹气。
　　「——那么，您现在的计划是？明明在他得知您真实身分前有如此难得的机会……。今后晴明也会认真攻过来的。」
　　「我知道。」
　　真麻烦，役小角太神经质了。
　　他的野心庞大，对稳固自己的地盘万分仔细。役小角是以算计为生的男人。
　　「——那么，今后也请继续对第一皇子保持怀柔。」
　　「役小角，你好罗唆。」
　　后皱眉咂嘴后，提出了谒见暗皇的要求。
　　近卫兵们一齐向他行礼。
　　「……言大人，您还没办法完全抑制并操纵一言主神，请好好遵循我为您安排的修行，慢慢提升能力。」
　　「————我知道，役小角的能力是暗世界第一。」
　　「回答得很好，不亏是我的皇子殿下——暗皇一族中净是最强者。」
　　（……令人厌恶的说法……）
　　那是彻底把人看扁的眼神。役小角的话里，还带有自己比较强的自负。
　　————现在就先让他这样吧。
　　（……我是不可能乖乖让你利用的。）
　　现在的确还有许多该向他学习的事，言只好保持顺从。
　　（不过，最后一定会让你成为我的齿轮之一。）
　　役小角的计谋与野心言都清楚，言以役小角看不见的角度笑了。
　　————就一直假装什么都不晓得吧。
　　——然后把役小角的能力全都吸收过来。
　　他要排除万难——绝对要得到和后哥哥在一起的永久幸福。
　　
　　
　　剧终
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※注1：指京都东山区，以艺妓闻名的只园便在此处，后遖的珍皇寺等亦位于此区。
　　※注2：位于京都东山区，本尊为药师如来。寺内设有阎魔堂，堂内供奉着阎罗王、小野篁以及弘法大师。
　　※注3：平安前期的官吏，和歌诗人。传说他在夜里通过水井下至地狱，辅佐阎罗王审判，此井便位于京都的六道珍皇寺境内。
　　※注4：指六道珍皇寺、松原通、六波罗蜜寺一带，合称六道交口（六道の辻）。此处直到江户时期都是风葬场，遍布骨骸，因此被称为骷髅町，后更名为日文发音相近的辘轳町。
　　※注5：指位于京都东山区青莲院东南，东山顶上的将军塚大日堂。相传桓武天皇迁都至此时，为了护卫王城而埋了将军塑像。地处高处，设有展望台，可一览京都市全景。
　　※注6：位于京都上京区，自镰仓时代中期起至明治时代初期，为日本天皇皇居。
　　※注7：真正的一条戻桥已多次重建，目前晴明神社境内设有以过去的建材重制的小模型。
　　※注8：神社或寺院中，设有水槽及杓子，让人在参拜前洗手漱口的小亭子。
　　※注9：日本神社境内大多直接在土地上铺满砂砾，不以石版或其他方式整地。
　　※注10：日本传统用于祭典的饮品，将米饭经过一晚低温发酵制成。虽称为酒，但不合酒精。
　　※注11：吉本兴业的谐星有称呼同领域的前辈为「师父」、「师兄」的习惯，但并不一定代表两人真有师徒或同门关系，仅是种敬称。
　　※注12：伏见稻荷神社位于京都伏见区，本殿位于伏见山山脚，伏见山全山部属于伏见稻荷境内。
　　※注13：法云寺供奉着菊野大明神。深爱着小野小町的深草少将与她许下约定，若能连续一百天夜访，两人便可结婚，但深草少将却在最后一晚被风雪掩埋而死。相传菊野大明神的神体即是深草少将拜访小町时靠坐的大石头，恋情未果的怨念会斩断经过大石旁的情侣姻缘。
　　※注14：幸神社的主神为神猿，因日文音同「除魔」，故被认为可以消灾解厄，进而缔结良缘。
　　※注15：下御灵神社位于京都中京区。祭祀着八所御灵，其中除了吉备真备外，皆是被卷入政争而丧命者，下御灵神社便是为了平抚其怨忿而建。
　　※注16：八桥为京都代表性的传统和式甜点。
　　※注17：梵语中出家人称呼教授自己行为典章的导师为阿闍梨。
　　※注18：像瓦片般呈现弧状的日式煎饼。
　　※注19；王管神社者。
　　※注20：总指伏见山上诸神社，除了御本殿与较大的十一座外，境内尚有大大小小数十座神社。自本殿起巡行山道一周，大约有四公里的路程。
　　※注21：日本传统的山岳信仰融合佛教的独特宗教，修验者透过在深山灵场中进行严酷的修行，以得到「验德」施展「验力」。
　　※注22：西元1603年，德川家康出任征夷大将军，于现今东京一带成立江户幕府。
　　※注23：灵气较高的地方。
　　※注24：惠方社祭祀太岁神，每年除夕都会转向下一年度的吉祥方位，即惠方。
　　