　　
　　
　　会
　　
　　
　　「后，和你介绍一下，这是我从东京来的表弟。」
　　后的童年玩伴瑞宫一介绍，那位高瘦的「表弟」立刻低头行礼：
　　「你好，我叫主神言。」
　　「欸——你的名字和我的好像喔……啊，我叫天神后，皇后的后。用这个字当名字是老妈的坚持啦，我自己不怎么喜欢就是了。」
　　「后他啊，只要名字一被取笑，也不管对方是谁就会跟人家打起来喔。」
　　童年玩伴瑞宫微笑说道。他讲的是事实，当然后也从来没输过。
　　「还有，要是嘲笑后的长相，他会更生气喔。」
　　「……其他人也就算了，瑞宫，你最没有资格讲我！明明跟我半斤八两，身高和肩宽也好不到哪去……」
　　「是吗？你身高一六五，我则是一六九：你是大眼睛、长睫毛的可爱男生，我走的则是戴眼镜的朴素路线——感觉我们差满多喔？」
　　「少罗唆！」
　　后一拳挥去，却被瑞宫迅速闪开了。
　　
　　[[IMG,4f1ea657fd550a28fffd2bc5d941eec4,658,1000,216438]]
　　
　　尽管目睹了后粗鲁的举动，言还是静静地不说话。
　　（这小子也太稳重了吧……）
　　不愧是沉着模范生瑞宫的表弟。虽然两人长得一点也不像，但个性大概差不多吧。
　　「——你看起来像个大学生……但实际年纪比我们小？真的假的？」
　　「没错，我今年十五岁。」
　　「哇咧！竟然是国中生……！」
　　后不禁感叹现在的小孩发育真好，但他自己也不过十七岁，基本上一样是个小孩。
　　不过言真的很像个大人——如果叫路人来猜他的年纪，想必所有人都会猜错。
　　（而且还是个帅哥……要是班上女生看见他一定会尖叫的……事实上，连路过的正姐和辣妹也都一个劲儿地往这里瞧。）
　　后不经意地望向四周，这时言「嘻嘻」地笑了。
　　「……后哥，瞧你转来转去的，真是个活泼的乐天派。」
　　「呃——对啦，我是常被人嫌毛毛躁躁，但就是改不过来。」
　　「这样很可爱，我觉得不错呀。」
　　「——！」
　　…………。……吓死人了。
　　后做梦也想不到，自己居然会被国中男生说「可爱」。
　　「谢……谢谢……」
　　「真是的，后，你怎么啦？干嘛突然脸色发白，一脸心虚？」
　　「并没有……」
　　满脸笑容的瑞宫，应该也有听见言的问题发言吧？
　　「那么，现在马上开始市内观光吧。后，你说好要陪我一起来的喔？」
　　瑞宫笑咪咪地拉住后的袖子。
　　三天前，优秀懂事、很少有求于人的瑞宫十分罕见地请求后的帮忙：
　　「我表弟要从东京过来，可以陪我一起带他在京都走走吗？」
　　——瑞宫如此提议。
　　顺带一提，他似乎也向另一位儿时玩伴甘雨提出同样的请托，却被他一句「抱歉，那天我有足球比赛」，干脆地拒绝了。
　　所以才会变成只有后来「帮忙」。
　　瑞宫与甘雨是透过后互相结识的……说老实话，两人的交情实在称不上好……后隐约这么觉得。
　　两人之间似乎有道分水岭，壁垒分明。——这难道是后多心了吗？
　　（我随口就答应了——但仔细一想，我对观光胜地实在不怎么熟啊。）
　　瑞宫还比后要清楚得多。这样一想，光瑞宫一个人就很够了不是吗？
　　「要从哪里开始观光？看要来个诅咒地点巡礼，还是去闹鬼的神社参拜，各式各样的行程任君挑选喔。」
　　「讨厌啦，后，你选择的基准也太奇怪了。这座古都可是有多达十七座的世界遗产，就从这些地方开始介绍吧，如何？」
　　瑞宫征求言的意见。
　　后这时才注意到言一直凝视着自己，并肩走在身旁。
　　「说得对。那，我们首先去——」
　　「……我想去花街（注1）那一带。」
　　听到言若无其事地这么说，后忍不住苦笑：
　　「喂喂，你还只是个国中生，现在谈艺妓太早熟了吧？」
　　「你误会了，我是因为六道珍皇寺（注2）在那边才想去的。」
　　「六道……？咦？」
　　「那是小野篁（注3）穿梭冥界与现世的名井所在的寺院。另外，相传为冥土边界的西福寺同样位在那附近，我也想去看看。」
　　「——冥界？」
　　「对啊，不是很有名吗？那一带（注4）直到江户时期都还被称作骷髅町，结束丧礼的骨骸会供奉到那里去，真浪漫啊。」
　　「…………咦、咦……浪漫……？」
　　这些话题太专门了。言虽然说很有名，但后还是第一次听到。
　　先不论这些，言那偏颇的兴趣更令后想敬而远之。
　　不过当他回过神时，手腕已经被言抓住了。
　　「干、干嘛啊？小鬼……呃，不对，言同学……？」
　　「直接叫我的名字就可以了——没事，因为你的脚步变慢了，我只是想帮你一把。」
　　「我是男的！不需要你抱着我的手臂带路！」
　　就算是后，面对才刚认识没多久的人，也说不出「我被你吓到腿软」这种窝囊话。
　　看到后的手腕被紧紧拉住，像个在校外被抓到违规的学生般给人拖着走，瑞宫「嘻嘻」地窃笑。
　　「哎呀～～后长得像偏中性的女孩子，这样挽着手走路，看来就像一对男女朋友。」
　　「啥——！？世上哪来像我这样满头乱发、态度粗鲁，还穿着男装的女孩子啊！？就算有好了，也不可能和这种超级帅哥配成一对啦！」
　　「你在说什么傻话，你长得比女孩子还好看喔。」
　　「什、什么！？瑞宫，就算你是眼镜仔，视力烂成那样也太夸张了吧……！」
　　「不，我的想法和瑞宫哥一样。打从见面的瞬间起，我就觉得后哥你长得很可爱喔。」
　　「——」
　　……后这次吓得停下了脚步。
　　唉～～真想逃跑。
　　（……像你这样的帅哥，请不要一脸认真地说那种话。……太恐怖了……）
　　言看起来的确很没有挑女朋友的眼光（这只是后的偏见）。
　　不过，像他这样的帅哥（虽然只是国中生）难道还带有连同性都能勾引的DNA？
　　后已经不晓得该怎么回答才好了，只能任凭动摇的心脏砰咚砰咚乱跳。这时，瑞宫突然拿出手机。
　　是振动来电，只见瑞宫马上接起电话：
　　「——嗯……咦？真的？——我知道了。」
　　显然有事。
　　瑞宫叹着气，挂断了电话。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯——我妹好像迷路了。」
　　「……你妹？」
　　后还是第一次听说瑞宫有妹妹——明明两人从小就认识了。
　　「咦？瑞宫不是独生子吗？我从没听你说过妹妹的事……？」
　　「嗯……有些原因啦，所以一直让她借住在言家里。难得好久不见的两个朋友一起从东京过来，她却说在二条城附近迷路了。」
　　「是喔……」
　　后还是首次听闻瑞宫家里的状况。
　　他一直以为瑞宫生在平和的家庭，没想到有如此复杂的背景。
　　「刚刚那通电话就是你妹打来的？」
　　「嗯。」
　　「那去接她比较好吧？」
　　「对呀，得跑一趟了——所以我有事要拜托你。」
　　瑞宫笔直看向一脸担心走上前来的后。
　　「我去找妹妹的这段时间，你能充当言的向导吗？他明天就得搭首班新干线回东京了，所以请帮个忙吧。」
　　「——啊？」
　　「言虽然很怕生，不过似乎满中意你的样子，这样我也放心了。那就拜托你罗。」
　　「…………什么？」
　　不不不，我可是一点也不放心啊——后很想这么说，但……
　　「好高兴，可以和后哥两个人单独观光。」
　　「……咦……！？」
　　后被言紧紧抱住手臂，又被那闪闪发亮的眼神热情地盯着看，总觉得背后直冒冷汗。
　　他脸色苍白地对瑞宫使眼色，但瑞宫却看向一旁——是故意的？还是无意识的？
　　不论如何，后的危机都没有解除。
　　（……不要放在心上就好了……这小子大概只是喜欢肌肤接触……？不一定是那圈子的人啦，譬如曾在欧美住过……等等，他好像是在东京长大的嘛。唔……啊！搞不好是从美国学校毕业之类的……）
　　后不断嘟嘟嚷嚷地说服自己。
　　「等我接我妹过来，也介绍给后认识吧。她虽然还是个小学生，却非常漂亮喔。」
　　「这样啊，是你妹妹的话应该可以放心……」
　　后（被言搂着肩膀）目送一如往常稳重的童年玩伴干脆地离开——
　　「我们来整理一下想去的地方吧！因为要搭公车，所以会有时间上的限制。」
　　「等太阳下山后，去将军塚（注5）看看如何？」
　　「——那边就算是我也晓得，是有名的灵异景点对吧？」
　　「不，是有名的约会景点啦，后哥真是的。」
　　「——！」
　　对现在的后而言，与撞鬼相较之下，言的问题发言还要恐怖得多。
　　「……。……那种大人的景点，还请言同学您满十八岁之后交了女朋友再去吧。」
　　「怎么突然用起敬语了？后哥，我不喜欢这种距离感，感觉好疏远喔。」
　　我就是想保持距离啊，我说真的！——后在心底如此呐喊。
　　「……那就一边听从言同学的希望，一边从附近开始观光吧。」
　　「叫我『言』就可以了，请不要冠上称谓。」
　　「……言。呃……说到旅馆附近比较有规模的观光景点，果然还是御所（注6）吧。另外，反方向走几分钟，就是大受女孩子欢迎的阴阳师——安倍晴明的神社。」
　　「啊，御所我早上去过了。」
　　「那么，就去晴明神社吧？」
　　两人并肩走着（肩膀确实紧贴在一起）——后很排斥这种活像情侣般的举动，但若特别讲出来又觉得是自己太神经质了。
　　（反正路上也几乎没人……怪了？）
　　突然，后似乎看见童年玩伴——甘雨的身影出现在远处。
　　（错觉吗……也是。他今天应该有足球比赛……）
　　原本觉得那道身影直盯着这边瞧，定睛一看，那个方向却没有人在。
　　两人跨过一条戻桥来到堀川通。这一头人车杂沓，只要稍微往右走就能抵达晴明神社。和言相倚走路才不过几分钟，后已经有丢脸的觉悟了。
　　（他是在开我玩笑吗？又或者他只是个被宠坏的任性少爷？——虽然看起来不像。）
　　当后还在反覆思考的当儿，两人来到了晴明神社。
　　神社内一如往常装饰着阴阳道的咒符五芒星，设置了恶鬼的石像，是座诡异的神社，后如此心想。说起来，这座古都内充满了各式各样独具个性的寺院。
　　「穿过鸟居，在迷你版一条戻桥（注7）的后面有纪念品贩卖部。嗯……然后，再穿过小路就是本殿……」
　　后一面说明一面看向言，忍不住歪头感到疑惑。
　　（……？他在做什么？）
　　迷你一条戻桥旁有座小鬼的石像，言正面无表情地直盯着那座石像。
　　接着，只见他缓缓抬起手，食指像在写什么般在空中挥舞。
　　「言……？那尊石像有什么不对劲吗？」
　　「咦？啊！抱歉，只是……」
　　「只是？」
　　「只是想确认安倍晴明使役的式神，是不是有寄宿在上头。」
　　「啊！本殿在那头，穿过小道过去吧。」
　　假装没听到言那乱七八糟的话才是上策。
　　后迅速往神社境内走去。
　　言没对后的行动做出表示，跟在他身后来到了本殿，投了香油钱，双手合十祈祷。
　　（就算他刚才在念什么咒语也不奇怪，言的兴趣实在太恐怖了……是新兴宗教吗？还是那种以为自己可以呼唤幽浮的人？总之超诡异的，个性也很可怕……就算能召唤妖怪也不意外……）
　　「情侣来这里参拜的话有什么好处吗？譬如能够促进感情之类的。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　后确信了——言还是去召唤妖怪比较实在。他拼命努力想转变话题。
　　「今、今天也一样热闹耶……来这里参拜的人绝大部分都是女性对吧？安倍晴明受欢迎的程度果然不同凡响！」
　　后看了看四周，发现一旁的大姐姐们都向言投注热情的视线，因此想顺势（？）带起话题。只见他「哈哈哈」地干笑着对言说：
　　「言、言同……言啊，既然你喜欢小野篁那种怪异的……不不，富有神秘色彩的历史人物，应该也对安倍晴明之类的有兴趣吧？」
　　「没兴趣。他是那种满脸笑容，却摸不透葫芦里卖什么药的人，我讨厌他。」
　　「——」
　　那种说法简直像见过本人似的。后的嘴角不自觉地抽动。
　　「啊……这、这样啊————」
　　「嗯，我承认他是平安时代最强的人。即使过了千年以上，至今仍用尽各种方法一心一意地守护这座古都，他的才能实在教人眼红，虽然不甘愿，但还是得承认他是最高超的阴阳师。」
　　（……问题不在这里吧。你为什么能讲得像在抱怨邻居大哥啊？）
　　从言的口气听来，他似乎相当厌恶晴明，后实在难以理解。
　　「不……不过你看，我们也得感谢他的庇护啊。加上他的形象是个美男子嘛？班上的女生光是冲着这点就兴奋得不得了。」
　　「咦？后哥，你喜欢安倍晴明那种男人吗？」
　　「——」
　　他为什么老是把话题带去那个方向？
　　听到言不屑的语气，后感觉两人的距离越来越遥远了（虽然实际上两人还紧紧贴在一起），但如果可以的话，后真希望两人身体的距离也能和心灵一样遥远。
　　「——呃，不会啦，我毕竟是男的，对安倍晴明没什么兴趣……」
　　「这样吗？那我就放心了。」
　　（什么！？你在放心个什么劲啊！？）
　　明明四周的大姐们（包含巫女）都以热情的眼光注视着言。
　　要是让她们听到我们的对话就惨了。这小子究竟打什么主意啊？
　　「啊，你看……！言！参拜结束后去抽个签吧！？」
　　「咦？占卜我们的速配度吗？」
　　「收回前言！去买护身符吧！买护身符！」
　　后抓住言的手腕，往手水舍（注8）旁的休息处前进。休息处除了展示许多造访神社的名人签名绘马，以及各式各样的活动宣传外，也有贩卖护身符等纪念品。
　　「欸，你看，那个女演员和偶像也有来参拜耶！」
　　「后哥，这里也有卖结缘护身符，你看这个怎样？」
　　「……哇！真不愧是那位作家，竟然来参拜了三次！」
　　「一个给后哥，另一个由我带着，好吗？」
　　「……这里的护身符还是驱邪除厄的比较有名啦……」
　　「啊，但是我对结缘符比较有信心。」
　　「五芒星贴纸和晴明神社特制糖果也顺便买一下吧。」
　　京都有不少车上都贴着五芒星的交通安全贴纸，连后家里的车和邻居大叔的车子上也有贴。
　　（哇咧，他无视我的忠告还是买了啊，臭小子……！）
　　不，严格说来言并不算无视。言确实有买贴纸与糖果，只不过怎么看都是买结缘护身符时顺便带的。
　　「……收您一千两百圆，谢谢光临。」
　　总觉得巫女的视线和口气莫名的冷淡——是后太多心了吗？
　　「后哥，你要去哪里？要是走散我会迷路的。」
　　（拜托让我逃吧……！虽然没有根据，但我相信你绝对不会迷路的！）
　　为了不让人误会两人之间有什么暧昧，后拼命想离言远一些，言却用那双长腿追了上来。
　　被对方拥抱似地搂住手腕，后也只能抽动嘴角干笑了。
　　「接……接下来……您想去哪里呢？言同学……？」
　　后不想再被更多人看到了，所以最好去没有旁人的地方，不过那种地方感觉也很危险。啊～～真是矛盾。
　　「真是的，又冒出敬语了。一点也不像你喔，后哥。」
　　在他绞尽脑汁的同时，也被言拖着穿过了神社最外侧的鸟居。
　　「……那、那个……那边也有纪念品贩卖部喔！那位阿姨会请你喝茶的……！去选个伴手礼吧？如何！？」
　　后「唰」地一手指向小径对侧，那间位于迷你一条戻桥及恶鬼石像旁的小巧店铺。
　　「咦？是吗？那么，后哥也一起来选吧……」
　　「我不会逃跑的。我在一条戻桥那边想点事情，你就好好挑些要带回东京的礼物吧，言。」
　　「……有恶鬼石像那边吗？」
　　「对对。」
　　「——你当真不会逃跑吧……？」
　　「当然罗，我总不可能放着国中生不管吧！」
　　后的保证似乎生效了。
　　言高兴地笑着大大点了个头，终于离开后身边。
　　「那张笑脸倒是很孩子气啊……」
　　后一面自言自语，依约站到迷你一桑戻桥上。
　　这是一座连三个人都站不上去的小桥，而且还建在砂地上（注9），一点临场感也没有。
　　听说这是一条戻桥重建时，以石碑还是木片移建（？）到此地的（虽然旁边就有告示牌，但后实在没力气看）。
　　「言那小子……为什么这么黏人啊？谁来救救我吧……」
　　平常的后绝对不会做出这种奇怪的举动。
　　大概是快被逼疯了，所以想随便找个对象倾吐吧，就算那是一尊宛如会出现在外国动画里的恶鬼石像。
　　「与其说他真的喜欢我，不如说像在做戏？」
　　明知不可能被其他人听到，后还是不由得低声嘟嚷：
　　「就像在观察我的反应——？但这又是为了什么……？难不成他真的煞到我了吗……？」
　　后从三岁起就在附近的道场修练空手道。
　　已经练到黑带了（虽然常被人说看不出来，不过后也会在不使对方受伤的程度下让对方体验一下），所以常常能有意无意地察觉到他人散发出来的气氛与想法。
　　「——不过，我实在搞不懂言啊……诡异得和瑞宫有得拼……」
　　不愧是亲戚。说起来，那究竟是怎样的家族啊？
　　后沮丧地抱着头，一面「咚咚咚」地敲着恶鬼石像的脑袋。
　　「喂，给点建议吧！砰太。」
　　这名字是刚才取的，要是安倍晴明还在世恐怕会生气吧；反正他都已经死了千年以上。
　　他不会知道的。
　　「……命名的品味真差，不能改一下吗？」
　　「什么？」
　　「希望您不要为式神取这种既没有言灵涵义，又毫无气质的名字。」
　　一声深深的叹息传进耳中，后的视野中不知何时多出一双男人的脚，抬头一看……
　　后不由自主地直盯着对方瞧。
　　（唔哇，跟言同等级的美男子……是艺人吗？）
　　在这间神社的确有可能发生，搞不好他正因为饰演晴明一角前来参拜。
　　再怎么说，如此俊秀的男子绝对不可能是普通人（后如此推断）。
　　「呃，请问……艺人找我有什么事吗？」
　　「不好意思，我可不是艺人。」
　　美男子露出微笑——有股难以言喻的魅力。
　　他身上的西装也不像是黑道穿的，而是真正的名牌——这么说起来，东京的高级牛郎差不多就是这种感觉吧（虽然这只是后的妄自推断）。
　　后受到对方的魅力震慑，忍不住稍微退个几步，对方却一把抓住他的手。
　　
　　[[IMG,991a44154701a1cb5a85e3d7a0ad5f67,644,1000,165771]]
　　
　　「做、做什么……！？」
　　「您碰了这尊石像吧？这样不行喔，它上面附有『暗世界』的灵魂，很危险的。当然，我现在会立刻为您『净化』。」
　　「暗世界？灵魂？危险？净化？………………啥？」
　　「请安静。」
　　后正疑惑着「他说的话真难理解」，美男子随即抓起后的手，开始咕哝着念起了一串咒语。
　　「——好了，已经将那些家伙喜欢的气息消去了。但是请您带着纸偶比较保险。」
　　「纸偶……？」
　　男子将某样东西交到刚放开的后手中——那是一个白色、剪成小人状的纸片，确实是「纸偶」。
　　（吓死人了！）
　　这家伙比言还阴森。
　　这下真的碰到信仰诡异新兴宗教的大哥啦——明明长得这么帅，真是可怜，不晓得他的人生发生过什么事。
　　「我……我对宗教什么的，可是一点兴趣也没有喔！」
　　后甩开纸偶，想要冲刺逃跑。
　　「不好意思，这不是宗教，而是阴阳道。」
　　然而手臂却被对方抓住、动弹不得。男子将后扔在一旁的纸偶塞入他的胸前口袋。
　　能单手制住空手道黑带的后（甚至还面带微笑），这名美男子究竟是何许人也？
　　「……阴、阴阳……？」
　　「啊～～您什么都不晓得也没关系，总之请您跟我来。」
　　（不要！才不要咧～～！）
　　这比和言单独去黄昏的将军塚还要恐怖。
　　「和主神言在一起，对您来说是相当危险的。」
　　「不要……咦？言……？」
　　听到男子严肃地说出这句话，后一时忘了反抗，不禁目不转睛地凝视着美男子秀丽的脸。
　　美男子像在赶时间般继续说道：
　　「主神言是冲着您来的，再继续和他待在一起，今天晚上一定会发生令您后悔莫及的事。请在事情演变成那样之前和我一起走吧，我绝对不会让您不幸的。」
　　「……冲着我来……？咦？……晚上会后悔？啥？你不会让我不幸……？什么意思……？？？」
　　——听不懂他在说什么！
　　话说……
　　（……那种说法太容易教人想歪啦……！）
　　虽然觉得不可能——但后也并非未曾想过遭袭的可能性。
　　然而，无视现场气氛的美男子口中又冒出一句追加攻击：
　　「您可千万不能将主种言看作是仅有十五岁的少年啊，他经验丰富，技巧高超，与毫无经验的您有着天壤之别。您一下子就会落入他手中，只能被牵着鼻子走，身体和灵魂都会被他污染——恐怕无法再次回到光明的世界。」
　　「哇！你和未成年人说这什么鬼话！我可没打算在『帕迪妈妈』的店里就业啊！」
　　忘了自己正被周围的大姐们注视着，后忍不住大吼出声。
　　——顺带一提，「帕迪」是大阪的老牌变性人酒吧，后当然从来没去过，但由于那间店经常出现在综艺节目上，所以连未成年（还意外地纯情）的后也晓得名字。这只是题外话。
　　美男子轻易闪过空手道黑带的后的手刀，还好死不死地揽住他的腰，凑上脸来。
　　「……做、做什么……？」
　　「让您想入非非啦？别误会罗，我只是亲切地提醒您，主神言的目标是您的『身体与心灵』。」
　　「那、那有什么不一样！？你的说法太猥亵啦！不要仗着自己长得好看，就以为说什么话别人都会原谅你！」
　　后半段已经变成意义不明的怒吼了。
　　美男子放开后的同时，看到舌似乎正被礼品店的大婶缠上，面向店家背对着这里。
　　「……以后就算您后悔，我也不管罗？」
　　「——」
　　真恐怖。
　　美男子以和内容完全相反的轻快口气喃喃说道。就某种意义来说，这比三流恐怖片的重低音还要可怕。
　　「——比……比方说，会怎么样？」
　　「可能会被恶鬼大口大口地吃掉，或是被吞蚀，成为黑暗的一部分。总之会让您体验到宛如坠入地狱的痛苦。」
　　（太诡异了……）
　　就算后想认真听他说话，也对地下宗教的话题没有兴趣。
　　「……你叫什么名字？」
　　在向前跨出一步的同时，后还是决定再一次确认。美男子回答得既飒爽又高洁：
　　「安倍晴明。」
　　「——再见。」
　　后很肯定，自己绝对不能与这个神经病扯上关系。
　　「真失礼啊，是您自己问的，却不愿意相信我吗？」
　　「……我对网路假名和笔名之类的不太熟悉……」
　　「就说这是本名了，真是死脑筋——啊，后少爷请直呼我『晴明』就可以了喔。没办法，只好给您特别优待啦。」
　　后注意到一件事——自称为安倍晴明，正哈哈笑着的美男子乍看之下很爽朗，却皮笑肉不笑。
　　（好阴森……！吓死人啦……！）
　　在后认真烦恼究竟该怎么逃走的当儿，突然察觉远处有某种东西在骚动。
　　（？在树影里晃动的是什么……？看起来……不太像人耶……？）
　　位于鸟居之外，堀川通对侧河川周围的树丛影子中，有许多既像黑色烟雾，又似人影的「不明物体」正窥视着后。
　　后吓了一跳，再次凝神一瞧——
　　「哇……！」
　　那些东西突然向他直扑而来。
　　后吓得心脏差点跳出来……因为那些黑色烟雾正闪烁着巨大的眼睛凝视着他。
　　不仅如此，它还「咻」地轻易飞过车行杂畓的大马路，来到这一侧。
　　「喔？不只能穿越鸟居，还能进到结界里来吗？……正好可以试试能力。」
　　（他在自言自语什么呀……！）
　　自称安倍晴明的男人饶富兴味地自言自语，但后现在没有吐嘈他的空档。
　　后慌慌忙忙想避开，还是慢了一步，不小心被黑雾抓住。
　　明明是烟雾，碰到身体的触感却像棉花糖一般——就算如此，它依然确确实实地困住了后。
　　「可……可恶……！」
　　后痛苦得拼命挣脱——然而面对这个既真实又不具形体的东西，他一点办法也没有。
　　正当后身陷危机时，一张事不关己的脸怱地映入眼帘。
　　自称安倍晴明的男子像在看什么稀奇的表演，远远观望着后与「黑雾」缠斗。不知何时，他竟然连易开罐的甜酒（注10）都掏出来了。
　　「救……救救我啊……！不要光在一旁看啊！」
　　「也对喔……」
　　男子啜饮着甜酒缓缓接口：
　　「您真心相信我是安倍晴明、是最顶尖的阴阳师了吗？」
　　「……啥？」
　　「您只要说『我相信一切都是真的，对不起我说错话了』，诚心向我道歉的话，我马上就会救您出来喔？这次是看您被暗鬼袭击了，所以才特别优待您的，不用敬礼也没关系。」
　　「啥——！？」
　　「我大可在一旁看好戏。后少爷，您要怎么做呢？」
　　（这这这这……这个虐待狂！）
　　怎么会有性格如此恶劣的人啊——太夸张了！为什么他还可以那么悠哉？
　　但，现在也只能豁出去了。
　　（啊，要是言有察觉到的话，搞不好可以帮助我脱困……唔！不行，我不能把他拖水……！）
　　后迅速地下了决定，他得想办法在言注意到之前将事情解决。
　　「……那边那位和甜酒罐上的花纹超绝配的帅气大哥……」
　　「是安倍晴明。」
　　「……晴明先生，『我相信您既不是自称也不是诈欺而是真正的安倍晴明，也承认您说的切都是真的。对不起我说错话了』……」
　　「完全感觉不到诚意。」
　　（怎么可能会有诚意啊！）
　　但安倍晴明称之为「暗诡」的「黑雾」越抓越紧，感觉比先前还要更危险了。
　　「……唔，可恶。算了！我真的相信了啦！晴明！拜托你救救我吧！你要是真正的阴阳师，总会有办法吧！？」
　　「当然，这个简单。」
　　才刚说完，自称安倍晴明……不，是「真正的」安倍晴明便拿出画有五芒星的纸片。
　　「『灭』。」
　　接着，他将纸片挥向烟雾。烟雾发出低吼般的沉钝声响，一眨眼就消失了。
　　「好厉害……」
　　后忍不住赞叹。
　　「……尽管对您道歉的态度有些不满，不过——算您及格了。」
　　（居然还教训人……！！）
　　听见那教人火大的口吻，让人连想道谢的念头都没了。
　　后想转移话题而问晴明：
　　「那东西是什么啊？……难道说，是你做的……？」
　　「『你』……？请不要让我再次强调自己是『安倍晴明』好吗？」
　　男子压沉了嗓音——笑容也十分阴险。
　　「啊……那个东西是晴明先生做出来的吗？应该不至于吧，是有什么机关吗？」
　　「那不是机关，都说那是『暗鬼』了。」
　　后根本不晓得「暗诡」是什么东西——难道不是他自己幻想出来的角色吗？
　　（这家伙是变魔术的吧？——他故意要吓我，所以才能立刻把那些东西赶走……是这样吗……？）
　　后带着疑惑向男子提问，晴明望着他的双眼一会儿，答道：
　　「……天晓得？后少爷爱怎么想就怎么想吧。」
　　晴明耸耸肩，满不在乎地回答。
　　（气、气死人了……！混蛋……！）
　　这家伙一定就是凶手！虽然不晓得他要了什么手段恶作剧（他的工作铁定是魔术师之类的），实在是太可恶了。
　　晴明看向礼品店，将喝到一半的甜酒交给后。
　　「他差不多要买好东西了，那我就退下罗。」
　　「啊，等等……！你究竟是什么人！？」
　　「我已经说过我是安倍晴明，是阴阳师。」
　　「不是啦！我是要问你为什么会找上我……！好歹留个地址电话吧！」
　　「搭讪吗？真教人害羞呢。只要您呼唤，就算不愿意，我也会立刻来见您的，后少爷。」
　　「不是啦！还有，我才不会叫你咧！根本不想！真没礼貌！」
　　就在后大吼大叫的同时，突然有人从身后拍了拍他的肩膀。
　　后顺势回过头却没有人在——但感觉身旁的恶鬼石像似乎动了一下。
　　「做什么？……唔？咦？」
　　后接着转向晴明——然而那里也没有任何人在。
　　「……搞什么……」
　　后疑惑地歪着头。
　　他一面思考一面转向礼品店，这才突然察觉一件事……
　　（咦！？晴明那家伙……叫我『后少爷』！？）
　　后明明没和他提过自己的名字。
　　这么说来……
　　（等等，他也认识言……所以搞不好是言或瑞宫的熟人，所以才认得我……加上「少爷」当敬称则是他的习惯……是说，那是哪门子的习惯啊？）
　　总之后姑且下了结论。
　　如果不是这样的话，那就恐怖了。
　　「……算了，就这样吧。其他人似乎也觉得我们只不过是在闹着玩……」
　　其他人好像看不见那被称为「暗诡」的黑雾。
　　后既没办法像谐星一样与人一搭一唱地要宝吐嘈，也抓不到其中的笑点。毕竟他并没有从小接受成为关西谐星的英才教育，就算同样身为关西人也一样。
　　「言，你选好礼物了吗？」
　　后决定忘掉晴明的事，转换情绪，走进礼品店。
　　言正喝着茶，和店员大姐（正确来说是后祖母辈的成熟女性）愉快地聊着天。
　　他一见到后的身影，便露出高兴的笑容。
　　「是，托你的福！」
　　后被那与年龄相符的笑容治愈了，尤其在见过晴明后更有感触。
　　「那么暂时先回你住的旅馆一趟吧？」
　　「好啊……我也想先把买好的东西放回旅馆。」
　　言说着忽然望向架子下的钥匙圈。
　　上面没有五芒星图案，是随便哪家礼品店都有卖，平凡无奇的皮制印第安风格手机吊饰。
　　「……你想要吗？」
　　「啊，没有啦……这个……就算买了也没办法送人嘛。」
　　言苦笑着回答，后看了看那吊饰的标价。
　　（要价一千一……嗯，真贵。）
　　虽然这样想，但这可是有在打工的高中生表现风范的机会。
　　后拿起钥匙圈，向店里的阿婆……不，是店员大姐开口：
　　「抱歉，我要买这个。」
　　「咦……？」
　　后在讶异的言面前迅速结了帐。
　　「不用包也没关系，马上就要送人了——喏？」
　　一付完钱，后立刻将钥匙圈交给言，言惊讶地瞪大了眼睛盯着后。
　　「……京都的纪念品。感觉你都没帮自己买点什么，所以这就当成我送你的礼物吧。」
　　「——后哥……」
　　言感激地唤着后的名字。后感到十分不好意思，立刻背向言走出店面。
　　「来，我帮你提一袋吧。」
　　后拎起言买的两包礼品之一，默默地快步走过堀川通。
　　穿越离神社不到一百公尺的红绿灯，走过横跨河川上的现代一条戻桥。
　　（那阵「烟雾」就是从这座桥附近飞过来的……）
　　现在回想起来，后还是十分懊恼自己竟然会屈服于它。
　　连完全没有灵异体质的后，也感觉一条戻桥附近那苍绿的树丛有些阴森。虽说也有人认为那样很有气氛就是了。
　　（……如果他真的是阴阳师安倍晴明，那么从一条戻桥飞来的黑雾——）
　　就不是变魔术或其他东西，而是与那个男人有关的「灵异现象」吧？
　　他说那叫做「暗诡」是吗？
　　「……我……」
　　「嗯？」
　　过了桥后，堀川通的喧嚣便不可思议地安静下来，两人并肩走在通往旅馆的安静道路上，言呢喃般开口：
　　「我从小就很少跟父母在一起——虽然两人都还健在，但我妈对我没兴趣，自顾自地生活；我爸则是个只想对我灌输英才教育的人。」
　　「呃……这样啊……」
　　言突然开启了家庭环境的话题，后稍稍吓了一跳。
　　但还是顺着言的话点头回应。
　　「我既是独生子，又是继承人，总是一个人住在大宅子里……这也不是什么稀奇的事啦。虽然有家庭教师陪着我……但我和父母一年讲不到几次话，他们也只会问我成绩而已。」
　　（不是家，而是大宅子啊……）
　　后的焦点完全偏离主题了。
　　「所以……」
　　「嗯？」
　　「……后哥买了手机吊饰给我，我真的非常高兴。而且你还帮我提东西，为我设想……」
　　「——」
　　后不经意看向路旁茶艺馆的同时，身旁传来了温和的声音。
　　他吓了一跳，盯着言看。
　　言的表情——非常地认真。
　　「从来没有人这样为我着想……我也从来没收到过礼物……」
　　「言……？」
　　「佣人和侍从虽然会关心我，但那也不过是他们的工作之一罢了。」
　　「是吗……」
　　就连父母也没送过？——从气氛看来似乎不能这么问，所以后故意兜圈子说：
　　「你看起来超受欢迎的耶，应该会有一堆女同学围在身边，送礼物想讨你开心啊？」
　　「我没去上学，家里只有聘请专任的家庭教师。」
　　「这样啊……」
　　真是特殊的环境，瑞宫家明明就那么普通。
　　「为我提行李是『义务』，保护我也是『义务』。虽然有一大群人围绕在身边，却没有任何一个是出自真心来关心我。」
　　「这样吗……」
　　后越听越觉得言的生长环境十分不寻常。
　　「所以，我十分感谢后哥。」
　　「没、没这回事……！你太夸张了啦。看嘛，你不是还有瑞宫吗？」
　　言害羞地「啊哈哈」笑着，走进旅馆的庭院内同时回答道：
　　「我从瑞宫哥那里听说了，你绝对不会去管自己没兴趣或不喜欢的事。」
　　「欸……那个……我本性正直嘛……」
　　「所以，后哥是真心喜欢我罗？」
　　两人穿过门口站着服务员的玄关，走进宽敞的大厅。
　　「欢迎回来，主神先生，您的钥匙在这里。」
　　（超厉害的，竟然只看脸就晓得是谁了……）
　　这家旅馆从门面到服务皆以高水准而闻名。
　　在后感叹这点的同时，两人被领向电梯，来到位于最高层的言的房间。
　　（……超强的！是客厅，还有一推房门……）
　　后忍不住转头四处张望。
　　一打开房门见到的并非卧室，而是摆着桌子的客厅——卧室似乎在对面左边那扇门后。
　　「……这莫非是传说中的豪华套房？」
　　「不晓得。不是我预约的，所以不清楚。」
　　（你要说的只有这样！？有钱人气势全开！！话说，你这么有钱的话，就请真正的向导啊，为什么还要拜托我这超级门外汉啊！？）
　　「话说回来，后哥。」
　　言不明白后混乱的心情，细心地将上衣挂上衣架，收进壁橱后回过头来。
　　在后讶异于「唔哇，大少爷还连整顿都这么周到」的同时，正在整理纪念品的言开口了：
　　「有件事想请你帮忙。」
　　「什么事？想找纸箱把买的东西用快递寄回去吗……」
　　「不是。因为是后哥，所以我才拜托你的——以后，我可以把后哥当成『哥哥』向你撒娇吗？」
　　「……啥？」
　　毫无预警冒出来的奇怪「请求」。
　　后不自觉直盯着言一脸认真的表情。
　　「……我可不是谐星啊（注H）……」
　　「不是那种『哥哥』啦，是血亲关系的『哥哥』。」
　　「咦？可是我们又不是真的兄弟……」
　　「……但——」
　　说到这里，言低下头：
　　「……其实，我有一个从出生就未曾谋面的哥哥。他是父亲和情妇生的孩子，和我是同父异母的兄弟。」
　　「——」
　　「从我有记忆以来，就晓得自己有哥哥了，但哥哥却不知道我的事。」
　　「那、那个……」
　　他的家庭问题，也未免太过沉重了吧。
　　喜欢午间剧场的阿姨伯母们应该很吃这套，可惜后实在受不了这种洒狗血的故事。
　　「……那位哥哥，跟你想把我当成哥哥两件事之间，有什么共通点吗……？」
　　「——哥哥大我两岁，似乎和后哥同年。我忍不住会想，要是他能像后哥这么亲切就好了……」
　　（我很……亲切吗？）
　　从第一次见面时后就觉得，言好像带着某种偏见在看着自己。
　　若原因是出自于那个「同父异母的哥哥」——那就能够理解了。
　　「我也晓得这么讲很任性，但还是想把后哥当成自己的哥哥——这样不行吗？」
　　「这、这要我怎么回答……」
　　后的心情非常复杂。
　　然而，他实在没办法推拒深蹙柳眉，诚挚拜托自己的国中生（就算他看起来比较像大学生）。
　　如果言会异常（异常到让人退却）亲近自己的原因是这样的话，后也不需要没来由地害怕了。
　　——大概吧。
　　一思及此，后缓缓地点了点头。
　　「…………嗯…………可以啊。」
　　「真的！？谢谢你，后哥！」
　　（喂喂，你口气也转太快了吧！）
　　后一说出那句需要强大勇气的话，言马上就抱住了他。
　　感觉好像会就这样被顺势压倒，但后还是尽力撑住，一面说着「乖～～乖～～」，一面摸了摸宛如大型犬般的言的头。
　　仿佛要逃避这种暧昧的气氛般，后突然想起别的事。
　　（话说回来……瑞宫好慢喔……）
　　还没找到妹妹吗？该打电话给他吗？——在后如此烦恼的同时，言也说了：
　　「——真慢，瑞宫哥都没有跟我们联络呢。」
　　「难不成是不巧错过了？」
　　后感觉言的口吻变得相当亲昵，但使用敬语会更令他坐立难安，两者择其一的话，后觉得现在这样比较好。
　　言还紧依在后身上，后却开始准备出门。
　　「……咦？不等瑞宫哥跟我们联络吗？」
　　「天黑就没时间观光了……比起没见过面的瑞宫他妹，我还是想以你为优先。」
　　「……后哥……」
　　「好了，言，快点准备一下出门了。你不是想要观光吗？」
　　后向他挥了挥地图（虽然是他出生长大的城市，但由于京都拥有千年以上的历史，著名的观光景点太多了，除了主要的那几个外，后也不是很清楚）。
　　后催促着惊讶的言，两人走出房间。
　　「……是我没有想像过的类型……」
　　「咦？」
　　在电梯大厅时，后听见了低语。
　　那是不像言的冷冽语调——看来是有其他客人来了。
　　（唔，这么说来——总觉得背后有一大群人在骚动……？）
　　这里是电梯大厅，大概都是要搭电梯的人吧。
　　当后如此心想的时候，电梯来了。
　　（……怪了？）
　　走进电梯才发觉身边只有言一人——其他那些人不晓得跑哪去了。
　　（啊，只是路过吗……？）
　　后单纯地接受了自己的推论，按下一楼的按钮，一面感受着电梯下沉，一面望着电梯外的挑高大厅。
　　（……呜！？欸！？）
　　就在此时……
　　后发现位在饭店前厅的咖啡吧，有位男子正优雅地喝着茶。
　　（晴明！？）
　　他正仰望电梯，朝后挥挥手——后没有看错。
　　（为为为为为为什么？为什么他会在这里！？是住在这里的游客！？还是跟踪狂！？到底是哪种！？或者两边都是！？）
　　内心动摇的后无力地靠在电梯的玻璃墙上，电梯迅速抵达一楼。
　　走出电梯后，后再次凝神望向咖啡区。
　　（……怪了？）
　　然而……
　　刚刚确实看见了晴明的身影，现在却到处都找不到。
　　——甚至连那个座位都没有人坐过。
　　……太诡异了。
　　（是跑去那一头的餐厅了吗……？哇！好像很好吃！超高级的！……不对啦！）
　　后为了找晴明而四处张望，不知为何言也跟着环视四周。
　　「……后哥觉得，这间旅馆的结构如何？」
　　「咦？没什么特别的吧？」
　　后猜他大概是有什么误解，才衍生出这样的疑问。
　　虽然天花板有特别挑高，但这间旅馆也不过才六层楼，他不觉得有特别稀奇。
　　「硬要说的话……前厅有一堆镜子，还有水流造景，是满特别的啦……不过最近的设计不都是这种感觉吗？」
　　「最近吗？……我倒觉得，那是承袭了自古以来的阴阳师与风水师们的力量结晶。」
　　「——！」
　　言又冒出奇怪的发言了。
　　「……言，你在学校是参加神秘现象研究社吗？」
　　「没有。咦？后哥不晓得吗？这间旅馆建在传说过去安倍晴明的宅邸遗迹上喔，所以我才会觉有那种可能性。」
　　「唔！？嘎！」
　　听言这么一说，后鸡皮疙瘩都冒出来了。仿佛看到晴明坐在身后咖啡厅的那个座位上。
　　后迅速地转过身去——但果然没有人在。
　　「嗯？怎么了？」
　　「不，没……没什么……」
　　说着，后以参加竞走般的速度一脸铁青地往前走。
　　（真吓人……感觉好像晴明一直在身后死盯着我……）
　　乱恐怖一把的啦！
　　要是事先知道这间旅馆是那家伙的宅邸遗迹，后绝对不会靠近的。
　　（啊，不对……平安时代的安倍晴明不可能还活着……那家伙不过是自称安倍晴明的现代人罢了。）
　　不可以侮辱这座古都的英雄！——后冷静下来。
　　（——但话说回来……）
　　那位「安倍晴明」究竟是何许人也？
　　
　　