　　
　　
　　再
　　
　　
　　「你看，这个捐赠者不是那个有名的没良心高利贷公司老板吗？这样一想还真可怕……」
　　「也就是说，这是用牺牲者的血泪堆起来的？是集家破人亡之不幸大成的捐献品呢，后哥。」
　　「——抱歉，都是我的错，带起奇怪的话题。」
　　两人竟然在圣地内展开了负面的对话。
　　对错估了言个性的后来说，这实在是令人懊恼的失误。
　　「好了好了，你就去那边的了望台眺望下界吧。」
　　后察觉到茶屋阿姨冰冷的视线，赶紧捣住言的嘴。
　　言还真的都不会累，后也只能如此感慨了。
　　之前见到的观光客都是三三两两，但在第四交口附近却有许多人在，后每次见到都觉得很不可思议。
　　（第四交口很明亮，所以我还满喜欢的，可是——）
　　后不经意抬头看向立着朱红鸟居的参道，那条路还不断向上延伸。
　　（……我是不排斥圣域啦……）
　　但不知何故，总觉得哪里怪怪的。
　　后自己也不晓得理由，只依稀记得第一次来时就很排斥这里，说什么都不想继续往上爬。
　　之前为了锻链空手道被带来这里时，他还曾有厌恶到为了想早点逃走而拼命冲刺，结果一不小心就冲上山顶的经验。
　　（……不在这边回头的话，很快就要黄昏了……不过都答应人家了……）
　　后看着手表心想。
　　不晓得言在想什么，他看着伏见山的大地图，露出了复杂的神情。啊，路过他身边的女孩百分之百对他一见钟情了，言果然很受欢迎呐。
　　「——欸……言，差不多该准备下山了吧。」
　　「………………」
　　言微笑着无视后的忠告，以狐面（煎饼）指着目标方向的参道。
　　接着，他用力攀住后的手。
　　「就、就说不行嘛……！这样会走成逆八字的……！」
　　「什么意思？」
　　言毫不犹豫地穿过一座座鸟居。他为什么可以这么有精神呢？
　　后已经死心了，叹着气告诉他：
　　「——伏见山原本是行者的修行场不是吗？巡回山道的方法有其意义在，据说一定得循八字绕行才可以……」
　　「是这样吗？」
　　「……我们这样不是变成反方向吗？这样就失去了神圣的含意。老实说，这样做大多代表不好的意思——」
　　「不好是指？」
　　「……嗯……伏见稻荷专门保佑生意兴隆：换句话说，就是保佑现世利益的神明。所以若是没有按照规定走，会被人类的欲望或私利这类不干净的情感附身……伏见的神明为了净化负面情感，特地安置了这个阵势，像我们这种道行不深的凡人随便误闯是很危险的……至少班上同学跟附近的大婶是这么说的。」
　　后不晓得该怎么说明才好。
　　「……我们就是为了不再被脏东西袭击才过来参拜，请神明给予净化，这么做搞不好会招致那些黑雾攻击……」
　　后不想说出「这是亵渎神明」之类的话，所以拼命思考措辞。
　　说完后，朝着微暗的红色鸟居石阶前进的言慢慢地看向后。
　　「……所以呢？……意思是，随便往反方向前进的我，会让后哥暴露在危险之中……？」
　　「啊，不是，我不是那个意思……！」
　　后顿时慌了手脚，暗叫不妙，言对这类传说可是深信不疑的（某种意义上来说很恐怖）。
　　「我只是顺带一提，说明这些行动是具有某些意义的！别放在心上，好吗？」
　　「可是……」
　　「不要紧！还有，你刚说那是什么话嘛，即使和你一起遭遇危险，我也会负起全责的！你不用担心！这是我擅自决定的，只是自我满足罢了，并没有要你负责的意思！」
　　后轻轻拍了拍言的背，像要鼓励他打起精神来。
　　两人的脚步未曾停下，言被后拍着背仍旧四平八稳，丝毫没有重心不稳。
　　「……后哥真是个好人……」
　　「咦？没、没有啦……没那种事……！」
　　后「啊哈哈」地笑了出来，这才惊觉一件事。
　　刚刚得出的结论，实在不太像是自己平时会说的话。
　　「不知为何，看到你就会让人不自觉地想要保护……明明个子比我大，长得又帅，感觉衣食无缺……大概是因为你年纪比我小的关系吧？」
　　「是吗？我好高兴喔，后哥。」
　　言似乎是真的很高兴地笑了，令后不禁害臊起来。
　　「……唔！你难得从东京过来，我想让你有美好的回忆嘛……！你看，快点绕完一圈吧，不然天都要黑了！」
　　后奋力跑上石阶。唉，偏偏这时晴明的忠告又回荡在脑海。
　　（是说……！那种蠢蠢欲动的感觉越来越强了……！）
　　后仿佛听到了嗡嗡声，感觉成群暗鬼追着两人从下面爬上来。这里明明是圣地，照理说不该发生那种事的。
　　还有一点也很奇怪，后感觉其他路人的气息完全消失了。
　　（啊，上面的坟墓又增加了……）
　　经过妥善打扫祭拜的坟墓虽不令人感到不适，但（不晓得为什么）夕阳下却充满了「墓地」的魄力。
　　再加上乌鸦开始啼叫，茶店也关门了。
　　——晴明的忠告在后的脑中挥之不去。
　　「糟透了……。……呜！？」
　　腐朽的朱红鸟居外侧，窸窸窣窣地出现好几团黑雾。
　　「！？呜哇……！」
　　那些黑雾一瞬间变大，突然扑了过来。
　　「别、别开玩笑了……！」
　　后连忙站到言的前面，保护他不被暗鬼攻击。
　　「后哥……！？」
　　「好了！这里我会绊住他们！你快点逃！」
　　虽然后讲得很帅气，但黑雾仍旧毫不客气地卷上他的身体。
　　甚至还很愉悦似地笑着。
　　既不舒服还令人火大。
　　「后哥！我马上救你……！」
　　「不要紧！你不要过来！」
　　言慌慌张张跑到后身边，同时一只暗鬼朝言飞去。
　　「岂能让你过去……！我绝对要保护言……！」
　　虽然知道抓不住，但后还伸长了手。
　　《嘎啊啊啊……》
　　「……怪了？」
　　就在后要抓住他的瞬间，暗鬼忽然消灭了。后一下子搞不清楚怎么回事——不过，他注意到自己手中抓着温热的东西，定睛一瞧并且大吃一惊。
　　（又是那个纸偶！）
　　他没发现自己是几时抓住的。但现下与其思考那种事，还是先将缠住自己的暗鬼消灭吧。
　　《喔喔喔喔……》
　　（好厉害……纸偶一碰，他们就全部消失了……）
　　如此一来，暗鬼的低吼也不可怕了。后看着黑雾咻咻地消失，双肩起伏喘气，因紧张而呼吸急促。
　　「后哥！你不要紧吧！？」
　　「你才是……！幸好你没事……！」
　　他不想让言看到自己慌乱的样子，拼命忍住不要发抖，但实在很困难。
　　「……后哥好厉害，被抓住还能一下子就打倒他们……」
　　「啊，跟刚才一样，是因为这个纸偶……」
　　后将纸偶亮了出来，言感到很不可思议地伸手接过。
　　翻来覆去看了好几次之后，又还给了后。
　　「我刚刚就在想……这是买的？还是人家送的？又是谁送的？」
　　「呃，这个嘛……」
　　就是那个给我狐面煎饼的诡异美男子送的——这种话他实在说不出口。
　　「别管那种小事了，我们还是赶快下山吧……呜哇……！？」
　　后正想离开此地时，又有更多暗鬼自四周涌现。
　　暗鬼窜动着结合在一起，瞬间巨大化——哇，还有一大堆眼睛，看起来实在有够吓人。
　　「……这里又不是特摄的世界……！根本就没有骑士，也没有战队啊……！」
　　「后、后哥……！危险！」
　　在后自言自语的同时，暗鬼袭击过来。后掩护着言要逃跑时，顺手将言拿着的狐面煎饼扔向巨大暗鬼。
　　《咕哇……》
　　「咦？不过是个煎饼……？那家伙难道很弱吗？」
　　看到暗鬼害怕的样子，后十分惊讶。不过言紧紧抓住后的手，否定了他的猜测。
　　「……那不是普通的煎饼，而是以此处公认的狐仙；也就是以神明的使者为原型制做的。就算不强，多少还是带点狐仙的神力在。」
　　「……这样啊？真的假的？」
　　由于狐面煎饼做得太写实，使得后对它敬而远之，反而糟蹋了它的神圣性吗？要不是情况紧急，后应该会很庆幸自己得到了有用的知识。
　　（但狐面已经没了……！）
　　已经全部扔出去了。虽说不可以浪费食物，但也要看情况。后只能拼命祈祷上天可以谅解，至少让煎饼成为野生动物的晚餐。
　　（那纸偶永远都具有效力吗！？呃，已经没有时间想这种事了！）
　　《喔喔喔喔喔……吃了你……！》
　　「哇！这家伙会讲日文啊！」
　　自地底传来低吼般的声响，充满了魄力，十分恐怖。
　　《把那灵魂……拖进黑暗里……！》
　　「拖、拖进黑暗里……？不是地狱吗！？不……不要跟过来啊！言！快逃吧！」
　　「不行啦，后哥！」
　　「就说没关系了！我还有纸偶……！这是从放出暗鬼的主谋那里拿来的……！」
　　后吐出了真相，想要用纸偶保护言，却被他从身后紧紧抱住。
　　「不行！面对巨大的强力暗鬼，只用那个是不够的……！」
　　背对暗鬼时，连后也感觉到了言所受到的冲击。
　　「……呜，言……！」
　　「……呜……」
　　后连忙从言的怀中爬出来，转向他身后。言的上衣背后破了，露出烧伤般的皮肤，还流着血。
　　后背脊一寒，对没办法保护言的自己自责不已。
　　「言！不要紧吧！？言！」
　　「……不、不要紧……后哥没事就好……」
　　「笨蛋！说什么傻话！为什么不听我的话！我都说要保护你了！你就乖乖被保护啊！先考虑自己的事啊！」
　　后不晓得如何止血，只能撑起言无力的身体。
　　「混、混蛋……！看招！全给我消失吧！」
　　后任凭怒气，将纸偶扔向暗鬼。
　　「……可、可恶……！」
　　但是不知为何，暗鬼非但没有消失，根本一点效果都没有。
　　《吃掉……全部吃掉……最后的……晚餐……》
　　「晚餐个头……！你们这些住在黑暗里的恶鬼……！」
　　后瞪着缓缓靠近的暗鬼，两手抱胸直挺挺地站着挡住言。
　　无数的眼睛，感觉像是很满足似地在狂笑。
　　「————！」
　　后气得头晕目眩，体内也开始发热。
　　「去死吧……！你这怪物！」
　　《嘎啊啊啊啊……！》
　　后一时怒上脑门，下意识地将两手举到面前，仿佛要施展气功般。
　　同时间，感觉掌中出现了巨大的光球。暗鬼被巨大的光球包围、烧尽，然后消失了。
　　「……唔！刚刚那是什么……？」
　　暗鬼最后化成灰烬，不见了踪影。
　　后凝视着自己的双掌。想当然，一点变化也没有。
　　「啊，是因为纸偶的关系吗？」
　　后连忙掏出纸偶，但它却没有一丝热度。知道原因不在此后，眼前的现象更是扑朔迷离。
　　「……也、也就是说，言会受伤全都是晴明害的……！」
　　后气炸了。
　　他不但制造出暗鬼。
　　还做出可以消除暗鬼的道具纸偶。
　　更让后发出奇怪的法术。
　　（……没错，都是晴明那家伙搞的鬼……！他肯定就躲在附近！）
　　真是个兴趣低级的男人。
　　居然把言牵扯进来——后特别无法原谅这一点。
　　「……！喂！好好听着！」
　　后对应该在附近旁观的晴明发出宣言：
　　「……你想对我做什么都可以。你高兴的话，要我把灵魂送给暗鬼也没问题——可是，我绝对不准你动言一根寒毛！」
　　后一面大喊，一面背对着言与新生的暗鬼对峙。
　　「……要捉弄人的话，找我一个人就够了吧……！臭家伙……言还只是个国中生，又什么都不晓得……！你弄伤他，这已经是犯罪了！」
　　后生气地怒吼着举起手，光球又再一次将暗鬼瞬间消灭了。
　　《咕啊啊啊啊……！》
　　「……啧……趁着打倒暗鬼的这段时间，总能想出什么办法……」
　　但就连这种能力恐怕也是晴明给的力量，一想到这点，后就打心底感到不是滋味。
　　「喔～～唯有在情绪高昂的时候『能力』才会发动呀……该说厉害吗？但也相当不稳定。」
　　「什么……！？」
　　背后响起随和到过于爽朗的说话声，后顺势回过头去。
　　「……就算已经成年，若没有运动等正当的理由，让人受伤也是犯法的喔。」
　　「！？」
　　听到声音的同时，路旁小祠堂的门打开了。
　　踩着优雅的脚步走出祠堂的——是一如后所预想的美男子。
　　「晴明……！？」
　　「我早就说过了，叫您不要上稻荷山参拜，您却无视于我的忠告，这就是后少爷的不对了。」
　　晴明微笑说道，仿佛没有体重一般，轻飘飘地飞到大石塔上，盘起修长的双脚坐下。
　　「罗唆！晴明！你太过分了！不但派暗鬼来袭击我，还害言也受伤了！你究竟有什么目的！？」
　　「简单来说，我今天的目的就是——向后少爷打声招呼吧。」
　　「呃！？什么……！就为了这种理由弄伤言！？慢着……！有种就下来啊！我要揍你！」
　　后愤怒地大喊，再次放出和刚才打倒黑雾的气功（？）一样的光球，朝晴明扔去。
　　不过，晴明仅仅抬起一根小指，便轻易将光球弹开了。
　　「不稳定的不只有发动术，连威力也是。得伤脑筋的事堆得跟山一样高啊。」
　　「罗唆！听不懂你在说什么啦！」
　　后想抓住他而走上前去，晴明不但没有逃，还下了石塔站到后的面前。
　　「——真是的……完全和我预想的一样……真窝囊。」
　　「什么意思！？」
　　后扯住晴明的领口。在这种情况下听到他那夸张的叹气，不知怎地有种输了的感觉。
　　「——后少爷，您认为我是什么人？明白我的身分了吗？」
　　「呃，当然是……会用怪异黑魔术的超棘手坏蛋罗！虽然我不相信灵异世界，但事实已经摆在眼前，我也不得不承认了！」
　　「————我已经警告过您很多次了，得提防主神言。」
　　「……。……他虽然个子很大，不过心里还是跟小孩子没两样。瑞宫也拜托我了……！不对，他只有拜托我带他观光嘛？——总之！现在最重要的就是必须保护好他！」
　　「为什么？」
　　「……照顾亲近自己的晚辈还需要理由吗？」
　　虽然言的行径是夸张了点，但那不过是他渴求亲情的表现。
　　再加上后从小开始学习空手道，因此被灌输了「必须帮助有困难的人」的观念，这成了后最基本的行动原则。
　　「……原来如此，后少爷的品性确实令人景仰。」
　　「什么意思嘛，说着讽刺的敬语。」
　　「不不不，这可是在称赞您喔——不过，后少爷还真是让人叹为观止的滥好人。这下子我光想到之后的帝王教育就头痛了，可以的话还真想请辞呢。」
　　「啥？……帝王？」
　　晴明解开后揪住领口的手，转向言。
　　他凝视着言，对后开口：
　　「————假设……」
　　「什么？」
　　「稍微转换一下观点好吗？假设我不是坏人，而是站在您这边的。」
　　「啥？」
　　后搞不懂晴明究竟在说什么，不禁蹙紧眉头，使眉间揪成了一团。
　　「……很难耶，不就是你指使暗鬼来袭击我的吗！」
　　「那个推论也先放到一边。换言之，假设驱使暗鬼攻击您的不是我。」
　　「……。……你不是已经承认和你有关了？」
　　「是，我承认有许多事与我脱不了关系，不过我可一次都没说暗鬼是我派出去的喔。」
　　「…………什么？」
　　「我只有说，我是后少爷的同伴。」
　　「——————咦？」
　　「但由于您总有出人意表的行动，我觉得很有趣，就忍不住一直演下去了。」
　　「…………」
　　这男人的兴趣实在有够低级的。
　　后拼命忍住对他把人当笨蛋的口气破口大骂的冲动，半信半疑地问：
　　「……假如真是这样……那放暗鬼攻击我的又是谁……？」
　　「您还不晓得吗？」
　　「啊！？当然不晓得啦……！」
　　晴明澄澈的双眼直直注视着后。
　　后不禁心头一震——那清澈至极的眼神，仿佛可以看透他的心思。
　　但……
　　「……后哥……？」
　　「言！」
　　后的思考中断，这时言恢复意识了。
　　「会痛吗！？我马上带你去看医生！就算要用背的也会带你去，好吗！？」
　　「不要紧……我能走……」
　　「可是……」
　　言硬撑着起身，看起来还是十分难受。
　　「——喂，来帮个忙，你身高够撑住他吧。」
　　后向在一边冷漠旁观的晴明说道，他却皱起了眉头。
　　「敬谢不敏，我可不想碰到主神言。」
　　「你……有完没完啊！罗哩罗唆地叫我要提防言，这种时候还不肯帮忙！你到底算老几啊！」
　　「我是某皇族的亲信喔。」
　　「————够了，用不着你帮忙，言我会想办法。」
　　他不想拜托那个危险妄想男了。后的怒气一瞬间冷却下来——已经不想再和他说话了。
　　「……欸，后哥。」
　　「怎么了？有哪里会痛吗……？」
　　即使两人有段身高差距（虽然后不想承认，但大概差了十五公分），后还是撑着言开始走下参道。
　　言虽然乖乖靠着后，但也有好好用自己的脚在走。
　　「我没事，后哥真是温柔……你是真的十分重视我？」
　　「当然啊，你都叫我哥哥了，大哥照顾小弟是理所当然的嘛。」
　　「是吗……谢谢。」
　　虽然后没有余力回头，但还是晓得晴明隔了半步紧跟在身后。
　　他会怎么看待两人间的对话呢？
　　「后哥一直保护我……我很高兴。」
　　「那还用说！别说这些了，你不要勉强喔，小弟乖乖让大哥保护就好了。」
　　「……后哥，是第一个这么跟我说的人。」
　　言感慨地说道。
　　「之后我还会多说几次的，那是理所当然的嘛。」
　　「理所当然……那我再多依赖后哥一点也没关系吧……？」
　　「完全OK，在我能办到的范围内，你尽量依赖我没关系！」
　　后哈哈哈地笑着回答。
　　「……糟透了……」
　　然而身后的晴明却绝望似地喃喃自语。
　　（根本是故意叹气给我听的……）
　　晴明刻意表现出「真受不了你」的态度。后虽然很想一脚踹飞他，但现在在楼梯上可不能那么做，再加上自己身上还扛着言。
　　「欸，后哥。」
　　带着疑问的撒娇声，传进一面小心顾着言，一面慎重走下阶梯的后耳中。
　　「啊，那边的阶梯不太稳，小心点——嗯？什么事？」
　　「说好了喔，不论发生什么事，你都会站在我这边。」
　　「那还用说！就算全世界都与你为敌，我也会保护你的。」
　　「你能保证永远都不会讨厌我，永远喜欢我吗？后哥。」
　　「？好啊，是可以啦……」
　　言如此反覆确认，令后感到有些不解。
　　——这时，四周的气氛突然改变了。
　　「……咦？这种怪异的气氛是怎样……？又没有暗鬼……」
　　「……笨蛋……您竟然真心定下那种无法挽回的『契约』……」
　　后警戒着周围，晴明又低声说出意味深长的话。
　　「啥？『契约』是怎么回事？喂，晴明……」
　　「谢谢——我非常高兴喔，后哥哥。」
　　「哥哥？——咦？」
　　「『天鸣——动』。」
　　言的语气虽然没有变，但音质却不同了——他发出了后在电梯前听到的冰冷声调。
　　正当后想问「那果然是言的声音吗」的时候，周围的大地与石阶伴随着「轰轰轰……」的声响一同崩解，后根本没有办法分神提问。
　　「哇……！地震！？」
　　「『契约』是无法违抗的唷，后哥哥。要是我赢了，你可以当十二神将的最后一位吗？如此一来暗皇就能合为表里如一的存在了。」
　　「啥！？什么意思！？表里如一！？等等，『暗皇』是什么啊！？」
　　大地持续鸣响、分裂，后慌乱地不知所措。
　　「呜！现在是怎样！」
　　「只有后哥哥一人在吃惊，晴明一开始不是说过了吗？——要提防我。」
　　「啥！？」
　　言一改先前虚弱的样子，一手倚在后肩上满足地笑了。
　　然而后没有余力思考那些细节，因为地面正如地震般摇动。
　　「所、以、说，我都已经提醒过您了……您这是自作自受。啊，等去平静一点的地方再来说明吧。」
　　晴明叹着气站在一旁，全然不把这种状况放在心上。
　　拼命攀住鸟居的只有后而已。
　　「又挖苦又叹气，你明明就悠哉得很！不要光傻在那里，快给我说明清楚啊！晴明！」
　　「真讨厌，这是迁怒吗？要是我什么都告诉您，您不就学不到东西了？」
　　「呃……那在学到之前就会没命啦！」
　　连鸟居也快要倒塌了，状况千钧一发。
　　「呜哇……！石塔……！」
　　石塔剧烈摇晃，应声垮了下来。若被压到，故事就要在这儿结束了。
　　「后哥哥，不要紧吧？」
　　但在石塔垮下来之前，言抱着护住了后，晴明也以一根手指止住了石塔的摇晃。
　　「……真没办法，换个地方吧。」
　　「哇咧……！何等怪力……！？」
　　「『大地——静』」
　　晴明念出咒语的同时，地震也平息了。
　　「我也很喜欢后哥哥的外表，不希望让哥哥被压烂。还是在石塔垮下来之前镇住大地比较好。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　言下之意就像在说——
　　『只要不会被压烂，就算后被压在石塔下也没关系。』
　　实在让人很难开口说感谢。
　　「——对了，抱歉啊主神言，请离开我的主上。」
　　「哼，不说明现状没办法继续进行，暗皇也没办法合为表里如一了。」
　　「我不会让你如愿的。」
　　「你确定？等我赢了以后，你就不能再说大话罗，晴明。」
　　言放开后的手，脸上表情也与面对晴明时差了一百八十度，转而绽放温和的笑容：
　　「后哥哥，放心吧，晴明虽然性格恶劣，但就算牺牲自己也会保护你的。」
　　「啥？言……？你们究竟在说什么……呜哇……！」
　　地面又再次剧烈摇动——不，是后的视野在晃动。
　　「要走罗——啊，您自己可以办到吗？既然之前可以一口气打倒数只暗鬼，这点程度的小事加点油应该没问题吧？」
　　「我哪会！」
　　后察觉到是自己移动的同时，发现言转过身挥手说拜拜。
　　「今天真是谢谢了，后哥哥……能够见到哥哥真是太好了。我真的很喜欢哥哥喔，感谢你。」
　　四周变得一片漆黑，只有言的声音传进耳中。
　　「我们约好了喔？你要比任何人都重视我。」
　　同时，后感觉自己仿佛落入了黑暗之中，无法回答言的话。
　　