　　
　　
　　恐
　　
　　
　　「————！」
　　「哇！」
　　晴明突然抱紧后，以瞬间移动般的速度闪开。
　　同时间，后原本站着的地面仿佛火山爆发似地喷出沙土岩石，发出巨大的声响。
　　后只能愣愣地看着这状况，一回神，发觉朱雀、青龙、白虎、玄武等四天王站在自己周围，各自架起了武器，盯着异变的大地。
　　「……刚刚晴明打倒了岩石人偶……？这又是言做的吗？」
　　但看言、瑞宫或法国洋娃娃都没有什么特别的行动。
　　「不是喔，哥哥。那不是我做的。」
　　《咕喔喔～～～…………》
　　「呜哇……！」
　　巨大土块发出低吼，怎么看都像是冲着后来的。
　　「后！……『激进』！」
　　「皇子殿下！——『死刃』」！」
　　甘雨的武器是多节棍，而破则将手中疑似念珠（？）的东西抛出去，以那波动为武器，保护后不受岩块土石攻击。
　　多节棍散发出青白色如龙般翻腾的灵气，破坏土块的右腕部分，接着结合白虎放出的白色烟雾，斩断土人身体。
　　（好、好强……！是说我超没用的啦！一点力量也没有……！）
　　虽然早就晓得这件事了，但实际体验到还是很难受。
　　「水终，做出结界，保护后少爷。」
　　「遵命。——抱歉失礼了，皇子殿下。『万物围收』。」
　　水终一挥蛇刀，后周围便出现了光晕结界。
　　而后不论土人扔了什么过来，都完全无法接近后。
　　很感激没错啦——但好丢脸。后紧紧握住拳头。
　　（我……一点用也没有嘛……明明是候补暗皇……）
　　在后懊恼的当下，方才应该被斩断的土人又吸收了周围的岩石砂砾慢慢复活——并且……
　　「咦？……啊！」
　　后着实吓了一跳，言则十分冷静地凝视着土块。
　　「为什么这家伙连言也攻击……！」
　　巨大土块知道了后有结界保护，这次朝言攻去。
　　言以冷漠的表情看着它，轻松闪开土块——傀儡吐出的泥土岩石。
　　「咦……？那不是主神言殿下，而是其他皇子的部下做的罗？」
　　「我哪知道……！是说，不是我想太多吧？……这、这怪物好像……！」
　　——感觉它的力量逐渐增强！连闪躲着的言，脸上表情也逐渐失去了从容。
　　（不会吧？言的脸色也变了……？）
　　言好几次伸手放出光球破坏了土人，土人却又立刻再生。虽然瑞宫也加入战斗，但还是完全无法阻止傀儡形成。
　　「呜哇……！」
　　傀儡逼近，尖锐的岩石刺向言的手腕，鲜血霎时染红了衬衫。
　　「……言……！？」
　　看到自言手腕流下的鲜血，后真的生气了。
　　「……别开玩笑了……！」
　　「后！？等等……！危险啊！」
　　后不顾甘雨的制止，跳出结界跑向言身边。
　　他将言护在身后，和巨大的傀儡对峙。
　　锐利的岩石碎片划过后的脸颊与手腕，后全然不放在心上，只想到要先救言。
　　伤了言的手腕是重罪，不把这傀儡打得粉碎他可不甘心。
　　——后体内的怒火猛烈地燃烧。
　　「……你对我重要的弟弟做了什么……！喝呀！」
　　「！！后哥哥……！？」
　　大喊的同时，后感觉自己头上出现了一只凤凰。
　　那东西冲向巨大的傀儡，一瞬间吞食了傀儡。
　　《吼喔喔喔喔喔……》
　　傀儡是由沙土岩石凝结而成，因此不会燃烧，但还是发出了巨大的「喀啦喀啦」声响，由下而上崩解倒下——
　　「……真是的……这混蛋……！言！你的伤不要紧吧！？」
　　「不用担心，我以治愈力见长——交给我吧。」
　　前鬼楔走上前，伸手触碰言的伤口。
　　一如她所说，伤口「啪」地一声为光芒包住，言手上的伤一下就消失了。
　　「太好了……」
　　后真心松了一口气而呢喃道。
　　「这种程度的伤口言大人自己也可以治好，没有特别叫前鬼楔治疗的必要。」
　　「咦？」
　　才刚喘口气，身后便响起没听过的声音。
　　「……真是有趣呢。自己身陷危险，能力难以发动；但是当言大人——也就是亲弟弟有了危机时，竟可以发挥出那种看不出是初学者的力量……」
　　「……！」
　　后立刻回头，站在那里的是——
　　「言大人回来晚了，让在下十分担心。不过能如愿见到拥有第一继承权的皇子，真是荣幸。」
　　那是一位（相当帅气的）青年。
　　看起来年纪比晴明要大，乍看似乎是位实业家风格的知识分子，但不晓得他在想什么，让人有种难以言喻的恐怖感。
　　（……是谁？）
　　「役小角，没必要连你也来。」
　　言的一句话，明确道出了那人的身分。就某种意义上来讲，后或许一点也不想知道。
　　（嘎啊啊啊啊！最终魔王！）
　　如果是眼镜型男芦屋道满登场的话就好了。
　　「……役小角师父，刚刚派出巨大傀儡来的果然是您啊。真是差劲的兴趣呢，居然敢测试我皇子的力量。」
　　「这没什么值得大惊小怪的，我得收集资料呀。」
　　（这家伙是怎样……）
　　役小角像在评定什么似地上下打量着后，感觉非常不舒服。
　　「没想到竟连役小角师父都到表世界来了。」
　　「我很担心呐，晴明。担心我的皇子——言大人会不会又一时兴起杀了什么人，凡人毕竟是柔弱的生物嘛。」
　　「一时兴起杀人！？」
　　后忍不住喊了出声。
　　「啊，当然不是为了让他们复活才杀掉的喔。复活术只会对重要或是有利用价值的人施展。啊，之所以要让后哥哥复活，并不是因为利用价值，而是因为哥哥是我唯一重要的人。」
　　「……不，你哥哥我想说的不是那种事……」
　　——唉，要是言的观念没有如此扭曲，就是个可爱的弟弟了啊。
　　役小角来回看着两人，稍稍皱起眉头。
　　「……。……我不在的半天内，两位皇子似乎变得十分亲密了。」
　　「这与皇位继承权是不同的问题，所以跟你没有关系。」
　　「————晴明，言大人说的是真的吗？」
　　「……。……既然师父您的皇子都如此表示了，便是那样……」
　　（……晴明表情跟口气都变了……？）
　　晴明面对役小角时相当战战兢兢，甚至还用面对前辈的态度弯腰低头，绝不对上他的视线。
　　——虽然看起来也是情非得已。
　　「……晴明和役小角是什么关系？」
　　「晴明大人是役小角的头号弟子。」
　　甘雨立刻回答，后想起来稍早听过的事。
　　——如此说来，意思是……
　　「呃……就连晴明也赢不过役小角？」
　　「不要问那种没大脑的事。我家皇子真是比那些腐女还要差劲呐。」
　　后一追问，便为华过分的发言打断。
　　「……华为什么那么讨厌女孩子啊？外表看来应该是喜欢女孩子的类型……穿着华丽得跟牛郎没两样。难道曾被女孩子狠狠甩掉？」
　　「牛郎好像几乎都讨厌女性喔……不过华讨厌女孩子的原因，跟那边的前鬼楔有关系——」
　　「请不要随随便便直呼前鬼楔小姐的名字。」
　　水终打断了甘雨的说明。
　　与其说是打断，不如说是不满意他直呼前鬼楔的名字。这也很不可思议。
　　「……那么，玄武水终小姐……您为什么对前鬼楔小姐……」
　　「请直接叫我的名字水终就好了，您是凡人皇子。」
　　「……水终，你跟前鬼楔的关系是？」
　　后本来只是顺口一问，但水终却别开了视线，值得玩味。
　　「就只是发生过很多事而已，我们也有自己的难处——对吧？」
　　「瑞宫！」
　　后吓了一跳。他专注于对话中，没注意到冲到自己面前的童年玩伴。
　　「——就跟我虽然想要你的命，却还是待在身边当你的好朋友一样。人各有所思，每个人都有自己的理由罗。」
　　「住、住手……！瑞宫！」
　　瑞宫抬起手，做出了一颗水球。他将那个东西抛向后的脸，后突然无法呼吸。
　　看看周围——甘雨等人也遭到同样的攻击。
　　「好、好难过……」
　　「我是操纵水之人，才不过集结了空气中一丁点的水气。刚刚操纵树根也是同样的原理，因为树根是和水直接接触的器官。」
　　「……瑞……宫……」
　　「想保护的东西、想保护的心情、想保护的人——大家各自不一样，但都是认真的。你也明白吧？我有多～～么地仰慕言大人。」
　　「唔！那后就由我来保护！」
　　甘雨这么说的同时，附在后脸上的水弹开了。甘雨站到后身前，保护他不被瑞宫攻击。
　　「你最好闪开，我认真起来有多强你也很清楚吧？」
　　「虽然晓得，但和那比起来，我更重视和后的友情。」
　　「——甘雨，你真烦人呐。」
　　瑞宫一面说着，一面又抬起手。
　　只见他不带表情地以水攻击，这回甘雨带着后躲开了。
　　「瑞宫，杀掉青龙甘雨也没关系，他跟后哥哥太靠近了，光看就生气。」
　　「属下明白了，言大人。」
　　看到瑞宫理所当然地回答，后真的慌了。
　　光是瑞宫那方比较强这点，状况就已经够棘手了。
　　「等一下……！言！笨蛋！你下那什么命令！住手！」
　　「后哥哥，我很重视你，但对你以外的人一点兴趣也没有……说真的……」
　　停顿了一下，言瞪着撑住后身体的破开口：
　　「——我想把他们全部都杀掉。」
　　「言！」
　　「我要按照亲密的程度消灭他们——不这样做的话，哥哥就没办法专属于我。我会把此当作今后的目标。」
　　「……你…………！」
　　后快要昏倒了——为什么言的个性会极端到这种程度啊？
　　冷漠地看着两人的役小角，向轻轻叹气的晴明问道：
　　「言大人似乎相当中意凡人混血儿皇子呢。」
　　「我也没料会这样，连这会往好还是坏的方向发展都不晓得。」
　　「敌军大将互相交好，这样也很有趣吧。」
　　役小角说着露出讽刺的微笑看向后。
　　（这种异样的压迫感是怎么回事……？）
　　——后打从心底觉得恐怖。
　　虽然不晓得原因，但跟言在一起的时候，那种恐怖感又会增加。
　　「……凡人混血皇子殿下。」
　　「……。……是……」
　　「天神后少爷。」
　　晴明做了介绍，役小角突然露出了感叹的表情。
　　「啊～～十二月将的第十二位，天后、神后吗？难怪……」
　　「难怪？」
　　「长得真可爱，你常被误认成女孩子、被男人搭讪吧。」
　　「————」
　　「难怪」究竟是怎么接到「像女孩子」去的啊？
　　我可以生气吗？——不行吧。就算有言跟晴明在，也不敢说绝对安全，役小角太恐怖了。
　　「——那么言大人，差不多该回去了吧。」
　　仔细地打量过后之后，役小角突然转身。
　　他敲敲言的肩膀，催促他回家。
　　言点点头，看向后。
　　「哥哥再见，我们很快又会再度见面的。方便的话，到时候再一起住吧？」
　　「你真要住那家旅馆？」
　　「若是后哥哥要来我房间住的话，我会从晚餐到隔天早上都陪着你喔。」
　　（那个宛如约会行程的计划是怎么回事啊！）
　　确实如同众人所说，（大将皇子们）明明互相为敌，彼此间却是这种交情实在有点问题（况且言还是真心想杀掉后）。
　　然而——
　　（他毕竟是我重要的弟弟啊……）
　　如果没有其他问题的话，后真想把暗皇之位让给他。
　　简单来说，要不是言身上有那颗「炸弹」，也就是一言主神的问题在，皇位由谁继承后都没有意见。连后自身也可以随言高兴处置。
　　（——啊，糟糕，我的感觉好像变迟钝了。）
　　就算不晓得「处置」的含意，但就算那样也没关系吧？
　　「言。」
　　后叫住了正准备和役小角等人离开现场的弟弟。
　　「最后再确认一次——言对我所追求的爱，是指交了女朋友时……会以恋爱为优先的那种亲情吗？你将来总有一天要结婚……等过了某一段时期，恋兄情节也会毕业对嘛……？」
　　「哥哥在说什么呀，真是的。」
　　言转过身来，露出了理所当然的笑容。
　　「别把我对你的感情，和结婚或恋爱那种只为满足一己欲望跟自恋的感情混为一谈，我对后哥哥的心意，永远都不会改变的喔。」
　　「……。………………」
　　「若后哥哥没办法活着成为我的东西，那就算杀死你我也要得到手。这和那些一时兴起的感情可不一样。独占哥哥、执着于哥哥，这是一件很幸福的事。」
　　「————幸福……？那是就你而言吧……」
　　后感觉快没力了，出生十七年来，他还未曾被这样深爱过。
　　「不论发生什么事，我都会将哥哥收归已有——就算做成标本，或是只砍了头下来，放在寝室作装饰也好。这是我对哥哥的爱呀，哥哥还不明白吗？」
　　「…………不……等等，砍头还是第一次听到……」
　　「我会每晚抱着入睡唷？光想像就教人兴奋呢。」
　　——言的笑容是认真的啊！
　　（当、当然……彼此亲情深厚是件好事……但这似乎太离谱了……）
　　而且，永远不变的恋情的确存在不是吗？后想要如此相信。
　　可以看出后属于相信纯爱派，虽然他自人生最受欢迎的黄金时期——幼稚园时代之后，无女友资历已经十三年（而且那还是对方来告白后，立刻又被对方甩掉的微妙经历）。
　　（总、总而言之……不先杀掉的话，是没办法砍头的吧……？）
　　后不奢求其他的，只想普通地相处就好了。
　　——况且就算不正常，后还是很高兴被视为「哥哥」仰慕。虽然言既激烈又扭曲。
　　「——那么，再会了皇子，下次就在暗皇之城相见吧。」
　　「晴明和式神们，好好保护后哥哥啊——拜拜，哥哥。我会好好把伏见山复原，也会将这里恢复原状的，放心吧。」
　　「等一下。」
　　在役小角和言简短道别时，后不由自主地叫住正准备离开的他们。
　　
　　
　　[[IMG,dd2daf64ce1d442d36d52bb6dc30954f,650,1000,209760]]
　　
　　他对讶异看向自己的两人发出宣言：
　　「我，会成为暗皇。」
　　「————喔……？」
　　「后少爷？」
　　「后哥哥……？」
　　听见后坚决地这么说，役小角讽刺地笑了，晴明看来十分惊讶。
　　而言则是仿佛催他快点继续往下说般看着他——当然，不是像对其他人那般充满杀意的眼神。啊～～他真的很喜欢后呢。
　　——正因如此……
　　「我不会让言成为暗皇——不成为暗皇，对你来讲绝对是件好事；我会为了你成为暗皇。」
　　「————后哥哥……」
　　「虽然你可能没办法接受，不过我会让你幸福的。」
　　后握紧拳头，坚定地说道。
　　他其实紧张得要命，感觉像是被老鹰盯上的麻雀。役小角那仿佛能看透人心的视线实在太恐怖了。
　　（爱、爱看就给你看啊！我说的都是真心话，你不可能看出我有二心的……！）
　　「……后，你不晓得主神言大人的能力，才能简单说出那种话。真可惜呢，连我这童年玩伴好友的恳愿也听不进去，居然还说要成为暗皇。」
　　「瑞宫，你少罗唆！明明就想砍我的头。」
　　「砍头是最后手段喔，我的目的是在能够复活的范围内杀掉你——为了言大人。」
　　（「啊哈哈」地笑着的瑞宫好可怕——唉，真是够了。）
　　（为什么言阵营净是那种恐怖的人？）
　　（虽然法国洋娃娃没那么可怕……不对，她几乎不讲话，一动也不动地反而吓人……而且似乎跟水终还有华有些过节。）
　　后偷瞄一眼，楔果然乱可爱一把的。但不晓得为什么，她散发出的威严和役小角有得比。
　　在后这么想着的时候，言低声呢喃道：
　　「……为了我，后哥哥想要成为暗皇吗？」
　　「为了保护言——我会放弃至今普通的人生，好好努力的。」
　　「————」
　　「我说要成为暗皇，你可能会不高兴，但这是我得到的结论。」
　　「……后哥哥。」
　　「不过，晴明的斯巴达式帝王学感觉好像很残酷，所以我搞不好会常常唉唉叫。但我绝对会成为暗皇——不会被你底下的人杀掉。」
　　后虽然是以开玩笑的口气说的，但可以感受到瑞宫正散发出十分险恶的气息。
　　就算有点担心要是当场就被杀了该怎么办，但也只能相信晴明与式神四天王了。
　　「虽然能力还没发挥出来，不过我也晓得自己有点潜力，会抱着这点自信努力的。」
　　「我好想现在就把后哥哥杀了，之后看是要复活还是做成标本……」
　　「做成标本的话，我就不能拥抱言，也没办法陪你说话了喔？」
　　「————」
　　后说完后，言紧紧咬住了嘴唇。
　　言的表情很复杂，不晓得他在想什么。
　　但——
　　「……。…………就算当场杀了后哥哥，支持哥哥的派阀也不会这么简单就消灭的，还得收拾支持其他皇子的派阀，我也不是立刻就能成为暗皇，所以……」
　　「……所以？」
　　「还是先血祭了其他有继承权的皇子吧，哥哥的事之后再来处理。」
　　「啊……血祭吗……」
　　言直直凝视着后——后一对上他的视线，言就露出与先前偏激言词完全相反的高兴笑容。
　　明明面对后的时候，就能表现地如此纯真。
　　「——继承暗皇还需要一点时间，总之还有很多事得先准备——也没空老是跟第一皇子搅和。晴明，后皇子捡回了一条命呢。」
　　「不出一个月，我就会让后少爷的能力开花结果——幸好只要后少爷的感情激动到MAX，就能发挥出接近主神言的能力，不会被其他皇子的刺客除掉。」
　　（啊！对喔！还有那些敌人！）
　　听见了晴明与役小角的对话，后不禁想摆出如孟克绘画中的脸。
　　「……那就这样。我们先离开了，在城里再会吧。」
　　役小角说完，言一派的人一起消失了。
　　同时，原本蠢动的树根也平静下来，夜里深山的静寂包围了后等人。
　　「……。……消失了……」
　　只有后一人「呼」地松了口气。
　　「——如此一来，就确定与暗世界最强皇子主神言及其侧近为敌了，尽管对方似乎对后少爷抱持着毫无道理的深厚情感，他们打算取您性命这点还是没变。」
　　「……我还放话说，我会以成为暗皇为目标而努力。」
　　「不用说，即使您不那么做，就算得绑着您，我也会让您洗心革面的。」
　　晴明那一副理当如此的口气真是可怕。
　　「不过，我讨厌会危及性命的修行喔。」
　　「您在说什么啊，后少爷。」
　　晴明「呵呵」地轻笑回答：
　　「没有生命危险的话，就称不上是修行罗。」
　　爽朗的口气更显残酷。
　　「嘎！有鬼！有恶鬼啊！你那口气跟表情都是认真的！」
　　「我可是说到做到、诚恳实在的日本子民喔——虽说是暗世界的。——那么，现在马上回旅馆，订立今后具体的计划吧。首先请您努力一个人瞬间移动到旅馆来。」
　　「真的假的！？」
　　「当然了。这座山古时候有天狗居住，不过现在到了晚上可是会出现真正的野狗。——要是运气好碰上了，感到生命危险的话，说不定能力就会发动呢……」
　　（恶鬼……真的是恶鬼啊！是说，华那家伙还真打算去找野狗啊！）
　　后努力地想转移话题。
　　「那个……啊！我、我今后还可以在表世界普通地生活吗？」
　　「是的，甘雨也守会在您身边。」
　　「太好了。你看，我家是单亲家庭嘛，所以……」
　　后放心了。虽然外婆也住在一起，不过还是会担心母亲。
　　「不过呢，我想后鬼瑞宫应该也会和之前一样，住在你家附近，假装是你的童年玩伴兼好友喔。」
　　「————」
　　「不要摆出那种草履虫似的表情，我也会在表世界住下来的。」
　　草履虫似的表情是怎样的表情啊？不，那个不重要。
　　（热情的）甘雨突然抱上来。
　　「我才不会让瑞宫那种人杀掉我重要的后呢，放心吧！嗯！？」
　　「谢、谢了……甘雨……」
　　「甘雨，你那种执着很危险，主神言殿下会嫉妒的。」
　　「哈哈哈哈哈……」
　　水终指出后心中所想的事，总之先打哈哈转移话题。
　　（甘雨今后也会跟之前一样守在我身边，做我的童年玩伴兼好友。一切都没变罗？）
　　不过仅是表面上恢复，实质状况则是完全改变了。
　　而且就算后已经明白自己的处境，还是有许多疑问。
　　（晴明为什么讨厌言呢？还有水终跟华面对前鬼楔的样子也有点奇怪。那个四天王以外的式神，名为芦屋道满的眼镜型男也很令人在意。暗皇又是长得什么样子呢？……还有一大堆问题待解决啊！）
　　光想头就痛了。
　　——唉唉，真是够了。
　　「……我想要和平啊……」
　　「您在嘟嚷些什么？」
　　后不自觉说出了真心话，晴明淡淡笑了。
　　他理所当然地断言道：
　　「为了获得和平，您今后才要努力奋斗不是吗？」
　　「————」
　　「我知道后少爷似乎是为了保护可爱的弟弟。」
　　「…………晴明，我重视言，你为什么这么不高兴啊？」
　　「后少爷真是顶级的被虐狂啊，对方都宣言要砍您的头制成标本了，您依旧喜欢他。您们双方不但都是男性，甚至还是亲兄弟，还请注意不要再发生更深入的关系喔。」
　　「更深入的关系是在说什么鬼啊！」
　　后虽然气势满满地反驳了，不过对象是言，心里还是有些不安……不对，是非常不安。
　　「……我会小心不让言成为暗皇，指名我担任原本应该属于正妃分内的职务。」
　　他居然只能做出这种回答。
　　啊～～丢脸到家。
　　（不过……）
　　后也祈祷，希望今后能治愈言的孤独，以哥哥的身分。
　　希望两人的相遇不会带来不幸——
　　后祈祷这对彼此都能是件好事。
　　
　　
　　想要保护重要的人，这有哪里不对了？
　　
　　