　　
　　
　　缚
　　
　　
　　「况且这也是后的不对，竟然接受了王位继承权第一顺位，将我崇敬的主上言大人撇在一旁。」
　　「但我也是今天才知道这件事啊……！啊～～真受不了，难道我不能十二月将式神和暗皇宝座两边都放弃吗！？」
　　地面激烈地晃动，只有后完全站不稳。
　　「……呜哇！」
　　「后哥哥。」
　　后被地面的激烈隆起抛出去，就在快要摔到地上时，言撑住了他。
　　「……言？谢了。」
　　「我只不过做了该做的事——『结界』。」
　　「咦？」
　　随着言的低语，言及后周围顿时出现球形障壁，地面的震动也同时感觉不到了。
　　（……好厉害……简直就是特摄的世界……）
　　「哥哥想放弃暗皇的继承权倒是没问题喔，我会很荣幸地接收过来，成为暗皇，然后让后哥哥变成我的搭档。」
　　「你、你果然还不放弃啊！」
　　「当然罗，要是后哥哥耍赖得太过分，我还打算将你戴上锁铐，关进笼子里呢。你似乎还不了解我有多认真。」
　　言完全无视周围的大地变动以及树木的哀鸣，只是直直盯着后露出笑容。
　　「我不会将后哥哥交给任何人的。当然，我相信后哥哥不会从我身边逃开——就算知道我想杀了哥哥也一样……对吧？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈……哈……」
　　真希望那句杀掉是开玩笑。——后虽这么想，但就因为知道言是认真的，才更加恐怖。
　　（——这种歪扭的性格，光是改善环境能治好吗……？）
　　后这下完全不晓得该怎么做才对。
　　「……呜、呜喔！？」
　　「主神言，也差不多该将主上还给我了吧。」
　　后原本倚靠言的手臂站着，却突然被人从身后（明明是在防壁内）一脚踹倒。
　　「能够轻易进入我所做的结界——晴明啊，你真是强大到令人不快。」
　　「晴明！？」
　　（——果然是那家伙！也是喔。）
　　会一面说着「我的主上」如此恭敬的话，一面踹人背后的就只有这个男人了。
　　但是后一离开言的身边，又被树根抓住了。
　　「唉，后少爷，请有点被人盯上的自觉，再多警戒一些啊。」
　　「……先不论性命安危，我也会警戒你的，晴明，不然很可能会受伤。」
　　「请别讲得这么难听嘛，我明明如此慎重对待您。」
　　竟然能忝不知耻地说出这种话，这男人的道德标准到底在哪里啊？
　　就算后错愕地看着他，晴明依然故我。将后从树根里救出来后，便把他抛向甘雨。
　　「你……你是故意把我当成行李乱丢的吧！喂！」
　　「您就放弃瑞宫吧！我会连同瑞宫的份一起珍惜后的。」
　　「拜托，瑞宫过剩的杀意跟甘雨过剩的友情，不能加起来除以二吗！？」
　　被人紧抱着在耳畔热情告白实在教后吃不消；况且对方还是甘雨，是男性的童年玩伴。
　　「……不许随便碰我的后哥哥，青龙。」
　　啊～～瞪人了——对了，言也是男的。
　　「……喂，晴明。」
　　「什么事？我没有带甜酒，就请喝咖啡欧蕾忍耐一下吧，后少爷。」
　　「我才不是在跟你说那种活像惩罚游戏的饮料！」
　　后（想办法）挣脱出甘雨的臂弯，看向晴明，并以视线一角凝视着言。
　　「晴明和甘雨，还有言跟瑞宫，你们都是暗世界的人吧？」
　　「是的，不过后少爷也有一半是暗世界的人喔。」
　　「这样的话，为什么只有言身边的人如此偏激、充满杀意呢？瑞宫也是，言也是。还是说，其实晴明和甘雨你们也跟他们差不多？只是没让我看到而已？」
　　「不是喔。」
　　晴明一边说着，一边凝视水终。一丁点说服力也没有，那位正姐根本是杀意的化身。
　　「……那个，玄武小姐不知从什么时候开始，那把无情的长刀刀尖就一直抵着瑞宫的脖子耶……」
　　「稍微带了点饰品就急着现宝，到底是女孩子啊。」
　　「现在最好是那种可爱的情境啦！她的杀气连我也看得出来！」
　　后大喊并望向长刀。
　　那是一把雕有蛇及虎纹等装饰，相当恐怖的长刀。
　　「这是我的伙伴，叫做蛇刀，是玄武代代相传的随身武器。」
　　「后又不是当事人，还在那边大呼小叫，冷静一点啊。」
　　就只有后一人在慌张，瑞宫（以及水终）都十分冷静，
　　「玄武水终这么做只是以防万一，怕我或前鬼楔会一不小心搞错，把后碎尸万段罢了。你用不着那么担心，言大人很喜欢后，所以我会俐落地杀掉你的。」
　　「碎尸万段…………」
　　被长刀刀尖抵住喉头的瑞宫依然冷静，露出充满余裕的笑容。
　　后不晓得该怎么处理这场面，仰头看向甘雨。
　　「他说得没错唷，后。虽然很不甘心，但就算水终用尽全力也只能让他受到一点擦伤。瑞宫就是强到那种地步。」
　　「欸！是那样吗！？他不是我们几个童年玩伴里最没力的一个吗？」
　　听见甘雨告诉自己的情报，后吓傻了眼。甘雨叩叩地敲了后的头，言瞪了他一眼。啊～～真是够了。
　　「笨蛋！那是在演戏！就算我们四天王合力……不，就算式神十二月将全员到齐，也赢不过后鬼瑞宫跟前鬼楔啊，虽然不甘心，但也只能承认了。」
　　「啥……？」
　　后只能发出一声感叹。
　　而仅需点点头就可以差使瑞宫的言有多强，实在难以想像。
　　（要是直问「你们四天王到底强不强？」，感觉好像很失礼……）
　　——总觉得言和晴明的力量，已经在这一天充分体验过了。
　　「……式神……尤其是四天王是十分强大的。虽然比我跟后鬼瑞宫弱，但毕竟是晴明的家臣，他们的力量在暗世界也是名列前茅。」
　　「咦……？」
　　心思被看透了吗？
　　
　　[[IMG,0705d90d856b7970130d9a0efb058d5b,629,1000,231984]]
　　
　　后一回头，见到法国洋娃娃前鬼楔开了口。
　　「也就是说……那个，暗皇、言、役小角、晴明，还有后鬼瑞宫与前鬼大小姐……这些人都很强，他们则排在这之后……吗？」
　　「不要加大小姐，叫我前鬼楔就可以了，那称呼让人感觉很差。」
　　「————」
　　这名少女，内在似乎比外表冷酷得多。
　　「强度并非这么简单就能计算，虽然后哥哥的暗能力还没有觉醒，但对我而言，后哥哥的立场比其他任何人都强喔。」
　　「言……」
　　方才沉默的言对后这么说，不过晴明却否定了他：
　　「但在你见到后少爷之前，是打算把他杀到没办法复活吧。」
　　「我改变心意了，现在会加上能够复活此一条件。这也是理所当然的嘛，对我而言后哥哥已经成为世界上最重要的人了——所以就算要杀，也会让你轻松死去的。」
　　（噫——————）
　　言的兄弟爱太扭曲了。
　　「——我无法相信。侍奉皇族的人都晓得，主神言是个阴晴不定的人。不晓得什么时候看腻后少爷，就会残忍地将之解决。」
　　「我不可能那么做的，后哥哥和其他人不一样。即使不晓得我的地位与能力，哥哥还是愿意接受我，用那双温暖的手拉着我。我不想失去他。」
　　「言……」
　　「就算我什么都没有，哥哥也会珍惜我。我身边那群沉浸于野心的家伙绝对不可能这么做。」
　　「……不过如果你什么都不是，我会更加重视你就是了……」
　　后像要插嘴般，不由自主地嘟嚷道。
　　「后哥哥……」
　　后不过是描述出迫近自己的危机，言却十分欣喜地看着后。
　　——啊啊，只不过听到这样一句话就会高兴，言对爱情的饥渴实在令后心痛（虽然很可怕）。
　　「说正经的，不要再提暗皇什么的了，我们不谈那些杀来杀去的事，言，你就跟我一起在表世界和平生活吧？这样我会每天都珍惜你这弟弟的。」
　　尽管才刚见面没多久，对方又杀气腾腾，但终究是自己的弟弟，后没道理不疼爱他。
　　「……后哥哥果然是出乎我预期之外的人呢，我绝对要将你留在身边。」
　　「然而……」言向后露出他专属的笑容，含混地说：
　　「……那是不可能的。哥哥要将暗皇的地位让给我吗？——如此一来，除了乖乖让我杀死外，没有别的办法了。」
　　「不……不对，我也正在烦恼。突然被告知我是暗皇的继承人，有人打算夺取我的命。而我连一句自己想当暗皇都还没有——」
　　「后少爷，您说过好几次了不是吗？您不是一直嚷着好想好想成为暗皇。」
　　「…………」
　　话尾被晴明抢了过去，而且还充满了不容反驳的魄力。
　　「……那个……」
　　「后哥哥，你比起暗皇，更适合当十二月将或十二式神喔。只要将暗皇的地位让给我就成了……啊，顺带一提，暗世界的人暗之血脉越是浓厚，就越难在表世界活动，除了像我们这些有能力的人以外。」
　　「……咦？」
　　听见言的低语，后忍不住看向晴明。晴明叹了口气，轻轻点头：
　　「我们暗世界的人，是生于黑暗死于黑暗的一族……那就和我们称为表世界的地上凡人，生于地上总有一天也会在地上死去一样。」
　　「……既然同样是人类，为什么没办法在彼此的地域生活呢？」
　　「就和世上各种生物，都有各自适合的生活环境一样。虽然像主神言这样的能力者，在表世界也可以跟在暗世界一样活得好好的……但继承了双方血统，差不多到了暗之血脉觉醒年纪的后少爷可就难说了。」
　　「我？」
　　「是啊，搞不好一到表世界就会死喔？」
　　竟然不是言？后怎样也没想到可能是自己活不下去。
　　（我的生命会不会太脆弱啦？）
　　后讶异地看向言，言皱起眉摇了摇头：
　　「另外，父皇——暗皇公开宣布后哥哥的皇位继承权后，暗世界的刺客会蜂拥而至喔？越和那些暗世界的人接触，哥哥体内的暗之血也会逐渐觉醒，最后，我想连在表世界生活也会变得很难受。」
　　「……你说的刺客，是拥护言成为暗皇的派阀？」
　　「我想那应该会占绝大多数。虽说都是些无足轻重的小角色，但还是有其他的皇子、皇女在。」
　　后想先减少人数最多的那一派，但言似乎没有那种打算。看来他认为就算后死了也没什么大不了，在表世界活不下去也没关系。
　　「啊——意思是，我连在表世界也不可能过着平稳的生活……？」
　　「那些人会驱使暗鬼接二连三地攻来。当然及不上我们的程度，但也是擅长战斗的刺客。」
　　「…………我会神经衰弱的。」
　　后抱住了头——他死也不想过那种日子。
　　「暗鬼吗。看你用得那么轻松……那是很简单就能操控的东西吗？」
　　「不，只有像我们这些优秀能力者才做得到。」
　　「……。…………啊……原来如此。」
　　总觉得晴明的说法很臭屁，这大概是后的偏见吧。
　　「但只要后少爷觉醒，也能简单地饲养他们。将敌方的暗鬼储藏起来，作为自己的棋子利用——不过实际遭遇暗鬼时，您大概会嫌麻烦而直接将他们都消灭掉吧。」
　　晴明才刚说完，树木及树根的隙缝间就「吱吱吱」地冒出暗鬼来。
　　后往后一缩想要逃跑，但其他人只是冷静地看着。
　　「蔓延在表世界的暗鬼，感应到暗世界的人就会现身。」
　　「感……感觉真恶心……哇，是冲着我来的！？」
　　「哎呀，他们看出后少爷是在场最弱小的，所以也是当然嘛。」
　　晴明干脆地回答，看起来一点也没有要伸出援手的意思。
　　「后！」
　　「不行喔——要确定他的能力是不是真的觉醒了。」
　　甚至还阻止前来营救的甘雨。这个侧近也太狠毒了吧！
　　「来了！哇，脚被缠住了……呜，连脖子也……！？」
　　「这些暗鬼是存在于表世界的『黑暗面』——包括负面情感等『腐败』部分的集合体，是为暗世界所支配的存在。」
　　在晴明冷静说明的同时，暗鬼抓紧了后。
　　后视线一角瞥见了言，但他却只想旁观结果。
　　（为……什么……！？）
　　缠住脖子的暗鬼力量相当大，后无法呼吸。
　　「……果然很不安定。就连这点程度的暗鬼都无法消灭。」
　　（啥！？）
　　晴明夹杂着叹息的话钻进后耳中，后火冒三丈地瞪向他。
　　「听好罗？被暗鬼吃掉的人可是没办法复活的……再这样下去，您的人生就会以成为暗鬼的晚餐画下句点罗。」
　　晴明的表情很显然是将后当成傻瓜。
　　「我从刚刚就在思考——别说暗皇了，对后少爷来说，成为暗鬼的晚餐或是被主神言杀掉，究竟是哪边比较壮烈呢？」
　　「————！」
　　被人从上方俯视侮辱（虽说晴明的年纪确实在后之上），后气得火冒三丈。
　　同时间响起气球爆破般的声响，后的身体瞬间重获了自由。
　　「咦？……怪了？暗鬼不见了？」
　　「——果然。」
　　看见晴明露出满足的笑容，后闪过「莫非……」的念头。
　　「后哥哥只有在情感高涨的时候，才会瞬间释放出暗人的气场……就像沉眠的超能力觉醒一样。」
　　后愣愣地望向冷静的言。
　　「咦？所以……晴明是故意惹我生气的罗……？？」
　　「不用道谢，请将您的诚意反应在奖金考核上吧。」
　　（暗世界也有奖金这回事喔！）
　　安倍晴明，你究竟哪些话才是认真的啊！
　　「暗鬼会攻击看起来很美味的人类。我们虽能轻易消灭他们，但普通人类被攻击的话可是会当场死亡。」
　　「事实上，表世界因为暗鬼而起的事故与意外，多得跟山一样呢。」
　　「什么！」
　　后已经听腻甘雨、晴明以及破的说明了。
　　「——然而，就算在暗人中，操纵暗鬼也是役小角大人的得意范畴。」
　　瑞宫也面带笑容地说明，后不自觉地回过头去。
　　「暗鬼……跟瑞宫是不同的种族？」
　　「完全不一样。我跟前鬼楔，是经过重重修行的能力者一族出身。」
　　瑞宫噗哧笑出声来。
　　在一旁的前鬼楔则面无表情地低语：
　　「……你真得好好用功才行呢。听好了，像你这种程度，居然想与言大人为敌……完全不成气候。」
　　（唉，这是事实所以无法反驳。）
　　「我不能跟言一起在表世界生活吗……？」
　　后明明想以平凡（健全）的哥哥身分，对他倾注关爱。
　　「这个嘛，如果您拥有像主神言那样强大的力量就没问题，但皇位继承权的第一、第二顺位者若是同时离开，暗世界会陷入大混乱的，请先思考过后再发言唷。」
　　「……真是抱歉喔。」
　　（啊～～讲话真刺人！）
　　虽然令人火大，但后也明白晴明说的是事实，所以才讨厌。
　　「我不打算到表世界喔，因为等我即位暗皇后，就能和成为式神的哥哥组成搭档了。」
　　「——言啊，你为什么这么执着于暗皇之位呢？我是希望能尊重你的想法啦。但说到底，你若不打算杀了我，我们兄弟还是可以好好相处的嘛。」
　　「我呢，想要获得百分之百『确实』的东西。」
　　「咦？」
　　「只要哥哥死过一次，再由我复活的话，就会绝对服从于我了——可是照现在这样，不晓得哥哥什么时候会变心。」
　　「————」
　　「所以，我希望哥哥死掉。」
　　（我……我是知道游戏里会出现这种设定啦！但那不是跟僵尸一样吗！）
　　面对满不在乎地如此主张的言，后接不下去了。
　　「我……我是唠叨了点……不过僵尸和暗皇这样的配对似乎不太……」
　　后也只能讲到这里，然而言完全没听进去。
　　「况且，臣子们也有各自的盘算，为了出人头地，有人拼了命要保护哥哥，也有人拼了命地想消灭哥哥。」
　　「……那言的情况也差不多吧？我这边的臣下应该也会采取行动……是说，我有属于自己的臣下吗？」
　　「有喔。虽然不管怎么看，主神言都比后少爷适合成为暗皇，但谁教现任暗皇指名了您嘛。」
　　「…………啊，果然是这样……」
　　——晴明这种说法实在让人听了想大闹一场，就像周围那些翻腾的树根一样。
　　（咦？翻腾……？呜！这些树根也太缠人了吧！）
　　当后注意到时已经太迟，又被树根抓住了。
　　「哇……！这是章鱼脚吗！」
　　「后哥哥，你太靠近晴明了，快到我身边来。」
　　「言……！真是的！不要乱玩树木！对了，我想起来了，你破坏了稻荷山对吧……！？记得要给我好好恢复原状喔！」
　　「——啊哈，后哥哥好认真呢，真是太可爱了。」
　　言嘻嘻笑着，将后从树根上放下来。
　　「主神言之所以执着于暗皇之位，不是为了后少爷或臣下，而是有其他的理由。」
　　「咦？」
　　「因为他打从心底憎恨着暗皇与皇妃——也就是他自己的母亲。」
　　远方晴明凛然的声音，在森林中发出回响。
　　「咦？憎恨着自己的母亲……？」
　　后吓了一大跳，望向言。
　　不过同一瞬间传来了「咚！」的破坏声。后惊讶地转头，树根剌穿了晴明身后的立岩。
　　「……不要多说废话，晴明。」
　　——是瑞宫干的吧，但下指令的显然是言。
　　数道破坏了岩石的巨大树根袭向晴明。
　　「晴明！」
　　「……就因为主神言的精神还是小孩，才能得到强大的力量，这个现状真令人害怕。」
　　晴明露出讽刺的笑容，轻松避开了攻击。
　　「『灭』。」
　　晴明简洁喊了一声，双手结印，「啪」地发出一阵光芒消灭了树根，然后又露出一如往常的微笑看向后。
　　「总之，请后少爷成长到能够发出这种程度的攻击；一个月内。」
　　「啥！？」
　　话题也转得太快了吧！后在心中吐嘈。
　　（言……大概在生气吧……）
　　言面无表情，直直地瞪着晴明。
　　这就表示晴明说他「憎恨着自己的母亲」这点是事实。
　　「主神言自幼就被灌输了帝王学，接受成为暗皇必要的严苛教育。不过正妃未曾将他视为『自己的孩子』，而是当成『最接近皇位继承权第一顺位的皇子』来看待。」
　　「……咦？」
　　「正妃只将他当成保住地位的重要王牌——未曾视作『亲生儿子』般疼爱。」
　　「…………怎么会……」
　　怎么会有这么残酷的母亲？——后忍不住回问，却又停了下来。
　　他突然回想起表明真实身分之前，言所说过的话。
　　（这样说起来……言的确说过没有受到父母疼爱……？）
　　「正妃只执着于主神言的皇位继承权，从来没有正视过主神言本身；现任暗皇也是一样——但是，现任暗皇却十分关心自己在表世界的混血儿，也就是后少爷您的安危。正因为主神言晓得这件事，才会在得知后少爷获得王位继承权第一顺位时，变得坐立难安。而后，就来到表世界见在此生活的后少爷。」
　　「言……」
　　听了晴明的说明，言默默地咬住嘴唇。
　　（晴明为什么要说这些话？和之前一样，像在念说明书不就得了？净说些连三流艺人都不会讲的不入流故事。）
　　言完全不看陷入迷惑的后一眼，狠狠瞪着晴明开口：
　　「……晴明，正如你所知，我承受着比任何人都要沉重的压力，熬过严苛的修行以精进自我。不过，那当然不是为了执着于正妃之位的母亲；无法得到父母的亲情与任何东西的我，唯一可获得的——就只有暗皇的宝座。」
　　「……言……」
　　「我一无所有，所以至少给我个暗皇之位也不为过吧？因此我才磨练自己的能力，强大到任何人都无法反驳；锻链到足以打倒任何人——最后才获得暗世界所有人都点头承认我『比谁都适合成为暗皇』的力量。」
　　言狠狠瞪着晴明，感到不安的后只能守望着他。
　　「……为了那个目标，不论要付出多少努力我都愿意。」
　　「言。」
　　后紧抓住言的手，言似乎注意到后而放松了力气——后因此松了口气。
　　「…………但父皇所选择的下任暗皇，却是表世界的混血儿，能力也是未知数的后哥哥。」
　　「————」
　　「后哥哥，你对暗皇之位没兴趣吧？」
　　「……」
　　「没有回答，就是被我说中了吧？——这样太奇怪了……不给渴求的我，但却交给完全没有那个意愿的哥哥……。……这样的未来，不是任何人都无法满意吗？」
　　后凝视着低头的言。
　　他担心要是言哭了怎么办——但似乎不至于。
　　后将言看作是比实际年龄还要小的孩子，虽然他的外表比后还要年长个几岁。
　　「……就我看来，不论是身世还是血缘，具备各方面条件的言成为暗皇是理所当然的。」
　　「后少爷。」
　　晴明带着制止意味的严肃口气，打断了后的话。
　　不过，后还是继续说下去：
　　「可是言啊，为了那么孤单的理由而成为暗皇，也完全无法获得满足吧？更没办法得到幸福，就只是徒增空虚罢了。」
　　「后哥哥……」
　　「别再说要把我戴上枷锁、关进笼子里那些话了。嘴上说相信，结果你还不是担心我会逃跑。那样的话——未免太悲惨了吧？只是毫无意义的自虐行为罢了。」
　　「…………」
　　「我呢，就算没有被锁住，也会一直守在言身边看着你的。」
　　「……以敌人的身分吗？」
　　（吵死了，晴明。）
　　后瞪了晴明一眼，却发现他正露出至今未曾见过的意外表情。
　　「你究竟把我等部下拼了命的护卫当成什么了……真是有够没大脑的皇子。」
　　（朱雀华！你这家伙——可恶！总有一天要宰了你！）
　　这应该不是被晴明影响，华那愕然的抗议中，很明显感觉得到对后的恶意。
　　靠近晴明的话会被华瞪，接近言的话又得应付瑞宫的杀意：但如果靠近甘雨或晴明等其他人的话，言又会显得非常不悦。
　　面前的众人虽然已经忠告过他了，但后依然举棋不定。
　　「后哥哥。」
　　究竟该怎么做才是最好的？——正当后思索的时候，偶然对上了言的视线。
　　「怎么了？言……」
　　言发表了至今以来最明确的宣言：
　　「我果然还是得杀死后哥哥。」
　　「————」
　　后感到无言以对。
　　都那么努力说服他了，这个结论是怎么回事啊？
　　「————我越来越觉得无法放开后哥哥了。后哥哥对我而言是必要的，所以我不想让其他任何人看见哥哥，只好杀了你，再由我复活。我将不惜借用役小角的力量，亲自杀掉哥哥，再将你复生……虽然不可能有万一，但就算复活失败，我也会将哥哥制成标本放在身边——会珍惜你的，这是约定。」
　　「啥……」
　　出现了非常有问题的词汇。
　　（继僵尸之后是木乃伊吗……！啊不，有点不太对吧！）
　　怎么会这样？——面对言如此兴高采烈的告白，后的思考却跟不上他。
　　「我在见到后哥哥之前，本来打算将你杀到体无完肤，连魂魄也一并拧碎，就算父亲大人出马也无法复活。不过现在完全没有那个意思了。」
　　「体无完肤……」
　　连魂魄都不放过——这已经是极端激烈的憎恨了。
　　后感到头晕目眩，脚步一阵踉舱。
　　一回神，他发现言撑住了自己。
　　「——那那那那那……那个啊，你是从什么时候开始回心转意的？……我还以为你一开始就对我有好感……」
　　「嗯，就是那样，初次见到后哥哥的时候，心头便漾起一阵暖意——只不过……」
　　「……只不过？」
　　「真正让我感动的是哥哥为我买了饰品——还帮我提行李。哥哥连这些小细节都很温柔，让我很高兴。」
　　「…………」
　　原来那腼腆的笑容是这个意思啊，后总算明白了。
　　「……喂，后，你是把主神言殿下当成女朋友在约会吗？……虽然就外表来说，我还以为要反过来才对。是说，连我也没那么做过，你竟然……！」
　　「你误会啦，笨蛋！」
　　「甘雨，不许对言大人用这么失礼的口气讲话。」
　　在后正想踹甘雨一脚的同时，瑞宫伸手一指，树根向甘雨缠去——当然，甘雨立刻将他们斩断。
　　每个人都这样，这是什么状况啊！
　　「而且，哥哥总是保护我。暗鬼袭来时掩护我，我受伤时也是——打从心底为我担心。将我看得比自己的性命还要重要。」
　　「那种事，瑞宫他们也会这样做吧？」
　　当时后满脑子只有拼命保护言的念头。
　　（……当晓得那些都是言装出来的之后，就不晓得是该放心还是叹气了……）
　　「可是，后哥哥既不是我的部下，当时也不晓得我们是兄弟。」
　　「后从小正义感就很强，只要年纪比自己小的孩子被欺负，就一定会去救他——之所以开始学空手道，也是想要帮助其他人吧。」
　　瑞宫为什么要插嘴？——后这么想着，瞥见他的表情才恍然大悟。
　　——瑞宫对言喜欢后这点相当不满。
　　「然而，后不曾拼上自己的性命也要保护某人过喔。我能理解瑞宫嫉妒的心情，但后对主神言殿下会特别关照也是莫可奈何的嘛。」
　　（莫可奈何是啥意思啊？甘雨！）
　　甘雨的评论热情到教人吃不消，虽说比瑞宫的讽刺来得实在就是。
　　「……啊～～都住口，被你们越说越诡异了……」
　　「言……？」
　　「——要是能早点见到哥哥就好了。憎恨后哥哥的那几年，还真是白白浪费了呢。」
　　他是认真的吧——言面对后的表情，与面对其他人时完全不一样。
　　「……这样啊……言若是不想杀我，我也是那么认为。」
　　「杀掉对方是爱最极致的表现唷，后哥哥。我不会让任何人杀死哥哥——除了我以外，绝对不会让他们动哥哥一根寒毛的。」
　　言一边说着，一边握住了后的手。
　　（……言真的很渴望亲情啊……会变得如此扭曲也不是他的错。）
　　让他变成这种个性，都是周围大人们造成的。
　　（或许该说……他身在如此糟糕的环境中，依然直率地长大了……不，那样讲又太超过……但是，认真单纯也是一项优点嘛！……应该吧。）
　　虽然状况（和个性）相当险恶，双方又是敌人，但言终究是后的亲弟弟，后是不可能会恨他的。
　　烦恼的后，将言与自己的额头碰在一起。
　　这么做的同时，又担心着说不定会被杀掉。
　　担心等回过神来，已经被砍了头的话要怎么办。他的心情就是如此背水一战。
　　——周围的气氛越来越紧张，只能相信晴明与四天王了。
　　「这么做，就仿佛我们融为一体了吧？……当你感到孤独寂寞的时候，请回想起这份温暖。不要再说什么要杀死我了。」
　　「后哥哥……」
　　「晓得了原因后，不论你过去有多么恨我，我都不会放在心上。我会永～～远重视你的，所以没有必要把我变成僵尸。」
　　「不行，哥哥不见的话，我会很伤脑筋。如果真的重视我，就让我杀掉一回吧。我会以瞬间就能让你解脱的方法杀掉你的。」
　　「……。……这我当然不可能欣然同意啊……」
　　后嘴角阵阵抽搐，「哈哈哈哈哈」地笑着。这是当然的。
　　「————后，不论言大人有多么宽待你，你都靠太近了喔！」
　　「呜哇！」
　　「『水·缔脉』。」
　　瑞宫微笑着说话的同时，后突然从身后被掐住颈部。他拼命回头去看，发现是树根掐住了自己。
　　这个醋坛子难道不能想点办法治治吗？
　　「你想对皇子殿下做什么？后鬼瑞宫。」
　　玄武水终的蛇刀立刻将树根斩落。
　　水终挥刀的同时，后见到了长刀背后的大蛇雕饰——一时间被那模样所震慑。
　　「不准乱来，玄武水终。」
　　「还说别人呢，后鬼瑞宫，你的借口真差……不过是嫉妒为主神言大人深爱的天神后罢了嘛。」
　　（是那样吗！？）
　　听到前鬼楔的低语，后这才恍然大悟。瑞宫可是能毫无罣碍地拜托童年玩伴「为了言去死」的狂热者啊。
　　「请不要这么低级，用无趣的表演欺负后少爷。」
　　不知何时，晴明站到被强制拉离言的后身旁；另一边则站着甘雨。
　　（唉，言的心情又变差了。）
　　「……后鬼瑞宫，是谁跟你说可以对后哥哥出手了？」
　　「……非常抱歉。」
　　言沉声质问后鬼瑞宫，瑞宫深深低下头。
　　「算了，瑞宫的『处罚』之后再说。——晴明还有青龙甘雨，你们两个确实是十分令我不快的存在。」
　　「是啊，这还用说——毕竟是敌人。」
　　晴明满脸微笑地回答。
　　然而，后注意到他的眼中一点笑意都没有。
　　「『临·兵·鬪·者』……」
　　晴明结起手印，强烈的光芒开始笼罩他；那是五芒星状的光辉。
　　「『灭·封印』。」
　　「……！哇……！」
　　巨大五芒星向言展开攻击，但言连眉毛也不抬一下，只用一只手指便止住它，瞬间将五芒星反弹回去。
　　五芒星向晴明飞去，却在晴明面前「啪」地消失了。
　　「……晴明，这是什么游戏？乱丢这么危险的东西，要是木片砂砾打到后哥哥要怎么办？若是那样，我会毫不客气将你碎尸万段喔？」
　　「哇！言……！我没事的！」
　　「————主神言，你知道自己没有被选为下任暗皇的原因吗？」
　　面对带有杀气的言，连后也慌了手脚。
　　但冷静的晴明却突然提起毫不相关的话题。
　　「是为了避免主神言再更偏向黑暗。」
　　晴明仿佛不是对言，而是在为后说明。
　　后面对着言，因此看见了他的表情。言丝毫不感惊讶，只是很不高兴似地皱起眉头。
　　「……。……所以呢？」
　　「暗世界的血缘太过浓厚的暗皇，会将世界导向毁灭——暗皇很可能被黑暗吞蚀；换言之，主神言，你若是当上暗皇非常危险。关于这点，你应该早有自觉吧？」
　　「————」
　　言没有回答，但从他的表情可以明白晴明指出的是事实。
　　「所以，现任暗皇对于要将你指为继任者有所犹豫，即便正妃——你的母亲半疯狂地反对。」
　　「没差，那女人就算疯了我也没感觉。」
　　「言。」
　　听到那不适当的言论，后喊了蓄的名字要他撤回。言露出尴尬的表情——他真的只有在后面前，才会流露出符合年纪的表现。
　　「先不论正妃的想法——一如所知，你体内怀着巨大的『炸弹』，这点才是问题所在。」
　　「————」
　　「炸弹？」
　　言除了暗的血缘太浓外，还有其他问题？
　　后惊讶地看向言与晴明，两人表情都相当严肃。
　　在场所有人也都一脸认真。
　　晴明静静取出一枚咒符，将它指向言。
　　言仿佛被聚光灯照到般，拉出一道巨大的影子。
　　然而那道影子显现出的外型并非言——而是无法想像的姿态。
　　「————唔，咦……！？」
　　「后少爷，这下您也明白了吧？」
　　晴明平静说道，后却无法回话，只有吃惊的份。
　　「……那、那是什么……？头上长着角……巨大的……鬼？」
　　后脱口而出——那看起来就像鬼一样。
　　在后愣住的当儿，晴明静静开口：
　　「主神言是被『一言主神（注25）』附身之人，若是成为暗皇，让『一言主神』觉醒，最糟的情况下，连你的意志也会为祂篡夺。」
　　「……一言主种……？」
　　后有听说过这个名字。
　　那似乎是十分邪恶的神明，不过应该只是传说啊——？
　　「不，一言主神被役小角打败了，所以无法反抗他——也就是说，祂会对身为役小角主上的我绝对服从。」
　　「的确，表世界的一言主神被打败后，成了善神守护众人。正因如此，每当『善』的力量越强，被抛入黑暗的『恶』之力也会随之增强——一言主神的能力，在表世界与暗世界是一体两面的。」
　　后不经意地看向言。
　　后回想起来了，自己确实在课堂上听过那个名字。
　　（输给役小角的鬼被放入言体内！？话说回来，连神都可以打倒的役小角究竟是什么人啊……！他竟然是言的侧近！）
　　役小角才是凌驾现任暗皇以上的能力者？晴明说「言是排在暗皇之后最强的能力者」这点果然是错的吗——后心想。
　　「啊～～够了，那种事随便怎样都无所谓不是吗。」
　　言叹气嘟嚷的同时，五芒星的光芒也咻地一声消失了。
　　（好厉害……什么都没念，连手指都没动一下就将它消掉了。）
　　众人回到了仅有月光照耀的山中。后看不清楚言端正的面容。
　　「晴明，你用不着担心。就是为了预防万一，被祂篡夺心神，我才会每日努力锻链。」
　　「不可能——你最好不要轻忽一言主神的力量。」
　　晴明口气严肃地说，再度从怀中取出咒符。
　　「『灭·夺还』。」
　　接着结起手印，手中出现五芒星的光辉。
　　「你才是别小看我了。」
　　「我在尽我最大的努力守护天神后少爷，并且势必会将主神言——一言主神完全封印。为了后少爷。」
　　「……哈，我欣赏你的忠诚心，我相信你说你会好好守护我重要的后哥哥。」
　　「……！哇……！」
　　突然，光之长枪刺向言的背后。
　　后见到了嘴角留着血依旧面不改色的言时，才注意到那是五芒星。
　　「晴明……！你突然干什么啊！」
　　「我好开心，后哥哥这么为我担心。不过我没事喔……别说笑了，这点攻击比蚊子还不如。」
　　言将五芒星如烟一般「咻」地消去了。
　　「这是宣战！比起潜在意识中寄宿着一言主神的主神言，人情与胸襟都深厚宽大的后少爷才适合继任暗皇。」
　　「可是他不打算当暗皇呀。晴明，你多少尊重一下后的意志吧？」
　　「唔……瑞宫！？」
　　「『水·脉激动』。」
　　攻击晴明的不是言，而是瑞宫。
　　树根翻起波涛，地面仿佛海啸般向他攻去——这是目前最强力的攻击，或许是想报复晴明刺伤了言。
　　「我可无法照办呢——考虑到未来，我更是不能同意。」
　　「不用客气。暗皇之位会一如当初，理所当然地落入言大人手中的。不管后那方人马怎么说，我都会将你们全部除掉。」
　　「孤独的后哥哥，就成为十二月将第十二位式神吧。」
　　「哇咧……！」
　　同时间，后又被从晴明身边硬是拉回言身旁，被他紧紧抱住。
　　双方一来一往——像在玩什么游戏似的。
　　「主神言一旦成为暗皇，一言主神就会觉醒；届时主神言将为黑暗吞蚀，说不定连自我人格都不保——即使是这样也无所谓吗？」
　　「……唔！？」
　　对了——后刚刚分神，漏掉了这件事。
　　「喂，言。」
　　「什么事？后哥哥？」
　　后转头仰望紧贴着背后，言那端正的脸庞。
　　「那个影子……一言主神真的在你体内吗……？」
　　「不要紧，就算成为暗皇，我也不会被那家伙吃掉的；相反地，我还会将祂的能力全都接收下来。」
　　满面笑容的言，眼中只映着后。
　　「后鬼瑞宫！『火炎·飞鸟』！」
　　华高声喊道，美丽的凤凰向瑞宫冲去。
　　但瑞宫避开了攻击，立刻以掌结印。
　　「喔，朱雀的火焰攻击对拥有水特性的我来说正好……。『水·爆流』。」
　　不知从何处出现的水龙向华袭去。
　　然而，言完全对面前瑞宫与华的战斗视而不见。
　　「言虽然拥有能够抑制一言主神的自信，但只要有可能发生危险，我就无法赞成言即位。」
　　「后哥哥……？」
　　「晴明？」
　　「我在您身边喔。」
　　一喊名字，晴明不知何时站在后的身旁瞪向言。
　　不用说（虽然不想承认），言也是一样——不，他还明显散发出对后的执着与对晴明的杀意。
　　由于双方处于敌对状态，所以有各自无法退让的部分也是无可奈何的——后心想，并且毫不介意地向他们确认：
　　「现任暗皇没有其他皇子吗？只要能够继承皇位，公主也算。」
　　「有喔，将近十人。」
　　「难道不能让他们继承吗？比方用年功序列之类来决定？还是说要看血统的纯正度？啊，不过连我都被选为第一顺位了，那应该不要紧吧……」
　　「能不能成为暗皇的继承人，所需的条件只有是否拥有与暗皇之位相称的能力而已。」
　　「……条件？能力？……啊？」
　　「也就是说，与后少爷及主神言的能力相较之下，其他皇子差太多了。啊，这句话当然是在夸奖后少爷您们特别优秀。因此，后少爷与主神言单独一决胜负这点是无可避免的。」
　　「……。……暂停。」
　　后已经忘记是第几次了，他伸手压住眉间，比出了「等一下」的手势。
　　「罚金累积三百圆。」
　　「罗唆！别说这个！……我完全没有暗的能力啊……！感觉也没什么资质……」
　　「有喔，后少爷的潜力推测凌驾于现任暗皇之上。」
　　「啥～～？」
　　「也就是说，比主神言还要强。」
　　听到这番大大超出预期的话，后不禁瞪大了双眼——啊啊，他已经连瑞宫VS华之间「水火不容」的激烈决斗都看不进去了。
　　「……言，晴明是在开玩笑吧？」
　　「后少爷，请不要跟敌人确认，我才是您的同伴。」
　　谁教晴明看起来亦敌亦友，所以也不能怪后要跟敌人确认就是了……
　　（言没有否定，难道这是事实……？）
　　经过了半天的相处，后晓得言不会说谎，因此虽然他会做出毛骨悚然的行动，但还是十分单纯好理解。无论如何……后都想将这当作言的「优点」。
　　——他真心希望，两人能以普通「兄弟」的身分相见。
　　「后少爷拥有光明与黑暗双方面的能力，虽说暗世界的血统远不及主神言，但表世界血缘带来的优势压倒性居多；再加上后少爷也继承了相当浓厚的暗皇能力——那份潜力是绝对不容忽视的。」
　　「……是吗？」
　　后虽想抱怨「远不及言还真是抱歉喔！」，但毕竟自己确实获得了肯定，便闭口不多嘴了。
　　「是的，这是非常稀有的案例，想必您的母亲在表世界也是十分强大的能力者。」
　　「……老妈的事我不清楚，不过外公好像是修验道者……」
　　后从以前就听说母亲的娘家，以世俗的说法就是「灵能力相当强的一族」。
　　「针对现任暗皇承认您为继承者这点，赞同派与反对派之所以各占五成，就是因为后少爷的潜力十分强大。」
　　「……是喔……」
　　「——虽说有附加条件，但在修行之前就能发动，想必能力很快就可以有所成就。真期待修行啊。」
　　「……修行……」
　　后倒是完全不期待。
　　「那个……晴明先生，我并不想要修行……」
　　「唉，就知道您会这么说，所以我是不会让您逃跑的——您看嘛，我被现任暗皇直接指派担任您的教师，您却老是不合作，这样我也是很伤脑筋的。您要是逃跑了，我的绩效奖金可会减少呢。」
　　「…………」
　　这样子的晴明真的是自己的同伴吗？——后感到前所未有的不安。
　　（言偏差的恋兄情节、甘雨过度热情的友谊，与瑞宫满是嫉妒的杀意……）
　　和无情虐待狂晴明的修行比起来，哪个比较实在啊？
　　后思考到这，不禁想干脆加入言那方算了。
　　（不对，不行不行，一旦那么做——会变得难以收拾。）
　　后泄气地用力摇摇头（言还是紧贴在他背后）。
　　「欸，晴明。」
　　后在提问时，无意识地抓住了言的手。
　　「……言成为暗皇的话，被一言主神篡夺意识的可能性大概有多少？」
　　「几乎百分之百。」
　　「……没搞错吧？」
　　「虽然不完全，但一言主神依旧是神。即使因一时大意而败在役小角手下，但那种事不可能再发生第二次了。」
　　「这样啊……」
　　听到晴明的断言，言刻意大大地叹了口气：
　　「那不是真的，后哥哥。我就是为了不演变成那样，才持续加强自己的。」
　　「……你也没办法打包票说绝对没问题吗……」
　　「——————」
　　言沉默了。后一想到那让人不舒服的阴影，背后就窜上一股寒意。
　　（可不能让那种东西篡夺言的意识……该怎么做才好？）
　　后拼命地思考。
　　后知道最好的办法。虽然知道——但要承认它却是件严酷的现实。
　　（只要我成为暗皇就好……？）
　　看见后的样子，晴明开口：「尽管如此……」，并停顿了一会儿才接下去：
　　「主神言至今就连惊讶时也面不改色，但在后少爷面前，却如此直接地表现出喜怒哀乐，实在令人讶异。」
　　「……是那样吗……？」
　　「是的。就如同本人所说，他并不打算欺骗，而是打从心底钦慕着后少爷——当然，他都扬言要杀死您，因此您也不能放松警戒。」
　　「我说过会将哥哥复活，让他成为我的伙伴了嘛。晴明，你太罗唆了，兄弟间的问题你少插嘴。」
　　言紧抱着后，向晴明抬起一只手。
　　「喂，言！」
　　「『灭坏』。」
　　
　　[[IMG,f52f69429e86434dc5b1cd63ecbbcdb9,637,1000,210742]]
　　
　　话说出口的同时，言手中放射出巨大的闪光。同一瞬间，晴明所站之处的大岩石完全粉碎了。
　　「言！你想杀了晴明吗！？」
　　「他若是会死在这点程度的攻击，我早就把哥哥带回去了。」
　　后吓得心脏都快停止了，但身旁的言却满脸不甘心地看着崩碎的岩石。
　　——仿佛在游戏中没打中目标的小孩才有的表情。
　　「没错，我是不会死在主神言的威吓攻击下的。」
　　「晴、晴明……！」
　　他瞬间移动了吗？晴明现出身形，坐在完全不同方向的岩石上。
　　「太好了……喂，言，你也……欸？」
　　就在后放心地叹口气的时候，崩碎的岩石仿佛倒转影片一般，恢复成原本的样子。
　　「……这是怎么回事……？」
　　「哥哥说过，不要破坏自然景观嘛，所以我就这么做了。」
　　言一副想要人称赞他很乖巧似的语气，后感觉自己的头真的痛起来了。
　　（率直的恋兄情节……不过方向很扭曲。虽是孩子，却有着比大人还强的力量。）
　　晴明说刚刚的攻击只是「威吓」。
　　那就表示言的「攻击力」不只是这样，若伏见稻荷的大地震也是言一人所为……
　　（如果那也是「实力的一小部分」……言也强得太夸张了吧。）
　　后忍不住凝视着站在身旁的言。
　　见到他那满心期待被夸奖的样子，后伸手稍微摸摸他的头。
　　「呵呵，其实我一直很憧憬这种事。」
　　「哈哈……这样啊……」
　　（——唉，心情真复杂。）
　　「真不愧是主神言殿下，在下想说——您的能力又提升了呢。」
　　（真的假的！？言还在成长期喔！？）
　　听见白虎破直率的夸赞，后又想蹲到地上去了。
　　唉——后真能在短期间内，成长到足以与言抗衡的程度吗？
　　（没错，那是绝对不可能的。虽然晴明说就算赌上性命也得办到……但这可不是开玩笑的啊！）
　　「我很期待看到后哥哥修行后能追上我多少呢——啊，假设修行中发生意外事故死亡，要赶紧联络我唷，我想要哥哥的尸体。」
　　「不要讲那种让人不舒服的话！」
　　言说得仿佛看透了后的心思一般，甚至还继续接口——
　　「咦？哥哥就那么讨厌复活吗……？可是若不那么做，就只能制成标本了喔。比起标本，还是复活比较好吧？虽然我两边都很期待啦。」
　　「…………」
　　真想看看从小教育言长大的人长得什么样子。
　　言像对待什么重要宝物般，紧抱着后说出这种话。真让人想会会那个人。
　　晴明不顾后对这即将发生的未来吓得发抖，追问言：
　　「然而，正因为主神言『力量增强』，暗的部分更加浓厚也是不争的事实——如今距离一言主神的觉醒又更进一步了。」
　　「那也没办法。暗世界的能力来源，就是吸收更强大的黑暗到体内，所以我会尽最大幅度成长到一言主神觉醒的界限。」
　　（那种事真能办到吗……！？）
　　不为一言主神篡夺意志，只是增强能力。
　　后忍不住想问面前一派轻松的晴明，但身后的跟屁虫言却不放过自己。
　　「后哥哥，不要被晴明牵着鼻子走，冷静一点。」
　　「这教我怎么冷静！笨蛋！他说你有危险啊——会被强大的神明篡夺意识喔！？我不可能不担心吧！」
　　后不由自主地怒吼道，言诧异地看向后——露出既高兴又复杂的表情。
　　「……欸，晴明，不让言被二百主神夺走心神，要怎么做才行？有什么我办得到的事吗？」
　　「简单得很，只要天神后少爷继承暗皇就好了嘛。」
　　「——」
　　虽然后自己也有稍微意识到。
　　但被人挑明后反而犹豫了。
　　当然，身后的言丝毫不感惊讶。
　　「但言就算不成为暗皇，只要能力高度成长也有危险吧？所以即使我成为暗皇也不能解决问题……」
　　「可以解决喔。」
　　「骗人。」
　　「……后少爷，您为什么这么多疑呢？虽是弟弟，但您宁可相信想要您性命的主神言，却不相信我？真是的……您还不晓得今后将开幕的继承权战争有多么关系重大。」
　　（我哪可能知道啊！）
　　晴明的诡异行径全教人无法信任——后硬将这番话吞回肚里没说出口。
　　「暗世界的状况，会随着在位暗皇的能力而变化。若偏向魔者成为暗皇，暗世界会为魔性笼罩；没意外的话。然而如果让身为表世界混血儿的后少爷即位，应该可以吸收表世界的优点，建立和平的暗世界。」
　　「吵死了——你能给我闭嘴吗？」
　　言不高兴的声音从后头上传来。
　　「『激动』。」
　　「……！哇……！」
　　言低语着，手掌面向地面，「咚！」地发出声响，接着泥土岩石开始隆起。
　　泥土与岩石聚集成附近树木的大小，并结合成人的形状。
　　「呜！这是什么！？是言做的吗！？——晴明，危险……！」
　　「不要紧，他只是随便施力攻过来罢了——若让残虐成性、只将人命视作解闷玩具的主神言成为暗皇，暗世界将会崩溃；而他一旦被一言主神篡夺心神，表世界很可能随之灭亡。」
　　晴明一面轻松地闪避岩石人偶的攻击，一面解说。
　　后很了解言，了解到几乎可以反驳「不可能会那样」的程度。
　　「还有一点，成长到足以继承暗皇的后少爷，将比主神言还要强大。这是自上方压制一言主神最快的手段。」
　　「……。…………啊……」
　　就这样？
　　后本来还以为会有像是必杀技之类的方法，听到这话不禁全身无力。
　　「——总之，能够直指核心的办法，等后少爷成为暗皇就会晓得了。」
　　「咦……？是那样吗……！？」
　　后忍不住探出身子问道，晴明「哈哈哈」地笑了。
　　「究竟是真的还是假的呢～～？」
　　「————」
　　要不是身后有言抓住，后绝对会踹飞晴明。
　　「后哥哥，若你一～～直待在我身边，我就算成为暗皇，也不可能做出让一言主神篡夺心神这么浪费的事喔。不论发生什么事，我都会贯彻意志的。」
　　「咦？真、真的……？」
　　「请您不要对那个提案感兴趣。」
　　就在后差点要答应的时候，被一旁蠢动的树根敲了头。
　　——是晴明。他忙着应付岩石怪物的攻击，竟然还有空做这种事。
　　「就算对方是弟弟，也请您不要背对敌人，请稍微有点紧张感，冷静思考一下您们的关系——护符·『回流』。」
　　晴明一面说着，一面将护符抛向岩石人偶。护符一碰到人偶，人偶的一只手臂就消失了。
　　式神四天王完全没有要去助阵的意思，大概看得出晴明应付这些还绰绰有余吧。
　　——华也还是跟之前一样，与后鬼瑞宫互瞪（个性不合吗？）。
　　「虽然晴明说言是敌人，又想取我性命，但他还是我弟弟呀。更何况——我也喜欢言嘛。」
　　「后哥哥……」
　　哥哥对弟弟的期望只有一个。
　　「我希望言可以得到『幸福』。」
　　虽然这条命不能给你。后在心中低声补充。
　　「唉唉～～……」
　　后极力主张，并且明确地说出自己的想法。晴明一听到，就很故意地大力耸肩。
　　「处在这种状况下，您那么说好吗？」
　　「什么意思？————哇！」
　　「后哥哥……」
　　后一回头，就对上了言满心欣喜的热情视线。
　　「哥哥，谢谢你，我们果然命中注定该合为一体，我越来越不想放开后哥哥了。」
　　「那还真是感谢……言！等一下！你脸靠太近了！这种抱法留给女朋友啦……！我只是你哥哥……！」
　　「来不及了，是您自己说了助长他失控的话。哎呀……这下就算迈进限制级的世界我也不管罗。」
　　（不要傻在那了，快救我啊！）
　　晴明应该很清楚后内心的呐喊，但绝对不会伸出援手。
　　晴明轻松闪开岩石巨人，一面撒着咒符还能装傻——虽然后明白晴明很强，但这态度也太看轻敌人了。
　　（呜喔！观众好多！）
　　不单如此，不知何时，华与瑞宫的战斗也结束了。
　　在场的所有人都直直地凝视着后，杀气也直冲过来。
　　「真是的……都懒得保护您了，但命令也只能照办。就算是亲弟弟，您面对想要自己性命的敌人也太没戒心了。不论潜力再怎么强，陛下选这种人当继承者该不会是搞错了吧？」
　　「是这样吗？与其看到像你这种幼稚男的嫉妒，我还更期待今后的发展，至少感觉会比你的未来充实得多。」
　　（什么？）
　　出乎意料，回应华嘲讽的竟然是前鬼楔。
　　「不过我们也有偏离使命的危险……还是快点杀了后吧，这也是为了言大人的幸福着想，对吧？前鬼楔。」
　　「……你……难道一点感情都没有吗？」
　　虽然后从小就知道瑞宫待人冷淡，但这种状况下被冷漠以对实在很凄凉。
　　「后，算了啦，那种事不是早就知道了？放心吧，我会保护你不被嫉妒到发狂的瑞宫伤害的。」
　　「青龙甘雨好像很高兴呐，对方可是比我们十二月将还要强的前鬼楔与后鬼瑞宫，这是场得赌上性命的战斗——你就这么喜欢我等主上后殿下吗？」
　　「破说得没错，不可感情用事，那样很可能出现失误。我们终究只要彻底执行任务就好，绝对不能给敌人可趁之机。」
　　（……女性版的哥尔格（注26）啊……）
　　后只明白一点——这群人的个性想法缺乏一致性。
　　（……另外，就算式神十二月将全员到齐，也不是后鬼瑞宫跟哥德萝莉的对手。）
　　真是强得太离谱——这下岂不惨了吗？
　　「——那么，也差不多该认真请您将后少爷还给我们了，主神言。——『归巢』。」
　　「嘎哇！」
　　（装出）满面微笑的晴明将咒符掷向岩石人偶，毫不留情地拉住后。
　　——此时，在后眼前……
　　《咕喔喔……》
　　分不出是呻吟还是岩石崩坏的声音传来，岩石人偶渐渐崩解掉落至地上。
　　「那么，作为一个好对手，今后还请多多指教罗。」
　　「我可不记得你有资格插嘴，晴明。」
　　晴明满嘴流利的敬语，殷勤地低头致意，言听了不愉快地回应。
　　
　　
　　————此时……
　　
　　