　　
　　
　　疑
　　
　　
　　「对了，我在礼品店买东西的时候，和后哥在一起的男人是谁啊？」
　　「——」
　　正当两人穿过大门走出玄关时（顺带一提，这里的服务员都非常亲切），言不经意地一问。
　　「……天晓得。」
　　身为这座城市的居民，总不能对从东京来的观光客说「那是我见过最恶心的家伙」吧。
　　「啊……？感觉他好像比你年长七、八岁？是打工地点的前辈吗？还是邻居大哥？」
　　「…………我跟他是初次见面。」
　　后可不想认识那么诡异的人。
　　两人奋力穿越门前等待客人的计程车阵，不一会儿便离开了礼堂来到大路上。
　　「咦？可是，你们看起来很熟喔。」
　　「才没那回事，是他单方面在传怪异宗教罢了。」
　　「传教？」
　　「我只负责逃跑。那家伙感觉超恶心的啦……」
　　「……真有趣……」
　　（唔？又来了……）
　　在电梯大厅听见的声音又传来了。
　　（这样看来，那是言说的罗……？但是口气和声音都完全不一样。）
　　「……言？」
　　「那，后哥讨厌那个男人罗？」
　　「嗯？是啊……那还用说！要是他正缠着我的时候，你也不小心被卷入，一定会害你留下不好的回忆，我只是在担心这点。」
　　「……是这样吗？」
　　（啊……言恢复平常的口气了。）
　　后放下心来，不经意地转头看向言……
　　（哇！那是……！？）
　　映入眼角的是间颇具风情的小商店。
　　不过店前相传古时能让来客将马绳系于此的马栅，以及屋顶上驱邪用的钟馗神像旁，又出现黑雾在蠢蠢欲动。
　　那绝对和刚才在晴明神社时，冲到后前面的那些东西是「同一种类」。
　　（如果在旅馆见到的男人真的是晴明，那……是那家伙把这些东西送来的吗！？）
　　看见那些怪物蠢蠢欲动的样子，只要是人一定会产生反感。不过，后也因为难以言喻的恐惧，而不敢随便无视他们。
　　（——那些东西是叫「ㄢˋㄍㄨㄟˇ」没错吧？暗诡？黑暗的一部分……啊！莫非是写作「暗鬼」！？）
　　《呜喔喔喔喔喔……！》
　　在后终于领悟的同时，它们似乎又准备袭击过来。
　　「你这黑雾混蛋！这次我会赢的！」
　　黑雾又突然扑过来，后赶紧推了言的背一把，让他离开自己身旁，打算靠自身的气魄与它们正面交锋，不过——
　　「——唔！」
　　只听见「啪咻」一声巨响，紧接着传来低吼般的悲鸣。
　　后只能愣愣地望着那些黑雾，如烟雾般咻地消失了。
　　「为什么……？」
　　「后哥……你没事吧！？」
　　言惊讶地走上前来，后不清楚究竟发生了什么事。不过，感觉胸前口袋中有股热度。将口袋里的东西掏出来时——后的思考停止了。
　　「……？纸偶？后哥，这是……？」
　　「——啊，不，没什么……」
　　后愣了一下，又将纸偶收回口袋。
　　（是安倍晴明给我的纸偶……！暗鬼很可能是冲着这个来的！也就是说，这些果然和晴明有关罗！？可恶！他就这么想捉弄我吗！？）
　　将「会引来暗鬼的纸偶」称作护身符交给后，引来暗鬼袭击他——这兴趣也太低级了吧！但那叫晴明的人，倒很有可能这么做。
　　（——总之先到安全的地方去吧！问题是……哪里才安全！？）
　　后拼命绞尽脑汁，察觉到暗鬼们又一个个冒出来，蠢蠢欲动。
　　「……！总之先搭上计程车！」
　　「咦？后哥……！？」
　　后想也不想便抓起言的手，叫住计程车。
　　「请穿越六道珍皇寺门前，绕到伏见稻荷神社（注12）……！」
　　就算情况不妙，后还是想为言完成观光计划。
　　当后回过神来，发现自己说了什么的时候，计程车已经开动了。
　　「啊，那个……你想参观寺院内部吗？要参观的话——」
　　「没关系，只要有经过骷髅町……辘轳町就够了。」
　　言的回答带着笑容。后不禁心想，他能够谅解现在的状况真是太好了。
　　「——为什么要去伏见稻荷呢？」
　　「因为那里是稻荷神的总社，能够在欲望与神圣之间取得完美平衡的地方，感觉在现代也有效力……可以保护我们不受鬼怪侵害。」
　　——这是后从班上的女孩子那里听来的。
　　但他也不清楚详情。后感觉到暗鬼的气息就像是人类的欲望所形成的漩涡，如此一来，最适合净化他们的便是伏见稻荷了——后是这么想的。
　　（……怪了？）
　　当车子行经京都御所前时，后似乎看见了瑞宫的身影。
　　他正和一位披散着轻柔飘逸的金色长发，宛若法国洋娃娃般，身穿一般人称为哥德萝莉装，十岁左右的美少女走在一起……！？
　　后不自觉地贴近窗户——但因为只瞥见一眼，所以并不是很确定。
　　「后哥，怎么了？」
　　「没什么……我好像看见了瑞宫……」
　　「咦？可是，他应该一找到妹妹就会马上与我们联络。」
　　「……也是。」
　　所以是看错了吗？
　　（我不可能看错这个多年好友吧……等等，他不是说要去找妹妹？怪了？那怎么看都是欧美人吧？……啊！莫非瑞宫也和言一样，家庭环境很复杂……！？）
　　推论到这里，后叹口气。
　　他已经放弃思考了。
　　后将全身力量靠到座椅上，一面和司机闲话家常，一面望着窗外。
　　不过他也没忘了要做观光导览。当两人经过下御灵神社，来到法云寺（注13）旁的路上时，后伸手指向寺庙。
　　「这座法云寺是断绝缘分的寺庙，如果有想要斩断的孽缘就去那里参拜吧。」
　　「我完全不想斩断和后哥的缘分，所以那边就别去了吧。我还比较想去可以结缘的幸神社（注14）呢，传说那边还能帮忙驱除恶灵。」
　　「——」
　　他的话中究竟有多少成分是认真的？在复杂的环境下长大，因而渴望着亲情的国中生实在令人难以理解。
　　（他说恶灵……？这表示他有把我的话听进去吗？）
　　能确定的只有，言很喜欢这类话题。
　　（对了，他似乎看不见暗鬼，真是太好了。）
　　后放下心来。
　　「啊……对那方面有兴趣的话，刚刚经过的下御灵神社也和怨忿有关（注15）……等等？」
　　后大吃一惊，心脏扑通扑通地跳，几乎要跳出胸口了。
　　（晴、晴明……！？）
　　就时间点来说，这是不可能的啊——因为他刚刚还在旅馆的入口。
　　（唔！那家伙在干么？居然还拿着观光地图站在路边吃八桥（注16）！话说，他怎么又在喝甜酒了！？）
　　简直就像是普通的观光客。不过——就和在旅馆时一样，他又朝后挥挥手。
　　「怎么了？你看见什么了？后哥。」
　　被言一问，后瞬间回过神来，用力摇摇头，硬将晴明的事推出脑外。
　　「——对了，附近的闹区就是四条，再往前直走就是八坂神社——啊，大叔，方便绕个路，通过八坂神社前吗？」
　　后向言介绍之后，也向司机下了指示。
　　「您是本地人么～～？为何从刚刚就一直用东京腔说话呀～～？」
　　「在东京人面前，不讲京都腔是当然的呀～～」
　　和本地的司机对话时，后也恢复了平常的腔调。
　　「我家外婆是东京人嘛～～」
　　「这可不成呐，日本的中心可是这古都呀～～没必要去应和其他地方都市～～」
　　「……地方都市？」
　　听到司机这不晓得是开玩笑还是认真的话，言惊讶地看向后。
　　后忍不住苦笑。
　　「这里是从平安时代以来的古都嘛，所以还留有『不承认历史仅从江户幕府算起的东京为首都』的风潮，当地人会说：『现在只是把首都之名借给东京罢了』。」
　　「那里终究只是临时首都啦～～因为天皇陛下被东京抢去了嘛～～」
　　「抢去了吗……？」
　　「就是啊，俊俏的小哥。天皇可是在这座都市待了千年以上，是全国的行政中心唷～～东京却硬把天皇陛下抢过去，改变了这项传统呐～～对呗？酷酷的小姐？」
　　小姐是在指谁，不用想也知道。竟然被误认为女孩子，后感到很不高兴。
　　失去附和司机的兴致，后又恢复成东京腔。
　　「对啦……小时候就听附近的爷爷奶奶们说过。」
　　「不过呐～～其实皇帝还住在御所的最深处，这您就不晓得了呗？」
　　「咦？」
　　「他是现任天皇陛下的影子，人们偷偷称他为『影皇』，重大施政都还得请示他的意见哩～～」
　　「——啥？」
　　这是哪来的故事啊？
　　司机毫不在意后恢复成东京腔，自顾自地说教起来，后也不自觉地听下去。
　　（这似乎和刚刚言假设的「暗影世界」有异曲同工之妙……）
　　「有谁见过那位『影皇』吗？」
　　「天晓得？那种事俺就不清楚了呐～～俺不过是个计程车司机，一介平民百姓嘛～～只是听附近和尚说过，每年一月的黄道吉日，来自日本全国历史深远佛阁的十几名高僧都会集合到这里，在御所最深处进行长达十三天的大祈祷呐～～」
　　「在最深处进行大祈祷……」
　　「不过，那位和尚也只听过传闻，没有亲眼目睹呐～～据说那里会出现身穿紫衣，外披深红袈裟的大阿闍梨（注17）集团哩～～」
　　「这样啊……」
　　后身旁的言似乎很感兴趣，脸上露出了不像他的淡淡笑容。
　　「……『影皇』，不，凡间也有人晓得『暗皇』啊……」
　　（凡间？暗皇……咦？还在延续之前的假设吗？）
　　听见言的呢喃，后不禁皱起眉头。是因为车子的噪音害他听错了吗？言似乎说了让后希望是自己听错的怪异低语。
　　（难道言远比我所想的要喜欢神秘现象？希望他不会说自己搭过幽浮，或者自己是从外太空来的……）
　　言和晴明虽然不像，但在某方面部很恐怖。
　　「——看，这条小路前面就是六道珍皇寺，再过去就是西福寺。」
　　后一面指路说明，一面突然想到：
　　——这条路恐怕就是旧时的骷髅町……那不是单行道吗？
　　「……我们没有逆向行驶吧？」
　　「欸？没吧～～？反正就算对面有来车，只要闪过就好了呗～～？如果啦。」
　　听到司机无所谓地这么说，后一阵头晕目眩。
　　（不愧是传说中日本开车最胡来的城市……）
　　「……啊，后哥……是那边，西福寺的门口有东西……」
　　「咦？——唔！？」
　　先把完全不认为自己有错的司机放一边，后看了言所指的方向，不禁倒抽一口气。
　　因为不好意思问司机，他只好悄悄问言：
　　「……暗、暗鬼吗……！？」
　　「——六道交口这一带，直到江户时代都是抛弃尸骨的场所嘛……说不定对那些东西来说，这里是很舒适的环境……」
　　言说话时脸上浮出一抹浅笑，令人印象深刻。
　　「——那也该成佛了吧！？他们可是江户时代之前的古人啊！还有，你不要老讲些打乱现代居民平稳生活的话！——哇咧，暗鬼在增殖……！」
　　计程车低速行进的同时，道路四处都出现暗鬼在蠢动着。
　　「要……要是飞过来怎么办……？——咦？」
　　后不安地看向言，只见他一一指向暗鬼。
　　（暗鬼……不见了……？）
　　言指到的暗鬼一个接一个地消失了。随着暗鬼消失，言仿佛赢得比赛的小孩般，露出满足的笑容。
　　（——我现在才注意到……）
　　后瞄着言的侧脸，回想起重大的事实。
　　（……言看得见暗鬼，还理所当然地面对他们……）
　　——为什么？
　　在后迷惘的同时，车子穿过辘轳町，开向伏见稻荷。
　　「想要好好参拜，还是挑个天气好的日子吧，后哥。」
　　「咦？言？你……不是明天一早就要回东京了吗？」
　　「嗯，不过我马上又会回来。为了来见后哥，目标是每周都来。」
　　「呃！咦……？」
　　闲钱太多的少爷是不懂得何谓节制的——后首度有了深切的感悟。
　　（……就算是热恋中的傻情侣，也没办法如此频繁地远距离约会吧。）
　　这种话后觉得太恐怖而说不出口。
　　即使知道言只是乐于玩这种兄弟游戏罢了。
　　「……刚才的暗鬼，为什么消失了呢？」
　　后为了刺探反应才抛出问题，言却干脆地回答了：
　　「不晓得。是后哥身上的纸偶发生作用了吧？」
　　「是吗？」
　　不是的，因为纸偶并没有发热。
　　（……是言指了他们才消失的吗……？）
　　晴明神社的事也好，自言自语的事也好——在在都令后感觉他不是个单纯的少年。
　　（这么说来，晴明也说了不少关于言的事……）
　　就算如此，后还是没办法相信晴明。
　　（虽然我非～～常清楚言并不单纯……但他究竟在想什么呢？）
　　最令后在意的是，言似乎并不纯粹只对自己有好感。
　　「得快点想想办法……」
　　后如此自言自语的同时，计程车来到目的地。后看见熟悉的大马路以及计程车招呼站，车子在停车场工作人员的指挥下停妥。
　　「好啦，漂亮小哥和可爱小姐，伏见稻荷到了，慢慢地约会去呗～～」
　　「…………」
　　后正要付钱的手顿时停下了动作。
　　「谢谢您——啊，不用找钱了。」
　　言比后还要「理所当然」地付了车资——唉，真教人不爽。
　　「你之后不要再付帐了，我会出的。」
　　「咦？为什么？后哥是陪我来的，我付全额才说得过去吧。」
　　「不，我没帮上什么忙。主要还是，言比我年纪小……」
　　「那不重要，况且旁人也觉得我买单比较自然吧？我很高兴可以和后哥被当成情侣喔。」
　　「——」
　　这小鬼是讨打吗？
　　「……你是把我当成哥哥般仰慕对吧？」
　　「嗯，真希望你就是我的亲哥哥。」
　　「那……为什么被当成情侣会高兴呢？」
　　「因为我有恋兄情节啊。」
　　就算言回答得一派大方，后还是感到头痛欲裂。
　　「……够了，你就乖乖一个人去本堂参拜吧，我会在这里等你。」
　　后一手扶着额头，以另一只手肘顶了顶言的背。
　　之后，他在礼品店附近的长椅坐了下来。
　　「……真是的，各方面部好疲惫……」
　　这里还只是伏见稻荷结界的入口，为了不被袭击，他们应该要往更内部走。数干座朱红鸟居呈现出如梦似幻的美丽景致，但是石阶很长，要爬上去恐怕相当费力。
　　（论体力的话，我有练空手道，所以不要紧，但这条山道真是光看就头晕眼花……）
　　后垂下头思考了许多事，此时，感觉有人坐到同一张长椅上。
　　「您看起来似乎很累，有好好摄取糖分吗？」
　　「不，我对甜食不是很——咦……？」
　　后抬起头，大吃一惊。
　　「都警告过您了，您居然还如此轻易地相信主神言。现在还是下午，再过几小时就日落了，到时他可是会袭击您喔？」
　　「晴……晴明……！？」
　　晴明应了声「是的」，又顺手递上甜酒，后这下可没力气吐嘈了。
　　「你在胡说些什么！你刚刚又放暗鬼来攻击我对吧！？受不了，捉弄人有这么好玩吗！？」
　　「——没事捉弄您一下是亲爱的表现啊。谁教后少爷的反应太有趣，害我忍不住。」
　　晴明一面小口啜饮手里的甜酒（这是今天第几罐了？），一面这么说道。
　　「忍不住是什么意思啊！」
　　「不说笑了，您今天可不能再登上稻荷山、穿越千鸟居了喔，很危险的。」
　　「啊？」
　　难道晴明感应到自己的心思了？后心头一惊。
　　「……你在说什么？……这里是神域，一般来讲不可能危险吧。」
　　「是啊，在神域是不会有危险，不过您和主神言在一起，所以很危险。」
　　「……。……因为会被袭击？会被压倒……之类的？」
　　「没错。」
　　「蠢毙了！」
　　后笨拙地从长椅上站起来——内心确实产生动摇。
　　「——算了，若您无论如何都想去，我也不会再阻止了。我已经就自己的立场提出忠告了，之后就算您后悔或是哭红了眼，不下跪求饶我是不会救您的。」
　　「我还无法相信你，甚至觉得你是敌人的可能性很高……等等？什么立场？」
　　「啊，不相信我也没关系，以家系来说，我确实是您的敌人。不过，嗯，现在也有很多工作上的因素嘛。」
　　（家系？）
　　「主神言很强喔，他故意住进那间旅馆，想从内侧破坏阴阳术结界。连晴明神社那种难以进入的地方，都利用您这块最强大的盾牌入侵了。」
　　晴明面带微笑，递给一头雾水的后一块跟脸同样大小的狐面瓦煎饼（注18）。
　　「来，这给您，当作是下午的点心。饮料嘛，就再来一罐甜酒吧。」
　　「……。……这煎饼是在那边的观光礼品店买的吗？」
　　「不是，是在平交道前的礼品店买的。」
　　随便怎样都好啦。
　　虽然这煎饼是仿效神明的使者——狐仙的外型制成，但不晓得的人拿到恐怕会以为是个狐狸面具。
　　看起来是不太可能下毒，但后也不想吃它。这不是造型的缘故，问题出在送的人身上。
　　（之后可能还会再碰到暗鬼……晴明真是送了个超恐怖的礼物……）
　　后惶恐地想将纸偶退还给他，又不知道该如何开口——就在后如此烦恼的时候……
　　「——那么，还请您代我向主神言问好。」
　　「啊！」
　　晴明又挥了挥手，干脆地走远了。
　　那动作之优雅，几乎使每个路人都回头望向他。也是，像他那么俊美的男子实在少见……不，后带来观光的那位国中生也不遑多让。
　　（——他往车站走去了！？）
　　这么说来，他是搭电车来的罗？跟那一站的大学生摩肩擦踵挤电车过来的？
　　（哇，言一直盯着这里看。）
　　当后发觉时，言似乎已经结束参拜，一脸诧异地瞪着晴明远去的背影。
　　「后哥，刚刚的人……莫非就是……」
　　「别提了。啊，这是伏见稻荷的名产煎饼。喏，吃了转换心情吧。」
　　「——咦？这是煎饼？」
　　后将晴明给的煎饼一把塞进言手中。
　　果然深具冲击力，言的注意力顿时被吸引至狐面煎饼上。
　　「——欸，后哥，你吃这个都不会犹豫吗？」
　　「从反面一口气咬下吧。就当在吃鲷鱼烧、鸽子馒头或小鸡蛋糕。」
　　「那些很可爱，但这个太像狐仙，太写实了……」
　　言盯着狐狸的脸看了一会儿，像是不知该如何处置才好似地将它换到左手上。
　　「——话说回来，后哥。」
　　「嗯？」
　　「后哥，接下来要绕巡千鸟居吗？还是参拜伏见稻荷就好？」
　　「嗯，我想稍微再往内部走——为了祈求安全。」
　　虽然晴明再三警告，但这里毕竟是在自古称作圣域的山中建造的神社。
　　既然被像暗鬼那种不净之物缠上，当然更该往深处走。
　　之后再向碰到的宫司（注19）或修行者求助吧。
　　「总之先走到最近的神宫（注20）吧。」
　　「咦？不爬上山顶吗？」
　　「……。……要绕行一周，对已经习惯爬山的人来说也相当吃力喔。」
　　伏见稻荷大社所在的这座山，同时也是修验道（注21）的修行者们修行的地方。对观光客而言，巡行一周是需要抱持相当觉悟的行程。
　　（况且现在已经快三点了，绕一圈会超过五点吧！）
　　季节并非盛夏，到时四周会陷入昏暗，而后也没有与言单独相处的勇气。
　　（不对……这和晴明的忠告没关系……！这是当然的！）
　　「……唔，总之先走走看，剩下的之后再考虑吧。」
　　后拉着言往朱红的鸟居走去。
　　「好壮观……无数鸟居并排而立，有种难以言喻的神秘感。」
　　「大大小小加起来，实在难以数清。就算只数建在参拜道上的，肯定也超过千座吧。」
　　「我好像在哪里读到，听说一共有六干座。」
　　「是吗？——啊，言，回头看一下。」
　　「咦？——哇，好奇妙，出资者或公司行号就刻在鸟居的后头。」
　　「对啊，真强！这座大鸟居是私人捐献的耶，究竟要花多少钱啊……喔！发现电视台了。这边这个也是有名企业捐的。」
　　两人一面谈笑一面前进，四处还有工匠在油漆修补朱红鸟居，观光客也很多，后（目前）还有谈笑的余力。
　　「啊，出现岔路了……」
　　「这样啊，一般来说是要往……」
　　「往右走吧，后哥？」
　　「咦？」
　　言打断了后的话，干脆地决定了方向，接着就往右边直直走去了。
　　（……算、算了……也不是什么大事。）
　　就算说得保守一点，逆时针走也不是吉利的方向。
　　而且感觉人突然变少了，后原本还希望有顺路下山的人——却落空了。
　　（……感觉鸟居外侧好像有无数的眼睛在凝视着里面……）
　　截至目前为止，后明明从没在伏见稻荷遇到过这种事。
　　（咦，那是……？）
　　后似乎突然在远处看见了熟人而吓了一跳。
　　（甘雨？）
　　不可能，大概是又看走眼了吧。
　　（今天整个乱七八糟的，都是因为碰到晴明的关系？……大概吧。）
　　后决定就是这样。理应在踢足球的甘雨若是出现在这里，那肯定也是分身吧。
　　「啊，到了。」
　　感到不可思议的同时，后还是继续前进，视野突然开阔起来。
　　前方是奥舍奉拜所，可以看到观光客正试着抱起「重轻石」。
　　大部分的人在这里参拜完后，都会调头往回走。
　　「言你也和『重轻石』许愿吧。之后就当作是驱厄参拜（或是除厄参拜？），我们再走个三十分钟就回头吧。」
　　「咦？难得来了，不如就走一圈吧，后哥。」
　　（嘎——！）
　　顺道一提，传说一边向「重轻石」许愿一边抱起它，若比预想的要轻，表示愿望会实现；若比想像的重，就代表要达成心愿比较困难。
　　后原本猜想国中生应该会对这种东西感兴趣，但看了言一眼，他却用没拿狐面（煎饼）的那只手挽住了后，又继续沿逆时针方向往通向深山的鸟居走去。
　　「等一下……！你打算走到哪里去！？商店只有路口才有喔！？冉往上爬会很累的！」
　　「这样也不坏啊。从地图上看来，第四路口大约位于正中央，导览上也写着走一圈不过两小时，全长顶多四公里。」
　　「不对，那是用修行人的速度算的。这条路全程都是上坡路和阶梯，中间没有休息点，连续往上爬一小时，你知道那代表什么吗？冷静想一想吧，这可比租屋广告写的『距离车站几分钟』还要骗人喔！」
　　「好了好了，后哥也还年轻嘛。」
　　伸手指向大地图的言，五指交扣地握住了后的手。
　　后心中大喊了「呜嘎」一声，但言却开始晃起手来。这样看起来倒不像是情侣，反倒像是感情很好的幼稚园生。
　　（我是真的怕了啊……前方有些树丛太浓密了……）
　　事实上，后并不是因为距离太远或是必须爬坡才不想前进。
　　若是继续这样逆时针走下去，以8字形循序参拜的话……
　　（原本是为了远离暗鬼才来参拜，这样反而会召来恶运啊！？这可是诅咒的符号！……班上的女生都这么说！！）
　　最重要的是，后已经感觉到危险了。
　　（加上现在还被某种东西从鸟居外注视着……是心理作用吗？好像听见他们发出窸窸窣窣的声音……）
　　这种感觉——和暗鬼很像。
　　在遇见言之前，后还没碰过这种事。
　　（这样说起来，我竟然如此平静地接受了暗鬼的存在、晴明的诡异言行，还有言的谜团……！好歹也怀疑一下吧！虽然现在怀疑也没用了！）
　　言还在自己身边。不管发生什么事，即使是最糟的情况下，都不能让言受伤。
　　（暗鬼啊……如果我没猜错的话，那东西感觉是由意念集结而成的吧？不能算是恶灵，比较接近妖怪……？不，似乎也不对……）
　　和晴明……不，说不定那家伙正是操纵他们的元凶。
　　（？言……？）
　　
　　[[IMG,36fc8dd3cf97baad818622056a26adff,644,1000,151392]]
　　
　　两人身处茂密的树林中，后望着四周腐朽的朱红鸟居，突然注意到言又动起手指。
　　（……？……他在半空中「画」着什么……？）
　　那是后所难以理解的世界，却感觉有人一点一点地将他推进那个世界。
　　后一边思考一边前进。大概是因为路况不佳？感觉言多次踩过没有鸟居遮蔽的地方，做了放下某种东西的举动。
　　越是与他接触，后越是感觉到他的谜团增加。
　　（言他只是个喜欢神秘现象的普通国中生吧……？）
　　「那些黑雾究竟是什么？还有那个常常缠着后哥、年龄约二十五岁的男人也很可疑呢。」
　　「——」
　　后忍不住在心里吐嘈：你也好不到哪去。
　　想想晴明每次出现的时机都太巧妙了。后拼命忍住惊讶的神色，以冷静的口吻回答：
　　「嗯……我也是今天第一次见到他，跟他不怎么熟，不过……」
　　「不过？」
　　「我在猜——该不会就是那个男人制造出那些黑雾来袭击我，而他也间接肯定了我的推断。」
　　「——咦……？」
　　两人穿越公厕前方，再度步入朱红鸟居下。
　　总之得尽快走上石阶。
　　面对朱红鸟居围起的异空间，令人有种头晕目眩之感——但后完全不放在心上。
　　两旁蠢蠢欲动的气息非但没有消失，还增强了，感觉暗鬼随时袭击过来都不奇怪。
　　「——他真的肯定了吗？后哥……？」
　　「是啊，他稍早的确这么说了，似乎以我的反应为乐。」
　　后一面咂舌一面低声回答。这时候，他才突然发现到——
　　（——这么说来……）
　　言从一开始就是一副不认得晴明的样子？
　　后战战兢兢地向言确认：
　　「……你不晓得那个男人的真实身分……是真的不认识他吗？」
　　「为什么这样问？」
　　「咦？没有啦……因为他知道言的全名，我才以为你们该不会认识……是我搞错了吗？啊，那是瑞宫的熟人罗？」
　　后想这么认为。那张笑容和瑞宫是同一类型，绝对没错。
　　「……不，不是喔，我常听瑞宫哥提起他的朋友，但从没听过关于那个男人的事。」
　　「咦？那晴明……呃，那个男人跟黑雾究竟是什么……？」
　　「我在想——」
　　听见言肯定的语气，后抬起了头。
　　言以非常认真的表情凝视后：
　　「那男人是能操纵魔物、似人而非人的存在；至于黑雾则是魔物的集合体——大概吧？」
　　「——」
　　风飒飒吹来，枝叶一阵摇晃。时机太凑巧了，后害怕地转头张望四周。
　　和后想像的情况几乎一样。
　　不过实际听言这么说，却感觉异常地沉重，还有股令人背脊发凉的恐怖感。
　　言几乎没有动作，又继续说：
　　「就和后哥说得一样，那家伙虽然是人类，却活在跟这个人界不一样的世界中——我猜啦。」
　　「——就像你一开始说的『暗世界』？」
　　「嗯，所以他才能操纵那些宛如异鬼的不祥之物，还能出现在后哥所在的地方。后哥，你被那个男人如附身般地跟踪了。」
　　「附身……」
　　多么沉重的词汇。关于晴明是异世界居民的推论，后还无法认同，但听到言最后的话，他不由得扶住鸟居，蹲坐到石阶上。
　　「……亏他长那么帅，结果竟然是跟踪狂，打击真大……」
　　再加上他还是异世界的居民，那就算报警也没用吧。
　　「只要有我在身旁，就绝对不会让他对后哥出手的。」
　　「——」
　　听到言这句话，晴明的忠告又滑入后的脑中——
　　『都警告过您了，您居然还如此轻易地相信主神言。』
　　——真的是那样吗……？
　　「……嗯……不要紧，你的好意我心领了。」
　　一边说着，后一边站起身，再度开始向上爬：
　　「好！我就自暴自弃，征服全程吧！」
　　「说得也是。与其在第四交口回头，还不如以更高的地方为目标。」
　　「可是，要继续往上，得在第四交口顺时针走……咦？」
　　后不经意地瞥见身旁的言露出一派轻松的表情。
　　（都爬了这么长一段路，却连一滴汗也没流，完全感觉不到他有一丝疲倦……）
　　后因为有练空手道，所以体力不错，这段阶梯也爬过很多次，所以早就习惯了。
　　但言却完全不输给后，如履平地般轻松……？
　　「……欸，言，你有来过这里吗？」
　　「没有，这是第一次喔，后哥。」
　　「那你平常有在做什么运动吗？篮球或足球之类的？」
　　「有稍微练一下网球和骑马，不过只当作是消遗——我是室内派的嘛。」
　　「——这样啊。」
　　绝对在说谎。
　　（爬这么长的阶梯却完全不累……）
　　这样一提，后回想起来。
　　（瑞宫也是从来不会累……那小子看起来是跟电脑最要好的超级室内派，但不只这座稻荷山，连鞍马到贵船之间的山路也可以如履平地般地走；还有，即使是第一次去的地方，那小子全都清楚得不得了。）
　　他们究竟是怎样的家族啊？后心想。这样看下来，也不需要太在意言的样子吧？
　　——大概……不，肯定是这样。
　　
　　