　　
　　
　　
　　
　　解
　　
　　
　　「……总而言之，我有一大堆事想问你……」
　　「喔？身为当地人，您应该认得这里吧？来，说说看。」
　　晴明完全不管后有没有心理准备，依然我行我素。
　　「呃……什么苑来着……」
　　而后也不自觉顺着他的话接下去，真是可恨的失误。
　　「是神泉苑。现在虽然因为二条城的缘故，范围被大幅削减了，但在平安时代，这可是位于皇居东南方的大神泉，也是阴阳道十分重要的场所。」
　　「啊，是吗，那削减了珍贵的神泉以建造二条城还真是浪费啊！」
　　后自暴自弃地回答。
　　晴明从怀中拿出两罐甜酒（已经可以算是魔术了），递给后一罐。
　　「那么做的目的正是要削减神泉的清圣，也就是现在正流行的霸凌。建造二条城的，正是将本国首都从此处迁移至江户的某将军（注22）嘛。」
　　「…………」
　　德川家康已经是四百多年前的人了，还能算在「流行」的范围内吗！后对晴明的时间概念深感怀疑。
　　「顺带一提，这里是以祈求消灾解厄的祁园祭发祥地而闻名的寺院，也是座灵场（注23），还请您牢记在心。」
　　「感谢你提供的小常识——才怪！」
　　后瞬间回过神来，推回晴明的甜酒大吼。
　　「我不是想问你这地方的由来！我是要问现在究竟是什么状况！」
　　「您不喝吗？真浪费……嗯，现在的状况就是，虽然并非出于己愿，但仍被任命为正义英雄的我，将您从主神言的魔掌中救了出来，这样。」
　　「并非出于己愿？魔掌？你也太没礼貌了吧。」
　　「这是事实，请您好好感激我。」
　　晴明一面说着，一面慢慢踱向神泉苑的水池。
　　池上建有两座桥，跨过桥就能抵达池中岛上的善女龙王神殿，晴明指向神殿前的惠方社。
　　「您知道那座小神社是什么吗？」
　　晴明转向后问道。
　　「……是面向当年度吉祥方位的神社（注24），全国只有这里有。」
　　「哦？这点程度的知识还是有嘛。」
　　（气、气死人了……）
　　后的疑问多到要炸出来了，晴明还是那副不关己事的样子。
　　比方说，为什么后感觉落入黑暗谷底后，回过神来却发现自己站在神泉苑之中？
　　比方说，为什么地震发生时，言给人的感觉突然一变？
　　比方说，挥着手说拜拜的言，现在究竟怎么样了？
　　（……另外，言也承认晴明的忠告是真的……）
　　那就证明言是危险人物。
　　明白言的低语是发自真心后，后陷入混乱。
　　「……最要紧的是，为什么我们刚才明明还在稻荷山，一转眼就到了神泉苑……？说到底，我身边究竟发生了什么事？」
　　「没关系，我不会和您要求移动费用，这是特别放送。」
　　「谁、谁在问你那种事！我是问你变了什么魔术啦！混蛋！」
　　后爆发了，那也是莫可奈何的。
　　「你说言是坏人，还说只有你是好人……！」
　　「关于主神言的种种我们先放一边，我可一句也没说过自己是好人喔。我不是有好好附注『虽非本意还是救了后少爷』吗？」
　　「你这没礼貌的家伙！」
　　神泉苑中没有其他人在，就连社务所也感觉不到人气，所以后才这么大吼。
　　大概只有在池里滑水的鸭子会被吓到，不过反正它们也听不懂人话（和晴明在一起感觉什么事都可能发生，不可大意，不可大意）。
　　「会认为是魔术，代表后少爷不相信我。」
　　「——你厚颜无耻地说自己是正义的一方，还说言是坏蛋，要我如何相信？」
　　「但那是事实，暗鬼全部都是主神言派来的。」
　　「————」
　　晴明说得太干脆，害后一瞬间怀疑自己耳朵是不是出了问题。
　　「……言他……你说什么？……咦？派出暗鬼？……什么意思……？」
　　「没什么，就字面上的意思。」
　　晴明的口气不带抑扬顿挫，仿佛只是描述了理所当然的事。
　　「主神言一直向后少爷释放暗鬼，您没有注意到吗？以指画印就是在呼唤暗鬼。对了，他只用指尖就可以『吸收』或『放出』暗鬼——并且一直反覆这么做。」
　　「————」
　　回想起言的动作，后不自觉低下头。
　　「主神言一开始就是为了欺骗后少爷才接近您的，只要您一出现破绽就会痛下杀手，满怀恶意。」
　　「痛下杀手……」
　　后吓得差点跌坐在地上。
　　他顺势靠到身旁的物体上，那是一尊岁德神，是指向惠方的小神像。
　　感觉会遭天谴，后慌慌张张地放开神像。
　　「先不管谁是坏人……你说他想杀了我……这是真的吗？咦？」
　　「真的，只是不晓得他为何没有付诸行动。主神言是个阴晴不定的人，说不定是改变心意了，再加上他也晓得我在保护着您。」
　　后瞪着露出纸偶般笑容的晴明：
　　「你说他要杀我，是为什么！？你又为何要保护我……！？说起来，言一开始就是个阴阳怪气的家伙，对灵异方面莫名清楚……！但你突然说他可以驱使暗鬼，打算杀掉我？这要我全盘相信实在有点困难……」
　　「难以置信？」
　　「废话！普通的国中生，哪能简简单单地杀人啊！」
　　「普通？——后少爷，您还将主神言当成『普通的人类』吗？」
　　「————咦……？」
　　那平静的语气，在神泉苑之中格外响亮。
　　晴明那与风雅的庭院十分相称的长相，连同为男人的后也不禁看得出神。
　　「后少爷，你多少注意到了吧？我不是来自这个被称为『表世界』的人类。」
　　「表世界……？」
　　晴明不是普通人类这点，后倒是隐约可以理解。不，应该说如果他是凡人，才让人觉得不可思议。
　　「您和地面上的居民属于『表层』；相对地，主神言及我则生活在称为『暗』的异世界。」
　　「暗世界……」
　　后脑中浮现了言说过的话。
　　原来他当时所说的是事实？后那时还完全不相信地嗤之以鼻。
　　「从您的表情看来，和初次见面的时候相较之下，现在比较能够接受这点了呢。也对，经历过那么多次被暗鬼袭击的不可思议体验，这也是当然的吧。……总之呢，我和主神言都是从『暗世界』来的人。」
　　——就算他这么说，也不晓得有多少成分可信。
　　后默默地凝视晴明，他依然维持着笑容继续说明：
　　「暗世界支配着所有黑暗的世界，也是在表世界所产生的各式各样『黑暗』堕落后的终点。另外，驱除、净化紧附在表世界不愿下坠的『黑暗』，也是我们暗世界人的责任——表世界的人之所以可以过着和平的日子，都是因为有我们在维持平衡，」
　　「——暗之人……」
　　「暗鬼是人类的邪念与负面思想具现化的产物，要是那种东西在表世界增生太多，两个世界就无法保持均衡——因此，我的职责正是负责训练精选出来的战士，以驱除那些东西。」
　　「瞧你说得天花乱坠……」
　　能够干脆接受这种事的人才奇怪吧——一定是的。
　　不过，莫非自己也是那种战士的候补？后同时也抱持着这样的疑惑。感觉真矛盾。
　　「晴明……很抱歉，突然叫我相信这些事，对一直住在现实世界过着普通生活的我来讲，未免太残酷了吧？」
　　「这样吗？」
　　——废话！后用力点头，
　　「您亲眼目睹主神言一百八十度大转变，依旧无法相信？」
　　「转变……？你是指他给人感觉整个不同了吗……？」
　　「可不只是那点小地方。」
　　晴明笑了。
　　那很明显是把后当傻瓜的笑容。啊～～真想揍他。
　　「在主神言态度改变的同时，就开始地鸣崩塌不是吗？」
　　「对，那个地震超强的。」
　　「地震？您在说什么？这附近像是有过地震的样子吗？」
　　「咦？」
　　经他这么一说，后看看四周，确实一点损害都没有。
　　「那……那……那是……？」
　　「通俗点讲，就是超能力之类的。而引起那个现象的犯人，就是主神言。」
　　「啥～～？」
　　「顺带一提，他本身的能力可不只那样，那只是恶作剧的程度罢了。」
　　——后跟不上这话题。他完全搞不懂，觉得晴明的身影好遥远。
　　「……晴明先生……我好像有种被人从山崖踢下的感觉……」
　　「是吗，真是的……您真是死脑筋，明明还这么年轻。」
　　（面对这种状况不陷入混乱才奇怪吧！）
　　后在心底呐喊。
　　此时，喝着甜酒的晴明突然露出想起什么的表情。
　　「这么说来，刚刚分别时，主神言他……」
　　「喔？」
　　「您看到他的背后了吗？就是他原先受伤的地方。」
　　「啊？……嗯，有片怵目惊心的伤口……」
　　「他挥手道别时就已经痊愈了喔，完美无瑕呢，您都没有注意到吗？」
　　「——啊？」
　　被他这么说，后才突然想起来。
　　——确实，转身挥手的言，背后一点伤也没有。
　　他不可能会看错，毕竟后当时是那么地担心。
　　「……真的假的……」
　　脑中清楚浮现出当时的情况，后流下冷汗。
　　「您也看见主神言最后那游刃有余的笑容了吧？他是后少爷无法想像的怪物。」
　　「……怪物……？」
　　后复诵了那个词汇，晴明点点头。
　　「——他是『暗世界』年仅十五岁的最强之人。」
　　「真、真的假的……！」
　　后不清楚那句话所代表的意义。
　　「为什么那么厉害的人要来接近我？说到底，同样来自暗世界的晴明，难道不打算杀掉我吗？还有，像你们这样的狠角色，根本没必要来接近我吧？我只是个平凡的高中生……嗯？」
　　「很抱歉，我还没说完呢……」
　　后这才发现自己正缠着晴明提问。
　　晴明抓住后的肩膀，以清澈的双眸看着他开口：
　　「——平凡高中生，是不会被卷入这种状况的。」
　　「————」
　　「后少爷，您年幼的时候父亲就过世了吧？虽然户籍是登记在父亲名下，却是由令堂一人扶养长大。」
　　「…………还有外婆在。」
　　话题突然转变方向。
　　后虽然诧异，还是战战兢兢地轻轻点头。
　　「……我老爸的家庭环境似乎很复杂，所以那边的亲戚我一个也没见过。只听说很有钱，好像身分不同吧。外婆是这么说的。」
　　「您的父亲……」
　　「怎样？」
　　「是暗之一族——我们世界中的皇帝。」
　　「————」
　　虽然后多少习惯了晴明爱卖关子的坏习惯，但这样只是增添他的心理负荷。
　　后错失了昏倒的机会，只能顺势垮坐到地上。
　　「皇……皇皇皇帝～～？」
　　「您很喜欢在地上玩耍呢。」
　　「………………玩、玩耍——……？」
　　后实在没力气吐嘈晴明了，只能冷汗直流。只见晴明一派轻松地继续说：
　　「您是暗皇与表世界的女性所生的皇子，而且还是暗皇的长子……昨天暗皇公开宣布您拥有皇位继承权的第一顺位。」
　　「…………皇子？……皇位……？第一顺位？」
　　「暗皇一直到前阵子都绝口不提皇位继承人的事，恐怕是担心反对您继承的派阀会除掉您吧——不过，由于规定必须在继承人十八岁之前正式承认他的继承权，所以陛下才会在期限将至前，快马加鞭地采取行动吧。」
　　「快马加鞭……期限将至……」
　　「真多亏了陛下，让我忙翻了。也罢，这也是工作嘛——而主神言就是反对您继承皇位的派阀首领。」
　　「等……等一下，暂停。这是我老爸还活着的意思？」
　　后一指按住额角，表示暂停。
　　他完全搞不懂对方在讲什么，会晓得才有鬼。
　　「……人家说的第三类接触，就是在指这种事吧……」
　　「真受不了您，请不要逃避现实——啊，要摄取糖分吗？」
　　晴明一边说，一边又满面笑容地递上甜酒，这次后终于接过来喝了。
　　啊～～甜味都渗入脑髓了。
　　「……突然说我是皇子……？说是贵族我搞不好还能努力去相信……」
　　「如果只是要帮贵族找护卫，是不可能派遣暗世界第一阴阳师的我出马的。」
　　后瞥见晴明露出厌烦的笑容。
　　「喔，所以你是暗世界第一的阴阳师啊……那有像言那么强吗？」
　　「虽然比不上主神言，不过身为暗皇的侧近，还是有相应的水准罗。」
　　「……喔。…………那你真的是那个平安时代的安倍晴明？本人？」
　　「您在胡说什么？」
　　晴明露出了俊美的微笑，爽朗地回答：
　　「现在是二十一世纪，怎么可能跟十世纪的是同一个人嘛，您已经不是小孩子了，请不要问这种蠢问题。」
　　「…………」
　　果然还是揍他一顿比较快。
　　「——那就是因为崇拜过头，而跑去改成同名同姓的怪异假阴阳师？」
　　「我一出生就是安倍晴明，祖先代代都是阴阳师——和平安时代那位是一脉相承。」
　　「直系？」
　　「对，我继承了安倍晴明母亲一家的直系血统。」
　　听到这么清楚的说明，后反而有些退缩了：
　　「……传说中安倍晴明不是狐狸的孩子吗？班上女同学是这么说的。」
　　「不对，他是来自于暗世界，由于拥有超乎常人的能力，所以被以讹传讹成狐狸了。」
　　「是喔……？？」
　　「——我们一族中代代能力最强之人，能够继承『安倍晴明』这个名字，以阴阳道侍奉暗皇。」
　　「……所以你真的是暗皇的亲信……？好厉害，代表你的位阶很高罗？」
　　「我从刚刚就一直在强调这点，但您似乎完全不相信。再这样耗下去我真的会生气喔？」
　　晴明虽然还是面带笑容，但他手上的甜酒铁罐却「叽」地凹下去了。后赶忙摇头：
　　「没没没没没没有！我……我只是确认一下！……你、你看嘛……！你不但一开始就认识我，还第一次见面就叫我『少爷』嘛！？」
　　「……只有那样而已吗？」
　　「啊，还有那个……！叫我要提防言嘛……！我只是想『这下疑问全～～解开了』！就只是这样！」
　　「————算了，就这样吧。」
　　叹了口气，晴明又将（凹了的）铁罐贴近嘴边。
　　（……他一天究竟要喝掉几罐甜酒啊？真是好奇。）
　　视他喝掉的数量，就某种意义上来讲比烟酒还要可怕。
　　「……好甜。」
　　后也受晴明影响而尝了一口。他虽然没那么喜欢甜食，现在却感觉它异常美味。
　　「……我也累了吧……」
　　所以才会这样不自觉地嘀嘀咕咕。
　　「————言他超黏我的……那也是在演戏吗……？」
　　「那种事只有问本人才晓得了，至少可以确定他是为了要您的命才接近您的。」
　　「你说他是反对我继承皇位的派阀首领嘛……他究竟是什么人？」
　　面对后握紧铁罐、鼓起勇气提出的疑问，晴明干脆地回答出具冲击性（？）的内容：
　　「他拥有皇位继承权第二顺位，是暗皇正妃的儿子。」
　　「————啥？」
　　一瞬间，后真以为自己听错了，然而晴明又接着说下去：
　　「来谈谈您的母亲不能与暗皇结婚的最大理由吧。暗皇最多可纳九位妃子，但能否成为正妃端看家世决定。因此不论多么受到暗皇宠爱，您身为表世界凡人的母亲毫无疑问会被排在最下位，就算将她召到暗世界结为连理，也一定会被爱吃醋的正妃——也就是主神言的母亲杀掉，两人当初也是因此才决定分手的。」
　　「————」
　　「即便是长子，但想让生长在表世界的后少爷继承皇位……代表陛下恐怕真的深爱着令堂。」
　　「……再暂停一下。」
　　看来自己果然和地面变成好朋友了——后又一次无力地蹲坐到地上。
　　这一次是面向水池蹲下的，正好对上了鸭子的视线……这种事不重要！
　　「呃……意思是……我跟言是……」
　　「是兄弟喔，同父异母的兄弟。」
　　「————」
　　言突然称后为「哥哥」，原来是这个意思。
　　（也就是说，言说的「未曾谋面的哥哥」就是在说我罗……！）
　　后完全没有发现……不，那也是当然。
　　「……晴明。」
　　「什么事？」
　　「可以揍我一拳吗？」
　　「呃，这个嘛……这样带您回去会很麻烦，还是不要比较好。」
　　「…………」
　　这算什么理由。
　　「——那你又是我的什么人？你是暗皇……我、我父亲的……亲信，刚刚好像也有保护到我嘛——所以算保镳罗？」
　　「『好像也有』？这说法太失礼了，我明明就尽全力保护您了。」
　　「你所谓的全力，就是在我没面对走投无路的大危机时，『在我眼前喝着甜酒看好戏』吗？这也太超过了吧！我都在心里诅咒你去死了！」
　　「这是为了刺激您的成长，是出于亲切。」
　　晴明的笑容真让人摸不透他。
　　（……说到安倍晴明在电影和漫画中的形象，应该要更加冷静帅气啊……啊，不对，那是平安时代的安倍晴明。）
　　「我跟着后少爷的目的呢……」
　　「是……？」
　　「我在伏见稻荷大社时也说明过了，就是守护您不遭到主神言及其周围觊觎您性命的人毒手，并兼任您的专任教师。」
　　「…………」
　　这是在开玩笑？
　　「是因为暗皇下令，我才不得已领命的——不是说过了吗？我可是十二万分的不愿意呀！到底还要我强调几遍……真是的，就算我深受暗皇信赖，是侧近中的侧近，但接到这种过劳的任务还是很头大。」
　　「……。……你就这么讨厌当我的家教吗……」
　　「您是希望听到怎样的回答才提出这个问题的？我可以老实回答吗？」
　　「——不用了。开口问你的我真是蠢啊。」
　　安倍晴明实在是个让人不愉快的家伙。
　　「我的任务就是引出您体内潜在的超能力，之前您虽然可以稍微发动一些些，但不到非常时期就发不出来，那样实在太不稳定了。」
　　「……发动……？」
　　「那与其说是空手道的技巧，不如说比较接近气功，在表世界有名的漫画里也有出现过嘛。欸——好像叫什么派什么气功之类的，跟那很像。您在两掌中做出光球，打倒了暗鬼两次，那是您自身的能力。」
　　「……真的假的……？」
　　晴明将冷掉的甜酒罐靠着脸颊，叹了口气。
　　「怪了，我听说可以发出什么派什么气功，应该是少年们的梦想啊……」
　　「我不是在烦恼那种事！」
　　后实在是超想痛扁这个安倍晴明一顿（但感觉赢不了他，只好打消念头）。
　　「我还以为是你操纵那些暗鬼消失的……这样啊……其实言才是敌人……」
　　言那高兴的模样如果全是装出来的……
　　实在让人大受打击。
　　「言热情到教人受不了的地步，虽然有些吃不消……也猜不透他在想什么，不过，世上应该没有人会认为被人喜欢是件坏事吧。」
　　「很抱歉，主神言跟我都不是『这世界』的人。」
　　「……。……也对。」
　　晴明的口气俐落到近乎冷漠。
　　仔细一想，后也摸不透晴明的情绪，他甚至刻意将气息隐藏起来后才和后接触。
　　（……他虽是我的护卫，但就现状而言……我们之间完全没有任何信赖关系可言。）
　　后大大叹了口气，几乎要把精气全吐出来。
　　「在礼品店买手机吊饰给他，恐怕为他带来困扰了……」
　　「谁晓得？之后还有很多和他碰面的机会，等那时候再问他不就得了？虽说是在得认真一决死战的状况下。」
　　「……你耍笨啊！话说回来，争夺皇位继承权，真的非杀个你死我活不可吗？」
　　「后少爷只要防御就好，您本来就是第一顺位了。」
　　「……也就是说，言和他的同伴会来杀我……？」
　　后道出自己也难以置信的内容，但晴明并没有表示否定。大概是没有转圜的余地了。
　　后不自觉地低下头——这阵心痛不是错觉。
　　「刺客将会接踵而来。为了自保，还请让能力觉醒吧。」
　　「在暗世界中，皇子们可以像这样彼此厮杀吗？」
　　「暗世界里，皇子之中能力最强者便能即位暗皇，这次会演变成台面上的斗争，是因为主神言的资质过人……」
　　听到说明，后又忍不住叹了口几乎要把精气吐出来的气。
　　「……暗皇让我遭遇这种危险……想必是很讨厌我吧？」
　　「不不，怎么会呢！正因为陛下非常重视您，才派我来护卫的喔。」
　　晴明笃定的口吻，让后不自觉地放下心来。
　　——可是……
　　「唉……这根本是漫画中的世界嘛……某一天命运突然有了大转变，普通的高中生成了异世界的皇族，还被追杀什么的……」
　　真忧郁，后忍不住低下头。
　　「……这样说来，你对言为什么不加敬称？他不也是皇子吗？」
　　「他是敌人，这件事还请您铭记在心。」
　　晴明稍稍低了头回答。
　　总觉得似乎有什么内幕，后也不再追问下去，取而代之地提出其他疑问：
　　「那言的侧近呢？……还有，他们生活在表世界吗？总不可能是今天突然心血来潮才攻击我吧，应该是之前就一直在这个世界监视我了吧……？」
　　「是的，虽然我没碰到，不过他们也已经来了。」
　　真是令人高兴不起来的肯定答覆。
　　「不过今天就不晓得了。我是看您对暗世界一无所知、毫无防备，才与您有了过多的接触；相较之下，主神言是一位优秀的皇子，对他来说那些部下只会碍事，所以八成没让他们跟在身边。」
　　「……。……我、我只是打个比方喔……里面有没有我可能认识的人……？」
　　要是有就讨厌了——后怀着这种心情问道。
　　（瑞宫说言是他的表弟才介绍给我的嘛……这表示瑞宫也是关系人……？莫非是言的侧近？但他明明就是我的童年玩伴啊……？）
　　后想避免的只有这点。
　　「很可惜，后，你猜对了。」
　　「咦！？」
　　突然听见身后传来的声音，后惊讶地回头。
　　「……！？甘雨！？」
　　「后，你没受伤吧？听说你和言殿下碰面了，我真的很担心……！」
　　
　　[[IMG,f196b25e6859d7fed88d05d48a0baac0,633,1000,201802]]
　　
　　现在理应在参加足球比赛的童年玩伴，就站在桥边。
　　而且还带了三个不认识的人。
　　（……社团的朋友吗……也不像……）
　　看来都不是同年龄层的人。
　　他的身旁站着如牛郎般穿着花俏的美型大哥，还有散发出杀戮气息的超性感大姐，这两人大约是二十出头。
　　另外还有一位穿着黑色和服，看来很阴沉的年龄不详俊男，感觉好像很年轻，又好像有点年纪了……微妙。
　　「请问您说明到哪了呢？晴明大人。」
　　和服男问道。
　　「讲到他和暗皇与主神言间的关系，还有后少爷本身所处的立场，破。」
　　「——那么，接下来我们便一边自我介绍，一边说明细节吧。」
　　花俏大哥向晴明恭敬地行礼并开口。
　　一直张望四周的美女也静静地说：
　　「天就快要黑了，就算神泉苑是圣地，皇子殿下对暗鬼们来说实在太过可口……说不定会闯进来。」
　　「那么，就到晴明大人留宿的饭店吧。这样可以吗？后？」
　　童年玩伴甘雨征询后的同意。
　　「那个……」
　　事情为什么会变成这样？在这种不能被话题牵着走的状况下，就算有人征询自己的意见也没意义吧。
　　「……甘雨，你跟晴明认识吗？还有，你们究竟是什么人……？」
　　「好了好了，这些事就一起到饭店之后再说吧。甜酒也喝完了。」
　　（喂喂！晴明，你难道随身储备甜酒吗？）
　　背对牛郎回答后的不是甘雨，而是晴明。那瞬间，后感觉花俏大哥从晴明身后瞪了自己一眼，应该是错觉吧？
　　「旅馆……？有必要住宿吗？暗世界离这里很远吗？你留宿的旅馆在哪？啊，考虑到交通，你是住在跟车站连在一起的地方吗？对了，从暗世界过来的时候，有需要利用车站什么的吗？」
　　「不用，持有能力者可以瞬间移动，从表世界到暗世界一眨眼就能直达——另外，安倍晴明滞留的旅馆，当然只有与他有关系的那家罗。」
　　「……和晴明有关……？难道是……？」
　　「没错，那间旅馆不但建于安倍晴明宅邸遗迹上，还结合了现代阴阳道与风水学喔。」
　　「果然！」
　　所以晴明才会在大厅喝茶——啊，现在不是恍然大悟的时候了。
　　「……喂，言他不也住在那里吗？」
　　「是啊，不过等级有差。我当然不可能住在比皇族高级的房间，所以谢绝了皇室套房，忍耐着住在比主神言低一等的贵族套房中。」
　　「我又不是在问你房间的等级！你为什么跟他住在同一家旅馆啦！」
　　就算等级有差，那也不是随便就能住的超高级旅馆呀。
　　「那种事请去问主神言。我必须来到表世界工作时，一定都是住在这间旅馆——你看，会员证。」
　　「你是出差的上班族吗！！」
　　（唉～～真受不了，没力气讲下去了。）
　　「冷静点啊，后，太兴奋对身体不好吧？我会担心的。不要生气了好不好？」
　　「甘雨……你少罗唆！不先跟我讲你和晴明认识，视为同罪！」
　　后尖声大叫。
　　「我知道、我知道了啦后，冷静一点。我会继续当你空手道的练习对象。」
　　后被甘雨抱着双肩拖离神泉苑——这身高差实在可恨。
　　「……真幼稚……」
　　（————啥？）
　　步出小路的瞬间，后听见背后传来夹带叹息的埋怨。
　　很明显是针对后来的。他忍不住生气地转头，对上牛郎的视线。
　　「……喂，花俏大哥，你刚说什么？」
　　「我只是想说，请不要用低俗的态度对俊美的晴明大人大吼大叫，皇子殿下。」
　　「……。……美……？」
　　听到那瞧不起人的口气，后本想不甘心地反驳「哪里美了」，但——
　　（……那个俊美到浪费的家伙……！）
　　没错，晴明的确符合那个词汇，即使他那充满问题的个性要扣分。
　　「——请您不要介意。这男人是第三月将朱雀华，他是安倍晴明大人的疯狂崇拜者。他只是在羡慕皇子殿下能够命令晴明大人罢了。」
　　大姐向后说明，但她的声音冷淡不带感情，又没有抑扬顿挫，仿佛机器人一般。加上她又是个美女，所以格外有魄力。
　　（第、第三月将……又是什么？）
　　然而美女散发出让人难以向她提问的气息。
　　还是之后再问甘雨吧。
　　「叫我皇子实在很别扭……可以不要这样吗？叫我后吧，轻松地直呼我的名字就好了。你看嘛，我年纪也比你们小……」
　　「不行，皇子殿下就是皇子殿下。」
　　「————」
　　和服男小声说道。
　　——感觉只要这男人一开口，气氛就整个沉下来。
　　「欸……晴明，要带着这票人回旅馆吗？」
　　「没差吧，从这边到旅馆又没多远？」
　　「不是距离的问题啦……」
　　周围的注视很刺人耶！
　　后背了个巨婴（甘雨），晴明则带了个花俏牛郎背后灵。
　　外加机器人般的性感大姐，还有阴沉的和服男。
　　——最最重要的一点是，以晴明为首的这四位都是超级俊男美女（后对自己的长相没有自觉）。
　　「——光是像现在这样排排站……你看，就被众人环视了嘛……从离开二条城开始，那群外国人就一直在拍我们的照片。以我的立场，现在只想尽快到其他人看不见的地方……」
　　「那要跑吗？大家各自冲刺到旅馆。」
　　「就别的意义上来说，那样更醒目吧！」
　　后可不敢想像。
　　问题最大的，恐怕还是那位（阴沉的）和服男。
　　全力冲刺时，和服长袖会啪沙啪沙地翻腾，那群外国观光客一定会看得很兴奋。
　　「那样也不好？真是任性……那么……」
　　「有什么办法吗？」
　　后拼命忍住想说「这才不是任性，是正常人观感」的冲动。
　　「就跟从伏见山飞到神泉苑一样，使用瞬间移动吧。」
　　「…………」
　　就算晴明说得如此干脆，那提案肯定还是很需要勇气。
　　后之前被带着移动时，感觉实在很难受。
　　脚底一软，宛如被史莱姆吞掉般——落入黑暗。
　　「……在大庭广众下？」
　　「当然会消除他们的记忆罗。」
　　「……。……晴明一个人，可以带着这么多人移动吗？」
　　「不，除了后少爷以外，大家都有瞬间移动的能力喔。」
　　晴明一说，后不自觉地瞄向甘雨——他别开视线。气死人了。
　　「呃，我可没瞒着你喔，是你自己没问……」
　　「平常哪有人会问『你会不会瞬间移动』啊！可恶～～什么都不跟我讲，一直在旁边看我笑话……！净是些我不晓得的事嘛！」
　　然而也没有其他办法了。
　　「……我已经受不了继续被观光客围观下去了——抱歉，请带我飞吧。」
　　虽然百般不愿意，但后还是向晴明低了头。
　　
　　