　　
　　
　　
　　
　　集
　　
　　
　　（哇……真的是豪华套房……）
　　晴明的房间位于旅馆最上层，在言房间的正对面。
　　「——那么，甘雨，你不是要跟我解说详情吗？」
　　一进到客厅，后立刻噗通一声坐进沙发里。
　　「……抢在房间主人晴明大人介绍前就擅自发言……皇子殿下真是彬彬有礼呢。就是因为这样，我才说表世界的混血儿……」
　　（啊啊啊～～烦死了，朱雀！）
　　就算后狠狠瞪向他，也被理所当然地无视。在这种时候，性感大姐还像个保镳一样巡视着室内。
　　「后，你会口渴吗？想喝什么的话我帮你去小吧台拿。」
　　一直沉默的和服男抢在后回答前开口了：
　　「没关系，甘雨，我去泡茶吧。可以吗？皇子殿下？」
　　「好……啊……」
　　后愣愣地回答后，甘雨也噗通一声坐到后身旁。
　　而且还伸手搂住后的肩膀。两人如此紧贴是从小养成的习惯，他们走路时总是勾肩搭背。
　　相形之下，后一被和服男搭话就整个退缩了，因为对方就是散发出那种异样气氛，所以没办法嘛。
　　「不用那么拘谨。来，华也坐下吧。——等大家都坐好再来慢慢地说明。」
　　「遵命，晴明大人。」
　　（这牛郎就只听晴明的话……不愧是疯狂崇拜者。）
　　后不晓得该从哪里开始问起好。
　　在他慎重思考的同时，晴明向和服男喊道：
　　「破，我要咖啡跟牛奶三比七的咖啡欧蕾，砂糖七个。」
　　（欸欸欸欸欸！七个！？又不是惩罚游戏！）
　　「好的，这次比较少呢。」
　　（咦咦咦咦咦咦咦！？七个叫少！？真的假的啊，晴明！）
　　后吓得发抖（并非夸张，是真的），甘雨却灿烂地笑着对后说道：
　　「——那么，后，为你介绍一下，那位身穿和服的是白虎破；戒备着窗外的美人大姐是玄武水终；看起像牛郎般紧紧黏着晴明大人的男人是……啊，刚才水终有告诉过你了，是朱雀华。……最后是我，青龙甘雨。」
　　「……甘雨是青龙……？」
　　说到白虎、玄武、朱雀、青龙，不正是保卫这座古都东西南北四方的守护神吗？
　　「没错，就是式神十二神将中的四天王。」
　　听到这番带着苦笑的说明，要不是几小时前经历过那些难以置信的事，后是绝对无法相信的。
　　「……你叫他晴明大人……也就是说，甘雨你们是晴明的部下罗？」
　　「嗯……该怎么说，与其说是部下，不如说是……家臣？」
　　「家臣？」
　　后不自觉地复诵。唉～～又听到一个难以记住的词汇。
　　不过这点小事已经吓不倒后了。
　　「抱歉啦，后，一直瞒着你，就这样当了十七年的玩伴。对我而言，安倍晴明大人是无法违抗的主人。啊，不过我是人类啦。」
　　「……无法违抗的主人……」
　　「我是由历史上最强大的阴阳师安倍晴明大人造出的式神，并寄宿于人类的肉体而成的。」
　　「……。……」
　　「瞧你皱着眉头，在生气吗？对不起，一直没跟你讲。因为这个使命对我而言是绝对的，况且那些时候，我也有守在你身边好好保护了嘛。」
　　「…………」
　　「所以不要闹别扭了，说点什么吧！」
　　「……。……唉——算了……谢谢你保护我……」
　　后没有理由闹别扭，也并非出于不高兴才不讲话。
　　听到甘雨清清楚楚地说明后，后反而觉得舒坦痛快。在得知晴明及言的真实身分前，他一直感到毛骨悚然，因此现在更是庆幸得知真相。
　　在后思考的同时，穿着和服的破泡茶端了上来。
　　「……听青龙甘雨说您喜欢玄米茶，请用。我想温度与浓度应该都合您的口味才是。」
　　「白虎破的兴趣就是研究各种料理，不论日式洋式或中式，从甜点到饮料全都十分拿手。喏，后，喝喝看吧。」
　　「明明是男的，却说自己的兴趣是做菜。每次听到都很让人傻眼呐，破。」
　　「那种话等你可以完美做好一顿饭再来说吧。玄武水终，你比男人还喜爱打打杀杀，一点女孩子样都没有。」
　　「『蛇剑·召还』。」
　　听到朱雀华笑着调侃，水终面无表情地静静呢喃。
　　话音刚落，水终手上「嘶」地出现一把长刀，上面还绘有鲜艳的蛇状纹样。
　　「——有胆再说一遍，看我立刻宰了你。这世界上竟然会生出像你这样败类，干脆把名为男人的生物全部抹杀算了。」
　　「真是的，才说你比那堆男人还要勇猛，不过单就歇斯底里这点来看，果然还是女孩子呢。啊——所以我最讨厌女孩子了，女生超烂的，还是男人最棒了！」
　　华像是挑衅般地耸了耸肩，向水终伸出了手。
　　「『火炎，发火』。」
　　才说完，华的掌中仿佛变魔术般出现了凤凰状的火焰。
　　甘雨边咂嘴边制止两人。
　　「你们两个快住手，吓到后了啦。要是有个万一，伤到后该怎么办！」
　　「就是为了避免那种事，所以才让十二月将里——也是四天王中最强大的你待在皇子身边啊。我们对生命没有执着，存在的目的唯有高洁地为皇子献上生命。」
　　（喂！那话未免太沉重了吧……！白虎破！）
　　后可不希望有人因为自己而死。这四个人究竟是怎样的关系啊？身为上司的晴明却只是小口小口啜饮着超甜的咖啡欧蕾，在一旁看着新闻节目。
　　「青龙甘雨，之所以将你列为候补，就是预期你可以在最接近后少爷的地方保护他，希望你能尽力而为罗。——就是这样，后少爷，如同十二神将字面所示，我以高级阴阳术造出来的式神共有十二位。」
　　晴明开始对被甘雨紧紧黏住的后说明。
　　「咦——？也就是说，除了在这里的以外还有八只？」
　　「不可以这样喔，为了让高等自然灵方便在表世界活动，我才将式神化为纸偶，好歹也称为神，不该用『只』来数，请用『位』来称呼他们。」
　　「位？搞不懂……知道了知道了。」
　　「其他几位等时候到了就会和您介绍。其实我能操纵的只有十一位，还有一位并不臣属于身为创造主的我。」
　　「这样吗？」
　　这是什么意思？他可是晴明呀，搞不好是把式神卖了，以换取对自己有利的东西。
　　「——喔，您做了奇怪的臆测吧？都写在脸上了呢，真失礼……不是那样的。不属于我支配下的式神，是十二神将中的第十二位……也就是最后一位式神。那一位是直接臣属于暗皇的。」
　　「咦……？暗皇直属的式神吗？」
　　后啜了口玄米茶问道。
　　确实如破所说，这茶不论是温度或浓度，全都无可挑剔地美味。
　　晴明依然挂着看不出感情的笑容，摇了摇头：
　　「有些许的不同。虽然制造出他时是式神，不过现在已经不是了。」
　　「啥？」
　　「最后那位称为『天后』、『神后』，身处支配月亮运行的高贵地位。」
　　晴明像是在谈天象般继续解说：
　　「天后负责在背后支持暗皇，与暗皇处于一体两面的立场。原本此职应该由正妃来担任，但令人惊讶的是，主神言的母亲，也就是现任正妃并不具备那种力量，反倒是后少爷您天资过人。」
　　「…………啥？」
　　「后少爷的母亲真是敏锐啊……月名叫『天神后』，看来他们打从一开始，便以式神之名来为您命名。」
　　「————」
　　「啊……莫非这是暗皇取的名字？『天神』是暗皇在表世界时使用的姓氏，加上他也费了些手段让您的母亲入籍了嘛。大概是后少爷诞生时，陛下就选定您担任这份职责了。」
　　「————暂停。」
　　后再次摆出手势，伸手按住太阳穴。
　　「后少爷，您说太多次暂停了。从现在开始每说一次就罚一百圆吧？」
　　「得了吧，那样我不到一小时就会破产了。跟晴明在一起的话。」
　　后一边说一边拼命思考，但脑中只想到一件事。
　　「……晴明，你说我拥有皇位继承权第一顺位是吗？」
　　「是，暗皇陛下已经清楚地表明了。」
　　「……为什么暗皇的继任候补，又要担负起守护暗皇的职位呢？」
　　「所以您得二选一罗。」
　　晴明从破手上接过第二杯（砂糖沙沙作响的）咖啡欧蕾，继续说道：
　　「现在的后少爷，表世界的气息实在太过强烈，若在背后支持暗皇会比较保险。不过为了不演变成那样，我会完美地将您的超能力诱发出来的。」
　　「诱……诱发？是要到暗皇那种水准吗……？」
　　「正因为您拥有那样的潜能，暗皇才会选您当继位者。」
　　您是傻瓜吗？——晴明以眼神说道。后虽火大，但一对上华瞪着自己的视线，也只能（闷闷不乐地）拼命忍住了。
　　「会这么做，不只是因为您是陛下最心爱的女人所生的孩子，暗皇不是那种会被感情冲昏头的人。陛下是判断后少爷为皇子中最具暗皇资质的人，才选您为第一顺位的。」
　　「咦？可是……言不是『暗世界』中最强的吗？他应该比较具有成为暗皇的资质吧？」
　　难道其中还有少年漫画中常出现的正面理由：
　　『只有力量是不足以成为王的，更重要的是得有满腔热诚……』
　　后这么胡思乱想，却被晴明否定了。
　　「对，暗世界中除了暗皇之外，没有比主神言要强的人了，所以大家都认为拥有皇位继承权第一顺位的应该是主神言。」
　　「言他……也是这么想的吧……」
　　后回想起在伏见分别时言的样子。
　　——突然间，后灵光一闪：
　　「……言说……如果他成了暗皇……那又是什么意思？」
　　「啊，就是那样罗。」
　　晴明一副没什么大不了似地继续说明：
　　「您若成为暗皇，十二神将中的位置就会自动消失。可是，若由主神言夺得暗皇宝座，那个言出必行的人一定会依自己方便，将您束缚在式神的位置上，指定您与他结为表里如一的配对。」
　　「什么……！是指健全的方面对吧！？」
　　「谁晓得呢？」
　　晴明像是故意装不懂似地歪着头，他绝对是在寻后的开心。
　　（唉～～真受不了他，个性真难搞。）
　　「后，你不用担心，我就是为了阻止主神言殿下把你抢走，才会守在你身边的。」
　　「唔！你这说法听来也很怪！」
　　甘雨抱紧后坚定地说「就交给我吧」，就某种意义上来讲这人也很危险。
　　（不让他抢走？我已经是甘雨的人了吗！）
　　话说回来，甘雨有必要这样紧紧搂着后吗？
　　「比起现代的表世界，暗世界更接近平安时代前后，所以异母手足间的婚姻很常见……不过同性结婚还是很罕见呐……」
　　「我、我可不是那圈子的人！」
　　「结婚问题先摆一边，光是搭档就很具束缚力了。主神言殿下一旦成为暗皇，肯定听不进其他人的意见。您知道什么叫做独裁者吗？天神后殿下真是没看人的眼光，您是傻瓜吗？」
　　「…………」
　　华代替晴明回答了。
　　啊～～真想把他那头柔顺闪亮的头发全部剃光。
　　「后，不要放在心上，在神泉苑时水终不也说过？华他由于太过敬爱晴明大人，所以只是在嫉妒成为晴明大人主上的你罢了，反正也不会造成什么危害。」
　　「…………」
　　就现阶段来讲，后已经觉得华十分有害身心了。这应该不是他有被害妄想症吧？
　　（唉，暗世界里每个人，都是这副德性吗？）
　　「……算了。喂，晴明。」
　　后（强制性地）推开甘雨，靠向晴明对他耳语。
　　华的表情因为嫉妒而扭曲。后无视于他，除了彻底假装没看见外也没有其他办法了。
　　「怎么了？——喔，后少爷也想喝特极金牌咖啡欧蕾吗？只要跟破说一声，他就可以帮您做一份味道完全相同的喔。」
　　「你的好意我心领了……是说，你就不能想想办法治治朱雀华吗？」
　　后故意告状地指向华，晴明「啊～～」地点点头：
　　「就算我纠正，他也只会乖一下下。这正是练习沟通的好机会，不要依赖我，请您自行努力吧。」
　　「……就是感觉办不到才拜托你啊。」
　　问题在于，后根本就没办法和他对话。
　　「还没努力就先放弃是不行的唷。反正对我来讲，维持现状也没差就是了。」
　　「什么意思！你难道不觉得很闷吗？」
　　「不会，因为我根本没放在心上。能观赏您的应对与表情反倒相当有趣。」
　　「…………」
　　后实在超想揍这男人一顿。
　　（没办法……只能拜托甘雨了吗……）
　　说起来，甘雨从小就没有拒绝过后的请求。
　　甘雨总是把后放在第一位，与其说他把后当成女孩子般保护，那态度更像是在服侍公主。
　　（算了，想想甘雨长久以来的态度就能理解……每当瑞宫退一步，甘雨就会前进三步地贴过来……）
　　想着想着，后忽然想到。
　　他都忘记问了。
　　「……瑞宫也和暗世界有关吗？」
　　后一问，甘雨露出有点抱歉的神情，接着僵硬地开口：
　　「瞒着你真的非常抱歉。」
　　「我就知道……介绍言给我的就是瑞宫……加上连甘雨也是式神，那我身边还有其他与暗世界有关系的人在也不奇怪。」
　　「————没错，就是那样。以后的标准而言，这真是个明智的推测。不过重点在于，你有仔细想过我是敌人还是同伴吗？」
　　「咦？」
　　夹杂着苦笑的回话声，并非出自在场的任何一人。
　　后惊讶地转向身后，看向那扇通往玄关的门。
　　地面突然激烈地震动。
　　「什……什么！？地震！？」
　　而且还很强，家具全都飞来晃去。
　　后心想「危险」而蹲下身子，但令人讶异的是，在场其他人都冷静地站着。
　　「为……为什么！？地板在摇也不要紧吗？」
　　「并非不要紧，所以我们移动一下吧——可以吗？」
　　晴明说着将手放到后肩上。
　　「……晴明，不准随便碰后哥哥。」
　　「咦！？言！？你什么时候来的……！？」
　　「跑到我房间来搞破坏的人，有什么资格说这种话？要是出差经费无法给付，你要怎么补偿我啊？那我不是亏大了吗？」
　　「唔……唔哇……！」
　　不知何时出现的言，和晴明表演起了明争暗斗的相声。后紧趴在一旁的地上，此时一个大花瓶（而且看来颇高级）掉了下来。
　　惨了！当后这么想的瞬间——
　　地面忽然扭曲了。
　　（啥……！难道又是那个……！？）
　　是第三次的瞬间移动。天呐，这种恶心的感觉后还是完全无法习惯。
　　（又不是好莱坞电影！是说，根本不像电影里演得那么帅气！）
　　后在心中「嘎啊——」地惨叫，回过神来发现自己已经坐在冰冷的土地上。
　　眼前是晴明以及四天王——朱雀、白虎、青龙、玄武。
　　「——果然，你只要情绪激动，就可以发挥某种程度的能力……」
　　「哥哥是以自己的力量飞来的唷，不过我也跟来了就是。」
　　「真、真的假的！？现在是什么情况——」
　　后听不懂晴明和言话里的意思，整个人呆住了。
　　「呃……现在不是放心的时候……唔？……这里是……」
　　这里是一座苍郁茂密的森林，周围景致相当独特，树根蟠延了满地。
　　感觉似曾相识。这里难道是……
　　「……鞍马山？」
　　「正是。后哥哥，你没有受伤吧？我好担心喔。」
　　「我、我才担心你……等等？」
　　后正要转向言，看到他身旁站着另一个人而吓了一跳。
　　「瑞……瑞宫！？你果然也脱不了关系！给我好好说明清楚！」
　　「后哥哥，这种时候不是应该跟最爱的弟弟交流，先关心我才对吗？否则把哥哥看得比任何人重要的我会难过的。」
　　看到言哀伤地皱起眉，后也忍不住自我反省。但冷静一想，才发现这也不是那么严重的问题。
　　「没……没有啦……我是因为状况有点混乱……」
　　「——『水·脉动』。」
　　「咦？……哇！」
　　瑞宫念了某种咒语，脚边的地面发出鸣动，树根恶心地窜动起来。
　　——然而，只有后一人慌了手脚，其他人都丝毫不为所动。
　　（怪了？瑞宫旁边的少女又是谁……！？是在计程车里见到跟瑞宫走在一起的人，（大概是）他妹妹！那时果然没有看错！）
　　美丽的金发配上轻飘飘的洋装，仿佛一尊法国古典洋娃娃。
　　现在仔细一看，她的年纪大约十岁上下，是位SS级美少女。
　　「……这、这位是瑞宫的……妹妹？」
　　大地「轰轰轰……」地震动着，后拼命稳住平衡发问。
　　「抱歉，后，其实我骗了你。」
　　与后相反，瑞宫游刃有余地微笑着。
　　「咦？骗了我？」
　　「这个男的没有妹妹。」
　　没有其他动作，法国洋娃娃只是轻启朱唇，以毫无抑扬顿挫的声音说：
　　「我叫楔——前鬼楔，这男的是后鬼瑞宫。」
　　「前鬼……？咦？后鬼？」
　　又出现了听不懂的词汇。
　　后不自觉地皱起眉头，言苦笑着说明：
　　「哥哥也真是的……国小校外教学露营时，难道没有去过天河或是洞川附近吗？他们是一千三百年前和役小角一起修行的鬼呀。住在洞川附近的后鬼一族尤其有名，连旅馆的扁额上也写着『后鬼之宿』。」
　　「呃……我又不是那种连旅馆名字都质疑的好奇宝宝……」
　　后并不是那种会特别调查旅馆由来的认真小学生。
　　「咦？意思是，瑞宫是后鬼一族出身的？」
　　「和表世界那些因神圣信仰而集结在一起的团体有些不同，毕竟那里是暗世界嘛。——『水·脉静』。」
　　「暗？……啊……」
　　瑞宫开口的同时，树根立刻停止蠕动。
　　「嗯，我来说明吧。」
　　言在飞扬的沙尘与枯叶中慢慢靠近后。
　　
　　[[IMG,54fc9919036383b82469a444815f020f,631,1000,167882]]
　　
　　此时甘雨却像要挡开他般，闯入了两人之间。
　　「请您不要靠近主神言殿下！只要您继续当想伤害我皇子——天神后的敌人，我就不能让两位有过度的接触。」
　　「甘雨，你那种讲法超害羞的啦……！我们都几年交情啦！？」
　　「……哼，青龙吗？」
　　（哇，言超有魄力……）
　　言明显露出不快的神色。摆出如此冰冷表情的言，后还是第一次见到。
　　「不过是安倍晴明的式神，竟敢纠正我？厚颜无耻以下犯上，你脑袋有病吗？」
　　「保护天神后是我的工作。非常抱歉，主神言殿下。」
　　「不准碰我的后哥哥，就算在表世界你是哥哥的朋友也一样。真教人生气……干脆杀了你吧。」
　　「等……！」
　　「『界·暗灭』。」
　　言喃喃念咒的同时，身后出现了巨大的黑影。接着，那团黑影开始激烈地攻击甘雨。
　　「言……！？」
　　「他太烦人了。」
　　虽然不晓言举起手是打算做什么，后还是立刻冲向言要掩护甘雨。
　　「言！住手，我不喜欢好战的人！打架是不对的！」
　　「————后哥哥？」
　　后紧抓住言的肩膀，言诧异地看向他。
　　「真正的言应该是个性情温和的乖孩子吧？至少你对我总是这样。甘雨和我确实是童年玩伴，是老交情了，但你是我弟啊。虽然才见面没多久，但我们之间的羁绊比其他人都深，对吧？」
　　「……羁绊……」
　　话虽陈腐，但后还是认真地说了出口。听见这番话，言似乎吓了一跳，愣愣地复述。
　　「是……吗……？」
　　「对，你明白了吗？」
　　「——嗯。」
　　言再次确认后，满足地点点头，放下了手表示已失去战意。
　　「只要后哥哥像这样一直待在我身边，我就会乖乖的。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　再深究下去总觉得不太妙，言身上也传来了危险的气息，后只能装傻不再多作表示。
　　（喂喂喂喂……待在你身边指的是那个吧？十二月将天后的位置。）
　　「后，我有事要拜托你。」
　　瑞宫向正在寻找从言旁边脱身机会的后开口了。
　　「什么事，瑞宫……？最后我再确认一次，你是我的敌人……？」
　　「不是敌人。」
　　面对瑞宫迅速的回答，后一时间反应不过来。
　　「这样啊。不是敌人的话……呃，是同伴？」
　　「不是。我呀，只是想成为言大人的左右手罢了。我所想的只有这样，不多也不少……硬要说的话，我是主神言大人的同伴。」
　　「————疯狂信徒……」
　　这种人怎么到处都有啊！——是说，看起来成熟稳重的瑞宫，竟然会那么崇拜言，这实在出乎后的意料。
　　狂热者真是恐怖。正当后这么思考的同时，晴明的疯狂信徒——牛郎风花俏男闪入了他视线一角。
　　「——后，我有事要拜托你。」
　　「什么事？话说在前头，和言结为表里如一那种事，对我来说太沉重了……」
　　「不是的，是更简单的愿望。只要你有那个意思，一瞬间就够了，」
　　「这样吗？啊，那你其实也不用特地……」
　　「为了言大人，你可以去死吗？」
　　「————」
　　枯叶纷飞的黑暗之中，瑞宫的笑容充满魄力。
　　后无言以对。
　　那口吻比他前几天拜托「可以带我表弟观光吗？」时还要轻松，后认真觉得自己的下巴快掉下来了。
　　「……死？啊？」
　　「只要你一死，言大人就能毫无疑问地成为暗皇。为了言大人，我什么事都愿意去做。可以吧？看在我们是童年玩伴的份上？」
　　「有哪个世界的好朋友会说：『看在我们是童年玩伴的份上请去死吧』这种话！？只需一瞬间……？你还真打算杀了我啊！？」
　　「当然。」
　　「就是这样，后，这小子从以前就很危险。」
　　连甘雨也来凑一脚。
　　（只有我被蒙在鼓里吗……？）
　　言不知何时抓住了后的手，这也不能怪后。
　　「后鬼瑞宫，你太无礼了，不要随随便便和我的后哥哥说话。」
　　「……十分抱歉。」
　　瑞宫明显带着不甘愿的口气闭上了嘴。
　　——以后的立场，实在很想抗议那不是重点。
　　「……呃，言啊，我希望你纠正他的地方是他叫我去死那边……」
　　「啊，那件事我没放在心上，不要紧的。」
　　言脸上挂着微笑，看起来天真无邪。
　　正因如此，他接下来说出的话才更形恐怖。
　　「就算哥哥死了，我也不会放手的。」
　　「…………啥——————？」
　　（我听错了吗？）
　　「后哥哥只会死一段时间，只要我一即位，暗皇就会将你复活。如此一来，哥哥毫无疑问会成为暗皇直属的式神；我和哥哥便能成为表里如一的伙伴。」
　　「……你要把我变成礓尸吗？」
　　「简单来说就是这样。」
　　听见这干脆的回答，后忍不住长叹了个几乎连灵魂都要吐出来的气。
　　「…………言，你冷静一点。那个位置代代都是由暗皇的正妃来继承吧？所以还是得留给你将来会遇到的可爱女孩……留给自己的妻子用吧？」
　　「我的妃子不重要，我才不容许后哥哥被其他野女人抢去结婚呢。」
　　「…………」
　　言的恋兄情节在此表现得淋漓尽致。
　　「……可、可是，你可以忍受和僵尸组成表里如一的搭档吗……？」
　　「真是的～～我只是想和哥哥永远幸福地一起生活，因为哥哥是唯一可以理解我、无条件爱我的人嘛。」
　　「…………」
　　言注视着与杉树成为好朋友的后如此说道。
　　言凝视着后，陶醉地这么说——看来无比认真。
　　他是打心底那么想的。
　　（旁边的树根又在蠢蠢欲动……是说，那些树根原本的形状就够可怕了，现在这样真教人怕得想趴到地上……是谁在移动它？言吗？是言做的吗？）
　　树根缓缓将言和后卷在一起，感觉像是要让两人不再分开。
　　「我啊，只要待在哥哥身边就觉得很温暖，也知道哥哥你非常地重视我……不论何时都为我着想。感受到你不求回报的好意……我非常、非常地高兴喔。」
　　「……言……」
　　「说真的，出于真情保护我的，哥哥还是第一人……所以只要有哥哥在，我就感觉心灵也得到了抚慰。」
　　他都说成这样了，后也不忍心无视他，只能紧紧地咬住嘴唇。
　　「哥哥还跟我立下约定：就算全世界都与我为敌，唯有哥哥会一直相信我，对吧？」
　　「呃，是那样没错……」
　　后小声说道，言满足地笑了。
　　「既然这样，还有什么问题吗？」
　　「不……」
　　这和那根本就是两回事，问题满坑满谷！
　　「啊，难道是担心继承人？不要紧，家里迫于政治因素得跟我结婚的女孩就有好几个，就当成是工作，叫她们生不就好了，后哥哥不用担心生小孩的问题。」
　　「……国中生别讲那种要不得的话。」
　　后吓得全身发抖。
　　他可是现今社会罕见的纯情少年。
　　这也是因为他只专注于空手道的缘故。
　　（——不过这也代表，言之所以执着于我……）
　　如此一来后就能理解了。
　　（……是因为他渴求着无偿的爱。）
　　言生长在感受不到亲情的环境中，加上周围只将他当成「皇子」侍候。
　　那是一个充满孤独，冷漠而「黑暗」的环境。
　　（——而且他还拥有难以置信的力量，恐怕周遭的人都对他诚惶诚恐：再加上言他大概也有身为菁英的自觉。）
　　从他那高高在上的口气就能明白这点。
　　只有面对后时，他才不会表现出那种态度。
　　（唉，惨了，我就是无法讨厌他……）
　　后从小时候起，就无法抛下依赖自己的人不管。
　　更何况，言从某种意义上来说也是「弱者」。
　　——无法信赖任何人，认为其他人都是敌人；在感受不到关爱的环境中长大，会变成这样也是莫可奈何。
　　（明明还只是个十五岁的小鬼，真可怜啊……稍微见到好像可以对自己付出感情的人，就死心场地的黏上去也不能怪他……虽然方向扭曲外加太过偏激就是了。）
　　后虽想摸摸他的头，但言也明白表示过他是打算杀死自己的「敌人」。
　　「——我可以再问一个问题吗？」
　　「要问几个都可以喔。啊，还是说现在回我房间去？就后哥哥一人。」
　　「主神言，不管你怎么说，我都不容许那种事发生。」
　　（原来你在啊，晴明。）
　　令人惊讶的是，之前都感觉不到晴明的气息。
　　晴明在说话的同时，将缚住后的树根也一并消灭了。不愧是晴明，能力果然了得。
　　言的表情蒙上一层阴影。
　　他的本性其实很率直的（只有面对后时）。
　　「在众人环视下放话？晴明，你真是不解风情呢。——算了，对后哥哥来说，你也是必要的侧近，这一次就听你的吧。……什么事？哥哥？」
　　只有最后对后说话的口气突然变得很温柔，真了不起。
　　「你刚刚说会帮我复活……那要怎么办到？……啊，你对小野篁——阎魔大王部下的坟墓很有兴趣嘛，是因为你也能够下到黄泉之国吗？」
　　「不，后殿下，小野篁是我的朋友，在阎魔厅就任冥官。我不曾听他说与主神言殿下有任何往来。」
　　回答后疑问的不是言，而是白虎破。
　　「……咦～～！你和小野篁是朋友……？」
　　「是的，破是掌管生病、受伤、死亡的式神，所以常常利用六道珍皇寺的水井往来冥界。」
　　「啥～～～～～～～～？」
　　听见破及甘雨的说明，后不自觉地嘴角抽动。
　　言稍稍皱起眉头开口：
　　「白虎破，青龙甘雨，我感到相当不高兴。就算你们是晴明的式神，也不准随便和我的后哥哥这么亲近。——哥哥，复活的方法并不是前往黄泉之国。」
　　「唔！言……！他们只是很平常地跟我讲话，不用这么敏感……况且我们本来就是敌人……咦？不是吗？」
　　「嗯，我的侧近役小角，对复活术也很有研究。」
　　「役……咦？」
　　感觉似乎听见了让人头痛的内容。
　　「后哥哥多少也听过他的名字吧？役小角是修验道的鼻祖，在这里的后鬼瑞宫与前鬼楔便是役小角手下的鬼。」
　　「————暂停。」
　　后已经完全习惯这动作了，他按住眉间蹲到地上陷入混乱。
　　「啊，罚款再加一百圆。」
　　（看清楚状况再开口啊！晴明！你这笨蛋！）
　　这男人插嘴的时机错得太离谱了。
　　「役、役、役役役小角在哪里啊……？……是说，为什么对历史没什么兴趣的我，会被卷入只有一部分狂热者梦寐以求的，安倍晴明军团与役小角军团的对决里啊！？我根本一点都不想要啊！」
　　「称皇子的护卫队为军团是什么意思？一点都不想要？真是没礼貌呢，后少爷。若您坚持要如此叛逆，为了让您好好反省，我们的护卫也会非常非～～常地随兴喔？比方说，在您快被杀掉前都袖手旁观。」
　　「呃……你已经做过很多次了！」
　　虽然听来像在开玩笑，但言出必行的晴明实在可恨。
　　「冷静下来，后哥哥。」
　　言抓住焦躁的后的手，将他拉向自己小声耳语。
　　「咦？言……？」
　　「少插嘴，晴明！役小角不在这里，他跟晴明一样，都是暗皇的侧近，现在正忙着那边的工作。——啊，还是要叫他过来？让我为哥哥介绍一下。」
　　「唔！言……！你对我的口气和对其他人差太多了……我不是要说这个！你的侧近正对我的小命虎视眈眈吧！？等等，你刚刚也轻轻松松地说了『去死』吧！？这种状况下我怎么可能回答『好的，请您为我介绍』啊！」
　　「我不喜欢敬语啦，感觉好生疏。」
　　「唔……问题不在那里！」
　　「真是的～～后，拜托你『去死』的不是言大人，而是我喔？言大人说的是等你死掉以后的未来计划。」
　　「瑞宫，不要随便肯定那种恐怖的妄想！」
　　在场每个人都太脱离常轨了——后的主张只被当成空虚的山谷回音罢了。
　　「感觉有种邻县对决的气氛……」
　　「晴明大人和京都有关，而与役小角阁下相关的传说，则是在奈良比较多呢。」
　　回答后自言自语的人，是以锐利目光盯着后鬼瑞宫等人的甘雨。
　　同为童年玩伴的瑞宫与甘雨，在此后的人生上将会变为死对头吧——没想到今日竟会演变成那个分歧点。
　　（唉……好想回到昨天以前的人生啊。）
　　后也渐渐习惯这有如特摄般的状况，以及这群害人吓破胆的怪人。
　　他已经连气也叹不出来了。
　　「安倍晴明跟役小角……真是让人做梦也会笑的大牌集合……」
　　「有什么不满吗？对了，暗世界的役小角师父和我一样，也是表世界役小角的后裔，是暗种族中一等一的操鬼者。」
　　晴明总是直呼比役小角高位的言，对役小角竟然加上尊称，真不明白他的标准在哪。
　　「役小角和晴明的时代也差太远了吧。我还以为言的护卫可能是和晴明敌对的阴阳师，芦屋道满。」
　　「芦屋道满是十二月将中的第七位式神喔，名叫雾砂，下次跟您介绍。」
　　「……啥？」
　　与知名艺人同名？但后不认为晴明会说「只不过是顺口开个玩笑」。
　　后忍不住回问（假装没见到言正妒火中烧地死盯着自己）。
　　晴明也露骨地无视言的杀气，满面笑容道：
　　「啊，顺带一提，他长得可不如世间流传，是个脏兮兮大叔，而是充满知性气息的眼镜型男喔。他不住暗世界，而是住在表世界，挂着高学历招牌从事着俗不可耐的三八工作。」
　　「骗人……」
　　后不想增加罚款，所以也不能蹲下身去。
　　（说起来……晴明啊……为什么你会晓得「眼镜型男」这类萌系用语呢……）
　　芦屋道满的现状对上晴明无用的表世界知识，后已经不晓得该对哪边吐嘈才好。
　　就在后不晓得该怎么回应，只能对着晴明目瞪口呆的时候，言不耐烦地开口：
　　「役小角从我小时候就担任我的家庭教师兼侧近守卫，是父亲大人以外暗世界中能力最强的人；顺带一提，他也是晴明年轻时候的师父。」
　　「……咦？」
　　言向后说明。
　　（怪了？晴明不是断言说——暗世界最强的是言吗？虽然有说除去暗皇之外。）
　　两人的说明对不上。
　　搞不懂晴明在想什么，他竟然喝起了破特制的咖啡欧蕾（是什么时候装进热水瓶带来的？），也不指正言的说词；四天王也一样。
　　（……？所以，是晴明讲错了？）
　　后不觉得晴明会犯这种失误——
　　「咦？晴明的师父！？」
　　后察觉到自己差点遗漏的部分。这实在是教人吃惊的情报。
　　「真的假的！？晴明是阴阳道的吧！？役小角不是修验道吗！？」
　　「基础根基是相同的喔，哥哥。晴明使役式神，与役小角使役鬼也有共通点。」
　　「……是那样吗？——等等，鬼？难不成瑞宫一开始就不是人类吗……！？」
　　「嗯，他和青龙甘雨不同，原本就是后鬼一族。在暗世界出生，被命令监视后哥哥——唉，现在回想起来，我真该亲自来的。」
　　「……所、所以……瑞宫的父母……也是来自于暗世界？」
　　「不是喔，只是窜改了他们的记忆。选了后哥哥家附近适合的人类夫妻，让他们以为后鬼瑞宫是自己的孩子。」
　　「…………」
　　——也就是说，好好先生伯父与伯母，现在仍将瑞宫当成自己真正的儿子。
　　「伯父及伯母，都以瑞宫为傲呢……」
　　「对吧。因为他是我的侧近，当然很有才能罗。」
　　「……假……假设——」
　　连后都觉得窜上心头的疑问很坏心，但总觉得有一问的必要。因此，后握紧了拳头开口：
　　「要是言——命令你把伯父伯母『杀掉』的话——瑞宫，你……做得到吗？」
　　「……后真是的，问这么奇怪的问题。」
　　瑞宫对言催促的视线轻轻点头，开口说道。
　　接着他伸手推了推眼镜框，以温柔的口气夹杂着苦笑回答：
　　「别看我这样，我可是很重感情的人。绝对不可能背叛重要的人。」
　　「那、那……那就是说……」
　　办不到吧？——后还没说完，就被瑞宫打断。
　　「我当然可以毫不犹豫地杀了他们罗。你如此小看我对言大人的忠诚，我会很伤脑筋的。」
　　「——呜！」
　　「快让开，后。」
　　……后差点想一拳挥向瑞宫。
　　却被甘雨制止了。
　　后这才发现抓住两手手腕的不是甘雨，而是树根，瑞宫正微笑看着这里。
　　（明知我在生气，还说得这么绝……？）
　　「身为部下，这是理所当然的嘛。而且我现在连后也想杀掉——当然办得到罗。」
　　「鬼、鬼话连篇……！你连对自己付出感情的人都无法回报吗！？我完全不能理解！」
　　「不要把我讲得这么难听嘛，后。我可是打从心底爱着爸爸妈妈的，所以杀他们的时候当然会选择安乐死罗。」
　　「瑞宫，你这样太诡异了啦！……快点恢复成平常的瑞宫吧！」
　　「抱歉罗，后——已经不可能了。因为……」
　　「呜哇……！」
　　大地一阵鸣动。
　　「『水·脉动觉醒』。」
　　随着瑞宫的呼喊，周围地面的树根仿佛软体动物的脚一般开始蠕动。
　　「……这才是我的真面目。」
　　
　　
　　
　　