　　第七章 婚礼
　　一片漆黑的视觉感受从角落像是翻书一样被翻开。我察觉到周围摇曳的火光。阵阵刺痛之中，我的意识正逐渐苏醒。
　　……这里是？
　　天花板上的图腾映入眼帘。那是一幅在层叠的大小圆圈之中狂舞的成群魔物画像。也许因为烛光摇曳的关系，这些魔物仿佛都在活动着。
　　……是祈祷室。这里是我的寝室。
　　我在作梦吗？从哪里开始是梦？奈绪……奈绪被……那也是梦吗？
　　我忆起了失去意识前发生的事，同时确认着自己的身体。我身上穿的衣服跟记忆中不一样，是一套刚洗好的衬衫还有牛仔裤。我摸了摸自己的手臂跟胸口。
　　——没有血迹……那、那之前发生的事……
　　——全都是一场梦吗？
　　「怎么可能？」
　　枕头旁传来了《  》的声音。
　　「你看看自己的手指。」
　　我听话地举起自己的手。两手的指甲边缘全都留有黑色的凝结物。每只指头都有。
　　「那是你的母亲大人帮你清洗掉的。」
　　——母亲大人帮我？
　　「……母亲大人……还有千纱都呢？」
　　「谁知道。」
　　我坐起了身子。
　　祈祷室的地板上原本摊放着制香用的材料跟工具全都消失了。取而代之的是房间中央地板上开了一个方形的大洞，大约两个榻榻米大。洞的旁边放着原本应该是用来把洞盖起来的地板。
　　——原来地板上有这么一个洞。原来我十几年来一直都是睡在这个大洞上面……我从以前就一直觉得地板下好像总会传来什么声音，原来就是这个原因。
　　这个洞像是把原本放在地上的所有东西都吞进去了一样。我爬到洞口边，看见里面有一个坡度很陡的石造阶梯，洞内充斥着混合了浓浓铁锈味和霉味的湿冷空气。
　　我听见微微的人声呢喃。
　　那是从洞内下方，非常深邃的地底下传来的祈祷。是母亲大人的声音。
　　——是……占卜用的咒语。
　　我一脚踩进洞内。石造阶梯的触感非常冰冷。我这才发现原来自己光着脚。
　　往下走了十几阶的阶梯，我的身躯已经完全沉入了黑暗中，连自己的鼻头也看不见。
　　我抬头看着上方一道方形的光源，心想，我真该带个手电筒下来的。即使感到懊悔，然而现在回去拿手电筒，搞不好一转身就会不小心摔下去，我只能背倚着墙，一步一步往下踩。
　　……为什么会变成这样？
　　……为什么我什么事也做不到？
　　「你不可能做得到任何事，因为你什么也不知道呀。」
　　黑暗中浮现《  》的一头白发。
　　「你滚！少装作一副什么都知道的样子！」
　　「但我知道的可比你多了。你想听吗？」
　　我噤口，将注意力放在楼梯上。而《  》的声音却还是从我紧闭的双唇中吐出来。
　　「虽然都是些听了会让人觉得不舒服的话，因为这件事其实跟你想的差不多。这个家确实是一只怪物的巢穴，而它是以吃人为生的。」
　　我忽然停下脚步。
　　「朽叶岭家大概二十年会换一次族长，在四个女儿之中选一个人让她继承家业，并在数年之后再产下四个孩子。这其实是朽叶岭家的占卜仪式。」
　　「……占卜？」
　　「对，朽叶岭家的占卜形式一直都非常原始，容不得任何改变。占卜形式为东西南北四方各立一支枝干，然后封住鬼门跟后鬼门，藉此选出吉利的方位——这你知道吧？占卜中一定得备齐四个选项．。」
　　——四个……选项。
　　「所以朽叶岭家的族长非得产下四个孩子不可。而那些幼稚的法术，为的就是满足占卜中不可或缺的『式』。」
　　「……那些尸体？」
　　「对，为了这个野蛮的『式』，伊伊田市每二十年就会有四个女孩被杀。真是个非常费事的仪式呀。」
　　「……杀了这些女孩……有什么意义吗？」
　　我不知不觉完全停下脚步。而《  》也在三段阶梯之前停下脚步，抬起头来回望着我。
　　「那时候伊妲卡说的话你没听进去呀？」
　　「——咦？」
　　「那是石榴。」
　　……我记得。但这有什么意义吗？
　　「这是求子的法术——石榴是当人在祈祷神明赐孕时使用的咒物。是一种以石榴献祭给授子神和鬼子母神的民间信仰。」
　　「……如果……吃了四个石榴，就会……就会产下四个孩子吗？这、这太荒谬了……这、这种事——」
　　「可不是吗，我也觉得荒谬呀。再说，石榴原本就是人肉的替代品呀。鬼子母神原本是吃人的怪物，后来受到释迦牟尼佛劝说，告诉祂不要吃人改吃其他东西时，就是要祂改吃石榴呀。好像是因为石榴有人肉的味道。但这个占卜却把人肉弄成石榴的样子，这还真是大费周章却没有实际意义的做法。以方程式来比喻，这么做就好像在两边多乘了一次同样的数字，没有约分，让整个式子看起来又臭又长。不过话说回来——」
　　他没有转身，只是将头撇过来，一边说一边露出戏谑的笑容，「只要这个占卜有用，那也就够了。」
　　——有用就够了……
　　那么这个式子真的有产生作用吗？
　　我再次迈开脚步往石阶底下走。
　　「结果还真的有用呢！而且一直以来都很有用。朽叶岭家的女族长代代都产下了四个女儿。而且是在没有跟男人交合的情况下呀。」
　　我屏住了呼吸，只有一双脚机械式地持续往石阶下走。
　　——这就是夏生说的，那句话的意思吗……朽叶岭家根本不需要什么赘婿。
　　「对了，在我看来，我觉得狩井家呀，大概就像是朽叶岭家的祭司吧。」
　　「……祭司？」
　　「对呀，祭司——或者说仆人、奴隶？嗳，怎么说都好啦。总之，他们为了避讳世人的眼光，每一代都将一个孩子过继给朽叶岭家，以这种方式辅佐朽叶岭——不对，狩井家最初的工作应该是帮忙仪式的准备工作吧。」
　　「……准备工作，你是指……」   ﹒
　　「对，就是你想的那样。」
　　我忽然有一股冲动想要大叫。但比起声音，一股恶心感却更快速地涌上了我的咽喉。
　　「你的母亲大人吃了那些女孩的内脏，喝了她们的鲜血，然后需要有人将那些肉渣剁碎，塞进尸体内模拟成石榴的形状，用车载到指定的地点抛弃。而这就是狩井家的工作。」
　　紧咬着下唇，我硬将逆流到咽喉的胃液吞回肚子里去。
　　想起刚才看到的情景——仓库、仓库地板上的黑渍、墙上并排着的巨型柴刀……
　　——这家伙，这个白发男为什么——为什么到现在才说！他为什么不早点告诉我这一切！
　　楼梯到了尽头。
　　我站在暗处，仔细地环顾四周。这是一间石室，一间跟我的寝室——祈祷室差不多大的石室。石室中四个角落放置了烛台，昏暗的光线点亮了地板上，上头描绘着令人看了非常不舒服的画。
　　「……这是……」
　　那张画跟祈祷室天花板上的画很像。画面中五颜六色的鲜艳色彩勾勒出了一道道同心圆；上面描绘着流云，还有排排站在同心圆上跳舞的多尊半兽神。
　　「占卜应该是结束了。」 《  》说。
　　石室中央放着一个物体。我靠近看，那是一尊装满了水的鼎。
　　鼎的周围一共三处，地上放着一张纸，纸上堆着土，土上立了一根缠着黑布的木桩，看来非常不言利。这三根木桩分别立在鼎的左右，跟靠近石室入口的方向。
　　「你看，这就是亚希、美登里，还有奈绪被杀的原因了。」 《  》指着唯一没有立着木桩的那一侧说。
　　「——咦？」
　　「这很明白呀，你看不懂吗？」
　　我直盯着那一尊鼎……立着木桩的位置应该分别是亚希、美登里，还有奈绪的座位。然而，现在这四个位置之中，只剩下千纱都还活着……
　　——只剩下千纱都还活着﹒。
　　——千纱都是这个占卜仪式唯一的选择。
　　我抬头看着《  》。
　　「……你是说，这么做是为了把选项减少成只剩一个吗？」
　　白发男笑着转身，「走吧，占卜已经结束了。」
　　他往前走。这间石室另外一侧的墙上还有一个出入口。出入口内有另外一道石阶向上延伸。
　　「——为什么？为什么要这么做？」
　　我追着《  》跑出去，却在途中绊了一下，撞上了房间中央的那一尊鼎。那尊鼎倒在地上发出了钝重的金属撞击声，鼎内的水泼了一地。但我并没有因此而停下脚步。
　　「——到底是谁，又为了什么而这么做？」
　　在石阶入口，《  》回过头来，「你知道的。你早已经猜到了——」
　　我听了倒抽一口气。
　　「你的母亲大人只吃了那四个女高中生。而杀死了你那三个妹妹的——另有其人。」
　　「——是、是谁？」
　　《  》甩了一身白发，开始往阶梯上移动。而我则赶紧迫上去。
　　「喂！你快告诉我呀！到底是谁杀了亚希她们！」
　　上了阶梯，我的身体再次沉人黑暗之中，只看得见几步之前《  》朦胧的一身白影。不论我如何奋力追赶，都无法缩短我跟他之间的距离。
　　那是一道漫长的阶梯，漫长得完全麻痹了我的距离感。从祈祷室下了阶梯，然后再从另一处上来……现在就算出了阶梯看到的是地球的另一侧，我也不会觉得惊讶。
　　好不容易，一道光芒洒下。
　　那是一块被裁剪成方形的夜空，夜空中透出了月光。我感觉到外界的空气流动。
　　《  》在出口前回头，他背对着硕大的月亮，脚底下却没有拉长的阴影——这是因为他没有实体。但我仍在他这个动作中停下脚步。
　　「其实，之前有一点我也弄不明白。就是夏生的事。我知道是谁杀了夏生，但怎么也想不透这个人杀死夏生的理由——不过今天，你去了一趟大学，我倒是想通了其中的关联性。」
　　「——夏生被杀的理由……」
　　我感觉到自己的意识仿佛要从身体中游离出去，同时扶在墙上的手不自觉地加重了力道。
　　「不管理由是什么都好，告诉我到底谁才是凶手？」
　　「这需要我说吗？你早已察觉到了吧。」
　　——这家伙还把问题丢回来给我？
　　「你少啰唆！叫你说就说！」
　　白发男的影子消失在洞穴外头。我追着他冲上最后几段阶梯——
　　视野忽然变得开阔了。
　　这是一个广场，四周围绕着深邃的森林，冰冷的月光洒在草地上，映照出黯淡的青灰色，群树的影子在草原间伸展蔓延着。整片草地沿着平缓的坡度往高处延伸。
　　——这里是……山顶？
　　环顾四周，树林顶端尽是漆黑的夜空。我从方才下了楼梯再往上爬的距离推断，这大概是绝对禁止所有人进入的山顶。
　　覆满青草的平缓斜坡上，整齐地立着一块块方形巨石。这些石块非常诡异地三个三个排成一列，向前方地势较高的方向延伸。
　　「这是朽叶岭家的墓园呀。真是壮观。」
　　《  》站在最前面的一块石块前方说。我一边听，一边跟着走上去。
　　「你看，最前面的这三块还是新的。看来下面躺着的就是亚希跟美登里了——说起来，奈绪不要多久也会躺进来。」
　　我伸出颤抖的手摸着其中一块墓碑。
　　这些墓碑上什么也没刻，直顺的表面温度非常冰冷。
　　我抬起头，看到黑暗中这些墓碑每三个一排，之间隔着相同的间隔，不断地向前延伸——这就是朽叶岭家的历史。
　　朽叶岭家一直以来，从每代的四姐妹中挑选其中一人，舍弃其他三人的历史。
　　此时，我忽然看见斜坡上方好像有什么东西在活动，我像是弹簧一样赶忙冲过去。我踩过脚下的石头和锐利的草丛，明显感觉到自己的脚掌划出了一道道伤口。很痛，但好像也已经麻痹了。
　　这个不断在活动的黑影轮廓逐渐变得清楚——是人，两个人蹲跪在我的眼前，蹲跪在巨型石块铺设而成的一个大舞台上。
　　「千纱都！」
　　我对着那头大叫。
　　其中一人闻声抬起头来。这个瞬间，我无法分辨这人到底是不是千纱都。她有一张细致白皙的脸庞，是朽叶岭家女人的脸庞；母亲大人是这张脸，亚希、美登里、还有奈绪也都是这张脸。
　　——风声飒飒地呼啸着，那一头过肩黑发被风拨乱。是千纱都没错。
　　「千纱都……」
　　她站起来，两步、三步踉跄地走过来倒在我的怀里。透过一身白衣，她的身体散发出异常的高热。
　　「哥、哥哥——」千纱都说：「母亲大人、母亲大人她——」
　　我抬起头，看到石块砌成的舞台上还有另一个人影。这人趴倒着，一头黑色长发铺散在石块上，身体不断地抽搐着。她背上的白衣绽开了一道裂缝，其中——
　　……这、这怎么回事？
　　这人背上的皮肤像是从内部向外迸开一般外翻，那道裂缝之中什么也看不到——没有脊椎，而是一片什么也看不见的黑色。她甚至没有流血。
　　我茫然地看着这个仿佛昆虫褪皮之后留下的空壳。
　　就在这时候——我放在千纱都背上的手忽然传来异样的触感。
　　——有东西！有东西在动！有东西在千纱都的背上攀爬着。
　　「啊、啊啊……啊啊啊……」
　　千纱都张着嘴，伸出了舌头呻吟着。
　　「……哥、哥哥……我、我……好难受……」
　　「千纱都？千纱都！」忽然间，千纱都双手掐住了我的颈子，以一股非比寻常的力道将我勒紧。
　　「——放我出去！把我从这个肮脏的身体里放出去！」
　　我猛然一阵战栗——这、这人是谁？
　　「我被陷害了！我被关在这个身体里面了！」
　　我的颈子忽然传出一阵烧灼般的剧痛。我想将千纱都的手拉开，但她的手指却反过来嵌进了我的手。剧痛之中，我的手传出了烧焦味。我压抑着哀嚎将她撞开。千纱都娇小的身躯被我撞得在草地上翻了一圈。
　　我站起身，口中慌乱的呼吸听在耳中仿佛是远处发生的事。我低头看着自己的手，看到被她抓住的地方像是被强酸腐蚀了般，烙上了一块红色的烧灼痕迹。我发着抖，看着脚下蜷缩着痉挛的女子。
　　这人不是千纱都。
　　她是披着千纱都外皮的怪物。
　　这怪物……
　　这怪物的名字……
　　这怪物的名字，就叫作朽叶岭吗！
　　「放放出去！放我出去——」
　　这头怪物扭动着颈子抬起头来大叫着。我无法动弹。
　　这时候——《  》用我的嘴开口了。
　　「真画，吻她。」
　　……什么？
　　「照我的话做就对了。现在不赶紧抑制住她身上的排斥反应不行。你得把她当成你的妻子。狩井家之所以需要为朽叶岭家献上一个养子当作赘婿，唯一的目的就是这个。你要成为让朽叶岭安定在新身体里的安定剂。这个身体本来就已经不适合朽叶岭了，要是再这么放着不管，朽叶岭会从这个身体里面迸出来的。」
　　我来回望着《  》和千纱都痛苦扭曲的脸庞。看来我没有时间犹豫了。我抱住了千纱都的肩膀，抑制住她挣扎的动作。
　　这个吻带着浓浓的血腥味。她在我怀里不断地抽搐着，终于气力耗尽，不再有任何动作。我带着沉痛的心情，让千纱都纤细的身体横躺在草地上。
　　……把她当成，我的妻子。没想到，这个仪式竟是出现在如此骇人的情况之下。
　　[[IMG,161a7a53e75aae1adad2a88dc0cde8ea,655,1000,195911]]
　　「我不知道你到底用这种方式在不同的女人身体间活了几百年，但你也真是太脆弱了吧？」
　　听到《  》说的话，千纱都——朽叶岭抬起头看着我，以及《  》。那双眼睛带着强烈的恨意。
　　「不过这个身体就是条死巷呀。我想你也察觉到了吧。但是一切都已经太迟了——这个身体大概不是子宫受损，就是无法排卵；反正这个身体是不可能怀孕的。」
　　我听着自己口中说出的话，忍不住倒抽了一口气……不孕症？
　　「对呀，记得千纱都房里放的那个咒物吗？就是放在针线箱上面的那东西。」
　　——我想起来了，那是用白线缝合的条瓜……是那个东西吗？
　　「对，就是那东西。条瓜是女性生殖器的象征物。这是流传在四国的地方性咒术﹒用以祈祷女人恢复处女之身，或者是治疗不孕症。方法就是在条瓜上嵌上一条缝线。千纱都若不是自己察觉到的，就是听了夏生提到了检查结果，所以她才会用这种补破瓜的咒术，将渺茫的希望寄托在这种咒术上。」
　　我想起了千纱都之前带着沉痛心情的言语和眼神。
　　——就是因为这样……就是因为这样她才会说，自己怎么也不可能会被选上的吗……
　　「不过这些年来，已经衰老退化的朽叶岭却没有察觉到这身体根本是个死巷。其实本来朽叶岭应该要在继嗣会中藉由占卜选出最适合移居的肉体，像这种不能怀孕产子的女孩根本不可能被选上。不过朽叶岭早苗的嗅觉退化了——真画，你记得印度蛇木吗？」
　　我茫然地点点头。那是伊妲卡在素描簿上画的有毒植物。
　　「印度蛇木的根含有利血平成分，会引起嗅觉障碍。不过这其实只是没有根据的迷信罢了。吃了印度蛇木的根会导致嗅觉失灵，这种愚蠢的迷信在现实中是不可能成真的。不过伊妲卡藉助『式』将这种概念置换进去。只要有这种认知，迷信也可以成真。所以这头怪物嗅觉就被破坏掉了——不过话说回来就算占卜可以顺利举行，结果也是一样。因为……」
　　因为……除了千纱都之外，朽叶岭别无选择了。
　　「就是这么回事。」
　　我——《  》蹲到了千纱都的身边。
　　千纱都——姐妹们全部遭到杀害，现在身体里又装进了一个怪物，奄奄一息的——我的妹妹，我的妻子。我轻抚着她不断发出痉挛的头部。
　　「四减三等于一，这还真是愚蠢到不行的，简单的等式呀。」
　　《  》说——
　　「也许式子愈简单，也就愈有效吧。不过，这只是我的揣测——祭出这个式子的目的到底是什么？那些人既然有能力动用到东京方面的警署高层，那不是直接把朽叶岭做掉就好了吗？所以呀，祭出这个式子，应该是为了捕获朽叶岭吧。」
　　「——捕……获？」我勉强自己咽下这个词汇。
　　——奇怪？我觉得呼吸困难……这明明是我的身体。而《  》操弄着我的身体讲出了这么多话，我却怎么也无法发出声音……这跟那时候一样，我的身体——
　　「详细情形你就自己问祭出式子的当事人吧——这个阴阳师，为什么要用有毒植物置换石榴，破坏朽叶岭的嗅觉，又杀害夏生，以免不孕症的报告外泄，再杀了另外三个女孩，让朽叶岭别无选择地移居到不孕症的身体上……你自己问她吧，她马上就要来了。」
　　身后传来鸟类振翅的声音。
　　我回过头。
　　坡道中央站着一身黑色的人影。
　　这人肩上有着两颗黄色的光点。风吹之下，她的一头长发在风中摇曳着。
　　「你还来得真晚呀。」 《  》说：「你不是一直都待在朽叶岭家的宅邸里面吗，就算比我们早来也不奇怪吧。」
　　「刚刚止痛剂用完了。」
　　——伊妲卡说。
　　这身黑影在如波浪般摇曳的草坪上朝我靠近。天际的月光照在她手上那本素描簿上，闪耀着银色的反光，看来就像是断头台上锋利的刀刃。
　　我低声问：「你是来……把千纱都也杀掉的吗？」声音轻得几乎被她的脚步声掩盖。
　　伊妲卡在距离我三步之外的地方停下脚步，和我对望着。她肩上那只乌鸦此时蹬了一下展翅飞向天空。
　　「真画，你可以走了。我不想跟你——还有那个白发男对打。」
　　「这可真是荣幸呀。」 《  》说。
　　「你这个囚犯倒是变得相当傲慢了嘛。」
　　「这也不能不说是你的功劳呀。」
　　「快滚，别阻挠我。」
　　「很遗憾，我会尽全力这么做的。而且，一直以来我还从没有这么高兴过。因为现在，我和真画的利害关系一致——」
　　就在《  》把话说完的同时，我的身子忽然往下一弯——头顶上几公分处划过了一道黑色的狂风——身后传来一阵重重的碰撞声。
　　我在草地上翻了一圈，整个人撞在耸立的石碑上。
　　我咳了两声站起来。伊妲卡将她埋进石碑中的手抽回来——那是我刚才站着的地方。石头碎片随着她飘在半空中的黑色斗蓬一起落下。
　　《  》看了笑着说：「难怪找不到凶器了。因为你是空手杀人的嘛。」
　　——她用这种方式杀死亚希……
　　——她用那只手贯穿了美登里的腹部……
　　——她用那只手把奈绪……
　　伊妲卡蹬向脚下的草地朝我冲过来。我在瞬间向侧边一个闪身，但宛如炮弹般的手刀却还是划开了我的侧腹部，同时我身后的墓碑也应声碎裂。
　　我翻了一圈倒地，肩膀猛力地撞了一下。身上传出了剧痛。这个瞬间，我甚至不知道自己究竟是立着的，还是倒着的。
　　「真画，」 《  》在我的耳边说，「换手吧。你赢不了的，你会死。」
　　「住口！我——」
　　起身的同时，我的右脚一用力，侧腹部就传出了剧痛。
　　「——我会……」
　　膝盖忍不住又跪到了地上。我摸了摸自己的侧腹部，感觉到湿润的触感。
　　朦胧的视线中，伊妲卡的影子晃了一下，然后消失。下一个瞬间，整个世界仿佛变成一道炽烈的白光……
　　——好烫……我的左侧胸口窜出了高热。锁骨下方长出了一只手，一只沾满了鲜血的手。
　　「——呜啊……」
　　不知不觉中，伊妲卡已经绕到了我背后，一只手贯穿了我的肩胛骨。沾染了鲜血的指尖在月光下闪闪发光。
　　在我察觉到这个情况的瞬间，她将手抽了回去。左胸处的高温此时全化成剧烈的疼痛。
　　「——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我缩着身体倒下，摇晃的视线中，我看见纤细的黑色身躯跨过我，朝着石块砌成的舞台方向走去。
　　此时她已经褪去了那身黑色长袍，无袖上衣下露出了一双手臂。她的双手全都包裹着染血的绷带。这一刻，我才发现当时我抓住藤咲的手，为什么会觉得怪异了。
　　之前她用油画刀戳伤的应该是左手，但那时她连右手都带着伤——我在伊妲卡的右手绷带间看见酸蚀的烧灼痕迹。那跟我被千纱都用手抓住时出现的痕迹一样。
　　所以，造成她右手受伤的应该是母亲大人。到头来，母亲大人一句谎话也没说过。
　　那天晚上，母亲大人发现倒卧在血海中的美登里时碰到了伊妲卡。她用毒手烧伤了伊妲卡的右手——刚夺去美登里性命的那只右手。
　　伊妲卡站在月光下随风摇曳的草浪间，缓缓走向倒卧在石块铺成的舞台上的千纱都。我爬着要追上去，却使不出力来；光是抬起头身上就传出剧痛。我身上的力气正不断地从左肩内侧的洞泄出去。
　　——住手！你要是对千纱都出手……
　　「我要杀了你！」
　　我已经不知道这是《  》说的话，还是我自己说的话了。心脏噗通地开始剧烈活动。我身上忽然充斥着一股甘甜的疯狂力量——同时，痛觉也在转眼间消失。
　　「——咿呀啊啊啊啊！」
　　我喉咙中放出宛如野兽的咆哮，身子从地上弹起来，起身的同时猛力在草地蹬了一下。伊妲卡回头，那张脸在惊愕中变得扭曲。我一拳嵌进了她身上，传来扎实的触感。
　　伊妲卡被我一拳殴飞，摔在草地上弹了两下、三下然后趴倒在地上。
　　「杀掉她！」 《  》的声音充斥着我的头盖骨内。我一跃跳过了倒卧在我面前的一具身躯——是千纱都吧？——朝着伊妲卡俯冲过去。她才刚站起来，我便一拳又是朝着她的头侧挥下去，再把她打趴到地上。她用来当作盾牌的素描簿也被弹飞，摊在一旁的地面上。
　　「——杀了她！让她全身沾满自己的鲜血！」
　　在《  》的叫声中，我坐到伊妲卡的身上。
　　——凶手！她是凶手！她杀了大家，所以……所以我要——
　　「——杀了她！快杀了她！」
　　我双手紧紧掐住了伊妲卡的颈子，将她的头不断不断地往草地上砸。
　　「快杀了她！榨干她的鲜血！让她的血水淌成一片血海，映出我的长相！然后——真画，你要想起我的名字！呼唤我的名字解开我身上的枷锁，然后把你的一切全交给我——」
　　我停下手中的动作……我刚刚，说了什么？
　　「真画！不要停手！」
　　——不对……
　　「用你的手指捏碎她的喉咙！是她杀了你的妹妹们——」
　　——这不是我的声音。
　　不知不觉中，我已经起身站起来，低头看着伊妲卡。
　　她仰躺在草地上，被双手遭到捆绑的白发男子骑在身上。白发男子两眼充满血丝，口中吐出了急促的呼吸。
　　我看着他。而他也抬起头来看着我。
　　「看着我。」
　　——那是低沉的、凶猛的声音。
　　「喊我的名字。」
　　他口中的唾液混着鲜血。
　　「你的愤恨情绪让你想要把她杀掉。是我让你出现这种情绪的。要不是我让你怀抱着想要守护你四个未婚妻的想法，现在你肯定还把自己关在那间宅邸中。你出了朽叶岭家的宅邸，到处寻找犯人的冲动是我让你这么做的。是我让你以为那是你自己的冲动，因为你必须知道谁是凶手。你必须用你对凶手的憎恨将我解放——快，喊我的名字！」
　　——骗人！这不是真的！
　　「这不是你的意志。你只是被我内心的渴望驱策着行动而已——快！快喊我的名字！我会替你杀了这个女人！」
　　「——不要！」
　　「为什么！你想杀了她吧！」
　　「我是想杀了她没错！不过我不要！」
　　「这个女人为了陷害你的母亲而杀了四个人呀！」
　　「我知道！可是——」
　　我将目光移到自己脚下。一本素描簿摊开来躺在草地上，上面用褐色铅笔画着一名少年，坐着倚在细长的树干上。我知道这人是谁。但我却从没有和这个人面对面。这张图的右下角写着十一月的最后一天，是我生命中再也不会回来的一段宝贵时间。
　　「——她是藤咲呀。」
　　我抬起头，带着无比冷静的口吻说。这句话让白发男子一时之间愣住了。
　　「所以我没办法杀她。」
　　这个没有名字的白发男张开了嘴似乎想说什么，但我捂住眼睛堵住耳朵，在黑暗中只感受到了一股热意。
　　「消失吧。那是我的身体。」
　　我仿佛听见耳边传来微微笑声，还有繁复交错的歌声。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一声咆哮撕裂了我的耳膜。我的身体被摔在一处向上突起的地面上。我的双手无法动弹，仿佛两只手都被捆绑着一样——骑在藤咲身体上的男子逆光中昏暗的脸庞是我的脸庞，但他的头发却像是冰一样白。他双手紧扣在我脖子上，指尖嵌进了我的咽喉。
　　「真画，你是我的，是我的附属品，是为了帮我找到名字而——」
　　「你、住、口——」
　　我将浑身的力气灌注到几乎要断掉的手臂上。视线逐渐染上了一片暗红色。接着我听到啪的一声，什么东西应声折断的触感传来，同时白发男子的上身猛然后仰。
　　「消失吧！」
　　我将自己的手从背上抽出来，向上朝着白发男的脸猛挥出去。我的手指刺穿了他的表皮，嵌进肉里，听见骨头和骨头摩擦的声音。这样的疼痛透过肩膀传遍了我的身躯﹒但我仍朝着他的头伸出了另一只手。
　　「消失吧你——」
　　我掐住了他的脸，血水滴下来落到我的脸上。这阵痛觉是我自己的痛觉。这般想要逃跑而拼了命地挣扎吼叫的声音是我的声音。
　　最后，他的脸和经过手上传来的疼痛在一阵蠕动中忽然泛红而发出高热，接着猛然收缩之后窜向了我的左肩和侧腹。
　　我像是要榨干肺部一般呼出了一口气，然后到下。
　　眼前浮现一个黑发女孩的脸庞。平衡感回来了。我倒在她的身上。
　　背上传来一股寒意。我知道自己左肩下方开的洞正将我体内的温度不断释放出去。
　　「真画。」
　　耳边传来一声女孩的呢喃。
　　「对不起。」
　　我想抬起头对着她笑，但我却无法办到。是藤咲，这个女孩是藤咲。就算不用看到她的脸，我也知道是她，因为她在哭。
　　「你可以杀了我的。」
　　「……为什么？你为什么……要让我这么做？」
　　她没有回话。而我的意识也逐渐消失。
　　我不是说过了吗……我用不成声的气音说。
　　——要恨谁是我决定的，不是那个白发男。
　　——而我，不论发生了什么事，都不会对藤咲你……
　　因为，这是我跟你约定好的。
　　身后传来树弃窸窣的摩擦声，细碎的声响此起彼落地重叠着，交织着，不断涨大，像是几万人同时呼出的气息一般。我察觉身后有什么东西正要起身——那东西巨大得就连它只是伫立在那儿，都能散发出几乎让人窒息的压迫感。
　　我从藤咲身上撑起上半身想要起身，全身筋骨却传出了哀嚎。但我仍将双手撑在草地上，用膝盖支撑身体爬起来。鲜血沿着我的手臂不断向下流。我甩开了血水，然后转身。
　　——我弄懂了。
　　这下我知道为什么伊妲卡要祭出那个『式』，为什么不能直接把母亲大人杀掉了。
　　石块砌成的舞台上站着一身白色的人影，是朽叶岭——千纱都。在她身后，一株伸展着无数枝干的树影正俯瞰着我。这棵幻影中的大树树梢直入天际，叶片磨擦的声响宛如吟唱着数以万计的咒歌。
　　——朽叶岭……朽叶岭的真实样貌其实就是这个小镇呀。
　　这棵大树在这个小镇活了数百年，伸长了根干，吸取了鲜血而成长茁壮，变成了盘根错节、茂密得足以覆盖整个天空遮住冬雪的大树……这怎么杀得了她？不可能的。面对这么一株大树，不论什么样的力量，终究也不过是摇撼着她枝干的一阵风而已。
　　此时那个石块砌成的舞台上，有着和母亲大人同样容貌的女孩正缓缓从石块上爬下来。这一刻，原本应该为她歌颂、祝福她取回青春的山林，发出的尽是诅咒的声音。
　　当我回过神来，那个女孩已经站在双膝跪在草地上的我的面前。她伸手抓住了我被血濡湿的肩膀，眼中呈现深邃的黑色。我无法动弹……
　　窣窣……窣窣……一阵阵吸吮声传入了我的耳中。我的体温逐渐从左肩内侧的洞口被抽干——喔，原来如此……她在吻我。而亲吻就是朽叶岭家赘婿对朽叶岭献上的第一件使命——同时也是最后一件。所以朽叶岭家的赘婿才会在婚后不久就死了。
　　我们其实是更换身体后的朽叶岭的第一份食物。
　　……结果，我到底在干什么呀……我谁也没保护好；没保护好亚希，没保护好美登里，没保护好奈绪，现在连千纱都都要被那头怪物吃掉了。而等我的血被吸干了，藤咲也……
　　……结果我什么也办不到。
　　即便如此我还是抬起头来看着她。
　　我的意识愈来愈稀薄，体温逐渐变得和周围的寒意一样冰冷。但我现在还不能闭上眼睛。
　　——我还有一件事情可以做。
　　「……千纱都。」
　　我唤了她的名字。
　　——千纱都，这才是你的名字。你不是朽叶岭，你是我的妹妹。我拨开漆黑的树叶，扯断纠结的树根，从层层的遮蔽之中找出了她的名字。
　　「千纱都。」
　　我再叫了她一声。这已经是我最后一丝力气了。
　　我失去力气倒下，但却有一股力量将我撑起来。一双纤细的手臂绕过我的腋下将我抱住。
　　我睁开合上的双眸，看到一张熟悉的脸庞。她浸润在眼泪中的双眸，是千纱都那双不时带着怒气却又爱哭的眼眸。
　　「……哥哥。」
　　听到她唇齿间的呢喃，我也提起了双手抱住她娇小的身躯。接着，我和她一起在草地上倒下。
　　无数的鸟类振翅声传来。我忍着身上的阵阵刺痛，微微扭动颈子，看到一抹白色人影正缓缓走上了斜坡。
　　——这人穿着白衣。
　　那身白衣的四周围绕着好几十只乌鸦，带着闪闪发光的黄色眼眸飞舞着，仿佛整个世界都充斥着它们拍动翅膀发出的声音。
　　他踩在草地上的脚步声朝着我和千纱都走过来。
　　我抬起头，用尽全身的力气说：
　　「……你要是敢动千纱都一根汗毛试试看。」
　　这股愤恨绝不是来自于《  》，而是我。
　　「——看我杀了你。」
　　莲太郎低头看着我，眼镜底下细长的眼眸微微眯成了一张笑脸。
　　「我还真没想到你会赢呢！」
　　他屈膝凑到我面前，对着我低声说：
　　「我没想到你会赢过伊妲卡、那个白发男——还有朽叶岭。」
　　……我赢了？这家伙是说，这个除了干涸的血渍和骸骨之外，什么也不剩的结果，是我赢来的吗？
　　「我们一直以来监视了朽叶岭数百年之久。你大概在想，除此之外难道没有别的方法了吗？是没有。朽叶岭太庞大了。我们除了杀死她三个孩子，布下这个血腥的陷阱用式子圈住她之外，别无他法。不然的话她肯定会不断地更换肉体，将自己的根继续往外延伸，然后不断吸吮着活人的鲜血。这个工作确实是辛苦了伊妲卡跟藤咲。」
　　他说话时抬头仰望着夜空，过程中一次也没有看向千纱都。
　　「在这个俘虏朽叶岭的计划之前，我们察觉到了另一个更骇人的存在——和朽叶岭的血脉交融了几十代而混进来的，那个没有名字的白发男。」
　　他伸手捧起了我的脸颊——我的脸毫发无伤。之前我掐住自己的脸庞，掐到流血的景象原来只是幻象。
　　「不过我们现在知道了。真正恐怖的不是朽叶岭，也不是那个白发男……」
　　那双冰冷的手像是要将我身上的温度抽干了一样。
　　「是你，朽叶岭真画。」
　　——我吗？
　　——他说真正可怕的，是家人都被残杀，自己的事情无法自己决定，只是随波逐流地被迫面临这个结果，还差点死掉的我吗？
　　我将晕厥过去的千纱都身体拨开，双手撑在草地上，将全身骨头几乎碎裂的疼痛逐出脑海，缓缓拖着身躯从地上站起来。
　　莲太郎站在我面前，带着一张僵硬的表情向后退了一步。围绕在他身边的成群乌鸦发出了鼓噪。
　　「……那又怎么样？你要来干什么？来把千纱都——」
　　「白发男说得没错，我是来把朽叶岭抓回去的。」
　　「我不准你——再接近千纱都。」我挤出了嘶哑的声音说：「你的手也许可以在瞬间就撕裂我的身躯，但在此之前我会找出你的名字——《不能被提起的人》，我会找出你的名字，然后把它凿刻在你的身上。」
　　莲太郎的表情出现微微扭曲。他先是呼了一口气，然后张开双手，「你现在把我赶走了之后，又打算怎么办呢？那女孩迟早会因为朽叶岭寄宿在她身上的排斥反应而死。因为那原本就是朽叶岭无法移居的身体呀！到了那天，你又打算怎么办呢？结果只是让她在这个小镇再度长出新芽而已——在狩井家潜藏的朽叶岭血脉之中萌芽。而能够抑制住朽叶岭的，就只有我们而已。我们会把她封起来，然后让她永远地活下去。面对朽叶岭，一切也只能这么做了呀。」
　　「这跟你没关系！快滚！」
　　我感受到血液正流过我的胸口，带走我身上的温度往下滑。莲太郎似乎看穿了这点，因而露出了笑容。
　　「我们来作个交易吧。」
　　——交易？
　　我茫然听着莲太郎口中说出的交换条件……好冷。仿佛脚下已经开始出现雾气。我甚至不知道自己究竟是站着还是躺着。我的膝盖已经再也没有力气了。视线之中，围绕在这片草原外围的森林还有漆黑的天空唐突地开始回旋……
　　当我回过神来，我发现自己已经倒卧在那一身白衣的两只手臂之中。眼前看到的，是莲太郎的脸庞，还有眼镜底下冰冷的双眸。
　　「……你真的会照做吗？」我带着嘶哑的声音问。
　　「会，我答应你的。」
　　「那……」我强撑着几乎要合上的眼帘，「你要拿我怎么样就随便你。但要是千纱都有了什么万一，我绝不原谅你。」
　　我看到莲太郎点了点头。
　　「那你就好好休息吧，《命名之人》。在你合眼的时候，这个世界也许可以保有些许的安逸。但在你再次睁开眼睛的时候，你又会置身在一片染血的黑暗中了。」
　　——所以你现在就好好休息吧。
　　一双手盖在我身上。我想要从这双手掌带来的温度中挣脱，却因为肩膀上的伤口不断地流出鲜血，带走了我仅存的力量。
　　无数的乌鸦振翅声温柔地将我包裹。黑暗的碎片一片一片落在我身上，将我的眼睛蒙住。