　　第八章 雪
　　千纱都躺在医院的床上迎接她的十六岁生日。
　　「现在要量体温啰……咦？」
　　走进病房的护士看到我吓了一跳，然后鼓起了一张脸，「这位哥哥，现在还不是会面的时间耶。」
　　我坐在病床边的折椅上，缩着头，「——这是个人房嘛，早一点进来有什么关系。」
　　「虽然你一个人早了一步出院，但谁说你可以这么乱来的呀？」这个护士拿着放了温度计的托盘敲着我的头说。接着她绕到床的另一侧，掀开了窗帘，让阴天早晨微弱的光线照进了这间病房。
　　「千纱都，今天还好吗？——来，我们来量体温啰。」
　　千纱都窝在床上，有气无力地点头，然后乖乖地伸出手。
　　「话说，后天千纱都就要转院了是吗？」护士小姐抬起头来问我。
　　「啊……对。」
　　「你们要搬家啦？」
　　我点了点头。
　　「——是因为要转学的关系吗？」
　　我隔了一会儿之后再点了一个头。
　　「这样啊，算了，毕竟你也碰到了不少事情嘛。」护士小姐不假思索地说。
　　我想她一定知道，我所碰到的问题绝不是『不少』两个字可以轻松带过的。这半个月来，周刊记者、电视台记者，还有警察都在找我跟千纱都。而我们之所以可以待在伊伊田市不被发现，都是多亏了组织帮忙。所以她能这么爽快地略过这个问题，其实我是挺高兴的。
　　「辛苦啦，小弟弟。加油喔——来，千纱都，接下来要量血压。」她带着像是哼着歌般的轻快语气说。
　　一——我其实没什么好辛苦的。」
　　「喔？」
　　「虽然狩井家的人好像遇上了不小的麻烦。」
　　狩井家的主事者几乎全都遭到警方逮捕，陷入旗下百大相关企业无人控管的窘况。不过……
　　「我们家其实只是普通的占卜师之家而已，没有了对大家根本也不会造成什么影响。」
　　这是一个非常孤独的家族。家里的人没有职业，也没有信仰，拥有的仅只是权力而已。我想起了母亲大人。我已经不恨她了。她不是我的家人；而我对她而言，大概也是一样……不对，就连她的女儿们也不是。
　　对母亲大人来说，千纱都她们不过只是用来作为寄生肉体的替代品。
　　……但朽叶岭到底是从什么时候来到这块土地的呢？又过了多久如此孤独的生活呢？她不会觉得寂寞吗……如果是我，肯定没办法忍受。而我之所以会这么想，大概是因为我还留有许多人类才有的部分吧。
　　「没有那种不会有人觉得困扰的情况喔，小弟弟。」这个护士一边为千纱都包上量血压用的臂带，一边说：「每个人其实都是被需要的。」
　　我听了心里想着，这种说法太以偏盖全了吧……不过，当我看她带着像是哼着歌的轻快语气这么说，却又非常不可思议地感觉到好像真是这么一回事。
　　「好了——」她拿着托盘起身，「小弟弟，我要出去了，所以请你也离开吧。临时会客的时间结束啰。」
　　「……不能……再一下下吗？」我哀求地问。
　　「嗯～～」她口里发出了声音，视线落在地上游移地转动着，「真拿你没办法。」
　　我的头又被她拿着托盘敲了一下。
　　「千纱都的情况昨天跟今天是还好，不过偶尔还是会发作的，所以只能再五分钟喔。」
　　千纱都听了微微点头。
　　「还有，要是有人来了，拜托你可要躲到床底下去喔。不然我会被骂的。」
　　「是！」
　　我答话的同时露出了笑容。
　　这个护士在离开前又用托盘敲了我一下，然后才离开病房。
　　我将头转向千纱都。而千纱都则是别过头去，握着自己细瘦的手一语不发。
　　「……听说，那些房子，还有土地什么的都要卖掉了。」
　　千纱都微微点了点头。
　　……大家都不在了。
　　「为什么……只有我……」她对着窗，轻声地说：「大家，都不在了。亚希不在了，美登里不在了，奈绪也不在了，还有母亲大人也不在了，可是只有我一个人……」
　　她的声音一点一滴朝着身上的被子落下，肩膀也开始发出颤抖。
　　「我、我没有许过这样的愿望呀……讨厌——哥哥，为什么只有我还活着呢？神明是不是在对我恶作剧呀……」
　　她双手紧扣住自己的肩膀，不断地发出颤抖。
　　「每到晚上，就会有好多人跑出来找我说话……他们都已经死了，连母亲大人也是。可是……我听不懂他们在说什么，我说的话他们也听不见……」
　　我看着她的颈子。之前那些看了让人觉得不舒服的隆起的血管，现在已经看不见了。朽叶岭已经和千纱都的身体融合在一起了。她将停留在这个肉体上，哪儿也不能去。这个充满血腥味的数百年历史将在千纱都身上持续发出诅咒的声音，然后枯萎，腐朽。
　　「我不要，我受够了。为什么只有我——」
　　「你还有我在呀。」
　　我嘟哝了一声。千纱都听了回过头来。她不再哭了，双眼流露着绝望的神情。我说：「千纱都要是不在了，就只剩下我一个人了。」
　　……唉，这么说不等于只是我任性的要求了吗……
　　不过理由也真的只有这么一个。为了填补我的孤独，我希望千纱都能陪着我。
　　「那……」千纱都一双空洞的眼眸直视着我，然后说：「哥哥，你会永远陪在我身边吗？连亚希、美登里，还有奈绪的份一起。就算每天晚上，你会因为我而想起那些不好的回忆；就算我的口中会冒出那些不经由我的意志，听了会教人觉得莫名厌恶的话语；就算我偶尔会不由自主地——」
　　她这时忽然把声音吞回去，紧咬着下唇，垂下头。
　　我看着她交扣在被子上的双手，没有回话。我不知道我这时候——
　　「不知道该说什么才好，是吗？」
　　我听到声音，因而抬起头来，看到床的那头，窗前站着那个白发男子。他的双手仍被重重绳索捆绑在身后。
　　「你看起来好像很惊讶啊？你以为我已经不会再出现了吗？」
　　我下意识握紧了病床的被单。
　　「很遗憾，我永远都会觊觎着你的一切。」
　　我的手忽然传来一阵冰凉的触感。是千纱都抓住了我的手。她张开了嘴……
　　「——哥哥！」
　　但她的声音却被《  》的言语遮蔽住。
　　「只要你游移不定，想要放开你掌舵的权利，那我随时都很乐意接手——」
　　「哥哥！你不可以听他说话！」
　　千纱都看着我，猛摇着头。
　　我屏住呼吸，闭起眼睛，将胸腔内的空气吐出去。
　　我跟千纱都今后都得背负着身上的这一切活下去。
　　当我睁开眼睛，白发男已经消失。冬季阴郁的天空透过窗帘洒下了微弱的光线。忽然间，窗外飞过了一道黑影，和鸟类的振翅声。
　　——是乌鸦。
　　千纱都缓缓收回了手。
　　我从椅子上起身。
　　「那我明天再过来看你。」
　　千纱都摇摇头，但我还是朝着房门走去。这时，身后传来了她细细的声音：
　　「你不要走嘛。」
　　我回过头，看到千纱都泪眼盈眶的脸庞。
　　「哥哥，你不要走……你不要……丢下我……」
　　「你别担心。」
　　我勉强自己挤出笑容，虽然我不知道现在看起来我是不是在笑。
　　「我会一直陪在千纱都身边的。」
　　——只是现在我非离开不可。
　　我跟好几名身着白衣或睡衣的人擦肩而过，下了阶梯，穿过大厅，然后从后门出了医院。外头很冷，但天空却非常清澈。
　　医院后面没人活动的停车场角落停了一辆银色轿车，一个人倚在驾驶座旁的门上。我朝着这个一身黑衣的人影走过去。
　　「你……伤已经好了吗？」
　　我走近到已经可以清楚地看见她那张凶恶表情的脸庞时问。
　　「我已经不用再施打止痛剂了。」她冷冷地说。
　　「然后呢？」
　　听到我的询问，她的眼神游移了一下……真稀奇，她竟然会有这种反应。我原以为她是什么话都可以直说的人呢。
　　「千代一作出决定了，要把你纳入我们的组织。」
　　「喔。」
　　其实我对于这样的答案没有什么实感。虽然莲太郎说我是最可怕的，但其实我根本不知道自己能做什么。
　　「你是认真的吗？为什么你还想跟我们扯上关系？」
　　「因为这是让千纱都可以获得自由的条件不是吗？」
　　「没有自由。那女人要是碰到了什么问题是还会再变回朽叶岭，所以她这辈子都得活在组织的监视之下——只是组织认可你可以跟她一起生活而已。」
　　「这我知道。」
　　这样就够了。就算只是这样，我已经可以永远陪在千纱都身边了。
　　「我不赞成这样的作法。那些老头子只要碰到自己没办法对付的家伙，就想把对方纳入组织底下，这种想法真是令人作呕。」
　　「这跟我没有关系。」
　　「而且我讨厌你。」
　　「这我也知道。不过还是得谢谢你。」
　　她听了咂舌一声，同时瞪了我一眼，「为什么你要道谢？」
　　「因为……那时候你让自己背负了那样的痛楚，还是让我跟藤咲碰面了。」
　　「那是为了藤咲，才不是为了你呢！』
　　她气得大骂了一声，同时转过头去……不过我知道，伊妲卡跟藤咲并不是独立的半个个体，而是彼此相互融合，根本无法分辨哪些表现是伊妲卡的，而哪些表现又是藤咲的。所以，现在站在我面前的这个女孩也是藤咲。
　　「你没杀我，就是因为这个原因吗？」她的声音中还带着愤怒。「因为我是藤咲？你就凭着这个无聊的理由而制住了那个白发男？真受不了……要是你凭着这点就做得到，那你根本应该——」
　　「这才不是什么无聊的理由呢！而且别再用那种让人觉得你根本就想死的方式说话了！｝
　　她那些话让我想起了藤咲当时说的——『你可以杀了我的。』
　　听到这样的话，实在太悲哀了……
　　「——我们好不容易才又能见面的。」
　　「这种话你去对藤咲说啦！」
　　「所以我不是在对你说了吗？」
　　她听了猛然回头。那张不服气的脸庞微微染上了红晕。她离开车边，朝着我一步步走了过来，然后对着我说：「转过身去。」
　　「……咦？」
　　「我叫你转过去就转过去啦！」
　　她直接伸手抓住了我的脸庞，将我的头往后扭。我吓了一跳，但也只能顺着她的动作转身——这是怎么回事？她干嘛突然……
　　我仿佛听到她将长袍脱掉的声音。
　　「啊！」我察觉到她的意图，因而赶紧转身抓住了她举起来的右手——那只手此时正抓着她的油画刀要往自己的左手刺下去。
　　「你、你……你干什么啦！」她带着红通通的一张脸大叫了一声。而右手逆握的油画刀在我的鼻头前方抖着抖着，也从她的手中滑落，摔在柏油路上发出了清脆的声响。
　　「你不是想见藤咲吗！」
　　「我都见到你了，有没有见到藤咲已经没有关系了啦！拜托你不要这样好吗！光是想到你之前这么做过，我都会觉得痛了。」
　　为什么藤咲跟伊妲卡都可以这么满不在乎地刺伤自己的身体呀……我抓着她的手，将她的手往上提。这只手夺走了好几人的生命，但现在握起来却只是一个纤弱女子的手。
　　「我、我可不是藤咲呀！」
　　她在我的胸口高度喃喃发出了声音。也许是因为我将她的手高高举着，让她那一副娇小的身躯此时几乎要贴到我的怀里，像只小鸟一样不断发出颤抖。
　　「我杀光了你的家人，为什么你还可以像现在这样——」
　　「我知道是你杀的，我死也不会忘。但是——」
　　我看着她，那张脸是杀了我所有的家人的凶手的脸。她甚至还打算杀了我。但那张脸却也是曾经对我非常温柔的一个女孩的脸。我明明觉得，能再看见她是非常高兴的事，却在后来又有一半的念头是真的想杀了她……也许是因为这个缘故，所以我在看到伊妲卡那张泛红的脸庞时，同时想起了藤咲的模样，因而脑中一片混乱，让我不知道究竟该如何是好。
　　……我明明恨她恨得想要杀了她。
　　「你、你离我远一点啦！」
　　她顶开了我的身子，然后捡起掉在地上的长袍穿回到自己身上。
　　「你要是再敢碰我你试试看！我绝对会把你那双眼睛给挖出来！」
　　她拉开了驾驶座的车门坐了进去。肩上的乌鸦飞走了。
　　这时候，我忽然发现了她的油画刀正躺在我的脚边，因而赶紧捡起来跑到车子旁边。但车门却被猛力地拉上了。
　　「伊妲卡，你忘了这个——」
　　我将手放到车窗边，看到伊妲卡拿起了副驾驶座上的素描簿，摊开来看着我。
　　她的手没有动作，只是翻开了一页空白页，两眼直视着我——手中的油画刀。但我知道她此时正画着素描。因为此时的她拥有和藤咲一样温柔的眼神。
　　伊妲卡合上了素描簿。我仿佛听见世界被置换过来的声音。掌心中传来一阵冰冷的触感，让我不由得低下头，看见掌中那把油画刀变成了白色的细碎光斑，一片片从我的手中滑落。这些白色粉末留了一些在我手上，在微微冰冷的痛觉中融化。
　　……雪？
　　引擎声响起。车子加速卷动了空气，将我手中的雪片吹散飘到了空中。
　　我抬头看着天空。
　　向上飘的雪和落下的雪混成一片。
　　下雪了。不知不觉中，灰色的天空像是剥落了一般飘下了雪。
　　我茫然地抬头看着天上的浮云。
　　落下的雪片遮蔽了这个已经不再有人保护的小镇。
　　引擎声远去，再回头已经看不见那辆银色轿车，只剩下一只鸟儿振翅的声音掠过我的头顶。
　　那只乌鸦的黑色身影愈变愈小，最后被下雪的天空吞没而消失。