　　序章
　　昏暗的讲堂中传出了啾……啾……的湿润声音，和一个年幼女孩稚嫩的呻吟声。在讲堂深处中央一座宽大的讲台上，女孩娇小的身体横躺着，一个人影低头俯身望向女孩，几乎要贴在她的身上。除此之外，宽敞的讲堂中没有其他人。
　　「……修女……姐姐——啊……呜……」
　　女孩赤裸的肩膀不停颤抖，身体也不断地挣扎扭动。
　　「放松，不要用力。对……乖孩子。」
　　修女那张陶瓷面具般美丽的脸庞，在开口时仿佛裂开一道细缝般地，勾勒出一抹笑容。小女孩望着她出神……我不是来参加接受祝福的仪式吗？修女姐姐现在在对我做什么？这是仪式吗……总是带着一张温柔笑靥面对信众、宛如天使般的修女，此时脸上的表情却好像某种黏浊的液态金属，让人觉得非常不舒服。
　　「……啊！」
　　女孩的双手被压住，衬衫被修女用嘴唇衔着向上撩起，接着她仿佛感觉到修女在自己坦露的下腹印上了一个深吻。
　　「……咿呀啊！」
　　女孩忍不住尖叫，腹部狠狠抖了一下。舌头拂过她的肌肤，让她忍不住扭动着身体发出哀鸣。
　　「你的肤质真是细嫩，连底下的血管都透出来了呢……稚嫩的骨肉、娇滴滴的声音，这些都跟我料想的一样。」
　　修女以她甜美的嗓音呢喃着，女孩猛然打了个冷颤。
　　「从你跟着爸妈一起来到这间教会，我就一直想把你据为己有。」
　　「咦？……修、修女姐姐？」
　　修女将一身长袍的领口自右肩拉下，露出了底下从她纤细身型无法想像的丰满乳房，女孩的脸庞忽然涌上整片红潮。紧接着，修女一双亢奋得发颤的手撕开了女孩的衣裳，衬衫扣子弹开之后，女孩几乎没有发育的白皙胸脯一览无溃。
　　小女孩甚至忘了要出声尖叫，只是抬头望着修女笼罩在阴影下的脸庞。
　　「我要用指尖划破这块皮肤，然后伸进你的内脏，吸吮你的鲜血……」
　　这声对着自己腹部吐出的呢喃，一让女孩的身体不住地颤抖着。
　　耳中传来啪——的一声撕裂声。
　　一道暗红色的黏液向下垂落在女孩胸口上方。
　　她不知道现在到底发生了什么事，脑中一片空白，一双茫然的眼珠在眼眶中打转。
　　修女的脸庞从额头到下颚绽开一道裂缝，可以窥见里面的黏膜和白色并排的棘状物，头颅深处探出了许多宛如蚯蚓般蠕动的物体伸向女孩的胸口与颈子。
　　就在黏液接触到女孩胸口的瞬间，她内心的恐惧终于溃堤——
　　「……——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一声尖叫撕裂了晦暗的讲堂。但下一刻修女口中蠕动的舌头缠住了女孩的脖子，阻断了这声哀嚎。女孩喉间挤出断续的喘声，痛苦得几乎不能呼吸。
　　——我会被杀！会被这个怪物杀掉……侧腹传来锐利的疼痛，她甚至无法察觉修女的指尖已经刺入自己的身体——为什么？为什么会变成这样？女孩作梦也没有想到自己会成为这个恶心怪物手中的牺牲品——不要！救我！谁来救救我！
　　就在这时候——
　　卷在女孩颈上的蠕动物体忽然松开，连压在她身上的重量也不见了。
　　她咬着牙睁开双眼，修女化成的异形生物从她眼前消失了。她扭动身体想要起身，却差点摔下讲台。
　　女孩边咳嗽边抬起头，看到修女站在距离讲台稍远的地方，带着扭曲的表情睨视着她的头顶。那张脸已经变回了人形，但女孩凭着沾在自己脸上、胸口的血糊知道，刚才的怪物绝不是她在作梦。
　　修女 步一步向后滑动。这时空中传来一个声音——
　　「——不要动！这样我不好画。」
　　女孩身体猛然颤了一下。从声音听来应该是个少女。这声音是从女孩身后非常高的高处传来的。
　　女孩畏畏缩缩地循着修女的视线转头望向讲台背后上方，一扇彩色镶嵌玻璃窗的窗台上正坐着一个娇小的人影。
　　她一身黑色装束，一头长发几乎垂到脚尖；白皙细致的可爱脸庞在昏暗的光线中浮现优美的轮廓，注视着修女的眼神宛如冰柱般锐利。但这名少女身上最引人注目的是她手中一块茶褐色的板子——女孩发现那是一本素描簿。
　　少女的肩膀不断晃动……她在画画吗？在、在这种状况底下？
　　这、这个人难道不是来救我的吗……女孩内心涌出绝望困惑的情绪。
　　「你——你是谁？从哪里进来……」
　　修女带着嘶哑的声音问道。坐在窗台上的少女继续画着图，一面回答：
　　「你并不是第一个隐蔽在宗教法人底下寻找食物的家伙。只不过你这家伙吃太凶了吧？所以才会暴露你的形迹呀。」
　　「……是猎人组织的人吗？」
　　修女表情扭曲，声音沙哑地接着说：
　　「呵呵，小笨蛋，你竟然一个人潜进来呀？我看你的样子，不过是来侦察的吧？你应该在我发现你的时候赶快逃跑的。」
　　——，快逃！不然你会被杀的！讲台上的女孩嘶声呼喊着，试图向窗台上的少女发出警告——这人是个怪物！她不是人呀！
　　「好吧，那我就从你开始吃吧。你不会以为自己躲在高处，我就够不到你吧？」
　　修女发出了愉悦的笑声。接着，一声湿润的软质撕裂声传出。女孩吓得肩膀猛缩了起来。修女绽开的脸庞冲出无数只恶心的蚯蚓交缠着朝高处窗台上的少女飞射过去。
　　女孩忍不住捂住耳朵缩起身。但成群的触手却在这一刻忽然停了下来。
　　同时，少女放在素描簿上的手也停止动作。
　　「……什么！」
　　修女惊讶的语调中夹带着液体发泡般的声音。
　　「你、你做了什么？」
　　咻的一声，修女收回了触手。女孩回头望向肩后，看到皎白的月光透过窗棂洒在地上，沐浴在月光下的修女正不断痉挛着，样子非常诡异。孩吓得连滚带爬地从讲台上下来，慌张地躲到阴影下。直到这一刻，她才听见自己慌乱而恼人的心跳，从耳朵内侧直接冲击着耳膜。
　　但修女并没有移动脚步。她甚至完全没有动作，只有嘴上发出声音：
　　「你、你到底……」
　　——哒！身旁突然传来声响，女孩身体猛抽了一下。坐在窗台上的少女展开了宛如羽翼般的黑色长袍衣摆，轻盈地跳下来，缓缓站直了身子。她对着修女摊开手中的素描簿，修女一对形状姣好的眉毛顿时扭曲。
　　素描簿摊开的那页仿佛有强大的吸力一般，将一旁的女孩目光也吸引过去。
　　上面画的并不是人像，连绵的线条清楚地描绘出了一株植物。
　　「……你、你这是什么意思？」修女发出尖锐的质问。
　　「你看不懂吗？这是你呀！」
　　「你说什么鬼话——」
　　「这是凤仙花。」
　　凤仙花？蹲在一旁的女孩在昏暗的光线中仔细凝视着少女手上那本素描簿。
　　确实，上面画的正是凤仙花。挺直的花茎上细长如矛状的叶片成放射状展开，同时也垂着一根根流线型的果实。
　　「你之所以不能动是因为你生了根；血潮之所以紊乱是因为花朵枯萎了。凤仙花在春天发芽，夏天开花，结成黄色的果实，然后……」
　　——爆散。
　　少女在呢喃中合上了素描簿。她的声音最后消失在空气中。因为血肉喷散的爆音还有修女的尖叫声划破了昏暗的空间，同时掩盖了少女的呢喃。
　　碎裂的血肉四处飞溅，就连躲在讲台阴影处的女孩脸上都沾染了血渍。她呆望着修女的方向。修女像是被一颗巨大的炮弹打到，右肩和胸膛整个被剜空，失去支点的颈子下垂，勉强被一块皮肉牵着垂在胸口处。
　　修女屈膝跪地，然后倒下。她的头滚落到地上，一头长发像是要遮住这片惨状似地盖在她身上。
　　「……你、你……」
　　她干涩的声音沿着地面传入了讲台边的女孩耳中。令人震惊的是……修女还活着。那颗头颅底下根本没有骨头支撑了，却仍扭了一圈，露出一双充满血丝的眼眸瞪视着手持素描簿的女孩。
　　「你……你就是猎人组织的遗像绘师吗……长久以来不断地受到诅咒，并且从所有的传世图腾中被删除的……伊妲卡！」
　　修女的哀嚎被血泊吞没，而被唤作伊妲卡的少女，双眼直盯着修女的头发缓缓没入血泊之中。
　　修女被撕裂的喉咙中发出窣窣的喘声，接着沉入血泊中化为一颗颗泡沫。躲在讲台阴影处的女孩看着这副景象，差点要哭出来了，却怎么也无法别开视线。
　　修女的遗骸渐渐地全部化成了血水，流泻在讲堂的地上。
　　讲堂中恢复静默。
　　在忽然冷却下来的空气中，讲台边的女孩只能听见自己悸动的心跳。手持素描簿的黑衣少女蹲在地上一滩暗红色黏液的边缘处，定睛直视着这滩黏液。
　　一会儿之后，她站起来，从黑色长袍的口袋里不知道取出了什么。黑暗中，女孩看到一小片发光的液晶影像闪动着。
　　「……莲太郎吗？是我，嗯。」
　　是一支手机。女孩在旁边看着，在手机所带来的些微现实感中，感觉到这一切仿佛某种令人作呕的玩笑。
　　「不好意思，我放了你的鸽子。不过教会的事我已经解决了，麻烦你派个清理善后的人过来吧……伊伊田市？那边已经有动静了吗？嗯，我知道了，我马上过去。」
　　啪的一声，女孩合上了手机，转头望向躲在讲台边的女孩。
　　四目交会之中，女孩听见自己喉间传出了呜的一声。因为在目光接触的那一刹那，她看见眼前这名少女的眼眸散发着黄色光芒。
　　对方迈步走向她。她整个人瘫坐在地板上，颤抖的双手勉强撑起了上身，拖着身体向后移动……怪物！这个女生也是怪物！
　　忽然间，一片温柔的黑暗笼罩四周，女孩的脸似乎被什么东西蒙起来了——她这才发现，那是少女身上穿的黑色长袍。少女将长袍脱下来包裹住她半裸的身躯。
　　「——忘了这一切吧。」
　　对方的声音透过长袍钻进了女孩耳中。
　　「负责清理善后的人马上就要来了。你就当作什么都没看到，在这里躲着，待到天亮。这一切都只是一场梦而已。」
　　少女的声音朦胧地飘到耳边……一切都只是一场梦吗？真是一场梦就好了。女孩双手环抱膝盖，手中紧抓着盖在身上的长袍。
　　……一切都只是一场梦，一场恶梦。
　　一会儿之后，脚步声终于远去。
　　只留下穿过门窗隙缝的风声，还有潺潺水声。那是修女被撕裂的咽喉濒死前吐出的气息，还有淌血的声音……不行，我不能继续想像！因为这一切都只是梦！
　　女孩在黑暗中紧紧地闭上眼睛。