　　近乎刺眼的光芒穿过水面。燎琉因为被闪光刺到眼睛而微微皱起眉头。
　　在水镜的对面，原本聚集到那种程度的恶鬼们已经全灭。但是，从和被切裂的天空伤口相连接的次元孔中，在冥府最下层蠢蠢欲动的恶鬼们前赴后继地爬了出来。刺穿那个的就是井上所操纵的朱焰的妖气。
　　巡逻的狱卒们应该也快要注意到次元孔的存在了吧?他们一旦发现就会去向陆干报告。燎琉郁闷地吐了口气，离开水盘返回公务室。
　　就在坐在桌子旁的燎琉奋笔疾书的时候，他听到了走廊上传来的奔跑声。“……来了吗?”随着他的嘀咕，一个小巧的身影仿佛要踹破房门一样冲了进来。“哥哥!不得了!!”
　　呼呼喘着粗气出现在桌子前面的人，就是预定担任下任禁军将军的阎罗王王子陆干。在他正式就任之前，身高应该会再增加一点吧?
　　因为燎琉坐在那里，所以陆干的视线现在比他略高一些。他的目光中充满了前所未有的迫切感。“最下层又有次元孔被打开了。”“是吗?”面对冷静的兄长，陆干进一步倾诉。
　　“不仅仅是这样!飘荡在人界仇野的死灵们，不知道为什么全都涌入了冥府!”这次就算是燎琉都不禁瞠日结舌。“什么……!?”穿过六道之十字路口，位于前方的就是葬送之地鸟边野。滚落在寒冬的仇野上的无数骷髅。朱焰俯视着那些转动视线。“……就算在这里彷徨，也不可能得救。”他用拥有尖锐指甲的手指指向横亘在天空中的裂痕。恶鬼的嘴唇牵动了一下。沙拉拉，恶鬼们开始蠕动。那个是什么?那个连接到什么地方?
　　有风吹了过来。和这个世界的存在不同的，让人觉得非常舒适的风从那个裂痕中吹出。枯萎的草唰唰摇摆。
　　至今为止没有任何意志，只是单纯在那里摇荡的死灵们，就仿佛受到牵引一样聚集到裂痕旁边，试图进入那里。
　　目送着一面抗拒向外吹出的风一面在那附近游动的无数的死灵，朱焰的喉咙深处发出了低沉的笑声。“阎罗王太子哦。想必冥府会相当的热闹哦。”混乱到让你没有余暇去关心人界的程度。
　　“把仇野的死灵都送去那里好了。反正原本就是必须前往那里的迷路者，这样不是正合适吗?”风在咆哮。不，发出咆哮的是死灵们。
　　好像风一样在仇野中飞舞，同时杀人连接冥府底部的次元裂痕的死灵们。不仅仅是鸟边野，所有能被称为仇野的地方都出现了次元的裂痕。“阎罗王的王子哦，你就快点把小野篁派遣出来吧。”就算封闭一个裂痕，马上又会有新的裂痕被打穿。将冥府的恶鬼引诱到这个世界，将人界的死灵送人那边。你们管理的就是人的生死，现在想必非常的忙乱吧?
　　“星宿已经被扭曲。就算为了破军星而配备的北斗星落人我的手中，定数想必也不会表示异议。”锡杖打击地面。嚓啦，嚓啦。金属声轰鸣，无休无止地出现的恶鬼群体发出咆哮。
　　“怎么了?破军。面对这种程度的恶鬼居然也要陷入苦战。这样的你真心以为自己可以打倒吾君和妾身吗?”
　　额头上残留着丑陋伤痕的悲剧性皇后，浮现出魔性的笑容。雪白的手指轻轻碰上自己的额头，她确认着斑驳的皮肤的触感。“我的身体马上就将腐朽。可恨的破军啊，你的那个武器!”
　　正在驱使神剑狭雾丸斩杀恶鬼的篁，没有注意到井上双眸中闪烁的昏暗光芒。
　　“你的武器，会为吾君带来危害。是绝对不能存在的，无用的东西”-，'，””太慎默默地听着井上仿佛呻吟般的低语。
　　神弓破军是寄宿在篁的星宿中的存在。那个存在之所以会以弓的形状出现，是因为定数判断这种形态对于篁来说最为合适。太慎轻轻瞥了一眼紧紧跟在井上身后的少女。没有害怕的样子，也不肯离开井上的孩子。她从刚才开始就一直在紧紧凝视着井上，她到底在思考什么呢?
　　这个不是单纯的孩子。虽然有时候身影会显得朦胧，但是清晰到如此程度，而且拥有自己意志的生魂绝对是难得一见。“……并非是，无力啊。”也许是听到了他的嘀咕，少女回头看着太慎。没有任何惧意的眼眸。并不是没有理解到底发生了什么。她明白。虽然明白，但绝对没有试图逃走。“如果就这样下去的话，说不定你也会被卷入而消亡哦。”这句不存在丝毫温柔感情的台词，应该传人了少女的耳中才对。但是，她就这样把日光转向恶鬼的群体和篁。她小小的手伸向井上的袖子，不过在中途停了下来。井上俯视着少女，展露出凄绝的笑容。“你和妾身走就好了。”少女的眼神一阵摇荡。“乖孩子。和妾身走，好……”井上的眼睛一瞬间转向篁。
　　篁和雷信、万里，正被迫陷入与接二连三涌现出来的恶鬼们的苦战中。
　　就算都是杂鱼，数量足够的话也会发挥出相当的威力。篁现在就是亲身痛感到这一点。
　　就算斩杀，不断斩杀，也总是会有新的恶鬼踩踏着同类的尸体袭来。就算一挥手就能斩杀对方，这个动作重复了几十、几百次，也一样会消耗体力。禁鬼们也是一样。“如果不堵上那个孔的话就没有尽头了!”篁对发出好像悲鸣一样的叫喊的万里怒吼。“那个我也知道!可恶!”
　　篁同时踢飞和斩杀了从两侧冲来的鬼，瞥了一眼天空的裂痕，篁大叫出声。“毁掉那个孔!雷信，万里，把这帮家伙赶开!”将狭雾丸收回剑鞘，篁扬起手来。
　　闪烁的神弓出现在他眼前，从弓身上进发出惊人的灵力。当他拉开弓弦后，原本什么也没有的地方出现了破魔的光箭。雷信抬手指向天空。“——雷帝!”白银的闪电从晴朗的夜空中朝着恶鬼群体落下，引发了爆裂。万里所施放的风刃在惨叫着四散飞逃的恶鬼中炸裂。“受够了!不要再给我碍事!”
　　被切下的四肢滚落在地面上，那上面又有无数的风刃掠过。试图翻身逃跑的恶鬼们，全都被切成了碎片。
　　恶鬼的身体化为沙粒崩溃下来。那些沙粒被风卷起四处飞扬，遮挡了他们的视野。篁眯缝起眼睛。“——这一来就结束了。”
　　篁所施放的光箭被吸人了空中的裂缝。从遥远的彼方传来了激烈的惨叫声。  白银的闪光在次元孔中扩展开来。强烈吹拂的冥府之风，就这样一下子平息了下来。裂痕也唰地消失不见。确认到这一点的篁，收起神弓把手搭在剑柄上。但是，混杂在漫天飞扬的沙尘中，井上和太慎都已经消失不见。“可恶……”篁切了一声。雷信和万里聚集到他的身边。“非常抱歉……”
　　瞥了一眼低垂脑袋的雷信和不甘心地咬牙切齿的万里，篁叹了口气。”“没有办法。所谓的鼠多咬死象就是指这种情况吧。”篁看了一眼仇野的方向。
　　有无数的死灵彷徨于那里的葬送之地。不管距离多么遥远，也可以感觉到飘荡在那里，无比熟悉的空虚气息。但是，“仇野的灵……消失了……?”侵人的死灵们聚集到冥府的最下层。亲眼确认到这一幕的陆干，无法掩饰烦躁地踹了一脚岩石。“如果要净化这些，就需要哥哥的力量……”
　　那些至今还残留在最下层的恶鬼们正在吞食死灵们。吸取了死灵们微薄的念之后，恶鬼的力量确实有了一定增长。原木应该没有任何意志的死灵，也能够增幅恶鬼们的力量。
　　必须把危害限制在最小程度。必须寻找出至今还没有被堵上的连接人界的次元孔，将那些封印上。就在这时，一个狱卒跑了过来。“陆干大人，刚才有一个孔被堵上了。”“什么?这么快?”为了避免被不间断回响的恶鬼们的咆哮声淹没，狱卒提高了声音。“是，好像是从人界的方面注入了破魔之力……”
　　陆干一时之间有些诧异，不过不久之后似乎想到了什么一样睁大日艮日青。
　　．“难道说，是篁……”
　　“是的。似乎就是如此。好像是冥官大人所施放的箭在次元孔中爆发而堵上裂痕的：”“这样啊……”刚刚松了口气，陆干马上又摇摇头。
　　“不对，等一下。可是这个样子的话，岂不是很不管三七二十一吗?如果万一弄错的话，不是还存在让次元孔反而进一步扩大的可能性吗?”
　　没有人能回答陆干的疑问。但是，所有人的脑海中都一瞬间掠过于，说不定真的是这样的想法。虽然从结果上来说是成功的，但其实是相当危险的赌注。带着困惑的表情眺望着黑暗的深处，陆干轻轻皱起眉头。“篁，你明不明白这一点呢……”
　　陆彳：觉得对方多半不明白。他的行动总是领先于思考。他好像相当依赖自己的直觉，不过那个也确实没有出过多少错就是了。
　　想起那个大家都很熟悉的人类冥官，狱卒们面面相觑。虽然那位冥官态度傲慢，而且嘴上毫不留情，但非常的公平和能干，所以其实大家还是相当信赖仰慕他的。“……情况怎么样了?”突然落下的声音，让陆干一下子跳了起来。“哇!”慌忙转头看去的话，就发现身为太子的长兄正站在自己背后。“哥哥，我原本正要去叫你……”“啊啊，我想也是如此。”
　　燎琉仔细地搜索着包含在空气中的妖气和灵气，而陆干向他说明至今为止的经过，并且最后作出了这样的总结。
　　“好像人界的各个地方都有次元孔被打穿。如果要堵塞那些的话，就必须选定擅长这类术的人，所以要花费不少时间。在这期间必须借助哥哥你的力量。”燎琉若无其事地点头。“啊啊，那个倒是无所谓。还有，陆干。”“D阿?”俯视着比自己低矮的弟弟，他用温吞水一般的口气说道。
　　“其实也不用选定什么术者，让篁用破军破坏掉所有的孔不就好了吗?”“……你果然，是这么想的吗?”“那当然!冥官就是为此才存在的啊!”听着阎罗王的孩子们的对话，狱卒们冒出了一个念头。说不定，小野篁冥官大人其实才是最为辛苦的那个。在接近黎明时分才回到家里的篁，脱下墨染之衣后叹了口气。
　　他已经有将近半月没有上朝。虽然因为家人生病，所以可以宣称是不想把污秽带人大内，不过休息的时间过长的话，还是会出现形形色色的麻烦吧?
　　·而且，就算是在担心自己，他也不想欠下今上帝的人情。他用额头顶住柱子，微微有点眩晕的感觉。因为他的神经随时都紧绷着，没有休息的时间。一直都没有听到枫的声音，她要到什么时候才会睁开眼睛呢?“……该不会……”
　　无意识地嘀咕了—”句，他拼命摇头以便打消浮现在脑海中的可怕预想。“我绝对不容许她就这样再也睁不开眼睛……”将额头埋人膝盖之间，他仿佛呻吟般地吐出这句话。禁鬼们应该就守候在身边，但是完全感觉不到气息。“我……要怎么办……”只要打倒恶鬼就好。这一点他很清楚。
　　但是，应该还有其它的吧?为了枫，为了保护她的生命，为了将她维系在这个世界上，篁所能做的事情。不对，这个他也清楚。只要离开就好。
　　冈为篁在她的身边，她的生命才会受到威胁。在寿命到达之前生命力就被削弱，甚至失去了睁开眼睛的力量。但是，这一点他做不到。也不想做。他不想放开枫，不想离开枫。明明想要救她，内心的最深处却在呼叫这一点绝对不能让步!“枫……”就在这个时候。有气息轻轻地落下。——篁大人。“……玻凛吗?怎么了?”篁微微仰起脸孔将视线投注在前面，禁鬼玻凛出现他面前。“就在刚才，枫小姐清醒了过来。”篁好像被电到一样抬起面孔。躺在床上的枫，听到接近的脚步声后缓缓张开眼帘。守在枕边的岑守，关心地看着她的面孔。“怎么了?枫。”“脚步声……”岑守点了点头，浮现出淡淡的苦笑。
　　“因为他好像很累了，所以就没有通知他，原本想让他休息一下。……不过那家伙一旦牵涉到你的事情，直觉就灵敏得要命。”枫微微笑了出来。
　　就在这时，只穿着单衣的篁，粗鲁地打开房门，呼呼喘着粗气冲了进来。“枫!”坐在旁边的岑守看到儿子的样子后瞪圆了眼睛。”“篁……你至少也在外面披件衣服!就这个样子的话会感冒吧!?”“咦……?啊，不，这个……”
　　听到父亲的话后，篁好像才第一次注意到自己居然只穿着单衣，外面什么也没有穿。其实，在禁鬼们试图提醒他的时候，篁已经冲出了房门。岑守带着哭笑不得的表情对篁招手。”“好了，坐到火桶旁边来吧。枫都吃惊了。”
　　仔细看去的话，横躺在那里的枫确实在看着篁苦笑。虽然因为一直卧病在床没有苏醒的关系，脸上没有血色，看起来憔悴了不少，但是她确实睁开了眼睛在看着篁。”“哥哥，你真是的。如果感冒就糟糕了……”啊啊，不过冬天马上就要结束了。枫呼了口气，仰望屋顶。
　　“在进入春天，天气变暖之前，都要小心才行。枫最担心的就是父亲和哥哥的身体。”仅仅是说了这么几句，她已经在喘粗气。
　　[[IMG,e5fbf8dde429df6e6e84e09dc855ae2b,394,600,58731]]
　　看到这一幕的岑守对篁使了个眼色。然后他站起来，发出尽可能开朗的声音。
　　·“枫，我去把药汤拿来，你喝药之后就先休息。篁，你先照顾着她。”枫直率地对离开房间的岑守点点头。“是，父亲。”篁拼命寻找语言试图说些什么。但是，只有各种各样的感情在胸口中盘旋，无法形成语言。“……枫……”好不容易挤出这句话后，她回头看着篁露出淡淡的微笑。“是，篁哥。”仅仅如此，就觉得欠缺的部分都得到了填满。
　　深深地吐出一口气，似乎要将肺部完全清空一样。篁带着快要哭泣出来的表情挤出微笑。“……枫……”啊啊，自己是如此地……至今为止沉浸在心底最深处的感情，仿佛马上就要洋溢出来。注意到无意识地伸出的手后，篁一把握紧了那只手。仿佛忍耐着什么一样闭上眼睛，篁就这样低垂下头颅。“哥哥……?”听到这个关心自己的声音，篁努力让自己的声音不要颤抖。“……等一切都结束后，我有事想要……告诉你。”篁好不容易挤出这么一句，枫露出诧异的眼神。“想要告诉我的事情?”“啊啊。  ”篁点点头，浮现出淡淡的苦笑。深藏在心底的感情。等一切结束之后，一定要告诉你——。隐形的禁鬼雷信默然地凝视着这一幕光景。他的耳边回荡着阎罗王太子的声音。——……枫的名字，已经刻在鬼籍帐之上。篁还不知道，那个过于残酷的命运。握紧拳头，雷信在内心询问自己。你能做得到什么?面对被削减的生命，面对被一刻刻扭曲的星宿，你到底能做什么?不，不是能不能做。而是必须去做!在他的心内，只有一个意志。因为他就是为此，才变成鬼的。“真的吗?”
　　正在进行上朝准备的融，从突然出现的禁鬼万里口中听说了枫苏醒的事情。
　　“哎，是真的。虽然现在又睡下了，不过医师也说也许算是越过了关卡吧?”据说最终还是完全没有睡的篁，一大早就把医师叫来。不是驾车而是骑马出门的他，后来是和医师同乘一匹马返回的。
　　年纪已经相当不小的医师，据说从来没有乘坐过全力奔驰的骏马，所以在下马之后自己好像病人一样好一阵子无法动弹。“岑守大人也对他进行了说教，说他太乱来了。”“啊啊，如果是岑守叔叔的话，就算是篁也只能认输了。”
　　因为可以轻易想象得出那—幕光景，融不由自主涌出笑意。虽然如果被篁知道的话，多半会因为迁怒而被踹倒。“那么，篁今天会上朝吗?”万早摇摇头，露出复杂的表情。
　　“其实还是上朝比较好吧?不过他多半还在担心枫小姐，而且篁大人本身的状态也相当不好。”因为篁的命令而随身护卫融的清岚出现在两人前面。
　　“因为这一阵子他晚上几乎都没时间睡觉，一直要追查恶鬼的下落……”“是这样啊?”
　　融原本还以为篁只是因为担心枫而没有上朝，所以新的事实让他瞠目结舌。当然，这里面肯定也有枫的因素。不过原来不仅仅是这样。两名禁鬼分别点头。“对。希望他还是多休息一下比较好。”“不过，请一定保密，不要告诉篁大人我们对你说过这些。”“否则他会斥责我们多管闲事的。”“啊啊，我明白。”
　　融很清楚青梅竹马的性格。他会极力不让别人看到自己拼命的部分。调整了一下服饰后，融叹了口气。
　　“那么，我回头也要去小野府拜访。多半是傍晚，说不定会是晚上了。万里，你能帮我转告篁吗?”那当然。禁鬼万里明朗地回应。
　　虽然枫终于睁开了眼睛，但是遭到显著消耗的体力并没有马上复原。如果就这样转入恢复还好，可问题是还不知道会不会有所反复。所以医师也露出了复杂的表情。
　　听到诊断后，岑守重重叹了口气。枫的母亲，也就是他的后妻已经去世，没想到她留下来的孩子的生命也变得如此脆弱。
　　岑守在人睡的枫的枕边露出思索的表情，同时看了看靠在柱子上迷迷糊糊打盹的儿子的侧脸。如果枫的生命就这样消失的话，这孩子会变成什么样呢?在十年以前，曾经有一位女官死去。当时在场的只有七岁的篁。那个时候的情景，直到现在也鲜明地残留在岑守的记忆中。
　　篁扑在不再动弹的珠贵身上放声痛哭。重复着珠贵的名字，重复表示这是自己的错。如果没有橘家的融和枫的话，这孩子不知道当时会变成什么样呢?“珠贵……吗?”——明明只有我和融两个人，但是点心包却总是有三个……第三个点心是为了谁而准备的呢?说实话，岑守也确实不知道。只不过，他也曾经有过设想。凝视着儿子的侧脸，岑守的脑海中掠过一幕光景。
　　婴儿的哭声。抱着精神十足地哭泣不止的孩子的自己的手臂。他所看到的是，横躺在被褥上的妻子失去血色的苍白脸孔。看起来就像是为了生下孩子，她用尽了自己全部的生命力。残留在他记忆中的，全都是欠缺鲜明轮廓的影像。因为由于无法抑制的泪水，他的视野一片朦胧。“……拜托了……”在膝盖上紧握住手掌，岑守喃喃自语。“请你一定要保护这些孩子们……筱……”