　　朱焰伫立在仇野之地上。他的手臂中，抱着昏迷不醒的枫。嚓啦，嚓啦，锡杖的声音在回荡。瞥了一眼凝视枫的朱焰，太慎就这样掉转身形不知消失到了哪里。风吹过。朱焰的双眸突然出现裂痕。“……井上!”他的力量被切断，井上的念烟消云散。恶鬼咬紧嘴唇。“可恶……破军星，小野篁……!”他变成了孤单一人。和那个时候同样。“……你好象忘记了一切啊。”突然响起的声音传人朱焰的耳朵。他瞠目结舌地垂下视线。原本应该处于昏迷状态的枫睁开眼睛，仰望着可怕的异貌之鬼。“你……”枫静静地伸出手，碰到朱焰的面颊。“……被逼到了……要成为鬼的程度吗?”枫的眼眸剧烈摇荡，泪水顺着面颊滑落。唰地逃脱了倒吸一口凉气的恶鬼的手，枫摇晃着站立起来。笔直地凝视着恶鬼双眸的目光，并非属于枫的。
　　[[IMG,ae5d065833cf5db679d33fd9469c268f,384,586,61287]]
　　·朱焰的胸口，涌出了某种莫名的东西。“……你到底是……什么人……!?”枫露出前所未有的悲痛目光。“想起来吧……那里应该不是只有仇恨才对……”她一面伸出双手包住朱焰的面孔，一面闭上眼睛。
　　“是什么把你逼到了这个地步，甚至于宁可自己被黑暗所包围呢朱焰的目光冻结起来。是什么?到底是什么?因为那家伙夺走了。夺走了一切。所以。“要夺回……被夺走的东西……”那是，皇位吗?或者说，是别的什·么?就连这一点，都已经没有残留在他的心中。从那家伙的手里，夺回。他只记得这个。“既然如此……”她静静地询问：“你要从什么人手中，夺回那个呢?”“那是……”激烈的混乱淹没了他的脑海。朱焰惨叫出来。忘我地，任凭激情驱使地，他一把抓住枫的胸口。“住嘴!住嘴!住嘴!我的仇恨，你这种人怎么可能明白!”几行泪水从雪白的面颊上滑落下来。“…雅…纪……已经再也无法……”合上眼睛，她在胸口道歉。小野篁，还有小野枫·  、请你们原谅。扭曲了你们的星宿。虽然知道这不是可以原谅的事情，但即使如此，我还是无法不祈愿。为了这个人。请原谅。我想要抱住这个被黑暗所渗透的人，在此之前的那颗温暖的心。无论如何都无法使舍弃的留恋。“住嘴!住嘴!文曲星!你的心对我来说没有用处!”长大的妖刀在朱焰的手上闪闪发光。被刀尖反射的月影，洒下了泪珠。哥哥。仿佛随时都要消失的言灵，空虚地回荡着。因为觉得听到了什么人的呼叫，篁徐徐地抬起面孔。“．．．．．．?  ”失去了表情的相貌，让人产生了面对雕像的感情。坐在在冥道两端展开的草原上，篁用手扶住额头。
　　心头骚动不止。耳鸣不断。仿佛有什么人在惨叫，他甚至产生了思维碎成一片片的错觉。明明觉得必须站立起来，但是双腿却虚弱无力。随着最初的冲击的淡化，支配了他的是无法形容的畏惧。
　　对于会彻底夺走所有精神力和希望，让心变成一片空虚的丧失感的畏惧。，被刻印下的东西，不会消失。
　　距离人界月亮的欠缺只剩下短短的时间。难道说，那个就是生命的时限吗?他渐渐地发出了干涩的声音。“……站起来。”那个是对于自己自身发出的语言。“站起来……还没有……”抓住无力的膝盖，他喃喃自语。“……还没有彻底决定……”口腔中扩展开铁锈味。咬紧的嘴唇渗透出朱色。
　　他抓紧膝盖，随之产生了尖锐的疼痛。仿佛是为了确认好像失去知觉的四肢一样，他在自己的身体上留下伤痕。随着指甲的移动，麻木的疼痛感慢慢扩散开来。这个身体，还活着。也有感觉。既然如此，应该也可以活动。用意志来操纵四肢。强行挤出快要枯萎的精神力，去扭曲宿命的方向吧。既然存在着就算要与全世界为敌，也不能失去的东西。就算世界因此而毁灭，又关我什么事!所以，站起来。必须尽快去。“……可恶……”风突然吹来了。带着妖力的风。篁的从者禁鬼的喊叫顺着这个风声传人篁的耳膜。“……篁大人……!”听到那个充满了前所未有的迫切感的叫喊，篁缓缓转动视线。
　　禁鬼落到好不容易找到的篁的前面，在确认到主人表情的同时失去了声音。他就仿佛是，灵魂脱壳的死者。只有双眸散发着凄惨的光芒，在脸孔上显得格外突出。
　　虽然是不可能的事情，但在看到那张脸孔的瞬间，万里的脑海中浮现出了恶鬼的影子。异貌之鬼的面容，和篁刚才的脸孔重叠到了一起。“怎么会有……那种蠢事……”万里摇摇头。自己在想什么呢?破军星。两个欠缺的破军星。奇妙的巧合掠过她的胸口。至今为止一直没去思考过的事情。为什么欠缺的破军会有两个呢?
　　说不定，那也许是不管什么人都曾经抱有过，却被强行抑制了下去的怀疑。恐怖贯穿她的胸口。没有回答的怀疑覆盖了她的思维。切断那个的，是篁缺乏抑扬顿挫的声音。“怎么了?为什么露出这种表情?”面对露出好像被逼入绝境的表情的万里，篁没有掩饰诧异。万里猛地惊醒过来，重复着深呼吸。“不得了!小野府的结界，被朱焰和井上突破了……”篁的双眸冻结。“什么……”
　　至今为止不管他如何呵斥都没有反应的身体，就仿佛获得了引爆剂一样突然动了起来。无视因为长时间的僵硬而从全身发出的悲鸣，篁站立起来。“枫呢?父亲他们没事吧?”面对他惊人的气势，万里不由自主后退一步。“万里!”听到篁的呵斥声，万里慌忙开口。
　　“您的父亲他们勉强可以算平安无事。虽然有受伤，不过生命并没有大碍。”松了口气后，篁眨眨眼睛。“…+·万里，枫呢?”万里倒吸一口凉气。篁的目光中带上了苛烈的色彩。“枫她，怎么了?”近乎恐怖的安静询问。
　　我不想回答。万里冒出这个念头：她总觉得，如果告诉了他的话就没有退路了。但是，又不能不禀告；努力压抑着声音的颤抖，万里尽可能装出平静的状态。“……落入了，朱焰的手中。”““——'，
　　-就在那个瞬间，万里清楚地听到在篁的体内，有什么破碎了。在轻轻的摇晃下，融的意识从黑暗中浮现了出来。“……唔……”他睁开眼睛，晶莹的光芒在视野中扩散开。是月光。在他茫然思索的时候，静静的呼叫传人了他的耳朵。“融大人，你看得清我吗?”是熟悉的，沉稳的声音。“……啊啊……我没事，雷信。”
　　听到这一点后雷信松了口气。因为禁鬼雷信的脸孔上半部分都被面具覆盖，所以融看不出他的表情。不过，他的声音忠实地传达了这一点。仰望着肩膀放松下来的雷信，融感觉到了无法言喻的违和感。“……篁……”他无意识地喃喃自语着青梅竹马的名字。雷信轻轻倒吸一口凉气。“……篁大人，怎么样了吗?”面对表情诧异的雷信，融仿佛终于醒过来一样眨眨眼。“……啊……不……”融用手支撑着地面坐起来，甩甩脑袋赶走那种晕沉沉的感觉。“没什么。我好像做了奇怪的梦。”“是这样吗?”雷信静静地做出回应，转动了一下头颅。
　　．融追逐着他的视线；发现了弯曲身体倒在地上的深风。她用双手捧着小小的火焰一样的东西，看起来就像是在用全身保护那个。“深风姬……!”融脚步踉跄地移动到深风身边，抱起了那个幼小的肢体。
　　这个是生魂。但是，可以碰触，甚至可以感觉到轻微的温度。就算被看成是实体也并不奇怪。“……彷徨的少女……有两人吗?”
　　深风在融的怀抱中轻声呻吟。她缓缓地睁开颤抖的眼帘，焦点散乱的眼瞳有些许时间的彷徨。不久之后，她注意到了抱着自己的融。『……融……大人……』融眨眨眼睛露出笑容。“你没事吧?”深风轻轻点头，突然垂下视线。
　　确认到被自己紧紧抱在胸口的酒人的魂魄后，她全身似乎都松弛了下来。『祖母……』就仿佛是抱着婴儿一样，她温和地说道。
　　『一切都是梦。……在醒过来时就会消失的梦。你的母亲并没有忘记你哦……』温柔的语言近乎残酷地渗透进了知道真相的人的心中。在已经成为鬼的井上心中，并没有酒人的位置。“对于井上而言，只有憎恨才是一切吗?”融的话让雷信下意识转开目光。
　　当时被绝望所笼罩的酒人的恸哭，似乎还回荡在这个六道之十字路口中。
　　分隔人界和异界的分界线。在前面就是一望无垠的死灵和异形蠢蠢欲动的仇野。抱着酒人的魂魄，深风站立起来。
　　『自从井上皇后开始在都城徘徊后，祖母的心就变得脱离了身体。也许是因为想要见到她吧?哪怕一眼也好。……可是。』她低垂下目光。
　　『我觉得，不能让她见到化身为鬼的皇后。……可是最后，我还是什么都没有做到。』
　　融想要对她说没有那种事情。可是又想到这无法构成任何的安慰，所以只能陷入沉默。“……即使如此，也是你的力量保护了酒人内亲王。公主。”深风回头看向禁鬼雷信，露出静静的微笑。『……是，这样吗……』
　　因为感觉到她的瞳孔中似乎包含着倾诉的味道，雷信冒出了奇怪的念头。
　　’不可思议的公主。她的瞳孔，给人一种仿佛能看穿一切的印象。雷信唐突地意识到，他见到过和这个少女的目光同一性质的东西。“送她回家好不好?雷信。”
　　虽然融也很在意枫的事情，但是总不能对作为生魂的深风就这么放任不管。面对吃惊地睁大眼睛的少女，雷信点点头。“因为如果做出不负责任的事情，回头会被主人斥责的。”
　　雷信就这样隐去身形。如果有他跟着的话，就算受到恶鬼余党的袭击应该也不用担心。和深风一起起身离开十字路口，融回头看了看。“……井上，消失了吗?”——是。那个可怕的怨灵，终于毁灭了。“是吗……”
　　·融下意识地用手搭住剑鞘，然后唐突地想起一件事。燎琉给与他的宝剑。剑的名字是，廉贞。和北斗第五星同样的名字。这是偶然吗?或者说……
　　仿佛为了确认不知何时会消失的剑的触感一样，融把剑紧紧握在手中。然后他想起了在自己举棋不定的时候突然听到的禁鬼的声音。——不用害怕。那把剑，会遵循你的星宿。那个并不是梦。绝对不是。那么，那之后他所见到的情景，并不是梦而是现实吗?
　　仿佛突然豹变一样的浯气，和融所熟知的禁鬼雷信完全不同的语气。总是跟随在篁的背后，尽最大可能避免走到前面的印象，在那个瞬间被完全颠覆。隐形的雷信被面具所覆盖的面容。隐藏在那下面的，究竟是……禁鬼万里的面容唐突地在脑海中浮现。  ——我会一直都是这个样子哦。大家都是如此。……毕竟，我们是鬼。停止了时间的，非人类的异形。他们为什么，会选择化身为鬼呢?