　　一次又一次地，重复着。她听到了这个声音。所以，想要实现那个。可是，她知道，那个是绝对不能做的事情。横躺在那里的融，突然睁开眼睛跳了起来。“……什么啊，原来是梦吗……”他无意识地用手背擦了擦额头，那上面已经布满了汗水。
　　就算再怎么集中精神，也没能感觉到早晨的气息。他觉得是不是距离他躺下还不到一刻钟呢?“奇怪，为什么……”也就是说，距离篁离开还没有太久的时间。融在黑暗中思索了一阵，然后抿紧嘴巴站立起来。——融大人?他能感觉到隐形的清岚所表现出的诧异。一面迅速穿上衣服，融一面简短地回答。“我要去篁那里。”
　　为了以防万一，他把剑佩戴在腰部，拿起为了方便而放置在房间角落的鞋子，然后通过拉门走小房间。为了避免被家人发现，他蹑手蹑脚地走向大门，轻轻地打开门；“好，清岚。不好意思，请你帮我挂上里面的门栓、”他听到了咔哒一声。这就够了。在回来时再请清岚打开就好了。在向着小野府奔走的融的背后，清岚提出了自己的疑问。——你这是怎么了……”“不知道，可是有不好的预感。”
　　如果直觉出错的话也无所谓，反正只要像平时一样被骂几句笨蛋就可以了结。但是，假如并非如此的话……为了确认这一点，融拼命赶向小野府。包围着小野府的结界，是通过冥王族的力量所创造出的坚固结界。
　　井上或是朱焰的负面力量，无法打破那个结界。而是会被抵消。而在小野府里面，还存在着小野篁所施加的屏障。如果想要从那栋被双重结界所守护的府邸中夺出小野枫，就无论如何都需要正的力量。降落在府邸前面的井上，催促身边的少女。”“你能看到包围这栋府邸的壁垒吗?”少女仰望着井上，有些迟疑地颔首。井上很高兴地点头。
　　“妾身很清楚你的力量。那个是伊势的神气。是伊势的斋宫才会拥有的力量……也是妾身曾经拥有的东西……”她陶醉地喃喃自语，轻轻眯起眼睛。
　　她早已经失去了斋宫的力量。那个是被卜定的皇家子女必须背负的使命。所谓的卜定，就是找出拥有足以承受伊势神气的器的人。让神气充满那个器，唤醒沉睡在血脉中的力量，斋宫就会成为无垢的存在。而那个即使在卸下斋宫之座，返回下界和人类交合后也不会消失。在因为怨恨和憎恶失去人性之前，井上也曾经是那样。“你看得见吗?在那个府邸中的女孩……”少女顺着井上的指示凝神细看。少女不是用眼睛而是用感觉捕捉到了那个身影。枫静静地向身边的父亲说道。“父亲，枫已经没事了，所以请你休息吧……”“啊啊，那么等你睡着后我也去休息好了。”“可是……”岑守笑了笑。露出好像想到什么的目光。“那么，我来给你讲故事吧。就像你小时候我常做的那样。”
　　那时在枫睡着之前，岑守都会给她讲述各种各样的故事。因为枫总是在中途就睡着了，所以有很多故事都不知道结尾。
　　虽然觉得自己已经不是那种小孩子，但是被怀念感所吸引的枫还是点点头。岑守一面仰望着屋顶回忆，一面开始结结巴巴地讲述。
　　“……以前曾经有一位女官。这个女官侍奉的是一位年轻的少君。这位少君有同龄的友人。女官每次都很高兴地迎接那个经常来玩的孩子。”
　　她所侍奉的少年经常存在着寂寞感。但是另外一个天真无邪的善良少年却能打消这份寂寞，所以女官很高兴看到那个少年的到来。
　　“每次女官都为孩子们准备点心包。一个给她侍奉的少君，一个给那个常常来玩的友人，还有一个……”枫不可思议地眨眨眼睛。“孩子明明只有两个，为什么会是三个……?”是啊。岑守也点点头。每次女官都准备了三个点心包。
　　“就算府邸的主人询问她为什么，女官也总是不会清楚地回答。所以主人只能进行想象。……不过，他能想象到的只有一个。”“……只有……一个……?”“没错，只有一个……”岑守的目光投注向远方。他的眼神中飘荡着怀念的色彩。“……她的少君曾经有一个在出生之后就很快过世的兄长……”说不定，她是为了那个孩子准备的吧?她的少君不知道，当然，那个友人也不知道。
　　“可是，其实那个女官也是从少君会走路之后才在这栋府邸就职的，所以应该也不知道少君兄长的事情。所以说不定也并非如此。……因为女官直到最后都没有说出真相，所以这个问题就这么成为了谜团 .”说到这里，岑守把目光转向枫，结果发现她已经睡着了。岑守微微一笑，替她把被子拉到脖子附近。“……真相，到底是什么呢……”不管怎么询问，珠贵都没有回答。
　　珠贵是岑守在园生去世之后，为了照顾篁而雇用的女官。所以，珠贵应该不知道那件事才对。篁的乳母几乎在同一时期患病卧床，而之前就职于小野府的人们也分别因为各自的事情而辞掉工作。就这样，小野家的佣人们在不知不觉中就完成了大换血。
　　在小野府中，应该已经没有一个人知道园生的事情，和另外的那一个孩子。
　　正因为如此，在胜长死后，岑守可以把枫作为自己的亲生女儿收留到小野家中。可是，岑守心想。
　　珠贵拥有不可思议的力量。所以，就算她知道谁也不知道的另外一个孩子的事情，也并没有什么不可思议的。岑守低垂头颅按住眼角。
　　““第三个点心包……是给那个孩子的……是为了筱准备的……对不对?珠贵。”少女的身体微微僵硬。必须去。必须阻止。不能被引诱。不能听那个声音。否则的话，会成为鬼——
　　少女轻轻地伸手接触包围府邸周围的结界。最初是战战兢兢地担心不会被弹开吧?但是没有预料中的反弹。她轻轻吐了口气，用手掌全体压在壁垒上合上眼睛。凝视着少女的井上的眼瞳染上了欢喜的色彩。“不错。不错。哦，结界虚弱下来了……!”由阎罗王太子所布下的刻痕壁垒，正在一点点失去效力。“阎罗之力啊，你就乖乖消失吧!没错，还差一点点……!”井上的哄笑声高亢地响起。
　　听着她的笑声，少女拼命地和结界战斗。伊势的神气和建筑这一壁垒的力量有所相似又有所不同。如果想要凭借她的力量让壁垒消失，就需要莫大的劳力。但是，必须去做。井上说了，她需要自己。和那时候一样，那个人如此表示了。既然如此，就必须回应。一直没能实现的事情，这次一定要做到。“……唔。”反弹的力量冲击着少女。她拚死抵抗着那个。突然，有什么地方传来了阻止的声音。她猛地睁大眼睛。——不行，不能听那个声音……井上尖锐的声音传人倒吸一口凉气的少女的耳朵。“怎么了?快点消灭那个结界!快……”井上吊起眼睛，恶狠狠地瞪着小野府巾的小野枫。“时间正在逼近。妾身没有时间了，快……”  她额头上的伤疤，在一点点扩展开来。她原本应该美丽的面孔，被丑陋的伤痕所席卷。少女咬紧嘴唇，猛地闭上眼睛。“……!”她觉得，就算要堵上一切也没关系。井上的双眸闪闪发亮。阎罗王太子燎琉所建筑的铁壁，无声地崩溃下来。“干得好!”伴随着欢呼声，井上在空中撕开裂缝。冥府的恶鬼从扩展开的次元孔中纷纷爬出。看也不看那个害怕倒退的少女，井上向恶鬼们发出命令。”“去吧!恶鬼们!杀死所有敢于阻碍的存在!”恶鬼的群体，发出了轰鸣般的咆哮。禁鬼玻凛和炯华，察觉到了异样的气息和紧迫感。“这个是什么?”玻凛面无血色地四处张望，炯华也脸色大变地叫喊。“玻凛!在那边!”
　　玻凛反射性地看过去，结果发现燎琉所创建的结界正在由于受到外部的攻击而摇荡。玻凛爆发出悲鸣。“怎么会……!”“要来了！”
　　在炯华叫喊的瞬间，结界已经崩溃。与此同时，篁所编织的壁垒也被另外的力量粉碎。“这个是，恶鬼的……!”大地因为冲击在鸣动。看起来府邸整体都在剧烈地摇晃。从屋内传来了悲鸣声。炯华切了一声，催促玻凛。“玻凛!去里面!去枫小姐身边……”“炯华!”
　　炯华听到玻凛的声音后回头看去，发现汹涌的恶鬼群体正朝着这边冲来。“少说废话!快点去吧!”炯华挡在恶鬼们前面举起双手。火焰的漩涡从那里升腾起来。“消失吧!”踩踏着瞬间化为灰碳的同伴的身躯，新的群体冲击了过来。炯华一面迎击他们一面游走视线，确认到了站立在墙壁上的影子。
　　虽然炯华是第一次真正看到对方，但是那个妖气让他明白了对方的真实身份。“异貌之鬼……”朱焰带领着井上出现在失去防御壁垒的小野府。“混蛋……”炯华怒吼着向朱焰发动攻击。恶鬼嗤笑了一声。用手中的妖刀打开了炯华所施放的火焰。感觉到冲击的清岚，很明显地脸色大变。“融大人，小野府……”因为从清岚的样子中感觉到非比寻常的东西，融加快了脚步。传来了地表震动的感觉。他的脚尖可以感觉到那个轻微的震动。“地震?”
　　融环视周围，但马上就意识到不是那样。这一带的府邸看起来并没有异常。是小野府。在小野府发生了什么。“可恶……”
　　好不容易赶到小野府的融，因为感觉到狂乱的妖气而下意识缩了缩身体。“这个是怎么回事?”
　　清岚面无血色地冲进府内。在那之后进入大门的融，因为看到到处都是正在蠕动的濒死的恶鬼们而呻吟出来。“这个是……怎么回事?”
　　周围充斥着热气和妖气。不对劲。这个府邸应该是在篁和燎琉的结界的保护下。不应该容许这样的恶鬼侵入。茫然不知所措的融发现了倒在庭院一角的禁鬼炯华。“炯华!你怎么了?振作一点!”融冲过去抱起对方，向微微睁开眼睛的炯华拼命诉说。“枫……小姐……”“发生了什么!这到底是……”就在这时，清岚抱着禁鬼玻凛脸色苍白地冲了出来。“融大人!不得了!枫小姐……”满身疮痍的玻凛向转过头来的融断断续续地诉说。
　　“……枫小姐……落入朱焰和……井上的……手里……被带走……，“………………”融愕然地失去了声音。禁鬼雷信和万里也察觉到了异常。
　　““这是怎么回事?居然打破了燎琉和篁大人的结界，怎么会这样……!”面对就此失去语言的万里，雷信还维持着冷静。至少在表面上。万里的风送来了玻凛和炯华悲痛的叫喊。枫小姐，落人了朱焰的手中。咬紧嘴唇思索了一下，雷信马上命令万里。“去冥府!向篁大人报告这件事!”“雷信。你呢?”面对脸色惨白的万里，雷信用缺乏抑扬顿挫的口气说道。“我去追井上和朱焰。”说完这句话，雷信就此消失。
　　万里踌躇了一阵，但是因为觉得按照雷信的吩咐去做最为明智，所以还是向着六道之十字路口跑去。小野府的情形只能用凄惨来形容。各种家具和装饰品都变得乱七八糟，所有的帘子和门窗都已经破破烂烂，唯一值得庆幸的就是没有出现一个死人。“叔叔!叔叔!”融摇晃着倒在地上的岑守，结果岑守发出了轻轻的呻吟声。“……融……”朦胧的岑守仿佛在说梦话一样地说道。“枫……枫被可怕的……鬼抓走……”
　　岑守就这样闭上了眼睛。好像是挤出最后的力量把要说的话告诉融后，就昏迷了过去。其他的家人们也都处于类似的状态。融握紧拳头，回头看向遍体鳞伤的禁鬼们。“各位，叔叔他们就拜托了。”勉强还能靠自己的力量行走的炯华，摇晃着移动到岑守身边。“我会不惜生命的。”“可是，融大人……”面对好不容易挤出声音的玻凛，融点点头。“我没事。我去找枫。我中途一定可以和篁会合，你不用担心。”“融大人。”
　　“清岚你也留在这里吧。玻凛和炯华都无法动弹。如果万一发生什么的话，就算有他们两个人在也无济于事吧?”因为他说的确实没错，所以两位禁鬼只能咬紧嘴唇低垂下头颅。清岚只能满脸不情愿地听从了融的语言。你要小心啊!留下了不断重复这一点的禁鬼们，融离开了小野府。
　　要去哪里才好呢?说老实话他不是很清楚。但是，比起呆呆地留在原地来，还是动一下比较好吧。“总而言之，去和篁……”篁曾经说过要去酒人府。只要过去的话，也许可以获得什么线索。年幼的少女出现在试图转换方向的融的前面：这个就仿佛是突然从天而降的少女的身影，让融倒吸一口凉气。她拼命地向融诉说。[拜托你，助我——臂之力……!』