　　温柔的女官面带微笑地迎接了哒哒哒跑进来的两位少年。“少君们，你们都洗手了吗?”“嗯。”瞥了一眼精神十足地点头回答的融，篁轻轻耸耸肩膀。“珠贵，没有必要给这家伙准备点心。”“咦?为什么啊!篁!”篁盘起手臂别过脑袋，重重地哼了一声。
　　“从姐姐们那里拿来的点心，全都因为你在院子里面摔跤而撒掉了。”
　　转眼之间鸟儿们就聚集过来，当着眼泪汪汪的融的面，兴高采烈地啄食了那些米制的点心。“点心不能交给会浪费食物的家伙。”面对如此断言的篁，珠贵苦笑出来。“少君，不要说这么坏心眼的话哦。融少爷都快要哭出来了。”“不要哭!”听到篁的吼声，融硬生生地忍住了泪水。
　　拍了拍这样的融的脑袋，珠贵轻轻伸出手。她手里面是包在纸里的小点心。“珠贵太娇惯他了!”
　　篁向将盛放在漆盘上的点心包递给融的珠贵露出哭笑不得的表情。然后，他突然把目光转到漆盘上。那里还放着一个点心包。眨了眨眼睛，篁有些迷惑。“珠贵。”用双手端着漆盘的珠贵，听到年幼的篁的呼叫后转过头来。
　　篁交替看着自己手中的点心包、融的点心包，以及漆盘中的点心包。“那个是谁的份儿?”俯视着手指漆盘的篁，珠贵微微眯缝起眼睛。然后，她什么也没有说，只是笑了笑。第三个点心包是什么人的呢?“如果那时候问清楚就好了。”今天早上做了梦。
　　那还是枫回到这个家之前的事情。是从斜坡上滚落下去的融的伤势已经痊愈，前来小野府玩的时候的事情。
　　据说是从姐姐那里获得了难得的米点心，所以融兴高采烈地特意带来送给篁。可是他刚一打开包裹，就立刻摔了一跤。
　　“那家伙在关键的时候老是会闹出那种失态呢。虽然那也是融的风格，不过很难说是长处啊。”
　　在一本正经地如此嘀咕的篁的面前，摊开了若干件衣服。那是小的候的他所穿戴的颜色各异的小小狩衣。
　　当他为了寻找东西而打开唐风的柜子后，就发现这些被仔仔细细地收藏在那里。就算再收藏下去也派不上用场了吧?因为想要处分掉，所以他把这些都拉了出来。不过看着看着，过去的回忆就在脑海中复苏，让他沉浸在了感慨中。——其实您也不用自己处理，交给女官们不就好了吗?隐形在一旁的禁鬼雷信的建议非常正确。“啊啊。  ”
　　篁点点头，但是他没有呼叫女官，而是伸手拿起距离自己最近的狩衣。“……针脚不太整齐呢。”——篁大人?
　　这个听起来不可思议的声音是属于禁鬼万里的。除了他以外，清岚、炯华、玻凛电守候在旁边。在紧紧俯视衣服的篁的嘴角，浮现出轻微的笑容。“珠贵当年其实挺笨手笨脚的呢……”
　　这是少君的新衣服哦。因为身体还会不断长大，所以一定要做得大一些才行。
　　在年幼的篁兴致勃勃地眺望她手头的时候，珠贵曾经如此笑着表示。篁很怀念地想起了她仔细地穿针引线的身影。与此同时，至今都没能消失的悔恨也如同潮水般涌上了心头。在篁抓紧衣角的同时，苦涩的东西从他的眼角渗透出来。那个女子，为了保护当时软弱无力的自己而失去了性命。
　　直到最后的最后，都温暖体贴的女性。她不断重复地说这不是你的错，然后抚摸哭得一塌糊涂的篁的面孔，在为他擦下泪水后停止了呼吸——。“你怎么这个样子?”好像很吃惊的声音把篁从回忆中拉回现实。回头一看，他的父亲岑守正目瞪口呆地站在门前。“父亲。”岑守在篁身边弯下身体，拿起摊在地上的衣服轻轻眯缝起眼睛。
　　“啊啊，珠贵缝制的衣服吗?这还真是让人怀念……怎么把这些都拿出来了?”
　　“因为在寻找东西的时候正好发现，所以就……我原本是打算把这些处理掉……”因为面对的人是父亲，所以篁的语气也变得柔和。在这个世界上，有三个人让篁觉得绝对不是对手。
　　这三个人就是，虽然很不甘心，阎罗王太子燎琉。虽然超级的不甘心，今上帝。还有，父亲岑守。岑守拥有仿佛流水一般的柔韧性格，不管篁怎么顽固，怎么顶撞他，都可以用漂亮的手法游刃有余地化解篁的反抗。
　　在篁因为害死珠贵的事情而责备自己的时候，就是这位父亲坚定可靠地充当了他的精神支柱。如果没有岑守的话，篁的心灵一定已经崩溃了。
　　看着仿佛很怀念一样眺望衣服的岑守，篁突然想起来什么一样进行询问。“父亲，这么说起来……”“嗯?”“我记得珠贵曾经有个奇怪的毛病。”“奇怪的毛病?”岑守在儿子身边盘腿坐下，催促他继续说下去。“啊啊，也不应该说是毛病。只是当时年幼的我觉得有些奇怪。”自从融开始来他这边玩之后，珠贵每次都会多准备一个点心包。篁的份儿，融的份儿，还有一个。
　　““明明只有我和融两个人，但是点心包却总是有三个。就算我觉得不可思议而向她询问，珠贵也总是把话题岔开不肯回答我。”
　　也许其实没有什么特别的意思。因为珠贵也是见鬼，所以也许是她看见了什么精灵、守护灵之类的存在。完全可以认为那是送给那些存在的东西。“……那个是……是啊，第三个点心包多半是……”
　　说到这里，岑守微微眯缝起眼睛。在他的眼瞳中积聚着淡淡的感情。但是那个马上就消失了。他只是轻轻笑了笑。“总是位于你身边的存在的，份儿吧?”“在我附近……?”“不错。”面对诧异的篁，岑守点点头。
　　““就算我无法看见，珠贵一定也可以看得到吧?但是，因为她什么也没有和我说，所以我也不知道她看到了什么。”岑守直到现在偶尔也会思索。那位温柔体贴的女官，到底是看到了什么呢?突然．外面传来了嘈杂的脚步声。“大人!篁少爷!”提着衣摆，尽可能快速奔跑过来的津时的脸上血色全无。岑守不由自主站了起来。“怎么了?”“枫小姐……”脸色唰地变白的篁好像被电到一样站立起来。
　　在篁穿过津时身边冲了出去后，略迟—步的岑守也追在了他的后面在一个人也不剩的室内，只留下了无数的衣服。隔了——阵后，禁鬼雷信无声地出现在那里。雷信弯下膝盖，轻轻将手指伸向衣服。轻微的布料摩擦声。雷信的表情被覆盖了脸孔上半部的面具所遮盖。
　　““．…………………………，，
　　在俯视衣服的雷信的嘴角，浮现出淡淡的笑容。
　　“原来曾经……如此的小啊……”
　　位于任寿殿的橘融，因为今上帝一直保持沉默，所以也同样保持无声状态。
　　因为今上帝将他人都遣走了，所以留在殿内的只有今上帝和融两人。当然了，在走廊那边，应该守候着只要示意一下就能立刻进来的女官吧?
　　坐在较高场所的今上帝，从刚才开始似乎就在思索着什么。虽然把融叫来了，但是要说的内容却不太好开口。他现在给人的感觉就是这样。融轻轻叹了口气。在这种时候，如果是他的好友篁的话毫无疑问会发出质问。如果您有事就请长话短说，如果没事我就要回去工作了。失礼了。因为可以轻易想象出如此干脆利落地断言后就试图起身离去的篁，所以融差一点就笑了出来。不行。太不谨慎了。这样的话难免会招惹天皇的不快吧?
　　因为要强忍住汹涌而上的笑意，所以融的嘴角产生了奇妙的扭曲。在融拼命抑制自己冲动的时候，今上帝终于开了口。“融少将。”“……唔，我在。”面对一瞬间有些磕巴的融，今上帝露出了怀疑的目光。“怎么了?哪里不舒服吗……”
　　“啊，不是。怎么说呢，只是喉咙有点干涩，或者说一下子发不太出声音吧?”
　　作为唐突的借口来说，融自认为这番话还是很得体的。当然了，他的口舌无法像篁那么灵活。今上帝啪地合上扇子，用关心的口吻说道。“那可不行哦。朕让人准备药汤吧。”“不，哪里!不用，我没事!我真的没什么问题!没有没有!”
　　假如让篁看到融这番乱七八糟找借口的样子，肯定会冷冰冰地表示他慌张过头了吧?
　　因为好像能够听得见这样的台词，所以融故意咳嗽了几声后，在内心沮丧地耷拉下肩膀。
　　目前不在这里的篁很有可能说出的台词。而自己仅仅是因为这样的预想就沮丧到如此地步。这也算是被害妄想吧?
　　哎呀呀，不对。以篁的为人来说，他绝对会这么说没错。对此自己有奇妙的确信。
　　因为在内心如此独白的融转眼之间就变得意气消沉，所以今上帝也忍不住踌躇起来，盘算是不是应该把事情告诉他。但是，没有其他人可以拜托。“……对了，少将。”“啊?”“你和嘉智子的贴身女官之间的事情怎么样了?”“啊……不，那个，这个……”吞吞吐吐的融的耳根子都红透了。
　　融的婚事原本在冬季已经基本定了下来，但是因为对方的亲人发生了不幸，所以现在一切都处于停顿状态。虽然他有送去过吊唁的书信，不过除此以外没有任何进展。
　　不对，因为吊唁只是非常普通的社交辞令，所以应该说是完全没有进展才对。
　　那位女官的名字是彩乃。她非常能干，因此也深得皇后嘉智子的疼爱。“……至少，等丧期过后，还可以有各种……现在还在考虑之中。”“这样啊。这样也不错吧?”今上帝点点头，露出温和的笑容。“而且这样也能有时间进行心理准备。朕也很期待哦。”“哪里，不敢当。您能有这份心意我们已经很高兴了。”今上帝看着诚惶诚恐的融，不久之后轻轻叹了口气。他啪地打开了手上的扇子。“……少将。朕有一件事想要拜托你。”
　　他的口气改变了。至今为止的平易近人感完全消失，注意到这一点的融下意识挺直了脊背。“是。”
　　如此回答的融的表情也带上了认真色彩。忠实的天皇家臣等着主上继续说下去。“近来，朕想要探望一位人士。”融眨了眨眼睛。天皇会采用这种口气，应该算是相当的大事了。“对方是和我父亲有关联的人。对于我而言也是很亲近的人物。”“是。”
　　[[IMG,86848925a2b866e94d8be9a886cb7245,406,600,59412]]
　　““但是，因为他现在处于隐居状态，所以朕不想把事情弄大。如果可能的话，朕想避免派遣正式的使者。”融诧异地凝视今上帝。
　　今上帝是这个国家最为高贵的存在。一向都是他受人尊敬，让人以礼相待。他主动对他人以礼相待可以算是极为罕见的事情。能够获得今上帝礼遇的对象，应该是屈指可数吧?对方一定拥有相当高贵的身份。“你可以替朕走一趟吗?”听到今上帝的话，融立刻双手扶地。“只要是王上的吩咐，臣在所不辞。”今上帝似乎松了口气，脸上的表情也放松下来。“不好意思，给你添麻烦了。”“哪里，没有那种事情。”融好像被电到一样拼命摇头，今上帝愉快地笑了出来。“如果是篁的话，一定会对朕说你又给我添事吧!”
　　虽然“没有这种事”这句话已经冒到了喉咙口，不过心底的声音却在否定这一点。
　　不，要是篁的话确实会说。他绝对会这么说。而且是用不爽到极点，完全无视对方身份的冰冷口气斩钉截铁地宣布。不愧是今上帝。确实正确把握了篁的那个性格。“这么说起来……”今上帝向满心佩服的融询问。“今天还没有见到篁侍从的影子啊……”一听到这句话，融的眉头立刻笼罩上阴云。“怎么了?少将。”看到融瞬间情绪低沉的样子，今上帝吃惊地瞪大眼睛。“怎么?朕有说到什么不合适的话吗?”“啊，不是。没有那种事情!”融慌忙否定，轻轻地叹息出来。“篁的妹妹病情加重，这几天都没有清醒过来。”“哎呀……”今上帝失去了语言。
　　这么说起来，篁的父亲岑守这几天也没有进宫。是因为关心卧病在床的枫，所以两人都陪在她的身边吧?“回头朕会赐下探病之物。你也转告他们，如果需要什么药的话尽管开口。”“遵旨。……我想小野叔叔一定会很高兴的。”对于今上帝而言，小野岑守是好像可靠的兄长一样的存在。
　　据说在今上帝还是亲王的时代，岑守就是负责对他进行教育的人物。当时今上帝一定做梦也没有想过自己会坐上天皇的宝座吧?这一点就暂且不论。融调整姿势，小心打量今上帝的脸色。在估计到不会损害对方心情的情况下，他提出了自己的疑问。“那个，王上。”“嗯?”
　　“如果不介意的话，可否请您告诉我，我将要去拜访的是哪位大人。”
　　、在一片昏暗中，回荡着金属环发出的声音。嚓啦，嚓啦。这是修行者手持的锡杖发出的声音。
　　能够听到的只有锡杖的声音。而持有锡杖的修行者的脚步声完全没有传来。感觉到风传送来的气息，修行者停下脚步。“……这个是……”修行者低声嘀咕，瞪向上风的地方。被传送来的是灵气。但是，极度的虚弱。并非是被称为怨灵的类型。也并非被这片土地所拘束的地缚灵。“在彷徨……好像还是不太一样……哦?”轻轻眯缝起眼睛，修行者太慎微微挑起嘴角。在他的视线前方，是一个少女。身穿单衣的，看起来似乎还不满十岁的少女。
　　她不安地游弋着视线，仿佛在寻找什么人一般，脚步蹒跚地向前行来。
　　少女突然停下脚步，低垂头颅。几乎到达背部的光滑黑发沙拉拉地滑落到胸口。“可怜啊。看起来连自己是活着还是已经死亡都无法理解呢。”
　　和语言相反，他的口气气却冰冷干涩。他的心灵已经一度冻结，比严冬的海水更加冰冷。而那个冰块不但没有解冻，甚至于让人错觉冰块不仅是冻结了他的心理，甚至要让他整个身体都冻结起来。
　　“如果就在这里断绝她的生命之线，也许还可以避免留下不需要的悔恨吧。”干涩的声音融入风中，渐渐消失。就在他试图向前踏出一步的时候，有什么阻止了他。超越五感的直觉奏响警钟。
　　““——，，
　　完全地斩断缠绕于自己身边的气息，他隐藏人黑暗之中。虽然现在还很难说是彻底的黑夜，不过也正因为如此，反而是最难以看清东西的时刻：只要不让人注意到存在，就可以变得和肉眼看不见的东西一样。
　　在摇摇晃晃前进的少女的前方，能够看到一个骑马的年轻人正在过来。啪嗒、啪嗒。周围回响着规则的马蹄声。拉着缰绳的融，因为在进行思考而没有仔细看着前方。
　　他的身体突然摇晃了——下。他慌忙拉紧缰绳，好像在抗拒什么一样抬起前腿的爱马，呜呜地发出抗议的声音。“吁，吁。”
　　融好像要安慰爱马一样拍打它的脖子。因为不能让马把自己甩下去，所以他只能拼命地维持平衡，耐心地等待不断挥动前蹄的爱马平静下来。
　　’不久之后，恢复平静的马呜叫了一声。
　　乖乖，融一面拍打它的脖子一面环视周围。然后确认到在不到一丈的地方，有一个年幼的少女茫然站立在那里。“啊!  ”
　　他慌忙从马上跳下来，跑到少女身边弯曲下膝盖。融用双手抓住少女的肩膀，确认她有没有受伤。“你没事吧?有没有哪里受伤……”少女维持着大睁眼睛的状态点点头。
　　融松了口气。虽然少女位于马腿绝对无法够到的地方，但说不定会因为吃惊而摔倒。也许是少女的惊慌传染给马，才让融的马陷入了恐慌状态。马是很胆小的生物。如果因为过于害怕而暴走的话，年幼的小孩子很简单就能被踢飞。“……我没事，真的。”少女细声细气地如此表示，然后轻轻抽开身体逃离了融的手掌。融眨眨眼睛，然后马上醒悟过来。
　　在这种时间，如果有陌生的大人突然跑过来的话，可爱的少女当然会产生警惕心吧?她的父母肯定会和她说过，不要跟着不认识的人走。
　　装出不在意少女慢慢拉开距离的样子，融噌地跳上了马背。他拉动缰绳，让马向和少女相反的路边前进。
　　在擦肩而过的时候，他轻轻扫了一眼少女。作为市井的孩子来说，她的衣服似乎有些过度上等。虽然因为周围陷入夜色而看不清颜色，不过似乎是纯白的质地，没有花纹。如果再在这上面加上背子和衫的话，就是上流的正装。
　　但是，如果是有一定家世的孩子的话，就不应该一个人呆在这种地方。难道没有人跟着吗?融环视周围，但似乎没有发现类似的人影。
　　“……等一下。话说回来，为什么小孩子要在这种时间一个人在外面行走?”融一面策动马匹一面转头再看了一眼少女，结果愕然地睁大眼睛。原本应该摇摇晃晃地在那里行走的少女，突然失去了影子。融不由自主掉转马头，睁大眼睛确认她是不是融人了黑暗中。但是，哪里也没有那个小巧的身影。“……怎么会……”就在他哑然嘀咕的时候，从某处传来了嚓啦的锡杖声。