　　从黑暗的深处，传来了低沉的笑声。“……孩子吗?”比黑暗更加浓厚的影子，缓缓地浮现出来。
　　身穿禁色之衣的异貌之鬼，在脑海中描绘彷徨于都城中的少女的身影。修行者默然地站在他的身边。男人手中的锡杖发出了轻微的声音。朱焰瞥了一眼太慎。牵动嘴唇，露出了尖尖的犬齿。“你发现了相当有趣的东西啊。”“虽然还不知道是不是有趣，不过应该派得上用场吧?”“怎么使用?”听到朱焰的反问，太慎微微眯缝起眼睛。
　　“……井上还没有醒来。她的伤势过深，如果就这样下去的话  ．．．．．．，，
　　就算以朱焰的妖力，也无法再把她的魂魄维系在这个世界上。一旦发展到这个地步，拒绝转生的井上的下场，就是完全的消灭，或者是丧失自我，转化为只有怨念和执着的怪物。这一点无论如何都必须回避。配置在破军星小野篁周围的星掠过朱焰的脑海。
　　补充不完全的破军的双星。其中之一的廉贞星虽然曾一度落人朱焰的手中，但是却被冥府的阎罗王太子抢了回去。没想到贪狼星居然会出现!异貌之鬼咬紧嘴唇，眼眸染上了深深的憎恨色彩。背负北—斗，星宿的人会聚集到破军星的周围。这就是星的宿命。
　　如果北斗星宿全部聚集到破军身边的话，那个力量就会超越朱焰的妖力吧?而且星宿已经在开始聚集，所以必须赶快才行。“可恶的北斗……!”恶鬼的咆哮中带着昏暗的憎恶色彩。
　　破军是降生于人界的凶星。朱焰本身也曾经背负破军的星宿。但是，他的定数不知从何时开始遭到扭曲，因此他才转化为抱有残缺宿命的异貌之鬼。
　　他甚至于连自己为什么抱有这种程度的憎恨都不记得了。但是，他很清楚这份怨恨应该投注在什么人身上。
　　皇家的血脉。毁灭当代的天皇，以及所有和他有血缘关系的人类，将这个国家掌握在自己的手中。那样一来的话，应该就可以恢复吧?“……一星……”定数为了小野篁而配置的星。因为破军而拥有宿星的人。脑海中浮现出了一个面影。朱焰再一次低沉地嘀咕。“将一星……收入我的手中……”
　　在黑暗的瘴气中，被柔和的睡眠之壳所包围的井上，颤抖了一下苍白的眼帘。她缓缓睁开眼睛，茫然地注视黑暗的彼方。她觉得自己做了一个梦。但是，她无法想起来那是什么样的梦。
　　她觉得好像受到什么人的呼唤。那个就是，已经亡故的最爱的孩子的声音吗?那个孩子，当初才不过十五岁。泪水从井上的眼中滚落下来。
　　现在，还不能消失。要断绝天皇的血统，夺回这个国家。在把一切交给那个孩子之前，自己还不能——……在梦中回荡的声音淡淡裂开，没有留下任何痕迹地消失了。因为已经先行派人打招呼，所以他至少被容许进入府邸。但是，在他被让进房间后，就发现房间巾除了融以外没有任何人。
　　融不知所措地移动视线，但是因为小野府存在着异常紧迫的氛围，所以他也只能暗自奇怪到底发生了什么。
　　距离他的到访已经过了半个时辰左右的时间，但直到现在他都没有见到篁或是岑守。虽然岑守没有出来还没什么，可是应该从女官那里听说了自己来访的篁也不出来就让人头疼了。
　　“……那个，算了，反正也没有什么特别重要的事情。这样倒是也无所谓……啊啊，我的自言自语好多啊。”在融叹了口气的时候，他的耳中传来了混杂着苦笑的声音。——确实是这样呢。融大人。融眨眨眼睛，转移了一圈视线。因为对方处于隐形状态，所以他再怎么努力也无法发现对方。“万里，你在这里吧?”有轻微的风吹过。
　　隔了一拍后，纤瘦的身影显现出来。是禁鬼万里。生长在头部的两根角，就仿佛树枝一样纤细。
　　万里的外表看起来要比融年长若干。融和跟随篁的禁鬼们的第一次见面已经是两年前的事情。
　　当时的融和篁都还是与其被称为青年，更适合被称为少年的外表，所以万里、清岚和玻凛在他们眼中看来都相当成熟。想到这些事情的融突然发出询问。“万里的岁数不会再进一步增加吗?”
　　操纵风的禁鬼挑起一边眉毛。虽然还说不上是秀丽，不过她的长相也算是不错，现在她的眼睛仿佛很不爽地眯缝了起来。
　　“居然和女性提起岁数的话题，你也太不懂事了吧。我说融大人啊，你该不会对白己未来的妻子也说过这种话吧?”因为话题被转到万万没想到的方向，所以融一时失去了语言能力。“咦……啊，不……”
　　万里大步流星地走到融的前面，单手叉腰微微地弯曲下身体，然后川食指指住了融。差一点就要和融的眉毛接触的手指前端，是尖尖的樱色指甲。
　　““你给我听好了!不管出于什么理由，也绝对不能向女性询问年龄的问题!如果你连这种事情都不知道的话，将来有的是苦头吃哦。”
　　面对万里很夸张地仰天用手扶住额头的姿势，融露出了困惑的表情。不过似乎是想到了什么，他战战兢兢地开口询问。
　　“那个，这样的话，等过年之后就……之类的话题是不是也有些糟糕呢?”过了大晦日就会增加一岁。
　　融的未婚妻彩乃的祖母就在前几天去世。因此她现在正处于服丧期间，而且也离开了原本担任女官的登华殿。
　　融曾经送过吊唁书信，而且在那之后也送了一次书信对她的身体表示关心。在那个时候，他好像不是没有写类似于这样的句子。
　　就算又过了一年，在丧期结束之前也许你的心情也不会很好，不过希望你不要太过于沮丧。大致上就是这样的内容。难道说自己其实犯了大大的错误不成?万里表情认真地盘起手臂，将手指放在嘴唇上。
　　“……对人家表示关心这一点可以拿到高分，不过过年什么的也许还是不要说比较好。不过，你已经送过去了吧?”“唔，其实……”因为被戳到痛处，融一下子陷入沉默。万里夸张地叹息出来。
　　“既然你有两位姐姐，我建议你还是在对方服丧期间请她们传授你一下女性的心理哦。如果今后想要获得幸福的话这一步就更加必不可少。最初才是关键哦。最初。”“是、是吗?”
　　融觉得万里的话实在是再正确不过。他自己也多少有所自觉：直到自己似乎过于质朴。所以在不知不觉的情况下失言的可能性也很大。“原来如此，承蒙指教了。”融直率地感到佩服，深有感触地仰望万里，、“怎么了?”面对微微迷惑的万里，融直接把心里所想的话说了出来。“万里这种有话直说的性格真好啊。”是无意识的夸奖。但是，禁鬼万里好像被猛地触动一样睁大眼睛。因为万里唐突地失去了语言，融露出诧异的目光。“怎么了?我又说了什么不该说的话吗?”所谓的女人心实在是很复杂奇怪的东西，单纯的融完全无法掌握。“……没什么。”万里缓缓开口，露出淡淡的微笑。以前，真的是在以前。——因为你只会说出真话，所以这一点很好哦。有一个轻微的声音在耳边苏醒。她的时间，从那之后就没有移动。“万里，我真的……”仿佛要打断融一样，万里摇摇头。“没有什么哦。还有，融大人。”“嗯？  ”
　　“在面对意中人以外的女性时，不能说那种话哦。因为你在这种地方很粗心大意。”“是、是这样吗?”就是这样。万里点点头，弹了一下手指。风平地而起包围了她。“关于你最初的询问。”将手举到脸孔前面的融的耳中传来了万里温和的声音。“我会一直都是这个样子哦。大家都是如此。”她的声音中微微掺杂着笑意。“毕竟……我们是鬼。”风离去，万里的身影也消失了。眺望着一个人不剩的场所，融喃喃自语。“鬼……吗?”——阎罗王也做了残酷的事情啊。融匆匆地眨了眨眼睛。——即使脱离转生之轮也不在乎的意志吗?多么激烈而又愚蠢啊。唐突复苏的声音，是属于那个修行者的。
　　在夺走融的影子的时候，太慎曾经傲视着出现在他眼前的禁鬼们如此表示。残酷的事情，是指什么意思呢?然后，融突然想到。所谓的禁鬼，到底是什么呢——伴随着咔哒的声音，拉门打开了。
　　融反射性地回头。在朦胧灯光的照耀下，青梅竹马憔悴的面容让他倒吸一口凉气。“篁……”看了看脸上失去血色的融，篁浮现出司空见惯的讽刺笑容。
　　““现在我家正处于忙乱之中。因为你先派人来打招呼，所以才容许你进门了。不过视事情而定，我随时都可能立刻把你打出门。”
　　和平时一样毫不留情的篁，融在受伤的同时松了口气。如果连这个暴言都说不出来的话就完蛋了。不过以这个来衡量篁的精神状态，好像也有点问题呢。
　　在融的身边一屁股坐下，随手撩起散落在面颊上的头发，篁眯缝起一只眼睛。“那么，你找我有什么事?”融有些担心地看着篁的样子，然后露出了猛地想起什么的表情。“啊啊，最主要的事情是来自王上的传言。”“他说什么?”篁皱起眉头。今上帝到底有什么事?
　　在篁瞬间就变得险恶的脸孔上，分明写着什么都不要说，立刻回去!你马上给我走人!这样的句子。如果听到了就没有退路。能够不听的话才是最好。
　　篁是中务省的侍从，从立场来说相当于天皇的心腹。从这个地位来考虑的话，对于—之没有上朝的近侍表示关心也是理所当然的事情。但是问题在于王上的人品让人无法直率地接受好意。面对进入警戒状态的青梅竹马，融慌忙摆手。
　　“不是什么麻烦的事情。土上只是说如果你妹妹的病情过于糟糕的话，他可以下旨让典药寮调制适合你妹妹症状的药物，然后送到你的府上来。”听到今上帝完全超出预料的表示，篁似乎大吃一惊地睁大眼睛。
　　“你和小野叔叔最近不是都一直没有露面吗?所以，王上好像是真心在担心你们。”而且今上帝还拜托融回头告诉自己那两人现在是什么样子。“……这样吗……”用手扶在额头上叹了口气，篁眯缝起眼睛。“王上说了这种话?”“是啊。”
　　说不定他其实是很体贴、好心的人哦。就在融试图这么继续下去的时候，他的耳中传来了仿佛发自地狱深渊的低沉咆哮。“那个男人，居然说出这种卖人情的话来。”“喂!”
　　融觉得自己连声音都变得苍白，明明周围没有任何人，他还是忍不住环视周围。对方怎么说也是当今圣上，是天照的后裔，也是皇家之长，而融居然胆大包天地把他称为那个男人。毫不介意融的张皇失措，篁继续连珠炮一般地吐出了台词。
　　“什么典药寮!典药寮又能怎么样!如果药物就能管用的话，我早就不惜睹上全部财产，派人去全都城、全国，乃至于遥远的大陆彼方的天竺或是波斯找药了!”但是，就算做这种事情枫也不会恢复：因为她并不是得病。
　　“……假如那个是病，只是单纯的病的话，无论要采用什么手段，哪怕要削减我的寿命，我都会救她的……!”
　　面对握紧拳头就此说不出话来的篁，找不到合适安慰语言的融陷入沉默。仿佛让郁闷的怒火找到了发泄途径的篁，恶狠狠地瞪着融。
　　“融，你也是的。这么深更半夜地特意跑来，而且还派人先行打招呼，我还以为是有多大的事情。居然只是单纯充当跑腿吗?”
　　“等一下。这是王上的传言哦!是王上的亲口表示哦。而且，我不是跑腿，是使者、使者!”
　　“如果是接受了旨意的传令人的话还可以这么称呼。不过你并非如此哦，融。”因为遭到过于干脆的断言，融没能继续下去。
　　确实，并非是旨意。绝对不是。今上帝只是拜托他，如果近期会和篁见面的话，就告诉他朕可以做这些事情。
　　但是，因为让普通人来看的话，天皇的拜托和命令完全是同义词，所以融的话也不能算是完全的错误。面对在脑海中罗列反驳语言的融，篁进一步说道。
　　“你要说的只有这个吗?既然如此就回去!现在就回去!立刻回去!快点给我回去!”眺望着篁吼叫的嘴角，融冒出一个念头。
　　虽然这一幕已经是家常便饭，不过他实在很佩服篁可以将这么多的话如此流畅地说出来呢。
　　到了这个程度的话，比起受伤或是沮丧来，反而是感动佩服的感情占据了上风。
　　看到青梅竹马茫然地眺望自己的样子后，篁突然展现出一个艳丽的微笑。“……融。你能够预测得到，我现在在想什么吗?”“咦……这个?”
　　面对迷惑地陷入思索的融，篁用比吹荡在陆奥之地的腊月寒风还要更加冰冷的口气说道。
　　““看到你这张傻傻的脸孔，就让人忍不住想要很用力地打上去啊。而且就算这么做，你也只能认同吧?肯定会认同!绝对会认同!或者说，我让你认同你就给我认同!”“咦?”融下意识地后退，而篁支起上半身卷起了右手的袖子。“看来人还是应该有一个宽大的青梅竹马啊。”
　　“这个不是宽大的问题吧?为什么我要那么可悲，必须被你全力地打倒啊?”面对拼命摆手的融，篁一脸清凉的表情。“奇怪了，谁也没有说过要用全力吧?”“你脸上就是这么写着呢!”
　　因为如果放任不管的话，这场唇枪舌战似乎会无休无止，所以半是哭笑不得、半是担心的禁鬼们进行了制止。——篁大人，请你不要这样了。不管让谁来说这个都是迁怒吧?篁仿佛很不爽一样转移了一圈视线，然后耸耸肩膀坐了下来。
　　另一方面，融窥探了一阵他的情形，在判断篁已经平静下来后，重新坐回了原本的场所。“谢谢你，雷信。”——哪里，不客气。向没有展露身影的异形从者道谢后，融重新转向篁。“有一件事我觉得最好还是告诉你一声。”
　　危险的视线在融的脸孔上转动。因为被无声地催促说下去，融慎重地选择着语言。“王上说，以保密为前提，他希望我去探望一个人。”篁的眉头动了一下。会让作为最高存在的天皇使用这种语气，对方到底是什么人物?篁很明显地产生了兴趣，调整姿势表现出洗耳恭听的态度。
　　融无意识地确认了一下周围的情形。应该没什么人会听到。就算一定要说周围有什么人的话，也就篁的从者，那些禁鬼们而已吧。小野府的女官们几乎都在枫的身边，就算呼叫她们多半也听不见这边的声音。即使如此，他还是下意识压低了声音。“还真是夸张啊：到底要探望什么人?”融尽可能用平静的声音回答。“酒人内亲王。”“……酒人……?”篁诧异地皱起眉头，但很快就倒吸一口凉气。不会吧?“是那位，酒人内亲王吗?”“对。”融点点头，露出仿佛卸下肩头重担一样的表情。“就是那位继承了井上皇后和光仁帝的血统的不幸的殿下。”在接近丑时的时候，篁身穿墨衣离开了房间。他小心翼翼地尽量不发出声音，穿过庭院来到枫的房间外面。
　　他轻轻拉开连接内部和外面的拉门窥探室内的情形。在光亮勉强能接触到的场所，当班的女官津时背对着灯台的灯光，守候在卧床的枫的枕边。
　　津时的表情虽然并不迫切，但是却相当僵硬。好像是集中了全部精神，以免错过任何细微的变化一样。
　　篁轻轻叹了口气合上拉门。无声地落在庭院中的篁，用仿佛会融人风中的轻微声音发出命令。
　　“玻凛，迥华，你们守候在这里!如果发生什么异变要立刻禀报我!”——遵命。留下两名禁鬼担任护卫后，篁跳过小野府的外墙跑了出去。他前往的是六道之十字路口，通向冥府的人口。“万里。”一阵风卷起。“你知道酒人内亲王的府邸吗?”——只要调查的话很快就能知道。“我想知道那里是什么情形。”——了解，旋风飞翔出去  仅仅用视线目送着那个，篁进一步继续下去。“清岚。”——这里。“融说了让人介意的事情，查——下那里。”——遵命。气息—瞬间消失了。
　　在没有放慢速度，继续奔走的篁的身边，现在只剩下了禁鬼雷信一人。一面感觉着那个气息，他一面怀疑地皱起眉头。
　　因为酒人内亲王卧病在床，所以你能代替朕去探望一下她的病情如何。据说王上就是如此对融表示的。
　　——原本还想说是谁?结果因为听到那个不得了的名字，所以一时之间都发不出声音。是真心地感到了惊愕吧?篁其实也是一样。
　　确实，以前从来没有听说过她已经过世。不过由于早已经退出了表面舞台，完全没有存在感，所以下意识地忽视了这个人的存在。
　　酒人是井上的女儿：也是井上和光十二帝的第一个孩子。是和井上一起别迫喝下毒酒送命的他户王的同母姐姐。那个女人，还活着。融之所以来通知他这件事，是因为那个人和井上的关系吧?
　　既然会化为怨灵试图断绝皇家的血脉，那么就不能保证她肯定不会向酒人下手。
　　而且，篁也好融也好，他们对于名为酒人的女性的为人都一无所知。
　　被亲生父亲，以及亲生母亲和弟弟所抛弃的女子。她是在伊势得知母亲和弟弟的死亡的。
　　“和井上同样，酒人也曾经是伊势的斋宫。虽然不知道她的灵力是到达了什么程度。……如果是被憎恨所充斥的心灵的话，就算将亲生女儿当作道具也并非不町能。”雷信用沉默回应了篁的喃喃自语。
　　负面的感情，会粉碎一切那个人所应该拥有的体贴温柔之类的人性化的—面。井上憎恨皇家的血统。弄不好的话，她的这份怨念甚至会投注在拥有皇家血统的女儿身上。
　　就算勉强保持了人类的姿态，井上也已经和异貌之鬼朱焰一样，是异形的鬼。“狩猎鬼是我的使命。下次我一定要彻底粉碎井上……”如果心灵因为怨恨和憎恶而崩溃的话，那么那个就已经不是人。突然，篁的身边闪过金线的光芒。是雷信在月光下闪烁的光滑长发。雷信的脸孔上半部被面具所掩盖，在他的头顶是作为鬼的证明。面对在视野的角落确认了这一点的篁，雷信开口说道。“井上是鬼吗?”听到这个缺乏抑扬顿挫的询问，篁毫不迟疑地点头。“对，她是鬼。那个女人的心已经舍弃了作为人类的一切。”仇恨人类的鬼必须遭到狩猎。“井上也好，朱焰也好，打倒他们就是我的使命。”瞥了一眼那两根纤细的角，篁眯缝起眼睛。
　　“虽然你们也是鬼，但你们和井上或是朱焰不同。——所以，我可以相信你们。”隐藏在面具后面的雷信的眼睛转向篁。
　　很难得会像这样说出真心话的篁，在那之后就闭紧嘴巴继续奔走。他带着好像什么事也没发生的表情，笔直地凝视前方。“……篁大人……”雷信的嘴角浮现出类似于笑容的东西。
　　他不认为这样不像是篁的为人。平时他只是没有说出来而已，篁的真心一直都是这个样子。“赶紧吧。”听到篁淡淡的表示，雷信默然回应。六道之十字路口，已经近在咫尺。