　　等一切都结束后，我有事想要……告诉你。在到达接近酒人府附近的地方后，深风向融他们道谢。『到这里已经没事了。谢谢你们。』眼前的大门就是属于酒人府的。到了这个地步，应该不用担心吧?花费了不少时间。接下来必须赶紧去寻找枫和朱焰。
　　朱焰多半感悟到了井上的消亡吧?在感到到这一点后，他也许会在六道之十字路口出现。枫的安危让人挂心。在路上融曾经询问过雷信篁的下落，结果得知他去了冥府。
　　那么，篁还不知道这个事件吧?如果可能的话，融衷心祈祷可以在篁知道之前解决问题。虽然他不认为无力的自己可以办得到这一点。
　　从刚才开始他的胸口就不断掠过奇妙的骚动。随着时间的流逝，那个骚动似乎也在增加强度。
　　原本那么浓厚地覆盖住天空的云层，不知从什么时刻开始已经被风吹散，皎洁的月光照亮了周边。无数的星星也在天空上熠熠生辉。
　　除了光度强大的星以外，其它星星的存在都被月光淹没了过去。虽然确实就位于那里，但不会出现在任何人眼中。融想到了隐形的雷信的侧脸。明明就在这里，但是却看不见他真正的样子。这不就仿佛是今晚的星星一样吗?“……这么说起来……”深风朝着大门走去，不过因为这个声音而停下脚步。凝视着回头过来的少女，融眨眨眼睛。“说到底，我见到的到底是酒人内亲王，还是公主呢?”
　　两位少女。她们的面容之所以一模一样，多半是因为两人的血缘关系吧?
　　融以前从来没有见过酒人内亲王。多半，这个邂逅也没有留在她的心中吧?这样也好。让人不惜堕落为鬼的绝望和哀叹还是消失得好。
　　不具备语言的深风的声音，和酒人的声音不同，是直接在融的心中回荡。他到了这个时候才终于注意到这一点。深风默默地微笑。最初听到这个声音，是在她为了求助而出现在融的面前的时候。“果然，我和篁见到的，一直都是内亲王啊。”因为实在是过于相似，所以有些弄不明白了。融挥挥手转身离去。目送着他的背影，深风轻轻地喃喃自语。『……我和你们的见面是在……』将祖母的魂魄抱在胸口，深风仿佛眺望着远方一样眯缝起眼睛。在皎洁的月光中，她的黑发随风飘荡。
　　就在她按住几乎要覆盖了整个脊背的黑发的时候，少女的耳朵捕捉到了轻微的声音。在远方回响的，金属声。嚓啦。’嚓啦。嚓啦。大大倾斜的月亮，在地上留下了一条长长的影子。深风转过头，看到了缓缓接近自己的修行者的身影。嚓啦。嚓啦。修行者手上的锡杖，每次碰击地面都会发出声音。只有这个声音划破了寂静的夜色。逼近到超近距离的修行者，终于停下了脚步。“……井上消失了。”
　　修行者太慎毫无哀悼之意地淡淡诉说。不管井上变成什么样子，似乎也不会唤起他任何的感慨。“打破那个结界的你的力量，是属于伊势的斋宫的吗?”
　　深风用清澈的眼神紧紧凝视着太慎。在她的眼神中，没有警戒也没有恐惧。
　　感觉到少女视线的太慎，也同样把视线转向她，然后突然瞠目结舌。“……你是……!”维持着凝视着失去语言的太慎的状态，深风静静地露出微笑。禁鬼万里紧跟着在冥道上狂奔的小野篁。那是连在空中飞翔的自己似乎都要被甩下的势头。万里悄悄窥探篁的表情。单纯紧盯着前方奔走的篁的表情，看起来和平时没有太大变化。
　　闪烁着危险色彩的眼睛，紧紧抿起的嘴唇。挽起的头发翻飞，按着腰间的佩剑，从刚开始就一言未发。冥道结束。他们从冥府返回了人界。
　　篁的鞋子在坚硬的木质地板上留下清脆的声音，仿佛要踹破关闭的房门一样冲了出去。人界冰冷的风迎接了他们。
　　原本应该那么浓厚地覆盖着天空的云层已经全被吹散，月亮和星星在晴朗的夜空上熠熠生辉。冥府和人界的时间流淌不同。那边要多少缓慢一些。篁咬紧牙齿。自己到底浪费了多少时间呢?“现在……”
　　．突如其来的激烈冲击猛地贯穿了张嘴试图说话的篁的全身。  “．．．．．．
　　”
　　'
　　他瞠目结舌地变成了化石。凄厉到前所未有的程度的那个，仿佛要从他的体内挖走什么一样。
　　与此同时，从陈旧的大门外，传来了有什么沉重的东西咕咚落地的声音。篁的心脏不自然地强烈跳动。这是怎么回事?心脏仿佛擂鼓般地狂跳，全身都喷出了无数的冷汗。看着篁的脸孑L转眼之间就失去血色，万里也脸色大变。“篁大人，怎么了!?”篁粗鲁地推开她下意识地伸过来的手。
　　’他想要说没什么，但是声音哽塞在喉头无法发出。发不出声音。干涩的嘴唇，就仿佛在拒绝编织语言一样。不要去。有什么人在脑海的角落叫喊。不要去!站在那里不要动!不要看那里!绝对不能看那里——。有这样的声音。那是，什么的声音?是谁的声音在告诉他，不能向那边看。
　　关节在嘎吱吱地鸣动。腿无法移动。就仿佛肉眼无法看见的锁链缠绕住他的全身，把他拘禁在原地一样。门外，有什么。篁挤出全身的力气迈动脚步。不能看!有什么人在叫喊。那个声音还在说，闭上眼睛!什么都不要听!用仿佛牵线木偶一样的僵硬动作，篁推开房门。那里是，六道之十字路口。人界和异界的分界处。连接仇野的地带。篁的心脏狂跳。
　　““………………………………，，
　　在十字路口中央，滚落着什么东西。
　　反射出月影的锐利剑刃。
　　在地表上扩散开来的茂密黑发。
　　无力地伸展开的手脚。身上所穿的单衣。
　　原本应该是白色的，单衣。
　　紧闭的眼帘，描绘出柔和弧线的面颊，都是篁所熟悉的。
　　从微微张开的唇角滑落下朱色的痕迹。仿佛在烘托这个红色的雪白肌肤，属于他绝对不可能认错的人物。篁的呼吸停止了。大大张开的眼眸就此冻结。戳在横躺在地上的人的胸口的，长剑。那个看起来，就像是把她的肢体钉在地面上的楔子。因为篁好像在原地变成了化石，所以万里着急地飘了过来。确认到被丢弃在十字路口中央的枫后，万里失去了声音。
　　在月光照耀下的白色单衣上，从被剑刃刺穿的部分开始，是一片赤黑色的痕迹。“．．．．．．
　　”
　　万里甚至没有意识到，现在那个刺激着耳膜的尖叫声是发自自己的口中。看也不看抱着脑袋尖叫的万里，篁摇摇晃晃地迈动脚步。他觉得自己听到了哄笑声。或者说，那个是恶鬼的咆哮吗?“……唔……”篁腿一软跪下，缓缓地伸出手。
　　他随手拔下插在她身上的长剑，就这样丢弃到一边，缓慢地抱起那个纤细的身体。她看起来，就仿佛是睡着了一样。——篁哥哥。她才刚刚苏醒过来不久。
　　就仿佛在对待易碎品一样，篁轻轻碰触她的面颊，那里已经完全冰冷。他就这样抚摸她的眼帘、额头、鼻子、嘴唇。一面用颤抖的手指进行确认，他一面静静地呼叫。“……枫……?”于涩的声音轻微到近乎要融人风中的程度。没有回应。那个温和的声音已经离开了。用前所未有的强大力量紧紧抱住枫，篁抽搐般地喘着粗气。“……唔……!”
　　，
　　将自己的脸贴上不会再度睁开的眼帘、额头、染血的嘴唇。他只是不断地抱紧枫的尸骸。曾经有，重要的存在。为此，他需要力量。如果是为了这个目的，不管牺牲什么他也不在意。就算要用自己的未来作交换，就算要付出生命的代价。只要她能够活着。仅此而已。明明仅此而已就可以——。“——破军星哦，具有凶星的存在哦……”从黑暗的彼方，传来恶鬼的哄笑。“补充你的一星，已经落人了我的手中……”将他维系在这个世界的枷锁被粉碎了。…憎恨吧，因为怒火而沸腾，彻底地抛弃什么人类的心好了!”凶星破军所意味的毁灭，将通过你来实现。“来吧，小野篁——”一切的声音，唐突地消失了。被让人几乎要耳鸣的不自然的寂静所包围，万里环视周围。“什么……”在她泪眼朦胧的视野的一角，是抱着枫的篁。至今为止仿佛魂魄离体一般的篁，突然震动了一下肩膀。从抬起仿佛幽鬼一般的脸孔的篁的眼中，溢出了血泪。“……朱焰……”无声的呻吟泄露出来，周围的黑暗进一步加浓。  风好像要包围住篁一样升腾起来。他的全身就这样喷涌出惊人的灵力，好像龙卷一样狂乱吹拂。“篁大人……”
　　眨眼之间膨胀的灵气就产生了爆炸，万里无计可施地被吹飞了出去。
　　万里悲鸣着旋转。而将她打击出去的灵力，正在逐渐开始改变色彩。仿佛要冲上天空的灵力，一点点地变化为隶属于黑暗的瘴气。然后。从瘴气的暴风中，传来了近乎疯狂的绝叫。—那样，被称为鬼。因为怨念和憎恨而心灵崩溃的人，被称为鬼。仿佛是受到惊人的冲击的牵扯一样，，今上帝被拉出了梦乡，“怎么回事?”
　　他的胸口涌出了不祥的预感。感觉到好像在刺扎肌肤一般的异样气息，他披起衣服走出御帐。他没有穿鞋地步下阶梯，仰望着月色朦胧的天空。“……北辰……北斗……”
　　他以不动之星为轴寻找着北斗七星。北斗正隐藏在月影之下，但是。今上帝露出了术者神野的表情。“……北斗星……消失了?”第四星和第七星，被瘴气所掩盖消失。神野觉得全身都寒冷如冰。以北斗七星第七星为宿星的人是谁，神野非常清楚。
　　·那张熟悉的不逊面孔从脑海中掠过，神野表情紧迫地瞪着天空。“篁……你到底……”融和雷信因为突如其来喷涌出的瘴气龙卷而倒吸一口凉气。“那个是，怎么回事?”雷信打起精神发出声音。“这个是，篁大人的……”“你说什么?”
　　因为受到肆虐的瘴气的缠绕，融的皮肤上冒出了无数的鸡皮疙瘩。那个龙卷是不是就是这个让人觉得说不出可怕的风的源头呢?“你说是篁的……雷信，那么说……”就在这时，一个修长的身影从天而降。是阎罗王太子燎琉。将危险的目光转向狂风，燎琉向两人说道。“篁，被黑暗吞没了。”简洁的语言。正因为如此，才格外真实。在融开口之前，雷信已经逼问燎琉。“不要瞎说八道!为什么……!”
　　完全不同于平时的激烈语气让人感觉到违和感。但是，有这种感觉的似乎只有融，燎琉并没有失去平静。“枫的名字，从鬼籍帐消失了。——也就是说，她死了。”仿佛被利刃贯穿一般的冲击，穿过融的胸口。枫，死了。“骗人……”但是，这不是谎言。燎琉没有理由编造这种谎言。
　　枫被恶鬼朱焰带走了。融和雷信打倒了井上，原本打算就这样接着追逐朱焰。就算是篁，在知道这件事后也会采取同样的行动吧?
　　篁为了保护枫而倾注了全力。在这件事情上，他甚至存在着不惜生命的坚定意志。茫然呆立在原地的融，凝视着喷涌而上的瘴气风暴。“……是篁……把那个……”燎琉低垂下目光。就算不去问也能知道。那个风暴就是回答。瘴气在喷涌，那是雷信和融之前曾经位于的场所。篁现在，在那里。“进行移动，你们跟上我!”燎琉抬起头，他的灵力包围了三人。
　　景色变得一片漆黑，在恢复了色彩感后，视野中出现了另外的风景。
　　异界和人界的分界点。和仇恨生者的异形的长眠之地相连接的，六道之十字路口。
　　次元移动的奇妙感觉瞬时消失，取而代之的浓厚瘴气让他们产生了强烈的呕吐感。融用手背捂住嘴角。“这个是篁的……万里!”融转动视线，发现倒在地上的万里后脸色大变。
　　他冲过去抱起万里，轻轻拍击她的面颊。过了一会儿，万里睁开眼睛。刚刚松了口气，万里就仿佛想起现状一样脸色苍白地大叫起来。“篁大人!”
　　回头看着瘴气的漩涡，万里摇晃着试图冲过去，但是被燎琉拉住了。“等等，万里!你想寻死吗?”“放开我!篁大人在里面!篁大人……”
　　近乎悲鸣的叫喊声被狂风吞没。飞散的泪水被风粉碎，万里腿一软跪在地上。“太过分了。怎么可以这样……”“万里，出了什么事……”禁鬼万里好像小孩子一样拼命摇头。“朱焰，那个鬼……把枫小姐，扔在十字路口……”只是为了让篁看到被长剑贯穿胸口的枫的遗骸。抱着哭泣不止的万里的肩膀，融凝视着瘴气的漩涡。“篁……在那里面吗?”万里覆盖着面孔轻轻点头。那么，枫也在一起了。篁不可能放开枫的。一定会紧紧抱住她，绝对不会松手。然后……“……唔。”
　　被汹涌而上的冲动所左右，融跪在地上用拳头捶打地面。一次又一次地捶打。在他这么做的期间，呜咽涌了上来，他又拼命地把那个咽了回去。篁，篁。我什么都没能做。在最重要的时候，什么都没能做。有什么人的手抓住了被绝望击沉的融的肩膀。然后，毅然的声音在风中飘荡。“……我不会让你说，万事休矣的。”融眨眨眼睛。这个声音是?他缓缓抬起头，仰望着禁鬼雷信，然后倒吸一口凉气。摘下面具暴露出素颜的雷信，用仿佛冰刃般的目光贯穿了燎琉。
　　“指示道路，阎罗王太子燎琉。身为贪狼星的你，不可能无计可施的。”
　　雷信所释放的妖气，带着不安定的锐利感。在风中翻飞的金发所反射的月光射人了融的眼中。回头看着禁鬼，燎琉沉重地开口。
　　“——北斗，如果不能凑齐七名的话，就无法从真正的意义上纠正破军的星宿。”但是，其中的一星不知不觉中脱离了转生轮回，就此失去了下落。“那个是?”“巨门星。……保护破军之星。”在面对恶意存在的威胁时，挺身保护破军的星。但是，却没有人知道他的下落。“既然如此。”禁鬼雷信狠狠地瞪着瘴气漩涡。“寻找巨门星，把破军从黑暗中救出来!——绝对要做到!”
　　融茫然地凝视着雷信，突然倒吸口气回头看向瘴气的风暴。不仅是他，燎琉、雷信，乃至于万里全都睁大了眼睛。他们确实听到了。在形成漩涡的瘴气风暴中回荡的，悲痛的叫喊。染上怨念和憎恨色彩的鬼之，哭泣声。等一切结束后，我一定要告诉你。我爱你。胜过这个世界。胜过任何存在。胜过这条生命。