　　带领着恶鬼们的井上，向着仇野的方向行去。这才是真正的百鬼夜行吧?
　　““看吧。这个就是当代的天皇，那个小偷所建立的虚伪都城!要怎么处理它呢?干脆一把火烧光吧……”
　　原本应该由她的孩子所获得的东西，却落人了可恨的继承了山部血统的人的手中。这个事实让她的憎恨进一步加重。
　　““继承了山部血统的家伙就不应该存在!这个国家不需要任何和山部有关的东西!这片土地，这个国家，全都是我的孩子他户的!”
　　雷鸣般的咆哮在空气中回荡。仿佛是为了赞同井上一样，恶鬼们也纷纷叫喊出声。
　　““不错，不错!都是属于他户的!只有唯一分享了妾身血脉的孩子，只有那个继承了朱焰大人血统的孩子，才适合成为这个国家的统领!”少女睁大了眼睛凝视被恶鬼抬着的井上。井上刚才说了什么?注意到她的视线，井上回头看着少女。“正是因为有了你的帮助才能做到这一点。干得不错，值得夸奖!”看到那个凄绝的笑容，年幼的孩子被无法言喻的不安所笼罩。
　　有什么不对劲。有什么错位了。她无法自制地觉得，在井上和自己之间存在着什么无法吻合的东西。
　　想要确认这一点，可是又无比害怕确认这一点，激烈的矛盾仿佛风暴一样在少女的胸口中卷吹。
　　·
　　就在她颤抖着嘴唇，犹犹豫豫地试图开口的瞬间，异形的群体突然停了下来。赤裸裸地表现出敌意的井上，从恶鬼的肩头优雅地落下。在通向仇野的六道十字路口，站立着一个飘荡着一头金发的鬼。
　　明明是没有月亮也没有星星的夜晚，但是那头鲜艳的金发就仿佛本身拥有光辉一样在夜色中浮现出来。从他全身所释放出的斗气，伴随着淡淡的磷光照亮了周围。雷信举起手对准井上。“你把枫小姐带去哪里了!回答我!”回应这一锐利声音的是嘲笑。“冥府阎罗王的走狗哦，你以为妾身会回答你吗?”展现出艳丽的微笑，怨灵向恶鬼们发出命令。“杀死那个异形!那是碍事的鬼!”雷信的感情中带上了苛烈的色彩。“既然如此，就只能打倒你把朱焰逼出来子!”眺望着出现在禁鬼手中的刀，怨灵发出哄笑。“哈!打倒妾身?要说大话也要有个限度!”
　　恶鬼的群体开始朝着雷信蠕动，就在这个时候，有什么东西抓住了穿着鲜艳衣衫的井上的手臂。井上怀疑地转过视线，结果发现那个少女拼命地拉住她的身体。“干什么?小孩子：现在没你什么事，退下!”
　　少女带着快要哭出来的目光摇头。她的嘴唇试图挤出什么不成调的声音。“放手!”仿佛觉得很厌烦一样甩开对方的手，井上傲然说道：“不知天高地厚!像你这种家伙有什么资格碰触妾身!”仿佛快要摔倒了一样地跪在地上的少女，愕然地睁大眼睛：她缓缓地仰望井上，张开了颤抖的嘴唇：“……我……”尖锐的孩子的声音，交织了各种各样的感情，颤抖着发出语言。井上皱起眉头。这个声音，是不是在哪里听到过呢?
　　面对诧异地俯视自己的井上，少女摇摇晃晃地站立起来，拼命地寻找词汇。
　　“孩子?你的孩子只有他户吗?分享了你的血脉的孩子，就只有他户吗?”面对喘着粗气拼死诉说的少女，井上露出了冰块一般的目光。
　　“无礼!像你这样的下贱之辈，没有资格随便提起我高贵的孩子的名字……!”少女的眼眸瞬间冻结了。为了讨伐恶鬼的群体，雷信的雷从夜空中落下。“那个是雷信的闪电……!”
　　并肩奔跑的少女，甚至比融的速度还要快。仅仅穿着单衣的少女，倒吸一口凉气地指着远方。『就是那里!』融顺着她的手指看去，确认到了正在和大群恶鬼陷入混战的雷信。十字路口。
　　六道之十字路口。分隔人界和异界的逢魔之十字路口。异形的群体正在前往仇野。闪电再次落下。那个闪光，让两个影子浮现出来。融瞠目结舌。“咦?”他不由自主看向和自己一起跑来的少女。他看到了，怨灵和一个少女。和融一起奔跑到这里的，深风。“两个人……!?”融的喃喃自语，被轰鸣的咆哮所淹没。少女愕然僵立在原地。——妾身需要你。有什么声音在耳朵深处脉动。伴随着温柔的笑容，向她伸出的手。——如果没有你，妾身会很困惑。如果没有我的话——
　　在遥远的过去，在让人怀念的温暖日子中，她曾经同样在心中发誓。——这个孩子，是你的弟弟。啊啊，多么的小。多么的无助，可是又强有力的手指。我必须保护他!毕竟，他只是如此幼小的婴儿——。“……只有……一个?”听到她仿佛快要消失的声音，井上冷冷地说道，
　　“妾身的孩子只有他户一人。唯一分享了我的血脉的可怜孩子．．．．．．，，
　　想起他因为阴谋而失去性命的往事，井上的脸孔扭曲了一下。她额头的伤疤徐徐扩散，正在试图到达面颊的部分。少女的面颊上，滚落下了泪水：她在寻找。一直一直在寻找。在漫长的时间中，—一直在寻找。就仿佛迷路的孩子一样。“……我……我……你忘记了我吗?”少女的身体被不安定的气息所包围。就在这个时候，厚重地覆盖了天空的云层断开了。朦胧的月色注射下来。“母亲……!”拼命奔跑过来的融和深风，听到了染上绝望色彩的悲鸣般的声音。井上皱起眉头；“你在说什么傻话!妾身可没有好像你这样的孩子。”然后她仿佛很厌烦地挥挥于。“走吧!像你这样让人不舒服的孩子，对我来说已经没用了。”少女哭泣着向井上倾诉。“母亲，是我。为什么、为什么你要这么说……”不快地甩开少女伸过来的手，井上掉转身体。“碍事!干脆被恶鬼们吃掉好了!”
　　跟随井上的恶鬼们，缓缓地转向少女，也就是酒人的生魂。没有瞳孔的眼窝看起来就仿佛在嘲笑她一样。
　　酒人的瞳孔出现了裂痕。有什么重要的东西，在被泪水打湿的眼瞳深处破碎了。
　　她的全身都开始颤抖。不久之后，那个苗条的肢体上，升腾起了类似于妖气的东西。“——呜……!”周围回荡着恸哭。好不容易才到达这里的深风，脸色大变地叫喊。『不可以!祖母!不可以……』融倒吸一口凉气。“酒人内亲王?”
　　深风伸出手，但是没能碰到酒人。酒人的生魂已经被近乎黑色的灰色雾霭所包围。『祖母!不可以!这样下去会变成鬼的……!』鬼。融无言地凝视着酒人和深风。会变成，鬼。
　　为什么?禁鬼们的身影唐突地掠过他的脑海。然后，篁的语言也在他脑海中复苏。因为怨恨和憎恶而心灵崩溃的人就会变成鬼。
　　．而且。因为悲哀和绝望而抛弃心灵的人，也会化身为鬼。“——!”
　　．酒人的恸哭冲上天空。在六道之十字路口，回荡着悲痛的叫喊。覆盖着面孔痛哭失声的少女的身影，被浓重的黑色雾霭所包围。深风抱住了蹲在那里持续哭泣的酒人。[祖母、祖母……! ]洒人的心中，一自存在着一个隐秘的感情。
　　她是在担任伊势斋宫的期间得知母亲和弟弟的死亡的。两个人被卷入阴谋之中失去了生命。
　　她当时很责备自己。温柔的母亲，可爱的弟弟。他户才不过十五岁而已。
　　他户是在酒人八岁的时候出世的，当时母亲抱着这个可爱的婴儿，曾经对酒人说，你是姐姐，所以一定要保护这孩子。尽管如此，自己却没能保护两人。
　　母亲。不管要遭遇多大的苦头，我也想要再见您一面，向您道歉。因为我没能保护那个孩子。如果有可能的话，这次我—定会为您或是他户献出一切。啊啊，可是尽管如此，在你的心中已经没有我的存在。在你的记忆中，已经没有了我这个人。那么，我是谁?出现在你眼中的我，到底是什么人?
　　从一开始就只是你的棋子而已吗?你所展现给我的温柔全都是虚伪的吗?已经到了这个程度吗?你的绝望、叹息已经深沉到了这个程度吗?“我不想听到那种话……!”既然如此，忘记不就好了吗?就是因为有心的存在，所以才会痛苦。如果不冉是人，如果变成别的东西，应该就不会如此的痛苦。[不行，不行，不能变成鬼!]深风向被绝望所囚禁的心拼命诉说。[成为了鬼的话，就无法再度恢复成人类。]
　　包围着洒人的雾霭弹开了深风。抱起惨叫着倒下的深风，融咬紧嘴唇这样下去的话。恸哭刺激着他的耳膜。啊啊，多么悲哀的声音啊。憎恨会把人变成鬼。此外，悲哀也一样会把人变成鬼。咆哮着转过面孔，恶鬼的群体试图咬上酒人。“住手……!”
　　融瞬间把刀出鞘，向着恶鬼们砍了下去。但是，人类的武器无法打倒异形。他被恶鬼的手臂打开滚倒在地上。
　　掠过的闪光让他的视野一片雪白。闪电之剑将和井上对峙的雷信的身影清楚地烙印在融的眼睛中。融摇晃着站立起来。不要放走井上!雷信。我必须保护这些孩子们!但是，要怎么做?
　　他想要武器。能够打倒异形的武器。好像篁所拥有的神剑，或是神弓那样的武器。“如果有武器的话……!”就在那个刹那。
　　伸展开双手挡在酒人面前的深风，感觉到了从融的全身升腾起来的清净波动。[那个是……』融无法相信自己眼睛般地凝视着突然出现在手中的剑。
　　——为了斩断影子，你需要能够对鬼发挥作用的武器。这个给你。它的名字是……燎琉的语言在脑海中复苏。融茫然地喃喃自语。“没错。它的名字是……廉贞……!”将那个拥有自己外表的影子一刀两断的退魔之神剑。
　　融重新握紧剑柄，将袭来的恶鬼们一片片地斩断。看到断成两截的同伴们的身影后，恶鬼们似乎踌躇了起来。就在这时，雷信释放的雷之剑落下了。由此所产生的爆炸粉碎了恶鬼的群体。融转移视线，看到雷信和井上之间展开了攻防战。融接二连三地扫清余下的恶鬼，转头看向深风。
　　酒人的身影正在逐渐被黑暗吞没。深风哭泣着向拥有少女外表的祖母的魂魄诉说。『祖母，请你无论如何也……』融用握在双手的武器对准了酒人。注意到这一点的深风脸色大变。『你干什么……!』拼命调整着粗重的呼吸，融用颤抖的声音从喉咙深处挤出声音。
　　“这个是燎琉殿下借给我的神剑。如果是这个的话，也许能切断拘束了内亲王心灵的绝望……”深风倒吸一口凉气。神剑的尖端在轻微颤抖。“可是……如果失败了的话……”这一点让融迟迟无法下定决心。
　　他第一次发现，人类的生命是如此沉重。自己的手掌握着什么人的命运，居然是如从恐怖的事情。篁，篁，拜托了，请你推我一把。
　　突然，他听到了熟悉的声音。非常熟悉，但是，语调完全不同的声音：“不用害怕。那把剑，会遵循你的星宿。”他转动视线，结果发现说出这番话的是手中闪烁着闪电的禁鬼。“雷信……?”一面巧妙地避开井上的攻击，雷信一面毅然说道。“不能让鬼诞生!不要犹豫!”
　　虽然并非特别响亮的声音，但是却鲜明地传达、渗透进了融的心中。原本那么动摇的感情一下子平息下来。恐怖和不安都烟消云散。他扬起闪烁着光芒的剑。“深风姬，让开!”他挥下的剑尖斩断雾霭，抹消了所有的声音。周围瞬间陷入寂静。但是下一个瞬间，负之气伴随着高亢的惨叫爆发／n来。抱着酒人魂魄的深风和融，甚至没来得及发出悲鸣就被弹了出上、井上瞥了一眼突然产生的爆炸。“怎么回事?”“你的对手是我!”用手中的扇子打开伴随着怒吼放出的雷，井上冷笑了一声。
　　“现在再要做什么已经太迟了。那个女孩的身体很快就会空下来，成为妾身的新的器。”雷信的头发因为妖力的奔流而翻动。“不，你会在这里毙命。”“开玩笑!”井上发出嘲笑。“我会把你的首级献给吾君的!”转眼之间就滑到雷信的身边，井上的扇子朝着雷信的脖子落下。因为没能完全避开，扇尖划过了覆盖住雷信半边脸孔的面具。
　　面具划出长长的弧线飞起。被长长的金发所环绕的面容暴露在了朦胧的月色下。井上惊愕地倒吸一口凉气。“……什么……”瞬间，雷信挥动手中的长刀。虽然井上慌忙闪避，但是手臂却飞了出去。她发出好像厉鬼一样的惨叫。“……手臂……妾身的手臂……!”
　　井上被黑暗而激烈的憎恨所充斥的目光，仿佛利刃一样贯穿了雷信。
　　井上的手臂从手肘往下的部分都已经失去，她按着不断滴落黑色液体的切面，突然挑起了嘴角。“……你自己……不也是鬼吗?”暴露出素颜的雷信，用危险的眼神瞪着怨灵。  金色的头发随着夜风飘荡。在他的头部，是象征他的鬼的身份的两限纤细的角。伸出染满黑色血液的手指，井上发出怒吼。
　　“妾身和你有什么不一样！那个角，那个力量，就是异形的证明!你自己不也是抛弃了人类身份的怪物吗!?”
　　禁鬼雷信的眼眸中燃烧着苛烈的光芒。带着露骨的怒气，雷信叫喊出来。“住嘴!”他挥动长刀。
　　井上嚎叫着冲向雷信。伴随着释放出的妖气奔流，挥落的刀刃向井上斜斜地斩下。惨叫在周围回荡。“……啊……”从呻吟的井上的嘴角，散出了黑色的雾气。她一面向仇野伸出手，一面断断续续地说道。“……朱焰……大人……”从睁大的眼睛中滴落下血泪。“……我们的……宿愿……”额头的伤口，伴随着噼啪的声音裂开。从那里进发出白银的光辉。破军的灵力将井上的魂魄全部覆盖住了。僵硬的井上的瞳孔失去了光芒。“……他……户……”临终的语言，是她唯一残留下来的感情。仇恨皇家的怨灵的身影，被光芒吞没就此消失。倾注在她身上的朱焰的妖力，仿佛反弹一般引发了惊人的爆炸。但虽然被那个爆风所波及，雷信却连眉头也没有动一下。“——你究竟，还是不会明白的吧。”眺望着遥远的远方，他眯缝起眼睛。“……就算不惜舍弃应该获得的一切，也想要……保护的心情。”狂乱的风势淹没了他的语言。在金发包围下的禁鬼的脸孔，和破军星小野篁一模一样。在他的心底，存在着最为深沉的感情。他闭上眼睛握紧自己的手。——……这孩子……是你的弟弟哦……因为泪水而哽咽的声音如此告诉他。
　　他用尽全力将视线转过去后，看到的是双眼通红的父亲所抱着的婴儿。从他的眼中滚落下泪水。几乎和他在同一时间诞生的，弟弟。抱着他的，是和他同样生命之火马上就要熄灭的母亲。——所以……你不能死……母亲的话，让父亲无法忍耐地呜咽出声。他的眼中无法抑制地流淌出泪水。对不起。对不起。我没能完成您这个愿望。啊啊，我让您伤心了。可是，我向您保证。
　　我会保护，这孩子。我独一无二的弟弟。抱有恐怖的星宿，抱有过于悲哀的星宿的，孤独的魂魄。我绝对不会让他孤单一人。自己就是为此而出生的。他知道这一点。保护。就算只剩下心灵，也一定要……保护。不是因为宿命，也不是因为请求。唯一能够确定的这个意志，绝对会成为无法消失的光吧?“就算是……要让这个身体堕落为鬼。”脱离转生轮回，斩断宿命的锁链，即使如此也要……禁鬼们全都是出于自己的意志成为鬼的。炯华也好，万里也好，清岚也好，玻凛也好。
　　绝对不让步。为了贯穿唯一的意志，为了获得用未来交换的巨大力量。将那个意志、未来、魂魄拘禁在鬼之身上的存在。闪此，他们被称为“禁鬼”。捡起掉落在六道十字路口的面具，雷信静静地俯视那一幕。篁所打开的若干服装。“……篁……你不用知道。”在那其中，存在着篁一次也没有穿过的东西。每一次都会被多准备一个的点心包。
　　那…切，都是拥有见鬼才能的珠贵，为了总是跟随在篁身边的他而准备的。“父亲也不用再记住我……”他已经决定了，要保护。就算成为鬼，也一定要保护。——请你一定要，保护这些孩子们……筱……“因为这个是我出于自己的意志而决定的。”朦胧的月色倾泻下来。沮丧地坐在路边的融，在朦胧的意识中喃喃自语。“……篁……?”拥有金色头发和两根角的，禁鬼的素颜。比现在要看起来年幼，但是非常熟悉的面容。融的眼帘，仿佛支撑不住一般落了下来。篁，在那里。十五岁的篁，确实就在那里——