　　4
　　我……是个废物。
　　为什么？就算你这么问，废物就是废物。
　　是啊……对，我不管做什么，都得不到成果。不只得不到成果，还总是适得其反。所谓每况愈下，指的就是我这个样子。
　　很好笑吗？
　　我不是在开玩笑。啊？希望？
　　我才没那种玩意儿。希望。希望啊。这两个字听起来真令人陶醉。不过和我无缘。
　　我是个人渣，是垃圾。垃圾没有做梦的资格，不是吗？就是啊，我非常明白。如果一定要说的话……对，只要能够活得像一般人就好了。我并没有太大的奢望。
　　完全没有。打一开始就没有。
　　啊啊，话虽如此，我也曾经误会过一段时间。我曾经自以为就像一般人一样——不，自以为强过一般人，实在是太自命不凡了。是我误会了。误会。我怎么会那么厚脸皮？搞到最后却沦落到这种地步，实在太可笑了，对吧？很好笑啊。请尽情地笑吧。
　　现在？你问我现在吗？
　　现在根本无所谓了。
　　不管怎么样都无所谓了。我真的这么觉得。就是因为这么想，我的人生才会如此无可救药。咦？我的人生就像趴在地上的苔藓一样啊。最适合去喝泥水、吃剩饭了。现在的境遇再适合我也不过了。
　　咦？哦，我并不是在作贱自己，真的。这不是谁害的，都是我自己搞出来的。我明白，这是我一出生就注定的命运。
　　是的，我命该如此。所以无所谓了。咦？是啊，那样也好。
　　可不可以不要管我了？
　　什么？哦，虽然我这副德性……也是读过书的……最高学府？欸，是啊，我是最高学府毕业的。可是学历那种东西，根本派不上用场。重要的是人。一个人没有用，管他学了什么，也不会有半点屁用。我就是个最好的例子。
　　喏，看看我这副废物模样。
　　审问也问够了吧？
　　如果说我做了什么，一定就是做了什么吧。
　　我已经无所谓了。
　　我并不害怕，这种事我已经习惯了。我也曾经被列为杀人命案的嫌疑犯。不，不是嫌疑犯呢，我不知道那叫什么啦。反正我被怀疑，也遭到逼问。
　　可是也没有什么关系啊。
　　就算被捕也无所谓。
　　只是被关进牢房而已，我知道不会那么容易被判死刑的。
　　别看我这样，我只有学历不输人的。
　　既然不会死，那又有什么关系？就算被关进监狱，也不会遭到拷问嘛。附三餐又有床睡，多享受啊。
　　咦？自由？
　　别惹我笑了。你说牢里没有自由？外头还不是一样没有自由？不管待在哪里，都像是在牢槛之中啊。
　　一样什么都做不到。
　　监狱里早上还会叫你起床，让你工作。
　　不是很好吗？连外出都不行？外出去哪里？我又没有什么想去的地方。要是一天二十四小时都被绑得紧紧的，动弹不得，那的确是不方便，可是只要能够吃喝拉撒，人就不会死。
　　死？
　　我怕死。
　　我也看过许多死人。尸体真是惨不忍睹。我忘不了那种死不瞑目的表情。那张脸啊，对……
　　咦？
　　不，没什么。就算我说了你也不会相信吧。无所谓啦。可是我讨厌尸体，讨厌死了。所以……
　　我怕死。
　　嗳，我也不是对这种蛆虫般的人生有所眷恋啦，一点都不快乐，满是辛酸，又可怕。很可怕啊，怕死人了，所以我才讨厌活着。胆战心惊地活着真的很痛苦。战战兢兢地吃饭、战战兢兢地拉屎、战战兢兢地入睡——人活成这样还有什么意思呢？我看你一副叫我干脆去死的表情呢。嗯。不管是死是活都没差。
　　可是死掉……还是很可怕啊。
　　死掉这回事啊……
　　你问为什么？
　　为什么呢……
　　因为我没死过，所以会怕吧。
　　你说没有人死过？啊，确实有道理。你说的没错。嗳，这也只有实际死过才会知道，所以无所谓啦。可是啊……
　　不是有另一个世界吗？有的。当然我没去过。可是都有死灵这玩意儿了，当然也有另一个世界。
　　地狱不是很可怕吗？如果你知道地狱是怎么回事的话，就告诉我吧。和这个世界的监狱不同，在地狱里，每天都会受尽折磨吗？那是真的吗？会被活生生地剥皮……被丢进铁锅里煮到融化……被放在砧板上切碎，是吗？那一定很痛吧。
　　我不要那样，所以我才怕死啊。
　　因为我一定会被打进地狱的。
　　不过……就算活着，虽然不会被剥皮啦。所谓活地狱，指的就是这样。所以要是能进入极乐天堂，我一定会当场去死。
　　留念？才没有呢，完全没有。
　　家人？我没有可称做家人的家人。老婆——住在一起的女人……有是有啦。伤心？我这种废物不管是死是活，她都不会伤心吧。
　　无所谓啦。
　　我挣的钱实在太少了。我从家里被踢出来了。大白天地就阴阴沉沉地缩在家里，她看了一定也很火大吧。我这阵子简直就像靠女人养的小白脸一样，也难怪她会厌倦吧。所以现在她一定已经完全放弃我了。我不在的话，她一定舒服多了吧，和我这种脑袋腐烂的家伙凑在一起，也不会有好事。这才是为了她好。
　　我对她也没有留恋。
　　嗳，若说有留念……那也不是现在的妻子。以前的女人？才不是那种风流韵事。对方连正眼都没瞧过我一眼呢，很凄惨的。
　　咦？唔，是迷上了。应该是迷上了吧。
　　那个女人吗？死了。去年。
　　对，死了。她死了。
　　那是夏天的，一个下着倾盆大雨的日子。
　　简直就像天盖破了个大洞似地，雨水倾注而下。
　　为什么问这件事？
　　你问是不是杂司谷事件？
　　你……你怎么会知道这件事？
　　哦……你是刑警嘛。刑警的话，会知道也是当然的。就算辖区不同，也都知道是吗？
　　是啊，我是那个事件的关系人。
　　没错。就像你猜想的。我……是杂司谷连续婴儿绑架杀人事件的关系人。
　　看你的表情，一开始你就知道了吧？真坏心，是在揶揄我吗？请尽情揶揄吧，我无所谓。要笑就笑吧。
　　那……是个可怕的事件。
　　老实说，那个事件就是契机。那个事件以后，我的人生……开始走下坡了。
　　咦？是的。虽然我过去的人生也没有好过，不过我多少还觉得自己活得正常。真是太不知天高地厚了。
　　可是那个事件以后……完全是一片惨淡。地狱的深渊，指的就是这种情形吧。
　　我当然不是凶手。
　　可是……
　　没关系的。
　　你干嘛问这种事？
　　嗳，无所谓啦。没错，你说的没错。都是因为我，那个事件才会变成那样。全都是我不好，因为我是个人渣嘛。
　　都是因为和我这种人扯上关系，那一家才会崩溃。没错，他们一家毁灭了。
　　死了好几个人。
　　已经够了吧？
　　什么？
　　我被附身？
　　你是刑警吧？为什么说这种话？
　　咦？不要说了！
　　叫你不要说了！
　　对啦，你说的没错。
　　现在也在那里。
　　没错，是死灵。死灵在监视我，我被许多死去的人给缠上了。那个事件以后，死灵就一直盯着我。你不相信是吧？是真的。很好笑吗？那就笑吧。在那里，他们总是在那里。喏，柱子的后面。
　　看也没用的。
　　他们一下子就躲起来了。
　　我是被作祟了。所以不管做什么都不行。啰嗦啦。对啦。我被那个事件中死去的人们给缠住了，我被诅咒了。就像你说的，我浑身上下都被附身了，我怕死了。
　　洗澡时害怕背后，上厕所就觉得脖子寒冷。因为他们会在那狭窄的厕所里，像这样紧紧地贴在背后。从脖子后面看过来。这么近地，贴着脸颊、后颈。我怕死了。你也被那样盯盯看，会害怕落单的。所以我才会待在这种地方，所以……
　　根本无计可施。
　　驱魔？
　　嗯，我知道。我认识一个本领高强的祈祷师，或者说驱魔师。为什么不拜托他？我拜托过啦。我哭着求他说：我好怕，救救我，求你帮我除魔……
　　可是他不肯理我。
　　因为我是自做自受，没办法。
　　那个人很可怕的。
　　什么？
　　喂，到底是怎样？我不是窃盗嫌疑吗？
　　不是？
　　哦？不是我偷窃时被当场逮捕啊。真不该跟来的。
　　那到底是怎样？
　　等一下。
　　我的嫌疑是什么？
　　该不会……又要重提那个案子了吧？不要，我不要。不要这样，我不是凶手啦。不是的。咦？你说什么？蓝童子？那是什么？小孩？你叫我去见那个孩子？为什么？为什么要去见他？这里到底是哪里？这里不是警署吗？不是。这里不是侦讯室。你也是……你那身打扮……不像是刑警呢。什么？你到底在说些什么？你真的是刑警吗？
　　你……是谁？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　扭曲的构造物会从脆弱的地方崩解起。
　　构造物愈牢固，又或者盖得愈坚固，接合处的负担就愈沉重。
　　上野这个城市就是接合处吧。
　　流浪儿、妓女、外国人——战败后，淹没上野市街的就是这些从社会的框架隙缝流出来的人。
　　当然，契机是战争。
　　但是以地下道为家的流浪儿当中，有许多其实不是战争孤儿，而是离家出走的孩子。他们成群结党，藉由恐喝或私售外食券（注：外食券是日本于二次大战及战后，为管制主食而发行给外食者的餐券。）等，顽强地存活着。不管怎么取缔、无论收容多少人，他们的数目丝毫没有稍减。
　　上野的女人——流莺，当然也是被战后的制度改革排挤出来的女人，不过上野从战前就是价格低于行情的妓女群聚之处。与池袋、有乐町等地打扮得花枝招展的流莺不同，上野的妓女被称为生活派。事实上，她们不只卖春，有时候也满不在乎地进行近乎勒索或诈骗的行径。
　　以所谓第三国人（注：战后GHQ将朝鲜、台湾等日本旧殖民地称为「Third Nations」，第三国人就是由此而来的译名。一开始并非蔑称，但由于战后日本人与在日朝鲜人、在日中国人磨擦日增，逐渐地有了侮辱的含义。）这种不当的蔑称被称呼的旧殖民地国家的人们，不知为何，战后也聚集到上野来了。他们要求联合国民待遇，进行武装，几乎是光明正大地在都内各地的黑市贩卖违禁品。战败后，警察有一阵子不被允许携枪执勤，除了与当地的黑道连手以外，没有方法可以对抗外国人，所以战后有段时期，上野不断爆发以血洗血的抗争。
　　确实，整个国家贫困无比，人心荒废。
　　但是秩序稍微开始恢复之后，大众便立刻绞尽脑汁，将自己的黑暗面强行封进那类人种、那类花街里。
　　世人将自己的污秽单方面地推到地下道与天桥下的居民身上，然后错觉权力者将他们一扫而空后，污秽也会随之消灭。
　　猥亵的事物、无秩序的事物、不道德的事物、反社会的事物——他们相信只要捺下这些烙印，加以排除，黑暗就会被驱逐。他们认为黑暗是能够管理的。
　　可是这种事并不是细节问题，而是构造问题。
　　战后历经八年，市街也变得整洁多了。诡异的摊贩销声匿迹，流浪儿和流莺也不见了。即使如此……
　　上野的黑暗还是没有消失。地下道还是老样子，充塞着盘旋不去的酸腐空气，没有去处的人还是老样子，像地鼠般盘踞在洞穴之中。
　　黑暗只是表面上被均一化罢了。只是对比消失而已，换个角度来看，那些幽微的黑暗可以说变得更深沉了。
　　那里……依然是扭曲的。
　　六月六日，那名女子跑过那条地下道。
　　为何奔跑？为何着急？女人肯定也不明了。
　　她的年纪约莫二十五、六岁。不是妓女之流。女子一面奔跑，一面忙碌地东张西望。女子似乎在找什么——不，找谁。
　　女子发现流浪汉睡在地上，跑了过去，问了些事。每当她开口询问，就会遭到出乎意料的对待；她的脸几乎绷住，甚至泪眼汪汪，甩开对方的手，又找到另一名流浪汉，跑近过去，重复相同的事。
　　她找了十个人、二十个人，似乎仍然一无所获。不仅一无所获，女子甚至无法进行正常的对话。有的人拉住她的手意图奸淫，有的人抓住她的衣服乞讨金钱，有的人话也不回，净是瞪视，有的人甚至连反应都没有……
　　离开隧道的时候，泪水滑下女子的脸颊。
　　女士脚步有些蹒跚，靠在路灯上。
　　然后她拭去泪水，灰尘在脸颊上画出黑线，白色的衬衫被泥土和汗水搞得一片污黑。
　　路灯闪烁着，女子的影子一伸一缩。这是条潮湿、阴暗的巷子。
　　「请问……」
　　黑暗中突然响起声音。
　　女子吓了一跳，戒备起来。
　　「小姐……在找人吗？」
　　口气很亲昵。一道圆圆的影子浮现出来。
　　那是个男人，一副小混混模样，感觉相当可疑。他身上穿着花哨的夏威夷衫，头发理得极短，几乎只有二公厘长，一张脸晒成褐色，十分平坦，戴着金边眼镜。
　　男子挤出满脸笑容，女子送上充满了警戒的眼神。这是当然的，男子不管怎么看都不像个正派人士。然而男子更加亲热地、厚着脸皮宣称：「我不是什么可疑人物唷。」
　　「我叫司，司喜久男。多指教。」
　　虽然不知底细，但男子的表情十分和蔼。
　　「哎呀哎呀，这种地方不能待呀，太危险了，太不小心了。」
　　每当男子——司开口说一句，女子就往后退一步。
　　「怎么了？啊。你、你、你在怀疑我吗？叫妳不要怀疑也不太可能呢。可是我一点都不可以唷。我这个人只是在这个地方吃得开，行事方便罢了。话说回来……啊啊，好脏哪，那么脏的衣服怎么能穿呢？」
　　怎么会脏成那样呢。——司以玩笑般的口吻重复道。
　　女子更远远地避开身子。
　　「啊啊……我知道了，小姐，你以为我意图不轨对吧？唔，虽然也不是完全没有，不过你不用担心，我不缺女人的。今天啊，交易进行得很顺利，我心情好得很。我来帮忙你吧。你在找人对吧？」
　　「嗯……呃……」
　　「就算去问那些人，他们也不可能告诉妳什么啦。重要的是,有钱能使鬼推磨……不过妳也没钱吧。哎，没钱也有没钱的法子啦。不管什么样的地方，都有势力关系的。怎么样？要不要跟我一道来？」
　　司竖起食指，勾了几下。他的态度亲热到了极点。
　　女子非常犹豫。老实说，在这种状况下，相信这种人才是脑子有问题。但是女子苦恼了好一阵子之后，这么说了：「您……真的愿意帮我吗？」
　　司笑开了脸，点点头。
　　「当然帮了。我介绍老大给妳。虽然不能保证一定会有收获……不过妳在找人吧？就算老大帮不上忙，我也认识侦探，可以介绍给妳。他很有本事，不过对金钱方面有点糊里糊涂的，应该不会收妳钱吧。」
　　「哦……」
　　「总之，要不要去见见管理这一带的老大？就在这附近而已。」
　　司比比下巴，女子点点头。司说：「在那之前，先来请教芳名。」
　　「我叫黑川玉枝。」女子答道。
　　「玉枝小姐啊。还是叫你黑川小姐比较好？」
　　「叫我玉枝就行了。」女子说。
　　「那，玉枝小姐，呃……骆驼老师，你已经听到啦。」
　　司回过头去，朝着背后的草丛出声。
　　「呕呕」一声，一道呕吐般的声音响起。玉枝吞下尖叫，躲到路灯后面。
　　草丛沙沙作响，分了开来。黑暗中冒出一张松垮的脸，细眼睛、长鼻子、头发直伸到肩膀处。玉枝终于轻声尖叫出来。
　　「妳……在找谁？」
　　声音非常浑厚。
　　「啊……」
　　「用不着害怕。」浑厚的声音说。「白天的时候就听说有个女孩脸色大变地在这里找人，我正想该怎么办才好哪。平常的话，我是不会去管啦，可是最近这一带很不安宁，要是闹出事来就麻烦了。碰巧这位喜久哥过来，我就顺道拜托他了。要是叫我手下的人出去，妳一定会吓得逃掉嘛。」
　　司笑嘻嘻地说：
　　「吓到了吗？背后竟然藏了这样一个人，妳一定吓到了吧。这位老师啊，从战前就一直住在这一带——已经三十年左右了吧。叫做骆驼福兄，黑道和妓女都对他另眼相待。他很受流浪汉、扒手之类的尊敬唷。虽然长这样，他可是个了不起的菁英分子，听说原本是个画家，还去过法国留学，但现在……」
　　「过去的事就甭提啦。」骆驼说。「现在就如你所见，是个自由人——所谓的乞丐哪。不过啊，乞讨可不是卑贱的行为。施予和接受以行为来说是等价的。无偿给予的行为是高贵的，而无偿接受的行为是卑贱的，这是近代的想法。功德这种东西，不是只有施予的一方才有德。我干这行很久了，但从来不觉得苦，也不觉得卑微下贱。不过倒是有些臭啦。人说乞丐只要干上三天就会上瘾，一点都不错。」
　　骆驼粗野地笑了。
　　司几乎不改表情地说：「又讲那种艰涩的大道理了。」
　　「哪里艰涩了？这可是真理哪。听好了，出家的和尚要托钵，基督也是身无分文才尊贵。不管是佛教还是耶稣教，都异口同声地说放弃财富才是神圣，不是吗？多余的财富是社会之毒啊。吃掉那些财富的我们，是共同体不可或缺的啊。」
　　「为什么乞丐不可或缺？」
　　「真是蠢蛋。听好了，喜久哥，社会可不是企业，而是一种大家庭。人啊，不会只为了追求利润和方便而形成集团。我们乞丐之所以结成一家，也不是为了赚钱。如果要赚钱，早就去工作了。这里头没有道理可言。不了解这种事的笨蛋太多，国家可是会灭亡的。因为没有我们的社会啊，就不是家庭了。没有签子，丸子串不起来；断了尾巴，风筝会掉下来啊。」
　　「听不懂啦。」司说。「福兄啊，你叫住这位小姐，不是为了要对她讲大道理吧？」
　　「哦，我差点忘了。」骆驼点了几下头。「说来听听吧。别看我这样，我可是个绅士，看到小姐坐困愁城，没办法袖手不管哪。对吧？喜久哥？」
　　骆驼露齿大笑。
　　「小姐是做啥的？」
　　「我是护士。」
　　「护士啊，真辛苦哪。几岁？」
　　「二十九。」
　　「妳在找的是男人吗？」
　　玉枝点点头。
　　「男人跑掉了？」
　　「不……呃……」
　　「是妳老公吗？还是……心上人？」
　　玉枝坐立不安，视线游移不定。
　　「小白脸啊……」骆驼说。
　　玉枝默默地背过脸去。
　　「怎么，原来有小白脸啊？」司噘起嘴巴。
　　「喂喂喂，喜久哥，你该不会在打什么歪主意吧？喂，小姐，别看这家伙这副德性，惹上他可不得了啊。会被卖到缅甸爪哇去的。这家伙啥都卖哪。」
　　「福兄，别胡说啦。」司说道。「我可不搞人口买卖。把人家说得那么难听。可是玉枝小姐，那种小白脸，妳何必那么拼命地找呢？小白脸耶？难道那家伙是潘安再世吗？还是有钱？」
　　「有钱就不叫小白脸啦。」骆驼说。「说的也是。」司笑了。
　　「那，还是那个小白脸很温柔？」
　　「他……不温柔。」
　　「那是怎样？难道是……那里很厉害吗？」
　　「他……既粗鲁又胆小，不争气，从来没有对我说过半句体贴的话。」
　　「那妳为什么还要找他？」
　　「别啰哩啰嗦的啦。」骆驼一副打哈欠的模样说。「男女就是这样啦。会去找他，只是因为本来和他住在一起……对吧？」
　　玉枝默默地垂下头。
　　「喏，看吧。」骆驼说。「就算是一见面就没好事，彻头彻尾看不中意，但是一旦不见，心里还是会空出个洞来。我刚才也说啦，这是没有道理的。那么，那男的是做啥的？」
　　「他就算去工作，也撑不了三天……」
　　「为什么妳觉得他会在上野这里？」
　　「那个人很怕一个人独处。所以以前离家出走的时候，也是躲在那边的地下道……。我住的公寓在谷中，听说他以前住在御徒町，所以……」
　　「哦，这男的胆子真小哪。叫什么名字？」
　　「内藤……内藤赳夫。」
　　「内藤啊……」骆驼说道，搔了搔被油脂和灰尘压得扁塌的头发。「内藤啊……哦哦？内藤？」
　　「您知道吗？」
　　骆驼垂下浮肿的眼皮陷入沉思。
　　「噢……」
　　骆驼又发出呕吐般的声音。
　　「……噢，小姐，那个人……是人口贩子仁藏的儿子吗？」
　　「人口贩子？……他出生没多久，父母就……」
　　「双亡了，对吧？是啊，就是那个内藤。是那个抓到了摇钱树，嚣张地进了医生学校，在丰岛一带当见习医师的小鬼头吧。」
　　「呃……对。」玉枝说道。
　　「他的话我知道。」骆驼的声音浑厚，抬起沉重的眼皮。「这样啊，小姐是那家伙的女人啊。嗳，那就不必问别人了，我知道他。那家伙的话，就在那前面的……喏，那座天桥底下，三、四天前就赖在那里了。」
　　「这样吗……」
　　玉枝整个人开朗起来。
　　「上个月底，我们大吵一架……就在我值班那天晚上，他不见了。那么……」
　　玉枝转向骆驼指示的方向。
　　「可是现在已经不在了。」骆驼说道。
　　「不在了……？他迁到哪里去了吗？」
　　「昨天来了一个说是刑警的男人，把他带走了。」
　　「不过……那个样子怎么看都不像是刑警哪。」骆驼说。
　　「什么……意思？」
　　「那个人穿着和服。说是和服，也不是便装和服哪。是像这样，穿着窄窄的轻衫裤裙，打扮就像个俳句师傅。手里提了一个大大的行李箱，还跑来我这儿问：有没有这样一个男人？」
　　「那样不像个刑警啊。」司说道。「才没有刑警会做那种打扮呢。」
　　「你说的没错哪。」骆驼说。「可是却没有半个人觉得奇怪。那个时候，我也……不觉得有什么蹊跷哪。现在这么一回想，真的很不对劲哪。那个时候我以为他在跟监，所以乔装并不觉得有什么不对劲呢。」
　　「然后……然后怎么了？」玉枝问道。
　　「嗯……偷窃……。哦，妳那小白脸啊……这么说或许有点难听，不过最近是落魄到了极点哪，不是偷窃就是干扒手。所以我本来以为他是因为这样被带走的。」
　　「不是吗？」
　　「好像不是哪。过了两小时左右，人很快就回来了。」
　　「回来了……？」
　　「回来啦。」骆驼从破破烂烂的外套里捏出香烟——把捡来的烟屁股拆开重新卷成的烟——叼进嘴里。「然后啊，很快地……对……说他要去哪里。唔唔……啊啊。」
　　骆驼嘴巴一开，烟掉到地上。
　　「对对对，那个蓝……蓝童子……」
　　「蓝童子？蓝童子是什么？」
　　玉枝问道，司回答她：
　　「是个神童，可以看透一切。在某个圈子里——罪犯和警察相关人士之间很有名气。他是个十三、四岁的美少年，可以识破谎言，看穿心里所想的事。可是福兄，怎么会冒出蓝童子来呢？那个叫内藤的人说谎吗？」
　　「不是啦。我又没这么说。」
　　「那是怎样？」
　　「我记得……对，说什么驱魔怎么样的。」
　　「驱魔？」玉枝扬声问。「这么说来，他说过这种话……」
　　「说过什么？」
　　「少爷和小姐们……」
　　「什么？」
　　「呃，不……他以前工作的医院的小姐们过世了，所以……呃……」
　　「哦？」骆驼从鼻子里哼气。「总之，我是不晓得怎么了，但内藤很高兴。说什么这下子运势就会好转了、等着瞧吧之类的，欢天喜地的。然后他就这么消失了。就昨天夜里发生的事。」
　　「那……他是去了叫蓝童子的人那里？」
　　「应该吧……」骆驼的回答就像他的脸一样长。玉枝一瞬间倒吞了一口气，然后转向司问道：
　　「那个……叫蓝童子的人在哪里？」
　　司晃了晃平坦的脸。
　　「不知道。没有人知道他在哪里。对吧？福兄？」
　　骆驼点点头。
　　「我知道的也只有这样而已。」
　　「谢谢两位。呃……」
　　玉枝欲言又止，骆驼伸长了人中说：「谢礼就免了。」然后他转向司接着说：「你帮帮她吧。你不是认识侦探吗？」
　　司敷衍地应声，于是骆驼便说「别管这么多了，快去吧」，拍了一下他的臀部。
　　玉枝和司踩出脚步声，消夫在夜晚的街道里。
　　骆驼目送两人离去以后，慢慢地望向这里。然后……应该是对着我说了：
　　「那边那位……招牌后面的先生。自称什么刑警的先生。我不知道你是何方神圣，不晓得你有什么企图，而且那也与我无关……不过咱们乞丐也是很重道义的。我们才不想被利用在你的阴谋上，要是惹来麻烦，我们随时都会与你为敌。乞丐是很团结的。你给我好好记住了。」
　　接着骆驼蜷起身子，背过身去。
　　我……满心愉悦地离去了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我背痛得很厉害。
　　每当早上起床的时候，真是难过得不得了。
　　胃也从很早以前——年轻的时候就得了病，已经五十年以上了，我吃得非常少，比猫还要少。因为这样，嫁也嫁不出去，都已经变成这样一个老太婆了……
　　可是啊，最近我竟然能吃上满满一碗饭，而且这阵子背也不再那么痛了。
　　这一切都是托成仙道的福。
　　宗教？那才不是宗教呢。我家代代信的都是天台宗啊，可是成仙道从来没叫我不要继续信仰，父母的牌位也还在佛坛上。
　　喏，就在这里。
　　很好笑吧？佛坛这么小。我嫁到这个家都已经五十年以上了，现在还是受到这样的待偶哪。连这个房间也是，小得就像下人的房间，真是羞死人了。
　　咦？我这么说过吗？
　　外子痴呆啰，这阵子整个人很不对劲。
　　嗯，我才不是什么女佣呢。那全都是那个叫磐田的诈欺师灌输给他的胡言乱语。喏，就是今早来拜访的那个老头子。真气死人了。我连看都不想看到他，所以才像这样关在房间里。
　　对不起啊，难得你留宿，却没办法好好招待。就是因为这样的苦衷啊。要是碰上那个磐田，真不晓得会吃上什么样的苦头。
　　客人也千万小心啊。
　　小女说……嗯，小女现在在东京。她叫麻美子。那孩子也很担心，做了许多调查，听说那个叫磐田的招集了许多中小企业的社长之流的，灌输他们一些有的没的，榨取金钱，是个很恶劣的诈骗师。
　　呃……叫什么「指引康庄大道」的。客人知道吗？杂志什么的好像偶尔也会报导呢。不过我是不会看啦。什么叫康庄大道嘛。嗯，客人上次拜访之后，他马上就入会了。
　　您上次来访，是什么时候去了？
　　就是第一次来的时候呀。
　　前年吗？那就是那之后入会的。
　　真是被奇怪的东西给骗了。是的。听说会长磐田和外子是寻常小学校的同窗。我一直劝阻他，可是外子根本不听我说。
　　是啊。
　　外子起初也是半好玩的心态。可是他错了。那种东西啊，一旦踏进去，就会深陷不可自拔的，没多久他就认真起来了。
　　已经没救了。
　　再怎么说，他每个月都支付非常惊人的金额啊。什么研习啊研修的。嗳，就像您看到的，我们住在这么豪华的屋子里，过得是不贫困啦，可是钱并不是源源不绝的。手头会愈来愈紧，不是吗？结果外子啊，竟然收掉自己担任股东的公司，嗯，那家公司已经经营了六十年以上了呢。竟然卖了那家公司，还把佣人全部解雇，说要把钱都捐出去。还说韮山的山林也要全部捐出去。
　　世上有这种事吗？
　　的确，光我们夫妇俩生活，是不需要那么多钱。可是我们还有女儿啊。就算已经是风烛残年了，不把手中的财产留给唯一一个独生女，那怎么行呢？
　　小女啊，去年死了孩子，还离了婚呢。无依无靠的。真是的，外子真不晓得怎么了，简直是疯了。
　　要是我唠叨得严厉一些，他就对着我吼叫，要我滚出去。
　　小女也是，来了好几次，说服他说那是诈欺，可是也没有用。
　　客人也帮我说说他吧。
　　小女吗？
　　今年二十六了。
　　外子吗？外子今年七十八。很晚才生的？是啊，真是丢人，是他五十岁以后才生的孩子。我生下小女的时候，也已经过四十了。老蚌生珠哪。嗯。和第一个孩子差了二十好几呢。
　　那孩子已经过世了。是二十年前的事了。所以我们格外疼爱女儿呀。
　　真是没想到哪……
　　咦？
　　她当然是我的孩子啊。是我怀胎十月忍痛生下来的孩子啊。
　　您在说些什么？
　　所以说，外子是被磐田给诓骗，才会说出那种话来。
　　木村？那是我的旧姓。繁代？繁代是我亲戚。她……对，十年左右以前过世了。在哪里？咦？在哪里去了呢？她临终的时候，我也陪着她。啊啊，对了，就在这个家。
　　她是住在这里工作的女佣。
　　一定是的。
　　应该是的。没错。我记不大清楚了。
　　我也上了年纪哪。
　　要不要来杯茶？
　　这茶很香的。
　　嗯。身体健康起来，连茶的味道都不一样了。以前我一直以为茶喝起来都一样呢。
　　喏，很香吧？
　　恕我失礼一下，我服个药。咦？嗯，这是返老还童的药。哎呀，讨厌。不是那种药啦。嗯，我听说这对胃病有效，请人分了一些给我。嗯，非常有效，叫做五石护命散。
　　咦？对，这是成仙道的药。
　　嗯，他们不是什么宗教。
　　成仙道会传授健康法，是叫养生吗？
　　先是像这样，呼吸的方法。是不是叫深呼吸？像这样慢慢地吸气，再深深地、长长地……对，喏，像这样，会感觉吸进去的气充满全身对吧？然后气像这样慢慢地下来，下来，对吧？气会像这样聚集在肚子下面……是叫丹田吗？聚集在这里，凝固起来……然后再这样，呼……地吐出来。
　　感觉很舒爽吧？太难的事我不懂，不过这我就办得到。
　　然后就是注意像是吃饭啊、运动等等。
　　有效吗？
　　有效啊。他们说，现在的医学都错了。还说只是治好现在罹患的病是不够的，要治好今后会罹患的病……这样可说是治吗？还是让人不会罹患？预防？对，是预防吧，是啊。听说有些人天生就是会得病，就是要治好这种身体，让身体不会患病。
　　我们不是常说元气吗？
　　元气，就是气的根源。元气分成心气、肝气、胃气等等，嗯，会随着血液流遍全身。气会绕行全身，要是气停滞就不好了。停滞的地方会出毛病。是有穴道的。
　　虽然我也不是很懂啦。
　　是的，我变得健康多了。我很感谢成仙道。这样的话，要活上一百岁也不是问题。哎呀，讨厌啦，才没那回事，不过我觉得变年轻了。
　　嗯，就是啊。所以我也向外子推荐。可是喏，他已经完全不听我的话了。看那个磐田把他给骗的……
　　最近外子还帮忙磐田的事业呢。竟然跑去当诈欺师的爪牙，真是教人哑口无言，竟把结缡五十年以上的我当成女佣……
　　世上哪有这种荒唐事呢？
　　什么？
　　所以说，外子已经忘了家人了。他忘掉我们结缡多年的事了吧。
　　那个磐田是不是使了什么诡异的妖术呢？
　　嗯，我一直尽心尽力，默默地忍耐。外子是个只顾工作的人啊。我日复一日下厨做饭，守护这个家，简直就像个佣人。
　　他从来没有为我买过半件和服，也不曾带我出去游山玩水。
　　真的把我当成女佣一样。
　　可是啊，我们是一家人嘛，一直住在一起。要是真有办法，希望他赶快恢复以往，赶快和那些恶棍断绝关系……
　　对不起啊，抱怨个没完。
　　难得客人隔了那么久来拜访。
　　您上次是什么时候来的了？哦，大前年。大前年。然后……来做什么？对，您是来调查这个地方的……什么去了？对了，传说。乡土……史家。对了，您是个乡土史家。
　　咦？奇妙的传闻吗？
　　这个嘛，这件事我之前说过吗？咦？没有吗？
　　我没陪您聊天吗？哦，我一直待在厨房？哦，从那个时候起，我就被当成女佣对待呢。真是对不起啊。
　　这个嘛……
　　是的，那个传闻虽然有些无聊，不过您愿意听听吗？是朋友告诉我的。
　　是零战（注：全名为零式舰上战斗机，为日本二次大战时的主力战斗机。）的幽灵传说。
　　这附近不是没有基地吗？
　　嗯，要去到沼津才有基地。
　　对，所以零战不可能飞到这里来。
　　我是没有看过啦。咦？不，是即将战败的时候。说是有十架零战飞了过去。
　　嗯，是啊。那时期不可能有飞机在这种地方。飞机应该都在海上啊。
　　在这里的话，不可能获得补给和维修嘛。
　　嗯，说那些飞机啊，飞过了韮山上面。
　　是编队飞行唷，有十架之多。
　　我说那会不会是敌军的轰炸机？看到的人说不是，说机身上有日之丸（注：即日本国旗上象征太阳的红圆。）。
　　那些飞机往后山那里飞去……可是那边什么都没有呀，只有山而已。就算越山，也没有基地，所以才怀疑是不是幽灵。
　　我是觉得应该看错了啦。
　　但是看到的不只一个人。
　　对，我从三个人口中听到这件事。
　　我相信吗？当然不信了。哪有什么飞机幽灵嘛。谁会信呢？
　　可是驾驶零战的人全都死了吧？啊，里面也有活着回来的驾驶员啊？可是……死了很多人吧？那或许也会看到那种幻觉吧，我想。零战的驾驶都是年轻人吧？他们一定很不甘心吧，开着飞机冲进异国就这样死掉，不是吗？他们一定也想回故乡吧。
　　看到的人吗？去年死了两个，是营养失调。
　　年纪都很大了。待在后方村子里的，不是女人小孩就是老年人啊。剩下的一个去了哪里呢……？
　　嗯。我不想死。我才不要死。就算活到了这把岁数，还是想活下去。所以我才会加入成仙道。嗯，有祭典呀，很快就会到韮山这里来了。
　　方士大人就要来了……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　庭院是一片郁郁青青的杂草。根据建筑物主人的说法，是一年以上疏于整理才变成这样。从里面种着苏铁来看，这里原本似乎是个略带南国风味的洋式庭园，但是种类繁多的植物无穷无尽地茂盛生长，几乎不留原形，现在它与其说是个庭院，景象更接近南方丛林。
　　高度约至腰部的丛林当中，站着一个瘦骨嶙峋的老人。老人穿着木绵质内衣，上面覆着一件碎白花纹和服，样子有些无精打采。他高高的颊骨上浮现老人斑，皮肤干燥，整个人除了筋疲力竭外，找不到其它的形容了。
　　他是这个家的主人——加藤只二郎。
　　从外表无法判断草丛中的只二郎在生气还是悲伤。但是如果他的表情种类当中有柔和这种，当时的他确实不是这种表情。
　　只二郎倾斜重心，往前走去。
　　他拄着拐杖。左脚似乎无法随心所欲地行动。只二郎只走了三步就停下来，用拐杖拨开杂草，于是后面冒出了另一个人影。
　　也是一个老人。
　　老人个子很小，他穿着尺寸不合的松垮西装，打着一条直条纹细领带。他的头部红秃秃的，除了鬓角以外，全都秃光了。那张脸上刻满了皱纹，一双大眼睛夹在三、四层的上下眼皮之中，一片黄浊，给人一种狡狯的印象。
　　这个老人自称磐田纯阳。
　　这个小个子的老人，主持一个叫做「指引康庄大道修身会」的可疑启蒙团体，宣称能够启发众人，唤醒沉眠的自我，使人奋发向上。那双混浊的眼睛散发出来的狡猾印象，不必说，是他扭曲的人生经验所造成的。他钻营法律漏洞，捞取从社会的扭曲之处滴漏出来的甜头，长久以来就这么过活。
　　「看哪……」
　　只二郎环顾庭院说。
　　「……杂草的生命力真是非同小可。即使只是微弱地从石板间探出头来的一根草叶，置之不理的话，一年后也会成长为几乎冲破石头的雄壮形姿。人是赢不了天然的。呐，会长……」
　　只二郎唤道。
　　「不……还是我可以叫你岩田？」
　　磐田答道：「现在只有我们两个，没关系。」
　　「这样啊，那么岩田……」
　　只二郎摇晃着身体，又踏出一步。
　　「你想谈你的孙女是吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「她不是不去了吗？」
　　磐田沙沙作响地穿过草丛，来到只二郎旁边。
　　「不再去那个……假占卜师那里了。」
　　「她说她没再去了。」只二郎说道，仰望阴天。「一切就像你说的。」
　　「是吗。那么她也不再说些莫名其妙的胡言乱语了吗？」
　　「她写了封信过来，说她错了。她说她是中了叫什么华仙姑的女人的妖术，好像也被骗了不少钱。如果没有你告诉我，真不晓得事情会变成什么样子。我得先向你道谢才行。」
　　只二郎将重心移到拐杖，改变身体方向，朝着磐田行了个礼。
　　「……谢谢你。」
　　「加藤，把头抬起来。我们两个不需要这样。」
　　「不……我现在不是以修身会同志加藤引导员的身分向磐田纯阳会长说话。我是以加藤只二郎个人的身分，向寻常小学校的同窗岩田壬兵卫低头致谢。」
　　只二郎把头垂得更低了。
　　「那么你更不需要低头了。」磐田说道，把手放到只二郎肩上。「那么加藤……已经可以不必再向你孙女进行我们会的启发活动了吧？」
　　「啊啊……」只二郎发出呻吟般的声音。接着他再一次发出喘息声，费劲地起身。「如果更早点拜托你启发我的孙女的话……不，如果更早点相信你的话……不不不，不管怎么样，这或许都是无可避免的。」
　　只二郎放松脖子，摇了几下头。
　　「怎么了，加藤？」
　　磐田摇摇晃晃地走到只二郎面前。只二郎垂下嘴角，望着腐朽的晾衣台。那里已经许久一段时间没有晾晒东西了。
　　「我说过……孙女死了孩子的事吗？」
　　「我听说了。是去年春天的事吧？」
　　「那个时候恰好是你……不，会长遭到暴徒攻击的危急时候。听孙女说……婴儿会死，还有她和丈夫会离婚、失去工作，全都是那个占卜师害的。曾孙……我的曾孙……」
　　只二郎说到这里，忍不住哽咽，视线在荒废的庭院中游移。
　　「我只抱过那孩子一次而已啊。」
　　磐田顿时露出不知该如何应对的表情，接着转向只二郎说：
　　「就算悔恨，死者也不能复生。」
　　「我知道。我知道啊，会长……」
　　只二郎撑住拐杖，背向磐田。
　　「要积极，要堂堂正正……如此一来，祸害自会远避……我也是这么教导会员的。只要前景改变，过去的意义也会随之改变。如果未来有不幸守候，无论什么样的快乐和喜悦，都只是不幸的种子；但是如果未来是幸福的，无论什么样的悲伤和痛苦，都会变成幸福的种子。我也是这么引导着会员。只是……」
　　「只是什么？」
　　「现在，我想稍微沉浸在这样的情绪里。」只二郎说道，拖着脚走近檐廊。
　　磐田望着他削瘦衰老的背景。
　　「会长……」只二郎背对着磐田说道。「孙女……仍然劝说我退会。」
　　「她还在说那种话吗？说什么我对你施法，改变你的想法什么的……」
　　「对。她说是洗脑。」
　　「这个误会不是已经洗清了吗？对你孙女灌输一些有的没的想法的，不是占卜师华仙姑处女吗？」
　　只二郎慢慢地回过头来。
　　「她说……这是两码子事。」
　　「两码子事……？」
　　「华仙姑确实是个恶劣的诈欺师，但孙女说……你也一样是个诈欺师。」
　　「什么？」
　　磐田小跑步赶上只二郎。
　　「加藤，你……」
　　磐田赶上来的时候，只二郎已经走到檐廊边了。老人辛苦地改变方向，坐了下来。
　　「无所谓。」
　　「什么叫无所谓？哪有什么无所谓？」
　　「就算……」
　　只二郎稍微放大音量说。
　　「……就算你是个诈欺师也无所谓。」
　　「连……」
　　磐田转过身体，在只二郎旁边坐下。
　　「……连你都说我是诈欺师吗？」
　　「不是。你应该不是诈欺师吧。我……相信你。」
　　「那么加藤……」
　　「岩田。」
　　只二郎凹陷眼窝中的圆眼珠盯住一脸狡猾相的老人。磐田则以被皱纹环绕的巨大三白眼回望干瘦的老人。
　　只二郎以不带喜怒哀乐、完全干涸的表情说：
　　「岩田——不，会长，你……是个不得了的人。」
　　平常应该老狯而且大胆的煽动者——指引康庄大道修身会会长的大眼睛隐约闪过慌乱神色。
　　「加藤……你……」
　　只二郎再次转向庭院。
　　「岩田，我很清楚你。打从年轻的时候，就是个投机分子。常常规模搞到太大，无法收拾而失败。村里的人都说你是个夸大妄想狂。」
　　「都……」
　　他应该想说「都过去的事了」。但是磐田吞回了话，在他透露出真意之前，只二郎接下去说了。
　　「可是……以结果来看，你救了许多人。志向平凡的人是没办法救助多少人的。无论你的话是真是假，许多人被你激励，因而对世界改观。你救了许多人，所以假设十人里面有一个你救不到，而当救助的人多达百人千人时，救不到的也会增加到十人百人。所以你会遭人怨恨，也在所难免吧。可是啊，感谢你的人……包括我在内，是多得数不清。所以啊……」
　　「加藤……」
　　「抱歉。我一看到你，就会心想自己是不是也能够做些什么，所以我相信了你。既然相信了，就不该说这种话吧。不……不能说这种话。」
　　只二郎告诫自己似地说。
　　「孙女不明白这些事。依我看，她可能是听信了怨恨你的人的说词吧。所以才会谆谆告诫我，说你是诈欺，问我难道要当诈欺师的爪牙吗？她还说，我的财产全被你骗走了。她觉得那片山里的土地也是被骗走的。」
　　「什么骗走，说的太难听了。我从以前就要求透过正式的契约买卖啊。」
　　「当然，是我拒绝的。我想要捐出那片土地。」
　　「所以叫你别那么见外……」
　　「我不能收你的钱。」只二郎说。
　　「可是……那样会招来无谓的误会。我不是看上你的财产。这一点你也明白吧？」
　　磐田瞪大了眼睛说。
　　「嗳，别急。」
　　只二郎伸手制止。
　　「我之所以拒绝买卖，不完全是因为客气，而且收到钱的话，又会被课税，还有最重要的是……」
　　只二郎说到这里，缄默不语，在意起背后。磐田也偷看背后。
　　「……米子她啊……」
　　「你说那个女佣吗？」
　　磐田转过头来。
　　「你孙女不知道那个女佣变得不对劲吗？」
　　「不知道……或者说，她根本听不进我的话。她完全认定我被你操纵了……」
　　只二郎深深地叹了一口气。
　　「……孙女之所以会固执地劝说我退会，当然是因为听到了修身会的负面传闻……不过我想一部分也是因为米子吧。孙女非常信赖米子啊。她完全没想到米子会那么疯狂地迷上那种奇怪的宗教。」
　　「哼……」磐田兴致索然地冷哼一声。要是站在讲坛上滔滔雄辩，他看起来也未必不像个大人物，但是像这样坐在檐廊边，连一丝威严都感觉不到，完全就是副狡猾的色老头相。
　　「无聊。」磐田说。「说起来，盯上你的财产的，是那个老太婆——不，是成仙道那些人吧？被洗脑的是那个女佣才对吧？」
　　「是啊。起初，我就是去找你商量这件事。结果反而让你遭到怀疑了哪。」
　　只二郎说道。稍微咳了一下。
　　「你为什么不早早把她解雇了？」
　　「要是把她解雇，孙女不会默不吭声的。我老伴过世后，孙女就把她当成自己的祖母——不，当成母亲一样。这也是没办法的事，我儿子和媳妇都早死，这个家等于是靠我老伴和米子撑起来的。对孙女来说，她完全就等于母亲。事实上，她也……真的是鞠躬尽瘁了。」
　　「好像是吧。」磐田望向天空。「可是……不管那个女佣过去对你多么地尽心尽力，现在那种样子，根本莫可奈何。那已经没救了。完全无法区别现实和虚构。我说过好几次了，她才是被施了法。最近她不是还开始宣称她是你的正房吗？」
　　「嗯。她甚至还说孙女是她生的……」
　　只二郎抱住了头。
　　「米子是我死去的老伴的远亲，年轻的时候害了病，没办法生孩子，所以才被休妻回到了老家，而我雇用了她。当时我家里人手不足，米子的娘家又穷，没办法维持生计。」
　　「没想到好心没好报哪。」
　　「不，小犬过世的时候，还有媳妇过世的时候，都是因为有米子在，才能撑持过来，我现在还是很感激她。没想到……都是因为和那种假宗教扯上关系，她整个人变得莫名其妙。米子现在的记忆，有一半是我过世的老伴的记忆，她把我死去的老婆的人生当成了自己的人生。最近连媳妇的记忆也混了进去，我……实在不知道该怎么办才好了，所以才会去拜托你。然而孙女……孙女却站在米子那一边，说疯的人是我，说我不当地对待米子，还说是你教唆我这么做的。对不起啊，岩田……」
　　只二郎再次垂下头来。
　　磐田皱起眉头。
　　「呐，加藤。」
　　只二郎低着头仰望着磐田。
　　「已经够了吧？那个女佣——米子婶吗？把她交给我吧。虽然你不愿意，但那些家伙也太为所欲为了。这个节骨眼，就算是骗她，即使方法稍微粗鲁一点也无妨吧？我来抓住她，重新帮她洗脑。一星期——不，只要十天，我就可以让她恢复成原本的人格。」
　　只二郎露出极为复杂的表情。
　　「会长……可是这实在……」
　　「幸好『创业家的自我启发研修』也进行得很顺利。已经过了第二周，再一星期就结束了。到时候那栋山中小屋也会空出来，我也比较有时间。由我亲自……」
　　「会长……不，岩田。呃……我不是在批评你的做法，但是操弄记忆实在是……」
　　「反正都已经被操弄过了。我只是让她恢复原状而已。」
　　磐田严厉地说。
　　「加藤，事到如今，你还在犹豫些什么？你刚才不是说了吗？就算我是诈欺也无所谓。」
　　「会长……你在说些什么……？」
　　「没错，我干的事有一半是诈欺。」磐田豁出去似地说道，表情也突然变得卑俗。「没错，把人从社会隔离开来，不断地重复相同的事好几遍，每个人都会变得深信不疑的。只要复诵我会成功我会成功几百遍，就会自以为成功，但实际上根本没有什么改变。只是啊，加藤，认定自己会失败、自己很没用地活着，和认定自己绝对会成功地活下去，到底哪边比较幸福？这种事不必想都知道。不管怎么想、怎么做，社会都不会改变。人是无法改变社会的。可是人能用不一样的角度去看社会。社会这种东西不是外在，而是内在的。不管是过去还是未来，知道的都只有自己而已。」
　　「你说的没错。说的是没错，可是……」
　　「加藤，不要怕，你怎么能害怕呢？你可是『指引康庄大道修身会』的引导员啊。听好了，所以我的做法是诈欺，但也不是诈欺。就如你说的，也有许多人因此得救。不，没有人不会因此得救，会怨恨我的人，全都是些半途而废的人。只要相信就是了，相信。相信的人就能得救。」
　　不知不觉间，磐田的表情从卑微的色老头转变为煽动者。只二郎疲倦的脸上浮现苦涩的表情。
　　「加藤啊，如果我想操弄你的记忆、改变你的人格，那简直易如反掌。可是怎么样？你被我操纵了吗？怎么样？加藤？你不是以你的意志主动担任引导员的吗？」
　　「这……没错。我……」
　　「你被我骗了吗？你被我洗脑、被我操纵了吗？你之所以想要把山里的土地捐给我，是因为我指使你这么做吗？回答我，加藤！」
　　「我……我……」
　　只二郎站了起来。
　　「……我是出于自己的意志这么做的。」
　　「就是吧？」磐田说道。「我叫你把土地卖给我。不管是你要入会还是担任引导员，我都完全没有强迫你。我只是告诉你，只要改变看法，世界就可以变得如此不同。你已经改变了。你改变了吧？」
　　只二郎点点头。
　　「对吧？这是洗脑吗？这算是我做了诈欺行为吗？不算吧？不算。我对其他人也是一样。但是成仙道怎么样？米子婶变成什么样子了？」
　　「这……」
　　「就是吧？所以我才提议让她恢复原状，但你一直抗拒，如果你打从一开始就照着我的话做，她的情况就不会变得如此严重了。华仙姑的事也是。你不幸地失去了曾孙，但是如果我能够更早知道这件事，就算手段会有些粗鲁，或许也可以从华仙姑手中救回你的曾孙了。要是那样的话，现在怎么样了？你孙女的不幸就会消失。你刚才不也说了吗？要是早点相信我就好了。是一样的。」
　　「没错……你说的没错。」
　　只二郎说道。
　　「是我错了。就交给你办吧。」老人说着，挺直蜷起的背，抬起头来。
　　四目即将交接，于是……
　　我关上二楼的窗户。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　混帐东西，让开！
　　干嘛？
　　咦？啰嗦啦。这里是哪里啊？
　　叫韮山的地方吗？不是？什么？下田？下田是哪里啊？嗳，哪里都好啦。无所谓啦，没关系啦，哪里都可以啦。
　　嘿嘿嘿。
　　我吗？
　　我啊，可是个医学博士哪。
　　别瞧不起人哪。我跟你可是天差地远，完全不同的。少啰嗦，别说了，拿酒来。老子现在想喝酒啦。
　　今天是个好日子啊。
　　脏？
　　哪里脏了？泥土？身上有点土也很正常吧。我的工作可不同凡响，和你们这种人完全不同。不知道啦。噢，是啦。别啰嗦了，乖乖倒酒就是了。噢。
　　好喝！
　　这酒真赞，泌入五脏六腑哪。我已经一年没喝酒啦。戒酒？无聊。我才不干那种事呢，混帐东西。我只是因为不想喝，所以才没喝。咦？那当然是因为想喝啦，所以我才喝嘛。
　　闷酒？才不是呢。你们这些人水准真够低的。
　　你啊，看过人死掉的样子吗？
　　不是啦，我不是说战争那些啦。我也上过前线啊。外国人管他死上多少个，我都不觉得伤心啦。日本人也死了？当然也死啦。可是非亲非故的，管他死上多少，也跟我没关系吧？
　　没关系的啦。就算觉得可怜。那也只是同情吧？不关己事吧？所以啊，我是说直到刚才都还活着，就像家人一样的人死在自己眼前的情形。不能接受？那当然不能接受啦。
　　真的无法接受啊。
　　哼。喏，再多倒点，我想喝个痛快。
　　闭嘴啦，臭家伙。
　　要干吗？
　　我才不怕咧，我天不怕地不怕。
　　没有任何东西让我害怕。
　　流氓？警察？谁知道啊。怎样？干嘛啊，喂，你们怕那种东西唷？他们只是手上有枪罢了。我知道了，哈哈，你们怕死对吧？所以才会怕那种东西。那么胆小，成什么样子！就是满脑子想着会被杀掉、不想死掉，才会连那种小意思也怕得要命。
　　哈哈哈，真够胆小的。
　　你们啊，给我好好听着。
　　你们啊，从来没有碰过真正吓人的事，所以才会说这种话。这些没种的，听好啦，真正恐怖的是啊……
　　算了，你们不会懂的。
　　啰嗦啦。闭上你的狗嘴，乖乖倒酒。比起死掉，活着更要恐怖多了。你们要明白这种恐怖啊，知不知道？混帐东西。
　　啊啊，好喝。
　　太赞了。
　　要叫警察就去叫啊。
　　现在的我天不怕地不怕。
　　嘿嘿嘿。
　　我啊，赢啦。
　　赢了谁？谁会告诉你们啊，不能说啦。
　　所以才高兴啊。我总算和纠缠了我一整年的过去诀别啦，我赢啦。这岂不教人高兴？
　　喏，你也喝啊。
　　这是庆祝啊，庆祝。
　　啊啊，好喝。这酒太美味了。
　　这酒多少杯我都喝得下。
　　干嘛？喂，你这混帐！
　　哈！
　　你们啊，看过幽灵吗？没有吧。
　　别在那里说大话了。我可是喝过墨水的，别瞧不起人哪。你们以为没有幽灵是吧？开玩笑。所以才会那么孬种，怕什么警察。
　　有的。
　　是死灵啊。
　　一点都不奇怪啦。
　　搞不好你身上也附着死灵咧。
　　哈！谁知道？或许只是没发现罢了，小心点哪。咦？没看过？真敢说，这不是废话吗？那些家伙几乎都跟在后面，不会出现在前面，看不到的。
　　他们会从背后像这样……偷看过来。默默地。
　　真的很毛。你想像看看嘛。
　　所以啊，要是被他们缠上就完啦。
　　可怕吗？当然可怕了。所以我才告诉你们不是吗？
　　真的很可怕，小心点啊。
　　什么？怎样？
　　该怎么办？要我告诉你吗？
　　这可不简单哪。
　　咦？
　　我就办到啦。
　　办到啦。所以我才在高兴不是吗？是啊，没错，我办到啦。
　　我消灭死灵啦。
　　死灵这种东西啊，千万不能看到脸，千万不行哪，混帐东西。
　　听好了，那些家伙啊，要从后面像这样抓住，像这样唷，这样。
　　办不到？当然办不到啊。我不是说了吗？他们在背后啊。
　　是有诀窍的。
　　有人教我怎么做。
　　谁？不能说啦。
　　死灵有个村子哪。在山里面，首先要去到那里。
　　有啦。那个村子只住着死人，是亡者的村子。外表虽然看不出来，但他们全都是死人。脸色苍白，吐出来的呼吸也充满尸臭，一下子就能察觉他们不是活人了。地点？我不能告诉你。离这里不是太远，我去了那里哪。
　　那个村子有个池子。
　　要找到那个池子，费了我好大的功夫呢。
　　我找了很久哪。虽然有疑似要找的池子，可是得要确定是不是才行，相当麻烦哪。要是搞错就白费功夫了。
　　我找到了。
　　白天的时候什么都没有，所以我一直静静地等。
　　等到晚上。
　　不是一般的晚上，而是有月亮的晚上。
　　在月夜里，悄悄地让自己倒映在池子的水镜上。
　　这么一来啊……
　　背后的那些家伙也会倒映在水面不是吗？而那一瞬间，他们就会被水给困住了。会从背后溜也似地离开，封进水里。
　　不管有几个附在身上，全都会变成一个哪。
　　大概是会凝固在一起吧。啊啊，我看得一清二楚哪，因为有实体嘛。是那个女人哪。
　　我迷上那个女人，吃了大苦头，最后那个女的死了。脸？不行不行，绝对不能看脸，只有这一点绝对不行。死灵的脸不能看，性命会被吸走。所以……
　　所以我不是说了吗？只能从后面下手啊。这才是重点啊。那些家伙没办法离开水面，所以他们被吸走的瞬间要闭上眼睛，然后慢慢地绕过去。绕到死灵背后去。就是和他们交换位置。要非常小心，不能发出声音。
　　然后就可以看到死灵的背了。
　　就是要趁这个时候。窥看情形，然后立刻从背后拿绳子用力地……
　　不能用一般的绳子。
　　得是设下神域结界用的注连绳。这条绳子啊，奉纳在村里某个神宫的宝库里，我把它给偷了出来，用它来抓住死灵。
　　我把绳子套在死灵的脖子上，
　　用力一拉……
　　捉到之后，我把她吊起来，拖出池子。
　　那个时候也绝对不能看脸。要是和死灵对看就完了。会没命的。因为对手可是死灵哪。不管怎么勒脖子，都不会死的。因为是死灵哪，杀也杀不死。所以必须小心谨慎，不能看到对方的脸。
　　然后我把死灵搬到山上的神木去。神木就在附近，在池子那一带。不过明明很近，却怎么走都走不到。
　　可能是因为我扛着死灵吧。
　　那简直就是无间地狱，不管怎么走都走不到。可是不能放弃。
　　那全都是错觉，啊啊，或许那个村子本身就是个错觉。或许就是这样吧，时间和空间都扭曲了。
　　歪曲了。
　　只是走上几尺，就像走了几里一样。可是如果那时候就放弃，放下死灵的话，一切就前功尽弃了。会继续遭到附身，被紧紧地贴在背后，就跟原来一样。
　　不，比以前更糟。糟透了。
　　所以我只是不断地往前走。
　　我走到啦。我进入神域了，神木的神域。
　　我用绳子设下结界，把死灵绑在上面。这么一来，死灵就再也无法离开那里了。被封在那棵神木里了，然后只要尽快离开那里就是了。
　　我跑掉了。
　　那个时候也绝对不能回头。
　　要是看到就完了。
　　会怎么样？
　　会交换啊。咦？所以说，封住死灵的我，会跟被封住的死灵交换啊。要是回头，和死灵的眼睛对上，那一瞬间我们就交换了。应该逃走的我会被树木绑住，死灵会进入我的身体跑走。
　　所以绝对不能回头啊。
　　你办得到吗？
　　这很困难的。
　　我吗？所以说我办到啦，我把死灵绑在树上了。
　　我已经自由了，我摆脱了那个女的，摆脱了那个男的，已经自由了。那个死灵、那个女人……嘿嘿嘿，真是活该。你那是什么眼神？你在看什么？你干嘛啊？喂！你说什么！说我疯了？你说谁疯了？喂，你这个混帐！
　　滚开啦，啰嗦。难得人家喝得正爽快，扫什么兴？我一看到你这种人就恶心，闭嘴啦，滚一边去。
　　你做什么！
　　喂！
　　啊……刚才那个人。
　　喂，你知道刚才那个人吗？
　　啰嗦啦，喏，就那个人啊，那个打扮奇怪的，提着旅行箱的人啊，叫住他。喂！你！给我等一下！放开我，喂，让开啦！你这家伙，别挡路！喂！没听到吗！别挡路啦！干什么？钱？没钱啦！叫你让开啦！我有话跟那家伙说！叫警察？去叫啊，王八蛋。好啊，那家伙就是刑警啊，是刑警。干嘛啦，放开我！叫你放开！
　　啊……你们是死灵吗？
　　怎样啦？喂。
　　喂。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　老人站在草丛中，点了几下头。
　　接着他以有些落寞的口吻说：「杂草很坚韧哪，客人，你不这么觉得吗？」
　　然后加藤只二郎慢慢地转向这里。
　　「这座庭院……原本不是这样的。现在生长得比以前更要精釆。杂草不管怎么拔，就是会不停地长。不觉得很厉害吗？」
　　「你这么觉得吗？」
　　「对。或者说，我老早就明白这个道理了。因为采伐山林是我过去的谋生手段啊。年轻的时候，我一直相信树木不管怎么砍伐，都会再长出来。不过我现在已经不这么想了。」
　　只二郎是靠林业致富的。
　　「加藤先生，你现在依然还是相信吧？就是因为相信不管怎么砍伐都不会减少，你——不，你们才会不断地采伐，不是吗？事实上，现在不也正在采伐吗？」
　　「哼哼。」只二郎哼笑。「可是啊，客人，我最近改变想法了。砍了这么多树，真的好吗？树木和杂草不同，是会日益减少的。砍伐只是一瞬间，但要成长为一棵树，要花上好几年、好几百年哪。」
　　「你说的没错。要是像这样继续砍伐下去，不出几年，那座山就会完全荒芜了吧……」
　　「就是啊……」只二郎说道，表情变得不甚愉快。「……我一直在糟蹋自然吗？」
　　「是啊。」
　　「我做错了吗？」
　　「你没有做错。」
　　「但是山……会死。不，会被人杀死……吗？」
　　「是啊。秃山就等同于死山吧。山上少了树木，气流也会改变，野兽会离山而去，水也不再停伫山中，因此川流变急，水温降低，鱼也会死亡吧。金木水火土的相乘相克一旦紊乱，气脉将会断绝，也会引起灾祸。」
　　「这……不算是我——人类扼杀了自然吗？」
　　「不算。」
　　「不算吗？」只二郎显得意外。
　　「那种想法是自命不凡。」
　　「自命不凡？」只二郎说道，眉间浮现困惑的神色。「这……不是相反吗？」
　　「不，不是的。加藤先生，听好了，人是天所创造的，人所行之事，也是上天的意志。认为人是以自己的意志去破坏自然，就等于是把自己和上天视为对等，这不是出于一种极为傲慢、自命不凡的心态吗？若非如此，是不会说出那种话来的。」
　　「这……这样吗？」
　　「是的。不管是驱使再怎么先进的技术建造出来的人工都市，只要置之不理……就如同眼前所见，气将会流通，草木将会生长。人的寿命至多百年，而上天的寿命却不知有几亿年。不管人怎么挣扎，也只能够顺其自然吧。」
　　「这……样吗？」
　　「是的。例如说……加藤先生，即使山上的禽兽灭绝，河川的鱼类绝迹，兽和鱼也绝对不会怨恨你。」
　　「不会吗？」
　　「不会的。」
　　只二郎拔起一束草。
　　「因为怀有怨念的，只有人而已。会执着于生的，也只有人而已。加藤先生，听好了，野兽只要生下后代就会死，它们天生如此。」
　　「也有野兽生下孩子还是活着。」
　　只二郎撒出拔起的草。
　　「那只能说是还活着罢了。生物这种东西原本就不是以个体存在，而是以种存在的。只要不绝种就行了，仅此而已。这当中并没有意义，不仅如此……例如不适合存活的物种，会将后续交给适合存活的物种，就此绝迹。天地之间有如此多种的生物存在，如果这当中有什么理由的话……那或许是上天为了无论环境如何改变，都能够有生物存活下来而做的安排……」
　　只二郎咬住干燥的嘴唇。
　　「……加藤先生。包括人类在内，生物只是个筒子罢了。」
　　「筒子？」
　　「从父母到儿女，传递生命这股气的筒子。气通过之后，筒子的任务就结束了。」
　　「任务……？」
　　「所以呢，加藤先生……现在虽然是人类君临世界，但万一这个世界不适合人居了，那么人类就会灭绝了。到时候能够存活下来的生物自然会存活下来。」
　　「就会灭绝了……？」
　　「是的，灭绝。然而……人执着于生，眷恋不舍，同时人拥有多余的智慧，于是人类使尽各种手段，试图延长寿命。但是……如果人类能够因此长寿，那也是上天的意志。」
　　「上天的意志……？」
　　老人充满不安的表情变得更阴沉了。
　　「不是人的意志吗？」
　　「当然是上天的意志。这个世上能够实现的事，全都是上天允许的。换言之，如果人为了生活而不得不伐木，同时有树木可供砍伐，那么那些树木仍旧应该被砍伐，这是自然之理。所以抗议砍伐树木是破坏自然，是不对的。大地并不感到困扰，上天也没有哭泣。因为采伐过度而没了树木，会困扰的是人类。对自然而言完全无关痛痒。」
　　「唔唔……」只二郎低吟。
　　「主张这是为了自然，为了地球，是一种巨大欺瞒——加藤先生，你不觉得吗？说什么保护环境、保护自然，其实并不是为了环境与自然，这一切都是为了人的私欲。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。物种会灭绝,是因为无法顺应环境，不是人所造成的。自然包括人在内，全都是自然。人类是地球的一部分，然而却误把自己当成了神一般，叫嚣着应该保护即将灭绝的野兽、豪语人类必须守护地球，这不是很荒谬吗？如果真心感到忧虑，先自我灭绝就行了，然而人类却不这么做。所以，如果老实地说：再这样下去我们人类会面临危机，人类还想要多活一分一秒，还想要尽可能奢侈享受，所以不要再伐木了——那还可以理解。所谓本末倒置，指的就是这种事吧。「
　　「这……或许如此……」
　　只二郎踩着颤颤巍巍的脚步，走出三步。
　　「……客人。」
　　接着他静静地开口了。
　　「我不知道你是乡土史家还是学者……但你似乎学识相当渊博。我想借重你的智慧，请教几件事。」
　　「请。」
　　「你怎么看？与自己所知道的不同的，自己的过去和现在……唔……我没办法说明得很好呢。」
　　「是什么事呢？」我问。
　　老人似乎很苦恼。
　　「你……我记得你第一次忽然来到我这里，是大前年的事吧。因为你留下的杂志……我得知指引康庄大道修身会的事，所以是昭和二十六年吧。」
　　「是啊。我是大前年前来搜集韮山的传说的。那个时候，我第一次借宿在此。」
　　「那个时候……米子……那个女佣，真的是女佣吗……？」
　　只二郎的问法支离破碎。
　　他的表情也同样是崩坏的。
　　「……还是……是我的妻子……？」
　　只二郎才一说完，就被自己说出来的话弄得惴惴不安，说着：「什么？什么？我到底在问些什么？」他的身体失去了平衡。「我疯了吗？我疯了是吧？」只二郎大叫，倒进杂草当中。
　　「你的问题真是奇怪。喏，请起来。」我伸出手去。但是老人用手中的拐杖一下又一下地敲打地面，挥开杂草。
　　「我……」
　　接着只二郎背对我，肩膀微微颤抖。
　　「我的脑袋……已经完全不行了吗？我是谁？我不是加藤只二郎吗？我的人生、我知道的我的历史……呐，客人，你大前年来的时候，是什么情形？那个时候那个、那个米子是我的妻子吗？还是女佣？」
　　「这个嘛……我只是个旅客，而且也只借宿了一宿，府上的情形实在不甚清楚……」
　　我说，于是只二郎的肩膀垂了下来。
　　「米……米子是我的老婆吗？麻美子是我跟米子的女儿吗？我的人生里没有那样的历史。一开始我以为那个女人是在觊觎我的财产……可是不是。她疯了。不……疯的是我吗？麻美子是我的孙女。我的老婆是十年前过世的繁子。这……这是我编出来的妄想吗？」
　　「加藤先生……」
　　我一叫名字，只二郎便害怕地回过头来。
　　「什、什么？」
　　「你为何狼狈？」
　　「这……」
　　「听好了，加藤先生，这个世上的一切……全都是不可思议之事，世上充满了不可思议。我会在这里，与你会在那里，若说不可思议，全都十分不可思议。所以你所记忆的你的人生，与米子婶所记忆的人生完全不同，这点小事……完全不值得惊惶。」
　　「这……」
　　「你凭借什么，相信你所记忆的你的历史？」
　　「咦？」
　　「你真的是你吗？」
　　「你……你在说些什么？我就是我啊。」
　　只二郎背对我说。
　　「……如、如果我不是我……那么我是谁？这……或许我有些糊涂了……可是我就是我。」
　　「是吗……？」
　　只是一个问号，转眼间就让只二郎陷入不安。
　　「难、难道不是吗？我弄错什么了吗？我七十八年来，一直都是我。这……」
　　「那种个体的经验无法保证任何事，加藤先生。没用的。」
　　「这、这样吗？」
　　「对你而言的你，对我而言的你，对米子婶而言的你，对麻美子女士而言的你……这些全都不同。对贵公司的员工来说，或许你是一个值得尊敬的上司。但是对于在路上擦身而过的人而言，你只是一个年老的男子。这……两边都是真实。我没有说错吧？」
　　「你说的没错，可是……」
　　「那么你是什么？根本没有所谓你这个确实的东西啊。你——加藤只二郎这个人，只是在众多的你当中，视不同的情况选出适合的你而成立的罢了。无论你再怎么自我主张，那也只对你一个人有意义。不管你再怎么宣称，对别人来说，你也只是个老人、是个客人、是公司的上司，如此罢了。」
　　「所以说……」
　　「所以你并没有实体。」
　　「怎、怎么会……」
　　只二郎……应该陷入了恐惧之中。
　　「不，就是如此。对你来说，米子婶是女佣。从几十年前开始就是女佣，但是对米子婶来说，你是她的配偶。只是这样而已。这有什么不妥吗？」
　　「当、当然不妥了。」
　　「会吗……？」
　　只二郎猛烈地颤抖。
　　「财、财产怎么办？如果米子真的是我的妻子，法律上她就有继承的权利。当然前提是她真的是我的妻子。」
　　「事实如何，根本无所谓，不是吗？你打算将你所有的财产捐赠给指引康庄大道修身会，就算米子婶是你的配偶，你的意志也不会改变吧？」
　　「可、可是……」
　　「可是什么？有什么关系呢？照你想的去做就是了。你对米子婶觉得感激，因此想要将一部分财产分给她——如果你这么想，这么做就是了，不要捐赠出去就行了。即便她是女佣，但她长年以来也一直支持着你吧？这一点不会改变，不是吗？」
　　老人用力握住拐杖。
　　「不管别人怎么想，就算你不是你所想象的人，即使你的人生全是一派谎言……纵然你这个人只是一场梦幻虚构……也不需要慌张，不需要困扰。因为你依然存在于这里啊。看看这座庭院的杂草吧。」
　　只二郎闻言，凹陷的眼睛里的瞳孔忙乱地转动起来。
　　「它们自由自在、强健地生长着。天然的力量教人叹为观止。这些草只是存在于这里，只是生长而已，没有任何过与不足。草不会烦恼。即使被人当成杂草，被一视同仁地受到轻蔑，也不会主张个体。天然总是顺其自然而满足……」
　　「教人叹为观止是吗……？」只二郎说道，崩溃似地蹲了下去。接着他更细细地盯着青葱茂盛的杂草看，就这样静止了好一会儿，不久后无力地呢喃：「是啊……。你的意思是，人无法胜过天然吗？」
　　「我是说，人也是天然的一部分。」
　　「听、听着你的话……我的确逐渐觉得怎么样都无所谓了。在天地之间，这些事根本微不足道，不管米子是我的妻子还是女佣，或是我是谁，每天的生活……都不会有什么太大的改变吗……？不会……吧……」
　　只二郎重复道。
　　「可是啊……或许不管我是谁，找的人生是怎样的人生，都无所谓吧。但是这说起来算是心态问题吧。是一种比喻，不管我怎么想，真实都不可能扭曲。」
　　「没那回事，无论何时，决定真实的都是你。」
　　「请别说笑了。」老人说道，细瘦的脖子上浮现青筋，笨拙地望向我。「客……客人，真实不是用决定的。真实总是只有一个。不对吗？」
　　真实只有一个——多么肤浅的话啊。
　　老人像是被什么给催促似地，不断地发出无用的话语。
　　「……例、例如说，即使这一切都是我的错觉，都是米子的妄想，真实也屹立不摇地存在于某个地方，不是吗？喏，怎么样？客人？我的外侧有真实存在对吧？那样的话，如果真实存在于某处的话，到底哪边才是真实呢？」
　　「哪边……？」
　　「米子是女佣的过去……还有米子是我的妻子的过去……对第三者来说，哪边才是真实？」
　　老人挤出声音似地问。
　　「到底是哪边？客人？」
　　「所以说，哪边都无所谓吧。」
　　我不置可否。
　　因为太愚蠢了。
　　老人紧抓上来，更愚蠢了。
　　「确、确实，或许哪边都无所谓。不，哪边都没关系。因、因为就像你说的，即使如此我还是存在于这里。没关系，这样就好。……即使如此，真实、真实这种东西……」
　　牙齿合不拢。
　　即使如此，真实、真实这种东西——衰老的男子诵经似地念个不停。
　　「加藤先生。」
　　老人张开牙齿脱落的嘴巴。
　　「真实、真理，那是什么？假设真有这种东西，知道了它，又有什么意义？加藤先生，你听好了，现世呢，说穿了只是华胥氏之国罢了。」
　　「华胥氏的……？那、那是中国传说中的……对，黄帝午睡时梦见的……梦中的理想国吗？」
　　「对……这个世界是白日梦中的理想乡。加藤先生，你知道为什么华胥氏之国会是理想国吗？」
　　「这……这种事……」
　　「那是因为啊，加藤先生……」
　　我不想听到什么愚蠢的回答。
　　「……因为那是个梦。」
　　「梦？」
　　「梦是无法共享的。因为梦是个人、单独一个人看见的。梦确实地反映了欲望、嗜好、忌讳、恐怖、一切的一切。梦是旁人无法涉足的、只存在于自己心中的世界。不受第三者干涉，也不会被客观评价，所以不可能不是理想国。可是加藤先生……」
　　「什……」
　　「这个世界并不是理想国。为什么？因为人会制造外侧。不管怎么样，你都只能够透过你的眼睛来认识世界。然而你们却不向内在寻求理想，而是向外在寻求理想。你们并没有大到可以包容外侧，而外侧也没有真实。所以呢，你们所看见的这个世界的形相，全都有如白日梦一般。」
　　「华胥……之梦。」
　　「华胥之梦，刹那即会清醒。」
　　我伸手指去。
　　老人略为后退。
　　「梦与现实并没有太大的差别。加藤先生，虚构与真实没有分别的。所以无论何时，你都只能是你，你也无法容纳超出于你的事物。你的存在没有任何意义，虽然没有意义，但也不会因此消失。如果你……承受了无法容纳的两种过去，这个时候，你只剩下一条路可以走。」
　　「一……一条路？」
　　「所以……我刚才不是说过了吗？」
　　「说、说什么？」
　　「我说，不必去想。根本没必要去想啊，加藤先生。能够决定你的真实的，只有你一个人而已。所以……你必须决定才行。」
　　「决……决定什么？」老人问。
　　「也就是……决定哪边的过去才是真实啊，加藤先生。」
　　「你、你是说，由我来决定真实吗？」
　　「我……已经这么说过很多次了。」
　　「哪、哪有这么荒唐的事！」
　　「荒唐？这话可奇了。这是理所当然之事啊。你的未来由你决定——这不是你们现代人成天挂在嘴边的口号吗？同样地，你的过去也是由你来决定。这是你唯一的、身为一个人的尊严，不是吗？」
　　「可……可是……这……」
　　老人如同空壳般的身子僵直了。
　　「……就算你这么说，我……我……」
　　「很困扰是吧？」
　　「别……别耍我了。我……就算老糊涂了，也、也还有理解能力……」
　　没错……你的理解力将会要了你的命。
　　明明刚才已经说了那么多，叫他根本不需要理解了。
　　存在只是存在就已经足够了。没必要自觉到存在，也没必要去探索、理解存在的理由。
　　只要存在就是了，还不了解吗？
　　「对……对了。」老人想到什么似地说道。「那样的话，客人，例如说要判断一件事，岂不是没有任何基准了吗？人赖以成立的事物，不是只有自己经验性的知识吗？」
　　「是吗？」
　　「当、当然是了。不管是自己还是他人，主观的事实完全不可信任，这我可以了解。可是如果连客观的事实都无法相信的话……就等于所有的事象都无法相信了。那么要拿什么来判断才好？岂不是无法下决定了！」
　　「为什么不行？」
　　「所以说……」
　　「所以说？」
　　「所以说……这样一来，不是什么都不能决定了吗？我等于没有任何可以依据的事物了。那我要怎么下决定才好？你说我只要照自己的心意去做……」
　　「没错，你只要照你的心意去做。」
　　「可是……」
　　「可是什么？你在迷惘些什么？不依赖那种经验性的知识就无法保证的存在，岂不是像幽灵一样吗？如果你因为这样而无法下任何决定，那么岂不是等于你这个人不存在，你以为是你的这个人其实是你经验性的过去了吗？」
　　「怎……」
　　「现在在那里的你是什么！」
　　老人蹒跚地后退。
　　「你是加藤只二郎吧？不是吗！」
　　「我、我……」
　　「难道说，如果你没有那种连真假都无法判别的模糊的——不，连是否有过都不确实的、根本无足轻重的过去这种幻影来保证，连存在都没有把握吗？那么你就是过去的影子，等于根本没有加藤只二郎这个人存在。那么站在我面前的人是谁！你是谁！」
　　「不，我、我……我……是我。」
　　只二郎小声地说。
　　「你没有自信吗？」
　　「不，这……」
　　「你现在存在于这里。而你确实是加藤只二郎这个人，对吧？」
　　「对，可是……」
　　「那就很简单了，加藤先生。选一个你喜欢的吧。」
　　「选……？」
　　「如果你是你，你的过去由你来决定就行了。这是你的真实。来吧，选一个吧。选一个你喜欢的。」
　　也就是……
　　——选择指引康庄大道修身会吗？
　　——还是成仙道？
　　此时，马路上传来热闹的乐器声，接着米子的声音响起：「啊啊，方士大人，大恩大德啊……」
　　只二郎不知所措地看着我，唤道：「堂、堂岛先生……」
　　触怒神经的音色响起。
　　传来一股群众一拥而上的气息。
　　只二郎像只鹤似地伸长脖子，坐立难安地东张西望。然后他再次以沙哑得几乎听不见的声音说：「堂岛先生……那、那是什么声音……？」
　　那是什么？是什么？是什么是什么？老人极度狼狈，惊惶不已。
　　太滑稽了。简直就像掉了颗螺丝的白铁机关人偶。
　　老人接着大叫：「米子、米子！」但是别说回应了，连点声响都没有。只有一股非比寻常的异样压迫感笼罩在房屋四周。老人敏感地察觉，过度反应。
　　「那个声音……到底……是什么声音？」
　　「不知道。看样子成仙道……正式进入韮山这里了。」
　　「成……成仙道？」
　　只二郎凹陷的眼睛燃起不安的火苗。
　　「那些家伙今早还在下田呢。」
　　「他们从下、下田……？」
　　只二郎看着我，表情有如害怕的野狗。
　　「……堂、堂岛先生，这、这么说来……三天前，你离开的时候说要去下田……」
　　「是啊……」
　　无聊。
　　这个老人竟为了这点小事动摇吗？
　　「加藤先生，我呢，这三天以来一直待在下田……而他们那段期间一直在整个下田传教。他们今早大批聚集在车站，率领着下田的信众，刚才抵达了韮山。」
　　「为……为什么？」
　　「不知道呢……」
　　我背过身去。
　　迷失了主人的老狗追了上来。
　　都活了那么久，还害怕寂寞吗？
　　「不过呢，我偶然和他们搭上同一节车厢。结果呢，加藤先生，那节车厢里……」
　　「那节车厢里……？」
　　「似乎坐着教祖。」
　　「教祖……那个叫什么方士大人的？」
　　「我不知道怎么称呼呢。不过有位看似地位不凡、装扮显然异于其它信徒的人搭乘。所以……这只是我的推测，他们是不是打算在韮山这里设立新的根据地呢……？」
　　「根、根据地？」
　　「所以说，在你的土地建立根据地啊，加藤先生……」
　　「啊……」老人泄了一口气，蹒跚了一下。「可……可是，那、那块土地……」
　　「所以我才要您下决定。」
　　「决……决定什么？」
　　「就算你要让给修身会……我想也最好清楚地做个决定。那些人……会很难缠的。」
　　「我……」
　　「你打算怎么做？」
　　「但、但是……」
　　「但是什么？你不是非常仰慕指引康庄大道修身会的会长吗？」
　　「这……这……」
　　他在迷惘。
　　结果磐田纯阳连这样一个人都无法笼络。那么他被判定为无能，也是咎由自取。只二郎把瘦骨如柴的手指按在干瘪的额头上，为了不明所以的事物战栗。
　　「堂岛先生……」老糊涂叫道。「我、我……我不懂。我完全无法判断。救救我。告诉我该怎么办，堂岛先生！」
　　「加藤先生，很遗憾，我办不到。」
　　「求求你、求求你求求你……我快要疯了！」加藤只二郎干燥的皮肤勉强包覆着即将崩坏的自我，不断抽搐着。
　　「裁判不能站在任何一边。裁判若是不维持公平，游戏就没意思了。所以……」
　　所以这要由你来决定——我说完后，穿过庭院，走向吵闹的马路。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　是！
　　两位是、是下田署的……
　　辛苦了。
　　是的。辛苦两位远道而来。
　　渊胁，本官是渊胁巡查！
　　是。
　　不，本官被派遣到这里，正好是第二年。什么？
　　不。本官是九州出身，但家叔是静冈县的……是的，没错，是本部的……不，是警逻部的。是的。本官由于家叔的关系，才会当上警官。
　　是的。
　　啊……
　　前任？
　　是这样吗？您是十五年前的……，呃……不，这里是个好地方。哦……。不、本、本官绝对不是那个意思……
　　是。
　　辛苦了。本官听说了。
　　是四天前的事吧？是。
　　但是上面下了封口令。
　　嗯，是静冈本部下的。
　　是。昨天来过了。那个时候，本官说明了一切。
　　是的。
　　的确有个打扮奇特的人来到这里。
　　嗯。来过。确实没错。什么？关口？关口吗？哦，那张照片上的男子……我看过照片了。是的。不记得呢……。是的，嗯，虽然那张脸不是很有特色……好像也有看过……
　　不过还是没看过。
　　是的，本官明白自己的证词有多重要。是的，所以本官才会格外慎重……唔唔。嗯，好像看过也好像没看过……是！您要问有没有在路上看过这个人吧……是，这名男子未曾拜访过这个驻在所！
　　是的，本官可以断定！
　　是的，不仅是四天前，他一次都没有来过！
　　咦？四天前来的不是这个人。是的，来的是另一个完全不一样的人。
　　是的。
　　是六月十日。没有错。
　　本官也写在日志上了。您要看看吗？好的，请稍等。呃……是的。啊啊，请坐。啊，椅子……啊，本官站着就行了。不，没关系。
　　请稍等。唔……啊，请。
　　啊啊，找到了。
　　呃……午后乡土史家云云……喏，在这里。就像上面写的，来的只有这个人，而他并不是照片上的人。是的，我上面写了，这个人是和服打扮。是的，是最近已经很难看到的打扮……
　　咦？那种事一般不会写在日志上？只会写案件？呃，可是这里没有案件，所以……。平常不会写吗？可是因为没有其它事情好写……嗯。那就不要写？
　　您说的没错。
　　本官会改进。
　　是……
　　可是……嗯，大致上就像这上面写的。名字？呃，我没有连名字都记下来呢。什么？他有没有报上名字？这……
　　不，他有自我介绍。
　　可是我没有写下来……我记不记得？
　　不记得呢……
　　叫我想起来？
　　呃，您说的理所当然。静冈本部的长官也这么吩咐。
　　唔……
　　本官想不起来。
　　嗯，总觉得一片朦胧。
　　是，是有点问题，而且才几天前的事而已。我自己也这么觉得。可是本官做梦也没想到竟会演变成这么重大的案件……
　　哎呀，想不起来呢。本官从昨天就一直在想……名字……到底叫什么去了呢？怎么想不起来呢……？
　　他讲话的语气什么的倒是记得很清楚呢。名字就……咦？他说了什么？
　　哦，这个啊，对，是关于这一带的风土信仰……是的。这些事本官不太了解，完全无法回答他。
　　是的。
　　我听他说明了厕神的习俗。
　　厕所的厕，是的。
　　听说这一带并没有引人注目的厕神信仰……。是，还说在静冈，厕所的神被称为不动大人。咦？哦，这样啊？本官是从九州来的，所以不太……。然后这上面的……对，您知道呢，您以前待过这里嘛。是啊，他说这前面的山上的村落里，厕所的神被称做雏公主。是。所以那座山上的村落的居民，是从……是从哪里去了呢？我忘记了，不过是东北，说是从东北迁移过来的。大概讲了这类的事。
　　是的。没有错。
　　咦？不可能？
　　呃，本官不太清楚，所以只是随口应应而已。
　　呃，那座村子那么古老吗？什么？户什么？户人？户人吗？户人村？哦，那个村子叫这个名字啊。
　　不过现在已经不这么叫了。
　　名称不是会改变吗？战后有很多事物都变了呢。
　　嗯？可是……不对。我曾经听过呢。总觉得好像在哪里听过这个名字。
　　户人村啊……
　　是在哪里听到的呢？
　　不记得了……但是资历尚浅的本官都听过了，应该就叫这个名字吧。
　　佐伯？
　　不知道呢。没有这个姓氏的居民。
　　没有。
　　不，本官绝不是在说警部补大人说谎。
　　是的，本官赴任到这里，也才短短两年，所以……呃，和警部补大人在的时候，相隔了十几年不是吗？会不会是这段期间搬走了之类的……什么？不，可是这是住民登记册，这是住居区分地图，您只要看看就明白了，并没有那个姓氏的居民……
　　喏，这里是熊田家，还有田山家、村上家，这里是空屋，这也是空屋，这里是须藤家，没有姓佐伯的人家。
　　完全不一样？这样吗？没有一家姓氏和十五年前相同？这样啊。
　　因为中间隔了战争嘛。
　　嗯，会不会是连夜潜逃之类的？
　　唔……
　　咦？
　　不，没事。只是……
　　只是本官觉得……好像在哪里说过相同的话……不，不，没什么。只是心理作用。
　　嗯……怎么了？什么？登记册吗？嗯，可以啊，请看。怎么了？您的脸色好苍白。咦？这是假的？不是假的，这些人真的住在这里。是的。偶然？什么叫偶然？什么意思？
　　您不要紧吗？
　　以偶然来说，太凑巧了？
　　我不懂您的意思。什么？和刑警先生的亲戚相同？姓氏相同？哦，有个姓村上的老人家呢。名字和您的双亲相同是吗？不只这样？您说登记册上面的姓氏，全都和您的亲戚相同？呃，这究竟……是怎么回事？咦？哦，紧急联络人上抄了儿子的地址姓名……这个吗？
　　您说这是您？这……
　　村上贯一……哎呀，名字一样呢。
　　咦？不……本官不了解。
　　这是怎么回事呢？
　　啊……您还好吗？
　　住址也一样吗？不一样？一样是在下田啊……咦？是您成家以前的地址？这样啊。那么……那么是令尊令堂搬到这里来了吗？您是下田出身的吗？
　　熊野？纪州的熊野吗？
　　十五年前都住在那里？这些人？
　　不可能有这种事。
　　如果他们是从别的地方迁移过来的，那也是东北……对，对了，是宫城。是从宫城的哪里……对，四天前来访的怪男子就是这么说的。
　　所以这不是骗人的！
　　本官并没有做出虚假的报告。
　　这上面的村子不叫做户人村，也没有叫佐伯的人家，也不是那么古老的村子，有自宫城一带迁移过来的形迹，四天前只有一个自称乡土史家的……名字我忘记了，不过只有他一个人来过，照片上的嫌疑人……本官并不认识，也没有和他一起去上面的村子。
　　是真的。
　　是、是真的！
　　如果不能相信自己的记忆，还能相信什么呢？不会错，绝……
　　咦？
　　什么？
　　哦，呃……
　　什么都尽管说是吗？
　　哦，四天前……
　　本官的脚踏车突然变得很脏……
　　不，没事！本官对自己的证词有信心！
　　啊啊，村上刑警大人，您还好吗？我立刻去泡个茶……嗯？怎么了？外头好吵闹呢。
　　啊，是。昨天静冈本部的搜查员回去之后，来了一群可疑的人。呃，咦？
　　喂！
　　嗯，我想应该是静冈或三岛的流氓分子。
　　你们在做什么！
　　嗯，在这一带乱晃。
　　喂，我在叫你们……！
　　嗯？那是什么声音？
　　是乐器吗？咦？成仙？那是什么？啊啊？那……
　　那是什么！
　　好、好惊人的队伍，往、往这里来了……。哇，人多得吓死人。这是怎么回事？这得取缔才行。哇……咦？承先道？宗教？那是宗教吗？哇，为什么会往这里来？怎、怎么办？呃，向前来搜查的辖区外的刑警请教这种问题非常失礼，可是这种情况，本、本官该那个怎么……啊啊，这声音吵死人了。
　　请问，这个……啊啊，您要过去吗？请稍等一下，呃，本官也……
　　啊啊，这声音好讨厌。
　　村、村上刑警！有马警部补！呃……
　　啊啊……我受不了！
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这天，整座村子隆隆作响。
　　那陌生的声音和鼓动，肯定传遍了闲静的乡镇每一个角落。
　　声音并不特别响亮，而是这个村子太安静了。声音演奏的音域，波长与经验学习到的悦耳音阶微妙地不同，触怒人们的神经；同样地，鼓动与经验学习到的舒适律动也有若干的差异，撩起了人们的不安。肯定如此。
　　这座村子也开始扭曲了。
　　成仙道的指导者曹真人即将莅临韮山的消息，似乎约一星期前就传播开来。那个时候不仅是近邻，连远在山梨和关东的信徒都闻风而至，聚集在韮山。
　　数年前，成仙道就已经暗中在韮山进行传教，包括潜在性的信徒在内，他们所招揽的信徒数目可观，因此没有发生重大的磨擦。这应该是成仙道不强迫统一信仰形式的狡猾作法奏效了。
　　比起祈祷，更重要的是先改善生活环境和体质。
　　比起念咒，更重视服药与健康法。
　　信徒拿出来的钱财不是喜舍捐赠，而是处方费、指导费。
　　相信的不是神佛，而是自我永恒的幸福，以及获得永恒幸福的方法……
　　因此就算不是热心的信徒，也没有人把成仙道视为可疑的宗教。曹方士是为人治病的恩人，是保证长生的指导者。结果愚民们在完全不受强迫的情形下，自发性地学习、相信曹的教诲，并崇敬曹个人。
　　相信、尊崇就叫做信仰。
　　崇敬、供奉就叫做崇拜。
　　信仰是宗教活动的意识性侧面，而所谓崇拜，是对于宗教对象的一种心理态度。
　　若伴随着仪式，那就完全是宗教了。而它的仪式，早已假借生活习惯之名，传播给信徒了。
　　此外，除了药品费和指导费以外，钱财也以感谢之意、报恩等名目不断地流入。换言之，此时成仙道实质上已经完全是一个新兴宗教团体，然而却没有任何一个人发现这件事。这代表老狯的教主曹方士所策画的计谋更胜他人一筹吗？
　　消息公开得也十分迅速。
　　那天——六月十四日下午。
　　乡下的车站附近，事前已经被韮山当地的信徒以及仰慕曹方士而来的地方信徒所淹没。他们高举双手，大声欢呼，欢迎方士一行人的到来。
　　他们抵达的声势十分浩大。
　　亲信们身穿鲜黄色的中国服，举着幡帜，乐队穿着紫色的服装，也高声演奏通知抵达的乐曲。
　　领头的是乩童——刑部，他穿着滚绿边的黑衣。身后则是一群女子，穿戴着模拟水鸟的华丽饰品舞蹈着，此外还有吹奏芦笙的信徒及绑红巾的黑衣道士。接着一顶装饰华丽得吓人的轿子被半裸的男人们抬着，肃穆地前进。轿子里坐的是曹方士。轿上盖着遮阳布，看不到方士的脸。众多信徒们脖子上挂着太极首饰，就像鲤鱼群聚在撒出去的饵旁似地围绕在四周，数量惊人。
　　他们从山梨出发，行经沼津、三岛、东京及下田，不知不觉间，加入队伍的信徒数目徐徐增加，抵达韮山的时候，一行人已经成了超越百人的大队伍。
　　一些人拜佛似地合掌，一些人如同迎接贤者般感激涕零。有人念诵「南无妙法莲华经」，也有人口唱「南无阿弥陀佛」，当中甚至有人高喊神的名字。这些急就章的信徒们毫无批判地将方士神格化，看起来也对此丝毫不感到疑问。
　　成仙道一行人纳入聚集在车站前的信徒，声势更形壮大，不久后肃穆地行进。青色、红色、黄色，色彩鲜艳的布块随风飘舞，线香的味道甚至飘到路边来。
　　一行人在村中所有的道路列队游行。
　　每当经过人家门前，乐器就会响起，然后就会有信徒加入队伍。不是信徒的人也会停下手边工作，或背着孩子来到路边，束手无策地看着这场异形游行。
　　队伍中央，有从下田随行而来的村上贯一的妻子——美代子的身影。她与其它信徒一样，双颊泛红，甚至嘻嘻微笑。没多久，加藤家的女佣木村米子也加入队伍。
　　然后……放眼队伍最后列，只见加藤只二郎神情呆滞地跟上队伍，犹如空壳一般。
　　整个村子倾轧着。
　　队伍在众目睽睽下严肃地前进。
　　村子郊外的驻在所看到队伍最前头时，太阳都已经西斜了。
　　队伍自车站出发以后，已经过了四小时以上。
　　人数膨胀到刚抵达时的一倍以上。
　　里面也有一些人完全不明白状况，只是来凑热闹吧。也有一些人觉得奇怪，在观望情况吧。里面或许也有许多人误会这是一场祭典。或者说，这根本是一种祭典。只是轿子里坐的不是神，而是人罢了。陌生的乐器吹奏着。
　　此时。
　　异变发生了。
　　几名男子站在路中央，挡住了队伍的去路。从那些人的外貌来看，称之为地痞流氓应该最为合适。人数约有十人之多。有些人手中还拿着木材和铁棒。男人们发出粗鄙的叫声，张开双手阻止行进。
　　队伍停下来了。
　　「你们要去哪里？」其中一名口气粗鲁地问道。
　　回答的是最前面的男子——刑部。
　　「吾等为成仙道。带领吾等行于正道的伟大真人——曹方士莅临此地，为了让当地居民知晓此一消息，并带来祝福，吾等正在进行游行，以通畅此地之气。」
　　口吻有礼，态度却很高傲。
　　「哦，这样啊。」男子应道。他的脸上有伤，看起来不学无术。「那就到此为止。回去吧。」
　　「碍难从命。既然这里有路，吾等将行进到这条路的尽头。最重要的是，曹方士欲往前行。」
　　「谁管你想不想啊，老子说不能过就是不能过啦，混帐东西。这条路过不去啦，死路一条。」
　　「何出此言……？」
　　「没有什么何不何的啦。」
　　男子举起右手，于是几名疑似粗工的男子从道路两侧接连出现，搬出废物，在路中央筑起路障来。「诸位在做什么？」刑部问道。「叫你们回去啦！」男子们口口声声说。
　　「这样的说明鄙人无法信服。」
　　「跟你说不行就是不行，听不懂啊？」
　　脸上有伤的男子脸庞丑陋地纠结，把那张野蛮的脸用力凑过去。然而刑部依然故我，一张脸仿若铁面具。
　　他逆来顺受，丝毫不为所动。
　　脸上有伤的男子有些胆怯。缩回身体，说道：「大哥，这些家伙好像听不懂哪。」一个外表稍微体面一些，但仍然十分下流粗俗的男子从路边走了出来。
　　「噢噢，多么惊人的诸侯出巡景象哪。嗯。引发纠纷不好哪。我说啊，再过去是私人土地，不可以随便进入。小哥，可以请你打道回府吗？」
　　「私人土地？请问是哪位的土地？」
　　「真啰嗦哪。这里是鼎鼎大名的羽田制铁总公司大楼建设预定地。听懂了没？」
　　「这样吗？那么您的意思是这条路是私人道路吗？这……真是如此吗？」
　　「这、这是公家道路。可是再过去是建设预定地。」
　　「那里是羽田制铁的土地吗？」
　　「是预、预定地啦。现在正在收购。」
　　「收购，从哪位人士手中呢……？」
　　「你很啰嗦耶。我没义务再向你们多做说明了。这家伙真是不明事理。人家对你客气，你就拽起来啦……？」
　　男子厉声说道，于是两旁跳出两名小混混，揪住刑部的衣襟。气氛倏地紧张起来，几名信徒抢上前来。
　　暴徒们也戒备起来。
　　此时，「喂！你们在干什么！」一道窝囊的叫声传来。
　　「喂！」声接着响起。村上刑警和有马刑警从驻在所跑了出来。暴徒看也不看他们，想要撂倒刑部。众多信徒冲了过来，想要救助乩童，粗工们试图挡下他们。
　　场面即将演变成乱斗之前，年轻巡查脸色大变地冲进漩涡中心。
　　「你、你们在做什么！住、住手！统统给我住手！」
　　是渊胁巡查。但是他拼命地仲裁也徒劳无功，叫骂声响起，叫他滚一边去，巡查本人也被推开倒在地上。
　　「你……你们做什么……好、好痛！这是防、防碍公务执行……」
　　「臭小鬼，给我闭嘴！」缠着绑腿的粗工踹上渊胁。更有几名粗工围了上来，拳打脚踢。他们显得兴奋异常。
　　他们完全不了解自己为何兴奋。愚蠢之人只会将无法理解的不安与焦躁投射在眼前的对象，藉由破坏对象来消除不安。太单纯了，做这种事的人就叫做笨蛋。
　　「住手！还不快给我住手！」有马和村上插了进来。「你们是什么人！」暴徒更加兴奋地大叫。
　　「我们是下田署的刑警。」
　　有马举起警察手帐。
　　「下田？下田的条子跑来这里干嘛？没关系的人滚一边去！」
　　他们不仅血气过剩，又兴奋得冲昏了头，根本无从应付。有马被脸颊有伤的男子推开，倒向团团围绕的群众当中。人墙为了避开有马，哗然左右分开。
　　一名女子扶助老刑警的肩膀，让他坐下，站了起来。
　　「……各位大哥，你们适可而止一点吧！竟然对警官动手，你们到底是想干嘛！」
　　那是一个束发、穿铭仙（注：一种和服用的绢织物，以丝绸而言，价格便宜而且牢固，在二次大战前十分普及。）和服的年轻女子。
　　「怕警官还能干土木工吗！」男子叫道。
　　「这位大姐，嘴皮伶俐得很嘛。你是信徒吗？」
　　「我跟他们没关系，只是路过罢了。」
　　「那就乖乖闪一边去。这可不是醉鬼闹事哪。我不想动粗，但难保不会波及旁人，会受伤的。」
　　女子没有退缩。
　　「爱说笑，别以为我是女人就瞧不起。我可不是平白吃苦活到现在的，也没嫩到被吼个两三下就会怕得躲一边去。」
　　「臭婆娘……！」原本在殴打渊胁的两三名男子把矛头转向女子。
　　「下三滥给我滚边去！」女子说。「那边的那个大哥。就是你，我在问你，你要吵架是你家的事，可是连和事佬都一起打，到底是什么意思？管他是警察还是宪兵都没关系吧？怎么样！」
　　大哥级的男子愤恨不已地瞪着女人。
　　女人束起的长发随风飘摇。此时……
　　「锵」地一声，铜锣响起，芦笙又吹奏起来。
　　男子吓坏了似地回望刑部。
　　就在蠢蛋们被警官和女人绊住的时候，刑部的身边已经被数名道士服打扮的男子紧紧护住了。他们的外围更被一群眼睛焦点涣散、以另一种意义来说也是蠢蛋的疯狂信徒给围住了。
　　疯狂的信徒与地痞流氓对峙了好一会儿。
　　在这种情况下，维持理性的一方应该是输家。
　　「不……不想受伤的就给我让开！」年轻的小混混歇斯底里地大叫。要是听得进去，一开始就不会加入这种队伍了吧。笨蛋不会懂这一点。但是尽管不懂，这些人却也历练丰富，看得出有没有胜算。
　　大半的地痞流氓内心都浮动了起来。
　　他们的武器不是腕力。煽动人心，让对方预期到暴力行为，才是他们唯一的武器。换句话说，如果对方不害怕，就没有用了。
　　如果威胁无效，就只能真的动手了。但是现在这种状况。要打的不只一两个人。
　　这些人毕竟只是为钱所雇，并没有信念。眼前的情势风险太大了。可能敏感地察觉了部下的变化，身为大哥的男子拱起肩膀大吼：「你们！快点搬沙包来！」
　　听到吩咐，疑似粗工的男子们跳起来似地分往左右，赶走包围的群众，开始将堆在路边的沙包搬到路上来。
　　刑部以丝毫不变的口吻说：
　　「阻塞公路，不是违法行为吗？」
　　「你们怪模怪样地在公路游行，才是违法行为吧？别以为这里是乡下地方，就可以为所欲为！」
　　「恕我冒昧……能否请诸位表明身分呢？依鄙人所见，诸位并不像是羽田制铁的员工……」
　　「身分？我、我们是羽田的使者。」
　　「使者？是羽田制铁关系企业的员工吗？」
　　「听好啦，我们是清水桑田组的人。」
　　「组？」
　　刑部蹙起眉头，表情看起来像是不屑。
　　疑似大哥的男子见状，额冒青筋，接着辩解似地粗声说道：「喂，你那是什么眼神？我们可不是黑道，是不动产公司。有限公司桑田组。我们受到在羽田制铁担任经营顾问的太斗风水塾塾长委托，重新开发这一带。」
　　「哦……原来如此，是南云正阳花钱雇来的啊。话说回来，没想到南云垂死挣扎，竟派出这种无赖之徒，看样子他是走投无路了……真是愚蠢。」
　　刑部自言自语地说道。
　　「你……你说什么？听好了，我们可是受到正式委托来办事的。我是桑田组的常务董事小泽。怎么样？懂了没？这下子你们没话说了吧！」
　　「有。」刑部说。
　　「什么？」
　　「你们并未与土地的地主正式签约。如果前方土地的地主点头……那么吾等就可以过去吧？」
　　「什么？你怎么……」
　　小泽话还没说完，刑部已经略略回过头去。于是侍立一旁的青衣男子跑到队伍后面，接着数名道士带来一名女子，把她拉到前头。
　　那名女子年近三十，长相平庸，服装很朴素，身上挂着太极饰品，一双眼睛十分空洞。
　　「这位三木春子小姐……持有这条公路上的土地。对吧？」
　　女子点头。
　　小泽退缩了。
　　「妳……真的……」
　　「这位三木小姐信奉成仙道的教诲，不可能做出违背曹方士大人心意之事。对吧……？」
　　春子再次点头。
　　「等、等一下。我们说的是这上面的……对，更上面的……」
　　「哦，您是说山的另一侧——加藤先生的土地是吗？那样的话……」
　　刑部回头之前，木村米子已经一脸拼命地拨开人墙爬了过来。
　　「那、那、那片土地是我丈夫的。你、你们没道理在那里啰嗦！」
　　「妳是……加藤的老婆？」
　　小泽望向脸颊有伤的男子。
　　「怎、怎么会……」
　　脸颊有伤的男子一脸泫然欲泣地回望小泽。
　　「喂，这是怎么回事？」
　　小泽低声质问。
　　脸颊有伤的男子表情变得苍白：
　　「那……那片土地应该已经是修身会的了。不！绝对是的！大哥！事实上修身会就从另一边上山，已经在那里进行研修什么的，将近二十天了。大哥，真的啦！我的调查不会错的。而、而且加、加藤的老婆十年前就已经……」
　　「你……你们！你们是磐田的爪牙对吧！」
　　米子尖声骂道。
　　「对吧！所以才会在这里胡言乱语。乩童大人，这些家伙是那个诈欺的指引康庄大道修身会的走狗！」
　　「不是，我们不是！」桑田组的人一面后退，一面分开到刚堆起的路障两旁。
　　连小泽都有点慌张起来。
　　「我、我们跟那种人无关。虽、虽然我们的确和修身会商量过，要他们拿到加藤的土地后卖给我们……」
　　乩童冷冷地笑了。
　　「不管怎么样，你们都没有权利堵住这里。请让开吧，中央的土地的地主也在我们当中。接下来的土地全都是吾等成仙道的。」
　　刑部口头有礼，态度高压地说。
　　小混混毕竟是小混混。他们最初的气焰已消失无踪，完全被吓住了。
　　「喏，气流通畅，才算是道路。挡路者全是阻碍气流的坏东西。如果诸位无论如何不肯让开，就只有排除一途了。」
　　几名体格壮硕的信徒察觉到刑部细微的指示，走上前来。他们服装虽然不一，但胸前都挂着太极饰物，其中一人穿着军服。
　　桑田组背对看热闹的人群，一步一步地后退。群众害怕受到波及，纷纷躲得远远地围观。到了最后，倒在地上的渊胁和扶着他的村上刑警就像被遗留在原地似的。
　　村上静静地站了起来。
　　「刑……刑部先生。」
　　刑部戴了面具似地面无表情，盯住村上。
　　「哎呀，这不是下田署的村上刑警吗？您执行公务辛苦了。村上刑警，您看见这些无赖对那位先生的暴力行为了吧？请您立刻将他们逮捕吧。他们是暴行伤害、妨碍公务的现行犯啊。」
　　有马汗流浃背地分开人群走了过来。
　　刚才的女子跟在他的身边。
　　桑田组的成员更是不断地后退，没有多久，他们嘴里骂着不堪入耳的唾骂，一个、两个地逃之夭夭了。
　　小泽怒骂：「混、混帐东西！竟敢落跑，你们知道会有什么下场吧！」
　　「请转告南云。我想他一定在这附近观望吧。请告诉他……一切都太迟了。」
　　刑部对着逃跑的小混混说。
　　小泽额冒青筋，瞪着刑部，结果就这样朝队伍后面跑了出去。手下们也脸色大变地跟了上去。暴徒们落荒而逃，简直就像打输的丧家之犬。目送他们完全离开以后，村上一脸憔悴地转向乩童，再次呼唤他的名字：「刑部先生……」
　　「咦？刑警先生不追上去吗？」
　　村上幽幽地笑了。
　　「反正已经知道他们是什么人了。话说回来，刑部先生，我在火车上没能问你……」
　　「是的，方才村上先生在火车里突然失去意识，真是让人吓了一大跳。您……看起来似乎很疲累呢。」
　　「哼。我不晓得我是昏倒还是被下了法术，但那种事我不在意。刑部先生，昨天你那样大发豪语，那么应该已经知道小犬……隆之在哪里了吧？」
　　「哦……」刑部发出乐器般的声音。「遗憾的是，鄙人不知道令公子的事。」
　　「什么？」村上大为光火。刑部颤动他那宛如两栖类的脸颊说：「……不过……如果您说的是吾等成仙道成员村上美代子女士的公子隆之……喏，他就在那里……」
　　乩童伸出指甲留得相当长的细长手指，指向后方。
　　「隆……隆之！」村上叫道。
　　有马也伸长身体，望向刑部指示的方向。
　　「隆之！」村上叫着，想要进入人墙，却被魁梧的男子们给挡住了。
　　「放开我！那是我的……」村上叫道，却被刑部打断了。
　　「彼人并非令公子。」
　　「你胡说些什么……」
　　「昨天，您不是放弃了和睦的亲子关系这个幸福的选项吗？」
　　「那、那是……」
　　「听好了。美代子女士的丈夫贯一先生已经战死了。隆之是战死的贯一先生出征前留下来的遗子，由美代子女士十二年来一手带大。村上先生，在美代子女士与隆之的历史当中……已经没有您了。您这个人连同过去，和他们两人切割了。事到如今，即便您出面相认……」
　　乐队吹奏起声响。
　　「……您也只是个幽灵。」
　　「啊啊……」
　　村上往后蹒跚了两三步，就这样坐倒在跪伏于地面的渊胁旁边。
　　有马瞪大眼睛一五一十地看着，踏出一步，代替失了魂的部下说道：
　　「你……你们……你们究竟有什么目的？说起来，你到底在胡说八道些什么！村上没有战死，他人不就在这里吗！隆之是他和美代子养大的孩子。美代子不可能忘掉他！」
　　「哎呀哎呀，您也真是顽固。那么您问问看好了。美代子女士一定会说她不认识这个人。她就在后面，需要鄙人请她过来吗？」
　　「去啊！」有马吼道。「如果真是那样，就是你们对她下了邪术。那、那是犯法的！」
　　老兵也陷入混乱。
　　「犯法？您说得可真难听。吾等成仙道一心一意，只为了在场诸位的幸福、健康以及长寿而祈祷……」
　　欢呼响起。
　　搅乱人心的乐器声音。
　　「……吾等只曾受人感谢，从未被诬赖为罪犯。关于这件事……聚集在这里的诸位都是活证人啊……」
　　欢呼再次响起。
　　有马的表情仿佛看见了怪物。
　　「……喏，再继续让气停滞下去，对这块土地不好。请让开吧。必须将这急就章的路障撤去才行。吾等将……」
　　「不许……不许玩弄别人的人生！」村上大叫。「你、你说我是什么人！这、这前面到底有什么！为什么、为什么我的父母、亲戚会在前面的村子里？我所知道的我的过去全都是假的吗！竟然把我和妻儿度过的时间都弄成假的！你、你们到底是什么人！有什么权利把……」
　　「您、您在……」
　　「闭、闭嘴……！」
　　村上双眼布满血丝。
　　坚忍温厚的刑警那无处发泄的抑郁情绪终于爆发开来。村上迅捷得有如弯曲的青竹反弹，朝刑部直冲而去。就连刑部也不得不被他那非比寻常的模样吓得有些变了脸色，一反常态，躲开了身子。
　　此时——两辆卡车发出异样的尖锐声，突然从旁边的田埂猛冲过来。货架上坐满了疑似桑田组的成员。
　　「让开让开！不让开就撞死你们啊！」
　　小泽从副驾驶座探出身子大叫。
　　瞬间，纪律崩坏了。
　　人墙散乱，两三根旗子倒下，信徒、道士和看热闹的人群混成一团，尖叫四起，混乱的涟漪瞬间扩大，在场的人都混乱了。渊胁与有马也在转眼间没入人海。有人仓皇逃窜，有人大喊大叫，这条小村落郊外的小路平日鲜有人迹，此时却呈现出一种宛如异国嘉年华会的景象。
　　这……仿若一场盛宴。
　　因为东跑西窜的人们胸前大多挂着华丽的饰物，鲜艳的布条和衣服纷纷飞舞，甚至还有莫名其妙的叫声和咒文此起彼落。
　　卡车穿梭于混乱似地横冲直撞，好几个成员被甩了下来。
　　到处发生争执，队伍陷入大混乱。最后卡车撞进路障似地停了下来。其中一辆翻倒，完全堵住了道路。
　　桑田帮闹哄哄地下了车子。
　　信徒们群起应战。看热闹的人吓得腿软，四处窜逃。村上大吼。有马抱住渊胁，穿过混乱，往驻在所赶去。敌找交杂在一起，团团包围住村上。村上不顾对方是谁，胡乱殴打，哇哇大叫。
　　一名军服男子抓住他的肩膀。村上挣扎着大叫：「放开我！放开我！」
　　胸膛厚实的那名男子把脸凑近村上耳边，说了句：「住手……」
　　此时……
　　人群后方响起一阵喧嚷。
　　队伍后面，方士所乘坐的轿子猛烈摇晃。
　　刑部这下子真的慌了。
　　无法确认究竟发生了什么事。
　　「方士！方士他……！」
　　刑部哑着嗓子大叫。方士的轿子在人潮中左摇右摆，被卷入涡中，摇晃得更厉害了。村上又大声嚷嚷，刑部以比他更高亢的分贝大叫。
　　军服男子推开村上。
　　接着扬声叫道：「混帐东西！两侧太松啦！要攻击队伍的话，当然是朝肚子啊！连樱田门外之变（注：1860年，江户时代末期，幕臣大老井伊直弼由于签定日美修好通商条约以及安政大狱等事件，在江户城樱田门外遭到尊皇攘夷派志士暗杀的事件。）都不晓得吗？就算制住头部也没用啊！」
　　束发女子听见男子的声音，转过头来。
　　军服男子叫道：「让开！」推开两三个人，拨开人潮，朝混乱的中心逼近。
　　「木场先生……木场刑警……！」
　　束发女子伸手呼唤，却没有传进军服男子耳中。
　　刑部带着数名道士追了上去。
　　女子也追赶上去。
　　轿子猛烈地上下晃动。怒号响起。「竟然为所欲为……！把他拖出轿子……！」
　　一道野兽咆哮般的怪叫之后，接连发出几道钝重的声响，一名男子随即滚向路边。几个人被那名男子撞到，嚷嚷着左右散去。接着第二名男子又倒向人墙的那道裂缝。
　　又有几个人避开，被推倒的第二个人掉到空出来的地点。众人朝四方散去，视野变得开阔。又一个男子捣着脸，倒在方才倒下的男子身上。
　　「你们是什么人！想要干什么！」
　　军服男子挡在轿子前，压低了身子戒备着。
　　几名穿着黑色拳法衣的男子包围住他。
　　「我们是守护祖国的忧国之士，韩流气道会！我们替天行道，前来剿除国贼曹方士！」
　　「韩流？」
　　军服男子有着一张下巴宽阔的国字脸，他把一双细小的眼睛眯得更细，开口说了。
　　「我不知道什么韩流暖流的，嘴上说什么守护祖国这种大话，做的事倒是挺肮脏的嘛。要攻击的话，就堂而皇之地上啊，混帐东西！竟然趁人之危，实在是太下流了。」
　　「为铲除国贼，不择手段！」
　　韩流气道会趁着成仙道与桑田组争执产生的混乱，逼近轿子，看准了戒备松懈的时机，试图袭击方士。
　　气道会的一名成员大喊：「让开！」
　　刑部脸色有些发白，他赶忙穿过混乱的人群走到轿子旁。
　　轿子慢慢地放了下来。
　　道士们围住轿子。
　　「放、放肆！竟然把伟大的方士大人称做国贼，岂有此理！是韩大人教唆的吗！」
　　「没错！」声音响起，同时一名身材高大的男子拄着拐杖出现了。
　　男子左臂绑着固定用的木头，额头也包着绷带。
　　「这场袭击是韩流气道会会长韩大人对成仙道的抗议行动。」
　　「抗议？」
　　「没错，抗议。现在会长也来到韮山了。会长对于你们成仙道下三滥的行动甚为恼火。」
　　「什、什么叫下三滥！」
　　「哼。」男子狂傲地一笑，右手扯下额头上的绷带。「少给我装傻了！开什么玩笑。你叫刑部是吧？手脚倒是挺利落的嘛。想想你们掳走了哪里的谁，害我们费了好大一番功夫才找到哪！」
　　「掳走……？说得也太难听了。你是代理师范岩井吧？如果有什么话想对吾等成仙道说，请韩大人亲自前来。又不是流氓混混，竟如此粗暴……」
　　「粗暴？」岩井这次把拐杖砸在地上。「你们八天前，从音羽的酒三家里拐走了三木春子对吧？三木春子人不就在那里吗？这就是最好的证据！」
　　「哦？你们似乎有所误会了。春子小姐是依自身的意志成为吾等同志的。什么绑架掳人……要说的话，据闻你们气道会才是绑架她，将她监禁了一星期不是吗？」
　　刑部完全振作起来了。
　　但是岩井也不是省油的灯。
　　他完全豁出去了。
　　「对，你说的没错。我们强行带走三木春子，将她隔离。可是那完全是因为尊重三木春子个人的意志才这么做的。」
　　「监禁算得上是尊重个人意志吗？」
　　「是啊。我们才不像你们一样心狠手辣，对人施法，改变一个人的人格，加以操纵。我们希望与她谈谈，却遭到拒绝，所以我们只好把她带走，如此罢了。没办法对谈的话，也没办法相互理解吧？所以我们完全是为了与她商量，才把她带到道场的。」
　　「话是你们在说。」刑部回嘴道。「春子小姐说，她被监禁的时候，还遭到了拷问。对人施加暴行，还谈什么尊严？」
　　「总比对人施法，要对方照你们的心意去做要来得正派吧？我们可是好好地说明原委，请求她了解哪，只是手法有点粗鲁罢了。」
　　「给我闭嘴！」军服男子说。「那个女的是出于自己的意志离开那个江湖艺人的家。这是事实。」
　　「你？」岩井浮现困惑的表情。「你……那身打扮让我一时没认出来，你是东京警视厅的……对了，没错。是春子见过好几次的……刑警。对吧？木……」
　　「我是木场修太郎。」
　　军服男子——木场说。
　　「哈！刑部先生，我真是服了你哪。我还以为会拢络警方的只有蓝童子而已咧。没想到条山房的张也好，成仙道也好，也搞这套，这到底是怎么搞的？喂，木场先生，你也真是蠢得可以哪。好好的公仆放着不干，竟然跑来当诈欺教团的看门狗？」
　　木场皱起鼻梁。
　　「啰嗦。要拜啥是老子的自由。」
　　「哈……」岩井摊开双手。
　　不知不觉间，大部分的混乱平息下来了。
　　桑田组一行人集合在路障前，而成仙道聚在轿子四周，一般信徒围绕在外侧。看热闹的人则躲得远远地观望。
　　岩井更拉大了嗓门说道：「你们！我说那边的你们，给我仔细听好啦。你们信奉的成仙道啊，是不得了的大骗子哪。这些家伙啊，用可疑的催眠术骗了你们哪！不过你们应该没有被骗的自觉吧。你们只是被操纵而这么认定罢了！听好了，这些家伙的目标就是那里……！」
　　岩井指着路障前面。
　　「……那前面有什么……我虽然不能说，不过你们仔细听好了。这些家伙企图颠覆国家啊！这个国家好不容易从败战复兴到这个地步，他们却想再次颠覆它！」
　　「别再胡言乱语了！」
　　刑部严厉地说。
　　「闭嘴！」
　　岩井喝道。
　　「我们气道会是忧国之士。」
　　岩井仿佛宣言似地大声说道。
　　「这个国家再这样下去就完蛋了。不，会走上绝路。我们不能被徒有形式的谈和条约给欺骗了。也不能沉醉在浮面的复兴之中。我们绝不允许这个国家甚至沦为列强的属国而苟延残喘着，这太屈辱了。我们为了这个国家真正的独立，挺身行动。但是！」
　　他的口气像在演说。岩井指着刑部。
　　「敌人不一定是外来的！这个成仙道欺骗万民，掠夺钱财，甚至想要夺取国家……他们才是狮子身中虫！」
　　岩井大叫。
　　话声未落，几名男子叫着：「替天行道！」冲向轿子。
　　木场放射性地转身，撞飞一名冲过来的男子，双手揪住剩下的两人衣襟和胸口，「喝」地一吼，推回其中一个，放开的手顺势揍向另一个人的脸。被推回去的男子反击，木场躲开，屈身正拳打进男子的腹部。几个人接连攻击木场。他们可能看出再这样下去情势会陷入不利吧。
　　但是顽强的木场不动如山，他抓住扑上来的男子手臂一扭，就这样甩向另一个人，又摔出另一个人。好强。
　　「我说啊，你们这些乳臭未干的东西道行差得远啦！混帐！」
　　木场吼道。
　　铜锣响起，穿着黑色道士服、绑红巾的男子们立刻参战，援助木场。这次和桑田组不同，对手是拳法家。然而看样子，红巾男子们也会使拳法。
　　到了这个时候，远方才总算传来警笛声。
　　警官队的吉普车快到了。
　　在场的众多废物们一副宴席突然散会似的表情，怔在原地。
　　轿子的布幕掀起来了。
　　里面露出一张金黄色的、眼珠蹦出来的异形脸庞。
　　我……独自一人捧腹大笑。