　　
　　
　　
　　
　　第三章「无论你想去哪里，你都能到达那里」
　　
　　
　　世界历三三〇五年　第十月　三十日
　　
　　
　　「天气真好啊！真是好地方呀！」
　　拉利·赫本用蓝色眼睛仰望湛蓝的天空，并露出洁白的牙齿大喊。
　　「嗯，真是个适合野外活动的好天气呢。还感受得到绿意。」
　　一旁的赛隆·麦斯威尔看着好友的笑容，用一贯的平静口吻表示同意。
　　「既然这里这么美丽，我们今天就一起努力吧！喔——！」
　　许特劳斯基·梅格蜜卡看着两名男同学，并微微举起右拳头。
　　
　　
　　三人所在之处是一个绿意盎然的地方。
　　秋季的晴朗天空下，铺了一层淡淡的绿意。这是草木所带来的绿意，彻底地覆盖着平坦的大地。这里几乎没有风，气温很舒适。
　　地上有用木板铺成的漫步道，一直往草原与树林延伸过去。
　　竖立在漫步道一旁的木制看板上写着——
　　「东克雷尔公园　禁止在公园内露营、点营火、吸烟、开枪」
　　也说明了这里是哪里。
　　
　　
　　除了赛隆三人以外，这里还有非常多的人群。
　　穿着相同的首都第四高等学校体育服的年轻男女——也就是学生们，大约有一百人左右。
　　而穿着相同款式，但不同颜色体育服的大人——也就是教职员，大约有二十人左右。
　　另外还有约十名穿着黑色制服的警卫。
　　这里是一个被草坪覆盖，占地约两百公尺见方的广场。
　　位于公园入口的广场当中，有一栋作为管理中心的大型木屋，以及同样用圆木盖成的厕所。
　　学生们各自行动，有的人坐在草坪上休息；有的人就地做起了伸展运动；有的人很有精神地喧闹；有的人则是在排队等着上厕所。
　　邻接广场的是一座整修完毕的大型停车场。
　　有一条道路从树林中延伸出来，道路尽头停了三辆载着学生来到此地的大型巴士，车头之间都隔了些许的距离。
　　太阳上升至东方天空一半的高度，三台巴士的影子漂亮地并排着。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　时间回到过去——
　　那是发生在第十月十一日的事。
　　戏剧社的公演在五天前落幕了，关于顾问的问题也解决了。
　　放学后，新闻社的六人聚集在学校最豪华的社办里，优雅地喝着茶。
　　由于社办很暖和，大家都脱下了西装外套，挂在位于房间入口的衣架上。外头的秋雨淅沥淅沥地下个不停。
　　「这个是我今天在教职员室前拿到的，大家知道这件事吗？」
　　尼克从书包里拿出一张传单，放在大桌子的中央。
　　五人的视线朝传单移过去。上头写的字很小，这样看过去，只能看见标题而已。
　　「什么什么？『学校主办的定向越野赛』的举办通知？」
　　靠在沙发上喝着茶的娜塔莉亚稍微探出身子，然后念出了标题。
　　「字太小了！这张传单是跟视力不好的我过不去吗！拉利，你念一下给大家听吧。」
　　娜塔莉亚向斜对面的男生下了命令。
　　「是是。」
　　拉利小心地将印有花纹的杯子放在盘子上，并伸手去拿那张传单。
　　「『学校主办的定向越野赛举办通知——』」
　　「那里我刚才念过了。下面那句是不是用贝佐语写的呀？」
　　娜塔莉亚开玩笑地说了。
　　「那就由我来念！」
　　梅格举起手说道，不知道她是认真的还是在开玩笑。拉利用单手委婉地制止她，并在大家的注视之下念出传单上的内容：
　　「『此次，本着提升学生们的体力、智力、求知欲，以及凝聚力，举办了社际定向越野竞赛运动会——』」
　　上头所写的大致上是这些。
　　
　　
　　第一届由学校主办的社际定向越野竞赛运动会，将于本月的三十日（一周开始的第一个假日）举办。
　　为了公平起见，到了当天才会公布地点。地点是一座从首都需搭两～三小时的巴士方可抵达的自然公园。当然，附近一带会全部包下来，而且会安排警卫看守。
　　参加者要在早上七点半到学校集合。
　　预定的计划是从十点到下午一点左右举行运动会，下午两点离开，四～五点会回到学校，如果交通状况不好，则会进行调整。
　　学校会发餐盒给大家当午餐，不需参加费用。
　　定向越野竞赛的规则是学校独创的。
　　首先，三人一组才能参加。在三人组当中，虽然没有性别或学年的限制，不过三人必须隶属于同一个社团。
　　为避免大家都走同样的路线，因此会有五种路线，而且会经过的检查点位置也都不同，不过有些地方会重复。每种路线的难易度皆相同。
　　检查点全都位于漫步道上。竞赛目标是不用依照顺序通过全部的检查点后，再抵达终点。
　　检查点会准备与学业有关的问题，最终的名次将由抵达终点所花费的时间与答对问题的题数来决定。
　　最后，前三名的组别会被大大地公布在墙上，而且学校会发给所属社团一些奖金作为社团活动经费。
　　报名到二十日截止。要报名的人须在传单下方的栏位中写下全员的名字、学号，以及所属社团的名称，然后拿到教职员室交给体育老师。
　　
　　
　　注意事项——
　　虽然基本上是在漫步道上行走，不过由于会走一到两个小时，所以必须具备相当的体力。
　　必须穿着学校指定的体育服，天气寒冷时请准备毛衣。
　　另外，准备装得下学校发放餐盒的包包，最好是能腾出双手来的背囊（背包）。
　　没有特别规定禁止携带的物品。
　　如遇雨天，活动会中止。学校将根据前一天的气象预报来决定，并公布在墙上。
　　
　　
　　「嗯，内容就是这些。」
　　拉利念完了传单。刚刚一边聆听一边点头说着「嗯嗯」或「原来如此」的娜塔莉亚问拉利：
　　「拉利呀，我只想先问一个问题。」
　　「嗯。」
　　「『定向越野竞赛』是什么呀？」
　　「要我从头教喔——这个嘛，原本是一种拿着地图在大自然中不停行走的竞赛。要详细说明的话，似乎会讲很久啊……」
　　默默听着的赛隆伸出了援手：
　　「换句话说，就是像『跑腿游戏』那样。一边看着拿到的地图与罗盘，一边准确地前往指定的地点。一般来说，先完成的人就获胜。」
　　简单明了的说明让大家频频点头表示同意。
　　「对对，就是那样。赛隆，谢啦。」
　　拉利看到这种情况便向赛隆道谢，并将传单放下。
　　「不过地图什么的，我完全不会看耶。」
　　「我也是……」
　　「就是说呀。」
　　娜塔莉亚听到梅格附和自己后，一脸认真地问坐在隔壁的双马尾女孩：
　　「顺便问一下，位于东半球的斯贝伊尔南北的方向，跟洛克榭是相反的吗？」
　　「咦？这个嘛……？」
　　梅格很认真地歪着头烦恼。拉和看了便说：
　　「不，没那回事。因为无论在哪里，东西南北就是东西南北。」
　　「是吗？拉利，你会不会太拘泥于既有的价值观啦？根据地点不同，有时罗盘的指针也会指向东方吧？」
　　娜塔莉亚用一贯的认真口吻说着，换句话说，很显然她是在开玩笑。
　　「根据地点不同，这种情况是有可能发生的。」
　　然而，拉利却用平静的语调表示认同，接着将杯子拿到嘴边。
　　「什么？」
　　这次轮到娜塔莉亚困惑地说：
　　「喂喂！拉利，你的脑袋终究犯糊涂了吗？罗盘会一直指着北方，这种事连不会看地图的我都知道耶？我在初等学校就学过了喔。」
　　赛隆代替正在喝茶的拉利回答：
　　「正确来说，罗盘所指的并非是北纬九十度的北极点，而是指向名为『北磁极』的地方，也就是磁铁的北方。这个『磁北』的位置与正北会有些偏差。因此，如果在北磁极的西方使用罗盘，指针就会指向东方。」
　　把杯子拿离开嘴巴的拉利说：
　　「对对，就是这样。不过呢，除非是在北海搭船或用雪橇旅行，否则都不用担心。在洛克榭首都附近的话，磁北几乎不会有偏差。」
　　「嗯，世界上净是些奇妙的事情呢。」
　　原本只是要开玩笑，没想到对方却用知识回答，娜塔莉亚只好这么蒙混过去。
　　之前一直保持沉默的珍妮笑着对提起这个话题的尼克说：
　　「奖金什么的我不需要，不过『社际』这点倒是挺有意思的。」
　　「我就说吧？真不愧是社长。」
　　尼克以优雅的微笑回应。
　　「这是什么意思呢？」
　　梅格提出了疑问，尼克则回答：
　　「社长指的是，新生新闻社好不容易被认可为正式社团，这次只要能够以高名次得奖，就能大大地宣传新闻社的存在。」
　　「啊，原来如此。」
　　梅格笑着拍手说道。赛隆看着她，面无表情却又露出看似幸福的表情。
　　「实际上，报纸也只发行了史黛菈与大猩猩那一期而已呢。」
　　尼克这么说了。珍妮则不满地表示：
　　「都是你们的报到情况不佳造成的。」
　　「别这么说嘛。除了你以外，大家都有戏剧社的公演要忙啊。而且梅格蜜卡同学同时参加两个社团，能够像今天这样露脸，就要觉得感激了。」
　　对于拉和说的话，珍妮没有做出任何回应，只是将空杯子递了出去。拉利则拿起茶壶，将茶倒入杯子。
　　「我也是同时参加两个社团喔，如果想要表示威激，就尽管对我说吧。」
　　娜塔莉亚如此说道，但拉利不予理会。
　　「拉利，如何？」
　　赛隆简短地问倒完茶的拉利。
　　当其余四人还对这个问题摸不着头绪时，拉利就回答：
　　「嗯，没问题。」
　　「喔。」
　　「规则中没有提到『不能离开漫步道』，没问题的。」
　　「好。」
　　这时娜塔莉亚插进了拉和与赛隆的交谈：
　　「喂！你们两个别自顾自地聊天啊！给我用我们也能懂的洛克榭语说话！」
　　「也就是说——」
　　赛隆在五人的注视之下开口：
　　「传单上写着，在这项定向越野竞赛中，要寻找位于漫步道上的检查点对吧？」
　　娜塔莉亚表示同意：「是啊。」
　　「据说原本定向越野竞赛这种比赛，必须只靠地图与罗盘，不停地在树林中或草原上跑来跑去，每分每秒都要与他人竞争，是一种相当辛苦的比赛。」
　　拉利补充：
　　「没错。原本这项比赛就是源自军队的训练方法喔。本来通过检查点是必须按照顺序的。」
　　赛隆继续说明：
　　「学校为了让每个人都能享受这种乐趣，于是使用漫步道或散步道，让规则变得简单。在这种规则下，能走的道路就只有那几条而已。」
　　「原来如此，我懂了。」
　　珍妮说道。不过赛隆仍继续向还没了解的人说明：
　　「不过，这张传单上写着会采用学校独创的规则。无论先通过哪个检查点都无妨，而且也没写『不能离开漫步道』。也就是说——」
　　这时尼克大声地说：
　　「啊，我也明白了。如果是习惯野外活动的拉利，当然能够使用罗盘，并以最短的距离穿越公园里的树林。」
　　「原来如此。」「原来如此呀。」
　　娜塔莉亚与梅格异口同声地说了。赛隆则深深地点头：
　　「没错。不过，我们必须知道穿过树林后所到之处位于地图上的哪里。如果会搞错，倒不如一开始就走漫步道还比较实际。换句话说，如果不是会判别罗盘及地形，也就是导航能力很强的人，这样反而更容易迷路。」
　　娜塔莉亚眯起眼镜后方的眼睛说：
　　「拉利，你办得到吗？」
　　「这个嘛，虽然必须实际看过地图才会知道——」
　　拉利说了这一段开场白，接着认真地回答：
　　「不过，我想我办得到。」
　　珍妮微笑着说：
　　「哦——能够以绝对的优势夺冠吗？区区第二名可是会被遗忘的，一定要第一名才行。」
　　在其他社员的注视之下，拉利思考了几秒钟后说：
　　「我觉得会赢。不过，世上没有完美的策略。如果也有其他人采用这个方法，那就要比体力、智慧跟运气了。大家别忘了这一点。」
　　虽然不知道珍妮是否理解，不过她还是姑且点头说了一声：
　　「嗯。」
　　娜塔莉亚接着说：
　　「拉利，你说话的方式也变谨慎了呢。如果是以前，你就会高兴地说：『绝对会赢！』这是受到赛隆的影响吗？」
　　「也许是吧——不过，这项比赛必须三人一组对吧？」
　　尼克回答：「没错。」
　　「谁要跟我组队？不，其中一个是赛隆。就这么决定了。」
　　「是啊。」
　　「没错呢。」
　　「我想也是。」
　　珍妮、尼克及娜塔莉亚都马上回答。
　　「咦？为什么呢？」
　　只有梅格这么问道，不过她随即就想到了答案。
　　「我知道为什么了，因为比赛中会有测验！我明白了！赛隆同学是『猛药』！说错了，是『适当人选』才对！」（注：日文中「猛药」与「适当人选」音近）
　　拉利点点头。被称为「猛药」的那一瞬间，赛隆吓得抖了一下，但还是道谢：
　　「谢谢。」
　　梅格回答：
　　「不，不客气。」
　　「……」
　　六人当中，赛隆看起来似乎是最幸福的。珍妮斜眼看着他说道：
　　「那么，另外一个人要选谁呢？」
　　尼克回答：
　　「还是得选有体力的人吧？」
　　「我就免了。要说为什么的话，因为人家是个柔弱的少女啊。」
　　娜塔莉亚这么说着，早早就退出，不过并没有任何人回应。
　　「嗯……」
　　珍妮交抱双臂，思考了几秒后说：
　　「就由我这个社长来推荐吧——另外一个人让梅格蜜卡来担任。」
　　「好的！别看我这样，我可是很擅长走路呢。了解！」
　　梅格笑着做出有点走样的动作敬礼。
　　
　　
　　[[IMG,93c9ad08857f204c5f7830c0dd168bec,635,1000,163426]]
　　
　　
　　「……」
　　在那之后的几分钟内，赛隆有如雕刻般愣在原地。
　　不过，他的心却在翠绿的树林中奔跑着。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　过了考试前的社团活动暂停期间——
　　以及当然会接着来临的考试之后，时间来到了三十日。
　　娜塔莉亚的眼镜镜片反射着阳光，走近草坪上的赛隆等三人说：
　　「让大家看看你们的实力吧。」
　　一旁的尼克则说：
　　「我很期待你们的好成绩喔。」
　　接着珍妮也说了：
　　「千万别松懈呀。如果只是区区第二名，我可一点都不想要喔。」
　　拉利的眼神当中充满决心说：
　　「我明白，目标是冠军！倒是你们不要太勉强罗。」
　　尼克接着说：
　　「我们会慢慢走，因为我们可是抱着散步的心情来到这里的。」
　　同组的娜塔莉亚也说：
　　「只要走路就行了对吧？这样的话，连我也办得到。只要轮流跨出右脚与左脚就行了呀。拉利，你先记住这点吧。」
　　最后珍妮说：
　　「加油吧！不用担心我们。」
　　拉利只对珍妮的话小声地回答：
　　「担心吗……算了，你们就量力而为吧。」
　　「？」
　　当中只有梅格歪着头感到困惑。
　　
　　
　　虽然新闻社的六人都穿着相同的体育服，不过还是略有差异。
　　拉利与赛隆背着相同类型的布制小背包。另一方面，梅格则是两手空空。
　　拉利的脚下穿着看起来很耐走的绑带军靴。
　　赛隆与梅格则是穿着高至脚踝的皮靴。
　　由于拉利之前说过：
　　「脚下特别重要。方便的话，希望你们能趁机去买双远足用的好鞋子，以及厚一点的袜子。然后在比赛之前，先把鞋子穿习惯。」
　　大家便照拉利所说的，买了新鞋，并在这几天穿着新鞋散步。
　　另一方面，娜塔莉亚与尼克背着布制小型斜背包，珍妮则将装了相机的皮制包包挂在肩上。而且，三人脚下穿的都是普通的运动鞋。
　　
　　
　　「各位，过来排队！」
　　学生们全都集合完毕，教职员就开始发放餐盒。
　　厚纸盒虽然不怎么大，但里面塞满了东西，所以非常重。
　　里头有一罐容量约七百毫升的瓶装果汁，盖子是用铁丝及软木塞制成的，即使没喝完也能紧紧地盖上。果汁有柳橙、葡萄等口味，学生们已经开始互相交换了。
　　主餐是夹了很多起司、火腿、莴苣的细长三明治，还附了一块炸鸡。此外还有小包的咸饼干、装有果酱的软管、一块巧克力砖，以及擦手用的纸巾。
　　「只有这些吗？实在是很少耶。」
　　娜塔莉亚打开盒子后如此嘟嚷。她在巴士上一直吃着自己准备的零食，包包里也装满了零食，而且还将一袋回程要吃的零食放在巴士的座位上，上面还留下了「谁敢吃掉的话，我就用小提琴的琴弓打死他」这样的字句。知道这件事的五人始终没有做出任何反应。
　　学生们将拿到的餐盒收进自己的包包里。这时拉利却对自己的搭档说：
　　「赛隆、梅格蜜卡同学——把果汁从餐盒里拿出来。」
　　两人乖乖地将果汁交给拉利，拉利则将三瓶果汁交还给负责发放餐盒的教职员。
　　「要是口渴了要怎么办呢？拉利。」
　　娜塔莉亚问道。拉利一边将自己与梅格的餐盒装进背包里，一边回答：
　　「没问题，我有带水壶，水够喝的。那个瓶子太重了啦。」
　　「原来如此啊。如何？小哥？那个三明治也很重吧？善良的我可以代为接收喔，嗯？」
　　「等我第一个跑回终点，才要慢慢享用。」
　　拉利重新将背包背好，并站了起来。
　　他的右手上握着一个系着带子的罗盘，带子则挂在右手腕上。
　　这是一个洛克榭军所使用的罗盘，拉利加了满满的油进去，使指针能够流畅地转动，并且变得比较稳定。
　　罗盘上有黄铜制的坚固外壳与盖子，盖子的中央有一条纵向的狭缝，狭缝上纵向固定了一根金属丝，可以作为测量目标的基准。还配备有小型的放大镜，可以将角度放大观察。
　　「这就是秘密武器吗？拉利。」
　　尼克问道。拉利则点点头回答：
　　「没错，这是洛克榭陆军的罗盘。虽然这是私有物品，不过很贵喔！如果弄丢了，我可是会哭的。」
　　「你右手上拿着的那个跟左手戴着的那个，哪一个弄丢了，你会比较伤心？」
　　拉利微笑着，并立刻回答：
　　「左边吧。」
　　惠特菲尔公司制造的军用防水手表，正在拉利的左手腕上确实刻画着时间。
　　
　　
　　休息时间结束，学生们被带到广场底端——公园的入口集合。
　　参加学生包含一年级到六年级，年龄分布很广，从十二岁到十八岁都有，身高差距也很大。
　　由于伙伴们可以在大自然中玩耍，与其说是竞赛或比赛，这种和乐的气氛还比较像是远足。拿着扩音器的体育老师呼吁大家不要互相推挤。
　　关于今天的定向越野竞赛注意事项，几乎都在巴士上说明完毕了。
　　除了妨碍其他队伍等明显的违规行为以外，学校并没有特别规定禁止的行为与携带物品。不管有没有使用罗盘，只要有自信，也可以走漫步道以外的路。不过，要小心池塘。
　　公园里既没有危险的野生动物，场地也用栅栏围起来，所以不用担心会在野外迷路。
　　队伍首先要从五条路线当中挑一种，然后专心地以检查点为目标。
　　队伍到达检查点时，会有公园管理员在那里等着，队伍要向他领取问题，并当场填写答案。通过全部的检查点后，就能回终点。终点就是目前所在的起点。
　　如果觉得无法继续进行下去而想弃权时，也必须回到起点，或是在检查点报告。
　　三小时过后，到了规定的时间，会强制将还没回终点的同学带回。
　　「那么，我要发地图罗。在我说好之前，绝对不能打开。」
　　老师这么宣布，并开始发给每个队伍一张地图。地图被卷了起来，还用细绳绑住，所以看不到里面的内容。
　　当全部的队伍都拿到地图与答案卷后，老师看着手表说：
　　「现在是十点三十六分！比赛从四十分开始！」
　　这次很多学生都有带手表来。
　　由于学校规定的体育服并没有口袋，所以学生们会将表戴在手上，或是将怀表挂在脖子上。
　　拉利的手表外侧有转盘计时器，上面刻着表示分钟的数字。拉利转动计时器，使原本指向十二点的三角形移动到四十分的位置。
　　这样一来，只要看转盘计时器的数字，就能知道时间过了多久。不需要计算，也不用担心会忘记开始的时间。
　　「接下来，我们要以冠军为目标！」
　　梅格摆动着双马尾，开心地说。
　　「话虽如此，希望我一切都能按照说过的策略行动——我会默默地跟着拉利同学的！」
　　梅格对拉利这么说着，赛隆则是面无表情地点点头。
　　尽管拉利能体谅赛隆那种「希望梅格也能这样对自己说」的心情，但还是无奈地对梅格说：
　　「包在我身上。那么，我们就按照计划来行动吧。」
　　
　　
　　「距离比赛开始，还有三十秒！」
　　老师说着开始倒数。学生们开始喧哗，有的人拿起地图，有的人做伸展运动，有的人则与同伴互相勉励以提升士气。
　　「五、四、三、二、一，开始！」
　　口令一下，将近百名的学生便开始行动。他们翻开地图，并往漫步道移动。
　　由于一开始大家只有一条路可走，所以自然会造成大塞车。为了避免学生互相推挤，教师们在入口进行控管。
　　珍妮等三人也跟着人潮前进，情况有如早上学生们进入校门一样。
　　另一方面，拉利等三人则完全没有离开起点。
　　拉利马上翻开地图，赛隆与梅格拿着两端，让地图在眼前水平展开来。拉利打开了右手上的罗盘，为了让地图的北方与罗盘一致，于是请两人稍微移动角度。
　　「……」
　　急忙前进的学生们经过三人的两侧时，拉利用他那蓝色眼睛注视着地图。
　　地图约有四十公分见方，比例尺为一万分之一，所以地图上的一公分相当于一百公尺。
　　在地图上可以看到公园的状况——上面画有各种记号与颜色，用来表示漫步道、树林、池塘、湿地、沼泽地、小河、草地、休息处、厕所等。这些记号的说明则被统一记载于地图右下方。
　　地图上到处都有浅蓝色的部分，这代表的是池塘以及与其相连的河川，在公园的中央部分，有一座相当大的池塘及湿地。由于平缓的丘陵相连，地图上也有间隔较大的等高线。
　　漫步道在公园里宛如迷宫般延伸。
　　始于位在地图最右下方的起点。
　　一开始会立刻跨过小河，接着蜿蜒一段路后就会遇上岔路，从此处分成三条路。之后每隔数十至数百公尺，漫步道就会再次出现岔路，不断地蜿蜒曲折，有如古老都市的旧市区那样复杂。
　　检查点位于漫步道的各处，并记载着编号。
　　路线以可爱的动物记号区分。
　　兔子、熊、狐狸、鹿、松鼠。
　　颜色都不相同，因此十分容易辨别。
　　「真可爱耶。」
　　梅格率直地说出感想。
　　「这样初等学校的学生也能体会到乐趣吧。」
　　赛隆中肯地指出这一点。
　　拉利开始计算共有几个检查点，并得知一条路线包含了六个检查点。
　　在探索复杂的漫步道时，要如何才能找出最短的路线呢？光看一次地图，实在难以掌握。
　　「嗯……」
　　拉利低吟着。
　　「这远比我想像小的还要复杂。」
　　赛隆老实地向拉利说出感想，拉利则微微点头说：
　　「的确。不过相反的，对我们而言，这也可以说是一个好机会。」
　　梅格朝漫步道望去，发现那些离开起点的学生们的背影。
　　走在最前方的人通过桥梁之后往右转，形成一群相同颜色的人潮。
　　拉利的策略为「先确实确认路线后，避开人潮出发」。即使事前已经知道计划，但梅格还是不安地看着拉利。
　　「……」
　　拉利低头看着地图，金色短发在阳光下闪耀，还不时用手指在地图上比划。
　　就这样，大约过了三分钟。
　　草坪上只剩下教职员们。有的老师不安地看着始终没有动作的三人，有的老师则能理解他们在做什么，并投以期待的眼神。
　　「好！」
　　拉利将手伸向赛隆的背包，拿出了放在背包口袋里的蜡笔。为防止蜡笔折断，还用布包了起来。地图上没有粉红色，因此拉利选了粉红色的蜡笔。
　　他用左手抵住地图后方，同时用蜡笔在地图上画线。
　　他所选择的是「兔子」路线。
　　在这条路线中，必须寻找以小白兔为标记的检查点。粉红色的蜡笔从起点开始出发，在漫步道上画了一段距离。虽然有些地方直线穿越会比较快抵达，但必须穿越没有道路的草原或树林。当然，池塘或大河流等是无法通过的。
　　接着，粉红色的线条很有效率地通过了所有的检查点，最后则利用漫步道回到终点。
　　拉利画完后，再次用手指算出检查点，同时确认检查点是否有所遗漏。
　　「完成了！这就是我想出来的最佳路线！」
　　拉利抬起头来说道。接着，他将蜡笔归回原位，便问拿着地图的两人：
　　「赛隆、梅格蜜卡同学，你们肯相信我吗？」
　　「当然。」「当然。」
　　两人很有默契地这么说了。
　　
　　
　　「加油吧！」
　　在老师们的目送之下，拉利、赛隆、梅格踏上了步道。
　　「在道路上不需要奔跑，快步行走就可以了。毕竟这种距离如果全程都用跑的，可是会非常辛苦的。」
　　三人依照拉利的指示，在漫步道上并肩快步行走。
　　离开广场后，随即来到草地，草地上有一条宽约两公尺左右的小河流过。
　　漫步道连接木制桥梁，过桥后，漫游道开始往右弯曲，与小河平行前进。
　　小河并不很宽但有点深，清澈的河水深处看得见小鱼。梅格静静看着流水，悠然自得地说：
　　「我想起了位在斯贝伊尔的故乡。我小时候住的地方有很多这样的河流喔！周围是大草原，是个能够采收很多小麦的地方。」
　　「下次有空，我们想听听有关梅格蜜卡同学故乡的事啊，赛隆。」
　　「嗯，是啊。」
　　「好呀！」
　　三人所到之处位于道路与河川之间，并插着一根竿子。
　　这根竿子直径不到十公分，长度则约有六公尺，看起来相当坚固。
　　竿子上每隔三十公分就被交替涂上红色与白色，最上面则装了一个小型的金属环。
　　金属制的圆筒被设置在地上，而竿子就插在里面。
　　梅格在竿子前停下脚步。
　　「这是什么东西？」
　　赛隆仔细地观察着孤独地伫立于此的长竿子，然后歪着头说：
　　「会是什么呢？」
　　拉利则说：
　　「这大概是——标志吧。」
　　「是吗？」
　　「什么的标志？」
　　赛隆如此问道。拉利没有直接回答，而是说：
　　「我来出个小谜题。你们看看周围。」
　　两人照拉利说的，开始环视四周。
　　竿子位于漫步道往左弯之后，开始离开小河的地方。道路在前方约二十公尺处，会进入茂密的树林中。
　　「啊，我懂了。」
　　赛隆说。
　　「我投降。」
　　梅格则这样说。
　　「那么，我要公布答案罗。只要想想，当有人走的方向与我们相反，是从树林里走出来的情况就能了解。如果大雨造成视线不良，或是有积雪之类的情况发生时，人们走到步道上，然后来到这里，如果再继续笔直前进，会发生什么事呢？」
　　梅格睁大了眼睛说：
　　「啊！会掉进河里！这条河很深，如果是冬天恐怕会危及生命，很危险的！」
　　「没错。因此这根竿子就是告诉我们『前方有小河』的标志。必要时，还会在顶端的金属环上加上旗子或灯喔。」
　　赛隆伸出右手握住竿子，并试着移动。
　　也许是考虑到回收时的便利性，所以竿子只是插在圆筒里而已。赛隆往上一举，竿子便轻易地松脱了，接着他又用双手将其归回原位。
　　「原来如此，真有趣呀。」
　　「嗯，不过今天天气很不错，应该不需要这根竿子。」
　　「说的也是。不过，如果有这个，肯定可以玩得很开心。」
　　梅格看着红白双色的竿子开心地说。
　　「？」「？」
　　「我们赶紧前进吧！」
　　尽管两个男生搞不懂她的意思，但还是照梅格所说的，再次踏出步伐。
　　
　　
　　三人在漫步道上前进，就这样进入树林。
　　漫步道一转弯，小河与广场就被隐藏在树木后看不见了。周围则响起了野鸟的叫声。
　　梅格用既期待又不安的语调说：
　　「如果现在有人把我们的眼睛蒙上，并叫我们转圈圈，我们就会搞不清楚哪边才是广场的方向了。」
　　「没问题的，地图与罗盘就是为此而准备的。」
　　拉利的左手拿着地图。
　　他将靠近自己这边的地图一端卷起来，另一端则无力地垂下。而且，他从起点开始，就一直用拇指压着三人所在的位置。移动脚步时，该位置也会确实地跟着移动。
　　他还会让地图上所呈现的地形与实际地形的方向吻合。朝北前进时，他就将地图转向北边，道路往东转时，就将地图转向东边。他偶尔也会确认右手上的罗盘与地图上的北方是否一致。当路线出现岔路而有不同的角度时，他也会特别留意。
　　拉利总是能够轻易又熟练地确认自己的位置，并核对地图与地形。
　　「真是太厉害了，拉利。」
　　赛隆看着拉利，由衷地感到佩服并喃喃说着。
　　「谢啦，这些事我从以前就开始练习了，所以才会熟练——我们先直直地前进。在右边出现池塘之前不会有岔路，所以暂时不需要地图。可以偷懒时就偷懒吧。」
　　拉利如此说道，随即将罗盘收进赛隆的背包口袋里，让手能够休息一下。接着他小心地卷起地图，拿在左手上。他看了一下手表，确认已经过了多久时间。
　　这一带的道路并没有铺木板，而是铺撒了木屑。三人并肩走在柔软且方便行走的漫步道上。
　　接着，三人发现了看似低年级的女学生们。
　　「这是哪里？」
　　「咦？刚才我们是往右转对吧！」
　　「不是左转吗？起点在这边，所以左转后才会到这里喔！」
　　她们似乎迷路了，以地图为中心讨论着。这三个人完全没有露出不安的表情，当拉利等人经过她们身旁时，其中一人这么说：
　　「所以，总之这边应该是入口的反方向！只要接近检查点就知道了！往这边走吧！」
　　其他两人表示同意，于是她们便开心地踩着相同的步伐，走向接近入口的方向。
　　「……我觉得方向好像相反了耶。是我搞错了吗？」
　　梅格回头望着那三人的背影说了。
　　「的确是相反。没关系啦，她们开心就好。」
　　拉利笑着说。
　　「反正这是游戏，只要能体验『在树林里迷路了！』就行了。我觉得学校也没有将这个运动会视为一项比赛。」
　　「是这样吗？」
　　梅格歪着头说。
　　「……」
　　拉利原本要回答，但还是向赛隆比了手势，将回答机会让给他。
　　「嗯，我也是这么认为。学校应该是想让在都市长大的学生们享受大自然的乐趣，所以大概也只是『如果最后得到了冠军，就能受到赞扬』的心情。虽然这是社长的命令，不过，像我们一样认真地以冠军为目标的人算是例外。」
　　拉利附和：「对对，就是这样。」
　　「原来如此……是这样啊？」
　　「我希望之后不会出现像我们一样的怪人。」
　　赛隆笑着说。
　　「就是说啊。」
　　拉利也笑着这么说了。
　　看到两人的笑容后，梅格也开心地说：
　　「这地方真舒服呢！很适合散步！」
　　赛隆则用不会被其他人听到的音量嘟嚷：
　　「能不能每个月都举办一次呢……」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　赛隆、梅格，以及拉利三人在漫步道上快步前进，有时会与其他学生擦肩而过。
　　自从谈话中断后，已经过了一段时间。但是赛隆依旧保持沉默，梅格也没有主动说话。
　　「……」
　　拉利无可奈何地开口：
　　「说起来，珍妮那家伙啊……」
　　「嗯？」「什么？」
　　赛隆与梅格看来都有点不知所措。
　　「……」
　　拉利只犹豫了一会儿，便接着说：
　　「嗯，好吧。这点事就算说出来也不会怎么样。」
　　他如此嘟嚷后，便进入正题：
　　「这次，珍妮之所以会让梅格蜜卡同学加入我们这边，除了考量比赛结果以外，听说还有其他的理由。这件事是在考试期间，我偶然遇到珍妮时，她告诉我的。」
　　「哦——」
　　「所以理由是？」
　　赛隆与梅格都表现出很有兴趣的样子。
　　拉利便回答：：
　　「据说珍妮那家伙，想趁这机会来『挖出娜塔与尼克那两人的秘密』。」
　　「什么？你是说两人的秘密吗？」
　　「这是怎么一回事呀？拉利。」
　　面对赛隆与梅格的询问，拉利先说了句「也就是说——」来作为引言，接着又说：
　　「过去，珍妮并不常单独和那两人相处。」
　　「这么说来，的确是如此。」
　　「也许吧。」
　　两人表示同意。
　　「后来珍妮说，根据新闻社社长敏锐的嗅觉，那两人应该藏着某种令人意想不到的秘密。」
　　「啊……娜塔莉亚对每种乐器都很拿手，连钢琴跟长笛也难不倒她。」
　　「尼克的棍法确实很厉害，从外表完全看不出来。」
　　梅格与赛隆这么说道．
　　「嗯，尼克那招连我也吓了一跳。吉·吉那家伙肯定是因此食髓知味，所以才会想出『那两人应该还有其他秘密，就由我来揭开吧』之类的事……」
　　拉利毫不隐瞒惊讶地这么说了。梅格则说：
　　「所以珍妮就把我分配到这个队伍，他们那边则是那三个人对吧？」
　　拉利点点头：
　　「在那种情况下，我认为的确是应该将尼克或梅格蜜卡同学分配到我们这一队，不过硬是选择梅格蜜卡同学也是有道理的。毕竟那三人并没有很认真地想抵达终点。他们大概会在某处的长椅上坐着吃点心，然后珍妮会趁闲暇时间问东问西的吧？」
　　「原来如此……」
　　虽然梅格点着头，但又马上提出反驳：
　　「不过呢——娜塔莉亚同学是个表里如一，不会隐瞒事情的人吧？她也曾经来我家玩，我们两人独处时，她也是一样喔？」
　　拉利用力地点点头：
　　「你说的没错。娜塔那家伙从以前到现在都没变，那种粗鲁的性格也是她的本性。我也这么跟珍妮说过了……」
　　接着赛隆也加入了谈话：
　　「尼克也是如此。他很擅长从以前学到现在的棍法，一旦让他拿到棍子，就会变得相当勇猛厉害。除此之外，就没什么秘密了。不过，这也算是很惊人的秘密。」
　　「的确，真的很惊人。」
　　拉利这么说了。
　　「没错。」
　　梅格也表示同意。赛隆则继续说：
　　「不管是那种感觉装模作样的优雅语调，还是看起来像女孩的外表，在尼克身上都是那么浑然天成。我是在跟他一起上了相同的课后，才有那样的感受。即使是现在，仍旧感觉得到。」
　　「的确是啊。该怎么说呢？那两人都给人一种『确实地掌握自己的定位』的感觉。对于生存之道毫无迷惘。」
　　拉利如此回答。
　　「喔，那句洛克榭用语好像挺帅气的喔，拉利同学。你是想说『对人类而言，自己目前的定位是很重要的』对吧？我明白。」
　　梅格看来似乎很开心。
　　「咦？啊，谢谢。」
　　拉利说着对赛隆瞥了一眼。
　　「是呀，两人都给人这种感觉。」
　　赛隆只是对拉利表示同意，并没有特别不高兴。也就是说，他并没有嫉妒拉利。
　　拉利放心地松了一口气，然后继续说：
　　「与其那么说，倒不如说是我搞不懂珍妮会扬言『那两人身上应该还有秘密！』的原因。我们社长此时还没发现自己误解了，而且正荒唐地白费力气。」
　　「原来如此……珍妮的状况，就是洛克榭人所说的『徒劳无功』吧。」
　　梅格这么说了。
　　「如果只有那样还算好……」
　　「的确如此啊！」
　　赛隆与拉利做出回应。
　　「嗯？这是什么意思？」
　　梅格问道。赛隆则回答：
　　「有可能会出现『寻找木乃伊的人自己成了木乃伊』的情况。」
　　「你说的木乃伊，指的就是那个木乃伊吗？珍妮会变成木乃伊吗？会干巴巴地死掉吗？那可不得了！得去阻止她！」
　　梅格惊慌地说着，赛隆也有点慌张地补充说明：
　　「啊，抱歉。珍妮不要紧的，你误会了。我刚才所说的那句话是源自『盗墓者前往墓地，想从木乃伊身上取药，自己却在墓地里死去，并成了木乃伊』这个故事的谚语。意思是『原本想让别人去做某件事，但自己却反而被摆了一道』，也就是说——」
　　拉利接着说：
　　「珍妮那家伙想用花言巧语来套出别人的秘密——嗯，虽然那两个人实际上也没有什么秘密——却反而……」
　　「珍妮同学也许会不知不觉就把自己的秘密说出来，是这样吗？」
　　「差不多是这样。」
　　拉利简短地回答。
　　「我也同意。比起那两人，珍妮反而比较像是隐藏着某种秘密。这是因为，认为别人有秘密的人，往往自己也有秘密。」
　　赛隆学拉利刚才说过的话来回答。
　　「喔，这句洛克榭用语也很帅气呢，赛隆同学。」
　　赛隆被梅格这么一说，仍旧是面无表情，但看起来飘飘然的，似乎很幸福。拉利看了再次松一口气。
　　梅格说：
　　「那、那么——举例来说，珍妮同学会把她的秘密，像是夏季集训时看到那张童年时期公主模样的照片之类的事说出来吗？」
　　梅格的黑色大眼睛里，冒着三颗闪亮的星星。
　　「会——会变成什么样呢？」
　　这句话有一成是同情，九成是期待。
　　「这个嘛，会如何呢……」「这个嘛，会如何呢……」
　　两位男生尽管对此感到兴趣，但还是不想明显露出本意，于是很有默契地异口同声说了。
　　「哎呀呀？你们两位都不想知道珍妮同学的秘密吗？」
　　梅格想窥视他们的心理，于是这么追问。
　　「看到池塘了。」「看到池塘了。」
　　两个男生则同时这么说了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　下一个检查点是在这边还是那边呢？在蓝天底下开心地到处乱跑的学生当中，有三人完全没有移动脚步。
　　「天气真好呀，很适合吃点心。虽然我随时都能吃得津津有味。」
　　「天气真好呢，日光浴真舒服啊。虽然我并不困。」
　　「天气真好啊，很适合拍照耶。虽然我并不是户外摄影师。」
　　三人分别是个子很高的眼镜女孩、娇小的红发女孩，以及看起来像长发姑娘的男孩。
　　离起点不怎么远的地方有条面向湿地的漫步道，三人就坐在道路一旁的长椅上。
　　他们一边看着平稳地映照着天空的水面、从水中探出头来的水草，以及微微掀起波纹的水鸟，一边悠闲地休息。
　　「拉利他们现在应该正在努力吧。」
　　尼克如此说着仰望天空。
　　「如果成绩很丢脸，拉利那家伙就要暂时在社办担任倒茶小弟了。」
　　娜塔莉亚说着，并将一大块巧克力放入口中。
　　接着尼克说：
　　「拉利目前就是了啊。」
　　娜塔莉亚则是装儍：「是吗？」
　　「话说回来，你们两位——不，娜夏就行了。」
　　珍妮将头转向坐在左边的娜塔莉亚，然后高高地抬起头来。
　　「什么？有问题要问我吗？就算你问『要吃什么才能长得那么高』，我也只会回答『不要挑食』喔。」
　　「那种事不重要，我是要问你有关拉利的事，想知道一些事情。」
　　「哎呀？」
　　娜塔莉亚朝珍妮露出感到意外的表情，接着得意地微笑说道：
　　「你想知道那家伙的什么事呀？三围吗？我什么都告诉你喔！反正时间多的是。」
　　「多谢。」
　　珍妮冷淡地回答，接着马上露出窃笑，不过其他两人并没有发现。
　　娜塔莉亚也同样露出了窃笑，然而也没被珍妮发现。
　　「那么，我就问罗。你和那个金毛是在什么时候认识的？」
　　「五岁上幼稚园时。当时赫本家宅邸的隔壁是空房子，所以我家就搬过去住了。」
　　「哦——」
　　「嗯，在我读初等学校四年级时，由于我的父母老是得进行巡回演奏，所以就白白搬离了那间很大的屋子。我挺喜欢那间大屋子的耶，那里有一棵很大的银杏树，而且叶子会变黄。嗯，虽然这个时期会发出很重的臭味，不过我可不讨厌那种臭味喔。」
　　娜塔莉亚说个不停，珍妮则开心地问她下一个问题：
　　「当时，他给人什么样的感觉？应该说，你有说过你们是青梅竹马吧？那你们是怎么相处的呢？我不太能想像耶。」
　　「怎么相处啊？我们当时也不过是小鬼头，没有什么男女的界线，就是天真无邪地玩在一块啊。每天一起上初等学校，放学后就一起玩，也会到彼此的家中过夜。感情很好——嗯，我是这么认为啦。不过他常常一发生什么事就哭。」
　　「嗯嗯。你是怎么把他弄哭的？」
　　「你说我吗？各种方式都有呀。」
　　「各种方式是指什么啊？」
　　「各种方式就是各种方式啊。举例来说，你在初等学校二年级时，会怎么取笑男生呢？要怎么做，对方才会哭？」
　　娜塔莉亚问道。此时，在珍妮对面的尼克向刚好经过且认识的女学生微笑着挥手。
　　即使那个女生已经走过去，尼克依旧保持开心的笑容。他将全副神经集中在左耳，听着两人的对话。
　　「我？天晓得呀。那个时候我根本不会跟男生说话。」
　　「喔？为什么？在初等学校把男生弄哭是女孩们的嗜好吧？」
　　「这算哪门子的嗜好呀？」
　　「那么，是你被弄哭吗？看不出来会是这样啊。」
　　娜塔莉亚追问，珍妮则无奈地回答：
　　「不是，单纯只是因为学校里没有男生。」
　　「什么？初等学校还有把男女分开的呀？社长，你就读的该不会是宗教学校吧？」
　　娜塔莉亚大吃一惊，并做出夸张的手势。
　　「不是。」
　　「那是哪所学校呢？该不会没去上学吧？如果因故没去上学，我要向你道歉！是这样吗……老家很穷……付不起学费……」
　　娜塔莉亚毫无顾忌地对洛克榭最大汽车公司「琼斯汽车」的总裁千金这么说，珍妮则用不耐烦的口吻回答：
　　「我有去上学啦。」
　　「哪间学校？」
　　「哈尔西女子大学附设初等学校。」
　　以私立女子大学来说，这所学校是洛克榭最有名的。
　　「哇！超级明星学校！」
　　一听到这所入学门槛最高的学校后，娜塔莉亚并没有在演戏，而是真的吓了一跳，并用几乎要从长椅上跳起来的气势对珍妮说：
　　「社长，此话——当真？」
　　珍妮轻轻地点头，尼克则在对面加入谈话：
　　「请等一下，既然就读的是哈尔西女子大学附设初等学校，那直接升上附设高等学校不就好了吗？珍妮，那里从幼稚园到大学都有吧？」
　　尼克问了两个令珍妮无法否定的问题。
　　「嗯……是这样没错……」
　　珍妮如此回答。
　　一向活泼的她表情突然变得黯淡。
　　「……」「……」
　　然而娜塔莉亚跟尼克不会因为看到她的样子，就乖乖地不再追问这个话题。
　　倒不如说，两人会因此更想继续追根究底。娜塔莉亚首先说：
　　「那真是可惜啊！好不容易突破高竞争率，并付了高额学费才进入这所最棒的初等学校耶。虽然第四高等学校也不差啦，不过如果是我，就会选择那里的直升制度。」
　　尼克接着说：
　　「我也一样——不过，每个人的人生都不同。珍妮也是基于某种理由才会来现在这所学校。也因此，我们才能像这样相遇，成为朋友，一起参加社团活动，并像现在这样，坦率地告诉对方彼此的过去。」
　　这种状况不管怎么看，都不是「互相诉说彼此的过去」，而是「单方面追问珍妮的过去」，但娜塔莉亚并不在意。
　　「原来如此，既然我们这样成为了朋友，我想也是命运！社长！我们的相逢是命中注定的喔！能够跟大家一起进行社团活动，并完成评价很不错的报导，虽然到目前为止只有一则……不过社长也觉得很高兴吧！」
　　「我也很高兴啊！除了读书，还有其他乐趣，这就是高等学校的优点！你不这么认为吗？」
　　「正是如此。尼克，你说了一句很棒的话呢！社长也这么认为吧？」
　　娜塔莉亚跟尼克起劲地编着台词。
　　「算、算是吧……」
　　珍妮被他们的气势压倒，只能姑且这么回答。
　　「社长！正因为如此，请告诉我们你来第四高等学校的理由！慢着，单方面问你好像不太好呢。也来听听大家的理由吧。那么，就由我开始——」
　　娜塔莉亚擅自将话题延续下去。
　　「提到我为什么会选择这所学校，老实说，那是因为——」
　　珍妮突然对娜塔莉亚的自言自语表现出高度关注。
　　「这所学校离我现在住的地方最近，走路只要十分钟。我说完了。」
　　「啊，是吗……」
　　但那也只维持了一瞬间。
　　娜塔莉亚简洁地说明完毕，隔着珍妮望向尼克：
　　「好，下一位。尼克，你的理由是？」
　　「我家呢，距离邻区的第三高等学校差不多远，实际上或许比较近。」
　　「那么，为什么要选这所学校？」
　　「当时我的两个姐姐都在那里就读，所以我想选择不同的学校。」
　　「喔……是因为你不擅长跟你的姐姐相处吗？」
　　珍妮眼神为之一亮，并猜想尼克的秘密在两位双胞胎姐姐身上。
　　「不，她们都是温柔又值得尊敬的好姐姐。我只是觉得读同样的学校比较没意思，真的只是这样而已。」
　　「什么嘛。」
　　但那也只维持了一瞬间。
　　「那么，社长呢？」
　　「嗯？我的理由没什么？」
　　「没什么？」「没什么？」
　　娜塔莉亚与尼克异口同声。
　　「我的理由没什么特别的啦。」
　　「喔？那就说来听听吧。」
　　「我不是说理由没什么特别的了吗？」
　　「社长，从最棒的女校转到有名却普通的高等学校，就算理由不『特别』，我也想知道。」
　　「嗯，就是那个啊……」
　　「就是哪个？」
　　「我只是想稍微换个环境，就是这样。」
　　珍妮回答。
　　「原来如此啊。」
　　「嗯、嗯。」娜塔莉亚点了好几次头，接着将右手搭在身旁的珍妮肩上。
　　「这种心情我懂。」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　珍妮就这样被体型较大的娜塔莉亚抱着，并带着稍微松了口气的表情。
　　「有男生在会比较有趣！可以谈恋爱呀！」
　　然而，这句话却让珍妮皱起眉头并大叫：
　　「什么！怎么会变成这样呀？」
　　「咦？不是这样吗？」
　　「不是！」
　　「不过呢，从女校转到男女合校，两者气氛的差异不就只是雄性的气味吗？」
　　尼克对这样的措辞露出苦笑，娜塔莉亚则毫不在意地继续说：
　　「不过呢，对女生来说，有男生在会比较有趣，这点我懂。嗯嗯。」
　　娜塔莉亚擅自延续话题。
　　「喂！」
　　珍妮对此先是挣脱了那只搭在自己盾上的手，接着说：
　　「我就说不是了。我的确是选择了男女合校，但这跟想要男友是两回事！」
　　「那么，你完全不需要吗？」
　　「不需要！我没特别打算要跟某个人交往！」
　　「明明是这么难得的青春耶。那么，毕业之后呢？」
　　「未来的事我不知道！」
　　「不过呢——如果要找好对象，还是趁年轻时比较好喔。你不这么认为吗？」
　　「就算我这样认为，也不代表我就必须交男友啊！」
　　「不过呢——」
　　尼克在旁边一边聆听两个女生连珠炮似的对谈，一边仰望着蓝天，并优雅地微笑说：
　　「真开心呀。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　拉利在树林中。
　　树林里的杉树长得很粗大，有如人类的躯体，等间隔并排着。树干重重叠叠，使远处的视野不太清楚。
　　拉利站在树林中。他将右手上的罗盘举到眼睛的高度，并打开盖子，然后透过透镜观察眼前的表盘。
　　拉利一掌握到表盘所显示的角度后，便选出一棵与盖子上的金属丝互相重叠的树木。
　　接着他将罗盘盖上，握在右手，然后踩着矮草前进。他一步步朝向那棵树，尽可能用力地踩在地上，而且绝对不用跑的。
　　赛隆与梅格隔着约十公尺左右的距离，跟在拉利后头。
　　「总之，就是像这样仔细确认前进的方向。由于看不到远处，只好在可视范围内盯住目标。在这种情况下，目标就是树木。前进时，不能迷失选定的树木，然后不断地重复这个步骤。」
　　赛隆边走边说明。
　　「这样的话，就算在树林里，也能笔直地前进对吧。原来如此呀，真是聪明。」
　　梅格感到佩服，点着头说。接着她问道：
　　「不过，如果方向产生偏差就糟了吧。」
　　「正是如此。」
　　赛隆回答。
　　三人已经通过了两个检查点，接着他们离开漫步道，沿着距离下个检查点最近的路线前进。
　　他们一直在树林中，由于这里没有等高线，所以应该是很平坦的，而且也没有河流经过。不过，他们距离目标检查点还有长达数百公尺。
　　如果他们不能朝选定的方向笔直前进，即使到达漫步道，也会搞不清检查点在左边还是右边，陷入东跑西窜的困境。
　　这时拉利停下脚步观察罗盘，赛隆与梅格也跟着停了下来。
　　为避免打扰拉利，赛隆小声地对梅格说：
　　「所以拉利在选定路线时，会采取周详安全的方法。」
　　「喔？是什么样的方法呢？」
　　拉利再度迈开脚步，后头的两人也跟着继续前进。
　　赛隆说：
　　「其实我们现在并不是笔直朝下一个检查点前进。如果那么做，就会跟刚才说的一样，只要方向稍微偏差，就会变得不知道『方向是偏左还是偏右』。到目前为止的解说都没问题吧？」
　　「嗯，没问题。」
　　「因此，拉利从一开始就选择了会经过检查点左侧约一百公尺处的路线，接着就往调整好的方向前进。如此一来——」
　　梅格拍了手说：
　　「我明白了！到达漫步道后，只要正确地往右边走就行了吧！即使现在的方向有点偏差，但也应该不会差那么多！」
　　梅格解开了谜题，并露出开心的表情。赛隆看着她说：
　　「答对了，真是了不起。」
　　「知道答案后，总觉得有点开心呢！」
　　「那真是太好了。虽然我在书上读过『女性不会看地图』这种说法，不过那也许是骗人的。」
　　「赛隆同学的优点就是『虽然头脑很好，但不会深信自己的知识是绝对正确的』这一点！」
　　
　　[[IMG,af3575c60c3256639ee2791f3b24ddea,630,1000,164824]]
　　
　　「谢……谢谢。」
　　「不客气，我才要感谢你的说明。」
　　当两人对望并互相道谢的瞬间，拉利发出了惊讶的声音：
　　「喔！喔喔喔？」
　　两人将视线转回前方。
　　「咦？」「哎呀！」
　　那里除了拉利之外，还有别的学生。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「不过呢，还是趁年轻时先找到未来的老公比较好，父母也会比较放心吧？」
　　高个子的娜塔莉亚正翘着长腿坐在长椅上。
　　「嗯，虽然是这样没错。」
　　娇小的珍妮盘腿坐在右边，并如此回答。
　　「……」
　　对于两个女生的对话，在珍妮身旁的尼克完全没有插嘴，只是静静地喝着柳橙汁。
　　「对吧？早一点比较好喔，发现『活跳跳』的好男人时，如果不抢先下手，可能就会不知不觉变成一辈子都嫁不出去喔？」
　　就如同娜塔莉亚所说，在当今的洛克榭，大部分的女性会在二十至二十五岁时结婚。
　　除了劳动阶层，不论是从高等学校升上大学的有钱人，或是其他阶层，这种情况几乎没有什么差异。
　　高等学校聚集了家庭环境类似的学生，有许多人会在学校结识对方，然后继续交往下去，在大学就学期间，或是毕业后马上结婚。也有不少人在大学入学时就结婚了。
　　由于在高等学校交到的男友或女友非常有可能成为自己的配偶，因此，每年四月由学校主办的舞会也带有促进这种趋势的含意。
　　「由于你不想让父母替你决定对象，所以拒绝上女校，而来到这所学校对吧？」
　　娜塔莉亚问道。接着又补充：
　　「我的脑袋里塞满了音符，所以无法去想其他的事。」
　　「唉，我的事怎样都不重要吧。」
　　珍妮打算逃避这个话题。
　　「不不，还没回答的人只剩下社长喔。好啦，你就说吧。我这个人是不会泄漏秘密的，不过拉利的秘密除外。那家伙在初等学校二年级时，为了耍帅而硬撑，结果从单杠上摔下来，还喷出鼻血，把体育服弄得红通通的，引起了一阵骚动呢！还有其他的秘密喔。不然这样好了，我用那家伙的秘密来跟你交换。」
　　「那又是怎样啦？」
　　珍妮抬头看着娜塔莉亚回应。
　　「不管怎样，越是了解对方，与对方之间的距离就会缩短。不是这样吗？」
　　戴眼镜的娜塔莉亚相当乐观地说道。
　　「嗯。」
　　珍妮望着她的脸，淡淡地露出微笑，然后带着清爽的表情说：
　　「嗯……如果你是指『想自由地生活而来到这里』，那你说对了。如果去读女校，就无法像现在这样为所欲为。」
　　「我就说嘛！自由很棒吧。那你十二岁时，到底发生了什么事？心境是如何产生变化的？」
　　「嗯，有很多原因。」
　　「很多是指什么？」
　　「我就说很多了嘛。」
　　「我就是想知道那件有很多原因的事，我想肯定会让人大吃一惊。说说看吧，我会惊讶地说出『喔，我的天啊！』来哦。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「喔，我的天啊！」
　　梅格看到那三个人后，马上就了解了状况。
　　「除了我们以外，居然还有其他人在做相同的事情！」
　　那三人距离梅格等人约有五十公尺，并穿着与他们相同的体育服。
　　三人分别是个子最高并留着茶色短发的男孩、戴眼镜的栗子色头发男孩，以及头发没有珍妮那么短的黑色短发女孩。从体型跟脸孔看来，他们毫无疑问全是高年级生。
　　高个子的男孩走在最前面，手上拿着的罗盘跟拉利的很像。
　　三人脚下都穿着看起来挺耐穿的靴子，并背着比拉利的背包大上两号的大型背包。那种背包似乎也用于长期露营，从膨服与下垂的程度来看，可以得知内容物很多又很重。
　　而且三人的双手都拿着手杖。手杖是用橡木制成，看起来很坚固。他们用双手握住手杖，并将前端刺进地面数公分。
　　三人也发现了赛隆他们，还一度露出了惊讶的表情，然后当场停下脚步。
　　「真奇怪呀……我没有在军事学的课堂上见过那张脸。这所学校应该没有其他具备导航能力的运动社团才对……」
　　拉利小声地说。
　　「他们似乎也是以冠军为目标啊。」
　　赛隆接着说。
　　「嗯，没错。」
　　拉利点点头。接着又说：
　　「赛隆，三百五十。」
　　「收到。」
　　梅格一脸困惑，赛隆则回答：
　　「那是指到目前为止的距离。拉利是用步测——透过自己的步伐数来计算距离。多一点人记住会比较好。」
　　「原来如此。三百五十公尺对吧？我也记住了。」
　　当双方的距离缩短至可以进行对话时，拉利等人便停下了脚步。
　　「嗨，各位！状况如何啊？」
　　高个子的男孩亲密地对拉利问道。
　　「你好，挺有趣的喔。」
　　拉利也很有礼貌地回答并停了下来。
　　男孩的体育服胸前有「威金森」字样的刺绣。他说：
　　「老实说，我很惊讶。想不到除了我们以外，居然还有人认真地想拿冠军！嗯，不难想像你们应该也是这么认为吧！」
　　接着又自我介绍：
　　「我们是滑雪社的代表队。我是社长威金森。」
　　「原来如此……我明白了，怪不得具备导航能力。我疏忽了。」
　　拉利露出愁眉苦脸的表情。
　　「这是什么意思？」
　　拉利回答站在一旁的梅格：
　　「在越野滑雪竞赛中，有一项『滑雪定向越野竞赛』。同样是靠地图寻找地点并滑雪。两者只有滑雪跟走路的差异，其他几乎都一样。他们拿的手杖是滑雪专用的滑雪杖。走路时如果有滑雪杖，应该会很轻松吧。」
　　梅格与赛隆都表示理解与认同。接着威金森说：
　　「正是如此。你果然懂很多啊——我猜你就是那位有名的赫本学弟吧？我曾在学校见过你的哥哥。久仰你们家祖先的大名了。」
　　「真是多谢。」
　　拉利省下了一半自我介绍的工夫。
　　「不过，我不记得学校里有跟军事学相关的社团啊？」
　　威金森带着觉得奇怪的表情问道，拉利则回答：
　　「你说的没错。我们是新闻社。」
　　威金森放开滑雪杖，并用右手抵着下颚说：
　　「喔……听说最近有了顾问，还被认可为正式的社团。」
　　「你可真清楚。」
　　「不过，社员还很少吧？」
　　「你可真清楚。」
　　「所以你们想在此一举夺得冠军，在校内打响名气对吧？」
　　「这个嘛……你还真了解啊。」
　　「当然了解啊！这很简单！」
　　威金森充满自信地断言。拉利三人听了，歪着头感到不解。接着，威金森自信满满地说：
　　「因为我们滑雪社也想这么做啊！」
　　「啊，原来如此。」
　　「我明白了。」
　　「……」
　　这次三人则是点了点头。
　　「我们滑雪社从学校创立时就存在了，而且相当受欢迎，想入社还得通过一定的门槛才行。不过现在登记的社员却只有十八人！」
　　「即使如此，总比只有六人的我们多出很多啊。」
　　拉利一边顾虑对方，一边说出了实情。
　　「在社员当中，真正进行活动的人只有我们而已。」
　　「啊，真糟糕啊，比我们还要糟糕。」
　　「而且我们都是六年级生，毕业之后，明年会变成怎样呢？」
　　「天晓得……」
　　虽然拉利想说「会废社吧」，不过当然是没有说出口。
　　「所以我们必须在此展现气势，让大家知道『具有传统的滑雪社在这里』！」
　　「原来如此。」
　　「就是这样，你们明白我们想说的话了吗？」
　　「呃……？」
　　「不管别人怎么看待，我们都会全力求胜！虽然你们看来似乎也很努力，不过你们是不会赢的！不如早早放弃，悠闲地散步去吧！我要说的就是这些！告辞了！」
　　威金森撂下这番话，接着滑雪社的三人开始迈开脚步。
　　他在最前方带队，三人在树林中以小跑步前进。他们用双手握住的滑雪杖抵着地面，直直朝着与拉利他们稍微不同的方位前进。
　　他们跑步的速度很快，眼看着背影越来越小。
　　三人呆看着一会儿。
　　「嗯……这下确实不妙，他们的强项就是速度与体力啊。」
　　拉利喃喃说着。
　　「强、强劲的对手……出现了，我们搞不好赢不了对方。」
　　梅格气馁地说。
　　不过，只有赛隆仍以一贯的表情说：
　　「这种事不试试看，是不会知道结果的。拉利，我们也照自己的步调前进吧。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　正当赛隆等人继续跨出脚步时——
　　「『原因很多』指的是什么呀？社长。」
　　「喂，不要压上来啦。你是东街的醉汉吗？」
　　娜塔莉亚在长椅上缠着珍妮。
　　珍妮用娇小的身体将娜塔莉亚的巨大身躯推回去。
　　「不是什么有趣的事啦。」
　　「我还是想听！赶快告诉我！」
　　「我就说……」
　　「我和尼可拉斯都说了！在此，我们应该共享秘密啊！」
　　「我就说……」
　　「嗯，就算是『单纯想跟男生和睦相处』这样的理由也行啊。我就是想听社长亲口说嘛。」
　　「我就说不是了！原因还要更复杂一点。」
　　「喔，很复杂吗？怎么说？」
　　「没什么大不了的啦。」
　　「原来如此，没什么大不了的吗？怎么说？」
　　「整件事都是。」
　　「喔，整件事？怎么说？」
　　尼克听着两个女生的对话，同时用自己带来的小型望远镜看着水鸟。
　　「是绿头鸭啊——好像很好吃。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　赛隆三人通过树林后，来到了漫步道。
　　刚好经过这里的女学生看到突然出现的三人，惊讶地发出声音来。不过拉利并不以为意，马上往右走，赛隆与梅格则继续跟在后头。
　　拉利翻开左手上的地图，将拇指放在推测的位置，然后用罗盘确认漫步道的转弯处与方位。
　　「我想应该没错。」
　　接着走了一段路，经过转弯处后就发现了检查点。
　　「找到了！」
　　一切都在拉利的预料之中。
　　检查点摆了一张桌子，而管理员就坐在椅子上。
　　另外还立了一支旗子作为记号，旗子上有可爱的兔子图案。这个图案表示此检查点只适用于兔子路线。旗子下方则有「四」这个数字。
　　这个数字就是表示之前已经有三组队伍，也就是九名学生来过这里。
　　「真不愧是拉利。」
　　赛隆佩服地说。接着，梅格大声说道：
　　「咦？是刚才那些人耶？」
　　以威金森为首的滑雪社社员正在检查点，三人盯着一张纸，脚边则放着大背包与滑雪杖。
　　「他们也走相同的路线吗？不过，其他路线……」
　　拉利不爽地说着，并思考「虽然走的都是兔子路线，不过滑雪社的路线可能比较有效率」。
　　「别在意，这也在我的预料之中。我们还有胜算。」
　　赛隆轻轻地拍了拍拉利的肩膀说道。
　　「预料之中？」「预料之中？」
　　拉利与梅格异口同声。
　　「看看那三人。」
　　拉利与梅格依照赛隆所说，将视线转了过去，只见滑雪社那三人还在看那张纸。接着，女社员蹲了下来，从背包里拿出一本书。那是一本很厚的百科全书。
　　「啊！」
　　女社员拚命地翻着书，这时她与其他两人都发现了拉利他们正走向这里。接着，她露出非常尴尬的表情，气得咬牙切齿，然后又慌张地将视线转回百科全书上。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　梅格问道。赛隆则用行动来回答。
　　赛隆经过那三个人身旁，将写有自己队伍路线名称的答案卷拿给检查点的管理员看，管理员便将测验卷交给赛隆。
　　这就是这个检查点的问题，学生们必须在这里填写答案。抵达终点后会计算分数，如果答错会扣很多分，所以想取得冠军的话，大前提就是要答对所有问题。
　　赛隆将测验卷拿给拉利他们看。
　　
　　
　　■问题（社会科）
　　政府当初基于某些理由，从几个候选地点当中，选出了现在这里作为洛克西昂努联邦的首都特别区。请在以下的理由当中，选出一个错误的答案。
　　一·离路妥尼河（东西国界）有充分的距离。
　　二·离海岸线有某种程度的距离，而且透过大河，海运非常方便。
　　三，此区域的冬季气候比较稳定，不会出现大量积雪。
　　四·运河与铁路网已经十分发达。
　　五·此区域位于国界上，不属于任何国家。
　　
　　
　　赛隆看完后，立刻向管理员借了这个检查点的彩色铅笔。由于各个检查点的铅笔颜色皆不同，所以能够成为自己是在该检查点填写答案的证明。
　　赛隆在自己队伍的答案卷上填写了「四」这个答案，然后将答案卷出示给管理员看，并归还彩色铅笔。
　　「那么，我们朝下一站前进吧—由你来带路喔，拉利！」
　　赛隆很难得地故意大声地说，然后拍了一下拉利的肩膀。
　　「真让人不爽！」
　　这一瞬间，滑雪社的三人用锐利的眼神盯着赛隆看——不过又马上察觉现在不是做这种事的时候，于是将视线移回百科全书上。
　　「他们该不会是……」
　　拉利这么说了。
　　「不擅长解答？」
　　梅格接着说。赛隆回答：
　　「如果不是，就不会特意带着那么重的书了。」
　　拉利看着地图，开始沿着自己用蜡笔画的路线前进。他边走边说：
　　「他们把百科全书全都带着走吗……从各种意义上来说，这算是笨蛋吗……？」
　　「他们是想努力克服自己不擅长的部分，不能那样一概而论。不过，幸亏如此，我们才没有处于压倒性的不利状况。」
　　「原来如此。啊，滑雪社的人，对不起。你们也不想被头脑不好的我说成笨蛋吧。真抱歉，请加油！」
　　拉利心想，那三人看着我们远去的背影，一定相当着急吧？于是向他们表示歉意，并给予声援。当然，他们是听不见的。
　　「原来如此，赛隆同学的策略是这样的呀！即使体力与速度都不如滑雪社，我们这边还有很喜欢看书的赛隆同学呢！」
　　梅格说完，赛隆表示同意：
　　「照这样看来——这场比赛似乎会很精彩。」
　　赛隆等人离开后，大约过了五分钟，威金森在检查点大叫：
　　「啊！首都建立时，根本还没有什么铁路啊！」
　　「答案是四！」「答案是四！」
　　位在附近的其他学生们同时知道了答案。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「我就说，没什么特别的。」
　　「真的吗？」
　　坐在长椅上的两名女孩，对话仍然没完没了地持续着。
　　「你说『真的吗』是什么意思呀？」
　　「因为不管怎么想，我都不认为聪明的社长会没有特别理由，就做出那种会改变人生的决定啊！我的推理正确吗？」
　　「这个嘛，我只接受你夸奖我的部分。」
　　「真狡猾。算了，喂，你渴了吧？我请你喝一杯吧。」
　　娜塔莉亚拿出放在自己餐盒中的瓶子，瓶子里装的是葡萄汁。
　　「谢谢。」
　　珍妮接下瓶子，将软木塞打开，一口气喝了半瓶左右。
　　「还真豪爽啊。你酒量很好吗？」
　　「这又不是酒。」
　　珍妮不耐烦地说着，然后想起了一件事，并微微笑了出来。
　　「我有一个朋友，他只要喝葡萄汁就会醉。」
　　「咦？为什么？」
　　「他小时候搞错了，把新酒喝下肚，而且不知不觉就喝了一整杯，结果超惨的啊。该说是心灵创伤？还是制约反射呢？」
　　「新酒据说喝起来很顺口呢，虽然我没有喝过。那种回忆是被葡萄汁唤醒的吗？社长觉得如何？有比较开心吗？」
　　「才没有呢。不过啊——」
　　「不过？」
　　「不靠酒精的力量，就无法干脆地说出口，这也有点……算了，只要结果圆满就行了。」
　　「你在说哪件事啊？」
　　「那也不是非得到能喝酒的年龄才能说出口的秘密啊……没什么。」
　　「啥？」
　　娜塔莉亚完全搞不懂这话的意思，于是盯着右下方的珍妮侧脸。
　　珍妮马上抬起头来，与娜塔莉亚的眼神交会。
　　娜塔莉亚看着珍妮那看起来似乎很开心，或者是很舒畅，也可说是两者都有的表情。接着，娜塔莉亚仿佛要开始演戏般，用既夸张又严肃的语气说：
　　「喔！你终于想说了吗？那么，我就来听听社长的『秘密』吧！」
　　发出窃笑的珍妮说：
　　「我已经说过好几次了，理由没有什么特别的——我就说出来让你们失望吧。」
　　刚刚如同摆饰的尼克对坐在左边的两个女生露出优雅的笑容说：
　　「我也想知道呢。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「新闻社啊！你们的实力相当不错！我真是有眼不识泰山！不过我们是绝对不会输的！」
　　以威金森为首的滑雪社三人，跑步追过在漫步道上快步前进的赛隆三人。滑雪杖在漫步道的木板上叩叩作响。
　　他们的脸上冒着汗，背上的沉重行李摇晃着。
　　「真努力啊。」
　　脸上没有汗水的拉利说着。他先是看了左手上的地图，然后看看手表。
　　「应该快到了。」
　　「第五个检查点对吧。不过，我们终究还是被追过去了。这场比赛真是太刺激了……」
　　梅格的黑眼睛当中燃起了斗志。
　　在这之前，三人依照拉利规划的路线，离开漫步道好几次，用横越草地的方式前进，然后比滑雪社早一步通过第四个检查点。
　　赛隆轻松地解开问题，并朝向下一个目标。就在三人短暂地穿越树林，并在漫步道上前进，即将到达第五个检查点之前——
　　也就是在现在这个时候，三人终于被滑雪社追过去了。
　　在三人前进的道路前方，可以看到新的检查点。三人都确定那是兔子图案的旗子。
　　滑雪社等人就在那里，而且跟刚才一样，正打开百科全书拚命地找问题的答案。偶尔还会用体育服的袖子擦拭额头上的汗水。
　　赛隆从管理员手上拿到了测验卷，看了四秒左右。
　　「……」
　　接着立刻拿给梅格看。
　　「嗯？」
　　梅格看到题目后，突然露出笑容，马上用手指指出正确答案。
　　「答案是这个！没有错！很简单的！」
　　「我也觉得是这样！」
　　赛隆深深地点头，并故意大声地说，然后立刻拿起彩色铅笔在答案卷上快速地填上答案，并拿给管理员看。
　　「可……」
　　「可恶……」
　　「混帐……」
　　滑雪社三人的怒气顺着风飘了过来。
　　「好了，往下一站前进吧！还剩下一个啊！」
　　拉利为了让对方着急，再次故意这么说。
　　「加油吧！喔！」
　　为了得到胜利，梅格也毫不留情地这么说了。
　　三人继续依照拉利的指示前进。
　　「可恶……臭丫头……」
　　滑雪社的女社员目送敌队的背影，并且非常愤怒地咬着牙说。
　　「冷静点，我们还有胜算。」
　　此时传来威金森冷静的声音。
　　「看样子，他们的路线应该跟我们很像。而且，最后的检查点离终点很远。要比冲刺的话，我们是不会输的。没错吧？」
　　「社长……」
　　「所以我们不用紧张，好好地找出正确答案吧——『世界历三二八七年，一位斯贝伊尔军人因飞机事故，偶然间发现了成为终结东西冷战契机的历史性壁画。何者为他的全名？』我觉得是二『卡尔，班杰明』！」
　　「我也这么认为！」
　　「我也这么认为！」
　　听到两人的回答后，威金森深深地点了点头。
　　接着说：
　　「不过，姑且还是查一下吧！」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「当时的我是一名典型的大小姐，就是所谓的『温室里的花朵』。我并不觉得奇怪，而是享受着如同洋娃娃般的生活。」
　　单手拿着葡萄汁，光脚盘坐在长椅上的珍妮·琼斯说。
　　「如果只看现在的社长，实在让人无法相信呢。不过我相信喔，毕竟我也看过那张照片。」
　　娜塔莉亚这么说道。
　　那张照片指的是集训时所看到的照片。照片里的人是当时十二岁的珍妮，她看起来像一个穿着外套的洋娃娃。
　　「我也是，都看过照片了嘛。」
　　「这么说来，如果你们两位没看过照片，就不会相信了吗？」
　　「嗯。」「完全不相信。」
　　两人很干脆地同意，珍妮则微微地鼓起脸颊。
　　「没想到真的成了报导用的照片……唉，算了。」
　　「不过，我比较喜欢现在的社长喔。」
　　娜塔莉亚如此说道。珍妮斜眼瞄她说：
　　「嗯，这是客套话吗？」
　　「不，我是非常认真的，现在这个样子很适合你喔。」
　　「那真是多谢了。不过，我并不会特别讨厌长头发跟洋娃娃。当时我的父母既严格又温柔，而且佣人、女仆跟周围的人也全是好人。」
　　珍妮的眼睛望着远方的天空。
　　「现在也一样。」
　　随即又将视线移回来。
　　「我明白。」
　　娜塔莉亚说道，接着又问：
　　「即使如此也要剪掉头发，这种心境的变化是来自？」
　　「那不是只有一种可能吗？」
　　珍妮立刻回答。
　　「……」「……」
　　娜塔莉亚与尼克同时看着珍妮。
　　这两人刚好坐在两端，像是用视线夹攻珍妮一样。珍妮左右摇头，来回看着来自两边的视线。
　　「什么嘛？你们都露出那种像是看到外星人的眼神。」
　　「社长……」
　　娜塔莉亚用快哭出来的声音说：
　　「很、很难受对吧……没关系，不用勉强说出来……」
　　尼克也非常感伤地说：
　　「这个话题就到此为止吧……」
　　「真是的！是你们叫我说，我才说的耶！」
　　珍妮笑着大喊。
　　「是吗？嗯，被你这么一说，似乎是这样没错。」
　　「的确是，我也恢复记忆了。」
　　「真是的——唉，事情就是这么回事啊。」
　　「不，我还没完全明白——你失恋的对象是？」
　　珍妮听了立刻回答：
　　「是我堂哥。」
　　「哎呀——」
　　娜塔莉亚微微提高声调。
　　「好像有点意外？又好像还好……既然是温室里的花朵，读的又是女校，那么除了亲戚以外，是无法结识异性的。」
　　「算是吧。」
　　「那你那位堂哥几岁呢？」
　　「他比我大六岁，所以当时应该是十八岁吧。」
　　「喔。嗯，这个年纪感觉既可靠又帅气呢。」
　　「什么嘛？你有经验吗？」
　　「完全没有——倒不如说，我几乎没有亲戚。」
　　「是吗？」
　　「是呀。我父亲不顾当时很富裕的老家反对，以音乐家为目标，所以很年轻就被逐出家门了。史坦贝克是我母亲的姓氏。因为母亲的父母死得早，所以她似乎也是挺辛苦的。不过，父母两人的才华都受到赏识，所以能靠公费就读音乐学校。」
　　「真厉害啊。」
　　尼克感兴趣地说。
　　「嗯，毕竟是我的父母呀。」
　　娜塔莉亚很干脆地说道。
　　「后来，他们两人一起参加比赛，夺得冠军，在洛克榭变得很有名，父亲的老家随即寄来一封信，信上写着『我就勉为其难地恢复你的身分。回家改回名字，并协助我提升老家的名声吧』这种狂妄的内容——」
　　「结果呢？」
　　「据说父亲用世界上最优雅的表达方式回了一封信表示：『啊？事到如今你还想说啥！别开玩笑了，你这个混帐东西！谁会理那种鬼扯蛋啊，呆子！别再跟我联络了！倒不如说，你们全都赶快下地狱吧！』所以我没有祖父母，也没有堂兄弟姐妹。」
　　「这样啊？我还是第一次听说呢。」
　　珍妮感到佩服地喃喃说道。
　　「其实我之前就知道了，只是一直没有说。」
　　尼克在一旁轻松地说着。
　　「不过，那跟寂寞是不同的——对了，刚刚是轮到社长说话吧，抱歉抱歉。」
　　「……嗯，不过我想你们大概也猜到了吧？」
　　珍妮问道。
　　「嗯。」
　　娜塔莉亚点点头。
　　「所以我们想听社长说当时发生的事。放心吧，你有开口的权利。」
　　「不是『义务』？」
　　「是『权利』。不愉快的过去只有在说出口后，才会成为往事。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「答案是『二』。缄默权是从这年才开始被承认的。」
　　赛隆说着并将号码填入答案卷。六个答案栏全都被填满了。
　　检查点前并没有其他学生。
　　「好！接下来只要回到终点就可以了。」
　　拉利开心地说着，并看看手表。从比赛开始到现在，已经快过一个小时了。
　　「我们快步走回去吧。为了避免走错路，我们沿着漫步道走。」
　　「了解。」「我知道了。」
　　梅格与赛隆两人回答。
　　梅格的手上拿着细长的保温瓶。她将温茶倒进杯盖中，津津有味地喝下后，随即开口：
　　「赛隆同学也喝吧。补充水分是必要的。」
　　「咦——啊。」
　　「那我要倒罗。」
　　梅格倒了一杯茶，直接端给赛隆。
　　「……」
　　赛隆的脑中一下子产生了各种想法。
　　「下一个换我喔。」
　　这时拉利伸出援手。
　　「知道了。赛隆同学，你先喝吧。」
　　赛隆告诉自己这没有什么特别的含意，并接过杯子喝下茶。
　　「很好喝耶。」
　　「就说吧？拉利同学的泡茶技术很好呀。」
　　赛隆将杯子还给梅格，拉利则一口气喝下了茶。
　　「那我们出发吧。」
　　拉利背起装有保温瓶的背包说着。
　　三人朝终点迈进。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「唉，总之就是小孩子无谓的误解。每次见面时，都会深信那个对自己很温柔的异性是喜欢自己的，所以——自己也会喜欢上对方。」
　　「哎呀，这种事谁都会遇到。这不是社长的错。」
　　「也是，我并没有做错，只是像个傻瓜而已。」
　　「你又这么说了。」
　　「傻傻地喜欢上对方，傻傻地花费心思，作了个傻傻的梦，而且还傻傻地相信那个梦会在未来实现——」
　　盘腿坐着的珍妮没有改变表情，只是淡淡地说着。她的视线不在两人身上，而是望着树林另一头的广阔蓝天。
　　「突如其来的消息，让我仿佛置身于另一个世界。你们知道吗？在人生中，即使景色相同，也可能会像是在另一个世界喔。」
　　「欢迎来到这个世界。所谓『无处不是家』嘛。这里也不错呀。也有人说过『无论你想去哪里，你都能到达那里』。那么，那个消息指的是？」
　　「是一件非常普通的事，而且是任何人听了都会感到高兴的喜事——我那位堂哥在上大学后，就跟一名非常漂亮的女性结婚了。」
　　「哎呀。」
　　「长久以来，他们悄悄地互相喜欢对方。她真是个很美很美的女性呢。」
　　「是社长认识的人吗？」
　　「算是吧。」
　　珍妮简短地回答，然后深吸一口气，接着说：
　　「虽然当时我的人面不如现在这么广，但也不可能不认识自己的姐姐呀。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「两位，那是滑雪社的人喔。」
　　梅格最早发现了这件事，并告诉走在两旁的拉利与赛隆。
　　三人快步走在漫步道上，约四十公尺的前方有个转角，那里出现了另外三人的身影。他们用滑雪杖在漫步道上敲出节奏，同时汗流浃背地跑了过来。
　　「他们要去最后的检查点。」
　　拉利看了地图，然后又看了手表。
　　「没问题。如果他们花三分钟来解题，我们就会比较快抵达。」
　　
　　[[IMG,01219fd1b96ee9a1bc99737f8a289721,634,1000,147749]]
　　
　　拉利说这句话的同时，滑雪社也正在接近。拉和把路让开以便他们快速通过。
　　「唷！真不愧是绅士啊！赫本！」
　　满身大汗的威金森说道。
　　「表现出游刃有余是不错，不过还是别太悠哉比较好喔！新闻社的各位！」
　　接着，威金森与另外两人放慢脚步走向拉利他们，并斩钉截铁地说：
　　「最后的答案是『二』对吧！」
　　「什么！」「哎呀。」「……」
　　威金森看到拉利与梅格的反应，便露出了窃笑。
　　「没有人规定『不能从先通过的人身上得知答案』，彩色铅笔就是这个用途啊。正所谓『出外靠朋友』嘛。没错吧？」
　　威金森一脸得意。
　　「可恶……」
　　拉利看着他，露出犬齿不甘心地说着。
　　「我们要从这里往终点全力奔跑。赶快趁现在先走一步会比较好！看来比赛会很精彩呢！」
　　滑雪社听了威金森的话，再度开始奔跑。他们靠近拉利一行人并擦身而过，然后扬长而去。
　　拉利露出不悦的表情，蓝色眼睛目送他们离去。
　　「看样子我们也要开始跑了。」
　　赛隆冷静地说。
　　「不这样的话就没意思了！我要冲罗！」
　　梅格将双臂交叉在胸前，露出了无畏的笑容。
　　拉利的表情也从不悦转成微笑。
　　「好！最后我们就加把劲吧！」
　　拉和这么呐喊之后，三人开始跑了起来。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「社长……原来你有姐姐啊。」
　　娜塔莉亚说道。尼克对此表示疑问：
　　「真奇怪。琼斯家族的本家应该只有珍妮一个女儿才对啊？」
　　珍妮这才终于往右看，便发现尼克正看着自己。
　　「你其实是侦探对吧？尼可拉斯。」
　　「才不是呢。我只是调查过有点历史的名门而已。」
　　「你是打算要入赘吗？」
　　虽然娜塔莉亚开玩笑地问，但尼克却坦率地点点头说：
　　「是啊。因为白朗宁家并不是那么具有历史的家族。」
　　「你是认真的吗……话先说在前头，放弃史坦贝克家吧。我家里有的只是过多的乐器跟太厉害的演奏技巧而已。」
　　「那就够优秀了。我家只有父母在看的专业书籍，还有他们撰写的专业书籍。」
　　话题实在严重偏离，娜塔莉亚又拉回正题：
　　「那么，社长，实情是如何呢？方便的话，请告诉我。」
　　「好啊。」
　　珍妮很干脆地点点头。
　　「虽说是姐姐，但我们俩完全没有血缘关系喔。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　赛隆等三人正在奔跑。
　　虽然不是全力急驰，但速度绝对不算慢。
　　三人在漫步道上奔跑，有时会超越那些带着异样眼光看自己的学生们。
　　「接下来往右！」
　　三人依照拉利的指示转弯。
　　因为体型差异的关系，梅格总是落后，两个男生便调整自己的速度。
　　「还有多远呢？」
　　梅格问道。她保持还算稳定的呼吸，在树林中发出美丽的声音。
　　「还有一半。」
　　拉利回答。
　　「……呼……」
　　同时，赛隆的速度慢了下来。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「我的父母在生下我之前，可是相当辛苦的。嗯，说白一点，就是一直没有孩子。」
　　「原来如此……现在的琼斯总裁年岁已高，比我们的父母都要年长一辈。」
　　尼克说道。
　　「你每天都看经济杂志之类的吗？」
　　娜塔莉亚问了。
　　「是啊，因为我母亲也会看。」
　　「原来如此——社长，继续说吧。」
　　「所以当时他们就考虑要领养小孩。那是距离我出生六年前的事，据说首都的孤儿院送来一名刚出生就被抛弃的婴儿。」
　　「原来如此。那个人就是『姐姐』吗？」
　　「没错。在那之后，我就出生了。」
　　「后来怎么了？」
　　「嗯，虽然我的父母想抚养我跟姐姐，但父亲的弟弟却表示他们家也想有个女儿，所以无论如何都要收养姐姐。」
　　「然后呢？」
　　「之后开了很多次的家庭会议，最后决定将姐姐交给叔叔家收养。」
　　「那还真是……这样来来去去的，我觉得你那位姐姐有点可怜耶。」
　　「顺便一提，叔叔一家人跟我们住在同一栋房子里，所以都会一起吃晚餐，只是名义上的监护人改变了而已。」
　　「什么嘛。」
　　「而且，叔叔家有一名男孩，跟姐姐同年。」
　　「是那个人啊……喂，这件事的结局，该不会真的是这样吧？」
　　娜塔莉亚少见地流露出些许不安。
　　「要歇会儿吗？」
　　带着一贯窃笑的珍妮反问。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「要歇会儿吗？」
　　三人当中，最先喘不过气来的人是赛隆。
　　拉利的表情看来还很从容，梅格的额头上虽然冒着汗水，但看起来并不痛苦。
　　只有赛隆的脚步变慢。他抬起下巴，呼吸变得急促。
　　接着他马上就跑不动了，只能改成快步前进。
　　「不用……虽然很痛苦……不过我不能在这里停下来……」
　　「我懂了，继续走吧！」
　　拉利说着拿下赛隆背上的背包。
　　「加油，赛隆！」
　　拉利将背包背在身体前面，并为他打气。
　　「对呀！一起加油吧！」
　　听到梅格的加油声，赛隆的脚步变快了一些。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「也就是说，珍妮你喜欢上的那个『堂哥』……爱上了没有血缘关系的妹妹对吧？」
　　尼克谨慎地问道。
　　「没错。」
　　珍妮很干脆地点点头说。
　　「哎呀，怎么会这样呢？」
　　娜塔莉亚用跟平常很不一样的淑女口吻说了。
　　「现在还在讲这种话吗！」
　　珍妮傻眼地用男生的语气回答。
　　「唉，算了，我继续说罗——自从我懂事以来，我和姐姐、堂哥三人就像真正的亲兄妹一样一起生活，过得很开心。」
　　「然后呢？」
　　娜塔莉亚问道。
　　珍妮将后脑勺靠在椅背上，仰望着蓝天。
　　「虽然我不知道那两人是从何时、如何开始交往的……嗯，不过我是知道他们念同一所高等学校。顺道一提，是第一高等学校呢。堂哥想参加划艇比赛，所以选了实力坚强的学校。」
　　「然后呢……？」
　　「我则是照自己的步调，一边就读超级千金贵族学校，一边暗自深信不疑，而且程度与日俱增。我想，只要能成为一名优雅的公主，总有一天，我所仰慕的王子就会骑着白马来迎接我——接下来的事还想听吗？」
　　「唔……」
　　娜塔莉亚的喉咙深处发出声音，并将自己庞大的身躯压在娇小的珍妮身上，用力抱紧她。
　　「社长！」
　　「哇！你干嘛——喂！好痛！好难过呀！你想勒死我呀？」
　　娜塔莉亚眼镜下的双眼泛着泪水，用力地抱住珍妮说：
　　「可恶！人家对这种事最没辄了！再也听不下去了！」
　　「那一开始别问不就好了！够了，放开我！」
　　「问都问了，有什么办法！」
　　「你到底想怎样！而且呢！这件事可是喜剧收场喔！」
　　「咦？怎么说？」
　　「我会说给你听的，你这家伙先给我放手！」
　　娜塔莉亚终于松开了双手。
　　「啊，差点就要死掉了。」
　　珍妮整理好被弄乱的头发。
　　「我也不认为会是喜剧收场耶？」
　　尼克小心翼翼地问道。
　　「不，这件事的确是喜剧收场——他们两人虽是兄妹，但只要更改户籍，在法律上来说是可以结婚的。即便如此，堂哥还是非常烦恼，最后他终于下定决心，在某天吃晚餐的时候，突然跟大家坦白：『我想跟这位现在在我身旁、我最爱的女性结婚！』当时我就坐在桌子的对面，并看着他们俩的脸。」
　　「然后呢？结果怎样了？结果呢？」
　　娜塔莉亚伸长脖子盯着珍妮的侧脸。
　　「瞬间现场一片沉默，不过我知道那不是在开玩笑——下一刻，你们认为叔叔会怎么做？」
　　珍妮如此反问。娜塔莉亚则老实地回答：
　　「这个嘛……我不知道耶，是激战场面吗？还是盘子飞来飞去，头破血流之类的？」
　　「正好相反。」
　　「相反？」
　　「叔叔泪流不止地向自己的亲生儿子鞠躬说道：『请好好照顾我女儿！给她幸福吧！』」
　　「哇！真不知道这是好事还是怪事……」
　　娜塔莉亚脱口而出。
　　「居然有这种事啊。」
　　尼克也藏不住惊讶。
　　「大家都很高兴啊。叔叔夫妻俩真的很疼爱姐姐，过去他们一想到姐姐有朝一日会离开家，心情就会变得很沉重，我的父母也是一样。有些愚蠢的有钱人会嘲笑她是『琼斯家的养女』，所以叔叔跟婶婶不希望她嫁到奇怪的地方。另外，父亲也为侄子没有被坏女人拐走而拍手叫好。虽然说是家人，但完全没有血缘关系，所以没问题。」
　　「嗯，这的确可以想像……比起结婚对象，结婚对象的『家族』更容易让人生产生变化。」
　　「如此这般，大家就办起了盛大的宴会，场面非常热闹。想必大家都很开心、很愉快吧——除了我以外。这个晴天霹雳的消息让我什么也说不出口，只能干笑。在那一刻，我眼里的世界已经变成另一个世界了。」
　　「……后来呢？」
　　「后来？大家很顺利地决定结婚的日子，然后举行了结婚典礼。这是整个琼斯家族的大喜事，我当然也被邀请了。我穿着最高级的礼服，在比任何人都接近的地方看着他们俩接吻的一刻，也看到大家满脸的笑容。」
　　「……社长，可以不要再说了……」
　　「不，我要说。唯独这件事我一定要说！即使是现在，我也不讨厌堂哥跟成为堂哥终生伴侣的姐姐。他们什么都不知道，对我还是跟以前一样。他们真的是很棒的人，我最喜欢他们了。」
　　「这样啊，真不错呢！」
　　「我也不会讨厌父母跟叔叔婶婶。我很庆幸我能出生在这个家，如果还有下辈子，我还是想出生在这个家。不过，这次我不会再继续等待，我会去做自己该做的事，说出该说的话，不管结果会是如何。」
　　「嗯，嗯。」
　　娜塔莉亚看着珍妮，并频频点头。
　　「我从失败中学到了教训。我好想说：『在恋爱中光是等待，什么事都不会发生。只是想着要跟对方在一起，是不会有美好未来的。想获得荣耀，就要像被追赶一样全力奔跑！全力奔向自己追求的世界！』我好想大声地说出来。」
　　接着，珍妮突然站了起来。
　　她娇小的身躯威风凛凛地站着，并伸出右手直指前方。
　　「尤其要告诉你！赛隆·麦斯威尔！」
　　满脸都是汗水的赛隆正好经过珍妮的眼前。
　　「咦？我？」
　　赛隆只留下了满脸的疑惑与这句话，便经过了三人面前。
　　「啊，各位！我们非常努力喔！」
　　晚了一步的梅格说道。
　　「你们完全没有前进嘛！不过正好！帮我保管！抵达终点后，我会过来拿！在这之前你可以吃，娜塔！」
　　最后出现的是拉利。他突然停了下来，并将身上的两个背包放在长椅前。
　　接着又跑了起来。
　　尼克目送三人，直到他们的背影消失在树林中。他带着微笑优雅地说：
　　「他们在奔跑耶，好像被什么人追赶似的。」
　　「哼！」
　　珍妮一屁股坐在长椅上说：
　　「他们不这样的话，我就头痛了。我只对冠军有兴趣。」
　　娜塔莉亚说：
　　「不过为什么呢？他们为什么那么急，甚至把珍贵的食物放在这里。虽然我是会收下啦。」
　　娜塔莉亚用双手将两个背包拉到自己的身旁。
　　尼克用手掌示意三人刚才出现的方向说：
　　「会是那个吗？」
　　「嗯？」「嗯？」
　　娜塔莉亚与珍妮一转过头，便看到威金森等非常热血的三人正全力地跑过来。
　　「别认输！」「呜喔喔！」「滑雪社！滑雪社！」
　　他们三人因为背着很重的行李跑了很久，所以看起来相当疲惫。他们的嘴巴流出泡沫状的口水，并吵闹地经过珍妮他们的眼前。
　　「是那个吗……」
　　娜塔莉亚说着，尼克则回答：
　　「如果只是单纯比速度，就有点不妙了。拿拉利他们的速度跟那些人相比，我觉得拉利他们会在公园的入口处以些微的差距被超越。」
　　「为什么你会知道啊？」
　　「透过大概的估算。」
　　珍妮向后仰坐在长椅上说：
　　「如果只拿到第二名，我可饶不了他们。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「看到了！是新闻社！塔利霍！」
　　威金森发出了可怕的叫声，连领先了五十公尺左右的赛隆等人也听得到。
　　赛隆等人即将离开树林，漫步道遇到小河后往右转，并沿着小河前进，然后过桥，最后抵达终点，剩下的距离约有两百公尺。
　　「把我们当成狐狸啊？」
　　拉利一边加速一边大喊。
　　「狐狸指的是什么啊？我们是兔子啊。」
　　梅格在跑步之余，还有空档说话。另一方面，跑在前方的赛隆则露出了快哭出来的表情。
　　「『塔利霍』指的是猎人在发现狐狸时，对猎犬说的话。」
　　「原来如此呀！」
　　「照这样下去，我们会被追过去的！可恶！」
　　拉利回头察看。由于漫步道有转角，所以现在看不到滑雪社，不过可以听到声音。
　　「新闻社！给我觉悟吧！」
　　赛隆等人通过了树林。
　　不久，漫步道开始往右转。大家看到了来的时候发现的竿子。
　　「拉利同学！过了河川后就是捷径吗？」
　　梅格突然大叫。
　　「咦——是这样没错。」
　　拉利想了一下，肯定地回答。
　　如果可以跃过小河，接着只要斜向穿越草原，就能抵达公园的入口。这路线会比走漫步道跟桥梁来得快。
　　「不过，这办不到吧？梅格蜜卡同学。河川太宽了。」
　　拉利说道。
　　虽然如果加上助跑，也许能够刚好跳过河面，不过因为两岸都有五十公分左右的陡坡，所以实际上必须跳三公尺才行。
　　「没问题的！我以前有做过这种事！」
　　梅格这么大喊，并加速超越了赛隆。
　　接着，她抵达那根红白竿子附近，并用双手拔起竿子。她拿着竿子后退了几步。
　　这时赛隆停下了脚步。
　　「咦？」
　　「什么？」
　　「大家请看！这就是斯贝伊尔人的生存之道！」
　　梅格在两人面前说了如此夸张的话，并用双手拿着竿子冲向小河。
　　她将竿子插进小河的中央。
　　「呀啊！」
　　然后很有干劲地抱着竿子一口气起跳。
　　「啊——」「喔喔！」
　　赛隆看得目瞪口呆，拉利则睁大了双眼。在两人面前，梅格就这样握着竿子在空中移动。
　　透过跳跃的力量，竿子越过了小河的中央，并慢慢倒向对岸。当然，梅格的身体也被慢慢地带到对岸。
　　「呀啊！」
　　梅格握着竿子，倒在对岸草原上比较平缓的地方。
　　她的手一松开竿子，竿子立刻倒了下去，并咕噜咕噜地打转。
　　她的体育服与双马尾上都沾了些许杂草，用来扎双马尾的橡皮筋脱落了。
　　「赶快！」
　　梅格急忙站了起来，并用力将竿子推回对岸。此时，她的长发已经完全松开，在背后飘扬。
　　「喔！」
　　拉利走近小河，并接住倒过来的竿子。
　　「赛隆，我先走罗！接着换你！」
　　拉利用双手将竿子从河里拔起，后退了几步，然后向前冲。
　　「哇啊！」
　　拉利跳得比梅格还远，稳稳地在对岸轻轻着地。
　　「赛隆！」
　　拉利将竿子推回去。
　　「什么！新闻社真卑鄙！」
　　此时，从树林里出来的威金森马上了解状况，并如此大叫。
　　「……」
　　赛隆想要接住竿子却没有抓到。
　　「啊。」
　　梅格微微发出惊叫。
　　「赛隆，还来得及，慢慢来就行了。」
　　拉利冷静地下达指示。
　　赛隆立刻蹲下，将倒在脚边的竿子重新握好，然后拿起了竿子，跟拉利一样后退了几步。
　　他的眼前有一条看起来很宽的河。
　　对岸有一个好友跟一个长发美少女。他们正朝着自己挥手。
　　「我办得到吗……？」
　　赛隆喘着气自问自答。
　　「差不多该跳了！后面后面！」
　　听到拉利的声音，赛隆便回头看。
　　「呜喔喔喔！」
　　只见威金森独自猛冲，像个恶鬼般逼近赛隆。两人的距离剩不到十公尺。
　　「呼！」
　　已经没时间烦恼了，赛隆随即往前冲。
　　「上啊！」「赛隆同学！」
　　赛隆听到两人的声音，接着将竿子的前端插进河中。
　　「啊！」
　　梅格微微惊叫出声。
　　竿子插进的地方，离河川中央还有一段距离。
　　赛隆就这么起跳了。
　　他紧紧地抓住竿子，倒向对岸，宛如慢动作般画出一道弧线。
　　「距离不够！」
　　拉利走向小河。梅格随即理解拉利要做什么，于是跟了上去。
　　「啊！」
　　赛隆也理解了状况，在小河的正上方发出叫声。照这样倒下去，距离会有点不够。
　　他在空中尽全力将双脚往前伸，终于在最后一刻靠着努力，让双脚在超过河岸陡坡一点点的草地上降落。
　　「哇！」
　　接着他的双脚滑了一下。
　　他的身体往后仰，所以不是倒向前方，而是后方。
　　他的背部碰到了草地。正当他的后脑勺要无情地滑落河中时——
　　「啊啊！」「呀啊！」
　　拉利与梅格两人飞扑过去，分别从左右两侧抓住了赛隆的脚。
　　搅乱水面发出「哗啦」的声音。
　　两人趴在地上抓住赛隆的脚，这时滑雪社的人来到了对岸。
　　「……」
　　在这些人的面前，赛隆的头发全都浸在河水中。
　　简直就像在美容院里洗头发一样，除了脸部以外，整个头都在水里，额头则在水面上。
　　赛隆倒着仰视威金森。
　　「用力拉！」
　　「了解！」
　　拉利跟梅格使尽全身的力气拉着赛隆。
　　接着「哗啦」一声，赛隆的头发离开了河水。
　　「啊！」
　　赛隆用双手抓住河岸的草，并藉由手臂与腹肌的力量将上半身往上抬。
　　「抓住！」
　　拉利伸出一只手，赛隆立刻用双手抓住。
　　「啊啊！」
　　拉利使尽全身力气，一口气往上拉。赛隆一口气往前扑，头发尾端往空中洒出水滴，就这样倒卧在草地上。
　　「呼……呼……」
　　赛隆喘着气，滴落的水珠弄湿了脸跟体育服。
　　「成功了！」
　　拉利拍拍赛隆的肩膀。
　　「不给你们！」
　　梅格抓住快被冲走的竿子。
　　威金森要另外两名社员拉住他的手，并往小河探出身子。
　　「哎呀！」
　　他发出了类似惊叫的声音，差点就拿到竿子了。
　　「可恶！不行！大家走！」
　　滑雪社立刻走向漫步道。
　　「赛隆、梅格蜜卡同学！我们也走吧！跑得动吗？」
　　「可以！来，赛隆同学！站起来！」
　　「好……我没问题……」
　　梅格温柔地拉起赛隆的手臂让他站起来。他用双手将黏在脸上的头发一口气往后拨。
　　由于被柔软的草覆盖的地面有些凹凸不平，因此无法全力奔驰。不过三人还是很谨慎地一边注意四周，一边尽可能地奔跑。
　　「……」
　　拉利往右瞥了一眼，发现滑雪社正在小河对面的漫步道上，以猛烈的气势奔跑着。
　　接着拉利回头一看，发现赛隆的速度果然还是有点慢，便对他大喊：
　　「赛隆！在这里输掉的话，梅格蜜卡同学的努力就白费了！」
　　「啊！」
　　赛隆听了，速度稍微变快了。
　　「请加油！赛隆同学！」
　　这句话让他的速度又变快了一些。
　　
　　
　　把头发全都往后梳的赛隆咬紧牙根，皱着眉头，一个劲儿地跑着。
　　他一边甩掉发尖的水滴与脸上的汗水，一边追赶着在眼前飘曳的黑色长发。
　　「不妙啊……」
　　跑在另外两人前面的拉利，看到老师们拉着终点线站在前方，视野右方还可以看到桥梁。
　　「呜喔喔喔！我们不会输的！」
　　接着，滑雪社也走上了桥梁。
　　拉利回过头确认赛隆与梅格的位置。
　　「快被追上了……」
　　拉利判断虽然自己应该来得及，但另外两人可能会来不及，于是再度大喊：
　　「梅格蜜卡！握着赛隆的手！拉着他跑！」
　　「啊，是！」
　　梅格向赛隆伸出左手。
　　「来！抓住！」
　　赛隆朝那只伸向自己的白皙手臂伸出了右手，内心同时感到踌躇。
　　「来！跟我一起跑！」
　　接着赛隆不再犹豫，紧紧地握住她的手。
　　拉利看到后，便将脸转回前方。
　　接着他只顾看着前方全力冲刺，比任何人都还要早穿越过老师们拉着的终点线。
　　拉利冲过终点后回头一看。
　　「哈哈哈！」
　　接着，他打从心底开心大笑。
　　他所看到的是，牵着手抵达终点的两人，以及在他们后面露出野兽般表情的滑雪社三人。
　　
　　[[IMG,6b584f9dae871be88512d074ab99670c,646,1000,149923]]
　　
　　拉利看着全力跑过眼前的五人，并小声地嘟嚷：
　　「啊，肚子好饿啊。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「喂，社长。你毅然决然把头发剪短时，是怎样的心情呀？」
　　娜塔莉亚吃完拉利那份三明治后，便向坐在一旁的珍妮提问。
　　「变轻松了。」
　　「那是当然的啊。」
　　「不是头，是心情啦。」
　　「啊，原来如此。」
　　「然后我明白了。无论多少次，人生都可以重新来过。」
　　「社长……」
　　娜塔莉亚再次紧紧地抱住珍妮。
　　「我们要在一起直到毕业喔！我们是一心同体的！」
　　「呜哇！好痛苦……」
　　尼克从另一边抱住珍妮。
　　「我也一样。打架要找人帮忙时，我随时奉陪。」
　　「呜哇……」
　　刚好路过的其他学生，用异样的眼光看着在长椅上互相拥抱的三人。
　　「喂，你看那个。」
　　「三个女生互相抱在一起耶。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「两队都全部答对了！因此，以一秒之差夺下冠军的是新闻社代表队！」
　　老师这么宣布。
　　「太棒了！」「成功了！」「嗯……」
　　拉利、梅格与赛隆三人露出喜悦之情。
　　「呜啊啊啊！」「混帐——」「气、气死人了！」
　　心中抱着小小期待的滑雪社三人，当场无力地瘫坐在地。
　　「你们真厉害！一小时十分钟是这个场地的新纪录！这么些微的差距也是首次出现啊！」
　　连老师的激赏也传不进六人的耳中。
　　「太棒了！赛隆！梅格蜜卡同学！」
　　「太棒了！太棒了！」
　　赛隆突然向欢闹的两人深深鞠躬。
　　「多谢你们两位。对不起，我连累了大家。」
　　梅格伸出手，将赛隆的额头往上推。
　　「咦？」
　　赛隆吓了一跳，将脸朝向正面看着梅格。她的脸靠得很近，还露出了有点生气的表情。
　　梅格扎起长发，让头发从左肩垂到胸前，然后轻轻皱眉，并鼓着脸颊。
　　「你在说什么啊？赛隆同学可是很迅速地帮大家解开了所有问题呢！如果没有赛隆同学，我们现在还在树林里呢！」
　　「……」
　　赛隆就这么顶着往后梳光的头发，呆呆地看着梅格。他望着她的大眼珠、白皙肌肤、乌黑秀发，像是把她当成了异世界的生物似的。
　　「不可以自责喔！知道吗！」
　　梅格这么说了，并「叩」一声敲了赛隆的额头。她摇曳着长发，并露出笑容说：
　　「说起来，这个发型也很帅呢。不过这发型酷过头了，所以偶一为之就行了。」
　　「谢、谢谢……」
　　「不客气！」
　　赛隆带着认真的表情看着梅格的笑容，然后一股脑地开口：
　　「因为梅格蜜卡同学——」
　　此时，拉利仿佛发现地雷似的，背脊发凉、全身颤抖。
　　「因为你拉着我，我才能跑完全程。」
　　拉利听了叹了一口气，感到非常失望。
　　「唉……」
　　这时梅格露出了至今最棒的笑容说：
　　「尽管来吧！我可是年长的大姐姐喔！随时都可以找我帮忙喔！」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「唷！」
　　「来了！」
　　「嘿！」
　　拉利、梅格及赛隆三人将竿子归回原位，然后通过了一座树林，回到娜塔莉亚他们所在的长椅前。
　　娜塔莉亚等人一边吃着点心，一边开心地谈天说笑。
　　「喔！说曹操，曹操居然就到了。」
　　听到娜塔莉亚的这番话，拉利皱起了眉头说：
　　「娜塔，你该不会把我小时候的事说出去了吧？」
　　「我还真不知道你是何时学会这种超能力的。」
　　「真是的……」
　　珍妮抬头看着拉利问道：
　　「喂，你们赢了吧？」
　　拉利露出微笑，并将视线移向看来很得意的梅格，以及头发干了以后变得很凌乱的赛隆。
　　「嗯，是第一名。」
　　「好！干得好。」
　　珍妮笑着说，拉利也以笑容回应。
　　娜塔莉亚问披着长发的梅格：
　　「你的头发怎么了？该不会是被赛隆那家伙……？」
　　「啊？不是啦。最后我轻微地跌了一跤，所以发圈飞出去了。不过，没关系的！」
　　「什么嘛——梅格蜜卡，跑步会很累吗？」
　　「不会，非常开心啊。我很久没跳过河了呢！」
　　「河？」
　　「就是河啊！」
　　梅格得意地说着。娜塔莉亚则歪着头感到疑惑。
　　另一方面，尼克说：
　　「赛隆，这个发型也不错呢。下次开始，你就梳油头如何？」
　　「我偶尔会试试看的。」
　　这时，拉利拿起放在脚边的两个背包，并往里头看。接着他发现一个空空如也的餐盒。
　　「哇！你还真的给我吃掉了！」
　　「是你说可以吃的喔。」
　　「算了，先回广场去吧，之后再吃饭。反正娜塔你们一定连一个检查点都没去对吧？」
　　「你好像一副什么都知道的样子，把我们说得像懒鬼似的。正是如此啊。」
　　娜塔莉亚站了起来，将手伸向珍妮。
　　「社长，接下来呢？」
　　珍妮抓住她的手，站起来说：
　　「既然大家要回去，那就回去吧。」
　　
　　
　　六人慢慢地走在漫步道上。
　　「如果是现在，应该还有机会夺冠喔！」
　　年纪较小的男学生们从旁边跑过去并这么说着。
　　「啊哈哈！加油吧！」
　　娜塔莉亚对着他们的背影呼喊。
　　「结果，你们就闲聊了超过一个小时吗？娜塔。」
　　拉利问道。
　　「对啊，毕竟是女孩之间的谈话嘛。」
　　「我也在场啊。」
　　尼克说。
　　「这种小事别介意。你这样也算是男人吗？」
　　「基本上算是。」
　　与赛隆并肩走在前面的梅格回过头，露出有点好奇的眼神说：
　　「你听到了什么事情呢？」
　　「很多啊。」娜塔莉亚回答。
　　「很多是指？」
　　「唉，太复杂了，有点一言难尽。过几天，社长应该就会告诉大家，所以你就带着期待的心情等吧。」
　　「这——算了……过几天我会说的，梅格蜜卡。」
　　珍妮说道。
　　「是！」
　　或许是得到了满意的回答，梅格蜜卡再度朝着前方，摆动着长发往前走。
　　一旁的赛隆也朝相同的方向走。
　　「……」
　　他依旧保持沉默，面无表情，但看起来似乎很开心。
　　