　　
　　
　　第二章「顾问」
　　
　　
　　我觉得加入新闻社后，最棒的事情就是——
　　「生活变得比较不无聊」。
　　
　　
　　老实说，我觉得在这所第四高等学校的生活是相当无聊的。
　　初等学校还比较有趣。六岁到十二岁的孩子，可以漫不经心地干出蠢事来。
　　但这并不代表我不想成为高等学校的学生，或是不想成为大人、不想长大。
　　只不过，高等学校的每一天都太和平了。
　　大家对这里都有相同的认知——每个人为了上大学，所以在这里用功读书。因此，这里聚集了生长环境很类似的学生。换句话说，这里的学生们都具备某种程度的学力，品行也不差，而且监护人都具备经济实力。嗯，我也是其中一人就是了。
　　然而初等学校就不一样了。当中有聪明的学生、头脑不好的学生；品行良好的学生、品行不佳的学生；有钱人家的小孩、贫穷人家的小孩。
　　那是一个荒唐、吵闹、愉快，如同大杂烩般的混乱空间。
　　嗯，就因为这样，我在和平安稳的高等学校中，度过了无聊的两年半漫长的时间。
　　不过，还是有例外。
　　当中稍微让我感到兴奋的是在骑马课时发生的事。有位男学生的测验评价输给我……呃……名字我已经忘记了，总之那个「某某人」跟我杠上了。
　　他从小就开始骑马，技术绝对可以说是非常出色。由于他的骑马技巧实在很棒，所以上课时连我也会以他为参考。
　　不过，当进行测验时，由于他骑的马刚好在闹别扭，所以才会骑得不顺利。
　　即便如此，他似乎还是不能原谅他自己，以及测验时刚好状况很好而拿下最高分的我。
　　所以当那堂课接近尾声时，他以打扫为藉口，把我带到骑马场的小仓库里向我找碴：
　　「你的分数居然比我高，这绝对是搞错了！」
　　还说：
　　「给我在大家面前忏悔，证明我比较厉害。」
　　或是：
　　「快说！你对我的马动了手脚对吧！」
　　又说：
　　「以后别再来上课！去跟大家说你要退出这堂课。」
　　他毫不客气地一连说了这些话，简直就像是醉汉在胡说八道。自尊与饮酒量都应该要适可而止啊。
　　由于我实在是难以说服他，也觉得很麻烦，所以就拿起了恰巧看到的棍子。虽然我一开始就知道那里有棍子了……
　　「我要控诉你的暴力行为！」
　　接着，他说了这样的话。嗯，先出手的人的确是我。
　　不过我只是让他摔倒在地四次，使他的全身沾满马粪的味道而已。虽然他被我打倒了四次，不过我可没让他受伤喔。
　　自从跟着姐姐们学棍法以来，已经过了十年了（至于我那双胞胎姐姐们为何会开始学棍法，这我就不清楚了）。要打哪里，还有要怎么打才能让骨头断掉，这些我都很清楚。
　　「审判！我要靠审判赢你！混帐，我怎么可能会输！」
　　他居然不服输到这种程度，也算是很厉害。不过，我可头大了。
　　「骑马的话，我是不会输的！」
　　我一边看着快要哭出来的他，一边感叹着心想：「接下来该怎么办才好？」此时，同学赛隆·麦斯威尔刚好过来收拾工具，于是漂亮地介入帮忙调解。
　　他聪明善辩，这种武器比暴力还厉害，真是让我学到了一课。结果，我不用放弃课程，也不必吃上官司。
　　「你的棍法真厉害啊。」
　　之后，赛隆悄悄地这么跟我说。
　　他究竟从什么时候开始就在旁边看了呢？虽然他很早就发现了，却没有阻止我，这点也表现出了他的个性，让我十分欣赏。
　　不过，这个唯一的例外就先别管了——
　　在悠闲又无聊的校园生活中，我偶然加入了新闻社，而这个社团也为我带来了恰如其分惊奇的每一天。
　　首先是住在学校地底下的神秘男子与幕后黑手。原来惊奇就潜藏在日常生活当中。
　　然后，我们发顼那位戏剧社副社长喜欢社长，社长也喜欢副社长。而这件事最后有了圆满的结局。
　　接着，在大家旅行的地点发生了连续杀人事件，而且背后的原因既凄美又惊人。虽然我无法实际体会那名女性的心情，却能够理解——这个想法我从没告诉过任何人。
　　还有「署名给拉利的情书」事件！不对，是关于两名年轻人的过去，以及不为人知的恋情。在拉利与赛隆的合作下，顺利地解决了这件事。
　　就在戏剧社的秋季定期公演结束后第一个上课日，也就是八日放学后，我想着「这次又有什么事值得期待呢？」并前往社办去看看。
　　然后我吃了一惊。
　　这件事真的很惊人喔。
　　
　　
　　我一踏进社办，发现除了社长珍妮以外，大家都到齐了。
　　由于社长最后才会到的这一点，在社团当中根本完全不稀奇，所以我并不是因为这个而感到惊讶。
　　赛隆、拉利、娜夏和梅格谈论着两天前戏剧社公演的话题。
　　我是演员；娜夏负责演奏；梅格合唱；赛隆与拉利则帮忙剪票和带位，大家都各自尽了最大的努力。
　　我的演技被大家称赞，虽然让我很开心，但这也不让我特别感到惊讶。
　　令我惊讶的是那之后的事。
　　「各位，我要介绍新的顾问罗！」
　　也就是珍妮突然这么说，并打开门走进社办的那一刻。
　　
　　
　　「……」
　　我无言以对。
　　我看了其他社员，大家也都一样吃惊。
　　拉利停下倒茶的手，娜夏也停止弹奏吉他。
　　赛隆睁大了灰色的眼睛，这还是我第一次看到他那么惊讶的样子。不过，当赛隆看到我的表情时，肯定也是这么想吧。
　　梅格简直无法相信自己所看到的，眨了近十次眼睛。
　　「大家怎么了？怎么露出那么奇怪的表情？」
　　只见珍妮笑着这么说，不过这也是理所当然。
　　倒不如说，她是想看我们露出这种表情，才故意那么做的吧？
　　总之，跟着珍妮走进房间，并板着一张臭脸站在门前的五十多岁男子，就是马克·梅铎老师。
　　从那之后，他似乎瘦了许多，即便如此，他还是有点胖。没错，他就是那位马克老师，我不可能看错的。
　　珍妮站在鸦雀无声的社办内，让马克老师继续站在一旁，自己则开口说：
　　「嗯，如果想进行正式社团活动，就必须有个顾问。这是本校关于社团活动的规定。我从本学期开始就提出申请，到现在总算是通过了。是的，从今天开始，这位马克老师就是我们新闻社的顾问。」
　　
　　[[IMG,492a6e1b5394f9009e9bb7a0c82c6950,652,1000,191462]]
　　
　　珍妮的报告相当简单明了。
　　「大家也都认识他吧。」
　　这句话真是讽刺啊。
　　那是当然的。怎么可能「不认识」呢？这个人就是引起夏天那场骚动的元凶啊。
　　他不想归还军人抚恤金，所以当他得知在列司托奇岛纷争后，弟弟还活在斯贝伊尔，便把他窝藏在学校的地下室。我不知道他是不是认真的，但他居然想把发现此事的我们杀了耶。
　　因此，我们才会对以这种形式回到学校的他感到惊讶。
　　「这也没什么好奇怪的吧？」
　　珍妮仿佛察觉到我的想法，很干脆地回答。
　　「因为那个人不是柏特·梅铎嘛。」
　　也是啦，后来的确变成那样了。
　　那么，将毫无关系的斯贝伊尔人当成弟弟，并将他带回洛克榭加以监禁的罪名呢？
　　珍妮好像又察觉到了我的想法，并回答：
　　「那位『斯贝伊尔人』似乎也说，他是自己跟过去住在那个地下室的呢。」
　　哇，这招真厉害。
　　结果，马克老师的罪名只有私自使用地下室这一项。只要联邦警察哈奈特搜查官没有告诉学校，这件事就不会被揭穿吧。
　　毕竟哈奈特先生也不想因为这种事出动联邦警察，而且如果要进行审判，伪装身分做卧底调查的情况也会被公开。
　　「大家有什么问题要问我或是担任顾问的马克老师吗？」
　　对于珍妮的这番话，第一个发言，或者该说第一个说得出话的人，是赛隆。
　　「我有疑问。」
　　「请说，赛隆。」
　　赛隆直视着马克老师。
　　我则看着赛隆。
　　虽然赛隆的表情有时看起来像个没有感情的人偶，但他的脸确实就是那样。
　　当然，我绝对不认为赛隆没有感情。那是在深思某件事时才会出现的表情。
　　「老师，为何你会说出『照理来说，不应该会是那样』这种话呢？」
　　依旧板着脸的马克老师对于赛隆的这番话感到疑惑。接着，他冷淡地反问：
　　「你指的是哪件事？」
　　「我指的是你在接受联邦警察审问时，也就是斯贝伊尔大使馆将『官方见解』传达给警方，说明『那个人不是柏特·梅铎』之后的事。」
　　「为、为什么你会知道？」
　　也难怪马克老师会这么惊讶。毕竟那是哈奈特搜查官泄漏的搜查情报，原本应该是不能对外透漏的。
　　「是一位名叫哈奈特的搜查官告诉我们的。」
　　赛隆坦率地回答。他大概是认为事到如今，再隐瞒下去也没有意义。
　　「是吗……」
　　马克老师懊悔地嘟嚷着。这下子他应该了解我们与哈奈特搜查宫有关系了吧。不过，我也不晓得实际上他是怎么想的。
　　「那么，请你回答我吧。当初你如果说『其实是我搞错了』，不是就能免去最重的罪名吗？虽然老师你目前身在此处，以结果来看，的确是平安无事的，但为什么你当初要坚持主张『那个人是自己的弟弟』呢？这点我实在是无法理解。」
　　这件事的确就如同赛隆所说。
　　尽管斯贝伊尔大使馆为了保护柏特·梅铎先生，只得那么做，但对马克老师来说，这应该是「一场及时雨」才对啊。
　　马克老师问赛隆：
　　「麦斯威尔……你有兄弟姐妹吗？」
　　「嗯，我有一个妹妹。」
　　赛隆指的是比自己小四岁的妹妹莉娜。
　　接着，马克老师问道：
　　「那么，要发生什么事情，那个妹妹才会不再是你的妹妹呢？」
　　「……」
　　赛隆沉默不语。
　　这种问题根本没有答案。硬要说的话，大概就是「死去的时候」吧。
　　大家似乎都明白这个答案。
　　不过，马克老师还是说出口：
　　「那家伙是我的弟弟，到死为止都是我的弟弟。我们是有血缘关系的亲人。」
　　「……」
　　赛隆跟我们仍旧沉默地听他说着。
　　「即使我会被逮捕，我也不会说他是外人。」
　　「原来如此……」
　　包含我在内，所有社员继续保持沉默，并将这场对决交给赛隆处理。
　　拉利似乎快要按捺不住，很想开口说些什么，却还是没有开口。拉利那信任赛隆的样子，让人看了既难受又羡慕，可说是五味杂陈。
　　「难道没有其他的办法吗？没有不用把弟弟藏起来就能解决问题的方法吗？」
　　「没有。」
　　马克老师回答得很干脆。
　　「归还军人抚恤金呢？」
　　赛隆这么问了。拉利露出严肃的表情，脸还抽动了一下。这肯定是他刚才最想问的问题吧？赛隆连这一点都料到了，所以代他发问。
　　「拿了二十年以上的军人抚恤金，实在是个难以归还的金额。不，这是骗人的。如果把土地、房子、家产全都抛售，也许是有可能归还的。」
　　马克老师在某种意义上很有男子气概地承认了。接着他又说：
　　「这样的话，我和妻子都会失去晚年赖以维生的地方。」
　　由于他的回答实在过于坦率，我反而佩服起他了。
　　届龄退休后，也就是晚年的生活，是大家必须认真思考的问题。虽然有保险，但医疗费用也不便宜。
　　在生活费用当中，花费最多的项目是超过收入三成的房租，或者是房贷。相反的，如果没有这些负担，靠养老金就能过得相当安稳。
　　我也明白为什么马克老师不想卖掉好不容易得到的房子。俯首认罪，将抚恤金全部归还，然后三人融洽地生活——这种未来根本令人难以想像。
　　即使我并没有完全理解并认同马克老师的回答，不过姑且还是觉得有道理，至于其他人是否也这样认为，我就不晓得了。
　　这时赛隆问了第二个问题：
　　「那么，你在地下室命令那个弟弟『杀了我们』——」
　　叫自己藏匿起来的弟弟去杀害自己的学生，即使弟弟也有一些必须这么做的理由，但是这个命令可真是残忍啊。
　　梅格蜜卡在赛隆旁边，表情明显变得很僵硬。因为当时最生气的人，毫无疑问地就是身为斯贝伊尔人的她。
　　正当我以为赛隆要询问马克老师下那个命令的理由时，他却投出了变化球。
　　「你觉得光靠那种命令就能勉强解决问题吗？」
　　虽然大家可以尽情地谴责那种命令，不过靠着拉利、赛隆，以及梅格蜜卡的努力，实际上我们并没发生什么事。而且那个「教唆杀人犯」正站在我们的眼前，赛隆发现即使用「你居然叫他杀死我们，你下达那么残忍的命令，究竟想怎样？」之类的话来追问他，也没有意义。
　　究竟马克先生的回答会是——？
　　「天晓得。」
　　也就是说，连他自己也不知道结果会如何。他只是为了应付一时，所以就不顾后果说出了那种话。
　　我感觉得到全体社员都非常失望。
　　娜夏明显地露出了傻眼的表情，梅格蜜卡的脸也从不愉快转为同情，拉利则是耸耸肩，露出常见的不悦神情。
　　只有珍妮毫无变化，仍旧大剌剌地站着。
　　「这回答还真是敷衍呢。」
　　赛隆以平淡的口气这么说了。看样子他并非在责备老师，只是想确认事实罢了。
　　接着马克老师也淡然回答：
　　「当人遇到麻烦时，就是会这么做。尤其是在类似战场的地方更是如此。」
　　拉利似乎从实战经验者的话语中感受到了相当的分量，而且从原先的不悦转变成有点认真的神情。
　　「那么，我的疑问到此为止。大家还有问题吗？」
　　赛隆这么说了，似乎对他的回答感到满意。
　　然而最后一个问题让大家都愣住了，我不认为大家还有什么特别想问的。
　　实际上，大家也都没有发问，只是对着赛隆摇摇头。我也跟着摇头。
　　我虽然不明白赛隆的本意为何，但是对我来说，我们与马克老师之间的争论就此暂且告一段落了。
　　他完全当那件事没发生过。我想大家应该也没有那个力气去跟马克老师深入地谈论那件事了吧？况且也没有意义。
　　珍妮露出冷笑。
　　这位大小姐大概是认为，只要社团能够赶快成立，顾问是谁都无所谓。
　　「那么，马克老师，今后请多指教。今天为了庆祝你上任，要来喝杯茶吗？」
　　珍妮抬头看着老师这么说了。在这种状况下，要如何庆祝呢？虽然我对这点感到兴趣，不过马克老师很干脆地拒绝：
　　「如果是毒药，我已经喝得够多了。」
　　这记反击相当犀利。姑且不论其他社员，我个人是感到很佩服。
　　「我没兴趣在这间社办里喝你们下的毒药。如果你们有事要商量，就自己过来教职员办公室找我。我会做好顾问的工作的！」
　　马克老师转身背对大家，气冲冲地留下了这句话后，就离开了社办。
　　门「砰」的一声关上，社办里持续数十秒的寂静。
　　「天啊！那算什么啊！最后那种装模作样的态度是怎样！」
　　第一个说话的人，果然是娜夏。
　　她胡乱弹奏起吉他来，对老师最后说的那句话感到相当不满。
　　「真是的，我惊讶得说不出话来了！」
　　梅格蜜卡也很生气。不过，我倒是不清楚令她感到最生气的是哪个部份。
　　也许她毫不怀疑地相信了对方最后说的那句话。
　　然而，珍妮与赛隆果然就是不一样。赛隆的表情跟平常一样冷静，珍妮则是很开心地走向自己的沙发，并爽快地坐下。
　　拉利也不简单。他大概是看到赛隆没有生气，所以暂时没有表露出情绪来。
　　最后，我决定把这件事提出来。就一项任务来说，这也不算差。
　　「赛隆、珍妮，你们两个都没生气耶？」
　　尽管我已经察觉到原因，但还是开口问了。
　　「嗯？」
　　赛隆有些吃惊，接着马上发现「我想让他说出原因」。
　　「是啊。这样一来，社团活动的阻碍就消失了。这是件好事。」
　　赛隆确切地如此回答。
　　「什么意思啊？」
　　「什么意思呢？」
　　「什么意思？」
　　娜夏、梅格蜜卡，还有拉利接连发问。
　　即使如此，赛隆仍相当沉着。看来大家都很想听听他的意见。
　　赛隆回答：
　　「马克老师说过：『你们自己过来教职员办公室找我。』」
　　「对啊，态度好践啊。」
　　娜夏这么说了。
　　「真是过分的老师！」
　　梅格蜜卡也生气地说道。拉利则默默地等赛隆说出下一句话。
　　「换句话说，马克老师想要表达的是『我不会出现在社办』这个意思。」
　　正是如此。马克老师似乎是对我们感到某种程度的自卑，所以才做出相当宽大的决定。
　　「什么意思呀？请用脑袋不灵光的拉利也能懂的话来说明。」
　　娜夏依旧喜欢冷嘲热讽，不过拉利却保持沉默，看来他并不将这种程度的嘲讽放在心上。
　　赛隆说：
　　「我把老师最后那句话解读成『我会担任顾问，你们就自便吧。我不会到社办干涉你们』。」
　　「喔？」
　　「嗯？」
　　「原来如此……」
　　娜夏、梅格蜜卡及拉利听了这个答案，社员们的意见也变得一致。
　　珍妮简直像是要说「最后好歹让我做个总结吧」而开口说道：
　　「如此一来，新闻社就名副其实地成为第四高等学校的社团，并毫无疑问地被学校所认同。这真是一件喜事啊。没错吧？各位？」
　　没有任何人表示异议。
　　
　　
　　「我觉得加入新闻社后，最棒的事就是『生活变得比较不无聊』。」
　　我在新生新闻社首次的茶会上这么说了。
　　「嗯，也许吧。毕竟都是令人感到惊讶的事呀——」
　　娜夏带着不耐烦的表情回答，并小口地喝着茶。
　　「我觉得这种生活跟普通的学生生活很不一样呢！有太多事情都不能告诉莉莉亚，还真是伤脑筋！」
　　梅格蜜卡露出了苦恼的表情。顺道一提，莉莉亚是她的好朋友。而这些事件当然无法全部说出来。如果是一般女学生，大概会因为担心而提出退社的要求。
　　「嗯，的确是不会无聊。」
　　拉利笑着这么说道。
　　「……」
　　赛隆只是默默地喝着茶。
　　「有些事件不能写成报导，真是相当遗憾呀。」
　　珍妮则说了一句很符合社长风格的话。
　　
　　
　　那么，接下来还会有什么有趣的惊奇事件等着我们呢——
　　我真是期待得不得了。
　　