　　
　　
　　第二回「你要迈向新闻社」
　　
　　
　　放学后，你在新闻社社办前面。
　　傍晚过后，教学大楼的一楼就没有人会使用，而且走廊上也没有人影。明明才刚放学，这里却非常安静。
　　在敲社办的门之前，你回想起午休时的事。
　　
　　
　　「是吗……新闻社啊。」
　　老师露出了相当复杂的表情。
　　那是一种宛如「为了盖大楼而开始挖掘地面，结果却发现遗迹」的表情。
　　换句话说，这样下去大楼就不能盖了。虽然想趁没人看到之前把它埋起来，不过既然都发现了，就不能这么做。
　　老师毕竟不是那种不回答问题的人。
　　「新闻社是到最近才正式获得认可的社团……」
　　虽然你觉得老师说话有点吞吞吐吐的，但你不明白这是为什么。
　　你擅自想像：「不过既然是新社团，新人应该也比较容易入社吧。」
　　「原来如此，所以手册上没有这个社团啊。这个社团都进行什么样的活动呢？」
　　「制作给学生们看的壁报。不是由学校主导，是透过学生的观点来制作。」
　　你认为这是非常棒的事。虽然母校也有负责宣传情报的老师，不过没有透过学生观点来发布的消息。
　　「不过，目前社员只有六个人……」
　　「我觉得那很厉害。」
　　你感到佩服地说。少数菁英感觉就很帅气，六人的向心力肯定非常坚强吧。
　　「社长是校内相当知名的三年级女生……」
　　「这个社团是由魅力超凡的社长所带领的对吧。」
　　能够在学生人数这么多的学校内广为人知，这也相当了不起。而且令人惊讶的是，她不是最高年级的学生，而是只跟你差一个年级而已。
　　你下定决心了。
　　似乎非常有趣。
　　虽然时间不长，但你想试着加入新闻社看看。
　　「要怎么做才好呢？」你这么问道。虽然你认为，照理来说应该要去拜访顾问老师，但那位老师却是这么回答：
　　「嗯，我觉得你应该先去社办看看、跟社员聊聊，这样会比较好喔。」
　　「不用先知会顾问吗？」你惊讶地问道，老师则回答：「没关系。」
　　你听了心想，社长肯定深受顾问的信赖，被委以全权了吧。于是你越来越崇拜那位未曾谋面的女性社长。
　　你道了谢，离开了教职员办公室。你认为走廊的墙壁上应该会有壁报，所以就去找找看，但却没有找到。
　　墙上反而贴着上个月的最后一天所举行的「社团对抗定向越野竞赛运动会」的结果。
　　你心想原来这所学校也会举办这种活动，便随意地看了一下。
　　「啊！」
　　你发现了「新闻社精彩夺冠」这件事。
　　并对于「以一秒之差险胜体力占优势的滑雪社」这点感到很兴奋。
　　就这样，你兴奋地等待放学的到来。课一上完，你便立刻移动脚步，现在则已经站在社办前。
　　「好！」
　　为了表示礼貌，你打起精神来，并拉紧了领带。
　　叩叩叩。
　　「请问我可以进去吗？」你敲了四次门。
　　你等待着。
　　没有回应。
　　为了保险起见，你又敲了一次门，但似乎没有任何人在。你心想，也许是时间太早了，或是今天社团活动休息。
　　不管怎么说，在这里等也不是办法。
　　你决定先回宿舍一趟，将书包放在自己的房间后，再过来一次。
　　像这种时候，住在校园里的宿舍真的很方便。
　　这里校地广大，从这里出发的话，还必须从头到尾往返一次。但这对你而言，并不怎么辛苦。如果是在母校，来回就要花两小时，到头来天色都暗了。
　　你走到长长的走廊上，便看到一名女学牛从前方的转角弯了过来。
　　那是一名个子很高的女学生。
　　她将褐色长发绑成盘发造型，并戴着非常细的黑框眼镜。她手里拿着包包，还背着很大的吉他盒。
　　你与这名女学生擦肩而过。这名戴眼镜的女生虽然瞥了你一眼，但也仅止于此。
　　你走到走廊的一端打算转弯时，瞄了一下新闻社的社办。
　　「咦？」
　　你看到吉他盒进入了那个房间，因而感到惊讶。正确来说，应该是背着吉他盒的人进入了那个房间。
　　「那个人是新闻社的社员？」
　　你原本以为她是音乐社的人，于是急忙往回走。
　　你小跑步前进，再次抵达社办门前。你让呼吸平静下来后，才敲了敲门。
　　「来了！」
　　这次有回应了。
　　
　　
　　这个房间豪华得惊人。
　　房里有柔软的皮革沙发、看起来很厚重的桌子。厨房里备有可以烧开水的电热炉，一旁还有餐具架，而且茶具组也一应俱全。
　　书桌上有三口保养得很干净的打字机，另外还有置物柜，与其相邻的则是用来冲洗、加洗照片的暗房。
　　最让你感到惊讶的东西是电话。
　　老家好不容易才得偿所愿，在去年买了电话，想不到这间社办却理所当然地设有电话。乍看之下，你以为摆在那里的是模型，但仔细一看，就发现那是真的电话。
　　第四高等学校的社办是这么厉害的地方吗？所有的社团都是这样吗？你对此感到非常钦佩。
　　「哦——你是来自拉普脱亚共和国的留学生啊。」
　　这位邀请你进入社办、戴着眼镜的女学生好奇地看着坐在对面沙发上的你。
　　「居然会特地来拜访新闻社，这真是难得啊。」
　　这个人说起话来直率又爽快，像个男生似的。不过，并不会令人不愉快。
　　这位自称娜塔莉亚·史坦贝克，并大你一岁的学姐，向你询问来访的理由。
　　「有什么不好呢？我觉得社长不会拒绝喔。」
　　「咦？娜塔莉亚学姐不是社长吗？」
　　你惊讶地说了，娜塔莉亚便害羞地回答：
　　「喔！我看起来像吗？哎呀，真是伤脑筋呀！」
　　接着她从吉他盒中拿出了看似昂贵的木吉他，并「锵锵锵」地开始弹奏。看来她的心情似乎不错。
　　「……」
　　你心想：「怎么了吗？」并坐着聆听和弦。
　　「『秋天是个～～隐藏寂寞～～的季节～～』」
　　这时，门突然被打开，同时传来了歌声。女高音非常地了亮。
　　你转过头，发现那里有一名留着黑发双马尾，而且皮肤白皙的女学生。
　　「『所以内心会难受～～』——咦？」
　　她被你吓了一跳，并停止唱歌。吉他也停了。
　　「……」「……」
　　你与那名双马尾女孩沉默地呆望彼此。
　　「这个人呢，现在正在短期留学中，有意加入我们社团喔。这是我刚才问到的。」
　　娜塔莉亚如此说明。
　　「啊……是这样啊……哇，我好丢脸喔……」
　　双马尾女孩只留下那些话，便打算抱头逃向别处。你对于她那有点怪的发音与错误的洛克榭语感到不太协调——
　　同时也觉得她是个很可爱的人。
　　「梅格蜜卡！没关系啦，别在意！唱吧！」
　　娜塔莉亚再度「锵锵锵」地弹起了吉他。接着，被称为梅格蜜卡的双马尾女孩把脸转向你，并深深地一鞠躬。
　　「你好，我叫许特劳斯基·梅格蜜卡，是三年级生。同时参加了合唱团与新闻社。」
　　你从沙发上站起来打招呼，并做了自我介绍。
　　然后你问了感到很在意的事情：
　　「不好意思，方便的话请告诉我，学姐是斯贝伊尔人吗？」
　　「哇！」「哎呀！」
　　虽然这是个不经意的问题，但娜塔莉亚与梅格都感到很惊讶。
　　「喂！新来的！你是怎么知道的？」
　　「真是惊人！你说的没错啊。」
　　你心里想着，只要考虑到被称呼的名字、自我介绍的名字、说话的语调等，答案自然就会出现了。不过，你并没有说出口。
　　「我是在路妥尼河东岸的拉普脱亚共和国长大的。许特劳斯基女士，初次见面，你好吗？」
　　「哇！」
　　你一用贝佐语交谈，梅格蜜卡便感到非常惊喜。接着她说：
　　「谢谢你！我很好。你呢？」
　　「我也很好。谢谢你。」
　　「你的发音很标准呢！你学了很久吗？」
　　「是的，我已经学三年了。在拉普脱亚共和国的学校，很多学生都很努力。虽然只有一次，但我曾经越过路妥尼河，并拜访了斯贝伊尔。」
　　「真棒呢！我只有在北海看过路妥尼河的河口，河流在大地上流动的模样想必很壮观吧？」
　　「是的，源流是一条很大很大的河。」
　　正当你们聊到这里时，娜塔莉亚又插进了吉他的和弦声。
　　「不要说外星话！」
　　这时，社办的门也被打开了。
　　「嗨——咦？有客人？」
　　「大家好——咦？」
　　「……」
　　三名男学生走了进来。
　　
　　
　　「喂！给客人倒茶啊！」
　　娜塔莉亚命令其中一名男生，命令的速度快得让他来不及坐下。
　　「问题在于茶壶里已经没有茶了啊！下次我教你泡吧！」
　　你看着那三名男生。梅格蜜卡将语言换回洛克榭语，并向你介绍：
　　「大家都是社员。首先，这位头发很长的人是尼可拉斯·白朗宁，大家都称他尼克。擅长演戏跟耍棍棒。」
　　你心想，这男生真像女孩子呢。
　　每年老家的丰收祭上，都会举办「由男扮女装的男性当鬼，向大家泼水」的活动。
　　不过，肌肉发达的农夫穿上女装，实在是非常滑稽可笑。你觉得如果是由这个人来扮女装，大概没办法炒热气氛吧。
　　倒不如说会让女性们发起火来。话说回来，棍棒指的是什么呢？
　　「接着，这位黑发的人是——」
　　梅格蜜卡姑且透过头发来向你介绍。所谓百闻不如一见，非常好懂。
　　「赛隆·麦斯威尔同学。他的头脑非常好。」
　　如果说尼克是美男子，那么这个人就是很酷的帅哥吧。略长的黑发与灰色的眼珠非常搭调。
　　「喔？」同时你对某件事感到在意。
　　「最后，现在站在厨房的金发男生是很会泡茶的拉利·赫本同学。如果让他拿到地图，他就会变得非常厉害喔。大家跟我一样，都是三年级生。」
　　这个人个头虽小，但体格健壮，看起来很结实。
　　母校也有很多拥有这种体格的男学生，不过他们的老家必定都是酪农。要在家帮忙，似乎就是得靠体力。这个人也是这样吗？首都的酪农？真是充满了谜团啊。
　　就跟介绍赛隆时一样，这时你又对某件事感到有点在意。
　　你思考了几秒钟，便明白原因所在。
　　你曾在某处见过这两人。是在哪里呢？你一开始思考，赛隆那灰色的眼睛便看了过来并说：
　　「你是来自拉普脱亚共和国的留学生吧？」
　　「对！是留学生没错！」
　　厨房也传来拉利爽朗的声音。
　　「哦——」
　　尼克则是表示佩服。
　　「咦？你们两位为什么会知道？一看制服就知道了吗？」
　　梅格蜜卡发自内心感到惊讶。由于你的制服上绣有拉普脱亚共和国的国旗，所以这个推测搞不好是对的。这个人或许意外地敏锐呢。
　　接着，你想起来了。这两人就是你第一天在宿舍门口遇到的人。
　　「定向越野竞赛那天晚上，老师带你来宿舍时，我们有碰面呢。」
　　赛隆说。
　　「对呀对呀，那天我在宿餐吃饱后正要回家——我还推荐了炖牛肉。」
　　接着，拉利这么回答梅格蜜卡。这两人都记得你。
　　「是的！那时真是多谢了，炖牛肉很好吃。之后只要菜单上有炖牛肉，我就会点来吃。」
　　你说完后便向后来才到的人自我介绍。
　　最后你告诉大家，尽管只有这个月会在首都留学，但你还是想加入新闻社，跟大家一起活动、增广见闻。
　　「嗯，这样很棒呀。」
　　梅格蜜卡双手合十。
　　「好像会很开心呢。」
　　尼克也优雅地微笑着说。
　　「虽然不知道是谁提出来的，不过这是个好主意啊！」
　　拉利一边泡茶一边说着。
　　「喔，我们没有理由拒绝嘛。」
　　娜塔莉亚用指尖弹着吉他唱歌。
　　「我觉得很好。」
　　接着，赛隆也简洁地说了。
　　「谢、谢谢你们。」
　　你非常感激，并站起来道谢。虽然你非常高兴，但有一点还是令你非常在意。
　　「不过，社长的许可呢……？」
　　「啊，她现在不在呀，有什么关系呢？茶还没泡好吗？」
　　娜塔莉亚以泡茶似乎比较重要的语气说。
　　你因此感到更加在意，并问道：
　　「那个，社长是个什么样的人呢？我听说她是三年级的女学生，而且非常有名。」
　　「这个嘛……」
　　娜塔莉亚边想边说。
　　「她是个非常非常好的人喔！而且也是个罕见又有点奇特的人！」
　　梅格蜜卡率先说了。
　　「虽然她有时是个狡猾、恶劣的人，但和她在一起会很有趣喔。」
　　尼克接着说。
　　「嗯嗯。虽然她相当奇特，但基本上是个很有意思的人喔。」
　　最后，娜塔莉亚说出了内心所想的事。
　　虽然大家各自说的话，有一半是在称赞，但这些评语还真是够呛呀。
　　拉利与赛隆没有开口，是有什么原因吗？没错，正是如此。
　　下一个瞬间，门便啪哒一声的打开了。
　　「你们所说的话，我全都听到了！」
　　个子娇小且留着一头红色短发的女学生走进社办，看来是个很有朝气的人。她的肩膀上背着一个皮制的大包包。
　　你在心里想着，就是这个人吗？
　　「真讨厌呀！社长，偷听可不是好事喔！」
　　娜塔莉亚这么说。看来事实就是如此。
　　社长将包包放在桌上，然后很不客气地走到沙发前，伸长脖子盯着正打算起身打招呼的你。
　　「嗯，来自拉普脱亚共和国的留学生很少见呢。欢迎来到首都。」
　　你错失了站起来的时机，只好坐着打招呼：
　　「是的，谢谢你。其实我——」
　　「我同意。」
　　「什么？」
　　「同意你入社啊。我就是社长珍妮·琼斯，请多指教。」
　　「是……是的！谢谢你！虽然时间不长，但还是请多指教！」
　　你低头致谢，身旁的娜塔莉亚则说：
　　「社长，你到底是从什么时候开始偷听的？」
　　「很早之前。我想知道你们对于我和社团活动的看法。」
　　「坏心眼。」
　　「偷听是情蒐的基础。能够被称赞为『奇特的人』可是我的光荣呀。」
　　「好了好了，社长，请坐吧。刚好茶也泡好了。」
　　当你注意到时，赛隆与梅格已经在准备茶杯了。他们仔细地将茶杯摆放在桌上。
　　「那个，如果有什么需要帮忙的——」
　　当你急着想帮忙时，赛隆委婉地制止你：
　　「不用了，坐下吧。已经都弄好了。」
　　这个人不但有很酷的帅气脸庞，而且态度也很亲切。这个人想必很受女孩子的欢迎吧。
　　「杯子比平常还要多，让人觉得很新鲜耶。」
　　拉利说着熟练地将茶倒进七个杯子中。
　　你虽然不清楚，但眼前的这组茶杯与茶托看起来似乎非常昂贵。这绝对不能打破。
　　像这样大家一起优雅地享用下午茶，在这所学校的社团活动中，似乎是理所当然的。
　　真不傀是上流阶级。你心想回到拉普脱亚共和国后，一定要将这件事告诉大家。
　　
　　[[IMG,7ef14ef1f41a46d61ceab2e1ace81735,629,1000,168200]]
　　
　　「我要开动了。」
　　你也学其他社员喝起了茶。
　　你所喝下的茶十分美味，丝毫不比在农业国家拉普脱亚所喝到的茶逊色。居然能在社团活动中喝到这么美味的茶，首都真是惊人呀。
　　你一边喝茶，一边做了第三次的自我介绍。
　　你老实地告诉大家，因为如此这般的理由，你想寻求除了上课以外，能够认识其他学生的机会，于是决定参加社团活动。
　　「我觉得很好啊！我也是这样！」
　　虽然梅格蜜卡是转学生，而不是留学生，不过她第一个表示赞同，让你感到很开心。
　　他们每个人都是学长姐，而且都跟普通人有点不同——特别是最早遇到的娜塔莉亚学姐。尽管如此，你还是很喜欢他们，觉得他们都是好人。
　　「谢谢你们。那么，我有个疑问——」
　　你在大家的注视之下问道，
　　你认为那是一个非常自然、必然、极为普通的问题，应该马上就会得到回答。
　　「这次，大家要制作什么样的报导呢？」
　　然而，人家却默默地转移视线。
　　「咦？」
　　
　　
　　「喂，你们看，连临时加入的新学弟都想得比你们还多耶！」
　　珍妮如此说道，看起来似乎颇为生气。
　　「说这句话的社长，除了那些完全虚构的报导以外，还不是什么点子也没有。」
　　娜塔莉亚看来毫不畏惧。
　　「好了好了，毕竟上个月大家都要参加考试和定向越野竞赛运动会嘛。」
　　尼克想要打圆场。
　　「就是说啊，从现在开始决定就好了呀！」
　　梅格蜜卡也乐观地说。
　　「难得有新学弟加入，这不是好机会吗？」
　　拉利则是抬举你。
　　然而赛隆并没有开口。
　　「……」
　　也许他平常就不多话吧。
　　「那么，开始征求题材！」
　　珍妮这么说了。
　　「……」「……」「……」「……」「……」
　　五人突然默不作声。不，赛隆是一直都没有开口。
　　你完全理解了目前的状况。看来，大家好像连一张报导的题材都想不出来。
　　可能是学校富裕又和平，所以没有什么事件吧。
　　也或许是自己认为是事件的事情，在这所学校早已司空见惯了吧。你重新思考，也许这个才是正确答案。
　　你看着默默享用茶水的六人，脑中突然灵光一闪。
　　「啊！」
　　这是个很棒的点子，简直是上天的启示。你心想尽管很冒昧，但你必须说出口。
　　「那个，既然这样——」
　　六人都看着你。
　　虽然你很紧张，但你告诉自己「此时不说，更待何时」，并下定了决心。
　　你吸了口气，抖动声带说道：
　　「把大家的事情写成报导如何？」
　　
　　
　　你自信满满地把话说完，在这几秒钟之内，世界变得一片寂静。
　　「那个……你说的是什么意思？」
　　拉利问了这个问题，于是你便获得了说明本意的机会。
　　「也就是在学校里介绍六名社员的档案，让全校的人都知道，新闻是由这样的我们所制作出来的。而且机会难得，所以要制作成附有照片的报导！如此一来，大家也许就会协助我们进行采访，也可能会成为新闻社的线民！」
　　「原、原来如此……」
　　拉利的反应并不热烈，但你却擅自认为，他对于你那过于创新的想法很感动。
　　接着又是一阵寂静。
　　你心想：「咦？难道这个意见不受大家欢迎吗？」
　　大家迟迟没有做出反应。
　　珍妮依旧保持沉默，娜塔莉亚的眼镜被茶的水蒸气弄得起雾，尼克带着笑容愣住了，赛隆则是——没有什么变化，这个人的个性似乎就是这样。
　　当你准备说「对不起，这提议果然还是有点奇怪，我要收回这个提议」并深吸一口气时——
　　「很好啊。」
　　「什么？」
　　你这么询问珍妮。
　　「我说这个点子『很好』。」
　　包含你在内的六人都看着珍妮。
　　珍妮粗鲁地盘坐在沙发上，内裤差一点就要走光了。
　　然而，她本人完全不在意，而且其他社员似乎也没什么感觉，于是你决定不去在意。
　　「过去，我觉得关于制作者的情报，不用告诉大家也无妨，但也不需要特别隐瞒。既然没有题材，把彼此的事当作题材也不错吧？」
　　「社长……你是认真的吗？」
　　娜塔莉亚问道。她的语气中包含了两成的担心与八成的兴奋。你并不清楚她感到兴奋的原因是什么。
　　「我是认真的，不过有一个条件。」
　　「什么？」
　　「主编要由我这个社长来担任。」
　　虽然你不清楚主编是什么，但能担任此职务的，应该是地位最高的人吧。
　　珍妮继续说：
　　「所以，我负责整合大家的意见。」
　　你的想像应验了。不管怎么说，既然是社长，肯定是最有份量的。
　　「因此——不准报导我的事情。」
　　「社长！这样太狡猾了！」
　　娜塔莉亚一边大喊，一边站了起来。
　　「我可是很想将有关社长的事，以及那些一路走来所留下的艰苦与光荣的历史、培养出来的热情，还有光辉的未来，详细地传达给全校学生知道的耶！」
　　这些话令人相当感动。
　　你想着原来她兴奋的原因就是这个吗？不过，这位珍妮社长身上真的有那么惊人的历史吗？
　　「驳回。」
　　珍妮光靠一句话，就毫不留情地否定了这项伟大的提议。
　　「怎么这样……可恶！今后我那如同高炉般沸腾的报导热情，到底要表现在哪里才好呢……？」
　　娜塔莉亚装模作样地垂头丧气，往沙发上一坐，珍妮便对她说：
　　「你去写拉利的报导就好了呀。」
　　「啊，对喔！」
　　娜塔莉亚拍了一下手。
　　「不是什么『啊，对喔』吧！怎么会扯到我咧！我会被写成什么样啊？」
　　拉利表示反对。
　　虽然不清楚理由，但这两人似乎是老朋友。
　　不过，两人应该不是男女朋友的关系。虽然你擅自做了这样的判断，但总觉得应该没猜错。
　　无论有什么样的过去，你都能体会拉利那种不想让自己的过去被揭露出来的心情。这下有点不妙了呀。当提出这个话题的你开始感到为难时，社长大人及时说了：
　　「拉利，你去写娜夏的报导就好了呀。」
　　娜夏是娜塔莉亚的昵称吗？
　　「喔喔！就是这样！」
　　「咦？我不喜欢这样呀。」
　　拉利与娜塔莉亚都立刻回答。珍妮则若无其事地说：
　　「你们俩就互相去争辩吧，看看怎么样才算是『可以接受的程度』。那可以成为报导尺度的练习。」
　　「嗯。」「嗯。」
　　两人异口同声。还真有默契啊——你对此感到佩服。
　　这时尼克说：
　　「那我呢？」
　　「也是啊。要轮一圈吗？」
　　珍妮说道。
　　「尼克负责梅格蜜卡，梅格蜜卡负责新学弟，新学弟负责赛隆，赛隆负责尼克，大家各自进行采访并撰写报导，这样就行了吧。」
　　「我明白了！」
　　梅格蜜卡实在是太听话了。当你也想举手表示赞同时，尼克却温和且坚决地表示反对：
　　「等等……调查别人这种事对我来说实在是……我可以反对这项提议吗？」
　　他大概是不喜欢调查女学生吧？虽然你并不清楚这是为什么。
　　「我也不太能赞同这项提议。」
　　赛隆带着冷静的口气。
　　「大家觉得如何？」
　　场面变得有点安静。
　　你感到些微的慌张。
　　这件事原本是你这个局外人所提出来的。虽说珍妮社长同意，但你还是感到相当难受。
　　「那个……」
　　于是你提心吊胆地开口。
　　「虽然是我自己提出来的，但我还是觉得过于奇怪了。请取消这项提议吧，对不起。」
　　大家听了都各自做出反应。拉利首先说：
　　「嗯，我觉得既然不用做也没关系，那还是取消比较好吧。」
　　接着娜塔莉亚说：
　　「互相爆料似乎也很辛苦呢。反正拉利那家伙的秘密，我在哪里都可以说。」
　　然后，梅格蜜卡说：
　　「那个，既然这样，我也会遵照大家的决定。」
　　尼克则是说：
　　「得救了。」
　　赛隆接着说：
　　「我也是。」
　　包含你在内，大家的视线都集中在珍妮身上。
　　珍妮仍旧盘腿坐着，露出相当不爽的表情，在凝重的气氛下开口：
　　「好吧，这件事就取消吧。」
　　你松了一口气。
　　同时，你也多少反省了一下，希望自己不要因为一时兴起就毫无顾忌地说个不停。
　　
　　
　　「那么，接下来……要怎么做呢？」
　　话题回到了原点。
　　珍妮嘟嚷着，同时朝拉利递出杯子。
　　那似乎是续杯的信号。拉利看了立刻站起来，并恭敬地倒茶水。你对此感到很感动。他的动作有如一名老练的管家。
　　「老实说，校园并不像社会，到处都会发生事件、意外之类的，题材俯拾即是……嗯，这也算是好事吧。拉利，我也要续杯。」
　　娜塔莉亚这么说道。
　　你在内心表示同意。的确，学校如果像社会那样连续发生事件、意外，那也不是件好事。
　　尼克说：
　　「看了之前制作的那一则报导后，我就懂了。壁报这种东西，一张纸顶多只能刊载一项报导吧。文字量一旦变多，字就会变小，变得不易阅读。这样的话，就没有人会来看了。」
　　你听了感到很佩服。原来如此，壁报跟任何人都会仔细阅读的报纸是不同的呀。
　　「不过，难得有这个机会，我还是想在这个月内发行一张壁报！有七个人的话，什么事都办得到的！」
　　梅格蜜卡说道。
　　这个人总是给人很乐观、干劲十足的印象。她的本性肯定很率直吧。
　　「七个人吗……」
　　赛隆低声地说，接着稍微低下了头，好像想起了什么。
　　这个人看起来总是很谨慎，不会轻率地发言，而且很稳重。就整体来说，肯定是这样吧。
　　对于刚才把想到的事情照实说出，并引起一阵混乱的你面言，这点也是自己应该要学习的。
　　赛隆思考完毕，抬起视线提出了建议：
　　「既然有新学弟在，那就透过他的观点来撰写报导如何？」
　　「你说我吗？」
　　你如此反问。赛隆则点点头说：
　　「没错。拉普脱亚共和国位于洛克榭最西边——是个非常遥远的国家。来自那里的你，看到首都与这所学校后，有什么感想？看到首都的学生后，又有什么想法呢？将你真实的感想写成报导，可以说是——反游记。」
　　「原来如此……」
　　你感到非常佩服。
　　这听起来似乎很有趣。如果是你的感想，肯定会有很多文化隔阂。如果要将内心的真实想法化为文字，感觉似乎多少个字都写得出来。
　　虽然不去尝试的话，就无法知道实际上是否写得出来，但是有「似乎写得出来」这种精神则是一件好事。
　　不过如果只有你赞成，也是不行的。你期待着大家的反应。
　　「嗯，还不错。」
　　珍妮说道。
　　「不是很好吗？虽然我们跟新学弟聊过后，就能够了解他，但大家并不是如此呀。」
　　娜塔莉亚也表示赞同。
　　你心想虽然这个人老爱开玩笑，但在重要时刻还是会认真思考、给予意见。
　　「我也觉得这个想法很棒。」
　　「我也是。感觉很有意思呢。」
　　「好像会很有趣，会让人回想起自己的过去。」
　　尼克、拉利、梅格蜜卡接二连三地表示赞成。
　　「好，就这么办吧！」
　　珍妮拍了一下膝盖。
　　「这样就行了吧？」
　　你深深地点点头。
　　「新学弟，尽情地写出你对首都和这所学校的想法吧。反正下个月你就不在了，不需要手下留情。」
　　「在首都内，你有想探访的地方吗？如果有的话，就趁假日去吧。而且如果有需要，也可以把相机借给你。」
　　「咦？相机可以跟学校借吗？」
　　你惊讶地反问。
　　虽然报导上附有照片很好，不过，尽管说是社团活动，学校也不会让学生单独使用相机这种非常昂贵的物品吧？
　　「你在说什么啊？相机的话，当然有啊。」
　　珍妮说着并站了起来，将手伸向刚才放在桌上的包包。
　　珍妮从中拿出的东西居然是相机。这个银色的大型金属块状物，看起来远比过去在母校的设备中所看到的相机还要高级。
　　「真厉害……这是社团的器材对吧！」
　　你打从内心感到吃惊。原来到了首都的高等学校这种地方，社团的器材里就会有相机啊！
　　不过尼克却说：
　　「不是喔。那是珍妮的私人物品。」
　　听到这番话后，你比刚才还要惊讶三倍左右。
　　「咦！那台相机是私人的吗？」
　　「她有好几台呢。」
　　「咦咦咦！」
　　你不停地眨着眼，拉利则对你说：
　　「也是啦，你当然会有这种反应——喂，新学弟，这件事也可以写成报导喔。」
　　
　　
　　你决定了该做的事。
　　你打算将自己之后十天内的想法汇整成文章，率直地写出对于首都与第四高等学校的感想。
　　由于中间有两天的假日，所以如果首都内有你想去的地方，你就会去那里采访。到时候，有空的社员会带着相机跟你一起同行，并为你带路。
　　你放学后都要尽量到新闻社露面，询问关于首都的事情，并商量原稿的进展或点子。
　　由于有些社员还参加了其他社团，所以未必每天都会到齐。不过只要来到社办，应该就会有人在吧。
　　你会在二十三日前将文章提交给珍妮社长。当然，突然要写出易懂的报导文章是很难的，所以珍妮会帮忙修改巳完成的部分，
　　然后她会利用二十四、二十五这两天假日进行印刷，从隔天，也就是二十六日开始张贴。这样的话，应该可以好好地了解自己所制作的报导有什么样的回响吧。
　　「谢谢你，似乎非常有趣！我会试着努力去做的！」
　　社长回答：
　　「那么，今天就到此为止吧。」
　　秋季的黄昏来得很早，窗外已被染成一片朱红。大家一起离开了社办，娜塔莉亚好像要去放吉他。至于她为何会带吉他来，你就不清楚了。
　　七人在中庭旁走了一会，然后在看得见校门口的地方分成两路。
　　你和赛隆是住宿生，所以就直接朝眼前的宿舍前进。
　　「再见，赛隆。新学弟，明天起也请多指教。」
　　「再见罗。新学弟，有问题就问赛隆吧，他什么事都懂。」
　　「明天见，告辞了。」
　　「两位，明天再会吧！」
　　「再见。」
　　拉利、娜塔莉亚、尼克、梅格蜜卡，还有珍妮，也就是除了你跟赛隆，大家都走向校门口。
　　你与赛隆并肩走在能够听见运动社团吆喝声的操场旁。
　　赛隆一直没有说话，你担心这个人是否不太喜欢自己。
　　「新学弟，今晚——」
　　「是。」
　　「菜单有焗烤起司牡蛎。一到秋天，偶尔就会有这道菜。因为很好吃，所以先推荐给你。」
　　「是的！谢谢你！」
　　看来你似乎是多虑了。