　　
　　第三回「新闻社如是说」
　　
　　
　　从隔天的十一日开始，你就非常期待去社办。
　　虽然他们邀你一起吃午餐，但是由于课程安排的关系，所以你的时间无法配合。因此只有放学后才能和大家见面。
　　不过，只要你去社办，肯定会有人在。你打完招呼后，就会一边喝着美味的茶，一边聊着各种话题。
　　这天，来参加社团活动的人只有赛隆、拉利，以及社长珍妮。
　　据说梅格蜜卡还参加了合唱团，娜塔莉亚则是管弦乐社，而尼克也要学习才艺，因此没办法每天都来。
　　今天你主要是跟赛隆聊天。
　　你想知道多一些关于首都的知识，所以问了很多问题。
　　赛隆具备丰富的知识，还会用冷静的语调来正确地回答所有问题。
　　你从对话中得知，赛隆的老家是那个以显眼的红色袋子而闻名的「麦斯威尔冷冻食品」。因为冷冻食品的便利性得到了认同，所以即使是农业国家拉普脱亚，也经常会在店里看到。
　　你还得知赛隆并非出生于首都，而是要搭一整晚的火车才能抵达、名为韦尔德的城镇，所以成了住宿生。
　　你认为这正是个好机会，便向赛隆询问当初来到首都时的感想。
　　「当时我十二岁，对于首都到底是个什么样的地方感到非常好奇——」
　　赛隆诉说着。他的感想大致上跟你很类似。
　　不过，因为韦尔德镇也已经发展到某种程度，所以赛隆虽然会对绵延不绝的大楼景象觉得吃惊，但不会对成群的大楼本身感到讶异。
　　这与来自只看得见地平线的地方的你相比，惊讶的程度果然颇具差异。人类在对某种事物感到惊讶时，惊讶的方式与程度会因知识与经验而产生变化。在这世上，没有任何人会感到「同样的吃惊」。
　　你打算将这件事写成报导，并事先做了笔记。
　　
　　
　　十二日，你与拉利交谈。
　　拉利是土生土长的首都人，所以很习惯大都市。
　　你得知他的老家是有名的军人世家，而且他本身也以军人为目标。他从小就喜欢野外活动，所以很习惯在大自然中行动。
　　当他听说你生长于大自然中的农家时，你反而被问了许多事情。拉利说他很向往乡村生活，这让你感到很自豪。
　　就算是首都，也是有这种学生的——你将这件事记在笔记本上。
　　你回答拉利关于拉普脱亚共和国的问题。
　　「说到拉普脱亚，瓦尔塔·马克米兰中校所指挥的作战很有名对吧。」
　　但你却对这个词感到疑惑。
　　什么？那是什么？
　　「咦？你不知道吗？学校的历史课没有教大战中的事吗？」
　　你完全没有印象。如果课堂上有教过，你应该会记得。这是你有生以来首次听到瓦尔塔·马克米兰中校这位军人的名字。
　　你老实地说出这件事，拉利听了一时间说不出话来。
　　「……」
　　接着他说：
　　「我以为既然住在拉普脱亚，就应该会教……」
　　
　　
　　十三日，梅格蜜卡有来参加社团活动。
　　虽然尼克也在，但因为他明天也会来，所以你便抓紧机会与梅格蜜卡交谈。
　　梅格蜜卡来自远比你的故乡还要遥远的地方。你对于「她如何看待首都与这所学校」感到很有兴趣——你主要问了这些问题。
　　她表示由于语言上的隔阂，所以一年都没有上学，一直跟着家教学习洛克榭语，后来即使转学了，刚开始一段时间也没有交到朋友。
　　加入合唱团之前，她的心情很忧郁，甚至想回去祖国斯贝伊尔。
　　虽然梅格蜜卡在合唱团中找到了自己的容身之处，但她在今年初与名为莉莉亚的朋友相遇之前，在课堂上似乎没有可以交谈的对象。
　　后来在今年的夏天，她因为偶然的相遇而加入新闻社，并一口气结识了许多朋友，现在每天都过得很开心。
　　你得知了她曾经过着比你还要辛苦的日子。
　　「不过现在看来，那些全都是愉快的回忆喔。假使我有一天要回斯贝伊尔，在这里得到的经验就会成为最棒的宝物。在新闻社相遇的好友们也是一样！我最喜欢大家了！」
　　梅格蜜卡的黑色大眼睛闪闪发光，并一股脑地说着似乎会让你这个听众感到害羞的事情。
　　此时，拉利歪着头说：
　　「嗯，完全听不懂。」
　　「……」
　　正在自修贝佐语的赛隆似乎只听得懂零星的单字，并露出不甘心的表情。
　　「嗯……」
　　珍妮曾修过贝佐语课程，所以能听懂满多的。她一边小声地咒骂，一边又感到非常难为情。
　　「你下个月就要回去了，尽管你能够待在这里的时间比我短很多，但还是要把很多回忆带回去喔。」
　　用母语说话的梅格蜜卡，与有时会用特殊措辞的洛克榭语说话的梅格蜜卡，简直判若两人。
　　你觉得她是一个很会照顾人，而且很温柔的大姐姐。实际上，她比你大两岁，而且也比其他新闻社社员大一岁。
　　「是！能够遇见梅格蜜卡学姐与大家，我真的感到很荣幸。」
　　你认真地给予回应，并在内心仔细地思考。
　　为了新闻社的大家，以及眼前的这个人，自己能够做些什么呢？
　　
　　
　　十四日，你与娜塔莉亚交谈。
　　总之，这个人就是喜欢食物的话题。她连珠炮似地滔滔不绝说着关于首都的饮食生活。
　　她从美食餐厅的位置谈到首都特有的料理，让你得到了许多知识。话虽如此，对你而言，不实际吃吃看，还是不晓得那到底有多好吃。
　　当中，她推荐非吃不可的食物是首都名产炸点心。
　　「那、个、呀！刚炸起来的最好吃！你不可以没吃过就说讨厌刚炸起来的喔！」
　　娜塔莉亚抓着你的肩膀再三强调。
　　那种气势像是要咬住你的头似的。被身材高大的娜塔莉亚抓住，实在是相当恐怖。
　　「我、我知道了……假日我会去参观首都的。」
　　你在笔记上写下「要吃刚炸起来的」，娜塔莉亚则问拉利他们后天开始的假日有何计划。
　　根据到今天为止的谈话，你决定要去议会厅、总统府、洛克榭美术馆、百货公司等所有可以参观的地方。
　　你觉得娜塔莉弧眼镜下的眼睛好像发出了奇异的光芒。
　　「好！我就带你去那家最好吃的炸点心店吧！」
　　
　　
　　十五日，你与尼克交谈。
　　这天娜塔莉亚有来社办，梅格蜜卡则没有。
　　尼克长得非常俊美，而且对历史相当熟悉。你向他问了关于首都的问题，他则如同百科全书般回答你。
　　你在拉普脱亚共和国所学到的首都历史，只有「在洛克榭统一时被制定为特别区」这种程度。
　　你第一次知道，目前学校的所在地原本并不属于首都地区，而是一座古老的城镇，后来因首都扩大版图才被并入。
　　为何会选择这个地区呢？又是如何发展起来的？目前所面临的都市问题是什么？
　　尼克口若悬河地说明，你则一边听一边拚命地做笔记。
　　尼克也问你明天与后天打算去哪，你说了到今天为止谈话中曾出现过的地方。
　　「嗯，我觉得你选的地方都很好喔。」
　　尼克笑着说，不过也许是因为没有其他地点可以补充了，所以他看起来有点不甘心。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　到了十六日。
　　对你来说，这是你第二次在首都迎接假日。包含明天在内，这两天你可以尽情地享受首都的乐趣。
　　「这下就没办法在户外散步观光了呢。」
　　时间是早上八点左右，拉利来到了宿舍。正如他所说的，首都从早上就出现了暴风雨。
　　明明到昨天为止都还是晴天，但突然形成的低气压疯狂肆虐，使得雨水打横的降下来。
　　雨伞似乎也派不上用场。实际上，拉利是穿着军用斗篷和机车专用的橡胶雨裤走到这里的，里头穿的则是工作裤与薄毛衣。
　　赛隆穿着米黄色的长裤与看起来很昂贵的黑色夹克。
　　顺便一提，由于你假日想穿着正式服装出门，所以身上穿着制服。
　　「这个时期偶尔也会出现这种天气喔。如果正在露营，就会令人哭出来。一旦全身湿透了，甚至还可能会因体温过低致死，所以陆军会特别注意这种情况。」
　　拉利这么说道。
　　这天本来应该要去参观各种政府机构的。但是，这种天气实在不适合到户外参观建筑物。
　　「不过，新学弟已经没有时间了。既然这样——」
　　赛隆提出了更改计划的建议。他说，今天就好好地参观洛克榭美术馆吧。
　　那是首都最大，也就是洛克榭最大的美术馆。
　　据说巨大的建筑物内有数量庞大的展示品，即使花一整天也逛不完。你对此没有异议。毕竟那也是你想去的地方之一。
　　赛隆走进了位于宿舍玄关大厅的电话亭，打了电话给那些今天本来要一起去的人。
　　珍妮与尼克两人都欣然答应，并约好十点开馆前在当地会合。
　　听说娜塔莉亚与梅格蜜卡各自都要跟家人外出用餐，但是在这阵暴风雨下，事情会变得如何呢？你有点担心。
　　在赛隆与拉利的招待下，你们坐上了计程车。宿舍后方有个行李搬运入口，从那里上车的话就不会被淋湿。
　　因为安全的考量，原本这么做是违反规定的。但赛隆说，只有这种时候，学校才会睁一只眼闭一只眼。你感到相当佩服，这就是住宿生才懂的知识啊。
　　车子在暴风雨中摇摇晃晃，很顺畅地穿越道路。
　　这是你第一次在首都搭计程车。你心想车子很漂亮，司机的服装也很讲究，真不愧是首都啊。
　　洛克榭美术馆到了。
　　通过大门后，道路继续向前延伸，庄严的石造建筑宛若山丘般耸立在广大的建地上。建筑物中央应该是入口，但那一端被雨势笼罩，完全看不见。
　　你首先对这里的广大感到吃惊，还有建筑物的奢华与入口的宽广也让你看得目瞪口呆。明明是这样的天气，却已经有很多客人在排队等待开馆了，这也让你非常惊讶。人数应该有一百人以上吧。
　　你担心地问道：「既然有那么多人在排队，馆内会不会变得很挤，无法仔细地参观啊？」
　　「由于路线有很多条，所以实际上人群是很稀疏的喔。」
　　赛隆轻描淡写地说着。这里头到底有多大啊？
　　你用补助经费支付入场费用，买了门票。你买的是一日票，听说还有八日票与包月票。
　　「大家早啊，雨势真是惊人啊。」
　　不久，尼克也搭计程车到了这里。
　　最后，珍妮搭着一辆受到周围人群瞩目的大型高级轿车到来，并与男女保螵一起出现。
　　即使是对汽车不熟悉的你，也知道琼斯汽车。尽管你已听说过珍妮是琼斯汽车的总裁千金，但你还是感到相当佩服。
　　开馆时间一到，排队的人群便接二连三地消失。
　　「那么，我们出发吧。新学弟想看什么样的展示品呢？赛隆可以帮你介绍。」
　　你则回答拉利：「首先想去看美术课上看过的画作。」
　　这里展示了很多在教科书上可以看到的历史名画，数量多到快烂掉了。当然，美术馆实际上当然是不会让画作烂掉的。
　　「那就往这边吧。」
　　赛隆没有看楼层指引手册就移动了步伐。他似乎已经记住在广大的馆内哪里会有什么东西。
　　虽然你已经逛了三小时，但一看地图，却发现自己还看不到两成。
　　「这里真的很大耶。不过，非常有意思。」
　　你在洛克榭美术馆的餐厅里率直地说出感想。
　　餐厅看起来像是一间玻璃温室，而且作工非常精致美丽，很有美术馆的风格。窗外的雨势依旧横向下着，打在玻璃上。
　　赛隆他们在大圆桌的前方。你们点的餐点还没送来。
　　你刚刚一直走路、站着参观，拉利便问你：
　　「这里很大对吧？新学弟，你会累吗？」
　　拉利看起来一点都不累，真不愧是以军人为目标的人，身体非常健壮。
　　「没问题的。」
　　只是走路的话，对你而言并不是问题。在故乡时，不管去哪都要走很久，所以这种程度你还算应付得了。
　　「真开心呢，不过每次来这里都很辛苦。」
　　尼克说了。
　　「感觉饭会变得很好吃。」
　　珍妮看起来有点累。
　　赛隆的表情看上去从容不迫。拉利问他：
　　「有成效了吗？」
　　「我觉得有，比以前好多了。」
　　你歪着头问那是什么意思。
　　「我最近有在跑步。」
　　赛隆的回答实在过于简洁，因此拉利帮他补充说明：
　　「赛隆他在上个月底举办的定向越野竞赛运动会中，深刻地体会到自己缺乏体力。所以他从那一天晚上开始，几乎每天都有跑步喔。那天刚好是新学弟来到学校的日子，我之所以会在宿舍，是因为我要建议他跑步的路线。」
　　「喔。」「哎呀？」
　　尼克和珍妮都有所反应，看来他们也是第一次得知此事。
　　你终于理解，为什么当时不是住宿生的拉利会在宿舍，并向你推荐炖牛肉。
　　「那样很好呀。是在校内吗？」
　　尼克问道。
　　「嗯，因为晚上也很亮啊，我会在洗澡前或清晨跑步。拉利帮我设计的路线很有趣喔。」
　　「怎样有趣？」
　　珍妮问道。
　　「路线是由各种运动组合而成。离开宿舍后先慢跑一阵子，到了操场则要快跑。接着，利用操场旁的单杠做引体向上，然后继续跑。这次则是在草坪上做仰卧起坐。比起单调的跑步，这样比较不会腻。」
　　赛隆这么回答。
　　你内心感到佩服：「原来如此，这样似乎很有趣。」虽然跟运动有些不同，但你每天上学都必须在田中小路走一个小时以上，总之就是很无聊。
　　你好几次心想，如果能够一边走路一边听音乐就好了。有次你试着边走路边看书，结果摔进玉米田里。自从那次以后，你就再也不敢这么做了。
　　「那是因为赛隆认真又专注啊。我说的话他全都会照做。教起来很有成就感呢！」
　　正当拉利开心地说着，服务生拿着餐点过来了。
　　「让你们久等了。」
　　他的右肩上放着一个非常大的托盘，并用右手扶着。左手上则是拿着用来放托盘的折叠式置物架。
　　他先将架子打开来放在地上，并将托盘置于架子上，然后再把餐点放到桌上。你第一次知道这种摆放料理的方法。
　　大家点的菜是这间美术馆餐厅最受欢迎的午餐套餐，通心粉沙拉与炸鸡。
　　与拉普脱亚共和国的外食相比，虽然价格比较高，但你花的是珍贵的辅助经费。
　　份量十足的沙拉包含有胡萝卜、绿花椰等各种蔬菜，看起来也很鲜艳。
　　鸡肉用的是一整块的鸡胸肉，上头沾满了加有特制香料的小麦粉，炸得非常酥脆。另外还附有清爽的清炖肉汤、热茶，还有小份的冰淇淋。
　　餐点看起来非常美味，再加上香味，让你忘了要问赛隆他们：
　　「为什么参加完上个月的定向越野竞赛后，就突然决定开始跑步？」
　　
　　
　　用完餐后，你们再度去参观洛克榭美术馆。
　　你一提出关于展示品的疑问，赛隆与尼克便会流畅地回答。你省下了逐一翻阅一旁注意事项的工夫，可以很有效率地参观。由于你想看的画作几乎都看到了，所以算是相当满足。
　　
　　
　　你心里想着，在这里可以连续欣赏到历代著名画家的名画，毫无疑问是洛克榭最棒的美术馆。光是这点，就是拉普脱亚共和国无论怎么盼望也得不到的。
　　下午三点左右，你们一离开这座建筑，天气便开始变得稳定。风势跟雨势都减缓了，看来似乎可以期待明天的天气。
　　「明天要尽量去参观各种设施。我想搭车到处逛逛呢。」
　　拉利这么说了。
　　「那我就派一辆车来吧。要让大家都坐得下，还是休旅车比较好吧。」
　　珍妮轻描淡写地说。
　　就算是你，到了这时也总算能够了解。
　　社办之所以会有电话、各种设备、茶水等，不是因为第四高等学校很厉害，而是珍妮社长很厉害。
　　珍妮用高级轿车将你们送回学校。那种感觉就像是会客室直接行驶在路上，是你未曾有过的体验。
　　你不停地做笔记，而且还跟车子合照。
　　车子将你们送到大门，你跟大家道别后，便与赛隆一起回到宿舍。
　　
　　
　　雨停了。
　　西边的天空亮了起来。
　　你在被晚霞染红的房里整理笔记，同时觉得能够加入新闻社真是太好了。
　　对于那么照顾你的新闻社，难道没有什么可以报答的吗？
　　无论如何，你都要想出个办法来。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　翌日，十七日。
　　从早上开始，天气就很晴朗，昨天的暴风雨像是骗人的一样。
　　也许是因为从昨晚就开始放晴的缘故，气温一口气下降许多，自来水也变冷了。
　　吃早餐前，你在自己住惯了的房里，从窗户往外眺望。
　　「啊……」
　　你偶然看到了这幅景象。
　　那是赛隆的身影。他穿着体育服，一边吐着白气，一边在因为放假而空无一人的校园内跑步。
　　「真是努力啊……」
　　你听说赛隆的学业成绩很优秀。
　　他不但如同大家所知道的那么帅，也很有绅士风范，如果再加上体力，那他还有什么办不到的事呢？
　　
　　
　　大家约好十点在校门口集合，于是你便拿着笔记本离开了房间。跟昨天一样，你还是穿着制服。不怕冷的你认为还不需要带外套。
　　你在宿舍的玄关遇到了赛隆。这天他穿的是牛仔裤、高领衫，以及夹克。
　　你认为新人不能迟到给大家添麻烦，所以提早了许多时间，不过赛隆也在同一时间出发。
　　打过招呼后，你们一起朝校门口前进。对方是个沉默寡言的人，因此你试着主动跟他说话。
　　「这个问题或许很奇怪，但你如果方便请告诉我。在我眼中，赛隆学长是个多才多艺的人。对于这样的赛隆学长而言，有什么事是做不到的吗？像是不拿手的事之类的。」
　　「……」
　　赛隆思考了一会儿说：
　　「有，是什么我不能说。不过——」
　　「不过？」
　　「就算目前我办不到，我还是被勉强还过得去的幸运所眷顾。因此，在我办得到之前，我想先以平常心去努力。」
　　
　　
　　你们在校门口等待。
　　「两位早啊。天气真好呀！」
　　首先到的是拉利。
　　这个人基本上也是不会迟到的。他左手上之所以总是戴着看似很坚固的手表，肯定是为了严格遵守时间吧。虽然他的服装与昨天相当类似，不过仔细一看，会发现毛衣变成了较厚的款式。
　　「嘿，大家好吗？要吃吗？」
　　接着娜塔莉亚走了过来。她的个子很高，很适合穿裤装。她的手上拿着装有甜饼干的纸袋。
　　「怎么了？这是？」
　　拉利伸长了脖子问道。
　　「这是我今天早上烤的喔。来吧，大家伸出手来，我发给你们。」
　　娜塔莉亚在大家的手上各放了一块饼干。
　　那是用巧克力碎片点缀、非常香的甜饼干。饼干比手掌还大，是在店里看不到的。
　　「真大啊……原来你会烤饼干呀？」
　　拉利问道。
　　「我做不到的事，大概只有把你的头脑变聪明而已。」
　　娜塔莉亚悠然地回答。
　　大家开始吃了起来，于是你也跟着晈一口。
　　外层很酥脆，里面则比较松软，巧克力与奶油的甜味在口中散开来。即使不说客套话，这也是非常好吃的甜饼干。
　　「娜塔，这的确很好吃。不过，现在就在这里吃掉好吗？」
　　「别担心，没问题的。我记得你昨天说过，今天的点心全都由你请客——」
　　「我一句话都没说过。」
　　「的确很好吃喔。谢谢你，娜夏。」
　　「当成麦斯威尔冷冻食品的新产品如何？赛隆，食谱可以卖给你喔？」
　　「我要问问看母亲的意见。」
　　「娜塔莉亚学姐，这很好吃。在我吃过的甜饼干当中，这是最好吃的！」
　　「喔！新学弟真识货啊。还有很多喔，多吃点，这样才能长高。」
　　大家就这样吃着甜饼干等候。当集合时间快到时，尼克与梅格蜜卡才几乎同时到达。
　　尼克是搭计程车来的，梅格蜜卡则是搭自家的接送车辆，车子相当高级。
　　尼克穿了一件朴素的短大衣；梅格蜜卡穿着连身裙，并披了一件短版外套。
　　「我还以为会迟到呢。大家早啊。」
　　「因为路上塞车，所以现在才到，真抱歉！大家早。」
　　接着，两人也分到了甜饼干。
　　「这个真好吃呢。」
　　「娜塔莉亚同学，下次请教我做。」
　　六人一边吃着松软的甜饼干一边等待。过了一会儿，珍妮终于搭车抵达。她穿着户外夹克，看起来像是要去打猎似的。
　　这是一辆可以轻松坐进十人的大型箱型车，而且当然是琼斯汽车所制造的。司机兼保镖是昨天也见过面的柯兹先生与莱特诺女士。
　　「来得有点晚，抱歉。」
　　珍妮打开车门露出了头，并向大家招手。
　　「喔，社长。来，给你一块传说中的甜饼干！只有勇者才能吃喔！请带领大家前进吧！」
　　娜塔莉亚递出一块饼干说道。
　　「这是啥？」
　　珍妮用嘴巴接下饼干咬断，并确实地接住了掉下去的部分。
　　「嗯，挺好吃的，而且是手工制作的呢。」
　　「喔，你吃得出来？」
　　「当然吃得出来罗。你放了那么多巧克力，以甜饼干来说价格太贵了，根本做不成生意。」
　　
　　
　　这一天，你做了相当多的笔记。
　　箱型车在首都内四处游览，你们下车参观完后，又坐车移动到别处。
　　你们首先去了总统府、联邦议会厅、最高法院等位于首都中央的联邦机构。由于假日的道路比平日来得空，所以移动上也不需花太多时间。
　　掌管洛克榭一切的政府机关果然相当巨大宏伟，戒备也很森严。想要入内参观的话，必须有身分证明，而且警卫队也像军队一样拿着枪枝。
　　「这栋建筑在一百四十年前曾发生过火灾。当时卫兵因为太冷了，所以擅自使用了室内的暖炉。据说火灾就是炉火的使用疏忽所造成的。内部完全都烧光了，现在这些都是含泪重建而成的。不过石造的建筑很坚固，所以就维持原来那样。
　　东侧的墙壁上有当时的烧焦痕迹，作为历史证据保存了下来——」
　　尼克的说明依然很厉害。
　　不过，你并没有记下那些事。历史上的事实只要去调查就能知道。所以你所记录的内容，都是你看过那些东西后的感想。
　　「话虽如此，新学弟，你应该也相当习惯首都了吧。要吃吗？」
　　娜塔莉亚遥望着总统府的建筑问道。
　　她的手上拿着热狗。那是建筑物外围的公园里小贩所卖的食物，里面包了腌高丽菜与酸黄瓜，看起来非常可口。尽管如此，现在还是不能吃。
　　你先是拒绝了热狗，然后率直地回答：
　　「没错，我也是这么想。跟我第一次来首都时相比，感觉变了很多呢。」
　　无论是好是坏，人类总是会习惯的。撰写报导时，为了不忘记最初的感想，所以你会做笔记。
　　你在笔记上写下「不久后，我应该就会习惯娜塔莉亚学姐的惊人食量」。
　　
　　
　　参观完国立图书馆后，大家在蓝天底下坐在长椅上休息，并望着那座结构奇特的建筑。
　　「实际上，我几乎不曾像这样好好地参观首都呢。」
　　拉利感慨地说。
　　「也是啦。自从初等学校的校外教学以来，我也大概有五年没看过议会厅了。原来还在呀。」
　　娜塔莉亚说着。那个应该是不会消失的吧。
　　「我也不常去观光呢。只有客人来访时，我才会到附近走走。」
　　尼克也表示同意。
　　正因为一直都待在首都，所以不会去随时都到得了的地方吧。
　　你们周围的观光客也像所谓的「来到大都市的乡巴佬」那样，一一开心地发出感叹。
　　「这地方真棒呢，我明天也想住在首都呀。」
　　「就是说啊，我会试着努力找工作的。」
　　一对男女热烈地梦想着未来的生活，并从你的眼前经过。
　　两人离去后，赛隆突然说：
　　「所谓的『首都症候群』是存在的。」
　　这个人的措辞总是很唐突，有时则令人害怕。
　　「你说『首都症候群』吗？那是什么？」
　　「赛隆同学，我讨厌关于可怕疾病的事情喔。」
　　你跟梅格蜜卡都对这个危险的词汇表示惊讶。
　　是流行于首都的症候群吗？会传染吗？
　　你发现其他四人并不惊讶，心想当地人大概都对此有一定的认知吧？然后等待赛隆的说明。
　　「首都症候群是一种心理疾病。有些人对于被视为流行与文化发源地的首都有强烈的憧憬，但实际在这里住过后，却对现实与理想的差距感到疲惫不堪。也被称为『异文化适应不良』。」
　　「原来如此。」你佩服地说。
　　「我很能体会这一点。」
　　梅格蜜卡也频频点头。
　　娜塔莉亚说：
　　「那是因为对首都有憧憬的人，都相信自己能过着既时髦又体面的生活。但是，大家并不是每天都过着如同时装秀一般的生活喔。就算是有名的公寓，老旧的建筑也是破烂不堪，而且电梯也经常故障，隔壁住的可能是不太好应付的老太婆，或是吵闹的年轻人。」
　　接着尼克说：
　　「即使有人认为狭窄的后巷很棒，但有些地方却充斥着垃圾与野狗。特别是生活中必须开车的人，连个停车场都找不到。虽然有人说，停车时要撞上保险杆才符合首都的风格，但那其实只是找不到地方停车罢了，并没有人真的想那么做。而且大马路上整年都在塞车，就连物价也毫无疑问是洛克榭境内最高的。」
　　最后拉利说：
　　「首都也被说是整个联邦中人际关系最冷漠的地方喔。没有能够谈论同样烦恼的人，那真的很难受呢。」
　　虽然大家都严厉地批评，但你认为正是因为住在这里，才会有这样的意见吧。
　　如果不知道这些问题，只是怀着憧憬来到首都，在现实生活中被打垮也不是没有道理。
　　「我都懂了。我知道我在这里一个月后就要回去，所以感到非常开心，一点也不痛苦。」
　　你老实地说出了自己的心情。
　　接着，梅格蜜卡以坚强的表情说：
　　「我也觉得能听到这些是很幸运的。因为我不是『带着憧憬』『独自』来到首都，所以才会得到许多帮助吧。」
　　原来如此。对这个人来说，这里完全像是国外。她不是出于自己的意愿，而是因为父亲的工作才来到这里。她认为家人能够团聚在一起是件很棒的事。
　　尽管你觉得这件事不能写成报导，但你还是做了笔记。一旁的梅格蜜卡也在笔记本上写下一些东西。
　　珍妮用相机拍下了你跟梅格蜜卡。她说：
　　「那么，差不多该往下一站了吧？」
　　「下一站是哪里呀？社长。」
　　「是大家期待已久的午餐喔。」
　　「哇喔！」
　　尽管娜塔莉亚一路上吃了那么多食物，但她还是将双手交叉在胸前，开心地扭动身体。
　　这个人的胃到底是什么做的啊？
　　「虽然有点远，不过我会带大家去好吃的餐厅。路上也许会塞车，要上厕所的人趁现在赶快去吧。」
　　「是的，我要去。」
　　只有你举起手。
　　
　　
　　「车子还要一会儿才会来，所以慢慢来就行了。」
　　珍妮说完，你便独自前往厕所。离这里最近的厕所位在国立图书馆的入口旁。
　　当你上完厕所，走在天花板很高的图书馆宽敞大厅时，有一名男子向你搭话：
　　「这位同学。」
　　你一回过头，便看到一名看起来大概三十五到四十岁的男子站在那里。
　　他穿着深蓝色的西装，戴着无框的椭圆眼镜，看起来温和又冷静。
　　乍看之下，他并不像可疑人士。你觉得他看起来像是一名学者。
　　你当然无法光靠外表就判断出这个人是何许人也。别看这个人长这样，说不定他是一个已经击毙好几人的厉害杀手呢。
　　暂且不谈离奇的想像，你想着不管他在这里问生长于拉普脱亚共和国的自己什么问题，都不能指望得到明确的回答吧。你觉得发问者有点可怜。
　　不过既然被问了，你还是回答对方：
　　「是的，有什么事吗？」
　　男子说：
　　「你穿着拉普脱亚共和国的学校制服，我觉得很惊讶，便忍不住向你搭话了。」
　　你对此吓了一跳。
　　他怎么会知道？虽然有一刹那你觉得很讶异，但又随即想起：「这么说来，国旗一直都绣在左臂上。」
　　你有点开心并以祖国为荣，大方地回答：
　　「是的！我是来自拉普脱亚共和国的短期公费留学生。虽然只有这个月，不过我正就读首都的高等学校。」
　　那名男子眯起眼镜下的双眼。
　　「是吗？那是好事呢。我过去曾经住在拉普脱亚共和国。」
　　「是吗？」
　　你有点吃惊。
　　「是的。教育部的徽章真令人怀念呀。」
　　他接着又说了这些话，你便确信那是真的。
　　
　　
　　教育部的徽章不仅会绣在制服上，把你载到机场的车子，以及在学校内使用的物品上都印有这个图样。拉普脱亚共和国的国民应该没有人不认识这个徽章。
　　不过如果是在国外，应该是几乎没有人会知道。
　　虽然你不知道这个人何时在拉普脱亚共和国住了多久，但那应该是令他怀念的过去。
　　「除了大都市以外，我觉得拉普脱亚没有什么改变。请你务必再去拜访。」
　　你打从内心如此说道。
　　「嗯，希望我有朝一日能够去拜访。」
　　这名男子也用富有感情的话来回答。
　　「把你叫住真是抱歉呀。你一定有交到朋友吧。」
　　「嗯，是的。那么，先告辞了。」
　　你与戴眼镜的男性就此告别。
　　你朝出口走去并心想——
　　你连他的名字与过去的人生都不知道。
　　今后也不会知道。除非发生了很惊人的奇迹，否则你们应该不会再相遇了吧。
　　不过，在首都有个了解祖国的人，让你由衷感到开心。尽管这件事无法写成新闻报导，但等你回到母校与家中，会把这件事告诉大家。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「太好了，吃饭罗！」
　　娜塔莉亚大喊。
　　你们目前所在的地方是距离首都中央有点远的时髦餐厅。
　　「娜塔，你是小鬼头吗？别吵闹。」
　　拉利如此告诫她。那样的确是有点没礼貌。
　　餐厅几乎客满，而且有很多正式打扮的人。基本上，这些绅士淑女应该都是有钱人吧。
　　虽然这里没有像你们这样的年轻人，但是实际一看，新闻社的每个人都表现得落落大方。
　　大家好像营造出一种「在这里是理所当然」的气氛，所以你也能勉强不感到退缩。
　　你们围坐在长方形的桌子旁，看着即将送来的料理。
　　菜色包含了盛盘方式如同艺术品的沙拉、上头摆着相同大小鹅肝酱的小牛排、刚出炉正冒着热气的面包，还有现榨果汁。
　　这些料理都被盛装在看起来很高级的白色瓷器上。虽然实际上并不会发光，但看起来却非常耀眼夺目。
　　真不愧是首都的高级餐厅，餐盘与料理都很惊人。虽然你每次到学生餐厅用餐时都觉得很厉害，不过这里更胜一筹。
　　「那么，准备开动吧。吾等不食则无法生存。」
　　拉利这么说了，大家也各自进行餐前祷告。拉利与梅格蜜卡的祷告词又长又诚恳。
　　接着，你开始用餐。
　　虽然你不习惯吃那么高级的料理，但每道菜都很可口。你陶醉在其中，但用餐时还是会注意不要狼吞虎咽。
　　「……」
　　这时你突然想到费用的问题，并感到非常担忧。
　　珍妮带你们来到这里，然后询问你们有没有不敢吃的东西，大家都表示没有，于是就点了今天的推荐菜色——这中间完全没有提到关于结帐的事。
　　你来到首都后，并不常使用补助经费，但你还是想尽量留一些钱来买伴手礼给家人与朋友。
　　希望吃完了这餐，身上的钱不会只剩下一半。
　　「那个，珍妮学姐。」
　　「怎么了？」
　　珍妮用手撕开热呼呼的面包。
　　「这里的餐点该不会非常贵……？」
　　「很贵喔。」
　　「啊——」
　　「不过，我可以免费享用一切料理。所以你就尽情地吃吧。」
　　「咦——这是为什么呢？」
　　「你马上就会知道了。」
　　话一说完，珍妮便在面包上涂上奶油，并在奶油开始融化、往下滴落之前，将面包放入口中。
　　「……？」
　　你依然无法理解。
　　「珍妮！」
　　这时，一名大叔出现了。他以一定会打扰到其他客人的大音量呼喊珍妮的名字。
　　这名男性年约五十岁，个子不高，体型相当肥胖，身上穿的背心看起来好像快要被撑破了。
　　这种感觉的豪爽大叔在祖国的农家很常见，令你觉得有点怀念。
　　正当其他客人以及新闻社的大家都感到惊讶时，大叔走向了珍妮。
　　珍妮用餐巾纸擦拭嘴巴，并站了起来。
　　「好久不见！你过得好吗！」
　　大叔就这么将珍妮紧紧抱在肥肚子上。
　　珍妮瞬间感到有些难受。
　　「呜哇！好久不见，老板。」
　　这下你跟大家都懂了。这间餐厅的老板是珍妮熟识的人。
　　「半年不见了呢！真高兴你能来！」
　　大叔的大手在个子娇小的珍妮双肩上拍了几下。
　　「喂喂，珍妮。怎么觉得你好像又变小了？」
　　「你还是一样胖呢。你再不想点办法，可活不久喔。难道你打算成为鹅肝酱吗？」
　　「那可不行呀。在珍妮嫁人之前，我是绝对不会死的。因为我要为你制作珍藏的蛋糕呀。赶快找个好男人结婚吧，这样我就能安心地死去了。」
　　「烦死了。我目前没有那种打算，所以你还是姑且活下去吧。」
　　看来两人似乎是老交情。
　　「以后要更常来喔！我会把你养胖的。」
　　「我才不想变成跟你一样呢。」
　　两人毫不客气地斗嘴。接着珍妮说：
　　「今天的客人是学校的朋友。从最旁边开始——」
　　珍妮介绍了包含你在内的新闻社伙伴。
　　该说老板对任何人都很随和？还是个性非常直爽呢？他对赛隆说：
　　「就是『那个』麦斯威尔吗！拜托你，帮我传话给你母亲，因为她做出了那么美味的冷冻食品，这里的生意才会这么好！」
　　赛隆回答得也很得体：
　　「我明白了。我会跟她说，能够做出如此美味料理的首都餐厅老板都这么称赞，所以母亲要做出更好吃的产品。」
　　你也想成为能够爽快地回答这种话的人。
　　「哇哈哈哈！各位，珍妮就拜托你们了！」
　　老板说完也豪爽地与其他客人打招呼，然后离去。
　　「社长，你们是什么交情啊？」
　　不知不觉间，娜塔莉亚已经吃完自己的份，并且问道。
　　「那个人是我家以前的主厨。」
　　「喔，原来如此。」
　　原来是曾经在琼斯家工作过的人啊。大家都恍然大悟。
　　珍妮告诉大家过去的事。
　　据说老板大概从二十年前就开始在琼斯家的宅邸工作，而且他做的料理与点心都非常美味。
　　虽然主厨的手艺获得了肯定，而且服务了很久，但他却舍弃了稳定的地位，梦想着独立开业。
　　主厨原以为珍妮的父亲会反对他离开，没想到他竟举双手表示赞成。
　　老板在四年前开始接受琼斯家的全面资助，着手经营餐厅，如今在首都已经开了三家店与一所餐饮学校。
　　所以，即使经营得这么成功，也还清了所有借款，老板还是不忘对琼斯家尽忠。
　　他做了一个约定——无论何时，他都会免费招待琼斯家的人。
　　「所以说这是个好机会，大家尽情地大快朵颐吧。娜夏，你还要牛排吗？」
　　「要！鹅肝酱超好吃的！真是令人无法抗拒！从下次开始，社团活动就在这里进行吧？」
　　娜塔莉亚提出了毫无道理的建议，眼神也闪闪发光。
　　「我也要。」
　　拉利跟着说。
　　于是，赛隆与梅格加点了面包，尼克则追加一份沙拉。你也点了半人份的肉。
　　「加入新闻社真棒啊！」
　　娜塔莉亚替你说出了你的心声。
　　你一边吃着美味的料理，一边思考。
　　住在首都的有钱人不光是只会做很多工作而已。
　　这该说是人与人之间的联系？还是重视缘分呢？你把这件事记了下来。
　　珍妮似乎看穿了你的想法。
　　「我是在温柔的大人们呵护下长大的。这点绝对没有错。」
　　
　　
　　充分享用过甜点后，你们继续参观首都。
　　下午的目标是参观车站四周。
　　巨大的总站与四周的大型百货公司，都是你一定要去的地方。
　　「也要去卖炸点心的店喔。」
　　娜塔莉亚说。
　　「是的，那也不能错过。」
　　你如此回答。
　　你们首先参观了车站。首都内有好几座车站总站，你们去的是其中最大的首都西站。
　　这里交由赛隆介绍。由于这里有可以返回故乡的火车，所以赛隆已经来过这座车站好几次了。
　　跟在照片上看到的一样，这是一座如同要塞般的设施。像体育馆的巨大玻璃巨蛋高耸，将十座以上的长形月台完全覆盖住。
　　你心想如果有屋顶，旅客就不会淋湿，真是方便。但你不懂为什么天花板要盖得那么高。
　　低一点的话不但比较好盖，建造费用应该也会比较便宜。设计师在想些什么呢？
　　你率直地说出了这些感想。
　　「那是因为未来的铁路网会发展得更进步，会需要更多月台。因为车站周围有建筑物，所以无法再扩建。只要屋顶够高，就能在目前的月台上再加盖二楼，必要时甚至会盖三楼，并会改用高架铁路。」
　　赛隆回答。
　　「原、原来如此……真厉害。」
　　你感叹地说。这就是所谓的恍然大悟吧。设计师说不定已经考虑到十年以后，甚至是百年以后的问题了。你将反省的心情写在笔记本中。
　　车站里拿着大行李的人群来来往往，感觉好像如果心不在焉就会被撞飞。这里的人群远比机场来得多。
　　「这样还算少的。早晚的通勤时段人会更多，一到年底或暑假，甚至会无法正常行走。」
　　赛隆说道。
　　「……」
　　你实在无法想像，会有那么多人把大型车站内的空间塞得水泄不通。
　　接着，你看到钟摆有如巨人手上的锤子的大时钟，以及宛如梳子般并列的月台，便不禁叹为观止，还做了笔记，拍了照片。
　　「其实我也是第一次来到这座车站。」
　　梅格蜜卡也跟你一样，很开心地参观着车站。
　　问了之后才知道，梅格蜜卡是从斯贝伊尔搭船过来的。她花了漫长的二十天在北海上旅行。从斯贝伊尔搭火车的话，则只需一天。
　　「是吗？原来新学弟是搭豪华客机来的啊——在我们这些人当中，谁有搭过飞机？」
　　拉利问道。唯一举手的新闻社员是娜塔莉亚。
　　想不到珍妮居然没搭过飞机，看来她似乎都是搭车去旅行。
　　娜塔莉亚露出窃笑说：
　　「哎呀哎呀，也就是说，只有我和新学弟能够了解摆脱重力的束缚，在无止境的蓝天中自由飞翔的乐趣啊——新学弟，要不要跟我到那边，两人一起聊聊大人的话题啊？」
　　「知道了知道了——新学弟，不用陪娜塔也没关系啦。」
　　据说娜塔莉亚全家曾在今年暑假到伊库司王国。你第一次听说这件事，并感到很兴奋。
　　伊库司王国位于拉普脱亚共和国的西南方，是中央山脉内的山岳国家。
　　由于娜塔莉亚全家在去程会顺路到一个城镇，所以是搭卧车与巴士，回程则是搭飞机。
　　「这样的话，应该有经过埃里特沙市吧？」
　　你如此问道。前往伊库司的山路只有两条，其中一条是从埃里特沙市延伸过来的。
　　「啊，嗯嗯。的确是类似那种感觉的地名。」
　　「果然如此。埃里特沙市是祖国南部的大城。」
　　「喔。那我也可以跟新学弟聊聊拉普脱亚共和国的话题了。要不要跟我到那边一起——」
　　这时拉利插话：
　　「你以前明明连那里是拉普脱亚都不知道的耶。」
　　「喂，拉利，丑恶的嫉妒就到此为止吧。」
　　「我才没有嫉妒。」
　　梅格蜜卡问你跟娜塔莉亚：
　　「飞机……在飞行的时候，不会很可怕吗？」
　　「完全不会。虽然引擎声一直很吵，但是很有趣喔。」
　　「嗯。飞机嗡嗡作响地起飞，咻一下就到了。比坐火车轻松很多喔。」
　　娜塔莉亚也流畅地回答。
　　「不过、不过呢，一旦坠落……有可能会坠落吧？」
　　「嗯，这个嘛，是没错啦……」
　　尽管你肯定地回答，但还是稍微想了一下。
　　虽然坠机的确很可怕，而且如果太过在意，就无法坐飞机也是事实，但如果考虑到其便利性，而且经济能力也许可，你绝对会想坐。
　　「怎么了？梅格蜜卡。你最近打算搭飞机吗？」
　　娜塔莉亚问道。
　　「是的，虽然还没确定，不过年底的假期，我也许会回去两年不见的家乡。」
　　「咦？」
　　「听说如果搭速度很快的飞机，两天内就能到达。全家人说想搭飞机时，我却说我会害怕，所以不要搭……」
　　原来如此。如果是你搭过的高速飞机，只要一天就能抵达拉普脱亚市。在那里转机，隔天就能回到斯贝伊尔。
　　说不定梅格蜜卡的路线跟你坐过的一样。如此一来，梅格蜜卡就会来到拉普脱亚市。
　　「如果引擎故障，我能修好吗？」
　　梅格蜜卡明显处于混乱之中，看来她似乎没有余力回答你的问题。平常她的脸就已经很白了，这时则显得更加苍白。
　　「……」
　　在你身旁的赛隆似乎想说些什么。
　　他肯定是在想些体贴的话来减缓她的不安吧。他会用数据说明故障率很低吗？还是会解释一到紧要关头，飞机会有紧急降落的方法呢？
　　在赛隆开口前，娜塔莉亚便说：
　　「不要紧的。到时候我会飞过去帮你修好。高个子在这种时候真是方便呢。」
　　即使是对机械不熟悉的你也知道，再怎么说，那都有点……不，是绝对办不到。
　　你像是要查证这件事般，望向坐在对面的拉利。
　　「……」
　　他正露出非常惊讶的表情。
　　梅格蜜卡说：
　　「真的吗？那我有点放心了。」
　　咦？这样就行了吗？
　　梅格蜜卡的声音恢复原本的开朗。你看着她思考，还顺便往旁边瞥了一眼。
　　「……」
　　赛隆沉默地站着。
　　虽然他面无表情，但你觉得他正在想的事应该跟你一样吧。
　　
　　
　　离开车站后，你们进入了车站对面的百货公司。
　　「这里是大猩猩的老家呢。」
　　娜塔莉亚说道。虽然你不懂她在说什么，但你也错过了问话的时机，于是作罢。大猩猩会住在这种地方吗？首都的谜团还真多啊。
　　百货公司里面有如魔法城堡一般。
　　在你去过的商店中，规模最大的是镇上的商店街。对你来说，满是店铺的八层楼建筑实在是很惊人。
　　「感觉就像是，有人跟你说『这是玉米』，但你拿到的却是烟囱……」
　　「新学弟，这举例真棒呀。」
　　尼克说着露出了笑容，但你却一脸愕然。
　　商品这么多，真的卖得出去吗？会不会过了一两年都一直卖不掉，因而积满了灰尘呢？
　　实际上，在你偶尔会去光顾的服饰店里，就有一件挂了四年的连帽牛角扣外套。
　　你将自己所担心的问题告诉大家。
　　「不会的。我想一个月之后，这些全部都会被替换掉喔。」
　　珍妮毫不在意，大剌剌地说了。
　　「什么……是这样吗……」
　　第一次逛百货公司的你惊讶地看着数量非常惊人的商品。
　　「好贵……」
　　所有商品的价格都很高，让你感到一阵头晕。
　　其中，你看到了这样的景象。
　　「这顶毛线帽好可爱喔。很适合梅格蜜卡耶？」
　　「真好看，有点想要耶。下次跟父母一起来的时候，再跟他们商量看看。」
　　还有这种情况。
　　「喂，社长，去买那台相机啦。」
　　「你是小孩子吗？我不要。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为我已经有两台了。」
　　「真不愧是社长。」
　　或是这种情况。
　　「赛隆、拉利，要准备一双冬季的新手套吗？去年冬天的应该已经戴不下了吧？」
　　「说得也是……」
　　「就这么办吧。」
　　你看到大家都有想买的东西，或是已经实际买下手了，便再次感受到自己与大家的差异。
　　这不是「好」或「坏」的问题，而是差异性。
　　你们有很多共同点，例如会为课业烦恼、与朋友和睦地相处。
　　然而你们也有很多不同之处。
　　「大家不需要完全一样。」——你在笔记本上写下这句话。
　　
　　
　　最后，你买了美术明信片、地图、杂志等当作首都的伴手礼。你挑选的是不重也不大，而且价格不贵的东西。
　　作为伴手礼来说，这些应该够吧。你决定之后再到学校买印有第四高等学校校徽的文具。
　　离开百货公司时，已经是傍晚了。今天的天空也被暗红色染得很美。
　　「忘了这个的话，可别说你来过首都！」
　　最后，娜塔莉亚大声地说，接着把你带到附近的糕饼店。
　　「虽然炸点心在首都到处都吃得到，但是我觉得西站前的这家店最好吃！当然，我也容许其他意见！」
　　果然非常受欢迎，有很多人在排队。你也排队买了炸点心。
　　你是第一次看到这种将面粉揉成面团后，再下去油炸的食物。大小约五公分，形状很奇特，像甜饼干，也像炸面包。
　　有的是刚炸好的，还很烫。虽然只是随意地装在纸袋里，不过纸袋能够有效地吸收油份。
　　「吃吃看吧？来！」
　　娜塔莉亚这么跟你说，于是你便将手伸进纸袋，抓了一个。
　　「嗯？」
　　当手指抓住点心时，触感非常奇特。总觉得沾上了很多粉末，既像砂糖，又像盐巴。
　　你小心翼翼地将点心送入口中，并咬了一半——
　　「嗯……」
　　点心散发出惊人的味道。
　　虽然不咸也不甜，但强烈的味道在口中散开来。一瞬间，点心便在口中变小，而且一咀嚼，味道就会马上消失。
　　「嗯嗯嗯……」
　　你表示赞叹，并将手上剩下的部分放入口中。你一边吃一边确认这种强烈的味道，脸上恐怕已经露出了奇怪的表情。珍妮将这个瞬间拍成了照片。
　　「如何？如何？」
　　娜塔莉亚问道。你则老实地回答：
　　「味道很强烈呢。不过，这……似乎会令人上瘾……」
　　「我就说吧？多吃点！」
　　娜塔莉亚非常开心，看起来十分满足。
　　仔细一看，大家也都在吃。提着四个纸袋的梅格蜜卡说：
　　「我的弟弟们……应该说是我们全家人都很喜欢吃，所以买回去当伴手礼。」
　　尼克舔着沾在手指上的粉末说：
　　「虽然每天吃的话会受不了，不过如果是偶尔吃一次，不吃完一整袋还停不下来呢。」
　　「……」
　　赛隆也静静地品尝。
　　「很好吃对吧。想出这粉末的人真是个天才呀。」
　　拉利如此评论，然后看着你。
　　当你将手伸向娜塔莉亚手上的纸袋时，正好眼神与拉利交会。于是你说：
　　「很好吃。」
　　拉利则眯着蓝色的双眼：
　　「欢迎来到首都！」
　　你心想，就用这件事来当作新闻的标题吧。
　　在高耸大楼的围绕下，你听着众多往来车辆的声音，与年龄相近而且家庭富裕的朋友们一起吃炸点心。
　　在你的人生中，这种经验应该不会再有第二次了吧。
　　你突然发觉这件事，并抬头仰望天空。
　　「……」
　　首都的黄昏，天空非常晴朗。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　你从隔天开始撰写报导。
　　以笔记为基础，在笔记本上写下了文章。
　　如果在上课时做这种事，课业可是会落后的。所以你主要利用放学后的短暂时间，在新闻社社办撰写。
　　「真努力呀。」
　　在社办里，拉利即使没说话，也会帮你泡茶。如果有一些事实需要确认，阅读书本的赛隆也会正确地回答你，可说是帮了大忙。
　　当你觉得「接受这么好的对待行吗？」赛隆便马上回答：
　　「我觉得不要紧喔。」
　　「要用这个吗？」
　　珍妮指的是放在桌上的最新型打字机。不过光是要记住按键的位置，似乎就得花上一天，所以就暂时作罢。
　　从十八日到二十二日的这五天，你在放学后就一直待在新闻社。你打算把这个视为作文的题目，并且一口气写完。
　　不过由于刊登文字量不能太多，所以珍妮将每个人都知道的事情删掉，只留下你的感想。文章被毫不留情地删减，内容也必然会变得充实许多。
　　从结果上来看，文章大致上可以分成「对于主要机构与首都本身的感想」以及「对于学校本身与校园生活的感想」这两大类。
　　「这样不是很好吗？我觉得读起来很有趣喔。」
　　由于你过去没有经验，所以写得很辛苦。不过，二十二日放学后，珍妮这么对你说。你听了感到很高兴，并非常满意地放下了笔。
　　「对了对了，趁还没忘记之前——」
　　这天的社团活动快结束时，珍妮将整叠的照片交给你。那些是被洗成笔记本大小的照片，有一百张以上，并分成了四叠。全部放在一起的话会非常重。
　　照片上是首都的景色与新闻社的大家，你的照片也夹杂在其中，有一半以上都是彩色照片。
　　「请从这些照片当中选出四、五张你个人想要使用的照片，然后在背面写上号码。」
　　珍妮已经选好了报导的大标题要用的大照片。那是你吃下炸点心时，露出奇怪表情的一瞬间。虽然有点……不，是非常难为情，但是既然大家都说这张照片很有首都风格，你也无法反对。
　　珍妮表示除此之外，你可以自由挑选几张照片，所以你感到很高兴。
　　「我明白了。可以让我考虑到明天吗？」
　　「好呀，那就带回去吧。」
　　于是你在笔记本上写下：「在二十三日前挑选五张样品照片。之后要归还。」
　　你真的非常想要这些照片。
　　你想要带伴手礼回祖国。如果有了这些照片，在向大家介绍首都时，应该就会很轻松。正所谓百闻不如一见。
　　不过，你无法将这件事说出口。毕竟底片跟相片纸都很贵，如果印成彩色相片就更贵了。
　　当你这么想的同时做完了笔记，珍妮轻描淡写地说：
　　「只要把有号码的照片给我就行了，其他的照片全部给你。」
　　「咦——？」
　　你愣住了。
　　「真的可以……收下吗……？」
　　你的手一边发抖，一边询问珍妮。
　　「光是把报导带回去，作为旅游见闻来说，还是不够吧？」
　　珍妮淡淡地说。
　　「不过……我——」
　　正当你想说「我什么都无法回报」时——
　　「别在意！新学弟。」
　　突然传来正在洗茶壶的拉利爽朗的声音。
　　「那些可是用来宣传首都、第四高等学校及新闻社的资料喔。」
　　「不过……」
　　你说话还是吞吞吐吐的，坐在对面沙发上的赛隆便对你说：
　　「有照片比较好，这样就不会忘记这些事。如果是我，一定会很想要这些照片。所以我觉得你应该带走。要是珍妮没叫你带回去，我就会拜托珍妮。」
　　接着，这天有来到社办，而且坐在你身旁的尼克则说：
　　「就是说呀。这段时间，我们难得开心地一起做了各种事情。要是你把这些事忘了，我们也会很难过的。」
　　「……」
　　你没办法拒绝，于是起身向大家表达由衷的感谢：
　　「谢谢你们！我会珍惜这些照片还有跟大家的回忆！」
　　
　　
　　这周就要结束了，时间是二十三日的午休。
　　「新闻社……如何？」
　　生活辅导老师问你。
　　你回答：
　　「太棒了！他们都是很棒的人。我很开心。」
　　「那真是太好了。」
　　看到你的笑容，生活辅导老师微笑着说。
　　要是这位老师没有建议你去参加社团，你应该就不会加入新闻社。从这一点来看，他无疑是你的恩人。
　　你觉得自己绝对不能忘记他。
　　你会记得这位名叫马克·梅铎的国文老师。
　　
　　
　　
　　
　　最终回「你所做的事情」
　　
　　
　　「后来！后来怎么了呢？」
　　时间来到第十二月的四日。
　　这天是你从首都回到拉普脱亚共和国后，再度回到暌违一个月的母校的日子，
　　你理所当然地成了校园内的话题，并在朝会上受到全校学生的瞩目。
　　「我在首都制作了这样的报导！」
　　你这么说着，并将壁报展示给大家看，立刻引起了话题。为了让全校学生都能看到，目前壁报正放在校长室前面的玻璃罩内展示。
　　你带了两份壁报回来，一份放在家中，所以没办法让同班同学看。
　　无可奈何之下，你只好拿照片给同学们看，同时进行口头说明。
　　虽然这堂课是社会课，但就连老师都问道：
　　「那么，在首都的学校，大家对于报导有什么样的反应呢？」
　　今天的课好像变成是由你来上似的。
　　「报导完成后，在二十四日与二十五日进行印刷。印刷量很大，有好几十张喔！」
　　你开始说起这件事的最高潮。
　　
　　
　　二十六日放学后，你前往社办，并看到了印好的报纸。
　　你有生以来第一次看到报纸上有拍到自己的照片，以及自己撰写的报导。
　　「……」
　　你默默地看了一会儿，然后开始思考各种事情。
　　六名社员都静静地等待。
　　「谢谢大家！」
　　你抬起头来说道。
　　「好了，我们去贴吧！」
　　拉利说了之后，社员们分成两组。
　　赛隆、梅格、珍妮，还有你，负责到学校南半部的校舍，用胶带将报纸贴在墙壁上。
　　张贴的位置基本上不能挡住其他的展示品，也不能破坏美观。一问之下你才得知，原来社团在获得认可之前，是以游击战的方式张贴壁报，所以有时候会被老师撕下来。
　　你们全部贴完后回到社办，珍妮对你说：
　　「干得好。喂，你把这个带回故乡吧。」
　　然后将两张卷起来的壁报交给你。
　　
　　
　　「那名叫做珍妮的社长好帅气喔！」
　　班上的同学说。
　　「还算不错吧。」
　　你如此回答。
　　「为什么你这么跩啊？」
　　大家笑着说。
　　虽然你也露出了笑容，但内心却非常寂寞。
　　你不再是新闻社的社员了。学校的窗外只看得见地平线。你只是这个拉普脱亚共和国的普通学生。
　　如果你能将现在的心情写成报导，制作成同样出色的报纸，并将报纸寄到首都，那该有多好。即便你这么想着，现在也不可能马上办到，而且也不知道未来是否办得到。
　　因此，你要去做在这里做得到的事。
　　那就是用自己的话告诉班上的同学——
　　「隔天，我一到学校——」
　　
　　
　　翌日，二十七日。你一到学校就不断地被搭话。
　　不管是在走廊上还是待在教室，情况都一样。
　　「唷！你是来自拉普脱亚共和国的留学生对吧。报导很有趣喔。」
　　「首都很好玩吧？那张炸点心的照片拍得真好。」
　　「我们是如何被看待的呢——我是带着这种奇特的心情阅读报导的喔。」
　　「看来你似乎在首都过得很快乐呢。这是好事啊。」
　　你一一地向他们道谢：
　　「谢、谢谢你！」
　　你很开心。感觉这个陌生的城镇，似乎变成了你熟悉的城镇。
　　
　　
　　你一踏进新闻社社办，赛隆、拉利、珍妮、梅格蜜卡、娜塔莉亚、尼克，也就是新闻社的所有成员都笑着迎接你。
　　「评价很好喔！」
　　「太棒了！新学弟！」
　　「说不定你比在场的人都还能干呢。」
　　「辛苦了！」
　　「提到首都，当然还是炸点心对吧！」
　　「这变成很棒的纪念呢。」
　　大家对你投以温暖的话语。
　　你拚命地忍耐。为了不让场面变得感伤，你拚命地忍住泪水。
　　
　　
　　到了隔天二十八日，你反而在新闻社回答大家的问题。
　　除了娜塔莉亚与梅格蜜卡，其他社员都在社办。
　　「难得有这个机会，我想问关于新学弟祖国的事情。」
　　在赛隆的提议下，大家开始问你有关拉普脱亚共和国的问题。
　　「大家请尽管问！」
　　在日落前，你回答了大家的问题。
　　即使时间很短暂，但只要能够告诉大家有关祖国的事，你就感到非常幸福。
　　二十九日，这天是你最后一天上学。
　　课程全部结束了。这些课程全都非常具有学习价值。
　　老师交给你一张写了所有课程的特制成绩单。依照留学计划的规定，你要把这张成绩单带回拉普脱亚共和国。
　　虽然成绩不如在母校时那么好，但老师们说：
　　「你是第一位成绩那么优秀的短期留学生喔。」
　　「谢谢！」
　　你觉得自己可以自豪地将这张成绩单带回去。
　　你向校长道谢并道别后，便赶紧前往新闻社的社办。由于是最后一天，所以你想尽可能多跟大家见面。
　　这应该是你最后一次敲社办的门了。接着，你一踏进社办，就发现里头有六个人在等你。
　　「太好了！贵宾终于到了！」
　　桌上放着许多蛋糕。这些蛋糕制作得精致又漂亮，有草莓蛋糕、千层派、点缀着鲜奶油的沙河蛋糕。蛋糕空盒被放在一旁，上头写着「席亚斯糕饼店」。
　　「这、这是……？」
　　你愣住了。
　　「这是欢送会。虽然会敢到很寂寞，但大家觉得还是应该开心地欢送你。」
　　梅格蜜卡回答。
　　「好了好了，大家坐下吧！」
　　娜塔莉亚边拉小提琴边说。她的手真是灵巧。
　　「再让娜塔等下去的话，蛋糕就会被她吃掉喔。」
　　拉利说着开始泡茶。
　　「今天我拜托我们所推荐的蛋糕店帮忙外送。」
　　尼克若无其事地说着本来应该不能做的事。
　　「虽然你入社的时间不长，却是个好社员。这是一场纪念派对。」
　　珍妮说着，手里还拍着照。
　　「请往这边。」
　　到最后都很绅士的赛隆请你坐到沙发上的特等席。
　　你看着第四高等学校新闻社的每个人——
　　「你哭了吗？首都人。」
　　「我没哭！我忍住了！」
　　「你几乎都哭出来了不是吗？」
　　你再次被同班同学的笑声围绕。
　　你在心里想着，不管是在首都还是这里，我都很幸运地能够待在这么好的地方。
　　「后来怎么了？首都人，继续说！」
　　你回答：
　　「后来——」
　　
　　
　　后来，社办内的欢乐时光一下子就过去了。
　　虽然离开学校的时间是明天中午过后，但还要收拾宿舍，所以连学校和社团都没办法去。
　　你在校门口与除了赛隆以外的每个人道别。
　　晚霞很美。
　　你先是悲观地想着，我还有机会与这些人见面吗？接着又转念心想，只要人生还没结束，就有机会再见面。
　　观点不同，未知的事也会改变。现在就算再怎么烦恼，也不会发生任何事。你讨厌在忧郁的气氛下道别，现在你打算好好地跟大家说再见。
　　「保重啊。我很开心喔——荣耀归于拉普脱亚共和国与国民。」
　　拉利向你做出一个漂亮的敬礼动作。
　　「你要再来吃炸点心喔！」
　　娜塔莉亚将手放在你的肩膀上。
　　「你是历史课的好学生。成绩是优等。」
　　尼克成了最后一位帮你打分数的老师。
　　「如果有经过首都，随时都可以跟我联络。」
　　珍妮将写有电话号码的便条纸交给你。
　　那张便条纸上头的字很小，写着「今晚八点打电话给我。这件事要瞒着大家」这样的内容。
　　虽然你不清楚为什么，但你打算照她的话去做。
　　你将便条纸收进口袋。
　　「你会带回很多很棒的回忆耶。如果引擎停下来，你要拚命把它修好喔。」
　　最后，梅格蜜卡对你说了有点不着边际的话。
　　
　　
　　你忍着泪水，目送大家离去。直到大家消失在校门口对面，你低头对赛隆说：
　　「有赛隆学长陪我真是太好了。如果我现在是孤单一人，一定会非常寂寞的。」
　　「真是多谢。看来你似乎过得很开心，真是太好了。我和新闻社的大家也都很高兴喔。」
　　你跟赛隆一起走回宿舍。
　　被染成朱红色的豪华校舍、在操场上开始进行整理的运动社团、校园对面的整片公寓，这是你最后一次看到这些景象了吧。
　　你慢慢地走着。
　　「……」
　　赛隆则默默地配合你的速度。
　　
　　
　　「大家都是好人呀！」
　　同班同学这么说着。你则得意地回答：「算是吧。」
　　「就说了为什么你要——算了。总之，你一直受到那些人的帮助。」
　　「有点不一样。」
　　「哪里不一样了？你除了接受帮助以外，什么都没做嘛？」
　　「最后，有一件只有我才办得到的重要工作。」
　　
　　
　　你跟赛隆一起在宿舍餐厅吃了最后一餐。
　　过去由于你们各自都有自己的念书时间跟入浴时间，所以不会勉强配合对方。但这是最后一次了，所以你们便一起用餐。
　　炖汉堡排是你在宿餐吃到的最后一顿晚餐。甜甜的胡萝卜与多明格拉斯酱很搭，非常可口。
　　回想起来，学生餐厅与宿舍餐厅的料理都很美味。你一想到从明天开始就吃不到这些料理，便为挑剔的味蕾感到很遗憾。
　　明天应该会很匆忙。所以你还是趁晚上先与赛隆互相道别。
　　「多保重啊。如果有机会来韦尔德或首都，到时候我也会很欢迎你的。」
　　赛隆在宿舍大厅这么说完之后便离去。
　　你望着他的背影，并想到有件事自从入社以来就一直在脑海中挥之不去。
　　你思考了好几次。
　　那件事就是，自己要如何报答真的给了你很多帮助的新闻社成员们。
　　你一直呆呆地站在大厅思考这个问题。
　　但你还是想不到现在马上办得到的事，觉得这份恩情只能未来再还了，因而感到非常遗憾。
　　接着，你为了解开珍妮的便条纸之谜，于是走向电话亭。即使是这种时间，还是有很多人在打电话，让你觉得很惊讶。
　　幸运的是，电话亭并没有客满。你走进了其中一个电话亭。
　　等了一会儿，在刚好八点的时候，拨了珍妮给的号码。她马上就接了。
　　『是新学弟对吧。我是珍妮，你好。』
　　「你、你好……这是珍妮学姐的个人电话吗？」
　　『不是的，这只是暂时借来的。对了，你把眼前看到的号码，也就是你正在使用的这只电话的号码告诉我。我重新打给你。』
　　你依照指示挂断了电话。正当你在拿回剩下的零钱时，珍妮便打电话过来了。
　　
　　
　　「哪一个是珍妮学姐呀？」
　　同班同学问道，你便找出了她的照片。
　　这张照片是保镖莱特诺女士在国立图书馆前帮大家拍的。大家只有这张合照，所以你提醒同学：「拜托，你要小心拿好喔。」
　　「个子最矮的这个人就是社长。」
　　「是喔。那她找你有什么事啊？是很重要的工作吧？」
　　「算是吧。珍妮学姐这么跟我说——」
　　
　　
　　『新学弟，最后我有一项工作要拜托你。』
　　「什、什么？啊，是！如果是我办得到的事，我什么都会去做。」
　　『说得好。我先问你一件事，赛隆·麦斯威尔有在附近吗？』
　　虽然你瞬间感到疑惑，但马上就想起了写在便条纸上的字句。
　　「不，他不在。而且两旁的电话亭也都没人。」
　　『行了。那么，我要下达指示了。』
　　她会说些什么呢？你吞了一口口水。
　　接着她说：
　　『写信给许特劳斯基·梅格蜜卡。』
　　「啊？刚才你说什么……？」
　　『我希望你能尽快写一封信给梅格蜜卡。』
　　「什、什么……你说信吗……这个嘛，写是可以写，但要写些什么内容呢？」
　　你感到很困惑。虽然你原本打算回国后，就马上写信给在首都照顾过你的所有人。
　　『事实上，这是新闻社从夏天成立以来，一个很重大的问题。』
　　「是、是什么样的……？」
　　你又吞了第二口口水。接着，珍妮说出了事实：
　　『赛隆那家伙正迷恋着梅格蜜卡。』
　　「啊——咦？是这样吗？」
　　『是的，不会有错。你也跟他相处了半个月以上，都没有察觉到吗？』
　　尽管你全力回想了十秒钟——
　　「我没有察觉到……」
　　『算了，那个闷葫芦还挺会掩饰的。不过——』
　　「不过？」
　　『他偶尔也有可爱的一面。赛隆说过「他深刻地体会到自己缺乏体力，所以开始跑步」这件事对吧。』
　　「嗯。」
　　『那是在定向越野竞赛运动会中发生的事情。当时，赛隆比梅格蜜卡还要早感到疲累，而且还被她拉着跑。我想他应该相当不甘心吧。』
　　「原来如此……」
　　『明明无法说出感受，却希望自己能被多关注，这是一种不停地自白等待的战略所以他才会不断地努力。虽然他英俊又聪明，但实际上却是个很逊的男生。』
　　珍妮狠狠地批评了一番。
　　话虽如此，现在也不是替赛隆生气的时候。为了让事情有所进展，你问道：
　　「之所以要我写信给梅格蜜卡学姐，是因为……？」
　　『我想在信中告诉她一件事。』
　　「该、该不会是『要多注意赛隆学长』吧？是这样对吧！」
　　你贸然地断言。
　　『冷静点，新学弟。正好相反，完全相反。』
　　「咦？这么说……？」
　　『很平常地告诉她「赛隆好像喜欢你喔」，这样就行了。』
　　「咦咦？」
　　也就是说，你要代替开不了口的赛隆告白。
　　「这、这么做好吗？不，这样对赛隆学长不好吧……？」
　　『嗯，我就知道你会这么说。』
　　「一般都会这样想吧。」
　　『不过，那个胆小又窝囊的男人——』
　　珍妮又再次狠狠地批了赛隆一顿。
　　『他是绝对不会自己主动开口的。我一看就知道了。』
　　珍妮斩钉截铁地说。
　　
　　[[IMG,aa3d92c9eb601eddf8b4549571bb9566,634,1000,165094]]
　　
　　「是、是这样吗……」
　　尽管你认为这种可能性的确非常高，但你只回了这句话。
　　『照这样下去，两人在毕业之前都不会有任何进展，然后就这么结束。虽然我不清楚梅格蜜卡未来的打算，不过她也有可能会回斯贝伊尔上大学，对吧？』
　　「嗯、嗯，的确是这样。」
　　『新学弟，我问你。』
　　珍妮带着老人般的语气。
　　『你觉得赛隆照这样下去好吗？』
　　「咦？这个嘛……」
　　你觉得不好。你的内心马上就有了答案。
　　既然喜欢的话，说出口就行了。如果进行得顺利，会是一件很棒的事情，如果失败了，就失落一阵子，再朝向下一个目标就好了。
　　你委婉地说：
　　「我也……觉得不好……」
　　『虽然喜欢对方，却无法告白，觉得只要现在能够在一起就满足了。这样的男人，你觉得他会有光明的未来吗？』
　　「不、不觉得。」
　　『我也是一样的心情。既然有喜欢的人，就应该将心意传达给对方知道。当然，我不是要他超出常轨地突然大声告白。某种程度的好感还是必要的。不过，明明关系都已经变成那样了，却还不说出口，那就只是怠惰而已！最后即使什么结果都没有，也是自作自受！』
　　珍妮生气地说。你搞不懂她在对谁生气。你觉得好像是针对赛隆，又好像是针对其他人。
　　从她的语气听来，她或许曾有过这样的失败经验吧。
　　「原来如此……」
　　『顺便一提，娜夏与尼克的想法也跟我一样。』
　　「那两位也都知道赛隆的想法吗？」
　　『当然罗。拉利那家伙做为赛隆的好友兼恋爱谘询者，自然也会知道。没有察觉的人，就只剩梅格蜜卡了。该说是对恋爱很迟钝呢，还是虽然感觉很敏锐，却对自己没信心，做出了「赛隆那样的帅哥不可能会喜欢上我」的结论。到底是哪一个原因呢？』
　　你有件事非问不可，于是你问道：
　　「关于这项提议，其他人也知道吗？」
　　『不，只有我知道而已。』
　　「这样的话，至少先跟其他人商量过后——」
　　『不行。』
　　珍妮马上回答。于是你问她：
　　「为什么？」
　　『基本上，娜夏、尼克、拉利的想法和我是一样的，他们应该会表示赞成。不过，我也考虑到他们不赞成的情况。于是，这点就是最重要的——』
　　「嗯。」
　　『如果有什么万一，只需我一个人在这里被大家讨厌就够了。我想应该会被当面痛骂吧。』
　　「……」
　　原来如此，你也明白了。
　　「所以，如果是明天就要到远方的我，即使被讨厌也勉强能够解决。是这么回事对吧？」
　　这真是颇为过分，不对，是相当过分的请求。你有可能会在距离首都很遥远的地方，不断遭到过去曾帮助自己的人怨恨。
　　『没错。』
　　珍妮肯定地回答，接着又毫不客气地对你说：
　　『所以，我希望你能协助我。新学弟。』
　　「……」
　　『顺便说一下，这是我的直觉。』
　　「嗯。」
　　『梅格蜜卡那小妞并不讨厌赛隆。如果她被告白，应该不会马上拒绝。她应该会先经过某种程度的考虑，再给予答覆。』
　　「虽、虽然这是好事……但是如果，我是说如果喔，如果梅格蜜卡学姐说出『我讨厌不敢自己告白的男生』这类的回答，情况又会变成怎样呢？」
　　『那会成为正当的理由，然后两人的恋情就会破裂。从她过去的言行来看，这也是有可能的。虽然还有「写信给赛隆，叫他赶快告白」这个方法，但我不认为赛隆会因此而有所行动。』
　　「唉，的确是呢。」
　　『照这样下去，他们只会是感情不错的社团伙伴，而且我们也无法期待梅格蜜卡会主动向赛隆告白。我们能够为他做的只有两件事，一种是虽然有风险，但还是要在有机会培养感情时推他一把，另一种则是眼睁睁看着他满足于这种没有未来的现状。』
　　「……」
　　你思考了数十秒。
　　你完全没有开口，珍妮也同样保持沉默，并一直等待你的回答。
　　
　　
　　「她这样对我说！请成为『爱神丘比特』吧！」
　　这件事在班上引起了热烈的反应。
　　「那是什么玩意啊！」大家笑着说。你就像台上的演讲者，立刻举起右手，打算制止情绪高涨的大家。
　　「其实在社员当中，有两个人虽然互相喜欢对方——」
　　你对班上同学说了谎。毕竟你不能说出真正的情况，同时你也由衷希望这个谎话能够实现。
　　「临走之际，珍妮学姐请我将这件事告诉他们彼此。如果由社员来做，事情就会败露。所以当我要离去时，珍妮学姐跟我说了『无论如何都要把这件事传达给他们两位知道』这句话！」
　　你博得了喝采，并被问道：
　　「那么——信写好了吗？」
　　
　　
　　你在首都的机场寄了一封只给梅格蜜卡的信。
　　信的内容依照珍妮的指示——
　　也就是说，那是一封写了「你有察觉到赛隆学长的心意吗？如果还没，请你去察觉吧。进行社团活动时，我非常在意这件事。请原谅我的冒昧。」这种内容的信。
　　珍妮告诉你无论结果如何，她都会通知你，但你的心情却很复杂，可说是既期待又害怕。
　　不过，能做的事都做了。
　　在首都念书、观光、享受社团活动，而且——
　　你还做了你觉得自己能够为社团及照顾自己的人所做的事。
　　
　　
　　跟珍妮通电话的最后，你问了：
　　「这真的是为了赛隆学长吗？我很不安。」
　　珍妮简短地回答：
　　『要看那家伙自己吧。』
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「你好，珍妮学姐。」
　　『你好呀。好久不见了，新学弟。啊，已经不是新学弟了。用名字称呼你会比较好吗？』
　　「不，没关系的。」
　　『你是从拉普脱亚共和国打过来的对吧？要我重新打给你吗？』
　　「可以的话就拜托你了。不过，唯独有一件事，我想现在就问。」
　　『请问吧。』
　　「我觉得我写的信应该已经寄到梅格蜜卡学姐那边了。那两人的情况变得如何呢？」
　　『目前的情况大致上如我所料呢。』
　　「也就是说……？」
　　『情况变得「不得了」了喔。』
　　