　　
　　
　　第一回「你要迈向首都」
　　
　　
　　你会这样反问也不是没有道理。
　　「就读首都的高等学校？我吗？」
　　毕竟你目前在离洛克榭首都好几千公里外的拉普脱亚共和国，并在此就读高等学校。
　　你的老家是务农人家，虽不贫穷，但也不是有钱人。你可以说是「一名常见的乡下学生」。
　　对于这样的你来说，就读位于首都这种大都市，而且里头大概都是有钱人家子弟的高等学校，是一件即使翻天覆地也不可能发生的事情。你认为眼前的教师在开着某种恶质的玩笑。
　　实际上，由于他是一名会对服务生口出恶言，在联欢会上对年轻女老师性骚扰，在学生面前流露出恶劣性格的中年教师，所以你再次地反问他。当然，你的态度很委婉。
　　「老师，您是不是搞错了什么事情呢……？」
　　「你在说什么啊？你是说我搞错了吗？」
　　想不到男老师会这么回答。这位男老师年过半百，体型相当肥胖，看起来就算何时罹患文明病都不奇怪，也或许早就生病了吧。
　　你认为这是错误的饮食生活所引起的。不过，你并不是那种会当场指出这点的不识相学生。说起来，老师常常在课堂上拼错单字。
　　「……」
　　由于你保持沉默，所以老师便继续说：
　　「你从下个月开始，要离开这里整整一个月，到首都的『第四高等学校』去上学。你会住在位于校地内的宿舍里。这不是我想出来的玩笑，而是来自教育部的通知事项。」
　　「……」
　　居然是教育部，事情的规模一下子变大了。你感到犹豫，同时也确实地问了该问的问题。
　　「可以告诉我理由吗？」
　　「我现在正要说。你知道『R·J·O』吗？」
　　由于你对老师所说的简称完全没有印象，所以你摇摇头。
　　「那是『拉普脱亚共和国·增广学生见闻·计划』的简称，是教育部从去年开始实施的计划。内容你当然是不知道吧？」
　　虽然对口气傲慢的老师表示同意让你很不爽，但不知道的事就是不知道。你再次地摇头。
　　「目的据说是『让身为国家未来栋梁的年轻人到首都体验先进的世界，以增广见闻』。这简直是在开玩笑，从教育部的角度来看，就像是在极力宣传，这个国家是个落后的乡下地方。那种事还是别张扬吧。」
　　「嗯……」
　　虽然你做了含糊的回答，但内心还是挺生气的。
　　乡下有什么不好啊！
　　拉普脱亚共和国位于作为东西交界的路妥尼河东岸，大部分的国土皆被农地、草原、森林这些绿意所覆盖，是个自然资源很丰富的美丽国家。
　　「我最喜欢这个国家了！喂，中年胖子！要对自己生长的祖国有自信！鼓起肚子前，先给我挺起胸膛！」
　　当然，你只是想想而已，并没有说出口。
　　老师开始说明计划的内容：
　　「据说，每年有两个名额——上下学期各一个名额，让我国的高等学校学生到首都的高等学校留学。希望能够透过体验首都的高等学校先进设备、教育课程，以及大都市中的生活来增广见闻、结交朋友，并将此经验活用于将来。」
　　接着又继续说明：
　　「虽然目前的期间为一个月，但如果没有问题，延长期限也包含在计划内。这当然是公费留学。在首都上课与住宿的费用皆由公费支出，而且共和国会以『旅外补助金』这个名目来提供『零用钱』，也就是由税金来支付。」
　　「原来如此……」
　　刚才的怒气先别管，你认为完全不用花钱是件很棒的事。
　　「教育部在本学期选中了这所学校，然后又从这所学校中选择了你。这样你懂吗？」
　　「咦——不懂。」
　　你再次摇摇头，完全摸不着头绪。
　　「你还真谦虚啊，喂。」
　　老师语带讽刺，接着又说：
　　「那是因为，你是这所学校中成绩最优秀的学生啊。」
　　你心想，这么说的确也是。
　　虽然你平常没有注意，不过你从入学以来，学业成绩一直都是同年级的榜首。
　　「原来如此……那个……我觉得很光荣。」
　　你用生硬的语气回答，同时觉得似乎非常有趣。
　　虽然你不讨厌祖国，但是出生十四年以来，你还没有去过首都之类的地方。
　　毕竟拉普脱亚共和国是洛克西昂努联邦当中位处最西边的国家。
　　在地理位置上，比起自己所在的联邦首都，将大陆一分为二的联合王国「贝佐·伊尔拓亚联合王国」，通称斯贝伊尔的国家，距离可说是近多了。
　　实际上，你在初等学校的远足旅行中，曾经搭船渡过路妥尼河，然后抵达斯贝伊尔。
　　你在河川对岸的初等学校中所听到的贝佐语，仿佛是外星人说的奇妙语言。
　　洛克榭在联邦统一时制定了洛克榭语，并让所有国民彻底地使用。虽然不管在哪里，语言都能相通，但是「外语」这个概念也从洛克榭境内消失了。
　　你对出生以来首次听到的外语感到非常有兴趣，自从进入高等学校，你从不缺席贝佐语课。
　　由于距离国界很近，所以在拉普脱亚共和国内，贝佐语学习风气很盛，而且生长于斯贝伊尔的教师有时候也会来国内开办巡回课程。
　　那样的洛克榭首都离你的生活相当遥远。
　　那里是不隶属任何一个联邦成员国的独立地区，也是洛克榭的政治、经济，以及新文化的中心，在没有阶级制度的现代洛克榭中，这里是总统、政治家、洛克榭最富有的富豪们，也就是上流阶层所住的地方。。
　　你脑中浮现了各种词语，并想起了只在黑白照片中看过的景色。
　　在那里生活的高等学校学生们，到底是什么样子呢？
　　虽说只是一个月，但你要住在那里，与他们一起平等地学习，或是跟他们成为朋友并一起玩乐，那会是什么样的生活呢？
　　老师看着明显露出微笑的你说：
　　「在我小时候，还没有这种胡闹的计划。真是的，与其将税金用在这种事情上，倒不如早点进行校舍的整修。」
　　老师绷起脸孔，接着又说：
　　「你在首都也尽量别被那些富家子弟欺负呀。把土包子味藏起来吧，虽然你也许藏不住。」
　　为何这名老师会这样乱拿别人出气呢？
　　你只想了一会儿，便立刻明白了。
　　「老师……你羡慕我可以去首都。」
　　你将恐怕是正确答案的这句话吞了下去。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「喂，听说你真的要去首都啊？」
　　你正式表明要参加此计划，并在教育部寄来的文件上盖上大拇指的手印作为回覆，后来也得到了许可。
　　「为什么你会知道？」
　　不知道为何，当天所有学生都知道你要去首都的事。你不晓得是情报从哪里泄漏出去，还是某人为了进行宣传而故意泄漏的。
　　「怎么一回事！好羡慕！」
　　「伴手礼就拜托你了。」
　　「把我装进包包里！」
　　「别在首都学坏了呀！」
　　「别被废气呛死了喔！」
　　同班同学跟你蜕了很多话。
　　「居然能去首都玩一个月！真是难以置信！这种事可以被允许吗！」
　　其中也包含了离题离得很远的嫉妒。
　　另一方面，你的双亲在得知此消息后，楞了一会儿，然后表现出比任何人都要强烈的赞同：
　　「太棒了！去吧！」
　　接着又说：
　　「特别棒的是，完全不用花钱。」
　　你心想，真不愧是我的父母。
　　
　　
　　第十月就在准备中匆忙地度过了。
　　你在附近城镇的医院接受了完整的健康检查。
　　这是你首次体验到这种要花上半天的健康检查。虽然根据检查结果，计划的参加资格也有可能会被取消，不过你所拿到的是表示毫无任何问题的诊断书。
　　你拿到了计划的补助金。
　　当你看到邮政汇票的面额时，可观的金额让你认为绝对是哪里弄错了。
　　虽然你想要现在马上将一半的钱存起来，但你一想到「首都的物价很高」后，便决定作罢。
　　课业上所需的笔记本与文具必须自己买。由于难得去首都，所以你也想要一些零用钱。不对，是想要很多。
　　为了做好准备，你再次到镇上购买旅行袋。
　　虽然店里有几种尺寸的包包，但只能带一个去，所以你从自己拿得动的包包当中，买了一个尺寸最大的包包。
　　计划的文件寄来给你了。
　　虽然大致上都是些记载着注意事项等内容的文件，不过当中也包含了今后的一个月内会成为你母校的「第四高等学校」介绍手册。
　　「这是什么……？」
　　你看到这个东西后，便完全被它的气势给压倒。
　　首先，手册本身就很惊人。
　　那是一本豪华的全彩照片集，怎么看都不像是学校的介绍手册。你感到赞叹，首都的初等学校学生在十二岁时，就会看着这种照片集来挑选自己要去的学校吗？
　　你所居住的地区只有一所高等学校，「选择」这个行为本身是不存在的。对你来说，那是一个无法想像的世界。
　　接着，你觉得学校所在之处也很惊人。
　　学校周围是住宅区，地上盖满了五层楼的公寓。你没有见识过这种会将如此相似的建筑物密集地盖在一起的区域。
　　你现在就读的高等学校位于满是农地的地平线上，走路上学要花一小时，而且一到晚上，走路就会碰到虫子。这两者只有名称相同，其他方面都截然不同。
　　另外，重要的学校设备也很惊人。
　　学校的大门前有铺设好的圆环，上头还停着好几辆看似很昂贵的车子。
　　而且面积有当地车站前的圆环三倍之广。车站前的圆环只用了泥土固定，上头停着总是冒着黑烟的破旧巴士。
　　你心想，这绝对是拍电影时所拍的相片。虽然看到了车身如同腊肠狗般修长的车子，但你认为那必定是冲洗照片时的失误。
　　你觉得建筑物也很庄严，如果在不知情的情况下来到这里，绝对不会发现这里就是学校，而会觉得联邦议会是不是在这种地方，并往前走过此处。
　　面向中庭的学生餐厅也非常时髦，简直就像是你印象中的「大都市一流餐厅」。
　　照片上所呈现的菜色看起来也是既豪华又美味，而且光看盘子就觉得应该很贵。你心想，每天都理所当然地享用这种美食，感觉像是一种惩罚游戏似的。
　　你看到了自己即将入住的学校宿舍。光是宿舍的大小，就足以匹敌你现在所就读的学校校舍，而且这宿舍比母校的校舍要奢华多了。
　　你看了宿舍的室内照片，并看到「附有家具的完整单人房」这样的内容后，你擅自下了「这里原本应该是饭店之类的吧？因为学校买下了这里，所以房间才会这么豪华」的结论。
　　宿舍的玄关大厅内，有一整排的电话亭，总共有三十座。这里的车站只有三台没附亭子的公共电话，你曾经为了等空位而排了很久。对你来说，这看起来只像是被动过手脚的照片。
　　「……」
　　你重重地阖上手册，并楞了一会儿。
　　「哈哈哈！」
　　接着，你笑了出来。
　　对于可以去那么神奇的世界住上一个月，你感到很高兴，并发自内心地开心大叫：
　　「拉普脱亚共和国万岁！」
　　你在床上蹦蹦跳跳，然后滑了一跤，四脚朝天地倒在地板上。
　　好痛。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　你要从故乡出发的日期为第十月的二十九日。
　　你姑且跟平常一样到学校去。你与老师们打了招呼，听了各种忠告，学校甚至还办了欢送会。
　　「加油！希望你在努力的同时，也能以拉普脱亚共和国为荣！」
　　校长高兴地眼眶泛泪，说了这一类的话。由于校长生长于须服兵役的时代，所以他甚至还向你敬礼。这明明不是要出征。
　　不久，教育部的车子便来迎接你了。
　　这次，为了踏上漫长的首都之旅，你终于离开了学校。
　　「喔喔！要活着回来喔！」
　　「别忘了拉普脱亚的荣耀啊！」
　　「即使被当成乡巴佬也不要跟人吵架喔！」
　　「伴手礼！伴手礼！」
　　「不要变成首都人后才回来喔！」
　　「对呀！千万不要变成首都人啊！」
　　现在是上课时间，朋友们在窗边目送你，并随口说了些有的没的。你歪着头想，「首都人」是什么呀？
　　「大家！我要出发了！」
　　接着，你用力地挥挥手，然后坐进车内。即使说客套话，那辆车也称不上是最新型。司机是一名西装打扮的官员，车身上则描绘着拉普脱亚共和国教育部的标志。
　　座椅的坐垫已失去弹性，臀部似乎会很不舒服。
　　车子就这样顺路开到你家，让你去拿冬季的外套与大包包。
　　外套是你估计这一个月内会变冷而准备的。包包里则塞满了备用的制服、替换用的衣物，以及教科书。
　　虽然你想带拉普脱亚共和国的伴手礼到首都去，但是由于不能带农作物，所以你只买了几本介绍共和国的书籍。
　　留学期间，你会穿着现在身上这件制服外套去上学。
　　深蓝色上衣的左臂上绣有拉普脱亚共和国的国旗，左胸上则有校徽，而且领子上还被缝上了拉普脱亚共和国教育部的徽章。领带是红色及黑色的格子花纹。
　　即使不如手册上所看到的第四高等学校制服那么帅气，这套制服仍是充满了故乡荣耀的制服。你丝毫不感到自卑。
　　不过，你觉得徽章似乎有点加过头了。
　　话虽如此，首都的高等学校制服可是超高级名牌特制品，一件价格是普通制服的好几倍。
　　拉普脱亚共和国教育部出不了那么多钱，这点似乎是你要穿着母校制服的理由。只有体育服可以跟对方借。
　　你终于要离开家了，你与双亲短暂地说了几句告别的话。
　　「要注意水喔。因为我听说根据地点不同，首都的自来水管有可能会跑出酒来呢。」
　　「尽情地享受这一个月吧。希望你别得了思乡病。」
　　母亲与父亲说了非常不着边际的话。
　　「没问题的，不用担心！」
　　你只笑着留下这句话，便坐上车。
　　车子开始行驶，你所生长的城镇景象逐渐往后流逝。
　　虽然你要首次离开生活了十四年的家一个月之久——
　　但你丝毫没有感到不安与寂寞。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　虽然没有不安，但路程很长。
　　首先，光是在车上摇晃就要花八个小时之久。
　　除了午餐与休息以外，车子会不断地在拉普脱亚的大地上持续奔驰。窗外所见尽是农地的地平线，对你而言，是习以为常的景色。
　　途中，你屡次挪动臀部的位置。那是因为铺设不佳的道路与失去弹性的座位，使你的臀部开始感到疼痛。
　　过了不久，司机教你将外套卷成一团，垫在臀部下方。你一照着做，便感觉轻松许多。
　　将近黄昏时，你抵达了拉普脱亚共和国的首都「拉普脱亚市」。
　　拉普脱亚市是这个国家最大的都市，这是你有生以来首次来到此处。光是看到黄昏的地平线另一头出现了几栋大楼，你就露出了兴奋的表情。
　　这是你生平第一次看到机场这种建筑物。
　　这是位于市区边陲的拉普脱亚国际机场。由于这里距离东西国界很近，所以会有飞往斯贝伊尔的定期航班，而且也是此地区最大的机场。
　　广大的机场用地上，有两条并排的飞机跑道，而且还设有大型的油库，形状像是上头没有摆放配料的蛋糕。
　　即使名称里有「港」这个字（注：日文中机场的汉字为「空港」），却连一艘船也没有。你对此感到相当吃惊。
　　接着，你看到此处停放了几架只有在书上看过，被称为「飞机」的交通工具。
　　你完全不知道，那玩意到底是如何飞上天空的。尽管如此，你眼前确实有一架飞机正一边发出嘈杂的引擎声，一边飘浮在空中。
　　这天，你就在机场的招待所投宿。
　　虽然要和其他六名同性旅客住在同一个房间，不过你从头到尾都是使用税金旅行，所以也没什么好挑剔的。每个人的床都很整洁，睡起来很舒服。
　　就寝前，你跟这些搭同一个航班的人们聊了一会儿，他们对于你的年轻一致感到惊讶，而且得知你是公费留学生后，又再次吃了一惊。
　　你看到他们讲究的穿着后，心里便想着，如果照一般方式购买机票，肯定要花上一笔可怕的金额吧。
　　
　　
　　翌日为三十日。
　　这天的天气也很好，非常适合飞行。
　　飞机在清晨的预定时刻出发了。
　　两翼皆配备有引擎的客机正在闪闪发光。
　　你听说这是最新型的客机，但你也不知道它新在哪里。即使空服员告诉你它的速度很突出，你还是对飞机的速度没有概念。你只觉得流线型的鱼形机身非常帅气。
　　你依照指示爬上阶梯，并进入圆形的机身内。由于巴士内是四角形的，所以你觉得圆形的空间很不可思议。
　　引擎一殷动，便突然发出巨大声响。虽然你听说过这种交通工具很嘈杂，但这比想像中的还要惊人。你清楚地了解到之所以要准备耳塞的原因。
　　于是，你有生以来第一次飞上了天空。
　　飞机在流畅的滑行中轻飘飘地起飞，让你见识到前所未见的景色。
　　偌大的都市变得越来越小，一下子就看不见了。
　　被日出染成橘色的平原始终相当美丽。太阳一升起，天空与地面的颜色便会出现变化，让你看不腻。
　　你一直靠在窗边，望着流逝的大地。
　　飞机为了加油与休息而一度着陆，你便在此时用餐。越来越近的地面与再次离去的地面都很有趣。
　　你一直眺望着景色，不久出现了几层薄云，夺去了地面的能见度。
　　一旦坐在位子上无所事事，睡魔就会来袭。你睡得很熟，然后因为着陆与滑行的震动而醒来。
　　当你体验到第二次的着陆时，你已经身在首都附近了．
　　「啊，到了喔——年轻人，欢迎来到首都。」
　　即使身旁的旅客这样对你说，你依旧无法置信。
　　不过，一下了飞机，你也不得不相信了。
　　「那是什么……？」
　　今天早上明明还位在被绿色地平线所围绕的拉普脱亚共和国，到了傍晚，你已经在眺望远方那一大片难以数计的大楼与公寓。
　　「飞机真是可怕……」
　　你站在机场的混凝土上这么嘟嚷着。
　　「明明都坐完飞机了耶？」
　　其他的旅客对你露出了困惑的表情。
　　
　　
　　第四高等学校的负责人正在机场等候你。
　　你看到两名西装打扮的三十多岁男性。外表看起来温和的那位自称是学校的老师，并出示了身分证。正当你在猜想另外一位外表凶狠可怕的人是谁时，老师便这么说：
　　「他是学校聘请的警卫，也是我们的保镖。」
　　你打从心底感到惊讶。
　　「我是拉普脱亚共和国的高等学校学生，不是什么有钱人或大人物的小孩……」
　　「我知道。不过，企图绑架他人的歹徒有时候也会随机下手呢。」
　　有点想要回家。
　　在这一个月里，这是你首次同时也是最后一次产生这种想法。
　　老师向你介绍的车子很大又很坚固，而且还会闪闪发光。
　　这辆车的车身没有沾满尘土，轮胎附近也不会散发出马粪的味道。在宽敞的后车厢中，即使放了你的包包，似乎也还装得下三个人左右的行李。
　　不过，车子的外观并没有学校的徽章或名称。你一指出这点后，老师便回答：
　　「这的确是学校的车子喔。之所以没有标志，是为了防止被歹徒盯上。」
　　「……」
　　你战战兢兢地坐进车内。
　　车内很宽敞，而且后座所采用的是非常棒的皮革座椅。座椅很软，又不会软过头，而且臀部不会感到疼痛。
　　「那么，我们就出发吧。请系好安全带。」
　　依照指示动作的你，在此时才首次发现，过去从来没见过会对学生使用礼貌用语的老师。
　　
　　
　　车子流畅地行驶着，将机场抛在后头。过没多久，你们便进入了首都特别区。
　　这条道路铺设得很完善，光是单侧就有三线车道，而且还设有宽敞的人行道。
　　尽管如此，路上还是有到处引起堵塞，而且数量多得令人难以置信的车辆。
　　打扮时髦的人群不断地通过行人穿越道。
　　客满的地面电车旁若无人地行驶在道路中央，同样客满的大型巴士则行驶在专用车道上。
　　无论在哪里，抬头看到的都是高耸的建筑。
　　这些联邦政府机构宏伟得惊人。你心想，这得花上多少税金呢？
　　巨大的铁路终点站看起来甚至像座军事要塞，而且那些百货公司也盖得像是在跟它对峙似的。百货公司的顶楼飘着广告用的气球，这点也挺像军事要塞的。
　　「……」
　　你看着一个接一个映入眼帘的景色，说不出话来。
　　你到今天才知道，原来这世上有完全看不到地平线的地方。
　　车子有如滑动般行驶着。当车子抵达学校时，天色已完全变黑。
　　即使如此，透过街上的路灯，这里的夜晚还是比老家的夜晚要明亮得多。光线等间隔地并排着，形成了不可思议的景象。
　　「长途旅行辛苦了。」
　　老师帮你拿行李，你则通过了校门。
　　之前你在车上拿到了附有照片的学生证，此时你必须出示给负责看守大门，而且居然还配有枪枝的警卫看。你要是把这东西弄丢了，你就再也无法回到这所学校。你决定要在学生证上加装细绳。
　　宽广的圆环与豪华的学校设施全都与手册上的介绍相同。手册并没有胡扯、夸大，照片也没有经过修饰。
　　校内的路灯发出橘色的温暖灯光，并照射着其他设施。
　　「所有的说明都会在明天进行。今天请好好地休息吧。从今天开始的一个月，这里就是你的家喔。」
　　你在校园内走了一会儿，老师向你介绍的是与照片如出一辙的宿舍。
　　两名男学生正在宿舍的玄关前谈天说笑。这是你首次见到第四高等学校的学生，他们的年纪看起来跟你一样或比你稍大一点。
　　他们穿着相同颜色的学校指定体育服。体育服跟制服相同，也是以绿色为基调，手臂与腿部有线条，右胸上则绣有校徽，看起来非常时髦。能穿上这种衣服，真是令人开心。
　　学生们一看到老师，便过来打招呼，说了声「老师好」。他们的谈吐非常和善。
　　「嗯，你们好。宿餐已经有空位了吗？」
　　老师问道。
　　「是的。现在的话，我想应该不用排队了，是用餐的最佳时机。」
　　其中一名学生如此回答。
　　接着，该说是果然如此还是如同预料呢？你吸引了学生们的目光。
　　「你、你们好。」
　　你向学生们打了招呼，老师则向他们补充说明：
　　「这位是来自拉普脱亚共和国的『一个月留学生』。他刚刚才抵达机场喔，而且早上他还在自己的国家呢。飞机这玩意真是了不起呀。」
　　学生们做了「喔」、「原来如此」之类的回应。看样子，他们大概知道这项计划。
　　虽然你稍微做了心理准备，想着对方会说些什么，不过对方所说的第一句话是：
　　「今天的炖牛肉是极品喔！很推荐！」
　　你一下子愣住了，他们看了便开心地笑着说：
　　「欢迎来到首都的第四高等学校！」
　　你也笑着回答：
　　「嗯，谢谢你们！」
　　
　　
　　翌日，第十一月的一日。
　　你在宿舍里舒服地醒来。这是你在第四高等学校所迎接的第一个早晨。
　　昨晚在那之后，你被通称「宿餐」的宿舍餐厅的宽敞与食物的美味、豪华吓得哑口无言。接着，女舍监亲切地带你到这个房间。你在这间二十叫小时皆有暖气的温暖房间内，马上就睡着了。
　　醒来后，你第一次从自己的房间往外看到的景色，是学校的校地以及对面整片的公寓。那简直像是在窗框上嵌入了一幅巨大画作似的。
　　你深深地认为，如果有相机就好了。
　　你很想让学校与家里的人看看这些自己所看到而且难以置信的景色。
　　不过，你身上不可能带着那么高价的物品。毕竟家里原本就没有，连母校也只有几台而已。
　　你既兴奋又沮丧地在宿餐内吃早餐。不论是菜色还是味道，都像是饭店的餐点。虽然你并没有住过饭店之类的地方。
　　尽管周围有其他住宿生，但你却是独自一人。由于是第一天，所以这也是没办法的事。不过放眼望去，独自用餐的学生出乎意料地多。
　　对你而言，幸运的是在此独自用餐似乎并不稀奇。
　　昨天那位男老师来到了宿舍，并花时间向你介绍学校。你在宽广的校地内走来走去，学习关于设施与设备的事项。你用心地做笔记，还画了地图。
　　虽然你有点担心文具之类的采购要怎么办才好，但当你得知几乎所有东西都可以在学校福利社买到后，便松了一口气。
　　在宿餐用过午餐后，你就在教职员办公室与为你进行生活辅导的老师碰面。
　　老师首先问你，过去你在拉普脱亚共和国时，课程进度已经上到哪里了？你则如此这般地回答所有科目的进度。
　　你滔滔不绝地回答了所有问题后，感到有点不安。
　　「会进行学习诊断测验之类的吗？」
　　当你如此问道，老师便笑着说：
　　「刚才的问题就是罗。能够回答到这种程度的话，可以说是完全合格了。」
　　对于要选哪门课才好，老师提出了建议。
　　老师帮你在不重复的时段中，选择了可以延续在母校上过课程的科目。虽然其中也包含了三年级生才会选的科目，不过老师打包票：
　　「如果是你，应该办得到吧。」
　　就这样，你取得了从明天开始的课程表。
　　傍晚，你回到宿舍房间，并写信给老家与学校。
　　「我平安抵达目的地了，今后会努力学习。不仅如此，我还要结交很多当我回到故乡后，也能互通书信的朋友。一周后，我会再写信给你们。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　过了一周，也就是八天后的假日午后。
　　「……」
　　你在要寄给父母的书信上写着这样的内容：
　　「没有交到……朋友……」
　　并用力地抱着头。
　　这一周，也就是八天，如同飞箭般逝去。
　　课程从第十一月的二日开始。
　　只有你一人穿着不同的制服上学。显眼归显眼，但是一提到「周围的学生们是否有接而连三地跟你说话，然后你就立刻交到很多朋友」，就完全不是那么回事了。
　　你忘了这里的学生人数是母校的好几倍。
　　即使走在校园里，也像走在不知名城镇的人群之中，学生们不怎么会去注意你这个外人。事实上，早上的混乱程度比老家的街上还严重。你差点以为自己会被踩扁。
　　就算去上课，老师也只会在一开始这么介绍：
　　「这位是来自拉普脱亚共和国的公费留学生。今后的一个月内，他会和大家一起上课。」
　　你虽然也做了自我介绍，但是你在下课时间并没有被同学们包围。
　　充其量只是「在课堂上的小组活动中互相交谈」这种程度罢了。在母校时，一年之内会不会有转学生来都不知道，所以如果有转学生，就会成为一件大事，连其他班级的学生都会跑来偷看。这两种情况简直有如天壤之别。
　　由于下课时间必须移动到其他课程的教室，再加上校园非常广大，所以学生们没空跟朋友悠闲地聊天。
　　课程本身的等级也远比母校要高。
　　你单纯地对「教师与学生们都很优秀」这点感到赞叹。虽然在习惯这种步调之前，你会很辛苦，不过课程本身倒是令人相当开心。
　　接连几天你都是这样度过——
　　独自起床、吃早餐，认真听课，在豪华的餐厅吃美味的午餐，去上下午的课，独自回宿舍、在自己房间或图书馆用功，就这样过一天。
　　这种生活对你来说并不痛苦，而且也有很多学生喜爱这种孤独，如果目标只是「在首都念书」，你认为自己似乎能够充分达成。
　　昨天是假日，你在学校周围散步。你不想花钱，因此你只是一味地走着。
　　你开心地到处欣赏不管到哪都是相连的公寓、学校周围的街景。当然，你依旧是独自一人。
　　「这封信我写不出来……」
　　你无法写出带有谎言的信，在信中夸张地吹嘘：「我交了很多朋友喔！」你对此相当烦恼。你只好无奈地巧妙改编事实，在信上写下「一开始的课程很难，时间都花在读书上。后来总算勉强习惯了，所以之后打算开始交朋友」这样的内容。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　隔天，也就是十日。
　　午休时间，你提早用完午餐后，便去拜访负责生活辅导的老师。
　　你坦白地说出实情，老师便夸你：
　　「原来如此呀。总之，课业上没有问题是好事喔。因为首先会让留学生遭遇挫折，变得不想上学的理由就是这一点啊。真不愧是拉普脱亚代表。」
　　接着又说：
　　「事实上，不容易交到朋友这件事，在这所学校并不稀奇。说起来，这算是结构上的问题呢。即使是新生，有的人也要花上半年才能结交到好朋友。话虽如此，你的情况并不允许你慢慢来。因此，我有个建议——」
　　接着，老师说出了即将改变你往后三周命运的台词。
　　「去参加社团活动如何？」
　　你反问：「有可能吗？」并擅自认定留学期间只有一个月，这样是无法入社的吧？
　　「是有可能的喔。如果我没说明过这点，那真是抱歉。」
　　老师先道了歉，然后从办公桌拿出记载了各种社团活动的一览表给你看。
　　学校的介绍手册上虽然也有社团活动清单，而且你也仔细看过了，但是由于你不认为自己能够加入社团，所以并没有认真思考这件事。
　　因为学生人数很多，社团活动的种类也很多。
　　不但完整地包含了任何学校都有的社团活动，还有令你感到新奇的西洋剑社、赛车社、撞球社，保龄球社，首都历史研究社、泰迪熊制作社，创意料理发表社等。
　　「你在拉普脱亚共和国的学校，有加入什么社团吗？」
　　老师问道。
　　「没有。因为在农忙期间，我无论如何都得在家帮忙。很多学生都有同样的理由，所以母校的社团活动不太盛行。」
　　你老实地回答，并让老师感受到文化隔阂。
　　老师说：
　　「的确是啊。在运动性社团中，如果完全没有经验，短期内大概会很辛苦吧。」
　　你对此表示同意。
　　你每天都要走十公里左右的路去上学，所以你对自己的体力很有自信。不过你不知道自己的运动神经是否特别突出，体育课的成绩也没有像其他科目那么好。
　　「在文化性社团中，有什么社团能引起你的兴趣吗？」
　　「这个嘛……」你看着清单烦恼。
　　虽然每一种都可以说是有兴趣，但就是缺乏决定性的因素。你不断地往下看。
　　「嗯？」
　　在清单的最后面发现了这个社团。
　　「咦？」
　　这个社团应该没被记载于你所看过的学校手册上。你对于记忆力还算挺有自信的。
　　你想了一会儿，向眼前的人询问：
　　「那个，我对这个写在最后面，名叫『新闻社』的社团很有兴趣。那是什么样的社团呢？」
　　
　　