　　
　　
　　第一章「莉娜&amp;库尔特」
　　
　　
　　「您好，这里是麦斯威尔家。请问您是哪位？」
　　『喂喂！我是许特劳斯基·库尔特！大哥哥！你好吗！你好吗？』
　　「什么？」
　　『咦？赛隆大哥哥，你的声音是从何时变得像个女生似的呀？』
　　「没、没礼貌！我打从出生以来，就一直都是女生！而且我是莉娜，莉娜·麦斯威尔。不好意思，赛隆哥哥现在不在这里。」
　　『咦？不在吗？麦斯威尔的府上是这支电话对吧？』
　　「是没错，不过这里是老家。哥哥目前在上学，所以是在首都的宿舍里。」
　　『啊，是喔！原来如此！抱歉抱歉！库尔特有点搞错了！』
　　「你明白就好……请问你是哪位？是哥哥的朋友吗？」
　　『对呀！』
　　「……你的措辞真粗鲁，这样不会惹老师生气吗？」
　　『当然会啊！』
　　「我想也是呢。」
　　『不过，那也是没办法的事啊！我可是斯贝伊尔人呢！怎样！』
　　「还真跩耶……你是河对岸的人吗？」
　　『对啊。我是和老爸、老妈、老姐以及弟弟一起从路妥尼河另一边搬过来的。我们从两年前开始住在首都特别区喔。』
　　「你也跟哥哥一样，都在第四高等学校上学吗？」
　　『那怎么可能？我才十二岁，现在就读初等学校。』
　　「咦——你跟我一样大？」
　　『是吗？』
　　「对呀！我也是初等学校的六年级生。明年就要升上高等学校了喔！什么嘛……」
　　『原来如此，那我们同年嘛。』
　　「居然说『同年』……你叫做库尔特是吧？你的洛克榭语说得不错嘛，发音也不奇怪，你真的不是洛克榭人吗？你可别想骗我喔。」
　　『我才没有骗你。你看我的眼睛，像是骗子的眼睛吗？』
　　「在我眼中，看起来就是那样。」
　　『真厉害！原来洛克榭人能够透过电话看到对方啊！』
　　「这是只有我才会的超能力喔！你应该庆幸接电话的人刚好是我！」
　　『咦？那平常是谁在接电话呀？』
　　「当然是管家或女仆罗。」
　　『好厉害！有钱人——』
　　「厉害的是我母亲。先别管这个，既然你是斯贝伊尔人，那就说几句斯贝伊尔话来听听。」
　　『呃，那我要说罗，╳╳╳╳╳，╳╳╳╳，╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳！这样如何？』
　　「……我就相信你吧……你刚刚说了什么呢？」
　　『可以照实说吗？』
　　「……不说也无妨。」
　　『你叫做璃娜吧。』
　　「是莉娜啦！」
　　『莉……娜……感觉不太好念啊，叫璃娜行吗？这样比较可爱！』
　　「可爱……随便，你高兴就好！你叫库尔特是吗？口气还真是狂妄啊。」
　　『常有人这么说！真是令人开心啊！』
　　「我可没有在称赞你！请认真学好洛克榭语！」
　　『我明明是在开玩笑……』
　　「你很会耍嘴皮子耶……真是令人傻眼。算了，那么，跟我同年又超狂妄的斯贝伊尔人库尔特同学，你不是有事要找赛隆哥哥吗？」
　　『嗯。前阵子我们第一次见面，他告诉我考试结束后的假日可以一起玩，而且还说要带我参观首都。所以我想问他哪一天比较方便。』
　　「咦？你见过哥哥了啊？在哪里呢？」
　　『学校。在资本主义中，第四厉害的学校。』
　　「是首都的第四高等学校对吧。」
　　『对对！就是那个！璃娜，你真会猜谜啊！』
　　「这点小事算什么？话说回来，那是哪时的事？你去参观过学校了吗？我只去过一次耶。」
　　『因为戏剧社举办了公演。我老姐虽然不是戏剧社，而是合唱团的成员，但因为演出中需要有人唱歌，所以能够参加公演。我们全家都一起去看了喔，这就是所谓的家族盛大演出吧！』
　　「原来如此，你姐姐就读第四高等学校啊？」
　　『对啊，我姐姐叫做梅格蜜卡。』
　　「不过，你为什么会在那里跟赛隆哥哥扯上关系呢——啊！我想起来了！他说过夏天会去帮忙戏剧社的公演。」
　　『对啊！他当时有去帮忙喔。帮我们剪票、带位的也是赛隆大哥哥呢！我虽然是第一次实际看到本人，不过他真的很酷、很英俊、很帅气耶！』
　　「实际看到本人……算、算了……他是我的哥哥嘛，那是当然的呀！」
　　『璃娜也很可爱吗？』
　　「那、那还用说——我这张脸无法让你这个斯贝伊尔人欣赏，还真是遗憾啊！」
　　『呃，我无所谓啦。』
　　「什么嘛——」
　　『所以，当时我跟赛隆大哥哥说了刚才那件事！』
　　「……原来如此。」
　　『我也看到了拥有一身健美肌肉的拉利喔。璃娜，你认识他吗？』
　　「那当然！说到拉利哥，他可是赛隆哥哥入学之后交到的最好朋友，而且他还来家里住过好几次了呢。他和哥哥不同，是个直爽开朗的人喔。」
　　『赛隆大哥哥的个性很阴沉吗？』
　　「跟拉利哥相比……算是吧。我是指好的方面喔。」
　　『是吗？那个拉利大哥哥真的很厉害呢，听说他家是洛克榭很有名的军人世家。』
　　「对呀，一提到赫本，指的就是那个无人不知的名门军人世家。赫本家有好几名骑士都曾为国家效劳呢。」
　　『我一定要向他讨教！』
　　「库尔特，你知道『讨教』的意思吗？」
　　『知道啊！我和约翰……啊！约翰是我弟弟——将来都想从军！我还是想加入皇家陆军啊。我想成为一名骑兵，骑着马英勇地向前！约翰说他想当海军，成为巨大战舰的舰长。』
　　「请便。反正之后不会有什么世界大战，所以肯定会很悠闲。」
　　『没关系。不管怎么说，男人就是要变强啊！』
　　「是喔？对了，那是什么样的戏剧啊？难得有这个机会，请告诉我有关高等学校的事情吧。哥哥都不太主动跟我说这些。」
　　『嗯，也就是说，璃娜被你哥哥讨厌了吗？』
　　「才没有呢！好啦，你快说！」
　　『嗯，很有趣呢！非常好玩！』
　　「所以到底是什么样的戏嘛？」
　　『这个嘛——国王偷偷隐藏身分，开始旅行——』
　　「我知道这个故事。倒不如说，只要是洛克榭人都会知道。我想知道的是，高等学校学生的情况，像是演技或演奏之类的。」
　　『你是指那方面啊？嗯，大家的演技都很厉害！感觉就好像故事真的发生在那里！国王与村姑紧紧挨着一块，让人脸红心跳，就像是两人真的在交往耶！』
　　「怎么可能？那是演技啊，演技。」
　　『是吗？在我眼中，那两人感情可是超好的。最后离别的拥抱感觉像随时都会亲下去喔？』
　　「你真是人小鬼大！」
　　『这句话我不懂。接着啊，管弦乐社当场进行演奏，就像在听唱片一样很精彩呢。当中有个戴眼镜、个子很高的女生表演小提琴独奏，我觉得她好厉害，没想到她就在戏剧结束后走过来跟老姐说话。虽然她的个子很高，不过却跟姐姐是同学，听说也是赛隆大哥哥的朋友。』
　　「咦……哥哥居然有管弦乐社的朋友啊。」
　　『她叫娜塔莉亚·史坦贝克。我在电话中跟她说过话！她也来过我家，不过当时我不在。』
　　「哦——她姓史坦贝克啊？跟那个很有名的演奏家一样呢。会是亲戚吗？」
　　『不晓得。另外还有一位演坏骑士、身形修长的大哥哥，他也长得很帅。而且，他挥剑的动作又敏捷又帅气！身手相当了得啊！』
　　「那也是演技啊。很会演戏的人就能把那种动作演得很棒。」
　　『是这样吗？算了。不过，那个人当时也过来跟赛隆大哥哥他们说话，大家交情似乎都很好呢。他还做了自我介绍，说他叫做尼可拉斯·白朗宁。』
　　「你记得真清楚呢。」
　　『我很擅长记名字喔。那个人的头发很长，像个女孩子似的，身材也很纤细，即使近看也很像女孩子。』
　　「是喔？赛隆哥哥有那么有趣的朋友啊。他完全不跟我说有关学校朋友的事……」
　　『是吗？我们家兄弟姐妹之间什么都聊耶。』
　　「唉，已经三年了，只有学校放假时，我们才会见面……」
　　『别哭啊！璃娜！』
　　「我才没哭呢！笨蛋库尔特！」
　　『那就好！话说回来，夏天开始，老姐跟赛隆大哥哥他们加入同一个社团。你知道吗？』
　　「这种事我有听说。是新闻社对吧？」
　　『没错没错。那个新闻社社长是个有趣的大姐姐呢。虽然个子跟我差不多，却带着好几台看来很昂贵的相机来看戏剧表演——』
　　「既然是新闻社，总是会做些采访并拍摄表演吧？」
　　『答错了！她根本没拍表演什么的，而是像松鼠匆忙地到处走动，在演出前、演出途中，还有演出结束后，一直偷拍聚集的人群！我看到她很快地从包包里拿出相机，还迅速地猛拍照！』
　　「是怎样啊？」
　　『后来那个人也过来找老姐他们。我向她做了自我介绍后，就试着问她：「社长，你在做什么？看起来好像在偷拍耶。」』
　　「然后呢？」
　　『她回答：「在你眼中看来也许是这样，不过我只是单纯在偷拍而已。」洛克榭语中的「有男子气概」这句话，就是要用在这种时候啊！那个大姐姐有一头红色短发，名叫珍妮·琼斯。据说她家就是那个琼斯汽车公司！超超超级有钱人！』
　　「我妈妈也很努力啊，不过没有琼斯汽车那么厉害就是了。」
　　『总之，她是个很有趣又很怪的大姐姐！说起来，新闻社的成员只有刚才提到的那六个人！这就是所谓的「少数菁英」啊！』
　　「是喔？对了，我想问一下……」
　　『什么？』
　　「你的姐姐……是个什么样的人啊？」
　　『啊，梅格蜜卡姐姐？对喔，我还没说吗？这个嘛，该怎么说好呢？生起气来很可怕。』
　　「只有这样？」
　　『一拉她的辫子，她就会生气。』
　　「这是当然的啊！你把女生的头发当成什么了！就是因为这样，我才讨厌男生！还有呢？」
　　『很会唱歌。』
　　「嗯，毕竟是合唱团的成员嘛。还有呢？」
　　『没有男朋友。』
　　「喔……虽然我不知道她是什么样的人，不过我还是斗胆问一下……她交不到男朋友吗？」
　　『怎么可能！我老姐是个美女喔！毕竟是我这个帅哥的老姐嘛！』
　　「啊，是是，我懂了。」
　　『不过，或许可以说是晚熟吧。老姐至今都没交过男朋友，如果她交了男友，一定会告诉我们的。』
　　「是吗？」
　　『不过老姐真的是个美女喔！连莉莉亚大姐姐都说「梅格很受欢迎」！』
　　「那个，莉莉亚是谁啊？」
　　『啊——你说莉莉亚大姐姐啊？她叫做莉莉亚·休尔兹，本名更长。她是洛克榭人，也是老姐的同学兼挚友，而且她的贝佐语很流利，说得比我们家的人还好！』
　　「等等——你说『她的贝佐语说得比你们斯贝伊尔家庭的成员还好』，这句话很奇怪耶？」
　　『无所谓啦，贝佐语也是有很多种的。』
　　「真是莫名其妙。」
　　『然后啊，那位莉莉亚大姐姐还说：「梅格蜜卡同学在学校相当受男同学的瞩目，只是她本人没有察觉。只要她想，一定马上就能交到男朋友。」』
　　「是吗？」
　　『你看！我现在拿着家人的照片！你可以用刚才的超能力喔！』
　　「是是，看到了看到了。是个很漂亮的人呢！」
　　『我就说嘛！』
　　「我再问一个问题——你如果不想回答也没关系——」
　　『什么啊，这么正经。凭我跟璃娜你的交情，我什么都会回答的！』
　　「我们是什么交情啊？那个，你姐姐有提过我哥哥的事吗？舞台剧结束后，两人的相处状况如何？」
　　『赛隆大哥哥的事？这个嘛，没有特别提到啊。舞台剧结束后，老姐向赛隆大哥哥介绍我跟老爸老妈，他也很有礼貌地打了招呼，感觉像是大人之间的寒喧，还说了很难懂的话，像是什么来自大使馆的感谢之类的。』
　　「只有这样？」
　　『嗯。倒是拉利大哥哥比较常跟老姐说话。』
　　「……」
　　『怎么了？』
　　「不，没什么。谢谢你告诉我这些事情。」
　　『别客气，我跟璃娜都什么交情了！』
　　「是是是。你如果想打电话给哥哥，我可以告诉你学校宿舍的电话号码。准备好纸笔了吗？」
　　『请说。』
　　「〇一·七六·╳╳╳╳，从首都打的话不用加〇一，不过加了也没差。接电话的会是学校宿舍的人，所以要拜托对方请三年级的赛隆·麦斯威尔同学来接电话。遗有最好在晚上打，因为哥哥晚上大概都会看书或忙学校的功课，所以会待在宿舍。」
　　『我知道了！谢谢！璃娜！我爱你！』
　　「什么——」
　　『怎么了？』
　　「你是认真的吗？」
　　『当然罗！』
　　「啊！我知道了！你——对每个女生都这么说对吧？」
　　『没错！正是如此！每个人听了都很高兴喔！我因为记住了这句话，在班上成了英雄！』
　　「唉！光是今天就颠覆了我对斯贝伊尔人的印象。」
　　『璃娜明年要上高等学校了吧！』
　　「我刚才就说过了啊。」
　　『那么，我们一起去第四高等学校吧！应该会很开心！而且大哥哥他们也都在！』
　　「……」
　　『如何？』
　　「这个嘛……我会考虑看看。」
　　『我可以再打电话给你吗？』
　　「……嗯，我有空的话。再见。」
　　『再见！下次再聊罗！』
　　
　　