　　第五章  电车晚了一班
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　为了把堆积如山的行李送到骑央在冲绳的家，众人在附近的宅配便办好手续，接着行李变轻的一行人又回到了中野站。
　　只有爱丽丝与小帮手机器人仍然精神百倍。其它人都因为后悔、担心之后的事情，以及应付想跟爱丽丝搭讪或是拍照的人而疲累不堪。
　　在这种情况下，葵挺直了背脊。那是来到车站月台的瞬间。
　　「糟了……」
　　「?」
　　她突然严肃的望向伙伴，真奈美也绷紧神经放慢了脚步。用眼神示意后，机灵的「润发」快步走到爱丽丝她们的前面。葵似乎也下了相同的命令，「锦」与「千叶」一左一右的走向前方加强守卫。
　　在爱丽丝两旁的标准型小帮手机器人悠哉的举起单手打招呼，它们也回了礼。
　　「怎么了?」
　　为了不让定在前面的两人听见，真奈美压低音量提出了问题。
　　「我们被『引诱』了。」
　　葵用手指着周围。
　　「星期六下午，这里的人不可能这么少。」
　　「……也就是说，有某种力量在作用，所以这里才会这么空啰?不过，要怎么做到这种事呢?」
　　「我不晓得是道术还是西洋魔法，不过有魔法使在这里……对方使用了除我们之外，不会有人靠近这里的法术。」
　　「妳能感觉到?」
　　「因为我跟这些人交手过几次。」
　　真奈美没有笨到询问「是在什么情况下交手的?」。而且，她也没有怀疑「魔法」的可信度。
　　因为，外星人就在自己的眼前。
　　「该怎么做?」
　　一边若无其事的望向四周，真奈美如此问道。
　　爱丽丝兴奋的说着跟中野百老汇有关的话题，骑央的表情虽然疲累非常，还是认真的做着回应。
　　「身上有没有武器?」
　　真奈美立刻做出肯定响应，却没有说那是什么样的武器，因为敌人可能正在监听。
　　她挂在肩上的大型女用包的暗袋里，正沉睡着一支贝瑞塔M九三R手枪。
　　月台广播宣布了电车马上就要抵达的讯息。
　　「妳跟嘉和同学一起坐上电车，我把『支配』这里的家伙打倒后，会立刻跟上去。」
　　「没问题吧?」
　　「我一个人还比较轻松呢。」
　　葵露出了浅浅的微笑。
　　「那，妳不带小帮手机器人过去?」
　　「那些孩子们是寄放的东西……我不能把它们带到可能会染上鲜血的地方。」
　　「……我知道了。」
　　接着，葵的气息忽然消失，真奈美望向旁边时，她已经消失的无影无踪了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……哦?用灵子力构筑的『结界』啊。」
　　在阴暗的指挥车内，「狗」的将校感兴趣的吊起唇端。
　　「是的，这是『驱人』结界。」
　　在她身旁的技术官答道。
　　「在东京正中央做这种事，真不简单……不过，真的不是日本政府吗?」
　　「是的，内阁调查室、入国管理局，以及公安都没人采取行动……话说回来，就算加害她，日本人也得不到任何利益。」
　　从外星人来访的消息被全世界报导的那一刻起，日本政府就开始对美国的要求避重就轻，而且军方也对这件事感到棘手。
　　「那会是哪一方?」
　　「有可能是第三势力……」
　　「俄罗斯没有这种力量……是欧盟吗?」
　　「如果是的话，英国那边应该会提供消息才对。」
　　「谁晓得呢。」
　　詹丝冷哼了一声。
　　「英国绅士的想法太过讽刺，心眼也很坏……再说，那个国家的爱猫人士，比喜欢狗的人多。」
　　特别加重语气撂下最后一句话后，詹丝双手环抱胸前，身体也靠上了椅背。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦?双叶同学呢?」
　　看见葵独自离开月台，骑央露出了困惑表情。
　　「啊，她说有一些事情要做，等一下在滨松站等我们。」
　　真奈美尽可能的用平常的语气说话，爱丽丝却绷紧了表情。
　　「我还以为他们会安分一阵子呢——」
　　（这家伙平常明明很散仙，想不到居然这么敏锐。）
　　一边暗自咋舌，真奈美耸耸肩膀把这句话轻轻带过。
　　「?」
　　只有夹在中间的少年露出了疑惑神色。
　　「骑央就拜托妳了。」
　　爱丽丝面带微笑提出要求……本来爱丽丝身为被护卫对象，讲这种话实在有点奇怪，不过在这种情况下，攻击能力最高的人是她，以及她带来的小帮手机器人，所以这也是顺理成章的事。
　　与其这样讲，倒不如说幸好她正确理解了现况。
　　「……唉，那就拜托妳啰。」
　　一边露出苦笑，发觉自己无法率直接受这些话的真奈美也吓了一跳。
　　车门开启了。
　　心情虽然紧张，真奈美还是紧贴在爱丽丝与骑央后面上了车。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　葵行动的同时，月台那四名做着上班族打扮的男人们也下了楼梯……他们打算把葵诱进陷阱，然后一口气打倒她吧。
　　就四个人一起上的做法而论，他们对葵所做的实力评估相当正确。
　　走进月台角落的公厕后，葵从旁边撩起了裙襬。
　　出现在眼前的是，与修长又紧致的白嫩大腿完全相反的袜带型枪套。
　　五连发的S&amp;W M36手枪，是她在搭飞机时，事先去货物室寄放在小帮手机器人怀中的东西。
　　不过，她没有抽出手枪，而是取出插在旁边的尼龙细棒，并且将它紧紧握在手中。
　　跟两支铅笔加起来差不多粗的棒子中间有一个环，将中指伸入后，棒头朝手掌左右两旁微微突了出来。
　　武器的前端能针对穴道进行刺击，也可以挡下对方的武器。
　　被称为武者或是武士的人们确实存在的时代里，有一种暗器叫做寸铁，这支武器就是它的现代版本。
　　葵并不是没有手枪或是刀子之类的武器……葵拥有的特殊能力——隔空取物，能让她从半径五十公尺内的任何场所取出武器。即使没有这种能力，除了S&amp;W M36手枪外，她也在肩包里放了能进行全自动射击的Glock小型手枪。
　　然而，没到最后关头，她不想使用那些武器……自从辞掉入国管理局的工作后，葵一直努力的避免流血冲突。
　　身着白色连身洋装的少女走下阶梯。
　　她从车站内的站员面前通过，他们的视线却毫无反应……敌人使用道术，强制生成了意识的空白……现在的葵与骑央等人，是既存在于此地，却又无法被他人认知的幽灵。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「小姐，『眼镜』已经上钩了。『小不点』们跟『短发』，还有『跟班』尚在目标周围。」
　　在咔哒咔哒的华丽声响与微妙震动下，独眼女仆透过系在细颈上的隐藏式麦克风，向她的主人提出了报告。
　　在女仆前方，横向延伸的长椅上面，摆着一台黑白监视器。
　　里面交互映照着双叶葵走下楼梯的身影，以及嘉和骑央一行人在空无一人的月台上等车的画面。
　　「作战二到此结束，顺利进入作战三。」
　　说完后，她切掉通讯，向后回头并且举起了一只手。
　　整齐排成一列的其它女仆们一齐点头，手中的武器也同时发出开保险的声响。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　绕到第一个人背后，准备将寸铁击向脖子穴道的葵，在瞬间发现异样后便跃向了后方。
　　露出吃惊表情的目标……打扮成上班族的年轻男子……虽然呆立原地，却立刻变成了飘落在地板上的薄纸片。
　　「!」
　　她转过头的同时，后面剩下的那三个人也变成了纸片。
　　「……这是怎么回事?」
　　「我的任务结束了。」
　　某处传来了慵懒女声……她恐怕是敌人雇用的道术士吧。
　　「光是能见到『厄运红叶』就够有趣了呢……那就拜拜啰。」
　　「?」
　　下个瞬间道术解除，站内广播传入葵的耳中。
　　「由于接到紧急停止的信号，所以停靠一号月台，前往东京的中央线快速电车现在暂停行驶。事出突然非常抱歉，请各位耐心等候。」
　　「!」
　　那么，跟骑央他们分开时，为何会有电车正要进站?
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　电车门关上的瞬间，几乎空无一人的车厢让真奈美产生了强烈的不自然感。
　　当她发现这是什么感觉后，电车已经离开月台了。
　　「小心。」
　　真奈美一边说话，一边从包包底部抽出了贝瑞塔M九三R手枪。
　　小帮手机器人们也各自拔出手枪、武士刀、还有玩具槌，并且摆出应战姿势。
　　爱丽丝跟骑央在正中间。
　　「怎么了?」
　　连骑央也一脸紧张的问道。
　　「这辆电车里面……没有车内广告。」
　　真奈美用拇指压下了击铁。
　　似乎是为了配合这个时间点，类似大量漏气的声音响起，座位下方也喷出了白烟。
　　巨大的横向G力同时出现，接着身体突然一沉，窗外也变得一片漆黑。
　　电车进入了地下轨道……当然，这不是在中野站搭乘地下铁东西线的路线。
　　「什么……这，这是……酒?」
　　带有强烈酒精气味的白烟，让骑央忍不住担忧起来。
　　「你……们的目的……是?」
　　连想说些什么的爱丽丝，舌头也大了起来。
　　「集中在一起!」
　　一边压着嘴巴，真奈美移动到了骑央后方。
　　座位猛然弹起，下个瞬间，巨大枪口对准了一行人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　虽然忍不住想直接回去骑央他们身边，她还是做出了已经太迟的判断。
　　葵朝北口奔驰。
　　她钻过剪票口来到车站外面，然后环视四周。
　　「欸，没关系吧?这辆摩托车是新的喔。」
　　「那个，不，不用了，请你放开我。」
　　「用不着跟我客气啦——妳长得那么可爱，陪我一起兜风嘛。」
　　有一台KAWASAKI的NNR250重型机车停在路旁，上面还靠着一名拉着认真女高中生手腕不放，满脸色相的机车骑士。这幅光景映入眼帘后，葵立刻跑向前方。
　　「不用了!我没兴趣!」
　　女高中生虽然双目含泪表示拒绝，但她柔弱的模样却让那名男子得意了起来。
　　「别这样讲嘛——要钱的话我有啊，今天爸爸才刚给……」
　　机车骑士没办法讲完下面的话。
　　脸上突然出现阴影，接着抬起视线的他，当天最后看到的影像是充满弹性的白皙腿部，如同雨伞般展开的裙子，还有在最里面的水蓝色薄布。
　　碰!
　　飞跃回旋踢漂亮的命中了太阳穴，男子身子一软瘫在原地。
　　轻巧的在旁边着地，并且立刻确认钥匙还插在车上后，葵跨上座位踩下了发动机。
　　机车腹部传出声响的同时，马达也发动了。
　　拥有黄色机壳的机车，还没跑过多少距离。
　　「那、那个……」
　　总算回过神的女高中生，怯生生的对葵开了口。
　　「谢，谢谢妳……」
　　「不好意思，请妳让开。」
　　发出冷淡的干燥声音后，葵立刻放开离合器，同时催下了油门。
　　引擎声愈变愈高，KAWASAKI虽在瞬间抬起前轮，但在车身翻倒前，葵以绝佳平衡感转换方向让前轮再次接触地面，接着又扭转了油门。
　　让连身洋装裙襬随风飞扬，一边卷起悲鸣怒吼以及喇叭声的葵，就这样横越广场朝剪票口冲去。
　　葵从肩膀上的包包中「取出」Suica储值卡，然后咬在嘴上。进入剪票口的前一秒，她把卡片朝剪票口的感应器丢了过去。
　　葵的「运」没有背叛她，机器平安无事的读取了IC芯片，并且让单轮行驶的中型机车通过了剪票口。
　　狂按喇叭赶开站员与普通乘客，毫不在意扰流板下方破裂与排气管爆出火星的葵冲上阶梯，最后从月台飞降至铁轨上方。直到此时，她才开始追赶还能看见最后一节车厢的电车。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　巨大枪口的存在目的，是为了要让连射型发射器射出椭圆形的橡胶弹。
　　躲藏在车厢所有座位下方的敌人，一起发射了子弹。
　　虽然躲过了几发橡胶弹，肩膀还是被击中一发的真奈美翻了一个跟斗。
　　真奈美一头撞上入口附近的扶手。这不是在开玩笑，她眼前真的爆出了火花。
　　她虽然试着开枪，贝瑞塔手枪却被某人的脚踢开了。
　　「……润发!去追骑央跟爱丽丝!」
　　一边靠直觉闪躲敌人继续射来，以及在天花板与地板之间弹跳的橡胶弹，真奈美一边叫道。
　　扑向白烟另一端的M九三R后，真奈美试图追赶渐渐远去的脚步声，却听到沙沙的干燥声响，好像在揉掉巨大纸张一样。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　葵打开头灯，驾着机车在可能是废弃路线的地下轨道上疾行。
　　不久，引擎轰音里混杂了某种声音。那边传来了金属彼此摩擦的沉重声响。就在此时，葵接近了原本一直追不上的电车最后一节车厢。
　　（不对……是它停下来了?）
　　为了穿过最后一节车厢的旁边，在铁轨上疾驶的葵放慢了速度，然后把机车靠在左边。
　　电车果然把最后一节车厢放掉了。
　　葵虽然坐在机车上，电车窗户的位置却比较高，所以她无法看见里面的状况。
　　「嘉和同学!金武城!」
　　对着有人在里面的车厢发出叫声后，不知为何双手黏满胶膜的真奈美立刻探出了头。
　　她从玻璃破掉，只剩下窗框的窗户内侧探出了头。
　　「不用管这里了，快追上去!」
　　讲这样就够了。葵再次催动油门。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……拜托妳了，双叶。」
　　用认真语气低喃后，真奈美立刻发出叫声。
　　「喂!乱动反而会黏得更紧，给我乖乖待在那边!」
　　在她前方，有五个慢慢扭动的物体，以及布满整面车体的巨大纸张。
　　正确的说，那纸张是巨大的强力胶纸，缓缓扭动的物体内部，是包括「润发」在内的小帮手机器人。
　　在地板跟车厢上设下的胶纸陷阱，成功困住了要去追爱丽丝他们的小机器人们。
　　当真奈美赶到时，现场已是这副模样，而且在她犹豫不决之际，车厢又被切离了。
　　事情走到这个地步，她已经束手无策，现在只能依靠双叶葵了。
　　（……我果然只是业余的。）
　　一边辛苦的不让自己沾到黏胶，一边替小帮手机器人剥开胶纸的真奈美，略微苦涩的听着渐渐远去的引擎爆音。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　也许是快接近目的地了吧，葵用全速狂飘了好几分钟，再次确认到了目标电车。
　　接近车厢的葵正想抓住电车时，电车窗户却被敲破，里面还伸出了好几支枪管。
　　令人惊讶的是，拿着枪支的人是女仆。
　　她们还穿着会裸露大腿的迷你裙。只要去秋叶原的那种商圈，随便丢石头都会命中好几打这种风格的店家。
　　不过，她们手持的却是货真价实的德国H&amp;K公司制的PDW（注：PDW，单兵自卫武器。）。
　　而且为了确实命中葵，拿枪的女仆把大部分的身体都伸到了窗外，为了小心起见，还让同伴们压住她们的脚。
　　为了让被击落的飞行员存活所制造的小型自卫战斗枪械，用来攻击也是威力十足。
　　「!」
　　葵突然把身体压向旁边，三十发点四六口径的子弹也随后发射，并且击中PC水泥块与铁轨，爆出了火花。
　　葵「取出」了Glock手枪。
　　
　　[[IMG,a9ad38fbd715aab8f6785505d8f62ded,391,600,47684]]
　　她快速对准目标狂拙扳机，子弹也正确的朝射击手飞去……却没有射穿敌人。子弹命中目标前，就被射击手装在手上的透明树脂防弹板弹开了。
　　「啧!」
　　一边发出咋舌声，葵把枪口指向车顶。她对准车顶上的导电弓开了枪。
　　电流爆出火花的同时，导电弓的碎片也苦闷地撞上了铁轨。葵将机车把手切到底，避开弹上来的碎片。
　　然而，电车的速度并没有减缓。
　　（车上有备用电池?）
　　葵没听见柴油引擎的噪音，所以她下了这个判断。
　　车厢后面的门打开了。
　　那是一挺用三脚架固定的重型机关枪。弹链给弹式的五零口径布朗宁步枪，居然会在这里出现。
　　葵虽然立刻剎车退向后方，一边猛烈摇晃机车躲开子弹，还是有好几发子弹擦过黄色扰流板，产生的冲击也同时让ABS制的扰流板碎裂，外壳也被打得破烂不堪。
　　不过，葵还是很冷静。驾着机车的她慎重的算准时机，趁着弹仓内的弹链用完时再次连接离合器，同时催紧油门。
　　这一回，她立刻追上了电车。
　　围着重型机关枪的女仆们，脸上的表情都僵住了。
　　葵站到机车座位上，并且不顾一切的跃向前方。
　　她抓住了车厢连接处的伸缩装置，接着顺势飞进车厢内。
　　踏到地板的瞬间，沉重声响击入了葵的心窝。
　　「禁止搭霸王车喔!」
　　一名头发后梳，右眼带着黑色皮眼罩，年纪大约二十多岁的女仆，双手举着连发型橡胶弹发射器站在那儿。
　　「!」
　　就在葵身形不稳时，对方又补上了一发子弹。
　　葵从跳进车厢的地方滚到了铁轨上。
　　勉强用脚着地的她直接踹向地面吸收冲击力道，接着又在地面上滚动起来。
　　一边扬起大量烟尘一边滚动的葵，起身后虽然立刻摆出射击姿势，电车却不断远离手枪的有效射程。
　　「……」
　　从地上爬起来的葵，没有拍掉衣服上的灰尘，没有重新戴好歪掉的眼镜，也没有确认自己的身体状态……号称「厄运红叶」的她，即使在这种状况下也是毫发无伤。
　　不过，就在葵想踏出脚步时，她的身子突然失去平衡，接着用手撑住地下铁隧道墙壁吐了起来。
　　葵一边呕吐，一边哭泣。
　　她吐完后，再次迈开步伐。
　　她回到丢弃机车的地方，拉起车子再次发动引擎。
　　起初，发动机有如赌气般不断发出空转声，葵不断重复踩踏板的动作，引擎才再度复活。
　　「要追上去才行。」
　　葵喃喃自语后，再次跨上机车催紧油门。
　　