　　第十一章  狗跟猫在打架
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　小帮手机器人分成三路行动。
　　电子战特化型留在某处专心入侵计算机系统，并且读取数据库，以便找出骑央与爱丽丝的位置，其它小帮手机器人则是兵分两路。
　　总而言之，包括「润发」在内的三架特制版机器人，大张旗鼓的从船舱一层一层向上移动，二架标准型机器人则跟真奈美一起仔细的向下依序搜索。
　　就是因为这样，「润发」兴高采烈跑来跑去，双手还拿着那把拟似反物质弹发射器（银珠玩具枪造型）到处扫射，而「锦」跟「千叶」则用高速振动刀制成的日本刀四处乱挥，所以墙壁消失，柱子跟部分设备被斩断，放下来的闸门也被砍得四分五裂。
　　女仆部队虽然慌张赶往现场，但这些小不点的身材迷你，而且又把动作从以往踩着可爱步伐的方式改成高速移动，所以她们连对方的影子都看不到。加上副女仆长莎拉失去联络，最后连「一整个师团的兵力攻进来了」的误解都跑出来了。
　　身材虽小，大闹起来却相当凶暴的小帮手机器人忙碌的在船内跑来跑去。然而，「润发」却突然停下了脚步。
　　停下来的场所是船的第三层——位于中央的大客厅……这里是可以当作派对会场的宽广房间。
　　追上来的「千叶」跟「锦」互望一眼后，三架机器人有如明白一切似地把背靠在一起。
　　整齐排列的桌子阴影处，出现了「对手」的身影。
　　二头身的它们，拥有粗短四肢与一颗大头。
　　到这边为止，两方几乎相同。
　　问题是，它们的外表都涂装成土褐色，造型也不是猫……而是以狗为雏型。
　　对方一共有十二架。
　　每一架手中都拿着迷你版的M4突击步枪，头上的狗耳朵之间也戴着小小的绿色贝雷帽。
　　最先发难的是「润发」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……这样就OK了!」
　　调整好领口接合处后，爱丽丝如此宣言。
　　同时，紧身装咻咻咻地缩小，并且贴紧了骑央的身体。
　　「感觉如何?」
　　「嗯……」
　　该怎么回答才好呢?
　　被残留爱丽丝体温的衣服裹住，骑央满脸通红的浮现困惑表情。
　　「不，不差啦。」
　　那就好，爱丽丝露出微笑。
　　她穿着骑央的T恤跟百慕达裤。不过，T恤被丰满胸部撑得紧绷，修长美腿也让松垮垮的百慕达裤看起来更短了。
　　两人花了一些时间交换衣服。
　　首先，让爱丽丝转到后面，骑央再脱下衣服。
　　接着，骑央用床单包住身体后转向后方，爱丽丝再脱下紧身装并且换上骑央的衣服，然后骑央先照着口头说明穿上紧身装，最后再由爱丽丝进行细部调整。情况大致上就是这样。
　　「知道使用方式了吧?」
　　「嗯……呃——像这样吗?」
　　骑央照着换衣服时的说明，在手腕部分的系统操作面板上按了几下。
　　叽——的启动声传出，紧身装各部分也同时长出锐角。
　　「嗯，这样就OK了。再来请你依照自己的想法做出动作……紧身装会自行判断做出辅助。」
　　「喔、嗯!」
　　虽然听不太懂随便又简略的说明，骑央还是姑且点了头，然后走到门扉前面高高举起手臂，接着闭紧眼睛把拳头挥了出去。
　　砰磅!
　　
　　
　　门扉完全被打飞了……骑央的拳头根本不觉得疼痛。
　　「……好厉害喔。」
　　骑央茫然望着自己的拳头，又看了看遭到破坏滚到地面上的厚重门扉。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　战斗发生在一瞬间。
　　「润发」击出的子弹有半数落空，另外一半则命中了对手的武器。
　　「锦」跟「千叶」的刀，也将对手的武器斩成两半。
　　然而，对手也拥有同等级的能力。「千叶」跟「锦」的刀，被敌人的枪弹破坏了刀柄内的系统，「润发」的其中一把枪被弹开的瞬间，就被低伏身躯冲过来的狗型小帮手机器人撞开，并且从墙壁上的裂口飞进了海中。
　　不过，有一半以上的狗型小帮手机器人，也从「润发」打穿的洞口飞了出去，「润发」发动了力场系统让另外两架的攻击无效化，产生的反作用力也弹飞了敌人。
　　两方的数量几乎势均力敌……就这点而言，可以说「润发」它们的性能占了上风。
　　话说回来，对方也收集了这次的战斗数据，并且在瞬间进行了分析检讨，所以下回就没办法赢得那么轻松了。
　　变成三对三的小帮手机器人们，缓缓绕着半圆彼此对峙。
　　而且，两方的小帮手机器人都有安装最后的杀手锏。
　　它们都握紧拳头，并且让手腕快速回转。同一时间，虽然多少会让系统处理速度变慢，它们还是让内藏的力场系统能量集中在拳头上，并且在身躯周围张开反弹力场。
　　小帮手机器人一齐冲向前方。
　　将回转的手腕，拳头……确实集中的力场能源击向对手，也同时承受敌人的攻击。直到让对手的防御失去效用，直到破坏敌人为止，双方都不会停止这种行为。
　　这是多么凄惨，又充满暴力主义的战法啊。
　　然而悲哀的是，它们的逗趣外表，让这场战斗在旁人眼中，跟小孩发出吆喝声打架没啥两样。
　　
　　[[IMG,654e5e06999189e63ee4e362ef2f62b7,392,600,48710]]
　　
　　☆
　　
　　
　　「安德罗拉」号的CIC一片混乱。
　　来自某方的黑客不断入侵，最后终于瘫痪了船内所有的电子机械。而且光是「被子弹击中也不会死，打扮的跟美式漫画里的英雄一样」的谜样敌人，双手拿着大剑在船舱内跑来跑去就够麻烦了，偏偏又传来许多原因不明的损坏报告。
　　没有任何热能反应，也没有爆炸，但船上却出现许多直径二公尺前后的大洞。
　　而且数量还不只十几二十个，而是轻松超过了一百以上。
　　各式感应器与监视器捕捉到入侵者形貌前，映照出来的画面就变成了全是噪声的灰色世界，而且连莎拉副女仆长都失去了联络。
　　根本没想到部下被二头身猫耳机器人迷得团团转的摩耶，误以为敌人强悍到足以击败莎拉的程度，并且做出了同时入侵的敌军共有一百人……至少三个小队以上的判断。
　　「没办法。」
　　摩耶终于下了决定。
　　「放弃『安德罗拉』号，从现在起我们要搭乘救生艇前往海洋，把小姐移到救生艇上!真神可以稍后再处理!」
　　有好几名认为在这种情况下放弃真神，会受到其它猫耳教团成员批判的女仆表示「这样做不太好吧」，摩耶却——
　　「对方是为了夺回真神而来的。在这种情况下，小姐比真神更危险!」
　　以锐利声音坚持自己的决定，否决了大家的意见。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　跑来跑去的葵，终于来到机轮室前方的锅炉室。
　　来到这里前，葵虽然跟好几名女仆战斗过，却没有杀死任何人，也没有让对方受到重伤。这个事实让她感到有些自豪。
　　也许是葵跑过头了吧，那些女仆已经追丢了她。
　　「……差不多也该找到骑央同学了。」
　　葵停下脚步喘了口气，一边喃喃自语。
　　这个动作让她出现了些微破绽。
　　背后到侧腹一带忽然传来被巨人呼巴掌般的冲击，葵被横向弹了出去。
　　「什……?」
　　突然遭到击打，葵勉强摆出了防御姿势，但还是有一半以上的身体陷入了墙壁。
　　葵好不容易躲过头部被埋入墙壁的下场，所以她可以看见攻击自己的敌人。
　　「……!」
　　站在那儿的是，跟葵身高一样，却拥有她梦寐以求的身材……身上还穿着相同的刚柔型强化服。
　　而且还使用了红白蓝这种法国国旗三原色的华丽配色。
　　「我听说日本是猴子的国度。不过，妳们耍猴戏的本事确实高明呢。」
　　身穿三原色强化装的女人，从口中说出了标准的日语。
　　那个女人定过来抓住葵的手腕，粗暴的将她扯出墙壁后直接摔向地板。
　　沉重声音响起的同时，葵也在金属地板上刻出仰躺的人型。
　　「看好啰!」
　　对手又抓住葵的手腕，接着又把她摔向别面墙壁。
　　这次葵在空中调整姿势，并且用脚踢向墙壁，接着快速的落到了地板上。
　　「!」
　　也许是没想到葵拥有这么多体力吧，在对手吃惊的瞬间，葵冲进敌人怀中，然后朝最脆弱的面甲挥出拳头……却没办法击下去。
　　握紧的铁拳在对方面前突然停下，而且没办法收回，也没办法压下去。
　　不只手臂，连全身都无法动弹。
　　「什么……」
　　「13SECT WARNING」的讯息占满葵的视线。
　　「这个警报是?」
　　「吓一跳吧?」
　　穿着三色强化装的女人……詹丝发出了笑声。
　　「用狗的科技做出来的东西，不能用来攻击狗喔……这是加入基本OS的隐藏程序，没碰到这种状况，谁也不会晓得就是了。」
　　詹丝将手缓缓伸向葵的面甲。
　　「一个一个减少敌人的助力，就是我的作风……不好意思啰。」
　　随着啪啦啪啦的破碎声音响起，面甲也被捏爆了。
　　面甲内部的抬头显示器遭受被坏而爆出火星，但胶状修补剂立刻覆盖了被破坏的表面。
　　「……!」
　　一边做出咬牙切齿的悔恨表情，葵打出了最后一张王牌。
　　「那么，永别啰!」
　　詹丝握住葵的喉咙的瞬间，那只手腕抬了起来。
　　葵对准「狗女」的头部旁边扣下扳机。
　　华丽火花四散，詹丝的脖子附近虽然受到了轻微冲击，受损程度却只是让她摇头苦笑。
　　「不攻击我本身就行的想法不赖，不过还是白费功夫呢……到了这个地步，隔空取物的能力也没用了。」
　　葵刚才在楼梯上击昏了一名女仆。她现在握着的PDW，就是从那名女仆身上「取来」的。将葵手上的PDW击落后，狗的女军人发出笑声。
　　「并不是。」
　　冷静凝视着詹丝的面甲，葵一边说道。
　　「?」
　　下个瞬间，「WARNING」的文字讯息占满了詹丝的视野。
　　「电池供电故障?」
　　詹丝使劲推开葵，然后慌张的摸向脖子确认状况后，发现背部电池与头部之间跟小指头一样粗的联结处遭到了破坏。
　　「妳这家伙……该不会用了跳弹吧!」
　　「猴戏有时候也满好用的呢。」
　　陷在地板内的葵，对着一脸愕然的詹丝露出笑容。
　　「我的强化装也有这个缺点。只要加以补强，脖子的灵活度就会受到影响，所以根本没办法补强……而且更糟糕的是，那边又直接连结了读取肌肉电流讯号的厌应器，因此一旦遭到破坏，强化装立刻就会变成人型棺材。」
　　只要内侧感应器失去作用，刚柔型强化服就会变成人型容器……正如葵所言，没有任何地方可以弯曲（换句话说，就是没办法动）的强化装，等于是一副棺材。
　　「……咕!」
　　用不着对方提醒，詹丝在右上臂处快速移动手指，下达了解除系统的命令。
　　顺着人体肌肉线条渐渐失去机能的强化装轻轻展开，里面出现了詹丝穿着黑色超迷你比基尼的胴体。
　　「我要杀了妳!」
　　不过，葵已经不在她的面前了。门扉关上的声响让詹丝回过了头，眼前是通往机轮室的门，而且内侧传出了操作门锁的声音，接着发出的是上锁的沉重声响。
　　「可恨!」
　　詹丝没有犯下穷追不舍的愚行。只要脱下强化服，对方就可以攻击自己。
　　在这种状况下，能从任何地方取出武器的能力就很棘手了。
　　「……」
　　詹丝的脸上忽然浮现笑容。她开启卷在手腕上的紧急通讯器呼叫黑鹰直升机。
　　「Dog Leader呼叫War Dog，两分钟后作战进入第四阶段。」
　　詹丝解开装在强化服上的腰带，并且从枪套中取出英格兰姆冲锋枪，然后朝向门旁边的电子锁面板拙下扳机。
　　华丽的火光四散，这样就无法开启门锁了。
　　「……再见啰，红叶。」
　　喃喃低语后，詹丝单手拿着英格兰姆冲锋枪，顺着原路跑了回去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　事实上，葵根本没时间盘算詹丝想到的那些战术。
　　她折断了好几根肋骨，而且被摔来摔去的冲击，让她全身的关节都起了异状。
　　所以，光是单手捡起被打落的PDW，并且躲进机关室的机械阴影处，就已经用尽她的全力了。
　　「……」
　　在朦胧意识中，葵拚命的激励自己……她认为詹丝随时会破坏门扉闯进来。
　　然而，进入室内的却是一场大爆炸。
　　葵被撞向墙壁，撞破那面墙后又穿过了好几面墙，最后总算撞上某处通道的墙壁停了下来。此时，她已经完全失去了意识。
　　在这艘船舰上，没有人知道折返横田基地的黑鹰直升机，发射了最后一枚加装传送装置的反舰飞弹……「『K』装备」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「润发」它们的防御力场，撑得比对手久一些。
　　防御力场因能源中断而消失后，三架对手的头部被敲了几下，内部系统同时遭到力场破坏，
　　身躯也跟着摇摇晃晃的倒在原地。
　　目不转睛凝视着没有外伤，只是翻倒在原地的敌人，「润发」突然举起了标语牌。
　　它的标语牌上写着「战斗总是空虚的——」，后面的「千叶」则举着「天魔覆灭」，「锦」最后在标语牌上写下了「这是梦，是梦啊!」（注：电影中，柳生宗矩抱着德川家光的首级，发狂大吼的著名台词。）。
　　看样子，这三架机器人出货前就出问题了。
　　三架小不点互相点了点头后，转过身躯奔离了现场。
　　位于船内某处的电子战特化型，已经传来了它们主人的所在位置。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就在骑央他们来到船内通道交会的十字路口时——
　　「呜哇!」
　　冲击撼动天地，地板也忽然歪向一边。骑央虽立刻抱住爱丽丝，却在地板上不断滑行，接着就撞上了墙壁。然而骑央的身体却灵巧的摆出防御姿势，而且紧身衣似乎也有防撞机能，所以他一点都不觉得痛。
　　「妳，妳不要紧吧?」
　　这也是紧身装的能力吧?少年茫然的在脑海一隅想着这件事，一边询问衣服原主平安与否。
　　「……啊，我没事。」
　　在骑央怀中的爱丽丝微微脸红的点了点头。
　　「那我们走吧。」
　　抬起脸庞的瞬间，小帮手机器人领着一张熟悉脸孔来到了两人面前。
　　「真……真奈美?」
　　之所以会在句子最后加上问号，是因为她那副头戴兔耳头盔，身穿让人看见会喷出鼻血的超暴露迷你比基尼，脚下还踏着白色战斗靴，看起来绝不正常的打扮。
　　「啊，骑，骑央……喂，你为啥穿爱丽丝的衣服啊?」
　　「真，真奈美还不是穿成那样!」
　　「请问，真奈美是兔耳星人吗?」
　　「怎么可能啊!爱丽丝，这是怎么一回事?」
　　「哎呀，这说来话长啦。」
　　「这不算解释吧!」
　　无法让双方坦率面对再会喜悦的穿著，让现场出现了一场小小争执。而且在这个节骨眼上。另一个方向又出现了坐在轮椅上的宽额头少女，以及正从CIC彻退的摩耶等人。
　　「原来是妳们!居然敢做这种事!」
　　「什么啊，妳这个绑架犯!」
　　摩耶看见真奈美的瞬间，发出尖锐叫声并且举起枪，真奈美也举起了枪。
　　就在瞬间，双方一触及发。
　　不过——
　　「两人都住手吧。」
　　疲累至极的少女出声制止了摩耶——
　　「现在没时间做这种事了!」
　　骑央也发出叫声制止了真奈美。
　　「……」
　　「……」
　　两人望向对手，又看了看制止自己的人物，才不情不愿放下了枪。
　　「那么，这艘船要沉了吗?」
　　骑央对绑架自己的女仆们的首领提出问题。
　　「很遗憾，大概撑不到十分钟。」
　　摩耶点了点头。
　　「……我对真神还有跟班……不，嘉和先生感到很抱歉。」
　　全身无力坐在轮椅上的少女……安托妮亚轻轻低下了头。
　　「是我错了，对不起。」
　　「……」
　　骑央与爱丽丝用温柔的眼神凝视安托妮亚。
　　「躲在『喵呜君』里面的人，就是妳吧?」
　　「啊，不，不是的，我，我是『猫耳教团』的教主，『喵呜君』里面没有躲人……」
　　少女虽然连忙否定，爱丽丝却毫不在意的抱紧了少女。
　　「……!」
　　安托妮亚一开始虽然吓了一跳，没多久也红着脸抱住了爱丽丝。
　　两人拥抱了一会儿后，爱丽丝对少女露出微笑。
　　「道别时我就说过了，我今天玩得很高兴喔。可是，下次请妳稍微思考一下，用正常的方式邀请我们吧。」
　　「……嗯。」
　　安托妮亚红着脸点了点头。
　　「……那么，要怎么逃出去呢?从刚才开始，这艘船就愈沉愈快耶。」
　　真奈美略微冷淡的声音打断了温馨光景……不过，这也算是很合理的反应。在这段期间内，船轮流向左右两边倾斜，感觉起来的确有渐渐下沉的样子。
　　而且，建材本身互相磨擦推挤，四面八方也传出了让人发毛的声音。
　　「为了预防万一而准备的救生艇就在前方。我们要用它逃出这里。」
　　摩耶用着极不愉快的表情回答。
　　「……妳们该不会说自己也要上船吧?」
　　「不好意思，如果骑央跟爱丽丝要上船，我们当然也要。」
　　「……妳这家伙，明明是妳们把船弄沉的!」
　　在这个时间点上，摩耶与真奈美都不晓得双方的抗争，跟想坐收渔翁之利的詹丝有关。
　　「别说了，摩耶。」
　　安托妮亚数天前还毫不留情的教训摩耶，现在却用与当时截然不同的温柔语调出声制止。
　　「情况危急，让她们上船吧。」
　　「遵命，小姐。」
　　「那要快点叫葵过来才行。」
　　交涉成立后，真奈美立刻按下头盔上的对讲机开关。
　　「葵?」
　　骑央露出不解神情。
　　「我是说双叶啦，笨蛋。」
　　「啊，对喔。」
　　总算想起来的骑央点了点头。
　　船体又发出了诡异的挤压声响，船这次向右倾斜。
　　「……真是的，喜欢上这种傻瓜，葵也真是辛苦。」
　　真奈美在女仆们的悲鸣声中喃喃低语。
　　「妳刚才说什么啊?」
　　「没什么。」
　　说完后，真奈美压下了头盔旁边的呼叫钮。
　　没有回应，不管压几次都一样。
　　「?」
　　不知不觉来到旁边的「千叶」，轻轻戳了戳真奈美的脚。
　　她放低视线，只见独眼小帮手机器人缓缓回转脸上的眼罩，一边举着标语牌。
　　「昏倒中?……她昏倒了吗?」
　　小帮手机器人点了点头。特制的小帮手机器人，都有将自己主人的生命现象显示出来的机能。
　　「怎么会……该怎么办……?」
　　在这艘巨大船舰中，要如何找出昏过去的葵，又要怎么回到这里?想到这里真奈美不禁脸色发主目。
　　「好，把我带到双叶同学那边。」
　　骑央对「千叶」开了口。
　　「等，等一下啦，骑央!」
　　真奈美连忙介入阻止。
　　「你想干什么啊!」
　　「这还用说，我要把双叶同学带过来……呃——锦跟真奈美她们一起走，然后告诉我们救生艇在哪里，没问题吧?」
　　骑央对两架点头的小帮手机器人露出满足笑容，不过——
　　「骑央!」
　　真奈美却觉得儿时玩伴「坏掉」了。
　　「别担心啦，真奈美。」
　　骑央脸上浮现温柔微笑。
　　「只要有爱丽丝的紧身装，大家就能平安回家……嗯，小帮手机器人也一样喔。」
　　骑央微微弯腰抚摸「千叶」的头，独眼小帮手机器人好像很怕痒的扭动着身躯。
　　「爱丽丝!」
　　「不要紧的。」
　　爱丽丝肯定的点了点头。在这副笑容面前，真奈美一句话也说不出口。
　　因为，那是做好充分觉悟的人才会露出的表情。
　　「……骑央，你要小心喔。」
　　「嗯……那么，女仆姊姊们，这两人跟小不点们就麻烦妳们了。」
　　向爱丽丝露出微笑，又向女仆们点头行礼后，将小帮手机器人放在肩头的骑央奔离了现场。
　　「我们会等二十分钟。」
　　背后传来摩耶的声音。
　　「不管发生什么事，我们都会等二十分钟!再久就不等了喔!」
　　奔驰的骑央挥挥手表示了解。
　　少年加快速度，一转眼身影就消失了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　船受到了严重损伤。
　　直接命中船身的三枚反舰飞弹发挥了十二分的威力，别说是建材，连机轮室都被击穿了。
　　船上的巨大洞穴让周围的建材变形，不久更旁边的建材也开始弯折扭曲，整艘船被挤压的愈来愈小。而且从洞口流进来的海水，从已经无法密闭的区域隔离闸门缝隙处流入，最后灌进来的威力甚至破坏了闸门。水压从内外同时压迫船体，再过一会儿整艘船就会被撕裂，并且沉人海中。
　　双叶葵完全昏过去了。
　　强化装还留有一点机能，所以能从不时发生的爆炸与冲击中保护她的身体。然而，电池剩下的电力却愈来愈少了。
　　如果葵醒过来，应该会看见抬头显示器上闪动着「WARNING」的红色警讯，并且发出警示的蜂鸣声吧。
　　船更加倾斜了。
　　被挤压到极点的船壳又出现了新的破洞，海水大量灌了进来。
　　流进船舱的海水浮起横躺在通道上的葵，并且推动着她……一直推向通道底部——机轮室那边大大敞开的地狱深渊。
　　双叶葵还是没醒过来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　逃生艇位于船中央的略上方，至于前后位置，大约是偏后方。
　　「……老天，妳们是从哪里弄来这种怪物的啊!」
　　通过狭窄通道坐上这艘交通工具时，真奈美发出了吃惊的声音。
　　这也不能怪她。虽然这艘船比巨型油轮更庞大，但船内准备的「救生艇」，居然是过去号称「里海怪物」，东西方冷战结束为止俄罗斯制造的谜样存在，特殊水上航空机——EKRANOPLANA-90「ORLJONOK」。
　　从气垫船发展出来，如同水上飞机切短机翼般的特殊机体，不是用来当做飞机，而是要用来当做反舰飞弹母舰。所以装在尾翼上的双重螺旋推进器，与机体下方的喷射引擎所产生的力量，可以让这艘怪物以五百公里的时速滑行在水面两公尺高的地方。
　　「这还用说，当然是从俄罗斯政府那边买来。而且经过我们的改良，它可以飞到海面以上四公尺的地方，时速也高达一马赫。」
　　这么一说，半长不短的短翼下方，似乎各装着两具劳斯莱斯公司制造的引擎。
　　「赢不过飞机的啦。」
　　「所以我们加装了电子脉冲炮。这里的武装都是手动的，就算妳们想入侵也没用。」
　　摩耶一边说话一边确认，除了一人以外，所有女仆都来到了现场。
　　「好，从小姐开始登船!」
　　「莎，莎拉副女仆长报到!」
　　「莎拉?」
　　背后传来以为已经死掉的部下声音，摩耶又惊又喜的回过了头。
　　摩耶回头后，眼睛变成了黑点。
　　「啊!你也来了啊?」
　　至今为止从两人对话中想象着这艘巨型机体的性能，一边点着头的爱丽丝，表情突然亮了起来。
　　「啊，这么一说，我也忘记你了。」
　　看到那副身影后，真奈美也想起了这件事。
　　应该「失去反应」的独眼副女仆长衣服被烧得破破烂烂，部分头发也被烫得卷了起来，看起来模样相当凄惨，而且还一脸抱歉的把电子战特化型小帮手机器人抱在腋下。
　　小帮手机器人悠哉的挥着手，就像在说「呀喝——」一样，站在爱丽丝身边的其它小不点也挥手做出了回应。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呜啊……」
　　骑央一边跑，一边发出愕然又是疲倦的声音。
　　「好惨啊……」
　　愈深入船舱，遭到破坏的范围愈广，情况也愈严重。
　　通道上甚至有明显扭曲变形之处。
　　而且龟裂痕迹四处蔓延，也有地方裂成了大洞。
　　再加上船内空间宽广的离谱，如果没穿上爱丽丝的紧身装，恐怕几公尺就走不下去了吧。
　　「要走哪边?」
　　对着背在肩膀上的「千叶」询问后，独眼小帮手机器人回转着眼罩型的天线雷达，一边伸手比出方向。
　　那边的墙壁大大的裂了开来，从下方吹起的火炎也染红了内部。
　　「真糟糕……」
　　在骑央正要走进去的时候，里面走出了一条人影。
　　「哎呀，终于来接人了喔?」
　　「?」
　　这道剪影不像他认识的任何一人，骑央不由得提高了警戒。
　　「千叶」已经下了肩膀，并且一口气拔出刀刃。
　　「那她就麻烦你啰。」
　　那名人物动作轻柔的将一直背着的人儿放到了地上。
　　她的头盔已经被取下，黑色长发在通道地板上散了开来。
　　「双叶同学!」
　　骑央慌张的跑过去抱起葵，人影对着这样的他做了一个微笑。
　　「真是太好了呢——那剩下的事就交给你啰。」
　　「那，那个，非常感谢妳。」
　　骑央连忙低头道谢。
　　「不用在意啦。哎，我只是来看热闹而已，而且我最讨厌看到有人死掉了。」
　　在熊熊火光的映照下，略带卷度的金发有如燃烧般散发着光辉。
　　而且，头顶那对三角形的「耳朵」，还有从深红色旗袍的臀部部位长出，颜色跟头发相同的「尾巴」也散发着光彩。
　　「请，请问……妳该不会认识爱丽丝吧?」
　　「不。」
　　长着猫耳与猫尾巴的美女摇了摇头。
　　「我是在地球上土生土长的，所以想来看一下从宇宙来的同类。我不久就会正式登门拜访。」
　　某处又发生了爆炸，船身更加倾斜了。
　　「哇!」
　　骑央下意识的抱紧了葵。当他再次抬起脸庞时，美女已经消失的无影无踪了。
　　「……喂，你知道刚才那个人到哪里去了吗?」
　　面对骑央的问题，小帮手机器人如同铃鼓般摇头否定。
　　「……总，总之，我们快回去吧。」
　　轻轻抱起葵后，骑央在「千叶」的指引下，朝救生艇的方向不断前进。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　双叶葵做了一个梦。
　　梦中的她虽然穿着强化装，却不知为何没戴头盔。某人拦腰抱着她，如同疾风般奔驰在火势猛烈窜升的通道上。
　　这场梦相当真实，葵甚至能感受到爆炸声，建材被压扁的诡异声响，以及熊熊火舌的热度。
　　
　　
　　是的，这是梦。
　　
　　
　　因为将她有如某国公主般抱在怀中的人，是嘉和骑央。
　　少年宛如子弹般穿越冗长通道，钻过渐渐闭锁的闸门，最后来到了蔚蓝青空下。
　　天空下方是大海。
　　在那一头，以前曾在数据上看过的俄罗斯制特殊水上飞机正背对这里准备起跑。在开启的舱门那边，穿着超迷你比基尼的金武城真奈美，以及不知为何穿着嘉和骑央衣服的猫耳外星人爱丽丝，正朝着这边不停大喊。
　　
　　
　　「双叶同学，我们要飞了喔。」
　　葵对着骑央的话点了点头……这是梦，就算是天空也能飞上去。
　　
　　
　　以极快速度冲刺助跑，骑央抱着葵跟小帮手机器人跳了起来。
　　「嘉和同学……骑央。」
　　葵把脸埋在少年胸口，用着会被风声盖过，骑央也听不见的音量轻轻低喃。
　　在梦境中，应该更大声的说出口才对。
　　「我……喜欢你。」
　　葵合上了眼帘。
　　
　　
　　一边祈祷这场梦永远不要醒过来。
　　
　　
　　在这个瞬间，双叶葵是幸福的。
　　