　　第一章  在院子里教作菜
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从上次的故事发生后，已经过了一星期左右。
　　在有如要把人烤焦般的艳阳日照与碧蓝青空下，嘉和骑央家里的院子正进行着料理课程。
　　「这样就行了……嗯，婆婆，那边弄好了没?」
　　看起来人畜无害，又长得一副好人脸的十六岁少年，把遮太阳用的蓝色野餐垫用绑行李的塑胶绳系在庭院的树上固定后，对着家里面发出了叫唤声。
　　扎冲绳胡、穿着围裙，皮肤异常有光泽的老婆婆，正跪坐在家里面做最后的准备工作。
　　「好啰好啰，阿骑，我这边也OK啰。」
　　说完话后，这场料理课的讲师——也就是嘉和丑婆婆，用布满皱纹的手轻轻拍了拍穿好衣服的学生。
　　有如喊着「呀喝～～」般举起双手蹦蹦跳跳，身高约五十公分左右的最后一个「学生」，头上戴着头巾，身上穿着裁短了的围裙，踩着小碎步跑到同伴身边。
　　铺在院子里的野餐垫跟架在树上的一样大块，而且上面放着料理道具跟材料。「学生」们有如包围这里似地整齐的排在一旁。
　　最后一个……应该说最后一架……也加入了队伍里面。
　　有着红色机身的它们（?），头顶上那对仿照主人姿态，看起来就像猫耳的三角形耳朵正微微抽动，脸孔如同在巨大蚕豆上加两粒蝉豆般悠哉，小不隆咚的身躯还连着两只穿上连指大手套的手臂。或许是为了平衡那颗大头吧，短腿前端有着踏在地上会发出「砰砰」声响的宽面积脚掌。
　　它们就是在这一家当食客的外星人带来的助手型拟真机械人……也就是小帮手机器人。
　　「那开始上课啰。」
　　丑婆婆说完后，把脚伸进了放在庭院旁边的凉鞋里面。
　　「好，今天要教的是『烧肉』的作法。」
　　骑央的曾祖母以冲绳县民特有的口音宣布完后，有着迷你四肢的机器人们一起恭恭敬敬地低下了头。
　　「首先要准备的是猪颈肉……如果没有的话，用里肌肉也行。」
　　从超市购物袋（重复使用）里面取出一块肉后，老婆婆拿出一支把手上缠着好几层布片的专用叉子。
　　「用这个在上面戳洞……愈多愈好唷……戳好洞以后，像这样把胡椒揉进去……把苹果及大蒜磨成泥后加进泡盛，再掺入酱油做成酱汁，接着把肉浸在里面，最后放在冰箱里面约一个星期。」
　　装备成料理模式的小帮手机器人们一边点头听着老婆婆的解说，同时目不转睛的盯着她的手部动作。
　　「好，今天婆婆大放送，先准备好了腌渍一星期的成品。哈哈哈——」
　　也许是因为模仿料理节目而感到不好意思吧，丑婆婆一边笑，一边从保鲜盒取出浸在酱汁里一星期的漆黑肉块。
　　「那么，把肉放进热好的中华炒锅里面……欸……我说你们呀，太靠近会被油喷到喔。」
　　老婆婆以熟练手势将油倒入在卡式炉上充分加热过的中华大炒锅后，又把肉放了下去。为了不让肉沾在锅子上，她每隔一段时间就用长筷子翻转肉块，然后一边说：「把整块肉炸到微焦……嗯嗯，四边都要喔——你们看，用筷子挟住切面的部分，然后像这样——」
　　接着把火关掉，在中华炒锅里面加入掺有砂糖，味霖，以及少许泡盛的酱汁，再倒一点可乐进去后重新点火，然后以弱火开始炖煮。
　　「为了让酱汁收干……要像这样仔细搅动两小时，再来只要把肉放进刚才的保鲜盒，然后用冰箱冰半天就完成了……这样你们晓得了吧?」
　　面对老婆婆的话，小帮手机器人点头表示同意。
　　「那么，我有把肉准备好，你们试着做看看吧……阿骑，把肉从保冷箱里面拿出来——」
　　「好啦好啦。」
　　老婆婆说完后，骑央从钓鱼用的大保冷箱里面拿出腌好的肉块，然后一一发给整齐排着队的小帮手机器人。此时他突然想起了小帮手机器人原本的主人。
　　「爱丽丝她们，应该没问题吧……」
　　句子中的她们，应该正朝着距离这里数公里远的冲绳县厅（县政府）前进。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　开放着冷气的大会议室里，交涉仍在进行着。
　　「……总而言之，你们现在正在研究交涉准备进行的方向，我们也暂时维持现状，并且以非正式来宾的待遇停留此地。事情就是这样吧?」
　　换算成人类的年龄大概是二十岁后半，眼尾有些下垂的沉着美人如此说完后，隔着宽广紫檀木书桌另一侧的外务省官员们擦着冷汗，一边说着「是是，呃，嗯」之类可以解释成肯定，也能看做否定意味的暧味回应。
　　「那么，关于停留期间的各种费用，我们的职员现在暂时住在民众的家中……」
　　「啊，是的，这个当然，虽然并非正式往来，不过既然享有国宾级待遇，我们也会负担各位的各项花费……」
　　可是关于文件处理的部分——就在政府高官想这么说时，却被美女用手势加以制止。
　　「以借款形式也无所谓，总之我想拿到这个数字当做年度预算。」
　　拳头上伸出了两根纤长细指。
　　「要二……吗?」
　　「是的，就是二。」
　　美女露出了微笑。带有青色光泽的紫发上，有一对三角形的物体抽动了几下。
　　「不能更少了。」
　　「可，可是……」
　　「我们的先遣调查员差一点就被杀死啰……而且还是在你们国内呢。我们可是把这事件当成误会，没有向贵国提出正式道歉的要求。」
　　细致喉头上方那颗有着一条黑线的银铃发出轻脆响声，微歪着头的美女脸上的笑意也更深了。
　　她散发出的胁迫感就是那么重。
　　「而且没有资金的话，我们这边也会很困扰的。假使贵国不同意这项要求，我方只好自行赚取需要的费用……我们一家一家接受媒体采访，各位也无所谓吗?」
　　「……」
　　现场有面露微笑的美女，以及冷汗直流的政府高官。
　　沉默了半晌——
　　高官终于说出「请您稍候」的话，并且从怀中取出手机暂时离开房间，过两分钟左右之后又走了回来。
　　「我，我方会替各位准备二十亿的年度预算。」
　　「我们可等不到明年喔。」
　　「这，这个当然，在二十四小时内——不，还有一些书面程序要进行，所以需要一个星期。」
　　「扣掉税金后要有二十亿喔!」
　　「是，是的，这是当然的，遵命。」
　　「非常感谢你。」
　　美女，以及在她身旁静静看着交涉过程的同伴们……从外表年龄可以称为少女，一直到适合用妙龄美女形容，身材各异，却都相当差丽的所有成员……一齐低下了头。
　　「那么，先把一亿现金送至嘉和骑央先生的家中，剩下的汇入邮局账户。」
　　「请，请容我在此说明，邮局账户最多只能存二千万日圆……」
　　「那么，二千万日圆汇入邮局账户，剩下的款项存入国内最大家的金融机构，并且开一个能用电子金融转帐的普通账户……户名请使用『凯提亚大使馆』。」
　　「是，是的!」
　　「那么，今天的交涉就到此为止……可以吧?」
　　政府高官慌张的拿出手中的写字板夹，并且翻开文件第一页。
　　他口中念念有词，一边用红笔将各个项目打勾确认。
　　「是，是的，今天的讨论项目已经全部结束了。」
　　「是吗……那么，祝你身体健康，再会了。」
　　说罢，深紫色秀发的美女站了起来。
　　不知何故，美女身上穿着用深蓝色薄布做成的服装，而且上面还缝了一块用注音写着「舰长-库娜」的白布。光是她站起来的动作，就让被轻薄布料裹住，拥有压倒性质量与弹性的乳房「沉甸甸」的摇晃了起来。
　　这是毫无缺点的完美胴体。不管怎么想，三围至少都有一百（F），六十五，九十。而且覆盖在上面的深蓝色布料，巧妙地裸露出手足，背部，以及臀部的下半部。
　　在现场的「她们」之中，一半穿着相同服装的人也站了起来，最后另一半身上穿着布料更多，服装剪裁更宽松的人也起身离开了座位。
　　她们的种族虽然相同，但穿着宽松服饰的另一半成员之中，有几个人动作迅速的打开了门。从这种举动来看，也许阶级不同，穿的衣服也不一样。
　　「我送各位离开……」
　　美女以手势婉拒下意识想要起身的政府高官，还有他的部下们后——
　　「不用送了，我们等一下要分头回去……那么，下个月再见。」
　　她再次嫣然一笑。
　　「是，是的!」
　　擦着汗水的政府高官有如喊叫似地说完后，低下已经秃掉不少头发的头。
　　「那么，我们告辞了。」
　　在最后，浏海带着金色挑染的红发少女，把在脚下快步移动着的二头身机器人们送出门外，接着露出友善笑容将门关上。脚步声远离后，外务省外星事务室（因为是几天前才成立的新单位，所以这不是正式名称）的官僚们才纷纷瘫在椅子上。
　　「不过啊……还真是紧张呢……对方不但会说日文，而且就某个程度而言，也明白这边的微妙立场。哎呀，就是因为这样才难应付吧。」
　　一名秃头官僚以敏捷动作向头发变少的政府高官……也就是事务室长递出香烟，一边低声说出了这些话。他在这群人之中年龄最长，却因为出身二流大学又没通过公务特考，所以地位反而是倒数第三低，所以只能屈就副事务室长的佐理职务。
　　「可是……虽然读过数据，也看过电视，想不到她们真的是这副模样。」
　　「说到模样……为什么她们要穿那种衣服呢?」
　　今年才刚升职，年纪最轻（可是也超过三十岁了）的室员加入了对话。
　　一边吐出白色烟雾，室长茫然的做出回应。
　　「……不晓得。也许是配合我们吧。不过真是败给她们了……穿成那副德性，害我根本不知道该把视线放在哪里嘛。」
　　「照电视上演的话，应该穿未来一点的服装吧?」
　　负责泡茶兼事务管理的女性室员说完后，年轻室员点头表示同意。
　　
　　
　　「对呀，为什么要穿女学生泳衣跟女仆装来呢?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呀——羞死人了啦!」
　　电梯门关闭的同时，至今为止态度爽朗，拥有深紫色秀发的猫耳猫尾巴美女满脸飞红，像个孩子似地扭动着身躯。
　　在这种动作下，已经够让人流口水的胴体更是突显出不协调感，看起来又更危险了。
　　「屁屁跟胸部都被看光了……爱丽丝，真的可以穿这种衣服吗?」
　　最近才刚降落至地球表面的猫耳猫尾巴外星人代表——太空船舰长库娜，至今为止震慑官僚的气势不晓得跑到哪里去了，而且眼中还泛着微微泪光……她一边用手挡住一看就知道遮不起来的硕大胸部与丰满臀部，一边用这个姿势对那名压下最初坐进电梯时的楼层按钮，在浏海有着金色挑染的红发少女……也就是爱丽丝提出了问题。
　　「没问题啦，效果超惊人的呢!舰长的交涉术虽然也很了不起，不过那些人完全被这些衣眼吃得死死的耶!」
　　身着迷你女仆服，大胆裸露健美大腿的爱丽丝，以喜孜孜又自信的笑容点了点头。
　　「哎，这不是很好吗?反正我也不讨厌这种打扮。」
　　看起来睡眼惺忪，挂着红色铃铛的人是舰医德蕾儿。她撩起黑发中带有金色挑染的头发，一边用双手捧起自己的乳房。
　　「不过有点挑错尺寸了。如果稍微小件一点，更加强调胸部曲线就好了。」
　　电梯中，充满了五名猫耳外星人们发出的轻笑声。
　　「这些衣服的确把对方吃得死死的，而且也让我们在交涉时占尽便宜。可是……」
　　副舰长梅尔玫挂着上面有两条黑线的银铃，一边支吾其词，一边红着脸颊含恨看着自己的胸口。她有着一头青蓝色的短发。
　　「舰长跟舰医的都还不错，我的就……」
　　遗慨的是，现场中年纪最轻的她（出生后才满十二周期），身材曲线是有一点平板……虽然「哎，年纪小当然会这样啰」的借口完全适用于她，但对于在普通人中算是少数派，在部分世界中却占有压倒性多数的某种人而言，她拥有的曲线却足以让他们猛喘气，一边说出「这种身材才是王道啊」的话……哎，就某种层面来说，女学生泳衣本来就是给这种身材的人穿的就是了。
　　
　　[[IMG,9ac073258fb6d4ea3c925c5df42f864f,393,600,52212]]
　　
　　「副舰长的身材也超有魅力的唷!因为在地球这边啊，女学生泳衣跟女仆服可以说是最强的制服喔!」
　　爱丽丝双手紧握，不停点头的下了断言。
　　「……话说回来，妳到底是从哪里弄来这种情报的啊?」
　　在众人之中年纪虽仅次于舰长，身材却最迷你的巧加笑着说道。
　　「这个嘛，嗯……是从骑央的书里面……看来的。」
　　爱丽丝双颊微微泛红，头也跟着垂下。巧加露出狡犹笑容，一边用手肘轻轻顶了她的腰际几下……顺带一提，这里面只有巧加跟爱丽丝穿着女仆服。
　　「唷——唷——是小骑央的书耶——嗯嗯嗯，打得很火热嘛，妳这个飞龙头（注：飞龙头，也就是所谓的炸豆腐包。），妳这个腌花枝荧光花枝，想实际穿看看那些衣服，然后亲眼看他会有什么反应吧?可恨太可恨了，妳这个黏答答的小家伙!」
　　巧加如同连珠炮般说了一堆不知从那里学来的话，这让爱丽丝露出了困惑表情。
　　一亲眼看他有什么反应的做法很普通吧?……不过这次我没这么做啊!」
　　「妳这个小——傻瓜呀。就像这样嘛，晚上到他的寝室里面，然后说『骑央，这要怎么脱呢……』之类的话，接着在他面前换衣服啦，或是半脱半露若隐若现啰……呵呵呵呵呵。」
　　爱丽丝立刻满脸飞红。
　　「在，在胡说什么呀?巧、巧加妳真是的——这，这种事情在发情期时才可以做耶!」
　　「妳在说啥啊。这种事情平常也可以做啊，雄性就是这种生物嘛。」
　　「巧加!」
　　「总……之，我要把衣服换掉了。」
　　说完话后，梅尔玫伸手摸向系在脖子上的铃铛。
　　她的身体散发出光辉，接着女学生泳衣被分解成原子形态，然后被转化为数据数据收进高级士官专用的铃铛型可携式万能机里面。取而代之出现的是，紧紧贴住肌肤，跟刚才没什么两样的深蓝色紧身衣。
　　「果然还是这种打扮比较习惯。」
　　「啊，我，我也要。」
　　库娜也慌张的换上黑色黄条纹的紧身衣。
　　「……没办法啰。」
　　德蕾儿为了配合大家（她们凯提亚星人连心理状态都跟日本人很像），也换上了白底红条纹的紧身衣。
　　「好羡慕高级士官喔——我们的顶多只有翻译跟通讯功能而已呢。」
　　「呵，这就是所谓的附加价值啰。」
　　德蕾儿笑着说道。
　　「相对的，紧急状况发生时，我们也得背负不能逃避的责任。而且这玩意儿也可以变成凶器呢。」
　　「是这样讲没错啦。」
　　「啊，对了对了。爱丽丝，之后的事就拜托妳啰。因为地上派驻人员只有妳而已。」
　　「是的。」
　　爱丽丝点了点头。
　　日本政府把正式建交的事情延后，结果爱丽丝她们虽然赢得了免偿还免担保的补助金，却也因为没建立正式邦交，使得凯提亚人无法大量来到地球。
　　所以，只要没发生紧急事件，之后凯提亚星只会留下联络员兼调查员的爱丽丝。宇宙飞船里面将近三千个凯提亚人虽然抱怨连连，舰长还是以高超手腕安抚了她们……哎，事实上解决问题的方式，就是从地球上买生鲜食品分配给大家做为补偿。
　　显示电梯到几楼的数字停止了。
　　「好啰，smile，smile。」
　　舰长的声音一出，所有人脸上都浮现出微笑。
　　电梯门开启后，声势惊人的闪光灯炮火染白了电梯内的空间。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「差不多该把车子开出去了。」
　　慌慌张张从县厅大厅那边回来的骑央儿时玩伴——也就是金武城真奈美说完后，坐在大型箱型车驾驶席上的双叶葵点了点头。
　　今天两人都不是女子高中生的打扮，而是穿着大人般的成熟套装，而且还化了一点妆。就旁人的眼光来看，她们看起来就像新人OL……只不过，外表虽是新人，内心却如此沉着的OL实在不多见。
　　真奈美辞去CIA的非正式雇员，葵则是辞掉了入国管理局的工作。现在的她们，都是爱丽丝她们凯提亚星人的「协助者」……实际上，她们都顺理成章地变成了在骑央家中慢慢成立的凯提亚大使馆临时职员。
　　话虽如此，由于被尚未持有地球货币的凯提亚人雇用，所以还是应该称为「协助者」，或者是义工比较适合吧。
　　虽然这笔生意没办法赚钱（不晓得葵有什么想法），但对真奈美而言，最值得高兴的事，莫过于骑央因此原谅了自己。
　　曾以为会彻底决裂的儿时玩伴情谊，由于闯进嘉手纳基地，以及接受这份工作之故，已经恢复成跟往常一样的关系了。
　　没等真奈美在副驾驶座上坐好，箱型车就开动了。
　　「不过，没我们在场真的没问题吗?」
　　一边用手整理因跑步而乱掉的头发，真奈美一边说道。
　　「没问题，有小帮手机器人在就很OK了。」
　　「是这样啊?」
　　真奈美的话，让轻轻巧巧坐在两入之间的物体，有如在指责「妳真失礼」似地抬起了头。
　　用不着提也知道这就是凯提亚星人专用的小帮手机器人，不过这一架的外观却不太一样。
　　上回爱丽丝被绑走时，由于它们的武装看起来不像武器，而且模样又是那么逗趣可爱，所以根本没被当成是战力的一部分。有鉴于此，才有这种改装版的诞生。
　　话虽如此，外观却没有多大的改变。
　　改变的地方只有覆盖在眼睛周围的墨镜型大范围资料收集感应器，防御及简易武器枪套，兼具平衡功能，可提升高速移动稳定性的外套型增强装甲。另外，就人类来说应该是嘴巴的附近，还有一支跟牙签一模一样的细小端子，这是放在外套内的射击武器专用感应器，而且机体颜色也只有黑白两色调。
　　「好啦!我知道了，对不起嘛。」
　　被真奈美摸摸头后，外表看起来就像香港黑道的机械小不点露出「妳知道就好」的模样，然后一边动着头顶部位没有更改的猫耳感应器，一边面向前方。
　　「而且县厅那边有警卫，妳跟我也在……这样就够了。」
　　葵以冷静语气说道，一边轻巧的开着应该是八人座的箱型车。
　　车子以完美的时机停靠在县厅的入口前方。
　　「喝呀——!」
　　坐在后座的其它小帮手机器人立刻推开车门，挤成一团的爱丽丝众人也同时冲进了车内。
　　「请容我们再多问几个问题好吗，大使!」
　　「大使!我们是XX电视台，请接受我们的采访!」
　　小帮手机器人推开想顺势坐进车内的媒体人员，然后关上车门。
　　「请开车吧!」
　　听到爱丽丝的话，葵无言的点点头，接着开动了车子。
　　有一个采访人员似乎不惜挡在车子前面也要拍到照片。葵温和地用保险杆将对方推开（再怎么样也不能把人家撞飞吧），一边开上了马路。
　　横切国际街，来到五十八号公路后，车子暂时朝北方行驶。
　　「能锁定媒体的车子吗?」
　　葵话一说完，坐在后座的其中一架小帮手机器人立刻竖起了大姆指。
　　这架小帮手机器人是情报战专用型，而且还背着一个机械装置，上面装了看起来像是大圆盘的雷达天线罩。
　　「那就开始吧。」
　　小帮手机器人点了头后，跟纸伞一模一样的雷达天线罩开始缓缓转动。背上的机械……不管怎么看都像条纹图案的仪表板，密密麻麻像是小灯泡的指示灯，卡哒卡哒的声响，跟昭和中期在电视节目上出现的「计算机」几乎相同的设计……也开始运转了。
　　以视觉感应器与监听到的无线电内容锁定媒体车辆后，狗仔们的车子突然做出搞不清楚状况的动作，接着一一停在路肩。
　　虽然近在眼前，他们还是完美的「失去了」爱丽丝等人的行踪。
　　情报战专用型小帮手机器人背上的物体叫做「认知扰乱装置」。只要发动它，就能让他人搞混「自己锁定的目标」与「除此之外的东西」。
　　话虽如此，葵还是开了一段距离确定没有人跟踪，最后才朝向骑央的家……现在已经变成爱丽丝她们凯提亚星人的临时大使馆了……前进。
　　「啊，对了，总之我们已经拿到钱了，所以也能付妳们薪水啰。」
　　由于葵的高超驾驶技术，让库娜舰长睡到差点滑下座位。她一边整理乱掉的头发，一边露出了微笑。
　　「妳们想要多少?」
　　此言一出，让真奈美稍微陷入沉思，葵则是不发一语。
　　「呃——那就十五……」
　　「对不起喔，我们只有二十亿，所以没办法付妳十五亿。不过五分之一的话倒是OK啦。」
　　「啊，不，不是的。我的意思是，每个月十五万就好了……」
　　「那就这样吧，两个人一年三亿，分十二次支付。」
　　「我知道了。」
　　一边瞄着库娜点头的模样，焦急的真奈美把唇凑向了葵的耳边。
　　「没，没关系吗?」
　　「既然对方同意，我想应该没问题吧……而且，钱这种东西不嫌多，再说我们也不晓得工作内容。」
　　葵握着方向盘，一边若无其事的答道。
　　「是，是这样说没错啦。」
　　话虽如此，对一个平凡（?）高中生来说，一亿五千万这个数字实在太脱离现实了。
　　「更重要的是，不要忘了领多少钱就要做多少事。」
　　这句话让真奈美猛然回神。
　　她这才察觉，一亿五千万就是她们性命的价值。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　他们喜欢完全密闭的昏暗房间。
　　把在黑暗中讨论计划的习惯带进地球的人本来就是他们，而且紫外线对他们也有不良影响。
　　「日本政府居然敢这样?」
　　翅膀拍动着，某种无奈，又预设会听见坏消息的不悦声音响了起来。
　　「像她们那样大张旗鼓的来访，就算想拒绝也没办法啊……」
　　穿着西装的男子满头大汗的报告。
　　「没办法在第一时间封锁媒体也是败因之一。」
　　没有翅膀的「交涉对象」之一，事不干己的说了这句话。
　　「没办法，反正事情也过去了……我们已经对停留在宇宙空间的对手出招，不过还要过一段时间效果才会出现……这么一来，剩下的问题就是停留在太阳系的家伙了。」
　　「要杀掉吗?」
　　「要做掉几个人吧。剩下的请你们的同伴自行解决。」
　　「……?」
　　「为了达成目的，我要先出这一招……詹丝中尉!」
　　「他们」背后传来军靴咔咔咔的华丽响声，接着出现的是被军服……而且还是美国陆军军服包裹的女性结实身体。
　　只不过，为了「习惯穿」这种衣服，这名女性大大违反了服装规定……她的发长及腰，从领口处可以窥见项圈，还有闪着银色光辉的证件型通信装置。
　　与爱丽丝她们猫族正好形成对照……她的头顶，有两个略微向左右两侧打开，既小又笔直伸向前方的锐角三角形耳朵。
　　她没有尾巴。在她们的种族中，从军者一开始就会切掉尾巴，这是为了表明任务不需要无用之物的决心。
　　「我把她，还有她的部下交给你们。把你们所有的军队都交给她指挥吧。」
　　「遵，遵命!」
　　穿西装的男子挺直了背脊。
　　也许是判断「交接」的仪式已经结束了吧，叫做詹丝的女性大步走至西装男旁边，然后原地转身面向「他们」行了一个礼。
　　「我詹丝中尉，从现在起负责这项任务。」
　　「嗯。」
　　拥有翅膀的「他们」之一点了点头，站在旁边与她几乎有着同样外形的另一人静静的说道：
　　「詹丝中尉，我很期待妳的表现。」
　　「是。」