　　终  章  骚动尚未完结
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「到头来，把猫一网打尽的计划失败了嘛。」
　　詹丝低下了头。面前坐着她的「上司」之一，以冷淡语气说出了这句话。
　　「非常抱歉，这次如果再集中一点火力引起更大的混乱，就能……」
　　「够了，事情已经结束了。」
　　其它声音打断了詹丝的话。
　　「詹丝中尉，我们不是不允许任何失败的死脑筋组织，但也不是能原谅所有失败的松散组织。」
　　「是的!」
　　一边抬起脸，詹丝努力地隐藏着内心松一口气的感觉。
　　虽然认为目前为止得到的战功，不至于让自己接受严厉制裁，她仍会感到不安。
　　「不过，这次的行动已经对小猫的脚底造成打击，也了解敌人的实力了。资料都收集好了吧?」
　　「是的，如果还有机会，下次一定能击败她们……」
　　「好。」
　　所有人里面年纪最长的声音做出了裁决。
　　「这次不追究妳的失败。不过，状况要维持下去……指挥权还是交给妳。」
　　「遵命。」
　　「要布下陷阱啊，中尉。」
　　年轻声音有如告诫幼童般地响起。
　　「要花好几个月设下一旦收网就没人能逃出去，天衣无缝又缜密无情的陷阱啊。」
　　（这还要你讲。）
　　虽然有这种想法，詹丝还是守着优秀士宫的规范，只说了句「非常感谢您」，并且行了一个礼。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「喵呜——」
　　这是最后的抵抗。
　　「我一定要吃下去吗?」
　　这里是嘉和家的客厅，时间是下午二点过后。
　　是海上骚动的隔天。
　　爱丽丝缩着身子坐在沙发上，怨恨的看着坐在对面的巧加放在掌心的药丸。
　　「这也没办法啊。」
　　巧加虽然有点同情，但凯提亚人并没有犯下被感情左右工作态度的愚行。
　　「如果妳没有进入发情期的话，这次的事件就可以大事化小啰，我看妳还是死心吧。」
　　「喵呜——我还以为宝贵的第一次发情期可以跟骑央一起呢——」
　　放在巧加掌上的是抑制发情期的药物。
　　接到这次骚动的报告后，爱丽丝的上司巧加、库娜，还有宇宙飞船干部们开会讨论，结果做出了「今年发情期取消」这种略微严厉的命令。
　　爱丽丝虽然很不甘愿，但发情期让判断力减弱，以及不能使用防御系统让事态扩大的结局，使她无法找借口替自己辩护，这件事也这样成为定论。
　　「唉，死了这条心吧……谁教妳选了这种工作。」
　　「喔。」
　　爱丽丝不情愿的拿起巧加掌中的蓝色药丸放入口中，然后配着杯子里面的水吞了下去。
　　「唉——」
　　她重重垂下了肩膀。
　　坐在旁边沙发上的葵跟真奈美，目不转睛盯着爱丽丝的喉咙上下移动的模样。
　　爱丽丝把水连同药丸吞下去后，长长的叹了一口气。
　　「再见了，我第一次的发情期……」
　　不知为何，葵跟真奈美同时也叹了气……只不过，叹息声表示的不是失望情绪，而是松了一口气的心情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在这之前的二十四小时。
　　
　　
　　船的机轮室朝下，乍看之下很慢……实际上却很快的沉入海中。骑央他们在水上航行机里面看着这副光景。
　　「真可怕……真的跟铁达尼号一样呢。」
　　真奈美茫然的说道，骑央也率直的点头。
　　在阳光下，巨大船舰以上下颠倒的方式向下沉没。光是看着这种景象，就足以唤起近似于畏惧的情感。
　　「真的很可怕耶。」
　　爱丽丝似乎也产生了一样的感慨。
　　治疗完昏过去的葵后——
　　摩耶在后方指挥着逃生艇，一边用「把船弄沉的罪魁祸首在说啥啊」的脸孔看着两人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在那之后，大家轻易恢复了日常的生活。
　　以救生艇逃出生天，并且跟安托妮亚她们的护卫部队会合后，骑央等人搭乘直升机回到了东京。
　　安托妮亚似乎是世界屈指可数的大童蒙。在她以及部下摩耶的适当善后下，骑央等人甚至拿到了飞机机票，所以当天就回到了冲绳。
　　「我方之后会正式向各位道歉，不过我想先说几句话。『小猫的脚底』对于任意摆布真神……不，爱丽丝大人的行为深感后悔，希望今后能以适当方式与各位往来。」
　　在羽田机场告别时，特意驾驶直升机送行的摩耶，对爱丽丝说出了这番话。
　　「小姐的想法已经改变，所以『小猫的脚底』也会改变形态……我想，应该会从新兴宗教变成爱丽丝大人个人的后援会吧。」
　　「真是这样的话，我会很高兴的。」
　　爱丽丝露出微笑。
　　「被当成真神，让我很困扰呢……因为我只是普通的外星人。」
　　就这样，一行人一路到了冲绳。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　……所以刚才的对话，就是隔天在嘉和家客厅发生的事。
　　回到家虽然好，不过决定先吃东西再说的众人，在骑央家吃下比萨又喝完可乐后，一口气感到了强烈的疲惫。
　　骑央与爱丽丝各自回到位于一楼与二楼的房间，大喊「哎哟——我不想动了」的真奈美也用手机打电话到对面的家里，向家人报告「我今天要睡在这边」，然后就躺在沙发上呼呼大睡，连打算闭目养神的葵都睡着了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「总之，大家都辛苦了。」
　　巧加说完后，在爱丽丝的杯子里倒了麦茶。
　　「这次真的很累人呢——」
　　一脸疲倦的爱丽丝把麦茶送到口中。
　　虽然已经过了下午二点，但发生这种大骚动后才过了一天而已，所以骑央还在睡觉。
　　「抱歉，我们没办法伸出援手。」
　　巧加以少见的认真语气道歉。
　　「没关系啦——打下基础让其它凯提亚人能安全的在地球上走动，就是我的工作啊。只要我出名，其它同伴在行动时也会变得更方便。而且我们也不能违反条约吧。」
　　不过，封印发情期真的太过分了啦——如此说道的爱丽丝难得露出了怨恨表情。
　　「哎，这样讲是没错啦——」
　　「话说回来，救了葵的人是谁啊?」
　　真奈美开了口。
　　当时的葵因为失去意识，所以不晓得是谁帮助了自己，与那名人物碰面的骑央，也因为逆光而看不见对方的脸。这就算了，连同行的小帮手机器人都没办法清楚录下对方的模样，实在是不可思议的存在。
　　「这个嘛。」
　　巧加浮现有些为难的表情，在沙发上盘腿而坐。
　　「除了爱丽丝跟我，还有之前的舰长外，没有凯提亚星人下来地面。而且最先来到这颗行星的也是我们，所以不可能有前任者。」
　　「那会是谁呢?」
　　「不知道……可是那家伙说，再过不久就会来找我们玩吧?」
　　「……骑央是这样讲啦。」
　　「原来如此。」
　　「接下来会变成怎样呢?」
　　「谁晓得啊。」
　　就在大家百思不得其解之际，骑央总算从楼上走下来了。
　　「啊，大家早——」
　　还一脸爱困的骑央举起单手打了招呼。
　　「妳们真早起耶。」
　　「是你太晚起床了吧?」
　　真奈美半露苦笑的说道。
　　「大家昨天都辛苦了。」
　　骑央走到厨房拿了杯子过来。就在他正要自己倒麦茶的时候，葵很自然的帮了忙。
　　「啊，谢谢妳，双叶同学。」
　　骑央轻轻点头道谢，葵对着他露出温柔微笑。
　　「……喂，这样好吗?」
　　看到这副光景，巧加拉了拉爱丽丝的手腕，然后在她脸旁边的副耳悄声说道。
　　「那个眼镜女孩，看起来很可疑喔!」
　　「?」
　　爱丽丝吃惊的望着巧加。
　　「跟平常的双叶葵一样啊?对吧?」
　　爱丽丝问了身旁的「千叶」，独眼小帮手机器人点了点头。
　　「……」
　　巧加用难以启齿的表情看着爱丽丝——
　　「败给妳了。」
　　然后耸耸肩又摇了摇头。
　　「这下子前途多难啰。」
　　「?」
　　撇下歪着头露出困惑神情的爱丽丝，巧加用手撑住脸颊别开了视线。
　　铝窗的另一侧，夏季艳阳正照耀着庭院的树木。
　　「不过，要怎么应付那名神秘的猫耳娘呢?」
　　「嗯，既然对方会采取主动，我们只要守株待兔就行了吧?」
　　「说得也是。」
　　
　　
　　巧加露出狡猞笑容。
　　
　　
　　「意思就是，下次有人要来『找我们玩』啰。」
　　
　　后  记
　　
　　呃，我是神野奥那。
　　
　　
　　各位读者觉得『玩伴猫耳娘2作战名称是「喵呜君」』如何呢?
　　这次故事的动作场面比较多……哎，因为真正的主角是「她」，所以这也是无可奈何的事吧（笑）。
　　这次的主要舞台从冲绳移到了东京，而且还发生了很多让人手忙脚乱的骚动。上回广受好评的小帮手机器人们，也用了两倍的戏分跑来跑去，所以先从后记开始看的读者们可以放心（?）啦。
　　一切都是托购买第一集的读者们的福。
　　而且负责营业的人还跟我说「今年还要再出几本」，这真是太感恩了。我会好好加油的，敬请大家给予支持。
　　
　　
　　其实在上一集的发售日时，我在东京参观了少见的「预售会」，而且承蒙编辑好意，我也跟负责插画的放电映像老师一起用了餐。
　　顺带一提，放电映像老师是一名身材苗条的好青年喔。
　　放电映像老师，这次很感谢您绘制的插图。
　　
　　
　　作家榊一郎老师，漫画家环望老师，非常感谢您们提供的意见。
　　
　　
　　还有大喜户责编，这回让您烦恼到胃痛，实在非常抱歉。
　　
　　
　　最后要感谢的是，购买这本书的各位读者……托各位的福，才能接着出二、三集。
　　谢谢大家，我会努力响应各位的期待，请大家继续支持。
　　
　　
　　那么，先来说一下次回预告吧……剧情终于要进入校园篇了。
　　爱丽丝会穿水手服还是西装外套?女学生泳装会不会登场?检查随身物品时，小帮手机器人会不会被老师没收?敬请各位期待!
　　
　　
　　写下这篇后记的隔天，我就要开始写下一篇了，所以马上又会跟各位见面呢!
　　
　　
　　那就这样啰。
　　
　　
　　二○○四年开始第二周的夜里
　　神野奥那
　　
　　
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜
　　