　　第六章  两个人被抓走，一去不回
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　现场调查员兼宣传大使的爱丽丝不在大使馆——也就是嘉和家的时候，身为上司的巧加下了船代替她执行任务。
　　「啦啦啦啦啦——～～」
　　不知是猫人才有的悠闲心态，或是个人强烈的冒险心使然，本来应该是替部下收拾烂摊子的状况……巧加却认为是非常快乐的「看家工作」。
　　「啊——啊，爱丽丝能让我一直代班下去就好了。」
　　口中说着悠哉话语，躺在嘉和家客厅沙发上的巧加，一边啃着口感介于冲绳特产软饼干与日式馒头中间的「冲绳黑糖糕」，一边看着有线电视。
　　「啊，又在演武士剧了。」
　　一边说着这些话，这才发现原本有茶的马克杯已经空掉了的巧加，把指头伸进马克杯把手后轻轻挥了几下。
　　她这么做后，房间角落的蓝色小帮手机器人立刻踩着小碎步跑过来，然后在马克杯里倒了冷茶。
　　「嗯，多谢啰。」
　　巧加接过杯子，同时摸了摸它的头。
　　由于不能使用爱丽丝的小帮手机器人，所以巧加自己带了小帮手机器人。
　　「地面生活果然赞。」
　　一边口齿不清的说着话，巧加又拿了一个用黑糖揉制的「冲绳黑糖糕」。
　　此时，放在桌上的室内电话分机响了起来。
　　「?」
　　来电号码显示，是葵打的电话。
　　「妳好，我是巧加?」
　　悠哉应对只维持了一瞬间。巧加立刻在沙发上直挺挺的坐了起来。
　　「爱丽丝被绑架了?」
　　巧加聆听了一会儿状况报告，葵的话告一段落后，她闭眼沉思了半晌，接着用慎重语气说道：
　　「不好意思，目前我们无能为力……在没有戒护的情况下出任务，是爱丽丝自己的决定。而且，在没有缔结友好条约的国家内不管发生什么事，当事人都得想办法自行解决。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯，这一点我明白。」
　　快步走在小巷的葵如此回应。
　　「不过，身为当地助手的我们，可以援救她吧?」
　　『这个当然。』
　　巧加的声音有点僵硬。
　　『妳们是百分之百的当地居民，我们无权干涉妳们的判断。』
　　「那我就放心了。」
　　葵一边说话，一边拔出了手枪。
　　她朝着死巷子的尽头处，空无一物的水泥大楼墙壁扣下了扳机。
　　干燥枪声传出，伪装成大楼墙壁的外壳与输入密码的数字键盘应声碎裂，暗门也随之开启。
　　剧烈的警报声响起。
　　那么，自己得在接下来的数分钟内解决一切……不允许失败。因为在东京都内，这里是唯一一座打坏密码锁就能开门的「武器库」。
　　「那么，再来的行动会有点粗鲁啰。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……喵鸣?」
　　爱丽丝清醒后，出现在眼前的是一间极豪华的房间。
　　这里有四柱床，还有数根洛可可风格的柱子。墙上虽然没有窗户，却挂上好几幅巨大画作填平了挑高天花板与地板之间的「空隙」。
　　「……?」
　　一边运转还晕头转向的脑袋，猫耳猫尾巴少女开始回想刚才发生的事。
　　在中野百老汇快乐的买完东西后，一行人来到车站月台，接着真奈美她们突然绷紧了表情……
　　「啊，是喔，我们被抓走了呢?」
　　她下意识的望向身边，骑央正发出鼻息睡在一旁。
　　「嗯……」
　　用昏沉沉的头脑思考半晌后，爱丽丝「嗯」的一声点了点头。
　　「再睡一下好了。」
　　做出结论后，爱丽丝碰的一声倒向床铺，接着有如抱着心爱玩偶似地紧拥骑央，然后闭上了眼睛。
　　「呼噜噜噜……」
　　她的尾巴好像很开心似地啪嚏啪嚏摇动了一会儿，当鼻息声发出时，尾巴也慢慢垂到了床上。
　　爱丽丝没注意到，这副光景全被装在天花板的小型监视器录了下来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　入国管理局的本厅虽位于港区，特别部的本部办公室却位于涩谷。
　　日落夕阳染红室内的这一刻，总算结束工作的职员正在收拾东西准备回家，还有工作要做的人也拿起手机，打算在加班前先填饱肚子。
　　然而，这副光景却在瞬间发生变化。
　　最初，只是入口的门被推开。
　　某物踩着可爱步伐在桌子中间移动着，然后忽然轻巧的跃上了桌面。
　　那物体身高八十公分左右，头上有两个跟猫耳很像的感应器正微微抽动。而且让灰色长大衣在身后翻飞的它，蚕豆般的脸庞上挂着墨镜，嘴边又突出一根怎么看都像是牙签的玩意儿。
　　这副姿态带给周遭之人的感觉，与其说是恐惧与惊愕，倒不如说接近喜悦。
　　「喔喔，好可爱哟!」
　　有如最初这句话所表示的一样，二头身的小帮手机器人「润发」一开始虽然做出了可爱动作，但它从怀中取出某物后，状况立刻就改变了。
　　在那瞬间，不知为何出现了立体投影的鸽子在室内飞舞，咔嚓一声举起如同巨大银珠玩具枪般的物体后，「润发」瞄准没人坐的窗户击发了子弹。
　　砰的一声，有如板状弹簧弹开似的声音发出的同时，窗户……正确的说，连同旁边的墙壁，都像是被挖掉似地消失了。
　　「!」
　　直到此时，紧张感才在全体职员间窜升。
　　而且，众人也发现黑灰双色调的机体，让自己没认出它的真面目……换句话说，他们理解了这个造型惹人怜爱的机器人，其实承袭了异星机器人的基本外形。
　　拿着巨大银珠玩具枪（?），快速警戒周围的「润发」，把左手伸回怀中。
　　这一回它没拿出枪械，而是取出了折盖式手机。
　　它高举设定成扩音模式的手机并且按下通话钮，接着从里面传出了少女的声音。
　　『大家好，我是双叶葵。现在是凯提亚星人的保镖。』
　　「啊……是『厄运红叶』。」
　　有人喃喃说出了这句话。
　　『嗯，没错。我曾以<红叶>的代号在这里工作。』
　　小帮手机器人突然转至声音的方向，说这句话的人立刻缩了起来。
　　「红叶」最讨厌被别人用这种方式称呼。
　　『我保护的凯提亚人，不知被谁绑走了。对方刻意伪造出假的电车，还使用了调整时刻表，并且逃进废弃路线里面的手段。』
　　在这里停了一拍后，葵继续说道：
　　『在这个国家要使用那种手段，一定要透过政府机关才行……如果知道什么情报的话，希望各位能告诉我。』
　　「我，我们不是公安啊!」
　　为了把声音传出去，系长大声的说道。
　　「既然妳曾经在这里工作过，应该晓得这种事才对!」
　　『不过，紧急通告会传来这里吧?』
　　葵冷淡的驳回了这句话。
　　『如果各位不愿回答的话，我将做出各位可能对我方不利的判断……』
　　「妳，妳想干什么!」
　　课长发出怒喝声。
　　『我要让这架小帮手机器人在这里大闹一场。我想，大家已经见识过先前那把武器的威力了……各位决定如何呢?』
　　「……」
　　别说是系长，部长，还是课长了，所有人都面面相觑。
　　变成空洞的窗口吹来一阵徐徐凉风。
　　小帮手机器人有如威吓似地摇了摇手中的银珠玩具枪。那把手枪发出了咔咔咔的声响。
　　每个人都不至于误解，站在桌面上睥睨四周的小帮手机器人，用这个动作表示「我还有子弹喔」。
　　这个小不隆咚的迷你机器人，拥有摧毁整栋建筑物的能力。
　　「那么，各位的答复呢?」
　　葵的沉着声音发出后，降临的是一片寂静。不过——
　　「我，我知道了……」
　　过了数十秒，课长终于屈服了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「润发」踩着哒哒哒的轻快脚步走出建筑后，敲了敲停在附近的箱型车车门。
　　滑开车门后，真奈美快速抱起「润发」，然后又关上了车门。
　　「嗯，辛苦你了。」
　　在立刻开动的箱型车中，真奈美摸了摸「润发」的头表示嘉许，而它也双手插腰摆出「怎么样，我很了不起吧」的动作。
　　「那么，我们接下来该怎么做?」
　　一边摸着小帮手机器人的头，真奈美对着驾驶座上的葵问道。
　　她的声音有些僵硬……这也是很自然的事。在这辆箱型车内，除了真奈美与小帮手机器人它们坐的位置外，全部塞满了各式各样的武器。看到这幅光景，让人不敢想象发生车祸会有什么下场。
　　顺带一提，连同整辆车子，都是透过「润发」手上的行动电话进行谈判时，一起从入国管理局特别分室武器库里抢来的东西。
　　「要去购物……妳可以提领多少钱?」
　　从葵没有问身上有多少钱这一点来判断，肯定要有会花大钱的心理准备。
　　思考了一会儿后，真奈美说自己可以提二百万出来。
　　「是吗……加上我的份，就是两千左右啰……」
　　「这些钱不够用吗?」
　　「不晓得……可是，那东西非买不可。」
　　一边排挡，葵静静的回答了问题。
　　「而且，请妳联络冲绳那边。报告现在的状况……还有请她们派电子战专用的小帮手机器人过来。」
　　
　　[[IMG,942d3ff3d9f37926b90cf32c36b9a649,389,600,44173]]
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『呼噜噜噜……』
　　监视镜头的影像传至某高级饭店的房内后，骚动声开始扩散，四处也传出了近乎悲鸣的尖叫声。
　　「喔喔，是本尊!」
　　「是本尊耶～～」
　　「耳朵动了!」
　　插图066
　　
　　
　　
　　
　　「尾巴，尾巴也!」
　　「在动啊!」
　　不分男女老幼，不管身上穿着何种高级服饰，不论格调如何，有许多人忍不住在铺着厚地毯的地板上扭动身躯滚动了起来。
　　他们在东京都内三十处，日本国内共五百处，说到全世界的话，数量可谓「无限」的集会所内，肯定也上演着相同的光景。
　　「果然还是本尊棒呢。」
　　「说得没错……啊啊，我们的时代终于来临了!」
　　包含兴奋情绪的会话也一模一样吧。
　　『……也就是说。』
　　画面切换后，屏幕上出现的是戴着假猫耳假尾巴的宽额头少女。
　　呵我们要让真神在此安眠，真神醒来时，就是我们膜拜真神，并且称霸世界的时候，喵呜——!』
　　这个瞬间，所有人都挺直背脊台呙举起手臂。
　　「喵呜——!」
　　『喵呜——!』
　　
　　
　　喵呜——喵呜——喵呜——喵呜——!
　　他们不断呼喊。隐密，却蕴含无限力量的叫声，回响在东京以及世界的每个角落。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「猫耳教团?」
　　听见这个名字的瞬间，詹丝扬起了形状姣好的眉毛……只要听见情报内含有模棱两可，或是令人不悦的单字，她就会习惯性的露出这种表情。
　　载着她又装满电子装备的指挥车，已经查到是哪方势力掳走了骑央与爱丽丝，并且朝着那些家伙的根据地前进。
　　「哎，虽然他们有很多名称，不过我们就是这样称呼。」
　　隶属DIA日本分部的男子微微耸肩……也许是被调到远东岛国之故吧，这名男子看起来无精打采的，一点也没有美国人的霸气。
　　「真难相信。古埃及虽然也崇拜猫……不过崇拜猫耳与尾巴也太离谱了吧。这就是切割意淫症吗?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「这是啥啊?」
　　听见是谁绑走骑央与爱丽丝的瞬间，真奈美也大声的叫了起来。
　　「是这二十多年之间，势力快速扩展的宗教团体……不，应该是准宗教团体吧。」
　　就连握着方向盘的葵，表情也有一点复杂。
　　射进东京的太阳正在西坠。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这世界有两种人。
　　
　　
　　一种是喜欢狗的人，另一种则是爱猫人士。
　　
　　
　　猫狗成为人类的朋友后，已经过了数千年的岁月。不过喜欢牠们的人们之间，仍然存在着历史悠久又无法掩埋的壕沟。
　　不过，只有喜欢猫的人，才会成立这种狂热组织。
　　里面的理由五花八门。狗是为了从事「狩猎」这种逼不得已的行为，才被人类「驯养」的「道具」。相对的，猫则是为了扮演从鼠辈手中守护「贮粮」的「角色」，才被当做「宠物」的存在。两者立场不同，因此养猫代表「游刃有余」。换言之，「嗜好」占的比例也特别重。
　　据说，猫耳教团最初是从古埃及诞生的组织。
　　埃及女神巴斯特（注：埃及女神巴斯特为猫头人身的女神。）是他们最先崇拜的真神，但埃及王朝灭亡后，组织也暂时瓦解了。接着，他们跟「金色曙光」等等研究魔法的社团，一起出现在十八世纪的伦敦……话说回来，这只是好事之徒赶流行所成立的小团体，其实势力一点也不庞大。就这样，猫耳教团迎向了二十世纪。
　　此时，「花花公子」杂志的初代老板——休-海夫纳，完成了世界上第一件「萌系」服装——也就是「兔女郎」。同一时间，「兔子行的话，猫也可以」的概念也随之登场……然而意外的是，令强大猫耳教团诞生的最佳温床，竟然会是日本。
　　公元一九八二年，某位少女漫画家绘制的一部漫画作品，以及该漫画动画化的作品，按下了少数日本人心中的「按钮」。
　　可称为第三期，也可以说是第十二期的猫耳教团，就是在这座东洋岛国上达成第N次的崛起。不过一直到日式卡通输入海外市场后，才开始爆炸性的流行起来。
　　当初被歧视为日式卡通，现在却得到ANIME这种正式称呼的日本动画，大量输出海外市场，也在世界各地播放，让猫耳教团转眼间变成了二次世界大战后最庞大的秘密组织。
　　「美丽的接触」以SF这种「知性」理念为主轴，猫耳教团却是以「可爱」这种「感情」为基本信念。因此成员的年龄，人种，以及社会阶级分布广泛，同时也是经济实力雄厚的组织。
　　就在此时，长着真正猫耳猫尾巴的外星人居然从天而降，这将会引起多大的波澜呢……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「事情听起来好像很大条呢……他们真的那么厉害吗?」
　　「嗯。」
　　葵点了点头。
　　「因为他们是无法用人种或国籍分类的存在……而且又比先前那个『Beautiful-Contact』还要有钱，所以是很难对付的敌人喔。」
　　一边转着方向盘，少女又补上一句话。
　　「所以嘉和同学他们被抓去的地方，就像海上要塞一样牢不可破。」
　　一边奔驰在湾岸道路上，葵用下巴比了比在眼底下方延伸的海洋彼端。
　　「有看见近海的那一边，停了一艘大型客船吗?」
　　「……?嗯，有。」
　　真奈美用手挡在眼睛上方凝神观视，好不容易才看见被夕阳照亮的水面彼端，有一艘船的剪彩。
　　「那就是总排水量二十五万吨，比普通油轮还大的船只……国籍为赖比利亚的游艇——『安德罗拉』号。」
　　真奈美也听过这个名字。
　　现在虽然只能看到剪影，但用特殊涂料漆成白银色的那艘船，其体积与特大豪华客船相同，而且是为了一名少女量身订制的海上交通工具。由于它是一艘「附加船室」的巨大船只，因此在分类上被归纳为游艇。
　　身为船主的少女，名字叫做安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯……冷战结束后，出现一位被称为「欧纳西斯第二」的希腊裔美国富豪——米海尔J-C-D-A-E-穆尔菲诺斯。这名少女就是他的孙女。
　　过去是美国人的少女，之后亡命至曾经存在，现在却已经消失的国家。当那个国家灭亡后，她也成为一名失去国籍的外国人。经济实力占世界财富一成以上的少女，就这样变成不支付任何国家税金的存在，并且在各国流浪着。
　　「然后呢?」
　　「嘉和同学他们就在里面。」
　　葵冷冷宣告了这个事实。
　　「……不会吧。」
　　连真奈美的脸也僵住了。