　　第二章  一大早就跳曼波
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　朦胧中，双叶葵看见了既不像梦，也不像回溯记忆的光景。
　　
　　
　　就这样，她脑中最古老的记忆开始播放了。
　　
　　
　　那是坐在「父亲」膝上看黑白老电影的光景。
　　
　　
　　那时虽然不晓得自己在看什么片，但现在的葵已经知道了。那是一部用父亲出生前就大受欢迎的喜剧电视时代剧改拍的电影。
　　现在的戏路完全被定位成硬派刑事的长脸演员，正用滑稽的动作与手势歌舞着。
　　小孩子对歌舞总是容易产生反应。所以虽然一点也看不懂在演什么，少女还是很开心。而且父亲也面带微笑，这让她更高兴了……葵只记得，他是一个温柔的父亲。
　　
　　
　　然后，另一段记忆是，被迫前往「训练所」的早晨。
　　在又旧又暗，铺满榻榻米的房间内，五岁的葵跟字面叙述的一样，紧紧抓住母亲的和服衣角。
　　
　　
　　不要，母亲，我那里也不想去。
　　
　　
　　葵喜欢这里。她喜欢老旧的日式房屋，宽广庭园，院子里的竹子树丛，还有飞来这里的鸟儿。
　　她甚至不在乎与母亲相依为命的事实。
　　
　　
　　葵的脸颊发出了轻脆声响。
　　
　　
　　妳必须为了这个世界，为了人们努力。
　　
　　
　　母亲以端整……而且没表情的脸孔说出了每天都会听见的话。
　　
　　
　　妳的力量，就是为了这个目的而存在的。妳不是我这种软弱女子，妳会成为无所不能的女强人。
　　鲜红色的唇办被啮咬着……那是葵一提起父亲，母亲就会做出来的动作。
　　自从葵有了记忆，父亲就已经不在了。
　　只要自己问这是为什么，母亲就会跟现在一样紧咬嘴唇，然后恶狠狠的撂下一句「那个男人已经抛弃我们了」，并且露出可怕的表情。
　　
　　
　　走吧。不要再回来了。
　　
　　
　　说完后，母亲用力推开了葵。
　　
　　
　　即使如此，葵仍然拚命的想追上母亲，可是母亲穿着和服的身影愈变愈远……然后门就关上了。
　　
　　
　　少女在训练中心里面。
　　
　　
　　转过头时，外表强悍的教官们正面无表情的看着葵。
　　训练中心的教官们虽然严厉，不过只要成功，他们就会确实加以鼓励。在训练时间外，也有好几个人对葵还算不错。
　　然而，少女最伤心的还是自己被「丢弃」的事实。
　　所以她哭泣了。每天都哭。
　　因为，只要回到自己的房间，只要看见那张空无一人的床，她就必须正视这个残酷事实。
　　
　　
　　门打开了。
　　
　　
　　没有人送行，也不期望有人送行，穿着白外套的少女离开了训练所。
　　天上飘着雪。
　　她比刚进去时长高了将近一倍，原本只到肩膀的头发，也变成了及腰长发。
　　
　　
　　走到外面后，等在那儿的车子打开了门。
　　葵毫无感觉的坐进了高级进口房车。
　　
　　
　　此时的少女，已经不会在别人面前流泪了。
　　
　　
　　在训练所渡过将近十年的岁月中，母亲从未出现在葵的面前，之后也没再见过面。
　　虽然拥有调查母亲去向的手段与权利，但葵什么也没做……此时的她，想法已经改变了。
　　自己被抛弃了。
　　所以，她也要抛弃双亲。
　　
　　
　　为了让少女再次知道自己还能流泪，又经过了一年的光阴，以及……在任务执行的场所待命时，刚好从饭店有线电视上看到那部黑白电影的小小偶然。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　她醒了。
　　葵慢慢撑起上半身，然后拿起放在枕头边的眼镜。
　　这副平光眼镜虽然只是戴好看的，这几年却已经完全变成她身体的一部分了，所以葵只要起床，做的第一件事就是伸手拿眼镜。
　　「……讨厌的梦。」
　　她坐在棉被上，垂着头发愣了半晌。
　　感到胸口积了某种苦涩到极点的东西。
　　冲绳夏天的早晨虽然凉爽，现在的葵却感到寒冷。
　　房间内只有自己一人。
　　
　　
　　满满排在架子上的影片，朴实的家具……平常觉得无所谓，甚至根本不会去注意的光景，如今感觉起来却是那么空荡，那么的冷清。
　　如果有人陪在身边的话，感觉就会不一样吧……?
　　葵深深叹了一口气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎呀——!」
　　随着劈里啪啦的华丽声音响起，A4尺寸的文件也被撕开了。
　　「日本政府全是蠢蛋!」
　　说完这句话后，几天前才在埼玉超级体育馆对四万名观众演讲过的少女，把文件撕碎丢向地板，而且还嫌不够的用纤细腿部在文件上不断扭踩。
　　「难得，难得难得猫耳大人们，难得神要来跟我们建立邦交耶!」
　　外务省的最新极机密资料……一边狠狠踩着只要拿去对的地方，就能换到大量金钱的文件，紧紧握拳的少女凝视着高到离谱的天花板，接着发出了感叹声。
　　「我不得不承认，爷爷让我坐上这艘船，让我永远没有国籍的决定是对的!真受不了，这样也算是政府吗!那些混蛋官员，白痴议员!」
　　痛骂无能政府好一阵子后，少女将矛头转到了其它地方。
　　「允许这种蛮横行径的媒体也一样!为什么不大肆报导呢!如果遭到新闻管制的话，为了提高自己报社的发行量，应该偷跑把消息报导出来啊!」
　　「小姐，所以我才叫妳不要卖掉报社的股票啊……」
　　她的女仆长在一旁冷静地提醒她。
　　带着冷酷氛围的短鲍伯头，从脸颊一直划过挺直鼻梁的伤疤，围在脖子上的立领与黑色露指手套，这些特征，让说话的人看起来就像某电玩格斗游戏的角色。
　　「日本报社的发行权不在编辑部，而在公司老板身上。只要这种情况没有改变，会变成这样也是必然的结果……我虽然提出了警告，可是小姐根本不听劝。」
　　就在女仆长以符合外表的冷静声音说着话时，少女的宽额头上浮现了数条代表她已经抓狂的青筋。
　　就在下个瞬间——
　　「哼——妳竟敢跟主人顶嘴!——」
　　少女拿起挂在墙上的小型折扇——这是她来到这个国家时，教中一名信徒献上来的物品——接着用它劈里啪啦的猛打女仆长。
　　「啊啊，小姐，小姐啊——请原谅我，原谅我啊!」
　　女仆长倒在磨得发亮的黑色地板上「啜泣」，一边被打一边发出哀切悲鸣声……然而，她脸上却露出了陶醉的表情。
　　——看样子，她似乎有某种麻烦的嗜好。
　　从这之后的数分钟内，将愤怒矛头转向女仆长的少女不断挥舞着折扇，然后——
　　「……算了，已经够了。反正事情也过去了。」
　　肩膀上下震动着猛喘气，如此低语的少女丢开折扇转过身子，然后又坐回刚才坐的藤椅上。
　　「不过，转念一想，这种情况也很有利呢。」
　　说罢，少女眼中闪出了清澈的知性光辉。
　　「……」
　　用姆指与食指做出「Y」字形后，少女将形状姣好的细致下颚靠上去，接着沉思了半晌。
　　「好，我决定了!」
　　发出娇叱后，少女对着被她打趴在地上，却露出飘飘然神情全身颤抖的女仆长发出命令。
　　「给我听好，摩耶。把我接下来说的话全部记下，然后送给指定成员。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「煎煎煎～～～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔）～～」
　　
　　
　　嘉和骑央早上一起来，就听到了这种大合唱。
　　「煎煎煎～～～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔）～～」
　　
　　
　　先不提歌词，曲子跟贝雷斯-布拉德（兄）所谱的代表乐曲「曼波No.5」一模一样……与其这样讲，倒不如说这是「乱七八糟自创版」才对，而且音准跟节拍也很奇怪。
　　「……?」
　　「煎煎煎～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔）～～煎煎煎～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔——）～～」
　　「爱丽丝在唱歌……吗?」
　　骑央走到一楼后，看到了在那边开心唱歌，一边拿着沙铃跳舞的爱丽丝，同样双手拿着沙铃在后面伴舞的小帮手机器人，还有在更后面露出尴尬笑脸的真奈美。
　　「啊——」
　　爱丽丝没发现惊愕到眼睛不由自主变成黑点的骑央，还是持续着她的舞曲模式。
　　「煎煎煎～～煎煎煎!」
　　「……」
　　就在骑央思考要怎么搭话的时候，爱丽丝之歌已经进入第三轮了。
　　「煎煎煎～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔）～～煎煎煎～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔——）～～」
　　「那个——爱丽丝?」
　　「啊，是骑央啊。早——安!」
　　爱丽丝元气满点的做出回应。
　　「妳在做什么呢?」
　　「啊，今天早上就可以吃煎饺，所以我很开心。」
　　爱丽丝露出满面笑容。她真的很高兴……而且，双颊有点泛红。
　　「爱丽丝……妳喝酒了?」
　　「没有啦?我今天只有喝放在那个瓶子里面的液体而已唷!」
　　「?」
　　朝那边望去后，骑央看见桌上放了一个陌生的瓶子。用速溶咖啡空罐做成的瓶子里面，有如梅酒似地泡着某种树木种子。
　　「……骑央，对不起。」
　　真奈美挂着可以说是苦笑，也可以说是不知如何是好的笑容说道：
　　「这是我妈用网络买来的木天蓼酒……我半开玩笑的请她喝了一杯，想不到一下子就变成这样了……」
　　「啊，这是酒啊?」
　　也许是因为拚命挥着沙铃跳舞的关系吧，染上双颊的红晕渐渐散到了整个脸庞。就在此时，爱丽丝恍然大悟似的拍了一下手心。
　　「所以——我才会觉得——有一种好幸福，又想哈哈笑的感觉啊。我觉得好奇怪，又好舒服唷～～」
　　「呃，我说爱丽丝啊，我怎么觉得妳愈来愈语无伦次了……」
　　「嘿嘿——嘿嘿——素这样吗?偶完全没问题就素啰耶——可素啊——偶怎摸觉得好奇怪唷——跟其它酒比起来，这种酒一下子就让偶眼花了耶。」
　　从任何一个角度来看，都已经「烂醉化」的爱丽丝一边傻笑，一边瘫坐原地摇头晃脑了起来。
　　「可素呀，没关系，偶没有醉啦。」
　　一边说着不论古今中外，不管是男女老幼，只要喝醉必然会说出口的标准台词，爱丽丝又用摇摇晃晃的手，试图把装满咖啡空罐的液体倒入杯中。
　　「不，不行啦，爱丽丝!妳不能再喝了!」
　　就在骑央慌张的拿走瓶子时，瘫坐在地板上的爱丽丝抱住了他的脚。
　　「噗要啦——偶还要喝!」
　　猫耳少女使劲拉着骑央的脚，然后把他扳倒。
　　「呜哇哇哇!」
　　「这次要怎摸喝咧?」
　　一边让红扑扑的脸蛋有如天使般绽放出笑颜，爱丽丝一边爬到被自己扳倒的骑央身上。
　　「呼呼——嗯呼呼呼。」
　　「什……!住，住手啊，爱丽丝!」
　　少年高举着头上的木天蓼酒，一边试着挣脱。哎，虽然骑央平常被紧抱时就会恍神，但爱丽丝拥有会「沉甸甸」摇晃的胸部，紧致的小蛮腰，以及充满弹性的翘臀的完美身材，身体又紧紧贴住骑央……而且还穿着能感受到略烫体温的轻薄紧身衣。
　　身为一名健全的十六岁男孩——不，这种无法动弹的状况实在太可怕了。
　　「呵呵呵呵，骑央的身体好瘦，胸部也好扁喔——」
　　带着微笑的爱丽丝一边轻笑，一边用鼻头摩擦着骑央的胸口。
　　「呼呼呼呼，骑央的味道耶——」
　　「哇哇哇哇哇哇!妳，妳想干么啊!」
　　满脸通红的骑央虽然不停扭动身躯，却因为过于慌张而没想到只要放开瓶子，就能翻转身体逃开的方法。
　　「有了——」
　　骑央下意识拾起脸庞，只见爱丽丝的表情愈来愈乐了。
　　「让骑央用嘴巴喂我喝酒酒——」
　　「!」
　　啪啦的破碎声响传出。
　　在爱丽丝对面的真奈美一个恍神，把拿在手上的煎饺盘子摔破了。
　　「嘴，嘴，嘴，嘴嘴嘴……」
　　「嘴嘴嘴嘴嘴……」
　　就在骑央与真奈美异口同声说着同一个字展开二重唱时——
　　「嘴巴喂酒酒——～～」
　　爱丽丝做出了结论。
　　想当然尔，在这个状态下要说是「被」骑央用嘴巴喂酒，还不如说是用嘴巴「对」骑央喂酒才对。只是，对喝醉的人说什么道理都没用。
　　「讨厌啦——偶要用嘴巴喂，喝酒酒——」
　　已经完全语无伦次搞不清楚状况的爱丽丝，就这样紧紧抓住骑央的脖子开始扭动起来。
　　「喂，爱丽丝，快点放开啦!」
　　真奈美虽然想把爱丽丝拉开，但面对身高比自己高上十公分，胸围比自己大上三圈的对手，根本没办法轻松做到。猫耳少女更加紧紧的抱住骑央。
　　「快放开啦!」
　　「噗要——偶要用嘴巴喂骑央，喝酒酒——」
　　「真是的!明明是猫，却缠得跟蛇一样紧!——」
　　「爱丽丝，快住手啊，欸……嗯唔唔唔……唔啊!」
　　不断扭动的爱丽丝巧妙的缠住骑央的身体，一边用极丰满的胸部压迫少年的脸庞，然后把手伸向目标——装着酒的咖啡罐。
　　「要喝喝——要喝喝——」
　　
　　[[IMG,b30016555fe290a8a2e98a87dfa23986,389,600,56985]]
　　
　　就在爱丽丝的指头碰到咖啡罐时，室内空间瞬间亮了起来。
　　「在搞什么啊?」
　　一边撩起带着金色挑染的黑发，德蕾儿从地球上买来的医生白袍胸前口袋取出尼古丁棒含在口中，然后向脚边她专用的小帮手机器人发出简短命令。
　　「使用镇压装置让爱丽丝无力化。」
　　与爱丽丝的小帮手机器人不同，德蕾儿那个在两耳中间戴着小白帽，机体上交错着白底红线条的小帮手机器人高高举起了右手。
　　它手腕上的装置开启，接着里面跑出一个很适合用「打针啰～～」来形容的矮胖注射器，然后针尖就这样噗滋插进爱丽丝浑圆的臀部。
　　「喵呀——!」
　　爱丽丝的尾巴跟耳朵有如遭受电击似地竖起，注射器拔出后，发出「呜呜」可怜声音的少女就失去了意识。
　　「打，打了什么进去啊?」
　　一边试着从爱丽丝身下爬出，骑央一边提出了问题，德蕾儿笑着回答「没有打东西进去啦」。
　　「这玩意儿叫做镇压装置，可以让电气脉冲直接流进神经，让对方失去意识。」
　　「也就是……电击器啰?」
　　「你们这边是这样称呼的啊?」
　　就在他们谈论着这些话题的时候，爱丽丝一边摇头一边站了起来。
　　「哇!」
　　骑央与真奈美忍不住后退了几步，但醉眼迷蒙的爱丽丝已经恢复成正常的眼神。
　　「嗯?我到底怎么了啊?」
　　「咦?」
　　简直就像切换开关似地，爱丽丝的酒意全退了。
　　「呃——真奈美拿煎饺过来，然后我又喝了一小杯她一起拿过来的木天蓼酒……?」
　　爱丽丝睁大眼睛露出困惑表情，接着她立刻就发现了摔破在玄关的煎饺盘子。
　　「啊——!」
　　爱丽丝急急忙忙走下地板后，用左右手拿起破盘子与脏掉的煎饺，然后露出世上绝无仅有的凄惨表情。
　　「好可惜喔……真奈美的煎饺很好吃耶。」
　　「……爱丽丝?」
　　骑央用害怕的声音叫了猫耳紧贴，尾巴也垂下来的爱丽丝。
　　「那个……妳都不记得了吗?」
　　「咦?」
　　就在骑央犹豫着不知该怎么开口时，真奈美推开他走到前面。
　　「妳刚才不是在跳，跳舞吗!就是那个『煎煎煎，你煎我煎他也煎——～～』啊?」
　　模仿爱丽丝当时动作的真奈美，有如跳猴子舞似地挥动着手臂，爱丽丝见状先是歪着头感到不解，然后立刻露出了笑脸。
　　「真奈美妳又来了。我虽然很喜欢唱歌跳舞，可是不会做这么丢脸的动作唷——」
　　「妳，妳在说啥啊!到最后妳一边说『还要再喝一杯』，接着就把骑央扑倒了耶!」
　　「真是的——干么一直开我玩笑啦——」
　　爱丽丝笑着挥了挥手。
　　「再怎么说，我也是凯提亚星的现场调查员喔——怎么可能做这种蠢事呢?」
　　「妳就是有!」
　　「我没有!」
　　「哎呀，爱丽丝妳错了喔。」
　　一边浮现类似苦笑般的笑容，德蕾儿总算介入了这段会话。
　　「很遗憾，她说的是真的。」
　　「又来了，连德蕾儿也要一起骗我——」
　　面对不肯相信的爱丽丝，德蕾儿弹了一下手指。
　　爱丽丝那些没事干在一旁发呆的小帮手机器人，听到声音后手忙脚乱的集合了起来。
　　「我以上位命令者的身分对你们下令，立刻模拟爱丽丝一分钟前的行为。」
　　话一说完，小帮手机器人们一边摇着沙铃，一边跳起了真奈美刚才示范的舞蹈。
　　「咦……?」
　　爱丽丝的笑脸僵掉了。
　　「好，停止。」
　　沙铃的声音突然停止，接着德蕾儿对自己的小帮手机器人——
　　「播放我进来这间房子后，跟爱丽丝有关的影像。」
　　下达了这个命令。
　　放在头顶状似护士白帽的部分弹起，从里面出现一台跟迷你八厘米放映机一模一样的机器。
　　如同倒带机般的两个机件咔哒咔哒地回转后，镜头部分发出光亮，接着投射出小小的立体影像。
　　『讨厌啦——偶还要喝喝～～』
　　小型化的半透明爱丽丝，紧紧压在同样是半透明的骑央身上，而且一边扭动身躯一边朝骑央高举在头上的咖啡罐移动的模样被照了出来。
　　「骗……骗人的吧……」
　　表情愕然的爱丽丝脸色发青。
　　「就是这样。」
　　「啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　泛青的脸庞接着变成大红色，下个瞬间，爱丽丝在真奈美和骑央面前磕头认错。
　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起!」
　　「啊，不，这个……」
　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起～～!」
　　被这么率直的……应该说被这么露骨的道歉，被道歉的人反而会不好意思。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　装在宅急便箱子（特大）里面的新同居人，送到了双叶葵的新家。
　　跟以前那个刚搬进去，大致伪装出年华少女应有气息的枯燥房间不同，四周被摆放大量DVD——也包括自制版本——的柜子包围，而且电影杂志与原声带高高堆满每个角落的室内空间，充满了「收集狂」的气息。
　　箱子就被摆在正中间。
　　「……嗯，『首先打开万能钥匙把手上的滑盖，接着请舔一下里面的记忆端子，然后关上盖子，按下传送钮。』」
　　打开箱子的葵照着手中使用说明书的顺序，打开会被某处咖啡店印在招牌上的典型「钥匙」把手滑盖，接着用舌尖舔一下有如红色迷你棒棒糖般的端子，然后把盖子推回去，并且压了在上面的传送钮。
　　「咔咻」的马达运转声响起，轻巧坐在她前方垂着头的物体拾起了脸庞。
　　「『完成步骤后，您便会被设定为第一顺位的命令者。接下来是启动试验。请下达任何可能达成的指令。』……那就，『站起来』……」
　　二头身的猫耳机器人轻巧的站了起来。顺带一提，站起来的不是一架，而是两架。
　　被爱丽丝她们凯提亚星人雇用的葵，拿到的小帮手机器人是近距离接近战专用的机型。平衡器兼散热装置的纤维状感应器，位于头部后方有如马尾般高高突起，腰际则插着跟持有者很速配的卡通版日本刀长短各一。顺带一捉，也许是为了方便分辨吧，一架装有仿照无袖羽织的增强装甲，而且跟普通的小帮手机器人一样有两只眼睛，另一架却装着无袖短背羽织型的增强装甲，左眼的部分则装有眼罩般的威应器。
　　「『小跳跃』后『跳向旁边』，接着『转三圈』，然后『像招财猫一样招手』。」
　　两架小帮手照着葵的命令轻轻跃起，在着地的同时跳向右边，然后踮着脚尖在原地转了三圈，接着把手摆在头旁边做出了招手的姿势。
　　葵不禁露出笑颜。
　　「呃……『跳舞』……不，跳『传统舞蹈』好了。」
　　装着猫耳与尾巴的二头身机器人，以出乎意料之外的流畅动作开始跳起了「能」（注：能，日本的传统舞蹈。）……只不过，因为它们有着五短身材，所以跳起来动作有点快就是了。
　　「『接着请下达不可能执行的命令』……是吗?」
　　葵思考了半晌——
　　「边唱边跳『松平健森巴』。」
　　然后下了这个命令。
　　话一说完，不知在想什么的两架机器人开始猜起拳……顺带一提，这个版本的小帮手机器人，跟在县厅迎接爱丽丝她们时，坐在副驾驶座上的射击型相同，拥有五只分开的手指。
　　猜了二，三次拳后，没戴眼罩的那一架输了。
　　首先，猜输的机器人，机身从原本的深绿与黑色双色调变成了纯白色。它弯曲短腿摆出跪坐姿势，增强装甲的前方连接处开启并且向后方弹开后，它反手握向短刀，然后看着戴眼罩的机器人点了点头。
　　戴眼罩的机器人庄重的点头回应后，抽出长刀高高摆出了正眼架势（注：正眼架势，把刀柄握在耳朵旁的持刀姿势。）。
　　从任何一个角度看，都像切腹者&amp;介错（注：介错，为减少切腹者痛苦，站在后方负责砍下切腹者头颅的人。通常由切腹者的好友或长辈担任。）的严肃场景。不足的只有背后的阵幕屏风与随风飞散的樱花，以及低调的BGM而已。
　　「?」
　　葵对两架机器人意义不明的行动感到不解，所以就低头看了使用说明书。
　　「『下达不可能执行的命令时，如果机能正常，猜拳猜输的那一方会切腹，猜赢的那一方则担任介错。请在它们准备好后的十秒内发出停止命令……』什么啊!」
　　眼罩机器人握紧刀柄，下一瞬间，刀锋朝后方移动了。
　　「快住手!」
　　葵的尖锐声音一出，朝没戴眼罩的机器人脖子斩落的刀锋，在数公分前停了下来。
　　就算是葵，也发出松一口气的叹息声。
　　「……早知道就不要叫她们调校成专家模式了。」
　　整理好装甲（应该说衣服才对吧）的两架小不点机器人跪坐在她前方，接着像在说「献丑了」似地深深低下了头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「对不起，真的很对不起。」
　　「啊——算了啦，不用道歉成这样啦。」
　　真奈美不得不这样说。
　　「可是，爱丽丝的酒量有这么差吗?」
　　骑央绞尽脑汁思考着。
　　「非常抱歉。」
　　「对了，一定是因为猫对木天蓼特别有反应……」
　　真奈美提出了意见。
　　「虽然这也是原因，不过又有点不一样。」
　　靠在柱子上的德蕾儿插嘴说道。
　　「爱丽丝，妳也『差不多』了吧?」
　　「咦?」
　　「发情期啦。」
　　「……啊?」
　　「发情期?」
　　「没错。我们的种族啊，一过十六周期，生育季节就会定期到来。虽然麻烦，不过这就是所谓的种族特征。」
　　把已经吸完的尼古丁棒「噗」的一声灵巧地吹向垃圾桶，并且确认自己正中目标后，德蕾儿继续说道：
　　「一旦接近发情期，脑内吗啡就会拚命分泌。这会让我们酒量变差，表现喜悦的方式也会异乎寻常。总之，喜怒哀乐的感情中，喜跟乐的部分会特别被加强。」
　　「……」
　　跪坐着的爱丽丝缩着脖子，脸上也露出很没面子的表情。
　　「还好妳第一次发情就有对象，真的很幸运喔。一般来说，都只能靠虚拟装置解决呢。」
　　德蕾儿用温柔表情如此说道，然后摸了摸爱丽丝的头。
　　「啊，所谓的对象是……」
　　不知为何，真奈美的脸色变了。
　　「当然是指骑央啰。」
　　德蕾儿露出了「有什么问题吗」的表情。
　　「啊，不，这个……」
　　骑央满脸通红手足无措，相对的——
　　「不，不行啦!」
　　真奈美大声叫了出来。
　　「为什么?」
　　「日，日本法律规定，未满二十岁不可以做这，这种事耶!」
　　「啊，这一点没有问题，只要『进行』的时候留在这栋屋子里就可以了。」
　　德蕾儿直接了当的答道。
　　「这里也算是我们凯提亚的临时大使馆。按照这国的法律，这里就是所谓的治外法权地。别担心，我们的性欲没压抑到在外面做那种事的地步。」
　　「压，压抑性欲……」
　　「这里的社会，对于跟性有关的事物有着不合理的压抑，也因此产生了许多奇怪的解决方法。我们则是克服了这个难关，并且把它加入社会机制，所以只能在床上……」
　　「不，不是这种问题啦!」
　　「那是什么问题呢?据我所知，骑央没有未婚妻，也没有恋人啊?」
　　「是，是这样讲没错……喂，骑央你也说句话啊!」
　　「啊，这，这个，我……」
　　「喂!你为什么要逃走啊，这件事跟你有关耶!」
　　「我，我要先回去房间收东西。」
　　「喂——不准逃!」
　　一边看着慌慌张张逃向二楼房间的骑央，还有追在后面的真奈美，德蕾儿叹了口气，然后望向爱丽丝。
　　「喂，这家伙行吗?」
　　「没问题的。」
　　爱丽丝以沉稳笑脸点了点头。
　　「别看骑央那样，他可是很有勇气，也很有男子气慨喔。」
　　「是吗……?」