　　第七章  作战名称是「喵呜君」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「小姐。」
　　女仆长的声音让少女抬起脸庞。
　　「真神差不多要醒过来了。」
　　「唔，是吗?」
　　安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯（由于名字过长，以下省略为安托妮亚）……满足的点了点头。
　　在这个小至房间门把，大到舰载直升机都能修理好的宽广工作室正中央，放着她这几天不眠不休制作的完美杰作。
　　「时间刚好，我这边也准备好了。」
　　「小姐，您的手艺真是了不起。」
　　独眼女仆长……摩耶低下了头。
　　「摩耶真是被感动的想放声大哭，可能的话，真想把它放进充满氮气的专用压克力箱好好保存，然后朝夕含泪膜拜，睡前还要给它晚安吻，并且把它留给后代子孙当传家宝物。」
　　「嗯嗯思，我想也是，我想也是。」
　　女仆长与其说是会令人感到不快，倒不如说是利用超导体现象捧上天的溢美之词，让安托妮亚满意的点了点头。
　　「因为我的作品都很完美嘛!」
　　「是的……」
　　「好……那么，『喵呜君』作战计划正式发动!」
　　「遵命!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「是PBR也就算了，我弄不到机动船啦。」
　　拥有用一句话形容第一印象，大概会是「狐狸」或是「英国绅士」的七十岁容貌，并且把银发整齐梳向后方的老板，说完话后耸了耸肩。
　　「武装舟艇派不上用场，因为它的速度太慢了……一定要机动船才行。而且我不要那种只能开到一百公里的市售机种，我要能飙上二百五十公里的机型。」
　　双叶葵毫不退缩。
　　「面对船上有鱼雷对舰飞弹，以及全自动巴尔干方阵炮的对手，开着只能用海里换算时速的船等于是自杀。」
　　「妳想跟谁战斗啊?要去击沉神盾战舰吗?」
　　「差不多吧。」
　　位于横滨中华街角落，一家说它门可罗雀，店内却又极干净的小食堂正下方，有一间宽广的军火库。
　　这是典型的「地下军火店」。
　　不论客人来自何方，只要有钱就有好武器。就某种层面而言，这种无差别的生意手法，可以说是究极的商业主义。然而不知为何，会来这里的人总是那些熟面孔。
　　真奈美陪父亲执行任务时，也出入过这种场所。
　　这种店虽然都有一种说不出的诡异气氛，店内装潢却会表现出不同的国民性。
　　曼谷的军火店闷热又堆满灰尘，越南的军火店则会把冷气开得很强。在伏特加箱子比武器更显眼的俄罗斯军火店里面，老板有着不把烈酒喝完就不卖武器给客人的怪规矩。听了这番话后，真奈美那喜欢喝泡盛的父亲非常高兴，一下子就喝干了号称可以用来当做汽油弹原料的酒精饮料。
　　在日本这里，跟地面上贩卖空气枪或瓦斯枪的军事用品店一模一样。
　　宽广的展示窗内整齐的排列着各式武器，旁边还有手写的英文日文及广东话说明牌。不只如此，连表示价格的单位也是日圆。
　　唯一不同的地方只有，里面摆的是「真枪」。
　　
　　
　　把有些惊讶而兴致勃勃环视四周的真奈美与小帮手机器人丢在一旁，葵与老板的交涉仍在进行着。
　　「不管有没有道理，一切以客为尊，不是安善补商会的格言吗?」
　　葵以「红叶」的沉静表情反驳后，身为老板的安无奈的摇头说道：
　　「我这里是军火店吶。机动船不是武器吧，葵小姐?」
　　「在迈阿密那边，警察跟贩毒组织都有使用啊。」
　　葵也不肯退让。
　　「而且，我听说你最近进了两艘呢?」
　　「妳从哪里听来的?」
　　「我现在还留在业界里面喔，安先生。二千你说如何?」
　　安摸着下颚沉思了半晌——
　　「唉，再瞒下去也没用吧。没错，我的确进了两艘机动船。可是那是别人订的货，而且也比妳开的价格高出四倍。」
　　「订货?」
　　「没错。那是迈阿密警察使用过的机动船。因为中古船售价合理，所以一下子就被订走了。我跟那位客人认识的时间比妳还长呢。对我来说你们都是客人，所以我没办法偏袒任何一方。如果妳一定要买的话，就跟对方直接交涉如何?」
　　跟曾在日活动作片中以坏蛋角色闻名，晚年却在国民时代剧当主角的演员长得一模一样的军火店老板，说完话后拿起了电话分机。
　　「不过，对方如果拒绝的话，一切就结束啰，OK吗?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　骑央睁开眼时，发现自己整张脸都埋在爱丽丝的丰满双峰内。
　　「咦……哇，哇啊!」
　　骑央虽然拚命挣扎试图逃开，却被爱丽丝紧紧抱住后脑杓而无法动弹。
　　「欸，爱丽丝，我说爱丽丝啊!这样很不好啦!」
　　他继续挣扎了一会儿，爱丽丝总算也醒过来了。
　　「……喵呜?」
　　她睡眼惺忪的望着怀中的骑央——
　　「啊——是骑央呢——」
　　露出笑脸的爱丽丝，把骑央抱得更紧了。
　　「哇——!」
　　骑央挣扎愈厉害，爱丽丝也觉得愈有趣……这种攻防战大约持续了十分钟左右。
　　「呼——哈——呼——哈……」
　　爱丽丝恢复正常后，冷汗直流，全身湿透的骑央终于逃离了她的怀抱。
　　「早——安啊，骑央。」
　　看起来还是很想睡而不断眨眼的爱丽丝，让骑央长叹了一口气。
　　也许是种族特征吧，凯提亚星人对男女间的肌肤接触没什么禁忌。她们对性行为的看法虽然与地球人类似，但骑央醒过来时，却老是发现爱丽丝睡在自己身边，不然就是被她抱醒。
　　骑央虽然告诫过无数次，爱丽丝本人也反省过，但种族特性这种事，总是会有无法改变的地方。
　　「……真拿妳没办法耶。」
　　叹气已经变成骑央最近的招牌动作了。
　　叹完气后，他发现了一件事。
　　「……这里是哪里?」
　　「这个嘛……我也不晓得耶。」
　　虽然不明就里，房间的装潢却极为奢华。
　　房间的天花板很高，而且地板和墙壁都跟磨亮的黑曜石一样散发出光辉。
　　左右边的墙壁上，各挂着一幅画着小猫的大型油画，天花板则悬挂着豪华吊灯。不只如此，两人刚才还睡在有天顶的四柱床上面。
　　这里没有窗户，除了里面那道对开式小门外，没看见其它的出入口。
　　「这里看起来要花好多钱喔。」
　　骑央喃喃道出了感想。
　　「这里的生活用品虽少，感觉起来却很有格调。」
　　看着床头柜把手上的精细雕刻（顺带一提，那是两只猫在玩闹的雕刻），爱丽丝也点头表示同意。
　　「光看就觉得口渴呢。」
　　在茫然低语的骑央前方——
　　「请喝水。」
　　被白嫩手掌包裹的小杯子递到了面前。
　　「啊，谢谢。」
　　下意识把水喝完，又思考了数秒后，骑央望向身旁。
　　一名右眼戴着黑色皮眼罩，年纪约二十多岁的女仆静静伫立在一边。
　　
　　
　　「哇啊——!」
　　
　　
　　骑央不由自主从床铺跌了下来。
　　
　　
　　「妳妳妳站在这里多久了?」
　　「是的，大概从你被真神的丰满胸部闷住，死命挣扎的时候开始。」
　　骑央的脸虽然红到了好笑的地步，那名女仆的表情却没有任何改变……面无表情……与其这样讲，倒不如说她把骑央当成了傻瓜。
　　「……」
　　不过，好好先生的骑央根本没发现这件事，只是满脸通红的垂着脸庞。
　　「啊，不好意思，我也要喝一杯水。」
　　「请喝水，真神。」
　　女仆单膝跪地，恭敬万分地捧着水杯递给了爱丽丝。而且装水的杯子跟骑央用的完全不同，是以完美手艺切割而成的波希米亚水晶杯。
　　「……您觉得如何?」
　　「非常好喝。」
　　爱丽丝露出微笑。
　　「那么，我们在哪里呢?」
　　「是的，这里是东京海岸三十公里远的海上，无国籍船『安德罗拉』号的真神专用室。」
　　「真神专用?」
　　「是的。」
　　低垂眼帘，态度恭敬的独眼女仆低下了头。
　　「那么，那个叫真神的人物在哪里呢?」
　　对现场调查员而言，这是理所当然的问题，然而答案却出乎意料之外。
　　「所谓的真神，就是您。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎呀，我还以为是谁呢，原来是妳们啊。」
　　来到约定场所——位于赤坂的意式餐厅个人包厢的两人推开门扉后，映入眼帘的居然是笑脸迎人的男子。
　　「咦……雄一表叔?」
　　别说是真奈美，连葵都瞪圆了双眼。
　　比她们抢先一步买到机动船的交涉对象，就是骑央的表叔——宫城雄一。
　　戴着墨镜又留着胡子，身着夏威夷衫与百慕达裤，衣着可疑至极的三十岁男子，拉了两张椅子让她们坐了下来。
　　「那么，妳们为什么需要机动船呢?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……呃——」
　　爱丽丝需要几秒钟才能反应过来。
　　她指着自己——
　　「我是真神?」
　　「是的，诚如您所言。」
　　独眼女仆点头同意。
　　「那个……这会让我有点困扰耶。」
　　爱丽丝露出打从心底感到抱歉的表情。
　　「我还有自己的工作要做，而且根据服务规章，我们不能跟特定宗教团体有不必要的密切关系，也禁止自称为『神』的僭越行为。因为这是涉及诈欺的犯罪行为。」
　　「不，这不是诈欺。事实上，您就是『神』。」
　　「就现阶段来说，凯提亚星的科技虽然远远领先地球……不过我们并不是绝对存在……而且，这个宗教团体的神祇，长得跟我很像吗?」
　　「是的。」
　　女仆再次点头。
　　「猫耳教团『小猫的脚底』每天盼望，日夜祈祷的就是，世界上出现拥有真正猫耳与猫尾巴的存在，而且我们也很努力的实现目标。而且正如小姐……不，正如教祖大人所言……真神出现了……而您，就是真神。我们会把您当做真神信奉。」
　　「啊——那个——我说啊……」
　　完全遭到忽视的骑央试图加入会话，女仆却射来「凶恶」视线，跟她看爱丽丝时感觉截然不同。
　　把这种眼神转换成语言的话，就是「给我闭嘴，小鬼!」。
　　「……」
　　骑央不由自主的沉默了下来，但爱丽丝已经利用这段空档想好了反论。
　　「那么，我用真神的名义下令，请妳们不要信奉我，而且立刻放走我们两人。」
　　「这点恕难从命，真神。」
　　女仆以直接了当，却很内疚的语气做了回应。
　　「由于教祖大人的要求，所以您必须住在这里……除此之外，我们会实现您的任何心愿。」
　　「如果我硬要离开呢?」
　　「如果主人有令，我们会尽全力挽留您的。」
　　语调虽然柔和，女仆的眼底却闪耀着毫无转圜余地的决心。
　　连骑央也露出惊讶表情，来来回回看着女仆跟爱丽丝的脸。
　　「而且，假使您这么做，我想会给在这里的嘉和骑央先生带来困扰。」
　　「?」
　　骑央下意识的指着自己。
　　「实在非常抱歉，在你睡觉时，我们对你注射了某种药物。」
　　说罢，女仆指着骑央的脖子。
　　「这种药物虽然不会上瘾，也没有毒性，不过在一定时间内没服用抑制剂的话，就会产生严重损害内脏组织的物质。」
　　「!」
　　骑央连忙摸向脖子，打针后被贴上的小块OK绷的触感，让他一时愕然。
　　「我无法告知您抑制剂放在哪个瓶子里面，又含有什么成分。而且，药的剂型也很多。有药锭，也有药水。就算您摆脱我们逃出这里，只要不晓得药的成分，就没办法想出对策，顺带一提，药发作的时间是六小时。再说，这里是东京湾，要游很久才能上岸。」
　　「……」
　　爱丽丝忽然露出了认真神情。
　　「妳们真的很乱来呢。」
　　就是因为爱丽丝没有破口大骂，所以骑央知道她非常生气。
　　「非常抱歉……不过，请允许我送东西进来向您陪罪吧。」
　　说完话后，女仆弹了一下手指。
　　门扉开启后，其它女仆一个接着一个的推着餐车出现在室内。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「是吗是吗——被抓走了啊……唉呀呀，骑央这小子真没用呢。」
　　一边说着这些话，雄一叉了一块腌渍鲑鱼。
　　「不过很抱歉……我这边的CASE也很急……而且，那是朋友拜托的工作。就算是为了侄子，也不能轻易取消。」
　　「……」
　　葵低着头，在膝盖上紧紧握住双拳。真奈美也垂下了视线。
　　「不过啊。」
　　从墨镜后方露出温柔视线的雄一说道：
　　「也不是没有商量的空间啦。」
　　葵跟真奈美抬起了脸。
　　「只是，妳们必须有所觉悟才行。」
　　「没问题。」
　　葵斩钉截铁的说道。
　　「任何条件我们都能接受，我们会接受的!」
　　「是吗。」
　　雄一满足的点了点头，跟小山一样高的意大利面，摆到了他的面前。真奈美与葵的面前，也各摆了一盘白酒蛤蜊面。
　　「妳们不吃吗?」
　　面对立刻用叉子卷面，一边发问的雄一——
　　「不，不用了……」
　　真奈美婉拒，葵则是摇了摇头。
　　「吃一点比较好哟。」
　　雄一以冷淡，却带着温柔气息的声音说道。
　　「等一下要面对的家伙很难应付，而且……我从以前某动画中听过一句话，那就是『只要吃饱，人类就有办法解决困难』。再说，这里的意大利面很好吃呢。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　爱丽丝的脸庞虽然变得有些严峻，下一秒钟却浮现出惊喜表情。
　　「哇啊……」
　　配合独眼女仆的暗号现身的女仆们，在巨大餐桌上排出来的料理，分量与菜色就是多到了这种地步。
　　「这真是太赞了，骑央。」
　　「……」
　　比起惊讶，更感到愕然的骑央只能点头同意。
　　「……烤全猪跟烤全鸡真的存在呢。」
　　骑央的话，让独眼女仆有些自豪的回应道：
　　「其它还有用牛肉虾酱味噌熬煮的『山东风炖大正虾』以猪蹄膀，鸭肉，全鸡，干贝等食材慢火烹煮半天的『宫廷风鱼翅羹』佐甲乙膏，以及各式各样的中国宫廷料理，都在今天的餐桌上面。」
　　花费大量手工炖煮烧烤，散发出耀眼光芒的料理排满桌面。光是这种光景就够惊人了，而且有如给予致命一击似地，还用以红萝卜与白萝卜精雕而成的龙、仙女，以及凤凰当做盘饰。染上食欲极致色彩的餐桌，形成一幅有如辽阔中国大陆缩小版的豪华绚烂超级全景图。
　　「您觉得如何?」
　　「……」
　　虽被独眼女仆询问意见，爱丽丝却不发一语，只是两眼发直望着用高级食材料理而成的豪奢光景。不久，她望向骑央——
　　「……总，总之，我们在这里待一阵子好呗，骑央?」
　　「……喔。」
　　女仆的脸庞总算浮现了微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「垂直式飞弹发射装置，RAM近距离飞弹防御装置，七十六厘米单装炮五门，巴尔干方阵炮八门，对空指向型电磁脉冲炮四门，武器管制系统是包含三次元雷达的最新型SPY-9，这哪叫游艇啊!根本是神盾舰嘛!」
　　已查出爱丽丝与骑央的下落，状况暂时平静下来的指挥车内，读着报告书的詹丝发出了愕然声音。面对她的反应，DIA的男子耸了耸肩。
　　「在外海还有护卫舰队，而且二千名船员几乎都拥有海军陆战队的战斗能力?」
　　「哎，那艘船表面上没有这些武装，因为它是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯搭乘的船。而且一直到昨天为止，猫耳教团并不被视为狂信思想集团。」
　　也就是说，这种行为被当成有钱人的嗜好加以默许了。
　　「……」
　　悠哉语气让詹丝「狠狠」瞪了男子一眼，但她却刻意不发一语，放低视线浏览着数据。
　　「也就是说，拥有油轮的吨位，武装跟神盾舰一样的那艘船，就是猫耳教团的移动总部?」
　　「没错。」
　　「……我懂了。」
　　詹丝皱着眉头沉思了一会儿，然后做出结论。
　　「向横田提出要求，从现在算起的二小时内，将『K』装备空运至此……等到明天早晨就发动攻击。」
　　詹丝一脸愤慨，头部两侧的狗耳朵也不断抖动。
　　「趁这个机会，一次解决信奉猫的蠢蛋跟那些猫……真是一举两得呢!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯～～吃得超撑的啦～～!」
　　在自己房间的床上滚倒后，爱丽丝把大眼睛瞇成了一条线，还从喉咙发出呼噜呼噜的声音。
　　「喵呜——呼噜呼噜……」
　　「真的很丰盛耶。」
　　床铺旁不晓得什么时候摆了一张沙发，骑央躺在上面反刍着饭厅的光景，一边叹了口气。
　　「北京烤鸭真的只吃皮呢……」
　　一边低喃被真奈美听见，会被她当傻瓜取笑三十分钟的话，骑央一边回忆刚才吃到的味道。虽然已经吃饱，他心中还是涌现了「想吃」的感觉。
　　「所谓的料理，真的很厉害呢。」
　　「嗯嗯……如果能在餐后喝一杯的话，那就更赞了说。」
　　躺在床上的爱丽丝高高拾起腰部，喵的一声做出了猫儿伸懒腰的动作。
　　晚餐不是没有餐后酒，甚至可以说她们还劝了酒。但对于接近发情期的爱丽丝而言，为避免边唱「煎饺之歌」边跳舞的丑态再次上演，只好严词拒绝对方的好意。
　　「那么，肚子也填饱了，差不多该回去啰。」
　　爱丽丝轻巧的跃下床铺。
　　「咦?」
　　「我不是说过吗?这件衣服是简易型装甲强化服喔。」
　　一边捏起穿在自己身上的衣服胸口一带，爱丽丝露出微笑。
　　「可，可是，那个……我中毒了。」
　　「啊，那只是她们在虚张声势而已。」
　　爱丽丝立刻做下断言。
　　「刚才我就用医疗扫瞄器检查过骑央的身体了。体内不但没有毒物反应，连饭后吃下的药锭也只是营养剂而已。」
　　「可可可是……」
　　骑央不是不相信外星人的科技力量，话虽如此，心中的不安还是没有改变。在他犹豫不决的时候——
　　「没问题的，请相信外星人士
　　爱丽丝一边说，一边轻触紧身衣的领口。
　　随着叽——的细微声响传出，紧身衣四周也长出了具有攻击性的锐角。
　　「那么，我要破坏墙壁离开这里，到海上后就拜托你啰。」
　　「?」
　　「其实……」
　　爱腾丝有些腼腆的吐出了舌头。
　　「我不会游泳啦……预备——起!」
　　猫耳少女握紧拳头，然后朝墙壁用力挥落。
　　巨大轰音响起，墙壁……却没有以爱丽丝的拳头为中心凹陷变形。
　　
　　
　　相对的——
　　
　　
　　「好痛喔喔喔!」
　　
　　
　　爱丽丝抱着拳头瘫坐在原地。
　　
　　
　　「好痛～～好痛喔，骑央～～」
　　
　　[[IMG,cb7a59ae2690a310895ac13da23c72ff,392,600,50824]]
　　
　　爱丽丝缩着身躯，泪水也在眼眶里滚来滚去。
　　「妳，妳没事吧?」
　　骑央慌张的跑过去。
　　「那个，对不七，帮偶从腰包拿咪你医疗器出来。」
　　泪水已经跟水龙头一样哗啦啦直流的爱丽丝提出恳求，骑央从猫耳外星人的腰包中取出肥皂大小的机械，然后照着她以前教过的方式操作，并且把机器靠近刚才击向墙壁的拳头。
　　机械表面映照出爱丽丝拳头的小型立体影像。显示出骨头状态后，影像立刻变成了深红色。
　　「哇啊……」
　　在表情僵掉的骑央面前，爱丽丝的手掌肿到了好笑的地步。
　　骑央连忙压下旁边的按钮。马达嗡嗡声响起，爱丽丝的手腕影像也立刻转成青色。
　　「……呼。」
　　停止流泪，手腕肿胀也消退的爱丽丝，红着眼眶叹了一口气。
　　「怎么搞的?」
　　「不晓得……平常的话，这种墙壁一拳就能打穿了说……」
　　一边说着话，爱丽丝把左手腕转了过来，然后用右手手指在上面快速操作着……然后，手腕表面浮现了有趣的文字讯息。
　　「因发情期之故，强化服性能镇定中?」
　　从旁边念出这段文字的骑央露出困惑表情。
　　「喵呀呀呀!」
　　爱丽丝抱住了头。
　　「惨了——」
　　「?」
　　「因为上次的骚动，我被认定进入发情期了啦——唉唉唉。」
　　爱丽丝对还不了解状况的骑央提出说明。
　　「呃——一旦进入发情期，我们就没办法做出正确判断……这件事骑央也知道吧?」
　　「嗯。」
　　一边在脑中回想「煎饺舞」，骑央点了头。
　　「为了避免我们在发情期高峰时引起骚动，所以强化服的机能，以及各种道具的使用权限会受到限制……我想再过二天就没问题了说，真是太粗心了。」
　　说到这里，爱丽丝双肩一垮，叹了一口气。
　　「这下子不但没办法呼叫鲁洛斯，连小帮手机器人都不能使用了。」
　　「啊——关于这点，请您不用担心。」
　　「哇!」
　　「什，什么时候出现的……」
　　不知不觉间，那名女仆长又出现在两人背后。
　　「我们使用地球科技制造的机器人，跟真神的小帮手机器人一样。」
　　
　　
　　叽——
　　
　　
　　门扉开启后，后方出现一道踩着可爱步伐的熟悉剪影。
　　
　　
　　「请让它待在您的身边……Welcome『喵呜君』!」
　　
　　
　　从任何一个角度看，都跟小帮手机器人一模一样的剪影，有如说「呀哟」似地举起了一只手臂。
　　