　　第三章  坐飞机真辛苦
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　八点五分从那霸机场飞往东京，日本航空三○四号班机的走道上，有世间难得一见的物体踩着可爱步伐走来走去。
　　「妈妈——有新的宠物机器人耶|」
　　小女孩天真无邪的指着自己看见的物体，同时拉着坐在旁边的母亲衣袖。
　　「哎呀，真的呢。好可爱喔——你们好啊——」
　　母女一起挥手后，装着猫耳与尾巴的机械二头身小不点停下脚步，然后像在打招呼似地高举戴了连指手套的手做出响应，接着又迈开了步伐。
　　「啊，爸爸你看，是新的数位机器人!」
　　其它座位上也传来了类似的声音。
　　「啊，这里也有——」
　　另一侧通道上响起了不同的声音。小帮手机器人一共有两架。
　　「那，那个——这位小姐。」
　　曾经叫做空姐，现在则是称为空服员的女性机舱服务人员露出困扰笑容，朝某个位子走了过来。
　　「那是您带来的朋友吗，还是……宠物机器人呢?」
　　「啊，妳说那个啊?」
　　坐在座位上系好安全带的爱丽丝，笑容满面的做出了回应。
　　「别担心，它们不会伤害人，也没有电磁波。」
　　「啊，不是的，我不是这个意思。马上就要起飞了，请把行李放到座位下方，或是行李架里面。」
　　「嗯嗯，我知道了……回来吧!」
　　爱丽丝说完后，正常版的红色小帮手机器人立刻踩着小小步伐走了回来。
　　「有容器之类，把它们收藏起来的东西吗?」
　　说着话的空服员，似乎也不晓得该把这些小家伙归类为电子机械、宠物或者是动物。
　　「啊，不要紧的。它们是『行李』。」
　　「咦?」
　　「是的，两架都是『行李』。」
　　说完后，两架小帮手机器人立刻把身体缩成一团。
　　化做两个块状物体的小帮手机器人在地板上滚动着。
　　原来如此，略微突起的尾巴看起来的确很像把手，所以也不能说它们的外观不像货物。
　　「那就麻烦妳了。」
　　「是，是的……」
　　表情还是有点怀疑的空服员，把远比外表看起来还轻的「行李」塞进了座位上方的行李架。
　　「啊，另一个请放在我的脚下……这样就可以了吗?」
　　「是，是的。」
　　空服员照着爱丽丝的吩咐，试着把另一件「行李」推进爱丽丝脚下。
　　「哎呀，这样它们好可怜喔。」
　　说完话后，另一名年长空服员走了过来。
　　「啊，座舱长。可是……」
　　「反正今天座位很空，就让它们坐在那边的座位上吧。」
　　「是，是的。」
　　「非常谢谢妳……那么，『复原』。」
　　爱丽丝跟小帮手机器人低头道谢后，看起来很像是座舱长的妙龄美女露出了微笑。把猫耳机器人领至空着的座位，并且替它们系上安全带后，她又摸了摸它们的头。
　　小帮手机器人们动着耳朵，有如道谢似地挥着手，看到这幅光景的座舱长，眼睛瞇得更细了。
　　不久后，空服员也纷纷坐到自己的位置上系好安全带，接着飞机就缓缓滑动了起来。
　　「啊，开始动了耶。」
　　爱丽丝开心的露出微笑。
　　「我第一次乘坐靠机翼升力飞翔的飞行器呢。骑央，那是什么感觉呀?」
　　「嗯，妳马上就知道啰。」
　　骑央用有些僵硬的笑容回应。
　　是自己多心了吗，怎么觉得坐在后面的真奈美与葵，隔着座椅射过来的视线有些冷淡呢。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　事情发生在三天前……也就是「煎饺舞」当天的下午。
　　「妳想去东京?」
　　「而且要搭飞机去?」
　　爱丽丝对着葵与真奈美点了点头。
　　「是的。」
　　「妳为什么又有这个想法?」
　　「是调查工作，宇宙飞船上面的学术研究班拜托我做的。」
　　「那么，那个叫啥学术班的人为何不自己下来呢?」
　　「学术研究班有两百人左右。这么多人一起来到地球不太妙吧?」
　　「……」
　　确实可以这样讲。
　　「而且，我毕竟是以调查员身分停留在地面的。」
　　「这太危险了，就像蒙着眼睛走在地雷区一样。」
　　葵虽然彻底反对，但——
　　「是的，我明白这一点。」
　　爱丽丝却干脆的点了点头。
　　「……?」
　　「冲绳县内的危险性已经大幅降低，但东京的状况又如何呢?所以这次的行程也要顺便调查这件事……而且，也要向大众宣传『我们就是这么友善，又没有任何坏心眼喔』。」
　　的确，这样说也有道理。
　　不管下一步就要进行交涉，或是交涉会继续延期，不要有过多先人为主的观念，必须先排除警戒心与危机感这种负面感情。
　　「是否能解除人们的戒心，就要看我们在那边的行动了……那么，妳去东京调查什么呢?」
　　葵将会话转回了正题。
　　「这个嘛——」
　　爱丽丝从腰带上的包包取出一个小型机械，按下按钮后，她念出了题不在屏幕上的文宇。
　　「文化水平，信息与经济的关联性，科学技术，以及机械技术的调查。」
　　「具体内容是?」
　　「她们叫我买一大堆玩具跟漫画回去。」
　　「……」
　　葵与真奈美不禁面面相觑。
　　原来如此，买一大堆这种玩意儿的话，至少不会被普通人认定为「有坏心眼的存在」。
　　狂买御宅族玩具的外星人，这话讲起来可比凯提亚星人的外表更容易让人昏倒。
　　「我说啊，所谓的文化水平，比起当事者认定的上流艺术，反而会出现在不容易注意到的次文化里面喔。这就是凯提亚星文化人类学的见解。」
　　就在爱丽丝说着自己也不相信的理由时——
　　「唉……就文化人类学而言，这是基本原则啦。」
　　叹息的葵附和了爱丽丝的话。
　　「不过……在这之前，我从骑央房间借了几样东西当资料送回去，之后她们就突然提出了这种要求，所以我想她们应该也有一半感到好奇吧。」
　　「顺带一提，妳送了什么东西回去?」
　　「呃!有周刊漫画杂志，还有一些不要的赠品公仔，思!再来就是……」
　　爱丽丝偷瞄了一眼骑央，然后缩着脖子说：
　　「骑央床底下的……」
　　「哇——哇——哇——!」
　　至今为止没说过半句话，露出好奇表情的骑央忽然满脸通红，还大声的叫了起来。
　　「哇——哇——哇——哇——!」
　　骑央慌张的挥着手试图转变话题，如果他真的是这么机灵的少年，一开始根本用不着这么辛苦。
　　「水蝇耶!是红色的!好好吃喔～～」
　　「你想用那种乱七八糟的歌混过去啊。」
　　「痛，很痛耶，真奈美!」
　　一边使劲扭着骑央的耳朵，真奈美冷眼问道：
　　「那么，床下放了什么样的书呢?」
　　「啊，没有蕾丝边情节，也没有暴力或是特殊性癖好的书。」
　　明明可以不用理会的，但爱丽丝却说了出来。
　　「而且，骑央好像喜欢大胸部，让人家有点高兴呢……哈哈哈。」
　　「……」
　　「……」
　　不知为何，真奈美与葵同时把手放上了自己胸前，接着用更冷淡的眼神望向骑央。
　　「什，什么啊，妳们两人……那，那又怎样!这是我个人的自由吧!」
　　事情走到这个地步，骑央也只好想开一点了。
　　
　　
　　众
　　
　　
　　「……嘉和同学，果然喜欢大胸部的样子呢。」
　　葵幽幽的说道。
　　飞机离开地面，进入了水平飞行。
　　说到爱丽丝嘛，由于她的位置刚好可以透过机翼看到引擎，所以兴奋的她一下子要看引擎运转的方式，一下子又贴在窗户上看风景，可以说相当享受这趟空中之旅……换言之，骑央忙着制止爱丽丝，所以根本没听见葵的低喃。
　　「嗯，好像是吧。」
　　真奈美随口响应了几句，看样子她似乎不晓得该怎么跟拥有前日本政府直属破坏情报员，代号「红叶」这种危险资历的同班同学相处。
　　对于知道她平时个性的人来说，或许会感到很意外吧，其实真奈美还满在意这种事情的。
　　以单纯的同学身分相处时，葵的话并不多。话虽如此，如果把葵当做那条路上的职业前辈看待（不管真奈美怎么讲，到头来她毕竟只是业余人士，会变成这样也是很自然的事），她的口气又会莫名的强硬……感觉起来就像在生气一样。
　　真奈美虽然觉得找个地方聚餐，彼此坦诚的聊一下天会比较好，可是在外星人骚动告一段落为止，似乎很难找到这个机会。
　　而且，如果一提出邀约就被拒绝……自己该用什么话打圆场呢?真奈美实在想不出来。
　　上回为了救出骑央，两人之间有了并肩作战的情谊，不过当时的真奈美，只是被葵的真实身分所震慑而唯命是从。事后虽然一起在凯提亚大使馆（暂称）非正式就职，但爱丽丝等人与迎接她们的日本政府之间引发的骚动超乎想象，所以两人几乎没时间私底下聊天。
　　而且，真奈美发现了一个事实。换句话说，从这里到东京的二个小时内，自己必须与她单独相处。
　　（也就是说，利用这段时间培养感情，比较不会浪费时间啰。）
　　既然以后要在同一个职场上互相配合，就必须对同伴有一定程度的了解……这种想法并不特别。
　　包括CIA在内的大部分谍报组织或军事组织，都会导入以数名成员为单位的「细胞系统」，也会灌输成员单位之中沟通是否良好，与自己的生死息息相关的观念。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……对了，双叶喜欢听什么音乐啊?」
　　突然被对方搭话，葵的内心产生了动摇。
　　因为坐在身旁的少女，是她尚未决定要用什么态度相处的存在。
　　「……」
　　在这种情况下，平常的葵只会做出一个选择。
　　她会用「什么音乐都有听一点」的话做出响应，这是冷淡又疏远的答案。
　　可是，名为金武城真奈美的少女知道葵的真实身分，而且她也不是为了这种答案才对葵说话为。
　　进一步的说，她是葵的同事，也就是工作伙伴。
　　所以，应该要率直的响应才对吧……然而，葵的自尊心却在这个时候跳了出来。
　　再怎么讲，葵之所以会跟骑央意气相投，也是因为在买前面可以加上「超级」二字的非主流国片DVD时，正好碰见骑央的关系。对电影狂的她来说，音乐只是在电影中播放的东西罢了。
　　一般人都会觉得这是既「古怪」又「不正常」的嗜好。对于这个年纪的御宅族而言，她的不幸就是知道这个常识。
　　而且，她也拥有说出这种嗜好会觉得「丢脸」的感受性。
　　犹豫了数秒后，她改口说了一些音乐类别，而且成功的把答案混了进去。
　　「一些老歌……歌谣，还有电影配乐之类的歌。」
　　「喔?双叶喜欢复古风啊?」
　　「啊，金，金武城妳呢?」
　　「啊，我吗?我喜欢听……」
　　真奈美想了一下子——
　　「嗯，就一般的流行歌吧。」
　　「是喔。」
　　「不过，电影配乐是什么样的曲风啊?」
　　真奈美一脸认真的问道。
　　「这个嘛……它包括的种类很多喔。有古典乐，摇滚乐，爵士乐，也有嘻哈乐，可是又有一点不太一样。因为它毕竟是以『画面』为主……」
　　葵跟真奈美正好相反，并非「情报员」或是「职员」的她，总是要以「兵器」的身分去面对「孤立无援」的战斗。
　　所以她无法了解真奈美真挚态度后面的理由，虽然在心中感到不解（这也是御宅族的悲哀吧），还是尽可能的找了很多字眼，开始定义起自己认定的「电影配乐」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　她……詹丝中尉的手掌中，有一个化妆镜型的简易雷达，上面闪动着一颗光点。
　　距离很接近了。
　　「干脆从这边用飞弹击毁省事多了……」
　　她关上化妆镜型雷达的盖子。
　　美军特地买来载重要人士的商业客机中，跷着脚的詹丝优雅地交换了腿的位置。
　　「这样太引人注目了……要在遥远的某处，没有任何人在场的情况下，让她们永远消失才行……」
　　她的唇办浮现了又薄又冷的笑容。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　飞机准时抵达了羽田机场。
　　乘客们匆匆忙忙的离开机舱，空服员们则开始检查机内。检查的目的，是为了确定机上有无失物、可疑物品，或是必须向数分钟后进来清扫的工作人员说明的「脏污」。
　　「咦?座舱长呢?」
　　快速巡过机舱又走回来的一名空服员向同事问道。
　　「她说自己刚才身体就不舒服，到厕所去了。」
　　「喔……刚才根本看不出来她不舒服，不愧是资深空服员呢——」
　　年纪尚轻的空服员对严格得恰到好处，温柔，人格又经过历练的座舱长相当尊敬，所以会话到这里就结束了。
　　恐怕谁也想不到，话题中的当事人，正用着鬼气逼人的表情，与女高中生也难以比拟的超快速度打着寄给某人的简讯。
　　由于太过兴奋，所以简讯的内容也变得相当冗长。经过数次推敲反复删改后，最后只剩下一行讯息。
　　「目标抵达东京，同行少年、，少女2，机器人2（←超可爱!）」
　　
　　[[IMG,d4bab442dc84fe202f95f45c915ffed4,390,600,44722]]
　　
　　☆
　　
　　
　　在爱丽丝等人的前方，两架小帮手机器人踩着可爱步伐走在机场通道上。
　　哎，看起来是非常显眼啦。
　　「……」
　　虽然早就有觉悟，骑央还是想要一副墨镜跟口罩。
　　「……应该坐星期五最后一班飞机来才对吧?」
　　「你在说什么啊?」
　　准备完善的真奈美拿出墨镜，一边小声的告诫。
　　「在东京过一夜，你觉得有办法平安无事吗?老实说，我很害怕这次的行程会被狗仔队发现呢……而且，你以为这次的旅费是谁出的?」
　　「是是是，我知道了，赞助商大人。」
　　向日本政府借贷的年度预算，要一星期后才有办法汇进来……结果，众人中存最多钱的小富婆真奈美，以「紧急手段」为名目代垫了这笔旅费。
　　最初，骑央本来想向雄一表叔或是双亲求援，真奈美却主动表示「把购买资料的钱，跟去东京的旅费分开算比较好」。
　　顺带一提，所有的花费在事后才会做总结，所以爱丽丝写了借据……只不过，觉得盖章写借据很有趣的她，到底能不能理解这东西有何意义，实在令人怀疑。
　　「等我一下。」
　　包括爱丽丝在内，只有随身行李的骑央等人经过行李提领处，准备直接走向出口时，葵叫住了众人。
　　「啊，原来如此，双叶有行李要拿啊?」
　　「嗯。」
　　打算立刻回来的葵跑下楼梯，但不知为何骑央他们也跟着下了楼梯。
　　「大家可以在原地等啊，我马上就回来了……」
　　望向骑央的葵虽然感到内疚——
　　「不，因为我对这种系统很感兴趣。」
　　眼瞳闪着好奇光芒的爱丽丝答道。
　　不久，行李提领处的输送带开始动了起来。
　　「对了，双叶托运了什么行李啊?」
　　「……就是那个。」
　　看见葵指的物体后，骑央呆到眼睛变成了黑点。
　　
　　
　　有着武士外表的两架小帮手机器人，被放进别着托运标签的塑料袋里面，还跪坐在输送带上缓缓朝这边接近。
　　