　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　
　　玩伴猫耳娘2 作战名称是「喵呜君」
　　作者：神野奥那
　　插图：放电映像
　　译者：YAKUMO
　　
　　[[IMG,390899be5fd83da6ddb07ccc7d09a262,1022,538,94110]]
　　
　　
　　「喵呜——!」
　　「喵呜——!」
　　超过五万人的雷动欢呼声震撼埼玉超级体育馆时，寄住在嘉和骑央家中的猫耳外星人爱丽丝她们，把少年位于冲绳的家当成了『凯提亚大使馆（临时）』，而且准备与日本政府展开外交谈判。某日，在卫星轨道上待命的宇宙飞船学术研究班，要求爱丽丝进行地球文化水平与其它方面的调查，于是她与骑央，以及两名护卫——因先前骚动而失业的葵、放弃进入CIA工作的真奈美一路来到了东京。然而，与凯提亚星人敌对的狗人并没有放弃这个大好机会，而且爱丽丝也快进入发情期了!
　　骑央啊，你该怎么办呢?
　　超人气系列小说第二弹，即将揭开序幕!
　　
　　
　　[[IMG,50ebcc9c09d291b553bfa86cb3a90c90,380,600,47254]]
　　
　　[[IMG,f750c44c73ed34f1e0868e3d3f073653,551,1024,111799]]
　　
　　[[IMG,0834fc1140cf4fd4f9c9e6f2c0fe8524,1023,548,90107]]
　　
　　作者
　　神野奥那 Okina Kamino
　　七○年代出生，魔羯座。是枪械迷又热爱动画，而且也是一个喜欢老旧特摄片的迷。在99年的『FAMI通ENTAME大赏』中，以『镜之歌』荣获小说部门佳作，同一年以『闇色战天使』（FAMI通文库）出道。代表作有『南国战队修雷欧』SONORAMA文库，『鬼姬斩魔行』（角川HARUKI文库），『Six Bolt』（电击文库）等等。最近的作品是『卜庭神~夜空之海与炭酸』（HJ文库）。
　　网站网址http://WWW.cosmos.ne.jp/~okina-Ka/
　　
　　
　　绘者
　　放电映像
　　1979年5月出生。刚进入画图这行业。除了『玩伴猫耳娘』系列小说外，也在『我家有个狐仙六人』系列小说（电击文库）中大为活跃。另外，也以『TEREMPLO』（月刊Dragon Magazine）开始挑战漫画领域。最近的作品是『下课后防卫队』。
　　刚进入画图这门行业，是一个不听音乐就没办法画图的夜猫子。
　　最近被隔壁的大学生讨厌了，好想要一副高级耳机啊!
　　网站网址http://WWW12.ocn.ne.jp~/wakuseig/
　　
　　
　　目录
　　序 为猫耳痴狂
　　第一章 在院子里教作菜
　　第二章 一大早就跳曼波
　　第三章 坐飞机真辛苦
　　第四章 真奈美才是最辛苦的人
　　第五章 电车晚了一班
　　第六章 两个人被抓走，一去不回
　　第七章 作战名称是「喵呜君」
　　第八章 里面没有人喔
　　第九章 猫跟狗都准备好了
　　第十章 迎向结局的逃亡
　　第十一章 狗跟猫在打架
　　终  章 骚动尚未完结
　　后记
　　
　　
　　「你说吧!我会在一旁倾听的喔。」
　　
　　
　　摘自电影「Oh-God!」
　　
　　
　　序  为猫耳痴狂
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从京滨东北线JR新埼玉站到这里，只要走一点路而已。
　　这里就是「埼玉超级体育馆」。
　　它是花费六百七十亿日圆兴建，现今日本国内唯一能扩大缩小的可变型活动会场。当做竞技场使用时，这里拥有一万四千六百平方公尺，最多可容纳三万七千人的面积，比东京巨蛋的场地面积还要大。
　　「不过，我说大内先生啊，社会明明因为外星人事件而引起大骚动，这里为什么还会这样啊?」
　　一边站在入口戒备，最近才被派到这里的菜鸟警卫，向站在一旁的前辈警卫提出了问题。不过，原则上警卫禁止私下交谈，所以他的脸望向前方，音量也压得很低。
　　「谁晓得。不过，就算外星人来访，情况也不会突然有进展吧。人类这种生物啊，与其面对现状改变的不安，反而比较喜欢追随跟昨天一样一成不变的今天呢。」
　　「你的话好深奥喔，大内先生。」
　　「哎，因为我也快四十了嘛。」
　　在他们背后，涌起一股似乎会引发地鸣的巨大欢呼声。
　　「……这到底是什么演唱会啊?」
　　年轻警卫偷偷朝背后瞄了一眼。
　　顺带一提，这座建筑物在周末假日时，包含事前设置，善后工作，预演等行程在内，光是借用一天就要将近二百万日圆。
　　现在在他们背后举行的活动，是上周外星人在冲绳那霸市上空出现的隔天，才突然决定要举办的。明明是暑假周末，场地却没被预约的状况已经称得上是奇迹了，而且对一个忽然塞进行程的活动而言，来参加的人也未免太多了。
　　在里面的观众，恐怕已经超过最大容纳人数的百分之二十五了。里面至少挤了四万人以上吧。
　　「我不知道，而且我也不想知道。警卫是活着的稻草人，既不多也不少。」
　　「……你的话好深奥喔，大内先生。」
　　「哎，因为我也快四十了嘛。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　近似狂热叫喊又像怒吼的欢呼声充满整座椅玉超级体育馆，而且还从里面溢了出来。
　　里面的观众包含白人、黑人、亚洲人的男女老幼，年龄分布上至六十岁的老人，下至十多岁的青少年，有不管从什么角度看都像住在附近的退休老人，也有身着得体西装，模样像是大公司董事阶级的壮汉。除此之外，也有怎么看都像被赛璐珞卡通与动画资料所建构的娱乐世界引诱，最后从正常人生脱轨的大学生（或是补习班学生），以及与这种人完全相反，活力满点的女高中生及小学生。总之，这是一个无法用任何数据加以归类的集团。
　　这种集团，里面有四万人以上。
　　当然，由于观众已超过了建筑物的容纳人数，因此所有人都是站着的。
　　然而，他们的心都被一个对象……正确的说，是被一个象征给统一了。
　　在异样的热烈氛围下，一名身着这种象征的少女在舞台上出现。
　　她大约十三，四岁。穿着白色连身洋装……而且还是立领，裙襬缝上蕾丝的蓬裙，造型看起来如同公主般的纤细身躯……拘谨地站在台上。
　　四肢修长虽是白人特有的身材特征，但她宽广额头下方的眼神力量绝非一般。
　　少女浑身充满了在四万名观众面前也不怯场……甚至还能吞噬，并且操控他们的气势。
　　室内的座位排设不是演唱会形式，而是竞技场形式。本来后面的人会因为这样只能看到少女的背影，但后方却放了一个大屏幕，而且上面正播放着舞台前方的镜头录下的实时影像。
　　少女脸上浮现了可以称之为高傲，也可以说是高贵的笑容，然后高高举起被长手套覆盖一半前臂的手。
　　
　　
　　装在发箍上面的完美三角形耳朵摇了几下。有如呼应这个动作似地，从蓬裙臀部部分伸出的尾巴也被装在根部的马达驱动，跟真的尾巴一样扭动着。
　　少女发出了尖锐声音。
　　
　　
　　「喵呜——!」
　　
　　
　　有如配合叫声似地，所有人都吼了起来。他们吼出了从这种形象中最能联想到的话语。
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　啊啊，各位读者，多么壮丽的光景呀!响彻着凯X猫般绝叫声的暗闱中，只要仔细凝视，就能发现在这里的所有人，不管男人女人老人小孩，都戴着假猫耳与假尾巴声嘶力竭地吼着。
　　是的，这就是将灵魂出卖给猫耳、猫尾巴的人们参加的秘密大集会。
　　……已故的江户川乱步老师可能会这样描述的光景，就在巨蛋广场内上演着。
　　
　　
　　呼应少女声音的群众声，其凄厉程度似乎能在巨蛋墙上弄出好几条裂缝。
　　「喵呜——!」的连续呼喊持续了数分钟，不久就有因为兴奋过度以及连续喊叫而轻微窒息的老人小孩昏倒。这些人被抬出场后，少女举起手臂表示制止，这才渐渐平息了呼喊声。
　　寂静无声的会场内，少女双手插腰，睥睨着将近五万人的沉默观众。
　　每个人都在等待少女的发言。
　　即使如此，少女仍然一言不发的凝视着她的观众，让他们心焦。
　　当观众的焦急情绪终于到达顶点，并且开始转向「不耐烦」的瞬间，少女高高举起了右拳大声说话。
　　巧妙隐藏在领口处的无线麦克风确实收录到音量，并且把它从扩音器里放了出来。
　　「各位!」
　　穿戴假猫耳与猫尾巴的少女，以清朗嗓音发出叫声。
　　「我们都喜欢猫!」
　　声音有如皮鞭一击，重新收紧了听众正要冷却的高昂情绪。
　　「不，正确的说，我们喜欢的是猫耳，猫尾巴，以及抚摸猫身上其它部位，让牠们『哈呜——』或是『喵呜——』叫的感触，感性，还有个性!不，光是喜欢还不够!我们要爱，要LOVE，还要爱ING!」
　　说到这里，少女停了下来。她握紧戴在头上的发箍，接着将它用力摔向地板。
　　「然而，我们只是加上伪装的假货!只能靠着仿造品来获得满足!这是为什么?因为我们是从猴子进化而来的生物!这是诅咒!」
　　
　　
　　然后，少女接着说了下去。
　　
　　
　　「三天前，我们身上出现了福音!各位也看见了吧!那副神圣的容貌!」
　　少女望向天空。她若无其事地将摆在腰际的手摇了几下，接着有如配合这个暗号似地，背后的屏幕上映照出这星期不断回放的新闻静止特写。
　　屏幕上出现了浏海带着金色挑染的及腰红色长发，以及包裹凹凸有致曲线的紧身装。
　　然而，对在这里集结的数万名男女来说最重要的是，长在头顶与腰部的物体。
　　「那是真正的猫耳与尾巴!」
　　
　　
　　虽然只是一段众人皆知的影片，但每个人都沉醉在少女的演技之中。现场同时发出了将近五万人的叹息声。
　　
　　
　　「真是太美好了!神明的伟大天启与慈悲!这是偶然命运般的必然啊!如同被渴求事物拯救似地，真正的猫耳少女来到了我们面前!」
　　也许是对自己的话感到陶醉吧，浮现飘飘然神情的少女将手伸向天空……然后紧紧握拳。
　　一边把握紧的拳头收到胸口，少女瞪向观众。
　　「我在此宣布!本猫耳系秘密组织『小猫的脚底』，从今天起要信奉她!」
　　「我要把她接来当我们真正的教祖!为了达成目的，我将不惜使用任何合法，或是非法的手段!」
　　欢喜的轰音在群众间奔驰。
　　「从现在开始，名为『喵呜君』的计划正式启动!喵呜——」
　　
　　
　　扩音器中传出尖锐叫声，群众的激情也达到了顶点。
　　
　　
　　「喵呜——!」
　　
　　
　　少女的声音再次响起。如同配合似地，众人也像最初那样喊了起来。他们吼出了从这种形象中最能联想到的话语。
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　音波的振动终于从内侧震裂了无数片玻璃窗。然而，会场中却没有任何人注意到这件事。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那么，在同一天的同一时间。
　　
　　
　　「哎呀——我才一阵子没回来，想不到冲绳就发生了这种大事呢——」
　　抓抓搔搔。
　　一边看着适合摆在宽敞公寓客厅的大画面电浆液晶电视，以左手为枕的少女用右手的摇控器提高音量，一边大刺剌的把放在梢远处的点心盘灵巧地拉至身边。
　　「啊——嚼嚼嚼——」
　　横躺着的金发少女熟练地剥着放在点心盘上的成堆腰果，接着一次将好几颗抛进口中，然后咔啦咔啦地将它们咬碎。看来她似乎拥有与可爱外表不相称的坚硬牙齿与有力下颚。
　　到刚才为止运转了整夜的游戏机，还有丢在一旁的专用控制器，在射进室内的晨间阳光下闪动着光辉。
　　数十天前，少女买了一大堆这几年不在时出的游戏，然后就这样坐在电视前面不眠不休打着电动。
　　就算现在是暑假，这种生活也太不健康了，但少女却一点也不在意。
　　「这下子事情可闹大了呢——」
　　电视画面上，正映照着她几年前待过的冲绳那霸市。
　　不过，几乎所有的街道都被阴影所覆盖……一个只能用「会飞的圆盘」来形容的巨大人造物体，就浮在那座都市的上空。
　　画面转到摄影棚后，根据兴奋不已的主播表示，于昨天中午突然出现的物体，是从宇宙来访的亲善大使的宇宙飞船。
　　顺带一提，刚才的画面是昨天中午拍摄的影像，据说圆盘现在正浮在那霸港的近海处。
　　屏幕上出现了从那霸大桥上方拍摄的最新画面。
　　「外星人啊——」
　　以松垮T恤配上略大紧身裤，打扮可说是相当邋遢的少女，用握在手中的摇控器搔了搔带着波浪的金色头发。
　　「是什么模样呢?果然还是像章鱼那样吧……?」
　　就在她说着这些乱七八糟的话时，玄关的门被用力推开了。
　　乒乒乓乓的慌乱脚步声响起，接着一名青年冲进了客厅。
　　「啊，是旅士。Aloha Oe（注：Aloha Oe，夏威夷语，意思是给我的爱。）。买什么土产回来呀?」
　　少女悠哉地拾起脸庞后，表情立刻僵住了。
　　肩膀上下起伏喘着气，一边凝视少女的青年脸上，明显染上了愤怒色彩。他之所以脸色发青，恐怕是因为一路狂冲到这里的关系吧。
　　顺带一提，这间公寓位于十二楼。
　　「……你怎么了?」
　　少年似乎想用发抖的唇说些什么，却因为全速奔跑消耗体力，再加上情绪过于激动，所以没办法顺畅的说话。
　　「妳?」
　　置之不理倒也还好，少女却偏偏歪着头做出了困惑表情。
　　少女没有恶意，但也因为她此时的表情，成为让事态朝最坏方向演变的动作。
　　「……」
　　青年用极凶恶的眼神狠狠瞪着少女，接着直接走进房间取出绘画用纸来回对折，然后用胶带把其中一端捆起来黏好，再定回客厅。
　　「?」
　　「妳，妳这家伙啊——!」
　　
　　
　　啪!
　　
　　
　　说到建筑物嘛，就是大阪城和通天阁，说到食物嘛，就是章鱼烧跟好吃烧，说到娱乐嘛，就是吉本兴业（注：吉本兴业，专门培养搞笑艺人的公司。）跟上方落语，而足以跟这些事物相提并论的就是——大阪名产折扇。
　　
　　
　　而且，要用来打对方的那一边还不能折死，要让折扇呈现和缓弧度才是正统派。
　　「喵呀呀呀呀呀呀呀呀!」
　　像捞东西般由下而上释放出的一击，让少女被弹飞的距离高到好笑的地步。
　　少女撞到天花板后又掉到地板上，接着又因为反弹力而弹起，就这样如同橡胶球似地在客厅上下跳动。
　　这种动作，明显不属于人类。人偶，甚至是布偶都不可能弹成这样。
　　「都叫妳暂时安分一点了，想不到话才刚说完，妳就给我闹出这种事——!」
　　啪啦啪啦啪啦。
　　青年就这样拿着肯特纸（一百张一公斤）做成的折扇，在少女头上猛敲了好几下。
　　
　　
　　「喵呀，什么啦?不是我，不是我啦!」
　　
　　
　　「少骗人!除了妳之外，还有人会开这种恶劣玩笑吗?」
　　「我什么都没做啊!真的啦!」
　　「那这是什么?」
　　青年的手指着前方，电视屏幕上映照的是——前发挑染，身上带着悠闲气息的巨乳少女，满不在乎向采访记者的闪光灯招手的画面。
　　「咦?」
　　看了这个画面后，少女下意识的摸了自己的头与尾巴。
　　她的头部附近长着三角形的耳朵，从小巧臀部伸出的物体是刚才用来拿点心盘的长尾巴。
　　「……」
　　青年为了让怒意引擎再次发动，少女为了要整理脑中的信息，两人各自沉默了数秒。
　　「妳还有什么话好说?」
　　如同枪决队指挥官询问死囚最后心愿似地，青年缓缓问道。
　　「啊——」
　　金发碧眼的猫耳猫尾巴少女把食指放在唇边，又看了半晌天花板，然后说了这样的话。
　　
　　
　　「哎，果然还是那个吧。不管是宇宙还是地球，对可爱美眉的标准都一样啰?」
　　
　　
　　折扇悦耳的打击声再次响起。