　　时间将近晚上十点钟。
　　弥生只用五分钟就调查出必要的情报，并且立刻向红香报告，真九郎随后坐上红香的车朝目的地出发，夜晚的道路有些塞车，但是红香只是轻快地转动方向盘就轻松摆脱车阵，并且踏着油门加速急驶。真九郎一边感受到低吼的引擎声与加速感，一边环顾车内四周，这辆跑车是由红香认识的专家设计，然后再交给熟识的工厂制造，费用也跟普通高级轿车天差地远，流线型的漆黑车身拥有防弹功能，速度表上也安装高达时速四百公里的刻度，车内的空调设备当然也很完美，随时都在过滤香菸产生的烟雾。
　　「身体的状况怎么样？」
　　「……还好。」
　　沉重的身体已经半瘫在椅子上，真九郎却还是如此回答红香。真九郎的手掌和头上插着许多针，这都是真九郎自己插的，虽然身上的伤已经接受山浦的治疗，但是仍然必须静养，由于接下来就要深入敌境，因此真九郎只能勉强尽快让身体恢复。在崩月家学到的技巧中不只有杀人的手段，另外还包括治疗的方法，例如把针刺入促进新阵代谢的穴道，等候一段时间就能逐渐恢复，纵使这种做法会对身体造成不小的负担，可是只要能撑到和紫见面就好。
　　根据弥生的报告，警方和媒体都完全没有动静，之前龙士说的话只是用来引诱真九郎慌张不已的慌言。其实考虑到「里之院」的特殊性质，本来就不可能会动用警方和媒体，虽然当时真九郎并不知道内情，但是自己竟然在瞬间怀疑红香是绑匪，现在回想起来还是有些丢脸。
　　真九郎拿起瓶装矿泉水润喉，并且在专心回复伤势的时候发现一件事。
　　「……对了，弥生小姐呢？」
　　刚才向红香报告时还在，但是现在却已经不见踪影，本来以为她也会一起搭车，可是这辆车只有两个座位，平常她坐的位子已经让给真九郎了。
　　红香则是轻描淡写地回答：
　　「你觉得呢？」
　　「呃……」
　　「应该就在附近吧？只要我叫她就会出来，要叫她吗？」
　　「……不、不用了。」
　　如果她突然从车顶跳下来，这对心脏不太好。
　　「其实我也不太清楚，反正忍者大概都是这样吧？」
　　真的是这样吗……？
　　虽然真九郎很尊敬红香，但是她让人无法理解的地方也很多。
　　就好比这件事情。
　　「请问您当初到底是怎么打算的呢？」
　　「你指哪方面？」
　　「就是委托我保护紫的事，您真的认为一切都会那么顺利吗？」
　　「我的直觉从来没有失误过，不过恋爱就很难说了，我也不知道会怎么发展，所以我先叫紫把你当成佣人，再编个假装有人要取她性命的故事，我可是费尽功夫……」
　　「……听起来好像是很随便的计划。」
　　「没办法，这种事情还能做什么计划，只好看状况临机应变，实际上也成功罗。」
　　「就算真的照着计划进行，之后打算怎么处理呢？」
　　「就把紫送回『里之院』。」
　　「这……」
　　「恋爱并不一定都会迎向圆满的结局，没有结果的恋爱也是恋爱。」
　　「……」
　　「不要用那种眼神看我啦……我没有玩弄你们感情的意思，只是结果变成现在这样而已，连我自己都很伤脑筋该怎么做。假如你们希望的话，我打算帮你们找个地方躲起来，没想到晚了一步，这点是我失策，抱歉。」
　　「……算了。」
　　真九郎有种被红香欺骗的感觉。
　　但是不知为何，竟然不会感到生气。
　　真九郎只要回想起和紫一起生活的日子，就会冒出原谅所有事情的想法。
　　「按理来说，我应该要生气才对，可是连我自己都不晓得无法生气的原因。」
　　「不过，你的表情变得很有男人的样子罗。」
　　红香则是用调侃的语气回应。
　　真九郎心想：或许红香早就发觉自己心中的阴影。
　　难道她是考虑到这点，才努力凑合我跟紫吗？
　　这是红香从未失误的直觉做出的判断吗？
　　红香只要转动方向盘、踩下油门，就能将前方的车逐一甩到后面。
　　真九郎一边呆滞地看着被超过的车，一边问道：
　　「红香小姐，您是怎么知道『里之院』这个地方的呢？」
　　「因为工作。」
　　「哪种工作？」
　　「问过头就称不上专业罗。」
　　「……也对。」
　　于是，真九郎就默默地望着窗外流动的风景，红香则是在菸灰缸里捻熄香菸，叼上新的香菸后开口。
　　「算了，告诉你也没关系，反正你已经不是局外人了。」
　　红香踩下油门加快车子的速度，接着继续述说：
　　「以前我在你这个年纪的时候，曾经在九凤院家里做过事。那时的工作之一就是负责『里之院』的警备，这也是只有女人才能做的工作。」
　　「就是在那个时候认识紫的母亲？」
　　「没错。」
　　「她是个怎么样的人呢？」
　　「是个好女人，好到让我真的很想带她出来，给全世界的男人仔细瞧瞧，她在那种地方渡过一生实在太可惜了。」
　　红香眯起眼，并且点着嘴上的香菸。
　　「……不过，可能也只有『里之院』才能培养出那样的女人吧……」
　　「那里真的这么完美吗？」
　　虽然真九郎不认为如此，但是红香的想法却有些许差别。
　　「那里算是一种乐园。」
　　「乐园？」
　　「你认为在独裁国家生活的人民比较幸福，还是在民主国家生活的人民比较幸福？」
　　「当然是民主国家比较自由……」
　　「很难讲，自由并不一定会对社会带来好处。你看看现在这个国家，一般的普通百姓都可以简单地取得情报，只要有心的话，任何人都能买到枪械、都有办法制作炸弹或是毒品，也可以学到杀人的方法，这些真的有必要吗？能够得到所有想知道的知识，想要的物品都能设法弄到手，这样真的好吗？有些知识和物品根本不需要让人获得吧？相反地，孤陋寡闻或是难以入手说不定还比较幸福。我并不是肯定独裁国家或是『里之院』的做法，只不过，我有时候也会这样思考。」
　　大家都崇尚自由的现代社会，可是，现实总是怀有「当人民越自由，犯罪也会随着增加」的矛盾。
　　当人们追求自由时，往往会侵犯到别人的自由。
　　「只要观看电视，『里之院』的女人也能够得知这个社会有多么丑陋混乱，她们知道自己居住的地方和那些事情毫无关系，也很明白自己居住的地方是个和平安稳的场所。只要不加以反抗，男人就会善待女人，自己也拥有为了家族生育后代的人生价值，如果能够习惯那种生活，那里就算是乐园。」
　　「……紫也这么认为吗？」
　　「这要问本人。」
　　没错，就是为了如此才要找紫。
　　红香往车前窗吐出一口烟，就像要吹掉夜晚的黑暗似地。
　　「……不过，我的确觉得她和其他人有点不同。我相隔那么多年才潜入『里之院』，那边却完全没有改变，里面的女人还是过着和平到让人恶心的日子。只有她不一样，看起来有点无聊，可是那种无聊又跟小孩没有玩具可玩的表情有点差别，而是希望能得到更有意义事物的表情。当我直接问她想要什么的时候，她就回答我那个愿望，看来她的妈妈曾经教过她恋爱的含意，她就一知半解地全部记起来了。真是的，小孩子实在是……」
　　「红香小姐，你讨厌小孩吗？」
　　「讨厌的话，我就不会生小孩了。」
　　红香讲出这句话时，真九郎又想起她已经为人母的事，一时之间有点尴尬，只好转头望向窗外的景色。
　　当母亲的友人出现在眼前时，紫为什么不想离开「里之院」呢？
　　逃避讨厌的事情毫无意义，就算逃走，它也不会消失。
　　紫之前说的这段话，难道就是意指自己的人生以及身为九凤院家女人的宿命吗？
　　她打算把自己的一生都赔在九凤院家的制度上吗？
　　或者是……当车子驶进大厦区时，真九郎就把针拔掉并且摇下车窗，吹进来的风冰寒刺骨，不过他还是紧盯着目的地的大厦，这个地方是财政界经常用来开会的场所，据说外国的政治人物和王族也常常来访，号称国内屈指可数的最高级旅馆——欧布隆。
　　紫好像就在这里。
　　红香漂亮地把车驶进停车场并且关掉引擎，真九郎就随着红香下车，并且抬头望向前面的大楼。这栋建筑物耸立在夜空下，高达三十五层，连屋顶都设有直升机的停机坪，近看简直让人有种压迫感。
　　「弥生。」
　　当红香一喊，弥生就在刚才原本空无一人的地方倏然出现。
　　真九郎突然吓了一跳，已经习惯的红香却只淡淡问道：
　　「是这里吧？」
　　「是的。」
　　紫并没有被带回「里之院」。弥生追寻龙士的踪迹，发现他们经过数家餐厅和高级服饰店之后，最后来到这里。
　　「为什么不回『里之院』，而是带来旅馆呢？」
　　「因为他是变态。」
　　「什么？」
　　「九凤院家的次男叫做龙士，是个十三岁就跳级从大学毕业的天才，不但眉清目秀，还在国外的社交界中拥有极高的评价……这些却都只是表面，私底下完全判若两人。实际上他是个喜欢奸淫幼童的变态，靠着金钱的力量为所欲为，受害的家属也因为害怕九凤院家的势力只能敢怒不敢言，相反地，漠视反而能得到大量的金钱。警察当然也不会插手，支配这个世界的唯一规则就是力量，强者即胜者，强者就是赢家，也就是说正义和伦理只能在字典里找到。」
　　「请等一下，难道他想把紫……」
　　「他应该想要强暴紫吧。」
　　红香斩钉截铁地说道。
　　「难怪我觉得很可疑，因为他居然会雇请格斗专家。如果是『里之院』惹出麻烦，只要找近卫队处理就好，我也一起注意那边的动静，毕竟最好避免和近卫队干部阶级的人交手，可是干部却完全没有动静，有动作的只有近卫队里龙士能自由指挥的下层士兵。也就是说，他想要瞒着当家趁机满足自己的欲望，而之所以特地带来高级旅馆，大概是想对亲妹妹表示最基本的诚意吧……」
　　「里之院」中也有规定，不能对尚未初潮的女子出手，因为女人是珍贵的财产，必须让她们尽可能生育后代，所以严禁为了满足私人性欲而滥用。
　　根据红香的调查，龙士对紫非常执着，常常三天两头就跑到「里之院」，还经常赠送充满少女风格的洋装给紫，事情当然并非如此单纯，从紫首次见到龙士时的惊恐害怕模样判断，她平常必定遭受相当粗暴的对待，大概是龙士把碍于规定而无法侵犯紫的闷气用这种方式发泄吧？所以现在正是好机会，抢回遭到诱拐的妹妹并且在回到「里之院」前，龙士终于可以一偿宿愿满足自己的欲望，反正紫不会吭声，因为她已经承诺以完全服从龙士为条件，交换拯救真九郎的性命。
　　真九郎不禁回想起紫以前被敲头时说过的话。
　　「痛」和「可怕」不是一起出现的吗？
　　原来是和被龙士殴打时的痛楚做比较。
　　对妹妹施加暴力，将疼痛与恐怖深植于她的内心，并且藉此使她屈服的兄长。
　　紫竟然被这种男人抢走。
　　一切都是我的错……
　　如果我能好好保护紫，事情就不会变成这样，而应该保护紫的自己反而被她所救，紫现在甚至即将牺牲自己……不，说不定已经遭到毒手了。
　　还来得及吗？紫还愿意面对我吗？
　　接下来准备做的事情，搞不好只是毫无意义的挣扎而已。
　　「我告诉你一个道理。」
　　红香就像察觉真九郎心中的迷惑似地说道：
　　「人生中有无数的选择，不过却没有绝对正确的选择，你只要在选择后让它变成正确的就好。」
　　「……就是积极向前看吗？」
　　「不然，后面还有值得回顾的东西吗？」
　　真九郎也在心中完全同意这种想法。
　　悔恨过去毫无意义，恐惧未来也没有用。
　　自己现在一定要向前迈进。于是，真九郎和红香迈步走向旅馆的正门口。
　　肩上披着风衣的红香走在前头，真九郎随后而行，弥生则是再度消失踪影，不过真九郎已经不去在意弥生，他侧眼瞄着门口恭敬行礼的服务生，并且通过旋转门进入大厅，华丽的美术吊灯挂在挑高的天花板上，地板铺着高级地毯，柱子是大理石制成，墙上则有精致的壁画，各种装饰将大厅洒上柔和的色调，看来能进到此处的人非富即贵，平常的真九郎应该连踏进这个空间都会犹豫不已，然而现在的真九郎却毫不在意这点小事。
　　红香停下脚步，确认柜台所在位置后又继续前进。
　　「嗯，就用不会给其他客人添麻烦的方法解决吧。」
　　虽然大厅内清楚地挂着禁烟的牌子，但是红香完全视而不见，嘴上仍然叼着香菸，还拿ZIPPO打火机点燃香菸，却没有任何服务生上前劝阻，反而全都用忘我的眼神望着她，其他客人也都忘记自己原先想做的事而看着红香。
　　不禁惹人注目的艳丽、自信满满的步伐以及压倒所有人的眼神。
　　虽然不清楚这个女人的来历，总之她是个既美丽又高傲的女性。
　　这就是现场所有人对红香的感想。
　　对四周反应视若无睹的红香走到柜台前，以轻松的语调开口询问。
　　「我想问一些事情。」
　　即使被红香那充满威严的态度以及耀眼夺目的相貌深深吸引，资深的服务员仍然冷静地点头。
　　「好的，请问有什么问题呢？」
　　「九凤院龙士住在几楼的哪间房间？」
　　不愧是一流旅馆的服务员。
　　内心的慌张并没有表现在脸上，只以制式的对话应对。
　　「非常抱歉，请恕我无法回答这个问题。」
　　站在后面的真九郎也能接受这个答案，毕竟九凤院家是重要的客人，想必不可能轻易吐露，拥有如此规模的旅馆绝对会对客人的隐私彻底保密。
　　真九郎只好压下焦急的情绪，不经意地环顾四周，发现各个角落都配置许多穿黑西装的男子，不但人数不少，而且怀里都藏有枪械，从他们的站姿判断，他们应该曾经受过军队或警校的训练，并不像旅馆雇用的民间保安人员；如果是民间的保安人员，理应无法佩带手枪，由此推测，他们应该就是传闻中的近卫队吧？根据红香所说，近卫队的干部阶级并不会携带枪械，因为他们拥有特殊的思维，认为真正的强者根本不需要使用远距离攻击武器，换句话说，现在出现在旅馆中的全部是近卫队里低层的士兵。另外，由于红香华丽的模样极容易引人注目，所以应该有人已经向上通报了吧？虽然不致于分配真九郎和红香的照片加以警戒，但是现场还是弥漫着遇到可疑人物便立刻加以排除的气氛。
　　依照弥生的情报再加上近卫队的出现，几乎可以确定紫和龙士就在这间旅馆里。
　　看向墙壁的指示牌，楼上设有餐厅和酒吧等等设备，所以就算非住宿的客人在楼层间出入应该也很正常。
　　所以先到楼上，然后再……
　　真九郎的思考马上被红香接下来的举动打断。
　　红香从怀里拔出手枪，那是义大利制的贝瑞塔M93R。
　　柜台服务生和真九郎同时脸色大变，而红香则是朝天花板开枪，周遭随即响起一阵震耳欲聋的碎裂声，天花板垂吊的巨大美术吊灯缓缓掉落并且撞击到地面，就在冲击力道让地板剧烈晃动的片刻后，大厅内的所有客人才发出怒吼与尖叫，美术吊灯的碎片到处飞散，服务生只能慌张地乱窜，客人则是争先恐后逃出大厅。
　　「红、红香小姐！你不是说别给其他客人添麻烦吗……」
　　「趴下！」
　　真九郎马上依照指示抱着头卧倒，因为他知道红香接下来准备采取的行动。
　　配置在各个角落的黑西装男子一齐展开行动，他们推开涌向出口的客人们，并且举枪对准红香要求她弃械投降。
　　红香则是嗤之以鼻。
　　「近卫队的素质也变差罗！在这种时候，应该要当场射杀吧！」
　　她的脸上浮现出不可一世的微笑，并且解放右手的凶器，两名黑西装男子瞬间应声倒地，其余的人则开始反击，黑西装男子们的枪声非常单调且机械式，然而红香的枪声就有如她的性格般粗暴，仿佛野兽扑杀猎物一般，黑西装男子在她的枪下无一幸免，四周弹落的弹壳将地毯烧成焦黑，真九郎则是一面拨开弹壳，一面深深地被红香的英姿震慑。红香站在柜台前闻风不动，只见她用左手拿着风衣，以斗牛士玩弄斗牛的姿势华丽翻动，把射向身体的子弹尽数挡下，这件使用防弹纤维制造的风衣，让子弹无法对她造成半点擦伤。
　　「真九郎！捂住耳朵！」
　　真九郎心想不需要做到这么夸张吧！但还是赶紧用手捂住耳朵。此时红香已经将手榴弹扔向大理石柱后的黑西装男子，轰隆的爆炸声与爆风瞬间席卷整个大厅，直到一切平静下来后，还站着的人只剩三个，也就是真九郎、红香以及被突如其来的状况吓得来不及逃走的柜台服务生。
　　红香环视大厅，顺手将风衣翻转披回肩上，她发现自己叼在嘴边的菸灰太长后，就向吓得脸色惨白的服务生说：
　　「菸灰缸。」
　　「……好、好的……请用……」
　　服务生从口袋拿出私人携带的菸灰缸，并且以红香专属仆人的态度双手捧高。
　　红香在上面弹落菸灰后，又再次提出刚才的问题。
　　「九凤院龙士住在哪间房间？」
　　指示服务生遵守规范的经理早就率先逃走，其他服务生也都一哄而散，仅存的他唯一能做的就只有服从红香，他认为如果不乖乖照做的话，这间旅馆一定会被这个女人打烂。
　　「刚才实在非常抱歉……马上为您回答……」
　　九凤院龙士的房间在最上层的总统套房。
　　服务生连房间的备用钥匙都一并交给红香。
　　「谢罗。」
　　红香拿起钥匙，并且塞几张钞票到服务生的口袋当作小费，然后就转身离开柜台。这时候，旅馆外面开始传来众多警车的警铃声，若是一般普通老百姓报警，警察通常要多花数倍的时间才肯出动，显然警察对这间旅馆特别礼遇。
　　「红香小姐，我们不就变成恐怖分子……」
　　「又没有死人。」
　　红香对真九郎的抗议露出一脸无所谓的表情，那些黑西装男子的确都只有肩膀或脚中弹，虽然呻吟声四起，不过似乎都没有受到致命伤，在那种情况下还能以冷静的技术与反射神经瞄准射击，真不愧是柔泽红香。
　　红香把钥匙拿给真九郎，一边换弹匣一边说。
　　「我会在这里挡住小罗喽，警察那边……嗯，晚点再找《圆堂》处理，楼上的事就交给你罗！你如果被打死，我会记得替你收尸的。」
　　真九郎点点头后便走向电梯，此时背后又传来阵阵枪声，但是他并没有回头，反而迈步走进敞开的电梯。
　　目的地是三十五楼，真九郎在低沉的机械转动声与飘浮感中深吸一口气，并且在手脚上轻轻施力，这个动作也传出少许疼痛，却有一股力量正在带动身体。电梯升到三十四楼就停下动作，不过当真九郎把钥匙插进开关按钮下的钥匙孔一转，电梯又再度运转爬升到三十五楼，当门一开启，眼前已经是房间的一部分，这间位于旅馆最高层的总统套房占用整层的空间，当中的摆设与家俱比楼下大厅更加高级，四周一片宁静无声，还有数道通往其它房间的门，但是视线内却没有半个人影，看来楼下的骚动并没有影响到此处。
　　真九郎缓缓地踩着地毯前进，并且闭上眼睛寻找人的气息。对不成熟的真九郎来说，其实这种方法的精确度根本不够，更何况现在身体的状况又比平常差，不过他还是发现正确的房间。
　　于是，他推开选中的门。
　　眼前的房间是寝室，宽敞的房间正中央有张附有棚顶的大床，周围还有数组桌椅，一面墙壁则是落地玻璃窗，周围高楼大厦的明亮灯光清晰可见，而龙士正上半身赤裸地站在玻璃窗旁，并且用单手端着酒杯。
　　「哦，终于来罗。」
　　即使见到真九郎，龙士却没有惊慌失措的样子。
　　只露出就像在自己预期中的从容不迫态度。
　　「没想到，你还真的跑来……」
　　「紫在哪里？」
　　龙士没有回答，他啜饮一口酒后，嘴角露出微笑。
　　真九郎突然感到不对劲的地方，立刻凭着直觉向旁边一闪，钢铁手臂以数公分的距离擦身而过，真九郎以顺着扑来的风压纵身跳开。
　　一名穿着夏威夷衬衫的黑人躲在门后，就是龙士称为《铁腕》的巨汉。
　　「小鬼，我早就知道你会过来，既然你住在五月雨庄，事情应该不会那么简单结束。」
　　《铁腕》反手把房门关上，并且露出一口洁白牙齿的笑容。
　　真九郎一边脱掉外套，一边向后退。
　　「紫在哪里？」
　　「这里。」
　　真九郎朝龙士的声音望去，只见紫正躺在大床上，她和初次相遇时一样穿着洋装，身上戴着许多漂亮的饰品，宛如出现在童话里的公主，但是她的双手却被手铐锁在床上，空洞的眼神就像失去魂魄似地，或者该说是放弃一切希望的眼神。
　　「紫！」
　　听到真九郎的声音后，紫的身体突然一抖，并且缓缓转头。
　　她看到真九郎后不禁睁大眼睛。
　　「为什么……」
　　就在真九郎正想回答时，《铁腕》巨大的躯体就仿佛墙壁似地挡在面前。
　　「滚开！」
　　真九郎把外套扔到《铁腕》的脸上，趁他看不清楚时往胯下用力踢出一脚，却毫无效果，接着真九郎又朝着他的肚子连续挥拳，不过《铁腕》还是闻风不动。
　　「可恶！」
　　真九郎对着《铁腕》的胸口举起右拳使出浑身力量攻击，不过有如厚铅板的肌肉却把冲击力道完全吸收，威力完全无法传进内脏。
　　「你满意了吗？」
　　《铁腕》把真九郎的外套扯成碎片，仿佛职业摔角手戏弄小孩似地随手一挥，真九郎立刻抬起双手防御，但是身体还是被打到空中并且在地上翻滚，即使撞倒桌椅仍然无法停止滚动，直到撞上墙壁才停下动作。真九郎感到双手发麻，同时也发现自己的想法太过单纯。
　　基本能力根本天差地远，这就是专业的格斗专家，不论利用技能、药物或机械，完全以战斗为目的强化肉体，原本真九郎认为只要身体恢复力气，然后攻其不意的话，或许还能勉强抗衡，显然这个如意算盘完全打错，事实上根本就没有胜算。
　　《铁腕》并没有继续追击，反而向龙士请示。
　　「少爷，这次可以宰掉他吗？」
　　「先等等。」
　　龙士挥了挥手，他先把酒喝干后，再把杯子放到椅子上。
　　「嗯～～你的名字叫做……随便啦，我忘记了。那个把下面搞得乱七八糟的家伙是你的同伙吗？」
　　显然他已经接到楼下大厅待命的近卫队的联络了。
　　龙士应该就是站在窗边观看警车聚集的样子吧？
　　于是真九郎回答：
　　「虽然是同伴没错，但是那不重要。」
　　「不重要？」
　　「现在是我和紫的问题。」
　　「你和紫的问题？什么意思？」
　　「我是来找紫的。」
　　「……你的脑袋有问题吗？根本就是鸡同鸭讲，所以我才讨厌愚蠢的平民，真是蠢到不行。《铁腕》，赏他几拳吧。」
　　紫想要从床上挣扎起身，但是双手被手铐锁着，因此只能对兄长大喊：
　　「龙士哥哥，你答应过我放过真九郎的……！」
　　「喔～～妹妹终于恢复精神罗，果然还是要这样才好，否则你都像娃娃一样，抱起来也没意思，还是玩弄活蹦乱跳的你比较有趣，把臭屁的你玩到求饶才有成就感，幸好我有听《铁腕》的建议等这个小子过来。」
　　龙士走近床边并且将手伸向紫，紫则是拼命摆动手脚，却只能让手铐上的锁链发出阵阵声响，还是无法逃走，紫只能在龙士玩弄自己的动作中发出哀求：
　　「求求你，龙士哥哥！不要再对真九郎……」
　　「没办法，是对方自己找上门来，九凤院家的作风就是把对抗自己的敌人全部铲除。如果你还是不满足的话，干脆就由你劝他吧。」
　　龙士抓住紫的头发，并且把她的脸拉向真九郎。
　　紫先闭上眼睛，经过数秒再睁开眼睛时就已经恢复原有的平静。
　　在如此短时间内就能控制全部的感情，强韧的精神力实在令人惊叹。
　　「够了，真九郎，不要再管我了。」
　　「真的吗？」
　　真九郎一边警戒《铁腕》的举动，一边盯着紫问道：
　　「紫，这样真的好吗？」
　　她的眼里并没有以往直率的眼神，她还在犹豫吗？
　　「我是九凤院家的女人，所以为九凤院家而活是理所当然的……」
　　「那些规则都不重要，我已经知道九凤院家的规则还有『里之院』的事，不过我并不在意那些东西，我只想问你心里真正的想法，我就是为了这个来找你的。」
　　「我真正的……？」
　　「你如果真的想回『里之院』的话，我不会阻止你，也不会继续紧追不舍，我会接受事实，然后从此消失。不过，如果你不想回去的话，如果你真正的想法不是这样，那就把它说出来，我一定会帮你的。」
　　「我……」
　　紫的表情变得不像刚才那么坚强，她垂下眼帘，仿佛无法承受真九郎的视线。
　　龙士见到妹妹的模样，便嫉妒地啧了一声。
　　「喂，你是白痴吗？九凤院家的女人都是为了九凤院家的男人而活，从以前就一直是这样。她自己也知道，而且也接受这个命运，所以她已经是我的东西了。」
　　龙士似乎为了证明这点而把紫的手铐打开。
　　即使解开束缚，紫也没有逃开，她无法逃开，因为看不见的束缚仍然紧紧地绑住她。
　　「你看，她也很清楚自己已经是我的人了。」
　　龙士就像是在玩弄喜欢的人偶般，把紫拉到自己的膝盖上坐着，而紫则是任由龙士抚摸身体，完全没有抵抗，她只能咬紧嘴唇忍受无比的痛苦，将身体交给兄长任意玩弄。
　　龙士心情愉悦地朝真九郎挥了挥手。
　　「你可以滚罗，我原谅你，看在她的面子上，这次就不跟你计较……」
　　「闭嘴！人渣！」
　　「……什么？」
　　「我在和紫说话，跟你没关系，滚一边去！」
　　「你把我当成什么……」
　　「不准你再碰紫，你再碰她一次，我就把你的牙齿全部打断。」
　　生为九凤院家次男的龙士应该从来没受过此种污辱吧？
　　因此龙士眨了眨眼，立刻尖声吼叫：
　　「……《铁腕》，把这个无礼的家伙轰出去！」
　　《铁腕》点点头，真九郎随即摆出架势准备迎击，然而，就在他发觉自己的脚又开始发抖的瞬间，又重又硬的铁块就「碰」地撞中真九郎的肚子。
　　「咳……！」
　　这股有如让内脏从口中喷出的剧痛与冲击使真九郎全身痉挛，当他往前倾倒时，后脑勺又接下一道重击，这已经超越殴打的程度，简直就是类似用铁槌狠狠重敲的攻击。真九郎只能一边痛苦地忍下有如头盖骨被打凹的痛楚，一边朝地面倒下，随后背部又被《铁腕》用脚踏住，巨大身躯的重量把真九郎的脊椎骨压得咯咯作响。
　　「小鬼，你锻炼身体的方法还真有意思，不论是这么短的时间内恢复行动能力或是忍耐力，看来底子打得不错。只可惜最重要的引擎太过脆弱，所以平衡度还是太差。」
　　《铁腕》在脚上施力，真九郎差点因背骨被压迫的痛苦叫出声，不过他还是把叫声硬生生吞回肚里。
　　因为他和紫四眼相对，那张幼小的脸露出即将嚎啕大哭的表情，自己竟然害她如此难过，真九郎只觉得自己真是没出息。
　　「真、真九郎！」
　　龙士把想冲向真九郎的紫从背后一把抱住，然后下令：
　　「先放开他，《铁腕》。」
　　《铁腕》提起脚，如释重负的真九郎便以倒地的姿势确认身体的状况，光是呼吸就会全身刺痛，身体还能撑多久呢？
　　「龙士哥哥，请不要再打他了！真九郎……真九郎会死掉的……」
　　「抱歉，我亲爱的妹妹，我只是有点生气而已。我会遵守约定的，只要你答应当我的女人，我就放过这个小子。」
　　龙士一边抚摸紫小小的身体，脸上一边露出猬亵的笑容。
　　「我从很久很久以前，在你还是婴儿的时候就想得到你了。第一次见到你的时候，我就好喜欢你的眼睛、声音、小手、小脚、耳朵、皮肤、头发、舌头、牙齿、指甲、味道甚至体温，所以我决定要让这些都变成我的东西，虽然我曾经玩过无数小女生，但还是不行，一定要你才可以，不强暴你的话，就没办法满足我的冲动。」
　　虽然真九郎的半张脸埋在地毯中，可是这番话仍然传进耳里，原来紫在「里之院」随时都会受到这个变态兄长的威胁吗？在九凤院家中，女性必须服从男性，不管有任何理由都绝对不准反抗。尚未初潮的紫到目前为止，都以发育还没完成为理由躲避龙士的魔掌，不过这个藉口会随着时间消失，自己迟早会被兄长侵犯，而且是任其所为地侵犯，所以她才对恋爱抱持憧憬，才会很想知道世界上是否真的有美丽的感情吧？
　　龙士抓住紫的下巴，缓缓地舔着她的脸颊。
　　「我就是喜欢你的反抗个性，这样在你身上花费的许多苦心才有价值。我一定要把你变成陶醉在服从我的感觉里的女人，然后再替我生小孩，我要超越老哥当上当家。」
　　紫不发一语，只能任凭小小的肩膀就像忍耐厌恶感似地微微颤抖，膝盖上的手也紧紧握拳，她的模样似乎也刺激到龙士的欲望，使龙士的呼吸变得越来越急促，他伸手抚摸着紫的大腿并且摸进裙子里，紫则是下意识地夹紧双腿，但是龙士在她的耳边威胁：
　　「你还在反抗我，这样好吗？那个小子会死掉喔！只要你乖乖听话，我就让那个小子活着回去。」
　　看紫慢慢放松双腿，龙士脸上的笑容就变得更加猬亵。
　　「很好，你只要像现在这么乖，我就会让你很舒服……」
　　龙士只说到一半就停下话语。
　　因为他看见真九郎正在扶着桌子撑起身体。
　　「……我叫你不准再碰紫，人渣……」
　　呼吸还没调整完成，脚步也站不稳，手上甚至连握拳的力气都没有。
　　全身上下都在抗议，警告真九郎不要再动了。
　　通通不要吵，现在必须站起来，一定要站起来才行。
　　「放开你的脏手……」
　　「这么拼命喔～～」
　　龙士露出不悦的表情。
　　「好不容易气氛不错，别捣蛋。《铁腕》，赏这个罗唆的家伙一拳。」
　　真九郎还来不及闪躲，钢铁的拳就立刻落在脸上，连真九郎都对自己还能保持意识一事感到不可思议。真九郎飞出去撞上背后的墙壁，并且摇摇晃晃地跪在地板上，全身传出剧烈的疼痛，眼泪也差点流出来，不过现在他才没空管那些事。
　　「……紫，回答我。」
　　嘴巴擅自开始说话。
　　「……你觉得我会输吗？」
　　何必这么逞强，干么这么硬撑。
　　没想到自己的嘴里竟然会说出这些话。
　　即使心中感到惊讶万分，真九郎还是继续说：
　　「你觉得，我会输给这个穿夏威夷衬衫的大块头吗？」
　　此时双脚仍然抖个不停，自己还是一样软弱无能。
　　真九郎用双手抓住膝盖，并且注入几乎能够捏碎骨头的力道等待紫的回答。
　　紫睁大眼睛看着真九郎，口中轻轻吐出几个字。
　　「……我……不觉得……」
　　到这个时候，她居然还相信我很强，真心相信我是很强的。
　　她居然还肯相信我。
　　「那么……」
　　真九郎露出无所畏惧的笑容，就像红香一样。
　　「你就不用顾虑我，别担心，勇敢说出来。紫，这样真的好吗？」
　　紫紧咬着嘴唇，仿佛想要压下高亢激动的情绪，但是最后仍然无法克制自己，不禁从眼眸中滴落一滴泪珠。
　　「……我不要。」
　　她终于将目前为止所累积的情绪瞬间全部释放。
　　「我根本不想要！我讨厌这种事、恨死这种事……」
　　「臭小鬼！」
　　龙士抓住紫的胸口，以爆出血丝的眼睛盯着紫。
　　「你只要乖乖地成为我的玩具就好！」
　　「不要！」
　　「你想反抗我吗！」
　　「我最讨厌……我最讨厌你了！」
　　「死小鬼！」
　　紫被龙士一拳打翻在床上。
　　就算因为疼痛和不甘心而让泪水与鼻水沾湿脸颊，但是紫仍然语带呜咽地道出自己真正的心情。
　　「……我不要……我不要这样……救我……真九郎……」
　　「没问题。」
　　脚的颤抖瞬间停止。
　　一切迷惑都立刻烟消云散。
　　真九郎做出决定了。
　　我是个懦弱的人，就算心底仍然在这种时候怕得要命，也很想马上逃走，自己真的是个既懦弱又没用的人，可是……
　　真九郎握紧拳头，两脚牢牢地站在地板上。
　　我要在她的面前变强。
　　至少在她的面前，红真九郎一定要变成一名强者。
　　真九郎的心中已经清楚地做下决定。
　　「紫，可以等我一下吗？」
　　紫抬起手背拭去泪水，并且点了点头。
　　真九郎则是露出让她安心的微笑。
　　「别担心，我马上解决他们。」
　　「……解决？」
　　《铁腕》一边摸着下巴，一边以怀疑的眼神看着真九郎。
　　「小鬼，你的脑袋被打坏了吗？」
　　真九郎只以笑容回应，然后解开心里某个重大的封印。
　　夕乃的警告也在脑中响起。
　　对不起，夕乃姊姊，不过现在有更重要的事等着我。
　　我想让她看到自己能做到的事。
　　「呜！」
　　骨头发出有如裂开般的剧痛，紧接着，某种东西从右肘的内侧皮肤刺穿而出，那是个滴着鲜血、看起来是个微泛光芒水晶的尖锐物体，并且产生有如热风般的能量传遍全身，体内有种血液全部更换的兴奋感以及细胞全部转化的欢愉感，而且不断涌出破坏的欲望。真九郎控制住蠢蠢欲动的手脚，确定自己的目标。
　　敌者有二，救者为一，破坏之力尽在我手。
　　「来吧！《铁腕》！」
　　[[IMG,ecf1908733a6842ddacfc56b78e3e882,401,600,59150]]
　　
　　呼出体内无法容纳的能量般的炽热气息，真九郎握起拳头。
　　首先从这家伙开始。
　　「小鬼……」
　　不愧是职业的格斗专家，《铁腕》立刻对真九郎的变化采取戒备，《铁腕》对右肘上突出的异物并没多问，只举起钢铁的拳头首度认真地摆出架势。
　　因为他明白，真九郎已经晋升到和自己相同的擂台了。
　　《铁腕》大吼道：
　　「我是录属于恶宇商会的《铁腕》丹尼尔·布兰查！报上姓名！小鬼！」
　　「崩月流甲一种第二级战鬼，红真九郎！」
　　这是真九郎首次报出名号，也同时道出抵死不退让的意志。
　　两人同时前进，真九郎看到布兰查挥舞右腕的动作后，也同样扬起右腕。从正面而来的全力攻击吗？来得正好！对付钢铁的手臂，真九郎则用肉身迎击，随着两种不同的破风声响，两人的右腕在中间撞个正着，金属于肉身也在高速撞击下发出诡异的声响。床上的龙士发出惨叫，而紫则是睁大眼睛，数秒钟后，布兰查的右腕弹飞出去，他只能晃着巨大的身躯不断后退，真九郎的右腕上只有轻微的麻痹感而已，但是留在布兰查右腕上的东西却是败北的证明。看到自己钢铁的皮肤像巧克力般轻易碎裂，布兰查的表情不禁因惊讶而扭曲变形。
　　真九郎也看准时机发动攻势。
　　「来玩相扑吧！」
　　真九郎将双膝向前弯屈，用双拳抵住地板，然后一口气爆出累积的弹力，身体就如弹簧般正面撞向布兰查，加速与冲撞的力道让布兰查不禁冒出冷汗，鞋底在地毯上向后划出倒退数公尺的痕迹后才停下动作。
　　「小、小鬼，这个力量是……！」
　　「你还满轻的嘛！」
　　真九郎估计布兰查的体重大约一百五十几公斤，但是对现在的真九郎却有如鹅毛般的轻微重量。
　　真九郎轻吸一口气……
　　「嘿咻！」
　　张开右掌一推，布兰查巨大的躯体就以与地面水平的方向腾空飞起，并且撞破背后的落地窗，伴随着碎片摔向夜晚的街道。真九郎站在窗边数秒，看着他的身影在旅馆明亮的灯光照耀下坠落而去。
　　果然是职业的格斗专家，居然不发出惨叫，这样应该也不会死吧？
　　虽然做法有点蛮干，但是真九郎也差不多到达极限了。
　　妥善运用即将失控的力量，幸好这个方法也成功奏效。
　　崩月家传承的能力就是刚猛无比的力量，而产生力量的根源就在于右腕的角，崩月家的人都天生长有角，只要利用它的话，身体就可以发挥出非比寻常的能力，而真九郎右臂的角则是师傅法泉授予移植的角。承受如此强大的引擎动力，身体必须拥有足够的底子，这就是在崩月家接受严格修行的原因。
　　真九郎花费整整八年，才让身体接近崩月家的人。
　　「怪、怪物！」
　　龙士跳下床跑向门口，真九郎则是捡起脚边的玻璃碎片一扔，玻璃碎片立刻贯穿他的脚，龙士也应声倒下，真九郎走到龙士面前握起左拳，由下而上轻轻挥出一记上勾拳，龙士就从嘴里漏出碎裂的牙齿，身体撞到天花板后才掉到地上。
　　「嘎、嘎啊……咳……！」
　　龙士痛得四处打滚，而真九郎则是冷冷地看着他。
　　「你是第一次挨揍吗？」
　　其实真九郎想把他和布兰查一样丢到窗外，不过毕竟他是紫的哥哥，所以只好控制在这点程度。
　　即使因恐怖而脸色铁青，龙士仍然张大没有牙齿的嘴巴怒骂：
　　「你、你完蛋了！蠢蛋！反抗九凤院家的人都要处死！」
　　这种人竟然和紫拥有相同血缘，真让人难以置信。
　　只有扭曲的家风才会教育出这样的人吧？
　　这么说，紫可以算是奇迹。
　　真九郎觉得继续理会龙士好像有点蠢，于是就看向紫，只见她也是感动万分地望着真九郎，当真九郎和紫不约而同正想开口说话时，破掉的窗户突然注入一道强烈的光与声音，那是螺旋桨的旋转声以及刺眼的探照灯。螺旋桨产生的风压把窗帘吹得高高扬起，真九郎见到玻璃碎片四处飞散，便立刻挡在紫的面前保护她的安全，仔细一瞧，原来有架直升机正停滞在空中。
　　增援已经来了吗？在真九郎眯起眼睛的视野中，有某个人影背对着探照灯纵身跳进房间，估算直升机与窗户的距离至少在十公尺以上，那个人影居然能跳这么远。当人影落地的同时，人影已经身形一闪来到真九郎面前一公尺，并且用手中的刀尖对准真九郎的眼前。
　　「别动。」
　　那个人穿着近卫队的黑色装扮，是个东洋风的年轻女子，她带有仿佛只用眼神就能斩杀对方般的锐利目光，头发则是编成一条几乎长达地面的三股辫，左腰还插着二把武士刀，她拔出另一把刀，把刀尖对着龙士。
　　「你也一样。」
　　「林倩心！你只是个近卫，居然敢拿刀子对着我！」
　　「主上驾临，肃静。」
　　没有携带手枪而使用双刀的她，就是红香说的近卫队干部阶级吗？虽然现在很想尽早带紫离开此地，但是连现在的真九郎也很难轻易对付从刀身中放出来的浓厚杀气，如果随便乱动，说不定会被斩断手脚，万一受到如此严重的伤势，带紫离开就等于不可能，因此真九郎一边盯着眼前的刀刃，一边留意四周的动静，随即，他发现有人从楼顶的停机坪走下楼梯。
　　一个壮年的男子猛然推开门走进房间，不必等他自报姓名，真九郎就已经察觉此是九凤院莲丈。他身着一身和服、用单手持杖、脚穿木屐、嘴边与下巴蓄着胡子的威风面容，与其说是掌权者可是贵族，倒不如说是企图颠覆世界的革命家。这个拥有浓烈气质的男子正是九凤院财阀的总裁，也是表御三家的一角《九凤院》的当家。
　　控管现场以迎接主人的近卫队——林倩心仍然用刀尖指着真九郎与龙士，一言不发地向莲丈行礼。
　　「刚回国就碰到这种情况，真是愚蠢至极。」
　　莲丈以不带感情的眼神环视室内，他的视线就像观看路边的石头般扫过真九郎，然后停在龙士身上。
　　「老、老爸，这个是……」
　　「我知道来龙去脉，不用解释。」
　　龙士只好闭上嘴，在父亲面前低头不语。
　　如此爱说废话的人在父亲面前也只能乖乖顺从，绝对不可违抗当家的命令。
　　莲丈用手中的杖在地上叩了一下，这道尖锐的声响就像是对立足于大地的所有人下达命令似地，真九郎甚至觉得整个房间都随着晃动。
　　「龙士禁足，将紫送回『里之院』。」
　　这是九凤院莲丈做出的决定。
　　对于此种公务式的口吻，真九郎不禁愤怒得牙齿咯咯作响。
　　……只有这样？
　　看到这种状况只有这样？
　　明明知道自己的儿子准备强奸自己的女儿，却只有这样？
　　真九郎对莲丈毫无感情的态度……更重要的是，对他丝毫不关心紫的态度相当生气。
　　「等一下！你是紫的爸爸吧！你知不知道自己的女儿差点就被……」
　　「住口！贱民，不准出声！」
　　林倩心的刀尖浅浅刺入真九郎的咽喉，喉头立刻流出些许鲜血，如果再继续多说话，她一定会当场刺穿真九郎的喉咙。
　　所以呢？那又如何？真九郎根本不在意。
　　在喉咙被刺穿前，看不惯的事情照样要说出来。
　　莲丈似乎感觉到真九郎的气势，这时才首次看向真九郎。好惊人的眼力，要不是自己右臂的角已经发动而让身体正处于战斗模式的话，平常被盯着几秒恐怕就会支撑不住了。真九郎只好在此种魄力的压迫下摒住呼吸，同时心想他和紫倒有几分相似，因为两人都拥有仿佛能够看穿一切事物的眼神。
　　「看你手上的角，是《崩月》家的小鬼吗？」
　　「我是……」
　　「别说名字，我不想弄脏耳朵。」
　　莲丈再度用手杖叩响地板。
　　脚边不稳的感觉也向真九郎侵袭而来。
　　「你不是主犯，不过，伤害九凤院家的罪不可饶恕。」
　　莲丈用手杖指向地上并且命令真九郎。
　　「只要你当场跪下认错，我就饶过你的性命。」
　　见到真九郎闻风不动后，莲丈又用手杖敲向地板，尖锐的声响把龙士和紫都吓得缩成一团。
　　这就是九凤院莲丈绝对的权力。
　　根本不重要。
　　「我没有理由向你认错，完全没有。」
　　是紫一直支撑着自己。
　　自己在刚才就已经决定，在她面前一定要当个强者才行。
　　于是，真九郎用手拨开刺在咽喉上的刀。
　　「贱民！」
　　林倩心的双刀向真九郎露出利牙，真九郎侧身闪过闪耀的银光，但是肩膀的肉仍被削下一片，侧腹也受到重创，双刀立刻继续追击，真九郎随即扯下床铺的棚顶丢向林倩心，棚顶瞬间被斩成两半，真九郎则是趁着空档迅速飞奔到紫的身边，并且把她拥在怀里。
　　紫虽然对真九郎来到自己身边的举动喜不自胜，但是紫只用浅浅微笑表示后就没精神地闭上嘴巴，九凤院家完全遵奉男尊女卑的观念，即使在次男龙士面前，紫都不敢作出过度反抗的动作，更何况现在面对父亲莲丈，根本毫无发言权可言。
　　林倩心似乎误以为紫被抓住当作人质，因此站在原地动也不动，真九郎认为真的打起来，就算运气好，最多也只会两败俱伤而已，但是两败俱伤就无法保护紫，所以必须采取其它办法。
　　真九郎用手按住侧腹的伤口，深吸一口气放声说道：
　　「禀告九凤院家当家九凤院莲丈阁下！」
　　真九郎用力抱紧紫继续说道：
　　「诚心希望您能听听令千金九凤院紫的请求！」
　　接着他小声地催促紫。
　　「快说吧，把你想要做的事情说出来。」
　　「可、可是……」
　　「不用怕。」
　　真九郎对犹豫的紫露出微笑，又轻轻拍了拍她的背，于是紫点点头。
　　她一边忍受莲丈不带丝毫感情的眼神，一边用颤抖的声音说：
　　「爸、爸爸……」
　　紫似乎是生平第一次在莲丈面前诉说自己的愿望。
　　「我、我……我想离开『里之院』……」
　　微张的声音传进莲丈的耳里，他立刻传出回答。
　　「毫无考虑的价值。」
　　这就是父亲对女儿的愿望给予的回应。
　　女性的意见在九凤院家完全不必考虑，可以直接否决。
　　一开始就不怀任何期望的紫只能无力地露出苦笑。
　　但是真九郎并没有放弃，紫就在身边，怎么可以放弃？
　　于是，真九郎发出笑声。
　　就像嘲笑似的大笑。
　　「原来九凤院莲丈根本没什么了不起，只是个仗着家世的小人物而已嘛！」
　　「大胆贱民，我要把你的头砍下来！」
　　林倩心持刀正要冲上前，却被莲丈扬起手制止。
　　「等等。」
　　莲丈把手杖前端指向真九郎的脸。
　　「《崩月》的小鬼，你刚才说什么？」
　　「我说你是小人物。」
　　「你知道我是何等人物才说这种话的吗？」
　　心高气傲的九凤院莲丈绝不可能容忍自己受到侮辱。
　　就算房里有种类似空气逐渐稀薄的压迫感，但是真九郎完全不想退让半步，紫就在身旁看着自己，自己怎么可以退缩呢？
　　「九凤院莲丈，如果你真的是九凤院家的当家，真的是这个国家的统治者之一的话，就实现她的任性愿望！展现出你的度量吧！能做到这些事情，才算是真正拥有权力的人！」
　　「九凤院家的女人活在『里之院』里是她们的宿命，这个规定永远都无法改变。」
　　「那就灭亡吧！」
　　「什么？」
　　「如果要靠那种莫名其妙的制度才能生存的话，九凤院干脆灭亡算了！」
　　「你……」
　　「如果你真的是大人物，那就让我打从心底佩服九凤院莲丈是个伟大人物吧！」
　　「……你还真会乱吠，《崩月》的小鬼。」
　　莲丈的眼里首次出现情绪反应，理所当然是怒气。
　　「就凭你也想考验我九凤院莲丈！」
　　这道有如五雷轰顶般的怒吼把紫和龙士吓得全身发抖，不过真九郎并不退缩。
　　他紧盯着莲丈的眼睛，怎么可以移开！
　　「刚好赶上罗！」
　　一道突如其来的声音让房里剑拔弩张的紧张感舒缓不少，林倩心立刻把刀刃对向房间门口，莲丈也望向声音的出处。
　　「差不多是收尾的时候了吧？」
　　柔泽红香在门口潇洒现身，她披在肩上的风衣如斗篷般随风飘扬，态度从容地走进房间。在经过持刀相向的林倩心时，红香回给她一个轻松的微笑，然后站在莲丈的身旁。
　　「好久不见，九凤院的老大。」
　　红香一如往常地叼起香菸点火，并且打声招呼。
　　莲丈竟然对于她如此无礼的态度不以为意，他制止正打算冲向前的林倩心，接着用看待不成器女儿似的眼神轻轻瞄向红香。
　　「果然是你搞的鬼。」
　　「原来你一眼就看穿了。」
　　「根本不会有人想绑架『里之院』的女人获得好处，因为和《九凤院》为敌的危险性太高了。如果真的有人打算做这么乱来的事，一定是像你这种蠢到极点的笨蛋。」
　　「真是一针见血。」
　　红香以开玩笑的态度耸了耸肩。
　　对于眼前不知会如何发展的状况，真九郎绷紧神经，但是从刚才的语气中，他发现两人之间似乎有些微妙的关系。
　　红香曾经说过自己以前在九凤院家里做过事。
　　做的是什么事呢？
　　「柔泽红香，你有什么目的？」
　　「实现诺言。」
　　「诺言？」
　　「和苍树的诺言。」
　　九凤院苍树是紫的母亲的名字。
　　「……真是无趣至极。」
　　莲丈瞬间露出和缓的表情，却只用这句话带过，仿佛把过去封闭起来似地。
　　「你想对《九凤院》宣战吗？」
　　「这样也不错，有机会我倒想试试看，不过这次先作罢吧。」
　　红香呼出一口烟后，接着说道：
　　「这次事件的主犯是我，但是主角并不是我，而是那两个人。」
　　红香说完便指向真九郎与紫。
　　「那么，你决定怎么处理？」
　　「你认为我会奉陪此等闹剧吗？」
　　「不要这么小心眼嘛！以前的你明明很有魅力呢！」
　　林倩心似乎认为红香正在侮辱主人，所以立刻做出动作。
　　「主上，请容属下处决无礼刁民！」
　　话还未说完，林倩心就已经举起双刀砍向红香，但是刀刃却无法到达红香的身上，原来是红香背后出现的弥生以手里剑漂亮地挡下攻击，两人的实力相当，因此刀剑相交后便对峙不动。
　　「哼，柔泽的走狗！」
　　「没错，我就是走狗。」
　　两人的杀气相互激荡，但是红香和莲丈却视若无睹。
　　眼前就算属下刀刃相向仍然面不改色，再次展现出红香与莲丈的气度。
　　「那个《崩月》的小鬼是你的弟子吗？」
　　「有点类似。」
　　「他的狂妄和以前的你一模一样。」
　　「还请多包涵。」
　　红香抽着菸，露出一副毫不在乎的模样。
　　莲丈瞥向她一眼，并且嘴角微微上扬。
　　「……真是无聊至极的感伤。」
　　说完这句连自己的感情都一同否定的话后，莲丈握住手杖。
　　「由于公务繁忙，我无暇处理此种芝麻小事，所以现在宣布决定。」
　　莲丈用手杖敲向地板。
　　「紫！」
　　「是、是的！」
　　女儿挺直身体等待父亲宣告。
　　「你搬出『里之院』。」
　　一直乖乖站在角落的龙士此时出声抗议。
　　「老、老爸！怎么可以……！」
　　「决定就是决定，你也好好反省，不成器的家伙！」
　　莲丈无视于龙士的抗议转身迈步离开，林倩心则是收回和弥生对峙的刀，用刀柄将兀自对紫留恋不舍的龙士找昏，然后把他抬到肩上。
　　红香在即将走出房间的莲丈背后说话：
　　「走得这么干脆啊？」
　　「之前也有前例，你也知道结果。」
　　这是坚信「只有活在『里之院』才会幸福」的男人所说的话吗？
　　难道这里面含有紫将来也会明白的意思吗？
　　最后，林倩心把门关上，房间里恢复平静。
　　什么嘛，他的态度真是……
　　真九郎本来还想对莲丈多说几句，但是力气和体力已经达到极限，根本就是缺乏燃料的状态，右肘的角早已缩回手臂里，猛烈的剧痛也在全身上下同时苏醒，虽然被《铁腕》殴打的伤势很严重，但是林倩心在腹部切开的伤口更严重，于是真九郎从口袋拿出针，刺在侧腹以抑制疼痛与出血。受到如此伤势还能装作没事的样子，应该都是紫就在旁边的缘故吧？
　　「真九郎！」
　　紫飞奔到真九郎的怀里，并且用脸颊摩擦他的脸庞。
　　好舒服的触感，让人有种减轻些许疼痛和疲劳的感觉，真九郎认为自己做出不少莽撞的举动。
　　连自己都有点惊讶，竟然能做到这种程度。
　　红香似乎也读出真九郎的心情，脸上一直笑咪咪的。
　　有点不太高兴。
　　她和九凤院莲丈到底有什么关系呢？
　　他在心中做出「总有一天绝对要问出来」的决定后，真九郎就温柔地抚摸紫的头。
　　原本以为她一定会嚎啕大哭，但是耳里听到的却不是哭声，而是笑声。
　　小孩子的心情转换非常迅速，不过这也太快了。
　　「……有什么好笑的啦！」
　　「好厉害喔！真九郎赢过爸爸了！」
　　真九郎本来想反驳自己根本没有赢，但是看到紫高兴的样子，也不禁心想这种结果也不坏。
　　紫的脸上仍然留有泪痕，不过她还是露出开怀的笑容。
　　好天真无邪的笑容，真是让人感到心情愉悦的笑容。
　　光看到这个笑容，就会有种一切的苦心都值回票价的感觉。
　　真是最棒的报酬。
　　「真九郎，我问你喔……」
　　紫用小小的手捧着真九郎的脸，笑嘻嘻地问道：
　　「你担心我吗？」
　　「不管你的话，就不会过来这里罗。」
　　「好好回答啦！你担心我吗？」
　　「很担心。」
　　「我对你很重要吗？」
　　「很重要。」
　　听到这些回答后，紫露出由衷的笑容。
　　那是仿佛找到长年以来追求的宝物的表情。
　　「你很高兴吧！真九郎！」
　　由衷的兴奋、喜悦以及安心。
　　紫把这些感情用言语表达出来。
　　「我们可是两情相悦的喔！」