　　真九郎休息了一个礼拜才上学，班上却没有人对他特别关心，虽然有几个人询问请假的理由，真九郎也只推说是感冒，就立刻坐到自己的座位。
　　全身上下都还在隐隐作痛，光走到学校就感到有点疲累，就在真九郎一边揉着右腕、一边心想今天的体育课干脆请假的时候，他突然发现照射在桌上的阳光被某个人影遮住。
　　抬头一看，原来是如同往常摆出臭脸的银子。
　　「工作吗？」
　　「嗯，发生不少事。」
　　真九郎从银子身上移开视线，开始把书包里的东西塞进抽屉，因为和她对望太久，搞不好会被她看穿许多事。
　　银子也对真九郎的态度怀疑地眯起厚重眼镜后的眼眸。
　　「真恶心。」
　　「什么东西？」
　　「那种偷偷摸摸的感觉真恶心。」
　　「不要一直说恶心恶心的……」
　　「反正你一定是在有关女人的工作上出状况，才会受伤吧？」
　　真九郎无言以对，因为银子猜得实在很准。
　　这次的事件的确就是如此。
　　自从那天和九凤院家的事勉强解决后，直到今天为止，真九郎都躺在五月雨庄休养。由于做出许多逞强的举动搞坏身体，他甚至一度没办法自己上厕所，只好过着不得已请环帮忙的丢脸日子，偏偏还被前来探访的夕乃亲眼目睹，夕乃还为此大闹一场，不过总算让身体恢复到能上学的程度，等今天放学后，还必须前往崩月家向师傅报告，到时候恐怕又会被狠狠地骂上一顿吧？
　　「好痛。」
　　银子突然轻敲真九郎的额头，真九郎的抱怨却被她锐利的眼神完全封锁，银子就在此种不安稳的气氛中叹气说道：
　　「……看到就有气。」
　　「什么？」
　　「看到你轻松的表情就有气。」
　　怎么可能。
　　回想这次的事，自己的脸再怎么说都应该是张苦瓜脸。
　　就在真九郎思考如何反驳时，上课的铃声刚好响起。
　　「……不要让我担心。」
　　银子最后只说完这句话就回到自己的座位上。
　　真九郎心想银子真是个卑鄙的家伙。
　　从以前开始，村上银子都在赏罚间的掌握非常巧妙。
　　但是总是没办法让人讨厌她。
　　给任导师走进教室开始开班会，银子也马上打开笔记型电脑，真九郎一边对这副情景露出苦笑，一边觉得此时此刻真是和平。
　　漫长的麻烦事件也终于解决并迈向结束。
　　没错，已经结束了。一到午休时间，真九郎就走出教室，他并没有前往福利社，而是寻找尽可能没人的地方，最后只找到校舍后面。他席地而坐，并且背靠着墙壁望向天空，空中万里无云，冬天的气温虽然低，但是晒着阳光倒也有些温暖。
　　真九郎休养一个礼拜，所有事情都在这段期间内处理完毕，详细情形还是后来红香转告自己的。总之一切都很顺利，紫没有被送回「里之院」，而是住进九凤院本家的宅第，不仅如此，紫还以莲丈女儿的身分正式记入九凤院家的家谱，换句话说，就是从名为「里之院」的地下世界搬进外面的世界，这样她也能光明正大上学了，关于户藉方面的问题对九凤院家并不是难事，因此龙士也不可能再对她出手。
　　让紫离开「里之院」并且安排得如此妥善，莲丈果然是个大人物，真九郎当时在莲丈面前冲动地说出许多大话，至今回想起来，当时的意气用事还是让真九郎不禁背脊发凉，自己果然不适合扮演强者的角色。
　　真九郎和紫并没有互相道别，真九郎在成功拯救紫后就失去意识，直到在五月雨庄里睁开眼睛时，她早就被带到九凤院家了。虽然很遗憾，不过真九郎还是觉得自己的任务已经全部结束了。
　　从今以后，真九郎不知道紫会踏上怎么样的人生，也跟真九郎毫无关系，这次发生的事只不过是彼此人生碰巧交会而已，其实真九郎和紫的人生本来就是两条平行线，紫是九凤院家的一员，而真九郎只是个纠纷调解人。
　　由于这次勉强硬撑，自己的身体会受到多大的损伤呢？和恶宇商会为敌，以后会增加多少风险呢？光想到这些问题就会忧郁不已，不过能帮助那名叫九凤院紫的少女，自己也觉得有些自傲。
　　紫以后应该会幸福吧？像她如此聪明又直率的女孩，在外面世界应该也能一帆风顺。真九郎打从内心希望如此，也打从内心祝福紫的未来。假如哪天她又遇到困难需要帮助的时候，只要能回想起红真九郎这个纠纷调解人，找自己解决问题就再好不过了，希望自己能在那之前成长为一流的专家。
　　真九郎感到些许饥饿感却没有食欲，于是他闭上眼睛。
　　没有紫的房间变得有些空荡荡的，真九郎也恢复独自一人生活，不过有个地方和以前不同，那就是他已经能够安稳地入眠而不会再做恶梦了。
　　这是那位小女孩留下来的幸福。
　　在宁静的校舍后面，真九郎决定享受片刻的安眠。
　　只可惜……
　　「喂～～真九郎！」
　　耳边传来熟悉的声音。
　　真九郎睁开眼睛，发现紫正在辛苦地从外面爬墙进来，看到她快要摔下来的样子，真九郎赶紧跑过去帮她，同时问出理所当然的问题：
　　「你怎么会来这里……」
　　好不容易降到地面的紫仍然穿着像个小男生的短裤。
　　她的手里还拿着不知内容物的小包包。
　　「听我说！我现在是小学生罗！正在一年三班喔！」
　　紫就像愿望获得实现似地高兴不已。其实既然公开记入家谱，也当然会进入学校就读，不过当听到紫上学的学校时，真九郎不禁哑口无言，因为那间小学距离星领学园只有数百公尺远而已。
　　「现在是午休时间，所以我就跑出来了！因为我想见你！本来我还要伤脑筋该怎么找你，没想到一跑进来就看到你，看来连命运之神都站在我们这边喔！」
　　「跑出来？你……」
　　「真九郎，你见不到我会寂寞吗？」
　　「还好……」
　　「可是我好寂寞喔！」
　　真九郎被紫用认真无比的表情盯着，也无法再多说什么。
　　这家伙还是那么直截了当。
　　看到真九郎不知该如何反应的举动，于是紫露出微笑。
　　「你吃过饭了吗？」
　　「还没有……」
　　「刚好，快点坐下！」
　　紫拉着真九郎的手，真九郎只好和她并肩坐在地上。
　　怎么会变成这样？好像有点奇怪吧？这真的是现实吗？
　　无数的疑问在脑袋中转来转去，真九郎转头看向身边的紫，怎么看都是本人没错。
　　「我们一起吃吧！」
　　紫打开小包包，从里面取出两个木制的高级便当盒，打开其中一个后，发现里面的东西似曾相识。
　　「……这个是你做的？」
　　「嗯，我借厨房自己做的，这个是给你吃的。」
　　紫把这个便当递给真九郎，自己则是打开另一个便当，里面的菜色既豪华又精致，大概是九凤院家的大厨做的吧？
　　紫把筷子拿给真九郎，就开始快乐地聊起念小学的事情。据说是紫自己选择星领学园附近的小学，理由当然是因为距离真九郎比较近，但是附近的小学都是公立学校，让九凤院家的子女念书难道不会造成困扰吗？真九郎对此有点担心，不过紫说自己已经交到朋友，紫的适应能力果然很强，即使如此，午休时间怎么可以跑出学校呢？
　　当真九郎想着这些事情时，原本开心聊起上课趣事的紫突然沉默不语，片刻后才又静静地说：
　　「……真九郎。」
　　「其实我并不讨厌『里之院』。」
　　紫低头看着膝盖上的便当盒继续述说：
　　「那里是个很幸福的地方，不需要思考太困难的事，也不需要急躁，在那里可以过得很安心。虽然偶尔会有男人进到『里之院』，当中也有像龙士哥哥的人，不过大部分的人都很善良。大家都说女性只要生育小孩，把小孩扶养长大，然后在那里度过一生就是最幸福的人生，大家还说这是九凤院家女人的义务，我也相信她们说的是正确的。」
　　「你……」
　　见到真九郎的表情有些阴沉，紫就在眼前拼命挥动双手。
　　「啊……不要误会喔！真九郎，我不是后悔，我只是想把想法告诉你。虽然我不讨厌那个地方，可是……该怎么说呢……嗯～～我现在不知道该怎么说，反正就是讨厌。」
　　「……不讨厌却又觉得讨厌？」
　　「对，我知道这样很矛盾，不过就是这样。在那里的大家都很温柔，我认为在那里生育小孩渡过一辈子也不错，可是不知道为什么，心里就是有种讨厌的感觉。以前的我曾经把这种心情告诉其他人……却被她们笑了。」
　　红香曾经说过「里之院」的架构相当完美，那里是个教育女性、永远不会让女性产生疑问的居住环境，有必要的话，施打药物或动手术都在所不惜，紫拥有的思想反而属于异类。难道因为紫还没达到能够生育的年纪，所以才放任不管吗？
　　「后来我想过自己为什么会拥有这种矛盾，应该是我缺少某东西吧？我也曾经想过到底缺乏什么东西，可是我想起一件妈妈告诉我的事情。」
　　为什么会生下我呢？
　　紫曾经这样询问过母亲。
　　这只是个很单纯的疑问。
　　紫想知道自己为什么会诞生在这个世上。
　　「妈妈说因为她爱上了爸爸。」
　　……原来如此。
　　真九郎似乎能稍微理解红香抱持的复杂心情了。紫的母亲如此聪明，却愿意接受「里之院」的规则，看来她的确深深爱着莲丈，这和血缘没有关系，而是认真地爱上一个男人，所以她才没有跟着红香离开，而选择留在「里之院」终其一生，因为她很明白这是心爱的哥哥所期望的做法。
　　「妈妈爱上爸爸，而且非常满足，妈妈曾经说过自己很幸福，所以我也想谈恋爱。」
　　所以，她才会许下那个愿望。
　　那天，柔泽红香出现在眼前。
　　她说自己是前来完成答应妈妈的承诺。
　　因此，紫说出自己的愿望。
　　「真九郎。」
　　紫带着严肃的表情放下筷子，抬头看着身旁的真九郎。
　　「我想和真九郎在一起。」
　　她的这句话完整地表达自己的心情。
　　这份心意毫无虚假。
　　听见真挚的心声后，真九郎不禁摒住呼吸。
　　「……真九郎，你讨厌我留在你的身边吗？」
　　紫以满怀歉意的表情等待真九郎的回答。
　　见到她如此不安，真九郎只是微微一笑。
　　答案只有一个。
　　「当然不讨厌罗。」
　　真九郎用尽量不伤害她的态度缓缓地摇了摇头。
　　自己待在她的身边，只有与不愉快极端相反的情绪。
　　「是、是吗……」
　　紫安心地呼出一口气，然后笑着说：
　　「那么，我们结婚吧！」
　　「………………………………结婚？」
　　「相爱的男女不是都要结婚吗？所以我们结婚吧！」
　　「不，你……」
　　紫对真九郎抱持的感觉仅仅只是执着、不舍或是其它各种词汇能够代替的感情，和恋爱完全没有关系，那天真九郎会如此冲动也不是为了男女间的爱情，按照自己分析的结果，大概只是类似父爱的感情。
　　用童话举例的话，骑士拯救公主并不是为了和公主开花结果才挺身战斗，有时候就只是为了拯救公主而战罢了。
　　不过，对一个七岁的小女孩相当难以详细解释。
　　紫似乎以为真九郎会当场答应，眼中还闪耀着期待的光芒，真九郎逼不得已只好先用常识应对。
　　「……你跟我的年纪相差多少？」
　　「你是问差几岁吗？」
　　紫开始弯着手指计算。
　　「十六减七，差九岁，所以再过九年就一样大罗。」
　　「不对，这个算法很奇怪。」
　　「……真九郎，你不会数学吗？」
　　紫竟然用哀怜的眼神看着真九郎。喂！我可是高中生耶！
　　真九郎想要努力开导紫，最直接的方式就是让她幻想破灭。
　　「你应该看过我右手的角吧？你不会讨厌拥有那种怪东西的人吗？」
　　「很酷啊。」
　　「很酷……」
　　「我的男伴有角很正常吧。」
　　居然这么轻易地接受事实。
　　真九郎只好搔搔头，决定说出最难以启齿的话。
　　就是自己无法抹灭的耻辱。
　　「……那时候，你有看到我的脚在发抖吗？」
　　「有。」
　　「那你应该懂吧？」
　　「嗯，真九郎好强。」
　　「不，不是那样……在战场上脚会发抖的男人应该很丢脸吧？」
　　「为什么？」
　　「因为……那个……」
　　「发抖很正常啊！人会因为难过而发抖、因为恐怖而发抖、因为生气而发抖、因为高兴而发抖。我在你过来找我的时候也高兴地一直发抖，人本来就会发抖。」
　　「……是这样吗？」
　　「嗯，就是这样。」
　　看到紫点头的模样，真九郎也自然地点了点头。
　　居然能够如此干脆地肯定自己一直烦恼的事情。
　　她那稚气的声音也渐渐渗进心里。
　　「也不用管法律问题，法律只是写在纸上的东西，最重要的是你和我的心情。我喜欢你，你也喜欢我，那还有什么问题？」
　　真九郎点了点头，却又连忙否定。
　　「不对，问题很严重吧！」
　　「真九郎，你讨厌和我结婚吗？」
　　「根本不是讨不讨厌……」
　　在紫散发纯真光芒的眼中，不能容许半点谎言存在。
　　该怎么回答呢？就在真九郎还在寻找答案时，紫闭上眼睛微微抬起下巴。
　　好像正在期待某种动作。
　　……这家伙要我做什么？
　　真九郎不禁深叹一口气。
　　莫名其妙就被赶鸭子上架，真不愧是莲丈的女儿。
　　总之，现在要趁这个机会赶快脱身。
　　虽然对紫有点抱歉，不过还是要让她冷静下来，反正小孩子的感情等时间经过就会马上改变。
　　于是真九郎悄悄地站起身，不过，看到紫闭着眼等待答案、完全没想过真九郎会逃走的神情，他的脑里忽然浮现出一个答案。
　　如果只有输和逃走二条路可以选择，当然要选择逃走，自己一直以来都是这么选择的。
　　可是，说不定……
　　有时候就算输了也无妨。
　　不知为何，瞬间突然冒出这种感觉。
　　「……你很拖拖拉拉耶……」
　　紫似乎有些不耐烦，于是她睁开眼睛，一把抱住来不及逃走的真九郎。
　　「喂！别闹！」
　　「别害羞嘛！」
　　紫立刻用小小的嘴唇印上真九郎的脸颊，接着幸福地露出笑容，真九郎想把她拉开，才刚把手搭在紫的肩膀上时，刚好听见夕乃的声音。
　　「啊……真九郎，终于找到你了……」
　　以旁观者角度来说，夕乃从校舍转角处看到两人就和亲热的情侣一样。
　　真九郎则是赶紧离开紫的身边。
　　「夕、夕乃姊姊！这是……」
　　夕乃已经完全僵住，她的手中还拎着一个像是便当盒的包裹，似乎是为了真九郎亲手做的便当，前往教室却又见不到人，所以才会一路找到这里来吧？
　　[[IMG,231a63685086d2ccc325feea1f3d9832,401,600,65539]]
　　
　　「……真九郎。」
　　夕乃的肩膀微微发抖，仅仅挤出一丝微笑，并且用比平常更低沉的声音说道：
　　「坐好。」
　　「我已经坐着了……」
　　「正座！」
　　「是……」
　　真九郎急忙端正坐姿，突然感觉到其他人的视线，回头一望，正好和二楼窗边的银子四眼相对，那里刚好是新闻社的社办。
　　银子咬着午餐的甜面包冷淡地说道：
　　「……真恶心。」
　　接着就粗鲁地关上窗户。
　　就在真九郎思索银子何时开始观看的时候，此时紫站起身走到夕乃面前，紫与夕乃的视线开始激烈地交锋。
　　「不要破坏我们，夕乃。真九郎可是拼命保护我，我如果不回应他的心意，就愧为女人了。」
　　「小紫，你还小，见识还不够广阔，可能会把一时的错觉当成……」
　　「不要把我当成小孩。」
　　「你本来就是小孩。」
　　「我马上就会长大，而且胸部还会比你大。」
　　「还、还不一定呢！」
　　「书上写说男人喜欢年轻的女人，所以真九郎一定会选我。」
　　「那是偏见！真九郎一定喜欢年纪比较大的！」
　　「不是，一定是年轻的！」
　　「不对，绝对是年纪大的！」
　　真九郎虽然心想两人的争论点已经开始偏离正题，但是并没有插嘴，他只能无奈地仰望天空。
　　蓝天和刚才一样万里无云。
　　据说在这片天空的彼端有个伟大的天神正在守护着人们。
　　长年以来，真九郎都很想把他痛扁一顿，不过现在也应该要和他和好了。
　　所以请告诉我的家人，请告诉爸爸、妈妈以及姊姊。
　　请跟他们说，我还活着。
　　现在我能继续活下去。
　　就算独自一人也没问题。
　　就算大家已经不在人世也没关系。
　　请如此转告他们。
　　紫与夕乃正在呼叫真九郎的名字。
　　似乎因为真九郎露出一副置身事外的模样，两人都不太高兴，而真九郎则是一边思考如何解释，一边站起身。
　　然后，再次看向天空。
　　向前迈进吧！
　　于是，真九郎打起精神走向两人的身边。─完─