　　
　　
　　[[IMG,39abb38da699ca5c6494aebca5acf859,678,1000,15741]]
　　第四章被爱的少女
　　有个女孩来家里玩
　　金色头发绑成辫子可爱的女孩
　　——不准接近森林深处。
　　从小父亲便如此告诫着我。
　　村里的大人们也都异口同声地如是表示，我以为那是大人们对每个欲前往森林游玩的人惯例提醒。
　　一阵风吹来，拉动我的裙摆及金发编成的辫子。
　　我按着浏海，仰望天空。葱绿的枝叶在头顶上方层叠，勉强能从缝隙间瞥见蓝天。
　　炎热的夏季午后。
　　这一天，我来到森林里。
　　我所居住的村庄附近有一座广阔的森林。
　　由于一年四季提供品种丰富的果实，村里的人们均对此森林多所仰赖。对于喜爱在林里摘花的我来说，更是个熟悉又亲切的游乐场。
　　穿惯而合脚的皮鞋踩断细枝，发出啪叽一声。
　　带着不太痛快的心情，漫步在森林里。
　　我去森林玩唷。随意报告后准备出门时，父亲再度在我背后叮咛那句老话。
　　他说，不准接近森林深处。
　　父亲可能也只是随口说说。我也一如往常地听过就算了。然而，不知为何，这天一回想起父亲的话，便感到胸口骚动不已。
　　我已满十三岁。
　　难道还担心我在森林里迷路吗？
　　身为猎人的父亲，每天往来森林。更有许多大人前往森林采集野草。他们肯定也会踏进森林深处。为什么老是告诫我们小孩子不准进去呢？真是太没自由了。
　　内心如是想，持续迈出步伐。来到比平时造访区域更加深入的地点。
　　心里稍有犹疑，但我知道回去的路。于是便继续前行。
　　或许是很少有人经过，路旁的草长得很高。
　　走到累了，寻找适当的枯木，坐下来稍事歇息。
　　横躺的树木周围开满白色小花。我眺望那些姿态令人怜惜的花儿们，想着。
　　我的名字——维欧拉，也是花的名字。
　　目前不是它开花的时节，应该没机会欣赏到。
　　我喜欢花。仅仅欣赏花儿们，就能耗上大半天的时间。
　　舒适的风吹来，发丝随之晃动。像这样静静坐在这里，便能感觉自己宛如化身为那些花儿，在风中摇曳。
　　森林里一片寂静。
　　我舒服地想闭上眼。
　　——就在此时。
　　啪沙啪沙。
　　后方树丛突然传出声响，我惊吓地弹跳起身。回过头的同一瞬间，父亲那句「不准接近森林深处」的告诫闪进脑中。
　　万一是野兽该怎么办。但是以这座森林的浓密度来说，不可能有野兽出没。
　　脑中迅速思索着，同时冷汗直冒，而我紧接着目睹的是。
　　喵啊～
　　一只黑猫，现身时还悠哉地低鸣一声。
　　细长的尾巴晃动着，金色双瞳正望向我。
　　我霎时停住呼吸，随后深深吐了一口气。
　　「什么嘛……」
　　随后觉得自己刚刚那般恐慌的样子很愚蠢，喷笑出声。
　　「来这边。」
　　蹲下身招手示意。黑猫不亲切地背过身子，我连忙站起来。以为它准备要逃走，似乎又不是。黑猫在我看得见的范围内缓缓前行，回头望向我，又叫了一声。
　　我呆立于原地，连眨了几次眼。
　　是要我跟过去吗……？
　　理智上觉得不太可能，但它看起来就像是在呼唤我。
　　接受猫的邀请，前往梦幻世界。虽然脑中并无此等念头，我的脚仍自然而然地跟上黑猫的脚步。
　　黑猫钻入树丛，走上我不认识的小路。
　　从这边走下去，难保不会进到森林深处——
　　我踌躇了。但是仅止于一瞬间。不想跟丢黑猫的焦急感令我很快跟着跳进树丛里。
　　我跟在黑猫后方走着。树丛后方的小路宽度仅能勉强供一个人前进。在和缓的坡面上上下下几次，一段路之后，来到宽阔地点。
　　那是一个小小的花田。
　　吊钟形状的红花与蓝花交织盛开。
　　森林里竟然有这种地方。发现花田的我喜出望外。想要摘花而蹲下身子，黑猫又出声像是在召唤我。
　　抬起头一看，黑猫坐在树木之间望着这头。小路仍继续延伸到远处。
　　黑猫没等我站直就自行往深处走去。
　　「等、等一下。」
　　不禁出声制止，只是黑猫也不可能乖乖停下来。我慌张地直起身子，不舍地离开花田。
　　追在黑猫后头，奔过树林间的小径。
　　出现在尽头的是——
　　「哇啊……」
　　眼前是座艳红花朵缤纷绽放的玫瑰庭院。
　　不自觉地吐露赞赏的叹息。
　　前方有条路直直延伸。玫瑰沿着路旁排列，像在点缀着这条路。不仅止于玫瑰。各种花朵均在途中盛开着。路的尽头有一栋屋子。
　　我几乎要认定自己真的闯入梦幻的世界了。
　　跟随着黑猫走到屋子的大门前。
　　我仰头眺望这栋两层楼高的建筑物。颜色偏深的石墙将屋瓦的红色映衬得更加鲜明。窗边摆设花朵盆栽。整栋房子像被树木团团围住，隐身于林子深处。
　　黑猫自然地穿过大门进到屋里。原本就是开着的吗？我现在才察觉门并未关紧，留下一丝缝隙。
　　我受到玫瑰花香的鼓舞、接纳黑猫的引诱，推开大门。
　　「您好……」
　　我怯生生地打招呼。没有回应。一脚走进室内，踏上桃红色的地毯。屋内有些阴暗。打磨得光亮的桌面上装饰着大红色玫瑰。看来不像是无人居住的样子。
　　突然有个影子自眼前闪过。
　　我吓得僵住身子，才确定是黑猫。
　　我叹口气。
　　「真是的，别吓我呀。」
　　黑猫与我四目相接后，逗弄似地摇晃尾巴，走向通往深处的走廊。
　　我再度起步追赶黑猫的背影。
　　途中经过好几个房间。自厨房前穿过，炉上的锅子发出咕噜咕噜的滚汤声。但是却没见到顾火的人。虽感到奇妙，仍继续跟上黑猫脚步、爬上楼梯。
　　来到二楼，仅见一条长长的走廊。明亮的阳光自窗外投射而入，闪耀在立于花瓶里的玫瑰花瓣上。
　　走廊尽头只有一扇门。黑猫停在门前，缩起脚坐好，接着仰头看我。
　　总觉得它正在对我说：打开来看看吧。
　　门后有谁等着我呢。
　　我怀着些微的不安与期待的情绪，手心覆上门扉把手，使劲推开。
　　开门后，正面墙壁上的窗户朦胧地透着光线，映照着房内中央的床铺。
　　黑猫离开我的脚边前奔，跃至窗台上。接着好似在说引路仅到此为止似的，放松身子蜷曲起来。
　　双手于腹部前方交握，我迟疑地在花朵图样的地板上迈开脚步。
　　床上睡着一个小女孩。
　　我小心不发出脚步声，绕到床的侧边。目睹女孩的脸，诧异地将交握的双手移到嘴边。
　　女孩的淡紫色长发上系着红色蝴蝶结。然而女孩几乎整张脸均被绷带包住。绷带各处均渗着红黑色的渍痕，从未被绷带遮蔽的部位可以窥见红而溃烂的皮肤。细瘦的脖子，血管清楚浮现于肌肤表面。更推测得出床单下的躯体肯定也很瘦弱。
　　见到她的惨状却能忍住不逃跑，源自她的淡紫色头发柔顺艳丽、非常漂亮。
　　碰当。
　　房门关闭的声音唐突响起。我惊吓着回过头。以为有别人进来，似乎也不是。只是原本没关好的门，刚刚关上了而已。
　　我放松下来，再次望向床上的女孩。
　　不禁屏住呼吸。
　　女孩睁开眼仰望着这头。
　　是被刚刚的关门声吵醒的吗？女孩缓缓地眨动眼皮。在长长睫毛之下闪烁的金色瞳孔来回观察着我。
　　「姐姐……你是谁？」
　　女孩的音调如铃声般清脆，却又带着一丝嘶哑。总觉得嘶哑是来自刚睡醒的关系，不然就是很长一段时间没有说话。
　　我手足无措。不仅止因擅自闯入别人家里的罪恶感。她的注视亦令我紧张。我的视线无法离开她，只能回答。
　　「我……我叫维欧拉。」
　　「维欧拉……」
　　女孩低声重覆我的名字，像是在确认念法似的。
　　她的唇瓣乾裂，脸色极差。
　　沉默一会儿后，女孩问道。
　　「你不怕我吗？」
　　「不会呀。」
　　我立刻肯定回应。只是语尾带着抖音。
　　虽然她的肌肤几乎都被绷带遮住，从没能盖到的红黑色皮肤便能轻易想像出绷带下是什么样子。很明显地，她的身体处于不寻常的状态。然而无力地躺在我眼前的她，不过是个小女孩。要一脸厌恶地别过头并不困难。但这么作的话，她也未免太可怜了。
　　我为了佐证自己的宣言，膝盖跪地，将视线调整到与她的同高度。她追随着我的动作而偏过头。淡紫色的浏海随之滑落。
　　我试着露出微笑。女孩也放心似地撑起嘴角、露出微笑。皮肤扭动的样子看起来很痛，我的胸口也不禁跟着揪紧。
　　这孩子是受到很严重的烧伤吗？还是罹患皮肤相关的病呢？想归想，但问不出口。女孩像是读懂我的心似的，迳自说道。
　　「我生病了。」
　　女孩将视线别开，嗫嚅着说。
　　「因为生病，只能一直躺着。我一直待在这儿。除了医生之外，维欧拉你是第一个进到这栋房子的人。所以我有点吓到。」
　　彷佛随时都要消失一般的微弱声线。
　　得回答些什么才行，我心想。但却不知从何说起。
　　女孩轻柔地将手从被单下伸出。每一根手指均细心地各自缠着绷带。颤抖的手朝我伸来。我像接下宝贵物品似地，轻轻握住她的手。
　　[[IMG,0843eda692ccae4c64800dfa5d57b5ec,701,1000,68873]]「我叫艾莲。你愿意……」
　　视线从她的手滑上肩头、颈部，接着对上她——艾莲泫然欲泣的双眼。
　　「当我的朋友吗？」
　　我无法不点头。
　　生病的少女——艾莲似乎是为了疗养而住在森林里的家。
　　据闻负责照顾她的人也住在同一栋屋子里。但似乎不是她的家人。从她的口气听来，她并不是很喜欢那些人。
　　我看她状况不是很好，那天稍微讲了几句话之后，便早早离开。当我告诉她我会再来玩，她双眼闪烁光芒，投予一个微笑。
　　我穿过走廊，下到一楼。
　　经过厨房时，发现刚刚炖煮着锅子的炉火已关闭。
　　果然还是有人在。会是她说的医生吗？
　　这么想而试图寻找人影，但不知为何都没能见着。
　　「感谢招待。」
　　我朝着不明的对象低声招呼后，踏出玄关。
　　越过玫瑰花园，再走上一段路之后，很快回到我认识的路。回过头只见茂密苍翠的树林，其他什么都没有。
　　那个家是真实存在的吗？
　　那个女孩是真实存在的吗？
　　我禁不住如此怀疑。
　　离开森林，走上整理得很平坦的道路。不知觉间，太阳已西沉。远处的田地、村里房屋的屋顶均逐步染为橘色。
　　糟糕。父亲差不多要结束工作回家了。我急忙朝着自家前进。我的母亲早逝，晚餐一向由我来准备。
　　家门就在眼前。屋内没有点灯。我放心地安抚胸口，立刻着手准备晚餐。
　　一边准备，一边回想起在艾莲家里的每一幕。
　　艳红玫瑰盛开的庭院。被树林包围的大房子。如躲藏般的生活。成天躺卧在床的女孩。
　　她肯定不是这一带出生的人。我从未在附近见过金色瞳孔的人。淡紫发色亦属稀罕。说不定是从远处搬到这儿来的。为了养病而选择了这个乡下地方、那座空气清新的森林。话说回来，为一个那么小的女孩子准备那么大一栋房子，真是不得了呢。难不成她是某国重要人物的小孩，甚至是公主不成？
　　窗外传进的狗叫声促使我回过神。父亲到家了。我前往门口迎接。
　　2
　　隔天下午。
　　我用完午餐、洗好碗盘。晾起洗好的衣物，稍作休憩。确定今天的家事都完成后，我出发前往森林。
　　因为我跟她约好了要再去找她玩。心里某处还认为昨天的事不过是场梦，也想确实排解这股疑惑。
　　走过熟悉的森林步道，朝着她的家前进。
　　这路线仅来回走过一趟，意外的是我竟然没有走错，一举顺利到达红花与蓝花交织而成的小花田。
　　穿过树丛，立刻瞧见与昨天相同的景色；缀满玫瑰花的庭院、顶着红色屋瓦的建筑物。
　　真的不是在作梦。
　　握住门把旋转。没有上锁。是知道我会来才刻意不锁的吗？是说昨天大门好像也是开着的耶。可能是为了让黑猫通行而留的缝隙。若真如此，也太不谨慎了。说不定真是因为这里几乎没人出入。
　　「维欧拉！」
　　打开房门，艾莲一见到我的脸便轻声喊道。
　　昨天还只能躺着的她，今天直起上身，枕头撑在背后。
　　看来精神比昨天好很多。
　　床缘放了两、三本读到一半的书。床头的圆桌上则有个正飘出热气的茶杯。
　　「你真的来了。我好开心唷。」
　　艾莲如是说，眯眼望着我。这是哪门子的表情。连我都要心跳加速了。虽然绷带覆盖了整个脸孔，然而她的表情与举止，都跟一般女孩子没两样。
　　我将椅子拉到床边，坐下。
　　今天一样没能在到达艾莲房间前与任一个人打到照面。看她干净洁白的床单与绷带，还有圆桌上的红茶，屋子里肯定住着替她照料大小事的人。
　　盛着红茶的杯子有两个。
　　留意到我视线的落点，艾莲说。
　　「是给维欧拉的。」
　　茶也是照顾她的人泡的吗？
　　「可以吗？」
　　她用力点头。
　　「谢谢。」
　　我执起茶杯。
　　全白的杯面上以线条拉出花朵的图案，看起来颇为昂贵。跟我家里颜色晦暗的碗盘简直天差地远。
　　艾莲悠然地将手伸向茶杯。好小的一只手，还在发抖。不禁觉得她恐怕连拿起红茶杯都很勉强。艾莲察觉到我忧心忡忡的眼神，对我微微一笑。我莫名感到害羞，只能跟着微笑。
　　一边啜着红茶，我环视四周，观察这个家里的样子。
　　不带一点污渍的白色墙壁。豪奢的家具。小小的书架上排满各色封面的书籍。看似昂贵的花瓶被玫瑰花塞得满满的。
　　我瞄向她的蝴蝶结与洋装。那个布料应该非常高级，我都不禁要羡慕起来了。看来这孩子饱受疼爱呢。当时的我自顾自地这么下了结论。我认为花在孩子身上的金额与对孩子的爱情浓淡成正比。
　　黑猫仍然蜷曲在窗台上，阳光下的黑色躯体看起来暖洋洋的。
　　「那只猫是你养的吗？」
　　听到我的问题，艾莲偏过头。
　　「不是耶。是他自己擅自住到这里来的。」
　　「是这样喔？」
　　因意外而不禁反问。
　　喵～黑猫彷佛要回答问题似地喊叫。
　　我听起来莫名地像是「这样讲也太无情了吧！」之意，而忍不住喷笑出声。
　　桌上放着两个空茶杯。
　　听见离屋子很近的地方，传来鸟儿振翅高飞的声响。是不是在屋子某处筑巢了呢？我眺望窗外如是想着，接着回望艾莲。
　　「呐，艾莲不是这里出生的人，对吗？」
　　「嗯。」
　　她点点头。以良好仪态将双手重叠、置于床单上。
　　「好一阵子之前，搬来这里住……你怎么会知道？」
　　「因为艾莲的眼睛颜色很少见。」
　　她连眨了好几次眼。接着像是回想起什么事的样子，挂上微笑。
　　「差点忘了。这我有在书里读过。」
　　艾莲拿起放在床缘的其中一本书，翻开来。
　　「这一带没有人是金色眼睛，对吗？在哪儿呢……你看，是这段对吧？」
　　敦陡艾莲手上匿迟书本，闵护她拒着能页面。
　　没有错，这一页确实描写了这个区域的历史，也提及了人们的瞳孔颜色。
　　不过比起内容，我更惊讶的是构成书里内容的文字又小又精简一事。
　　才读一下子就觉得要犯头疼了。年纪比我还小的女孩子，有办法看懂这么难的书吗？
　　我继续巡过文字，同时开口问。
　　「艾莲，这你看得懂喔？」
　　「嗯。因为不能出门呀，除了读书没别的事可作嘛。」
　　感觉到艾莲的声调突然变得低沉，我抬起头。她低下眼，垂着头。
　　好像在说着，我也不是喜欢才成天读书的。
　　「你不能去外面？」
　　艾莲急忙抬高脸孔。
　　「不是会传染给别人的病唷。是我的脚……一走动就会痛。」
　　我随着她的视线，望向她的双脚。不过它们现正藏在床单下，无法窥视现状。
　　「这样啊……」
　　我只能如此低声说着。接着为了转移话题，刻意以开朗的语调提问。
　　「艾莲是从什么时候开始住在这里的？」
　　她摇摇头。
　　「不清楚。等我回过神，人就在这里了。虽然也有以前待过的地方……总之记不太得。」
　　「爸爸跟妈妈呢？」
　　她再度摇头。
　　「之前住在一起。只是……自从搬到这里后，就没再来看我了。」
　　有那么一瞬间，无法相信自己的耳朵。
　　帮她准备了这么棒的地方，却不来看她！？
　　嘴上没多说，但是她的悲切表情似乎已道尽一切。我感到心疼，拼命想让她不那么心情低落。
　　仔细衡量遣词，以开朗声调发言。
　　「一定是工作太忙了啦。」
　　艾莲看向我。
　　「工作？」
　　「嗯。」
　　我点点头，瞄着室内的家具边说道。
　　「要让你住在这么大的房子里，得花很多钱吧？还请了医生。药也很贵的。他们没来看艾莲，是为了艾莲在努力工作呀。」
　　「喔……」
　　艾莲低下眼，像是在思索着。
　　缠着绷带的手指相互搓弄，接着她低声说。
　　「……所谓的工作，真是为了我吗？」
　　「那当然。」
　　我再次强调。
　　「当然是为了艾莲呀。我的爸爸也常工作到很晚才回来。」
　　「这样呀……」
　　艾莲没拾起头，想了一会儿。
　　看得出她眼底逐渐恢复光芒。
　　她抬起头，从我手里取回书本，啪嗒一声阖上它。被那清亮的声响稍微惊吓后，只见她脸上的阴霾早已一扫而空，正朝着我微笑。
　　「呐。维欧拉的眼睛是绿色的呢。」
　　「？对呀。」
　　「头发跟太阳公公一样闪闪发光，眼睛是嫩绿叶子的颜色呢。好漂亮唷。可以靠近点让我看吗？」
　　突然变得开朗的艾莲，露出带些困扰的笑容。但也比她继续沮丧要好得多。
　　「我的眼睛没什么有趣的呀？」
　　「可是很漂亮嘛。请让我看。」
　　我觉得很不好意思，然而艾莲已兀自靠近。她小小的手抚摸着我辫子上的蝴蝶结，把脸凑过来。
　　我们以极近距离互视。她的金色瞳孔里透着红色血管，同时，不晓得与她的病情是否有关联，瞳孔放出异样的光芒。深入凝视后，有种快要被吸进去的感觉。艾莲的瞳孔比我的更漂亮才是。
　　从她的身上飘来病人特有的腐败气味以及药物的味道。她说无法外出的那句话在我心底闪现。
　　有人愿意爱你
　　得知这件事让我很开心
　　这一天的晚餐时刻。
　　用餐时，我跟父亲分坐桌子的两边。
　　我漠然地想着艾莲的事。
　　「遇上了什么好事吗？」
　　父亲诧异地问。
　　我似乎在不知觉间露出了笑容。
　　「没有呀。没什么事。」
　　「这样啊。」
　　我不带热诚地回答，父亲也没再多问。他切下肉块放进嘴里。
　　「出去玩没关系，但别太深入森林喔。」
　　然后这么提醒。
　　我停住撕面包的动作，想了一会儿后，点头。
　　艾莲的家就在森林里。
　　但我认为并不属于父亲所指称的森林深处的范围。毕竟我走进森林，不必多久时间就能到达了。
　　另一方面，艾莲的家确实也与森林深处这个形容完全符合。我突然觉得过意不去，刻意避开与父亲眼神相交，用完这一餐。
　　3
　　另一天的某个早晨。
　　「你这么早就要出门了？」
　　我蹲在家门前绑着鞋带时，父亲出声询问。
　　回过头发现父亲也正要出发。
　　「嗯。」
　　我站起身，拍整裙摆。
　　「啊，带子快松掉了。」
　　眼见父亲将手伸向我的腰间，连忙缩起身避开。
　　「不用啦，我自己会绑。」
　　父亲无言耸肩。我绑好腰后的蝴蝶结，随后奔跑离开。
　　「路上小心唷。」
　　背后传来父亲的高声叮嘱。
　　何必那么大声喊叫哩。
　　我握紧拳头。觉得丢脸而刻意不回答。
　　我奔跑着，进入森林。
　　来到树荫下，总算脱离炎夏阳光的照射。
　　调整呼吸，拭去额上汗水。
　　拜访艾莲的家已成了我每日的例行公事。
　　心境上宛如偷跑到男孩子家玩似的。真奇怪，对方明明是比我还年幼的女孩。
　　那个家像是个隐蔽所。无人知晓、偷偷盖起来的屋子。除了我以外，没人知道那个地方。没有人认识艾莲。感觉像是只有我一个人拥有进入梦幻世界的门票，令人兴奋又紧张。
　　艾莲是个不可思议的孩子。
　　我并不擅长与人交谈。硬要说的话，比较偏好安静倾听别人说话。然而在她面前，话语便会自然而然地泉涌而出。说的全是些琐碎事，例如今天吃的东西、村里发生的事情等等。但是这些内容对她来说似乎颇为新鲜有趣，她总是愉快地听我说话。
　　她常随着身体的状况不同，时而多话、时而沉默。说话时，她的瞳孔会像猫一样生动地溜转着，非常可爱。
　　她也非常博学。
　　她告诉过我能用来治疗擦伤或烧伤的花朵、煎煮饮用可改善喉咙痛的野草等知识。待我向她表示真的有效、确实获得帮助时，她则微微笑着说，只是刚好在书上看到而已。偶尔还会料中天气，令我大感惊讶。
　　「我累了。稍微睡一下唷。」
　　那一天日照和煦，引人昏昏欲睡。
　　艾莲跟我聊了一会儿后如是表示。我点点头，替她拉上被单。她礼貌示意，接着将身体埋进床铺里。
　　过了一会儿，传出平稳的呼吸声。
　　将身体靠上椅背，椅子发出叽～的一声。我也跟着她闭上双眼。听见自远处传来的鸟叫声。这是森林里的家。自窗户渗入的空气极为舒适。没有人们的嘈杂声，也不见骚乱不安的动物。
　　于此等场所生活，病情应能改善许多吧？
　　至少我这样认为。我张眼望向艾莲。
　　艾莲的身体状况是否有变好呢？
　　关于她的病情，我有想过要问，最终仍没有问出口。就算我知道了，也帮不了她。她肯定也想暂时忘却生病的事实，跟我畅谈许多别的话题。
　　我似乎在不知不觉间睡着了。寒冷空气抚上脸颊的感受唤醒了我。
　　回过神发现腿上盖着毯子。接着看到艾莲的脸近在咫尺，吓了一跳。她的手放在我膝头。
　　「啊，吵醒你了？」
　　艾莲对上我的视线后，害羞似地笑。
　　「怕你会觉得冷。嘿嘿。」
　　艾莲离开床铺，坐在地上、缩起一边的膝盖，身体靠着我。从裙摆下露出来的脚，细到令我心底一寒。彷佛完全没有长肉似的皮包骨。可能是从床上移动到这儿的动作让绷带微微松开，能瞥见红黑色的皮肤。不确定是不是眼睛产生的错觉，有好几个地方看起来像有骨头突出。周遭地面上，沿着她的前进路线，沾染了许多红渍，极有临场感。
　　这还是我第一次亲眼看到她的脚。
　　「艾莲！你的脚……」
　　「没事的。这点小事，无所谓。」
　　说完，摆上笑容。然而那张笑脸微显得僵硬，手也握得紧紧的。
　　一走动就会痛。我回想起她曾如是说过。
　　这种状态的脚不可能撑得住步伐。也不可能无所谓。艾莲额头浮出的汗珠亦可佐证。即便如此，仍然下床来盖毯子？特地、为了我？只为了不让我着凉？
　　我非常心疼，涌起想要拥抱如此体贴的她的冲动。然而心里的一部分，却想着推开眼前这个罹患吓人病情的身躯。
　　「我稍微着凉也没事的。不可以勉强自己的身体唷。艾莲。」
　　「……嗯。」
　　最终我也仅止于帮忙艾莲回到床上而已。
　　我无法直视她溃红的双脚。嗅着那股类似消毒液的味道混杂血的气味，甚至令我几乎要反胃。
　　我让艾莲躺平，盖上被单。
　　她躺上床后，对我投予微笑代替道谢。我以无力笑容回敬。余光不住捕捉到沾在被单上的红黑色污点，内心骚动、难以平静。
　　视线不禁游移徘徊，最后望向窗外。
　　太阳已离开最高点，光线横向投入屋内。看来我着实睡了一段时间。微凉的空气令身体一颤。
　　「趁着天黑前回去比较好唷。」
　　艾莲说。
　　「嗯。」
　　我点头。
　　停顿几秒后，自椅子上站起身。
　　走到门口，欲离开房间之前，回头看向艾莲。
　　「再见。」
　　说着，向她挥手示意。
　　艾莲恰好背对着窗外射入的阳光，她的脸孔因逆光而模糊。
　　看起来宛如没有脸似地，我不禁略为动摇。为什么会因此而大失方寸呢。
　　我对她摆摆手，离开房间。
　　一如往常地经过走廊，步下楼梯。木头地板发出的挤压声显得特别响亮。
　　单手乘到额前，继续前行。
　　艾莲双脚溃疡的画面紧附于脑海中，不肯离去。
　　她身上有病。至今仅见到她佯装安好的一面，完全忘了这个事实。
　　经过无人烟的厨房时，唐突地感到不安。
　　住在这个家里、负责照顾她的人，为什么不肯跟我打照面呢？毕竟连红茶都会准备我的份，表示他们允许我来访。是因为不想碰触艾莲吗？所以连同会碰触她的人也不想见？
　　突然忆起似地，我将手拉离额头，凝视着掌心。看了几秒钟后，为了甩开无聊的假想，晃晃脑袋。
　　不是会传染的病。艾莲不都这么说了吗？
　　有人负责在她身边随侍照护。也有人天天触摸她、替她更换绷带或是喂药。
　　肯定没问题的。
　　虽然可能只是刚才被艾莲身上的味道给吓到而已，我仍痛恨产生此等念头的自己。
　　叽——
　　门板滑动的声音霎时响起，我惊讶地回头。只见黑猫从开启的门后现身。
　　「什么呀，原来是小猫咪呀。」
　　我刻意用嘴巴道出反应。好藉此假装什么事都没有。黑猫看着我。平时总会以低鸣声向我打招呼，偏偏在今天不发一声。
　　黑猫直直地盯着我。我不禁将那双金色瞳孔与艾莲的重叠在一起，莫名地感到心虚。一心想着尽快离开这栋屋子，我朝着大门奔跑而去。
　　以接近飞扑的气势跨出大门、来到户外。
　　外头天色微暗，加深了庭院里玫瑰的色调。
　　穿过玫瑰庭园的途中，回顾艾莲的家。
　　没什么大不了的。是我早已熟悉的地方。眼下却不知为何，从灰色的墙壁感受到威胁，彷佛随时都会将我压扁。会不会只是因为天色变暗的关系呢？
　　沙哇沙哇，风扫过枝叶的声响传出，徒使我内心翻搅。我甩甩头，试图抑制心底不断增生的忧虑，擧步起跑。赶快回家。我如是想着，全力跑过玫瑰庭园、穿越森林小径。
　　回到期盼已久的家，发现父亲已先行归宅。原本想叨念我晚归的父亲，在看到我的脸之后，放松了原本摆好的严肃表情。
　　「维欧拉，你怎么了？」
　　我气喘嘘嘘地仰望父亲。
　　据说当时的我，一脸泫然欲泣的样子。
　　解除魔女之家的魔法
　　以真实样貌面对
　　温柔体贴的你肯定
　　会愿意同情我吧～
　　4
　　隔天。
　　我无法要自己如常前往艾莲家。
　　环抱双膝，窝在自己房里的床上。
　　我恐惧的是什么呢？森林深处的房子？彷佛有人埋伏在侧的气氛？仅为了她绽放的玫瑰花？她丑陋溃烂的双脚？
　　这天的天空彷佛被我心底阴霾给感染似地布满灰云。像是终于肯给我一个不去森林的理由，斗大的雨滴落下。
　　我愣愣地望着雨势成形，一会儿后，才放下心来，以复杂的心境拉上窗帘。
　　窝回床铺里，闭上眼。
　　我不清楚，那是一场梦，抑或只是我的想像。
　　脑中浮现艾莲一直躺卧在床的光景。
　　若我就此不再拜访她的家，她就会变成那个样子。
　　艾莲独自一人待在她的房里，期待我现身。昨天下雨，所以没办法出门；今天放睛了，应该就会来看我了吧？一边如是思索，等侯着我。然而不论等上几天，都见不到我。艾莲可能会开始担心，我是否遭逢意外。然而再过几天、一个星期、一个月。怎么等都等不到我出现。期间，艾莲终将察觉自己被我抛弃的事实。原来是这样啊。艾莲会无奈地笑。然后不发一语地，默默流泪。
　　我不禁弹起身。
　　接着因我所理会到的事实而全身发抖。
　　并非来自恐惧。而是察觉自己差点就要亲手伤害艾莲的事实，甚感愕然。
　　我离开床铺。
　　飞奔过大门，离开家。
　　雨势虽小却未见停歇。但我仍踩着濡湿的土地，全力奔驰。
　　「维欧拉！？」
　　正在家里保养猎枪的父亲，讶异地出声唤叫。但我没有回头。
　　身体被雨淋湿仍继续抬腿奔走。一边冲刺的同时，回想起与艾莲初次见面时，她所说的话。
　　你不怕我吗？艾莲这么问我。
　　这话肯定源自她目睹别人恐惧自己的经历。她至今承受过许多人的忌讳。被许多人疏远。她一次又一次地感到失望。我对这样的她，宣告我不害怕。我之于她，不正是唯一的支持吗？
　　——我真是太蠢了。
　　事到如今才在害怕艾莲的病情。
　　抱着满心的羞愧之情与想向艾莲道歉的意念，紧咬着下唇。
　　已记不清我这天是如何到达艾莲家。
　　跑着跑着便遇上红花与蓝花的小花田。待我到达玫瑰庭园时，雨已经停了。湿润的花瓣沐浴在雨后的阳光下，闪闪发光。昨天在这个庭院感受到的忧郁情绪像作梦般地不真实。
　　推开玄关大门，闷在室内的温暖空气流泄出来。嗅着屋里的味道，我的紧张威逐渐解除。
　　爬上阶梯，打开房间的门。
　　艾莲诧异地抬起头。
　　「维欧拉？」
　　与她对上脸的瞬间，感觉心中那层浓雾霎时散去。沉重的思绪业已重新复活，我一如往常地坐到椅子上。
　　艾莲望着我湿溽的发丝与衣物，担忧似地说。
　　「你怎么来了。下雨天的。」
　　「嗯……就是……」
　　我犹豫着该不该老实道出眼下的心境。总觉得道歉、或是为自己感到羞耻，都不是重点。我直直望向艾莲，选择了可能有点没头没脑，但好歹代表我真实的心情话语。
　　「因为想跟艾莲见面嘛。」
　　艾莲惊讶得杏眼圆睁。随后很快地绽放盛大的笑容。
　　呀啊～看看这笑脸。
　　我是她的朋友。
　　她只有我。
　　不管发生什么事，都要陪着她。
　　当下，我暗自起誓。
　　黑猫一如往常地坐在窗缘，眺望着屋子外墙。
　　墙壁外侧结了一张大蜘蛛网。一只蝴蝶被网线勾住。
　　一只拥有金黄色翅膀的美丽蝴蝶。
　　5
　　那之后，一整个夏天。
　　天气晴朗的日子，我一定会前往艾莲家。下雨时则在家里窗边，眺望着森林所在方位。
　　不论我多么频繁地到访，仍然未能见着负责照顾艾莲的人。难以置信竟连偶遇的状况都没发生。是一看到我出现，就躲起来了吗？艾莲似乎也不是很喜欢她的医生，因此并未多所介怀的样子。
　　就我所知，她的双亲也依旧没有露面。要是他们愿意前来采视，艾莲肯定会很开心的。
　　我若不在，就真的只剩艾莲一个人了。
　　随着时光流逝，我对她的情感越来越浓厚。
　　比起初相遇时，艾莲的身体状况未见改善，反而更加恶化。最近几乎连撑起身子都很困难，常常只能躺着。那般美丽、瞳孔又大又圆的双眼，亦时常无力低垂。而且好像连视力也退化了。
　　若是不能继续读书，不，最糟的情况，若是连光线都无法察知的时候，该怎么办呢？在我跟她一起玩之前还不是这样的。难道是我来打扰她所促成的吗？
　　我的存在逼得她得长时间谈话、让她勉强自己，才导致病情恶化吗？
　　「绝对不是那样的唷。」
　　艾莲说。
　　「所以千万别说你不来了。」
　　她带些哭调地补充。
　　我不禁睁大了双眼。随后，为了安抚她，轻柔地回答。
　　「不会的。」
　　听闻我的回应，艾莲霎时感到安心的样子并露出微笑。
　　那张笑脸令我揪心。
　　她有资格哭喊，更有资格哀号。
　　而眼前这名娇小的女孩，永远对我展开笑颜。同时忍耐着病痛。
　　她的眼角渗出不知是脓抑或血的液体，我拿出身上的手帕替她擦拭，觉得很想哭。
　　还想让艾莲失去什么呢？连光明也不愿留给她吗？
　　我打从心底憎恨她身上的病魔。同时明白这是自己无力解决之事——或说无法战胜的对手，进而感到无力。这股失落感召唤无言的悲伤。胸口深处涌出悲愤之情，冲上喉头，化为言语，被推到体外。
　　「真希望我能代你受苦。」
　　宛如自言自语般地，我嗫嚅道。
　　从口中溜出的语句，划过空气，重新流入耳里。
　　——就是说啊。若我能代替她就好了。
　　艾莲可以变成我，到外面去尽情玩耍。沐浴在阳光里，于百花簇拥下，自由奔跑。期间我只要躺在床上，微笑着，睡一觉即可。
　　就在此时，听闻衣服磨擦的声响，我抬起头。发现艾莲正将手伸向这头。
　　我握住她的手。好冰。我惊讶于她体温之低，改用双手轻柔地包覆住她的。
　　她望着我，仅用眼神笑着。
　　那一瞬间，不知为何，觉得非常不对劲。
　　因为她一个字都没说。就只是这般凝望着我。完全不像是单纯被年幼的女孩凝视的感受。
　　「……艾莲？」
　　怎么了？我将这句话隐于声调之间。内心担忧，难不成她眯眼并非在微笑，而是即将失去意识前的徵兆吗？
　　我想我的脸上肯定写满了忧虑。
　　接着，艾莲摆出我熟悉的表情笑了。
　　「谢谢你。」
　　如是说。
　　目睹她的笑容才让我放下心来。她以细微的音量补充道，，
　　「维欧拉真是体贴。」
　　我睁大眼，心里思索着这句话是什么意思，随后才回想起自己刚说过的话。
　　——真希望我能代你受苦。
　　虽然是不经意流泄而出，却是衷心的话语。我笑着，进一步握紧她的手。
　　霎时，她的眼眶湿润起来。我吓了一跳，以为是自己握得过度使劲，赶紧放松手指力道。然而她的表情未有变化，我才明白她是感慨于别的事情。
　　她的视线遥望着远方，呓语似地说。
　　「竟然有人愿意当我这种人的朋友，好像在作梦。」
　　语毕，缓缓眨动眼皮。大滴泪珠随之从她眼里落下，渗进绕在脸上的绷带而消失。
　　这一幕令我胸口一紧。我执起她的手，引她看向我这边。
　　「别说『我这种人』。艾莲是生病没错，但也只有这样呀。除此之外，跟其他孩子没有什么不一样。」
　　「……维欧拉。」
　　我皱紧眉头，一股脑儿地说。
　　「所以别那样说自己。艾莲愿意跟我作朋友，我也很开心唷。你的病一定会好的。总有一天可以走路，还可以到外面玩。」
　　艾莲仔细地聆听我所说的每一句话。之后微微摇头。以极小的幅度。
　　「没办法了。」
　　「怎么会？」
　　「因为我快要死了。」
　　听到这句话，感觉有股寒意从腹部往上窜。
　　死？艾莲会死？死。死掉，就是消失的意思吗？不对，是不能动的意思。
　　握住她手的指尖不住颤抖。
　　脉搏加速。喉头干燥，挤不出话来。
　　「……你怎么会，知道……」
　　与我的反应成对比，她颇为冷静。
　　「医生告诉我的。说我快死了。用我听得懂的方式。而且一副很开心的样子。当时我想，他怎么会那么开心。不过其实我很明白……要是我死了，医生就不必再照顾我了。不用一脸厌恶地帮我换绷带，也不用再烦恼我的……一些琐碎事。」
　　她的话里不带任何情感。
　　我来回晃动着脑袋，以无法置信的情绪凝望着艾莲。为朝着生病孩童道出此等无心之言的医生感到愤慨，更对接纳此等话语、一脸放弃的她感到不舍。
　　她接着说。
　　「……爸爸跟妈妈也觉得我不在比较好。所以我死了，他们会比较高兴。」
　　「你在胡说什么。」
　　我发出几近哀号的声调。她吓了一跳，看向我。她的表情令我不知所措，下意识地低头。接着重新振奋心绪而抬头，抿紧唇瓣。
　　「没那种事。怎么可能知道你死了会高兴……不可能的。虽然我、不太认识艾莲的爸爸跟妈妈……但是自己的孩子死掉，没有人会感到开心的。……他们肯定不希望你死掉、希望你继续活下去……所以才让你待在这里养病不是吗？为了让你恢复精神，才准备了这个家呀。」
　　我希冀着能藉此让她的表情有所改变，紧接着望向她作确认。然而只见她微微勾起嘴角。啊啊。该怎么形容。那张宛如放弃一切的脸。她的眼睛看着我，视线却像是着眼于遥远的地方。
　　「可是爸爸跟妈妈都没来看我呀？因为我生病，所以没来。不想看到我。想要抛弃我……他们不是为了我好，才让我住到这个家。他们打算把我……」
　　或许越说越是感痛苦吧，她像在压抑什么似地，咽了口口水，才继续说完。
　　「藏在这里。」
　　低沉的声调。
　　藏起来。
　　总觉得这个说法隐含好几个意思。
　　「毕竟……嗯。住在村庄里的大人们也都知道我唷。但是却假装不知道，把我藏在森林里。」
　　大家都知道艾莲？
　　意料外的话题激起我心中的浪涛。
　　「……维欧拉之前也从未听说过我的事，对吧？」
　　确实如此。
　　我的嘴像遭受重击似地，无法顺利张开。
　　从没听说过森林里有这么一栋房子。
　　等等。脑里回荡起父亲的声音。不准接近森林深处。他时常如此告诫我。那也是为了隐瞒这孩子的事吗？
　　唰——地，耳鸣了起来。
　　——麻烦碍事的病童。就算是这样，也无法任其自生自灭。只好将她隔离于森林深处，以避人耳目。村里的大人们则收钱串供。很容易便能描绘出这么一段大人只求自己方便而演变出的故事。
　　那么，我的父亲也是收下钱的人之一吗？
　　感觉嫌恶的情绪逐渐浸透整个胸口。
　　大概是察觉到我的心境，她窥探我的表情，仰视着我说道。
　　「……维欧拉的爸爸并没有错唷。谁叫我生了这种病。大家都觉得很可怕。觉得可能会传染……若是我遇到这种样子的小孩，我也不想跟他一起玩。不想留他在身边……也会想要把他藏起来的。」
　　「别说这种话。」
　　我恳求似地说，更用力地握住她的手。
　　并非觉得她可怜才阻止她继续谈论。
　　是我不想知道得更详细。不想得知父亲是否跟村里的大人们一起隐瞒艾莲的事。然而我并未察觉到自己的心意。
　　我的脑中一片混乱。
　　相反地，艾莲却极为沉着。
　　她的思考之深切，超乎我的预想。或许是长期一个人生活的关系，即便年纪尚轻，仍会不经意地理解许多事情吧。她用她自己的方式接纳这里的生活。
　　我试图将与父亲有关的事赶到内心的角落里。
　　现在得好好替她着想才行。我劝诫自己。
　　「就算是这样……就算大家不承认艾莲的存在、觉得艾莲死了也无所谓……我还是会难过呀。如果艾莲死了，我会很伤心的。」
　　这是百分之百的事实。
　　从我内心深处涌出的真实情感。
　　「嗯……」
　　她垂下视线，微微点头。
　　或许是她理会了我的心意，感觉得到缠在她身上的黑雾，正迅速地散去。
　　「我呀……」
　　艾莲低语。没有一丝晦暗，是平时的可爱语调。
　　「就算不能离开这里。就算没有人……注意到我。没有人陪我玩……病治不好也没关系……」
　　艾莲看向我。
　　眼神一如往常的率直。
　　「只要有维欧拉在就够了。」
　　「艾莲……」
　　那句话令我觉得自己得到救赎。感觉得出自己眼角闪现泪光。
　　突如其来地，艾莲蹙起眉、皱着脸。还想着她怎么了，只见她撑起上半身。
　　接着朝着我扑倒，无力地拥住我。由于她真的没有一点力道，我使劲撑住她的身体。
　　她柔顺的发丝就在眼前，甚至能感觉到她的体温。指尖冷冰冰的，胸口却很温暖。
　　彷佛孩子拥抱母亲一般，艾莲将脸埋在我的颈根处。接着全身略微颤栗着，轻声说道。
　　「最喜欢维欧拉了。」
　　这句话不是从耳朵，而是透过骨头的震动传来，深深浸梁至我体内深处。我眼眶发热，拥住她的肩膀代替回应。
　　真是个坦率的孩子。
　　我也喜欢艾莲。
　　但是为什么无法化为言语呢？是觉得害羞吗？还是说，我还介怀着父亲的叮咛？
　　总之我说不出口。但是不影响我喜欢艾莲的事实。我继续温柔地拥抱艾莲，以诉说我的喜爱之情。药的味道，以及血或脓的味道有些刺鼻，但我不觉得害怕。因为这些全都代表了艾莲。
　　她独自接纳自己寿命所剩无几的事实。那我更应该接纳她的全部。
　　我认为她正无声地哭泣。
　　她总是如此。
　　她一直拼命地在忍耐。绝对不会大哭大闹、替我带来困扰。这个娇小的身体，正默默承受且试图撑过这场悲剧。
　　——啊啊。神呀。
　　我紧闭双眼。感觉泪珠随之滑落。
　　多希望能分摊这孩子遭受的痛苦，一点点也好。
　　要是我能承担她一半的苦楚，就能两个人一起继续走下去。
　　当着艾莲的面，丝毫不体贴地宣告她死期的大人们。太狠心了。
　　艾莲的双亲。说不定早已弃她于不顾。
　　虽然她佯装无所谓，实际上肯定极为想念她的父母。
　　为什么不来看她呢？只消给她一个拥抱，就能拯救她的心呀。为什么连这点都不肯为她付出呢？
　　我漠然地体会到与大人世界之间的隔阂。
　　我不知道，这种情绪是否就叫作憎恨。
　　或许比较接近失望吧。
　　于是我认为，只有我们俩才是最真诚的。
　　身体相互扶持、一起颤抖。关爱彼此而一起哭泣。透过椅子与床铺而连系起来的两人空间，是绝不容许侵犯、只属于我跟艾莲的圣域。
　　喵～
　　像在泼冷水似地，黑猫低鸣。
　　我讨厌这个女人
　　明明深深被爱却完全不明白
　　我憎恨这个女人
　　明明深深被爱却不肯接纳
　　我……
　　那一天回程时。
　　原本以为自己有提前离开艾莲的家，但是当我离开森林时，早已日落西山。
　　呜噜～呜噜～的鸟鸣声自远处传来。
　　平时引人恐慌的夜路，那天变得完全不可怕。感觉思绪变得缓和。拥抱她的记忆在胸口染出一片怜爱。这是为什么呢？总觉得胸口被挖了一个洞。
　　到家时，看见父亲背靠在门口，一脸严肃地矗立。
　　开始每天拜访艾莲家，一直到最近，几乎日日晚归。看来父亲的耐性似乎快用尽了。
　　我望着父亲的脸，忆起她说的话。
　　——村里的大人们联合起来隐瞒。
　　苦涩的心情涌上，我无法正视父亲的脸。
　　「喂，维欧拉！」
　　我没理会父亲，迳自走入家里。
　　餐桌边沉默无言。
　　父亲所准备的饭菜全都冷了。
　　只有餐具互相敲击以及撕开面包的声音响彻屋内。
　　领头打破沉默的是父亲。
　　「你最近回家时间都很晚喔。」
　　「…………」
　　「跑去哪里玩了？」
　　「…………」
　　不想泄漏艾莲的事。我撑开沉重的唇瓣，祭出交好的女生朋友的名字。
　　「XXXX（女生朋友的名字）那里。」
　　「XXXX说她不知情喔。」
　　我立刻抬起头。
　　「你跑去问她？」
　　我想我的脸上肯定有出现轻蔑的神色。父亲一时退缩，接着又重新振作，揪着嘴说：不然我能怎么办？
　　我知道我的脸越来越红。
　　不止因为谎言被当面损穿。也想像着父亲跑到朋友家里、询问我行踪的画面而感到羞耻。
　　爸爸也太担心过度了吧？这股羞耻的情绪，逐渐转化为烦躁。
　　父亲又问了一次。
　　「你去哪儿了？」
　　「去玩呀。」
　　「所以说，去谁家玩？」
　　我霎时无言以对。还在犹豫着到底该不该老实说，却已下意识吐露而出。
　　「一个叫艾莲的女孩子家。」
　　我说出口了。
　　语毕立刻观察父亲表情的变化。
　　父亲皱着眉，似乎正在思考。
　　「艾莲……？村里有这人吗？」
　　我感到脱力。
　　果然不认识吗？
　　但我马上提醒自己。
　　说不定他只是假装不认识。
　　如果村里的大人们联合起来隐瞒一个生病的孩子，也可能老早忘掉她的名字。
　　由于我死命盯着，父亲露出怪异表情。
　　「又怎么了？」
　　父亲的声调令我感觉到抵抗的情绪，令我心生厌恶。
　　明明是我先用怀疑的眼神望着父亲，他只是怀着同样心境而回敬我而已。
　　「爸爸，你是不是在隐瞒什么？」
　　「我是能隐瞒什么。」
　　「村里的人是不是联合起来隐瞒？」
　　父亲放下汤匙，没有说话。是心里有底，还是摸不着头绪、正在思考呢？
　　仅仅数秒钟的沉默，我却感觉像是永远那么漫长。
　　「维欧拉，你在说什么？怎么可能会有那种事？」
　　父亲叹息着说道。
　　看起来微带困扰之情。
　　我也很困惑。因为无法相信父亲说的话。这个心态令我心跳加速，我并不喜欢。好想哭。但是哭了就无法好好谈话。
　　我想起艾莲的话，忍了下来。
　　我凝视着父亲说。
　　「那为什么不准我接近森林深处？」
　　「当然是因为……」
　　父亲像是没有心理准备的样子，搔着长着凌乱胡子的下巴。
　　「……因为很危险呀。路不好走，又有野兽出没，理所当然的吧？」
　　说话的腔调总让我觉得他有什么难言之隐。
　　看我沉默不语，父亲突然一脸严峻。
　　「你该不会就是跑去森林深处了吧？那孩子的家总不会刚好就在森林深处吧？」
　　我绷住肩膀。因为发现自己受到责备。突然被列罪，不知所措。
　　「喂。维欧拉！……真是那样吗？」
　　说实话，确实是。但是为何要生气？因为你真的跟村民们联合起来欺瞒？不准我接近森林深处，不是担心我的安危，而是怕孩子发现自己说谎排挤一位生病的小女孩？
　　我望着父亲，摇摇头。
　　「我没去森林深处。艾莲家在……」
　　低下眼。
　　「森林附近。」
　　说了谎。
　　「这样啊……」
　　父亲欲言又止的样子。不过并未进一步追问。可能是在体贴我。但是连他此等行为都让我觉得很烦。坦白说清楚不就好了？然而，能够闪过争吵也是好事。发现内心的一部份因此而感到安心，觉得自己很矛盾。
　　喀、喀，时针刻划时间的声音在一片寂静里响亮。
　　至今为止，就算彼此没特别对话，我与父亲之间也有一股和煦的气氛。然而今天却有些生疏。
　　没有心情继续吃饭，我从椅子上站起，转过身、打算回自己房间。
　　「……喂，维欧拉！」
　　父亲唤住我，我犹豫了一秒。最后仍然头也不回地走进房里。关上门、拉上锁。
　　听到门的另一侧，独留于餐桌的父亲，发出一声叹息。
　　我步伐不稳地将身体摔到床上。
　　回想自己刚刚所说的话。
　　——艾莲的家在森林附近。
　　我说了谎。
　　欺骗父亲的罪恶感戳刺着胸口。
　　其实是在森林里。不对，明明就是在森林深处。
　　然而我却说不出口。
　　我怕得知真相。
　　我不想看到，若我诚实告知她的家在森林深处时，父亲脸上的表情。说不定会要求我不再提艾莲的事。说不定会阻止我继续去她家。
　　艾莲说她马上就要死了。还说她喜欢我。她只剩我一个人了。若我没去跟她见面，或是被迫无法跟她见面，那可不行。
　　父亲责备我的样子让我觉得恐怖。父亲平时一向很温柔的。而我也一直深深信赖着父亲。我一点都不了解父亲。
　　紧揪住枕头，将整张脸埋进去。
　　抱歉呀，艾莲。我勇气不足，问不出口。没能确认艾莲所说的事。即使对象是我父亲，仍然没能问出口。更没有勇气指称村里人的罪状。但是呀，正因如此——正因如此，我会陪你到最后一刻。我会待在你身边，一直当你的朋友。绝对不会让你寂寞的。
　　一下定决心，就感觉说谎的罪恶感减轻不少。
　　我放开紧握的拳头，就此进入梦乡。
　　6
　　隔天早上。
　　醒来时，父亲已出门工作。
　　照理说已经很习惯独处的早晨，或许因为昨晚跟父亲闹不愉快，今日的心情特别阴霾。
　　透过窗户可见的天空是万里无云的大晴天。与我现下的心境彻底成反比。想着要藉由阳光鼓舞精神，我靠到窗边。
　　思考着昨天的事。
　　今晚等父亲回来之后，再好好谈谈吧。
　　——关于艾莲的事。
　　可以瞒着村里其他的大人，但至少要向父亲说实话。他要一起去见艾莲也行。父亲个性随和，说不定隐瞒病童一事，也只是屈于情势而不得不答应的。说不定是因为无力反对其他村民，无计可施之下只好接受。
　　嗯，肯定是这样。
　　宛如受到太阳光照射而开展的叶片，我的心情逐渐恢复。
　　我准备出门前往艾莲家，才发现桌上放着一封信。
　　拿起信纸。
　　是父亲写给我的信。
　　应该是昨天夜里或今天一早写的。
　　下意识地要将信纸摊开——还是放弃了。我连忙将信摺回去，抱在胸口。因为里面说不定写着我不想知道的内容。
　　咚咚、咚咚，心脏因紧张而剧烈跳动的声音清晰可闻。
　　以为只要晒晒太阳就能轻松增加勇气，这么想的我真是丢脸。我将信塞进裙子口袋，打算晚点再读。接着离家。
　　森林里。
　　我提着篮子，一边摘花一边前进。
　　为了让艾莲绽放笑颜。为了让劣化的眼睛也能看得清楚，特地选择色彩鲜艳的花。香味怡人的花儿也不错。因为她家里就只有玫瑰，即便是野外随处可见的花，肯定也能讨她欢喜。
　　不消多久时间，篮子已放满色彩缤纷的各式花朵。
　　当我要踏出花田，打算前往艾莲家时。
　　「好痛。」
　　一阵刺痛袭来，我不禁压住单边眼睛。好像有虫还是什么异物跑进眼里。
　　运气真差。
　　我揉着眼，迈步前行。
　　走过蓝花与红花构成的花田后。
　　我停下脚步。
　　黑猫坐在周遭林木茂密的小路正中央，凝望着我。
　　彷佛在说着不让我通过。正当我想着难得看到黑猫在外面游荡的当头——
　　「嘿。」
　　黑猫以少年般的声调说道。
　　一阵风吹过我与黑猫之间。
　　我下意识地环视周围，确定没有别人在。接着再次看向黑猫。
　　嘿？这只黑猫，刚刚是不是说了声嘿？
　　我惊讶地开不了口，黑猫可爱地歪过头，嘴巴再次动作。
　　「谢谢你跟艾莲交好。」
　　这个声音肯定来自黑猫。
　　「不过，比起来还是我跟她感情比较好就是了。」
　　说完自傲似地撑起小小的胸膛。
　　我将花篮移到身子前方，以戒备动作，惶恐地小声问道。
　　「小猫咪……会说话？」
　　「会呀。」
　　黑猫以稀松平常的态度回答。细长尾巴大幅摇晃。
　　「因为她会用魔法。」
　　「魔法？」
　　「没错，魔法。」
　　听闻这彷佛奇幻故事般里出现的话语，诧异不已。然而奇妙的是，并未觉得不合理。
　　是艾莲用魔法让这只黑猫会说人话吗？
　　这么说来，把我引到艾莲家的也是黑猫。
　　或许艾莲希冀着朋友。而黑猫为了替她实现愿望，才把我带到那个家。
　　极其自然地描绘出艾莲与黑猫对话的光景。不觉得恐怖，反倒像是幻想世界里的画面。
　　不禁放松脸颊、会心一笑。
　　或许是我的反应超乎预期，黑猫大角度地斜过头。
　　「你不惊讶吗？」
　　我点点头。
　　「……本来就觉得她是个不可思议的孩子。」
　　「这样啊。」
　　黑猫一脸无趣似地用鼻子喷气，接着语调快活地说。
　　「你为什么愿意跟艾莲交好？」
　　「哪有为什么……」
　　意料之外的唐突提问令我一时语塞，在我构思好答案前，黑猫抢先接着问。
　　「因为可怜她？」
　　「咦？」
　　咻。一阵风从我与黑猫之间刮过。
　　「生病的艾莲孱弱又肮脏，自己站在比较高等的立场，所以能放心与她往来吗？同情她，再看回自己健康的身体，藉此感到安心对吧？享受自己是她唯一友人的优越感？」
　　不舒服的风拂过，裙摆唰啦唰啦地甩荡着。
　　我立刻张开双唇。然而却无法马上回应。脑子里越来越热。想到这可能是黑猫的话逐渐侵蚀我大脑内部的徵兆，我深感焦急。
　　我以像在对抗什么似的心境说。
　　「——才不是那样。刚开始确实觉得她很可怜。后来慢慢地，有真的把艾莲当朋友。」
　　「是喔。」
　　黑猫的视线比我低上许多，却像在鄙视我似地，抬高下巴。
　　「有人教你必须照顾弱者吗？」
　　「这么想也是理所当然的吧。」
　　「哼。算了，没差。」
　　黑猫书尽于此，转为沉默。
　　这只黑猫是什么意思。
　　我睁大双眼看着黑猫。
　　眼前的黑猫不是温柔体贴的朋友。方才想像的那幅艾莲与黑猫和睦相处的画面，霎时如幻梦股消失。
　　感觉森林里的气氛一下变得险峻。
　　很想无视黑猫、越过他继续前进，然而不知为何我的脚却不肯动。
　　「她今天会死掉唷。」
　　「咦？」
　　「百分之百。就是今天。」
　　说话同时，观察着我的反应，一边的耳朵抽动了一下。
　　「咦。奇怪了。你刚刚是不是松了一口气？」
　　我内心一惊。
　　「才没有哩。」
　　「哼。」
　　黑猫直直地盯着我。那双金色的瞳孔彷佛能透视我的内心。我不禁将视线别开。听到她快死了，我真的感觉松了一口气吗？
　　不可能的。
　　「我刚刚说过，艾莲会用魔法嘛。」
　　我回望黑猫表示肯定。
　　「她能操纵治病的魔法。也就是跟你交换身体用的魔法。」
　　脉搏变得紊乱。
　　交换身体？
　　不懂这是什么意思。
　　「利用魔法，让她的身体跟你的身体互换。这么一来，她就能恢复健康。」
　　听闻黑猫的论述，使我心跳越来越快。
　　怎么可能。
　　怎么可能会有这种事。
　　我摇摇头。她不可能这么作。就算有那种魔法，艾莲也不会用它。因为，要是用了……
　　——我不就会死掉吗？
　　「你少胡说。」
　　反驳的声音走调。
　　昨天我确实想过愿意代替她。但并非以容许自己死去为前提。
　　额上浮出汗珠。
　　黑猫无视我的反抗，继续说道。
　　「她现在应该正在挖出眼珠、切断双脚吧。想知道为什么吗？为了在交换身体之后，让你先感受到绝望的心情，接着再死去。」
　　黑猫说的话令我反胃，我使劲皱眉。
　　那么可爱的艾莲？为什么她要这样？
　　「她才不会那样哩。」
　　「那样是怎样？」
　　黑猫歪头。
　　灵巧溜转的圆眼凝视着我。
　　「是说不会用魔法跟你交换身体吗？还是不会把手指伸进眼窝、把眼珠拉出来？还是不会一边用鼻子哼着歌、一边切掉腐烂的双脚？还是不会想要让你绝望？」
　　强烈的呕吐感袭来，我用力揪住胸口处的衣物。别说了，别再说了。好恶心。我到底该怎么反驳他才好。
　　黑猫望着我此等反应，似乎觉得挺乐在其中。他闭上眼，优雅地谈论。
　　「你将见到。双眼包着绷带、躺在自己房里的艾莲。她会跟你说她眼睛的病情恶化了。漂亮的被单盖到胸前，你不会发现她没有脚。然后整个房里充满了奇怪的气味。类似铁锈的味道。你很明白，那是血的味道。但是，就算是这样，你仍然不会皱着脸逃走。因为你是艾莲的朋友。你不会丢下正在痛苦的她，顾着自己逃跑。而是反过来。想到她正在痛苦，反而希望能陪伴在她身边。你今天会来找她玩，也是同样的原因。」
　　我下意识地用手捣住嘴巴。因为胃液似乎随时都要冲上喉头。
　　黑猫所说的内容，无情地翻搅着我的内脏。擅自钻进大脑里，令我想像着那个画面。
　　为什么讲得如此肯定？
　　为什么讲得好像他已经见识过那光景呢？
　　我双脚发软，用手撑着附近的树干。
　　「你目睹艾莲命在旦夕的样子，会怎么想呢？很可怜？还是很恶心？」
　　试图违逆一波又一波打上心房的忧虑，我发出近似哀号的喊叫。
　　「我不会怎么想！艾莲就是艾莲呀！」
　　「你干嘛大叫？被说中很紧张吗？」
　　呵呵呵。不知从哪儿传来的笑声。是谁？到底是谁？这不是黑猫的声音。
　　我睁大眼看着黑猫。
　　眼泪停不下来。真是怪了。即便有昆虫跑进眼里，也不该这么痛。
　　黑猫语气悠哉地继续说。
　　「艾莲会说。在我刚刚说的那种状态下。只要一天就好，希望能借用你的身体。」
　　霎时，有一只眼睛激烈疼痛，像是被钉入钉子一般。
　　「那是会用魔法的她，死前的最后请托。她会说，只需要一天。」
　　「只需要一天」的部分，咬字特别清晰。
　　黑猫的话让我越听越焦躁。明明不想听，却不能捣起耳朵。明明不想看，却不能别开视线。
　　黑猫又继续。
　　语调中可能隐含了有如空气里一粒沙尘之份量的哀凄之情。
　　「我说呀。你喜欢艾莲吗？真心喜欢她吗？不是纯粹同情她？」
　　「你真的不觉得她的病很恐怖？」
　　「你信赖她？你认定她不会说谎、认定自己不会被年纪比自己小的孩子给骗了？」
　　「你父亲告诫过你不准接近森林深处。他真的不知道艾莲的事。你该相信的是你父亲才对吧？」
　　「她一直很诚实地活着。你却没有坦率面对自己。就只是这样而已。」
　　「但是呀，已经无法回头了。因为你已经跟她换了身体罗。」
　　「所以，」
　　「你现在才有办法跟我对话呀。」
　　说完，黑猫露出微笑。
　　猫明明没有办法笑。但是他吊高嘴角，露出尖锐的牙齿与粉桃色的牙龈。
　　下一秒。
　　视野严重扭曲，彷佛从脚尖一路往上结冻似地，双脚的感觉消失了。
　　一阵强风吹过，林木发出骚动声。那些声音化为邪恶的笑声，落到我身上。嘲笑的浪潮。而我就待在漩涡的正中央。眼睛好痛。痛到眼泪停不下来。连呼吸都很困难。
　　在逐渐薄弱的意识里，我见到了。
　　躺卧在床上的艾莲。
　　双眼缠着绷带的她。
　　我一如往常地坐在椅子上，温柔地握住她的小手。
　　她泛紫的唇瓣轻微张合。
　　使人心揪的悲切声音，慢了几秒才传进耳底。
　　『我想跟你借身体，一天就好。』
　　对了。那个时候，我——
　　手里的花篮摔落在地，花朵们弹起散落。