　　[[IMG,81166217f5967c99239d78ed7593c126,648,1000,13596]]
　　第五章Ellen
　　我会爱你的全部
　　爱你的手指、声音、眼睛、全身
　　我的眼睛己派不上用场
　　我的双脚也弃之不惜
　　透过你的服睛我能看
　　透过你的双脚我能奔跑
　　所以请赐给我吧
　　你的全部都给我
　　1
　　那道『魔法』启动的瞬间，整个森林被黑雾包围。
　　强风扫过，鸟儿们惊慌高飞。
　　睡着的野兽们惊起，各自警戒着不同的方位。因为它们并不清楚这股危险的氛围来自何处。
　　其中只有一只。野兽的孩子，以它如玻璃珠般的瞳孔，凝望着正确的方向。
　　聪慧的野兽小孩很明白。
　　知道有某个对象支配着整座森林。比棕熊之类的凶猛动物还要更高次元。这个对象监视且不时出手异动辽阔森林的状态。而野兽们的生命全握在该对象的手里。
　　野兽小孩的视线落在红色屋顶——魔女所住的家。
　　这股危险氛围正是出自那栋房子。
　　眼下，森林主人的身上正发生某种状况。
　　史无前例的极端变化。
　　不明白那会是什么。说不定攸关森林主人的性命。
　　即便如此，亦无慨叹之情。即便森林主人死去，自己也只能继续于森林里生活着。
　　野兽孩子的母亲等不到孩子跟上脚步，尖声唤叫。
　　就在此时。
　　宛如雷电落下前的闪光扫过整座森林。
　　只有那么一瞬间。亮白色的光线霎时夺走动物们的视野，又马上退去。光芒消逝的同时，如黑雾般的危险气氛亦全数离散。
　　森林里彷佛什么事都没有发生过似的，恢复日间该有的活动力。
　　鸟类与野兽们安心地继续行动。
　　——然而野兽孩子仍未动弹。
　　森林里吹着和煦微风。之前的感觉不同，如今的风演奏极度悲伤的音色。
　　野兽小孩的眼睛、耳朵、甚至全身的部位都察觉到这股悲伤。然而它没有能力表达这个念头，更没有必要。
　　母亲再度吼叫呼唤。
　　孩子追上母亲，一起消失在树荫之下。
　　若是野兽孩子拥有表达感情的能力，大概会这么说吧。
　　这一秒，一场悲剧落幕，另一场悲剧又拉起序幕——
　　2
　　脑海里全是亮白色的光。
　　待光芒逐渐退去。
　　——我缓缓睁开双眼。
　　树木的枝叶摇曳风中，发出沙沙声。
　　四周一片寂静。
　　能感觉到宁静，并非因为身在森林深处的屋子里。
　　而是耳朵深处一直叫响的耳鸣消失了。
　　一直敲击着太阳穴的头痛也消失了。
　　彻底的，寂静无声。
　　听到体内传出呼吸与脉搏跳动的声音。
　　眼睛看得见。
　　仅止如此，便知道这不是我自己的身体。
　　我正落坐于椅子，趴在床铺上。
　　只让视线移动，确认身体的状态。
　　双手没有缠着绷带。连同指尖都能敏捷动作。双脚健全。踩在地面上。包住脚掌的不是绷带，而是一双皮鞋。
　　缓缓撑起上半身，金发编成的辫子随着肩膀动作摇荡。
　　——没有错。这是维欧拉的身体。
　　魔法成功了。
　　感觉得到热气逐步爬上双颊。双手覆上脸颊，大喊。
　　「哇呀！谢谢你！维欧拉！你看！我进到维欧拉的身体里了！」
　　说着，边望向躺在床上的少女。
　　双眼被绷带遮蔽。几无血色的唇瓣微张，反覆微弱的呼吸。淡紫色的长发散在床上，一只小小的手，伸向这头。
　　到刚刚为止还握着的手。
　　交握的触感仍残留在自己掌心。
　　听闻我的声音，维欧拉撑动眉毛。看来总算恢复意识，嘴里吐出哀号声。
　　「呜……啊啊……」
　　「维欧拉！」
　　我呼喊她的名字。
　　维欧拉将脸偏向声音来源的方位。接着欲挂上笑容，让脸丑陋地扭曲着。
　　像是被殴打似地突然压住额头，大叫。
　　「啊啊——呜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　「呐，你听我说。维欧拉。你看！是我唷。我在维欧拉的身体里呢。哇，真不得了。不会痛的身体，竟然这么轻呀。」
　　我从椅子上站起，甩高裙摆、转了一圈。
　　「呜啊啊，呼哈……呼哈……」
　　「啊，不好意思。你眼睛看不见呢。」
　　我轻轻将手放到维欧拉额头上。立刻被粗鲁地拍开。
　　对身体产生的痛觉没什么感觉呢。想到这儿，便涌起了乐趣。手被使劲拍开的痛，简直像是被天使羽毛抚过的搔痒感。
　　「啊。」
　　我像是突然忆起似地，低声一叫并用手掩嘴。以担忧的语调轻声说。
　　「……维欧拉，很痛吗？嗯嗯，肯定很痛吧。那是当然的。抱歉，等等唷，我马上给你止痛药。」
　　「……拜、托……你……」
　　维欧拉上气不接下气地，以哭调说道。
　　我斜视她一眼，走向柜子。拉开抽屉，马上看到药丸。但我故意翻找整个柜子，拖延时间。
　　维欧拉揪住床单，死命地耐着痛苦。啊啊，此等姿态。真是滑稽又惹人怜爱。
　　过了一会儿，听到焦急似的衣物磨擦声。
　　她似乎察觉到什么。
　　「艾、艾莲，我……我的脚……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「啊……」
　　我假装没听清楚，维欧拉咽了口气，没有再继续提问。
　　你的脚怎么了？真是的。难道现在才发现那具身体没有脚吗？
　　真够蠢的。
　　我吊足了她胃口，手持着药，回到床边的圆桌。
　　用冷水壶替杯子加水。
　　水流的声音似乎稍稍解除了维欧拉身体的紧绷感。
　　接着我将如糖果般的药扔进水杯里。药瞬间溶解。
　　杯子里的水仍然维持透明。
　　不过，这个药无法止痛。
　　「来。喝下这个。维欧拉，喝了会比较轻松唷。」
　　我温柔地执起她的双手，将杯子交到她手里。
　　维欧拉道谢之后，将参了药的水一口气饮尽。
　　咕噜一声，她那只剩皮的喉咙发出吞咽声。静默几秒之后，杯子被摔向半空
　　杯子在地上碎成一片的同时——
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！！你喝了、喝下去了。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　我以感觉可笑到不行的心境大喊。
　　维欧拉的舌头外露，双手揪着喉头。哈啊、哈啊，微弱地吐气，全身颤栗。
　　看来她还没搞懂发生了什么事。血液从缝隙渗进缠绕眼部的绷带。
　　我笑了一阵之后，拭去眼角泪珠说道。
　　「……啊哈哈，刚刚那个呀，是灼毁喉咙的药喔。」
　　维欧拉将整个身体转向我。
　　为什么？总觉得她正如此质问我。
　　因此我好心给她答案。
　　「……还用说吗？我不想听到自己的哀号声呀。」
　　「……！」
　　维欧拉仍死命地压住喉咙。
　　因为无法喊叫，总算是安静下来了，不过气息还很紊乱。
　　简直跟野生动物没两样。
　　我冷淡地望着维欧拉。
　　「痛吗？……呐，痛不痛？这里那里全都很痛吧？我的身体一～直都是这样子呢。你都没发现，对吧？」
　　「……、……、……、……」
　　「哎呀。不过现在应该因为喉咙太痛而没什么感觉吧？啊，对了。喉咙很痛，所以可以忘记身体的痛呢。虽然只有一下下，也算是有止痛呢，啊哈。呵呵呵呵。」
　　真亏我可以想到这么好笑的玩笑话，真好笑。
　　她微微颤栗着。不久后，开始发狂乱动。我想她是为了将注意力拉离痛苦，只得这么作。
　　由于她动得太厉害，双脚原本愈合的伤口裂开，血大量喷出。床铺瞬间化为血海。
　　只剩上半身的躯体更顺势从床上摔到地面。
　　我赶紧后退。
　　难得穿了那么漂亮的裙子，沾到血可就麻烦了。
　　『那东西』在我脚边用双手攀在地面，看来正死命地维持自己的意识。咻～咻～反覆发出可悲的呼吸声。似乎连我在哪儿都弄不清楚。
　　『奇异的生物』。
　　望着曾经是我身体的『那东西』，我如是想。
　　大概是摔到地上时撞伤的，鼻子正在流血。
　　维欧拉死命地用那已彻底受损的喉咙挤出话语。
　　似乎正在重覆同样的话，我仔细聆听。
　　「ㄏ……、ㄍ……、……ㄛ…………」
　　——还给我。
　　我想她应该是想说这句话。
　　听闻此语，威觉有什么东西刺进眉间一般。
　　哎呀。原来我一直在等着这句话。
　　我想我一直希望能听到。
　　我突然变得坏心，探问她。
　　「……还给我？不是要借我一天吗？」
　　维欧拉僵直了一会儿，晃头。她确实晃了头。像是在衷心道歉。
　　我双手撑在腰间，矗立着。
　　维欧拉爬到我脚边。
　　我微微歪过头，皱着眉，俯视着她。我的表情想必是一副藐视貌。
　　「才不要哩。不是说好借我一天吗？……难不成那是骗我的？」
　　我知道她是真心的。
　　我是故意问的。
　　维欧拉咬紧牙根，臼齿发出磨擦声。唾液从齿缝流出，混着鼻血，脏成一片。眼睛溢出血泪，把绷带染成红色。
　　「呵。」
　　面对那张愚蠢的脸，我不禁失笑。
　　抱住裙摆，蹲下身。我以温柔的动作，替她把头发拨到耳后。唇瓣靠到外露的耳边。
　　接着，像是要坦诚受到背叛的悲痛心思似地，缓慢、仔细地，透过几乎要将空气吹入她耳里的气声说。
　　「……你好过份唷，维欧拉。维欧拉这么狠心的话，我也不想还给你了……我要永远借用这个身体罗。」
　　维欧拉全身紧绷。感觉四周空气凝结。可能是危机感窜遍她的全身，也传到我这儿来。
　　不过，事到如今？
　　——太迟了。
　　我笑了。我大笑出声。停不下来。无计可施。嘴角上扬，拉不下来。哎呀，真糟糕，真正的维欧拉可不会这样笑。我双手压着脸颊，站直身。
　　「既然那么重要，为何要放手！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈咿——嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈嘻嘻哈哈哈啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈！！」
　　维欧拉发出无声的惨叫，朝我伸长手。
　　我如同弹簧一般，灵巧地跳跃闪避。不会痛的身体，轻得像羽毛一样。
　　她的手使劲打上椅子，椅子往后掀倒，发出巨响。
　　缠在她双眼的绷带亦随着这个动作脱落。
　　被挖空、只剩一片黑的眼窝，用力撑大。
　　那双眼。代表了黑暗。是绝望的象征。
　　若是不明所以的人类对上这双眼，恐怕会怕到无法动弹。说不定会陷入灵魂将被吸入那空洞的黑色凹陷里的错觉。
　　但是我一点兴趣都没有。
　　就只是眼窝而已嘛。
　　我笑着奔出房间。
　　如风般跑过走廊。
　　经过玫瑰花瓶，吹落几片红色花瓣。
　　冲下木制阶梯。
　　一片寂静的屋子里，回荡着我轻快的脚步声及急促的呼吸声。
　　奔跑。我可以奔跑。
　　我正用自己的双脚跑着。
　　这个身体不是幻觉。踩在地板上的脚。推动门板的手。能感觉到风划过的肩膀。摇曳的发丝。接收光线的眼睛。全都是真实的，全都是我的。
　　我接连穿过熟悉的厨房与餐厅，很快来到大门口。
　　轻轻将手放到玄关大门上。
　　把手冰凉的触感。
　　我停了一会儿，接着一举推开。
　　——随后。
　　一阵风唰地卷起，吹得我头发与裙摆如波浪般晃动。
　　草的味道传进鼻腔。
　　首先跃入眼底的是开满大红色玫瑰的庭院。
　　至今只能从家中欣赏，我亲爱的孩子们。
　　像是被那艳丽的色彩给吸引，单脚往前踏出一步。
　　踏出这一步之前，或许需要再多犹豫一下吧。
　　只是我直到脚踩上泥土地、发出啾的一声，方才忆起。
　　离开家的瞬间，魔法解除，自己的身体开始剥落的画面。
　　不过，如今呢——
　　我双脚扎实地踩在地面上，站得直挺挺的。
　　头部未感觉到宛如被殴打的痛楚。皮肤也没有宛如溶解般的炽热。维欧拉这个人类的身体彻底与魔女之家分道扬镳，并且维持正常状态、存在于世。
　　眼眶因感动而发热。
　　没有伴随任何痛苦感受的眼泪溢出，顺着脸颊滑落。
　　沐浴在阳光下，闪闪发亮的玫瑰花，也像正在为我献上掌声。
　　这么说来，刚来到这个家的时候，也接受过鼓掌。
　　当时是欢迎的掌声。为厂我成为魔女而庆贺。如今则是送行的掌声。
　　阖上眼皮，回顾留在这个身体里的记忆。
　　我理会了一切。接收爱的未来。付出爱的未来。这个身体即将拥有的事物。全都掌握在我手心。我终于得到了——引人爱怜的身体。
　　我拥住自己的肩头，为我自己的身体献上拥抱。好想亲吻自己。我顺着这股冲动，吻上左肩。
　　啪沙、啪沙，鸟儿振翅声传来，我抬起头。
　　双眼因强光而眯起。
　　已经不再听懂鸟儿的语言。
　　我笑着，追着鸟儿举步奔跑。
　　微风带着祝福推动我的背。
　　奔跑，再奔跑。离开玫瑰盛开的庭院。
　　——我看到那本日记。
　　我已不再具有魔力。明明成了一个普通的人类，却还是看得见。我的房间。日记摊开于桌面。羽毛笔自行滑动，顺畅地写下文字。
　　日记里最后一篇文章。
　　也是我留下的最后一段话。
　　我没有取她性命
　　因为她
　　拯救我脱离病魔
　　我当作与她成了『朋友』
　　最终。
　　她拯救了我
　　她跟我交换了身体
　　因为她很体贴
　　因为她没有背叛我
　　可怜的她
　　可怜的她
　　她拯救了我
　　拯救我脱离病魔
　　抱歉呀～维欧拉谢谢你
　　我会连你的份一起活下去
　　我会连你的份深爱你父亲
　　所以请原谅我