　　[[IMG,ece8715f9e5f6e40ed423573a5835191,679,1000,12964]]
　　终章
　　咻呜！咻呜！的声响传进耳里。音源非常近，并且总在胸口起或伏的瞬间响起，可见那不是风声，而是从自己嘴里发出的响声。通往艾莲家的森林小径上。黑猫对我宣扬我不想听的话。
　　谈话结束。因黑猫的话语而失去意识的我，在冰冷的床上醒转。
　　眼前一片黑暗，伸手不见五指。
　　只能听见自己紊乱的呼吸。
　　大腿以下没有感觉，回想起原因来自我没有脚。
　　刚刚才听过的黑猫的声音，以及『我』的笑声，于耳朵深处生根。
　　『我』的？
　　没错。
　　我听到我的笑声。听到我的身体一边笑着、离开这个房间、跑过走廊的声音。
　　我叫维欧拉。是个十三岁的少女。
　　于乡间的村庄里，与以猎人为职的父亲相依为命。
　　然而眼下在我身体里的，是艾莲。
　　活过超越被赋予之寿命的时间，一名抱病的魔女。
　　——我跟她互换了身体，所以待在这里。
　　您至今所读到的，是艾莲留在这个身体里的记忆。
　　是她的魔力随意记录在日记里的内容。
　　贫民区里的生活。因生病而只能躺在床上的日子。不爱自己的双亲。杀死双亲、亡命到达的后巷。邂逅恶魔、被引领到这个家。成为魔女后渡过的每一天。还有，收下治病魔法、找到我、一直到与我交换身体为止的过程。全都写在日记里。
　　当时。
　　提着花篮、进到这个房间的我，见到连呼吸都很辛苦似的艾莲。
　　她的双眼包着绷带。
　　我扔下花篮，慌张地跑到她身边。
　　握住她的手，试图一字不漏地，聆听从那对小巧唇瓣间吐露而出的话语。
　　现在回想起来，我记不得当时我们到底互相倾诉了什么。想不起来。
　　谈了两、三句之后。
　　她说她能使用魔法。
　　所以，希望我把身体借给她一天。
　　我觉得她很可怜，于是答应借她身体。
　　——没想到。
　　艾莲丢下我逃走了。
　　骗我喝下灼毁喉咙的药。说要永远借用我的身体。
　　她背叛的话语在我耳里回荡。
　　她的笑声刺进我胸口，宛如我心头肉被翻挖般地难受。
　　全身如火烧般炽热。我因极度悲伤而不断呜咽着。
　　我还以为我是你的朋友。
　　为什么。
　　——你问为什么？
　　听到黑猫的声音。
　　——你怎么还在问这种问题？
　　——你明明很清楚。
　　黑猫的声音？
　　不对。
　　当我发现那不是黑猫的声音时，如切割般的痛楚霎时袭上我的喉咙，一阵慌乱的咳嗽。
　　感觉像是有个尖锐的物体刺进脖子，旋转挖掘。
　　——不肯说真心话，我只好继续罗。
　　总觉得听到有人这么说。
　　自己的身体彷佛受到严刑拷问。
　　我使劲揪住喉头，额头在地面磨擦着，死命忍耐。
　　在全身冒汗的同时，脑中深处却颇为冷静。意识朦胧之际，我硬挤出声音说道，没错。
　　我早就知道。
　　进入她的身体，应该会很痛苦。
　　但是，比自己年幼的女孩都能忍耐下来，应该不会痛苦到哪里去。我以为自己挺得住。
　　万一身体被夺走怎么办？
　　若是她借走身体就不肯还怎么办？
　　这些念头确实曾浮现脑海。
　　但我为设想如此可怕情况的自己感到羞耻。
　　然而，为什么会羞耻？对什么感到羞耻？
　　对于信赖我的艾莲吗？
　　对于理应行善的世间评价吗？
　　我心底真实的感受又怎么样呢。
　　应该觉得很不情愿吧。
　　——竟然要我进去濒死的身体。
　　没错。
　　就是这样。
　　我跟她交换了身体。
　　但并不是因为可怜她。
　　而是我想当一个心地善良的人。
　　不想被发现我对她存有疑心。
　　不想承认自己说过的那句「真希望我能代你受苦」是谎言。
　　我感到恐惧。
　　当时。在那房间里。散发死亡气息的她。
　　我的双脚，因亟欲逃跑而颤抖不停。
　　我的双手，忍不住想推开她。
　　然而我更怕的是。
　　将在我拒绝之后投向我的失望眼神。
　　因为那眼神肯定会有如寒冰之刃，猛烈划过我的心。
　　我听从她的愿望。
　　因为我想让她体验一天自由的滋味。于此同时，由我来代替她忍受苦难，我认为是理所当然的。
　　因为我喜欢她。因为她很可怜。
　　我露出诉说着我绝不可能怀疑她的笑容。
　　以为是我关心她的真挚情感说服我将身体借给她。
　　不过这些全都是假话。
　　我假装相信甜美的友谊，蒙骗自己的内心。
　　——既然那么重要，为何要放手。
　　重新忆起她的话语。
　　她期望被爱。
　　我不也是一样吗？
　　我也想得到爱。
　　我想维持她体贴友人的形象直到最后一秒。我想当她值得信赖的唯一挚友。我想喜欢对我说喜欢的她。我以为信赖我的她不会背叛我。就算我先舍弃我的身体。
　　我不该说谎的。
　　我早该相信在心底大声反对的另一个自己。
　　我早该相信宣称不认识她的父亲。
　　——已经无法回头了。
　　重新忆起黑猫说的话。
　　在我的记忆里，黑猫的身体一闪而逝，化为我的样貌。
　　我不想知道的话语，全是我自己说的。
　　——『我想跟你借身体，一天就好。』
　　以泫然欲泣的腔调向我提出诉求的她。
　　微微颤抖着，握住她手掌的我。
　　那一瞬间，我的灵魂面对试炼。
　　然后，我输了。
　　不知觉间，喉头的痛楚已渐消失。
　　取而代之的是热流自眼睛深处一波接着一波地涌出。即便看不见，我也知道它肯定是红色的。
　　像是泪珠一般，而且竟不可思议地舒畅。
　　艾莲早料到我会这么作。
　　在我们俩邂逅之前。从她在森林里找到我的那一秒起。
　　她早知道我很温柔，无法背叛人。
　　知道我很愚蠢，无法拒绝她的请托。
　　跟她在一起很开心是理所当然之事。因为她比我更了解我自己。
　　她深深凝望我的瞳孔，在意的不是我的心。
　　而是怀想着我的身体，以及将伴随这个身体而来的人生、风景、乃至所有可能的未来，进而露出恍惚的表情。
　　趴在满是体液的地板上，倾听着耳鸣声。
　　像这样趴卧在冰凉的地板上，不禁有股自己待在这儿很长一段时间的错觉。
　　明知道那不可能，我可是维欧拉呀。
　　然而现在我成了艾莲。在这个家里活了几百年的魔女。
　　这个身体熟记着她的故事，明知我不想看，刻意向我展示她的记忆取乐。
　　她怀抱着无法计量的恶意。
　　想要尝试理解，便立刻反胃。
　　她对我了若指掌，而我却完全不了解她。唯一弄懂的是，她长久以来期望着被爱一事。仅此而已。
　　为了她的愿望，让无数的人类成了牺牲品。
　　她以小孩子踩死蚂蚁的那种心态，不断碾碎人头。同时也很清楚，那会使人受到极大痛苦。
　　因她而死的那些人类，全都曾是她的朋友。
　　而我亦为其中一人。
　　对她来说，朋友不过是一种分类用的标签罢了。
　　——究竟是为什么？
　　我试图以我贫乏的想像力，探寻着令艾莲如此走火入魔的原因。
　　贫穷的生活？天生抱病的不幸？不肯爱自己的双亲？恶魔的嗫语？
　　她究竟是在哪里走上歧路的呢？
　　要让她的心回到正途，又该怎么作？
　　正当我思索着这些念头时，一道影子俯视着我。
　　是艾莲。
　　想必是她的记忆制造出的幻影。这个艾莲身体健康，带着哀怜的表情低头看我。艾莲蹲到我身边，以无起伏的声调说道。
　　——听不懂你在说些什么。我可没有作错事。我一直都朝正确方向前进。
　　咳呃，喉咙深处挤出某个东西。不清楚是喉咙的皮肤剥落，还是来自胃里的东西。艾莲的幻影随着一阵尖锐的痛觉消失。
　　几近晕眩的感觉令我阖上眼皮。
　　闭眼前后的视野同为一片漆黑，不过遮蔽掉钻进眼窝的空气，我莫名地感到安心。
　　我会死。死在这个房间里。
　　原有主人的灵魂离去，这个身体大感愉悦。漂亮达成任务的细胞们，与我的灵魂一起趴在地上等待死亡。
　　——感受到绝望是魔女死亡的条件？
　　那么我已老早丧失了生命。
　　在她背叛我那一刻。
　　在我明白自己背叛了自己的那一刻。
　　直到最后一秒，她仍是个称职的魔女。
　　直到最后一秒，她仍支配着、玩弄着我。
　　以能取悦恶魔的方式、能让我绝望而死的方式，玩弄我作为娱乐。与我相处的所有时光，全是仅为堆叠起今日的基石。对她来说，与我快乐玩耍也是娱乐的一环。
　　我感觉到自己的生命宛如风中残烛。
　　——失去一切，随时都会熄灭。
　　慢慢地，呼吸与耳鸣声变得越来越遥远。
　　最后，再也听不见任何声音。
　　眼前是宛如被黑布覆盖般的黑暗。
　　即便如此，我的意识仍未完全消失。
　　这就是所谓死前的走马灯吗？
　　还是有别的理由呢？
　　看见一座纯白的山峰，在漆黑的世界里升起。
　　貌似瓦砾堆的那座山，其实是人类骨头。
　　那是一座由尺寸各异的人类骨头堆积而成的巨大山峦。
　　一名少女端坐在那座山顶上。
　　是艾莲。
　　艾莲闭着眼，将一团光晕环抱在胸前。
　　宛如拥抱婴孩的母亲一般，露出宁静的表情。
　　那就是她唯一想望的事物。
　　——获得爱情。
　　她长久以来一直期望着被爱。
　　并且深信健康的躯体才是获得爱情的必要条件。
　　她脚下的白色山峰，想必是由一路以来牺牲在她手下、被恶魔吞食的那些人类残骸所堆叠而成。
　　即便如此，我却未有恐惧之情，是因为我的意识被艾莲的记忆给侵蚀了吗？
　　我只是心如止水地，凝望着那个画面。
　　以魔女的身份，活了好几百年的她。
　　经历无数年月，她获得恶魔赋予的治病魔法。
　　就是与某人交换身体的魔法。
　　她渴求着我——维欧拉的身体。
　　她渴求的念头之深切，即便在仅保留她记忆之残渣的这个身体里，仍放着强烈的光芒，几乎要将我吞噬。
　　她的心念戳刺般地传进体内，令我胸口一紧。
　　因为我活了十三年，从未如此希冀过什么。
　　我渐渐觉得维持现状也无所谓了。
　　我就这样代替她死去也无所谓。
　　因为我的牺牲终于成就了她的愿望。
　　让她代替我活下去就好。
　　只愿她能与父亲幸福渡日。
　　一思及此，似乎就能以安稳的心境迎接死亡。
　　这一秒，我想我终于能真正为她感到同情。
　　就在此时。
　　她坐在骸骨山头的分身睁开眼睛。
　　我霎时感到背上一股恶寒。
　　她的眼底蕴着妖艳光芒，完全不像是个七岁女孩。
　　她缓缓移动视线。
　　视线停在一道宛如出口似的刺眼光圈上。不知为何，我的父亲正背光矗立该处。
　　内心一阵骚动。
　　因逆光而看不清楚父亲的脸。父亲踩着铺在脚下的白骨，缓缓靠近艾莲。来到她身边、停下脚步，将他粗壮精实的手臂伸向艾莲。
　　从小看到大，熟悉的父亲的手。斥责我的手。独自工作、养育我长大的手。
　　如今，那只手伸向了艾莲。
　　心底生起不祥的预感，有股冲动想拍开那只手。然而这仅为擅自于我眼前上映的光景，连自己躯体何在都无法掌握的我根本无计可施。
　　彷佛接受共舞邀约似地，艾莲轻轻攫住父亲的手。
　　那只手早已不是七岁女孩应有之样貌。
　　——是我。
　　金色发丝编成的辫子摇晃，身上裹着我最常穿的洋装、拢着裙脚坐在山头的，是我。
　　进到我躯体内的艾莲，以那双绿色瞳孔直视父亲，露出微笑。
　　——见到那张笑脸的同时。
　　我理解了一切。
　　她期望着被爱。
　　然而这股期望却以扭曲的方式刻进她心底。
　　[[IMG,bf86d9b4c3225f14f7532c2f0161614b,712,1000,76449]]
　　厌恶与不情愿的思绪攀爬到背上，在嘴里释放苦味。
　　我发出无声的哀号。
　　——我不要。好恶心。艾莲，你在打什么主意？你到底想对爸爸作什么？
　　我摇头。不停地摇头。像在说着，艾莲留在这具躯体内的感情肯定出了差错，而试图甩掉它。
　　然而，并没有差错。艾莲的细胞发出笑声。甚至乐于见到我想通这事。
　　——不，不对。那称不上爱情。
　　颤栗传遍我全身每一个部位。
　　用力握住拳头，像在抑制身体迳自暴动。
　　认为就这样死去也无所谓的心情业已消失殆尽。
　　我可以接受我消失。若连父亲也将成为受害者，这我可不准。
　　艾莲扭曲的爱将如何伤害父亲？
　　将如何使我痛苦？
　　彷佛全身毛孔均渗出了汗水。体内凝聚出力量，血液自身体各处喷出。好痛。好痛。明明什么也看不见，我的双眼仍死命想睁开，见证些什么。
　　——啊啊。我不要。怎么会有这种事。
　　用上每一个细胞体会自己的后悔之情。
　　——全都是我的错。都怪我不听爸爸的话、跑进森林深处。怪我偏偏过上了她。怪我误信了她。
　　若我就此死去，怎么可能无所谓。
　　若我就此消逝，怎么可能无所谓。
　　认为可以逆来顺受的我，也只是一场谎言。
　　难道事已至此，我还想当个体贴的人吗？
　　没出息到我自己都忍不处笑出声。然而不管怎么解释，那股声音听起来仍只像是哭声。
　　脑中热得像要爆炸。
　　脉搏快得像要撞破心脏。
　　我宛如毛毛虫的躯体扭动挣扎。
　　黑暗之中，两人的舞台仍持续上演。
　　艾莲用我的脸露出笑容，被父亲牵着，正要离开满布骸骨的黑暗，走向光明之处。
　　——快站住。别走呀。
　　我死命地大喊。
　　——别用我的脸笑。别用我的手碰触爸爸。住手住手住手快住手呀——
　　我看到的只是幻象。他们不可能听得见我的声音。然而艾莲却像是察觉到似地，回头望向我这边。
　　即便没有背光，艾莲的脸仍涂成一片黑，仅剩嘴唇闪着抢眼的红色。
　　那双唇瓣。她艳红的唇瓣勾起——
　　「——————————————————————————————」
　　我嘶声力竭地吼叫。
　　声带有没有毁损，一点也不重要。
　　如损坏的笛子吹奏的哀号声在屋里回荡。
　　呕吐物与血液接连自体内喷出，我继续尖叫。
　　脑子里，
　　对艾莲的憎恨，
　　对自己所为的后悔，
　　塞得满溢，
　　我的身体开始崩解。
　　啊啊。
　　我要死了。
　　我想。
　　——但那并未发生。
　　以为将消逝而去的身体碎片，化为无数的花瓣，彷佛乘上旋风似地飞舞到空中。
　　它们散落于屋内各处，化为新的墙壁与地板。
　　暴风以我为中心蜷聚。
　　明明早已失去视力，这个画面却清楚浮现。
　　身体逐渐消逝的感觉，其实是释放魔力的感觉。
　　我在无意识之间，命令尚存于这个躯体里的微量魔力，驱使了魔法。
　　原以为已近风中残烛的生命，现又旺盛地燃烧着。
　　心跳越来越快。
　　情感不受抑制地涌现。魔力放肆地释放。就像猛烈哭泣时，那股痛快发泄的感受，无法轻易停下。
　　——突如其来地，画面浮现脑海。
　　陌生的男性全身受针穿刺而死。以此光景为本，制造出插满针的地板。
　　孩童被巨蛇折断脊椎而死。以此光景为本，制造出大蛇居住的房间。
　　虐杀的历史。艾莲在这个家里杀害人类的记忆。残留于躯体里的魔力，正以她的记忆为基础，在屋子里制造各种机关。
　　猛烈的喘息朝我袭来。
　　身体被撕裂般的感受降临。
　　我一点也不想见到这些光景。伸手捣住已空无一物的眼窝。然而残酷的画面无情地持续闪现，这个家不肯停止生长。
　　眼睛好烫。好痛。好像有融岩从眼底及脑里涌出似的。我用手指戳进眼窝。好烫。完全没效果。我大叫。
　　我认识这个家。
　　红色地毯是恶魔的舌头，挥下的利刃是恶魔的尖牙。
　　屋子里所有的机关，是以便人感到绝望为目标的器官。
　　这个家，是恶魔为了吞食人类而建造的家。
　　艾莲渡过数百年时光的家。
　　培育她愿望的家。
　　这里是，属于她的，
　　——魔女之家。
　　我的魔力铺成木板地、砌成石墙，眨眼间便构筑起这个家。本应花上好几年才能完成的工程，仅仅数秒即大功告成。
　　盖好屋子后，接着将魔力释放到屋外。
　　魔力的波动沿途击碎森林里的空气、逐渐扩散。鸟儿因冲击力而受惊高飞。玫瑰的藤蔓宛如狰狞野兽般，狂暴地穿过树林间。
　　接着，玫瑰藤总算找到一名站在花田里的少女。
　　就在这一秒。
　　血红的念头窜遍全身，我不禁搔抓着眼窝凹洞。
　　——我打算杀害艾莲吗？这真是我的欲望吗？我不清楚。不是的。只是一股停不下来的冲动。我希望她把身体还给我。啊哈哈。骗人的。我真以为她会还我吗？不对。其实我——
　　金发少女回过头。
　　啪叽一声，空气被撕裂。
　　森林就此封闭。
　　