　　幽灵隧道
　　作者：西野吾郎 插画：みやびあきの
　　译者：小鬼（逍遥穷鬼） 校修：笔君
　　=================================我们的本地的O山是灵异地点，这可是真实的事情。
　　从K市通向旧D市的道路要穿过几座山呢？O山就是其中之一，不过山顶有一个神社哦。
　　从那个神社向南边俯瞰有一个池塘，池塘的旁边有一个公园。
　　然后，公园的附近有三条隧道。那个地方，在我们当地有着「妖怪隧道」之类的称呼，隧道的气氛很阴森。
　　一般说到隧道，就会想到走车的那个吧？不过，那个可是不一样哦。我啊，也只是很久以前去看过那么一下，那个真的很小哦。宽度很窄，洞高也很低。脚下的地面因为雨水的浸泡破破烂烂。一走上去石块和混凝土渣就会咯吱作响……这样的隧道，跨度延伸超过了五十米哦。这就是第一条隧道的特征吧。
　　因为隧道里一盏灯都没有，在白天也是很暗呢。可怕吧？
　　那个O山的公园离是离居民区相当远的深山里，所以人迹罕至。
　　虽然这不能称得上理由，不过那里可是自杀圣地哦。因此想要悄无声息的自行了断而去山里的话，不通过那个隧道是不行的哦。
　　原本曾经似乎是绕过公园穿过神社的步道，不过那个隧道实在是太令人毛骨悚然了。以前就流传着那个隧道有自杀者的灵魂出没的传言。
　　于是，因为有这样的传言，当然也就有人来看了呢。
　　某个夏天的午夜，有一个大学生三人组前去试胆。
　　午夜深山中本来就暗，连月光也照不到的隧道中更是一片漆黑。而且，隧道还很长的吧？即使打开手电筒，也不能将隧道完全照亮。
　　尽管异口同声嚷着「哇，真可怕」，毕竟还是几个大男人抱成一团。壮了胆子的几个人一个劲的朝着隧道中行进过去。
　　在走到差不多正中间的时候，走在前头的A，察觉到后面的两个人有点慢。不，与其说有些慢，两人已经停在了A身后几米远的地方，颤抖个不停哦。
　　A问「怎么了？」不过两人都只顾着发抖没有回答。
　　不以为然的A说「喂喂，事到如今还怕什么？早点走吧」。他的声音响彻安静的隧道。然后，从A的身后传来了女人「走吧，走吧」的声音。
　　A被吓了一跳。因为声音来自本应没有任何人的方向。
　　A理所当然的惊呼「诶？」转过身去，用手中的光源照亮前方。
　　看到那个的时候，A「呀」地发出惨叫。
　　那个时候A看到的是，从顶棚上倒挂着的，头发很～长的女人的上半身……
　　「颠倒着吗，那可是很不错的视觉效果啊。那个随时会出来么？如果拍下来，似乎会是相当给力的照片呢」
　　「……笹木，这时候应该是更加不同的反应吧？」
　　「昂？刚才是介绍拍摄对象吧？这不是正确的反应么」
　　对叹了一口气的赤堀，笹木武不解地歪了歪脖子。
　　……这段脱线的互动帮了我不少，不过还是别让他们知道。
　　老实说，我现在怕得不得了。话说，颠倒着的是怎么回事？好可怕，至少给我正常的出现啊！
　　不仅仅是我，同学们也轻轻的叹了口气。
　　●　●　●
　　我的朋友，笹木武某方面很古怪。
　　家很近＋同样的年龄，回过神来我们已经玩在一起了。
　　就是所谓的青梅竹马。
　　再加上同在附近的同班同学井川千纱，我们经常三个人一起玩。
　　只是，虽然一直在一起，我也好，千纱酱也好，对阿武现在还是有一件事理解不透。因为他行动不仅唐突，而且不着边际。
　　嘛，不过事实上也是个挺可爱的家伙呢。
　　「想拍灵异照片」
　　阿武的那句话，像往常一样突然。
　　那是成为高中生后的第二次的夏天。到上周为止气势汹汹的棒球部员耷拉下肩膀，远处传来的正乐队的演奏中热度退去，那样一个倦怠的下课后的事。
　　我们的班级当时很流行鬼故事。
　　谁带的头不记得了，不过流行的程度，从以前几个人鬼故事爱好者的小圈子，发展成了现在的只要一个人讲全班都会专心听的程度。
　　放学后教室里的人围成一圈，兴致勃勃的谈论自己带来的鬼故事。
　　当初阿武也加入了那个圈子，不过基本充当听众的角色。
　　然而，他毫无逻辑性的说出「想拍灵异照片」，询问「谁知道能拍摄那样照片的地方吗？」
　　给他的回答，就是班里最强的怪谈爱好者·赤堀的鬼故事了。
　　于是，阿武对那个O山隧道好象非常中意。
　　「赤堀啊，那里还会冒出什么其他东西么？」
　　「啊、好像会出来哦。和隧道发生牵连后，从身后会传来阴魂不散的脚步声之类的，用『喂』向你搭腔的大叔之类的。根据类似都市传说的故事，会出现本不存在的第四条隧道，穿过去就会来到那边的世界之类的。……对了对了，停车场的厕所！那里的女厕所那边也有很吓人的故事呢。据说小女孩会出来」
　　「哇……」
　　鬼怪太多了吧。周围的同学和我的嘴里漏出了呻吟声。
　　可是，我和周围的大家都有所退却，然而阿武却向前探着身子专心听，随着赤堀屈指加算讲述故事，阿武也越来越兴奋。
　　「噢，品种真丰富啊。这样的话，怎么着我也能拍到一张呢！真是期待啊，和马！把周末晚上空出来吧」
　　不知是什么原因，这家伙的概念中我会一起去似乎早已决定。
　　「或许能拍到呢。虽然没听说在那里拍到过灵异照片，但正因如此，说不定才是机会是吧？笹木、杉谷，如果拍到了给我看看吧」
　　「什么啊，赤堀也一起去吧！」
　　「绝对不要。半夜上那种地方去，脑子有问题」
　　多么不负责任的男人啊。赤堀轻描淡写地拒绝掉了阿武的邀请。
　　「大家是怎么想的？要不要一起去？」
　　对阿武的话，周围的大家只是面面相觑着，露出微妙的表情。
　　「什么啊，只有我和和马很无聊啊」
　　「等等，阿武。为什么我要一起去？」
　　我快忍无可忍发出抗议后，阿武一脸不解的看着我。
　　「呃，因为，你不是说你不相信鬼怪之类的么」
　　「不，信倒是不信……」
　　以前，我确实在阿武和千纱酱前面说过这样的话。
　　但是那次，我说我不怕幽灵那种东西，是在千纱酱面前逞强。
　　我瞥了一眼身旁，千纱酱也和其他的女孩子们一起注视着我们的交流。……唔，现在害怕什么的根本说不出口啊。
　　「那不就得了。不信鬼怪的你，不过是在有些晚的时间在公园陪我玩吧？呐呐和马，一起来玩吧～」
　　「别用那种恶心的腔调」
　　好，就用「两个男人在夜晚去公园什么的太恶心了所以不要」来拒绝好了。
　　在我这样决意的时候，教室里响起了明亮的声音。
　　「好了好了！两个人去的话，我也一起去！」
　　短发飞舞朝气蓬勃的千纱酱，举起了手。
　　「诶？」
　　我和千纱酱的四周的女孩子们同时发出了吃惊的声音。
　　「等等千纱，真的要去？妖怪会出来的哦？」
　　「嗯！虽然有点害怕，不过和你们两个在一起的话就没关系了。而且，不是很有趣么？呐，我也可以一起去吧，和马君？」
　　千纱酱用开朗的笑容说出这样的话，我实在没有拒绝的理由。
　　「当然啦，千纱酱！一起去吧！」
　　我同意后，千纱酱开心的笑起来，又看向了阿武的脸。
　　「阿武也没意见吧？三个人总比两个人要好吧？」
　　千纱酱代替我问道，阿武也笑着点了点头。
　　「那当然了。有女孩子在才更热闹呢。何况，比起只有男人去，妖怪会更容易出现吧」
　　前半部分我同意，但是后半部分完全没必要哟，阿武。
　　「嗯！谢谢，和马君，阿武君」
　　啊、多么耀眼的笑容啊，说感谢的应该是我哟千纱酱！
　　没错，即使是去灵异地点，也很高兴。
　　半夜一起外出，感觉像约会一样呢。
　　「哎～……我可不管哦」
　　激情洋溢的我们的后面，赤堀深深地叹了一口气。
　　●　●　●
　　星期六下午九点五十分。
　　我们家所在的住宅街的街口，我站在集合地点的一台自动售货机前面。
　　离约好的时间还有十分钟。这个时候，阿武和千纱酱都还没有出现。
　　倚着自己的自行车，我叹了口气向天空仰望。
　　圆月挂在空中，照亮寂静的街道。真是个明亮的夜晚。
　　可太亮的话，千纱酱害怕得「呀」的向我贴来这种甜蜜的场景不就难以发生了吗？
　　不，感觉千纱酱本来就不怎么害怕鬼怪。
　　怪谈的圈子也积极地加入的，今天也是自发参加的。
　　嘛，这件事先放在一边，应该先准备一下让人舒服的台词吧？对，比如若无其事的一边看月亮……。
　　「真是漂亮的满月啊」
　　「嗯，不过千纱酱要更加……啊，诶？」
　　回过神来，千纱酱就站在我眼前。呜，呜哇哇。
　　「久等了，和马君。啊哈哈，怎么了？那么惊讶」
　　看着我慌张的样子，千纱酱有点好笑的问着。
　　「嗯，啊，不……什、什么也没有。那个，晚上好，千纱酱」
　　「嗯，晚上好和马君」
　　千纱酱轻轻颔首后，露出微笑。
　　「阿武君……好像还没来啊」
　　「啊、啊啊。嗯，那家伙大概要晚一些，他说有很多东西要准备」
　　「这样啊。这么说来，感觉和马君也准备妥妥的呢」
　　千纱酱一边看着我重视的容易运动的服装和背在身后的背包，一边点头。
　　「毕竟是去晚上的漆黑山里，做了一番准备呢」
　　「好厉害啊。我只想到又要骑车又要走路就穿了运动鞋和牛仔裤呢。怎么样？」
　　千纱酱的服装是如所述一致的牛仔裤和运动鞋，然后在白色针织衫外面披着橙色的卫衣。 ……嗯，很可爱。
　　「那个……我觉得，很、很合身哦」
　　「……那个，和马君。我是问作为走山路的服装怎样哟」
　　对着表情为难的千纱酱，我慌忙的摆手摇头。
　　「对、对不起。那个……嗯，完美！完全OK！」
　　呜哇，好害羞！我在说什么啊，好好听人家的话啊笨蛋！
　　「嗯，……不过，你这么说我很开心。谢谢你，和马君」
　　露出羞涩笑容的千纱酱，果然比满月更漂亮、可爱。
　　●　●　●
　　晚上十一点多，我和千纱酱两个人在月光下。
　　『我一个人先去了，享受夜路上的二人世界吧』收到了阿武发来的这样的邮件。老实说，我非常开心。
　　我和千纱酱依靠被告知的参照物，带着困惑骑自行车奔驰在黑暗笼罩陌生的乡间小路上，大概骑了一个小时，总算是到了那个公园附近。
　　周围连一盏路灯都没有，狭窄道路的分叉点被夹在农田和河流中间。
　　在那里，孤零零的竖着一面写着『O山步道地图』的路牌。
　　由于直到太阳下山都一直有雨，气温不高反而湿度很高。
　　青蛙们的大合唱在重峦叠嶂中回响，吵吵嚷嚷的包围着我们。
　　「大概是这边的道路吧？」
　　「好像是啊……哇啊，真是一片漆黑」
　　那个通向O山公园的路极端的暗，顺着曲折蜿蜒的道路向前，由迫近的裸山消失在茂密的树林中。或许因为之前听了关于这座山的很多故事，感觉从目的地的山中传来了异样的气氛。坦白说，好可怕。
　　我期盼着，阿武营造的『和千纱酱两人独处』本应该是非常开心的状况，可老实说，乐趣大打折扣。
　　「那么，走吧，阿武应该已经去了」
　　「嗯」
　　我压抑着不安，再度跨上了自行车。
　　骑着自行车继续前进，从分叉口过了仅仅几十米。山间的树木遮挡了洒向道路的月光，脚下的道路与周围的黑暗同化，道路和水沟真的变得无法区分了。黑到这个地步，自行车根本骑不了。
　　『骑自行车进去的话，就该带上蓄电池式的灯啊。那一带完全没有路灯，不骑就不亮的灯是派不上用场的。很容易掉进河里』
　　我想起那一天，赤堀好像回忆起一般补充说的话。虽然我本以为他有些小题大做，不过现在清楚的明白了，那的确是正确的建议。
　　我从背包里取出手电筒,一边照亮脚下，一边推着自行车走。千纱酱也和我并排而行，靠着同一个光源前行。
　　随着这条路向上前行，道路渐渐变窄。右边的森林的树木和长长的杂草逼近道路，从左边的水渠传来汩汩的水声。
　　无法忍耐沉默的我，一直用明亮的声音和千纱酱说着话。
　　回答的千纱酱，那可爱的声音也比平时更加的明亮，与周围黑暗不相称的明亮的对话空泛地消失在半夜的山中。
　　比起二人在一起的快乐，更加凸显二人在一起的不安，就是这样的一段路。
　　所以，在那个黑暗的前方看见灯光时，我从心底里高兴。
　　那个光亮，是竖在公园停车场里的唯一的一盏路灯。
　　是在夏天的夜晚，而且是深山中的光源。周围聚集着大量的虫子。
　　虽然不是什么让人舒服的场景，但是总比黑暗要强多了。
　　「啊，那个是阿武君的？」
　　在千纱酱所指的前方，离路灯有些远的地方，是一辆熟悉的自行车。
　　「啊，是的呢。这么说，那家伙果然来了啊」
　　靠近后，看到那果然是阿武的车，于是我们也把自己的自行车停在那里了。
　　「不过，那家伙人呢？」
　　那里是用白线画出五、六个停车位的狭小停车场。虽然这个地方小到独一盏灯就能照亮，但光线中找不到那家伙的身影。
　　我本想用手机叫他，可是屏幕上无情的显示着没有信号的标志。
　　「难道，他一个人走去隧道了？」
　　「怎么会……不，那家伙的话很可能这么做」
　　那个男人本来就是听了那么多的鬼故事，还泰然自若的说出到故事舞台上『去拍灵异照片吧』。那家伙害怕黑暗的样子，还真是无法想象。
　　「奇怪？」
　　「怎么了千纱酱？」
　　我循着她的视线看去，只见那里有个形状不可思议的小建筑。
　　突然，想起来了赤堀说过的话。
　　「对了对了，停车场的厕所！那里的女厕所那边也有很吓人的故事呢」
　　也没有别的建筑了，大概，就是那个厕所吧。
　　白色的六角形的厕所，这么一想感觉相当糟糕。深夜中的厕所，即使并非如此也令人生厌，毕竟有着那样的故事。
　　唰——！
　　突然，从那个厕所里传来流水的声音，我们吓得身体一颤。
　　厕所没有灯……在这样的深夜，谁进了这种伸手不见五指的公共厕所？刚才冲水的，是哪边？男厕所？还是说……
　　「和马君……有、有人要出来了」
　　千纱酱好像抱上来一般，紧紧抓住我右手。
　　由于紧张，喉咙发出凝噎声。在我们的凝视中，那人影从漆黑的厕所里慢慢走入灯光中，全身出现在我们面前。
　　「哟，两位真慢啊。有充分的享受二人的夜路么？」
　　阿武甩着打湿的手，坏坏地对我们笑起来。
　　「……是你啊」
　　轻快地声音和态度就像在早晨在街头打招呼一般，我和千纱酱顿时脱力。
　　那个瞬间，手臂上强烈感受到的千纱酱的触感分开了。
　　我如今在才发觉那是美妙的瞬间，不过已经迟了。
　　「……但是阿武，那个厕所不是有很糟糕的故事么？真亏你一个人进去呢」
　　「说什么啊，正因为糟糕才要进去吧。因为我是来拍摄灵异照片的啊」
　　那样说着的阿武的脖子上，挂着相当正式的挂着照相机。
　　「拍到、了吗？」
　　如果拍到了那会很恐怖，但是这个灵异照片摄影会能开的话，我觉得这也不错。只有我和千纱酱二人的夜路，在某种程度上也变成了享受……
　　「没有，不行啊。把所有隔间拍完之后，感觉来了，于是就清爽了一把」
　　「那个，阿武君，刚才出来的地方，是女厕所吧？」
　　千纱酱的脸上，出现了与恐怖不同的抽搐。
　　「嗯？是这样没错，怎么了？」
　　「这个……嗯，没什么」
　　笹木武，这种状况也完全不为所动的男人。
　　我们在离路灯一定距离的地方（正下方的虫子真厉害）稍作休息。
　　「我在公园转了一圈，没拍到激发我冲动的地方，虽然将画面放大兴许能看到什么，但我想要的不是这种照片哦。要像这样，富有冲击力！我想要不会让人误以为是错觉的强烈冲击力！」
　　夹杂着身体动作大声讲述的阿武，看起来简直就像来采集昆虫的小孩子。……不对，这里是黑黢黢的山，地点和时间存在共同点，虽然对象不同，但行为应该出乎意料的接近吧？这怎么可能啊。
　　「阿武君，真厉害呢。在这么黑的地方一个人走来走去，不害怕吗？」
　　「真的。我可学不来」
　　「嗯？嘛，虽然因为很黑，觉得脚下会有危险，不过并不害怕哟。如果是熊出没的地方我还是会害怕的，不过这一带出没的最多只有猴子呢」
　　「……不是说会出来么。妖怪」
　　「笨蛋，要是出来我就拍了」
　　面对阿武唰地摆起照相机的样子，我和千纱酱惊呆了，但同时也感到说不出的放心。感受到，这就是在日常中。
　　●　●　●
　　「我先前已经确定好地方了。隧道的入口就在那边」
　　阿武说位置很近，指向路灯照不到的漆黑斜坡那边。
　　「还有，二位，怪物迷赤堀君给了我们一个忠告。接下来，禁止叫彼此的名字。无论如何，让怪物知道了我们的名字是很不妙的」
　　「知道了啊。不过真没想，你竟然也会在意这种话」
　　「不，如果要是真的就麻烦了」
　　黑暗也好幽灵也好明明全都不害怕的样子，却在这种奇怪的地方小心谨慎。
　　「……那么，也该出发了。已经休息好了吧？」
　　阿武绕到在他敦促下起身的我们的后面。
　　「为什么在我们后面？」
　　「因为这在你们的角度上是测试胆量吧？而且，我想拍摄照哦。你们在前面照着，我不就可以一直摆好相机了么。好了，好好享受试胆吧，给我噫噫呀呀的叫起来吧。这种画面也挺不错呢」
　　你这混账。——虽然这么心想，但那家伙在身后也挺壮胆的。
　　我和千纱酱对视了一下后「嗯，走吧」她对我点点头。
　　虽然不怎么情愿，还是走吧。但是说不定千纱酱还会搂住我的手腕。
　　我摆好手电筒，离开唯一的灯光渐渐远去。
　　在我们缓慢离开停车场的这段时间里，路灯变成远处单纯的一个亮点，照亮脚下的，只剩下手电靠不住的光亮。
　　「……唔，哇哦」
　　「就、就是这……个么？」
　　从停车场出来没多久，我们就站在了那个的前面。
　　O山公园步道，第一隧道。长满垂直而立的杂草的陡坡上，有一面不自然的混凝土墙面，上面开着一个小小洞口。
　　高度大概是两米左右。伸出手几乎就能碰到洞顶了。
　　宽度也很窄，两个大人并肩而行的话也稍显拥挤。
　　虽然听说很小，但还是超出了预想。这小得难以想象是隧道。与其说是隧道，不如是特别长的防空壕的感觉。
　　「是吧，气氛很阴森吧？」
　　从呆呆地看着洞口的我们的后面，响起了阿武和按快门的声音。
　　闪光灯照亮了周围的斜坡和隧道，光线看起来好像被朝着一直延伸到隧道深处的黑暗吸进去一般。
　　「唔……好黑啊。啊，啊哈哈，好像有点恐怖」
　　千纱酱的笑脸抽搐着，声音也有些颤抖。
　　从到达这里之前的情况就明白了，千纱酱是害怕鬼怪的。
　　不，我也害怕，不过人在看到有人比自己还要害怕的时候，就会不可思议的冷静下来对吧？我现在就是这样的情况。
　　而且，一想到到现在为止千纱酱一直在逞强，就更觉得害怕的千纱酱可爱了。
　　「没关系，只是暗而已哦。走吧？」
　　我竭尽全力做出轻松地表情给她看，千纱酱也还之一笑。
　　「嗯、嗯，也对呢，走吧」
　　同时，我的右手传来了温暖柔软的触感。
　　胸中咚咚的高鸣，到是恐惧还是幸福的心跳呢，老实说，我辨别不出来，不过……不对，这大概就是幸福的心跳。
　　虽然不曾相信，不过『吊桥效应』说不定是说真的呢。
　　我右手感觉着千纱酱，举起左手的灯慢慢向隧道中走去。隧道中充满着说不出来的讨厌的气味。
　　或许是白天一直下个不停雨水渗透进来，脚下的石砂地面很湿。
　　压抑着徐缓攀上背脊的讨厌感情，我们向深处走去。
　　「喔，厉害啊。真的没有加固过呢」
　　从走在几步之后的阿武的口中，发出了既无钦佩也无惊讶的声音。
　　「这隧道，不会塌吧？」
　　「……别说这种现实性的可怕事情啊」
　　对阿武的话我根本笑不出来，这个墙壁和天顶一点都牢靠。
　　很少有的说起来的阿武，过了不久似乎也厌倦了，陷入沉默。
　　除了沙沙的脚步声和不时发出的快门声，再也没有其他声音。
　　就连那些声音，都像被柔软的土壁吸收一般消失了。
　　我头一次切实的感受到，寂静和黑暗原来是这么恐怖的东西。
　　「……是出口」
　　手电筒的光照出隧道的出口时，从我的嘴里不禁的安心地吐出一口气。我们自然而然地加快了速度，半跑半走的直指出口。
　　穿过隧道后，已经完全是山里的感觉了。
　　周围树木郁郁葱葱，杂草在右边斜坡上一面铺开。
　　被与郁郁葱葱的林木分割开的天空中，挂着一轮明月，皎洁的月光映出这幅景色。
　　到头来，赤堀所说过事情并没有发生。
　　「什么都没有啊」
　　「是啊……啧，亏我还期待那个倒女会出现」
　　对于平静的说着可怕的话的阿武，我报以苦笑。由于到了明亮的地方，我的心情变得豁达了吧。连我自己都觉得自己好打发。
　　「也罢。反正后面还有」
　　我自己如此说道，觉得浑身无力。没错，还有两条隧道。
　　「哦，是啊！得乐观点呢。……于是，怎么了？」
　　听到阿武惊讶的声音，我发现千纱酱的样子不太镇定。
　　「喂，这里很怪啊。不管怎么说，不觉得也安静过头了么？」
　　「深夜的深山里，安静不是很平常的么？」
　　「但是，明明在深山里，虫子却不叫啊。而且直到刚才还听得到的青蛙叫也完全没有了，不奇怪么？」
　　说到这里，我终于也明白了。明白的同时也浑身发冷。
　　确实很奇怪。直到刚才都听起来还很吵的青蛙的合唱，为什么听不到了？因为到了山里么？那么，虫子的声音呢？
　　「这么说来，从走进隧道的时候起，就感觉什么也听不到了呢」
　　发觉相同问题的阿武也不解的歪着头。
　　「因为树太多了，声音可能被遮盖掉了。毕竟有的地方也没有虫子……反、反正，赶快走吧」
　　越想越可怕。如此想到的我催促继续，阿武也回了声「也对呢」点点头。
　　灯光照向前方后，发现到处都有积水，是一直延伸的一条泥泞小路。
　　右边临近斜坡，左边是一片长势茂盛杂草。
　　月光照耀的道路前面，离我们所站位置大约二十米的前方，看到了隧道的入口。
　　那么走吧。在这样说出来准备起脚的瞬间，感觉右手被紧紧的拉住。
　　「……怎么了？」
　　千纱酱用双手紧紧握住我的右手。她表情僵硬，视线直直的投向前方。怎么回事。我不假思索的循着她的视线看去过，打了个寒战。
　　连通第二条隧道的路上，隧道不远的前面，站着一个人。
　　不能被那个人发现。直觉上如此觉得的我关掉灯光。
　　月光照耀的路的前方，可以看见蹲在那里的小小的人影。
　　从短发和服装考虑，应该是小男孩。
　　男孩背对着我们，双膝贴在音雨水而泥泞不堪的地面上，动着手。
　　是哪里的孩子呢？这么晚的时间里，在这种地方，在做什么呢？
　　我的眼睛无法从他的背影移开，屏气慑息杵在原地一动不动。
　　啪嚓！
　　真的很突然的，在我旁边响起快门声。在那个充满机械感的声音响起的同时，照相机的闪光灯将周围的风景和男孩子无差别的照亮了。
　　「诶？」
　　我蓦地向发出声音方向转过脸去，只见阿武摆着相机站在那里。
　　「你、你搞什么……」
　　「嗯？干什么啊，你们看到那里有什么了么？虽然我看不到，不过我觉得用相机说不定能拍到呢」
　　终于挤出声音的我前面，阿武那家伙实在是不以为然，以平时一样的腔调做出回答。
　　「啊，不行呢。拍不到啊」
　　对于一边笑着一边确认显示屏的阿武，我已经无话可说了。
　　「嗯？为什么这幅脸色。难道说，还在那里吗？」
　　听到阿武提的问题，我慌忙回头向那男孩看去，屏住呼吸。
　　男孩不知不觉的站起来，一声不吭的地注视着这边。
　　我们和那个男孩的距离大概不足二十米。
　　多亏了强烈的月光，连他脸上的表情都能清楚看到。
　　他歪着脑袋，呆呆的看着这边，没有明确的表情。
　　而且明确的看到了脸，但是无法判断那孩子到底在看哪里。
　　因为，那个孩子的双眼就像都注入了墨一样，只是漆黑的点……
　　「……！」
　　千纱酱的口中发出了一声小小的悲鸣，紧紧地握住了我的手。
　　我在握住她的同时，拼命抑制住想要叫出来的冲动。
　　我如果惨叫起来，千纱酱一定会惊慌失措。
　　怎么办，该逃走吗？可如果那孩子追上来怎么办？
　　就算在我对自己的想象感到战栗的之后，男孩子依旧只是直勾勾地盯着这边，在原地没有丝毫要动的感觉。
　　那样的相互注视，会持续到什么时候呢。
　　啪嚓！
　　快门声再次响起，闪光灯第二次将附近照亮。
　　「哎呀，果然不行么」
　　我终于想要怒吼的时候，在我视线的前方，男孩突然笑了。
　　是朝向阿武去的吧。男孩的脸稍稍改变方向后，扬起嘴，嘴角开心的歪起来，然后——
　　「诶……消失了？」
　　对，消失了。就像吹灭烛火一样，真的突然就消失了。
　　「呼……」
　　同时，力量从千纱酱手中散去，差点当场坐下去。
　　「没、没事吧？」
　　我连忙撑住千纱酱的身体，千纱酱颤抖的回了句「谢谢」。
　　尽管我「嗯」地点点头，还是能够感受到自己的身体也在颤抖。
　　男孩消失了几分钟后，千纱酱似乎冷静了一些。
　　「我说，阿……回去吧」
　　我一边咽下险些说出口的名字，一边说道
　　「回去？为什么？拍摄灵异照片的目的还没完成哦」
　　「笨蛋！现在哪里是拍照片的时候！你这家伙，真的看不到吗？在的吧，就在那里！大概这么大的男孩子」
　　「嘿，是吗。你们刚才看到的是小男孩啊」
　　阿武一边嘟囔着真好啊，一边一个人飞快的走向刚才那个小男孩所在的那一带。
　　「喂，等等啊」
　　我牵着千纱酱的手，跟了上去。
　　虽然这么说很丢人，但我很害怕这种情况下那家伙离开。
　　阿武在格外大的水坑前面，正好刚才那个男孩所在的地方停下脚步。
　　「你不相信么？刚才真的在那里啊！」
　　「不，我相信。再说，也没有怀疑的余地吧。把灯打开看看？」
　　被催促着打开灯，我和千纱酱再次屏住呼吸。
　　泥泞的地面上，遍布着用树枝随便画出的痕迹。
　　那个看上去，就像是孩子恶作剧的涂鸦。
　　「虽然我没看到，不过似乎能够确定他存在过呢」
　　阿武理所当然的说道，用相机收录了那些恶作剧涂鸦。
　　「那么，去下一个吧。第二条隧道就在那里」
　　出现了这种情况，阿武脸上还是不见一丝恐惧。简直匪夷所思。
　　「你开玩笑的吧？已经够了，回去吧。……已经不行了」
　　虽然我也在害怕，不过千纱酱的恐惧更在我之上。
　　循着我的视线，阿武领会地微微点头。
　　或许是理解了我的意思。就在我松口气的时候，他说出了背叛我这种预想的话。
　　「知道了。那么，你们先回去吧。接下来我一个人去吧」
　　「哈啊？你这家伙，在说什么呢？还不明白状况吗？」
　　我粗声反驳，千纱酱再次用力拉了拉我的手。
　　「……呐，你们两个。有没有，听到什么？」
　　还没来得及思考这个颤抖的语言的含义，我的耳朵也听到了那个声音。
　　「哦？我也听到了……这是，歌吗？」
　　对，是歌。听得到几个孩子，快乐的唱歌的声音。
　　最初还是微弱的，从远处听着孱弱的声音，渐渐地变近，变强，听着有些耳熟的歌声开始清晰地传到我们的耳中。
　　「这个，从后面传来的。话说回来，这不是刚才的那个隧道吗？」
　　听到阿武的话，我打了个寒颤。
　　「喂，我听不到歌词，是什么歌啊?」
　　「……啊，是『通行了』啊」
　　通行了 通行了
　　这是哪里的小道
　　这是天神的小道
　　轻轻通过 到对面去
　　如果没有要事 就不需通过
　　为了庆祝孩子 七岁生日
　　请笑纳钱财 保我平安
　　我的耳朵，无疑清楚的听到了有名的儿歌。
　　要过去可以, 但回去时会发生可怕的事。……就是这样的情况吧。
　　「原来如此，选曲浅显易懂呢」
　　阿武窥视着响起歌声的隧道，亮起几次闪光灯。
　　「果然拍不到啊。……那么，你们要回去么？」
　　「开玩笑的吧」
　　将与方才相反的含义灌注在动作上，我和千纱酱摇了摇头。
　　●　●　●
　　第二条隧道，和第一条隧道的气氛稍有不同。
　　加固的部分只有入口这一点上是共通的，虽然高度上没有打太大不同，但宽度比第一条宽不少，似乎能让四个大人横着摆成一排。
　　「……这边，真够短的啊」
　　刚进入口，手中的灯就照到对面的出口了。
　　仅看这一点，也感觉比进刚才的隧道来得轻松。
　　「走吧」
　　「唔、嗯」
　　点头的同时，千纱酱用力握住了我的右手。
　　我也毫不犹豫的反握住那只手。
　　踏、踏的脚步声回响着。第二条隧道的脚下全用混凝土加固过，每走一步都会发出巨大的脚步声。
　　我和千纱酱，然后是跟在后面的阿武的脚步声，以及偶尔夹在里面的快门声，在狭窄隧道里回响。与声音仿佛被完全被吸收的第一个隧道形成对照，这条隧道充满了声音。
　　走到隧道中间的时候吧。
　　「刚才的歌声停了」
　　把相机对着四周的阿武，忽然注意到一般如此呢喃。
　　确实，早进入隧道之前听到的『通行了』已经听不到了。
　　从刚才声音传来的方位来考虑，应该不可能拉开距离就变得听不到了吧。或许，歌真的停了。不过，也不是很不得立刻就回去。
　　刚才正准备向前加快步伐时，千纱酱突然停了下来。
　　「怎么了？」
　　「……那个、那个……有人在拉着我的右手？」
　　千纱酱摆出一张仿佛立刻就会哭出来的表情，挤出颤抖的声音。
　　「诶？」
　　千纱酱还是那副强硬的表情直直的看着我。大概，她太害怕而不敢去看自己的右手。话虽这么说，我也无法把视线从千纱酱的脸上移开。
　　因为，我正握着千纱酱的左手，阿武在稍远的地方两手架着相机。现在，应该没人拉着千纱酱右手。
　　不知不觉，我用喉咙发出声音。喉咙干渴得不得了。
　　「真的？」
　　继阿武轻快的声音之后，响起发干的快门声，同时，对准千纱酱的照相机闪光灯，遽然照亮隧道内。
　　「……噫」
　　明明没想过要看，但我与千纱酱相视的视野一角，瞥到了一个小男孩的身影。——就在此刻。
　　笼目 笼目
　　我们周围，突然开始了「笼中鸟」的大合唱。
　　笼中的鸟儿
　　虽然看不见身影……但从声音的方位，以及隧道内回响的许多脚步声听来，我知道我们现在正被十多个小孩子包围着。
　　什么时候飞出来
　　「噢、噢噢？厉害啊，这次我也清楚的听到了哦」
　　混在那个大合唱中，听到了阿武不合时宜的感叹。
　　不知不觉间，那家伙似乎回到了我们身后很近的位置。多亏了阿武坐怀不乱的声音，我稍微冷静了一下。
　　在即将天亮的夜里
　　「能跑么？」
　　我一边忍住不叫名字，一边对千纱酱说道。
　　但是，千纱酱用快要哭出来的脸对我摇头。
　　或许，那孩子还在拉着她。怎么办。
　　「……鹤与龟跌倒了」
　　「！？喂、喂！？」
　　我觉得心脏都快从嘴里跳出来了。
　　阿武不知为何配合着周围哼着歌。
　　难道，这家伙被附身了？阿武对着仓惶地转过头来的我，如同发出「嘘～」的声音一般将食指放在嘴上……怎么回事，他打算做什么？
　　「在后面的 那个人」
　　是谁——？
　　配合着最后一句话说的时机，阿武猛然回头按下了快门。照相机的闪光灯，再次将漆黑的隧道内瞬间照亮。
　　那一瞬间，我确实看到了。
　　以我们三人为中心，牵着手围成一个圈的，几个孩子的身影。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　或许是我们抽搐着的脸太好笑了吧，孩子们发自心底的笑了。
　　捧腹大笑的孩子，拍打旁边人肩膀的孩子，用手指着这边的孩子。
　　交口哄笑的他们，眼睛果然都是如出一辙的单纯的「黑」。
　　他们在闪光灯中浮现的身影转瞬间溶解于黑暗中，他们的身影消失的同时，隧道中回响的笑声也夏然而止。
　　「……呼啊」
　　大概是紧张的弦断了吧。伴着千纱酱漏出的声音，仿佛力气从全身消散一般，无力的瘫坐在地。握着千纱酱的手的我也没撑住她的身体，也一样跪在了混凝土面上。
　　
　　[[IMG,0ef8b8f6ef4f85784635aa280b6c7cbb,800,1174,79419]]
　　「诶？人类，真的会四肢发软呢」
　　唯独阿武一个人站着，一脸饶有兴趣的对我们按下了快门。
　　●　●　●
　　吓得瘫软的我和千纱酱，如字面意思借着阿武的手拖出了隧道外。离开的是前进的方向，也就是说，第三个隧道的出口旁边。
　　「……已经，受够了啊」
　　千纱酱在路旁蹲下去，最终哭了出来。
　　我和阿武面面相觑。
　　「呐，回去吧。既然前进也只有刚才那样的遭遇。回去也一样吧」
　　「恩……也对呢。我知道了」
　　是注意到千纱酱已经不行了吧，阿武意外坦率的点了点头。
　　「那么十分钟……不，等我五分钟吧。后面我一个人去」
　　阿武把视线投向了前面，看着大概十米之外的第三个隧道。大小上与第二个看起来差不多，那边的出口看起来也很近。
　　「总之，让我去确认一下是否有第四个隧道吧。……好么？」
　　这次我和千纱酱面面相觑。
　　老实说.我恨不得马上就回去。只是，要是没有阿武一起走回去的话，想想就觉得恐怖。所以，如果那家伙玩够之后不一起回去的话就麻烦了。
　　千纱酱似乎也得出了同样的结论，哭丧着脸朝我点了点头。
　　「明白了。不过要尽快啊」
　　「哦，了解。那么，我去去就来」
　　那家伙好像在附近散步一样用轻快地脚步走进隧道，中途闪光灯闪了二、三次，轻松的穿过隧道，就那样向前方走去。
　　阿武的背影消失后，我用自己的手电照亮了脚下。
　　虽然我害怕黑暗，但我没有将灯光照向周围的勇气。
　　被树木切割后的狭窄夜空上，月亮不断放射着没有温度的光，一直的照射着荒芜的步道和环绕其旁的斜坡与草丛。周围依旧听不到声音，夜路上只听得见我和千纱酱的呼吸声。
　　漆黑的夜路上两人独处——本应期盼的状况，如今只有不安，哪怕早一秒也想快点离开这个地方。只是，一心想要回去。
　　因为，即便现在这样感受不到声音以及气息，不过那些孩子们应该还存在与某处。这个虚伪的宁静，就像是他们在屏息窥视的证据。
　　怎么说呢，刚在孩子们的表情，就像为了让给老师搞的恶作剧成功而全班合谋着一样，感觉到了天真无邪的恶意。
　　「要不要紧？」
　　也许是稍微平静了一些，千纱酱一边看着第三条隧道的方向一边嘟囔着。
　　「一定没问题的。多少发生了些事，但那家伙一定没事的」
　　努力开朗的回答后，千纱酱略微笑着点了点头。
　　刚好五分钟，阿武理所当然的回来了。
　　「哟，让你们久等了。哎呀，没有第四条隧道啊。穿过第三条之后就到尽头了……相机也什么都拍不到，真是不行啊」
　　看来我没有拍摄灵异照片的才能啊，阿武自嘲的笑了笑。
　　殊不知，我和千纱酱放心的深深地呼了一口气。
　　那么就回去吧，阿武也在的话，一定没问题的。
　　这样的安心感，确实在我们中萌发了。
　　阿武从隧道里离开几米远，就在那个时候。
　　花一匁 赢了好开心
　　后面的隧道，右边的斜坡上，左便的草丛，前面的隧道……。
　　我们四周全部的方向，涌起了数十人以上的孩子的声音。
　　花一匁 输了好伤心
　　我反射性的站了起来，同时将站起来千纱酱拉进怀中。
　　「这是、什么？」
　　我没有回答这个令人疯狂的问题，唾液急速滑下干渴的喉咙发出声音。
　　「花一匁」。这也是有名的儿歌，是自古流传的游戏。
　　那孩子 我想要 那孩子 我不要
　　「喂！快回来！」
　　「稍等一下，既然听得这么清楚，是不是能够拍到？」
　　无法理解，面对这样的情况，阿武还是看起来很高兴的架起了相机。
　　这孩子 我想要 这孩子 我想要
　　「笨蛋！这情况真的糟透了啊！」
　　「我知道啊，还差一点点」
　　尽管如此说着，那家伙还是四处看着，一次又一次的按下快门。
　　指向不现身形那些人，光线一次又一次的放出。
　　就这么办吧 就这么办吧
　　那孩子 我想要 那孩子 我不管
　　这孩子 我想要 这孩子 我不管
　　就这么办吧 就这么办吧
　　歌声在持续。一遍又一遍的。就像在认真地斟酌要选谁一样，一次又一次。
　　随着节奏，歌声从左右像波浪一样，涌过来，退回去。
　　恍如配合着歌声的此起彼伏，周围的树木和杂草剧烈的摇晃，沙沙作响，将堆积起来的枯叶，以及在湿润的地面上踏出脚步声的我们包围。
　　「噢，好厉害，这拍摄的期待度真大啊」
　　「呐，快逃吧！歌唱完了的话，一定会出大事的！」
　　「嗯！……喂，已经不行了！逃吧，阿武！」
　　「喂，都说名字是」
　　总算抬起头的阿武，一脸责备的看着我——。
　　决定了
　　此刻，歌声停止了。
　　听上去那么大的歌声，树木的嘈杂声，大批的脚步声，就像虚幻的一样停止了，周围鸦雀无声。
　　「奇、奇怪」
　　孤零零地站在寂静中的阿武，突然发出声音。
　　「呐，我的右边，是不是有人？」
　　听到阿武的提问，我和千纱酱望向了那个方向。
　　此时，那家伙的右边，最初见到过的男孩子正开心地站在那里，那个孩子用双手紧紧地握着阿武的右手。
　　我看着阿武的脸，只能发出不成声的语言。
　　在我眼前，缠绕着阿武右手的男孩子的手，增加了。三只、四只、五只……由于不断增加的小手，阿武的右手已经看不到了。
　　……不，不对。抓住阿武右手的新的手，不是那个男孩的手。
　　抓住阿武的，是如同从和暗中涌现一般生出的，徐许许多多的孩子的手。
　　无数的手，从草丛，从陡峭的斜坡，从脚下的地面，从背后隧道的黑暗，全方位的伸向阿武全身，眨眼间覆盖阿武全身。
　　我想要阿武
　　那大概是，最初出现的小男孩的声音。听到那个声音的同时，覆盖在阿武身上的无数的手一起动了起来，一瞬间就将阿武拉入了黑暗的隧道中。
　　从聚合成块的群手中间，便携式照明掉在地上。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊——！？住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　照明的掉落如同成为契机，隧道的黑暗中扬起阿武的悲鸣，大批孩子的笑声将其盖过，响彻四野。
　　已经，超过了理智所能接受的界限了。我强行拉着千纱酱的手跑了起来，然后头也不回的箭步循着来时的路冲出去。
　　第二条隧道，泥泞的小路，然后是第一条隧道。
　　不稳的脚下、千纱酱的啜泣声、依旧向身后传来的笑声，完全没有在意这些的余裕了。
　　不假思索，依靠着手中的灯光，一味的全力在黑暗中冲刺。
　　在着混乱之中，唯独又抓我右手的她的手，我绝对不会放开。虽然不是出符合理性的判断，却是我明确的意志。
　　所以，除此之外——要就阿武之类的想法，根本就没有。
　　●　●　●
　　当回过神来的时候，我们已经在周围唯一的光源，公园停车场的路灯下坐着不动了。
　　大口的粗气不断的从我和千纱酱口中泄出，肩膀剧烈的上下浮动，这样的情况究竟会持续多久呢。
　　好不容易取回思考的余力时，我最先想到的就是阿武的事情。
　　「……我得回去」
　　我站起来，刚准备向隧道那边走去，衬衫的下摆被拉住了。
　　「不可以去啊。绝对不行。如果去了的话，连和马君也会……」
　　千纱酱后面已经说不下去了，只剩下呜咽。我在她的身旁，依偎上去一般坐下。
　　我真丢人。千纱酱是因为阿武兴趣至上的行动以及我的居心不良才遭遇到这么可怕的事情。等同于是我让千纱酱害怕的。
　　我无法斩钉截铁的保证，那些孩子不会到这里来。
　　唯独千纱酱我必须守护。我明白，为此我一步也不能离开这里。我终究想象不到如何对付将阿武吞噬的那东西。到头来只有逃走。这个时候，就应该尽快逃走。
　　……但是，就这样逃走的话，阿武会怎么样？
　　至少应该找人去求救。稍微走出去一些手机应该就能用了，也可以报警了吧。但是，该怎么说才好？
　　「朋友被幽灵小孩拖走了，请救救他」
　　……好像笨蛋一样。我是警察也会认为这是恶作剧吧。
　　而且，就算信了，普通人类能把阿武夺回来吗？
　　我得不出答案，我们去也不是跑也不是，只是漫然的任时间过去。
　　我不停地看着手表。十分钟，二十分钟，时间渐渐流逝，可阿武没有回来。
　　一直害怕的孩子们也没有迫近，一直期待着的阿武的身影也没有出现，在我们镇定下来之后，三十分钟已经过去了。
　　「——果然还是去寻找阿武吧」
　　我刚刚起身，千纱酱便露出害怕的表情。
　　「千纱酱，抱歉让你害怕。但是，我不能扔下那家伙不管。至少去隧道的入口看看吧」
　　「……嗯」
　　漫长的沉默后，千纱酱微微的点了点头。
　　站起来后我们向隧道延伸的道路看去，愣住了。
　　在路灯勉强能够照到的地方，一个像泥块一样的人影蓦地出现了。
　　那个人从头顶到脚尖全都是泥，浑然不顾被泥固定的发型，服装也只能看出是短袖长裤。
　　这个人怎么回事。他对着出声尖叫的我们，弱弱的举起右手，。
　　「哟，二位。我回来了」
　　泥人发出虚弱，却又非常熟悉的声音。
　　「你，是阿武！？」
　　「这个样子……或许看不出来呢。哎呀，好累啊……」
　　看到自己的样子苦笑起来的泥人，似乎快撑不住一般当即栽倒。
　　「喂、喂！」
　　「阿武君！」
　　我们慌慌张张的向阿武跑去。
　　●　●　●
　　「——于是，这个就是那时候的衬衫呢。看吧，变成这幅惨状了」
　　明明很中意，阿武却好像很不忿举起那件沾满泥的衬衫。
　　「啊哈哈哈，真的假的」「好糟糕的衬衫」「好拙劣的谎言，你是小学生吗」
　　同学们异口同声的笑道，说着「好脏好脏」将衬衫丢来丢去。
　　在那个晚上之后已经过了超过一整天，今天是星期一。
　　早上，一到达教室，阿武就向大家讲述周末自己体验过的「灵异体验」。……听完后，就是现在的状况。
　　「大致如果是那样，基本上都是被带到那个世界去的节奏吧。为什么这么平常的回来了？」
　　一个同学笑着说道，大家「是啊是啊」的点了点头。
　　「这种事我哪儿知道。不就是从一群坏小鬼手中逃出来么？虽然不知道是幽灵还是什么妖怪，但那些家伙做的全都是小孩子的恶作剧。有时在地面上涂鸦，有时唱歌来吓唬人。……但是，可别说损害不大哦！试想一下，我可是倒在地上被拖进隧道里，在被雨水弄得烂乎乎的地上哦？被里面看不见的几十个小孩，用满是沾满泥的手触摸，拍打，挠痒哦！我都惨叫起来了啊。真是的，泥都进到嘴里和耳朵里了，还有人把手伸进衬衫里……啊，还有浑球要扒掉我裤子！……总之，不管是闹还是恶作剧都太过分了吧？小鬼真可怕！一点都不客气啊！」
　　虽然他本人是很严肃的在生气，不过阿武讲的东西终究谈不上是『灵异故事』。听上去仅仅是在讲述自己被孩子们很过分的捉弄过的经历。而且他从表情到举止也都乐在其中，所以阿武越是生气，周围的笑声也就越大。
　　「见鬼！什么都没拍到，还被笑话……欺人太甚！喂，和马也说点什么啊！你们实际『看到了』吧？真羡慕啊」
　　「……我们要是没看到就好了啊。特别是你被拖走的那个场景，简直是心灵创伤啊」
　　「和马君，别说了……呜，又想起来了」
　　看到我和千纱酱的反应，同学们停住笑问道「真的假的」。
　　「如果是假的那该多好啊」
　　我这么回答，大家面面相觑，沉默了。
　　「喂，你们！为什么和我说的时候反应不同啊！？」
　　「那是品德的差距」
　　笑过之后，阿武视线嗖地移开。
　　「赤堀，你怎么回事？看你一直不说话，你也在怀疑我？」
　　把矛头转向可怜的男人，赤堀一点也不像察觉到我们对话的样子，只是目不转睛的凝视着阿武拍摄的照片。
　　「赤堀？怎么了」
　　在惊异的我和同学们面前，赤堀终于面向这边，点了点头。
　　「啊，我相信你，笹木。拿出这样清晰地证据后，只有相信了」
　　「哈？你说证据……喂，你相信我是没问题，不过我的照片也没拍到什么可疑的东西啊？我昨天可是花了一整天确认了好几百次啊」
　　「……做了那样的事啊。你可真闲啊」
　　「当然了！我付出的劳动和身心遭受的痛苦岂能白白浪费！……话说，赤堀，到底哪个照片是证据啊」
　　「……这些全部都是」
　　赤堀指着桌子上摊开一片，阿武拍摄的全部的照片。
　　「其实，我该向你们道歉。我到昨天之前都不知道，其实那个隧道，由于去年的台风而引发泥石流，第一条隧道已经完全被埋了哦」
　　赤堀用认真的表情，说出难以置信的事情。
　　「……哈？说什么傻话啊，我们才去过了，很正常的通过了哦？」
　　「是啊。我们确实在所说的那个地方发现了隧道，并穿过去了」
　　千纱酱也在我身边不断地点着头。
　　实际上，钻过那个隧道的我们就是证人，比什么都重要的隧道内部的照片也大量存在。这东西是实实在在地证据。
　　「——所以才是啊。刚才也说过了，那个隧道从一年前就被埋了，没有修复。情报来源是我的父亲。顺便一提，父亲是在市政厅上班，公园管理专业。不会有错的吧」
　　脸色苍白的赤堀的表情本身，拥有着足以让在场所有人闭嘴的说服力。咕噜，某人喉咙发出的声音在教室里回响。
　　「不，可是……实际上我们通过了啊」
　　「……既然如此，再去看一次。那里绝对已经被埋了」
　　「但、但是但是！既然如此，我们穿过的那个隧道，是什么？」
　　对于千纱酱的问题赤堀刚张开嘴，从别的地方传来了回答。
　　「原来如此！我知道了，也就是说我们通过的，应该是本不应存在的『第四条』」
　　似乎是完全想明白了，阿武坐在自己的座位上，背也靠在了椅背上。
　　「也对啊。虽然记忆很模糊，不过照片中的第一条隧道的样子，总觉得和我看到的不一样」
　　赤堀点头，阿武「这样啊这样啊」也对赤堀点了好几次头。
　　在全班的注视下，阿武从照片堆中拿起一张，得意洋洋的举到了自己眼前。
　　那张照片，以『第四条隧道』为背景，拍下了我一脸丢人转过身去和依偎着我的千纱酱的身影。
　　「灵异照片，确实拍到了」
　　这么说着，阿武简直就像得到中意的玩具的孩子，露出心满意足的表情扬嘴笑起来。
　　※关于文中童谣
　　第一首为《通りゃんせ（通之歌）》原版。
　　第二首为《かごめかごめ（笼中鸟）》原版，一般作为捉迷藏用。
　　第三首为《はないちもんめ（花一匁）》京都附近地区的修订版。由于日本禁止儿童买卖将买修订成赢。是猜拳用的童谣。匁为日本古代计量单位，1匁=3.759克。
　　以上有兴趣可自查。
　　作者后记
　　晚上好，我是西野吾郎。不是『にしの』，是『せいの』（注：这里指『西野』这个姓的发音）
　　我觉得大白天读惊悚小说的人应该很少，所以就选了『晚上好』，不知对不对呢？如果是在白天就抱歉了。
　　好了，虽然拿到了难得的后记页数，但想不出什么特别有意思的故事。于是，就说说我实际体验过的恐怖故事吧。
　　那是去年十一月中旬，修改受赏作原稿期间发生的事情。
　　那一天，我打盹儿醒来，发现床边的钟已经指着半夜过两点的时间。
　　我准备开始修订原稿，打开了电脑，于是本想趁着启动的时间洗把脸，于是一边小心不发出脚步声一边走向盥洗盆。
　　我用冰冷的水快速的洗了个脸，顺便漱了漱口。而后，伴在吐出的水里有一个小小的黑色物体，零零散散的落在盥洗盆里。
　　怎么回事，睡觉前应该有好好刷过牙吧？
　　察觉到不对劲的我，目不转睛的凝视着滑落到排水口附近的『那个』。
　　然后，在我明白『那个』为何物的时候，差点尖叫起来。
　　『那个』是……全长大约一公分的黑色物体其实是——
　　『　变　得　支　离　破　碎　的　蜘　蛛　尸　体　』
　　那东西竟然从我嘴里出来了！说真的，我好想哭。
　　哎呀，太可怕了。我总觉得很可怕，虽然机缘巧合下在嘴巴捣烂之后，咽下去之前吐了出来，可如果我一直睡到早晨的话铁定会吞下去的哦！
　　第二天，在准备就寝钻进被窝的枕边，出现了小小的黑色蜘蛛的身影……！
　　诸位，早晨醒来之后，先漱漱口吧。在睡觉的这段时间里，有什么东西进到嘴巴里，人是不会发觉的……是吧。
　　西野吾郎