　　猫手之子
　　作者：綾里けいし 插画：かる
　　译者：笔君
　　=================================
　　[[IMG,259d38667cecff1631693e9855f7c749,979,800,71204]]
　　脚下传来肉踩烂的触感。
　　脚掌伸进鞋里，立刻踩到了柔软的东西。温热的液体渗进袜子。冷汗打湿了制服的侧肋。我连脱鞋都做不到，呆呆地杵在一年级的鞋柜前。开朗的笑声拍打耳朵。几个女生用手打着拍子跑了出来。我等待她们离去，伸出颤抖的手，用手指伸进鞋口的缝隙，拉开鞋子。
　　血与踩烂的肉拉出丝。脚底的肉块已是面目全非。
　　恐怕是还没长毛的老鼠幼崽吧。我勉勉强强才想象出原本的形状。
　　我一只手提着鞋，走向设置在运动场旁的饮水区，用力拧开水龙头，用水打湿鞋子，冲走里面的肉。我甩甩鞋，将水甩掉，又把脚塞进鞋里，走了出去。在校门前，我回头观察身后是否有人。只见运动场上留下点点湿润的足迹。
　　只有一只脚的足迹，就像奇怪生物走过的痕迹。
　　宝之原初中。我确认挂在校门上名字，踏上归途。
　　因为爸爸工作的关系我搬到这个小镇来，已经过去了一个星期。但是，我仍未适应这里。我走在通向老旧民宅的路上，小心不被人看到，垂着脸。这个闭塞的乡下小镇，感觉连空气都不一样，总有种阴魂不散的不悦感。
　　独自回家虽然平和，却很孤单。承受着夏天炎阳的炙烤，更是惹来忧郁。前面的拐角连着一间木制小屋。我确认没有买零食的学生后，拐过粗点店所在的拐角。
　　忘～记了歌唱的金丝雀啊，是～被丢弃在人迹罕至的后山林中了吗
　　此时，不知从哪儿传来歌声。带着奇妙的拖腔，发出嘹亮的声音。
　　我环视一圈，可没见人影。我循着歌声，驱策视线。察觉声音是从粗点店与邻家之间的缝隙中传来，于是心惊胆战地窥探过去。在暗处，蹲着一个人。有人正在墙壁与墙壁之间创造出来的逼仄空间里爬着。
　　那个人看上去是个比我还小的孩子。蜷缩的身子上，穿着红色的衣服。小小的右手，正捏着什么东西，在地面上执拗地拖动着。我不由倒抽一口凉气。
　　那孩子脚下，被粉笔画得密密麻麻。
　　没有手的小孩子，头被打烂的猫……无章可循线条将整个路面淹没。
　　不～不～那样～太可怜了～～～～【注：西条八十《金丝雀》。上同】
　　那孩子将粉笔摁在地上，粉笔的顶端破碎掉，画出的线开始分岔。突然，那孩子抬起脸。黑色的长发随之舞动，红嘴的唇扭曲起来，眨着巨大的眼睛。
　　——是个女孩子。
　　女孩犹如人造之物，拥有清晰的五官。面容很端正，可所有的部件都莫名地扭曲，让我联想到曾几何时在图鉴上看到过的，大朵的食虫花。
　　她身上是让人联想到古旧人偶的土气连衣裙，张开红而大的嘴唇，笑了。她准备说些什么，而抢在声音传过来之前，我的肩膀被抓住了。
　　「不可以不可以不可以，你在看什么呢。快别这样了」
　　粗点店的大婶将我从缝隙中拉了出来。她指着自己的脑袋，咕噜咕噜转着。看到这个动作，我理解了大婶想说的话。
　　——那孩子脑子有问题，别靠近她。
　　对人冰冷到这个地步，真的好么？大婶看着茫然的我，皱起眉头。她发出略微不解的哼哼，将我从头到脚打量一番。
　　「没见过呢……莫非是神崎家的孩子？就是，那个搬过来没多久的？」
　　「我、我叫神崎朋花。请多指教」
　　我慌慌张张地低下头。为了不被讨厌，尽可能深的鞠了一躬。大婶表示理解一般微笑起来。挂满赘肉的脸变得皱皱巴巴。
　　「这样啊这样啊。那就难怪不知道了。不可以搭理那孩子，知道了么」
　　大婶笑着说道。我对该如何回答犹豫不决。大婶的嘴角不耐烦的抽搐起来。我注意到了方才的失策。我错了，应该赔礼。
　　「非、非常抱歉。谢谢您告诉我」
　　「啊，这没什么，是我爱管闲事。叫住你真是不好意思」
　　大婶就像对待小狗一样，向我挥挥手。而我紧咬着嘴唇。又来了。我无法很好的回应他人的期待。该道谢的时候一语不发，该笑的时候面无表情。
　　就算在转校以前的中学里，我也没能处的很好。不知为何，班上的同学们只要我一出现就会笑起来。一想到来到新的学校后也会遇到相同的情况，就感觉问题果然出在我自己身上。
　　为了能够稍许弥补过失，我鞠了好几次躬。但是，大婶的笑容依旧不改。我深深地叹了口气，离开粗点店，动起愈发沉重的脚。
　　果然是我不好。即便如此，我还是希望生活的更加安静。
　　被讨厌也无所谓，只要能够得到安稳的时光，其他任何东西我都不需要。
　　就连这些许的愿望，都没能实现。
　　霸凌从转校的第二天起就一直在继续。
　　而最初的原因，便是我打破小镇的“规矩”。
　　*　　*　　*
　　这个小镇里有几条奇怪的“规矩”。
　　第一、不可以将尸体埋进土里。
　　第二、不可以用粉笔在路面上乱涂乱画。
　　第三、必须参加神社的清扫。
　　应该还有其他各种“规矩”，但我并没有掌握具体内容。我打破的，是第一和第二条“规矩”。正确来说我并没有打破，只是接触到了。
　　我感觉就像不小心摸了不能碰的恶犬而受伤，伤口无论过多久也不会好，一直溃烂流脓。
　　那一天，教室里养的仓鼠死掉了。
　　死因是暴饮暴食，当归咎饲料投喂过多。
　　肥大化的仓鼠化作一个毛球，陷在巢材之中。班上的女生哭了起来，可怜死掉的仓鼠。在呼啸的悲伤风暴中，我只是茫然的杵着。在哀叹面前，不知为何我首先产生了『怎么没有考虑适量投料』的疑问。
　　但是，我没能说出口。既然大家都很哀伤，那古怪的就一定是我。
　　哭不出来的我被大家投以怀疑的眼神。但是，我不觉得悲伤，也不会流泪 。
　　我拼命地低下头，这时班长的女生抓起笼子。她摆出毅然的态度走了出去。由于宝之原初中的学生很少，连带感很强。班上的女生都同样紧抿着嘴，跟在她身后。我四下张望了一番，连忙跟上大家。
　　午休的走廊上人很多。可是看到班长灌注力量的表情，无论是谁都让开路。在弥漫的奇妙紧张感中，我们走下楼梯，来到校舍背后的焚烧炉前。焚烧炉的盖子敞开着，散发出灰烬和垃圾的味道。班长将笼子里面的东西向焚烧炉里倾泻一空。仓鼠的尸体被残忍的抖落下去。我举起手，战战兢兢地询问
　　「那个……不埋掉么？」
　　把它当垃圾对待，会不会太冰冷了？
　　「神崎同学，刚才，你说什么？」
　　班长冰冷的声音朝我降下。声音的严肃感，令我不禁倒抽一口凉气。
　　我说的话有那么奇怪么？我环视四周，回应我的却是厌恶的视线。大家全都两眼大张地盯着我。充满焦躁的眼球不住地抽搐着。
　　「她说什么」「会不会招来影子呢？」「怎么可能」「也许，她和千寻一样」「鬼？鬼之子？」「埋葬尸体」「会从那边涌出来的」「不知道么」「啊」
　　大家一齐嘟嚷起来。
　　班长轻咳一声扶正眼镜，将手背在身后，挺起胸。
　　「是这样啊，没人对你说过啊，神崎同学。其实，不可以将尸体埋进土里，不管是宠物还是人都不可以。必须烧掉。记好了，因为这是很久以前就立下的规矩」
　　「那个，为什么不能埋掉呢？埋掉的话，会发生什么？」
　　「我说过这是规矩的吧？神奇同学，你脑子不好使么？别再多问了」
　　班长瞪着我说道。似乎被我扫了兴致，周围的女生也跟着唉声叹气。班长粗暴的关上焚烧炉的门，提着空荡荡的笼子离开了。再也没向焚烧炉转过头去。
　　就这样，仓鼠从教室里消失了。
　　接触到第二个“规矩”，是在当天的下午。
　　哐、哐、哐。
　　抽屉在桌子里磕磕碰碰。老师从讲桌里抽出抽屉，摆在桌上。他的样子就像女鬼一样怒不可遏。配戴眼镜的平静风貌之下，浮现出深不见底的躁厌。他将抽屉倾泻一空，向我们展示内部。
　　「粉笔不见了，是谁拿走的？」
　　一股好似狂涛席卷的错觉侵袭教室。我不由觉得呼吸困难。
　　教室里的粉笔管理很不正常。平时会收在带锁的抽屉中，就连根数也要做到彻底的管理。至于粉笔不见这件事，应该是老师们之中有谁忘记锁抽屉造成的吧。但是，老师并未言及此事，只是向我们追问
　　「是谁？拿走粉笔的人，给我立刻举手」
　　不会骂你的——这种话，老师是绝不会说的。
　　同学们开始交头接耳。他们声音很小，好似昆虫振翅，但却毫无道理的拍打着我的耳朵。
　　「是谁拿走的？」「怎么办，规矩被」「太一之前就是因为粉笔」「才不是啊，笨蛋」「可是，千寻她」「有其他人会碰」「神崎同学」「是神崎做的？」
　　最后那句话明确的传进了我的耳朵。大家好像弹簧一样转头面对我。
　　而后，班长展露笑容。她用充满慈爱的眼神看着我说
　　「神奇同学，是你做的么？你不知道吧？」
　　「…………诶？」
　　「实话实说就行了。既然你不知道，那也没办法了」
　　班长用混着亲切的语气说道。她话中的意思，我听不明白。
　　可是，那时的气氛容不得我反问。班长除了我的肯定，不想得到其他回答。我看看周围，用眼神求救。然而，大家的脸上全都浮现出安心的颜色，心满意足的点头。
　　「神崎么」「是神崎同学呢」「毕竟是转校生」「既然不知道」「就没办法了呢」
　　我全身冒起鸡皮疙瘩。班长一脸得意地打着圆场。但是，我并不知道粉笔的去向。唯一的指望，就是不让老师认可此事了。他将黑框眼镜的位置扶正，微微倾首。
　　「神崎，是你么？你不知道情况就把粉笔拿走了？……我说神崎，这个镇上有个不能用粉笔在路上画东西的“规矩”。特别是不能在路上画圆，画线，这是不能触犯的。所以，粉笔的管理十分严格……是你偷了么？嗯？」
　　「我不知道！粉笔什么的，我又不想要！」
　　——嘁
　　叫喊的同时，听到背后传来尖锐的咋舌。我没有回头的勇气，但至少，我窥见了身旁之人的表情。在一张张不满的面孔中，我发现了一个面色异常的女生。眼神怯弱的少女，神经质的咬着指甲。我拼命的想起那个女生的名字。
　　「八木同学，是八木同学对吧？你该不会不知道吧？」
　　「——诶？」
　　「八木同学非常害怕对吧？为什么害怕？」
　　八木瞪圆眼睛看着我。此时我回想起来。仓鼠死掉的时候，她哭得最大声。然后，有好几个女生抱着她的肩膀，安慰她。
　　「八木，你知道么？」
　　老师用粗野的声音发问。八木低下头。她不自觉的颤抖，令课桌晃动起来。班长踢开椅子站起身来。但她在说出什么之前，八木同学开口了
　　「千、千寻她，因为、千寻她！」
　　八木颤抖的手伸进书包。下一瞬间，用皮筋扎起的一捆粉笔出现在她的手中。八木同学将脏兮兮的手拍在课桌上。
　　折断的粉笔掉在地上，伴着大颗的泪水零落，她叫喊起来
　　「因为千寻对我说，让我拿给她，让我送她粉笔啊！我、我！！！」
　　她将脸趴在桌上。含混不清的哭声塞满整间教室。
　　老师伤脑筋的挠了挠头，然后嫌麻烦一般摇摇头，说
　　「啊，千寻啊。老师也对那个很头疼呢。但是偷东西是不可以的哦，八木。等一下到办公室来一趟，听到了么。那么今天的课就上到这里。清洁值日按往常的进行」
　　起立，敬礼，非常感谢
　　话被强行打断。喧哗声中，老师带着嚎啕大哭的八木同学离开了教室。在他关上门的同时，沉默降临。无数的视线扎向我的后背。感觉皮肤要被刺破，快流出血来。突然，响起了沉重的脚步声。班长踩着慢到不自然的步伐，站到我面前。她作为全班的总代表，向我宣告
　　「你都干了什么」
　　此刻，我的待遇被裁决了。
　　*　　*　　*
　　「可是，我也没办法啊。我没偷啊」
　　我面对房间的墙壁，试图抗议。不过，声音当然传不到任何人耳中。
　　而且，问题不在于我偷没偷，而是在于我违逆了整体的意思，伤害了一个人。这就好比将刀子插在巨大生物的尾巴上。
　　我深深地叹了口气，敞开床边的窗户，便于散去血的气味。
　　我把室袜子进袋子埋进了垃圾桶里。一旦被妈妈知道，可想而知事态将会恶化。强硬的妈妈一定会直接前往同学家中讨要说法吧。
　　被画的乱七八糟的课本我也不想打开。我抚摸着指尖黑淤的伤痕，摇摇头。那是竖在课桌上的刀片所造成的伤口，可能会留下疤痕。
　　伤口现在好像还在作痛。
　　「朋花？有空么？」
　　听到妈妈在一楼喊我。我站起来，慢吞吞的换上新的袜子，下楼向起居室走去。妈妈抬起脸，化过妆的眼睛困惑地歪着。
　　「啊，朋花。不好意思，可以帮我跑个腿么？我想去超市买牡丹饼。你看这个」
　　妈妈轻轻叹了口气，把回览板向我递过来。上面刊载着神社扫除的通知，以及必须参加的警告。我翻开第二页，被上面的内容震撼了。
　　『必须自备贡品。鲜花的种类要讲究。上完花后换水还需保持三天以上。尽可能置备手制的和式点心，制作方法如下……』
　　细如蚂蚁的文字塞满了整张纸。
　　「绝对要参加神社扫除的事的确听过，不过……这个会不会有点太过了呢。呐，朋花。总觉得有些奇怪啊……这座小镇」
　　妈妈害怕似的嘟哝着，我一语不发的点点头。这座小镇，被难以理解的法则束缚着。就好像是试探我们的陷阱一般，与纠缠不休的蜘蛛网有几分相似。
　　「……我，买牡丹饼去了」
　　我将不祥的想象咽了下去，对妈妈露出微笑。
　　拿过钱后，走出家门。太阳依旧热得发白。我一边祈祷不要遇到班上的同学，一边前进。夏意正与日俱增。
　　在太阳的炙烤下，我飞奔起来。
　　*　　*　　*
　　在超市买完牡丹饼，走上回家的路。我单手拎着袋子，仰望天空。夕暮不知何时悄然而至。蓝天开始染上成熟果实的颜色。不用担心遇上同学的时段即将到来。
　　在这个小镇上，没有小孩子会在夕暮十分外出。
　　夜间外出是被禁止的。但逢日薄西山，孩子们就会窝进家中。
　　为什么孩子们会乖乖地缩回家里呢？这似乎是因为怪谈的关系。
　　神隐，带着皮包会抓人的巨大男人。就算被排挤的我也听过几个故事。我如同应对躺在面前的肥猫，忍受着镇上的阴冷故事。
　　这些传闻的其中之一，偶然传入我耳中。
　　我不知道那个算不算的上怪谈。可是那个东西似乎令人毛骨悚然。
　　——千寻，是什么呢？
　　在我发呆思考之时，一股温热而凝重的风从我大腿间吹过。酸甜的气味充满鼻腔。这味道，仿佛是刚刚降生的婴儿。
　　与此同时，我感受到了背后的某种气息。
　　——后面，有什么东西。
　　那东西有着令我背部感受到烘烤般的热量。异样的气味越来越浓。有种仿佛脖子被触摸到的酥麻感觉。黏在皮肤上的汗水流了下去。我吞咽口水，让视线缓缓移动。浓密的橙色灌入我的眼睛。即将沉没的夕阳灼烧着视网膜。
　　在那里，站着一个少女。我曾见过的那个少女扣着十指，微微歪着脑袋。
　　长而浓密的黑发盖到腰部。犹如古旧人偶的服装，与以前所见相同。她拥有美丽的容貌，笑容却难以形容的骇人。
　　「呐，你在做什么？」
　　从她口中露出凶暴的牙齿。好似动物般脏兮兮的牙齿，生硬地相互咬合。
　　她伴着拉得很长的声音，向我接近。然后，那种风又一次吹过。少女的裙子被掀起，纤瘦的双足露了出来。此时此刻，我不禁倒抽一口凉气。膝骨突出的腿上，满是或黑或紫的伤痕。斑驳的皮肤让人联想到两栖类的表皮。
　　难以名状的恐怖从我胸口爬上来。
　　这位少女，好瘆人。
　　「呐，来玩吧，来玩吧。嗯？」
　　少女伸出右手，她惨白而细长手指捉住了我的衣服。
　　这是一只与年幼外表格格不入的手。不知为何，惟独她的手比身体发育的更好。
　　「来玩吧。呐、呐、来玩吧？」
　　「……还、还是、下一次吧」
　　我逃跑似的转过身去，少女的指尖从衣服上松脱下来。她摆出险恶的表情，但马上露出笑容。看到吓坏了的我，她不由沮丧起来。
　　「嗯、嗯，那就下次咯」
　　她开心的说道。这个笑容，是我迄今为止从未见到过的。
　　少女面部的肌肉，只为笑容而使用。她将脸部整体柔软化，创造出笑的形状。这个变化简直就是怪物，然而笑容却开朗的令人失语。
　　「再——会——咯——」
　　少女蹦蹦跳跳，像跳舞一样向我挥手。她的身影，让人联想到闹腾的幼犬。我心中不自觉的开心起来，也向她挥挥手。而后，少女的手挥得更加激烈。我沉重的心，感觉变轻了一些。
　　我听着乌鸦的鸣叫，旋踝离去。温热的风又一次拂过脸颊。
　　乳臭的味道已不复在。我陡然向后转过身去。
　　那里已经没有任何人，唯独电线杆的影子落在空荡荡的路面上。我望着无人的道路，再次起脚。此时，我突然察觉到。
　　最初相遇之际，少女正用粉笔涂鸦。
　　然后少女方才，站在夕暮之下。
　　就好像弃镇上的规矩于不顾。
　　亦或，仿佛唯独她在规矩之外。
　　*　　*　　*
　　「神——————崎——————！」
　　响亮的呼喊声，让我抬起脸来。反射着发白阳光的校舍映入眼中。同时，闪闪发光的透明物块落了下来。那东西砸到我，发出夸张得响声随之碎掉。
　　我淋到大量的水，瞬间变成了落汤鸡。只听到众人的爆笑声，随后头上响起关窗的声音。星期六的课程在上午就结束了。然而似乎为了用水泼我，他们专程留在了教室里。欺负我似乎成了他们的一种娱乐。
　　我吐出水，擤擤鼻子拧干裙子。他们的攻击很阴冷，但比起直接诉诸暴力要强上一些。他们远远地围着我，向我扔石头取乐。要说不难过是骗人的，但我只有忍耐。在我忍耐的这段时间里，事态不会恶化。
　　我祈求神明，只有相信如此。
　　我拖着滴水的身体，向前走去。但是，心中突然萌生出难解的不安。从背后传来一个细微的笑声。直到刚才他们都应该还在二楼才对。不祥的预感充满全身。人类是会习惯刺激的生物。他们若是厌倦了拐弯抹角的攻击，那时的情况将不堪设想。
　　我脑中浮现被抓到后，脑袋被割掉的蝉的样子，下意识跑了起来。
　　嘎啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　脚下踩到了什么东西。是空水桶。里面还是湿的。我全身的血液都凉了下来，猛地飞奔起来，提升速度。
　　「啊，逃掉了」「喂，逃了啊」「给她注意到了？」「注意到了嘛」
　　声音里，有男生也有女生。他们很清楚自己做了些什么。
　　我冲出校门。可是，脚步声从背后追赶上来。
　　追上来的不止一个。但是，我没有余力确认具体是谁。能够想象，被他们逮到会遭受怎样的对待。脸被摁进便器里，肚子被踢到呕吐这种事，我实在受不了。我只是希望平静的生活，但为什么会变成这样。果然是我的错么？因为我的错，所以遭到他们排挤么？但既然如此，我又该怎么做才好？
　　我该怎么做才不会被讨厌呢？我想了很多，但找不到答案。
　　「哈、哈、哈」
　　我听到了自己混乱的呼吸声。汗水湿透全身，心脏激烈的拍打胸腔。感觉一旦停下来，腿就会从脚跟断掉。眼泪和鼻水垂下来，顺着下巴流下去。
　　背后传来谩骂声。我祈祷着能够甩开他们，拐过了下一个拐角。
　　跑到那儿，我不禁站住了。
　　地上密密麻麻的全是涂鸦。
　　黝黑而蒸腾的柏油路面上，爬满无数条线。分叉的白线仿佛充满憎恨，埋没道路。涂鸦中，因扭曲而被扩大的巨大男人仰望着我，让人产生异样的避忌感。面对无法理解之物，畏惧与不安塞满胸口。
　　我的脚在颤抖，但为了逃跑，我除了前进别无选择。我将视线移向脚下，脚尖的位置上拉着一条恍如境界线的粗白线，就像禁止进入一般。在线的前方，展现着一个异样的图画世界。此刻脑中浮现出这样一句话。
　　不可以跨过画在路上的线。
　　在背后脚步声的推挤下，我跳过了白线。
　　于此同时，脚步声拐过了拐角，随后响起几近惨叫的声音。脚步声停止，沉默塞满耳朵。我呆呆的杵在了原地。不知为何，他们没有追上来。冷汗从背后渗出。
　　从远方开始响起蝉鸣。我听着好似噪音的声音，转过身去。
　　几名同学张口结舌地看着我。血色慢慢从他们脸上褪去。
　　「噫、噫噫噫噫噫噫噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　身后响起扭曲的笑声。一名女生发出惨叫。以此为号，所有人都逃走了。他们之中，就算有人摔倒也没人伸手，而从背上踩过，只顾飞奔离去。
　　我一个人被留了下来。乳臭味充满鼻腔。湿透的制服表面已经开始干了。我被令人不快的蒸气包围着，攥紧裙子。警报声在脑内鸣响。
　　——不能回头。
　　背后的那个是～～～～～谁～～～～～【注：童谣《笼中鸟》】
　　响起了带着奇妙延时的声音。脚步声向我接近，乳臭味越来越浓。兼具甘甜与腥臭的味道，让人联想到鱼烂掉的臭味。突然有什么东西碰到了我的头发。
　　头发被强拉住，我不由自主的转过身去。以前见过的少女正站在那里。她的手被粉笔弄得很脏。少女粲然一笑，美丽的容颜扭曲变形。她眨着大眼睛，手从我头发上松开，露出天真无邪的微笑。
　　「呐，来玩吧，来玩吧？」
　　惨白的手指抚过我的脸，拂去我黏在额头上的头发。
　　她抚摸着我的脸，不可思议般歪起脑袋。
　　「为什么湿哒哒的？不讨厌么？不冷么？」
　　听到担心的声音的这一瞬间，某种东西碎掉了。
　　我的脚下脱去力量，当场瘫坐下去。迄今为止一直能够忍受的事情，如今变得再也按捺不住。泪水顺着我的脸纷纷零落。恐惧，悲伤，不甘，充斥胸口。
　　当然讨厌了。怎能可能没事啊。非常非常的伤心啊。
　　我为什么非得遭这种罪不可？难道我做错什么了么？我再也不会那样了，所以拜托了，至少不要讨厌我就够了啊。
　　柏油路面的热气灼烧着脚掌。我嘶吼一般不住的哭泣。少女一脸困惑，在我身旁蹲了下，不知所措的向我问道
　　「怎么了？为什么哭了？好了，别哭啦」
　　少女将我抱住，把我的脸埋进充满乳臭的胸部。少女的衣服上沾满灰尘和汗水。她抚摸着我脑袋，动作就像安慰小孩，又像对待爱犬一般充满了爱。
　　她的身体很温暖，可不知为何唯独右手很冰冷。
　　「没事了，没事了，别担心，别担心」
　　少女唱歌一般说着。我闭上眼。尽管她既温柔又甜美，但我的本能呼喊着与之相反的话语。必须逃走，必须挥开少女的手。
　　
　　[[IMG,8285af1759aabbc17b96797556d85182,800,1170,69152]]
　　只觉得她，欠缺作为人类的某种东西。
　　可是，我放弃了行动。少女的胸部很柔软。我依偎着她娇小的身体哭泣。她那些许的异样，我觉得无所谓了。
　　她不会欺凌我，也不会追打我，不会骂我。
　　她只是紧紧的抱住我。然而为什么，我非逃走不可呢。
　　「嗯，来玩吧。一起玩吧」
　　少女开心的笑起来，站到我的面前。她开心的唱着歌，走了出去。
　　我和她并肩偕行，突然注意到有件重要的事我还不知道。
　　「那个，你叫什么名字？」
　　我开口问她。困惑再次填满胸口。她没有察觉我的心情，兴高采烈地转过头，撩去贴在脸上的头发，神采奕奕的回答出来
　　「——千寻！」
　　*　　*　　*
　　她的名字叫冬咲千寻。
　　就这样，我交到了第一个朋友。
　　孩子们惧怕的千寻，似乎和她是同一个人。但是，她身上虽然有些不祥，但是个普通的小孩子。千寻的发育很糟糕，年纪与我同岁。不知有着怎样的隐情，她没有上学。我每天放学后，她总能无处不在的出现在我面前。
　　她首先会淘气地向我撒娇，然后要我抱她。我抱起她的身体，她便会心满意足的哼起来。看到她粗野地推挤我脑袋的样子，感觉就好多了一个妹妹，很是欣慰。
　　在傍晚的短暂时光中，我们经常在一起玩耍。
　　与其说是在玩耍，不过只是望着她在路上乱涂乱画，在公园里蹦蹦跳跳的样子。千寻似乎对此很满足，时不时会来到我身边，让我抚摸她的脑袋。
　　「朋花～，呵呵，唔唔，朋花～」
　　看着她开心的笑容，我也十分满足。
　　我已经不再孤单了。只要有她在，我就不会感到寂寞。
　　于是后来，我得知了第四条“规矩”。
　　————不可以和鬼之子玩耍。
　　那天和千寻交好之后，霸凌销声匿迹。
　　班上的同学们就像害怕我似的不敢靠近，不敢吱声。特别是那天追赶我的那群人，态度尤为明显。他们面无血色，嘴唇发颤。
　　就在紧张持续过几天的某一天。班长摆出决死的表情向我搭腔
　　「呐，神崎……难道、那个……你和鬼之子，和千寻好上了？」
　　她的视线摇摆不定。我注意到班长害怕千寻，于是用力点头。她如同胸口遭到挤压一般抽动起来，撞到前面的座位，逃走了。听着同学们哗然的声音，我握紧拳头。
　　从那以后，全班对我的霸凌完全消失了。
　　看来我已经不被需要了。
　　没有人在向我说话。每当我视线转过，他们就会连忙别开脸。即便如此，这个反应与无视依旧存在差异。他们害怕被我讨厌。崭新的课本回到了我的课桌上，然后还向我贡上了漂亮的笔记本和感觉很高档的文具。礼物到现在依旧源源不绝。
　　虽然送来的东西对了起来，但依旧源源不断，让我联想到了『贡品』这个词——为了平息愤怒、取悦而献上的物品。
　　我在班上既存在又不存在，化身为非人的存在。
　　他们畏惧着我，害怕站在我身后的，千寻的影子。但是，我没能理解他们为何害怕千寻。
　　小孩子畏惧千寻，对她害怕而避忌。
　　然后提到大人，他们则极度的厌恶千寻。
　　*　　*　　*
　　某个休息日，我和千寻外出去玩。
　　夏天来的很早，蝉鸣不绝于耳。天空被染成浓郁的蓝色。几千缕阳光洒遍大地，酷热难耐。我准备买冰棍，来到粗点店前。我喊起不知何时坐在地上，正在乱画的千寻。
　　「千寻千寻，过来」
　　「朋花！」
　　千寻像小狗一样扑入我的怀中，心满意足的挂在我的手上，哼着撒起娇来。我抚摸着她的脑袋。而就在此刻。
　　「你、你、你在做什么！」
　　我被可怕的蛮力从千寻身边拉开。眼前出现一张巨大的脸，样子简直像青蛙怪。粗点店的大婶抓住我的肩膀，猛烈地摇晃我的身体。
　　「不可以，你怎么能和这样的孩子在一起？你妈妈呢？你妈妈知道么？」
　　大婶极力控诉，说得好像我被诱拐犯绑架了一样。
　　我忍耐住视线的起伏，强行扭动脖子，看到千寻被埋进了冰柜里。然而实际完全相反，她在冰柜中摸索，起身的时候，左手抓住了一个冰棒袋。她笑眯眯的看向我，我无声地向她诉说。
　　救救我，千寻。救救我啊。
　　千寻点点头，跑到我身边，伸出惨白的右手，拧住大婶的肚子。千寻无视大婶的尖叫，施加的力道逐渐加强。赘肉被捏烂，像麻薯一样被拉长。
　　「放开，放开朋花」
　　千寻发出句尾很托的声音。但是，大婶拼命的摇头，把我抱得更紧。表情从千寻脸上消失了，她夸张地张开大口，喷泄出幽暗的声音。
　　「放手放手放手放手放手放手啊啊啊啊啊放手啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　玻璃窗震得哐啷直响，声音空洞地在店内回荡。
　　千寻动作夸张地合上嘴，唇角上挑，露出毫无感情的笑容。
　　大婶的手失去力量。千寻抓起我的手，拿着冰棍离开小店。我转过头去，只见大婶瘫软在地，店前的地面湿了一片。
　　千寻一边走着，一边用八重齿咬开包装袋。
　　冰棍的钱，并没有付。
　　此后类似的事情也发生过好几次。
　　大婶和老人只要看到我们就会不合逻辑地发出惨叫，想要拉开我和千寻。特别是年俞知命的人，反应格外突出，甚至还会用拐杖打过来。但是，千寻一直不以为然，伸出她惨白的手从他们手中将我抢回来。
　　回过神来，已经没有人再来搭理我们。看来我已经被认作了和千寻一样的『怪物』。
　　不过，我不在乎，就算被镇上的居民们抛弃我也无所谓。将我从霸凌中解救出来的不是大人们，而是同学们所畏惧的千寻。大人们没有给过我任何东西。
　　不施援手，不作犒劳，不知体谅。
　　他们真的什么也没给过我。这样的一群人，没有权利将我们分开。
　　我选择了和千寻在一起的路。我心血来潮的，加入了千寻一个人的游戏中。
　　我们两个一起用粉笔在路上乱画。对我们这番行为监视了一段时间后，大人们脸上血色尽失。这个反应真有趣，我们随心所需地增加涂鸦。我执着地用粉笔将所见的一切区域画上线条。
　　——你们就看着我们瑟瑟发抖就对了。
　　我心中这样想着，勾勒出无数图案。
　　我感觉就像在诅咒这个世界，和千寻两人一起不断对世界倾吐怨恨。我们无拘无束的享受着这样的时光，这样的时光是那么灿烂。
　　好似腥臭，又似乳臭的气味，依旧一如既往的飘散着。
　　这个气味，在跨过路面上画出的线时，尤为浓郁。
　　*　　*　　*
　　千寻被大人讨厌。我也被大人憎恨。
　　所以，我们俩不好的风声会传到妈妈耳中，也是天经地义的结果。
　　「我说朋花。今天我从粗点店的大婶那里听说……你好像在和有问题的孩子交往，是真的么？」
　　我在客厅攝起饼干的瞬间，妈妈说道。我一口吞下发潮的点心，带着只字不提的觉悟收拾干净，准备回房间。而正当我如此打算之时，妈妈转过身来。她用开水漫过红茶茶包，上下摇晃着说道
　　「有人对妈妈说了，让我们家的孩子最好不要和那孩子在一起，叽里咕噜叽里咕噜，说了一大堆闻所未闻的东西，让我们家的孩子最好适可而止。什么叫适可而止啊」
　　妈妈气愤地叹了口气，不高兴地摆摆头，把手放在烫过的头发上。我一声不吭地看着妈妈，妈妈接着说道
　　「他们说那孩子是冬咲家的独生女，是打破所有规矩而被妖怪抓走后，乱搞一通后怀上的孩子。说她不是人类的孩子」
　　——不是人类的孩子。
　　我睁大眼睛。一股感受到乳臭味的体臭的错觉袭来，想起了她莫名好似动物的身影。千寻不是人类——我茫然地反复回想，而妈妈对我不加理会，继续说道
　　「什么叫不是不是人类啊。这种差别对待，现在还没绝迹啊。果然乡下就是乡下，蠢死了」
　　「…………咦」
　　「朋花好不容易才交到了朋友。妈妈很生气啊。那帮人怎么那么阴险冰冷啊。你也不用心烦了，那些冷言冷语别往心里去就对了。下次把她带过来玩吧。来到这里之后也不上培训班了，很闲的吧？」
　　妈妈挺起胸膛，微笑起来。这样的反应，很符合她强硬的风格。受了欺负讨回来就好了，妈妈在看不惯的情况下就会顶撞别人意思。她露出满意的笑容，微微倾首。
　　「于是，那孩子究竟怎样？」
　　我招待千寻来我家，是在三天之后。
　　距离暑假，还有一个月的时候。
　　*　　*　　*
　　对于招待千寻这件事，要说没有抵触肯定是在说谎。
　　千寻虽然是我朋友，但缺乏常识。看到她幼稚的言行，不知道妈妈会作何反应。所以这是一场过于危险的赌博。但即便如此，只要妈妈点过头，就没有不邀请她的道理。
　　当我问千寻要不要来我家之后，她歪着脑袋。
　　千寻坐在公园的长椅上，一副不解的表情，似乎连去我家是什么意思都没能理解。我嫌从头给她解释太麻烦，我就粗鲁地拉起了她的手。
　　「总之，来我家吧。没事的，就和平时一样。只是在家里玩，妈妈还等着呢……」
　　就在此刻，千寻眼珠子差点瞪出来。这个反应不正常。千寻就好像发病一般开始全身抽搐。她绷直双腿，猛力摇头，大眼睛里泌出眼泪。
　　为什么哭了？莫名其妙的。我困惑起来。
　　可是，妈妈还在家里等着。妈妈就跟个孩子似的，如果爽约一定会吼我的。我叹了口气，背起千寻。虽然她有些乱动，但哭着哭着似乎就忘记了目的，开始趴在我背上进入梦乡。
　　我把千寻在玄关放下之后，妈妈睁大了双眼。
　　应该是和预想相差太悬殊了吧。能够看到她脸上明显的灰心之色。
　　千寻醒了，擦去口水。她的眼睛停在了妈妈的脸上。她眨了眨眼，从头到脚打量着妈妈的样子。
　　「那个，这是我妈妈。妈妈，她是千寻」
　　千寻似乎明白了什么，点点头。她露出灿烂的笑容，张开双臂。
　　看到她这个样子，妈妈脸上的僵硬溶化了。微笑的千寻身上，充满无尽的天真。这似乎很侥幸的与妈妈对乡下孩子所抱有的幻想相一致。
　　「欢迎，小千寻。谢谢你一直以来陪着朋花。不用客气，快进来吧。朋花也是的，既然对方比你还小，说出来就好了啊」
　　看来妈妈认定千寻比我年幼。
　　她将千寻招入家门，献上无微不至的照顾。在妈妈眼中，千寻是一个在乡下遭受无理的虐待，处境可怜的少女吧。千寻的脸被蛋糕塞得鼓鼓的，似乎再满意不过。
　　时光平静的流逝，时针转眼要转到七点。妈妈一边在厨房里搅着炖菜，一般开口。
　　「小千寻，晚饭就在这里吃吧」
　　千寻正愉快地盯着电视。没有回答，我们就当成了认可。妈妈将炖菜装进盘子里。或许是被香味所吸引，千寻抬起脸。她看着餐桌上的菜，发出欢快的声音。然而，她的视线突然停在了窗外。
　　玻璃染成了彻底的黑色。千寻微微倾首，而后揉起眼睛。
　　「咦、咦？」
　　「千寻，怎么了？」
　　我想去碰她的肩膀，但千寻挥开了我的手。她的脸不自然的扭曲，随后僵硬起来。她张开大嘴，露出犹如奈落深渊的黑暗。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　谦虚叫喊起来，四体伏地，像犬只一样飞奔起来。
　　她鞋也不穿，直接冲出玄关。近似惨叫的声音，在温热的空气中扩散开来。我茫然的目送她离去，慢了一拍才回过神来。我转过头，只见妈妈端着锅子呆呆地杵在原地。
　　「那、那是怎么搞的」
　　不能抛下千寻不管。我无视妈妈的低语，冲向外面。
　　「千寻，怎么了。快停下，快停下啊」
　　我一边叫喊一边奔跑。但是，冲在前面相当远的千寻没有停下，迅速转过一个拐角。她四肢拍地的样子，完全不像人类。实在太过异常了。
　　前日听过的话，掠过我的耳边。
　　——千寻不是人类。
　　——不可以和鬼之子玩耍。
　　怪异的恶寒贯穿全身。一个如耳语般声音在脑中重复着。
　　不该追上去。就算不追上去，也不会有任何人责备你。
　　极为自私的想法，令我全身发颤。我不可能停下脚步。若是带着这样的想法和她分开，我就再也没脸去见她了。
　　我感到肺脏好像爆炸一样的痛。连衣服都无法完全吸收掉的大量汗水染湿全身。即便如此，我依旧不停奔跑。就算千寻已经脱离了我的视线，我依旧朝着路灯一头的残影追上去。
　　不知拐过第几个弯时，我发觉自己踏入了陌生的道路。
　　眼前的民宅密集的快要相互挤烂似的。在夜路之上蹭蹭堆砌的建筑群，看上去就像腐朽的墓碑，阻止我继续向前。我来到路口环视之时，注意到千寻的存在。
　　她在道路的中央，像忠犬一样坐着。
　　在她跟前，站着一个人。一个高大的身影正俯视着她。
　　那个人似乎刚从玄关出来。从敞开的门中透出微薄的光线。看到照得发白的脸，我不禁倒抽一口凉气。
　　那是一位中年女性。在她消瘦的脸上，两颗巨大的眼珠放着光。就好像鱼眼一样，黑瞳绽放出异样的光辉。干枯的嘴唇渗着血，像蛞蝓一样扭动。然而，丑陋的脸也像枯萎的花，保留着昔日美丽的残影。
　　女人伸出细若骸骨的手，毫无预兆地在千寻脸上奋力挥下。随着肉与肉撞在一起的激烈声响，千寻被轰向一旁，无力地在水泥地上翻滚，与地面之间发出不快的摩擦声。
　　女人拽起千寻的前襟，攥得硬邦邦的拳头没入千寻的肚子。
　　千寻的身体不断地扭曲着。女人的手每挥一次，千寻的身体便轻而易举的变形。千寻突然激烈地咳嗽起来。她伴着惨烈的咳嗽，喷出呕吐物。脸被弄脏的女人停止了动作。沉重而又发粘的沉默弥漫开来。
　　心脏的鼓动难忍地敲击我的鼓膜，全身的血液发出杂乱的噪音。
　　忽然，千寻的腿在眼前浮现，我回想起她的腿上被无数的淤伤所覆盖。在女人动手前，我扯起了嗓子
　　「千寻！」
　　刚叫出来，女人便瞪向我。她用头发上挂着呕吐物的脸，紧盯着我。
　　看到她放光的眼睛的那一刻，恐惧超出了界限。内裤渗出温热的触感，开始扩散。我在恐惧和羞耻的压迫下动弹不得，连逃跑都办不到。
　　「…………呐、唔」
　　千寻发出好似撒娇的猫咪的声音。她向女人诉求般，扭动身体。
　　女人的视线从我身上移开，咋舌之后，拖走千寻。千寻在即将消失在门中时，向我看了一眼。她笨拙地策动肿胀的眼皮，向我挥手。
　　门，咿呀关上了。千寻，对我露出了真切的微笑。
　　我摇摇晃晃的站起来，向关的严严实实的门走去。温热的液体顺着大腿滴了下去。我栽倒一般贴近门，刚一将耳朵按倒门上，便听到了殴打的声音。我的指甲陷入门中，当场瘫坐下去。
　　要是我能死命的拍门就好了。或者，我该直接把门踹破，大闹一场。
　　可是，我没能选择这些做法。我缓缓站起来，流着眼泪，一步，一步，如同将脚从地面上拔起来一般，离开了这个家。
　　千寻在我邀请她来我家的时候哭起来的原因，如今我明白了。
　　她害怕『妈妈』这个词。
　　被妖怪抓走后，乱搞一通后怀上的……
　　幻听好似在耳边细语一般，回荡起来。
　　这个声音很讨厌，在我耳旁纠缠着，久久不散。
　　*　　*　　*
　　回到家后妈妈向我问了情况，对虐待的事十分气愤。
　　就连千寻那异样的逃跑方式，似乎也在这份愤怒面前被遗忘。妈妈似乎联络了当地的民生委员，但从她狂怒的样子能明显看出结果。妈妈对我说遇到千寻就告诉我情况，不过我发起烧来，就睡下了。
　　我的身体机能，似乎乱作了一团。
　　吃什么吐什么，烧得很高却完全不出汗。
　　我像蒸桑拿一样裹在被子里，做了个噩梦。在梦中，我一直望着千寻挨打的样子。但我回过神来，被打的变成了我，而千寻在远处望着这一幕。我对她萌生杀意，当我理解其中含义后，惨叫起来。
　　跳起来的我，眼中呈现的是昏暗的天花板。熟悉而亲切房间，感觉简直就是截然不同的地方。我好害怕。恐怕，是因为我无法原谅抛弃千寻的自己吧。
　　我真自私。我竟然不去关心她是否平安，更害怕她厌恶的眼神，害怕她的笑脸因为恨我而扭曲。
　　我一时觉得好想去死，然而，我的身体渐渐康复。
　　某天，我出了一身大汗，身体恢复原状。噩梦消失了，展现在眼前的是一尘不变的现实。我再次回到了学校，然而千寻不再出现在回家的路上。
　　她不在了。在路上乱画的身影消失了。
　　班上的同学对千寻不在的事十分敏感。礼物没有继续送来，气氛开始变得冰冷。他们远远观察着我，开始商量对我如何处置。被他们再次排挤只是迟早的问题吧。舍弃朋友的我，就算遭到这种对待也无话可说。
　　想必一旦有人动手，状况便会急转直下。我每天都怀着等待处刑的心情。难以呼吸的日子一天天流逝，暑假临近。然而现在的状况，感觉就算挨到那一天也无法逃脱。
　　我的神经衰弱过度了。我怀着侥幸偷生的安心感，踏上了回家的路，想要趁着遇不到同学们的时间赶快回家。但是，我的脚不由停了下来。
　　路中央，死了一只猫。
　　应该是被车轧烂之后，又被轧过的吧，猫的下半身完全被碾烂，化作红色的块。但是，上半身残留相对原始的状态。唯独下半身化作肉块的样子，有种仿佛是将两件不同东西拼在一起的异样感。
　　一只小小的手，抚摸着猫咪如同睡着般阖着眼的脑袋。从蒸腾的柏油路面散发出令人胸闷的肉烤焦的臭味。而且其中，还混着乳臭。
　　千寻抚摸着猫咪的脑袋，抬起脸。
　　意料之外的再会，令我为之一窒。我的脚开始颤抖，下意识想要逃走。可是，我却硬是留在了这里。我不知怎么开口，无法顺利的找到语言。不等我思维收束起来，千寻露出灿烂的笑容，手左右挥起来。
　　「呀嚯，朋花」
　　瞬间，一种仿佛头部被殴打的冲击向我袭来。
　　千寻的右手，添上了相当凄惨的烧伤。
　　皮肤发红发黑，手腕周围可以看到裸肉，生出大量的水泡，就像蛤蟆背上的疙瘩一样。烫伤的皮肤，好像马上就会脱落一般，附着在手上。炙烤着猫内脏的气味，仿佛是从她的右手飘散出来的一般。
　　我忍住要吐的感觉，蹲了下去。那天晚上，门的那一头究竟发生了什么？是熨斗？是燃气炉？是电炉？存在于家庭中的凶器在我脑海中飞过，随即消失。
　　她右手变成这个样子，都怪我。无论怎样，都怪我没有上去阻止，拔腿就跑。
　　结果已经铸成，已经无法挽回。
　　想到这里，胃液迅速逆流，夸张地洒了一地。我咉咽着，说出对不起。
　　对不起，对不起，对不起，千寻。
　　我发出浑浊的声音。可是，就算道歉也于事无补。换做我是千寻，我绝对无法原谅这样的自己。我怀着这样的想法，然而千寻却不解地歪着脑袋。
　　「为什么要哭呢？」
　　千寻站起身，向我走来。右手轻轻地放在我的脑袋上。
　　就像以前一样，不停地，不停地抚摸我的脑袋。
　　「为什么要道歉呢？」
　　泪水模糊了我的视线。这孩子，一定不明白自己身上发生了什么。身上发生了多么悲伤的事，自己被遭到何等残忍的对待，她一定浑然不觉。
　　没有遭到责备的安心感擅自涌了上来。我按捺住想要痛揍自己的冲动，继续谢罪，无意义地重复着对不起。
　　千寻困惑地歪着脑袋，轻轻拍打我的头，用温柔的声音说道
　　「没关系。没关系。别担心。这已经是第十三次了」
　　「对不起、对不起、对不……诶？诶诶？」
　　我没明白什么意思，皱起眉头。我没能理解「十三次」的含义。
　　不过，千寻挥了挥烧伤的手，重复起来
　　「这已经是第十三次了，所以没关系的。能治好的。妈妈也知道。所以，没关系，没关系。不要哭，不要哭。朋花是乖孩子，要乖哦」
　　千寻笑着拨开我的头发。一块皮从被分泌的汁液打湿的右手上剥落下来，黏住了我的头发。千寻无视茫然的我，俯下身。
　　她抱起猫的尸体，内脏从腹腔掉落，发出湿响。
　　她重新抱住身体变轻的尸体，像抱玩偶一样。老旧的衣服染上鲜艳的红色。不明正源的块，啪嗒啪嗒地掉在她细长的腿上。
　　千寻笑了起来，背对着我跑了出去。
　　——————第十三次。
　　我呢喃着。第十三次。
　　我知道不可以跟上去。某种异样的感觉从残留的内脏中散发出。但是，我还是跑了出去，朝着离去的背影，奋力蹬地。
　　路上残留着血迹。
　　仿佛让我追上的标记。
　　*　　*　　*
　　零星点点的红色，最后连到了她家。
　　在白昼的光线下看她家，那天夜里的异样丧失了几分。玄关的左边有间车库，令人感受到一丝生活气息。本以为千寻会进家门，但她绕到了侧边，不见了。似乎是绕到庭院里去了。
　　我犹豫了，没办法拿出勇气直接从后面追上千寻。我打量家的四周，身体钻进围墙与邻家间的空隙，想从围墙上开的洞中向里偷看。不知是不是为了防止偷窥，那里被铁皮堵上了。
　　我强行拨动铁皮，弯起小小的身体向内窥探。
　　千寻坐在庭院里。在未经打理变得荒乱庭院的中心，她让猫的尸体躺在地面上，心满意足的点点头，然后跑了出去。我听到拉开隔扇的声音，看来是进到家里面去了。我有些害怕那个女人会不会出现，但千寻一个人又回来了。
　　在夏天的湿气与高温中，猫的尸体似乎开始腐烂。苍蝇烦人地到处飞舞。
　　千寻手中拿着什么东西，再次走近猫。
　　那个东西反射阳光，强烈的光芒散碎开。我好几次眨眼，揉搓眼睛。
　　千寻手中，拿着一把菜刀。仿佛连鱼头都能切断的巨大刀刃，反射着光辉。
　　她拿着这种东西，要干什么？
　　思考的瞬间，千寻挥起手。菜刀砸向猫的爪子。刀锋，陷入血染的毛皮中。千寻一次又一次的挥下菜刀，这回鲜血飞溅，刀刃陷入尸体。不知是不是砍到了骨头，菜刀一时停了下来，但千寻前后拉动菜刀后，菜刀一点点的陷入肉中。旁边的土，渐渐染成红色。
　　菜刀的刀锋陷进土里，将猫的爪子从身体分离。
　　千寻拿起爪子，举到眼前，仿佛对自己的工作感到满意一般，将猫爪装进口袋。从裙子的口袋里，露出肉球和指甲。
　　接着，她开始舔舐沾上猫血的右手。
　　舌头滋噜滋噜小心地舔过手腕周围。手臂被大量的唾液弄湿。千寻满意的点点头，掀起裙子，毫不在意内裤露出来，将裙摆送入嘴里咬住。
　　她用左手重新拿起菜刀，将自己的右手横放在地上。
　　千寻想做什么，我触电一般理解到。声音从喉咙中零落。
　　「………………不要」
　　不要、不要、不要、不要。不可以。不可以这样。
　　但是，嘶哑的声音没有传到千寻那里。
　　她毫不犹豫的，将菜刀朝自己的手挥了下去。
　　溅起夸张的血沫，刀身陷入手臂。鼻涕和口水从千寻脸上喷出。果然好痛的样子，她的脸像恶鬼一样扭曲起来。来不及被吸收的唾液，从咬在嘴里的裙子流出来。她继续用左手，笨拙的推压菜刀。血滩急速扩张，蔓延到千寻脚下。人的手和猫的手不一样，很难砍下来。
　　本应如此才对，可如同回想起什么一般，千寻的手遽然脱落。
　　「………………诶？」
　　与此同时，血也止住了。千寻的手如同原本就是一块死肉，掉在地上。
　　她拭去汗水，吐出衣服。浸透唾液的裙裾贴在腿上。千寻捡起掉落的手臂时的表情，就如同解决了一件困难的工作一样，十分清爽。
　　千寻接着让舌头在断面上滑过，小心翼翼地舔掉残余的血。
　　随后她有从口袋里取出猫爪，拿近自己手臂的断面。发出硫酸浇到肉上的滋滋声，猫爪如同气球一样膨胀起来，断面接上了她的手臂。
　　猫的毛皮剧烈起伏，这个变化如同无数蛆虫钻进手臂中一齐蠕动。这份狂躁还在继续，膨胀与收缩反复交替。猫的皮肤逐渐增大，不久变成了小孩子胳膊的大小，停了下来。
　　回过神来，猫爪已经和千寻的手臂接在了一起。
　　不同之物合而为一，自然到令人怀疑原本会不会就是那样。
　　我的理解没能跟上眼前的情景。我感觉脑浆快要融化掉，从耳朵里流出来。我毫无意义的动起腿。皮肤在墙壁上磨破，却感觉不到疼。
　　此时，千寻突然扭过脖子。不知谁是不是察觉到了我的视线，她朝我看过来。
　　我们四目交合了。而就连理解到这个事实，我都用去了数秒的时间。
　　我只能逃走。那副情景，恐怕是不能看到的东西。
　　我脑袋里鸣响警钟。这种感觉，比从同学们手中逃脱时更加强烈。可是，我无法动弹。全身使不上力，而且与涌现的恐惧截然相反，我并不想逃走。况且，我没有理从千寻身边逃走。居然要从朋友身边逃走，简直愚不可及。而这时，我察觉到。
　　就算如此异样的情景摆在眼前，我依旧将她当成朋友。
　　我脑中浮现她伸出双臂，寻求拥抱的样子。一闭上眼，我们一起玩耍的那些日子便会浮现。泪水顺着脸颊滑落。即便那样的情景摆在眼前，那段日子依旧历历在目。她总是陪在我身边。我们，我们曾经的的确确是朋友。而如今，我依然想和她做朋友，不想让这个心愿付诸东流。
　　响起轻轻的脚步声。逆光之中，千寻出现了。我以为，我会被她杀掉。
　　我看到了不该看到的东西，所以会被刚才那把菜刀杀掉。
　　泪水纷纷零落。我觉得我的人生毫无意义，无论何时终结都无所谓。即便如此，我还是痛彻的感觉到，我不想被朋友杀死。千寻在狭窄的缝隙中灵巧的移动，站在了我的面前。她的手上什么也没有，用柔软的手掌触摸我的脸颊。
　　「朋花，你哭了？」
　　她微笑着。千寻既没有打我也没有杀我。
　　只是，不解地歪着脑袋。
　　「为什么哭了？发生什么不好的事情了？」
　　千寻将我的脑袋抱在怀中。甜美的乳臭，和铁锈的味道混在一起。脑袋传来轻柔的毛，以及肉球的触感。她正用猫手抚摸着我的头。
　　「没关系，没关系。乖。朋花是乖孩子，乖」
　　听着她那如歌声般的声音，我明白了。
　　千寻不是人类。那和我是不同种类的生物。这是件悲伤的事。
　　泪水从我的眼中流下来。但与此同时，我觉得一切都无所谓了。千寻没有变，就算我舍弃了她，就算我察觉到了她的异常性，她依旧待我不变。她没有像其他孩子那样伤害我，连想都没想过。
　　现在，她抚摸着我的头。最为重要的就是这个。她很温柔，就算是怪物，她还是她。这样就好了，这样就足够了。
　　人类才更加丑陋，教人恐惧。
　　「什么也没有，什么也没有哦」
　　我强行拭去泪水，紧紧抱住千寻。千寻不住地点头，用她的猫手抚摸我的脑袋。苍蝇飞走了，我的头发上黏上了血和腐肉。
　　就这样，我和她又重归于好了。
　　孩子和大人对千寻的恐惧程度不一样。
　　或许是由于有人亲眼目睹过那副光景所致。
　　千寻砍断自己的手臂，似乎是第十三次了。小孩子或许是目睹到那一幕，害怕自己的手被夺走吧。我又和千寻玩到了一起，贡品也继续送来。但是，他们应该不知道千寻新手臂的事情吧。千寻从第二天开始就戴上了手套，把手藏了起来。在酷暑之中似乎也豪不在意。
　　小孩子越来越惧怕我们，躲得远远的。但是，大人们就不一样了。
　　他们嫌弃千寻，讨厌千寻。但是，对我并不害怕。随着我们每天在一起玩耍，妈妈的脸色也一天天的变差。
　　看来，大人们只见似乎也存在着霸凌。
　　以妈妈向民生委员联络千寻的事为契机，居民们的态度骤然一变。妈妈虽然没说具体说出来，但从毫无血色的脸就能明白待遇有多么恶劣。有一次妈妈从超市回来，衣服上竟然粘着蛋液。
　　妈妈不习惯被别人排挤。所幸，爸爸所在的会社地处小镇的边境，外部的人有很多，似乎没有受到影响。可是妈妈诉说现状的尖锐声音，还有爸爸息事宁人的话语，让我彻夜未眠。
　　一到早晨，妈妈呆呆地杵在堆满厨余垃圾的家门前。她受伤的脸，和受欺负时的我很像。我觉得自己好像受到了欺负，心情很难过。
　　我想消除胸中的苦闷，将事情说给了千寻听。
　　「妈妈被镇上的人欺负了」
　　千寻应该无法理解我的意思吧。我没有期待过她的回应。
　　在电线杆旁，她抬起头，不再将发现的蚂蚁碾烂，站了起来，一脸认真的点点头。她的反应让我很意外。她歪着脑袋，向我询问
　　「被谁？」
　　告诉你又能怎么样呢。而且，具体是谁我也答不上来。
　　不过，我能猜到谁最有可能。是一个叫松田的男生的母亲。她曾看着正在清扫厨余的妈妈，捂着嘴笑过。我脑中浮现那个浓妆艳抹的脸，诅咒一般放出粗声
　　「松田君的，妈妈」
　　「呵」
　　千寻哼着拿出粉笔。她仿佛忘记了我说的话，在路上画出了什么。我觉得有些失望。不过我放弃那种念头，再次坐到她身旁。
　　在蒸腾的柏油路面上，粉笔咯吱咯吱的磨损。她在路上画出了一个圆。我皱起眉头。不知为何，千寻一次又一次地描着同一个巨大的圆，
　　一个来源不明的声音灌入我的耳朵。而且，那个声音和千寻的笑声重叠在一起。
　　不能用粉笔在路上画圆。
　　「唔，呼」
　　粉笔在磨损，圈越来越浓，呈现出惨白的线条。看上去，路面上仿佛开了一个黑色的洞。突然，千寻的粉笔应声折断。
　　————啪
　　柏油路面如水面般动摇起来。有什么东西突然从里面伸出来。
　　黑色的某种东西膨胀起来，伸向天空。不久，那个和柏油路面分离。
　　好似影子的球体飘在空中。我不知道该如何称呼它。不过我能推测到，那是非常不祥的东西。
　　————会不会招来影子呢？？
　　记忆中，某个同学曾如此害怕地呢喃道。千寻毫不迟疑地触碰黑色球体，用猫手逗着它。她将嘴凑近仿佛高兴地颤抖起来的球体，小声说道
　　「松田松田。松田家的家长。是女的。对，是女的」
　　一瞬间，黑色球体的表面泛起涟漪。那东西突然飘向空中后，拐过一个角，消失了。千寻若无其事一般，用脚抹掉了地上的圈。
　　然后，她开始悠然地唱起歌。
　　第二天，松田家的夫人从阳台上掉了下去。
　　——在被子好像晒干准备的收的时候，被黑色的块缠住，『拉了下去』。
　　住院后的她给妈妈打了电话，如此说道，并疯狂道歉。看到这个情况，镇民们似乎感觉到了什么。自那一天起，排挤消失了，妈妈遭到彻底无视。本来就不愿奉陪那帮镇民的妈妈，这种情况反倒求之不得。妈妈变得经常能笑了，开始积极参加邻镇的运动俱乐部。
　　从松田家的夫人掉下去的第二天起，贡品变得更加豪华。慢说在学校里，就连家里的邮筒也收到了贡品。然后进入暑假，在松田家的夫人出院的那天，邮筒里塞进了最新型的游戏掌机，还有一封信。
　　『不会再做那种事了。请原谅妈妈』
　　信上用颤抖的字写上致歉的话，最后这样收尾。
　　『还请务必劳驾朋花大人让鬼之子高抬贵手。拜托了』
　　此后，又添来了诉愿的信。每次发生不好的事，每次有谁的宠物死掉，发生不幸的事故，我的邮筒里都会收到信。添上的东西里，甚至冒出了漂亮的发卡和化妆品，多种多样。然后，必定会附上相同的愿望。
　　朋花大人，朋花大人，劳驾让鬼之子高抬贵手。拜托了。
　　我似乎变成与碟仙或是丘比特那一类的生物。
　　而且我的作用并非回应人们，而是向异质的存在搭桥。
　　我姑且将他们的愿望传达给了千寻。我不知道千寻是否真进行过干预。恐怕这一切都和千寻毫不相干。可是，我让千寻别那样之后，千寻便粲然一笑。从她笑容中流露出的天真的施虐心，让我内心发凉。
　　就这样，我的立场为之一变。我被神化了，他们每次见到我就会对我卑屈鞠躬。说实话，这种感觉很好。我可以将他们鄙视我的那份恨，尽情的奉还给他们。我应该拥有这样的权力。我的平静与安稳，如今无法动摇。
　　但是，以遇到奇怪的影子为契机，我陷得越来越深。
　　我又和千寻那边的生物，相遇了。
　　*　　*　　*
　　某个晴天，那个男人来了。
　　那一天湿气不大，阳光和煦。我们像往常一样用粉笔在玩耍。无论我们把线画的多么夸张，都不会有人来管。我觉得这样有些无聊了。
　　路上重拾宁静，只有蝉鸣声和粉笔消磨的声音。
　　————吱吱
　　粉笔发出好似昆虫翅鸣的声音。此时，有人跨过了白线。
　　我吓了一跳，抬起脸。于是，我遇到了巨大的男人。
　　他的下巴满是胡茬，但相貌很清爽。薄薄的工作服穿在身上，头上戴着一个猴脸面具，就像庙会打靶店的老板。
　　但是，男人的手中拿着一个华丽的皮包。
　　我一开始没有觉得这个男人是千寻那边的生物。但我能感觉到，填满我胸口的味道是一样的。男人身上散发出来的味道，是和千寻一样的乳臭，但更加腥臭。
　　男人俯视千寻，乐呵呵地笑起来。千寻伸出手臂，抱住男人。
　　「叔叔！医生叔叔」
　　「哦、噢噢，你还好么？」
　　男人的声音带着奇妙的起伏。两人紧紧相拥。但是，男人突然离开，颦蹙起来。他抓着千寻戴着手套的手，一脸厌恶。
　　「嗯、嗯、嗯嗯嗯？」
　　男人看到了我。我发出短促的尖叫。他掐着眼窟窿把面具从面部挪到头顶。冷冷眼睛细细颤抖着。千寻拉扯男人的工作服，看男人不动，改用脚踢。
　　「不是的，朋花是乖孩子。和以前一样，是妈妈干的」
　　「啊，是这样啊。是这样啊。那么，这个人是怎么回事？」
　　「这个人呢，是朋友。重要的朋友」
　　「朋友？朋……友，是吧。挺好的呢。嗯，嗯，挺好的」
　　男人弯下身子，握住我的手。我总算察觉到男人的身体比普通的大人还要高出三个头。酷似怪谈中出现的带皮包会抓人的男人。但是，他的眼神很温和，让我联想到笼子里的大象。
　　[[IMG,7640533efb60b72f59e1fb65be651e98,800,1178,66987]]
　　「呀，请多关照」
　　他的手很温暖，很潮湿，照顾着小个子的我，将我的手包住，上下摇动。这是让人感到和蔼的握法。最后他露出温柔的笑容，转过身去。
　　「话说回来，这样做是不行的，不可以的呢。不可以接上无关的东西。人类的手不行么？应该不会找不到合适的手吧？到卖手的那边去过了么？」
　　「卖手的姐姐已经不干了。她说再过三天就要交货了，现在舍不得肝脏，要逃得远远的」
　　「怎么搞的啊。这是怎么搞的啊」
　　男人肩膀上的肌肉一下子隆起来。犹如粗木的手臂更加粗壮。我呆呆的望着这一幕，小声重复。
　　——卖手的？
　　「啊，不知道么？不知道的话就得告诉你呢。卖手的呢，就是以卖手为业的人啊。把人抓走，把手收集起来出售哦。不过，最近很困难呢，所以她拜托解体人，从尸体上拿到手，但说好十年后用自己的肝脏去交换，是鲜活的肝脏呢。不过，居然逃走了。逃得了么。区区卖手的，怎么逃得出解体人的掌心。被菜刀挖开肚子，一下子就结束了呢，连同生命一起」
　　男人说着我无法理解的话。他的体味更加的浓重。我不由后退一步。男人并不在意，将皮包拉到手边，用小心翼翼的动作将皮包打开。
　　从包里飘出类似干冰的烟雾。男人拿出了一个被霜附着的红色瓶子。散发出近似盐酸的味道。男人右拿出一件东西，是扎成一捆的粉笔。他将瓶子和粉笔放入医生用的药袋中，弯下身子，交给千寻。
　　「给，老样子。药是涂手上的。接上动物的手可不太好哦。要珍惜使用哦，粉笔也要珍惜使用哦」
　　「谢谢。谢谢」
　　「下次要是再砍身体，要记得给我说一声。我会尽我所能的提供帮助。这边的小姑娘也是，要是有什么事就跟我说吧。力所能及的事我会帮忙的。所以，你们两个要和睦相处哦？永远，永远和睦相处哦？」
　　男人用守望着孙女般的温柔眼神看着我们。他转过身，走了出去。巨大的脚跨过了粉笔画的线。
　　而就在此刻，男人的身影消失了。
　　残存的气味，随风慢慢吹散。
　　*　　*　　*
　　我的奇妙日常，在平稳中推进。
　　回过神来，我的世界里已经只有千寻了。
　　镇上的人，无论大人小孩都不敢看我。在耀眼的蓝天下，我的整个假期都和千寻一起度过。这样的日子绽放着奇妙的光彩，有种缺乏现实的感觉。一回到家，邮筒里便塞着贡品。最近，茶色的信封中甚至装了现金。我愈发被神化。我只不过是搭个话，他们就好像天塌下来似的哭喊起来。
　　现在的我，实现了曾经所有的渴求，得到了平静的时光和一个朋友。
　　但是，朋友不是人类。她终归，不是人。
　　这件事，让我慢慢感觉沉重。
　　千寻是个好孩子。她不会背叛我，不会瞧不起我。她露出好似动物的笑容，关怀我。但是，她果然不是人类。
　　我无法向她期待任何普通女孩的话题。班上的女生到邻镇购物的时候，我们还是在公园里，在所有能称得上游乐设施的东西上乱画。对于曾经焕发着光辉，无与伦比的快乐行为，我慢慢觉得索然。
　　诅咒世界的时候倒无所谓，可憎恨的对象向我屈服后，我无法对弄不到手的东西感到可惜。千寻就像对我千依百顺的妹妹，可我没有一个正经的朋友。我的身边，就连正经的人类都不存在。
　　除我之外，千寻在所有人眼中都不过是个单纯的怪物。
　　我知道，这样的想法从根本上就错了。但是，烦躁的感觉渐渐变强。如今我所缺少的，是普通的朋友，能够在假日里普普通通的去玩，聊一些闲话的朋友。但是，无论我多么渴求，这个愿望都无法实现。
　　只要我和千寻做朋友，这种事就是天方夜谭。这份妄想开始侵蚀我。
　　只要我和千寻做朋友，我就无法与镇上的接触。即便如此，我仍然需要千寻。没有千寻我就活不下去。一旦千寻不在，我不过是人们用石子招呼的对象。我害怕被千寻抛弃，怕的快要发疯。
　　就在这个时候，妈妈对我提起要办生日派对的事。
　　妈妈完全恢复了往日的开朗，可是，想要制止千寻被虐待的心愿似乎化作了泡影。不知是不是出于这份内疚，妈妈想招千寻上我家。妈妈似乎觉得，我的生日是个很好的机会。
　　我没有得到朋友祝贺的经历。所以说，我也不至于感到开心。千寻会来参加派对吧。即便如此，也不会是为了替我庆祝生日，而是为了吃蛋糕。因为她似乎不知道生日这个概念。
　　我叹了口气。举办徒具形式的派对让我感到好空虚。而且，都这么大了还办什么派对啊。不过，在母亲固执的敦促下，我勉为其难的把这件事说给了千寻听。
　　「千寻，这个星期天是我的生日。方便的话，要不要来参加我的生日派对？」
　　千寻停下了生锈的秋千，微微倾首。她果然不知道生日派对是什么。
　　「派对呢，就是吃蛋糕，送礼物，庆祝生日的活动哦」
　　「唔。真好啊，这个真好啊」
　　真寻开心的笑了，红色的舌头舔舐嘴唇。看来她想起来以前来我家时的蛋糕的味道。在那之后，千寻被母亲狠狠殴打，失去了右手。但是，在她心中似乎没有残留怯弱和恐惧。
　　千寻的嘴唇被唾液打湿。就在此刻，我心中有什么东西断掉了。
　　「不是蛋糕啊！你知道么！是庆祝我的生日啊！反正千寻是不会明白的。你真的笨死了。啊，受不了了」
　　我不假思索地叫起来，蹲了下去。与此同时，冷汗从我背后喷了出来。任凭冲动脱口而出的话在我脑中回响，恐惧令我全身颤抖。我战战兢兢地抬起脸，只见千寻瞪着大大的眼睛看着我。她的脸上没有一丝愤怒，只有困惑。
　　就好像被饲主责打的犬只。
　　「为什么生气了？」
　　她的脸扭曲起来，说道。大颗的泪珠从惨白的脸颊上滑落。就和笑的时候一样，她哭起来的时候，面部的肌肉也会剧烈地扭曲。
　　「对不起，对不起」
　　她开始哭起来。我最初感到心痛，但热辣的感觉再次沉入心底，开始堆积。太阳炙烤下的脖子，正在发焦。突然，我感觉无法原谅坐在千寻面前的自己。哭泣的她好丑陋。然后，唯独这样的她，是自己不可或缺的。
　　「千寻，你说对不起，那你会送我礼物么？」
　　被我这么一喊，千寻的哭声夏然而止。她不解地歪着脑袋。
　　「礼物？」
　　我叹了口气。虽然我并不是很想要，但我任由蛮不讲理的愤怒宣泄而出，夹杂着嫌弃的语气开了口。自我厌恶的感觉灼烧我的胸口，无法停止。
　　「礼物呢，就是送给别人的东西。说上一句生日快乐，然后把礼物交给过生日的人。当然，为了过生日的人能够开心，要送上美妙的，让人高兴的东西」
　　千寻频频点头，似乎想到了什么，露出灿烂的笑容。
　　「如果我拿来的话，朋花就原谅我么？」
　　「反正千寻是拿不出来的吧。我知道的啦，又不是特别想要」
　　对，我知道。有些是力所能及的，有些则是无能为力的。
　　我的脑袋渐渐冷静下来，轻轻地伸出手，缓缓握住千寻的手。但是，她挥开了我的手。她揉着眼睛，抬头看着我。她应该是察觉到了我不开心的表情吧，她摇了摇头之后，背对着我冲了出去。
　　「千寻！」
　　就这样，她的身影消失了。
　　直到生日派对当天，她的身影都不曾出现。
　　*　　*　　*
　　生日当天，千寻突然出现了。她的样子还是和平时一样，然后耷拉着脑袋。
　　我推开门，连忙跑到她身边。
　　「千寻！太好了，你来了！」
　　我害怕她再也不会出现在我面前。千寻站在玄关前，手背在身后。我冲到她身边后，她向我递来一个袋子。
　　「生日快乐」
　　她的语气，就像念台词一样不自然。我接过袋子。袋子上绑着脏兮兮的丝带，里面应该是不值钱的饼干。失望在我脑中瞬间飘过，但我摇了摇头。她能有这份心意已经弥足珍贵，我岂能奢求更多呢。
　　千寻悲伤的埋着脸。然后小声说道
　　「对不起，这样可以么？」
　　我抱住她的脑袋。虽然她汗水和体臭沾到了我的身上，但我还是对她说了谢谢。
　　谢谢、谢谢，千寻。
　　我重复着谢谢，千寻开心的笑了。
　　之后，我们度过了愉快的时光。
　　我心中满怀罪恶感与喜悦，照顾千寻。
　　谦虚吃着饼干，喝着饮料，弄脏了脸。我一边将她的脸擦干净，一边抚摸她的黑发。她发出，猫一样的哼哼声，妈妈十分满意。在夜幕来临前，我们让千寻回家。千寻心满意足的挥挥手，离开了我家。
　　夕暮之中，千寻蹦蹦跳跳的影子被拉长。
　　她被照得通红的脸上，闪耀着喜悦的光芒。
　　吃完晚饭，我回到房间，将千寻送我的饼干袋拿在手里。
　　我解开丝带后才知道，袋子已经被打开过。是不吃千寻偷吃过了。我虽然有些吃惊，但还是倒出里面的东西。
　　而后，一枚胸针撞在我的膝盖上，滑落到地上。
　　黑色花朵的中心，镶嵌着仿制珍珠，造型衬托出成熟之美。
　　我全身的血液躁动起来。这枚胸针怎么看都不是千寻的东西。这究竟是谁的东西呢？思考的瞬间，脑中的画面闪回站在夜幕中的女性身影。我鼻子凑近胸针闻了闻。伴随着乳臭，有一丝化妆品的气味。
　　那无疑是她母亲的味道。
　　「千、寻」
　　我呆呆地呢喃起来。脑中浮现出她挥手离去的背影。
　　回过神来，我已经咬住了自己的手指。我连忙松开牙齿，看到没有留下伤痕的手指后，泪水流了出来。话语从我口中泄出，全身剧烈的颤抖。
　　「怎、怎么办。这可怎么办才好啊」
　　千寻如今会遭到怎样的对待，光是想象一下就让我全身发冷。如果我不对千寻提出不当的要求，如果我不耍性子的话，她就不会拿走妈妈的胸针。我这个人糟透了，毫无活着的价值。
　　我现在无暇自责，紧紧的握住胸针。
　　我必须去。把胸针还回去，就算行土下座，也一定要求她饶过千寻。我想起千寻妈妈布满血丝的眼睛，不觉得能和她讲通道理，甚至感受到自己可能会有去无回。我想过把事情告诉妈妈，可就算妈妈去了，也只会更加刺激对方。镇上的人不会听我说话。以防万一，我留下了一张字条，环视狭窄的房间后，偷偷离开家门。
　　我只带着那枚胸针，奋力冲了出去。
　　我混乱的喘息声在黑夜中回荡，声音因恐惧和疲劳变得嘶哑。
　　我搜寻着记忆，在曾经走过一次的路上奔跑，感觉好几次弄错了拐角的地方。但是，我能感觉已经十分接近。
　　突然，惨叫声撕裂黑夜。想象之中的痛苦，令我不寒而栗。
　　哀鸣在附近一带回响着，但每一户人家都坚决无视。在不自然的沉默中，我急忙向传来尖叫的那一户民宅冲去。门敞开着，从中传来千寻交杂着惨叫的声音。
　　对不起，对不起，对不起，对不起…………
　　哭声和殴打皮肉的湿响重合在一起。道歉声夏然而止，我想立刻冲进了家中，必须立刻救出千寻。
　　可当我回过神来，我已经向前栽倒。
　　颤抖的脚无法动弹。我用手撑着地面，呆呆的望着前方。泪水沿着脸颊流下。肚子如同被痛殴般钝痛。我把脸埋在双膝之间，捂住耳朵，如同潜入了水底，千寻的惨叫远去。我就这样缩成了一团。
　　此时此刻，哭声夏然而止。
　　沉默仿佛在非难我似的降临。我睁开眼，抬起脸，看到一只巨大的蛾撞向玄关的灯的样子。不祥的预感，像冰冷的蛞蝓爬过我的背脊。
　　「唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　突然，爆笑声响彻四方。蛾的翅膀痉挛似的颤抖着，落向地面。
　　玻璃应声震荡。她疯狂的笑声，好像临死的哀嚎。
　　明确的恐惧爬上我的背，令我全身毛孔绽开。激烈的殴打声继续响起。和方才为止的不同，声音渗透着焦躁。殴打声在继续，声音停不下来。
　　声音变了。手拍在肉上的湿响，变成了棍棒打在肉上硬质声音。即便如此，千寻仍在狂笑。想要让这个停下，恐怕唯有将她弄坏。
　　——————弄坏？
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，咕嚯……」
　　随着一下激烈的殴打声，笑声停了下来。
　　浓密的沉默扩散开，感觉时间变成了离子，紧密的固定下来。
　　空气凝重得感觉能握在手里，仿佛一切都被封入粘稠的琼脂里面。鼻尖传来温热的气味，一摸内裤，全湿了。
　　我呆呆地凝视着前方。
　　我感觉，发生了某种无法挽回的事情，发生了某种不容反抗的事情。
　　突然，玄关出现了一个人影。瘦而高的人影踩着凌乱的脚步走到外面。长长的黑发，像恶鬼一般摇摆。我缩起脖子，屏气慑息。她没有察觉到我。她叹了一口粗气，向车库的方向消失了。伴着卷闸门打开的声音，头灯的灯光撕裂黑夜。车轮轧过地面，以可怕的速度疾驰而去。
　　我痛彻的感觉到，我必须去，我不去不行。
　　————我，已经无处可逃了。
　　我强行站起来，温热的液体顺着大腿内侧流下去。本已下定的决心仿佛快要垮掉。泪水一遍又一遍的打湿我的脸颊。即便如此，我还是重新握好胸针，不断地确认它的形状，迈步向前。
　　玄关脏得吓人。鞋子在地上散乱着，脱下的衣服随意地塞在鞋柜里。系上袋口的垃圾袋堵着过道。强烈的恶臭中混着一丝乳臭。我踩着犹如酩酊大醉的脚步走过走廊，撞在了玻璃槅扇上。我艰难的移动槅扇，走进应该是厨房的房间。而与此同时，我不由瞠目。
　　千寻，死了。
　　她倒在地上。右手和左脚弯向了不合理的方向。全身斑驳变色，体无完肤。脸烫得像面包一样鼓起来，化作红黑色的肉块。眼睛和嘴巴都埋没在肿胀的肉里，无处可寻。
　　她躺在地上的身体，被完全弄坏了。
　　不知为何，我没有流泪，取而代之，从口中漏出摇摇欲坠的笑声。
　　我爬着接近她，抱起她身体时，血粘在手我上。她的脑袋和地板之间，被染血头发和某种丝状的东西拉扯着。
　　千寻的头陷了进去，就像走了气的皮球一样瘪掉了。我把弄黏在手指上的血，突然注意到那是脑浆。
　　「哇啊啊啊」
　　我把她扔了出去，向后倒退。伴着沉重的声音，千寻的脑袋掉了下去。但是，什么也没发生。她全身上下聚满了苍蝇，一动不动。
　　于是，我总算察觉到了。
　　千寻不在了。已经不在了。
　　虽然她有些地方让我很讨厌，但根本没想过她死。她已经什么也说不出来，也不会拥抱我，也不会露出可爱的微笑。
　　这一次，我真正变成了孤单的一个人。
　　「千、寻……千寻？」
　　我用颤抖的声音呼喊她。但是，她没有回答。回过神来，我咬住了自己的手指。火热的血从嘴唇流出，滴在脚下。这次牙齿没入肉中，却几乎感觉不到痛。
　　一切都是我造成的。全都是我的错。如果我不说那些任性的话，再温柔一点待她，更珍视她的话，她就不用死了。
　　「呜……呜、呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　我发出野兽一般的低吼。此时，她的右手进入我的视线。手套摘了下来，里面的东西完全露了出来。猫手就像剥制的一样，毫无生气的耷拉在地上。
　　此刻，一股冲击将我贯穿。我睁大眼睛，视线被奇特地收紧在一点，然后扩大。毛皮和人皮之间毫无异样感的接缝，好几次闯入我的视线。
　　要认定千寻已经死掉，难道不还为时尚早么？
　　若是人类的话的确已经死了，但她不是人类。她曾经砍下自己的手，接上猫的手。切掉坏掉的部位，可以接上新的还原。
　　切下坏掉的部位，接上新的……
　　汗水从全身喷出，但是，身体急速冰冷下来。视线投向旁边，凹陷的头进入眼中。恐怕那就是她的死因。如果换掉那部分，她的身体应该能像原来那样动起来。
　　「切下不好的部分，接上新的……」
　　我缓缓站起来。脚踩过打湿的杂志，踩烂发胀的小年糕的袋子。我被衣服堆里迁出的电线绊到脚，摔倒了。于是，我顺势就这样滑着移动。
　　从恶臭之海中站起来后，桌子进入我的视线。某个熟悉的茶色信封散乱在上面。那个东西，和妈妈作为神社的修缮费交给镇办事员的信封相类似。香油钱这个词在我脑中闪过。大人们讨厌千寻，但对千寻的妈妈既不排斥也不献媚。孩子们进贡的想法从何而来，我总算明白了。
　　我继续上前，脚踩到了装厨余的垃圾袋。里面已经液化的东西晃动起来，翻倒在地。没洗的锅碗散乱在水池里，成群的苍蝇发出嘈杂的声音到处乱飞，撒出的杯面上聚集着无数蟑螂。
　　在水槽中，泡着筷子和勺子，还有一柄巨大的菜刀沉在里面。千寻曾经就是用这个东西砍断自己的右手。刀上黏着血和脂肪，很脏。
　　我将手没入水中后，传来温热粘稠的触感。我握住刀柄，抽出手来。
　　现实的重量附着在我的掌心。此刻，胃液翻涌上来。
　　我张开嘴，像瀑布一样胡乱倾泻胃里的东西。残余的餐具被弄脏，水面上漂浮起黄色的东西。我将视线从呕吐物上移开，摇摇晃晃地回到千寻身边。
　　千寻一动不动地倒在地上。眼前的光景，果然没变。
　　可是，我找到了希望。
　　只要切下坏掉的部分，接上新的就可以了。
　　这样一来，千寻一定能醒过来。
　　「没关系，没关系，我会治好你的，好好治好你的。没关系的，千寻」
　　语言擅自从我嘴中漏出。我触摸千寻的脖子。由于不忍看到她的脸，我抬起她凹陷的头。凄惨的伤口进入视线，但是，我对恐惧已经麻木了。
　　我重新拿好菜刀，放在她的脖子上，将污浊的刀刃强行摁了下去。刀锋碰到薄薄的皮肤后立刻将其切开，没入肉中。切肉的不可理喻的触感传到我的手上。千寻已经死了。这个行为不会对她造成痛苦。但是，无论我怎样替自己开脱，刀刃还是无法继续前进。到最后，明明必须砍断千寻的脖子不可，但我寻遍全身也没找到剩下的力这么去做。
　　就算砍下千寻的头，也没有能够接上的东西。新的头，无处可寻。
　　「呜……呜呜……呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　希望消散，绝望重现。我紧咬嘴唇，哭泣着。我视线从千寻身上移开，注视墙壁。在那里，鲜艳的颜色灼烧我的眼睛。我用力揉了揉眼睛。
　　红色的瓶子。我走了过去，将它拿起。里面的东西已经用掉大半，散发出近似盐酸的气味。曾经听到过的声音，如旋风般在耳边重现。
　　『这边的小姑娘也是，要是有什么事就跟我说吧。力所能及的事我会帮忙的。所以，你们两个要和睦相处哦？永远，永远和睦相处哦？』
　　我擦干眼泪，站了起来。我将强行让千寻残存体温的身体坐起来。
　　我抓住她的手，让手绕过我的肩，将她放在背上。千寻的身体很柔软，但全身的关节开始发僵。我刚一起身，她的身体就滑落下来。我从垃圾中找出用尼龙绳捆绑的杂志，费了一番功夫切断绳子，把千寻的肚子和我的肚子绑在一起。
　　我将绳子紧到陷入肉中的程度，再次背起千寻的身体，总算让她乘到了我的背上。千寻比我小很多，然而重量却令我发晕。我紧咬嘴唇，迈了出去。
　　我一边发出痛苦的呻吟，一边搬运她。在我背上，千寻的脑袋不安定的摇晃起来。
　　如果是那个医生，或许能有办法。
　　*　　*　　*
　　在黑暗中沉沦小镇没有人影，令人错以为所有的人都已死绝。
　　每家每户都冷冷地大门紧闭。这是小镇的规矩。由于没任何人窥视外面，就算我背着尸体也不会被察觉。尼龙绳陷进肉里，好痛。汗水打湿我全身，温热的空气拂过我的脸。能够听到远处有狗在低吟。我漫无目的的在镇上打转，寻找那个医生。他说过，有困难的时候就来喊他。也就是说，他应该就在这个镇上。但是，我没有发现他现身的前兆，小镇沉浸在平静之中。
　　妈妈或许看到了我留下的字条。或许警察会因此出动。虽然不认为镇上的人会有所行动，但能想到妈妈会亲自出来找我。一想到这里我就害怕起来。我背着千寻的尸体，被妈妈撞见，光是想一想就好想哭。
　　我究竟该怎么办才好。走着走着，我不由停了下了。
　　脚步停止的同时，沉重的疲劳感向全身袭来。千寻身体，已经滑到了肩上。我把她向上耸了耸，环望四周。感觉这些镇民正在嘲笑我。
　　我脑中没有任何乐观的念头。身体好热，背上被大量的汗水打湿。
　　——————啪啦
　　突如其来的细小声音敲入我的耳朵。
　　有什么东西从千寻的口袋里掉了出来。那是个又白又小的东西，在路面上反射着光。看到那个，我愣住了。我强行弯下身体，用颤抖的手指将它拾起。
　　那是折断了的粉笔。
　　粉笔非常短，而且还开裂了，但似乎还能画。
　　「不能用粉笔乱画。不能跨过画在路上的线」
　　我呢喃着，让粉笔缓缓在眼前的路面滑过。粉笔不停地颤抖，似乎马上就要碎掉。我小心地处理，画出浅浅的线。飘忽的白线刻在了路面上。画完一根线，夹在汗水打湿的手指间的粉笔立刻碎掉了。
　　在道路上，创造了境界。
　　那边和这边，被粉笔隔开。
　　彼岸这个词在我脑中闪过，感觉一旦跨过去就再也回不过。
　　即便如此，我还是向前跨了出去。
　　*　　*　　*
　　飘过一阵乳臭的风。浓郁的气味弥漫在空气中。
　　伫立的民宅更加阴森。外表看上去，没有任何变化。但是，感觉一切都面目全非。比起在白天一边陪千寻嬉闹一边跨过线的时候，变化更为致命。风中飘来与千寻的体味相同的味道。最重要的是，那边什么也没有。
　　人的气息，从根本上被断绝，令我不寒而栗。
　　这里，不是人该呆的地方。
　　我寻求依靠似的转过头去，随后我为之一窒。路上，已经没有了白线。我失去了回去的方法。我喃喃地喊着妈妈。重新背好背上的重量，走了出去。
　　我只有将恐惧和不安往肚子里咽。我必须让千寻复原。
　　黑暗徐徐地侵蚀视线。明明只是走在路上，夜色却愈见浓重。眼泪从眼眶泌出，视线更加逼仄。此时，我感觉到有什么正躁动着。
　　夜色开始蠢动。黑暗如沸腾般动起来，纷纷在视野中跳来跳去。
　　此时我注意到。曾经见过的圆团在黑暗中十分密集。
　　他们如同盯上猎物的鲨鱼，在周围来回泅泳。下一刻，它们一齐向我扑来。黑暗逼近的感觉，令我闭上眼睛。腥臭的味道掠过鼻尖。与此同时，眼皮的对面渲染上光的颜色。我战战兢兢地睁开的眼睛，被手电的光线所刺痛。
　　眼前，站着一位身穿工作服的男人。
　　「去、去去去」
　　他单手拿着手电，发出驱赶猫一般的声音。那些黑暗爆炸似的到处乱动，遽然消失。随后，只剩下一尘不变的道路。我浑身脱力，当场瘫坐下去。千寻的身体从我背上滑了下来。在她快要摔到地上的前一刻，男人伸出手抱住了她，悲伤地细语道
　　「……………………啊，死了啊」
　　男人的眼中流下泪水。他哽咽着说道
　　「死了。千寻，死了。这一次，真的死了」
　　他的声音慢慢的浸透我的心。我睁大眼睛。男人吐出的词不是我想听到的。我期待的话语是另外的东西。惨痛的恐惧爬满我全身。
　　已经无法挽回了么、为了打消这份实感，我放声惨叫
　　「没有死！千寻才没有死！」
　　男人的声音停了下来。富有粘性的沉默弥漫开。我不知自己会不会挨打，耸了耸脖子。但是，男人看着我，不解地歪起脑袋。这个动作和千寻十分相似。看到这一幕，泪水更加汹涌，灌入我张开的嘴中。
　　「千寻能复活的，就像手一样，换掉就可以了，所以，再来一次」
　　「………………你知道其中的含义么」
　　漫长沉默的最后，男人弯下身子，注视我的脸。他弓起像，工作服下肌肉隆隆。在我面前，他像温柔的野兽一般眨着眼。
　　他轻轻握住我的手，平静地低声说道
　　「这一点呢，我无法否认。千寻不是人的孩子。虽然是人所产，但不是人。从前，有人像你一样在夜晚跨过了线。那个人在这边度过的那段时间里，脑袋变得不正常了。被我哥哥捡到之后，明明不能发生关系的，却还是发生了关系。这可不是什么有趣的事情，毕竟说过这是不可以做的。不过啊，那个人是个笨蛋，可却孕育出了美妙的东西。千寻呢，是比人类更加美妙，更加自由的生物。我啊，不希望千寻被哥哥吃掉，于是把那个人送到了另一边。此后，我也去接过千寻。不过啊，千寻留在了那一边，因为她说喜欢妈妈，喜欢上了你。让千寻复活呢，等同于将这一切全部否定啊」
　　男人温柔的说着，用非常亲切的动作拍着我的手。虽然我有些混乱，但唯独他的温暖能够感觉的到。他的手，让我联想到了爸爸。
　　「千寻呢，就算我让她跟我一起过来她也不肯，还说决对不过来。所以呢，那孩子总是一个人，总是孤零零的。不过遇到你之后，她不再孤单了。这一点，让我非常开心」
　　泪水从男人的眼中流下来，沿着脸的内侧滑落。男人感激一般上下晃动我的手。我呆呆的重复他的话。
　　————千寻曾经是孤零零的一个人。遇到我之后，千寻不再孤单了。
　　————我曾经也是孤零零的一个人。在第一次遇到千寻的时候，我就不再孤单了。
　　我回想起那段点缀着鲜艳的绿色和青色的日子。和她坐在夏日的长椅上，仿佛世界只剩下我们两个。那段时光，再次围绕我全身，继而消失。
　　总之，我们是一样的。我们两个，永远只有彼此。
　　然而，我现在又变成孤零零的一个人了。
　　「不要！这种事，我不要！」
　　我挥开男人的手，发出惨叫。他的衣服飘了起来，泪水顺着脸颊滴落。决不能放弃，无论如何，我都必须把千寻取回来。
　　「求求你！让她复活吧！让千寻复活吧！求求你！」
　　「……那个，所以说，千寻她」
　　「可是，千寻是因我而死的啊！」
　　她是因我而死的。我最爱的朋友，就如同我亲手杀死一般。
　　男人的停下动作，眼睛回转，用曾经见过的恐怖眼神盯着我。时间凝固了。男人伸出手。我发出哀嚎。他的手，一定能像捏烂鸡蛋一样捏爆我的头吧。但是，他又一次温柔地握住了我的手。
　　「没有错。没有错。你没有任何错，一切都不是你的错哦。你是个好孩子，是个还好子。千寻也是这么说的」
　　「……………………诶」
　　我不由转过头去。但是，伏面倒下的千寻什么也没说。她已经死了。但是，男人迟疑地闭上眼睛。用沉重的口吻，小声说道
　　「啊……可是，小姑娘这样下去会变成孤零零的一个人啊。会一直过意不去，一直哭泣，一直孤零零的一个人呢」
　　他深深地叹了口气，仿佛将肺里的所有空气全都排出来一般，一直叹着气。
　　不久，男人眨了眨眼，用如梦初醒的冷静声音小声说道
　　「好，我来帮忙」
　　他卷起衣袖，将不知何时出现的皮包拉到跟前。
　　他将千寻面朝上翻过来，用手指撑住她的下巴，就好像要做人工呼吸一样进行固定。接着，她从皮包里取出脱脂棉球，蘸上药。药水散发出的双氧水的味道，脱脂棉球染成血一样的红色。男人用棉球慎重地擦拭她的脖子。
　　接着，男人取出锋利的手术刀，将千寻的喉咙一线割开。他用异常慎重的动作，切断她的脂肪和血管。到达骨头之后，他又取出线锯。
　　机械式的作业不久结束。千寻的头和脖子被分开，断面非常干净。男人擦掉额上的汗。切头结束了，但这里没有可替换的头。
　　一股脖子被勒住的感觉向我袭来。替换的头就在这里。只要把我的头切下来，就能换给千寻吧。但是，男人没有转向我。他在皮包里搜索着，取出一个装着鱼干的小袋子。男人用牙齿咬开袋子，将里面的东西倒在手上。
　　「啧、啧啧啧啧。啧啧啧啧」
　　男人咋着舌头，发出甜腻的声音。猫从黑暗中出现了。
　　几只肮脏的流浪猫警戒地注视着男人。男人不厌其烦地咋舌。而后，一只肥猫靠近过来。猫伸出舌头，想从男人的指尖捞出鱼干。
　　而下一刻，男人右手一把抓住猫，左手伸进皮包内翻找。
　　随后，他取出一只很粗的注射器，向猫体内注射。猫一度发出尖锐的哀鸣，身体痉挛。其他的猫全都掉转头去，逃跑了。男人像处理一人一样，将柔软而失去力气的猫的尸体仰面放平。和处理千寻一样，小心翼翼的切断脖子。
　　两颗头和两句身体摆在一起。男人抓起猫的头，靠近千寻的身体。
　　「……………………猫的、头」
　　我茫然地呢喃着。脑袋如麻痹，如撕裂般的痛起来。
　　猫的头。那不是人类。
　　下一刻，千寻的脖子与猫发出声音，长拢在一起。皮毛和皮肤相互开始咬合。侵蚀得很剧烈，从皮肤上生出毛皮，毛皮上铺开皮肤。境界的攻防持续下去，但彼此接合的接缝位置不久便停止了活动。膨胀的毛皮与千寻的脖子吻合地吸附在一起。猫的头膨胀起来，变得和千寻的头一样大。某种甘甜而浓郁的腐臭掠过我的鼻尖。
　　接上猫头的千寻，出现在我眼前。
　　「…………千、寻？」
　　我呆呆地呢喃着，下一刻，千寻张开眼睛。
　　金色眼睛在黑暗中焕发着光芒。千寻迅速起身，一跃而起，四肢缩成一团，发出威吓般的叫声。她喘着粗气，瞪着男人。然后，她低吟一声，裙子因夸张的速度翻飞起来，冲向了黑暗。
　　之后，只留下了我一个人。
　　「为什么…………为、什么…………」
　　「因为大脑换掉了」
　　男人回答了我的呢喃。他擦掉黏在手上的血，用与刚才截然不同的语气讲到。他的眼中，挂着不曾有过的知性，以及深深的疲惫。
　　「为什么会这样……究竟为什么……」
　　「人头不好拿到。非常遗憾，我只有这个方法」
　　男人眼中泛起泪光。我茫然地注视着千寻冲出去的方向。浓郁的黑暗中，看不到任何东西，听不到任何声音，只有深幽的黑暗张着大口。
　　「不过，她并没有完全变成猫。她的身体中，还残留着千寻浓重的记忆。所以过一段一时间之后，她就会变成千寻与猫混合的中间生物吧。不过，她已经不需要和你在一起了」
　　男人就好像在读诊断书一般，淡然的讲到。
　　我轻轻地向黑暗伸出手。周围的黑暗愈发浓重。在手电的光亮之外，没有任何光线。收就好像被切断了一般，变得无法目视。不过，我继续伸手。千寻走了。唯独这个事实占据我的脑袋。
　　记忆的断片在我脑中回转。千寻紧紧抱住我，抚摸我的头。两人相互欢笑的日子，在眼前耀眼得令我害怕。她笑起来，用温柔的声音细语。
　　————朋花乖，乖。
　　她离我而去了。
　　「千寻已经不会和你一起玩耍了。你回去吧。回到对面去吧。我给你带路。我会用粉笔为你画一条线。所以，回去吧，回到灯光中吧」
　　男人的语气回复当初，如歌声似的说道。他温柔的手掌搭在我的肩上。但是，我没有回头，我越发用力的伸手，肘部以下的部位消失了。
　　在没有千寻的世界里，我终于又变成了孤单的一个人。
　　强烈的思念塞满我的胸口。一句话如惨叫般侵占我的头颅。泪水滑过我的脸颊落下。不知为何，我的嘴唇自然而然地扭曲成近似笑容的形状。
　　——————我必须去。
　　我们是朋友，我必须去。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我发出惨叫，飞奔起来。感觉男人在叫喊什么，但我马上变得什么也听不到了。已经什么也看不到，什么也听不到。
　　即便如此，我还是蹬踏地面，不停飞奔。
　　*　　*　　*
　　我不停的奔跑，无法确定跑了多久。
　　几分钟？几天？就连这些我都不知道。充斥周遭的那群浓郁黑暗，不知为何没有袭击我。但是，也没有远离我身旁。不知它们是不是我的同伴，或许只是单纯的在迷茫。黑暗发现路旁的猫或狗的尸体后，会潜入腐败的内脏。看来与粉笔画出的线一样，尸体也来到了这边的境界。
　　我接受了这一切。但是，就连这份感情也迅速消失了。不久，路上连尸体也没有了。路上什么也没有，只有时而出现的昏暗路灯照亮路面。
　　在路灯产生的圆形之下，站着各种各样的东西。我遇到了没有眼睛没有鼻子也没有嘴巴，抱着小宝宝的女性。接着，遇到了身体耷拉着好几层白色肉褶的男人。还有三只眼睛的野兽坐在灯下。每遇到一处新的路灯，下面的人就会逐渐失去人形。不过，来到最新一盏路灯下，我看到久违的人形生物。她是一位长着好几只手，背着战时的那种简便背包的女性。她的肚子被割开，飞出的脏器之中没有肝脏。看到他们样子，我最初有些害怕，但现在已经什么也感觉不到了。
　　我在找猫。我向它们询问，有没有见过一只猫，不知他们是不是在摇头，示意某个地方。虽然其中有的似乎会将我吃掉，但也只是歪着脑袋留在原地。他们想必很迷茫吧。我不算这边的生物，但似乎和那边划清了界限。现在的我，对过去的记忆非常模糊。我本不应该呆在这里，但我不知该何去何从。就连我为什么会在这里，为什么去找猫都不知道。
　　我，已经连猫的名字也想不起来。
　　只是强烈的感觉，我身边不能没有猫。
　　我漫不经心到底继续奔跑，久违的明亮路灯刺痛我的眼睛。灼烧视网膜的光，令我害怕眼睛会不会烂掉。我一时闭上眼睛，适应了光亮之后缓缓张开。
　　路灯下面，有一位少女。她，背着似乎很重的东西。
　　定睛一看，原来那是一具尸体，可我如今已经不再吃惊。我还见过缠着大量头颅的蛇，还有吮指的老妪呢。不过，少女怎么看都是人类，而且她背着的尸体有一只手是猫手。
　　那具尸体是猫么？少女突然念出了某人的名字。
　　——————千寻。
　　嘶哑的声音响起，变得无法辨认。
　　路灯消失了。同时，洒落在各处的灯火全部熄灭。这个变化，仿佛关掉了开关。我吃惊地环顾四周，听到有什么东西掉了下去。掉下去的东西碰到了我的脚。
　　我将它捡起来，发现那是一个镶嵌着仿制珍珠的胸针。凑近鼻子，能感受到它飘散出甜甜的化妆品的味道。于此同时，我还感觉到飘来了乳臭的味道。
　　『千、寻』
　　终于取回来了，终于察觉到了。
　　我叫喊起来。就像记住第一个词的小孩子，不断重复，热泪盈眶。
　　我不知道这个词的意思，但我不停的叫喊。
　　『千、寻、千寻、千寻、千寻、千寻！！！！！！！！！！』
　　喵、嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　远方传来猫叫。我跑了起来。猫的声音不间断地持续着。我们的声音相互重合，剧烈回响。我腿要跑断似的不停奔跑，到达了声音的源头。
　　那里，剩着最后一盏路灯。
　　天空下着雨。灰色的雨帘下，是一台撞烂的车。
　　似乎是超速太多，没能拐过弯道吧。雨刷还在动着。驾驶座上的女性，脑袋栽进了挡风玻璃里，一动不动。大量的血浸湿了座位。在黑暗里，仿佛被裁减下来的光景中，坐着一只猫。穿着破烂衣服的猫，向我转过头来。
　　喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷、喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　猫发出悲伤的声音。我走近她的身旁。
　　猫摆出戒备的样子，向爪尖施加力量，但是，在看到我之后，不解地歪起脑袋。看到猫的样子，我觉得一点也没变。但是，是什么没有变，我不知道。猫哼哼着，轻轻地向我靠来。在雨中，她的毛打湿了。
　　我紧紧地抱住猫，抚摸她小小的脑袋，拼命诉说
　　对不起、对不起、对不起、千寻，对不起、千寻
　　我的哭声在回荡。但是，猫没有反应。这种事，我从一开始就知道。猫和我寻求的某人，应该已经是不同的生物了。即便如此，我还是必须道歉。猫依旧让我紧紧地抱着，不解地歪着脑袋。
　　之后，她轻轻地朝我伸出手，说
　　「怎喵了？为什喵哭嗷？」
　　柔软的肉球触摸我的脑袋。我抬起脸。
　　猫——千寻正露出平静的笑容。
　　「喵关系，乖，乖嗷」
　　我将脸埋进她的脖子，任凭雨水淋湿身体。她的身体有乳臭，还有腥臭的味道。千寻抚摸我的脑袋。我不停点头，一直依偎着她。
　　这样一来，终于和平时一样了。
　　我们，变成了两个人。
　　作者后记
　　祝贺《惊悚文集1 “赤”》发售。
　　诸位喜欢惊悚么？本人超喜欢惊悚，但由于胆子很小，所以定期会受不了。即便如此，我还是热爱恐怖，这就是人的秉性。然后，晚上就睡不着了。
　　大家好，我是绫里惠史。这次是绫里合作的书。
　　不相容的东西联系在一起，跨越境界，这是本人喜欢的主题之一。将这种成分加入进去，就成为了《猫手之子》这篇故事。其实这篇原稿陪伴我的时间很长，是以作为大学毕业设计提交的故事为基础写成的。总的算来，经过了四次大幅修稿之后，便这样收录进了这本文集里。有些深深地感慨。
　　两位少女过着融洽的日子，手拉着手的这篇作品，进行了好几次加工，注入了大量的爱。能让您感到些许的享受将会是我的荣幸。同时，绫里在执笔时，「惊悚啊，是惊悚啊！」的超兴奋，所以不知不觉将轻度恐怖的尺度略微抛在了脑后。实在是无地自容。
　　感谢かる老师的美丽插画。感谢编辑，出版业界的各方全体人士的百般照顾。尊敬的读者，但愿能够有幸再会。那么，下一次再见。
　　夏天是适合惊悚的季节。祝愿各位能够邂逅不错的恐惧。
　　绫里惠史