　　翌日 来良学园
　　
　　「早安。」
　　「……早安。」
　　被八寻搭了这么一句话之后，姬香用毫无情绪波动的声音这么回答。
　　「昨天真是发生了不少事呢。」
　　「是啊，我到现在还有点搞不清楚状况来着。」
　　「……」
　　虽然对姬香昨天做出的发言有些不解，但又觉得不应该太过深究他人的秘密，八寻对于是否开口犹疑不已。
　　「你还觉得无头骑士是恶魔么？」
　　可是，犹疑也不过是犹疑，结果他还是将这个问题提了出来。
　　当然了，如果能有机会成长为一个会看气氛的人的话，八寻的幼少期也会稍微好过点了吧。
　　「……你还真是直来直去啊。」
　　相对的，姬香虽然嘴里这么说，脸上却没有表现出丝毫的不快。
　　恐怕她也在数日的接触后对八寻这个人类的性格多少有些了解了吧。
　　「也许是因为无头骑士是绑架犯一说比较简单明吧。」
　　「但如果那个以不可思议的影子为武器的人是我们的敌人的话，那么被绑架的人可能就真的回不来了。」
　　「是啊，确实是这样没错。」
　　面对少女毫不在意的言语，八寻开始迷惑该如何应对比较好。
　　「既然如此……」
　　「但是啊，八寻同学，我是这么想的。」
　　「咦？」
　　姬香向前走了几步之后，继续用淡薄的口气说道。
　　「既然无头骑士是如此友好的存在，那么调查无头骑士之事的人们越调查下去……就越愿意相信对方的人品而选择跟随对方不是么？」
　　「啊……」
　　「如果真是这样，那么就算被引导至杳无人烟的地方也不奇怪吧，比如说深山之类的。」
　　「也……可以这么想啦。」
　　光听姬香的理论，的确不是没有道理。
　　而且在她说了这么多之后，也可以看出少女依旧对无头骑士心存怀疑。
　　然而，八寻却觉得，昨天姬香喃喃自语的那句『我果然还是觉得无头骑士是恶魔』，并非如此单纯的疑问。
　　——嗯。怎么办。我不太擅长应付这种状况啊。
　　——如果久音同学在的话，这种时候一定可以问出很多有用的情报，他果然好厉害啊。
　　——真羡慕那种可以圆滑的与他人交流的说话技术啊。
　　将那个绿色脑袋，自发性远离人群的久音性格定义为『社交性』的八寻，继续毫无意义的闲谈并朝着教室走去。
　　
　　接着，就在晨会开始时察觉到了异样。
　　那就是某个看惯了的绿色脑袋，现在却不在教室里的事。
　　——咦？
　　——今天休息么。
　　虽然也可能是单纯的迟到，但一想起昨天的林林总总，他的胸口就是一阵莫名的不安。
　　第一节课结束后的课间休息中，八寻给久音打起了电话。
　　『由于现在处于没有电池，或者是电波无法抵达的场所的关系——』
　　然而在听到话筒对面女性机械般的声音后，这份不安也愈加强烈起来。
　　接下来，八寻回想起了昨晚久音给自己打的那个电话。
　　
　　——『呀，刚才还真是打得火热呢。』
　　——『但是啊，姬香还真有够理智的。』
　　——『本以为她会跳起来冲着无头骑士大喊「快把姐姐和妹妹还给我啊你这个绑架犯！」之类的话，姬香能这么冷静还真是帮上大忙了呢。』
　　——『嘛，明天就去找找和无头骑士有仇的人吧。』
　　——『那么到时候学校见咯。我待会儿还要去便利店一趟。』
　　
　　虽然也说了些其他的话题，但都是没什么意思的唠嗑。
　　更何况，他也说了自己会来学校。
　　这根本不像是一开始就有翘课的打算。
　　咯噔一下，一股寒气自脊背中游走。
　　不由自主的，八寻想起了某个与无头骑士以及失踪案件相关的传闻。
　　『追寻无头骑士踪迹之人会消失掉』，从姬香姐妹失踪一事来看，这个传闻很有可能是真的。
　　——不，等下。太奇怪了吧。
　　——既然如此也应该从我和姬香同学开始消失吧。
　　越来越不明白发生了什么的八寻只得怀揣如此不安继续接下来的课程。
　　
　　然后在午休时刻和姬香就此事探讨起来。
　　「久音同学不知道怎么样了。」
　　「不是翘课么？感觉他不像那种会老老实实来学校读书的类型。」
　　「你才是直来直去吧……。话虽如此，但他的手机一直接不通啊。」
　　「如果不是翘课的话……。也许出了什么事吧，可能还和无头骑士有关。」
　　脸上逐渐阴云密布，姬香直接脱口而出。
　　「虽然我不想这么假设……。等下，我去给无头骑士发个邮件问问吧。」
　　八寻边这么说道，边打开了为了和家人进行联络而好不容易记住用法的电子邮件，但是——
　　在手指开始行动之前，旁边有人搭话了。
　　「那个，三头池同学和辰神同学，你们是在交往么？」
　　班上的几个女生，看到凑在一起两人就上前搭话了。
　　「没有啊，只是商量点事罢了。」
　　姬香一口否定。
　　她的语气里不存在一丝一毫的嫌恶或者羞怯，如同陈述一个理所当然的事实。
　　「诶？那八寻同学怎么想呢？」
　　「咦？我？」
　　另一方面，八寻的诚实也丝毫不逊于姬香。
　　「虽然如果有辰神同学这样的美人做女朋友会很高兴。但我们没在交往。」
　　「刚刚这不已经是在变相告白了么！？」
　　「是这样么？」
　　「就是啊！非常可以的好么！」
　　见如同说着别人的事一样歪着脑袋的八寻，将他的话语单纯认为是在开玩笑的同班女生起哄似的笑闹起来。
　　「姬香你也稍微害羞点嘛！」
　　「但是八寻真的超有趣的说。」
　　「秋田的人都是这样的么？」
　　「不，没有这回事。」
　　这是比起其他质问来说更加明确的回答。
　　故乡的人和自己截然不同。他们才是会冲着自己大喊『怪物』的——普通人。
　　就在八寻自虐般考虑自己的事之时，周遭的女生再度追问起来。
　　「但是啊，琴南同学对吧？那个绿头发的孩子没和你们在一起呢。」
　　「什么什么？三角关系么？」
　　「还是说那边才是辰神同学的本命？」
　　面对随便八卦他人之事的同学们，姬香的态度果然还是非常淡薄。
　　「没有，和他也是一起商量点事罢了。」
　　「诶，那算什么啊，炫耀自己受欢迎么。」
　　哪怕听到少女们稍显坏心眼的话语，姬香也丝毫不为所动，但是——
　　她的表情，却因为接下来的那句发言稍微产生了变化。
　　事实上，八寻也是差不多的反应。
　　「说起琴南同学，是真的么？和无头骑士认识什么的。」
　　「诶？」
　　八寻和姬香，二人同时将视线投向了说出这句话的同班同学。
　　「咦？你们不知道么？休息时间里早就传开了。」
　　女生这么说道，随后将自己的手机取了出来，并展示给二人。
　　「看吧，这个……都已经变成新闻了呢，这是琴南同学吧？」
　　显示在屏幕上的，是和无头骑士站在一起，做了少许PS处理挡住眼睛保护隐私权的少年照片。
　　尽管在那一头显眼的绿发面前，挡住眼睛什么的根本毫无意义——
　　而一直疏于情报的八寻他们，直至午休才察觉到。
　　
　　琴南久音，已经成了『当前话题人物』之一这件事。♂♀
　　
　　放学后 屋顶
　　
　　「所以说你现在来找我了。」
　　黑沼青叶靠在屋顶的扶手上这么说道。
　　这里是作为学生休息场所的屋顶花园的另一侧。
　　因为该区域被无数太阳能板所占据的关系，所以几乎看不到其他学生，就算有也是些看上去喜欢摆架子的家伙。
　　因为来良学园里『像不良的不良』实在少得可怜的关系，如今屋顶已经完全开放了——但就这片太阳能板区域来说，却充斥着某种和其他地方截然不同的紧张氛围。
　　「是的，我想如果是黑沼学长的话也许会知道些什么。」
　　八寻在畏惧着这种气氛的同时，却丝毫没有退却地冲青叶说道。
　　「但是啊，居然说无头骑士喜欢的食物是铃铛蛋糕什么的，瞎编也要有个限度啊。还真是随心所欲。」
　　面对后辈，青叶坦率地回答道。
　　「唉，我才想知道那家伙现在在哪里呢。其实看到那条新闻之后，我可是立刻就给他打电话了呢。」
　　「他接了么？」
　　「没，我打的时候已经没电了的样子。或者说是到了电波无法抵达的场所之类的……」
　　他稍微暂停了一下，随后微微一笑，继续说道。
　　「如果说是电波无法抵达的场所，那也可能是被什么人绑架了……」
　　「！」
　　「追寻无头骑士的人，会被无头骑士抓走……对吧？」
　　「是说被无头骑士小姐抓住了么？」
　　闻听八寻因紧张而脱口而出的话语，青叶的双眼微微眯了起来。
　　「嗯……无头骑士『小姐』么……」
　　「啊……」
　　「难道说，和久音一起遇到了么？无头骑士。」
　　「……」
　　不知道是否该坦白从宽，八寻暂时陷入了沉默。
　　但是这反应就等于是默认了。
　　「你好像很不擅长说谎呢。」
　　「是这样么？」
　　「是这样啊？」
　　见八寻困惑地歪头，青叶却好像很高兴似的放慢了语速。
　　「总之，无论你是否遇到了无头骑士，我们现如今能给出的情报只有一个。」
　　「是什麽呢？」
　　「无头骑士可不是会做出绑架他人行为的人哦。……不，她理论上不应当被归入『人』的范畴内……嘛，如果继续纠结下去没完没了就是了。」
　　「？」
　　这番如同和无头骑士是老相识的自白令八寻再度侧首倾听。
　　「我说你，好像特别喜欢歪脑袋啊。」
　　「啊，不好意思。因为东京有很多我无法理解的事……」
　　「这和东京没关系吧。……嘛，至于无头骑士，你完全可以将之排除在犯人人选之外了哦。就算她有特殊理由不得不绑架别人，也应该不会做出伤害他人的行为才对。」
　　嘴角浮现出自虐式的微笑，青叶就无头骑士的事开始抒发己见。
　　「理由其实简单明了。也就是说……无头骑士是个老好人啦。」
　　「老好人？」
　　「大概比任何人类都要和善。尽管整天都在那里无证驾驶，但只要发现有谁遇到困难，她伸出援手的可能性可是比普通人还要高哦。」
　　「黑沼学长认识无头骑士小姐么？」
　　针对这理所当然的疑问，就好像要将后辈卷入意图不明的烟雾中似的，青叶笑言。
　　「就算是如此，但我们还没熟到足以坦白相告的程度。对吧？」
　　闻听此言后，八寻思考了片刻就直率地低下了头。
　　「的确是这样。非常感谢你告诉我这么多。」
　　「啊，你居然认同了。」
　　（译者：此处青叶是希望八寻能留下来深究一下的，但没想到八寻选择直接走人）
　　青叶有些泄气般地耸了耸肩膀。
　　接着他冲即将背对自己转身离去的后辈，道出了半挽留的话语。
　　「啊等下，我还有个可以告诉你的情报。」
　　「？」
　　
　　「久音家在哪里，你知道么？」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　傍晚 高田马场⑹某处
　　⑹：高田马场，日本东京新宿区内的一个地域名及町名。
　　
　　「这里……就是久音同学的家了……」
　　八寻一边喃喃自语，一边从下往上地打量起了眼前的建筑物。
　　从青叶那里听说了久音家庭住址的八寻在放学后和姬香一同造访了这座公寓。
　　尽管期待对方只是因为感冒不能来上学，但少年依旧无法拂去内心的不安。
　　与高田马场车站有着相当一段距离的公寓和附近的建筑物比起来要高上不少，站在屋顶上甚至可以对不远处的城市一览无余。
　　然而，这座历史可能超过30年的建筑物先不提大门电子锁，甚至让人怀疑它是不是真的有装防盗摄影机。
　　见到这座公寓之后，姬香也用平淡的语气将自己的感想抒发出来。
　　「虽然很大，却感觉挺旧的。」
　　「是这样么？」
　　八寻不假思索地对少女的这句感言做出回答。
　　事实上，由于村里根本不存在『公寓』，他甚至不知道该如何判断一幢建筑物的新旧程度。
　　毕竟墙壁上也没出现什么裂痕，和自己就读的学校比起来，完全不给人古旧的观感。
　　「嗯……这么大的面积，如果是最近才建的话，是不可能容许人靠得这么近的。」
　　说着这句话的姬香朝公寓内部前进。
　　看样子这里果然没有安装任何保全措施，是允许邮递人员直接送货上门的构造。
　　
　　乘上电梯，二人在造访久音家之前，就待会儿该如何解释自己的到来展开了商讨。
　　「该怎么和他家人说呢？」
　　「他不是今天没来上课么，那我们就直接以归还之前借的书为借口好了。」
　　说着这句话的姬香，不慌不忙地从书包里取出一本书。
　　这是她在课间休息时间里偶尔会阅读的书籍。
　　名字叫做『池袋逆袭』来着。
　　「这本书是？」
　　「介绍池袋的书。一个名叫九十九屋真一的人写的。也记载了不少和无头骑士有关的事。」
　　「哈……」
　　在秋田的时候虽然就无头骑士展开过调查，但也仅限于网络，对于书籍，八寻并未仔细研究过。
　　待会儿借回来自己瞧瞧吧，亦或者是之后亲自去买也可以。
　　就在他思考着这件事的同时，电梯停在了目的地的楼层。
　　『琴南
　　望美 久音』
　　公寓房间的门上留有写着这两个名字的铭牌。
　　『是他的……妈妈么？』
　　名字叫『望美』，大概是女性?吧。
　　既然如此，那么久音就是身处单亲家庭咯。
　　八寻一边考虑这件事，一边按响了房间的门铃。
　　等了好一会儿后，里面却毫无反应。
　　「……没人在么？」
　　「那我们先回去吧？」
　　而就在八寻想要同意姬香这个提议的时候——
　　突然的，他停止了所有行动盯着门的方向。
　　「怎么了？」
　　「有谁在。」
　　「诶？」
　　听到八寻如此唐突的断言，姬香困惑不已。
　　可接下来，他却再度靠近门前，并用里面能听到的声音说道。
　　「对不起，我是久音的同班同学，三头池。」
　　轻轻敲了敲门打着如此招呼，但里面果然毫无反应。
　　「是不是搞错了？」
　　「不，我能听到脚步声。」
　　八寻这份特殊的胆怯，以及因胆怯而叠加起来的惨烈『过去』，使得他的感官比常人更加敏锐。
　　在来到东京之后由于人多以及环境有所不同的关系稍有麻痹，但现在已经逐渐习惯了这一变化从而慢慢取回了当初的感觉。
　　经常会出现从背后或者障碍物另一侧接近自己，手持武器的不良们。
　　因为平时就有从『潜伏的气息』中观测周遭细微声音变化的习惯，再加上此刻的八寻进一步集中起注意力的关系。
　　所以他才能从门后传来的些许动静中，判断出房间内确实存在着『什么人』。
　　「怎么办……我很确定里面有人……那为什么不回应我们呢？」
　　「是小偷么？」
　　「……可能吧。」
　　本来最糟糕的情况应该是出现在房里的不速之客是来绑架八寻他们的。
　　但一想象起久音倒在房里死掉的场景，八寻就不得不焦躁起来。
　　「还是去叫房东来问个清楚吧。」
　　「……我不觉得人家会因为屋内有脚步声就给我们开门。」
　　另一方面始终保持冷静的姬香，在观察了一圈门把之后——
　　哈，的小声叹了口气，面无表情地冲八寻建议道。
　　「如果是这种类型的话，倒没什么问题。」
　　「什么类型？」
　　「你帮我看着点。」
　　「啊？」
　　——看什么？
　　还没等他张口询问，姬香就从书包中取出了两根细长的铁钎，在钥匙孔里捣鼓起来。
　　「诶……诶！？」
　　终于明白对方在做什么的八寻脸色铁青的连连摆手。
　　「等……辰神同学！？」
　　「打开了。」
　　「呃……咦！！？」
　　满脸冷汗手足无措的八寻面前，少女却不慌不忙地用理所当然的表情扭动着门把。
　　「……我开门咯。」
　　「……嗯，嗯。」
　　决定之后再详细问问到底是怎么一回事的，八寻在紧张的同时将目光投向了门侧。而在这个瞬间，姬香转动起把手打开了房门。
　　然后——
　　
　　映入眼帘的，是空无一人的房间。
　　「……诶？」
　　难道自己弄错了么。
　　八寻先是这么想的，但很快他的目光就捕捉到有什么东西在走廊深处蠕动着。
　　「……」
　　其实比起蠕动，还不说是躲在观赏类植物后面颤抖着窥探这边的情况。
　　「那个，不好意思。我们是久音的朋友……」
　　发现那个摇摇欲坠的人影是女性的八寻，总之还是用通常待人处事的方式打起了招呼。
　　「请问你是久音同学的母亲么？」
　　听到这句话之后，战栗的人影——也就是戴着度数相当深眼镜的女性，缓缓从观赏类植物的阴影里探出脸来，胆颤心惊地回答道。
　　「我……我看上去有这么老么？」
　　很快，这个浑身散发出阴郁气息的女人在用手撑住墙壁艰难站起来之后，对八寻和姬香投以了充斥着警惕神色的目光。
　　「钥，钥……钥匙呢？为什么打开了……」
　　「我们只是随便转了几下把手，门不知为何就开了。大概坏了吧。」
　　姬香顺着对方的话语，毫不在意地道出了谎言。
　　尽管八寻惊讶的连眼睛都瞪圆了，但少女本人却依然用镇定自若的表情冲戴眼镜的女性询问。
　　「吓到你的话真的很抱歉。请问，你是琴南同学的家人么？」
　　作为回答，对方继续保持着害怕的目光道出了自己的名字。
　　「我，我是琴南望美。」
　　
　　「是久，久音的……姐姐。」
　　
　　♂♀
　　
　　数分钟之后。
　　被邀请进入客厅并被茶水以礼相待的八寻和姬香，为接下来该说什么才好彼此交换了一下眼神。
　　可惜由于身为关键交流对象的女性却维持着蹲坐在地板上的姿势给自己上茶的关系，二人实在很难抓住机会将自己的疑问和盘托出。
　　于是，在没有任何眼神接触的情况下，琴南望美叽叽咕咕地说起了话。
　　「是三头池八寻同学和辰神姬香同学吧。」
　　「！」
　　尽管之前进门时的确有说过自己叫『三头池』，但惊诧于不知为何连全名都一清二楚的八寻身边，姬香面无波澜的探究道。
　　「为什么会知道我们的名字？」
　　「知道是理所当然的吧。你们好歹也是我可爱弟弟的朋友啊。」
　　窃笑着的望美眼神不断在空中游走，八寻总觉得有什么地方很是诡异。
　　可是，他又迅速以“大都市里有这种类型的人存在也不奇怪”为理由接受了这个现实，并毫不在意的将话题继续下去。
　　「那个，事实上，久音今天没来上课。」
　　「嗯，我知道。」
　　「诶？既然如此，果然是有什么理由才翘课的么？」
　　「嗯，是有理由的。」
　　轻轻抿了口自己添上的红茶，脸上浮现出晦暗阴郁的笑容，望美很高兴似的做出了如下回答。
　　「因为昨晚，好像被什么人绑架了呢。」
　　「……？」
　　「被掳走了，或者是被诱拐了。咱家的久音。」
　　「不会吧……」
　　由于这个答案实在是过于爽快，一开始还以为对方是在开玩笑的八寻，回想起之前的对峙后又恍然大悟起来。
　　「这，这么说的话，你是把我们当作绑架犯所以才不理会门铃的么？」
　　「不对啊？我只是害怕和人接触罢了。除了邮递员和久音之外，我是不会开门的。」
　　「？？？」
　　终于明白了对方的意思，八寻重新看向了姬香的脸。
　　而姬香则在保持着镇定的同时，平静地对望美问道。
　　「……看样子并没有和警?察联络过呢。」
　　「嗯，没有报警哦。毕竟就算报了警会困扰的也是久音，我也绝对不想要警?察跑到家里来啊。」
　　身体前后摇晃着做出如此回答的女子，就算到了如今仍然在小幅度的颤抖着。
　　「说实话，让初次见面的你们进家门这件事，我都需要做好心理准备的哦？虽说让别人配合我的任性相当不好意思，但居然找到这种地方来实在是……」
　　眼神在空中四处游走的望美，不知从什么地方掏出了记录用的纸和铅笔放在桌子上。
　　「这，这个，不知道能不能请你们将电话号码写在这里呢。谁的都可以。」
　　「？」
　　——意思是说留下联络电话就请回么。
　　——嘛，毕竟我们进门时就和强盗似的，也难怪。
　　八寻对此表示能够理解，于是在冲姬香回了一个眼神之后，将自己的手机号码写在了纸上。
　　「谢，谢谢了。那么继续喝茶吧。冰箱里也有些零食，请随意一点？」
　　「诶，什么？」
　　本以为会被赶回去的八寻在听到这句话后一时没反应过来。
　　随后，几乎是爬着离开客厅的望美，就这么直接回到了走廊尽头的卧室。
　　「什么意思。接下来我们该怎么办才好？」
　　「不知道……」
　　被留下来的两人面面相觑了一阵后，八寻的手机唐突地响了起来。
　　「咦？」
　　看到不认识的号码，惊讶的八寻默默将手机贴在了耳边。接着——
　　『呀嚯！精神么？那个，很抱歉哦？因为我实在没办法和人面对面接触！』
　　从话筒里传来了刚刚才离开客厅的女性的声音。
　　『啊，总算可以正常交流了！我啊，超级不擅长看着人的眼睛，或者是对着人的脸来着！总是会因为紧张而无法开口说话呢！真的，超对不起哦？这并不是讨厌你们啦！还不如说非常喜欢！甚至可以算得上是爱呢！』
　　该如何形容好呢，尽管声音听上去一模一样，兴致却高的如同换了个人似的。
　　「那个……是望美小姐吧？」
　　『没错呀？啊，你知道该如何切换手机外放模式吧？这么一来就可以同时和小姬香说话了。』
　　「抱歉，我不知道。」
　　之后，经过对方的仔细说明后，八寻终于成功令自己手机的全新功能运作起来。
　　『喂喂？小姬香能听到么？』
　　「嗯，可以。」
　　『没问题！我这里也能听到你说话了！』
　　对方的回应如同扩音器一般在周遭回响，貌似总算可以开始些正经的对话了。八寻在安心的同时，却又有点困惑这到底算不算『正经的对话』。
　　该怎么说呢。明明打电话的对象就在数米之外，和自己也只隔了一面墙而已。
　　『重新自我介绍一下好了！我叫琴南望美！虽然看起来好像家里蹲，但还是有在认真赚钱的所以不是尼特族哦！毕竟久音的学费乃至生活费都是我赚的。』
　　「难道说是作家之类的工作么？」
　　提起尼特族也可以胜任的职业并将之脱口而出的姬香的猜测瞬间就被否定掉了。
　　『不是不是，不对啦！啊，但是，如果从用笔名写文章赚钱这方面来看的话，也挺相似的呢！』
　　「笔名？」
　　『没错，虽说也可以叫化名啦，但因为有写东西出来，所以果然还是叫笔名比较好么！』
　　然后，电话的那头一个固有名词被提了出来。
　　『利拉•尾齿•在野……这个名字有没有听过？』
　　
　　利拉•尾齿•在野。
　　对这个不知道源于哪个国家的奇怪称呼，八寻却觉得有点似曾相识。
　　——嗯？
　　——今天好像才在哪里看到过来着……。
　　在少年准备顺着记忆中的线索探究下去之前，姬香已经将答案脱口而出了。
　　「……是『池New～！』的管理员吧。」
　　『叮咚叮咚！完全正确！』
　　「啊。」
　　不由的拔高了声音，八寻终于想了起来。
　　午休时刻班上同学才给自己展示过，刊载了久音和无头骑士的照片并将之话题化的新闻网站。那是被称为『池New！』的网络博客，而管理员的名字就叫利拉•尾齿•在野来着。
　　「诶？咦？可这么一来……」
　　『没错哦？那是咱们姐弟的自导自演啦！况且现在就算要找作为源头的博客也找不到了哦。本来那篇文章就是在架空的基础上编造出来的东西。结果却骗了那么多人，真是好笑呢！』
　　「？？？」
　　八寻的脑内，无数的问号一个个冒出来之后又逐一消失不见。
　　为什么要将架空博客中的文章刊载在新闻网站上？
　　为什么要特地做这些事呢？
　　而且为什么要就无头骑士的事编造谎言呢？
　　新闻网站撒谎真的好么？
　　归根究底，久音到底被谁绑架了？
　　于是，代替满脑子逡巡奔波的『？』的八寻，姬香冲电话发起了质疑。
　　「莫非是……为了被绑架么？」
　　『啊呀呀，还真是敏锐呢？』
　　「……」
　　『为什么要这么问呢，辰神同学。难道说，你对绑架犯的真实身份其实心中有数么？』
　　针对道出如此奇妙话语的望美，八寻决定将之前的疑问先放在一边，从旁认真予以回答。
　　「这是不可能的。」
　　『为什么？』
　　「因为如果知道犯人是谁的话，只需要对警?察说不就行了么？」
　　『没想到现在还可以听到如此纯粹且直接的意见呢！』
　　尽管电话那头传来了类似于无可奈何的轻笑，八寻却一副不明白自己说的哪里不对了的样子连连歪头。
　　『八寻同学比我想象中还有意思呢。那么你觉得是谁抓走了大家呢？』
　　面对这完全兴趣使然而提出的问题，八寻却认真思考了片刻才一丝不苟的回答。
　　「暴力团之类的……」
　　『为什么会这么觉得？』
　　「不，你问我为什么……。因为我中学二年级的时候就被抓走过一次。」
　　『……』「……」
　　姬香和望美同时沉默了。
　　八寻不是那种会开无聊玩笑的人这件事，无论是哪方都非常清楚。
　　可是，由于不知道为什么会被抓，姬香是处于完全不知道该如何接受这句自白的状况下，而一定程度上对八寻这个人类的传言有所了解的望美，也因为从他嘴里听到了超越自己想象的话语而不禁有些语塞。
　　「当时奶奶和组里很厉害的人物打了招呼后才得救的，但那个时候真是吓死我了。」
　　『你果真好有趣啊。』
　　稍稍压低了声音，望美这么说道。
　　『原来如此，怪不得久音如此中意你呢。』
　　「那个，结果到底怎么样了，久音同学应该没事吧？因为你看上去好像一点也不着急的样子。」
　　将脑海中一闪而过的困惑率直道出的八寻面前，受害人的姐姐却用半吊子的语气做出了半吊子的回答。
　　『嘛，我也不知道他有没有事，但应该是有胜算的哦？』
　　『和你身边的公主殿下推测的一样……那家伙，是故意被绑架的啦。』六章 B 观察者
　　
　　东京都 某处
　　时间，必须回溯到半天前——也就是八寻和塞尔提相遇后没多久的深夜
　　
　　被拆掉遮眼布之后跃入四木眼帘的，是陌生房间的风景。
　　从堆积在角落中的纸箱和油桶，以及挂在墙壁上的望远镜来看，大概是别墅或者类似的建筑物中专门用来做储物室的。
　　另外，从没有窗户这点判断，此处是地下室的可能性也非常高。
　　考虑完这些事之后，他就将视线转移到了帮自己撤下遮眼布的对手身上。
　　双手被胶带牢牢绑住，脚同样没有幸免。
　　现在的状况简单形容一下就是，虽然看得见人说得了话却无法做出任何相应的措施，然而尽管如此，四木却没有叫苦连天，反而是冷静的观察起了四周的环境。
　　这些绑架了自己并押送至此的，不知天高地厚的绑架犯们。
　　戴着墨镜面具和帽子，这种在大街上反而更加显眼的变装。
　　虽说看着这帮外行人都会让人忍不住想喝斥一声至少戴个露眼帽也好啊，但出于谨慎，他还是没有多嘴的就这样从旁窥探着敌人的动向。
　　然后，代替沉默不语的四木，倒在脚边的另一个男人却嚷了起来。
　　「你们这群混蛋，到底有什么目的！别以为做了这种事还可以全身而退啊喂！」
　　留着光头的男人平日里是四木专用车的司机，同时还常以其小弟自居。
　　「别吵。」
　　四木一句话之后，该小弟的身体也猛地一颤，然后朝着四木的方向看了过去。
　　他也和自己一样被绑住了手脚，不过和坐着的四木不同，而是保持着滚倒在地板上的姿势。
　　「四，四木大哥！真的非常抱歉！就因为我……就因为我害得四木大哥你也遇上这种事！」
　　「别闹了。还有叫我专务。」
　　冲着哭丧着脸的部下命令道，四木就今后该如何是好开始了思索。
　　——不过，还真是变成麻烦事了呢。
　　——这帮家伙的目的，到底是什么？
　　
　　一小时前
　　东京都内的深夜。在完成了和对手的接头之后，本该和司机一起回到粟楠会事务所报告的四木就在乘上车子之际——
　　察觉到如同惯例般的『辛苦了』没有从驾驶座处传来，就瞬间将大脑的思考回路切换到了警戒状态。
　　不慌不忙，和以往一样的，他将目光投向了后视镜。
　　很显然，现在坐在驾驶座上的男子，虽说同样是光头党，却已经和驾驶车子载着自己前来这个停车场的部下是两个人了。
　　尽管四木是那个世界的居民，但现在也并非是身处来往⑺之中，所以没有随身携带手枪或者刀刃之类的东西。
　　⑺出入り：黑道用语，一般而言ヤクザ之间的火拼最后都会出现第三者来仲裁，那之前为了扬名立万，比起打架还不如说是更倾向于你来我往的一对一。
　　在暴对法⑻愈来愈严苛的如今，哪怕只是手持刀具也可能将组长暴露在危险之中。
　　⑻：全称是『暴力团对策法』，最新修订版本发表于2012年7月。
　　——好了，这到底是针对我个人的怨恨，还是对粟楠会全体的攻击呢，理由不同的话，情况也会不同。
　　——是无法认同如今和平共处状态的明日机组呢，还是什么其他组织干的好事……。
　　——或者，也可能是粟楠会内部的人……。正因为无法下定论说绝对不可能所以才讨厌啊。
　　接下来，为了能够立刻离开此地，他再次确认了下左右的门，但同时发现想要逃跑估计是不太可能的了。
　　车门两侧，戴着墨镜和面具的强壮男人正缓缓包抄过来，并从两个方向同时打开了门。
　　「是四木先生吧。」
　　「请和我们走一趟。」
　　一见到这些语气凝重的男子，四木想也没想就皱紧了眉头。
　　在看见他们动作举止的瞬间起，他就察觉到了一股强烈的违和感。
　　这种违和感大概是因为自己常年委身于组织中才会出现的吧——然而，四木却反倒无法认同这份违和感般的，静静开口道。
　　「……目的，是我么？」
　　「我们不能回答。」
　　「真正的司机上哪里去了。」
　　「只要老实一点，我们就不会加害你还有那个司机的。」
　　听到这从面具后传来的混沌之声，四木眯起了眼睛，不是冲着男人们而是环视起了车子四周。
　　这群人应该并未持有手枪之类的物品。就算有，由于没有出现在手心的缘故，由此可以判断出他们有着相当程度的自信。
　　不过——在注意到窗外还有数十个以上，将脸隐藏起来的黑影之时，四木小声地叹了口气。
　　——伤脑筋，如果是赤林和青崎的话，面对这个人数大概还能应付得来吧。
　　——可我又不是武斗派，真是麻烦了啊。
　　「只要你老实点我们就不会杀你的。放心吧。」
　　——……。
　　——这些家伙……？
　　在听出了隐藏在对手声音背后的感情之后，四木用冰冷的语气回答。
　　「好吧，总之就先听听你们的说法吧。」
　　
　　接下来他就被押上了停在旁边的面包车，在遮住眼睛的情况下车行驶了将近一个小时才抵达了目的地。
　　从运输工具的移动方式可以察觉到，中途曾经上过高速公路，并多次在大街上绕圈以此来混淆自己的感知。
　　从时间以及该储物室的样子综合起来考虑，现在自己应当身处于东京西部23区以外，介于府中和八王子之间的某幢别墅吧。
　　——不，乱下定论不太好。
　　一边考虑着这件事的四木，一边语气淡然地冲地下室里的几个男子问道。
　　「所以说？你们找我到底有什么事？」
　　「没什么事的样子。」
　　「什么？」
　　「非要说的话，应该是希望你能在这里多呆一段时间。」
　　——原来如此，看来这些家伙是落空了。
　　——就好像是什么也没被告知的军队一样。
　　——不，如果我的预料正确的话，估计连军队都……。
　　刚想着，就听到门附近又是一阵骚动。
　　入口处的大门洞开，几个男人涌进了房间里。
　　从细小的缝隙中仰望到的台阶，应证了此处是地下室的推测。
　　接着，四木将目光投向了新加入的这个集团。
　　进入房间的三人中的两人都戴着和其他人一样用来挡脸的面具。
　　剩下一个人是和四木他们一样被绑住了手脚，染着一头绿发，想不引人注意都难的少年。
　　「给我在这里老实点！」
　　「如果可以的话我希望和漂亮的大姐一个房间啊。」
　　无视掉这句话的男人粗暴地一脚踹向了少年。
　　倒在四木脚边的少年，用仿佛能将整个空间都充斥的声音，高喊出了某个人的名字。
　　「你们在的吧！这个建筑物的某个地方，辰神彩小姐还有小爱！」
　　一个男人走了过来，缓缓地踩在了这个少年的腹部。
　　「给我闭嘴！」
　　「好痛痛痛痛！投降！投降！我闭嘴行了吧请别踩了真的！」
　　（译者：我说你，你好歹也是人质啊。）
　　男人们在冲少年露出了冰冷的视线之后，连遮眼布都没有撤走的就离开了。
　　虽然在门口留了一个人看守，却似乎没有和四木他们交谈的意思，只是无言的靠在墙上。
　　大概是默许了这边可以自由对话吧，四木在这么想的同时，冲脚边的少年搭起话来。
　　「没事吧，小鬼。」
　　「啊，不好意思。不知道能不能至少将遮眼布给拿掉呢？」
　　「对不起，我不是那些家伙的同伙。虽然没有被遮住眼睛，但手脚的状态和小鬼你是一样的。」
　　「这样啊，那还真是不好意思了。」
　　四木上下打量一下那个少年之后，更小声地问道。
　　「你不就是今天早上变成话题的家伙么？」
　　「诶？连大叔你也知道么？」
　　「虽然平时不会去看，但因为最近有在调查无头骑士的事。」
　　「伤脑筋啊。我莫非已经变成有名人了么？」
　　面对这个带着一脸困扰笑容的少年，四木只是冷静的据实相告。
　　「是啊，就连你胡说八道吹牛皮的那部分我也知道了。」
　　「嘿？」
　　「无头骑士别说喜欢的食物了，甚至都不会吃东西吧。而且她也不可能去唱卡拉OK？因为没有头啊。」
　　「哎呀呀，大叔，你是真的相信无头骑士是不长脑袋的怪物么？」
　　看着少年脸上那刻意装出来的讽刺笑容，四木只是静静地，将事实陈述了出来。
　　「信不信是一码事，没有的东西就是没有。遇到塞尔提的你应该是最清楚的那个才对吧？」
　　「……讨厌了啦，大叔。言谈举止也好，还是和无头骑士相识甚至知道她的名字也好……难道你是道上的人？」
　　用开玩笑的语调说出这番话的少年旁边，横卧在地板上的四木的部下立刻发起了牢骚。
　　「喂，臭小子你凭啥对大哥用这么狂妄的口气说话？啊啊？」
　　对那个被绑着做出威吓行为的手下，四木连连叹息，就在他打算进一步对少年质问下去之时——
　　「专务。我可是知道这小子的。事务所的那帮人之前还闹过一段日子呢。」
　　这个部下，在看到了少年的发色后回想起了某件事，语气兴奋不已地拔高声调。
　　「这家伙应该是和那个与平和岛静雄打得胜负难分的小鬼一伙的。」
　　♂♀
　　
　　白天 池袋西口公园
　　
　　西口公园的露天舞台侧
　　由身穿酒保服的男人和漆黑骑手服的女子构成的奇妙组合现身于此处，并将身子倚靠在金属管状的长椅上。
　　『所以说，那个叫八寻的孩子，真的和静雄你正面冲突了么？』
　　看到塞尔提探过来的智能手机屏幕上的文字，酒保服的男人——平和岛静雄毫无保留地回答了。
　　「啊，就是和那个绿头发一伙的么？那么应该是没错了。」
　　明明是数日前才发生的事，静雄却是一脸怀念的模样，然后他在仰头望了眼天空后才继续说道。
　　「没想到他居然是塞尔提的熟人啊。这世界还真小。」
　　『不，我也是昨天才认识的……。因为发生了好多事，各种意义上来说。』
　　听说四木同样去向不明的塞尔提开始在大街上独自搜索起了情报。
　　而正值此刻，听了赤林的那句『还是有不少怀疑你的人，所以小心点』后，更显走投无路之际，静雄过来搭话了。
　　塞尔提回忆起昨晚八寻和丽贝之间的对话，心里想着『应该不可能吧』的试探性的提出来，却没料到居然被本人给证实了。
　　『真是难以置信。如果说赛门倒算了，一个普通高中生居然也可以和静雄分庭抗礼什么的。』
　　「你把我当成什么了啊？」
　　『抱歉。只是，我从来没见过你在正式干架中苦战的模样。』
　　塞尔提的脑海中，浮现出了某个采取和正面对峙截然不同方式战斗的，情报贩子的脸，但是因为可能会引起静雄的不快所以刻意没有将之用文字表现出来。
　　不过，关于这个情报贩子的事，却少见地由静雄那一方率先提了出来。
　　「你还记得临也的事么？」
　　『怎么可能会忘啊。……话说回来，没想到静雄你会先提起这个名字呢。』
　　「嘛，虽然说我也不想回忆起那个跳蚤的事……。但怎么说呢，虽然拜托你这种事有点不太好，但假如你和那个叫三头池八寻的家伙真认识的话，能不能代替我劝告他一句要多加小心之类的呢。」
　　『？』
　　面对想要歪头却做出了歪头盔动作的塞尔提，静雄面露难色地继续说道。
　　「是那个头发染成绿色的小鬼……那家伙，应该和临也那混蛋是同一类型的人才对。」
　　『是这样么？』
　　「虽然只是直觉啦。」
　　『原来如此。』
　　——的确，那种乘兴而来般谜样的友好非常不自然。
　　回想起拍照片时的事后，塞尔提在心中不禁一阵苦笑。
　　今天早上，她就确认了那张照片已经变成新闻一事。
　　虽然对方乱编出铃铛蛋糕以及卡拉OK的事用来炒热气氛，但因为在字里行间中透露出对塞尔提的看法是『不太像绑架犯』的缘故，使得她比起生气更感到安心。
　　『但是，这和你希望我关照八寻同学有什么关系呢？如果对方真的和临也是同类的话，那么一定会将自己身边的所有人都卷进麻烦事里去吧。』
　　将理所当然的疑问点缀在屏幕上的塞尔提面前，静雄稍加思索后回答道。
　　「该怎么说才好呢，和那家伙打过一架之后啊，我就想起了过去的自己。」
　　『过去的静雄？』
　　「那家伙有这么强的力量，一定也被卷入过很多麻烦事里吧。事实上，在此之前我从未在这座城市里见过他。一定是在别的地方做了什么才跑到这里来的。」
　　进一步陷入思索的静雄，在轻轻砸了砸舌头之后开口道。
　　「我说啊，塞尔提。」
　　『怎么了？』
　　「只是假设一下，如果我可以更加圆滑地处理问题的话……。比如说像新罗一样，和临也那混蛋变成相对正常的友人关系的话，会怎么样呢？」
　　『问了个好厉害的问题呢。』
　　塞尔提没有试图隐藏自己的惊讶，就这么开始确认静雄的用意。
　　『为什么要问这个问题呢？』
　　「不……一年前被破坏的那栋建筑物，在这半年间已经重建完成了。」
　　『啊，你是说那栋大楼么。』
　　一年前。
　　那是静雄身陷某次事件的正中，并在之后和身为犬猿之仲的折原临也认真厮杀后实际导致的结果。
　　从城市中销声匿迹的临也到目前依旧生死不明，而两人那惨烈的战斗也确实将爪痕深深地刻印在城市身上。
　　其中，还在施工的建筑物的大爆炸也是极其壮观，但由于身为犯人的临也不见踪影的缘故，导致调查不得不就此终止。
　　虽说世间可能也察觉到静雄与该事件有所关联，但从至今为止依旧没有人来对他进行调查取证来看，可以预料到警方要么是故意放任自流，要么是有人在内部四处活动的关系。
　　而这栋因为爆炸而被拖延了施工的楼房，在塞尔提和新罗外出旅行的这段时间里也终于完成了。
　　「只要一想起那栋楼房的事啊……虽说不愿意去想象，但如果我和那个跳蚤混蛋关系不错的话，也许就不会给城市添那么多的麻烦了也说不定……」
　　——绝对没有这种……。
　　事啊。塞尔提想要继续打出文字的手，无意中停止了。
　　的确，从那些被静雄和临也的争斗卷进去的人方面出发的话，倘若他俩之间没有如此交恶，那么无论是谁都可以过上更加平稳的人生才对。
　　当然了，这也包括塞尔提在内。
　　『嘛，虽说也有这个可能性，但反过来说情况也许会变得更糟糕呢。』
　　「是这样么？」
　　『是啊，因为就算如此临也也不会就变成好人了。况且，他可能还会利用关系友好的你，再去做些更加不得了的事也说不定。』
　　「啊……说的也对。」
　　静雄小声叹了口气之后，再度对身为友人的无头骑士开口道。
　　「那个叫八寻的家伙，在和我干架当中……怎么形容呢。就好像……非常高兴一样。大概是至今为止一直都被逼着打一些自己讨厌的不得了的架吧。」
　　『难道还有不讨厌的架么？』
　　「不知道。但至少我之前以那些被刀操纵的家伙们为对手，也就是生来第一次使出全力的那回……总觉得，那个，挺开心的呢。」
　　也许是觉得自己说出口很不好意思，静雄为了掩饰心头的害羞故意将目光投向了后方。
　　「这么说好了，那家伙可能就和当时的我感觉差不多吧……。总之，像他那样打架这么厉害的人，一定会有各式各样的家伙意图接近。如果跳蚤还在这座城市的话，绝对会和他搭话的。」
　　『这点我明白。』
　　「所以说啊，他好歹也是同一所学校的后辈……。我是希望他未来别踏上我和跳蚤一样的道路。话又说回来，如果有跳蚤同类的家伙试图利用他的话也不能袖手旁观……。嘛，但人各有志，我也不想太过于插手别人的事。不过，假如真发生了什么的话，塞尔提你能不能帮我转告一下，千万别变成我这样，之类的？」
　　『你自己去说不就行了。』
　　见到如此回复，静雄皱着眉头予以作答。
　　「你和新罗以及汤姆前辈倒算了，如果让别人看见普通高中生和我交谈的话，只会把他卷进是非中平添烦恼吧。」
　　——不……既然如此，让身为无头骑士的我去和八寻同学增进感情不是一样的么……。况且，把我卷进是非中平添烦恼就可以了么？
　　虽然想这么说，但考虑到他也在一定程度上对那群少年表达了自己的关心，所以塞尔提刻意没有吐槽这一点。
　　——不过，没想到静雄会说出这种话，他真的变圆滑了呢。
　　——嘛，毕竟临也不知道消失到哪里去了，所以他也没必要老是浑身是刺了。
　　塞尔提对于友人这一变化可以说是相当欢迎，然后就直接从椅子上站了起来。
　　『打扰了你难得的休息时间真不好意思。我也差不多该走了。』
　　『没问题么？总觉得你最近好像挺不容易的，有什么需要帮忙的就直说吧。』
　　『啊，没关系的。』
　　不能再把好不容易变圆滑的静雄卷进来了。
　　为友人的将来着想的塞尔提，就在为了追踪四木的去向而打算继续努力下去之时——「无头骑士小姐！」
　　
　　这样一个呼唤自己的声音响了起来。
　　静雄和塞尔提将脸转向了声源处，站在那里的是一名少女。
　　也许是因为跑着过来的，拼命喘着粗气的女孩在重整呼吸之后，用非常开心的语气朝塞尔提微笑着说道。
　　「终于……终于见到你了。」
　　——咦？
　　——这孩子，好像是……。
　　在将这眼熟少女的名字回忆起来之前，静雄就率先将答案脱口而出了。
　　「唷，这不是小茜么。」
　　——啊，没错没错。
　　——是小茜。
　　粟楠茜。
　　闻其名小儿都不敢夜啼的『粟楠会』会长，粟楠道元的孙女，同时也是数年前因为某个事件，与塞尔提以及静雄有过深切瓜葛的孩子。
　　「静，静雄先生，你好。」
　　慌慌张张的对静雄也飞快地低下头之后，茜再度朝着塞尔提说道。
　　「太好了……你终于回来了呢！」
　　『啊，我的确是因为旅行而离开过一段时间……』
　　「旅行？」
　　『没错，去看了秋田的烟花大会，还参观了冲绳的庆良间诸岛，从北往南走了大概半年左右的时间吧。』
　　明明除了之前的事件，茜并没有和自己有过太多牵扯，那又为什么现在会为自己的归来而表现得如此兴奋呢？
　　塞尔提虽然有些疑惑，但同时也没有过于深究地回答道。
　　然后，茜的脸上就露出了从心底感到安心的神色，并用差不多快哭出来的表情看着塞尔提。
　　「太好了……果然，无头骑士才不是犯人呢。」
　　『啊，是指那件事啊。』
　　「是的……事实上，我有个前辈也去向不明了……。那个人，是无头骑士小姐你的超级粉丝哦！」
　　——啥？
　　代替整个凝固住的塞尔提，静雄拧起了眉毛喃喃自语道。
　　「塞尔提的……粉丝？」
　　
　　于是，认真听说了事情详细经过的塞尔提，心中一阵七上八下。
　　——原来如此。
　　——昨天，虽然从八寻同学他们那里听说了『认识的中学生的前辈也消失了』一事……。但完全没想到，这个所谓的熟人就是小茜啊。
　　在意料之外的地方和自己有所联系，塞尔提一边为此感到不可思议，一边想着，这也许就是缘分吧，亦或者是世界比自己想象的要狭窄不少呢。
　　于是，察觉到目前的状况要更加严峻的她为了不让小茜继续担心下去的拍着胸口保证。
　　『别担心了。你的前辈还有四木先生，我一定都会给找出来的。』
　　可惜，就在这句话脱口而出的瞬间，茜脸上不安的阴云开始堆积起来。
　　「咦？」
　　『咦？』
　　「四木先生也……要一起找出来么？」
　　——糟了！
　　茜大概是不知道四木自昨晚就消失不见一事。
　　就连不清楚事情来龙去脉的静雄也即刻理解到塞尔提的失误，并冲她投来了一个『你在搞什么啊』的无奈眼神。
　　『等，不对。刚刚打错字了。我想说的是，你的前辈「会由」四木先生「还有」我，一定找出来的。』
　　「骗人……的吧？」
　　因为修改后的版本日语语法非常不自然的缘故，只能算得上是勉强蒙混过关。
　　『……对不起。我以为你已经知道了。』
　　
　　在这之后，安慰着毛遂自荐『也要一起去寻找犯人』的小茜，塞尔提总算将她所知道范围内的情报都问了出来。
　　而其中，最为在意的则是接下来的一句话。
　　「辰神前辈她……几乎将无头骑士小姐的事当作神一样来崇拜哦。」
　　『神什么的。』
　　「这可不是夸张的说法……。她可是经常说你是改变了她世界的人……如果可以变得像无头骑士一样的话，就算去死都可以……」
　　『……真是令人不安的说法啊。』
　　——话说回来，之前好像还有个整形成我的头的孩子。
　　逐渐回想起如今正身处美国的少女一事，塞尔提如此考虑到。
　　——尽管之前也从四木先生那里听说了，追踪我真相的人都会消失一事……。
　　——被说成是粉丝还有点难为情，但要被当成神一样崇拜倒令我感到有些对不住那些人了。
　　——毕竟，我根本不是那么了不起的人物。
　　『总而言之，之后的事就请交给我还有赤林先生吧。小茜你别再去涉足一些危险的事了。』
　　心里想着如果因为和自己有所牵连而遭遇危险就太对不起小茜了，再加上如果她出了什么事估计连粟楠会都会有所动作。塞尔提决定再三告诫她不要一个人去寻找犯人。
　　「但是，四木先生也那么说过……」
　　『没关系的！相信我吧！虽然消失了半年时间，但现在可是好好的回来了呀？』
　　尽管塞尔提用相当不讲理的借口试图说服自己，但由于她那份热忱的心意顺利传达过来的关系，茜终于是勉强答应了这个要求的点了点头。
　　『你就安心的静候佳音吧，无论是小茜的前辈还是四木先生，我一定会带他们回来的。』
　　看着用大号字符在屏幕上打出回应的塞尔提，静雄如此回道。
　　「喂，那我也来帮忙吧。有什么能做的么？」
　　『如果事态演变成连我都觉得忙不过来的话就再来拜托你好了。在那之前……你能不能去问问汤姆先生他们，有没有线索什么的呢？』
　　「好，有事就叫我，就算翘班我也会来的。」
　　听到静雄微笑着如此断言，塞尔提更加觉得放心了不少。
　　——嘛，如果非要叫静雄来帮忙的话，那对手必须得是吸血鬼军团之类的级别吧……。
　　毕竟倘若一开始就让静雄放手一搏的话，那么一定可以不费吹灰之力就摆平大部分的犯罪者。但由于这次有不少被绑架的人质。静雄一旦大闹起来牵连了人质受伤的话就危险了，毕竟拯救被绑架者才是目前最优先的任务。
　　一边思索着这件事，塞尔提一边跨上了停在公园入口处的黑摩托上。
　　无论如何，她都在不断祈祷着那些被抓走的人们能够活下去，哪怕是以『人质』的形式。
　　
　　可——就在下一个瞬间。
　　一股芒刺在背般的讨厌感觉自心头升起，促使她迅速回过身来。
　　可是映入眼帘的却是茜和静雄朝着这边挥手的模样，没发现任何问题的塞尔提总之还是相当谨慎地慢慢转了回来，并同时环视了一圈公园内的状况。
　　——怎么搞的。
　　——总感觉好像有人在看我。
　　——而且是和平时那种好奇的视线截然不同的……。
　　想到这里的塞尔提，在做出『或许是白摩托也说不定』的猜测时，忍不住颤抖着离开了现场了。
　　
　　
　　而对无头骑士投以如此视线的罪魁祸首，也在目送着摩托消失在视野范围之外后，静静地低语。
　　「平和岛静雄倒算了，那个孩子却不行呢。」
　　停在西口公园旁边的一辆汽车中，『她』眯起了眼睛凝视着静雄和茜的背影，就这么继续编织着话语。
　　「那个孩子，也要消失。」
　　然后，又好像是针对什么人似的，她的嘴里吐出了充斥着类似于恋慕和憧憬般的告白。
　　「正因为她牵扯太深了，所以才会被那个人消灭掉。」
　　凝视的双瞳中，溢满了对粟楠茜的憎恨和怜悯。
　　接着，那张脸上随即又出现了一抹失魂落魄的，如同卖相不好的人偶般黑暗的笑容。
　　
　　「这，就是她的命运呢。」
　　♂♀
　　
　　晚上 新罗家公寓 地下停车场
　　
　　「呀啊，一天没见了。」
　　为了搜集情报而一整天都在城市里东奔西走，直到这个时候才回到地下停车场的塞尔提•史特路尔森。
　　而对刚从车上下来的她搭讪的，则是昨晚才遇到的青年。
　　——……！？
　　——啊，婴丽贝。
　　察觉到对手是昨天才交换了联络地址并正式相识的青年后，塞尔提先是一愣，然后在下个瞬间，想起了某件事的慌张将手机屏幕对准了他。
　　『你怎么知道这个地方的！？我应该只告诉了你邮件地址而不是家庭住址吧！』
　　「哦，这就是所谓的一行知一行……吧。其实你大可以放心哦？我也没有要将这件事捅给警?察或者媒体的意思。」
　　看到丽贝脸上那毫无恶意的微笑，塞尔提在沉思了几分钟后，恍然大悟。
　　『对了……我记得「尸龙」好像有被临也雇佣过的经历吧。难道是那个时候从临也那里听说的？』
　　「虽然我没有直接和那个情报贩子折原临也见过面啦。但他毕竟是在我入院途中，关照了我那些伙伴的人不是么。唉，就算我想向他表达谢意，可现在根本没人知道他是生是死吧？」（译者：看了sh两卷，丽贝是第一个想要对临也表达感谢）
　　『是啊。不过如今倒是证明了那家伙无论是生是死都会给人带来麻烦这件事。』
　　面对耸着肩膀做出回答的塞尔提，丽贝同样耸了耸肩膀。
　　「无论是英雄还是奸雄，最后都是由第三者塑造而成的吧。你不是也在这半年里，在他人不知道生死的情况下变成奸雄么？」
　　『你应该不是来特意挖苦我的吧？』
　　「啊，那么我们就开天窗说亮话好了。粟楠会里发生了什么吧？」
　　『突然说什么呢你？』
　　考虑到这可能是在试探自己，塞尔提反过来质问起了对方。
　　「今天早上『邪蛇邪』那帮家伙真是有够吵的。好像连咱们都变成嫌疑犯了哦？」
　　所谓『邪蛇邪』，是在身为『尸龙』竞争对手的队伍同时，还被粟楠会收至麾下的组织。
　　既然敢对粟楠会这样组织中的干部出手，那会做出这种事的人也一定不可能是小角色。
　　然而。『尸龙』应该不会越过敌对队伍本身，而是对罩着对手的粟楠会出手。因为这个理由，塞尔提才没有将丽贝纳入嫌疑人的范畴之内。
　　「如果我们继续被怀疑下去也很困扰啊。所以现在打算认真与你合作找出真相。」
　　『原来如此，你该不会是想说犯人是最近突然变得活跃的独色帮吧？』
　　假设犯人隶属于某些暴力性质的组织，但在知道四木是粟楠会干部一事的情况下还去绑架他，也就说明了对手应当也拥有足以和粟楠会为敌的实力。
　　也许背后还有别的组织在暗中行动，而做出如此猜测的塞尔提这么询问道。
　　但是，丽贝却轻轻地摇了摇头。
　　「正好相反。事实上，在池袋里，存在着消失得无影无踪的人们……还有组织。」
　　稍加思索后，塞尔提将自己的惊讶转化为文字表现出来。
　　『……你该不会是想说，是折原临也在暗地里搞的鬼吧？』
　　「不是不是，我不是这个意思。当然了，这个可能性也不能说是零啦。但至少是曾经和折原临也有过关系的组织。两边都是。」
　　『……「两边都是」？』
　　「啊，没错。因为有两个啊。我觉得你应该也是知道的吧？」
　　用这种不直奔主题而是四处兜圈子的说话方式打开话匣子之后，倚靠在停车场柱子上的丽贝，缓缓的将那两个组织的名字念了出来。
　　「……那是名为『双头蜥蜴』的地下赌博集团，以及自称『天堂奴隶』的非法制药贩药组织哦？」
　　『啊……这些家伙确实是……』
　　对塞尔提而言，的确都是些有所耳闻的名称。
　　过去，曾经被情报贩子折原临也击溃过的组织。
　　虽然事情的来龙去脉是在之后才被告知的，但临也在击溃那两个组织的同时，也将他们收至麾下当作跑腿的。
　　『那些家伙可不是消失。只是被击溃了吧。』
　　「但却没有斩草除根不是么。」
　　『是这样么？』
　　「啊，就是这样没错。无论哪个组织的中心人物到现在依旧活蹦乱跳的。虽然被折原临也捏住了把柄，但问题是，临也已经不见了对吧？所以两边都同时复活了。」
　　态度尽管依旧是不紧不慢，但却能从他的语气中感到一丝险恶。
　　大概这些家伙对『尸龙』而言也是敌人吧，这么想着的塞尔提开始催促起了丽贝。
　　『你的意思是说，他们最近突然就消失了么？不是被粟楠会彻底粉碎了么？』
　　「如果真是这样的话，那么就算有类似流言泄露出来也不奇怪吧。但他们可是真如烟消云散一样彻底不见了踪影哦。……大概是已经潜伏到了城市的内侧，或者是更深层的地下了吧。」
　　『他们真的和这事有关系么？』
　　尽管是相当诡异的话题，但现在还无法确定这些家伙和绑架犯有什么实质性的关系。
　　况且就算在被击溃时被临也支使得东奔西跑，这两个组织应该不会对塞尔提本人产生如此大的怨恨吧。
　　——不，也可能正因为临也消失了，才将仇恨转嫁在身为『同伴』的我身上。
　　——不过仅凭这些就断定他们是绑架犯的幕后真凶也未免过于草率。
　　『你是不是还有其他更有力的证据？』
　　「真敏锐呢。看来想隐瞒都不行啊。」
　　用开玩笑的语气耸了耸肩膀之后，丽贝将脸上的笑容隐去，转而用认真的表情回答。
　　「事实上就在半年前左右，他们有跑来和我们队伍接触。说什么付的钱是绝对安全的，所以希望我们为他们工作。因为实在是太可疑了的关系，再加上可能会和粟楠会为敌所以就拒绝了……但那个时候的人却说了这么一句话。」
　　稍微暂停了片刻，他盯着塞尔提的脸这么说道。
　　「……『你对无头骑士这个存在的真实性相信多少分？』这样的。」
　　『？这什么意思？』
　　「就是字面上的意思吧。他是在问我们，是否相信你是存在于人类的真理之外，异形一般的存在……。当时就感觉那人特别拘泥于此事。或者说是兴奋也不为过。」
　　『是谁啊，这个「那人」。』
　　见塞尔提催促着自己，丽贝很老实地将某个人物的名字和盘托出。
　　「Sishiwan，写作四十万……的家伙，你认识么？」
　　『……完全没听过。』
　　做出这个回答后，却又好像突然想起来了什么，她慌张地重新输入了一遍。
　　『不，等一下。四十万……对了，是那家伙么。』
　　重新唤起塞尔提记忆的，是一年半前于城中『观察』时偶尔遭遇的，跟随在那须岛身边的青年。
　　虽然当时该青年只是表现得比较畏缩，但由于那个少见的名字使得塞尔提记住了他的存在。
　　「就在我拒绝他们没多久后，这家伙就从城市里消失了。好像他也在别的地方调查了不少有关你的事。」
　　丽贝的脸上再度挂出了笑容，愉快地调侃道。
　　「然后就这么传了开来。『该不会被无头骑士给消灭了吧』这样的。」
　　『……不会吧。』
　　「没错，其实那家伙才是『被无头骑士抓走了』的受害人一号才对。虽说这件事可能只有咱们队伍的人知道。总而言之，就在他消失后没多久，那些调查无头骑士的人的失踪事件才正式拉开了帷幕。一开始是一个人。然后一个月里有两个人不见了。三个月是五人，半年就达到了十五人……大致就是以这个速度。」
　　『原来如此……的确有必要深入调查一下呢。』
　　入手了相当有力的情报而感到心满意足的塞尔提，冲着这个不请自来的访客毫不吝啬地表达了谢意。
　　『多谢了。这些线索也许可以成为重要的突破口。那么接下来就由我去通知大家好了。』
　　「大家，是指三头池八寻么？」
　　『啊……嘛，毕竟当初有约好说如果知道了什么就会告诉他们的。』
　　「其实，我觉得你最好不要把他卷进去。」
　　见丽贝相当少见的吞吞吐吐，塞尔提进一步在手机上输入了表达自己想法的文字。
　　『这，嘛，尽管我也觉得不应该把孩子卷进这等破事里，但如果能找到些线索应该可以让他们感到安心吧。只要不把具体的名字透露出来，那些孩子也不会随便轻举妄动。』
　　「是么。不，我想说的不是这个。我只是这么想啊，如果在这里被卷进来的话，那孩子，可能会变得更加亲近你了哦。」
　　『亲近我什么的……』
　　「毕竟我们『尸龙』还没放弃他呢。自从前代开始，队伍里就不仅仅是台湾人了，日本人也可以很普通的加入了嘛。」
　　虽然不清楚这个微笑着的，如同女性般俊秀的青年的话语到底有几分真心，但由于想起了白天遇到静雄时的对话，塞尔提不得不追问道。
　　『果然，他已经被不少队伍盯上了啊。』
　　「那是当然了。这可是和你重归池袋的消息相提并论的大新闻啊。嘛，虽说抵达了八寻真实身份的队伍没几个就是了。」
　　『虽然我知道他打架很厉害……但从个人方面出发的话，你怎么评价？』
　　针对塞尔提的质问，丽贝愉快地笑着，然后将目光微微垂了下来回答道。
　　「那个啊，可是如假包换的怪物哦。好久没这么震撼了。」
　　『怪物，么。』
　　塞尔提用自嘲的语气耸动了一下肩膀。
　　「你的身体也许是怪物。但心灵却比人类还要人类。所以说现在才能像这样愉快的交谈不是么。但是啊，那个孩子，却是个比起你来说更加远离人类的存在也说不定哦？」
　　也许是回忆起了昨晚打架时的事，丽贝强装着笑脸，后背也开始被无数冷汗浸湿。
　　「因为害怕而变得充满攻击性，这也是相当正常的反应……。但在他的情况下，对危机降临时所采取的行动可以说是完全没有犹豫。恐惧的感情，就这样化为愤怒和杀意附着在四肢上到处暴走。漫画中不是很常见的么？在性命攸关的时刻，突然觉醒了全新的力量将敌人一网打尽……这样的展开。」
　　『嘛，能够理解。』
　　「但问题是，他会为一些鸡毛蒜皮微不足道的恐惧去解除大脑的限制啊。」
　　至此，丽贝继续用开玩笑的语气，说出了一些不安定的话。
　　「就算是我，如果没见识过平和岛静雄和无头骑士的话，别提什么入伙了。应该是立刻将这个威胁排除掉……的反应才对啊？」
　　『别用轻松的语气说出这种话好么。』
　　「哦，抱歉抱歉。嘛，实际上，他在遇到你和静雄先生之后，不是变得安心多了么？你发现了没？昨晚，他虽然对你充满戒备，但内心深处其实挺高兴的哦？」
　　
　　「在没有静雄和你的那片土地上，他应该也过得相当不舒心吧。」♂♀
　　
　　池袋某处 姬香自宅前
　　
　　就在姬香试图打开自家大门的瞬间，才察觉自己对此无能为力。
　　也许不过是一扇挂着锁的普通公寓，但关键是姬香没有钥匙。
　　或者，正确的说法应该是，姬香不被允许持有自己家门的钥匙。
　　尽管家中灯火通明，但无论她怎么按门铃都无人应答。
　　——又来了
　　——最近间隔好像变短了。
　　少女面不改色的在心底深处默念着。
　　母亲，估计已经再度陷入之前『那种状态』中去了。
　　事实上，她的发病一直以来都伴随着姬香成长。
　　尽管无人知晓，这究竟是真的病，还是纯属演技，亦或者是仪式性的存在。
　　根本毫无前兆的，就这样突然斩断了自己和周遭事物的联系，而是面冲墙壁念念有词。
　　就好像刻意想将自己封闭在一个人的世界中，只是凝视着浮现在墙上的自己的影子——无论是对自己还是对姐姐或是对妹妹亦或者是对父亲，哪怕是对邻居的什么人所说的话，都毫不动摇的，只是对自己的影子缓缓道来。
　　而且，在这期间也基本不会对任何人的声音产生反应。
　　就算有所反应，她答复的对象果然还是自己的影子。
　　也不知道在那块黑影中到底存在着多么美好的风景，只是，从女人那些孤独的『对话』中，实在感受不到丝毫的幸福。
　　回想起了缓缓将头低下去，并机械般的用前额一遍遍磕着墙壁并和空气寒暄的母亲的模样，姬香依然是面色镇定地打开了书包。
　　然后，就取出了今天第二次派上用场的，由发卡扭成的两根金属铁钎。
　　看上去很像是锁匠经常使用的开?锁道具，但与真家伙相比还是大有不同的。
　　这自然是因为少女不可能会拥有真的开?锁道具的关系。
　　毕竟像那种特殊物品，一般人是不允许将之当做专有道具随身携带的。
　　换句话说，如果将这种工具卖给拥有正式资格的锁匠以外的人就构成了犯罪。
　　以少女的年龄来看怎么都不像是足以取得正式资格的人，因此也许可以将之称为非法，但是——
　　倘若当事人拥有了『正当理由』的话，那么携带这种工具倒也情有可原。
　　尽管不知道『经常会被关在自己家门外所以为了开?锁』这种理由是否充分，但对姬香而言，她根本就不在乎。
　　原因自然是，今天，她第一次撬开了别人家的大门。
　　运用自己的开?锁技术去打开非自家房间的特例，包含今天一共有两次。
　　第一次是，中学时期，为了帮助受班上学生欺负而被关进学校仓库的同学——如果非要说这也是犯罪的话那也无所谓，当时的姬香是这么认为的。
　　今天的事也一样，就算一开始是因为联想到房间里可能会有犯人存在，再加上担心久音的安危才不得不出此下策，但这也不能成为正当化自己所作所为的借口。
　　而在那之后对久音的姐姐面不改色的口吐谎言的自己，又和小偷有什么区别呢？
　　心里这么想着的同时，姬香也确实认为自己和那些顺手牵羊的毛贼根本是半斤八两。
　　不，倘若从丝毫没有涌现出任何罪恶感这方面出发的话，可以说性质要比小偷更加恶劣。
　　如此定义自己行为的姬香，边将铁钎插进自家钥匙孔中，边回想起了傍晚时分发生的对话。
　　那是在与久音的姐姐谈了很多之后的回家途中。
　　见识到她开?锁技巧的八寻，肯定也会因此讨厌自己了吧。
　　毕竟是自作自受所以没什么好埋怨的，换句话说，被误会成是惯偷，甚至是因此传出不利的流言也是没办法的事。
　　可是，八寻却没有刻意回避这个敏感的问题，而是直接在电梯中就展开了询问。
　　「刚才那么轻易就把钥匙打开了，真是吓了我一跳呢。那个是谁教你的？」
　　「上小学的时候，比我年长三岁的学姐教的。」
　　姬香有些惊讶，但也没有隐瞒任何真相的，就这么爽快地做出了回答。
　　「虽然我也不知道那个人是怎么掌握这门技术的，但因为老见到我被关在门外，所以才好心告诉我该如何开?锁。」
　　「被关在门外？」
　　「是我家特有的问题。毕竟咱们三姐妹都不被允许持有备用钥匙，而家门也不一定每次都能打开。」
　　「嗯，还真是有够麻烦的呢。」
　　因为八寻有提过『我家是一年中几乎不会有休息时间的温泉旅馆，进出的人也很多，一般来说总会有人在家的，所以基本上不会意识到钥匙的重要性』之类的话题，而对己方奇妙的家庭环境，说不定也会以『大城市会有这种特殊情况也不奇怪』之类的理由暗自认可也说不定。
　　就在姬香内心接受这个说法之时，八寻再度冲她道起了谢。
　　「今天实在是太感谢了。」
　　「咦？」
　　「如果没有辰神同学的话，我就见不到久音同学的姐姐了。」
　　「……」
　　尽管也想就此老实接受这份谢意，可姬香却在小声地叹息之后，对八寻发表了自己的评价。
　　「三头池同学，果然有点怪呢。」
　　「有么？」
　　「普通人见到我采取那种行动，应该会把我当成小偷才对吧？」
　　听她这么一说，八寻立刻爽快地回答道。
　　「啊，嗯，刚刚惊讶的时候也有一瞬间以为你是小偷啦。」
　　如同为了表现出『自己还是很普通的啦？』一般，八寻自信满满地说。
　　「你一定看不起我了吧？」
　　「你在做小偷么？」
　　「没有。」
　　「既然如此，那就没必要看不起你了啊。」
　　如果这个时候久音在的话一定会喷他『如此冷静的对话是怎么回事！』，但八寻却带着满脸的怀念继续。
　　「没错没错，我所知道的小偷，应该是用榔头破坏门锁。被我发现试图阻止之时，却拿着榔头冲我袭击过来的人才对。那个时候，我可是比见到你开?锁还要惊讶哦！」
　　
　　「这是可以一笑了之的么？」
　　虽然不知道这些话到底是真的还是开玩笑，却能够察觉少年在竭尽全力活跃眼下的气氛。
　　如果真是这样，那当时自己那面无表情的反应还真有些对不住呢，很快，思考着这些有的没的，姬香打开了房门。
　　「我回来了。」
　　开门的瞬间似乎目击到了某个人影，以为是自己母亲的少女反射性的冲之搭起话来。
　　然而——
　　「……？……！」
　　她很快就注意到了，房中存在的人影，并不是家母一事。
　　
　　不仅如此，姬香还发现了，就在自己的背后，乃至房门外面还有复数的气息存在——
　　很快，在她发出质询的声音之前，就被人从后面制服了。
　　
　　♂♀
　　
　　「啊……喂喂喂喂！那是什么啊，到底发生了什么事啊！」
　　距离姬香家不远的某住宅用地内。
　　鬼鬼祟祟地潜入院子并暗中窥探姬香的数个人影，在目击到视线抵达之处所发生的光景时，不由自主地拔高了声调。
　　刚想着不知为何有数名男子杀到姬香家的玄关，就看到那几个人还联合一气将少女抓了起来，然后就这样塞进了停在入口处的面包车中。
　　
　　「怎，怎么办啊？法螺田先生。」
　　「怎么办……诶？到底搞什么鬼啊！？」
　　果然是完全没弄清楚状况，法螺田完全陷入了混乱之中。
　　为了将『和静雄平分秋色的高中生』拉进自己的队伍，法螺田他们独自对跟随在那个少年身边的后辈们进行了调查。
　　少年的名字是三头池八寻，好像是秋田出身。还有，开学第一天就与绿色头发的少年，琴南久音采取共同行动，而知道他和一位名叫辰神姬香的学生感情不错的法螺田，为了施行从少女开始下手的作战计划而选择尾随对方。
　　「难道说是有着和我们相同想法的家伙先下手为强了么？」
　　本性一向小人的法螺田的脑海中，有那么一瞬间出现了『干脆拿她当人质让八寻听自己的话』之类的计划。
　　但是，如果从长计议的话，比起那种只能一定时间内凑效的手段果然还是普通的卖他个顺水人情，随后再拉入伙的方式更加来得简单可靠。
　　因此，通过尾随掌握了姬香的家庭住址之后，同时就在他们开始为今后如何行动展开议论之时，情况有变。
　　「怎么办，要不要去救她？」
　　「不，不，那些家伙总觉得挺壮实的……」
　　「您之前不是说有绑架过黄巾贼老大的女人么？」
　　「绑架和救人完全不一样好么！」
　　口吐完全不值得自满的事实，法螺田那混乱如麻的大脑拼命运转起来。
　　「可恶，怎么办？如果那些家伙是粟楠会的人的话，就不能轻易出手了……」
　　「那干脆当成路过的偶尔发现问题，然后报警怎么样？」
　　「警?察么……。真不想和他们扯上关系啊。」
　　不知为何，之前逮捕自己的白摩托警?察的脸孔突然闪现在脑海中，一瞬间，法螺田感觉自己浑身的血液都如抽干般僵硬不已。
　　「啊啊啊，可恶，好好想想好好想想？快点加油啊，我！」
　　最后，如同要延长这份痛苦一般，他选择了待会儿再得出结论的问题解决方法。
　　「你，立刻开摩托去跟着那辆车。」
　　回想起为了尾随姬香而让后辈载着他们前来此处一事，法螺田转身走向了停在小路中的摩托。
　　「诶？可我从来没跟踪过车子啊！？」
　　「既然能跟在人后面那么车后面肯定没问题啦！好了快点给我去！」
　　「是，是的！」
　　目送着慌张地跑向摩托并驱车离去的后辈，法螺田开始就未来的事展开了思索。
　　——嗯。就是那个。如果跟踪到最后发现敌人都是些很弱的家伙的话，就一鼓作气冲进去救人然后卖那小子一个顺水人情。
　　——如果遇上粟楠会的话……。嘛，到时候就当没看见好了。
　　接着，爽朗做出如此判断的他的视线，落在了一个现身于姬香家门口的人影身上。
　　「啊？」
　　注视着这个指挥着男人并走近面包车的人影，法螺田不由自主地拧紧了眉头。
　　
　　「女人……？」间章 网上的传言⑤
　　
　　池袋情报网站『池New～！VersionI.Kebu.Kur.O』
　　
　　最新报道『【悲报】和无头骑士关系友好的绿发少年失踪！』
　　
　　引用自网站『推特』。
　　
　　•今早『池New～！』介绍的●●●●，到现在都无法和他取得联系。
　　↑真的？
　　↑好像是失踪了。和他家打电话也没人接。
　　↑失踪？
　　↑因为知道了无头骑士的秘密？
　　
　　『池New～！』管理员备注
　　
　　「消失了踪影是也。
　　
　　发出这条碎碎念的貌似是『蓝色平方』的成员是也。
　　那个绿色头发的少年，明明是绿色却和蓝色混在一起是也。
　　【这个少年也这么堂堂正正地打听出了无头骑士的个人情报甚至连纪念照都拍了，却没有被绑架是也。
　　这么一来如果这个少年之后也没被绑架的话，那么无头骑士是绑架犯的流言也只不过是无聊的都市传说罢了是也。】
　　↑虽说今早才说了这种话，但现在还不能确定他确实失踪了是也。
　　请各位注意下自己的评论是也。
　　之前贴子的留言栏中，还有人乱写是因为我的言论才害得有人失踪是也哦，但绝对没有这回事哦是也。
　　如果有时间去怪罪别人，还不如多去祈祷下少年的平安无事才是真正池袋人会做的事是也。』
　　
　　管理员『利拉•尾齿•在野』
　　
　　♂♀
　　
　　自『推特』一般人的话拔萃
　　
　　•嗯。池New的管理员，总之好想揍。
　　
　　•人家明明只是去向不明却写成【悲报】是个什么意思。你在开哪门子的国际玩笑啊利拉老弟。
　　↑和那里的管理员讲理是没用的。就是因为有这些火上浇油的事件发生才能提升那里阅览数啊。
　　↑对一个在别人的讣告里句尾也都这样是也是也的混蛋有什么好说的。
　　↑之前好像还正大光明地将违法下载的漫画图片当成Top绘来着吧。
　　↑说真的，赶快来个人告了这鬼地方然后闭站吧。池New什么的。
　　
　　•结果还不是被无头骑士给抓走了么？
　　↑被抓走的理由又是什么呢？
　　↑喜欢铃铛蛋糕的事被曝光了之类……？
　　↑为什么啊，铃铛蛋糕明明很美味的说。
　　↑话说回来了，如果无头骑士真是犯人该怎么办？
　　↑那么就让池New作为散播无头骑士安全论流言的罪魁祸首好了。
　　↑流言就是流言啊。
　　↑还看不到池New的深刻谢罪么？
　　↑千万别去留这种言哦？只会让对方因浏览数增加而更加得意忘形。
　　
　　•话说回来了，今早很普通的就发现了无头骑士啊。
　　↑是池袋么？
　　↑在西口公园和平和岛静雄先生说话来着。
　　↑啊，那就是如假包换的真货了。
　　↑我也看见了哦。好像还和一个女中学生在一起。
　　↑那女孩子也可能是逐渐产生的全新都市传说……。
　　
　　•最近『尸龙』那帮家伙简直烦人。
　　↑好像是说病弱属性的领队回来了。
　　↑病弱属性。
　　↑不是开玩笑，身体似乎是真的很虚弱，现在手术成功了才有所好转。
　　↑法螺田那货好像也回来了吧。
　　↑法螺田是谁来着？
　　↑法螺田，好像之前才被静雄教了重新做人。
　　↑呐呐，法螺田到底是谁啊？
　　↑不就是那个整天贴着泉井老大的家伙。
　　↑啊，是比贺先生的前辈吧！好像确实有过这人啊！
　　↑你们这群混蛋是谁啊？让我查出名字的话就要你们好看听到了没。
　　↑突然冒出来的这货是谁啊？因为有点害怕总之先屏蔽了说。
　　
　　•最近我家周边那座建立在山上的别墅总是有好多人和车进进出出的。
　　↑不是因为春天到了，所以很多从别处造访的客人来赏花么？
　　↑有这个可能。虽然也有看上去挺可怕的，但更多的是一些拖家带口，或者学生模样的人。
　　↑不是早就开学了么？
　　↑咦，说起来还真是……。
　　