　　继承者①
　　
　　夜 八寻的公寓
　　
　　三头池八寻回来的时候，身为房东弟弟的渡草三郎惯例般的在忙活着车子的事情。
　　「唷，今天回来的挺迟嘛。」
　　「非常抱歉。」
　　「你道什么歉。我们又没给你制定什么门限。」
　　面对微笑着这么说话的渡草，八寻再次低下了头。
　　然后，他又稍微犹豫了片刻，对渡草提出了这样一个问题。
　　「三郎先生，您知道无头骑士么？」
　　「诶？哦，嘛，算知道吧。」
　　「是什么样的人呢？」
　　「你问我是什么样的人……。不，应该不算『人』吧。嘛，无所谓啦。」
　　少许的迷茫之后，渡草慎重的选择着词语做出回答。
　　「嘛，应该说是老好人吧。」
　　「老好人？」
　　「虽然是无牌照无车灯无号码，如同是为了违反交通规则而存在的家伙，却也是一个比普通人温柔一倍的老好人。如果眼前有人遇到了麻烦，总会情不自禁地伸出援手。」
　　抚摸着车身的三郎，心情愉快的继续说道。
　　「从司机的角度出发，我曾认为她是个只会给人添麻烦的家伙……但怎么说呢，嘛，尽管现在也觉得她突然从旁边插道的行为很令人困扰，但了解了内情后也就算了。」
　　「内情？」
　　「啊……不，嘛，发生了不少事啦。」
　　仿佛试图蒙混过关，渡草慌张地将话题继续下去。
　　「嘛，这座城市里虽然有人觉得无头骑士很可怕，被她教训过的小流氓也不在少数。但同样还存在很多感谢她的帮助的人。」
　　「感谢……」
　　「哪天你见着本人就明白了。」
　　见三郎如此不畅快的回答，八寻倒是更加爽快地脱口而出。
　　「啊，不，昨天已经见到了。」
　　「已经见到了啊喂！」
　　「而且还交换了邮箱地址。」
　　「关系不是变得相当好了么！」
　　锵锵地，用力擦拭着车子，三郎满脸惊讶的看着八寻。
　　「我说你啊，到底是体验着怎样的高中生活啊……？被平和岛静雄揍了一顿之后还和塞尔提那家伙关系友好什么的……」
　　「啊，原来知道您塞尔提小姐的名字啊。」
　　「嗯，没错。如果你报出渡草三郎这个名字对面估计也会有所反应吧。」
　　注意到这一点的渡草此时给八寻提出了一条建议。
　　「对了。既然你已经认识了塞尔提，就这样吧。那家伙，和静雄感情不错。干脆让她出面帮你调解一下之前的误会。」
　　「啊，是这样的么？」
　　「是哦，总之，在我认识的人里面，她应该是最和静雄谈得来的人了。只要认真拜托一下，是可以变成好朋友的哦。塞尔提那家伙。」
　　「这样啊……那我会去找她谈谈的。非常感谢您的建议！」
　　见八寻老实的低头表示谢意，渡草开始用长辈般的语气告诫道。
　　「无论如何，就算城市和网络中关于她的流言满天飞。但最终还是要用你自己的眼睛去看和判断真相。因为只有这样才不会在日后追悔莫及。」
　　「好的。」
　　「你也是一样的哦。要珍惜朋友的存在。就算大部分人透过流言蜚语的有色眼镜看待你，但也同样存在一些深入虚像直视你的脸并做出精准判断的家伙存在。」
　　似乎是对这句话深有感触，八寻在短暂的思索之后，再度深深鞠了一躬。
　　「……非常感谢。」
　　接着，他的脸上浮现出了些许微笑，对三郎追问道。
　　「看来三郎先生有很多很棒的朋友啊。」
　　「哈哈，因为我老是在打架，所以也不能说有很多啦。」
　　嘴角浮现出如同为了掩饰害羞的苦笑，三郎迅速地擦拭起了自己心爱的箱车。
　　「嘛，但也确有不少。比如说如同正义的代言人般靠得住的男人，或者是可疑人物代表的黄牛大叔之类的……。还有就是……」
　　说到这里，那声音里的热情突然降了几个百分点。
　　这是因为，他发现了那些擅自贴在车后座窗玻璃上的动漫贴纸的缘故。
　　随后，在回想出犯人男女的脸之时，咬牙切齿地回道。
　　
　　「嘛……要珍惜朋友的存在。只不过，正因为如此才应当更加慎重的选择朋友，懂了么？」♂♀
　　
　　八寻的房间
　　
　　回到自己房间的八寻，躺倒在卧室床上的同时，回想起了先前三郎的忠告。
　　——最终还是要用自己的眼睛去看和判断么。
　　自己，到底在姬香还有久音，以及无头骑士眼里是怎么样的存在呢。
　　不由自主地就开始考虑这件事。
　　到上中学为止，听说了有关自己传言的人们大多都面不改色地袭击过来。
　　而在遭到反击之后，这些人又再度用看着『怪物』一样的恐惧眼神望着自己。
　　单凭流言就判断出『要打倒』自己的人们，却在被打倒之后冲自己投来害怕的视线，流言和现实之间，到底存在着多少差距呢。
　　无头骑士，是比口耳相传的流言蜚语更像人类的存在。
　　平和岛静雄，则是比想象中更加强大，以及，果然还是比口耳相传的流言蜚语更像人类的存在。
　　静雄会生气，是因为我们贬低了无头骑士，把她当成绑架犯和笑料的关系。
　　因为朋友遭人愚弄而如此生气，八寻总觉得这是一件非常了不起的事。
　　毕竟对于没有朋友的他而言，朋友可是只在漫画或者电影里才会出现的梦幻般的存在。
　　——如果是我的话，会有什么反应呢。
　　——如果久音还有辰神同学被人嘲笑的话……。我也能气成那样么。
　　——才相遇没几天，大概不太可能吧。
　　——但是，这和时间有关系么？
　　——如果有的话……我今后，能不能和他们两个……不，或者说是更多的人，成为朋友呢。
　　——就好像平和岛静雄先生，以及无头骑士……塞尔提小姐那样的知心好友。
　　尽管从未亲眼见过塞尔提和静雄感情好的模样，可如今的八寻却对此深信不疑。
　　本以为是真正『怪物』的二人。不，应该说是超乎想象的那两个『怪物』，却感觉比自己更有人情味。
　　流言也可能是真相。不过，却不仅此而已。
　　——在城市和网络中辗转的情报么。
　　——确实，情报也很可怕。
　　以三郎的话语为契机，八寻回想起了傍晚时分所发生的一切。
　　那是由琴南望美所叙述的，关于久音这个人类的故事。
　　
　　♂♀
　　
　　数小时前 琴南久音的房间
　　
　　『你们知道折原临也先生么？』
　　
　　龟缩在房间里的望美，通过电话将某个男人的名字道了出来。
　　「……不，是不认识的人。」
　　做出如此回答的八寻将视线投向了姬香，对方果然也是连连摇头。
　　『是么，也对。不知道也不奇怪啊。嘛，他是在池袋相当有名的情报贩子哦。总之就是个很厉害的人啦。嗯。』
　　「哈。」
　　因这突如其来的『情报贩子』一词而稍显犹豫的八寻，总有种好像在哪里听过这名字的感觉。
　　——从哪里呢。应该是最近才听说的才对……。
　　——啊。
　　——昨天婴先生和无头骑士小姐说话的时候，不就有提过这个名字嘛……。
　　尽管如此，他果然还是无法确定这个『Orihara Izaya』是否就是昨天听到的名字，如今只好将之当作完全不认识的人老老实实的等待下文。
　　到底这个情报贩子是怎么和久音联系起来的，就在困惑不已的八寻和姬香歪起脑袋的时候——
　　『我啊，曾经是那个折原临也先生的奴隶哦。』
　　「哈……。……咦？」
　　一瞬间将某个词语所蕴含的信息量忽略过去的八寻，突然发现了问题所在的拔高音调。
　　『现在想起来虽然可以被称作是奴隶，但因为当时完全不感到痛苦或者纠结的关系，所以我认为更应该被称为「盲信者」才对。』
　　「盲信者……么？」
　　『我和久音啊。从小父母就不在了呢。领养的人又经常虐待我们。比如半年左右都不给我们学校伙食以外的饭吃，或者是拿抹布代替衣服，还说什么这身比较可爱之类的话。像是姐弟两个都没有衣服可以穿什么的，甚至还有很多在这里说不出口的事呢。嘛，虽说这现象也并不少见。』
　　「……」
　　面对毫不在意地道出了凄惨过去的望美，八寻实在找不到可以安慰的话语。
　　虽说不知道是否从话筒对面察觉到了这边的气氛，望美却依旧兴高采烈地说道。
　　『然后啊，也不知道是从哪里听说了我家的状况，临也先生出现了。』
　　「来帮助你们了么？」
　　『嗯，是啊。就在回家途中，冲我搭话了。』
　　似乎是为了爽快的进行说明，下个瞬间，她相当效率地将最终结果缓缓道来。
　　『临也先生啊，把我家搅得一团糟了呢。那些虐待我们的人，不是自杀就是被捕，或者是被绑架之类的，反正就是全部消失不见了。』
　　「……」
　　『不仅如此，临也先生还教会了残留下来的我们生存下去的方法。虽然久音没有见过他本人，但我每天每天都会告诉久音的哦。临也先生是多么了不起的人。临也先
　　生是多么完美的人。都亏了临也先生我们才能活下来。如果是为了临也先生我什么都愿意做！如果是为了临也先生我可以连命都不要！之类的话。』
　　也不知道是哪里有趣的，听到因兴奋而情不自禁笑出声并做出如此告白的望美的声音，八寻和姬香能做的只有沉默地接受而已。
　　『啊哈哈！现在明白了吧！久音啊，因此开始嫉妒连面都没见过的临也先生，还担心像我这样没用的姐姐！而在我交到男朋友的时候，更是说了干脆杀了临也先生之类的话呢！』
　　「？男朋友……是临也先生？」
　　『不是不是！我这样的渣渣怎么可能做临也先生的女朋友嘛，』
　　迅速否定了这个可能性，望美开始就稍显复杂的内情展开了解说。
　　『是这样的，那个时候有个叫黄巾贼的独色帮存在。大概是4年前的样子，我就和这个独色帮的干部级人物搭话，并和他尽可能友好相处，然后就这样成了他的恋人。』
　　乍一想没什么不对劲的，然而，在听到下一句的时候，八寻和姬香同时拧起了眉头。
　　『因为临也先生叫我这么做的。』
　　「……诶？」
　　『名叫沙树的孩子做了领队的女朋友，我则成为了他副手的，一个名叫谷田部⑼的孩子的女友。嘛，因为当时临也先生说了「随你的便好了」，所以就适当应付了一下他之后很快就被甩掉了。』
　　⑼：出自PSP游戏。
　　「真的只是因为那个叫折原临也的人让你『去和他交往一下』就真的交往了么？」
　　面对姬香的疑问，望美几乎想也没想就回答了。
　　『没错啊！这是理所当然的。虽然那时候是这样的啦。』
　　——『那时候』？
　　——是过去时。
　　八寻这么想着，女孩却再度笑了起来。
　　『如果继续做这种事的话，久音会有什么反应，你们明白的吧？把我这样的废柴当作唯一的家人看待，并真心对待的久音啊。说出了「无论发生怎样痛苦的事，一定会保护好姐姐的」，如此可爱宣言的久音啊！』
　　望美虽然哈哈大笑着，可那声音却好像在颤抖。
　　『但是啊，那个时候的我完全不明白。』
　　「啊……」
　　『根本是什么都不懂呢？』
　　听到那声音中蕴含的兴奋情绪迅速跌落下来，八寻发问道。
　　「但现在……已经不一样了吧？」
　　『……』
　　沉默了片刻后，望美回答。
　　『那是一年半前的事了呢。临也先生，突然就不见了。』
　　「不见了？」
　　『嗯。从池袋这座城市像烟一样消失不见了。虽说也有不少像是被平和岛静雄杀了，或是被俄罗斯的佣兵刺伤了之类的谣言存在。』
　　说实在的，虽然平和岛静雄这个名字的出现让人不由一惊，但在判断这也不过是无数谣言中的一个，八寻决定不问详情地继续听下去。
　　『在那之后啊，我就一直做家里蹲来着了。真是好笑呢，因为临也先生不在了，就完全不知道自己该怎么办才好。也不知道该如何和别人正常交流了，情况甚至严重到了连像现在这样通过电话交谈都办不到啊？』
　　尽管从如今流畅的说话方式来看完全想象不出她当年的状况，可回忆起先前直接对话时的场景，八寻又觉得自己可以理解了。
　　『想当初我可是整天都蹲在房间的角落里念着临也先生临也先生临也先生的哦。』
　　也许是因为那个时候的记忆比较模糊吧，她的声音显得稍微有些不自信。
　　接着，少女在逐渐冷静下来的同时解释道。
　　『就在那个时候，久音他这么说了。「既然如此，那就让我来当折原临也吧。」』
　　「久音他……？」
　　『嗯。他说了「我会代替折原临也，成为姐姐生存下去的心灵支柱。」』
　　此刻，望美的语气中参杂着快乐和些许的寂寞。
　　『所以说啊，从半年前开始，我弟弟就为了像折原临也先生一样展开了行动。……嗯。说不定还在计划着成为超越临也先生的什么也说不定。』
　　
　　『这到底是为了我还是为了他自己，无论是我还是久音，都已经不明白了。』
　　♂♀
　　
　　现在 八寻的房间
　　
　　凝视着天花板，八寻小声叹了口气。
　　「这世上尽是些我不知道的事呢……」
　　感觉在被情报耍着玩的过去，自己对这世间所发生的一切根本一无所知。
　　保持着躺着的姿势，八寻将右手举了起来，凝视着轻轻握起的拳头，回想起了到去年为止的自己。
　　『世界也就这样了。』
　　这么想着，不带着任何希望，也不抱有丝毫绝望，只是混混度日。
　　他第一次觉得放弃挣扎，一门心思认定无法从被称呼为怪物的现实中逃离的自己是多么令人生厌。
　　可是，今天听说的久音姐弟曾经走过的人生，不是比自己要来得凄惨得多么？
　　——我只是不断在伤害别人而已。
　　——不仅如此，还总是将责任归在别人身上，这不只是在闹别扭么？
　　——久音他，就算被人伤害，也一直在忍耐着，却丝毫没有放弃。
　　关于这个通常只给人喜欢得寸进尺印象的久音，八寻却生出了由衷的尊敬。
　　——虽然我不认为他做的事是正确的……。
　　——但那家伙……果然太厉害了。
　　
　　如此思考着的他环视着房间，在看到放置在床边，木质外壳的收音机之后想道。
　　——辰神同学的家庭环境好像也挺复杂的。
　　——肯定有过比我艰辛数倍的经历。
　　——我只是在害怕而已，家人也对我很温柔……。
　　——会不会只是在一味追求着开始就不存在的东西呢，一直以来的我。
　　陷入了强烈自我厌恶的八寻，在看到拳头上出现的较新伤痕后思索道。
　　——即便如此。
　　和平和岛静雄打架时的兴奋和激昂，那种生下来第一次感受到『这个世界真有趣』的心情，现在仍能令拳头颤抖不已。
　　「我觉得，能来这座城市真的很幸运。」
　　将心中所想默念出声之后，少年好像立下了什么决心似的坐了起来。
　　接着，他拿起尚未用惯的智能手机，在网络上搜索起了有用的情报。
　　在搜索池袋失踪事件这一主题时，第一个跳出来的就是名为『池New～！』的信息博客网站。
　　这是刊载了久音和塞尔提双人照的新闻网站。
　　同时也是——久音他姐姐运营的网站。
　　
　　♂♀
　　
　　数小时前 久音的房间
　　
　　『好不容易才振作起来。现在就和久音一起运营刚才说过的「池New～！」网站。多亏那个收入才完全不成问题，也可以付得起像这样大的别墅的房租了。』
　　「？」
　　无法将网站运营和收入这两个词汇联系起来的八寻一脸困惑。
　　虽然看不见他的样子，却似乎察觉到气氛的变化，望美开始就网站进行了说明。
　　『是啊，就是那个啦，网站上不是有很多广告么？就靠那些广告收费的。』
　　「说起来的确是有不少的样子。」
　　『主要有只需点击就会收费的类型，以及买下商品后才收费的类型。另外呢，还有与企业或者赞助商直接签约的类型呢。』
　　「哈。」
　　本就奇怪为什么一点就会有那么多广告跳出屏幕，这么解释一下就能说得通了。正当八寻表示自己理解的瞬间，
　　『如果只是赚零用钱的小打小闹的话，一个月一万日元就已经算很不错的了。但在我的情况下，最近?平均下来算算，大概月收入是280万日元左右吧。』
　　「二百八……！？」
　　『说到底我家网站的规模可是比较夸张的哦。毕竟是池袋新闻限定啦。……啊，当然了，我在运营的网站可不止那一个，还会加上其他网站的收入。』
　　「居……居然可以挣那么多么，只靠网络！？」
　　『很吃惊吧？虽说还有比我挣得更多的人存在，或者是做过头了结果被勒令闭站的也不少见。』
　　还真是万事无常呢，对用这种语气说话的望美，八寻再次询问。
　　「所谓的做过头了，是指什么呢？」
　　听到这个问题，望美声音的兴致有所提升。
　　『嘛，就是名为Affi-blog⑽的魔窟了！正常的例子虽然多，但也大量存在暗地里进行违法勾当的网站哦？在这其中，伪装成総会屋⑾的博客也比比皆是。』
　　⑽：全称Affiliateblog，根据译者的调查应当和联盟网络营销是同宗，具体解释就是即广告主利用专业联盟营销机构提供的网站联盟服务拓展业务。通过与流量大的网站合作，植入自家广告和直连地址，在取得商品买卖和点击率的同时对自己和赞助商双方进行宣传的博客。
　　⑾：利用股东的身份，不合理的取得经济利益的人。
　　「総会屋？」
　　面对因再度出现和网络没什么关系的词语而无比惊讶的八寻，望美用例子解释道。
　　『嗯。就好比对一开始相中的企业提出类似于「务必成为我博客的赞助商」或者是「请优先将情报告知于我」这些非常不讲理的请求。被拒绝后就大肆宣扬对该企业
　　而言非常不利的信息，在这之后继续对其施加「看到了没，变成大事了吧？」之类的高压政策。毕竟正因为倘若高喊着「如果想让我停手就把钱和情报都交出来」的
　　话，一定会遭到警告，所以才采取这种绕远路的方式牟取暴利。』
　　「好过份。」
　　『毕竟名誉侵害还有不少空子可以钻，只要不达到那个程度，带着恶意的贴子想怎么写都可以写得出来。比如说，某杂志该月月刊决定出电子版本，但价格却定得比
　　纸质书还贵，这种情况并不少见对吧？于是，就有网站以「不用付出版费的电子书为什么要这么贵！」为题发表了一篇文章。』
　　「？」
　　只是这样的话，那么比起纸质书，电子版的价格要高的确很不自然。
　　似乎是为了回答八寻他们的疑问，望美将真相和盘托出。
　　『但假设一下，如果本月的电子书是特别的，在通常出版的实体书基础上追加了不少附赠页数，内容也比通常版要丰富了一倍的话又如何呢？也就是说，电子书版会贵一点也是理所当然的。』
　　「啊……」
　　『当然了，该网站是很了解事实的，可却在了解的基础上刻意隐瞒这一真相。明明是读者赚到了，却还要刻意为该杂志植入「用电子书压榨和欺骗消费者」这一负面
　　印象。而在文章被扩散出去之后，知道实情的人们也会因为生气而涌去该网站，并在他们的留言板里留下「别胡说八道！」的话语，反过来帮助对方提升了浏览数以
　　及留言量。这么一来也可以更容易吸引那些只看数据的赞助商。』
　　就在八寻满心惊讶真有这样的人存在之时，望美继续用愉快的语气笑着解说。
　　『一旦不小心被人告了的话，也可以用「完全没注意到」的借口进行谢罪并将之前的文章删除掉。嘛，当然了，如果没看准时机的话可能真的会被人拉出来示众，到时候才是真的The End呢。』
　　「哈……但是，望美小姐果然不会做到那种程度吧？」
　　『不，我们的性质可是更恶劣的哦？』
　　「更恶劣！？」
　　仿佛能看见八寻拧起半边眉毛盯着手机的模样，望美在话筒那头暗自颔首。
　　『没错。我们可是作为话题的源头而存在的，不仅是这样，甚至还将类似的话题当作商品卖给其他网站。既然如此，你们觉得要如何才能比其他网站更快的发现和取得捏他呢？』
　　这时，一直沉默不语的姬香突然做出了回答。
　　「比如说……自己去引发事件之类的？」
　　『完全正确！』
　　「这也太乱来了吧……」
　　听到兴高采烈的望美那激动的声音——八寻却在此时，察觉到了一股微妙的违和感。
　　「……？」
　　「……」
　　——辰神同学……。好像在发抖吧？
　　一直以来都表现得冷静沉着的少女，为什么现在会因为自己得出的结论而动摇不已呢。
　　然而，在他觉得不可思议的这段时间里，望美的嘴巴却没有停止。
　　『嘛，说是事件，可并没有构成犯罪哦？大概吧！啊，比如说在池袋里分发谜样的纸，或者是用遥控器放飞UFO模型，然后自己拍下来再在推特上扩散！越是诡异的内容，就越容易扩散出去哦。』
　　闻听此言，八寻立刻就想起了有关久音那张照片的文章。
　　「这么说的话，今早久音同学的文章也是自导自演咯。」
　　对于姬香的质问，望美在电话那侧频频点头。
　　『没错没错，就是这样哦？就我们而言，一般有三成是在自导自演吧。虽说住在池袋的名人碎碎念没啥好编的。嘛，但无论如何，都不要把咱家网站上的文章当回事哦！大多都是胡说八道以及骗人的玩意儿啦。』
　　「那为什么要将那些胡说八道和骗人的玩意儿写成文章呢？」
　　八寻紧皱眉头追问起来。
　　自己午休时也浏览过该网站，关于塞尔提的评价大多是非常令人困扰，刚想着莫非是把她当成犯人对待的黑脸派么，但转过眼来又突然推翻了之前的所有言论，使得人完全搞不清楚该站点的主观意见到底是怎样。
　　『那当然是因为比起忠实的记录事实，我们网站更重视话题的震撼力和可疑程度啦，属于那种能煽动多少人/企业/观念就煽动多少的类型！』
　　「为什么要做这种……」
　　『虽说也有比较容易赚钱的理由在里面啦……』
　　停顿了几秒之后，望美再度提起了『他』的名字。
　　『况且如果临也先生要开新闻网站的话，也绝对是这个样子！』
　　「？」
　　『我的笔名，是叫【利拉•尾齿•在野】对吧……在将Tail（O）Tooth（ha）翻译过来并重新排序之后……。就会变成ORIHARA IZAYA了哦。』
　　「哈……」
　　所以这又怎么样。
　　虽然之前说了已经振作起来，但果然还是对这个叫临也的人念念不忘吧。
　　歪头，看来已经成了初来池袋的八寻的习惯动作了。
　　可是很快，他就开始为数秒前的自己感到羞愧了。
　　『毕竟和我差不多的孩子，估计还有不少呢。』
　　「……还有不少？」
　　『临也先生似乎创造了不少像我一样的少女……因为临也先生的消失而无比绝望的孩子，应该还挺多的。其中像是自杀未遂入院的也大有人在……。可是呢，正因为如此，那些孩子才能比谁都更加迅速的察觉到。网站的存在，以及之前所说的名字乱序。』
　　「啊……」
　　终于领会了望美意图的八寻，开始对产生了『所以这又怎么样』想法的愚蠢自己感到羞耻。
　　『像这样的孩子啊，在发现网站的瞬间就会安心下来了吧？她们一定会这么想着「啊啊，太好了，临也先生才没消失呢」，或者是「就在这网络当中，他还活得好好的」。光凭这些就可以成为支撑她们活下去的理由不是么，人类果然就是有意思。』
　　望美是为了那些和自己相同境遇的『盲信者』少女们，才用自己的手继续演绎着『教主』折原临也这一角色。
　　咀嚼着她话语的含义，姬香对其核心展开了询问。
　　「但，这不就等于是在……不断地欺骗那些女孩子……么？从今往后，永远的。」
　　『嗯……。愿意被欺骗的孩子一定会就此蒙在鼓里吧。』
　　望美用稍显悲伤的句子组织出回复的话语。
　　『但是啊，如果可以接受这并非临也先生的真相……。对于那些已经承认了临也先生去向不明现实的孩子来说，大概打从一开始就不再需要他的存在了吧？……毕竟这么想的话，罪恶感也不会那么浓厚了。』
　　不知为何，八寻能够想象得出电话那头望美耸肩的模样。
　　『嘛，从结果来说我是满嘴胡言乱语的诈骗犯一事还是没有变啦。』
　　
　　『再说了，本来就是以胡说八道和谎言为基石构筑起来的网站！被骗也是活该的！』♂♀
　　
　　现在 八寻的房间
　　
　　「啊。」
　　翻了几页『池New～！』的贴子之后，他终于找到了描述自己的那篇文章。
　　——就连我的事，也被记录进去了。
　　理所当然的，出现在版面上的是当初和平和岛静雄打架时的贴子。
　　看上去自己似乎是被当作可以打赢静雄的存在而成为了话题。
　　——这也太看得起我了好么！
　　——明明到最后都根本毫无胜算的说……！
　　不仅如此，似乎连视频都有，但由于相机的像素较低的关系，所以没能清楚地拍下自己的脸。
　　但是，久音自然是知道自己的真实身份的。
　　也不知道他有没有告诉自己的姐姐？
　　——不，毕竟望美小姐也是知道我的事的，所以应该没有刻意隐瞒。
　　——伤脑筋啊。这件事，当时我怎么就没想起来直接问问她呢……。
　　八寻连连叹气，在有点庆幸自己的真名没被公开的同时心情也有些复杂，毕竟他本人可是被当作挣钱的话题所利用，想也不会觉得心潮澎湃吧。
　　——嘛，虽说这种解析度的视频应该不可能暴露出更多的讯息了。
　　——何况最后还是输了啊，应该会只被当成不知天高地厚的傻瓜而随着时间的流逝被人遗忘吧。
　　丝毫没有察觉『给予了静雄实际打击』这件事本身就很不正常，少年对于望美所写的这篇文章所产生的感想仅仅是『夸大其词也要有个限度』。
　　非但如此，在看见出现于视频中的那一抹绿发之后，他又开始担心起了久音的现状。
　　他真的没事么。
　　接着，少年回忆起了望美给出的答案。
　　
　　——『虽说还不能百分百确定犯人的真实身份，但只要真凶希望将无头骑士塑造成可怕的绑架犯的话，就一定不会对自己的存在袖手旁观……久音是这么说的啦。』
　　——『只是真没想到，文章才发表了没多久就被绑架了。』
　　——『那家伙的话肯定不会有事的。毕竟是胜券在握才采取的行动嘛……』
　　——『况且既然说了要变成临也先生那样，那么赌上性命也是理所当然的。无论是久音，还是我。』
　　——『尽管你们可能还会觉得这不值得什么的，但我可没有听没见过临也先生的人说教的意思哦。』
　　——『嘛，虽说我也有自己是不知何时被人刺杀也不奇怪的废物的自觉啦。』
　　
　　尽管那个时候自己什么也没说，但八寻的心里到现在都依然觉得很不舒服。
　　为什么要把自己的生命当成儿戏呢。
　　接下来，望美开始就八寻本人开口了。
　　
　　——『其实我觉得八寻同学你没必要太在意啦。毕竟那孩子只把你当作可以利用的棋子哦。』
　　
　　和这无关，八寻这么想到。
　　「一定要把你找出来，然后直接发一大堆牢骚才行！」
　　轻笑着的八寻，突然紧紧捏住了拳头。
　　（译者：麻痹，真爱啊。）
　　
　　接着，如同是要配合这个时机一样——他的手机突然响了起来。
　　「？」
　　按下通话键，从对面传来了一个似曾相识的声音。
　　『呀啊，是我。黑沼青叶。』
　　「啊……请问有什么事么，学长？」
　　想起来自己的确是在放学后和那个前辈交换了电话，八寻专注地听了起来。
　　『现在可以立刻出门么？』
　　「不是已经很晚了么？出了什么事？」
　　惊讶不已的八寻耳边，传来了青叶淡然的回答。
　　『辰神同学是你的朋友吧？她被绑架了。』
　　「诶……？」
　　突兀地，背上窜过一阵恶寒，冷汗也如雨后春笋般冒了出来。
　　在他试图询问这是否是个玩笑之前，青叶就已经将后续的话语说了出来。
　　『犯人是谁还不清楚，但我们知道关押人质的地点。』
　　「！？」
　　
　　『怎么办？要和我们一起去救人么？』继承者②
　　
　　数十分钟前 市内某处
　　
　　人迹罕至，与市中心相距甚远的公园附近。
　　这里是平日的茜，晚间绝对不会接近的场所。
　　其实哪怕是白天，她也不会毫无理由的造访此处——却不知为何，在四木被绑架之后没多久的现在朝着这样一条小道进发。
　　也许是要和什么人会面吧，少女四下张望着。
　　
　　「这里应该可以了吧……」
　　在嘴里默念着这句话的小茜面前，一辆箱车突然停了下来。
　　「？」
　　下一个瞬间，无数陌生男子从该箱车中走了下来，并缓缓将少女包围起来。
　　「你就是小茜吧？」
　　「……」
　　可能是察觉到了危险的逼近，茜将手伸向了背上一个细长的袋子。
　　然而，男人们却微微笑着，拉开了车门。
　　在发现车内的那个人影之后，小茜惊讶的连眼睛都瞪圆了。
　　随后，下一秒——她的脸上就带着安心的笑容，主动朝着箱车走了过去。
　　
　　「喂混蛋！你们这些家伙，在干什么！」
　　正当少女想要脱口而出什么前，男人们粗旷的怒吼就响彻起来。
　　条件反射般的，在场所有人将目光转移至声源处，并确认到有无数朝着这边飞奔过来的人影。
　　尽管这些家伙无论怎么瞧都不像是平民百姓，但小茜却没有表现出丝毫的畏惧。
　　这是因为他们是一直以来跟随在四木身边的熟人的关系。
　　「……！」
　　另一方面，从箱车下来的男子们却在发现这个事实的瞬间，慌张地重新坐了回去。
　　而正当其中一人试图强行将茜拉进面包车的霎那间——
　　「不要！」
　　从男人的神色中察觉到了危险，茜慌忙将那只手挥开。
　　「咕……」
　　无奈之下他们只好迅速关上车门，并抢在面色不善的男人们赶到之前发动了引擎。
　　「给我等下混球！」
　　其中一名后来的男子本试图利用飞扑抓住该车的车顶，却没有成功，在地上翻滚了几下才停了下来——作为结论，现在小路上只剩下茜和那些面相凶恶的男人了。
　　
　　「小茜大小姐，为什么这么晚还要跑来这种地方呢……」
　　「大家才是，为什么会在这里？」
　　「啊，不是的，我们只是偶尔路过而已。」
　　完全没料到茜其实早已知道四木失踪一事，面相凶恶的男子们面面相觑地编织着企图蒙混过关的谎言。
　　「比起这件事，您是怎么了，小茜大小姐。刚才好像还想要主动进到那辆可疑的面包车里来着……！」
　　「……是的。」
　　为难了一会儿之后，少女诚恳的将理由从实道来。
　　「那是因为那辆车里有我认识的人……」
　　
　　♂♀
　　
　　新罗家公寓 地下停车场
　　
　　『所以说那个四十万就是本次事件的犯人咯？还是说最初的受害者，到底是哪个啊……』
　　「谁知道呢。无论是哪边，在你回来之后一定都会采取某种行动的……」
　　面对塞尔提的疑问，明明也算是半个当事人的丽贝耸着肩膀用如同讲述着他人故事的语气回答道。
　　「嘛，虽说如果有人看到我和你这样友好的交谈，我也可能会变成绑架犯的目标呢。如同绿头发的那家伙一样。」
　　『嗯？你这是什么意思？』
　　「咦？」
　　『诶？』
　　发觉双方的话语之间好像微妙的出现了落差，丽贝用一脸不可思议的表情问道。
　　「啊……难道说，你还不知道么？」
　　『什么啊？』
　　「那个绿头发的家伙，被绑架了哦？」
　　——……。
　　——……哈？
　　被告知了预料之外的事态发展，塞尔提大脑的时间流逝一瞬间停止了。
　　接着，如同是瞄准了这个空隙一般，她的电话大声响了起来。
　　『喂喂，是搬运屋么。如果是的话就用手敲两下电话。』
　　——赤林先生。
　　听到这个和四木同样隶属于粟楠会的男人的声音，赛尔提在混乱的同时，慌忙用手敲了敲话筒。
　　『那个啊，因为是紧急事件，所以就没有用邮件而是直接致电给你了。事实上，刚刚小茜小姐就差点被绑架了呢。』
　　——！？
　　听到之前才和自己说过话的茜差点被抓走的消息，塞尔提的心越发的不知所措起来。
　　「我们知道你白天和小茜小姐说过话。所以就交代了组里的年轻人们暗中保护小茜小姐。你不是犯人这件事我自然是心知肚明，而实际上施行绑架计划的也是些完全没见过的陌生男子。虽然看上去不像是道上的人，但仅凭这个还是无法得知他们的真实身份。」
　　在简单解释了下目前的状况之后，赤林直切主题。
　　「现在青崎的那帮好朋友，『邪蛇邪』的小子们正用摩托小心地追击那帮人当中……」
　　
　　「所以我就来问问你，有没有兴趣用自己的手去抓捕犯人，挽回声誉并洗刷污名呢？」
　　
　　♂♀
　　
　　市内某处
　　
　　『法螺田先生，咱总算是没被发现地跟过来了……。那些家伙，似乎是进到位于八王子森林里的某栋别墅中去了。』
　　「干得好！现在先静观其变吧？」
　　接到了被自己当作跑腿的后辈的联络电话，法螺田的脸上露出了高兴的笑容。
　　『好的……但是，说实话还真是挺不妙的呢？』
　　「哪里不妙？」
　　眉头紧皱的法螺田耳边，传来了后辈稍显急躁的声音。
　　『院子里可是停了好多面包车啊……似乎有不少人进出的模样……』
　　「是哪个队伍的人？难，难道说是粟楠会么？」
　　如果真是那种类型的集团的话，那么就立刻把后辈喊回来，法螺田是这么决定的。
　　『不，不是这样的……总觉得很奇怪啊。该说是根本不像暴力团，而是更普通的家伙在四处活动的样子……甚至是高中生或者小学生都有啊……』
　　「这是啥鬼啊？」
　　『只是，人数的话……在我看来应该有超过十人以上。』
　　「真的么。可恶，本想着如果只是坐在面包车里的那四五个人的话，我们只需纠集一些同伴就足够了……。算了，总之先把那个，就是所在地的地图什么的给我寄过来。」
　　边说着这句话，法螺田边将手机挂断了，而就在此时，他又接到了来自别人的邮件。
　　那是被安排去监视三头池这个少年的，蓝色平方时代的伙伴。
　　「唷，怎么样了？」
　　『啊，虽说我是找到了那个叫三头池的小子的家……但不太妙啊。』
　　「你也是么！你也好他也好一个个都念着不妙不妙什么的。到底是哪里不妙啊！」
　　面对烦躁不安的法螺田，那个伙伴这么回答。
　　『那小子所在的公寓……其实，是渡草的本家。』
　　「！？」
　　『和往常一样在擦自己的车，还和那个三头池说话来着。』
　　渡草。
　　过去虽然同属于『蓝色平方』，却背叛了当时的领导者泉井，和一个叫门田的男人共同挥舞反抗大旗的成员之一。
　　「喂喂，该不会那小子早就被门田给接收了吧……！」
　　『不，这还不清楚。毕竟这里是渡草家经营的公寓嘛？不应该是凑巧在那里借宿么？』
　　「咕呜……」
　　发出了如同咬了苦胆般为难的声音，法螺田暂时陷入了思索。
　　——可恶，该怎么办？
　　——可以卖那个叫三头池的小鬼人情是好，但要是把门田也引出来了就糟糕了。
　　——有没有那种不用弄脏自己的手，也可以安全的卖他顺水人情的地方呢……。
　　——话又说回来了，像这样突然去袭击那些真相不明的集团也感觉挺危险的……。
　　根据手中掌握的情报，他在大脑深处竭尽全力的思考着。
　　然后，得出了这样一个答案。
　　——对了。
　　——蓝色平方不正是为了这种时候才存在的么。
　　——把这件事告诉他们让他们也参一脚，如果出了什么事只需要拿他们做挡箭牌就好了。
　　——如果一切顺利的话，说不定可以让蓝色平方的人就此接手那个叫三头池的小鬼。然后我再去他们的根据地，说一些类似于『找到你女朋友的人可是我哦』的话不就行了。
　　——……这也不是在说谎，所以蓝色平方的现役成员也不会有什么意见才对。嗯。
　　只考虑到有利于自己的事，法螺田⑿取出了手机。
　　⑿：本次SH2里误字特别多，除了一开始的姬神，这里法螺田还写成了泉井。
　　——接下来，只需要祈祷泉井大哥别冒出来就好了。
　　浑身一阵战栗的他，却在面对话筒对面的少年时，装出了一副兴致高昂的模样。
　　「唷！是黑沼青叶么？是我啦，就是我！我我！善解人意的法螺田大前辈！想要透露给像你们这样可爱的后辈一个有趣的捏他！」
　　
　　「最近不是有个可以和平和岛静雄正面冲突的超级新人么。我想要稍微卖那个小子一点顺水人情啦！」♂♀
　　
　　市内某处 地下室
　　
　　尽管已经被关押在地下室长达半天之久，可无论四木还是久音却仍然一脸镇定自若。
　　虽然身为四木部下的男子时不时会说些泄气的话，但由于每次都会遭到上司无言的怒目相视，因此不得不立刻重整旗鼓，并不断重复着这样一个循环过程。
　　也许是双方都想对自己持有的情报有所保留，亦或者是担心被监视者听到话题内容，所以并没有进行过多接触的，只是任由时间不断地流逝过去。
　　至于关押途中上厕所的问题，也只有那个时候才会解开脚上的束缚，直到抵达目的地之前都要被蒙上眼睛，还要加上有人在外把守——另一面，关乎进食，他们甚至连一口水都没得喝。
　　从厕所的内部装潢乃至抵达前所走之路的感觉来看，这里果然是某栋别墅内部才对，四木是这么推测的。
　　虽然他本人多次尝试和绑架犯搭话，但那个监视着自己的男人却因为主张『没什么好说的』这点而无动于衷。
　　这并不是他们业界经常使用的手段。
　　四木如此断定道。
　　就算单论监禁的方式，无论从哪个方面来瞧都给人一种『外行人式暴力屈服』的感觉。
　　虽说真的外行人应该是没有必要去施行绑架计划就是了，四木根据至今为止搜集起来的情报，得出了这样一个结论。
　　接着，就好像试图验证自己的猜测一样，朝着久音说话了。
　　「喂，小鬼。」
　　「是，请问有什么事么？」
　　在明白自己是道上的人之后，就微妙地开始老实使用敬语的这个少年。
　　然而，四木却可以看出这份敬意是完全虚伪的存在。
　　要说为什么，自然是因为他的行为举止乃至说话措辞都与曾经被自己重用过的名叫折原临也的男人极为相似的关系。当然了，临也的态度还不至于像他那样轻浮，但两人言语的背后，己方意图被尽数看破的恶意却是共通的。
　　「你一开始来到这里的时候，不是喊了『辰神彩和爱也一定在这里吧』之类的话么？」
　　「是的，的确是这么说了。」
　　「那句话……是冲着哪一方讲的呢？」
　　「哪一方……是什么意思呢？」
　　面对露出一脸困惑的久音，如同想说『没必要和我耍花招』一般，四木吐字清晰地放言道。
　　「那两个人，到底是像我们一样，被当成人质绑架至此的存在么？还是说……」
　　「……既然您能得出这种结论，那不是没必要特地向我求证了么？」
　　正当久音脸上浮现出困扰的笑容之时，房间入口处再度吵杂了起来。
　　「哦……难道是新客人被请进来了？」
　　暂时中止了对话，久音和四木同时将目光投向了房间大门。
　　接着，出现在那里的是和四木他们一样被绑住手脚的女学生。
　　因为穿着和久音同样款式的制服，所以可以猜到她大概也是来良学园的学生。
　　「咦？姬香！」
　　「……琴南同学。太好了，你没事。」
　　被撤掉遮眼布的少女，在第一眼看到琴南的绿色头发之时，面无表情地说道。
　　「明明是这么感动的再会啊，不应该出现那种，流着眼泪用充满喜悦的声音大喊『能活着实在太好了！』话语的展开么？」
　　「对不起。毕竟就现在这个情况，我也没办法保证咱们可以平安回去……」
　　「用这么冷静的语气道歉的话，不就更显得绝望了么？别这样好不好？」
　　「你的姐姐，很担心呢。」
　　被称为姬香的少女在说出这句话的刹那间，久音脸上的笑容就消失殆尽了。
　　「……你们见面了？」
　　「我们两个一起见面的。」
　　为了不让周围的男子听到三头池的名字，姬香故意以『我们两个』做出了回答。
　　不仅仅是绑架犯们，正因为久音旁边绑着的男子也是一眼看上去就不像是『平民百姓的样子』，所以姬香才判断尽可能不要将一些固有名词随意脱口而出。
　　久音在沉默了数秒后，大声叹了口气连连摇头。
　　「真是伤脑筋了……。没想到姐姐会给除了认识的送货员以外的人开门，还真是有够少见的。」
　　「对不起。是不是给你添麻烦了。」
　　「不，没关系。既然这是老姐自愿的，那我也没啥好说的。」
　　隐瞒了门锁是被自己用蛮力撬开一事，少女只是单纯将结果予以告知。
　　「你好像是有胜算才故意被抓的……莫非你已经知道了犯人的真实身份么？」
　　「……老姐她到底说了多少给你们听啊？」
　　「……到折原临也这个人为止。」
　　听到这个名字的同时，久音背后的四木猛地扬起了眉毛。
　　但是，那两个学生并没有发现他这个反应的继续着自己的交谈。
　　
　　「……啊，这样啊。老姐，还真是竹筒倒豆子。」
　　无奈地笑了笑之后，久音眼神冰冷地说道。
　　「既然如此，那就没必要继续装傻了呢。」
　　不是平时那种轻浮调笑般的语气，而是用瞄准猎物的蛇一般锐利的眼神质问起了姬香。
　　「在回答你的问题之前先容我提个问题吧。姬香你又是从何时起察觉到犯人的真面目的？」
　　「我一直都有种很不妙的预感。总觉得搞不好真是这样吧之类的。说实话，在知道无头骑士是好人的那时起……就已经觉得只剩下这个可能性了。」
　　用和以往相差无几的淡然语气做出回答的少女，那声音底子却显得比平时要虚弱不少。
　　「尽管如此，我还是想相信。哪怕对这个结论有所觉悟……。但却依旧期盼着会不会是哪里搞错了。」
　　很快，一直闭着嘴听他们交谈的两个大人中，光头男人忍不住喊了出来。
　　「喂，别光你们两个在那里探讨好么！用咱们也能听得懂的话解释一下！」
　　下一秒，男人的脑袋就被可能是上司的男子用绑着的双脚狠狠踹了一脚。
　　「咕！」
　　「闭嘴。不清楚状况的人只有你一个。」
　　「诶？怎，怎么回事？四木大哥！」
　　面对混乱不已的光头男，久音的脸上紧接着浮现出充满了寒意的笑意回道。
　　「这个事件最初的受害者，其实是大哥哥你们才对哦。」
　　「……哈？」
　　「接下来是我，然后现在，这个女孩子也变成受害人之一了。」
　　「你在说什么啊混蛋！根据我们的调查，可是有将近15人都被绑架了！」
　　因为光头的这句话，被称为四木的男人开口了。
　　「不是被绑架。从一开始我们就对这起事件的本质产生了误会。」
　　「是么？到，到底是怎么一回事啊四木大哥！」
　　「消失的那帮人不是被无头骑士绑架了。而是为了让人误会成那样主动消失的。」
　　「……？」
　　完全不明白这句话的意思，摆出这张脸的部下，似乎还想对四木问些什么似的——
　　打断这句话的，是入口处的门打开的声音。
　　
　　「怎么样？有没有冷静下来一点了？」
　　出现在入口处的女人，冲着手脚被绑住的姬香露出了温柔的微笑。
　　作为回报，姬香却没有表现出任何感情波动地回答起了这个问题。
　　「我从一开始就很冷静。倒是你，能说是冷静地在做这种事么？」
　　接着，少女在沉默了片刻之后，用能让久音他们听到的声音将某个词语念了出来。
　　
　　「……姐姐。」
　　[[IMG,e4f61f35959a79657cbffb864f2e3c78,800,1224,103726]]
　　♂♀
　　
　　中央车行道
　　
　　一台面包车正奔驰在前往八王子方向的高速公路上。
　　这并不是诱拐犯的车。
　　而是蓝色平方成年成员拥有的交通工具，平时作为队伍专用车使用的。
　　随着车体的摇晃，黑沼青叶这么想道。
　　——没想到那个法螺田居然可以先掌握到这么重要的情报。
　　——我好像有点小看他了……？看来是比想象中还有用的家伙呢。
　　由于不知道那个男人其实只是依靠偶然和气势追踪敌方的根据地这件事，青叶心中对法螺田的评价莫名升高了。
　　平日总是坐在助手席上的青叶，这次留在了后座上，和身边的后辈对话以此决定今后的行动。
　　「没想到你还真的跟过来了呢。三头池同学。」
　　「为什么呢？如果同班同学被抓走了去救不是理所当然的么？」
　　「……你，果然各个方面都给人一种远离尘世的感觉啊。一般不是应该把这件事交给警?察去解决的么？」
　　见青叶说起了常识性的问题，八寻在考虑片刻后给予了答复。
　　「听你这么一说好像还真是。既然如此，那为什么学长不将这件事通报给警?察呢？」
　　「我们内部也发生过不少见不得人的事啦，如果随便和警?察有了接触会很容易被盯上，不，确切的说法是如果被盯上就糟糕了。另一方面，匿名报警的话他们可能不会这么快就采取行动。」
　　脸上交错着无奈的苦笑，青叶将自己队伍的考量合盘相告。
　　「毕竟咱们也不是在搞什么慈善事业。如果可以将该团体的弱点掌握住的话就能在警?察出动前控制他们做很多事呢。不过，报警这种解决问题的手段，我不说你居然都没有察觉到……反而让人觉得很不可思议呢。」
　　「只是因为我经常给警?察添麻烦的关系，所以会尽可能不与他们有太多接触。」
　　「原来如此。」
　　青叶一脸理解的点了点头之后，将自己掌握的一张牌切了出来。
　　「难道是因为对波布良木村的警?察没什么好的回忆的关系？」
　　「……」
　　八寻陷入了沉默，并缓缓将目光投向了青叶。
　　相对的，青叶却没有面对八寻的意思，反而是继续眺望着窗外接着方才的话题。
　　「不好意思，我稍微调查了些关于你的事。在故乡里你似乎也挺乱来的啊。貌似还出现了脚掌的骨头被碾碎，到如今依旧无法出院的家伙吧。」
　　「……」
　　语气愉悦的这么说着，青叶这才缓缓地朝着八寻的方向转过脸来。
　　「像这样的你又为什么会想起来跑到池袋呢？莫非是对老家的那帮人感到乏味，所以来到东京寻找强大的对手么？比如说，平和岛静雄之类的……」
　　然后——他的话语被人硬生生打断了。
　　八寻什么也没做。
　　只是和青叶的视线对上了而已。
　　「……」
　　不过，作为阻止青叶话语的行动，这已经足够了。
　　车内的气温，陡然下降了两三度。
　　那是仿佛无尽的黑暗，突兀地自青叶的眼前蜂涌而出的错觉。
　　八寻的目光里，沉淀着令人难以想象的，和以往截然不同的晦暗这点青叶只需要一瞬间就理解了。
　　还有如今的自己，相当于是被人逼进了摩天大厦间走钢丝的险境之中。
　　如果迈错一步，可怕而又无可救药的灾难就要降临到自己的脑袋上。
　　「黑沼学长。」
　　毫无抑扬顿挫的语气。
　　这是哪怕下一秒对方就做出『请给我去死吧』的告白并直接拧断自己的脖子也不奇怪的语气。
　　然而，青叶还没有柔弱到会因为害怕而终止话题的程度。
　　「怎么了么？」
　　嘴角依旧是微乎其微的笑意。
　　「被我折断了双手双脚的那家伙……可是开着自动卸货车⒀来撞我了啊。」
　　「……」
　　「况且他好像还是无证驾驶，并在撞过我之后纠集了一帮人，挥舞着鹤嘴锄袭击过来……。因此即使我做到那种程度，也只被当作正当防卫罢了。」
　　用如同念日记般毫无感情的声音，他只是淡然的，淡然的将事实讲了出来而已。
　　虽然怀疑正当防卫真的可以适用于这个方面么，青叶却故意没有将问题点明出来。
　　毕竟这是在八寻的话语面前显得无关紧要的小事罢了。
　　「今天就突然开着自动卸货车撞我了。要是下次他不来找我本人的麻烦而是直接袭击我家的话该怎么办，如果害得家人死了的话又该怎么办，当时的我是害怕得不得了。」
　　「……所以呢？」
　　「所以，既然如此，果然还是让他一辈子都开不了车的话会比较好。我是这么考虑的。」
　　面对如同说了理所当然的事一般的八寻，青叶的后背突然一股恶寒沿着脊柱攀爬直上。
　　这并不是因恐惧而诞生的战栗，而是因为发现了眼前这个人类身上毫不掩饰的『异质』部分而迸发出的狂喜和激动的缘故。
　　——原来如此，这就是，三头池八寻么。
　　——……有意思。
　　
　　「黑沼学长，你莫非以为我是因无聊才打架消磨时间的……么？」
　　对脸露复杂表情，沉默的青叶，八寻继续自白道。
　　「快乐的架，我可是从来都没——」
　　打过，想要这么说的同时，他又突然停住了。
　　这是因为少年回想起了前天和平和岛静雄的那场战斗，或者说是当时冲自己袭来的静雄的拳头。
　　那是可以被称为心理阴影的，强烈的一击。
　　然而，尽管如此——那时候的战斗，却同样给了少年和以往截然不同的感受。这是他唯一可以断言的事。
　　倘若要问为什么的话，八寻可能还很难将理由转化为实际的言语解释出来吧。
　　他本身在混乱的同时，却也略有察觉。
　　那是被当成怪物的自己，会因此改变的契机近在眼前的感触。
　　不过另一方面，八寻也能够理解这个机遇的面前同样存在着无数的阻碍。
　　——啊，是啊。
　　——结果还是变成这样了呢。
　　关于黑沼青叶并非如同外表般老实的存在这点，他在这几天里就已经深刻的理解到了。
　　但果然还是没想到对方会对自己的过去进行调查，并直接将之导入自己现今池袋的人生当中。
　　——就算是在这里，我也没办法逃离么。
　　仔细想想倒也理所当然，如同自己调查无头骑士和平和岛静雄的情报一样，东京的人们也能很简单地就调查到自己的情报。
　　换句话说，他给老家的人们所留下的印象果然也仅此而已。
　　被这种惭愧的念头所包覆，八寻缓缓地闭上了眼睛。
　　「……抱歉，刚才心情稍微有些不好。」
　　将视线从青叶身上移开后，少年再度将目光投向了窗外的风景。
　　——我到底是来干什么的啊。
　　——是为了救辰神同学么？
　　——我有这种资格么？
　　——身为怪物的我，却想要去拯救别人什么的……
　　少年的脑海中，过去的记忆如同走马观花般闪烁起来。
　　各式各样的人冲自己投来的视线。视线。视线。
　　无法忍耐他们的这种视线，想要将一切都忽略掉，视而不见的八寻。
　　——不行，如果不跨越的话，只会永远无法改变。
　　——什么都可以，哪怕是些细微的契机。
　　——前面也好后面也好，只需要一步，让我鼓起勇气前进的机遇——
　　紧紧捏着拳头的八寻，并没有具体的信仰的，就这么单纯地祈祷着。
　　刹那间——
　　
　　影子。
　　突然出现的『特异点』强制性的中断了他的思考回路。
　　——……！？
　　无论是高速公路上橙色的照明，还是后面车头灯的映射，将这一切光芒迅速反射回去的纯粹的『黑暗』，横插八寻视线抵达之处——也就是蓝色平方的面包车前面。
　　「无头骑士小姐……？」
　　
　　「喂，怎么搞的青叶！你也和无头骑士联络过了么！？」
　　面对司机困惑的话语，青叶答道。
　　「没有，本想着先确认了之后再通知的……所以还没有联络。」
　　「在前面诱导的摩托，我好像见过！是『邪蛇邪』的那帮人吧！」
　　「原来如此，莫非粟楠会也抓到什么线索了么？」
　　用稍显遗憾的语气这么回答的同时，青叶还注意到了一件事。
　　「嗯……？」
　　那是不少穿着白色骑手服的车手以稍后一点的形式跟随着塞尔提这件事。
　　「那不是……『尸龙』的人么！？」
　　追随着黑影而来的白影，这样一支不可思议的队伍正在高速公路上尽情驰骋。
　　青叶在将这奇妙的光景尽数消化之后，嘴角因喜悦而咧了开来。
　　「这下子……可是变得比想象中还要热闹了呢。」
　　
　　「某种意义上来说，没缺席这次狂欢真是有够幸运的。」♂♀
　　
　　辰神姬香，从未觉得自己很不幸。
　　
　　另一方面，她也同样没感受到过幸福的滋味。
　　自己的人生到底该算得上是不幸还是幸运呢。
　　姬香没办法主观的去判断这一点。
　　
　　少女，是非常坚强的人类。
　　这并不是说她的腕力特别大，或者是头脑特别灵活。
　　但是提起气度和处变不惊的话，少女生来就比周遭的人更加出类拔萃。
　　从很小的时候起，进鬼屋就没被吓哭过，坐过山车也没尖叫过一次。
　　如果问起感言的话，虽然会形容成『非常可怕』，但由于那语气过于淡定的关系所以真正相信的人是少之又少。
　　
　　从记事起，少女只是不断的，接受着现实给予自己的重压。
　　这其中有父亲带着令人惊恐的怒容责骂母亲，或者对不认识的人拳打脚踢的可怕光景。
　　也有露出如同换了个人似的柔和微笑，轻轻抚摸着自己脑袋的父亲，手心那温暖的触感。
　　甚至是在生下妹妹的那天，得知了父亲其实是罪犯一事。
　　还有他是利用非法渠道营利的信托贷款商人一事。换句话说，经营着黑市贷款的父亲，令无数无辜民众不断痛苦着。
　　另外还有姬香上小学时发生的——希望父亲被逮捕的姐姐，将公司的秘密告发给警?察的事也是。
　　因父亲被逮捕，自己也顺便受到学友欺负这件事也是。
　　在这之后毫不犹豫地站出来对该行为进行抵抗，反过来于班级中站稳脚跟这件事也是。
　　最后演变成了被倒戈过来的同学反过来讨好的事也是。
　　以及父亲自家中消失后，母亲逐渐崩坏的事也是。
　　对于刚刚责骂过自己的父亲，母亲在恐惧的同时一定仍然爱着他的吧。
　　还是说，仅仅将因害怕而诞生的忠诚误会成了爱呢。
　　姬香对此表示无法理解，也觉得这应该是当事人之间的问题，自己没必要太过计较。
　　无论如何，为了掩盖自己内心深处的失落，母亲在理想的世界中创造出了自己的『影子』，成天冲着那从墙壁中诞生出来的黑暗，只是静静地，静静地喃喃自语。
　　另一方面，在那『架空的现实』中，她不但是被父亲责骂，甚至还毒打了也说不定。会这么想是因为女人总是念叨着姬香和她姐妹的名字，低声呐喊着『不要丢下我一个人。不要让我和那个人单独相处』。
　　真不明白为什么要在假想的世界中背负比现实更加残酷的重担，这难道就是她的理想么。姬香无法理解——却在没有理解的基础上，接受了这样的母亲，并将之当作重要的家人对待。
　　进一步说就是，她对被警?察逮捕的父亲，虽然打从心底里认为是这世界上最差劲的人渣，但却依然作为家人爱着他。
　　所以，才非常希望父亲可以在监狱里好好改造，蜕变成顶天立地的男子汉之后再回来，到时候自己也一定会从旁支持他的。
　　然而，姬香唯一没有算到的就是，她从未发现自己是非常坚强的人类这件事。
　　正因为如此，少女才会不带任何疑问的认定姐姐还有妹妹，也可以像自己这样理所当然而又毫不动摇地从正面接受现实的冲击。
　　直到从姐姐口中听说了她对这个世界的憎恨为止。
　　
　　姬香上中学的时候，还是大学生的姐姐曾经被父亲的顾客刺伤过。
　　『因为被别人怀疑是自己泄露了情报，所以其他黑贷款商人都不愿意借钱给我了。』
　　男人是某小型市工厂的社长，因为来不及向银行贷款，所以才不得不选用了黑贷款作为解决问题的方式。但由于告发一事使得他的风评骤降，从而破产，最终流落街头愤然行凶。
　　彩确实是知道这个社长的，也将他借贷的资料一同交给了警?察。
　　但理所当然的，她并不知道自己的行为会招致这样的结果。
　　姬香也是之后才知道，原来在这个世界中，还存在了不少明白该贷款行为是违法的，却仍然选择利用这种方式帮助自己渡过难关的人。
　　尽管如此，她依然不认为黑贷款是被社会所需要的。
　　毕竟父亲也只是单纯为了追求自己的利益，那个市工厂的社长虽然可能会因此得救，但最后也会演变成更多的人因失去了重要的东西而流落街头。
　　所以说她并不认为姐姐做错了，那个社长如果非要怨恨的话，也应该去怨恨不借给他钱的银行或者是当时的不景气吧。
　　淡漠的考虑着这件事的姬香，在家人被刺没精打采的时候，为了和对方共同跨越这道难关的，一直支撑在姐姐身边照顾着她。
　　
　　——「为什么我会遇到这种事？」
　　——「明明做了正确的选择，是这样没错吧？姬香？」
　　
　　没错，姐姐做了正确的事。
　　姬香心里这么想着，嘴里就这么说了。
　　姐姐你做的事的确很正确，但是，却不一定会得到回报。
　　这就是世界的构造也说不定。
　　虽然不能断定神佛是不存在的。但就算他们真的存在，却不一定会在这个情况下去拯救那个做了对事的人。所以我们一起努力加油吧。
　　面对话语中不带有任何深意的姬香，姐姐这么答道。
　　
　　——「……亏你你能说出这么残忍的话呢。」
　　——「坏掉的妈妈在面对墙壁的时候说了什么你知道么？」
　　——「……『不要把父亲的事告诉警?察。我们可是家人啊。』……这样的。」
　　——「这对妈妈来说才是正确的世界么？」
　　——「你敢说令妈妈讲出这种话的世界就是正确的么？」
　　——「我讨厌这个样子，也不想像你一样。」
　　——「如同看破一切似的，用冰冷的目光旁观这个世界。这么简单就放弃了什么的，我绝对不要。」
　　
　　姐姐的话语，如同在姬香心口上剜了一刀。
　　并不是被说中了。
　　自己从来就没有用冰冷的目光旁观过世界，正因为打从心底里感到痛苦，所以才更不愿意轻言放弃。
　　可是，自己的这份决意却被完全颠倒过来理解，这件事令她感到无比的悲伤。
　　不过，生性坚强的姬香，却继续忍耐住这份伤感，没有痛哭没有激愤的，就这样照顾着受了伤的姐姐。
　　可惜的是，先不提外人，恐怕就在母亲和姐妹看来，姬香的这份坚强也显得过于不可思议吧。
　　『那孩子不存在感情。』
　　有一段时间甚至被这么误会过。
　　事实上少女拥有着不亚于周遭任何人的感性，心中也同样存在着喜怒哀乐。
　　如果有快乐的事就笑出来。这和其他人都是一样的。
　　只是对于少女而言，比起快乐，她忍耐悲伤与痛苦的时间要长得多。
　　因此才可以如泰山般不为小事动摇，可以将激愤埋进心底，可以将苦泪咽下喉咙。
　　绝对不是不擅长于表露自己的感情。
　　而是对于这个名为辰神姬香的少女而言，问题应该是出在之前的。
　　因为障碍太多的关系，无论好坏，她的感情动摇对各种状况产生了太强的耐性。正是这份强大，使得她错过了。
　　比自己更加珍视的，重要的姐妹们。
　　身为妹妹的爱也是，并没有强大到足以承受父亲被警?察逮捕，辛苦而又做着正确之事的姐姐被刺伤，还有逐渐崩坏的母亲，这些接连不断袭来的『现实』的程度。
　　之后姐姐虽然治好伤回到了大学，却因为住院的关系，无奈地陷入了无法决定就职场所的窘境，就连这种地方都能令人感到现实是多么不可理喻。
　　就在某一天，看着电视的姐姐喃喃自语道。
　　——「无头……骑士……」
　　只要在池袋住的时间长点，就不会有人不知道吧。
　　姬香一开始也因为看到这没有引擎音的摩托而吃了一惊，但当时也仅仅把对方当作『骑着奇怪摩托的奇怪暴走族』而已。
　　不止是她而已。对于居住在池袋的大部分居民而言，有这种认识的人应该比较多才对。
　　可是就在某天，契机降临了。
　　真面目不明的『无头骑士』，在电视机镜头前暴露出了它的身姿。
　　如同是彰显着自己的存在感似的，『无头骑士』采取了脱离现实的举动，用从自己身体里涌出来的『影子』做成的镰刀在楼房的墙壁上飞速奔走着。
　　姬香是觉得挺厉害的，但也只把这当作特摄片一样看待。
　　但就是从那时候开始的，无头骑士无论是白天还是人前，都会这么普通的使用起了自己那超凡脱俗的力量。
　　如同连这整座城市都开始接受它的存在一样。
　　姐姐可能也亲眼目击过这个光景吧。
　　所以她才会像是被什么附身了似的疯狂调查起了无头骑士，并一刻不停的告诫着家人那是多么超越常识和世间真理的存在。
　　至此姬香察觉到了。
　　姐姐的这种执念，已经足以被称为信仰了。
　　为了在绝对无法崩溃，不可理喻的社会体系上打开全新的道路，只好信奉那些从别的世界前来，更加不可理喻的存在。
　　也许真的是幽灵也说不定。亦或者是天使恶魔之类的异象。
　　只需要将这一切证实的话，那么世界的真理都可能随之颠覆。
　　时针到底是向未来前进还是向过去倒退都无从得知。
　　是用科学的方式去证明呢，还是干脆当作神秘的存在而推崇下去。
　　无论是哪种方式，世界都会因此改变。
　　它可以将自己从这不可理喻的世界中拯救出去。
　　没有任何根据的，姐姐就是这么认定了。
　　明明就算无头骑士真的是超越了世界之理的存在，也并没有来拯救任何人的义务。
　　更何况，它可是好像自20年前就已经出现在池袋了。如果真的可以拯救别人的话，那为什么不在姐姐被刺伤的时候出来搭救她呢。
　　所以对于姬香来说，无头骑士也不过是『拥有了不可思议力量的其他人』罢了。
　　不过她并没有强烈表明这种想法的意思。
　　毕竟无头骑士也算是给予了姐姐继续生存下去的活力与目标，只需要继续存在于这座城市就一定能拯救她，这件事也是毋庸置疑的。
　　少女一直这么想。
　　直到无头骑士自池袋的大街上彻底消失了踪影为止。
　　
　　一开始还只是单纯的流言蜚语，但随着无头骑士的消失时间日益增长，姐姐的焦躁也是日渐明显。
　　有的时候甚至还能见到她和母亲一样面朝墙壁，念念有词的模样。
　　——「无头骑士一定会将我们带领出去的。」
　　——「绝对可以帮助我们从这个世界中逃离。」
　　不断念叨着这件事的姐姐，带着早已被感化的妹妹小爱，两个人一起为了寻找无头骑士在大街上仿徨。
　　只是将希望托付给这对姐妹，却什么都没做就这么消失的无头骑士。
　　尽管知道自己只是在迁怒，但姬香还是无法喜欢上那个的存在。
　　甚至有的时候还认为它可能是那种给予他人半调子的希望，然后就这么直接踹下绝望的深渊，只是为了做这种事儿而现身的恶魔而已。
　　与此同时，少女还察觉到对素未谋面的无头骑士产生如此偏见的自己同样丑陋无比这件事。所以才会对认定自己可能是与刺伤姐姐的男人半斤八两，或者是比他更差劲的存在而感到无比郁闷。
　　对于那个无头骑士来说我才是不可理喻的存在吧。
　　就算不表露在脸上，忧郁和沉闷却在姬香的心底深处逐渐叠加起来。
　　
　　就这样某一天，姐姐的心情突然好了起来。
　　接下来连妹妹也变得奇怪了。
　　那时的姬香，不止一次的听姐姐这么说过。
　　——「正如姬香你说的一样，这世界可能真的没有神佛。」
　　——「我说啊，如果没有神的话，我们自己创造一个不就好了么？」
　　由于不理解这句话的意思，少女只能给出相对暧昧的答案——但姐姐却漫不经心地回答道。
　　——「其实没必要继续逞强下去哦。总有一天你会懂的。」
　　在没有了无头骑士的池袋，姐姐明明就比任何人都更加渴求着对方的存在。
　　
　　而就在一个月后——姐姐消失了。
　　和同样疯狂追寻着无头骑士的妹妹一起。
　　普通人的话，在受到姐妹同时失踪的打击后绝对不可能这么冷静地考虑事情的。可由于姬香已经坚强到可以立刻从这样的打击中恢复过来，所以才有时间来推断出某条结论。
　　——姐姐她真的被人绑架了么？
　　在看到写在杂志社编辑部里的留言同时，少女就察觉到了违和感。
　　如此信仰着无头骑士的姐姐，语气措辞实在是太过于淡然了——况且，写在这里的情报，比她在家中狂热叙说出来的内容要少很多。
　　——难道说。
　　有不好的预感。也察觉到了某种可能性。
　　但是自己却想将之否定。
　　无论如何，应该不可能会做这种事才对。
　　姐姐和妹妹，姬香都将之当作家人爱护。
　　如果说在无头骑士和家人间做选择的话，少女自然是更愿意相信自己的家人。
　　
　　但是现在。
　　姬香却和自己的姐姐，以接近最糟糕的形式相逢了。
　　如果说见到尸体和受了极重的伤算是最糟糕的形式的话，那么这就是仅比这两种情况稍好的再会了。
　　在这个距离池袋有些距离的别墅地下室中，姬香被告知了某个事实。
　　自己的姐姐并不是受害者——而是『加害者』这样一个现状。「好久不见了呢。姬香。有几天没见了吧。」
　　被称呼为姐姐的女性，在脸上浮现出虚幻的笑容同时居高临下地看着倒在地板上的姬香。
　　另一边的女孩，却用冰冷的表情仰望着姐姐的模样。
　　「刚才你不就在面包车里么。虽然我也是被一股脑儿搬上来的，所以没怎么看清楚你的脸就是了。」
　　「哎呀，是这样么，……啊，好像还真是这样呢。」
　　用平静的表情说出这句话的姬香姐姐，辰神彩在保持着满脸岿然不动的笑容同时道出了些奇妙的话语。
　　「但是姬香能平安抵达这里实在太好了。没关系的，这里的人都是好人啦。」
　　「……你在说什么啊，姐姐？」
　　「无头骑士的塞尔提大人回来了。所以已经没关系了。」
　　「姐姐？」
　　察觉到自己和对方的交流存在着莫名的落差感，姬香一脸讶异。
　　「我们啊要成为新时代的先锋了。而你将会作为目击者哦。」
　　「你到底在说什么啊……姐姐……妈妈没事吧？」
　　「妈妈？啊，那个人的话应该是在澡堂里和墙壁说话呢。没关系的哦，那个人是父亲的东西啦。姬香和爱，你们没必要再为妈妈和爸爸的事苦恼了。而这全部都是拜塞尔提大人所赐。爸爸一定可以安然地死在监狱里。母亲总有一天也会得到塞尔提大人的帮助的。没错。没事了，一切都可以顺利进行的，所以没关系了……」
　　「请你停止吧……。姐姐，你只是拿无头骑士当作逃离的借口罢了。这种事对那个人来说也很困扰啊。」
　　听到姬香的这句话，她的姐姐突然喀喇一声，猛地倾斜了脑袋，追问起来。
　　「那个人？那个人是说塞尔提大人么？」
　　她的脸上尽管仍然带着笑意，却散发出一股无尽的寒气。
　　「……是的。」
　　「你到底又知道那位大人的什么啊？」
　　「当然知道了，因为直接交谈过了。」
　　这句话的出现，将彩脸上的笑容完全打消了。
　　「……什么？到底是怎么回事？」
　　「这个……」
　　代替不知道该如何启齿的姬香，久音开口道。
　　「我和姬香一起遇上的啦。就是你口中的那个塞尔提小姐。」
　　如同挑衅般的宣言。
　　与此同时，房间里的时间停止了。
　　彩陷入了沉默，而周边的男子们，也无法发出任何质疑的声音。
　　「……为什么？」
　　打破了自己创造出来的沉默，女子静静地问道。
　　「为什么？为什么偏偏是你呢？」
　　「姐姐……」
　　「果然奇怪。这个世界太奇怪了。要赶紧逃离才行……。快点，前往那无尽的黑雾中……」
　　对碎碎念着奇怪的事的家人，姬香呼唤道。
　　「快点住手吧姐姐！我才不相信是姐姐发起了这种事！到底是谁将你牵扯进来的！？」
　　「牵扯进来……？不对哦，姬香。我们啊，是被解救出来才对。从那腐烂的如同泥沼般恶心的地方……。作为证据，快看，我现在的心情可是非常好呢。对吧？能明白的吧？」
　　「到底在说些……」
　　双方的会话果然合不上。
　　不知道该如何反驳下去的姬香背后传来了四木小声的低语。
　　「我觉得就算你现在试图说服她也是没用的，小姐。」
　　「诶……？」
　　「啊……。接下来的话我希望你可以仔细听好，你的姐姐，很有可能是喝下了什么奇怪的药了。」
　　「……！」
　　一直宛如铁假面般镇定的姬香的脸，出现了一抹铁青。
　　「那种眼神和表情……我有印象。对一种名叫『天堂奴隶』的药出手的家伙大多是这种感觉。如果发现不合自己的意，就会立刻有所反应。服用者会被幸福的错觉所包围，变得只能看见和听见对自己有利的状况。」
　　（译者：好厉害，人生大前辈法螺田先生不用服药也能达到同样效果）
　　如果要说不合自己的意，自然是指姬香比自己更早接触到塞尔提一事吧。立刻察觉到问题所在的少女马上理解了如今姐姐的状态实在不能说得上是正常。
　　「不会吧……！」
　　「看症状还在初期。如果现在停止用药的话还有救。」
　　于是此时，听到这些话的久音，代替受到打击的姬香对辰神彩提出了问题。
　　「呐呐，这位姐姐？话说回来了，小爱也没事么？」
　　听到姬香妹妹的名字被报了出来，女子在稍作思考后回答道。
　　「爱？爱……。啊！对了，没错，放心吧。小爱也在做自己该做的事啦。说要把不要脸的和塞尔提大人以及平和岛静雄黏在一起说话的女孩子也一起带过来呢。」
　　此话一出，四木和他的部下同时肩头一颤。
　　「冒昧的问一句好么这位小姐，你说的这个女孩子的名字是什么？」
　　「哎呀，你是谁啊？算了……那个……对了，好像是叫小茜来着的吧。」
　　「……」「大，大哥！」
　　一脸咬破了苦胆般表情的四木和狼狈不堪的属下。
　　但也只是一瞬间的功夫，男人就将表情恢复成常态，并冷静地继续对话起来。
　　「为什么要对那个女孩子下手呢？」
　　也许这个话题对她来说是比较『顺心的』类型，所以和姬香那时不一样，辰神彩非常老实的回答了。
　　「平和岛静雄好歹也是超越了人类的存在，所以有资格和那位大人说话。但普通的孩子却轻浮地和那位大人友好相处什么的，绝对不能允许。」
　　于是，带着这样的微笑做出如此自白的女子，朝着久音的头踢了一脚。
　　「咕……！」（译者：真正的躺着中枪）
　　「快住手，姐姐！」
　　「没关系的哦，姬香。我们不会杀他的。只是希望他能稍微反省下……然后再去向不明就好了。」
　　面对说出了不得了话语的姐姐，姬香仍然没有放弃。
　　「难道说……难道说这些全部都要怪到塞尔提小姐身上去么！」
　　听到她的呐喊，彩露出了不可思议的表情歪过了脑袋。
　　「？你在说什么啊？大家都要被塞尔提大人消灭的哦？我们都很理解塞尔提大人的意志啊？那是因为我们的意志就是塞尔提大人的意志。」
　　「……」
　　「从池袋消失的无头骑士传说，要由我们来守护啊？现在虽然还只是失踪事件，但总有一天会变成都市传说的。被无头骑士带走的人们，通过影子抵达了一个没有痛苦的乐园这样的传说。」
　　完全说不通啊。
　　这并不是随便讲出来的话，而是打从心底深处坚信的事实。
　　作为杂志记者应有的理性一面早已烟消云散，现在的彩只是像个疯狂信仰着某个东西的教徒般站在姬香面前。
　　将视线微微伏下，姬香还是从正面接受了这无药可救的现实。
　　——姐姐你错了。
　　——尽管如此我也不会从姐姐这里，或是爱这里逃脱的。
　　——现实也好，无头骑士小姐也好……我绝对不会逃。
　　做出了这种决定后，少女再度朝着彩开口了。
　　「姐姐……。求你了。去和无头骑士小姐见个面吧，来一次真真正正的对话吧？这样一来就一定会明白的。」
　　「没关系的呀，姬香。我们现在已经非常幸福了。正要生出全新的都市传说并传播下去呢，好像有种连自己都变成都市传说的一部分了的错觉呢……前辈的记者先生之前这么说过，他果然是对的。不是错觉。我已经变成了无头骑士大人的一部分了唷。」
　　见识到眼中燃烧着激烈狂气的姐姐如今的模样，姬香依旧没有放弃的想要说什么。
　　但是——就在此之前，房间的大门洞开，冲进来的男人冲着彩耳语了几句。
　　「……爱她？」
　　轻声默念了这句话之后，彩慌慌张张地冲向了门外。
　　「对不起，姬香。爱那孩子真是的，明明去抓那个叫小茜的女孩子来着，却失败了呢。」
　　「诶？」
　　姬香惊得目瞪口呆，而她背后，四木却因为放心而松了口气。
　　「没关系，这次我来就没问题了。」
　　「等一下，姐……」
　　可是，彩迅速关上了门，留下一个监视的男子离开了。
　　就如同试图从姬香即将道出的事实中逃离一般。♂♀
　　
　　八王子某处
　　
　　『……没想到居然会在这种地方遇到你啊。』
　　
　　看到来自三头池八寻的邮件后，也是等待粟楠会的关联者们逐渐聚集起来的途中，塞尔提选择在离他们稍远一点的地方和少年交谈起来。
　　「对不起，其实我也吓了一跳。」
　　『你为什么会在这里？』
　　「这个嘛……」
　　听八寻解释了事情的来龙去脉之后，塞尔提无奈地耸了耸肩膀表示能够理解。
　　『黑沼青叶么。到底是从哪里入手的这种情报？』
　　虽然觉得不可思议，但那个少年的确拥有和临也相近的情报网。
　　心里怀疑着他或许还可能是直接窃听了粟楠会的人的对话，但现在塞尔提总之是决定不先深究下去了。
　　『但你打算怎么办？既然都跑到这里来了，难道是想和青叶他们一起潜入绑架犯的根据地么？』
　　「两个朋友都被抓走了。我是不可能袖手旁观的。」
　　『还是交给警?察吧……虽然以我的立场也没多少说服力，但实在是没必要连你都遭遇到危险啊。』
　　「就算没必要，直觉还是告诉我应该这么做。请让我帮忙吧。」
　　自己也知道刚才提出的请求有多么不讲道理，但八寻就是不愿意退让。
　　「我有种如果在这里退缩的话，好不容易到手的『契机』，就要从手心里逃走的错觉……」
　　『契机？』
　　对塞尔提理所当然的疑问八寻慌忙摇头，并将话题岔了开来。
　　「我也知道自己不可理喻。但是……久音同学和辰神同学都被掳走了，下一个目标很有可能就是我了，所以至少让我当个诱饵什么的吧。」
　　『确实，我倒是完全没想到姬香也被绑架了……』
　　如果八寻是普通的高中生的话，无论是什么理由自己都可以以『太危险了』为借口将他拒绝，但现在塞尔提已经知道了八寻并不是普通人这件事。
　　非要说的话，就相当于温和版本的平和岛静雄一样，虽说和打架有关的事是不需要担心的，但由于本次事件的对手到目前依旧身份不明。所以还可能会出现突然拿着枪乱射的危险家伙也说不定。
　　——再加上粟楠会里血气方刚的人也不少，尸龙的人也来了……。
　　现在还要算上蓝色平方的人头数。
　　尸龙和蓝色平方之间的关系，绝对称不上是友好。不仅如此还有尸龙的老对头『邪蛇邪』的人在，如果一个不小心很有可能会演变成全面抗争。
　　——毕竟是胆敢绑架组长孙女茜的组织啊。粟楠会看样子也没有手下留情的意思，搞不好他们连枪都带来了也说不定。
　　脑子里一直回荡着这种负面的想法，慌忙左右晃了晃头盔的塞尔提再次对八寻展开了质问。
　　『你到底有什么目的？』
　　「诶？」
　　『过去有个为了追求非日常而前来池袋的孩子。那个孩子像这样试图踏进里侧世界的时候没有阻止到底是对还是错，我现在也不太清楚。但是这个孩子在受了很重的伤之后才顺利从「这边」抽身离去。如果是抱持着某种信念而来的话那么受伤也是早有觉悟。可假设你是因为一时的冲动而顺着本能和「这边」挂上钩的话我可不推崇哦？』
　　塞尔提在面向眼前少年之时，回想起了另一个少年的事。
　　『请告诉我吧。你是不是也是因为抱有某种目的和理由才来到这座城市的？』
　　闻听此言的八寻在短暂的沉默之后——直率地将目光投向了塞尔提，开口。
　　「塞尔提小姐。」
　　『什么事？』
　　「……接下来我要问你一个非常失礼的问题。是哪怕惹得你生气要打我也没办法的问题。」
　　『？不，光是问问题应该还不至于要打人吧……』
　　用头盔倾斜成直角的塞尔提面前，八寻一阵深呼吸之后，一口气将想说的话提了出来。
　　自己为什么会前来这座城市。
　　还有在老家被怎么称呼的事也。
　　
　　「被大家叫成『怪物』的感觉……到底如何呢？」
　　
　　♂♀
　　
　　「怎么办，不快点想办法的话，那个叫小茜的孩子也会……」
　　因为两者之间的对话完全说不通而悲伤不已的姬香，在迅速抑制住悲哀的神色后，转而用淡然语气叹道。
　　接着，她背后的四木就开口了。
　　「你的姐姐他们，已经没有『下次机会』了。」
　　「？」
　　察觉到姬香的疑惑后，久音代替四木回答起了这个问题。
　　「那个叫小茜的孩子全名大概是粟楠茜。是粟楠会组长的孙女。」
　　「……亏你知道的这么多啊，小鬼。」
　　「因为是同一个道场的啦。」
　　「……啊，原来你是乐影武馆的人么。」
　　四木理解了似的连连颔首。
　　久音也相对的点了点头后，用监视的人听不到的声音，小声说道。
　　「换句话说……这栋别墅里的人是在和粟楠会为敌。」
　　作为接替形式的，四木跟着解释起来。
　　「小茜小姐应该有人暗中保护才对。所以说一定会跟踪试图掳走她的绑架犯。」
　　「这，这不就是……」
　　「粟楠会的人正在赶往这里……的意思了，小姐。」
　　「……」
　　听到四木这一席话，姬香露出了为难的神色。
　　可能比起来解救自己的安心，『姐姐和那方面的人为敌了』这一事实更加来的重要。
　　「喂，你们在那里叽叽咕咕说什么呢！」
　　也许是觉得小声交谈的四木他们非常可疑，监视的男子眉头紧皱地靠近过来。
　　「啊，不好意思。因为血把地板弄脏了，所以有些困扰。」
　　「血？」
　　男子继续一脸讶异的表情。
　　这些家伙果然是外行人啊。居然连一点戒心都没有的就朝着有四个人的地方走来——
　　下一秒，他的鼻梁就被四木的掌底狠狠击中了。
　　「噗咕……」
　　大幅度朝着后面倒过去的脸上，鼻血蜂拥而出。
　　不知何时解开了双手双脚束缚的四木，一跃而起地一把锁住了该男子的右手腕和脑袋。
　　「接下来……」
　　「咿……」
　　一手控制住对手的背脊，一手死死揪住了该男子的头发。
　　四木就这样扳倒了敌人的重心，以脸为着陆点的冲架子的角狠狠摔了上去。
　　「～～！」
　　男人连悲鸣都没来得及发出，四木就再度大幅度扭转身体，继续将该男子的正脸向着地板磕去。
　　喀嚓一声，发出了刺耳的噪音，那个可怜家伙的鼻子已经被彻底打烂这点久音他们也理解了。
　　接着，面对昏过去鼻血直流的男子，四木这么说道。
　　「看吧？这不是弄脏了么？」
　　见四木活动着自己的肩膀，久音一脸吃惊的表情。
　　「您什么时候松绑来着的……咦……？」
　　「从一开始就可以随时脱身的，但因为不明白对手的真实目的所以才老实就范。像那种程度的拘束，吃我们这碗饭的人不可能会没办法……」
　　「啊，那个……」
　　此时，光头的部下很不好意思地冲将倒在地上的男人的手机捡起来，并仔细检查的四木说道。
　　「四木大哥……我好像没办法脱身的样子，能不能帮我解开绳子呢……？」
　　
　　♂♀
　　
　　别墅周边
　　
　　『原来如此，所以你才会来找我还有静雄……么。』
　　听到了八寻告白的塞尔提，镇定地在手机上这么输入到。
　　『静雄那家伙是怪物么？』
　　「……从强大来说的话的确是。」
　　『强大以外呢？』
　　「……是个不错的人。」
　　听到这个回答的塞尔提在心中吹起了口哨。
　　即使被静雄全力揍了一顿，却依然能脱口而出他是『不错的人』，这样的人类现在已经不多了。
　　「他因为塞尔提小姐还有弟弟的事而生气。先不提自己，看到会因为朋友被污蔑而大发雷霆的人，说实话我觉得非常了不起。」
　　『啊，说的也是呢。』
　　——嘛，虽然静雄也经常会因为他自己生气啦。
　　塞尔提心里是这么想的，但由于不想要破坏话题的走向所以特地没有将之化为文字表现出来。
　　「比起我，明明还被更多的人说成是怪物，却仍然能这么率直的生存下去……。每当这个时候，我就开始想着为什么不能变成那样之类的……」
　　——……率直……么……。
　　回忆起那些被静雄弯曲的道路标识或者邮筒等公共设置，就觉得『果然有点夸大其词了点吧』的塞尔提一想起无证驾驶的自己时又觉得就算提出来也没啥说服力，所以干脆就不那么在意细节问题了。
　　「我或许并不是一个人……。只要来到池袋，和其他被称呼为怪物的人交谈的话，也许就可以找到自己生存的意义了……真的是，非常抱歉。」
　　『你没必要冲我道歉。我在人类看来是怪物也是理所当然的。』
　　塞尔提这么说着，一边迅速摘下了头盔。
　　「！」
　　在那里的，只存在着渗出漆黑影子的脖子断片而已。
　　被突如其来的事实所惊吓，八寻在努力平复着自己的呼吸同时对塞尔提说道。
　　「真的……不是人类么。」
　　『你并不害怕的样子啊。』
　　「没，我脚都软了。」
　　努力咽了口唾沫的少年在轻声回答了这个问题后，紧紧的捏住了自己的拳头，随后用抱歉的语气开口。
　　他真正害怕的东西，并不是没有头的塞尔提的模样——而是在『真货』面前，自己的渺小被暴露无遗这件事。
　　「和像我这样，只是因行动而被叫成怪物的半调子相提并论的话，您一定会感到非常困扰吧。」
　　『那么你也当不就行了么。』
　　如同为了阻止再度打算低下头表达歉意的八寻，塞尔提将手机强硬的伸到他面前。
　　「……诶？」
　　『如果讨厌半调子，那就变成真的怪物也没什么不好的吧。』
　　这是数年前的塞尔提绝对不会道出的话。
　　『别害怕成为怪物。』
　　她也存在过反正我不是人类的想法。
　　所以才在自己和所有人类面前挖了一条深深的沟用于隔离。
　　『哪怕最后变成像我这样没有头也好……但你依然是你。』
　　会将阻拦自己和他人构筑关系的沟渠彻底掩埋的理由，并不是因为想做人类。
　　只是对现如今的她来说，自己已经有了足够幸运的邂逅。
　　『世界是很广大的。相信自己的人生吧……尽管我也不能说的太臭屁……但即使变成了怪物，会相信你的人，会爱你的人也一定会存在的。』
　　她的脑海中浮现出来的，是纯粹地爱恋着自己的男人的脸。
　　「会……相信我的人？」
　　『只要不放弃地坚信着总有一天会相遇，那无论你是人也好，还是怪物也好——』
　　
　　『你永远都是三头池八寻。』
　　
　　「啊……」
　　在这个瞬间，八寻甚至有种无头的女性在微笑的错觉。
　　只是这点理由，就已经足够了。
　　无头骑士的笑脸，可以算是鞭策八寻向前迈进的，最棒的『契机』了。♂♀
　　
　　别墅地下
　　
　　
　　四木帮光头手下松绑之后，再对其下了指示放开了久音和姬香两人。
　　在这期间，四木打开了监视者的智能手机，并点击了地图app以此确认己方目前的所在地。
　　接着，他将该别墅的住址输入后稍作检索，就查出了目前囚禁他们的场所隶属于何方神圣。
　　「真是的，时代已经进化到如此便利的程度了啊。」
　　映入默念着这句话的四木眼中的，是『四十万不动产所属别墅』这样一段文字。
　　看样子这一带都是四十万集团的归属地。
　　何况他还真对四十万这名字留有印象。
　　——原来如此，想起来绑架我的原因是和那方面有关啊。
　　——会使用『天堂奴隶』的大概也只有四十万了……碰巧我最近也在调查无头骑士的事，所以打算来个一石二鸟么。
　　只要绑架了道上的自己，就能在令世间误认为『无头骑士终于对粟楠会出手了』的同时，还对过去击溃了自己组织的粟楠会予以打击报复。
　　——但是，为什么偏偏要等到现在呢？
　　——利用无头骑士的信徒并将他们聚集起来作为挡箭牌，而其真实目的却是以此为借口复活麻药组织……？
　　——不，那家伙是这种纠集一帮近乎外行人的手下且不懂深思熟虑的傻瓜么？
　　更何况，如果四十万真的和本次事件有所牵连的话，一定会毫不犹豫将自己解决掉才对吧。
　　四木的脑海中浮现出了无数问号，却因为判断出光凭手头的情报根本无法解决任何问题，总之先考虑好今后的行动再说。
　　而他需要做的第一件事就是用手机给组里的人，同时也是上司的粟楠干弥进行联络。
　　就是为了应付这种突发情况才将组织里重要干部的电话一一记住的四木，拨好号之后就安静地等待着对方的接听。
　　『……谁？』
　　也许是因为从不认识的号码打来的。他几乎可以听见干弥充满惊讶的语气。
　　「不好意思，干弥先生。是我。」
　　『！四木么！？你现在人在哪里！』
　　「八王子。目前正潜伏在绑架犯们的根据地里。大小姐没事吧？」
　　『刚刚才来电话说差点被绑架，却给你的手下救了。非常感谢。』
　　虽然是相当短小精悍的谢语，四木却没有特别在意，只是冲干弥传达了自己目前的处境。或许是因为担心身边的姬香吧，他并没有特别提到彩她们的事。
　　「有不少上瘾者，据我估计背后的人大概是四十万吧。但更深处是否还有人暗箱操纵就需要调查了。」
　　『……赤林做保的那些小鬼们，以及青崎身边的人也在朝着你那里进发。小心千万别被卷进去了。』
　　闻听干弥这句话，四木的双眉紧皱。
　　「青崎那家伙，该不会让手下那帮人带了枪吧？」
　　作为粟楠会武斗派青崎那边的人，几乎都是血气方刚的家伙，当然这也包括了他自己。即使绑架犯是一群瘾君子但也同样是普通人，如果遭到枪击的话搞不好会给粟楠会带来很大的麻烦。
　　『现在我们也只能信任那家伙的理智依然在线了。我要不是因为立场问题，估计也会直接冲过来。』
　　「也对，既然如此那我就努力令这场骚动不进一步扩大好了。」
　　接着，与干弥说了不少善后的问题他就挂掉了电话，并朝着身后的久音和姬香转了过来。
　　「我们接下来就出去，至于你们则不要轻举妄动地留下来比较好。」
　　「不……我也要出去。因为很担心姐姐。」
　　即使察觉到四木到底是什么样的人，姬香的口气却依然不慌不忙而又光明正大。
　　尽管觉得这是相当有魄力的表现，可四木还是不会轻易带着外行人四处乱跑。
　　就在他想着真不该这么容易就替这些孩子松绑之时，却因为听到自房门传来的下楼脚步声而提高了警惕。
　　稍微使了使眼色，光头的部下就缓缓点了点头，悄悄靠近了门口。
　　随后，就在房门被打开的瞬间，他就以迅雷不及掩耳之势朝着来访者扑了过去——
　　却在一刹那遭到对手的反击，就这么翻着白眼昏了过去。
　　「！」
　　见识到这发精确瞄准敌人太阳穴的攻击，四木没来得及多想就屏住了呼吸——
　　然而，在继续提高警戒心之前，他就已经察觉到了站在来访者身后的某个阴影。
　　那是除了头盔部分之外，完全可以被称上是人形影子的存在。
　　
　　「辰神同学！久音！你们没事吧！」
　　发现慌忙朝这边冲过来的人其实是八寻的瞬间，姬香和久音很配合的瞪圆了眼睛。
　　「三头池同学么！？」
　　「八寻！？而且还有……塞尔提小姐！？」
　　为呼唤着自己名字的两人平安无事的模样而感到高兴的八寻刚要表达自己的这份欢喜之情——
　　却在看到他们身边的那名男子后，猛地浑身颤抖起来。
　　常年累积起来的经验，自出生起就伴随左右的本能如此告诫自己。
　　眼前的这名男子，拥有着和静雄截然不同方向的危险性。
　　但就是这么一个浑身缠绕着危险气息的男子——却弯下身子对塞尔提鞠了一躬。
　　「哎呀，还真是帮上大忙了呢塞尔提小姐。」
　　『四木先生！你也没事啊！』
　　「是啊，总算是没什么大碍。真亏得你知道我们被关押在地下呢。」
　　『我们是从后门溜进来的，途中抓到一个望风的就稍微威胁了下，把这里的事都说了。』
　　看到塞尔提如此回答，四木回道。
　　「……我是觉得你根本没必要威胁他们哦？」
　　『？话说回来，那家伙的确是一副又哭又笑的模样……真是奇怪的反应啊……』
　　「我想也是。总而言之是你先出现实在是帮上大忙了。因为会变的很麻烦，所以现在可以安心将这几个学生托付给你了。」
　　见该男子不时用余光瞟着久音和姬香，八寻这才发现他可能不是自己的敌人——
　　同时，少年也察觉了。
　　「啊，这个人，该不会……不是绑架犯的同伙吧？」
　　盯着脚边横躺的光头男子并露出一脸狼狈的八寻，对于他露出这样的表情，拥有锐利眼神的男人小声叹了口气之后，苦笑着做出回答。
　　「一开始产生误会并试图偷袭你的是我们，所以请不要太过在意。而这家伙，大概也不会想让人知道自己被学生一击打昏过去的耻辱，况且我也不会允许这种事发生的。」
　　听到这句话稍感放心的八寻再次低下了脑袋。
　　「我明白了。那等他醒过来后请告诉他我真的非常抱歉。」
　　本来应当立刻就唤醒对方并诚恳地表达自己的歉意才对，可因为实在没什么时间的缘故，八寻重新朝着姬香他们转过头去。
　　「我们快逃吧。这里很快就会发生很麻烦的事了。」
　　然而，对于这个提议，姬香却连连摇头。
　　「等一下，我没办法丢下姐姐不管。」
　　『也对，那你的姐妹们到底是被关在哪里的。看样子好像不在同一个房间……』
　　为了让姬香安心，塞尔提在智能手机上打出了以上文字。
　　『我会去当诱饵，趁着这个空隙八寻你们赶快从后门逃走吧。听懂了么。』
　　「……不，不是这样的。塞尔提小姐。」
　　『咦？』
　　困惑不已的塞尔提面前，姬香猛地咬紧下唇并缓缓将颠覆的事实予以告知。
　　「我的姐姐还有妹妹……是绑架犯那一伙的……」
　　『什……到，到底是怎么回事！？』
　　作为回应，此时的四木冲着惊愕不已的塞尔提道出了讽刺的真相。
　　
　　「怎么回事什么的，归根究底也是你太随心所欲的关系。」
　　♂♀
　　
　　别墅周边
　　
　　「……为什么『尸龙』的杂碎会出现在这种地方啊？」
　　「你们不也一样？『邪蛇邪』居然会想起来跑到八王子举行集会，莫非是终于决定从池袋悄无声息地消失了？」
　　正因为有复数的组织在别墅区里聚集成型，所以队伍与队伍间的对抗也绝不罕见。至于『尸龙』和『邪蛇邪』，他们虽然都能从领头人那里了解到眼下的状况，却因为队员们大多是血气方刚的年轻人，所以小摩擦还是照样连绵不绝。
　　「哈？你们该不会也和绑架犯有什么关系吧？」
　　「别乱吠啊，粟楠会养的狗。你才是，鼻子已经腐烂到分辨不出我们和绑架犯之间区别的程度了么？」
　　「啊？」
　　「啥啊！」
　　接下来的争吵连基本的语言都省略了，然而尽管如此，现场同样还存在着从远处用镜头将沐浴在怒喝中的人们拍摄下来的家伙。
　　
　　「真是的，闹成这样。别墅里的那群人不发现才叫奇怪呢。」
　　在距离稍远的停车场角落中。青叶这么喃喃自语道。他身边的箱车里一台摄影机正忠实地将一切记录下来。
　　「你这说话声也录进来啦。」
　　「没关系，我们的声音可以之后剪掉的。」
　　「话说回来，咱们到底要等到什么时候才杀进去啊。」
　　针对伙伴的疑问，青叶如此做答。
　　「在掌握了敌人的真相之后。非要说的话，尸龙和邪蛇邪估计很快就会起小争执了，我们再出动也不迟。」
　　就在他们进行着类似的对话时，带着暗视镜的同伴突然就现场的新动向发言了。
　　「喂，有集团朝着别墅入口出发了。」
　　「我看看啊……哦，那可不是『邪蛇邪』。而是他们头顶上的人。粟楠会那群可怕的大哥哥们呢……」
　　用摄像机的放大效果仔细关注着这一切的青叶如此说道。
　　而此时别墅入口附近的小摩擦也几乎层出不穷。
　　「要开始了么？接下来会跳出什么东西来呢……」
　　很开心地在一旁观望着事态发展的青叶很快就察觉到了，画面左上角那摇曳的光芒。
　　「嗯？」
　　从了解到那光芒乃是微弱的火苗一刻起，光点就突然爆涨了一圈，自别墅二楼朝着下方空地的方向，描绘出了一道光的轨迹。
　　——火焰瓶！？
　　当青叶看穿那神秘轨迹真身的瞬时间——伴随着玻璃破碎的巨响，地面上燃起一片大火。
　　
　　「呜哇！？那是什么啊！？」
　　「是哪个组织先出手来的！」
　　「不是你们么！」
　　吵闹声中，更多的火焰瓶一股脑儿地朝这边飞了过来。
　　这对于早就已经接近临爆点的双方队伍而言是再适合不过的导火索了。
　　正因为有了第一个出手的人存在，所以大面积的干架就这样如同连绵的火势般爆发起来。
　　「哎呀呀，真是的，一群血气方刚的家伙啊。邪蛇邪那帮人，在以我们队伍为对手的前提下，就会变得心浮气躁呢。虽然反过来情况也差不了多少。」
　　站在稍远一点地方观望的丽贝，现在也只能用一脸无可奈何的表情远眺着眼前的这场纷争。
　　「算了，既然已经开始了的话就没什么好抱怨的了。」
　　尽管语气十分无奈，但他的眼睛却开怀似的眯了起来。
　　而在他的背后，邪蛇邪的几个年轻成员纠集了数人，手持铁管逼近身前。
　　「去死吧丽贝！」
　　面对这群挥舞着铁管高喊的男人，丽贝不紧不慢地转过身子将闪耀着银色光辉的物体掷了出去。
　　锵锵几下，才想着为什么会有类似于锐利金属状物品碰撞的声响，下一秒男人们就发现了，自己一直捏在手心的铁管前端，分部散落在地上的模样。
　　目瞪口呆的这群人两眼所能看见的，是丽贝双手紧握的柳叶刀。
　　瞧了瞧铁管的惨状，再和对手的武器对比了一下，男人们发出了尖利的悲鸣，四散而逃。
　　「那种程度的家伙居然就是他们的新人么。看样子咱们都必须面对人才不足这个深刻的问题啊。」
　　摇着头露出一脸苦笑，丽贝缓缓地向前漫步。
　　当然了，他并不是去阻止自己的伙伴们，而是决心前往这场已经开始的『盛宴』，并于中心部位近距离观察事态的发展。
　　
　　另一方面，明白第一发攻击其实来自别墅的粟楠会年轻人也在吓了一跳之后，怒吼着向别墅入口进发。
　　于是正好瞄准了这一点，新的火焰瓶被丢了出来。
　　不仅如此。
　　甚至是周围楼房中的人也开始无差别朝着聚集起来的任意集团丢起了火焰瓶。
　　更夸张的还在后面，像是催泪弹之类的武器也被混杂在其中——霎时间，整个四十万集团所属的别墅区都陷入了极其混乱的状态。
　　「可恶！喂，谁去把枪拿来！」
　　「笨蛋！会被青崎大哥杀掉的！」
　　「可这样下去根本没完没了啊！」
　　「泉井呢！让他抄上自己的家伙冲进去！」
　　「那家伙不行啊！泉井那混蛋，单单对火没辙！」
　　无数的悲鸣和怒吼交织在一起，甚至出现了为了反击而开着车撞进别墅里的人，如此破坏的轰鸣彻底扼杀了森林本该有的平静，在火焰瓶的火焰以及催泪弹的烟雾互相映射下，夜晚的苍穹一片通明。
　　
　　「真变成不得了的大事了。」
　　仔细调整着摄像机的青叶小声叨咕着。
　　「喂，那个叫八寻的小鬼呢？」
　　「和无头骑士在一起呢。毕竟那个无头骑士如果看到我肯定会一脸不愿意……或许该说是一心不乐意。」
　　「难道说就这样放着他们不管么？」
　　「不，我个人可是非常期待无头骑士以及八寻同学的动向哦。毕竟将之收纳进录像里才是我们本来的目的嘛。」
　　笑眯眯的青叶继续转动着摄像机的镜头。
　　于是，如同为了回应他的这份期待一样。
　　
　　Qrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrhhhhhhhhhhhhhhhh————————————
　　被混沌以及破坏席卷的别墅区里，回响起了马嘶般的引擎声。
　　
　　而耳闻这诡异的引擎声之后，反应最为激烈的则是别墅区里的人们。
　　「这个声音……绝对没错……是无头骑士大人的摩托！」
　　「真的啊！哪里……到底在哪里！？」
　　于某栋别墅的二楼坚持不懈地向外丢着火焰瓶的彩和爱，眼神恍惚地泪如雨下。
　　冲窗外探出身子，彩拼命寻找着声音的发源地。
　　很快，火光和浓烟的互相映衬下——就在隔壁别墅的屋顶上，她发现了那个身影。
　　那是她们扭曲的『信仰』之源——无头骑士，塞尔提•史特路尔森的身影。
　　
　　「啊……啊啊……出现了……终于出现了啊！来拯救我们了！」
　　泪流满面的彩仰望着房顶横跨在摩托上的塞尔提的模样。
　　而这时——
　　「彩姐……可……」
　　困惑不已的妹妹爱，缓缓地将手指抬了起来。
　　「那个……又是谁？」
　　少女的指尖，笔直的伸向了无头骑士身后的某个漆黑之影上。
　　
　　那个，可以称得上是黑暗它本身。
　　如果说无头骑士是将暗夜织成骑手服穿在身上的话，那个，则如同干冰形成的蠢动黑影，然后就这样化为人形出现在大家的眼前。
　　那个到底是谁呢。
　　不，它是否能被判定为人类呢。
　　一开始对此产生怀疑的，也只有发现了塞尔提身影的一部分人罢了。
　　
　　然而——就在下个瞬间，在场的所有人都注意到了这个『影男』的存在。
　　
　　「————————————————————————」
　　
　　屋顶上的那个，发出了震天动地的呐喊。
　　那是仿佛要将黑暗的夜空撕裂，将他人的悲鸣抵消般的呼唤。
　　就连痛殴彼此的男子，被火吓到抱头鼠窜的人们，都不由自主地停下了所有动作。
　　仿佛本能在对这呐喊声有所反应似的。
　　[[IMG,00cc4ca84a8b5f0c5e3d3a461ad8f4ec,800,1250,85818]]
　　那是比起逼近身前的火势，或者眼前挑衅的敌人更加难以应付的，压倒性的『恐惧』。
　　「是什……么啊，那个。」
　　一个暴走族这么低声念叨着，却没有人可以回答他这个问题。
　　对于池袋而言，无头骑士已经是人尽皆知的怪物。
　　可是，在那上面的异形，对他们来说却是完全未知的存在。
　　
　　紧张感瞬间在现场的所有人身上游走。
　　当整个空间里只剩下火焰燃烧的钝响，以及沐浴在催泪瓦斯袭击中的人们轻咳声之时，一个无法忍耐眼下气氛的暴走族将手中的铁管掷向了屋顶上的男人。
　　「你这混蛋是谁啊！」
　　然而，影男却从容地一把接住了飞过来的铁管——从房顶上冲了下来。
　　本以为那影子会就这样降落在地面，却没想到他直接翻进了二楼的阳台，并与里面的『绑架犯』们对峙起来。
　　该别墅的二楼里有五个身强体壮的年轻男子。在发现试图破坏火焰瓶的影男之后，男人们怒吼着「干，干什么啊你！」就这么一拥而上。
　　说时迟那时快，仅仅是瞬息之间，这群家伙就被一扫而尽，制服在地。
　　而在别墅入口与粟楠会对抗的人们，在听到自二楼传来的悲鸣声之后，也不由得胆怯起来。
　　尽管天堂奴隶能够使他们的感官变得迟钝，但在这过于异常的光景面前，他们本能的察觉到了超越药效的恐惧。
　　「喂，就是现在！干掉这些家伙！」
　　趁着这个机会，粟楠会的年轻人将绑架犯们围了个水泄不通。
　　「去死吧！」
　　他们杀红了眼的不断冲着倒在地上的人的肋骨和脑袋狠狠踢去。
　　很快，在这倘若继续下去绝对会出现伤亡的情况下——二楼的窗户突然发出了破碎的巨响，『影男』也从里面一跃而出。
　　很快，他用异常的速度接近了年轻人的团伙，并一口气闯入了中心部位。
　　「搞，搞什么啊你！到底是哪边啊！」
　　对于突然跑出来碍事的『影男』无比愤慨，其中一个年轻人毫不犹豫地袭击过来。
　　可是『影男』却在瞬息之间闪过这发攻击，一把拧住了对方伸出的手腕反手将之掀翻在地。
　　「咕啊！？」
　　「噶！哈！」
　　发出这些连话语都算不上的怒吼，粟楠会的年轻人一个个攻了过来。
　　轻巧的避过所有的攻击之后，他又朝着另一片混乱的区域冲去。
　　无论是『邪蛇邪』的人也好，『尸龙』的人也好，『绑架犯』的人也好，『粟楠会』的人也好，都无所谓。只是毫无目的的对所有团体进行挑衅。
　　当然了，这并不是无差别引战，他只是选择贯彻了前往斗殴斗得最严重的区域，乱入其中将所有人的敌意集中在自己身上的战术罢了。
　　就好像，要将自己塑造成所有人的敌人一样，借此软化周遭的一切争执。
　　
　　——那个……莫非是八寻同学么？
　　转动着摄像机，青叶在内心深处自言自语。
　　会这么考虑是因为那与数量庞大的对手为敌，却敏捷到毫无无用动作的身影，实在和之前看到的与平和岛静雄干架的少年影像有着太多相似之处。
　　
　　「啊哈哈哈！刚刚的呐喊，听到了没？」
　　一脸开怀的笑容，另一个注意到『影男』真实身份的男子——婴丽贝朝着不知何时出现在身边的两个姐姐问道。
　　「喊得还真开心呢……八寻他。」
　　
　　数分钟之后。
　　在这块被火焰和浓烟覆盖的争端之地上四处奔走的『影男』，最后轻轻地一脚登上了外墙，迈进了某间别墅的某个房间里。
　　站在里面的，有两位年轻女性。
　　同时也是辰神姬香的姐姐和妹妹。
　　「是什么啊……你……到底是什么啊！？」
　　彩从出现在眼前的那个存在身上，感到了潜在的恐惧。
　　它并不是无头骑士。
　　而是自己一无所知的，完全异质的怪物。
　　「和无头骑士……塞尔提大人有什么样的关系……？」
　　对于认定自己已经逐渐开始变成都市传说一部分的彩她们而言，『影男』的存在，如同当面泼下的一盆冷水。
　　用远离人类常理的动作和姿态将己方之人驱逐殆尽的模样，仿佛在警告着自己『你们这样普通的人类，根本就不可能配得上无头骑士』一样。
　　「到底是什么啊！」
　　彩尖叫着用力将火焰瓶摔了过来。
　　作为答复，『影男』干脆的一伸手，抓住了凭空飞来的火焰瓶——随后用黑色的手掌捻灭了那摇曳的火光，语气淡然地申诉道。
　　
　　「如你所见——是怪物。」♂♀
　　
　　10分钟前 地下室
　　
　　『呜哇啊啊啊，不是吧……没想到罪魁祸首居然是我！』
　　塞尔提一边在手机上打出杂乱无章的话语，一边在地上打起滚来。
　　『诶诶诶诶。诶？诶诶诶！？怎么回事！？信奉我的邪教团体……那是什么啊！？没听说过！我可从来没听说过啊！』
　　见识到这和『传说的无头骑士』形象有着天差地别的丑态，姬香和久音目瞪口呆。而对于塞尔提这个存在所有的人情味深有理解的八寻，现在也只能带着『没事吧』的同情表情拍了拍她的肩膀。
　　「真是的，如果叫他们见到你这个样子，估计全员都会感到理想破灭吧。」
　　听到四木如此感叹，塞尔提一跃而起。
　　『对了！既然如此，那我马上在他们面前现身，然后说「别继续做这种事了」，不就万事ok了么！？』
　　「真能这么顺利么。毕竟那些家伙因为天堂奴隶的关系早就不正常了，哪怕考虑着『为了教义就算是本尊反对也不得退缩』也完全不奇怪啊。嘛，更普通的情况下大概会以『无头骑士大人不可能说这种话』为理由，直接把你判定成假货也说不定。」
　　『不是吧！那到底该怎么办啊！』
　　面对如同热锅上蚂蚁的塞尔提，四木淡淡地回答道。
　　「接下来就是我们的工作了。你的嫌疑已经完全洗清了。尽管也算是事件的起因之一，但粟楠会不会继续要求你负起责任了，这点可以放心。」
　　注意到这句话里隐藏着『你欠我们一个人情哦』的含义，塞尔提的心情变得更加沉重了。
　　「请等一下……姐姐……我姐姐和妹妹她们会怎样？」
　　「……将那群外行人一网打尽的解决掉……好歹我们也不会做到这种程度，但考虑到之后可能产生的混乱，我也没法保证完全不受伤。」
　　「不会吧……」
　　姬香满脸的我必须做些什么的表情。如果继续这样否定下去，她估计会直接冲出去拯救自己的姐妹们了吧。
　　『要不然，在争执开始前就把所有人用影子绑起来怎么样？这么一来的话，粟楠会的人也不会乱来了吧。』
　　「……的确，之后再将主谋四十万以外的人直接交给警?察或者医院。」
　　虽然四木如此判断道，但还是有人跳出来唱起了反调。
　　「我觉得还是别这么做比较好……」
　　『久音？怎么了么？』
　　面对塞尔提的追问，久音露出了自嘲意味满满的笑容。
　　「那个……姬香的姐妹们貌似是塞尔提小姐的信徒吧……事实上，我还认识一个信仰着折原临也的女人……。假设她被折原临也当作不再需要的存在的话，说不定可能会当场自杀呢。」
　　——为什么突然想起来在这里提临也的名字啊！？
　　对于塞尔提的疑惑，久音没有停下话语地继续解释道。
　　「如果由塞尔提小姐亲自出马阻止全员的话，搞不好会因此害得一两个人，甚至可能是更多的人，受到难以愈合的心灵创伤吧？比如说姬香的姐姐之类的，给人感觉特别危险？」
　　「……我无法否定你的假设呢。」
　　姬香的语气里混杂着些许悲伤，而有些不解的塞尔提则沉默着陷入了思考——
　　就在此时，八寻对姬香爽快的答道。
　　「既然如此，那就让我来做这件事吧。」
　　「诶？」
　　「我去阻止所有人。那个，当然包括辰神同学的姐妹们，如果可能的话，还有那个什么会的人也一起。」
　　『你在说什么啊，八寻同学，像这种事……』
　　塞尔提试图阻止，可八寻的嘴角却浮现出了淡淡的微笑，如此回道。
　　「刚刚塞尔提小姐不是才说过么。不如，自己变成怪物。」
　　『那个和这个是两码事啊……』
　　完全没有听从这份劝解的，少年已经开始将上衣脱了下来披在肩膀上。
　　「到底在说什么啊……八寻同学，你根本不需要做这么危险的事……」
　　「喂喂，认真的么？」
　　姬香和久音嘴里也是这么说的，而八寻在考虑了片刻之后，冲着二人如此告白。
　　「毕竟我啊，就只有暴力是优点了。」
　　「……」
　　「我不像久音还有辰神同学那样强。根本就是，总想着从现实中逃离。」
　　这些是八寻的真心话。
　　在知道了姬香和久音过往的如今，他还是觉得，自己可能无法像他们一样勇敢跨越自己的过去。
　　他们两个的心灵非常坚强。但是，自己的心灵却异常软弱，只是凑巧有了名为暴力的才能罢了。
　　「但是……该怎么说呢，就算是这样的我，如果还存在可以和外面的世界连接的契机的话，果然也只有暴力了。」
　　「……」
　　「嗯，我想我肯定脑子出问题了吧。」
　　那张如同想通了般清爽的笑脸，久音和姬香也是第一次看到，同时也是八寻到目前为止最为生动的表情了。
　　「所以啊，至少让我……不用后悔的生存下去吧。」
　　说完这席话之后，他就认真地将上衣卷了起来，直至将自己的整张脸完全掩盖。
　　关注着他的动作，同时也察觉了他目的的塞尔提。
　　『啊，莫非你是想把脸藏起来么。』
　　「毕竟我也不愿意给家人添麻烦……。如果把脸暴露出来的话，之后遭人报复也挺可怕的。」
　　『明明打算采取如此大胆的行动，却在奇怪的地方异常谨慎呢，你这个人。』
　　见到塞尔提编织在手机上的文字，八寻露出一脸困扰的微笑。
　　「……其实只是胆小罢了。」
　　
　　在看到少年这张笑脸之后，塞尔提做出了就算阻止也没用的判断。
　　过去自己也见识过不少类似的表情，怎么都不是那种会因为他人的意见而改变想法的脸。
　　于是，无奈的她用耸肩代替了叹息——转而从手心处，生出了蠢动着的深色『影』布。
　　『至少让我借你可以隐藏真相的假面吧。』
　　在她将那由影子构成的不可思议的物质交给八寻的瞬间，听到了从自己背后传来的大声叹息。
　　「真是的，你们还真是有够随便地就将话题进行下去了啊？」
　　『啊……四木先生，这个，其实……也算是为了粟楠会的人吧，就好比，和外行人厮杀什么的，不是很不妙么？』
　　无视掉焦急地解释起来的塞尔提，四木踱到了八寻面前，盯着他那双眼睛如此问道。
　　「喂，小鬼。」
　　「……是的。」
　　「你刚才好像说了要连同那个『什么会』一起收拾对不对，这句话到底代表了什么，你自己也很清楚吧？」
　　「……」
　　对陷入沉默的八寻，男人继续言语。
　　「如果说，那些家伙为了报复，冲你的家人出手的话会怎么样，你考虑过没有？」
　　「到时候……」
　　在一瞬间的踌躇之后，八寻爽快地放言。
　　「实在没办法的话，就只能做到底了……」
　　少年的语气中并不存在任何的讽刺或者玩笑。
　　真的只是很爽快的，就这么给出了属于自己的答案。
　　被如此堂堂正正的目光直视着，提了这个问题的四木，眯起了眼睛睨视着八寻。
　　不到一会儿，他冲着塞尔提投来了交杂着苦笑的话语。
　　「原来如此，这家伙确实是怪物呢。」
　　『……四木先生？』
　　「既然是身份不明的怪物干的好事，那就没办法了。」
　　四木的这句话，已经代表他认可了少年即将付诸的行动。
　　但是——
　　「只不过，当那个『什么会』出现了死者或者是无法挽回的伤者之时……」
　　男子用冰冷彻骨，尖锐无比的语句如此断定。
　　「那张怪物的皮……我可会毫不留情地扒下来哦，小鬼。」
　　♂♀
　　
　　现在 别墅屋顶
　　
　　八寻的脑海中，浮现出了四木的那句话。
　　作为结果，当时四木那咄咄逼人的视线，是今天八寻所能感受到的最大恐惧——同时，也是他最后能感受到的恐惧了。
　　
　　——真不可思议。
　　——只要穿着这个影子……过去不断畏惧的各种事物，都开始不再害怕了。
　　接受了就算是怪物也无所谓的事实，将塞尔提交付给自己的影子缠在身上的瞬间，八寻内心深处的『恐惧』就这么漂亮的消失殆尽了。
　　这点对他而言无比重要。
　　正因为畏缩，无论面对什么样的对手他的本能都趋向于做过头的那方面。
　　然而，在恐惧心逐渐稀疏的现在从容就此诞生，所以才能变得更自然地控制住自己的力道。
　　到底是因为缠着塞尔提的影子呢，还是说，因为听从了塞尔提的谏言呢，亦或者是两者皆是呢。
　　尽管不清楚理由，但自八寻完全以怪物的身份开始活动的那时起——他的确从恐惧那里彻底解放出来了。
　　在不伤害姬香姐妹的前提下制服了二人，并用房间里的床单捆好后，他再度攀上了屋顶。
　　这是和平和岛静雄全力战斗时，截然不同的成就感。
　　仅仅只是错觉吧。
　　无论是为了谁还是有什么其他理由，暴力就是暴力。
　　自己只是把帮助姬香为借口发泄揍人而已。
　　他很了解这点……即使如此，八寻还是非常开心。
　　无论是坏蛋也好怪物也好，甚至是伪善者都无所谓。
　　不过是因自己的意志自发成为『怪物』一事，就有种从至此之前的封闭世界中走出来的快意。
　　那是第一次肯定了自己人生意义的快意——
　　伴随着这种雀跃的心情，八寻再一次，冲着天空呐喊起来。
　　
　　「哇。好厉害呢！真棒真棒，真是太棒了！没想到居然可以在这种地方可以见识到英雄大人大驾光临！」
　　被突如其来的怪物那压倒性的力量击倒，丧失战意的暴走族中，只有婴丽贝一个人兴奋不已。
　　「还是说怪人比较适合？算了，哪边都无所谓啦。只要帅就好了。」
　　将柳叶刀收到背后，丽贝像个小孩子似的拼命鼓着掌。
　　「真是越来越想要你加入我的队伍啦。三头池八寻。」
　　这么说着，他突然又一脸认真的念叨起来。
　　「不……现在，果然还是叫无名的怪物会比较合适吧。好歹也是不该存在的……」
　　没过一会儿，青年就对身旁的两个姐姐摆出了一副刚刚想起来个好名字的表情说道。
　　「我说啊，那个怪物……就叫『蛇手SNAKEHANDS』……怎么样呢？」
　　
　　「很好，接下来会变得更加有趣了吧……」
　　关掉了录像功能，打从心底深处感觉到快乐的青叶翘起了嘴角。
　　「那个怪物……嘛，虽然是八寻同学啦……。现在既可以说是与这座城市的所有队伍为敌，也可以说是所有队伍的同伴。」
　　「这是什么意思？」
　　「就是代替DOLLARS开催了全新的祭典啦。之前是集团在推动着城市。而这次则刚好相反呢。」
　　黑沼青叶的那张娃娃脸上洋溢着与之毫不相符的邪恶笑容，在远望着屋顶上的怪物同时，自言自语。
　　「接下来……你会怎样使用自己的力量去改变池袋这座城市呢……？」
　　
　　就这样，那个夜晚——
　　全新的『怪物』华丽的初啼在东京的大街上回响起来。
　　
　　那声初啼，以青叶拍摄的视频为标准，开始在网络中四散逡巡——
　　不到一天的时间，就作为新的『都市传说』开始流传于人们的茶余饭后。
　　
　　就好像城市本身也想要大肆宣传这个怪物的存在一样。