　　池袋某处古董店 『园原堂』 店铺门前
　　
　　地处池袋外围的这所店铺充斥着和周遭截然不同的奇特氛围。
　　这里是和车站以及繁华街相距甚远的场所。混杂在普通的住宅楼群中，兼并了店铺和公寓构造的古老建筑物。
　　只要想到这是一家古董商店，反倒真的衬托出一股『确实有点意思』的氛围，就外观来说是成功提升了该店铺的格调。
　　打空了一部分墙壁并镶上玻璃的橱窗里，陈列着奇妙的红黑色茶碗以及雕刻了见所未见纹样的货币之类的商品，更夸张地使店铺染上了可疑的色彩。
　　
　　而就是这样一间商店的门突然被打开，几个身着现代学生制服的年轻人露出了脸。
　　「能买到一台不错的收音机真走运啊。」
　　从店里出来后，看上去很乖巧的少年——三头池八寻边盯着怀里的收音机边谨慎地低下了头。
　　「非常感谢你，姬神⑴同学。介绍了这么实惠的店给我。」
　　⑴：这里不是我翻译错误是成田这么写的，不知道是故意的还是无意的。
　　面对语气淡然，却异常有礼貌的八寻，身为搭话对象的少女，辰神姬香小幅度地摇了摇头。
　　「别在意，只是我家附近碰巧有这家店而已。」
　　「但是能以这么便宜的价格就买下来真是太好了。」
　　这么说着，八寻再次将视线投向了刚刚入手的收音机。
　　收音机的外壳几乎都是由木材组合而成的，朴素的外表内侧却雕刻着飞升的神龙形象。实话说，在看到由桃花心木构成的红黑色本体之后，八寻都产生了这个收音机，比起电池还不如说是发条运作的吧，类似的疑惑。
　　就是这样一个有着独特氛围的收音机，被那个穿着来良学园制服的女店主用令人瞠目结舌的低价卖了出去。
　　「不过啊，一开始听说那里是来良毕业生经营的店铺，我还以为门面会整修的更新点的呢，结果给人的感觉完全就是创业100周年好么，当真吃了一惊啊。话说回来，那位店主小姐虽然戴着眼镜感觉挺朴素的，但其实是个美人胚子啊。不知道有没有男朋友？」
　　姬香和八寻背后，切换出这样一个和收音机毫无关系的话题的，是和这家店铺的气氛最格格不入的少年——琴南久音。
　　将头发整个染成绿色的少年，一边回想着方才的女店主一边和同伴们唠起了家常。
　　「再说了，那么年轻的女人是怎么将店开得如此欣欣向荣的啊？不是超厉害的么？不知道她有没有其他家人。」
　　「嗯……到底是怎样呢，虽说在开店的时候，也有不少人帮忙装修来着。」
　　「像这样的店很多么？」
　　转过了身子，八寻望着远处的商店群这么问道。
　　在稍稍思考了一阵子之后，姬香回答。
　　「是啊，个人经营的店还真有不少。因此搞得连附近车站的气氛都不一样了，正因为有意思的店确实很多，我们多转转会比较划算吧。」
　　「这样啊，东京果然很厉害呢。」「不不不，这不仅限于东京吧。」
　　面对久音的指正，八寻连连摇头。
　　「啊，不好意思。我几乎都没从自己的村子里出来过。」
　　「诶，那真亏的你能够跑来东京呢，看样子是真的喜欢那些神神怪怪的的东西啊。」
　　用相当随意的口气聊着天，久音将目光再次投向了八寻的收音机。
　　「我说你啊，事到如今房间里连个电视都没有，光靠收音机真的没问题么？」
　　「嗯，应该没事才对。况且我还有智能手机。」
　　「比起电视居然选择手机，这就是所谓的时代变迁么。啊对了，那你有没有SNS？」
　　「SNS？」
　　看到八寻歪着脑袋的模样，久音一副『搞了半天居然不知道么』的表情连连耸肩，随后，他很认真地解释了起来。
　　「SocialNetwork Service，简称SNS。该怎么说呢，应该是支援人与人之间的网络性质交流的服务总称。简而言之就是像推特，facemagzine，NIXI或者是Fine之类的⑵」
　　⑵：这些都是现实SNS的称呼，经过略微改变，比如推特原文是写作twiteer，facemagzine就是facebook，等等。
　　虽然对方举了不少例子出来，但八寻却一个都不知道，苦恼的他不得不插嘴道。
　　「就像聊天室咯？」
　　「哇哦，事到如今居然还能听到有人提聊天室。反过来说还真是厉害呢。唉算了，既然你有智能手机，那我之后就告诉你几个免费的情报网站吧……」
　　久音似乎是打算继续这么讲下去的样子，但是，从背后传来的喇叭声却打断了他的话语。
　　「诶？」
　　三个人慌张地转过身，只见眼前一辆车刻意降低了速度靠近过来。
　　接着，助手席位置的窗户降了下来，一个少年从里面探出头来。
　　这个同样穿着来良学园制服的男生，乍一看年龄和八寻他们相差无几。
　　不过，从久音口中泄露出去的话语，却显示出对方是比自己更为年长的前辈。
　　「……黑沼学长。」
　　「有了有了，你的脑袋，很容易找啊。」
　　「干嘛啦，刚刚那个，我不是已经联络了你们说最近很忙没时间么？真是的。」
　　用轻松的态度冲着前辈们搭话的久音背后，八寻和姬香彼此交换了一下眼神。
　　被称呼为黑沼的前辈，一眼瞧上去完全是一副老老实实的模样，但是从坐在驾驶座的男子那凶悍的外貌和氛围，还有车后窗部分都被涂黑这点看来，似乎飘荡着某种不稳定的气息。
　　此时，助手席上的高年级生将视线投向了烦恼于不知该做出何种反应的八寻。
　　「……那个啊，久音，这些孩子是？」
　　虽然说了『这些』，但高年级生的目光只停留在八寻的身上。
　　也许是因为自己脸上受了伤所以才多加关注的吧，八寻这么考虑着。而久音则用断断续续的口气回答起了学长的问题。
　　「啊，是我的同班同学。三头池以及辰神。」
　　「诶，我是三年级的黑沼青叶，请多指教。」
　　「你好……我是三头池八寻。」
　　见青叶如此友好的打招呼，八寻低下了脑袋，姬香同时也小声地问候了句「你好」作为回应。
　　「三头池同学么？你好像受伤了，没事吧？」
　　盯着八寻脸上的伤痕，青叶这么问道。
　　「没事，不小心从楼梯上摔了下来……」
　　「楼梯？哪儿的？」
　　「这个……」
　　没想到会被问得这么详细，八寻不由得有些语塞。
　　就好像是为了帮他打圆场一样，久音插进了话题。
　　「啊啊，是车站的啦！车站！这家伙刚从深山老林里出来还没习惯东京这样比肩继踵的城市，因为在人多的地方呆久了反而就恶心起来的样子，然后不小心摔了跟头，真是吓了我一跳！」
　　「啊，那个，是这样没错。」
　　见久音流畅的替自己编造起了谎言，八寻慌张地随声附和。
　　「这样啊。那你是从哪里来的呢？」
　　「是秋田的温泉街……。那个，八郎潟⑶往东的地方，一个名叫波布良木的村子。」
　　⑶：为一位于日本秋田县的湖，之前说过的八寻名字起源之湖。
　　「波布良木村么。」
　　似乎是想要确认一样再在口中默念了一番之后，青叶笑眯眯地冲着久音说道。
　　「原来如此，今天就是带朋友市内环游么。」
　　「嘛，就是这么一回事。」
　　「原来如此，虽然我没想到你居然会关照别人。」
　　随后，他就冲着八寻和姬香转了过去。
　　「你们最好小心点哦。和这家伙呆久了学习成绩可是会变差的。」
　　「等下，太过份了啦青叶学长……。别看我这样，我可是相当擅长辅导别人学习的啊？」
　　一边叹着气，久音一边冲青叶抗议道。
　　而将后辈的话语尽数无视之后，青叶微笑着摆了摆手。
　　「那么再见了。如果有什么不懂的事来问我就好了，而在学校里也不要介意，尽管和我打招呼哦。」
　　将爽朗的前辈形象演绎的淋漓尽致的青叶缓缓地关上了助手席的窗户。
　　就这样目送着那辆车拐了个弯消失在远处之后，剩下来的三人经历了许久的沉默，终于被久音大声叹息后露出的笑容而打破。
　　「呼，真是败给他了。那个学长，总是说些有的没的。你们最好别太在意啦？真的真的，就算为了我也好。」
　　「被说了坏话的也只有琴南同学吧，我不在意的……」
　　「再说，好像也没说什么特别令人介意的话吧。」
　　八寻和姬香站在原地你一言我一语的回道，久音则是一脸很困扰的表情松了松肩膀。
　　「总之，我劝你们还是别去接近那个学长比较好。」♂♀
　　
　　车内
　　
　　「会不会一下子太过接近了？」
　　开离了八寻等人的面包车中。
　　驾驶座上的男子嚼着嘴里的口香糖这么问道。
　　「话说回来，那家伙就是和静雄打了一架的小子么？」
　　「应该没错，毕竟久音可是很少见的和我们之外的人混在一起，可能性很高。」
　　青叶这么一脸无聊的回答道。
　　「就我而言，还想多了解一下情况的说。」
　　「真的么，那个就是了？和平和岛静雄打得不分胜负的家伙。」
　　坐在后座的，青叶同伴之一的吉桐重挑话头。
　　「还没有确定啦，现在才要开始调查呢。」
　　「但是啊青叶，那家伙，先不提体格，说是经常打架也看上去太乖了点吧？」
　　吉桐由于自己喜欢打架，所以只要一眼就能看出一个人周身是否缠绕着危险的气息。但是他却无法从那个叫三头池八寻的人身上感应到任何东西。
　　然而青叶在经历了稍许的思考之后，回答了吉桐的疑问。
　　「那家伙的手，看到了么？」
　　「嗯？没啊，光开前窗看不见啊？」
　　「他的手上布满了异常的伤痕。」
　　映入青叶眼帘的八寻的手，上面布满了异常的旧伤。
　　虽然应该是有什么特殊理由才可能导致那些伤痕，但他还是没有对初见面用跌下楼梯作为借口掩饰的学弟继续穷追猛打。
　　听到这句话之后，一直沉默地呆在后座上的另外一个同伴突然笑了起来。
　　「手上到底有什么样的伤啊。还是说像那个么？被人用圆珠笔刺穿什么的。」
　　「喂，别闹了。」
　　紧皱着眉头冲那个同伴抱怨了一句，青叶仰起脑袋盯着车顶自言自语道。
　　「久音那家伙好像又在计划些什么了，本来还想着至少可以偷偷取得他的联络方式什么的。但在那个情况下说要交换邮件地址果然是太可疑了啊。」
　　随后，他就从怀里掏出了自己的手机。
　　「波布良木村……波布良木……有了，就是这个波布良木村咯？」
　　稍微搜索了一下，出现的第一个网址就是温泉旅馆的主页，接着还有什么「日本的神秘泉眼」，介绍温泉的旅行社以及私人博客什么的都一个接一个冒了出来。
　　关于村子本身的简介倒是要翻上几页才能找到，由此可见那个地方还是作为温泉乡比较有名。
　　之后他又继续用不同的搜索引擎在一些私人站点，亦或者是当地人经常使用的揭示板之类的地方浏览了许久。
　　在经过了数分钟的努力之后，青叶的眼睛眯了起来。
　　「Bingo。」
　　映入他眼帘的主页，是波布良木村附近小镇的揭示板。
　　那是一周前左右发出来，专注于高中生之间情报交换的贴子，在那里则描述着这样的一条情报。
　　【波布良木的怪物，貌似去东京的高中念书了。】
　　【是那个叫三头池的家伙吧？】
　　【真的？】
　　【太好了，本来还以为他如果要上公立学校就一定会到我们这个镇子来呢。】
　　【因为这个前辈他们整天都惴惴不安的样子。】
　　【太棒了，这样一来就确定可以好好享受高中生涯了。】
　　这里与其说揭示板，还不如说更像聊天室，尽管都是些琐碎到像是应酬一样的对话，但对青叶而言，情报量已经足够确定八寻的身份了。
　　明明自己的推测得到了印证，青叶却将之深埋在心底深处，继续冷静地低喃道。
　　「接下来该怎么办才好呢。况且我也很介意久音到底在考虑什么。」
　　「怎么了啊，如果那个小鬼背着我们想在暗地里搞鬼的话，只需解决掉他不就行了。」
　　面对口吐危险话语的吉桐，青叶这么回答。
　　「别急啊。你是想要杀死会生金蛋的鹅么？」
　　随后，青叶就保持着这样平淡的语气继续说道。
　　「嘛，现在还是静观其变吧……看看其他人会有什么动作再说。更何况，那个万众瞩目的新人君，也有自己的目的也说不定。」
　　
　　至此，车内的对话就暂时停止了，接着，就有了慢慢回复到——只能说是他们之间的——日常生活当中去的趋势。
　　然而，就好像连这个都不允许一样，青叶的手机突然唱起了相当夸张的铃声。
　　「哦，不知道是谁呢。」
　　在按下通话按钮之前，他先确认了下出现在屏幕上，来电对象的名字。
　　接着，少年的脸上闪过一丝惊讶，很快又撇起嘴角接通了。
　　「喂……好久不见了。……是的，没错，我最近挺好的。……讨厌了啦，请不要发出这么不乐意的声音啊。」
　　闻听青叶貌似非常快乐的语气，坐在车子里『蓝色平方』的成员们纷纷面面相觑起来。从他用敬语这件事看来，应该是相当尊重的对象才对，况且他们也很久没见到青叶如此兴致高昂的模样了。
　　虽说不少人第一时间想到该不会是龙之峰帝人来的吧，但很快他们就将这个假设打的烟消云散。
　　龙之峰帝人已经不会再和像自己这样的人有任何关系了，青叶的话，顶多就是在学校里偶尔受他关照的程度。
　　不断猜测的伙伴面前，青叶在微笑的同时也没忘记继续寒暄。
　　「没问题，如果是我认识的孩子的话，立刻就能把照片给你发过去。」
　　可是，下一个瞬间——
　　那张笑脸中，混杂了一丝惊异。
　　在向通话对手确认过之后，他将一个名字脱口而出。
　　
　　「辰神姬香……么？」
　　♂♀
　　
　　数日后 来良学园
　　
　　迅速开始了正常授课的来良学园中，八寻在班级中也没有过于显眼，而是以非常自然的方式融入了学业和生活。
　　脸上的伤也好的七七八八，取下绷带之后更是难以引起别人的注意了。
　　对于他强悍的回复力，无论是姬香还是久音都目瞪口呆，不过对从小时候起就不断遭到各种人偷袭或者攻击的八寻而言，由于受伤几乎是家常便饭的缘故，所以反倒对那两个人的反应感到困惑。
　　而被他脸上的伤痕吓了一跳的同学，只有一开始关心过伤势的恢复速度。再加上有久音这种大摇大摆蓄意接近的人经常伴随在身边的关系，所以会跑来进行不必要搭话的人也变少了很多。
　　与平和岛静雄的干架先不提，八寻对于自己能够享受如此平静的高中生涯而感到庆幸——
　　但是，这份和平，就在那一天的上午，轻易地被破坏殆尽了。
　　
　　「三——头——池——同——学！来——玩——嘛——……嘿！」
　　午休开始还没几分钟。
　　拿着自己做的便当不知该上哪里去吃的一脸迷茫的八寻，无意中听到某个女生的声音从后门响起。
　　残留在教室里的几个学生用不知发生什么事的表情抬起了脸，眼神不断在那个女生和八寻之间逡巡着。
　　「啊……那个……折原学姐？」
　　「回答正确！太棒了！你还记得我的名字啊！」
　　这个戴着眼镜留着长发的三年级生，毫不犹豫地就走进了一年级的教室，轻轻地一下，就靠在了八寻的课桌前。
　　「那个啊，今天放学后有空么？」
　　「那个，放学后我要去图书委员会当班来着。」
　　「这样啊！那么我也去图书馆好了！到时候有很多事想和你谈谈来着！」
　　面对明明只见过一次的八寻，舞流却一副“请配合我的步调”的模样做起了主。
　　「就算你用直白的方式告诉我『来妨碍你工作啦！』也……」
　　「有什么关系嘛。图书委员长那里由我亲自去道歉好了。话说回来，久音呢？」
　　「嗯，可能在屋顶吧。」
　　「啊，这样。和小青他们一起吃午饭么？」
　　久音因为这个理由没能尽快赶回教室，而姬香也外出买饭了。
　　所以现在的八寻完全是处在没人可以对他伸出援手的状态，其他同学也是一副隔岸观火的态度在暗地里偷偷关注着这边的动向。
　　「如果有话说，现在也可以说啊……」
　　「啊，不行不行，别急啦别急啦！」
　　随后少女猛地将食指竖在唇前，接着又是嗖的一声，按在了八寻嘴上。
　　「……！？」
　　「行啦行啦，那么放学后就多聊些在这里说不出口的话题吧？呐？」
　　脸上浮起了不知是纯粹还是下流的笑容，少女就这么离开了教室。
　　
　　「三头池同学和折原学姐原来是认识的么？」
　　就在她离开教室没多久，几个同班女生就靠过来展开了询问。
　　「之前才认识的……她到底是什么样的人呢？」
　　「那个……应该是表里如一的人吧？」
　　「是我们学校相当有名的人物哦。」
　　「毕竟她的双胞胎姐姐，可是学生会的副会长啊……」
　　「折原姐妹的粉丝啊，无论是男生还是女生都感觉和盲信者似的，你以后也要小心点哦。」
　　尽管有各式各样的情报流进来，但因为无法具体到某个程度，所以八寻到目前为止还是对真相两眼一抹黑。
　　她的个性应该是相当大大咧咧，这件事在道场和方才的交谈中他已深有理解。但问题是，像那样的学姐到底找自己有什么事呢？
　　类似的疑惑在脑海中逐渐浮现出来，在和同学们进行着适当的对话同时，八寻打开了自己的便当盒子。
　　——嘛，应该不是什么要紧的事才对。
　　——大概是和无头骑士有关，或者是武馆的邀请之类吧。
　　如同在说外人的事一样，想象着可能会出现这种结论的八寻的这个预想却在之后迅速被颠覆了。
　　
　　♂♀
　　
　　放学后 图书馆
　　
　　「那个那个，你到底是怎么和静雄先生势均力敌的打架的？」
　　面对这位满眼放光口吐惊人之语的前辈，八寻想也没想就拉长了脸。
　　「在，在说什么呢？」
　　「别装了别装了。你的事早就变成捏他了！」
　　「……纯（认真）……返（回答）……」
　　两个前辈左右夹击，一起盯着眼神露骨地在空中游曳的八寻的脸。
　　不仅仅是舞流，那个被称为姐姐的折原九琉璃也在，现在的状况简单解释起来就是，身处图书馆角落的八寻正遭到她们两个的追逼。
　　某种意义称得上是看了气氛的，她们避开了学生频繁利用图书馆的时间段，而是选在快要关门，人也走得差不多的这个时候对八寻进行围追堵截。
　　放学后的图书馆，在没有其他人的情况下被两个女学生质问。
　　如果用这种说法的话可能会令人产生奇妙的幻想，可对八寻本人而言，如今却不是能轻松享受这种气氛的时候。
　　「不，真的，你们在说什么呢……」
　　「我说啊，你可是被人拍了照片啊？虽然在远处没办法将你的脸也搞清楚，但只要看到当时躺在地上的男生那头绿发就一目了然了啊，对吧？」
　　「东京不是挺多的么？染着绿头发的人之类。」
　　「……此（对东京）……违（有某种误解）……？」
　　非常不擅长说谎的八寻在被身为高年级生的双子学姐逼问之时，只能选择避开眼神接触。
　　而令他真正感到焦急的，是没想到会有人将自己和那次打架联系在一起。
　　同时，这代表他实在有点小看池袋这座城市的情报网了。
　　这么一场惊动城市的大型干架，自然会引起相当程度的重视。
　　如果仅仅如此的话，八寻倒早已习惯了被叫警?察。
　　可惜，这里并不是他老家，如果会给并非亲属，而是单纯借宿关系的渡草一家带来大麻烦的话该怎么办。对此感到异常恐惧的八寻，反而对之前的事没有演变到需要警?察出动的程度而感到庆幸。
　　因为输给了平和岛静雄，所以他某种程度来说已经放下了不少事，事到如今也对曾经习惯了日日夜夜打架的自己感到些许的羞愧。最关键的是，他十分害怕如果因为骚动被退学，甚至是遣返回老家。
　　就八寻而言，这座城市，是为『崭新的自己』带来希望的场所。
　　对于故乡的感谢之情自然不是假的。在那里自己也会感到安心。不过，存在于那个地方的希望却只是『平静与安定』而已，如果继续呆在那里的话，少年就不得不以消极的方式接受自己是怪物这个现实，除了放弃改变自我之外别无他法。
　　不过，这座全新的城市里却存在着各种可能性。
　　身为真正怪物的无头骑士。
　　就算自己竭尽全力，也无法打败的平和岛静雄。
　　还有从本质接受了自己的友人们。
　　人生的变化目不暇接地造访了自己，对此八寻陶醉于其中难以自已。
　　所以，胆小的他才会比一般人更加害怕。
　　好不容易到手的幸福生活，会突然尘归尘土归土。
　　「我，那个……」
　　「没事的啦，你不用隐瞒了哦。我们并不想要因为打架的事谴责你，也没想闹得人尽皆知。」
　　「真，真的么？」
　　「……其（这代表）……认（你承认了么）……」
　　「啊！」
　　这份不小心令八寻忍不住发出了悲鸣。
　　如果是还在秋田的自己的话，由于胆小每一步都会走得倍加慎重，大概是不会犯下今天这样的错误的。无奈之下，被东京突如其来的文化冲击冲昏了头脑的少年，深受打击的晃了晃脑袋。
　　虽说实际上，比起东京还是和平和岛静雄干架产生的冲击来的更加强烈。
　　八寻的视线稍稍垂了下来，如同放弃抵抗般叹了口气，老实承认道。
　　「是的……的确是和平和岛先生打架了……」
　　「果然！」
　　「……惊（好厉害）……！」
　　「咦咦？」
　　看着两眼放光的二人，他因为不理解少女们的喜悦而歪过了脑袋。
　　每当打架一事曝光之后，自己都会被周遭的人投以畏惧的视线，并自然而然的敬而远之。
　　这是他至今为止的常识。
　　可是这两个前辈的反应，却无法用自己一如既往的经验来评判。
　　于是面对一脸疑惑的八寻，舞流这么说道。
　　「呀，好厉害啊！居然可以和那个静雄先生进行『正面』对决什么的！池袋就好像诞生了全新的hero一样啊？」
　　「Hero？」
　　「就是啊？因为无论到了什么时候城市都渴求着话题的诞生啊。只要你愿意站出来承认，绝对可以立刻就独占所有的街头话题哦？」
　　「我又没想要变成那样……」
　　接受了舞流赞赏的话语，八寻反而脸色一暗。
　　——无论是什么样的形式，都讨厌被人特殊对待。
　　——况且了，一直被叫做怪物的我怎么可能变成hero呢，当笑话讲都不好笑好么。
　　「嗯？嘛，你这样想也不是不行啦，我会尊重你的选择的。」
　　「非常感谢你。」
　　
　　「但是，已经太迟了的样子哦？」
　　「诶？」
　　盯着不知道发生了什么事而抬起脸来的八寻，舞流这么说道。
　　「你啊，早就已经在池袋完成了印象深刻的出道表演了！就算你想要不引人注目的隐藏身姿，这座城市也一定不会放过你的哦？」♂♀
　　
　　池袋市街 东急Hands前
　　
　　「呀，你迟到了呢八寻。」
　　这里是从车站往外看，立刻就能找到的60层阳光大街深处的交叉路口。
　　由于不但有通往阳光城的地下走道，还兼职四通八达到各个地区的关系，这个位置作为汇合点来说可以算是相当出名。
　　八寻他们似乎为了探讨今后该采取怎样的行动这个问题，而约好了晚上6点半再集?合一次。
　　「抱歉抱歉，因为在图书馆被前辈逮了个正着。」
　　「我去，该不会是黑沼学长吧？」
　　「不是的，是折原学姐她们。」
　　「你这不是被同样麻烦的家伙抓到了么喂！」
　　久音一副节哀顺变的表情之后，神色微微一变，问道。
　　「所以说，都谈了些什么？那些前辈们比较热衷追星，所以大概是不会向你告白的吧？」
　　「是的，只是聊了些闲话罢了。」
　　偷偷瞄了一眼姬香之后，八寻随便搪塞了几句。
　　见到这个反应，也不知道久音是不是真的读懂了自己的意图，总之他并没有继续追究下去。
　　「嘛，毕竟咱们学校无论是毕业生还是现役生，麻烦的家伙还真不少。」（译者：你也差不多好么。）
　　「是这样么？」
　　对刨根问底的八寻，姬香这么回答。
　　「在10年前左右，曾经因为有很多不良少年而相当有名的样子。虽然那个时候的名字还叫来神高中，但在改为来良之后状况则有所好转。」
　　「哈……」
　　「嘛，比起这种事，我们还是快走吧。先领着八寻四处转转，然后一起吃个晚饭，接下来再为今后的作战稍微打点基础什么的，怎样？」
　　久音边微笑着边砰砰砰地拍打着八寻和姬香的肩膀。
　　被兴致高昂的他硬推着，几人就这么迈开了步伐。
　　此时，他们还没有察觉。
　　有影子，正抱持着明确的意志，将视线投注在自己身上。
　　
　　以及，黑影并不只有一个这件事。
　　
　　♂♀
　　
　　30分钟后 池袋某处
　　
　　「这附近人很少啊。」
　　此处是距离繁华街较远的小道。
　　在经过某个观光点时偶尔发现这条小道之时，八寻一脸意外地感叹。
　　「是啊。虽然不是仅限于池袋，但只要稍微走错了路就给人感觉好像来到了别的城市一样，这种事在东京并不少见哦？而且根据经过时间的不同气氛也会截然不同。」
　　「哈。」
　　要说八寻的话，到中学为止，自己的世界几乎都被限定在村落之中。
　　每条小路都早已是司空见惯的风景，换句话说无论走到哪里都给人一种『自己的村子』的感觉。但这里毕竟是全新的环境，所以哪怕只是一丁点的不同也会令人倍感新鲜。
　　分明就这么点距离，人的密度却产生了如此巨大的高低差，于是在八寻打算陷入思考的同时——
　　
　　他猛地，因突如其来的奇妙违和感停止了脚步。
　　「怎么了么？」
　　见他突然不动了，姬香歪着头询问起来。
　　眼神没有转向少女的方位，八寻只是凝视着这条自己刚刚走过的小路深处。
　　「有……什么东西在。」
　　「哈？有什么，是什么啊？」
　　听到这句话的久音也定住了。
　　乍一看的确什么都没有，是和平时完全一致的小路而已，可是——
　　「……啊？」
　　在路灯与路灯之间的阴暗交界处。
　　这里不像繁华街那里一样店铺鳞次节比，存在着无数足以承载黑影的角落，而就在那其中一个角落里。
　　凝聚的黑暗之中，掩藏着更晦涩的黑暗。
　　「那个，是什麽啊……」
　　再一次定了定神，八寻发现那片黑暗中，似乎浮动着某个物件的样子。
　　那是用纯色构成的覆脸式头盔。
　　而且也是网上视频站点里经常出现的，对八寻而言绝对有印象的物体。
　　「……！」
　　砰，的一声，他的心狂跳起来。
　　少年还知道，那块『深邃的黑暗』也慢慢地，慢慢地朝这边靠近过来。
　　在路灯的照射下却完全没有反光的迹象，如同将黑暗作为形体般蠢动着的影子。
　　谁都明白。
　　那是一架摩托。
　　在这架既没有搭载车头灯，也没有上牌照的摩托上，果然坐着一个身穿漆黑骑手服的『什么』。
　　
　　被黑影覆盖了的『什么』戴着如同架在空气中的头盔，乍一看上去就好像深夜里漂浮着的人头一样。
　　关于那个到底是什么，根本没有考虑的必要。
　　同时久音也迅速发觉了“那个”的真相，从而发出了类似于「喂，不会吧……？」的低语——
　　反观站在八寻身边的姬香，掌心里也渗出了冷汗，然后将那个『什么』的名字念了出来。
　　
　　「无头……骑士……」少女的双目圆睁，连呼吸都变得急促起来。
　　见到拼命咽了口唾沫的她，八寻在自己紧张的同时将慰藉的话语吐了出来。
　　「辰神同学……没事吧？」
　　自己的语调同样有些颤抖，少年察觉到了就连他自己也开始兴奋起来的事实。
　　尽管表情看上去差不多，八寻和姬香的心情却有着根本上的不同。
　　隐藏在八寻惊愕之下的，是『欢喜』和『希望』。
　　而相对的，浮现在姬香瞳孔里的，却是明确的『憎恨』和『恐惧』。
　　来到东京的理由现在近在眼前。
　　无论是八寻还是姬香，都没有预料到自己的目标居然可以这么单纯的出现在面前。
　　无头骑士。
　　活着的都市传说。
　　然而，却没有人可以确认那个到底是不是真的活着。
　　有人说它是因车祸死去的骑手们的怨灵集?合体。
　　有人说它是死神本人。
　　有人说它是名为Dullahan的妖精。
　　有人说它是单纯的演员。
　　有人说它是付在被诅咒的摩托上的付丧神。
　　有人说它是学生的恶作剧。
　　有人说它是电视台的恶搞。
　　有人说它是一些尽给人添麻烦的艺术团体制作出来的艺术品。
　　有人说无头骑士打从一开始就不存在。
　　既是幻象，又是无可辩驳的现实。
　　虽然也有偏离常人的性质存在，但依然还算人类的三名高中生面前，好像理所当然一样，『那个』就这么出现了。
　　「喂喂……骗人的吧？」
　　将八寻神游天外的理智拉回现实的，是一脸冷汗的久音的话语。
　　「那个……是本人么？」
　　「有必要确认么？嘛，虽然过去也出现过不少假货来着……」
　　再次瞟了眼姬香那边，少女依然保持和方才无二的表情，身体也小幅度地颤抖着。
　　看到这样的她，八寻用冷静到连自己都吃惊的声音问道。
　　「怎么办？」
　　「诶？」
　　「要跑么？」
　　「啊……」
　　朋友为了让自己安心下来的话语令姬香也重新恢复了冷静。
　　「不用了，谢谢。」
　　再次吞了口口水，她整理了一下自己的呼吸。
　　紧握双拳，少女只是静静地，死死地盯着向这边逼近的无头骑士。
　　「……」
　　来回看了好几眼姬香和无头骑士的脸之后，久音插嘴道。
　　「咦？喂喂，真的有些那个啊……这不是笔直的朝着这边走过来了么？到底打算怎么办啊，要逃的话就逃，要谈的话该怎么交流呢？」
　　用出乎意料般游刃有余的态度说话的久音，该不会是因为常驻在东京的关系所以对无头骑士的存在早就有所耳闻吧。
　　可是，对八寻而言那已经是足够脱离现实的都市传说，对姬香而言则可能是绑架了自己姐妹的罪魁祸首。
　　这样的家伙就这么出现在眼前，一般人大概是没法冷静地思考下去了吧。
　　『我是来绑架你们三姐妹的最后一个的。』之类的。
　　八寻明显也做出了类似的想象，所以很自然的就为了保护姬香而向前迈了一步。
　　就好像为了当无头骑士采取行动时，自己可以迅速展开反击一样。
　　——话虽如此，该怎么办才好？
　　少年的额头上很自然地渗出了冷汗。
　　——如果真的袭击过来的话……我真的应付得了么？
　　如果是以人类为对手的话，还说得过去。
　　就算敌人是手持日本刀的小流氓，八寻也在害怕的同时找到了应对的方法。
　　不过，以蠢动的黑影做出来的镰刀为武器的敌人，可是第一次遇到。
　　如果像网络上的视频显示的一样，对方真的拿出了那样的武器的话，到底该怎么躲避才好呢——
　　想象了一下躲不过去会变成什么样的八寻背后一阵战栗。
　　所以一向胆小的他瞬间将所有注意力集中在一点，为了应付所有可能的突发状况，全力运转起了自己的脑细胞。
　　然而，这次全力运转却在瞬间因为一句话停止了。
　　距离少男少女两米左右的无头骑士所采取的行动，完全超乎了八寻的想象。
　　
　　『啊，不好意思。』
　　
　　无头骑士不知从反射不出灯光，可以说是黑暗本身的漆黑骑手服的哪个地方掏出了一台智能手机——然后，笨拙地敲打出了一段日文写成的句子并展示给八寻他们看。
　　
　　『只要一会就好了？我并不是来劝诱你们加入什么可疑的宗教组织的，所以应该不会耽误太多时间。』
　　
　　「……」
　　「……」
　　「……诶？」
　　久音和姬香表情凝固般地直接陷入了沉默，而八寻则是满脑子一片空白。
　　数秒后察觉到只有自己发出了傻乎乎的『诶？』少年，重整士气再度审视起了降临到自己身上的现实。
　　身为异形的无头骑士所取出的东西，毫无疑问是现代文明的标志，智能手机。
　　色彩缤纷的触摸屏熠熠生辉，在路灯都无法反射的黑暗中彰显着自己的存在感。
　　「那个……」
　　一门心思认定会被袭击的八寻松懈了几秒之后，很快将想法切换成了『也许这是让我们粗心大意的作战』，总之在警戒的同时对无头骑士回问道。
　　「请问，有什么事么？」
　　『啊，对不起，事实上我是有事想要问问那边的女孩子来着。』
　　在见识到对方如同公事般客观语气的文章之后，无头骑士再度冲姬香打出了确认的字符。
　　『那个，你就是辰神姬香同学，绝对没有错了吧？』
　　「！」
　　惊讶的姬香在表现出一瞬间的动摇之后——
　　只花了几秒就理解了对方话语的意思，并用更加戒备的目光睨视着无头骑士。
　　「姐姐……还有爱都没事吧。」
　　无论对方是来绑架自己的，还是就返还家人进行交涉的都无所谓，姬香用挑衅的语气这么回道。
　　「你到底……有什么目的。」
　　尽管听上去是保持了和以往差不多冷静的话语，可八寻却察觉到那声音里仍然存在着些许颤抖。
　　闻听此言，无头骑士慌张地拼命摆了摆手，隔得老远再度将屏幕举了起来。
　　『请不要误会了，虽然我也料到你会这么问就是了。』
　　大概是因为打从一开始就理解了这边对自己有所戒备，所以才保持了两米的距离，并特意改用大号的字符来输入。
　　『没有见到我就跑实在是非常感谢。』
　　「……？」
　　『我要先说一句。关于那些诱拐事件，我可是无辜的。』
　　无头骑士非常爽快的用文字宣誓了自己的清白。
　　在这只能说得上是可疑的情况下，少男少女们无言的面面相觑。
　　虽然偶尔也有自行车经过，但在池袋居住已久的人们，只是发出了『哦哦，好久没见了！』的喃喃自语之后就自然的从无头骑士身边穿了过去。
　　在这个充斥着僵硬气氛的空间中，姬香的一句话打破了沉默。
　　「骗人……」
　　『才没有骗人，我根本就不记得有做过那种事。』
　　「骗人，因为，我的姐姐还有妹妹她们都……」
　　虽然语气有些强硬，但少女的表情却没有什么显著的变化。
　　也许比起愤怒和恐惧，被突然出现的无头骑士友好相待这件事更让她动摇。
　　『所以我才来见你啊，辰神姬香同学。』
　　「诶……？」
　　『你的姐姐还有妹妹的事……能不能详细说给我听呢？』
　　然后——无头骑士再次，打出了超越八寻他们想象的话语。
　　『事实上，我也想帮助你们拯救那两个人。』一瞬间的冷场之后，一直保持沉默的久音突然开口了。
　　「喂，不对不对不对！这太奇怪了吧！」
　　「久音同学？」
　　「等等，就等一下，大家冷静点！大家都冷静点好么！？」
　　「最急躁的明明是久音同学好么。」
　　无视掉冷静吐槽自己的八寻，久音开始饶舌地整理起了目前的状况。
　　「现在这个情况到底是怎么回事啊！我们不是应该在寻找无头骑士么！？可却反过来被盯上了不是么，一直在找的人就突然自己冒出来了喂！」
　　看起来异常兴奋的久音冲着八寻和姬香如同开炮般喋喋不休起来。
　　「而且就在咱们想着『呜呀！没想到寻找无头骑士就会被无头骑士抓到的传言是真的！已经完蛋啦！完全绝望了！』的时候，对方却异常阳光地取出智能手机和我们攀谈起来了啊！？而且那个手机是最近的旗舰机吧！这个无头骑士，真的是本人么！？」
　　「在她穿着不反射光的衣服骑着不会发出引擎声的摩托时起，就没什么好怀疑了吧。况且假货应该不可能准备的了那些不可思议的装备，就算万一是假货，那摩托看上去挺真的，也可以当作和真货有关系的人，所以存在交流的价值吧？」
　　「哇，真是令人恼火的冷静啊八寻！？」
　　「……」
　　看到困扰不已的久音侧着脑袋的模样，八寻陷入了短暂的沉默。
　　——啊，又来了。
　　——又是，该怎么说呢……久音同学，给人一种故意而为之的感觉。
　　虽然偶尔能察觉到自己这位友人身上有什么地方很不自然，只是没想到眼下这个状况他还能感觉到。
　　结果，在搞不清楚对方真实目的之前，八寻还是决定将这个直觉放在一边。
　　『不，就我而言如果能冷静的接受会比较好。』
　　另一方面，无头骑士则似乎完全没发现久音的异样似的，社交礼仪般动了动头盔以表颔首，随既拿着手机朝着八寻转了过去。
　　『谢了，既然对我的事没感到惊讶，难道你是本地人么？』
　　「不，并不是那样……」
　　没有直接回答说自己是为了见她而特意从秋田跑来的，八寻在含糊其辞的同时考虑到。
　　——怎么办。
　　——印象完全不一样。
　　最近几天构筑起来的『无头骑士』的印象逐渐粉碎和崩坏，此时的八寻突然想起了这么一件事。
　　——啊，但是……。
　　——却和之前道场遇到的粟楠同学以及舞流学姐所说的『无头骑士』印象有契合点呢。
　　——还有……。
　　感受着本来应该已经治好了的身体上的伤痛，少年回想起了平和岛静雄的一句话。
　　——「那家伙啊，可不是会干出绑架人并惹哭别人之事的家伙啊……。」
　　——没错，如果她是平和岛先生所描述的人的话，眼下这个状况也没有那么不可思议。
　　不过就算八寻能够接受这个结论，姬香却更加混乱了。
　　也许是因为生下来就是这个性格，尽管脸上没表现出什么，但这个通常总是戴着一副铁假面，仿佛毫无表情波动的少女眼里，却明显浮现出了困惑的神色。
　　「这到底是怎么回事，你不是应该，绑架了我的姐妹才对啊……」
　　『那真的不是我啊。虽然暂时还没有证据，但请相信我吧！』
　　「既然如此，那就直接去和警?察说好了。」
　　『我是无证驾驶所以找警?察有点……况且如果因为冤枉就被逮捕也很困挠啊。』
　　无头骑士的肩膀一瞬间松垮了下来，但很快又在手机屏幕上编织起了严肃的语句。
　　『我也是为了洗清自己的冤屈，所以想要救出那些被掳走的人。况且假如真有我的冒牌货的话，一定要抓住他然后交给警?察才行。』
　　因为带着覆面式头盔的关系，所以没人知道无头骑士现在到底是什么样的表情。更何况，如果真和传说中一致的话，她根本就不存在脑袋，所以更不可能会有表情了。
　　就算如此，八寻仍旧认为无头骑士是认真的。
　　毕竟这三个少男少女在本次相遇之前，因为相同的偏见而对眼前的『都市传说』不甚了解。
　　——非常友好。
　　——比想象中……还要友好！
　　「呃，既然如此，那辰神同学想怎么做呢？」
　　结果当在场人里最冷静的八寻提出这个问题之后，无头骑士也微微低了低头盔，再度迅速地开始输入文字。
　　
　　就在此时——
　　
　　从远处传来了普通摩托的引擎声，明显是有人浩浩荡荡地朝着这边飞驰而来的样子。
　　「诶？」
　　仔细一看，逼近的摩托三台一列，以小幅度的蛇形为主要前进方式，可是连起来却好像是一条巨龙般在小巷中游走。
　　「暴走族？」
　　由于不想招惹是非，八寻他们就主动往路边让了让。
　　仿佛从一开始就瞄准好了一样，三台摩托在接近八寻他们之后开始减速，随后以半圆的形状将几人围了起来。
　　接着，坐在摩托车上的三个人走了下来。
　　跨在最前面的摩托上的，是一个看上去20岁左右的男子，而后面两台的主人，都是年轻的女性。
　　不过八寻有一瞬间差点以为三个人都是女的。
　　尽管他们将头盔摘下来露出了脸，但最前面的男人却是一位脸庞秀气到不亚于女性的美男子，一部分鲜亮的黑发被束在脑后显得格外引人注目。
　　这是因戒备上下打量了对手之后得出的结论，无论骨盆的形状还是明显的喉结都说明他是男人，可倘若站在这里的人不是八寻的话估计都会误以为对方是普通的女性?吧。
　　
　　「呃……」
　　在八寻计较这件事的同时，另一方面久音却被那三人所持有的东西吸引了注意力。
　　他们骑着的摩托上，贴着白蛇骨头般的贴纸，但仔细一看居然还长着手脚，所以应该是白骨化之后龙的图案。
　　「……尸龙。」
　　
　　「是，回答正确。」
　　面对阴云密布的久音，打前阵的男子却噗哧一声笑了出来。
　　仔细一瞧，他的脖子周围还有以龙为模子雕刻出来的刺青，在温柔的表情背后隐藏着和普通人截然不同的气息。
　　男人在瞥了一眼无头骑士之后，就把视线投在了八寻身上。
　　「？」
　　注意到那人在看自己，八寻的警戒心再度升腾起来。
　　接着，该男子就冲身后的两位女性转过身去，语气轻松地问道。
　　「就是这个孩子么？」
　　「嗯，没错啦，丽贝。」
　　「这个孩子，就是之前那个孩子。」
　　按顺序听从了不断点着头的两位女子的话，被称为丽贝的男人，微笑着朝八寻的方向转过脸来。
　　「嗨，晚上好。」
　　「呃……啊，是，晚上好。」
　　想也没想就低下头打招呼的八寻背后，姬香则进行着「咦？是男人？」之类的碎碎念。大概是在听了丽贝的声音之后才发现了对手的性别。
　　「初次见面。不过真是啊，居然在无头骑士面前和你见面，真是一种奇妙的缘分呢。」
　　再次冲无头骑士的方向瞟了一眼，男人继续用平静的语气，说出了令八寻战栗不已的话语。
　　「我听说，你很强的样子啊？」
　　「咦？」
　　
　　「甚至到了可以媲美平和岛静雄的程度啊。」
　　五章 B 有能者
　　
　　川越街道某处 新罗家公寓 地下停车场
　　
　　时间必须往前回溯几天。
　　
　　「看样子已经多少弄明白事情的经过了呢。」
　　『……是的。』
　　在人迹罕至的停车场角落中，一个男人站在身穿骑手服的女人面前说着什么。
　　「既然如此，有没有什么想解释的？」
　　『我是无辜的，请相信我吧！』
　　「我明白你的意思。也希望可以相信你的话。」
　　这是个身穿西服，眼神锐利的男子。
　　他的名字叫四木。职业的话，应该可以算是卖画的画商。
　　然而，那不过是表面上的身份，该男子暗地里的真面目在这所城市中也算是小有名气。
　　偶尔能瞥见的刺青，尽管并不张牙舞爪般的狰狞，但环绕在他周身的那股莫名的气质，只要是直觉不错的人都会立即察觉到对方『并非普通人』这件事。
　　目出井组系粟楠会干部，四木。
　　这就是他原本的姿态，同时也是给眼前的女性带来里侧世界工作的旧识。
　　「不过，你也明白的吧？为了今后能继续愉快合作下去，你必须将自己的无辜以某种形式表达出来，并证实给大家看。」
　　『我明白。』
　　「如果再这样下去让大众对你投以怀疑的视线的话，对我们来说也非常困扰。毕竟这么一来经常与你有所接触的我们这边也会产生多余的麻烦。到时候就算我理解并相信你的苦衷和无辜，也不得不就此斩断与你的所有联系了。」
　　本来他们可以算是最好别扯上关系的组织。
　　不过，身穿骑手服的女子却有着无法斩断这份缘分的理由。
　　「也就是说，今后我们无法为与你有关的事做出善后以及提供情报。请就此消失吧……这种从物理层面来说的处理方式貌似也不太可能成立，最糟糕的状况就是，将情报泄露给警方，并借由他们的力量将你从这座城市里排除。当然，为了不演变成那样的事态，所以请协助我们一起寻找真相吧。」
　　面对这如此不讲理的决定，骑手服的女性却没有予以任何反驳。
　　然而，四木却在此时大声叹了口气，压低了声音说道。
　　「接下来这个是和工作无关的，我个人想要拜托你的事。」
　　『是什麽呢？』
　　「事实上就连小茜大小姐认识的人也被绑架了。」
　　『！』
　　「况且身为恩人的人被大家如此怀疑，大小姐的心情也一直非常悲伤……。虽然你刚回归，但比起工作我希望你可以更优先调查这件事。」
　　对于四木的这句仗义执言，骑手服的女子沉默地慢慢将头盔往前点了点。
　　里社会的男人在确认到这个动作之后，脸上浮现出了自嘲的笑容就这么转过了身子。
　　「非常感谢你的合作。我方所持有的情报会尽快用邮件的方式寄给岸谷先生的。毕竟我个人也希望可以和你还有医生愉快的合作下去。」
　　他，并不是普通的池袋居民。
　　人类文明社会中流传已久的真理，他们会使用暴力或者各式各样的『力量』将之歪曲扭转。
　　这就是四木所涉足的世界，也是他赖以生存的处世之道。
　　可是，哪怕从这样一个人的角度来看，对话的女性依旧存在着和自己不可相提并论的异常之处。
　　站在四木面前的，是维持着远离人类法则，在人类社会中生存挣扎的『都市传说』——换句话说，就是无头骑士。
　　
　　♂♀
　　
　　赛尔提•史特路尔森并不是人类。
　　她是一种被世俗称呼为『Dullahan』，并生活在苏格兰以及爱尔兰周边的妖精——造访生命即将抵达终点之人的宅邸，并告知其死期已至的存在。
　　腋下夹着被斩落的头颅，架势着名为巴瓦•修达的无头马的两轮马车，来到那些死期将近之人的家，如果一不小心打开门，就会被狠狠的浇上一盆血——代表着如此不祥的使者，和报丧女妖一起延续着整个欧洲神话的一部分。
　　
　　可是，对现在的她来说，自己的由来和真面目，早就无所谓了。
　　理由自然是因为她——被硬生生背负上了自己完全没有印象的嫌疑，并被人们擅自定义为『掳人的死神』的关系。
　　
　　♂♀
　　
　　川越街道某处 新罗家公寓
　　
　　与四木交谈后30分钟。
　　被怀疑是绑架犯，还在网上被当作事实一样扩散出去的无头骑士塞尔提•史特路尔森泄气地将身子蜷缩成一团。
　　目睹抱膝横卧在沙发上的塞尔提这副郁郁寡欢的模样，身为同居人的暗医，岸谷新罗叹着气说道。
　　「所以说啊，塞尔提，在意就输了。」
　　『不可能不在意的吧。我的尊严可是被毫不留情的粉碎了啊。』
　　明明已经太多有的没的的事在网上传了开来，现在还出现了类似于『那个头盔下面可能塞满了裙带菜茎吧』之类对于塞尔提而言相当失礼的坏话，总之她终于是受不住打击的彻底沉入了混沌的状态。
　　『为什么偏偏是裙带菜茎啊……』
　　「没关系的哦，那些胆敢诽谤中伤塞尔提的家伙，只要我去拜托认识的超级黑客帮忙，就能让他们像裙带菜茎一样被人轻易地掐成两段！」
　　『说什么超级黑客……』
　　「虽然最近才在网上取得了联系，但那可是能找到各种有用东西的厉害人物哦。名字是叫九十九屋真一。总之现在就去查出那些说塞尔提坏话的家伙，入侵他们的电脑，将收集起来的色情照片署名后寄到学校或者工作场所里去。」
　　无视掉念叨着用阴湿的复仇方式给职场和学校添麻烦的新罗，塞尔提双拳紧握地慢慢站了起来。
　　『不，现在复仇什么的都无所谓，必须要先从解除误会开始……。况且我也很担心去向不明的那些人。』
　　「比起复仇居然更担心他人的生死，塞尔提你真是个温柔到无以复加，善良到门庭若市的家伙啊！」
　　『好了别闹，你有没有什么线索呢？』
　　「嗯，虽然刚才四木先生已经发了邮件过来……。看来粟楠会的人也在暗地里调查了不少事的样子。」
　　盯着放在桌上的笔记本电脑屏幕，新罗迅速将目前所有已知情报念了出来。
　　「失踪者被曝光的原因是姐妹两人一起去向不明而受到不少人瞩目。而且身为姐姐的那一方是杂志记者，而且最近还在就塞尔提的事四处取材。」
　　『我的事？』
　　「嗯，那个……啊，貌似是个有三个女儿的家庭，长女和三女都失踪了。」
　　『那次女呢？』
　　面对产生这理所当然的疑问的塞尔提，新罗淡然地回答道。
　　「既然没有写在这里就说明应该还没事吧。话说回来了，为什么单单没有绑架次女呢，如果能知道原因的话说不定会出现什么重要的提示。虽说警?察可能早就调查过这件事了……」
　　『嗯……毕竟警?察里我没有可以交换这种情报的熟人在……啊，对了，你能不能拜托刚才说的那个超级黑客，帮我偷看下警方的资料呢……』
　　话写了一半的功夫，塞尔提却突然砰砰砰地敲打着自己的脖子。
　　『啊啊，不行不行！调查犯罪的人却去犯罪是本末倒置了啊我这个笨蛋！』
　　「这可不像无证无灯驾驶，干着搬运屋工作的塞尔提会说出来的话啊，但你这个地方也非常有魅力。……嘛，先不说这个，没关系的啦塞尔提。无论你是否要去实行，像是这种敏感的东西，特别是搜查资料什么的是不会存储在能连上网络的电脑里的。」
　　『说的也对……这样的话，到底该怎么办呢？』
　　「根据四木先生的情报来看，那第二个女儿貌似是来良学园的学生。」
　　来良学园。
　　在听到这个名称之后，塞尔提想也没想就停止了动作。
　　如果把合并前的来神高中也算进来的话，可以说是和塞尔提颇有渊源的学校了。
　　虽然没有身着校服在此就读过，但和塞尔提有着密切关系的人大多出自这里。就算到了现在，甚至还有几个熟悉的高中生仍然在此处念书，换句话解释，这里是日本所有修学设施中和自己最有缘分的高中。
　　「这不是正好嘛。因为受伤留级的龙之峰同学应该还在三年级的样子。」
　　龙之峰。
　　对塞尔提而言，和来良学园一样，是个印象深刻的名字。
　　来良学园三年级，龙之峰帝人。尽管已经到了毕业的年龄，但由于某个事件的关系，腹部被连续刺了好几下而负伤。
　　「我去和他联系好了。」
　　『等下，新罗。』
　　一把抓住将手伸向电话的同居人，塞尔提这么写道。
　　『我已经不想再把帝人卷进麻烦事里了。』
　　「塞尔提。」
　　『他好不容易才回到了平静的日常生活中。虽然我依旧把帝人当朋友看待，但正因如此，才更不想将他拉回里侧世界。』
　　「塞尔提真的好温柔啊。我都有点嫉妒帝人同学了呢。」
　　见新罗这么说，塞尔提继续轻柔地在手机上输入了以下文章。
　　『是啊，我能安心的卷进里侧世界的人，就只有新罗了呢。』
　　于是，在看到她这种类似于自嘲般的回答之后——
　　新罗的眼睛却好像是得到了新玩具而兴奋不已的小孩子一样熠熠生辉，随机用力地一把抱紧塞尔提。
　　「塞尔提！啊，这就代表你我已经抵达了二人既是天的地步了么。我们之间的关系也终于变成了心意相容，一石二鸟务广而荒了么呃呃呃呃。」
　　『喂，现在是干这种事的时候么！』
　　被一把捏住脸强制性分开之后，新罗却欣喜地说道。
　　「太棒了，终于变回成以往的塞尔提了。」
　　『总之别找帝人就对了，一定还有更理想的人选存在！比如那个曾经把我们耍得团团转的家伙。』
　　「谁？临也的话现在还去向不明哦？」
　　面对歪着脑袋一脸疑惑的新罗，塞尔提答道。
　　『青叶啦青叶！黑沼青叶！』
　　「啊——……」
　　新罗的脸色稍微变得有些阴沉。
　　看样子他还是对那个少年没留下什么好印象的模样，但由于没办法只得长叹一声取出手机拨通了号码。
　　「真是的，像那种只把塞尔提当作可以利用的道具的孩子，明明早点去自作自受地到处借高利贷接着被很多人追债，最后就这样直接消失不见会比较好呢。」
　　『别说的这么吓人好么。』
　　于是，在这样的交流中电话连上了，而新罗也发出了很不愉快的声音。
　　「啊啊……你好，是黑沼同学么？虽然我很不情愿，但有件事想拜托你一下。我想在来良学园里找一个人，希望你能把有关情报告诉我。」
　　
　　「该怎么说呢……我只知道那孩子的名字叫辰神姬香。」
　　♂♀
　　
　　现在 池袋某处
　　
　　收到了青叶发来的『辰神姬香』的照片后，塞尔提•史特路尔森就这样站在了少女面前。
　　因为经常和绿头发的少年一起行动的情报也流了进来，所以她几乎没花几天时间就将对方找了出来。
　　不过因为考虑到最好不要在大庭广众下搭话，因此塞尔提跟踪他们一路来到了人烟稀少的小路才出面。
　　——虽然如果可以和她单独交谈会比较合适。
　　——但对方可能会因为太害怕而逃走也说不定。
　　如同要验证塞尔提的判断是正确的一样，如今的状况就是，身为同伴的少年成功令少女冷静下来，而双方也开始了正常的对于对话。
　　——必须先解开误会才行……。
　　本来为了百分百证明自己的无辜，塞尔提已经打算将旅行途中拍摄的影像拿出来做不在场证明，但是——
　　却因为骑着摩托突然造访的乱入者，『尸龙』一行人的出现打断了自己的行动。
　　
　　「初次见面。」
　　在看到这个脸上浮现出柔和笑容的美青年之时，塞尔提立刻理解了。
　　尽管没有直接对话过，她却在数年前见过这张脸。
　　——丽贝。
　　——居然已经回来了么。
　　婴丽贝。
　　台湾出身的他，曾经是和『邪蛇邪』平分秋色的将池袋势力一分为二的暴走族『尸龙』的领队。
　　之前听说他为了治病，被送回能对症下药有医学治疗能力的台湾，但不知道什么时候突然就回来了。
　　——身为中国黑手党的婴家和祖上出了一些乱七八糟的事什么的，以前好像听临也提过。
　　——嘛，虽然不知道他是否还和中国的远亲有没有联系……。
　　可这样的男人，为什么又会出现在这里呢。
　　如果是来打架的，那么一定会领着自己的手下一起出现才对，而不是两位女性。
　　——不，这些女孩子说不定每个人都和乐影武馆的美影一样强……。
　　塞尔提完全是一副没搞清楚状况的模样，而此时的丽贝却直接背对着她，朝站在辰神姬香身旁的少年开口道。
　　「我听说，你很强的样子啊？」
　　「咦？」
　　「甚至到了可以媲美平和岛静雄的程度啊。」
　　——……。
　　——嗯？
　　——刚才，说了什么？
　　感觉好像听到对方说了什么很不自然的话。
　　一个很是熟悉的固有名词，被组合进了一条绝对不可能成立的短语中。
　　沉浸在如同被人说了『太阳其实很冷』般的胡言乱语中，抱持着该不会是“自己听错了吧”的想法的塞尔提继续沉默的旁观事态发展。
　　
　　似乎根本没注意到无头骑士在想什么，丽贝冲着眼前的少年开始了自我介绍。
　　「我是丽贝。婴丽贝。请多指教咯。」
　　看见摆了毫无恶意的笑脸冲自己伸出右手的丽贝，少年歪着脑袋握住了他的那只手。
　　「啊，你好……我是三头池八寻。」
　　「我要先向你道个歉，对不起哦？」
　　「咦？」
　　「我，现在要开始试探一下你的实力了。」
　　下一个瞬间，三头池八寻的世界就此倒转了。
　　「！？」
　　到底发生了什么事，八寻迅速理解到了。
　　保持着握手姿势自己的重心在刹那间遭到对方扰乱，并以横扫脚跟的方式被踢倒在路边。
　　然而在理解这件事之前，八寻身体的本能却已经开始运作起来。
　　
　　——被攻击了。 ——是谁？ ——为什么？
　　——快点。 ——我明明什么都没做。
　　——好可怕。 ——好可怕好可怕好可怕。 ——尽快。
　　——必须赶快打倒他。 ——在被￥干掉之前。 ——在被￥干掉之前。
　　——在被￥干掉之前，在被￥干掉之前在被￥干掉之前在被￥干掉之前！仅仅是数秒间的空白，无数的思绪就涌上心头——八寻的身体，毫无时间停滞的移步至对『敌人』展开反击的阶段。
　　瞬间于空中扭转了上半身，在即将跌落之际，八寻用单手撑住了地面。
　　然后，只用一只手的力量支撑起全身，以类似倒立的姿势重整体势。
　　保持着这种如同行云流水般的动作之后他又张开双脚，就这样旋转着自己的身体，朝着丽贝的脖子接近。
　　「哦？」
　　那是和卡波耶拉差不多的⑷格斗技，对于原本以为他会倒立着用横踢的方式攻击自己的丽贝而言，这个行动可以算得上是出乎意料。
　　⑷：16世纪由巴西非裔移民所发展出，介于艺术与武术之间的独特舞蹈。虽然其伴随音乐节奏以通常为两人一组的方式而起舞与一般舞蹈雷同，但是舞蹈动作中结合了大量侧空翻、回旋踢、倒立等武术动作，却被认为有极浓厚的战斗用途。
　　被这精确瞄准了脑袋的动作攻击到的丽贝，似乎马上就要一头倒下去的样子。
　　然而，他却在千钧一发之际躲了过去，随即又为了找回平衡而向后慌张地退了一步。
　　另一方面的八寻，就连这躲闪自己动作的空隙也反之加以利用，如今早已直起了身子。
　　说时迟那时快，一边用猛禽般锐利的眼神狠狠瞪着丽贝，少年一边压低了身段在沥青的路面上飞奔。
　　见对手采取这种蹲踞式助跑时的动作，丽贝立刻就试图瞄准他的脸使出一记膝撞。
　　可惜的是，仿佛连这个企图都被看穿了一样，亦或者因为观察到对手的身形变化，从而发挥了超越常人的反射神经，少年在遭受攻击的前一秒突兀地抬起身子，跳了起来。
　　咔的一声，就这样右脚踩在丽贝的膝盖上，将之当作踏板地直起了腰。
　　瞄准的地方是敌人的脸。
　　气势凶狠的膝盖，即将朝着丽贝的鼻梁撞过去，但是——
　　又是霎那间弯下身子的丽贝，躲过了这发可怕的攻击。
　　「……！」
　　见此情况，八寻顺势在空中改变了体势，朝着对方的脑袋伸出了手。
　　如果被抓到的话一定会就此勒住脖子吧。
　　不仅如此，对手说不定还会借着下落时的重力一瞬间将自己的颈骨折断。
　　「呜哦！」
　　自发性的横倒下去，青年好歹是从八寻手中逃了出来。
　　等他慌慌张张地跳起来之时，八寻早已逼近眼前了。
　　「……！」
　　余光一扫，迫近下巴的是从斜下方出现的带有强烈冲击力的掌底。
　　在紧要关头躲闪的瞬间，青年仍然能看见从斜上方袭来并以自己眉心为目标的，八寻手肘挥下的铁锤攻击。
　　「等……」
　　又在分毫之差的地方躲避了。
　　对手的凌厉攻势被尽数化解，也许在旁人看来可能会误认为丽贝是比较强的那一方，然而——
　　实际上，婴丽贝已经是拼上老命了。
　　一开始的偷袭被挡下来之后，他就一直奔波于防守。
　　就算有反击的头绪，对手却不给自己反击的机会。
　　——这，这家伙……。
　　况且，那个孩子没有放任力量暴揍自己。
　　从经常使用掌底和拳头来看，就能理解他并非单纯以蛮力取胜。
　　面对想要拉开距离的丽贝，少年却再度缩短了距离。
　　当二人之间已经近到彼此的拳头没办法满足地挥舞下去，如果是在拳击比赛里的话都要演变成揪扭⑸之时，八寻再度了扭转身体。
　　⑸：拳击比赛中用来恢复体力，停止对方攻击的一种技术。
　　随后他又以完美的姿势挥动的手肘朝着丽贝的太阳穴杀近。
　　察觉到如同遭遇了刀刃般强烈危机感的青年，歪斜着身子试图逃走，可是——
　　如同一直等待这一刻到来似的，少年的手再次冲着丽贝的喉咙伸了过去。
　　用右手抵消了这发攻势后，青年却没时间来感叹自己还活着。
　　他发现从刚才起，八寻的所有攻击都充斥着他的全力以赴。
　　毫不留情毫不犹豫，只是精确地瞄准了自己的要害。
　　不仅如此，尽管他一直坚持不断发动攻击，却丝毫没有表现出疲劳的样子。
　　——这家伙，绝对没错！
　　——很强！
　　——而且是和平和岛静雄不同方向的强大！
　　他的耐久力到底有多厉害啊。
　　就算想要分析对手强大的秘诀，对手却不愿意给予自己这样的机会。
　　——虽然当初说他和静雄平分秋色我也只是半信半疑。
　　——但如果是这样的话，倒是可以承认……！
　　——不过，真是个奇怪的小鬼。
　　丽贝看到的，是八寻的眼睛。
　　看穿了那微眯起放射出锐利光芒的双瞳中所潜伏着的感情之后，丽贝的心中疑窦丛生。
　　——为什么呢……明明以压倒性的优势对阵于我的你，为什么反而会露出如此害怕和恐惧的眼神呢？
　　尽管身处一心防守的险境中，青年却情不自禁地笑了出来。
　　而这就给对手带来了致命性的空隙和机会。
　　从分开的双脚尖，可以看见八寻以胯股之间为目标上踢的脚。（作者：八寻流断子绝孙脚）
　　——糟了。
　　迅速伸手接住，又在差一点的地方阻止了这次攻击。
　　然而，这只是八寻的假动作。
　　身体猛地向前弯曲，他的两只手狠狠地扒在了丽贝的后脑勺和太阳穴上。
　　然后就顺势夹住了青年的脑袋，朝着地面撞了过去。
　　如果随便反抗的话，脖子就会骨折。
　　本能的忽略掉继续抵抗下去的冲动，为了防止颈骨折断，丽贝不得不顺着对方的力量朝地面摔了下去。
　　在好不容易将自己的脑袋从少年手中抢救回来之后没多久，青年就发现八寻的脚后跟也随之抬了起来。
　　——啊，这下不妙了。
　　意识到那脚后跟即将落下的位置就是自己的脸之时，他全身的汗毛都倒竖了起来。
　　——搞不好，要死了……。
　　就在丽贝的大脑里开始出现走马灯一样的回想时，所有的光景，霎那间被黑影所包覆。
　　「！？」
　　「！」
　　不仅仅是八寻和丽贝，在场的所有人都惊讶的目瞪口呆。
　　自无头骑士的影子里延伸出来的『影子』，突然插入了倒在地上的丽贝和八寻之间，并试图阻止那即将踩落在地的脚。
　　「……！」
　　立刻调转了自己身形的方位，在甩掉想要攀爬上双脚的黑影同时，少年迅速向后跳了过去。
　　一步，两步，只是这样还不够，八寻用如同在水中逃窜的蛇一样的气势一步步躲避来自无头骑士的追击。
　　作为结果，他一直逃到了和小路深处相距甚远的外围才停了下来，并冲影子主人的塞尔提投以戒备的视线。
　　——好厉害。
　　另一方面的塞尔提则是单纯为八寻的身体能力感到惊讶。
　　——完全没想到居然会被躲过去。
　　为了中断这过于突然的战斗，塞尔提决定总之先阻止单方面发动攻击的八寻。
　　可是，按照以往习惯对小流氓们施展的影缚术，拜八寻野生动物般的直觉所赐全部回避掉了。
　　——难道说……。
　　——真是可以媲美静雄般强大的人么？
　　——静雄和这个孩子之间到底……。
　　——这半年时间里，又究竟发生了什么啊……。
　　完全不知道事情起源仅仅始于数日前，塞尔提一门心思认定了绝对是自己不在的这段时间里，池袋的人们有什么地方逐渐产生了改变。
　　虽说这个推测也不是完全不靠谱就是了。
　　看着倒在地上的丽贝缓缓站了起来，塞尔提再一次陷入了思索。
　　——之前他还在池袋的时候，可是连门田和临也都不敢小看的人物啊？
　　——可现在居然这么轻易就被打倒了……。
　　——怎么搞的？
　　——这孩子到底……是什麽人啊？
　　从八寻的外貌看来，是无论出现在哪里都不会奇怪的普通少年。
　　从感觉上来说果然不像帝人那般孱弱就是了，可无论如何也不会给人留下肌肉爆发的巨汉之类的印象。
　　尽管不知道那身制服下有没有肌肉，但说起格斗技的话，比起摔跤和柔道系，莫非是比较贴近拳击或者拳法之类，打击系的体型么？
　　虽然满脑子的疑问无法得到解决，但当务之急却是如何令这场干架平静收场。
　　——该怎么做才好呢。
　　——要不要用影子整个包裹住他呢？
　　——可感觉好像反而会火上浇油啊……。
　　——况且能够如此漂亮地避开我的影子，说实话，可能是自白摩托以来第一次遇到。
　　一想起身为天敌的白摩托以及他的队员们，塞尔提的脊背猛地打了一个寒颤。
　　就在她苦恼不已的时候，绿发少年朝着八寻搭起话来。
　　「喂，八寻！八寻！冷静点啊！好不好！」
　　听到这个声音之后，八寻的眼神终于产生了变化。
　　（译者：可以起到安抚作用的久音，能够激起愤怒的临也，这就是相反之处了。）
　　「啊……」
　　下一个瞬间，他就迅速四下张望了起来，在看了看自己手脚边的状况之后，脸上这才浮现出了悲伤的神色，并解除了警戒状态。
　　确认到这一点之后，绿头发的少年朝着八寻跑了过去。
　　「给我振作一点啦，胜负已经揭晓了不是么！你赢了！太棒了！咻！吔！」
　　「……」
　　尽管绿头发的少年用类似插科打诨的语气活跃气氛，但八寻还是一脸的郁闷。
　　另一边，刚站起来的青年冲着跟随自己的两名女性抱怨道。
　　「所以我就说了嘛？空手肯定不行的。」
　　「明明是你得意忘形过头了好么？」
　　两名少女耸着肩用平静的语气回答了丽贝的怨言。
　　「对不起了啦，就像姐姐们说的一样呢。」
　　听到这句话之后，塞尔提愣住了。
　　——……『姐姐们』？
　　——诶？怎么会……诶！？
　　明明站在他左右两边的女子，无论怎么看都非常年轻。
　　「刚刚你是不是说了『姐姐们』？」
　　就好像不止塞尔提有这种疑惑一样，绿发少年冲着丽贝问道。
　　「啊，是这样没错哦？虽然可能很难相信，但我们是亲姐弟。我今年21了。」
　　「22。」
　　「我23了哦。」
　　两位女生一边说着自己的年龄，一边轻轻摆着手。
　　「诶？啊，是的，你好，我叫琴南久音。」
　　久音想也没想就低下头报上大名来。
　　他的身边，八寻则带着一脸的困惑盯着丽贝的方向。
　　「那，那个……我……」
　　面对想要说些什么的少年，丽贝这么回道。
　　「抱歉抱歉，刚刚真的很对不起啊？算我输了好了，已经不会再打了，干脆和好吧？」
　　好像忘记了仅仅数分前自己的脸差点就被踩烂了一样，丽贝爽朗地笑了起来。
　　「啊，是的……是我过火了。真的很抱歉。」
　　眼见八寻迅速低头致歉的模样，塞尔提安心的抚了抚胸口。
　　——收场了……么？
　　——太好了太好了。
　　这么一来就可以继续刚才的话题了，塞尔提立刻转过脸去面对一直没有表情变化，默默关注着战局的姬香，并再次往智能手机中输入了一段文字。
　　『好像变得有些过于热闹了，但你的朋友没有受伤真的太好了。』
　　也许是因为刚才的骚动安然平复而倍感安心，塞尔提用比以往显得支离破碎的文字如此写道。
　　
　　『关于你想要寻找家人一事，能不能让我也帮帮忙呢？』
　　♂♀
　　
　　同一时间 交叉路口
　　
　　「喂喂……刚刚到底发生了什么啊？」
　　这里是距离无头骑士等人所在之处稍远一点的场所。
　　而这个角落中，则躲着一群偷偷观望现场情况的人们。
　　「不妙啦法螺田先生！没想到连无头骑士都跑出来了！」
　　「烦，烦死了！不要怕那种只会耍花招的混蛋！比起这个，问题应该出在为什么会有尸龙的人出现吧！」
　　「刚刚和婴丽贝那家伙战斗的，莫非就是之前与静雄干架的家伙？」
　　「应该没错吧。你也看到他刚才的身手了吧？就算现在没拿青龙刀，那个婴丽贝可是像小孩子一样毫无还手之力啊。」
　　狠狠咽了口唾沫，从远处观察八寻的是法螺田以及他的几个手下。
　　他们因为偶然发现了视频中出现的绿头发少年，从30分钟前起就开始远远地跟踪他们了。
　　虽然想着是不是应该立刻就冲上去问出线索来，但问题是寻找的对象可是足以和静雄分庭抗礼的强者啊。
　　要是站在一旁的少年就是那个当事人的话，搞不好会因为兴致遭到破坏而直接选择对自己暴力相向。
　　就在因这种事犹豫不绝时，围绕着少男少女们的事态突然变得微妙起来。
　　刚想着身为法螺田仇敌的无头骑士突然冒出来和他们交谈起来，结果没几分钟后居然连『尸龙』的队长都带着女人一起登场了。
　　本来还以为要开始打架了，结果几乎又是一瞬间就结束了的模样，中途无头骑士还参与进去，试图安抚事态。
　　在这之后他们又说了什么话，果然这个距离是听不见的。
　　「糟糕了，法螺田先生。这么下去的话，那个小鬼可能要被拉进尸龙里去了啊。」
　　「不会不会，这不是刚刚还在打架么！」
　　「可是感觉好像已经和解了的样子啊？」
　　「啥么啦！？」
　　从墙角露出脑袋偷看了一会儿，的确不像是还在争斗的模样了，反倒是全员都站在路边凝固了似的。
　　「可恶……得想想办法。」
　　法螺田陷入了短暂的思索之后，脸上露出了卑鄙下流的笑容说道。
　　「好！目标切换。先对那家伙的朋友出手吧。」
　　「是那个绿头发的小子么？」
　　「不是有句话这么说的么，要想抢到马就要先杀了卖马的商人⑸。」
　　⑸：谚语原文为【马を得て鞭を失う】，意指得到马却失去了鞭子，光顾了一头忘了另一头。
　　「有这句谚语来着么……为什么我觉得各种意义上都错了？」
　　忽略掉小弟们不安的碎碎念，法螺田把视线投注在另一名学生身上。
　　「况且虽然从远处瞧不太清楚……」
　　盯着长头发的女学生看了好久，法螺田缓缓地舔了舔嘴唇。
　　
　　「那个女的，是我非常喜欢的类型啊……如果可以和她增进感情的话也没什么不好的吧？」
　　
　　♂♀
　　
　　小路
　　
　　「我……并没有完全信任你。」
　　听从了一系列解释的姬香在沉默了片刻后，面无表情地冲塞尔提宣布道。
　　『我觉得这是理所当然的。但我实在是没有可以证实非不在场证明的手段了。』
　　「不过……我愿意和你合作。也是为了我的姐姐还有妹妹。」
　　『真的么！太感谢你了！』
　　「不，我才是要请你多多指教。」
　　姬香慢慢地低下了脑袋。
　　在八寻看来，完全不知道她现在的心情如何。
　　因为姬香是那种不怎么将自己的感情表露在外的类型，不仅仅是不擅长待人处事的八寻，就连一般人也很难从她的情绪波动中读出些什么来。
　　「真是意味深长的话题啊。」
　　在一旁观望着动态的丽贝连连耸肩。
　　「我如果知道了些什么也会通知你们的。能把电话号码告诉我么？」
　　面对用轻松的语气冲八寻和自己说话的丽贝，塞尔提不可思议地问道。
　　『为什么？「尸龙」明明和本次事件毫无关系啊？』
　　「没什么啦，只是想要卖个顺水人情啦。虽然理解你不想和暴走族扯上关系的心情，但现在可以说人手很紧吧？」
　　「可是为什么连我也……」
　　「你该不会还在因为我刚才突然找你打架而生气吧？」
　　闻听此言的八寻连连摇头满脸歉意。
　　「不，是我的不对，有点做过头了……真的很抱歉。」
　　「没关系没关系！比起这个，你对骑摩托有兴趣么？看看这骑手服，是不是挺帅的？」
　　「诶，啊，是的……」
　　不知道对方想要暗示什么的八寻困惑不已，而见到他这副表情的丽贝则兴趣盎然地微笑着直球决胜负。
　　「我说你啊，要不要加入我的队伍呢？名字叫『尸龙』来着。」
　　「队伍？」
　　一眼瞧见八寻歪着脑袋的样子，久音立马慌张地插了进来。
　　「啊！啊！啊！不行不行！这家伙可是刚从秋田跑来的，对于池袋这里各种事可以说是完全不了解……。更何况他虽然打架厉害却非常老实，暴走族什么的当真觉得不太可能啦？」
　　「我又没在问你……」
　　用讶异的目光打量了一眼久音，丽贝在考虑了片刻后再次对八寻说道。
　　「嘛，也对，的确如此。其实不用太过勉强哦？为了补偿今天给你添麻烦这件事，我欠你一个人情。总之现在先fifty-fifty吧。」
　　「Fifty-fifty么？」
　　「没错，我们可以拜托彼此做一件事……这种感觉吧。别担心，叫你去死或者交出自己的女人什么的，这种乱七八糟的要求我是不会提的。」
　　说完这句话之后丽贝再度冲着塞尔提转过脸去。
　　「我也想和你构筑类似的关系，不知道可不可以呢？」
　　『可以啊，就算将我的邮件地址告知你也没什么关系。』
　　似乎对能够全盘接受自己这样一个存在出现在眼前的丽贝颇有好感，塞尔提几乎是毫不犹豫就承诺了可以和他交换联络方式。
　　『已经足够了。毕竟你好像和平和岛静雄以及折原临也的关系都挺不错的样子？能和都市传说做朋友什么的，我都有点羡慕那些家伙呢。』
　　『不，和临也关系并没有很不错啊……』
　　就在塞尔提打出否定的文字之时，一旁的久音突然探过脑袋来。
　　「那个……无头骑士小姐……啊，好像是塞尔提小姐对吧？」
　　『是啊，有什么事么？』
　　「我是不敢要你的联络方式啦，但能不能拍几张照片呢？」
　　『我倒没什么问题……』
　　还没看到同意的话语久音就已经站到了塞尔提身边，用手机记录下了自己和塞尔提的合影。
　　就这样连续照了好几张之后，他又兴致高昂地对塞尔提这么说道。
　　「咻！超酷的！我能把这个刊载在自己的博客里么？」
　　『完全是乘兴而来啊。……嘛，我是无所谓，但你可是会被警?察还有奇怪的家伙注目的哦？』
　　对于至今为止被偷拍了无数照片的塞尔提而言这根本不是什么大不了的事，她反倒是担心这些照片会不会对久音带来什么不好的影响。
　　「没关系啊，这我自然心知肚明。况且一旦发生了什么事还有可以依赖的同伴在啦。」
　　「啊，你指的是黑沼学长么？」
　　『诶？刚才，说了什么学长来着？』
　　「啊！比起这种事，好像大家都开始注意到我们了啊！」
　　就在某个耳熟的名字从八寻口中泄露出来的瞬间，久音急忙改变了话题。
　　的确，周遭已经出现了不少窥视着这边的群众。
　　尽管对池袋居民来说无头骑士已经不是什么稀奇的存在了，但还有不少从别的地方来的旅行者因为好奇而开始拍照。
　　『啊，抱歉。详细情况我今后再联系。』
　　判断继续站在这里说闲话只会给姬香他们带来麻烦，迅速完成了交换联络方式的步骤后，塞尔提跨上了漆黑的摩托。
　　『非常感谢。如果知道了什么的话请务必通知我。』♂♀
　　
　　池袋繁华街
　　
　　从方才的现场解散后，久音就以『想起一件重要的事』为借口提前离开了。
　　现在只剩下八寻和姬香两个人朝着车站的方向走去。
　　沉默持续了一段时间之后，看见八寻欲言又止的模样，姬香率先开了口。
　　「吓了我一跳。你打架很厉害呢。」
　　「那，那个，嗯……」
　　「不想说也可以不说。没必要太介意我。」
　　姬香冷静的态度，却令八寻误以为是『难道被吓到了么』而逐渐陷入了消沉。
　　好不容易整理了一下自己的心情后，少年切换出了另一个话题。
　　「是个不错的人啊，那个无头骑士。」
　　「……嗯，是这样呢。」
　　姬香面无表情地做出如此回答之后，八寻立马接了上去。
　　「没关系的，既然真货都说可以帮助我们了，那么一定可以找到你的姐妹的。」
　　虽然本意是打算鼓励姬香，但听到这句话的少女的表情却依旧没有变化——
　　她只是眺望着远处，用类似于自言自语的方式低喃着。
　　「但是……我果然还是觉得无头骑士是恶魔。」
　　「诶？为什么？」
　　八寻用讶异的口气追问起来，少女却没有回头，就这么继续将言语编织出来。
　　「就连迁怒，都不被允许什么的……」
　　这并不是对问题的回答，而更像是对她自己的心所说的一样。
　　
　　♂♀
　　
　　深夜3点川越街道某处新罗家公寓
　　
　　「欢迎回来，塞尔提。」
　　『我回来了。这么迟才回来真的很抱歉。因为有很多需要调查的东西所以就花了不少时间。』
　　就在塞尔提拿着手机阅览之时，新罗却突然抱住了她。
　　「太好了，塞尔提没事我就放心了。」
　　『喂，松开我啦。怎么了，没事是什么意思。』
　　尽管这人平时也经常变着法子想要粘上来，但今天塞尔提却莫名对那句『没事就放心了』的话有些在意，就这么对新罗展开了询问。
　　『发生什么事了么？』
　　「啊，没错塞尔提。看样子本次事件好像比我想象中的要危险得多啊。」
　　『到底是怎么了。』
　　放开了严肃追问自己的心爱女人，新罗也用和平日截然不同的严肃语气回道。
　　而且，这是对塞尔提而言，同样难以置信的话。
　　「刚刚赤林先生来了电话……」
　　
　　「四木先生，好像突然联系不上了……」
　　
　　
　　
　　间章网上的传言④
　　
　　
　　
　　池袋情报网站『池New～！VersionI.Kebu.Kur.O』
　　
　　人气贴子『【从别的意义上来说】无头骑士其实超级友好的有没有【都市传说终结】』
　　
　　•【和无头骑士关系好起来了】——（某个人博客摘选）
　　
　　「今天偶尔和池袋的无头骑士相遇了！
　　真的是超好的一个人啊！
　　完全就是非常庶民派的那种，还一起拍照留念了！
　　喜欢的食物是铃铛蛋糕，喜欢的偶像是羽岛幽平的样子！
　　该怎么说呢，甚至就最近的电视剧攀谈上了，然后一起去唱了卡拉OK，还问了她超多的问题呢。
　　感觉好厉害啊。
　　我可是超感动的有没有。
　　但是，见到了面交谈之后才发现她这个人超平易近人的。
　　甚至好像也很普通地看漫画来着。
　　据说这半年是抽中了商店街的大奖去夏威夷旅行来着！
　　这不就是不在场证明了么？
　　毕竟都去了夏威夷了怎么可能在池袋里到处掳人呢。
　　而且她本人还说因为这些奇怪的中伤非常难受来着。
　　但说实话，这么一来就可以向朋友炫耀了。
　　干脆一口气来成立个什么无头骑士研究会也挺有趣的啊？」
　　（译者注：这里可以看出久音这篇文章其实半真半假。）
　　
　　——（原博文被删除）
　　
　　『池New～！』管理员备注
　　
　　「才刚回来就这么友好啊是也。
　　那掳人的骚动到底是怎么回事啊……。
　　
　　这个少年也这么堂堂正正地打听出了无头骑士的个人情报甚至连纪念照都拍了，却没有被绑架是也。
　　这么一来如果这个少年之后也没被绑架的话，那么无头骑士是绑架犯的流言也只不过是无聊的都市传说罢了是也。
　　我说啊，那些被流言蜚语蒙骗的人们现在到底是什么心情是也？什么心情是也呢？
　　无头骑士看上去就是这么普通的是也。
　　甚至那头盔下面是不是真的没有头这点也值得怀疑了是也。
　　如果对方是普通的池袋公民的话，可能还会因为遭人污蔑成绑架犯而将那些无聊人士以侵犯名誉罪提起公诉呢是也。虽说在这之前，自己还可能会因为道路交通法遭到警?察的逮捕也说不定是也。
　　顺带一提，这个少年为了保护个人隐私权而刻意给照片加上了阴影是也。
　　但像这样顶着绿头发的高中生，日本里估计也很难找出几个就是是也！
　　而且无论你们怎么吐槽，我这个『是也』的口癖是不会让给任何人的是也。
　　今天也要继续和诽谤中伤他人口癖的无理之徒们战斗到底是也。」
　　管理员『利拉•尾齿•在野』
　　
　　♂♀
　　
　　部分来自网站『推特』，普通人的留言摘录。
　　
　　•看上去感情不错嘛。
　　↑不是本来就很友好的么？还经常带人坐在自己后面来着。
　　↑话说一直都在随便散布流言的『池New～』管理员还真好意思的。
　　↑必须要对自己泼出去的水负责不正是这种类型网站的行事风格么。
　　
　　•赶快报警吧。
　　↑不是并没有确认是绑架犯么。
　　↑不，我是说无灯驾驶。
　　↑啊，说的是这个么，不好意思。
　　
　　•但是就绑架一事无头骑士真的是被冤枉的么。
　　•如果是这样，那么真的犯人又是谁呢，挺让人在意的。
　　•假设失踪者们真的在追踪无头骑士，那么犯人可能是对无头骑士有怨恨的人也说不定。
　　↑有怨恨那为什么要绑架无辜的人呢？
　　↑不是为了让无头骑士替自己背黑锅么？
　　↑能做到这个地步那一定是有深仇大恨了吧？
　　↑倘若果真如此，那么被绑架的人应该就不会回来了吧？
　　↑啊，没错。如果活着回来的话就能证明无头骑士的无辜了。
　　↑让我们为那些人祈祷吧，请安然的睡去。
　　↑这话说的略过分。
　　↑对不起。
　　
　　•这个无头骑士是假的。请不要继续扩散下去了。
　　↑不，看上去就很像真的啊？而且骑手服也没有反射任何光线。
　　↑那可以后期PS。这是假货。
　　↑是真的的话会很困扰么？
　　↑被这家伙屏蔽了。
　　↑诶，这样就被屏蔽了？
　　↑实在太拼了吧……。
　　↑看来真是“假设是真人的话会很困扰”的样子啊，这货。
　　↑该不会是绑架犯本人吧。
　　※（在这之后，该投稿者的账号被注销了。）
　　
　　•这个贴子原本所在的博客是哪个？为什么我死也找不到。
　　↑真的啊。到底上哪里去了。
　　↑嘛，删除也是理所当然的。毕竟如果在学校暴露的话就糟了。
　　↑不，最近在池袋经常能见到这家伙呢。
　　↑是啊，就是发色非常夸张的孩子呢。
　　↑而且好像经常和蓝色平方的人在一起。
　　↑咦，那个现在还在么。
　　↑虽然DOLLARS什么的早就没了。
　　↑DOLLARS？有队伍叫这个名字的么？
　　↑不会吧，才过了两年啊。
　　↑一般是不会有人很了解暴走族的名字吧。
　　↑才不是！不是暴走族啊，是独色帮！
　　
　　•如果这是无头骑士本人的话，还真有点讨厌。
　　↑为什么？
　　↑你不觉得非常令人失望么。无头骑士居然是普通的人类什么的。
　　↑不对不对，从科学方面考虑无头骑士真的存在才是绝对不可能的事吧。
　　↑我也这么想过，但还是想留有可能性不是么。
　　↑如果你把她想象成可以用语言交流的超自然现象呢？
　　↑就算这样，还是有一种，偶像今天穿的私服超土气的感觉……。
　　↑私服土气有什么错。
　　
　　•那个拍摄了无头骑士照片的绿头发的孩子，我刚才在便利店看到了。
　　↑哪儿的便利店。
　　↑说出来真的好么。你跟我然后我再特别PM你。
　　↑跟了。