　　接续章解说者：还不如说是某情报屋的自言自语
　　
　　数年前 新宿
　　
　　『呀，最近精神么？
　　啊，说实话，其实有没有精神我都无所谓啦。
　　无论你是活蹦乱跳精力充沛还是绝望苦恼寸步难行，我都毫不介意。
　　
　　但你到底找我有什么事么？
　　和我这样的麻烦人士扯上关系的话可是一点好事都不会发生的……这个事实，就算你这个年龄也能够理解了吧？
　　啊，又想问无头骑士的事么？
　　如果眼前出现了无头骑士该怎么办才好……这个话题，池袋之前也流行过吧。
　　人类，只要眼前出现了和自己不同的存在就会展现出截然不同的反应。
　　就算那异常的存在并非怪物或者异形，而是和自己一样的人类也是。
　　只不过尽管同样是人类，现场目击的情况下，和擅自将之断定为『暧昧的存在』时的情况下，人的判断也会截然不同。
　　真?相不明，然而，却是真实存在的。
　　所谓的能够引起人们无尽想象力的，毫无疑问指的就是这个。
　　只要和无头骑士说上一次话，那就不能再算作暧昧了。先不提对手到底是何方神圣，却能够理解到她是可以用语言沟通，并拥有理性和智慧的存在。
　　只因如此，『暧昧的存在』一说就再也无法成立。
　　如果不碰面的话，则不会产生这种想法。
　　比方说哪怕有谁直白的提出『无头骑士其实是个可以用日语沟通的家伙哦』之类的，而听者在完全没见过其本人的情况下，却对说者的话全盘接受，就是对说这句话的人抱有相当程度信赖的证明。
　　在这里就出现了无头骑士的一个特异点。
　　无头骑士很明显就是异常的存在，这件事你也明白吧？
　　那是超越了现代人类常识的物种，只要在见到那蠢动的黑影和不会发出引擎声的马之后就会理解了。
　　虽说以为这是某种诡计的也大有人在，不过会有以下想法的人也绝不会在少数。
　　『啊，世界终于要改变了。』……这样的。
　　对此感到畏惧的人和感到欢喜的人大概是五五分成吧。
　　虽说就无神论者或者是对超自然现象一向予以否定之人而言，会产生一定程度的混乱也说不定吧。
　　不，其实不能讲得太过肯定。毕竟我也见过无神论者中的超自然现象肯定派，在否定着超自然现象的同时也是虔诚的宗教主义者。
　　先不管那个好了……超出人类理解范围的世界可是真实存在的。
　　对此人们一定会抱持着各式各样的想法才对。
　　举个例子好了，其中之一的……名为憧憬的感情。
　　也许在那之后紧接着恐惧对吧？
　　毕竟这才算是最普通的反应。
　　不过，还是有的啊。
　　在这个世界上，对于无法理解的事物，用科学不能解释的现象抱持着『憧憬』的人类。
　　比如说，被周遭的人围追堵截，想要从怎么也无法脱身的现实中逃离的人。
　　现在的世界是谎言。肯定还有能让自己活得更加轻松的世界才对。
　　就算这么想，无论是人生还是现实都不会有丝毫的改变不是么？
　　能够帮助自己从麻烦那里逃脱的力量和精力哪儿都没有。
　　这样的他们在不断地追求着。
　　什么呢？
　　是契机啊！
　　无论是多么细微的事都可以，可以扭转世界的契机！
　　你应该也想象过一次吧？
　　假如自己有特殊力量的话。
　　假如能跑得更快点的话。
　　假如腕力能更强点的话。
　　假如脑筋能更好点的话。
　　假如脸能长得更漂亮点的话。
　　假如唱歌能更好听点的话。
　　假如画画能更加得心应手的话。
　　假如能够多理解他人想法的话。
　　假如能够使用超能力的话。
　　一开始都是些细微的憧憬。
　　想象着那倘若能够拥有和他人不一样的『什么』的自己。
　　就这样，逐渐演变成了对现实的憎恨。
　　无论怎么努力都得不到力量，不断地对无法脱离如今自己的不满在持续叠加。
　　当然了，并不是说想要拥有那些漫画中出现的，能够从手里发射火球的力量。
　　比如说，一直被欺负的孩子，如果可以拥有对他人诉说自己现状的略微勇气也好。
　　一直被亲人虐待的孩子，如果可以拥有在那个亲人下楼的时候轻轻推上一把的犹如星星之火般的杀意也好。
　　想象着讨厌家伙的死状并在日记上写上一笔的最低限度的文笔也好。
　　嘛，我只是举例子罢了，也可以不是那些听上去就令人抑郁的想法。
　　况且也有一些单纯因为『实在是对无聊的日常厌烦了』的人存在。
　　总之，各式各样，对现实不满的人们悄悄地如此祈愿。
　　『如果自己无法改变的话，那就让世界产生改变吧』这样的。
　　而到了那个时候，能够改变世界的契机假如突然就在电视上放映出来了该怎么办？
　　如果这是可以突破从古至今的物理法则和社会常识，甚至是可能连世界构造本身也随之变化的契机的话该如何是好。
　　稍微想象一下吧。
　　假设那个无头骑士是幽灵。
　　只要有谁能证明这一切的话，不就可以同时证明死后的世界是真实存在的么。
　　倘若当真如此，那么世界也会产生翻天覆地的变化。
　　想要自杀的人是会增加呢，还是减少呢。
　　只要了解到死后的世界百分百存在这件事，就可以安心的去死了么？
　　还是说，对于死后自己的意识会永存一事感到绝望，从而放弃自杀呢？
　　嘛，虽说举这种就好像是小孩子的妄想一样的例子有点狡猾，但实际上人类就是会因为这么无聊的事而随意左右自己的人生。
　　话说回来，会重视无头骑士的人，比起直接见过面的家伙来说，还是退一步站在远处观望的人比较多吧。
　　无头骑士啊，对于某些群体的人来说可以算是希望一般的存在。
　　毕竟对人而言，也有不得不接受的现实。
　　结果到头来还是因人而异。
　　就算遭到了相同的待遇，既然有否定现实，抗拒到底的人存在，那么也一定会有放弃一切将之全盘接受的人。当然了，用积极的态度去接受的也大有人在。
　　无法逃离的现实这种东西啊，无论是谁，都会多多少少有所经历。
　　
　　正因为如此，无论选择哪一条道路，那也是每个人经过深思熟虑之后做出的不同决断。我是不会否定的哦。
　　哪怕是采取不受到世间认同的恶劣手段也无所谓。
　　
　　因为我啊，实在是太喜欢人类了。」♂♀
　　
　　现在 某日早晨 辰神家
　　
　　「喂，没关系的吧，姬香。」
　　用蚊声细语冲着辰神姬香念念有词的母亲，用一张比实际年龄要显老不少的憔悴表情问道。
　　「姬香，你，你不会也不见的对吧？」
　　辰神姬香有一个姐姐和一个妹妹。
　　但是她们在留下了『也许可以和无头骑士见面』之类的话语后，就两个人一起消失了踪影。
　　距离和她们最后联络上的日子已经过了将近半个月，警?察那边也发出了失踪人士的搜索公告，但至今为止，那两个人依旧杳无音讯。
　　如果想想自己的女儿有两个都去向不明了，那么会显得憔悴也理所当然。
　　可是姬香却很清楚。
　　母亲在事态变成这样之前早就憔悴不堪这件事。
　　还有就算那两个人平安无事的归来，她也会继续这样枯萎下去。
　　也许比起憔悴，还不如说是『已经坏掉了』。
　　虽然从未想过脱口而出，但姬香却一直这么认为。
　　「呐，姬香，拜托了，不要把我丢下来，不要让我，和那个人独处。」
　　虽然嘴里用『那个人』来称呼，但姬香却明白母亲所指的乃是父亲一事。
　　而且——她这句话也不是冲着躺在一旁的姬香所说，而是用头轻轻磕着走廊的墙壁，叽叽咕咕念念有词，这对于少女来说早已是看惯的风景了。
　　持续用头撞着墙壁这么说话的母亲。
　　虽说平时也不是一天到晚都这副模样，但大体上一天也会发作个一回的样子。
　　尽管在两个女儿消失之后，她的发病次数也没有明显增加，反倒是与往常没有任何变化这点令姬香感到了些许莫名的悲伤。
　　然而，这点事却丝毫没有撼动少女的表情。
　　她摆着和往常一样的冰冷神色，抚摸着面朝墙壁的母亲的脊背温柔地回答。
　　「没关系的，妈妈。那两个人很快就会回来了。」
　　之后，如同是对这个声音有了反应一般，亦或者只是单纯的偶然，母亲用淡淡的语气回道。
　　「是无头骑士的错。」
　　「……」
　　在陷入沉默的姬香面前，似乎是想要说服自己似的，母亲不断地在嘴里念叨着这样一句话。
　　「被那个，夺走了。彩也好，爱也好……从我这里把一切都夺走了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」看着歇斯底里大呼小叫的母亲，姬香从背后轻轻地抱住了她。
　　「没事的，没事的哦，妈妈。」
　　仿佛没有听到女儿的声音般，母亲的话语继续在她自己和墙壁之间回荡着。
　　「果然，果然是这样……就算杀了她们也应该阻止的……应该阻止的啊……」
　　「妈妈……」
　　「没错……在网络上，我也这么质问过了……然后，就被说了很过分的话啊姬香。说了完全听不懂的话呢。那个，肯定也都是无头骑士干的好事。你明白的吧，姬香。」
　　直至最后还是冲着墙壁呼唤着自己名字的母亲，姬香却没有冲其露出愤怒或者悲伤的眼神。
　　对于少女而言，这就是属于自己的日常，不得不接受的日常，这种觉悟在她心底早已根深蒂固。
　　虽然说比起觉悟，更像是放弃。
　　
　　于是，少女在放弃了的日常中……和混迹于城市的异物相遇了。
　　那并不是像无头骑士一样一目了然的异形。
　　而是以人畜无害的少年形象现身，名为三头池八寻的怪物。