　　Epilogue A 创业者
　　
　　池袋情报网站『池New～！VersionI.Kebu.Kur.O』
　　
　　新增报道『【都市传说诞生】无头骑士的恋人出现了！？』
　　
　　【无头骑士带来的，全新都市传说】——（转载自东京Warrior电子版）
　　那个有名的都市传说【无头骑士】重现池袋的目击情报开始增多是自四月中旬开始的。
　　但同一时间里，另一个全新的都市传说也在逐渐成为话题这件事您又是否知晓呢。
　　一切源自于某段投稿在动画网站上的，类似于暴走族深夜对峙的影像。
　　无头骑士的突然参与才加快了事态的收束，然而——问题却是，实际行使武力压制迫使争端走向结局的，却不是无头骑士本人。
　　由无头马变身而成的没有引擎声的摩托。以及，跨坐在上面手持漆黑大镰的无头骑手。他，也可能是她所带来的——另一个异形。
　　全身缠绕着蠢蠢欲动的黑影，就连脸都被隐藏起来。
　　而且还以惊人的体术，将陆续袭来的暴徒们一个个击倒在地。
　　仅凭一个人，和数十个对手为敌，却以压倒性的优势震撼全场的异常存在。
　　到底，这个全新『都市传说』的真面目到底是什么呢。
　　以池袋为中心活跃的作家，九十九屋真一关于此事在部落格里是这么评论的『总是专注于诞生传说的无头骑士将继承人带过来了。也许这半年的失踪，就是为了寻找都市传说继承人的旅途吧』。
　　——（后续情报详见此处GO！）
　　
　　来自『池New～！』管理员的评论
　　
　　「看样子无头骑士的恋人登场了是也。
　　事实上我一直坚持认为无头骑士是女性是也，但没想到居然是如此现充是也。
　　黑色骑兵和黑色战士。也许是不错的组合呢是也。无论上哪儿都会粘在一起的这种热恋感还真令人感到欣慰呢是也。
　　还有，好像『尸龙』的那帮人内部开始流行称呼那个怪物为『蛇手』……也就是SNAKEHANDS了是也。
　　因此本网站为了图方便，今后也会沿用『SH』或者『Snakehands』称呼该怪物是也。
　　很期待之后这个名字能在世间越传越广，甚至被收录进词典的那天到来是也。
　　
　　最后，失踪的绿发少年貌似也被这两个人救了所以现在平安无事是也。
　　无头骑士也有了恋人，完全就是所有事都走向圆满的HappyEnd的感觉啊是也。
　　可喜可贺可喜可贺。是也吧？」
　　管理员『利拉•尾齿•在野』
　　
　　♂♀
　　
　　新罗家公寓
　　
　　「一点也不可喜可贺好么！」
　　盯着该新闻网站的新罗突然一声高喊后，倒在沙发上滚来滚去。
　　「一点也不可喜可贺，根本都不可喜可贺好吧塞尔提。塞尔提———」
　　『你又搞什么鬼。难道是脑浆里生了蛆么。』
　　「快看这个啊，这个报道！把我丢在一边，却瞎说塞尔提有恋人了什么，这样的谣言居然扩散开来了！」
　　『如果我说这其实不是谣言呢？』
　　面对故意将坏心眼的话脱口而出的塞尔提，新罗脸色铁青的惨叫起来。
　　「不会吧……如果真变成这样的话，我绝对不会把塞尔提交给任何人的！我要和那个叫八寻的孩子决斗！」
　　从塞尔提那里听说了事情来龙去脉的新罗，边嚷着怪物的真名边举起了拳头。
　　『那孩子，可是强到能够和静雄普通互殴的程度啊。』
　　「……那就用古今中外的医疗用语决胜负！」
　　『你是小孩子么！』
　　就算遭到塞尔提如此训斥，新罗却不依不饶地到处打滚。
　　「呜哇啊啊，况且，关于这次的事我本来就各种不满好么！嘴上说什么把塞尔提当神一样崇拜，却连座铜像都没有为你竖立过！我可是老早就用3D扫描了睡着的你，并准备量产等身大小的塞尔提来着。」
　　『给我等下，你刚刚好像说了些让人不能装作没听到的话吧！？』
　　
　　过了一会儿，好不容易安抚了新罗之后，塞尔提又开始仔细考虑起了八寻的事。
　　『话又说回来了，不知道是谁告诉那孩子池袋有怪物的？』
　　「嗯？」
　　新罗歪过脑袋的样子令塞尔提不得不就该少年的过去进行了些许补充说明。
　　『啊，就是八寻同学前来东京的理由啦，据说是在家乡打架的时候，被一个旅行者说了「池袋可是存在着更厉害的怪物哦」之类的话。』
　　「……嗯嗯？」
　　稍作思索，新罗冲塞尔提询问道。
　　「那个八寻同学，是打哪儿来的？」
　　『说是秋田。』
　　一听这句话新罗就砰的一声一拍掌心，爽快的答道。
　　
　　「啊，那应该就是我了。」
　　『……哈？』
　　「咳，就是大曲烟花大会之后那天，我们不是顺道去了趟波布良木村的温泉么？」
　　『啊……那个秘密泉眼么？』
　　「我记得散步的时候，有看到一个打架打得浑身是血的男孩子，然后就和他拉了些家常哦？」
　　搞什么，原来是这样啊……两人一阵谈笑风生后，塞尔提猛地将大号字体书写的文章戳到了新罗眼前。
　　『喂……这不是你给拉进来的么！』
　　「大，大概就是这样了吧？」
　　『不是吧……那么刚刚那篇报导里写的，『无头骑士在全国旅行途中找到了继承人』什么的，不就完全是大实话了么！』
　　「……啊啊啊啊啊啊！糟糕了！」
　　新罗满脸的悔恨，冲着塞尔提嚷了起来。
　　「怎么办，这不就成了自己将自己的情敌叫到池袋来了么！？这莫非是艰难困苦的我给自己的礼物么！？虽然常言道为敌人雪中送炭并非坏事，可不但送炭还帮他上升到情敌地位，我已经没救了……既然如此，我也做怪物好了塞尔提！现在分我点你身上的影子，或者说还是干脆直接化为一噗咿咕。」
　　『别趁乱就想抱着我笨蛋。』
　　一面按住新罗，一面感叹着自己总算回到了日常的塞尔提。
　　在失踪者一个个平安归来的如今，绑架犯的谣言也逐渐消失了，所以到目前为止还诋毁塞尔提是绑架犯的人也减少了很多。
　　正当她享受着这日常该有的模样时，新罗却突然将某个疑问脱口而出。
　　「对了……那个，叫辰神的孩子，她家人又怎么样了？」
　　『怎么说呢……应该住院了吧。貌似是被那个叫四十万的家伙灌了药，况且因为四木先生和久音都没有提出受害申报，所以也不知道会不会被定罪。』
　　
　　『总之，接下来就是家族之间的问题了。』
　　
　　♂♀
　　
　　来良综合医院 个人房间
　　
　　由于药物依旧对身体有影响的关系——事件完结五天后，塞尔提的『信徒』们才开始逐渐恢复了意识。
　　
　　「爱好像也很快就可以出院了。」
　　趁着自己传达妹妹的事时，姐姐维持着躺在床上的姿势，朝姬香的方向静静搭讪。
　　「……结果还是只有姬香是正确的呢。」
　　「才没有这回事。姐姐只是方法错了而已。你为了大家的幸福而拼命思考这件事，我真的非常高兴。」
　　面对语气淡然的姬香，彩脸上则挂着寂寞的微笑如此回答。
　　「……你，真的很坚强呢。」
　　「你太高看我了。」
　　「所以无头骑士才选择了姬香吧……」
　　「和这没有关系。要是实在不信，之后再介绍你们认识不就好了。」
　　见妹妹这么爽快的就要将『无头骑士介绍给自己』，彩苦笑着摇头。
　　「我可没有脸去见她啊。毕竟是做了就算被杀也不奇怪的事呢。」
　　「真是的……都说了不是这样的人啦。」
　　面对叹着气的姬香，彩突然对某件自己一直很介意的事询问起来。
　　「那个……无头骑士小姐啊……为什么，这半年完全消失了踪影呢？」
　　对于这为自己带来绝望的事实真相，彩在明白一切不过是她本人毫无意义的怨恨同时依然非常好奇。
　　而姬香在经历了一番考虑后，亦毫无保留的，将自己听到的事实缓缓道来。
　　「好像是去温泉旅行了。」
　　「……」
　　「……」
　　两人间的时间停止了。
　　短暂的沉默结束了，彩用颤抖的声音回问。
　　「温泉……旅行……？」
　　「嗯……秋田还有九州之类……跑了很多地方的样子……」
　　姬香轻轻点着头，而她姐姐则暂时陷入了木然的状态——
　　然后，怎么也忍耐不住似的笑出了声。
　　「啊哈……啊哈哈……那算什么啊，温泉旅行什么的……」
　　连续笑了一分钟之后，泪水就伴随着笑脸一起流了下来。
　　「居然半年都在温泉旅行……我居然……试图将自己的人生奉献给如此自由奔放的人么？」
　　姬香一直静静守望着哭着嘲笑滑稽自我的姐姐。
　　「真的就和你说的一样呢，姬香。这世界……真的，就只是这种程度而已啊。」
　　对悲伤地面向自己道出「对不起」一话的姐姐，姬香面无表情地再次摇头。
　　「其实我，也没有对这个世界感到满意。」
　　「咦……？」
　　「但是，我也不会因此讨厌现在的生活。无论是爸爸还是妈妈，姐姐还是爱……只要有最重要的家人在身边就好了。所以……不会逃走，我想让大家能够打从心底深处的笑出来。」
　　拉起姐姐的手，姬香将过去从未诚恳道来的话一字一句的说了出来。
　　「这世界也许就是如此不尽人意，但我从未认为这一切无法得到改善。」
　　「你还把我当成自己的家人么……？」
　　对姐姐不安的询问，姬香用「为什么要质疑理所当然的事呢？」的表情歪过了脑袋。
　　耳中听着妹妹的告白，彩重新将视线投向了窗户，轻轻低语起来。
　　同时，还伴随着与之前意义截然不同的眼泪。
　　「果然你是个坚强的孩子呢，姬香。」离开了医院后，等在大门外的是八寻。
　　「情况如何？」
　　「嗯，已经好很多了。」
　　少女一句话，令八寻感受到了和听到自己家人平安无事后相同的安心。
　　「太好了，终于又可以像以前那样和家人一起生活了。」
　　「……嗯，不过从某种意义上来说，到底是不是真的还能像以前一样呢……」
　　「这是什么意思？」
　　尽管少年毫不犹豫地就问起此事，姬香却并没有表现出生气的模样，而是直接将自己家庭的问题一一道来。
　　沉默地听着少女母亲的故事，八寻突然一副想起来的样子追问。
　　「你的妈妈肯定试图将自己隐藏在墙壁上影子的里侧吧。」
　　「诶？」
　　「也就是将讨厌的自己……可能会令姬香你们感到痛苦的软弱自己埋葬起来。」
　　小心选择着自己的语言，少年开始就姬香母亲的行动进行了解释。
　　「童话里不是有个会冲着树洞喊国王长着驴耳朵的理发师么，她应该也是在害怕遭到拒绝的同时，却努力将不尽人意和失望的自我，永远地关在墙壁影子的背后吧。」
　　「你为什么会这么想？」
　　哪怕觉得对方可能只是试图安慰自己，姬香却刻意追问起了八寻能够做出如此判断的根据。
　　「那是因为我也是这样的人。」
　　「……八寻同学也？」
　　「我是个胆小鬼，对于那些可能伤害到自己的人，总害怕的不得了。我是真心这么认为的。在被?干掉之前先干掉对方才是最完美的答案。只有这样才能放下心来。」
　　「……」
　　「所以我才会在心底深处做出决定，要将敌人揍到再也不能动弹为止。每天每夜，沉迷在妄想的世界当中。仿佛愈是如此愈能于现实中抑制住自我。」
　　「可这不会起反效果么？」
　　对于姬香如此坦诚的困惑，八寻耸着肩膀予以作答。
　　「也许正是这样没错。不过，实际上到目前为止我也的确没杀死过人……不对，倒是经常做过头，所以果然是毫无意义的么……」
　　判断就算自己继续深思熟虑下去也找不到答案的八寻，叹了口气，苦笑着冲姬香坦言。
　　「我完全不明白到底怎样才算正确。所以打算从今往后慢慢学习。」
　　话音刚落，他就紧握着自己伤痕累累的双手，对姬香断言。
　　「所以，我才要成为能够帮助大家的另一双手。当辰神同学和久音你们遇到困难的时候，我愿意为了保护你们而挥舞拳头。」
　　「……亏你能一点不脸红的就说出这些话呢。」
　　「有么？我果然很奇怪？」
　　「嗯，的确是非常奇怪呢。」
　　如此爽朗地评价了对方之后，姬香顺从着感情起伏，改变了自己的表情。
　　那是和悲伤和愤怒一样，丝毫不需要压抑和忍耐的感情。
　　「但是，我觉得非常帅气呢。」
　　
　　看到脸上洋溢着温柔微笑的姬香，八寻也有些害羞的笑了起来。
　　
　　♂♀
　　
　　从远处守望着二人，琴南久音朝着话筒开口了。
　　「真是的。都怪老姐的大嘴巴，我那扮猪吃老虎的计划不是全付诸东流了么。」
　　『话说回来，以你这种发型和脸去扮猪吃老虎根本就是不可能的吧。』
　　在手机对面笑得前仰后合的望美，开始关于八寻评价起来。
　　『但是啊，那个叫八寻的孩子，果然是个有趣的老好人呢。就算知道了久音的本性，还那么担心你。』
　　「老姐，那你的反应是什么。」
　　听到久音用这种不自在的语气质疑，望美兴致勃勃的回答。
　　『其实我觉得八寻同学你没必要太在意啦。毕竟那孩子只把你当作可以利用的棋子哦……我当时是这么回的啦。』
　　「又做多余的事。」
　　『结果你觉得那孩子是怎么回答的？』
　　「？」
　　得不出答案的久音语塞了。
　　『他说了，和这无关。』
　　「无关？」
　　『说是无论基于什么动机，能和自己如此正常交流的同龄人，他也是第一次遇到。就算见识过自己打架的模样，却丝毫没有表现出任何畏惧的继续冲自己搭话的人居然存在于这个世界上，对此而感到无比的开心。』
　　「……」
　　『所以对自己来说，无论是辰神同学还是久音同学，都存在着赌上性命去保护的价值。你相信么？只是因为这样的理由哦？』
　　久音思考了片刻，用诧异的语气追问。
　　「真的，说了这些话么？」
　　『谁知道呢？信不信是久音的自由哦？毕竟你也知道我在进行的买卖是充斥着作弊和虚假情报的吧？』
　　——啊，这说法，绝对就是真话了。
　　直觉这么告诉久音，而他本人也在一口长叹之后，冷言冷语起来。
　　「无论那家伙怎么误会也好，我也只是在利用他而已。」
　　『哎呀呀，八寻同学好可怜呢。』
　　「明明拥有那么强的力量，却这么单纯，真是的。」
　　耸了耸肩膀，他越过手机话筒低声诅咒道。
　　
　　「所以说我才会讨厌人类这种东西啊。」
　　
　　♂♀
　　
　　琴南家
　　
　　确认对方已经切断了电话，望美恶趣味的嫣然一笑。
　　「你果然没办法完全变成临也先生呢。」
　　就这样仿佛很开心的，很快乐的，她将真心话隐藏在笑容背后。
　　
　　「因为和临也先生比起来……你有点过于温柔了呢！」
　　
　　♂♀
　　
　　新罗家别墅
　　
　　『总之，实在是个有趣的人呢，八寻同学。』
　　「我也很有趣的哦！？等一下，我现在就……就想些有趣的话题……！」
　　『别勉强自己了。』
　　一边劝解着憋得满脸通红的新罗，塞尔提一边回想起了八寻的事。
　　结果她最后还是将由影子组成的假面，以及缠绕全身的影布完全交付给了少年。
　　好歹也费了老大功夫才做出来的，比起立刻消除掉，还不如让他拿着比较好。
　　——『能够维持多少天不消失我也没试验过所以不知道，嘛，倘若哪天突然没了就再和我联络吧。之前做出头盔给人戴的时候也没出什么问题，所以不会对皮肤和毛发有任何损害……大概吧。』
　　紧接着八寻就用一脸认真的表情询问起了某个至关重要的问题。
　　——「这玩意儿能丢进洗衣机么？」
　　看着在心里笑得前仰后合的塞尔提，新罗立马就察觉到了不妙。
　　「啊！莫非塞尔提你是回想起了那个叫八寻的孩子才笑起来的么……！？」
　　『你还真是在奇怪的地方异常敏锐呢。』
　　「等等……有趣的事……有趣的事……想，想听单口相声么塞尔提！」
　　眼见新罗快要哭出来的窘样，塞尔提无可奈何地在手机屏幕上点缀起了文字。
　　『你也太拼命了吧。……嘛，毕竟好像又要有一段休息时间了。到时候再陪你说单口相声也不赖。』
　　「真的么！？……话说回来，搬运屋工作果然还是暂休么？」
　　『四木先生叫我近期还是老实点比较好。毕竟似乎还有人对我的事持怀疑态度。只是，算了，反正我会去打打别的零工的所以不用担心。』
　　「没关系的啦，我可以养塞尔提一辈子的！顺道还可以当下家庭主夫，塞尔提你只需要一天到晚在我面前混日子就好了！」
　　对双眼放光如此建议的新罗，塞尔提一副受不了的模样举起了智能手机。
　　『像这样毫无意义的人生，我才敬谢不敏呢。』
　　
　　然而，此时的他们还没有注意到。
　　之前浏览的名为『池New～！』的网站角落，混杂在普通广告之间，出现了一条奇妙的网幅广告。
　　那是只有将浏览条卷到最后才会出现的，仅仅写着『SH』两个字母的小型广告栏。
　　当眼尖的人尝试去点击它之后，就会被直连到如下网址。
　　
　　『我们可以帮你解决池袋发生的纠纷。
　　从寻人启事到对欺负自己的对手复仇，甚至是保镖都能办到！
　　池袋互助会SnakeHands』
　　以这条奇怪的广告为起因，塞尔提今后将会有很长一段时间以各种各样的形式被卷入『有意义的人生』中去了——
　　尽管现在的她，对此仍然一无所知。Epilogue B 换句话说是下一个prologue 复仇者
　　
　　「还没有抓到四十万的狐狸尾巴么？」
　　事件过去了五天之久的如今，四木再度对部下探寻道。
　　可惜的是，他得到的答案却和数日前没什么区别。
　　「不，哪里都没有……」
　　四十万就是那个建立了『无头骑士教团』的罪魁祸首应该没错了。
　　这可是从入院后恢复神智的『信徒』那里得到的铁证。
　　「因为察觉到我们接近所以逃走了……好像也不是这样。」
　　出现在那栋别墅的，并不只有逃避现实的无头骑士信徒。
　　为了以防万一而准备的保镖，被金钱和药?品所雇佣的，过去亲近四十万的打手们也同时在场。事实上，被四木揍飞出去的监视者，正是这类型的人。
　　可惜，无论是谁都坚持表示自己不知道四十万的行踪。
　　准确来说，虽然建立者是四十万没错，但之后也是信徒们自说自话闹大了的产物。他并没有直接和那群人有所关联，应该只是提供了资金和『天堂奴隶』的货源。
　　就算之后组织的人尝试过威胁身为四十万集团总帅的他祖父以及身为干部的他父亲，那两人却咬定儿子已经失踪了一年以上的时间了。
　　本该堕落成小人物的那个男人，如今又在计划着什么呢。
　　对目前的状况感到有些诡异，四木从事务所的窗户向外远眺着，一边低喃出声。
　　「伤脑筋……本以为那个情报贩子失踪后，麻烦事会变少一点来着。」
　　
　　「结果，解决了一个问题却又滋生了另一个问题，这就是所谓买卖的因果循环么……」
　　
　　♂♀
　　
　　市内某处 租赁事务所内
　　
　　这里是某座建筑里存在的小型事务所。
　　由于楼上被我我欺诈⒁的集团所占据，所以只要呆在这层就能听到各式各样的对话从天花板泄漏出来。
　　⒁：电话诈骗的一种形式，骗子冒充家人给子女在外的独居老人打电话，谎称自己出事了，急需钱来摆脱困境，由此老人们经常惊慌失措地将钱寄过去。由于犯罪分子经常在电话的开头急促地说“オレ、オレ”（是我，是我）故得此名。
　　在这个除了一张椅子外空无一物的房间里，男子安然地坐着。
　　他上半部分的脸被绷带包了个严严实实，而从那缝隙中向外窥探着的眼睛正凝视着这寥若无物的空间。
　　很快，这样一个男人的脖子上，女子的手就婀娜地缠绕上去。
　　仔细看看就能发现那指尖上的无数伤痕，女子在妖冶地抚摸着男人脖子同时轻声慢语起来。
　　「折原临也……没主动和本次事件扯上关系呢。」
　　「是啊。」
　　「他到底怎么了？该不会是真的死了吧？」
　　「无论是死是活都无所谓了。我只要能够令复仇得以实现就好。折原临也已经是次要问题了。」
　　闻听此言，女子的脖子因意外而歪斜。
　　「嗯……我还以为四十万你是想要向折原临也复仇来着，原来不是么。」
　　「你又是怎么想的呢，蚯蚓。」
　　对语气冰冷的提出疑问的男人——四十万，被叫做蚯蚓的女子，嗯了一声后，稍微烦恼了一会儿才回答。
　　「不知道诶。因为是个讨厌的家伙，如果可以亲手杀了他的话就太幸运了。」
　　伴随着这嘻嘻轻笑，女人到底是认真说的还是单纯的在开玩笑，没有人知道。
　　这样的她，用自己的脸不断磨蹭着四十万脑袋，心情愉快的继续问道。
　　「折原临也已经无所谓的话，那你又到底打算向谁复仇呢？无头骑士？平和岛静雄？还是粟楠会的赤林？」
　　针对蚯蚓这个问题，四十万的语气毫无抑扬顿挫。
　　「是城市。」
　　那双眼睛中潜伏着寂静燃烧的疯狂，如果是过去知道他的人现在一定会异口同声的做出如此评价吧。
　　这个男人，真的是四十万么。
　　完全改头换面的男子，安静地将视线投向恍如无物的虚空——而在逐渐将从那深处见到的风景回想起来的同时，他只是，庄重地将语言编织出来。
　　「我啊，决定向池袋这座城市复仇了。」
　　「要玩大了么。那么到底打算做什么呢？」
　　「不做什么啊？」
　　一脸的面无表情，毫不在意蚯蚓那妖冶躯体的四十万，只是一字一顿的吐露出了自己的心声。
　　「城市的四处啊，其实早就已经种下了名为惨剧的种子。只不过大多数都还没来得及发芽就已经面临结束了。」
　　
　　「而我，只需在上面浇浇水……施施肥什么的就好。」
　　
　　他说的没有错，就算在『DOLLARS』和『折原临也』这样汹涌的波浪消失不见的如今，被那些波浪运送至此的『种子』目前依旧残留在这片土地上。
　　而那些所谓的『种子』孕育着的到底是吉还是凶。
　　答案，谁都无从得知。
　　
　　理所当然的，就连蛮不讲理的复仇者的疯狂也被埋藏在其中的——
　　城市，开始纺织起全新的故事。
　　只要还有人存在于这里。
　　
　　To Be Continued Durarara!!SHX3
　　2014 成田良悟