　　『下回预告！
　　——试图开展可疑买卖的琴南姐弟，被他们当作零时工雇佣的塞尔提。以及，不知何时就被卷入其中的八寻和姬香！带着委托出现在这样的他们面前，只说和动漫有关话题的男女二人组到底又是何方神圣呢——』
　　
　　综上所述，大家好，辛苦了这里是成田。
　　其实与其卖关子说何方神圣，反正不就是游马崎和狩泽嘛。当然，这并不是说只有他们两个会出场，其他角色也会理所当然的继续登台，所以那些不擅长应付游马崎和狩泽的读者也不用担心的多多期待吧！
　　……话虽这么说，总之现在先把下卷的事放在一边不谈……。
　　
　　不知道各位有没有仔细观察过书背。
　　举个例子来说，本书书背最上面应该写有『な-9-50』这样的文字和数字才对，这些其实是代表了【电击文库中『な』字头开始的作家中，第九个出道的人所写的，第五十本书】的意思。
　　没错，已经五十本了。
　　为电击文库写作已经满10年了。也就是说我以成田良悟个人名义出版的电击文库作品，到这本就是第五十本了！
　　尽管刚出道的时候还因为该不会只能出个两本就被刷掉吧而整天提心吊胆的，但幸好我还是被幸运之神所眷顾了，这才平安无事的抵达了五十本大关。完全就是拜至今为止对我伸出援手的编辑部的各位，更重要的是一直以来鼓励支持我的读者们所赐。真的是非常感谢……！
　　总之现在先朝着下一个大阶段努力，精神饱满的加油下去吧！
　　
　　好了，关于这值得纪念的第五十本，『DRRR！！SH』两卷的事——到这里就是第二部第一集的完结篇了。在本回出场给大家混个脸熟的新角色婴丽贝，无论下卷的故事中是否还会继续刷存在感或者成为主要角色，都请各位愉快的期待下吧。
　　总之目前的事态就是变成了琴南姐弟和塞尔提要开始的可疑工作，我是觉得如果可以3卷后将该买卖的真相以一册完结的形式落下帷幕就好了。至于像『DRRR！！』第一部那样围绕帝人他们，要以5本的篇幅来描绘的庞大故事……总之，目前尚未考虑这方面，一切预定都是未知数。
　　接着，就是关于『DRRR!!』动画一事——本书发售前开展的活动【电击文库秋之祭典2014】应该会同步发表不少新闻才对。
　　声优也同理，前作那些出色的CV们如今再度齐聚一堂，加上新角色阵营亦将由其他出色的CV出演，所以导致听到这个消息的时候我在家里兴奋地都快摔倒了。
　　大家到底会如何描绘DRRR！！第一部到13卷为止的故事呢，就连我自己都非常期待，同时这边也会努力配合『DRRR！！』一起炒热气氛的……！
　　如果时间允许的话，我也希望可以将其他作品奉献给大家……但由于很多零碎的工作所致，到目前为止个人还不能确定下一本要什么时候出……。不过，因为之前和型月社有合作企划的关系，所以目前正在进行『Fate/StrangeFake』的写作，只要我不生病的话，这个冬天应该可以将下一本完成才对。
　　关于发售日的详细情报可能会以「电击文库Magzine」，电击文库网站和mailmag⒂，我个人推特为顺序逐一公开才对，如果有时间也请稍微关注下即可！
　　⒂：全称为mailmagzine，发信者定期内会以邮件为载体流出情报，是一种想要了解情况的人去主动订阅的一种消息发布形式。
　　媒体组合并非只能用于动画上。
　　至于游戏新作的准备也在循环渐进中，漫画也于各种方面持续连载！
　　不过说起漫画，由于我是个专门写书的，所以对分镜这东西与其说是不描写还不如说描写不出来，但这十年来，由于有各种漫画家为本人的文章描绘了不同形式的分镜，果然动画分镜也是类似的东西么，能用画板将空间感表现出来的人真的好厉害啊，到现在我还有这种感觉。
　　因此，今后我也会继续钻研自己的文笔，也为了有朝一日能写出令各位读者在脑内产生相应的『画面』和『影像』而努力加油下去……！
　　出于组合性媒体可以不断帮我丰满作品世界观形象的缘故，本人殷切希望今后也能与各位保持这种良好的关系。
　　接下来的10年肯定会发生各式各样的事（条件允许的话希望好事能多点），我也会为此祈祷下去，不仅是这样，个人还要以一百本为目标奋斗，要是诸位能陪我走到那个时候，这世上就不存在比这更值得欣喜的事了。
　　
　　最后就是需要致谢之人的部分了。
　　这次递交原稿的时间居然比上卷还要迟，以担当编辑的和田先生为首，ASCIIMedia Works以及印刷厂的各位，请容许我表达由衷的歉意……。
　　新动漫企划和三个漫画化。还有游戏化，以各种媒介帮助我构筑『DRRR！！』世界的所有人。
　　一直以来关照我的家人，朋友，轻小说作家和插画师们。
　　明明工作繁忙，却依然抽出时间画出如此美妙插图的安田典生老师。『夜樱四重奏』的BD•DVD特典和『DRRR！！』进行的合作漫画能够顺利完结，真是辛苦你了！我一直兴致勃勃地看到了最后。
　　更重要的是，入手描绘了『DRRR！！SH』后续故事的诸位读者。
　　真的是非常感谢！今后也请多多指教！
　　2014年9月成田良悟