　　「02别以为在复杂的外语上标注了假名就形势一片良好」
　　
　　周围发生了超出隆良预想的戏剧性变化。
　　在发现‘异能’之后的第二天，隆良一到学校就立刻被叫到了老师办公室。事情当然是关于在他成为超能力者之后的言行举止。
　　首先，是在学校里尽量别使用‘异能’。
　　没说绝对不能用的理由有两个。一个是因为有的超能力者‘异能’是不稳定的，貌似会有本人也没法控制的情况发生。还有一个是，对于超能力者…隆良很明显地亲身感受到被当做讨好的对象了。因为在世界上也有些是因为作为学生的超能力者发威把学校破坏掉的例子。
　　而且不知从哪里泄露出去的，隆良是超能力者的事实不知何时在学生之间流传开来。隆良本来就因为奇怪的性格和言行被周围的人排斥，这样一来，大家对他就更加被敬而远之了。
　　对隆良自己来说，也没什么关系。成为超能力者，保持一个人的孤高——实际上在成为超能力者之前就常常沉浸在这种幻想里了，这样就可以名副其实地堂堂正正地沉浸在那种状况之下啦。
　　但是有一点，要是没有某个超级大的计算失误就好了。
　　「孤高的凝胶支配者算什么啦…一下子形象就毁了，该死的…」
　　在眼看师生座谈早会就要开始的时候，被孤立的隆良抱着头痛苦着。
　　应该还没有人知道隆良的‘异能’的详情吧。因为除了亚莉亚她们之外就没被别人看过了，而且超能力者的‘异能’情报是基本上秘而不宣的。只要本人不想公开‘异能’，就不会被其他人看到。
　　隆良本来是计划着在发现自己的‘异能’之后就立马展示给别人看的，因为想要沉浸在那种高人一等的优越感中。但是这个计划现在完全逆转，现在是绝对别让人发现自己的‘异能’。
　　虽说如此，好不容易才变成超能力者，所以想要摆摆架势倒也是事实。
　　「至少，至少，就算好似像通称那样也好啊…嘟嘟哝哝」
　　「讨厌…下野根君，好像一个人在自言自语说什么…」
　　「之前也有奇怪的举动啊，而且现在又是超能力者了…哼哼」
　　自言自语的隆良很明显就是很可疑，更加深了被孤立的程度。
　　「呀——迟到了。对不起啊，我可爱的学生们~。好了，快回到座位上！」
　　早会的开始时间比平时迟很多。任课的女老师走进教室。说是老师但是看上去就跟学生一样年轻，举止也很让人印象深刻。
　　「老师，你迟到咯~早上睡懒觉了吧？」
　　「好了，安静点。没那回事吧？呼呼呼，是有重要的事」
　　做少女状眨着眼睛的女老师对着教室里所有同学拔高声音
　　「实际上，从今天开始我们班会加入一位转校生。YEAH！」
　　「…」
　　静，教室里充满寂静。应该是这样啦。大家都明白，才刚刚开学不久，在这期间就有转校生转来，这种事想都不要想就很异常。
　　「…老师，这是真的吗？」
　　以一个男生的俏皮话为契机，别的学生也一个个地开始发问。
　　「说到这时候的转校生，不是很奇怪吗？是在别的学校刚上没几天就转校了吗？」
　　「总觉得蛮恐怖的呢…是问题学生吗？」
　　「是女孩子吗？可爱吗？」
　　「…你们好吵，都给我闭嘴！」
　　在骚乱变强的时间，突然变化的老师一边果断地敲着讲台叫道。在恢复了安静的教室里，恐怖的声音回响着。
　　「我也是被突然转校的手续搞得晕头转向的啊…也稍微学会看看场合啊，你们这帮小鬼们…」
　　「…对、对不起，切安老师…」
　　「…什~么啊。当真啦？吼吼吼，是开玩笑啦！但是大家老是吵吵闹闹的可不好哟。还有不要用姓称呼，就放松点叫我理香老师吧」
　　老师假装是爱开玩笑再次眨眼的时候，谁都没办法回应。对着这样的学生，可怕地声音再度响起。
　　「笑。然后叫我名字」
　　「…哈哈，哈哈哈！理、理香老师，真是会开玩笑啊！」
　　「哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈」
　　「好了，闭嘴」
　　「…」
　　就像是受到统率的军队，笑声戛然停止。指挥官…只有身为教师的理香看来满足了，回复到了平时的明朗表情。
　　「对了，这样就好啦。因为大家已经是高中生了，老是要这样子被提醒了之后才会做可不行哦？恩，对了…要向下野根同学学习」
　　「啊…不要，下野根是…」
　　「恩…嘟嘟哝哝…‘最高神的粘着液’…不行，搞不清意思哎」
　　「是啊，不学习他也没关系啦。只有这个是老师不对啦」
　　老实地道歉的理香迅速地平复心情回到原来的话题。
　　「那么、就开始期待已久的转校生的介绍咯。好了，大家拍手欢迎~」
　　恐怕等待已久的应该是一直等在外面的转校生吧。但学生们只能默默地老实地开始鼓掌。
　　「…失礼了」
　　打开门走进教室的是——女生。在教室里的学生们看到她的过程中，雨点般倾注的掌声慢慢地停下来。
　　每个人都在想是不是童话故事里的公主殿下降临了。释放着如同满月的闪耀的光辉的金色长发，发梢有些卷曲，但丝毫不影响她的美丽。让人能联想起上等丝绸的嫩滑的肌肤，如同透明般的白净。
　　有点令人不可思议的是，虽说还在暖洋洋的春季，她的两手到肘部都戴着黑色的长手套，细长的腿上则穿着及膝的黑色长袜。
　　
　　[[IMG,4c8c22b64944393276770c827c7e6e84,800,1211,119626]]
　　
　　但是这个并不会遮住她的光辉，反而提升了她高贵的形象。
　　乍看一眼会她会让人觉得纤细得近乎危险，但细长而清秀的眼梢和那中心的如同黑珍珠般闪耀的瞳孔中，好像内心的强大可以慢慢渗出来。
　　「…我叫雷轰。首先，要跟大家声明一下」
　　刚刚平静下来的教室在面对唐突地开始自我介绍的她又骚乱起来。其中只有隆良依旧沉浸在自己的世界里。
　　「恩~…‘追寻踪迹的粘着物质’…不对，不行。怎么说已经，不是就好像变成跟踪狂那样了吗…说来，恩？那家伙，在哪…」
　　然后，隆良终于开始注意到了站在讲台旁的女孩的存在。在隆良努力回想到底这种似曾相识的感觉从何而来的时候，少女的威风凛凛的声音在教室里响起来。
　　「我是超能力者。所以绝对不要和我搭上任何关系。别跟我搭讪。别靠近我。因为就算被我弄伤，也不会得到赔偿」
　　因为这听起来很刻薄的拒绝的话语，教室又恢复到难忍的寂静之中。
　　但是寂静没有维持多久，隆良被她的言行唤醒了过去的记忆。
　　「啊啊！你，不是电动橘子吗！为什么会在这里！」
　　隆良毫不犹豫地用食指指着她，让少女很明显地皱起了眉头。
　　「不是大概是五年前的时候转校，转到不知其它的哪个地方去了吗！干嘛现在又转回来啊，是离婚之后回娘家吗！」
　　「…」
　　「好歹说点什么嘛，你这个电动橘子！」
　　「…」
　　「喂！请不要别无视我！我的忍耐可是有限的！」
　　「…」
　　「下野根，你太吵了」
　　「哦，对不起，理香老师…恩？」
　　被理香恐吓之后老老实实低下头的隆良脸上浮现出怪异的表情。但是理香很快重建明朗的氛围。
　　「那么，在转校第一天就完全显示问题学生本质的雷轰同学，就请你坐在下野根君旁边的座位上吧。看来你们是老相识嘛！」
　　「等…讨厌啦，理香老师！为什么要我和这个高压电流枪…」
　　「别叽叽喳喳的啦你这个樱桃…！」
　　「什么啊！就是靠理香老师喜欢你啊！…哦呀？」
　　「好——了，那么雷轰同学就坐到下野根同学旁边的座位吧~」
　　「…呼」
　　小小地叹息之后，被叫做电动橘子又被叫做高压电流枪的少女走向隆良身边。
　　「哈~啊…为什么又是这样，和电动橘子…」
　　就在毫无表情的她在与说着坏话的隆良擦肩而过的瞬间——
　　「午休的时候，到旧校舍旁边的空教室来」
　　「…哈？」
　　「…」
　　没再说什么，在坐到位置上之后，她就撑着下巴，不说话了。
　　「…搞什么啊。啊！该死！」
　　停不下的只有继续嘟嘟哝哝的隆良的自言自语。
　　隆良与电动橘子雷轰初次相遇是七年前——小学生的时候。隆良那时候就已经是憧憬‘异能’的多多少少令人头疼的小孩子了，而魅神那时就已经是‘异能’觉醒的超能力者了。
　　据隆良所知，魅神的‘异能’应该是能够用指尖变换电流。不知是不是因为她是一般会被普通人敬而远之的「异能者」，魅神被全班孤立。她自己也不许别人近身，不管是休息时间还是放学后，一定是孤孤单单一个人的。
　　但是只有一个讨厌的小子轻率地下结论。说那样的魅神是仗着自己是超能力者在装酷的非常讨厌的家伙。
　　「电动橘子不要自己在那里装酷啦！啊哈哈哈」
　　「你、你好烦人！不要叫我电动橘子！」
　　「啊——！」
　　每一天，每一天——
　　「喂，人形高压电流枪！别太得意啊！」
　　「谁、谁是人形高压电流枪啊！你这个神经大条的家伙！」
　　「啊，不要不要——！」
　　这个讨厌孩子继续对着魅神讲废话。
　　「啊，雷轰」
　　「啰啰嗦嗦地吵死了，白痴隆良！」
　　「哎呀直接叫名字的话——啊——！」
　　平常的话谁都会对魅神敬而远之，唯独这个讨厌的小子两年不变地持续纠缠着魅神。那个讨厌的家伙——下野根隆良回顾到当时的事，这样说道。
　　「讨厌啦，雷轰魅神真是酷酷的家伙呢。稍~微多一下嘴就立马用电击。有点讨厌的事就立马电击。左看。右看，一举手就又是电击。真是恶名昭彰的超能力者啊。但是那个，刚刚开始就一直讨厌的家伙讨厌的家伙地连着叫，能不能别这么称呼啊？」
　　但是，在两人到了十岁的时候，离别突然来临。
　　政府的超能力者对策科害怕魅神的‘异能’不受控制，决定半强制地将她转到超能力者专门学校。
　　虽说是半强制，但听说魅神本人也没有反对。只是离别的时候，隆良跟魅神进行了这样的谈话。
　　「…白痴隆良，要是我不在的话你肯定会觉得孤单呢…」
　　「…」
　　面对着低着头这样说的魅神，隆良蹦出了很直接的回答。
　　「不是啦，才不会那样。倒不如说是从你那儿解放了，超级痛快的！」
　　「…！你、隆良…隆良你个白痴！」
　　「到最后的最后啊——！！」
　　「过、过分…白痴…隆良，你个白痴…」
　　看着哭着坐进泛着黑色光泽的车里的魅神，刚刚遭受电击洗礼的隆良继续说着。
　　「呼！可别太得意哦！你那种小小的电击都不放在本大爷眼里…因为我将会拥有超——级牛的‘异能’哦吼吼吼」
　　「…哈，哈？在说什么啊…」
　　「可别以为就你是特别的哦！我也是被选中的哦，绝对！喂，有在听吗，喂！雷轰！」
　　「喂，你是白痴吧？！像你这种家伙不可能会有‘异能’觉醒吧！」
　　「虽然觉醒还需要一段时间。但是到那时，可是能操纵风啊什么的哦！」
　　一点点根据都没有，就接受这么无耻的主张——但是魅神并没有当场否定，而是像请求什么似的，盯着隆良。
　　「…要、要是，你万一，万一真的成为超能力者的话…」
　　说着话的魅神却突然停住了。就像等待接下来的劫数一样，
　　隆良一味地催促魅神继续往下说。
　　「好了啦，快点说啊，电动橘子」
　　「…稍微等一下啦，白痴隆良！就是想说要是你也成为超能力者的话，到那时就一决胜负啊」
　　「哈？你才是啦，在说什么呀。别说别人的台词啦…」
　　「吵，吵死了！我就是想说我要证明给你看，我可一直都比你优秀啊！」
　　「…哈哈哈哈？！别太天真了！我一定会有超级厉害的能力觉醒的！」
　　「哼，嘴巴上逞能的话当然什么都能说啦。真是这样的话…那好，就赶快变成超能力者，再来超过我吧！」
　　「你不说我也会成为超能力者的！记着吧，电动橘子！只要我一成为超能力者，第一件事就是打败你！」
　　「…是吗、我会让你复仇不成反而被我打败！所以说，所以说…尽、尽快唤醒你的‘异能’吧，笨蛋！」
　　结果，到最后两个人还在拌嘴，然后——就分开了。
　　「真是，干嘛一定按那丫头说的去做啊」
　　隆良虽然这么说却还是按魅神说的出门了，也许出乎意外地可能是守礼节的性格。
　　「但是，那个电动橘子，到底有什么事…」
　　一直走到指定的空教室，隆良的脑海里都浮现着讨厌的想象。
　　不会是魅神为了实现过去的约定，把自己叫出来决斗吧——。
　　想起以前从魅神那儿吃的电击的苦头，隆良微微发抖。但是再一想，要精神抖擞，把恐惧抛开。
　　以前就算了，现在隆良已经是超能力者。地位是一样的，根本不需要害怕。而且魅神的‘异能’不过就是用指尖改变电流的程度而已。
　　「…能赢！」
　　先不说自己也只是喷出凝胶这种程度的‘异能’。隆良偷笑了一下。心里确信着能够胜利，然后果断地推开空教室的门。
　　「喂！我来咯，电动橘子！」
　　「…」
　　「呼呼呼…久等了吧」
　　笔直地站着背对着隆良的魅神，对隆良的话一点反应也没给。
　　「喂，自己把别人叫出来，怎么这种态度！你不觉得面对我这个世纪性的超能力者隆良太失礼了吗，恩？！！」
　　「…还是没变呢，白痴隆良」
　　终于回过头来的魅神，完全可以说是面无表情。隆良对这可以说是澄净也不为过的平静反应，心情相当激愤。
　　「喂喂，在淡定个什么劲啊…该死的这个，别老是让人觉得‘因为我就是酷’啊…别再装样子啦…」
　　「果然是老样子啊。完全不明白你在说什么」
　　「所以说就是这种感觉啊！头发也是染了又染！以前不就是有染成茶色的癖好吗！这么喜欢抢眼啊！这么喜欢制造和周围人的差距吗啊啊！」
　　「…以前不是染的，现在的也不是染的。我的头发是在‘异能’觉醒之后一点点变淡的。」
　　「又来了。还这么说呢。说什么自从能力觉醒身体发生变化什么的。怎么说，好像总让人有种想吐的感觉。真是让觉得不爽」
　　「怎样都好啦，已经。快进入正题吧」
　　面对突然切入正题的魅神，隆良慌忙摆出架势。但是魅神却没有展开攻击，
　　而是叹了口气继续说。
　　「你不就是E级超能力者嘛，下野根隆良。从今天开始，你在学校就要在我的监视之下。你没有否决权。」
　　「…哈？」
　　「而且，只要你有不对的举动，都可以依据我的判断逮捕你之后，将你送到政府监视下的超能力者收容所」
　　「什么！你哪来的那种权利…」
　　「我的权限是政府公认的。还有什么疑问吗？」
　　「呜…」
　　说不出话的隆良和魅神对视着——
　　「拜托！呼呼呼，你们不是新加入的超能力者吗？」
　　与还有威势的声音一起出现的是一位女生，再后面跟着两个男生，依次走进教室。
　　「呼，我是掌管这个学校的，C级超能力者久远郁，二年级学生哦！身后的两位虽然不是超能力者，但是是归顺我的下属。吼吼吼…你们也是，我也可以特许你们加入我的手下哟！」
　　个子小小讲话却毫不羞耻的郁。隆良一边斜眼看她，也想起听过这个学校有几位超能力者的传闻。
　　但是现在的隆良根本没心情理会那个。
　　「你这个电动橘子，说来监视我，为什么会是你啊！」
　　「我也不是因为喜欢才来监视你的。是因为上面的命令没办法才来的。」
　　「吼吼…上面的命令。哼~恩，哈…什么啊那种在组织效忠的感觉。而且还是那种‘因为我在工作’那种感觉！明明就是个电动橘子！」
　　「…适可而止吧，搞清楚自己的立场。别再叫电动橘子了」
　　「喂你们两个！别忽视小郁啊！」
　　但是——
　　「搞清立场？哈，你才是吧，别一句话就来攻击人啊。现在的我和原来的我可不一样啦。现在的我…已经是超能力者了」
　　「那又怎么样？不管是地位还是实力，一直都是我比较强啊」
　　「等等你们…适可而止吧！」
　　郁指着在争论的两个人，想要强行插入他们的谈话。
　　但是，当然——
　　「啊啊？什，什么比较强啊。要现在立马试试谁强吗？五年前的关于胜负的约定…现在就在这里试验吗？」
　　「…胜负的约定呢…」
　　「…呼呼呼…好啊，如果这样把我当傻瓜的话，就随你们好了。因为我会马上让你们后悔无视我的事…」
　　一边愤怒地摇着两条马尾辫，郁向隆良他们所在的方向走去。
　　守在一旁的卑怯的两个男生赶紧制止这样的郁。
　　「恩，小郁…好像他们很忙啦，下次再做啦…」
　　「你们闭嘴！」
　　在郁与男生们这样拉拉扯扯的过程中，魅神一边默默地摘下戴在右手的长手套，对隆良放话说。
　　「我不记得有那种约定啊」
　　「啊？！是你说出来的吧？！」
　　「胜负什么的，是无意义的东西。而且在比试之前就可以看见结果」
　　「…啊，说那种话，你真的不怕吗？也对啦。
　　因为你的能力，就只是用指尖改变电流那种程度的微妙~的能力嘛」
　　「…哈」
　　一边叹着气，魅神挥舞着脱下长手套的右手腕。
　　——几乎与此同时，郁击向两人。
　　「受死吧——‘异能’‘守护秩序的少女’！」
　　「——哈！」
　　在魅神放下右手腕的同时，随着啪嗤一声爆裂声，屋里被炫目得睁不开眼的闪光包围住。
　　「哦？！什、什么啊这是？」
　　稍微过了一会儿隆良把眼睛睁开，首先映入眼帘的就是悲剧地变成黑炭的桌子。旁边站着魅神，从右手的指尖到肘部全都化作了电。
　　魅神把好像啪啪地狂暴的电慢慢地收回，终于变回了手的形状。魅神白绢似的右手又毫发未伤地变回原样。
　　「不、不会吧，你，不是，你是…」
　　在变成焦炭的桌子旁边弯下腰的郁，害怕到发抖，一边往后退。
　　「是A级的‘雷神’？！为什么，在这种地方…」
　　那时，魅神才首次把目光转向郁的方向。
　　「——咦？！」
　　一下子站起来的郁迅速靠近围绕她的两个手下。
　　「呼呼…今、今天的事就请您原谅我吧。下、下次碰见的话…」
　　「碰见的话？」
　　「…对、对、对不起~~~~~~~啊！咦っ！糟糕！」
　　围着她的两个人慌忙去追哭着跑出教室的郁。
　　「等、等等啊，小郁…那个，先告辞了！对不起！」
　　「小——郁！你们这些混蛋！居然惹小郁哭！给我记着！」
　　「…」
　　不知为何魅神带着些许悲伤的眼神目送着仓惶逃走的那些人的背影。但是很快那神色就消失了，她带着严肃的神情看着隆良。
　　「我是任职于超能力者对策科研究室，拥有特别行使权的A级超能力者雷轰魅神。虽然不是出自本意，却被周围的人称为‘雷神’」
　　「…皮」
　　一直紧盯着焦黑的桌子沉默着的隆良，终于颤抖着嗫嚅地开口了。
　　「皮卡丘的小电击进化成勇者神龙了啊啊啊！还不单单是说恭喜你进化了的那种程度！这可不是游戏啊啊啊！」
　　「…在说什么啊？你有在听别人说话吗？喂，等等」
　　「你别开玩笑啦！什么啊这是，不是犯规吗！要是挨上这么一下子我就要升天啦！南无阿弥陀佛啦啦啦」
　　「…哼，这样你就会明白了吧。你和我的差距也太大了点的这个事实」
　　「呜…」
　　看到没法还嘴的隆良，魅神依旧面无表情的转过身。
　　「所以我才说并没有分胜负这个约定啊。总之以那种喷喷凝胶的E级异能怎么可能胜过我？」
　　「我就是说是你说的要一决胜负的嘛！还有，你怎么会知道我的异能啊！」
　　「…我说过在超能力者对策科研究室任职的吧！那种事就算不想知道也会听说的吧。还有，把握目标人物的能力什么的小事不是理所当然的嘛」
　　「别说什么目标人物啊！想象被炭化的自己很惊悚的啦！」
　　不想去看隆良愤怒的脸，魅神转过身打算走出教室。
　　「总而言之，从现在开始控制使用你下流又微妙的‘异能’咯。
　　因为要是惹出什么问题的话，我会很快干掉你的」
　　「什么下流啊，你说真的吗？我也是努力地不去想我的‘异能’有多奇怪！」
　　「我不知道啦。恩，起码就是听我的话，老实点」
　　「等、喂…等、等等、等等！」
　　将隆良的呼唤都置之不理，魅神径自起身离去。
　　「…可恶，该死的…」
　　隆良跪在地板上，悔恨地挥拳砸向混凝土墙面。悔恨的原因是看到了自己和魅神之间天与地的差别…其实不是。
　　「开什么玩笑啊‘雷神’…你，就是两个汉字啊…那把英文日文组合起来拼命起名字的我不就是跟傻瓜一样嘛！」
　　实际上就算觉得自己是傻瓜，本人也是不会说出来的。
　　结束了午休的隆良不想再回到教室，逃了课走向医院。
　　去医院的理由是脑子短路。就是不能接受从身体里喷出凝胶，就想要想办法把它给处理掉。而且因为在刚刚见识到了与魅神的电击之间的差距之后，一脑袋的冲动念头。
　　因为隆良就是这种人，所以弄出什么乱子来也是理所当然的。
　　「我就说身体里能喷出凝胶的吧！！！你不懂啊！」
　　「不是，所以…那是生理现象啊…」
　　「所以我不是在说那个啦啊啊！」
　　面对着怎么都不得要领的接待处的护士，隆良的焦躁化身为郁闷。
　　「所以说啊…怎么说啊这个，白色的黏糊糊的液体会喷出来啦！而且是黏黏的大量的！我就是想让它别再喷出来嘛！」
　　「那就一直榨取到喷不出来为止啊…这、这是性骚扰啦？！你啊，已经是高中生了吧？！已经是充分地知道这么说是犯罪的年纪了吧！」
　　「我没说什么榨取之类的吧啊啊啊！适可而止啦说真的！不行的话就在这里射出来让你看看怎么样？！」
　　「等…不要啊啊啊！谁去报警啊！变态啊！」
　　「谁是变态啊！还有说要报警是怎么回事啊！你听说过特殊能力觉醒的主人公被当做变态嫌疑犯被警察逮捕的吗啊啊！」
　　「喂、喂…搞错了吧。警察叔叔…我身体里真的可以喷出凝胶啦…」
　　「恩恩，知道啦，知道啦。但是呢，大声地把这种事告诉别人可不太好啊。我也不是不理解你的心情啦。」
　　隆良在警局的调查室接受一位态度温和的中年警官的调查。
　　「就算是警察也有可能不明白的吧…但是，不对啦…真的可以喷出来的…」
　　「没关系，我相信你。叔叔相信你哦！那么在隆良君射出那种凝胶的早上，有没有试着好好地问过妈妈或者爸爸那是什么呢？」
　　「就是有不能问不能说的理由啊！让他们知道那种事会吓坏吧！身体里能喷出凝胶的儿子会被别人瞧不起吧！只不过凝胶是白色的而已！」
　　「没关系没关系的啊隆良君！因为爸爸妈妈都知道你的凝胶是什么东西的啊！因为是第一次才会害羞的！回家之后就试着拿出勇气问问吧！」
　　「所以说了不是你说的那种东西啦！说了是有别的意思才糟糕的！」
　　「恩…确实是啊，到高中生才有这个可能真是有点迟了啊。我能了解你的害羞的以及不安的心情啦！呼呼…说到我呢，第一次的时候也是很疑惑的呢。走到在做早餐的妈妈面前问，这是什么？怎么说呢…到现在还是觉得好害羞呢。哈哈」
　　「不想听你的长篇大论啦，那种话题！说来，有在好好听我说话嘛！」
　　「OK，会奉陪啦。如果是为了青少年光明的未来，叔叔不管到何时都会奉陪的。在这个骚乱的年代，要微笑地商量啊」
　　「别用那种暖暖的眼光看着我啦！别装慈祥啦！哈啊，哈啊…」
　　对着快要断气的隆良，警官再投一句致命的语言。
　　「还有一句就是，好像你在医院说自己是主人公什么的，这种事也是思春期的孩子比较常见的呢。不用担心啦。」
　　「别再把事情拿出来说啦！这么说来很快就流传开了嘛！再被别人说我会想死啦！就算是年轻人也会有想要忘记的过去啊啊啊！」
　　「没关系的，全部都收集起来，因为不知道什么时候就会变成好的回忆嘛」
　　「变个什么啊！全部都是碍事的记忆啦！啊啊，该死的！叔叔，好啦，你看看嘛」
　　隆良看着空无一物的地板，伸出食指。
　　「这是我的‘异能’…那个…总之是能喷出凝胶的能力啦！」
　　「…‘异能’，啊，你，现在…」
　　就像是为了盖过警察的话，隆良发射出毫不掩饰下流的声音的凝胶。因为是集中念力的，所以就是从食指出来的。
　　「呼…大叔，怎么样？我所说的话没有错吧？
　　…喂，大叔，有在听吗？」
　　「…闭嘴啦，臭小鬼」
　　到刚才为止一直很淡定的警官，变身似的用魔鬼一样的形象，鄙夷地看着隆良。
　　「哎，等…大、大叔？」
　　「你不会是超能力者吧…说是变态也可以明白了。虽说你是小鬼，但是我可不会放过你」
　　「那个，对一般人都很温和的警察？为什么气氛…枪！」
　　想要废话的隆良的嘴巴里，塞进了一支手枪的枪管。
　　「枪枪，枪啵？！枪啵啵啵！」
　　「好了，说吧！总归是有其他的同伙的吧！目的何在，有什么企图！不说出来的话，别想四肢健全地回家！」
　　「你弄错了啊！没有的事！你误会——」
　　「这样啊…不管怎样都不会说的是吧。那么就…」
　　「…ッ！对不起了ッ！」
　　「什、什么？！」
　　在警官的眼光变得锐利的瞬间，隆良从嘴巴里喷出了凝胶，流进了枪口。
　　「该，该死的…枪不是变得不能用了吗！」
　　「哈，哈…扑，从嘴巴里喷出凝胶是…很大意义上就是好讨厌的感觉啊…」
　　隆良想要尽快地漱口把嘴巴弄干净，而警官却更加鄙视他。
　　「你这个臭小鬼…这可不是在开玩笑！」
　　「咳…想吐所以就吐了呗！说起来，嘴巴里那样塞着东西根本不可能说得了话嘛！干嘛这么愤怒啊，稍微镇定一点啊…」
　　「为什么？开什么玩笑…！超能力者对我的女儿做的事…我绝对不会忘记的…！那个混蛋…那个混蛋…」
　　「！不会是，你的女儿有什么…哇，等等啦！就算这样，也不可能是我干的吧！就算你这样做…你的女儿也绝不会开心的！」
　　就算隆良想要劝解警官。但是咀嚼着愤怒和悲伤的警官却停不了口。
　　「和我的女儿相恋，又结了婚！！！」
　　「那不完全是你有私心吗？！祝福他们啊，别勉强他们啊！」
　　「该死的…！我绝对忘不了那家伙那天在我家檐下一直低着头淋雨的样子…！我老婆却用温暖的眼神守护着他！」
　　「不就是个普通的好人吗！不就是只有你在空忙活吗！」
　　「该死的，该死…一直都是很疼外孙的，听说今年夏天还要再生第二个孩子…」
　　「不是最最幸福的嘛啊啊！都到这种程度了你就认可他们啊啊啊！」
　　「吵死了！就算是这样也一定是超能力者抢走了我的女儿！因为你也是超能力者…是那家伙的同伴吧？！」
　　「不是啦，那种理论很奇怪啦。…对了，大叔？等…等，等等？」
　　面对着把手枪反过来拿，把枪把摆在面前的警官，隆良明显地动摇了。毕竟虽说自己能使用「异能」，但说起战斗隆良还是外行人。
　　「总之，在这个积累已久的忧愤散尽之前，要给予他痛击…」
　　「这不就是迁怒嘛！！停下，大叔停下！变成原来那个温柔的大叔！这种暴力的大叔，偶不想看见啊！」
　　「吵死了！身为超能力者唧唧歪歪地胡说什么呢？」
　　「哇、哇啊！你太不讲道理了吧！谁、谁来救救我吧！」
　　「够了，到此为止！」
　　就在警官准备袭击过来的瞬间，隆良听得耳熟的某个声音出现了。身材高挑的美女单手就轻而易举地制住了警官举着枪的右手腕。
　　「你、你是什么人啊!什么时候…从哪进来的啊！」
　　「政府公认的超能力者对策科研究室室长，亚莉亚.来武.艾莉诺亚.瓦露塔。要名片吗？就是刚刚进来的。从那边的门。」
　　「…呼。看什么玩笑啊！」
　　甩开被抓住的右手腕，警官跟亚莉亚拉开距离。相对的，亚莉亚是一如既往的冷静。
　　「长话短说。那边的下野根隆良在我的管辖之下。我是来带他走的。以上话已经说完了。就是如此，告辞。」
　　「等等！你这么说就是觉得哪怕让超能力者轻易地逃掉也没关系了吗！要是碍事的话，连你也干掉啊！」
　　「恩，说来你也是对工作热心呢…但是呢」
　　警官持着手枪准备袭击过来。亚莉亚在瞬间单脚踢进他怀里，又一掌拍中他的下腹部。警官都没看清招数，就一声不发地砰然倒地了。
　　「也太有勇无谋、而且私怨太深了呐。如果要打架，要先了解对方的实力。然后…如果真是为女儿着想的话，就应该好好跟女婿相处啊」
　　「…！是我、我错了嘛…？！呼、呼呼」
　　「…呼，担心女儿也是自然的，但是坦率点也很重要的啊，大叔啊！」
　　亚莉亚不知为何带着灿烂笑容陈述着想好的台词——将一系列的事情看在眼里的隆良什么都说不出来，一直呆呆地站着。
　　「…」
　　「那么，回去吧…恩，怎么啦，隆良君？别呆着啦，快走啦」
　　「啊，哈…已经没事了么…真的活下来了…」
　　像被囚禁被救出的公主大人一样的隆良，被骑士般威风凛凛的亚莉亚催促着，带着难以言明的心情将调查室甩在了身后。