　　07 一直说着朋友什么的根本就不需要的家伙其实肯定是很寂寞的吧
　　
　　
　　魅神她，做梦了。那是不想回想起来，但却无法忘记的，过去的梦。
　　魅神的『异能』醒觉，是在小学生的时候。政府的人突然来犯，告知了魅神拥有异能者的资质。
　　让指尖化为电气的能力。当时的魅神，并不了解自身的变化会带来多么大的影响。毕竟是个又开朗又活泼的孩子，周围也有很多朋友。虽然有因为自己成了异能者就远离的人，但特别是那些亲近的朋友并没有对魅神敬而远之。
　　所以，魅神才会相信，在那之后也不会有任何变化。
　　——而就像是在嘲笑这样的魅神似的，事件发生了。
　　「咦呜！」
　　某天，稍微跟朋友产生了一些小摩擦的魅神，无意识地让指尖化成了电气。触电的朋友，吓得就连站也站不稳。
　　「没、没事吗！？对不起……」
　　「……咦！不、不要……别过来！」
　　「——哎？」
　　看见害怕得站不起来的朋友就那样后移着，魅神完全呆住了。
　　「别过来，别过来！我道歉，是我的不对！」
　　「不、不是的！不对的，是我……」
　　「咦、咦！呜、呜哇哇哇哇……」
　　那个朋友，害怕到哭出来了。
　　对魅神而言，她是自己最近亲的友人。但是就因为这一件事的关系，她光是看见魅神就会害怕起来，再也没跟魅神说过话了。
　　而且除她以外的朋友，也渐渐远离魅神了。
　　——魅神的周围，变得一个朋友也没有了——
　　然而魅神她，并没有就此放弃。
　　比别人努力多一倍。不管是学习，还是运动，只要比谁都要加油的话，肯定会被谁认同的。即使是体育，也不会输给男孩子。
　　「太好了，太好了！是第一啊！」
　　在班级对抗竞赛中拿到了第一名的魅神，天真无邪地喧闹起来。这么一来肯定，就能得到大家的认同了。这么就能再次跟大家，成为朋友在一起了。
　　魅神这淡淡的希望，马上就被粉碎殆尽了。
　　「……太狡猾了啊，异能者什么的。」
　　「……哎？你、你在说什么……」
　　「对啊。居然用了那种『异能』——」
　　「不、不是的！我，并没有用！」
　　再说当时魅神的『异能』，并没有那种用途。拼命的否定着的魅神，感情也随之高昂起来，指尖化为了电气。
　　「呜哇！你看，可以做到这种事耶！太卑鄙了啊，老师！」
　　其中一个学生，向着不知道什么时候来到魅神后面的女老师叫道。
　　「老、老师，不是的！我没有，用『异能』什么的！」
　　「…………」
　　看到化为了电气的魅神指尖，老师有点胆怯地，像是告诫一样说道。
　　「……下次，不可以再耍坏了哟？」
　　魅神的话，完全无法传达给老师。
　　——已经，不管说什么也没用了呃——
　　这么想着的魅神，将自己封在了壳中。不和任何人说话，也不接近任何人。这样的话就不会伤害到任何人了，所以那样就好了。
　　而就在那之后的某天，配餐是难得的蜜柑。对魅神自己来说，虽然是个有点像是玩笑一样的嗜好，但她从小时候起就很喜欢蜜柑了。
　　一直封闭住心灵的魅神，也只在那时候坦率地高兴起来。跟普通的小孩子一样，眼前就是最喜欢的东西的话当然是会高兴起来的吧。
　　为了吃最喜欢的蜜柑，魅神伸出了手。然而稍微——真的，只是稍微而已。魅神的心情高扬起来的同时——
　　「——啊。」
　　手指仅仅只有尖端化成了电气，将蜜柑弹飞了。
　　「…………」
　　不只是被人，甚至像是被物品拒绝的心情——
　　蜜柑咕噜咕噜地从桌上滚开，渐渐远去。就那样呆呆地眺望着那边的魅神，双眼涌出了热流。
　　她讨厌，在大家面前，就为了这么点小事而哭出来。然而魅神她，却无意识地将离去的朋友们的身姿，投影在蜜柑上。
　　不想哭出来。哭出来的话，才是最惨的、最无情的，肯定会从此讨厌一切了。这样的话，光是存在着，就会觉得无比的讨厌了。
　　然而魅神的心，已经到了极限了。魅神的感情马上就要决堤了，而就在那寸前——
　　「噗哇哈哈哈哈！橘子通电动了耶！噗哇哈哈哈哈！是电动橘子耶！」
　　在魅神邻桌的男生，开始毫不遮掩地大笑起来。
　　「……啊、哎……什。」
　　「那算啥，搞笑吗！因为蜜柑就兴奋起来……噗哇哈哈哈哈！」
　　「烦……烦死了啊！别笑啊！」
　　「噗哇哈哈……啊哇哇哇哇哇哇！」
　　用电击攻击大笑着的男生后，魅神马上就想到，不妙了。
　　又一次，这样了——又一次，会被奇怪的目光看着——
　　离去的亲友，胆怯的老师，他们的视线如今还能清晰地回想起来。
　　明明不想——再被那种目光看着的！
　　然而刚刚触电的男生，却对着噗噜噗噜颤抖起来的魅神，喊了起来。
　　「搞毛啊你这个人型发电机！你个魂淡不是让我啊哇哇哇起来了吗！」
　　「——哎？」
　　他毫不畏怯地，向着明明是让他吃到了电击的魅神抱怨起来。
　　「你个魂淡，不就是能使用点『异能』么，别给我太得意了啊！」
　　「……为、为什么？」
　　「啥啊有意见吗，你个魂淡！我啊，对于那种稍微跟人有点不同，就装成一副了不起的样子的家伙……可是最火大了啊啊啊啊！」
　　「……根、根本不知道你在说什么！奇怪的家伙……」
　　这么说着的魅神，不由得别开了视线。他到底在说些什么的，魅神是真的搞不懂，而且还因为他毫不害怕地抱怨起来而困惑不已。
　　——但与此同时，想要哭出来的心情，却不知不觉间烟消云散了——
　　从那以来，他就一复一日的，来找魅神的麻烦。因为这样的他而郁闷起来，也是毋庸置疑的事实。
　　——可是，为什么呢？
　　看到他的话，明知道对方会过来找麻烦。被取了奇怪的诨名，被说了些意义不明的怪话，魅神当然是会恼怒起来的。
　　可是魅神——为什么还要故意置身于，他能看见的地方呢。为什么还要出现在他视野的一角，等待着他出声招呼自己呢。
　　「明明就是个电动橘子少装帅了啊！呀哇哇哇哇！」
　　「烦、烦死了！别叫我电动橘子啊！」
　　「啊哇哇哇哇哇哇！」
　　不管是被他用奇怪的名字称呼——
　　「喂，人型发电机！别给我得意过头了啊！」
　　「谁、谁是人型发电机啊！你个没神经！」
　　「啊哇哇哇哇哇哇！」
　　还是因为些无聊的事而被纠缠不清——
　　「啊，雷轰。」
　　「啰里巴嗦的烦死了啊，笨蛋隆良！」
　　「不只是叫了你的名字啊哇哇哇哇哇哇！」
　　还是，被叫到了名字——
　　——其实只是，觉得很高兴而已——
　　（译：这段我觉得实在是美死了……由衷的祈求漫画能重画这段啊……）
　　
　　魅神和隆良分别，进入了专为异能者所设的教育设施不就后，和一名女性相遇了。比自己大三岁，却有着完全不像是中学生的身材，看起来带着色气的女性。看起来是某个政府高官的独生女。
　　「雷轰魅神酱……恩，怎么了？今天也不高兴的样子呢。发生什么了吗？」
　　「……我不喜欢，被人叫做雷轰。」
　　「呼姆，为什么？」
　　「因为听起来，一点都不可爱……」
　　「啊啊，meishen这个名字，比较可爱呢。那，就叫你魅神啰。」
　　「……嗯。」
　　对着稍微坦率起来点点头的魅神，年上的她露出了像是阳光般温暖的微笑。
　　「就叫我，亚莉亚好了。」
　　「可是，见面不才经过三天不到么……」
　　「呼呼，嘛别说这么死板的话嘛，魅神。」
　　亚莉亚微笑着弯下腰来，直勾勾地看着魅神的眼瞳说道。
　　「见面一天就是友人，连续两天就是亲友。这就是我的理论哟。」
　　「……那，三天呢？」
　　「家人——啊。这种场合，我就是魅神的姐姐了呢。呼呼，单方面过头了吗？」
　　「……没、这种事……可是……」
　　刚刚低着头像是要哭出来似的魅神，慢慢的，慢慢的开始嘀咕起来。
　　「我的家人……爸爸和妈妈……害怕我……即使不说出来，也可以明白……就算是家人，也不理解我的事……」
　　「我啊，并不害怕魅神哟。」
　　「咕……可是。」
　　魅神抬起了头来，亚莉亚则是递出了什么。
　　「……这个，是什么？」
　　「礼物的手套。是用特殊的橡胶做的。戴上吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　畏畏缩缩地结果手套的魅神，表情有点开朗起来了。
　　「手……不会、啪嘁啪嘁起来了……？」
　　「啊啊。那么，该是前天没法做到的事了呢……来。」
　　魅神困惑的，来回看着亚莉亚的脸和她伸出来的手。亚莉亚苦笑了一下，温柔地说道。
　　「握手啊。初次见面的时候，不是因为静电的关系没法握手吗。」
　　「啊……嗯、嗯……」
　　「呼呼，这么就没关系了么。握住手的感觉怎样？」
　　即使透过手套握住的手，对魅神而言也是非常温暖的感觉。光是这样，魅神就高兴得不得了——不由得，鼻子发出了嘶嘶的声音。
　　「谢、谢……谢谢，亚莉亚。」
　　「啊啊，不用客气。」
　　魅神那天，自从来到教育设施后第一次——露出了笑容。
　　
　　在那之后一段时间，亚莉亚离开了异能者的教育设施。
　　有着不得不去做的事，她是这么说的。同时，五年后必定会回来——而且还会升为异能者对策课的研究室室长，她也留下过这样的宣言。
　　魅神她，一直等待着。
　　即使在教育设施里，魅神也几乎只是一个人独处。稀少的异能者本来就没多少同年代的孩子，而从那时起等级就开始上升的魅神，也毫无疑问的被敬而远之。
　　即便如此，魅神不断地把那些细小的约定挂在口边，彷如将其当作心底的依靠般一直等待着。隆良一定会成为异能者跟自己一局胜负，这种单方面的约定。
　　然而实际上，自己当时想说的其实是完全不同的事，在梦中的魅神如此坦率地想着。
　　那么，到底是想说什么呢。
　　——那天的魅神，到底是想说什么呢——
　　
　　「……这里是……？」
　　映入魅神那模糊的视界中的，乃是纯白一片的天花板。不知什么时候，双腕和双脚，已经分别穿上了特别的长手套和长袜了。
　　总感觉做了个很长、很长的梦。到底是不是还在梦中呢，如此判断着状况的美声，听到了那个已然听惯了的声音。
　　「……醒过来了吗，魅神。」
　　坐在床一边的椅上的，是带着罕见的沉痛表情的亚莉亚。
　　「……亚莉亚，这里是……」
　　脸转过亚莉亚那边的魅神，回想起了刚才发生的事，上半身一下子就起来了。
　　「隆良……隆良呢！？」
　　「魅神，冷静些。隆良君没事。多少……不，虽然有些受伤，不过刚才已经醒过来了。『性命的话』并没有大碍。」
　　虽然亚莉亚的话里带着若干含义，但感情高昂起来的魅神并没有察觉到。
　　「……这样啊……太好了，太好了……」
　　亚莉亚还是以一副沉痛的表情，出声呼唤两手捂脸的魅神。
　　「……对不起啊，魅神。」
　　「哎？」
　　「就是因为我轻易说出决斗这种话，才会导致这种事……」
　　「等、等一下啊。要说决斗的，原本就是我……」
　　「即使这样，允许的人却是我。拜此所赐，有可能会同时失去隆良君和魅神也说不定。即使回想起来，会后怕也是没办法的……」
　　亚莉亚以稍微有些红肿的眼睛望向魅神，并低下了头。
　　「虽然现在才说也没用了，但还是要说一句……真的，对不起。」
　　「……那是，身为责任者的谢罪吗？」
　　「不，是身为姐姐，的。」
　　「……这样啊……是吗。」
　　露出了一些微笑的魅神，用双手温柔地抬起了亚莉亚的头。
　　「没关系了。我啊，已经从亚莉亚那里得到了无数的东西了。所以，已经不用在意了。」
　　「……你愿意原谅我吗？」
　　「即使说原谅还是什么，本来我也有错。再这么道歉的话，我反而会产生罪恶感。」
　　「……呼姆，是吗。」
　　数秒前还是一脸沉痛的亚莉亚，不消片刻就恢复成平时的模样了。
　　「哟西，那就不在意了。一直这样纠缠不清，也不像我的风格呢。」
　　「……等、等等亚莉亚，你也恢复得太快了吧？」
　　「呼呼，别在意。因为我啊，已经不在意了。」
　　「……亚莉亚从以前开始就是这样的呢。虽然明知道……」
　　吐出了小小的叹息后，魅神坦率地想亚莉亚提出了浮上心头的疑问。
　　「可是，为什么隆良会没事？明明是在那种电击之下……」
　　「……呼姆，那个啊。」
　　把食指抵在下巴上的亚莉亚，把单手拿着的资料递给了魅神。
　　「就在刚才，隆良君的凝胶的解析结果出来了。」
　　「……什么，这个……『有着很强的不导电的性质』……」
　　「我也吃了一惊呢。还以为是滑溜溜的一无是处的下流凝胶，居然会藏着这样的性质。」
　　「……就是说，托那个凝胶的福，隆良才会没事的吗？」
　　「不，不只是那个凝胶。能够发射那种凝胶的隆良君的身体，也像那种凝胶一样有着非导体的性质，这点也已经判明了。」
　　亚莉亚透过手套碰触魅神的手，同时继续说明。
　　「即使和隆良君直接接触，也不会被静电弹开吧？对决的时候也是这样，说不定，嘛……在那以前跟你接触的时候，也是一回事呢。」
　　「……亚莉亚，虽然只有一些不过不觉得恶心吗？」
　　「错觉啦。总而言之，就是这样的隆良君自身的性质，和全身喷出来的带有强力非导体性质的凝胶，这两个要素组合在一起，让电击的威力大大减缓了的意思啦。不过毕竟那也不能说是完全的绝缘体，所以并不是毫发无损就是了。」
　　看到魅神露出了担心的表情，亚莉亚轻轻地笑了笑。
　　「担心的话，就去探望一下吧？」
　　「……哎？」
　　「隆良君的话，就在很近的病室哟。现在夜侘酱和沙凪酱应该在看望着他呢……不过与其在这里说着他的事，还不如直接去见他比较好吗？」
　　「等、等一下啊，亚莉亚。我啊，那样暴走了……」
　　「嗯？什么啊，魅神是那个吗，在害怕？」
　　「什……不、不是那么回事啦！」
　　「那，过去不就好了么。来来，快点快点。」
　　被强行拉起来的魅神，对亚莉亚发出了抗议声。不过被长手套所包裹着的那只手正在颤抖着的这件事——亚莉亚并没有说出来。
　　魅神接下来，不得不去面对。
　　自身的暴走所招致的『结果』——
　　
　　「噗哇哈哈哈！完·全·胜·利！的意思吧！」
　　在组织的病室中——全身都被绷带缠住的隆良，正在放声大笑着。
　　「隆、隆良……亚莉亚姐姐大人她，不是说过乖乖地睡觉了么……会惹她生气的哟？」
　　夜侘那一脸担心的谏言，对隆良而言却不过是不知何处拂过的微风。
　　「说——什么啊。又不是什么大不了的伤，用得着睡觉么。比起那种事啊我们可是赢过A级的『雷神』大人了daze？嘿嘿嘿……」
　　「……确实那个也很重要的说。被称为是无敌的『雷神』，被我率领的这个队伍打倒了什么的……喵、喵呼呼。」
　　隆良马上就用食指戳了戳，怪笑起来的沙凪的额头。
　　「不，根本就不是你率领的吧。再说确立作战的也是我啊。」
　　夜侘则是轻轻的，拉了拉一脸呆相地说着话的隆良的衣袖。
　　「是、是托我的名演技的福才赢的，对吧？所、所以啊，那个……」
　　「嗯？怎么了啊……一副要说不说的样子。」
　　「所、所以啊……奖励。那个，摸头……」
　　「啊——哦哦，是呢。干得好啊，夜侘。来。」
　　「细、细心点啦……呼喵。」
　　看着被隆良抚摸着而沉默下来的夜侘，这次又轮到沙凪鼓起了脸颊。
　　「等、等等啊隆良大人！我也是，那个说好的黑色虫子虽然超讨厌的但还是努力操纵的说哟！？那边也好好地评价……」
　　「是是，这就行了吧。」
　　「呼、呼姆……嘛感觉，好舒服的说……」
　　「不，这就够了吗。你们也太好收买了……话说回来啊，库库库……呀哈哈！那个电动橘子，装成那样了不起的样子结果还不是输了……噗哇哈哈哈！」
　　完全没有掩藏那个笨蛋笑法的隆良——好像完全没有察觉到，如今入到病室的两人。那两人中的亚莉亚摆出一副远目的表情，把手搭载了魅神的肩上。
　　「来，好好看看吧，魅神……那个，在那边像是笨蛋一样笑着的他的身影，就是你的暴走所招致的，不得不去面对的『结果』哟……」
　　「……不要说了……总感觉，已经想要直接回去了……」
　　虽然魅神露出了一副后悔过来了的模样，但这样的她的身姿，却没有逃过隆良的眼睛。
　　「哦哦？嘿嘿——看看那边啊你们。败给我们的『雷神』大人出现了daze~？」
　　「咕……你个，明明就一副木乃伊男的模样，有什么好神气的！」
　　「哎呀呀？这是拜谁所赐的啊~？我记得好像的确是哪边的哪位大人『暴走』了的缘故耶~？」
　　「什……！？我、我也是很在意这件事的啊……你个、你个……笨蛋隆良——！」
　　「呀哈哈……喂你想对伤患干嘛啊哇哇哇哇！」
　　沐浴在不容分说的雷击之中的隆良，翻着跟斗倒了下去，而夜侘和沙凪则是连忙跑到他旁边。
　　「隆、隆良，没事吗！？」
　　「这、这个人好过分的说！对伤患出手什么的太鬼畜了的说——！」
　　「哈、哈……我、我才不知道啦！哼！」
　　看着被夜侘和沙凪护理着的隆良，怒上心头的魅神别过了脸去。而亚莉亚则是望着她们，「哈」的轻轻叹了口气。
　　「真是的……我可是很担心的啊，别做这种傻事了。」
　　「哈啊？怎么了啊亚莉亚，在担心啥？」
　　「……不，要是杞人忧天的话，就没什么关系了。」
　　亚莉亚没有回答隆良的问题，只是意味深长地自言自语着，然后摇了摇头。
　　「什么啊……等、啊！」
　　「呀啊！」
　　突然大声叫起来的隆良，让魅神不由得吓了一跳。
　　「突、突然在干什么啊，笨蛋隆良……」
　　「噶噶噶……雷轰你家伙啊，输给我们的话就要加入队伍了对吧……？」
　　「…………」
　　魅神沉默着别过了视线，隆良却是进一步追击。
　　「你啊，完全败给我们了呢。而且还那样暴走了。可是啊，却连一句道歉的话也没有吗？」
　　「什……谁、谁会！」
　　「啊……好痛痛痛痛，咕，一而再再而三的不断吃到电击的伤口痛起来了……！」
　　「呜……」
　　虽然隆良的演技非常蹩脚，魅神还是不由得畏缩起来了。然而因为隆良的表情实在是笑嘻嘻得下流过头，让魅神也不禁踌躇着要不要老实地道歉。
　　「咕……我、我、我啊……」
　　「噢噢……怎么了？电动橘子。」
　　「……！我、我啊——」
　　脸颊红成一片的魅神，气势汹汹地指向了隆良。
　　「我说会加入队伍的啦，所以你们那边才该好好感谢我呀！」
　　「……哈！？你这家伙，明明就完全输了还说什么……」
　　「烦死了！隆良你个笨蛋——！」
　　「而且还对我的心灵跟身体穷追啊哇哇哇哇哇！」
　　「等……适、适可而止了呀！」
　　看到隆良因为再度吃下电击而倒塌，夜侘勇敢的站了出来和魅神对峙。
　　「不、不是太过分了吗！隆良明明是伤员……就算是青梅竹马，也不是做什么都可以的吧！」
　　「什、什么啊……有问题吗！？哼，你啊，不就是E级而已么！」
　　「喵！？为、为什么会……」
　　「在过来这边的途中，就从亚莉亚那里详细听说过了哟。哼……连打火机那种程度的火焰都出不来，那样的『异能』到底有什么意义啊？要是需要那种程度的火焰的话，普普通通的带上打火机不就行了么。」（译：魅神你会后悔的，我说真的）
　　「……火大。」
　　火大，就算是夜侘会这么露骨的表现出来还是第一次，这样的她毫不示弱地反诘道。
　　「啊咧？虽然我记得好像是有个被这种打火机程度的火焰吸引过去，暴露出破绽的A级（笑）的家伙呢……？是我记错了吗？」
　　「！什、什、啊……！」
　　「啊，不就是……我眼前的『雷神（笑）』小姐么。失礼了呢~☆」
　　「…………」
　　受到夜侘的挑衅，伫立的魅神变得面无表情起来。不安定的空气隐隐约约的漂浮着——下个瞬间，夜侘那娇小的双手，和不知何时重新戴上了长手套的魅神双手，互相交合在一起了。
　　「明明就连打火机程度的火焰都弄不出来，别太得意了呀……！要是没有隆良的话，你根本就敌不过我……！」
　　「才不是打火机的程度~……！打火枪的程度还是能弄出来的~……！哼，自己都没法坦率起来的说，根本就不配跟我比……！」
　　「不·配？完全不知道你在说什么呢……！再说你那边才是，因为我跟隆良是青梅竹马，所以就嫉妒了不是么~……！？」
　　「……！才、才没这种事……我也跟隆良，在个人意义上交往了一点哟！（特训）」（译：喜闻乐见的交往梗）
　　「什……！？什么啊那算！你、你这个……！」
　　「喵呜！？呼、喵咕呜呜呜……！」
　　虽然因为手套的关系并不会触电，不过魅神也实在完全没有大人样。默默看着两个人的亚莉亚，也终于叹了口气。
　　「……啊啊真是的，不是为了让你跟别人吵架才把手套给你的啊……」
　　嘛即便如此，光是能这样表达出感情来，对魅神而言也算是前进了一步吧——这么想着，亚莉亚不由得轻轻苦笑起来。
　　然后，以这种形式吵架的两人中间，这次轮到沙凪插了进来。
　　「真是的，完全看不下去了。明明从今之后就要成为同伴了，气量完全不够的说。」
　　「唔……沙、沙凪酱。」
　　被戳到痛处的夜侘涨红了脸松开了手，魅神则是反过来青着脸后退了。
　　「呜……你、你确实是，使役虫子的那个孩子……是吧？」
　　「是的说。之前操纵那个黑色虫子的，就是我的说。」
　　「……那、那个，绝对不要在这么做了哟？」
　　若然不是演技的话魅神就是真的讨厌虫子了。但是沙凪却是露出了坏心眼的笑容，别过了视线。
　　「哎~呀，要怎么办的说呢……」
　　「等、等一下，开玩笑的吧？其实我，真的不擅长虫子……」
　　「啊啦？但是，实际上已经，带过来了的说。」
　　这么说着沙凪便从肩包里取出了瓶子，而看到那个的魅神则是僵直起来。
　　「开、开玩笑的吧？难道，那个……」
　　「呜呼呼……就是那——个的说！」
　　「不、不要！……咦，哎？」
　　从玻璃瓶中徐徐起舞起来的，是一只美丽的凤蝶。
　　「……好漂亮……」
　　看来沙凪控制了那只凤蝶，让她在魅神的周围咕噜咕噜的回旋着。那分明的黑白构成了斑驳的色彩，透明的双翅看上去则彷如淡薄的梦幻。然而那有力的振翅，却使得这情景更为的优美夺目。
　　沙凪挺着胸，满脸露出了得意的笑容。
　　「喵呼呼，嘛对于高贵的大小姐来说，才不会用那种又无聊又讨厌的东西的说。像我这样的大小姐，当然是会用这种优雅美丽、楚楚可怜的方式，来欢迎新同伴的说。」
　　「……谢、谢谢你，沙凪酱……咦、不要！」
　　「——嘿？」
　　虽然魅神慌慌张张地离开了，飞近到她脸前的凤蝶，但仍然迟了一瞬。啪哩的，这么个干巴巴的声音响起的同时，蝴蝶也随之无力地飘落到地面上。
　　「华……『华丽的我的分身』（Doppelg&amp;auml;nger of mine）酱——！」
　　「……Do、Doppel……？哎，啊，那、那个。」
　　沙凪不由得叫出了那个恐怕是蝴蝶名字的短语，并慌慌张张地跑到了蝴蝶那边。旁边的魅神则是半伸着手，惊慌失措起来。
　　「对、对不起……我那个，是带电体质，要是靠近肌肤了的话……」
　　「……没、没问题的说！一乍一乍的还能动，总感觉safe了的样子的说！」
　　「真、真的吗！？太好了……」
　　魅神抚了抚胸，而她脚边的沙凪则是将一乍一乍地痉挛着的蝴蝶回收到了瓶中。把装好了蝴蝶的瓶子放回了肩包后，沙凪才慢慢地站了起来。
　　「虽、虽然有点手忙脚乱……重新说一次，多多指教的说。」
　　「多、多多指教了，沙凪酱。」
　　「……噗、喵呼呼。总感觉，好奇怪的说。」
　　「……啊哈，是呢。」
　　虽然魅神和沙凪相视而笑，不过夜侘则是一脸呆住的模样摇着头。
　　「……呼，真是看不下去了呢。」
　　「！夜、夜侘酱！？」
　　虽然魅神因为这个程咬金而吃了一惊，夜侘却依旧没有停下。
　　「居然会这么手忙脚乱，气量完全不够呢。呀咧呀咧。」
　　「喵！？等下夜侘，那又不是我的错的说！？会手忙脚乱，都是因为那个『雷神』的关系的说！」
　　「什……！所、所以啊，不是道过歉了么！夜侘酱也是，不要说多余的话啊！不是让事情复杂起来了么！」
　　「「「咕、咕呶呶~~~！」」」
　　三人各自地，互相瞪视起来，终于开始了动真格的争吵。而因为吃到了魅神的电击而滚了下床的隆良，只能呆呆地看着她们。
　　「哈~……前途还真是多灾多难啊，那帮家伙。」
　　在稍微远离她们一些的地方站起来的隆良——突然，望向了床边的桌上的花瓶。
　　「…………」
　　然后若有所思的，将手握成枪形，对准花瓶——
　　「砰。」
　　说出了开枪似的声音——但，什么都没发生。
　　「……我也没资格说别人呢。啧。」
　　「隆良君。」
　　「嗯？哦哦，亚莉亚啊，怎么了？」
　　「……你的『异能』，怎么了。」
　　「……察觉到了吗。不，怎么可能瞒过专家的眼睛啦。这是当然的吧。」
　　隆良苦笑着，望向自己的指尖。
　　「醒过来的时候，总感觉稍微有种违和感，本来还觉得奇怪呢。虽然最初还因为是伤的关系……看来不仅仅是那样子呢。」
　　隆良从什么也发射不出来的指尖那别过了视线，微微低下了头。
　　「我的『异能』……看来，是消失了的样子呢。」
　　隆良苦闷地低语着——继而，望向了亚莉亚那边。
　　「那，你的见解呢……我的『异能』会恢复吗，这之后又会怎样，异能者对策课的研究室室长大人，能请教一下你么。」
　　「……抱歉，我也不知道，到底会怎样。这样的情况，并没有先例。」
　　亚莉亚一边道歉，一边毫不隐瞒地陈述道。
　　「你是否还能，使用原来的『异能』……就算能使用，可是到底，是到什么时候呢或许明天，就能像什么事也没有一样继续使用也说不定。或许是十年后也说不定。也或许是，一生——都没法使用了。再者，原因到底是魅神的电击的后遗症，还是你自己的异能使用过度……原因，也完全不知道。」
　　「……简单来说就是从一到十，全部都不知道，的意思吗。」
　　「……真的，很抱歉。」
　　亚莉亚再度道歉，但隆良并没有对此责备她。
　　「没什么关系啦。再说那只是个不管怎么看都很微妙的能力……嘛，不过从异能者打回原形，果然还是有点沮丧呢。」
　　「是吗……明明得知了非导体的性质，或许能从E级升格为D级呢……嘛，既然隆良君都这么说了，那就不去在意了。」
　　「…………」
　　因为听到了现在并不想听到的事，低着头的隆良的心境有点微妙起来，而亚莉亚则是向这样的他提出了疑问。
　　「呐，隆良君，要是不介意的话，可以问一件事吗？」
　　「……嗯？怎么了，突然这样子。」
　　「你为什么，会想要成为异能者呢？」
　　「……理由，吗……」
　　亚莉亚直勾勾地盯着这边抛出了问题，相对的隆良则是有点停顿了一下，简洁地回答道。
　　「因为很帅气啊。」
　　「……什么？」
　　「因为很帅气啊，我说。别让我重复啊，很害羞的。」
　　「呼、呼姆？」
　　「……以前啊。」
　　亚莉亚像是在揣测其真意似的歪着头，而隆良则是翻了翻身继续说道。
　　「电视的新闻上，播出了异能者的事。那个人啊，有着超厉害的『异能』，不管是灾害，还是事件，还是像现在的无法者一样的家伙引起的犯罪……把那种事，全部解决掉了哟。那才是，像风一样出现，又像风一样离去，的家伙吧？」
　　诉说着那个异能者的隆良的表情，有点儿害羞，然而又像是非常自豪一样——简直就像是为自己的宝物而骄傲的孩子似的。
　　「异能者啊，从那个时候起就是被世间讨厌的存在了。那个人光是使用『异能』，就会招致无缘无故的蹙眉。可是啊，那个人即使在那种无形的批判之下，也没有回头。从不回头，就像是怀着强大的信念一样，不断地帮助别人……结果不知道什么时候，就变成所有人都憧憬的hero了。」
　　「……呼姆，是那样的异能者的话，或许我也知道呢。」
　　「嘿嘿，我觉得啊，你肯定也听说过daze。不过我那时还是个小鬼，不管是名字还是模样都记不起来了。可是啊，即使不记得……不管怎样的困难都不会折服，不管多么无理的诽谤都不会理会，最后不管怎样的事件都会解决掉，那种『帅气』……我很憧憬。那就是，我想要成为异能者的『理由』……就是这样。」
　　「是吗……不朽的灵魂跨越过困难，成为拯救人们的hero……为了这个崇高的理想，你才会以异能者为目标啊。」
　　「不，有点美化过头啦……不过嘛，也没什么所谓了。」
　　隆良向亚莉亚那积极过头的解释妥协了，然后自嘲地笑了笑。
　　「嘛不过就算这么说，也已经不是异能者了呢……结果我啊，根本就没法像那么憧憬的hero那样，去拯救谁就是了呢。」
　　「唔？喂喂，隆良君，你好像搞错什么了哟？」
　　「……嘿？是什么意思，搞错了。难道拯救了谁了吗？」
　　「啊啊，这次的事呢……魅神她确实，被你拯救了哟。」
　　「哈？雷轰……什么意思啊。好好说明下啊。」
　　隆良带着讶异的表情问道，亚莉亚则是轻轻一笑继续说道。
　　「魅神至今为止，因为自身的『异能』的关系一直害怕会失去四肢，这件事你知道吧？但是实际上，不管感情高昂到什么地步，感情起伏过去了的话化为电气的部分似乎还是会自动恢复原状的。像对决的时候那样昏过去意识完全丧失的情况也是，会恢复原状。这些事，透过这次的事总算清楚了。」
　　「……什么啊，原来都是杞人忧天啊。」
　　「啊啊，而且杞人忧天的事并不只有那些。即使可以让四肢化为电气，但让身体也变化是无法办到的。那个与其说是本能性的，不如说不管暴走到什么程度都是绝对不可能的。能够弄清楚这些，毫无疑问都是隆良君的功劳哟？」
　　「嚯~那真是太好了呢。嘛怎么说呢……有那种成果的话，就算我的『异能』消失了，也不算是毫无意义了呢。」
　　「……唔。」
　　隆良的话，让亚莉亚的表情笼上了阴云。
　　「真的，很抱歉。我也，没想到会发生这样的事……」
　　「怎、怎么了啊。我又不是那种意思……不要一脸深刻的啦。」
　　「你居然会，无法再让凝胶出来什么的……！」
　　亚莉亚紧紧地、紧紧地握住拳头——遗憾地说道。
　　「那样的话你那不断不断积存起来的情欲……要怎样发泄才好啊！」
　　「所以说给我等等啊啊啊！我的凝胶才不是那么回事，我说过多少次了啊！不虽然已经是过去式了！靠，自己说着说着也悲哀起来了！」
　　「隆良君，不能放弃啊！为了你自己自身……更为了想要看到孙子的你的双亲啊！」
　　「所以说消失的就只是『异能』啊，跟那边有个毛关系啊！？」
　　「……嗯？那边，没有异常吗？」
　　「……哎？不，我也是刚刚醒过来的，还不是很清楚……」
　　「…………」
　　虽然亚莉亚暂且沉默了一会儿——但马上的，其眼中便燃起了熊熊火焰。
　　「……果然啊！事态有可能会发展成比想象中还要深刻的情况啊……这可不能太乐观了呀！」
　　「呜哇啊啊啊说了多余的话啊啊啊我这个笨蛋蛋蛋蛋——」
　　但是隆良的自我反省只是随风而去，亚莉亚还是自顾自的继续暴走着。
　　「我会全力处置这件事的……！总之首先赶快，往你的家里送去一年份左右的壮阳饮料吧！」
　　「住手啊！壮烈到让我想死了所以给我住手啊！」
　　「是啊，那样的话就让我自己……哦哦，居然有这么一手。不是一石二鸟么！」
　　「什么一石二鸟啊！？你投出去的一石把全部都撞垮了啊！」
　　「唔……壮阳饮料作战不行吗。真难啊。」
　　就像她说的那样露出了一脸难相的亚莉亚，开始窸窸窣窣的烦恼起来。
　　「呼——姆……因为青春时代一天到晚都在学习，男孩子这种微妙的生物，完全不理解呢。……唔，怎么办好呢。把工口本也送过去吗……」
　　「……真是的，搞啥啊。」
　　亚莉亚在一旁嘀咕着一些危险的事情——但是隆良，并没有再度追问，而是唐突地低下了头。
　　「……根本就不懂，别人在想什么啊……」
　　亚莉亚的注意力离开了，魅神她们依然争吵着，集团中被残留下一个人——隆良的内心中，卷起了复杂的思绪。
　　也难怪，毕竟那是隆良一直苦苦追求着的『异能』——哪怕说，就像隆良自己所说的那样，是个不管怎样都改变不了的、既微妙又下流的凝胶能力——即便如此，『那个』也是让他成为异能者的，必不可缺的东西。
　　『失去』了那个的现在，不管怎么逞强，不管怎么强颜欢笑——难以割舍的思绪，就像是会反弹的波纹一样，无数次袭向了隆良。
　　「咕……」
　　小时候起就一直，年复一年地不断追求着，终于入手了的东西，居然就这样一下子的，从自己的指间滑落而去。
　　低着头的隆良心中，卷起了无法形容的悲伤漩涡——
　　「……库、噗、库、库。」
　　——什么的，普通来说是那样才对。
　　「噗、嘻嘻……呼、呼库库呜。」
　　但是隆良他，根本就跟普通什么的无缘。
　　如今的隆良他不知为何，渐渐地——不自觉地怪笑起来，其原因可谓单纯至极。
　　隆良将这次失去了『异能』的事——用游戏的话来说就是『重置』，解释为这样。关键就在于『自由自在的喷出凝胶』这种『微妙的异能』已经没有，回到了能力觉醒前的『真空』状态——
　　就是说，再度觉醒『异能』——而且这次还是，有着觉醒到比凝胶要强力的东西的可能性，隆良擅自地如此解释着。
　　当然，并没有一个异能者会拥有两种以上的『异能』的例子，再说『异能』消失的先例，亚莉亚也说过并不存在。
　　即便这样，隆良还是坚信着。毫无根据——总而言之，就是坚信着。
　　再说实际上在『异能』觉醒之前，隆良就一直同样坚信自己将会『觉醒』。事到如今，更加没有怀疑这种可能性的理由。
　　崭新的『异能』，要说的话只不过是愚蠢的妄想。但是隆良可是比认真还要认真。
　　绝不屈服的男人·隆良那，有些儿笨蛋的信念——至今还是顽固得很。
　　「呜哎嘿嘿嘿……啊，不好不好……」
　　隆良慌慌张张地压住了不由得漏出来的笑声。至少现在，隆良还沉溺着。沉溺在失去能力的英雄（自称）的悲叹中，沉溺在那份悲怆的英雄主义中。
　　「呼……这也是所谓的英雄的命运啊……咦嘻、哎呀，呼。」
　　「隆良君。」
　　「！？哦、哦呜，怎么了亚莉亚。不管是壮阳饮料还是工口本我都不要哦？」
　　「不，那边的有那边的想法来着……有件一直在意着的是来着。」
　　虽然隆良还以为被察觉到了，而慌慌张张地掩饰起来，不过看来并不是那么回事。亚莉亚指着魅神那边，说道。
　　「……为什么只对魅神，用姓来称呼？」
　　「嘿，雷轰？不，该怎么说……那个，因为以前就一直这么叫的啊。」
　　「呼姆……总觉得那样的，有点疏远感呢。就像差别对待一样。」
　　「那种事有必要这么在意吗？再说，要是我突然用名字来叫那家伙的话，那个电动橘子的话不会说什么『好恶心』么？」
　　「……呼姆。」
　　亚莉亚就像想到了什么似的竖起了食指，嫣然一笑。
　　「原来如此……不，嗯。隆良君大概说得没错呢。」
　　呼姆的，她一边轻轻地哼着鼻，一边爽朗地继续说道。
　　「说起来魅神她，因为觉得恶心，所以只有你绝对不想被你用名字来称呼呢。我记得她好像这么说过。那就没办法了呢。嗯，还是别这样做比较明智。」
　　「……哈？刚才，说啥了？」
　　「所以说，『被笨蛋隆良用名字来称呼的话简直让人恶心到想要吐』魅神好像是这么说过呢（根本就没这样说过）。」
　　「…………」
　　本来还因为愉快的妄想而兴致高涨起来的隆良，心情一下子就像是被泼了盆冷水一样。
　　「嘻嘻嘻……那个电动橘子，很大胆嘛。」
　　但是马上就像是想到了什么似的，笑嘻嘻的露出了一副恶作剧似的下流笑容。而身为教唆者的亚莉亚，则是以谁都没察觉到的程度小声嘟囔了一句，「真好煽动呢」。
　　总而言之，隆良大步大步的走向魅神，伫立在三名女生的正前面。本来还在跟夜侘她们争吵着的魅神，突然就不由得狼狈起来了。
　　「噶噶噶……」
　　「什、什么啊，笨蛋隆良。你也对我有意见吗？笑得这么恶心……哼，嘛，虽然是一直的事——」
　　「魅神。」
　　「——！？什、啊……什、什么啊，突然就！？」
　　看着脸颊染成了一片红色的魅神，隆良露出了会心的笑意。
　　「魅神，魅·神~噶噶，怎么了啊，喂，魅神？魅神小~姐？」
　　「哈、啊、等、你啊……为、为什么！」
　　「哦——不爽了，不爽了。噶噶，你说为什么？就是我自把自为怎样。从今以后，直到你听出耳茧还是会这样叫你哟。」
　　「……！笨……笨不笨啊你！？你、你啊，是开玩笑的吧！？」
　　「哟西。不是当然的么。蠢蛋。」
　　「……！你、你个……！」
　　魅神那似笑而非的表情中混入了愤怒，夜侘则是鼓着脸从旁边靠了过来。
　　「等……等一下，把我放在一边，两个人在咿咿呀呀什么啊。两人都是，快分开啊……现在马上！」
　　「哈？咿咿呀呀的，你啊，又说这种莫名其妙的话了。」
　　「是、是啊。我只是突然被这个笨蛋，叫到名字而已……嘛、嘛，毕竟是青梅竹马嘛？就算用名字称呼，不如说是理所当然的就是啦？」
　　看着表情中笑容胜过愤怒的魅神，夜侘的嫉妒更是火上浇油了。
　　「不、不就是青梅竹马吗，什么啊……！不要太得意了啊……！」
　　「哼，因为是事实所以也没办法吧。虽、虽然不是我的本意就是了呢？跟这种笨蛋当青梅竹马什么的尽是些麻烦……嘛不过夜侘酱你，没法理解就是了呢？」
　　「……！什、什么啊，不就是青梅竹马……我的话、我的话……！」
　　用以反驳的东西——才在数天之前认识隆良的夜侘，根本没有那样的武器。但是即使这样，不想认输的夜侘还是拼命地思考着——然后放话道。
　　「我的话可是隆良的——『妹妹』呢！」（译：妹キャラきだあぁぁぁぁ！wwwwww）
　　「——————哈！？」
　　顺带一说这个「哈！？」，是在场除了夜侘之外的所有人说出来的。妹妹什么的，那当然是毫无根据的说法，但夜侘却是继续添油加醋似的说个不停。
　　「我和隆良，在前世是兄妹来着！互相可是透过强烈的思念、还有强烈的因果紧紧联系着的！我是隆良的……『宿命之妹』来着！」
　　「什、什么啊一直在说些莫名其妙的话！那个根据，不是根本没有么！」
　　魅神的指责自不必说，而一旁看着的亚莉亚和沙凪，也是难以收起那副微妙的表情。
　　「夜侘酱啊……怎么说呢，说出了平时根本不会想到的话了呢……」
　　「真是的，太乱来了的说。不过说起来的话，我也可以作出隆良大人的妹宣言了的说。」
　　即使周围的呆滞和非难让夜侘的脸红成了一边，但即使这样她还是毫不退让。
　　「才、才不是什么胡来的话啊……我们，可是被运命引导着，在同一天一起醒觉『异能』的哟。隆良也是说过『这种命运也不坏呢』来着！」
　　「……啊，啊啊？不虽然的确是说过啦。但是那个，只是顺着当时的气氛而已吧。」
　　「所以……所以！」
　　夜侘有点泪目地抱住了，主张就像往常一样被无视过去的隆良的手臂。
　　「就算你是青梅竹马……我，才不会输给你的！」
　　「喂喂，夜侘……我啊，还带着上来着也。突然抱过来的话，很容易摔倒的啊。」
　　「……！等一下，你们在做什么啊！快分开啊，你们！」
　　「哈？喂喂，魅神你要是，别拉拉扯扯的啊——靠，呜哇！？」
　　比预想之中还要大力的拉扯，让隆良趁着余势倒向了魅神那边。
　　「呀！等……咦、咦呀！」
　　「痛痛痛……喂，干什么——」
　　倒下的隆良，完全无语了。那是，很正常的吧。毕竟那个无神经的凝胶妖怪（原）隆良——的脸栽到了，魅神的胸口中。
　　「不、不要……笨蛋！在干什……呀、啊！？」
　　而且隆良的两只手，还牢牢地抓住了魅神的胸部。
　　哎，为啥？那个啊，不是感觉那里就像是充满了梦想一样么。
　　
　　「隆、隆良，不行，快离开啊！灵魂互相连结的妹妹，绝对不容许那种事啊！？」
　　夜侘慌慌张张地扯着隆良的上衣向后拉，但是复杂地纠缠在一起的两人并没有就此分离。不，就隆良个人来说，倒是很想离开。毕竟这种情况，不管怎么想都会闯进电击路线的吧——不，要是只是电击的话，说不定还算比较好了。
　　「到、到底在干什么啊……笨、笨蛋隆良你个……笨蛋、笨蛋……」
　　「——————」
　　魅神的模样和平时完全不同，脸颊红成一片，只是泪目着不断重复无力的「笨蛋」——对栽到了她胸间的隆良来说，这个光景实在是，实在是过于艳情——实在是无法忍耐。
　　「等、等下啊……快点离开啊，变态……这、这种事……」
　　「————噗。」
　　「大家，不是在看着……哎？等、等等，怎么了啊，笨蛋隆良——」
　　「噗噜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　脸红得像是沸腾了一样的隆良，迫不得已地发出了雄叫——那个瞬间。
　　「——哎？」
　　难以置信的事情发生了，使得房间中的人停止了一切行动。
　　简洁地说明一下就是——隆良脸红得发烫似的，从双手那喷出了凝胶，而且——
　　「————」
　　那个全部都，把眼前的魅神……涂了个满，就是这样。魅神的脸还有被猛抓住的胸部也是，全都黏黏糊糊的一片。
　　房间中的任何人都难以置信。在至近的距离下看见的夜侘，轻轻地抖了一下。但是在那之中可以说是在不同的意义上，难以置信的，正是翻着白眼，认为『隆良失去了异能』的隆良本人和亚莉亚。（译：隆良你还是认了吧，这明摆着就是那玩意啊！）
　　「……嘿哎？亚莉亚小——姐？」
　　在那玩意喷出来一会儿后，总算稍微冷静了一些的隆良寻求着说明——
　　「……啊咧？」
　　亚莉亚也是，歪了歪头。也就是这对她而言也是『不测的事态』的意思。
　　姑且，以防万一——隆良把手指握成枪形，向着食指尖注入力量。
　　「噢啦。」
　　「噗」
　　为什么要朝着魅神的脸呢——嘛这个，大概是气氛所致吧。但是总算是证明了，凝胶妖怪复活了——的这么个事实。
　　「……这算啥啊啊啊……」
　　隆良当然是会悲哀的吧。如此短暂的离别后，就是猝不及防的再会。
　　那么，接下来——
　　「等下……笨蛋隆良……？」
　　「……呜喵！？」
　　不会察言观色的家伙，这里就有一个（无价之宝）。
　　「你啊……就这么，想死吗……？」
　　「等、等一下！不，你搞错了！我也没想到这玩意会出来！」
　　「干嘛要撒这种一眼就能看穿的谎啊……这是你的『异能』吧。明明就是朝着这边，你觉得还有办法糊弄过去吗……？」
　　「不、不是，我说真的！喂，夜侘、沙凪！过来帮我啊！」
　　这么，向着两人求助——
　　「……凝胶什么的，就算是『宿命之妹』也没法拥护啊……隆良，还是好好的跟魅神，道歉比较好哟？」
　　「遗憾的说。嘛下次的话，只要对着我就好了的说。」
　　不知情的两人的那份薄情，让隆良泪如泉涌。
　　至于，知情的亚莉亚也是——
　　「呼呼……果然只要隆良君插进来的话，她们就能投缘起来呢。果然我的眼光一点都没错。」
　　「哦哦哦哦哦！别说些意义不明的话啊，还不如快来帮我！？」
　　「哈哈哈，嘛嘛，反正都司空见惯了……Good luck，了哟？」
　　想要伸出援手的感觉为零。不是有点太残酷了吗。
　　那么，噗噜噗噜的因为愤怒而抖着肩的魅神，完全没有理会隆良之后的辩解——那种事，留到下辈子再说好了。
　　「等等等等一下，冷静些！我们来说一下话吧！？你看，不怎样的话就无法传达自己的想法对吧！？对吧，呐！？」
　　「难得奉承一次，居然马上就打回原形……阴险，差劲，变态……！」
　　「哈？什么起来了！？意义不明啊！」（译：奉承和举起都是持ち上げる，目测这里是歧义）
　　「烦死了你个笨蛋隆良！你这种……死掉就好了啊啊啊！（第二次）」
　　「哎哎哎……为啥，为啥会变成这样啊……啊啊，啊啊啊啊啊！」
　　全力的『雷尘』，毫不留情地袭向了隆良——
　　
　　『啊哇哇哇哇哇啊——！』
　　作为阴暗的室内唯一光源的映像，在响亮的雄叫和疾走的雷光出现的同时——随着噗嘁的钝重声，映像被关掉了，室内也随之完全陷入了黑暗之中。
　　「——亚莉亚·来武·艾莉诺亚·怀鲁特呈上，以上就是这次的报告了。」
　　亚莉亚的声音响起的瞬间，漆黑一片的室内点起了数盏指示灯。在微光照射着的地方，可以看到著名的政府高官们的身影——但是他们并不在现场，而是透过映像来传达声音。
　　『辛苦了，吾女——交托给你，果然一点都没有错。』
　　「……不敢当，父亲大人。」
　　亚莉亚向着映像中的男人低下了头来，而其他高官也随之开声。
　　『无须谦虚。可以说全靠你一手牵引，这次的实验才能成功。尽可挺起胸膛。』
　　「是，但即使这么说还是有些龃龉，而且还伴随着不少的风险。」
　　『没什么，只要结局好就没问题，了哟。』
　　「……是呢，父亲大人。」
　　把这边的高官也称为父亲大人的亚莉亚的表情，因为低着头而无法窥知——但高官们并没有理会她，只是开始互相透过映像浸没在对话之中。
　　『这么一来吾等一直以来的计划，就开始成形了』
　　『正是。转动起来的齿轮，已经无法停下了。』
　　『我们的悲愿，终于将要达成——对！』
　　高官们所谈论到的，那个计划，恐怕就是政府所描绘出来的巨大阴谋——！
　　『《政府所属·美少女异能者·偶像化计划》终于——！』
　　——其实却是，听起来很是微妙的计划。嘛，不过他们还是一副高扬起来的样子继续说着话。
　　『真是的——果然美少女战士真是最高呐！』
　　『正是。经过百年时间也不会褪色，美丽的偶像的光辉！』
　　『虽然那个凝胶少年有些多余——不过既然是为了计划。也没办法了。』
　　『哎哎。说起来那个凝胶，稍微有点兴趣——哦呀，什么也没有。』
　　『哈哈哈，阁下也有着，非常有意思的趣味嘛。』
　　在旁人看来，那单纯就是些变态对话而已。要是知道了政府的顶层会话居然是这么个模样，国民肯定是会悲从心来的吧。不如说这是应该在这种场合说的话吗。
　　『马上着手让她们穿着泳装去战斗，这样如何？果然稍微有些露出也——』
　　「俗话说，事不可以操之过急。请务必将一切，都交给我负责……父亲大人。」
　　『唔……嘛，就那样吧。再说，也约定过交给你了。』
　　虽然高官的表情有些不快，但很快就恢复了。而亚莉亚则是，依然在低着头。
　　『没什么，交给亚莉亚君的话，什么问题也不会有了吧。就如亚莉亚君所说的，还是徐徐进展比较好。不管怎么说，这次的——』
　　一名高官，提出了乐观的结论。
　　『可喜可贺，可喜可贺——该这么说吧。』
　　「……呼呼，确实，如你所言。」
　　最初慰问她的高官，对着顺从地表示肯定的亚莉亚，说出了像是总结似的话。
　　『唔——那么，吾等的女儿哟。她们的观测和管理，就继续拜托你了。』
　　「是，我了解了。请务必全部交给我。」
　　头还是继续低着的亚莉亚，向着他们宣示了自己的忠诚。
　　「全部都按照政府最高评议会《眺望着》的——父亲大人们的，意思。」
　　『唔——』
　　像是满足了似的点点头的高官，咧嘴笑了——
　　『那么，老身们就先行一步了。』
　　啪嘁一声——然后在场的所有映像和声音，都强制性地切断了。
　　
　　封闭在静寂和黑暗之中的室内，一直低着头的亚莉亚从嘴中——
　　「……库、哈哈……哈哈哈！」
　　突然间，漏出了愉快的笑声。
　　「库、库库……只要稍微对那些痴呆老人们，装出一副顺从的样子，就能让他们完全按这边的意思行动了呢。还真是比小孩子，还好操纵……」
　　亚莉亚的嘴角歪了歪，轻蔑地啐言对待刚才还尊称为父亲大人的对象。
　　「可喜可贺，可喜可贺，来着？呼，尽管继续没头没脑地眺望吧。这样就能结束了——呐，对吧？隆良君，魅神，夜侘酱，沙凪酱——」
　　呼唤着不在场的他们的名字，亚莉亚露出了打从心底似的愉悦笑容。
　　
　　「从今之后就是真正的——开始了。」
　　
　　——亚莉亚在谁也不在的室内，发出了高亢的笑声。
　　「呼呼、哈哈哈……哈哈哈哈！哈哈、呼哎、呼哎！？咳……咳咳、咳咳！咳咳……嗯，因为不习惯这么笑，马上就喘不过气来了……」
　　即使有谁在场，恐怕也无法得知她的真意吧。能做到的估计就是，针对她为什么要用那种乱来的笑法这点，全力吐槽而已吧。
　　「呼……嘛算了。全部，都按照我的意思进行。」
　　然而，那蔓延开来的不稳空气——却的确在宣示着什么。
　　「来，创造吧——我们的《箱庭》（Little garden）。」
　　
　　——骰子，已经被扔下来了——