　　05 即使是旁若无人的蠢蛋偶尔会也有温顺得让人不由得产生原谅他的心情了
　　
　　
　　
　　
　　回到了组织的隆良他们，马上就开始在脑袋里烦恼起要怎么赢过魅神来了。虽然这么说但却完全没想到好的方案。夜侘还因为思考过度而累到去洗脸了。
　　「啊——啊……就算说一决胜负，可是那种作弊级的能力，到底要怎么赢过去啊。不单止手可以哔哩哔哩的，而且还能以那种速度移动……」
　　「……那、那个，稍微有空的说吗？」
　　对着思考中的隆良，沙凪吞吞吐吐地说道。因为她的模样跟刚才不同，总感觉有点奇怪的样子，所以隆良露出了奇怪的表情。
　　「怎么了，小鬼。有什么好提案吗？」
　　「不、不要叫我小鬼的说！……不对，那个……」
　　沙凪一边扭扭捏捏地点着自己的两个食指，一边下定决心继续说道。
　　「刚、刚才……危险的时候过来救我了，那个……谢谢的说。」
　　「啊？刚才是……啊啊，猩猩那个时候啊。」
　　是说挺身庇护沙凪的事吧。对隆良而言不过是无意识的行动而已，也不是什么非要记住不可的琐事，不过对沙凪而言却不一样。
　　「因、因为没好好道谢过的说……所以，就一直很在意。那个，呜……对了，那个时候的你，有点……帅气，的说。」
　　「……哈啊，说什么啊，真是的。」
　　我很帅是当然的吧？虽然隆良挂着一副让人咬牙切齿的嘴脸，不过完全没有意识到凝胶男那自我意识过剩的反应的沙凪，倒是红着脸继续说话。
　　「所以，我希望……不要再叫我，小鬼什么的说！我希望你，可以好好叫我的名字的说！」
　　「哈？喂，话题也太飞跃了吧。就是这种事而已吗？」
　　「好、好了，叫我名字的说！快点！」
　　「……意义不明啊。真是的，所以才说小鬼啊……」
　　「！呜、呜呜呜……！」
　　因为被再度叫做小鬼沙凪不由得泪目起来，而隆良则是继续说道——
　　「嘛，不过也不是什么太任性的话啦——沙凪。」
　　「！刚、刚刚……」
　　「呵，嘛，从今以后就是伙伴了……小鬼什么的称呼，也有点不大像话呢。」
　　虽然隆良用的是一副冷淡的口吻，但因为还是第一次被人说『很帅气』什么的，所以实际上还是颇为高兴的。
　　不过要说到高兴的话，被叫到名字的沙凪那边倒是更加厉害。
　　「喵、喵呼呼，感觉不坏的说……」
　　「喂喂……那个，是在笑吗？还真够奇怪的笑法啊。」
　　「有、有什么不好的说！因为，很高兴的说……喵呼、喵呼呼……」
　　「……哈，真是的，还真能在奇怪的地方上高兴呢。」
　　看着微妙地笑起来的沙凪，隆良不由得露出苦笑。
　　沙凪就这样也不遮掩住自己的喜色，大大地张开了口来。（译：我保证原文就是这样的啊岂可修！）
　　「那么，我想要白浊的说！」（译：白浊读作凝胶，恩）
　　「噗————！？」
　　「呀！？这不是口水的说么！好脏的说！」
　　「刚、刚才开始话题就飞的太离谱了吧啊啊！为啥会变成那样啊！？」
　　「为啥……所以，那个啊。」
　　竖起食指来的沙凪，喜不自禁地说了一句话。
　　「凝胶什么的，总感觉很有趣的说！」
　　「……哈，啊？」
　　「那样的，还是第一次见的说。但是刚才，没法好好观察的说……所以，想再观察一下的说！触感什么的，也很在意的说~♪」
　　「……不觉得，很脏吗？」
　　「哎？那个凝胶，是很脏的东西吗？」
　　「不，一点都不脏哟！我的『异能』怎么可能很脏啊！」
　　「是那样的说吗？那就安心了的说！那么，想要快点弄出来的说！」
　　「哎，啊，不，那个。」
　　自己的『异能』一点都不脏——虽然隆良确实是这么想的，但还是踌躇着要不要老老实实喷出凝胶来。说到底夜侘和亚莉亚也是，基本上把凝胶当成了下流的东西来看待，而且这到底也是一般性的感性吧，这点隆良也没法完全否定。
　　然而，现在这个时候——
　　「快点快点~的说~！」
　　有点白痴——不，是不谙世事的大小姐，一脸天真的想要凝胶。对于这种不谙世事的言行，隆良也不知道该怎么办好。
　　所以，也就是说——要不要老老实实喷出凝胶来的心情，还是一半一半的。
　　「啊，啊啊啊……总、总感觉有股罪恶感啊啊啊！」（译：是背德感才对吧）
　　……就是这么回事。但是沙凪的央求，似乎在凝胶出来之前都不会罢休了。
　　「有什么好苦恼的说？真是，是时候把凝胶弄出来的说啦！」
　　「咕，这、这个……就算后悔，也没用了哟！？」
　　「为什么要后悔的说？我只是，想看看的说！」
　　「岂、岂可修……我知道啦！好好看着吧！」
　　「！是的说！」
　　沙凪的双目灿灿生辉起来，隆良则是怀着纠葛解放了『异能』。
　　「要、要去了……哈、哈……」
　　「兴奋兴奋……的说。」
　　「出来了！出来了啊啊啊！呜喔喔喔！」
　　「啊——呀——！的说——！」
　　被飞溅而出的凝胶直接命中的沙凪，发出了不知道是喜是悲的叫声。
　　「哈、哈……呼。」
　　「……那、那个，隆良君，虽然有点抱歉打扰了你的贤者时间……」（译：贤者时间，就是那回事之后的失神状态啦……）
　　「不要说这种会让人误解的事啊亚莉亚你什么时候跑到后面去的！？」
　　不知什么时候从后边接近的亚莉亚，让隆良吓得几乎蹦了起来。
　　「不管飞车再怎么厉害，这也快过头了吧……再说，到底是什么时候到的！」
　　「……『要、要去了，哈哈……出来了，出来了啊沙凪！就用那个身体接受我这积存已久的欲情吧！啊啊，出来了！』的时候开始……」
　　「这也改得太厉害了吧啊啊啊！才没这么说过啊！」
　　「啊，抱歉，稍微有点反应不过来……我想整理下，各种各样的事……」
　　「……」
　　虽然隆良被一口气拉开了的距离感伤到了，不过亚莉亚倒是一副很认真的模样。
　　「……我们当中，居然这么快就出现无法者了……」
　　「等等，给我等等啊！误解啊！这个，并不是那么回事啊！所以说是那家伙说的啊！？说是想要看看凝胶什么的……她是这么说的啊！？」
　　「……夜侘酱。你啊，怎么看？」
　　「嘿哎？夜、夜侘？」
　　听到那个名字后，微妙的像是要哭出来的隆良望向了那边——他总算察觉到，躲在半开的门后面偷窥的夜侘了。
　　「怎、怎么了啊，还想着怎么还没有回来，原来途中和亚莉亚在一起了啊。我说，别呆在那里了，快点进房吧。」
　　「变态。」
　　「……」
　　「……」
　　——啪嗒一声，门关上了。
　　被一刀两断的隆良的悲哀，到底是何种程度也不言而喻了。
　　「岂可修……岂可修啊啊！冤枉啊啊啊啊！」
　　那悲痛的喊叫，乃是他一切的体现了吧。
　　顺带一说，再三要求凝胶的本人则是——
　　「呀——！果然，好有趣的说。黏黏糊糊的，就像软泥一样的说！喵呼呼……凝胶凝胶~的说~♪」
　　耽乐于凝胶之中，一个人兴高采烈的样子。
　　
　　
　　「——哈哈哈，嘛，抱歉抱歉。刚才误解了呢。」
　　亚莉亚还是一副完全不觉得自己错了的样子，以轻快的口调赔着不是。这样的她身旁，解开误会的功劳者沙凪，则是抱着腕露出了怒色。
　　「真是的——居然这么草率就误会了的说。」
　　顺带一提，终于玩厌了凝胶之后她还去洗澡了一趟，身上也完全看不见被泼了一身的痕迹。只是，连衣裙换成了浴衣。（译：其实原文是被O了一脸，真的……）
　　「……为什么组织里还会有浴衣啊。」
　　沙凪没有理会精神缺缺地喃喃起来的隆良，就那样继续说道。
　　「再说，隆良大人才不会做那种事，稍微想想也能知道的说！真是的……信赖不足的说！」
　　「哈哈，也是呢——隆良，大人？」
　　「啊……不、不是的说，我只是……！」
　　从呀恩、呀恩地摇着头的沙凪那里察觉到什么的亚莉亚，望向了隆良那边。
　　「……隆良君，这是怎么回事？」
　　「哈啊，不，我也是第一次听见……完全意义不明。」
　　「……嘿，呼恩——呵~原来如此呐？」
　　虽然看上去亚莉亚是在心领神会地点着头，不过其表情明显非常的冰冷。
　　「哈——啊……真没想到会这样呢，顺便出手一点节操都没有……不，这个场合，凝胶吗？不如说很佩服呢。啊啊，真的好厉害好厉害。了不起的家伙呢。」
　　「为什么突然就不爽起来了啊！这家伙也好那家伙也好全部都意义不明啊！」
　　「呼恩，本人倒是毫不知情，的意思吗。真是的……夜侘酱也是，都不快到那种程度了，这也太钝感了吧。」（译：没办法，这是男主角必点天赋……不过隆良给我的感觉是本质上就根本对这种事没啥兴趣就是了……）
　　「哈？喂喂，为什么夜侘会不爽啊……呐，夜侘？」
　　「《先制火焰》」
　　「为啥突然对着鼻子啊烫烫烫烫烫！？搞啥啊夜侘你这家伙喔喔喔！」
　　「《再来火焰》」
　　「所以说好烫啊啊啊！不要对着我的鼻子啊！」
　　「鬼知道。笨蛋。钝感。变态。凝胶妖怪。」
　　「所以说别说人坏话啊！而且我不是变态！我可是清清白白的啊！」
　　「……凝胶的颜色？」
　　「为什么这种世界现在还没毁灭啊岂可修呜呜呜！」
　　被夜侘的话击坠的隆良，当场跪下双手锤地。对于这样的隆良，亚莉亚则是依旧一副不愉快的样子把头扭到一边。
　　「呼恩、呼——恩。总而言之，这种事就先放一边……现在可不是拿凝胶什么开玩笑的场合了吧。你们，得去赢过那个A级的『雷神』魅神哟？」
　　「……就算这么说，什么方法都想不出啊。而且刚才开始就乱糟糟的，根本就没法讨论作战。嘛，虽然闭上嘴考虑也一样就是了。」
　　亚莉亚没有理会在地板上打着滚示弱的隆良，而是提出了意见。
　　「那是因为夜侘酱和沙凪酱，还有无神经钝感不知廉耻大量撒布凝胶工口的隆良君，根本不知道魅神能力的特征不是么？」
　　「不觉得只有我这么过分么？而且还加入了大量奇怪的东西？」
　　「所以，首先是魅神被称为『雷神』的原因，她的能力也一并说明一下吧。」
　　「……嗯？」
　　从亚莉亚的言行中嗅到一丝违和感的隆良并没有置之不管。
　　「喂，亚莉亚。你啊，难道说讨厌魅神吗？」
　　「……？不，完全没有，怎么了？」
　　「总感觉你啊，不是尽采取些对这边有利的行动么？为什么把对那家伙不利的情报，这么一点点的告诉我们？」
　　「……呼姆，嘛……」
　　把食指抵在下巴上的亚莉亚，吞吞吐吐地说了下去。
　　「这边也，有着各种各样的事情呢。嗯。」
　　「……呼——恩，嘛算了。反正是些对这边有帮助的事。而且……」
　　「嗯？怎么了，隆良君？」
　　「你也，好像稍微有点消气了呢。」
　　被这么指出的亚莉亚脸颊微微红了起来，然后再度把头扭到一边。
　　「鬼知道。才没有消气。不要光是对夜侘酱和沙凪酱，应该要更加取悦我才对。」
　　「不要突然像个小孩子一样撒娇啊啊啊！形象完全变了啊喂！」
　　「因为是年长者就不能撒娇的规则根本不存在。而且有时所谓责任者就是会想要跟谁撒娇的存在啊……真是的。」
　　「不要勉强卖萌了！现在说说的是雷轰的能力的话题吧！卖萌留到等会再说！」
　　「呼姆，没办法了呢。撒娇就预留到之后好了。嘁。」
　　轻轻咂了咂舌后，亚莉亚便恢复了往常的冷静。
　　「那么，回到本题吧。是说到魅神的能力吧。要说的话——」
　　依次指着手腕和腿之后，亚莉亚继续说道。
　　「就是将手腕和脚化成电气。各位也见过了吧，大体上那两种就是魅神的能力了。」
　　对着那简单的说明，隆良则是愁眉苦脸的。
　　「但是光是那两个啊，不管是力量还是速度，都完全没法超越啊。光是一个就够呛的了，犯规啊——」
　　「呼呼，不要摆出这么不满的表情嘛。对呢，再稍微详细说明一下好了。」
　　亚莉亚将自己的右腕伸了出来，把白衣的袖子卷起来后开始说明。
　　「首先，将手腕化为电气的能力。虽然以前还是只能将手指转化的程度，但在设施里的期间魅神已经可以控制住自己的『异能』了，现在的话直到手肘的部分都可以转化。被电击全力击中的话对手大概会化为灰烬吧。魅神和我将这个能力称为——『雷尘』（らいじん）。」
　　就是以前，隆良被魅神叫到空教室去的时候见到的那个吧。隆良因为回想起变成黑焦炭的桌子而颤抖了一下，而亚莉亚侧视了他一眼后便转移到下个说明。
　　「接着，膝盖以下的脚部化为电气的话，就有可能以接近音速的速度来移动的『雷迅』（らいじん）——魅神察觉到脚也可以化为电气，是在进入教育设施之后好一段时间的事了。」
　　「……接近音速的速度，还真亏那家伙能没事呢。没有化为电气的部分就是单纯的肉体而已吧？以那种速度移动的话，虽说身体是不至于四分五裂。再说啊，那样一来身体那边要怎样支撑？太荒谬了吧？」
　　「呼姆，就如隆良君说的那样呢。实际上，第一次尝试『雷迅』的时候可是很不得了呢。电气的速度可是光速，要是脑袋空空不加制御的话，风险可是音速望尘莫及的。但是，魅神却将这点完全克服了。」
　　亚莉亚将伸出来的手，小幅旋转起来。
　　「化为电气的膝盖以下，留着脚部以作旋转。说是车轮一样应该很容易理解吧？这样既能抑制速度也能减轻负担，身体也得到了支撑呢。
　　「……真能干啊，喂。说起来，那样就能支撑住身体了啊。」
　　「要说的话，为什么变为电气的部分可以在之后恢复原状呢，为什么放出去的电雾散之后手足的部分还会留着呢，再说本来为什么能变成电气，得从那方面去考虑吧。」
　　「嘛，虽然是这么说啦。」
　　「身体之所以能得到支撑，是因为化为电气的部分有着高密度的质量，这是目前的见解……但虽说有这种见解，但也无法判断是否正解。嘛现在重要的是，魅神之所以被称为『雷神』（らいじん）的两种能力——『雷尘』和『雷迅』的存在吧？」
　　「啊啊，可是，除此之外还有别的吧？你看，最后见到的那个……」
　　虽然隆良的话相当暧昧，但亚莉亚倒是马上就导出了答案。
　　「啊啊……电击的结界吗？那个并不是用魅神的四肢，而是以身体作为媒介完成的便利技能……不过嘛，那个的话，不需要太在意。」
　　「嘿？什么啊，那个不也是那家伙的技能之一吗？」
　　「嗯，但是电击的结界，不管怎么说都是防御向的技能。是为了不让对手接近的手段，也就是说攻击性很低，而且也无法长时间维持……现在还没法很好的使用，对魅神来说是个尚未完成的技能哟。」
　　「未完啊……不，没什么了。简而言之，以低级的我们做对手的话除了威吓之外就没有别的用处，的意思吗。嘁，还是没变净会瞧不起人。」（译：未完——mikan，魅神——mikan，这里的neta看过漫画的同学大概会注意到）
　　虽然隆良咬牙切齿的咂着舌，但也能感觉到他完全没有否定实力的差距。
　　另外夜侘和沙凪听到了亚莉亚的说明后，则是在别的意义上因为失落而垂下了肩。
　　「……『雷尘』和『雷迅』……不管那边都只有两个字……」
　　「而且，还有个未完成的技能尚未命名，彻底……糊涂了的说……」
　　对被打击到的两人多少产生了一些亲切感的隆良，向亚莉亚搭话道。
　　「我说，没什么弱点吗？即使针对『雷尘』和『雷迅』绞尽脑汁，结果我们还是找不到决胜的要素啊。」
　　「……虽然就这么挑明有点不好意思呢，确实有哦。」
　　亚莉亚就像她所说的那样面色有点难看，但马上就摒弃私情挑明白了。
　　「首先一点，魅神的『雷尘』和『雷迅』，无法同时使用。姑且补充一下，电击的结界也一样。要将身体化为电气需要集中力，而将化为电气的部分恢复成身体，则需要在此之上的集中力。不过手腕和脚腕的部分，好像就算在无意识底下也会恢复的样子。」
　　另外还有一点——亚莉亚竖起了食指。
　　「还有一个弱点就是『雷迅』的特性。确实使用『雷迅』的话能以凌驾于青蛙先生的速度移动，但魅神的『异能』只是将身体转化为电气，并对此进行操作而已。并没有提高反射神经或是动态视力之类的能力，因此魅神也无法应付自身的超速度。所以在使用『雷迅』的时候，魅神双手会交叉成十字作为冲刺的防护。而且为了判断移动之后的状况也需要花上一点时间。」
　　「呼——恩……也就是说只要在那家伙使用『雷迅』之前预测到她的前进方向，在那里放置障碍物的话，那家伙就会因为自己的能力自爆了的意思吗。可是嘛，不怎么现实就是了。」
　　「嗯，正如隆良君所说。首先要预测前进方向是很困难的。即使双手交叉十字也可能只是假动作而已。再说魅神只要觉得没有使用『雷迅』的必要的话，也不会使出来。普通的话只要跑过来轻轻使用『雷尘』就the end了。」
　　「……说起来那家伙，以前就跑得很快了啊……嘁。」
　　回想起接连不断地沐浴在电击下的时候的事，隆良不由得数度咂起了舌来。而这样的隆良旁边，一直默然聆听的夜侘则是发出了不安的声音。
　　「结果，即使知道弱点也没有胜算呢……使用『雷尘』的话就没法接近，使用『雷迅』的话就没法捉到她……」
　　虽然是非常弱气的发言，但看不到活路这点隆良也是一样的。
　　「至少可以预先读出『雷迅』往哪里移动的话……这样就不得不诱使她使出『雷迅』吗。那家伙会使用『雷迅』的状况……在狭道上引诱她吗？……要是抱着玉碎的觉悟撞过来的话，这边也会很不妙啊。」
　　「……刚才开始就laijinlaijin的，laijin到我搞不清哪个是哪个的说。」（译：原文是ゲシュタルト崩壊，Gestaltzerfall，因为长时间注视而造成的汉字认知延迟，更具体的百度英文可以找到论文）
　　按着太阳穴的沙凪姑且不说，伤脑筋这点全体都一样，而这时亚莉亚插嘴了。
　　「离对决那天还有时间，今天就到这里吧。突然说了这么多话，稍微也有点混乱了吧。头脑累过头的话，也想不到什么好方法呢。」
　　「……说起来我们，要在什么时候跟雷轰决胜负来着？」
　　「呼姆，我给魅神打过电话了，说是什么时候都没关系……隆良君你们准备好了再决定就好了吧？」
　　「呼——恩，这样啊……嘁，那个电动橘子，还真是游刃有余啊……」
　　「……呐，隆良。那个，电动橘子？是，什么？」
　　夜侘扯着隆良的衣袖，说出了率直的疑问。
　　「啊？啊啊……噗，雷、雷轰的诨名啦。」
　　「那，那种事我知道。不是这样……为什么是电动橘子？」
　　「想听吗？那是啊……噗呼。」
　　隆良一边忍着笑，一边说明电动橘子这个诨名的由来。
　　「那家伙啊，好像超喜欢蜜柑的啊。不嘛，明明叫魅神却喜欢蜜柑，虽说那个时点就感觉到啦……以前啊，小学的时候，有次配餐是蜜柑。」（译：魅神和蜜柑发音都是mikan）
　　虽然隆良想装出副严肃的样子，但还是忍不住露出了笑嘻嘻的下品笑容。
　　「那家伙啊，想要吃蜜柑……那、那个时候，好像因为兴奋起来的原因，手指变成了电气，叭嘁一声的，就把蜜、蜜柑弹飞了……噗哇哈哈哈哈哈！」
　　「……噗。」
　　一直默默侧耳的夜侘和沙凪，一下子忍不住了。
　　「库呜……雷、雷神大人，居然因为蜜柑什么的，就兴奋起来啊……噗呼！」
　　「不、不也有很可爱的地方……噗呼！的、的说么……噗呼！」
　　「噗哇哈哈哈哈哈！而且那时候开始就喜欢逞强，总感觉更加逊了！」
　　虽然其他人可以说是笑得不行，不过亚莉亚确实好像搞懂了什么似的点了点头。
　　「这样，原来如此呢……呼呼。」
　　「噗哇哈哈……嗯？亚莉亚，你说什么了？」
　　「什么也没有，隆良君。说来，已经挺晚了呢，解散吧。就像平时一样黑衣会送你们回去的了。今天也因为初次任务而累了吧，好好休息下。」
　　「啊啊，是呢……噗呼！魂淡，因为想起来就笑个不停了……」
　　现在还是带着笑声的隆良他们，今天就这么老实地解散了。
　　
　　
　　「……真是的，居然把书包忘记了啊，我。」
　　一个人自言自语地在走廊上跑回来的隆良，打开了刚才逗留的房间的门。不料亚莉亚就在那里面，沉耽在思考之中。
　　「……啊啊，什么啊，隆良君吗。怎么了？」
　　「哎？啊啊，不，有点事而已。」
　　「难道是，来让我撒娇的吗？哟西，那么我就不客气……」
　　「只是忘了东西回来拿而已啊啊啊！为啥刚才开始就一直闹着要撒娇啊！」
　　「嘁，什么啊真无聊……」
　　虽然亚莉亚看上去就像是打从心底觉得失落一样，可是又马上露出了一副不知道在想着什么的微笑。
　　「那，能稍微说一下话么？我去泡茶了。」
　　「啊？嘛，虽然是没啥关系……」
　　说着隆良便老老实实坐到椅子上，亚莉亚则是趁此期间泡好茶递了过去。
　　「请用。呼呼，很好喝的哟。因为从了挺不错的茶叶呢……」
　　「呼——恩，虽然有点搞不懂，我不客气了。」
　　「说起来隆良你，喜欢魅神吗？」
　　「噗——！？」
　　和盛大的把茶喷了出来的隆良相对，亚莉亚并没有显出怎么慌乱的样子。
　　「喂喂，茶是用来喝的哟，就这么喷出来太浪费了吧。那个……毕竟不是凝胶呢。」
　　「都、都是因为你说了些奇怪的话啊……还有，为什么会扯到凝胶啊！」
　　「嘛嘛，再来一杯。那，怎么样？」
　　和隆良面对面坐着的亚莉亚，双目就像是好奇心旺盛的少女一样灿灿生辉。对面的隆良则是嫌麻烦似的挥了挥手，别过头去回答。
　　「不，完全没这回事。从至今的事来看，会让人觉得我喜欢雷轰的要素根本一点也没有吧？质问本身根本就不成立啦。」
　　「唔，那，你讨厌魅神吗？」
　　「……要说讨厌的话……不如说是火大吧。那家伙，总是在逞强——」
　　「唔，看到在意的女孩子就不由得多管闲事起来的男孩子的心境还真是……」
　　「完全没听我说话吧啊喂！我说的可是火大啊！」
　　「那，也想过没管一下我的闲事吗？」
　　「完全搞不懂话题的走向啊啊啊！这种不知名的感情到底是怎么回事啊！谁来帮帮我啊！」
　　隆良抱起了头来，而亚莉亚则是露出了有些奇怪的表情歪歪头。
　　「呼姆，虽然不太清楚不过好像混乱了呢。总而言之，就是说并不讨厌魅神吧？」
　　「……嘛也没啥，除了火大那点的话。」
　　「呼呼，听到这个我就安心了呢。」
　　「哼，不过那家伙大概讨厌我就是了。」
　　「没这种事，绝对没有。」
　　一下子断言道的亚莉亚，让隆良不由得困惑起来。
　　「告诉你好了。去监视政府公认的异能者之类的工作，并不是像魅神这种A级的大人物会做的工作。再说针对E级的话，与其让异能者负责还不如让一般的职员负责更为妥当。」
　　「总感觉，微妙的受伤了啊——」
　　「但是让魅神负责监视隆良君的时候，虽然魅神一副不愿意的样子却没有拒绝。而且说到关于你的『异能』的时候，虽然一副兴致缺缺的样子却听得很仔细哟。」
　　「嘿？可是那家伙，不是说过，没什么兴趣听新人的能力么。」
　　「不，隆良君是特别的。证据就是，同时说明的夜侘酱的能力应该没记住。假如说就算记得，也只是些暧昧的印象而已。」
　　「……呜——恩，可是啊……」
　　隆良马马虎虎接受了并烦恼起来，亚莉亚则是突然以认真的表情看着他。
　　「……魅神她，只是不够坦率。那个孩子的『异能』醒觉的时候开始，就跟没有能力的我到底还是理解不了的恐怖，一直战斗着。而且也不被周围的人接受，一直孤零零的一人，呐。」
　　「……什么意思？」
　　「……在这之前，能让我问个问题吗？」
　　隆良问道，亚莉亚却是反问回来。
　　「魅神并不是以前开始就是A级的，那么你觉得她到底是什么等级呢？」
　　「啊？怎么突然就问这个啊……嘛，是只能将手指变为电气的程度吧，大概是D吧？」
　　「不对，是C级哟。」
　　「哎哎哎哎哎无法接受啊！明明那样就是C了，为什么我却只有E啊！」
　　「呼姆，说一下关于判定等级的定义吧。有用性和泛用性的高低、强制性的高低还有危险性。而且这个危险性呢，实际上并不只是指对他者而已哟？」
　　「……也就是说。」
　　「对……也包括危及到自身危险性。」
　　亚莉亚点了点头，如今又以悲怆的模样开始说明。
　　「举例来说——在魅神睡着的时候能力发动了的话，你觉得会发生什么？」
　　「哎？睡觉的时候发动能力？」
　　「嘛，人是各种各样的。睡着的时候不会发动『异能』，没有意识的话就无法发动能力的类型是有的。但是魅神是无意识也可以发动的类型。即使在普通的时候，只要感情稍微高涨起来手指就会变成电气呢。」
　　「啊——原来如此。那，即使是这样也不就是……自己触电之类的吧？」
　　「如果只是这样就好了。直到前段时间，都一直害怕着会失去四肢。」
　　「……哈？」
　　预想之外的回答让隆良瞪圆了眼，而亚莉亚则是带着沉痛的表情继续说道。
　　「首先，睡着的时候魅神的手脚会化为电气。基本上这种场合什么事都没有就会恢复原状。手指这种程度的话，不管是醒着还是无意识也会恢复。但在此之上的话就不确定了。要是在化成电气的状态下醒过来，而且那个时候魅神的精神并不安定呢？要是无法想象出四肢恢复原状的情况下呢？诸如此类的，只要没有经历过就无法判明。而且魅神她，即使到了现在还在跟那种恐怖战斗着。再者——」
　　「什么啊，这次又是啥了啊？」
　　「如果不只是四肢，就连身体也变成电气的话——转变的时候，维持生命所必要的脏器没有了话呢？要是就连心脏也变成电气的话，那个时点就会即死了。虽然也有本能抑制住这种变化的可能性，却并非确定之事。」
　　隆良默默地看着，亚莉亚那像是咬到了黄莲似的脸。
　　「真讽刺呢。能够转化为电气的部位由手指扩大到手肘，由脚底扩大到膝盖，能力也因此强力到被认定为A级，可是同时魅神的恐惧感也随之膨胀。要是不止手足就连身体也能变为电气的话——」
　　深深地吐了口气后，亚莉亚靠在了椅子的椅背上。
　　「现在为了抑制能力的暴走，魅神一阵天，除了任务和洗澡的时候都必须穿着特殊橡胶制造的长手套，和同种橡胶制造的长袜。就算在睡觉的时候，呐。只要穿着那个的话，即使在无意识中手脚也不会转化为电气。」
　　「哈啊……那个，原来是橡胶啊。看上去完全没发现呢。」
　　「……呼呼，那是我特别制造的，给魅神的礼物。魅神毕竟也是女孩子，肯定是会在意外观的吧？以前，也是戴着样式可爱的手套哟。」
　　亚莉亚表情稍微有点开朗起来，却又马上正色继续说道。
　　「就是说魅神她，一直这么辛苦着。所以隆良君，你也——」
　　「啊啊，对雷轰温柔点，你是想这么说吧？不过抱歉啊，我有自己的跟那家伙接触的方式。那可不是简简单单就能变的……」
　　「你也是，在睡觉的时候，为了以防万一下次戴上套——」
　　「近藤桑到底怎么了啊啊啊！喂喂突然给我说些什么了啊喂！」（译：近藤，发音接近condom，好孩子不要查这个词什么意思哦）
　　「……所以啊，下次睡觉的时候也戴上套——」
　　「近藤桑的话题已经够了吧啊啊啊！给我差不多了啊！完蛋吧！明明还想着好不容易可以开始话题了，一切一切都给我完蛋吧！」
　　「……戴上套睡觉的话才比较好啊不是吗？」
　　「为什么会锲而不舍的纠结这个啊啊啊！我到底是抱着怎样的心情稍微给我体谅一下啊！再说那个凝胶，并不是那里……只是从那个地方出来的啊！」
　　「……也就是全身都要套上，吗……还真像个猥琐的怪人一样啊……」
　　「没事非要扯到猥琐地方的是你才对吧！为什么话题会向着那种下流的地方去啊！？再说我睡觉的时候根本就没出来过啊！」
　　「凝胶吗？还是说……」
　　「凝胶啊啊啊！除此之外还有别的东西吗！？你的意识下流过头了啊！」
　　隆良说完后大口大口地喘起了气来，亚莉亚不知为何却是一脸清爽的表情。
　　「嘛这种话题，到此为止好了。对对，忘记说了……魅神不会因为自身的能力而触电哟。」
　　「……噢噢，总觉得雷轰的话题已经是很久之前的事了啊……那，为啥？」
　　「魅神的身体因为『异能』的影响，电气的性质异常的强。不过就算是普通的人类，也会带着微量电气的。有点不同的是，那个是静电。所以才能在身体周围张起电击的结界。总而言之这样的性质要远远超于常人的魅神，即使稍微碰到了也会哔哩哔哩的吧？」
　　「……不，就算那家伙的手没有化成电气的时候碰到她，也没有这种感觉啊。还是个小鬼的时候碰到了就等于吃到电击了，基本上，也没有慢慢感受的空闲。」
　　「那是因为你是个钝感无神经的凝胶男。普通人的话很容易就能感觉到了。」
　　「太辛辣了吧！这已经不是轻度斥责了吧！？」
　　激昂地抗议起来的隆良，果然还是被亚莉亚轻松地略过了。
　　「那么，以前的话题就到这里了。让你陪我这么久真是不好意思呢，隆良君。」
　　「……不，也没什么。也不能说一点意思也没有。那么……」
　　「那么，是时候让我撒娇了呢。」
　　「是回去了啊啊啊！为什么就这么想撒娇啊！难道还想说让我抱住吗！」
　　「……哦哦，那个可以有呢。哟西……来吧！」
　　一下子从椅子上站起来的亚莉亚，尽可能的张开了双手。
　　「……喂喂，亚莉亚，那个啊。」
　　「不是你说的么。要是不抱住我的话绝对不会原谅你哟。」
　　「不那个……啊，不，嗯……咕噜。」
　　看着无防备的亚莉亚，隆良不由得吞了口口水。
　　「不用客气，来吧。来吧。」
　　这么催促着的亚莉亚的身体摇晃起来，那发育过剩的胸部也随之一上一下的摇晃着。虽然对于平常非常冷静的她来说算是非常幼稚的动作，但因为那个色气过多的肢体实在是过于的不平衡，以至于反而酝酿出某种极其煽情的氛围。
　　即使是不知道为何有点微妙的禁欲主义的隆良，也难以抵挡。
　　「……咻呜……」
　　漏出了一丝微妙的呻吟声后，隆良从椅子上站了起来。
　　即使说隆良是个无神经的钝感凝胶妖怪——毫无疑问也是个男孩子。
　　对，是男孩子。男孩子的话应该怎么做，还用得着说么。
　　「隆良君，还没好吗？要是不让我撒娇的话，我会哭的哟。而且已经，泪眼汪汪的了——」
　　「——『朝向未来的拥抱（hug·dou·za·future）』——！」
　　「啊！？啊……呜、呜恩……嗯……」
　　亚莉亚发出了像是苦恼似的声音，但隆良只是默默地紧抱住她。
　　
　　
　　——只是默默地——彷如世界为了这两个人而沉默了一般——
　　说起来为什么会变成抱住对方的情况，隆良也不知道清楚就是了。
　　「……」
　　不知道经过了多久，两人才终于分开了。
　　亚莉亚什么也没说，只是静静地低着头。察觉到她的肩膀正在微微颤抖着的隆良，按照至今的经验来判断，预测到即将降临的某种灾难了。
　　——啊，这么一来，就该被蛮不讲理地揍一顿了吧——之类的。
　　但是隆良满足了。所以同时也做好了觉悟。不管接下来自己会被怎样，都会坦然接受的觉悟——
　　抖着肩低着头的亚莉亚，慢慢地抬起了头来说了一句话——
　　「……OK！」
　　「……O、OK是什么？不是、想要揍我一顿吗！？」
　　「为什么要揍你？明明是个nice hug，nice future哟。」
　　眼瞳微润的亚莉亚称赞到，让隆良不由得轻轻的抚了抚胸。像是满足了一样吁了口气的亚莉亚，一脸愉快的左右摇晃着身体。
　　「呼呼，要是还能摸摸头的话，就更加完美了。不过还是，留到下次在好好享受好了。」
　　「呼，嘛，虽然不知道有没有下次就是了。嘛今天也是时候回去了。」
　　「隆良君……魅神她，就拜托你了……」
　　「你家伙是话题的革命家啊啊啊！这张弛的落差！也变得快过头了吧！」
　　一从非常愉快的样子一下子平静下来的亚莉亚，让隆良困惑到了极点。但不愧是亚莉亚，就像是完全不在意一样继续了话题。
　　「你的话肯定，可以融化魅神的心壁的……至少我，是这么相信的。」
　　「……哈，为啥，会变成那样啊。」
　　「即使搞不懂，也没关系。用你自己的方法来接触就好了。」
　　「……结果，根本意义不明啊。嘛算了，这次真的回去了。」
　　「摸头留到下次吗？」
　　「转得太快了啊啊啊！适可而止该让我回去了啊！不如说我要回去啊啊啊！」
　　「唔，真会吊人胃口呢……」
　　别过亚莉亚那不满似的目光，隆良夺门逃出了房间。
　　
　　
　　「哈~~~……」
　　让黑衣的车送自己到自家附近的隆良，长长地叹了口气。
　　「今天还真是累的够呛啊……赶快回去，洗个澡睡觉吧……嗯？」
　　一边一个人嘀嘀咕咕着一边走着路的隆良，看到了站在街灯下的少女。暗夜之中，那尾在街灯的反射下的金发，有如月光般闪闪发光。
　　「这不是雷轰么。在这种地方干嘛。」
　　「……啊啦，真是偶然呢，笨蛋隆良。」
　　「偶然，我说你……」
　　虽然隆良一下子就发现对方明显就是在这里等着，但还是好不容易地把感想吞了回去。魅神则是板着脸，看着一无所有的地方开口说道。
　　「……胜负的事，你啊，是认真的吗？」
　　「哈？什么意思啊。」
　　「你们不管来多少人，都赢不了我的吧？」
　　「哈！？说啥你这家伙！别把人看扁了啊！」
　　与激昂起来的隆良相对的，魅神并没有什么大的反应，还是一副冷静的模样。
　　「刚才我也不够成熟。虽然你们也很差劲，但我也有让亚莉亚有机可乘的地方。所以胜负的事，就这样算了。」
　　「……喂，给我等下。」
　　「我要说的话就是这样。亚莉亚那边我会说的了……再见。」
　　「我不是说给我等下么！」
　　隆良的怒喝声，让准备离去的魅神的身体抖了一下。
　　「什、什么啊，突然这么大声……会让邻居困扰的。」
　　「那种事怎样都好了！你这家伙啊，别给我单方面地说着话啊白痴！金发！别什么的都给我理所当然的样子啊！」
　　「我、我又不是那个意思！我，只是为了你们着想……」
　　「哈？算啥啊那个？那才叫多余的关照啊——」
　　不自然地斜着身体的隆良，以讨人厌的言行挑衅着魅神。
　　「啊，还是说什么来着？鼎鼎大名的『雷神』小姐，其实也是害怕得不行来着？要是这么害怕跟我们一决胜负的话，一开始就乖乖说出来不就好么——」
　　「什……你、你啊！」
　　「哦，怎么了，被说中了所以生气了？马上恼羞成怒了吗，你家伙。来啊，放电啊？放马过来啊，不用客气。啊啦啊啦怎么了啊，电动橘子小~姐？」
　　「……咕！算、算了……我知道了！把你……你们的事放着心上的我真是笨蛋！不管是胜负还是什么，我都不知道会怎样了啊！」
　　气势汹汹地背过脸去的魅神，那被长手套覆盖住的右手紧紧地握成了拳头。
　　「绝对……绝对，要让你后悔……笨蛋隆良！」
　　啐下这句话之后——魅神便离开了。
　　「……啧，那不就像是败犬一样的台词么。笨蛋，你个笨——蛋。」
　　被独自留下喃喃自语的隆良，把手插到上衣的衣袋中抬头望着夜空。眺望着明月，隆良回想起来了亚莉亚那，关于魅神的话。
　　「哈……不坦率，呢？」
　　对于自己说出的话，隆良夹着叹息轻轻苦笑起来。
　　「那——么，该怎么办才好呢……」
　　即使月亮根本不会回答他说漏嘴的问题，但隆良的心情早已决定好了。
　　
　　
　　翌日，再次在组织集合的夜侘、沙凪、亚莉亚面前——
　　「打倒雷神的作战会议！要开始啦！」
　　隆良，高声叫了起来。
　　像是被那个干劲满满的样子压住似的，夜侘战战兢兢地出声问道。
　　「隆、隆良……突然间怎么了？」
　　「啥事也没有！一定要让那家伙的鼻梁都断掉！」
　　「那、那是没什么关系啦。可是，要怎样——」
　　「Sh——ut uuuuup！」
　　对于吐出了弱音的沙凪，隆良半强制性的制止了她。然后又马上望着亚莉亚那边，表情非常认真。
　　「喂，亚莉亚。有关夜侘的『异能』，雷轰真的什么都不知道吗？」
　　「嗯？啊啊……虽然有决定说要给特别行使权所有者说明新来的异能者的能力，但之前除了听隆良君的『异能』之外，都是一副心不在焉的样子。大概，也就是记得能放出火焰的程度吧。」
　　「OK，不如说正好。今后，可以不要告诉雷轰关于夜侘能力的详细情况吗？」
　　「……很可惜，那就没办法了。要是特别行使权所有者要求出示情报的话，我这边有着不得不回应的义务。而且就算偏袒你们到那种程度，不是还有档案馆么。嘛不过毕竟是自尊甚高的魅神，那种可能性应该比较低。」
　　「……没办法了啊，我懂了。就是说越早完事越好吗。毕竟不知道那家伙什么时候就改变主意了。」
　　「呼姆，虽然不知道你有什么打算，是呢……要是对决那天之前魅神知道了夜侘酱的能力的话，我会跟你们报告这件事的了。虽然双方都是公认的异能者，不通过我获得情报的话当然是违法的，魅神也必须经过我的介入呢。」
　　「哦——帮大忙了。拜托了啦。」
　　「不过我要求回报哟。下次，就摸摸我头好了。」
　　「啊，懂了懂了。不管是摸头还是什么都没差。」
　　「什么都？……那句话，绝对不要忘记了哟？」
　　亚莉亚双目发出的锐利光芒让隆良不由得战栗起来，而稍微有点被恼怒起来的夜侘沙凪则插进了话来。
　　「等、等等隆良，只有亚莉亚姐姐大人什么的，太狡猾了啊。」
　　「就是的说！我也是，想要摸头的说！」
　　「……喔呜，你们两个也是。」
　　两人提出了微妙的主张，对此隆良的表情则是非常的认真。
　　「跟那家伙的胜负，按我说的那样行动。之后再摸你们的头。」
　　「唔……按、按你说的那样做，那不简直，隆良就像是leader一样了吗。」
　　「就、就是的说。摸头姑且不说，leader的事另当别论……」
　　「夜侘，沙凪。」
　　对于反抗的两人，隆良露出了至今为止都没见过的认真表情——
　　「——拜托了。」
　　仅仅如此说道，并深深低下了头来。
　　「呜……」
　　虽然因为隆良那预料之外的行动而困惑不已，但夜侘还是率先回答道。
　　「……你啊，那个……要是隆良不管怎样都要的话，嘛……」
　　「我、我也是，嘛……好了的说。毕竟隆良大人也帮过我的说……高贵的大小姐，有借不还可是陋习的说。」
　　得到了二人承诺后，隆良的嘴一下子就歪了起来。
　　「喔——西，说好了啊？既然说好了，之后可别抱怨了啊。就算不愿意也得按我的话去做了哟？嘿嘿嘿。」
　　「什、等……刚才那个毕恭毕敬的态度，是怎么回事啊！？」
　　「啊——恩？你说啥啊，夜侘。就算是耍小手段赢，赢了就是赢了啊！」
　　「……哈、哈呜哈呜。」
　　「……答应得太快……的说……」
　　侧目看着说不出话的夜侘和垂下肩来的沙凪——
　　「呀哈哈！洗净脖子等着吧，电动橘子——！」
　　隆良任由感情控制，毫不遮掩地大笑起来。