　　04    不管是谁都在为了确立自己的个性而拼命啊……而不断摸索着啊！
　　
　　
　　
　　
　　在可以说是街道死角的夜间小巷中，隆良和夜侘还有沙凪三个人潜伏其内。
　　戴在各自的耳根的小型无线电里，传来了亚莉亚的通信声。
　　『你们值得纪念的初次目标，是二人组的无法者。一个是C级的异能者，通称猩猩先生。是个大块头的男人，异能是增强自身的力量。还有一个是青蛙先生。和猩猩先生对应的是个小个子的男人，能力也是增幅自己的速度之类的。青蛙先生是D级呢。简单易懂的组合吧。』
　　听过亚莉亚的说明后，隆良总感觉有些脱力地问道。
　　「……那些家伙的通称，到底是谁想出来的啊。」
　　『是我。又可爱又亲切吧？』
　　「对目标产生亲切感是想怎样啊啊！至少给我把敬称去掉啊！」
　　「……是那个问题吗……？」
　　无视因为隆良的吐槽歪起了头来的夜侘，亚莉亚的通信还在继续着。
　　『总而言之，捕获他们就是你们的任务了。不管用什么手段都没关系。还有，虽然大概算苦口婆心……猩猩先生，要特别注意一下哟。』
　　「啊啊，C级是吧？可是嘛，知道了能力的话……」
　　『太小看了哟，隆良君。你们所持的能力，也不是那种单纯的东西哦。嘛，实际还是体验一下比较快呢。那么，切开通信了。祝你们好运。』
　　「什么？喂，不是单纯的东西，是啥……喂！可恶，亚莉亚那家伙，连目标特征都没说就切开了。只靠大个和小个来判断……」
　　「那，那个……呐，隆良。」
　　突然夜侘她，扯了扯隆良的衣角呼唤道。
　　「……是那个吧？」
　　夜侘的手指前方，是大个的男人和小个的男人。虽然正常来说是不能就此断定目标的，不过就是他们没有例外了吧。
　　「呜吼吼，夜色不错呐，呜吼。」
　　看见那个呜吼呜吼地一边说着话一边吃着香蕉的男人，隆良的下巴都快掉了。
　　「呜……呜吼呜吼地说话还吃着香蕉！不会错的，那家伙就是猩猩啊！」
　　而且猩猩的旁边，通称为青蛙的人物，正点着头。
　　「咯啰、咯啰，真的呢咯啰，大哥。」
　　「他说咯啰咯啰！咯啰咯啰地说话的人还是第一次见！好恶心！」
　　隆良全身哆嗦着吐起槽来，完全忘记自己还在潜行中。
　　「那帮家伙算啥啊！到底要忠实自己的通称到什么地步啊！稍微对自己的言行抱些疑问啊！不要随随便便就去搞这种完全抛弃人类尊严的属性啊啊啊！」
　　「呜呼……苍蝇味的果汁，好难喝咯啰。」
　　「为了塑造属性也太勉强了吧啊啊！那种奇怪的东西能下口才怪吧！你不是青蛙啊！是人类啊啊啊！」
　　「总觉得今天，有点吵啊呜吼。」
　　「是咯啰呢，大哥。总觉得是什么心声很吵闹咯啰。」
　　「吵成这样居然还没发现！啊啊啊搞啥啊！」
　　虽然没被发现应该算是幸事一桩，不过隆良倒是咬着牙踏起地来了。为了劝慰这样的隆良，夜侘带着有点胆怯的样子开口了。
　　「不，不安静点的话会被发现的啊。对手可是C级和D级，不好好确立作战的话是没法捕获的吧……？」
　　「岂可修——……虽然不想承认，不过确实是那样……」
　　「……哼，还真是懦弱的说呢。」
　　
　　[[IMG,7174a5d9dc7a8d76d83c6af9b8b7380f,800,1236,89872]]
　　
　　如此说着的沙凪，像是要压住隆良他们似的，稍微探出身来。
　　「果然，只有我也完全足够了的说。C级的实力，就让你们见识下的说！」
　　「喂喂，光是只能控制一只虫子的小家子能力，到底能干什么啊？」
　　「哼，区区下流的凝胶男，请不要小看我的说。关键是，只要唯一能控制的一只虫足够强力的话，就完全没问题了地说。」
　　浮现出自信满满的笑容的沙凪，一脸得意地开始说明。
　　「蛊毒之法——曾听闻过吗？让毒虫互相餮食，使宿在其中的毒越来越越强的方法的说。就这样——稍微，等一下的说。」
　　唐突地结束说明的沙凪，从口袋中取出了笔记——然后再次开始说明。
　　「……就这样最后生存下来的毒虫，据说其毒就连坚强的武人被咬到一口也会一命呜呼的说。是很久之前存在的阴阳师——也就像是如今所说的异能者的一族所使用的术法的说。」
　　「……」
　　「呼呼呼，看来是害怕到发不出声来了的说。」
　　摆着一副得意的脸孔，沙凪把刚刚读完的笔记本收回了口袋中。虽然隆良一开始也是翘着鼻子，但对于一知半解的术法的兴趣让他不由得兴奋起来，喉咙也发出了咕噜的声音。
　　「突然开始像投影机一样棒读的事暂且不说……喂喂，居然这么危险，不是很帅气么。难道说，小鬼你……」
　　「别叫我小鬼的说！嘛算了的说。好好看着的说吧！」
　　沙凪从挂在身上的肩包中，取出了玻璃瓶。那个透明的密室之中，可以看到可怕的巨大毒蜈蚣正在蠢蠢蠕动着。
　　「咦……！？好，好恶心……」
　　看着毫不掩饰生理上的厌恶感的夜侘，沙凪反而很满足似的露出了笑容。
　　「这就是，我辛苦培育出来的大百足『毒虫之忧郁单相思』的说！平时的话很绕口，就略称为咕噜酱的说。」（译：这逆天的名字我还特地去参考了一下漫画，原来也是差不多……）
　　「果然很绕口啊！那只要普通地起名字就好了吧！」
　　「啰，啰嗦的说！我所使役之物自然要配上相应的名字，所以这是没办法的说！」
　　「那单纯是天然吧喂！……不，嘛虽然对我来说也很自然~！虽然感觉的确是个又自然又帅气的名字！」
　　「不要说些意义不明的话的说！想被咕噜酱咬吗！？让你三天三夜都睡死的说！」
　　虽然沙凪威吓着要咬隆良，不过倒是把视线移到了目标上。
　　「哼，首先要把前边那两个人捕获住的说。和你的高下放到那之后的说。」
　　沙凪把玻璃瓶盖打开来，然后手指抓住平底将其反过来轻轻摇晃着。
　　「咦，咦~……咕，咕噜酱，快点出来的说……」
　　「你也觉得恶心啊啊！明明有着那样的能力，是想闹怎样啊！」
　　「啰，啰嗦的说！要是手滑了碰到的话要怎么办的说！？」
　　就在两人拌嘴的时候，大蜈蚣全身都从玻璃瓶中爬出来了。
　　「呼……哟西，那，是时候开始了的说。」
　　一度深呼吸以提高集中力的沙凪，像是要传达念力似的将双手放平伸出。
　　「要去了的说……我这华丽的『异能』——『侍奉女王之工蚁的顺从』！」
　　在沙凪合掌的同时——咕噜酱，出发了——！
　　——嘿咻嘿咻的，慢吞吞地爬行着。
　　「咕奴奴……啊，是小石头的说。避过去，避过去……」
　　「……喂，小鬼。」
　　「烦人的说！会让我分散注意力的说！」
　　「……」
　　隆良只好放弃聚精会神的沙凪，向夜侘搭话。
　　「……那个，虫子的选择不是感觉搞错了么？」
　　「……而且，怎么说呢……好老套呢。」
　　「怎么说呢……因为能力者本人太烂了，还是说一塌糊涂的……笨蛋？」
　　「说，说到那种地步，也太可怜了吧……」
　　「唔~……唔，是谁的说！居然在那种地方扔烟头！」
　　和白热中的沙凪形成鲜明对照，隆良和夜侘倒是无所事事无聊得很。即使在旁边一直看着，总感觉路程还相当遥远。
　　但是沙凪那坚实的或许说是朴素的辛劳总算开花结果，咕噜酱终于到达猩猩的脚边了。抚着胸安心下来的沙凪，向咕噜酱发出了指令。
　　「呼……终于到了的说。来吧，咕噜酱，不用犹豫咬下去——」
　　「啊，大哥！看看那个咯啰！」
　　「嗯？怎么了呜吼？」
　　「——啊。」
　　突然猩猩回过头去，在他脚边的咕噜酱，就这样被无情地踩碎了。在隆良他们之间的空气，完全冻结住了。
　　「……」
　　「喂、喂，小鬼……」
　　「……明明是辛辛苦苦……培育起来的说……」
　　「……」
　　虽然想不到该跟深受打击的沙凪说什么话，隆良还是继续开口说道。
　　「……嘛、嘛，总之现在要怎样对付目标才是最重要的。嗯。」
　　勉勉强强说服自己的隆良，把视线移到猩猩他们那边。
　　「岂可修……接下来要怎么办呢。」
　　和慢悠悠地烦恼起来的隆良相对照，弱气的夜侘看上去显然非常焦急。
　　「隆，隆良。现在我们……被发现了吗？」
　　「……不，好像不是那样子。」
　　为了消除夜侘的恐惧，隆良用食指指着那边。
　　「呜吼！居然在这种地方，发现了我喜欢的可爱孩子呜吼！」
　　「呜、呜咪！？什，什么啊你们！」
　　「咯啰咯啰……稍微跟我们来喝杯茶冷静一下怎样？咯啰。」
　　「一下子就去搭讪了啊啊啊！等、嗯？那边的女生，好像在哪里见过……」
　　被猩猩和青蛙缠上的是个双马尾的女孩子。隆良还在想着到底在哪里见过，女生倒是露出了勉强的笑容。
　　「库、库呼呼……你们明知道我是C级的异能者还如此放肆吗？」
　　「……啊，记起来了。」
　　她是，以前在学校里纠缠过隆良的，二年级学生久远郁。虽然隆良对她的印象非常稀薄，不过那个特征一样的笑法倒是记得很清楚。
　　「那种事，谁管你呜吼。再说，我也是C级呜吼。」
　　「……那，那样的话就不用说什么了。不好意思，我们要先走一步了。」
　　带着跟班的男生，郁早早的准备离开了。可是猩猩并没有放过她，那个庞大的身体挡在了郁的前进方向之前。
　　「哎呀，别这么冷淡呀呜吼。别看我这样可是很温柔的呜吼。要说什么不好的话……」
　　「喂，你这家伙，搭讪手段也太老太臭了吧！像你这样呜吼呜吼说话的怪人，怎么可能配得上郁酱啊！让到一边去！」
　　郁其中一个看上去很有威势的男生跟班，对着体格在自己之上的猩猩仍然果敢地站出来牵制住他。但是猩猩他，则是丝毫退怯的样子也没有。
　　「呜吼，难道说……你也是异能者吗呜吼？」
　　「不是啊，猩猩混蛋。但是啊，不管对手是异能者还是什么，都没关系！郁酱就由我——明久大人来守护！」
　　「真热啊呜吼……就这么不愿意的呜吼，话题没法进展呢猩猩。」
　　「终于说出猩猩来了！到底是要闹哪样啊这只猩猩！」
　　虽然潜伏中的隆良就那样叫了起来，但不可思议的他们却完全没有察觉到。
　　而，就在那个时候，猩猩像是嫌麻烦似的举起了手腕——
　　「——呜吼！」
　　混凝土造的墙壁，被一击粉碎了。
　　看着不由得僵住的明久，猩猩的下巴歪成了下流的模样。
　　「呜吼吼。那么，这就懂了吧猩猩？懂了的话就老老实实……」
　　「……鬼知道啊。」
　　「……呜吼？」
　　猩猩瞪圆了眼睛，微微低头俯视着喃喃自语的明久。与此相对的，明久则是抬起头来果敢地睨视着猩猩。
　　「男人啊，能把弱女子放在一边，自己夹着尾巴逃跑吗？别小看了啊！男子汉，明久！为了守护郁酱的话，哪怕要抛头颅的觉悟我也是有的啊！」
　　「……昭和的代表呢，那家伙。」
　　躲在一边眺望着背后仿佛燃起火焰的明久，隆良则是冷静的嘟囔着。
　　——然后，下个瞬间。
　　「……那，那个！」
　　就像要打断明久和猩猩似的，郁的另一个好像很弱气的男生跟班走了出来。
　　「那个……只要我留下的话，可、可以放过两个人吗？」
　　「……呜、呜咪！？悠，你在说什么啊！？」
　　「好、好了！」
　　即使身体和声音都嘎吱嘎吱地颤抖着，名叫悠的男生还是继续说着。
　　「要、要是让你们不舒服了我愿意道歉。不管要怎样，殴打我都没关系。但无论如何……无论如何，请放过那两个人。」
　　「……呜，就算这么说，我的话不是那边的孩子的话就没意义了啊呜吼。」
　　「咯啰咯啰……也不是这样啦咯啰。」
　　青蛙就像是舔舐着悠的脸似的打量着他，露出了卑劣的笑意。
　　「这边的孩子，也是不错的美少年咯啰。说明白的话，正中我好呢咯啰。」
　　「……咦、咦……！」
　　「呼——是吗呜吼？你的兴趣，不太理解呢呜吼。嘛算了呜吼。」
　　悠青着脸，抬头望向像是答应了似的猩猩。
　　「那，那个……这样的话，可以放过两人了……」
　　「那你就负责那家伙吧呜吼。我的舞伴，就是那边的孩子呜吼。」
　　「……什！那，那种事，跟说好的不一样！」
　　「那种事，我一开始就不记得答应过呜吼。从最初到最后，我盯上的都是那边的孩子哟猩猩。为什么的话……」
　　猩猩那凝视着郁他们的眼睛，绽放出浑浊的光芒。
　　「我啊……对这种脑袋不好的像是体育系的可爱男子，可是最喜欢了啊呜吼！」
　　「……哈？我？」
　　像是要打断呆住了的明久，青蛙飞似的跳了出来称赞猩猩。
　　「咯啰！不愧是大哥，这种恶心度还真是完全忠实自己的萌点咯啰啊！」
　　「呜吼吼，那个赞赏……喂，那是赞赏呜吼吗？喂，弟弟。」
　　对着像是难以释然的猩猩，郁则是呆呆的出声道。
　　「……哎，等、你们，不是跟我搭讪吗？」
　　「谁管你，一开始就这么说了吧呜吼。你的话自己回去也没关系哟呜吼。」
　　「……这、这个恶心的、猩猩魂淡……对郁酱太失礼了……」
　　浑身接受着猩猩那热切的视线的明久，一边因为嫌恶而颤抖一边跟悠说道。
　　「悠、悠，带上郁酱逃跑吧。这这这，这里就由我断后。」
　　「明久才是在说什么啊！不如说，你不是恶心到颤抖了么！」
　　郁抢先悠一步吐槽了起来，看样子是不打算逃跑。
　　「哎呀呀，不会让你逃跑的咯啰。那边的孩子，可是我的猎物咯啰。」
　　「呜咪！？什、什么时候……」
　　刚才还在猩猩旁边的青蛙，不知道什么时候已经绕到了郁他们身后了。但是悠马上就像是要保护郁似的，站在了青蛙前面。
　　「郁、郁酱，快点逃跑吧！」
　　「你、你们啊，给我适可而止了！把什么『异能』都没有的普通人扔在一边，让我自己逃跑什么的可能吗！再说要逃的，不如说是你们吧……」
　　「不、不可能啦……能像那样把墙壁破坏掉的人，就算是郁酱也是赢不了的……而且还是，二人组。所以拜托你了，只有郁酱也好快逃跑吧。」
　　「你明明比普通人还要弱上一倍，到底在说什么啊！你才应该快逃跑！」
　　「没，没问题的。即使是我只要是为了郁酱的话，不管什么时候我都做好了献身的觉悟了……！」
　　「……不所以说，被盯上的是你们吧！只有我在各种意义上都被扔在一边了啊，拜托别这样了！」
　　「……刚才开始，就很烦人啊呜吼。」
　　直到现在都把郁隔在蚊帐之外的猩猩，视线突然集中到了她身上。
　　「总之就先从你开始出来好了呜吼。那边的孩子，之后再说呜吼。」
　　「什……！别小看我了！我可是C级的异能者——才不会输给你们……接招吧！我的『异能』——」
　　「呜吼呶！」
　　「——呀！？」
　　想要果敢迎战的郁的脚边，猩猩那个巨型的拳头陷了下去。看着陷入了恐惧的郁，猩猩露出了嗜虐性的笑意。
　　「哎呀呀，因为太害怕了，不知不觉拳头就骚动起来了猩猩……呜吼吼。」
　　「咦、啊……呜、呜咪……」
　　「啊啊，玩笑就到此为止了呜吼……碍事的家伙，是时候可以退场了吧猩猩。」
　　这么喃喃自语着的猩猩眼中，完全看不到可以用语言沟通的余地。
　　「咕……郁酱，快点逃跑啊！我会争取时间的！」
　　「郁酱，快点逃啊！」
　　明久和悠大声催促着，但腰部使不上力的郁，却是像是黏在了地面上一动不动。
　　「不、不要，这种……谁来，谁来救救我啊——！」
　　「……嘁！一个人逃跑不就好了么！啊啊真是的，麻烦死了！」
　　郁的悲鸣响起的同时，隆良已经从阴影了飞奔而出。
　　「喂，你们啊，给我一边去！」
　　一边奔跑着一边伸出双手来的隆良，向着猩猩的前进方向喷出了凝胶。
　　「呜吼……呜、呜吼？呜吼噫——！？」
　　双足直接打滑的猩猩，这个巨大的身躯就那样狠狠地摔了个四脚朝天。而隆良则是从其隙间穿过来到了郁他们那边。
　　「呜、呜咪？你、你记得是，学校里……」
　　「喂，这里就交给我了，赶快逃跑！」
　　「……！是，是的！」
　　就像隆良所说的那样，郁便被跟班带着飞也似的离开了。
　　「谢谢……谢谢！凝胶王子大人！」
　　「粘着质的王族到底算啥啊啊！不是还有别的叫法么！」
　　朝着挥手离去的郁，隆良以像是要追上去似的气势大声吐槽了起来。而青蛙则是不知道在什么时候，伫立到倒在那样的隆良脚边的猩猩旁边。
　　「咯、咯啰……大哥，没事咯啰吗？」
　　「呜、呜吼……屁股痛死了猩猩啊……」
　　对着揉着臀部站起来的猩猩，隆良则是轻轻地咂了咂舌。
　　「嘁……看来摔着的地方太臭了啊，明明要是就那样昏过去就好了。」
　　「才不会这么巧啦……再说，请不要突然就蹦出来了啊。」
　　慢了一步追上来的夜侘如此斥责着隆良。对此隆良则是一边挥着手，一边嫌麻烦似的回答。
　　「那个时候，不得不干了吧。难道要见死不救吗？」
　　「呜……也，也不是那样啦……」
　　虽然夜侘还是有点不满地嘟着嘴，不过二人的对话因为站起来的猩猩而中断了。
　　「……喂，你们啊，为什么要来给我们捣乱猩猩？」
　　猩猩带着威压问道，对此隆良却是毫不畏惧地回嘴。
　　「别给我呜吼呜吼猩猩猩猩的啊。你个混账只要闭上嘴吃香蕉就行了。」
　　「什、什么呜吼！」
　　就像是要将自己的郁愤一吐而光似的，隆良开始对猩猩他们凶了起来。
　　「你个混账也是，别给我咯啰咯啰的啊，青蛙混蛋。再说啊，居然会去喝苍蝇味的果汁什么的。不可能好喝的吧。到底是哪里卖的啊那玩意。自制的吗？」
　　「咯、咯啰！？为什么会……」
　　「真是的，我说啊，带着那种奇怪的言行会被避开也是当然的吧。稍微给我考虑下啊。你们啊，首先得开始重新正视自己。懂了吗。」
　　「……」
　　就这样凶完对方的隆良，才总算吁了口气。
　　「呼——这样就清爽多了daze。虽然还是有点不够爽就是了。」
　　「……那，你们是什么人猩猩？」
　　「啊？——呼，是呢。自我介绍迟了呢。」
　　隆良带着余裕的笑意，换上了一副装帅的站姿。
　　「政府公认的异能者，人称『反复无常的粘着王子』，就是本大爷了！」（译：我说你这么快就接受王族称号了啊……）
　　「……啊！同、同样是政府公认的异能者……通称『红焰之少女』！」
　　虽然还是有点胆怯但还是报上名来的夜侘，则是不甘向隆良示弱似的在斜角摆出了pose。
　　两人就这样摆出了奇妙的pose——感觉到违和感的隆良，自言自语了一句。
　　「……总感觉，少了一个人耶？」
　　明明应该在现场，大小姐似的少女的身影完全看不到。难道逃跑了吗——正这么想着，便发现她就处在刚才猩猩先生摔倒的地方。
　　「这个，是什么的说……第一次看见的说……」
　　沙凪正饶有兴趣地观察着，那滩像是积水似的凝胶。而且偶尔，还用手持的树枝戳了戳。
　　「呀，总觉得黏黏糊糊的说！」
　　「……喂，小鬼？」
　　「好奇怪，的说……不过这个，有点好玩……」
　　「喂——！你忘了现在还在任务中吗！？」
　　「……哈！？」
　　终于回过神来的沙凪，先是来回望了周围一圈，然后「咳」了一声站了起来。
　　「我、我是『清净的绿色女王』的说！好好记住这个名字的说！」
　　「现在才来太迟了啊——！真是的……」
　　愤慨到大叫起来的隆良，调整了一下心情后再度望向猩猩他们那边。
　　「嘛，总而言之……就由本『坚强的隆良和愉快的伙伴们』，来取缔你们了！觉悟吧！」
　　「不对。我们是『楚楚可怜的夜侘和其他二名』才对。」
　　「说什么的说！是『美丽的沙凪和可怜的仆人』的说！」（译：不得不说隆良你真是太有节操了……）
　　意见分为了三方，隆良他们也随之开始在同伴之间睨视着彼此了。
　　「喂，少开玩笑了！把身为首领的我放到一边，是想怎样……」
　　「Leader是我。火焰使才是最妥当的，我已经说过很多次了吧？」
　　「所以说，leader是等级最高的我的说！」
　　「「「咕、咕呶呶~~~！」」」
　　看着隆良他们的丑陋姿态，猩猩深深地叹了口气。
　　「……这家伙也是那家伙也是，全部都没听说过啊呜吼。新出道的艺人吗呜吼？」
　　「至少说是新人啊！我们可是根本没有搞笑的意思啊喂！」
　　「怎样都好了呜吼。重点就是你们是政府公认的异能者。就是我们的敌人呢呜吼。」
　　拳头嘎吱嘎吱地响了起来，同时猩猩迈出了步。大概是被刚才他所展示出来的力量吓到了吧，夜侘颤抖着躲到了隆良的身后。
　　「隆、隆良，你有想过作战方案的对吧？所以才会这样冲到敌人面前。」
　　「……哼，那种事，不是肯定的么。」
　　浮现出无畏笑容的隆良，堂堂地用拇指指着天空并使着眼神。
　　「……No plan！」
　　「……喵！？笨、笨蛋！要怎么办啊！？」
　　「哎，没有作战的说吗！？真的到底要怎么办的说啊！……啊！」
　　在稍微远离隆良他们的地方惊慌失措着的沙凪，视界的一角捕捉到了某个存在。
　　「那，那是……哎哎！」
　　像是慌不择路似的沙凪，操纵了一只大苍蝇。被操纵的苍蝇巧妙地回旋着，在猩猩的脸旁边飞来飞去。
　　「……呜吼？这玩意，是啥呜吼？好烦啊……呼、呼哼！」
　　苍蝇钻进了猩猩的大鼻孔里面，而无法视认苍蝇的沙凪也随之失去了其控制权。猩猩挖着一边鼻孔，拼命地想要把异物掏出来。
　　「呼哼呼哼……哼、哼！」
　　「大、大哥……没事吗咯啰？」
　　「呼哼……呼、呼咻——！」
　　「——」
　　头顶被猩猩的喷嚏命中的青蛙，一动不动的完全僵住了。对此相对的猩猩则是一边嘘嘘地吸着鼻水，一边睨视着沙凪。
　　「刚才操纵虫子的，是小姑娘你吧呜吼？恶作剧有点太过分了啊猩猩。」
　　「——咦！」
　　被高出自己几倍的大块头俯视着，沙凪的身体不由得因为恐惧而颤抖起来。
　　「说起来，你说过自己是这里面最高级的呢猩猩。虽然不好意思，就从小姑娘你开始吧呜吼。」
　　即使猩猩在她眼前举起了粗壮的手臂，沙凪却是动弹不得。
　　「不、不要……好、好可怕的说……」
　　「喂，小鬼！可恶，别给我一抖一抖的啊！」
　　「呀、呀！？」
　　猩猩的手腕挥下来了，而那个瞬间——间不容发，隆良飞奔过来救下沙凪。
　　「——呜哦！？」
　　随后，刚才沙凪所在的地方响起了破碎声的同时，地面也微微晃动起来。
　　「好险……要是那就样站着不动的话，真不知道会怎样……！」
　　背脊淌过冷汗的隆良，可以鲜明地感觉到——在他怀中的沙凪，正瞪圆眼睛哆嗦着。
　　「哈、哈哇哇……那、那个，谢……」
　　「嘁！这里就暂且撤退一下先吧！」
　　「哈呜。」
　　虽然感觉沙凪好像还想说些什么，但隆良还是先跟夜侘出声招呼。
　　「喂，夜侘！趁那个猩猩混蛋体势不稳的时候，先撤退——」
　　「隆良……危险！」
　　「——哈？」
　　随着夜侘那充满了焦躁的声音，隆良看到了难以置信的光景。
　　「你说谁，体势不稳了猩猩？」
　　猩猩屹然伫立着，体势完全看不见任何不稳，直接捕捉住隆良了。
　　「难、难道说，这个猩猩混蛋……！」
　　亚莉亚所说的『不要轻视』的意思，隆良现在终于理解了。（译：这部分我觉得漫画的改动实在是很莫名其妙，因为原作这里明明是隆良那个洞察力的一个体现点啊……）
　　——想要保持体势，力量是很关键的——
　　猩猩那能够增幅力量的『异能』，并不是用在攻击某个对象上的。不管是伸展肌肉，还是使用肉体，都需要力量。有着增强力量的『异能』的猩猩，在作出必须使用力量的动作时自然要比常人快上很多。
　　然而隆良察觉到这点的时候，已经太迟了。自身体势本来就因为逃跑而崩掉，如今光是把怀间的沙凪推开就已经是竭尽全力了。
　　「呀！干、干什么的说……！？」
　　回应沙凪发出的抗议声的余裕，现在的隆良根本就没有。对着如今袭过来的猩猩，隆良甚至得用依然崩坏的体势去迎击。
　　「这么难得的好男人实在是太可惜了呜吼……但不会对敌人手下留情的猩猩！」
　　对着猩猩挥起的拳头，隆良只能以双腕来防御。
　　——对着足以破坏混凝土的拳头，光凭空手？
　　「……岂可修！要来就来！」
　　收起腹部的隆良，紧紧地咬住了牙。
　　作好吃下紧接而来的冲击的觉悟，隆良闭上了眼的瞬间——
　　「——呀啊！？」
　　发出悲鸣的并不是隆良——而是猩猩那边。
　　「……怎、怎么？刚才，总觉得有个奇怪的声音……」
　　除了猩猩发出的悲鸣，闯入隆良耳间的，还有个叭嘁一声的，短促的炸裂声。
　　隆良战战兢兢地睁开了眼来——站在那里的正是右手充满了雷电的魅神。长手套已然脱掉，迷你裙之下的裸足上，既看不见长袜也看不见鞋子。
　　「啊……你、你家伙是，雷轰！？」
　　「……」
　　瞥了一眼隆良的脸后，让右上的雷电停止下来的魅神，开始跟戴在耳边的通信器说话。
　　「C级无法者『Strength』确保。亚莉亚，护送的准备就拜托了。」
　　「喂，电动橘子！你家伙，别无视我……」
　　「等、等一下的说！」
　　靠了过来打断隆良的沙凪，指着魅神。
　　「难道你是……A级的『雷神』的说吗！？为什么，会在这种地方……」
　　
　　[[IMG,174d6a98c8f9fa1ccea1237442cf95ff,800,1200,96521]]
　　
　　「……」
　　魅神没有回答沙凪的问题，而是将集中力放在了青蛙那边。
　　「咯、咯啰……为，为什么『雷神』会对我们……」
　　「乖乖就擒的话，就不用受伤了啊。」
　　「咯、咯啰！？别、别说傻话咯啰！」
　　明明还站着的青蛙，突然四肢伏在地上开始蓄力。
　　「本大爷的……速度……！」
　　短短一瞬之间，隆良他们就无法捕捉到青蛙的身影。
　　「跟得上！吗！咯啰！」
　　青蛙的一字一顿都从不同的地方传来，让隆良也不由得困惑了。但是即使目击到这种超出常识的速度，魅神还是一如平常的冷静。
　　「大哥的仇……咯啰——！」
　　「……」
　　「喂、喂，雷轰！发什么呆……哎，啊咧？」
　　明明发出了威势十足的叫声，但不管经过多久青蛙还是没有袭过来。就在隆良还在警戒的时候，夜侘则是指着某个方向叫了起来。
　　「隆、隆良……！在那边！」
　　「哎？……啊，那家伙，难道说！」
　　察觉到青蛙逃跑了的时候，已经只能远远望着他的背影了。
　　「说什么大哥的仇啊，那个混蛋青蛙……！居然干那种——」
　　隆良的话尚未说完，旁边的便化为一阵疾风飞奔了出去。
　　「咯咯咯！逃掉就是胜利咯啰！那种怪物，怎么可能她当对手——」
　　瞬间——视认到不知为何比自己还要更前的『雷神』后，青蛙哑然了。魅神膝盖以下的部分，正迸发着电气。
　　「虽然是很厉害的速度——」
　　化为电气的双脚恢复原状后，魅神随之让手腕到手指的部分化为了电气。
　　「但是，也没到音速的程度呢。」
　　「咯……咯啰！？」
　　和魅神擦肩而过的青蛙，就这样因为电击而触电了。
　　「……」
　　确认青蛙已经失神之后，魅神再度使用通信机联络。
　　「D级无法者『Agility』确保。这边的护送，也拜托迅速处理了。」
　　冷冷地说完后魅神切断了通信，穿上了不知道哪里拿出来的鞋子。
　　「电气好可怕……电气好可怕呜吼……」
　　「呜呜……居然被『雷神』盯上什么的，太倒霉了咯啰……」
　　在武装好的警护人员的引导下，猩猩和青蛙乘上了护送车。
　　魅神抱着双腕望着那边，这时候隆良则是多管闲事地蹦了出来。
　　「是是，电动橘子小姐哟。为什么你会在这种地方啊，喂？」
　　「从亚莉亚那收到请求所以过来监视的。说是要我根据情况出手。」
　　「嘁……亚莉亚那家伙，专做多余的事。」
　　「那可难说呢。」
　　「……啥？」
　　对着胡搞蛮缠的隆良，魅神只是一如以往的面无表情，淡淡地继续说道。
　　「你们的行动，还真是不堪入目呢。首先，明明在潜伏中还闹出那样的骚动，没被发现简直就是奇迹。而且毫无计划就跳了出去，而且还无意义的挑衅对方的感情，由头到尾尽是些破绽一点像话的样子都没有——」
　　「无、无礼的说！只是有点出名就……」
　　「闭嘴。你们啊，可以稍微理解一下吗？」
　　魅神当即压住沙凪的反驳，带着严厉的视线说道。
　　「要是我没有插手的话，你们……现在，还能毫发无损的站在这里吗？」
　　「……呜。」
　　不知是否回想起了刚才一触即发的危机，沙凪的身体轻轻的颤抖了起来。然而明明是处于最危险的状况的隆良，却是依旧一副反抗的模样。
　　「所以说那算啥啊——再说，我那时候根本就不怎么危险来着。怎么说呢？鼎鼎大名的『雷神』大人啊，只是横刀抢了功劳而已吧——？」
　　「……果然完全没成长呢。接受了帮助，就连说声道谢也不会。」
　　「啧，还真会卖人情啊。再说，谁也没拜托过你吧。那种猩猩跟青蛙，一下子，就能解决掉了……」
　　「……猩猩和青蛙，是什么？」
　　「装什么傻啊。就是被你横刀干掉的，我们的目标啊。」
　　「……『Strength』和『Agility』？那种奇怪的名字，难道是……」
　　「亚莉亚啊啊啊！为什么要做那种奇怪的改动啊啊啊！」
　　「果然是亚莉亚呢，真是的……」
　　魅神像是呆住了似的叹了口气，然后凝视着不知道何时来到了隆良身后的夜侘。
　　「……隆良。这个人就是说过的……青梅竹马？」
　　「啊？什么啊，夜侘。那种啊，只不过是孽缘而已啦。」
　　「……呼，这样吗……」
　　望着一来一往两人的魅神，眉间稍微皱了起来。
　　「……什么？你，和这个笨蛋隆良都是直接互相称呼名字的吗？」
　　「……是这样没错，有什么问题吗？『雷神』小姐。」
　　「喂，我说你们，不要擅自把人夹到你们的争论里面啊。」
　　虽然隆良抱怨了一句，不过不管是魅神还是夜侘都完全没听进去。
　　「夜侘酱，这样称呼可以吗。虽然不知道都是哪里的谁，但是会跟笨蛋互相称呼名字的话，也就只有差不多的人哦。停下比较好吧？」
　　「什么啊那是？虽然意义不明……啊，难不成是，羡慕了吗？」
　　「什么？羡慕？你那边才是，完全意义不明吧？」
　　「喂，不要把我当话题然后又把我扔到一边啊。那算啥？难道我被无视是默认事项吗？」
　　虽然隆良越来越不满了，不过两人都完全没有听他说话的意思。
　　「哼……被称为『雷神』什么的就一副得意的样子，真是滑稽呢。就连我……『灼热之女王』都不知道，真是井底之蛙呢。」
　　「完全没听说过。我是很忙的，可没有记住一个个新人的空闲。但是，是呢。到底是谁没见识过大海，就让前辈来教导一下你如何？」
　　「我说你们啊，要吵架的话随你们的便，总之能不能离开我再说？那之后随你们喜欢。为啥你们吵架我得处在受害最严重的位置啊。」
　　毕竟是一触即发的状况但即使隆良想要逃到一边，但却被实际上正在虚张声势的夜侘从背后抱住，几乎完全动弹不得。
　　就在魅神的眼神锐利起来的一瞬间，隆良都已经做好被雷电攻击的觉悟了。但是制止住魅神的声音，却从意料不到的地方传了过来。
　　「到此为止吧，魅神。」
　　「……亚莉亚？」
　　因为突然的来访而吃惊的魅神，视线移到了走向夜侘和隆良那边的亚莉亚那里去。
　　「为什么会在这里？会来现场什么的，还真是少见呢。」
　　「没什么，只是想着来慰问一下可爱的部下们而已。当然，魅神也是哟。」
　　「多余的关照呢。而且说起来这次的事，你到底是怎么想的？」
　　「呼姆，什么事？」
　　「别装傻。」
　　对着视线游离的亚莉亚，魅神则是责备似的瞪着她。
　　「这次的目标……『Strength』和『Agility』那两人，居然交给包括E等级的笨蛋隆良的成员，太无谋了不是么？」
　　「哈哈哈，嘛，别这样说呐。再说魅神不也是，拜托你负责支援的时候不是爽快地答应了吗。」
　　「不对吧。我是突然听到，没办法才会出动的。要是我不在的话，政府公认的三个异能者就会被打败也说不定了哟？」
　　「呼姆，这点确实呢。魅神说的也有道理……」
　　一只手指扶在下巴上的亚莉亚，随后像是很抱歉似的挠了挠头。
　　「不，真的很抱歉。明明还觉得，组成队伍是个好点子呢。这次的指挥，完全是我的失态。」
　　「……明白就好。那么，这种无谋的实验就……」
　　「那，魅神加入这支队伍的话，就什么问题也没有了吧。」
　　「……哈！？」
　　亚莉亚那突如其来的发言，让魅神瞪圆了眼睛。但是亚莉亚却依旧一副认真的表情，继续说道。
　　「确实就像魅神说的那样，只有隆良君他们的话或许的确有些不放心。而且，魅神也是一个人呢，要是有同伴的话不觉得更安心了么？」
　　「我……我只有一人就足够了！直到现在，都是一直一个人这样过来的……」
　　「而且，至今为止不知道多少次陷入了危险不是么。关于这种事，因为你是优秀的A级异能者而过于天真的我们也有责任。所以，从现在开始加入队伍里就……」
　　「……不、不要。跟这种家伙组队什么的，怎么看都只会拖后腿而已。」
　　「啊啊？你说啥？电动橘子小~姐？」
　　隆良从旁边冒了出来，魅神则是露骨地表现出不愉快的表情以作回应。
　　「因为，不就是这么回事么。只有你们的话，根本没法捕获刚才的无法者二人组。我的话，明明一瞬间就结束了。」
　　「啊啊！？你那不是突然偷袭——么！要不是趁着那啥猩猩还是Strength被我们吸引住注意力，你有办法这么顺利的奇袭么！」
　　「呼姆，关于这点，隆良君说的也有道理呢。」
　　「什……亚莉亚！」
　　魅神怒视着一手搭在隆良肩上的亚莉亚。不过得到了同意加势的隆良，则是笑嘻嘻的用语言追击。
　　「真是的，自己不就是A级而已么，鼻子就翘得跟天狗似的。稍微谦虚一下如何。又不是小孩子了……噗呼——」
　　掩口笑着的隆良背后，夜侘和沙凪也冒了出来凑热闹。
　　「靠着偷袭抢功劳，还真是伟大呢。再说刚才的只是作战哟。隆良吸引注意，我来援护。明明是完美的作战呢。」
　　「我也是，装出一动不动的样子而已。真的，作战就这么白费了的说。」
　　虽然作战什么的不过是信口开河而已，但要让魅神生起气来已经完全足够了。
　　「……不是很有趣么。既然这么说的话——」
　　魅神的目光锐利起来的瞬间，复数啪嘁啪嘁地迸发着电气的小型球体，就在她的周围形成了。有如结界一样遍布四周并且——触碰到沙凪了。
　　「——姆Q！？呼、呼喵……」
　　「……！沙、沙凪酱，没事吧！？」
　　「来、来丈布的说……呼喵喵……」（译：大丈夫应该不用解释了吧……）
　　夜侘一脸担心，不过沙凪除了有点晕头转向之外似乎没有大碍。看来是个没什么攻击力的技能，但难以接近也是一目了然。
　　「……就用你们的团队合作，来打倒我试试吧。办得到的话呢。」
　　「什……！别得意起来啊。这种技能，完全吓不到人啊！」
　　魅神带着自信伫立着，而隆良则打算无谋地踏足前进时——旁边的亚莉亚突然开口了。
　　「呼姆，魅神。那个点子很有趣呢。」
　　「……哈？亚莉亚，什么有趣的点子？」
　　魅神说着把迸裂着的电击结界收束回来，而亚莉亚则是面带微笑地继续说道。
　　「魅神不是说，要和隆良君的队伍一决胜负么？呼姆，确实这样的话最快呢。要是隆良君他们赢了的话，魅神就坦率地加入队伍吧。那么后天，等双方都充分准备过了，再一较高下吧。日期就——」
　　「你、你在说什么啊，亚莉亚！我说的，才不是那么回事……」
　　「哦呀，堂堂魅神，难道说是打算逃跑吗？」
　　「谁也没这么说吧！」
　　被亚莉亚成功挑衅的魅神旁边，这次则是轮到隆良不满地插话。
　　「说起来我们啊，根本没说过要跟雷轰组队吧？」
　　「什么啊，隆良君。难道没有赢过魅神的自信吗？」
　　「哈！？说什么啊亚莉亚。有啊，肯定有啊！我只是啊，因为这个家伙是个人型发电机就被称为『雷神』一副很了不起的样子所以觉得很不爽而已……」（译：当年的手指发电机成长成了四肢发电机……我好像突然明白了什么……）
　　「要是你和魅神的胜负赢了的话，就能将那个『雷神』收入麾下了哟？搞不好的话，或许还能随意使唤她了哟。」
　　「哟西，我干。务必让我干。绝对要干。」
　　对着突然变脸的隆良，魅神则是一脸愤怒地瞪着他。
　　「……不要小看我了哟。好吧，我接受了。但是——」
　　魅神指着隆良，然后如此放话道。
　　「要是我赢了的话，就不要再接近我。你的监视役也会辞掉！」
　　「哈，求之不得啊！」
　　隆良啐了一口，然后空手拂开魅神的手指。魅神不知道为什么像是很吃惊似的数度眨着眼，但马上就回过了神来背了过去。
　　「……哼！别后悔了。给我做好觉悟了，笨蛋隆良！」
　　「为啥我得后悔呀。不管赢了还是输了我啊根本就……喂，听到吗！」
　　魅神对隆良的喊声充耳不闻，径直迈步离开了。隆良一边目送着她的背影，一边轻轻地咂了咂舌。
　　「嘁……什么啊那家伙，真搞不懂。」
　　「呼姆，魅神实在不坦率呢。赢了会后悔的，明明是自己才对。」
　　「啊？喂，亚莉亚，那是什么意思。」
　　「什么都没有。那，么……」
　　像是要岔开话题似的转过身去的亚莉亚，就那样向着护送车那边走去。
　　「我啊，还得将猩猩先生和青蛙先生移送到收容所呢。你们就先回去组织吧。等会再见。」
　　看见说完就乘上了驾驶席的亚莉亚，隆良的背脊冒出了一股寒意。
　　「喂、喂，难道说你要驾驶……」
　　随后，护送车发出了一阵与其威严完全不相称的爆音之后，就飞奔而出了。
　　「呜……呜吼呜！什么啊猩猩！？」
　　「咯、咯啰！？咯………………」
　　「……Good luck。」
　　隆良转过了身去，喃喃祈祷着猩猩和青蛙，还有警护人员的各位能够平安无事。