　　后记
　　
　　
　　这个故事里所写的人还真些怪人啊，要是这么想的话，就只有一半正解。不过要是有人100%命中的话，我自己也会吓一跳呢。
　　
　　初次见面，我是everyday妄想人类，初美阳一。
　　本作是，在『第23回fantasy大赏』中大赏和读者赏W受赏的应征原稿，经过过分改稿后的东西。（译：这个W受赏我一直不知道是啥意思，不过老实说其实我后记都是随便翻翻的也没差了……）
　　呀说真的，居然能受到这么大的荣耀还真是做梦都没想过，受赏的电话打过来之后，我成为了一小时左右都在无意义地在自己房间打转的可疑男人呢。嘛平时的话就因为脑内一直妄想着各种各样的事而「咕呼呼」地嘀咕着，事到如今就算说什么举止可疑也不算什么了……哎，好恶心？怎、怎么这样！？
　　不过说起来，居然选上了这种举止可疑的妄想男所写出来的拙作，选考委员的各位，实在是非常感激不尽。
　　最终选考员的贺东招儿先生，镜贵也先生，四季童子先生，编辑部的各位，还有读者选考委员的各位——再次，真的非常感谢你们！（译：卧槽虽然我觉得这的确是本好书不过看到这里我的确吓尿了……）
　　而更重要的是在现在，拿着这本拙著的各位，更是不胜感激。真的非常感谢。托大家的福明天也能继续活下去了！（译：出版费对吧，恩）
　　
　　本作基本上，是从憧憬着帅气的异能和场景的少年，觉醒了『残念异能』，这么个妄想开始的。
　　觉醒了这么种『残念异能』的少年，被打垮、受伤倒地，然而还是继续匍匐站起，加深和同伴们的羁绊，终于用手抓住了胜利。即使是微妙的能力，即使很弱，也要成为『英雄』——就是这么个故事。
　　不过那个『残念异能』——虽然有些微妙的性癖意义，不过那种事就放一边吧。
　　那个啊，是我的兴趣，嗯。这种性癖话题，我是最喜欢了。
　　
　　——太糟糕了吧！「就是这么个故事」才怪啊！
　　呈给各位的，居然是这么个性癖故事啊！
　　
　　……我还真是个挺过分的变态呢，不自觉的自乱阵脚了。让各位见笑了，实在很对不起。
　　呀可是，可是啊，包含了那种过分的性癖跟妄想的本作，居然会以这种形式到了各位的手上还真做梦都没想到啊……想到舍弃神果然是存在的，会不由得兴奋起来也是没办法的呢。（译：拾う神，日本的一个典故，有抛弃自己的神明的话也会有帮助自己的神明，简单来说就是塞翁失马吧）
　　而且我啊，在GA文库受赏的，『优等生以上，不良未满的我们』这部作品也是在去年（2011年）的十月出版的，那边也是我关于『爱情喜剧』的冲刺在妄想和性癖上的作品呢。
　　让我这种everyday妄想人类执笔的在性癖上冲刺的作品们，居然能这样得见天日，这种幸福感实在是难以言表啊……
　　我们来对天长啸一声吧，性癖才不是用来舍弃的东西——！（译：世界末最强病人二爷灵魂附体！）
　　……实际上要是往外边这么叫的话会被当成可疑分子的，所以请在这里叫就好了。
　　
　　不过无论如何，自己描绘的故事能被认同，像这样成型——还是件非常高兴，非常幸福的事的，没有别的了。
　　但是当然，只靠我的力量是无法完成这部『Rising×Rydeen』的。有无数次过来相谈、还给出了大量建议的编辑先生，还有各位支持着我，才能如此成型。要是忘记这份恩情的话，初美阳一就没有生存的资格了。这份大恩这辈子都不会忘记的。
　　
　　而更重要的，透过我那拙劣未熟的描写，描绘出各种魅力十足的角色的パルプピロシ桑，实在想给您送上我超越感谢的L·O·V·E……哎，会困惑？已经太迟了！送上my·loooove！
　　
　　那么，因为有各位支持着我，这部开始起航的『Rising×Rydeen』，已经不再是单纯的『残念系主人公组成的异能战斗』了。
　　让血液沸腾起来的超热action！
　　隐藏在故事背后的壮烈阴谋！
　　在无果的战斗中萌生的，love·romance！
　　搞不好的话……还会有乳头！？
　　刮目相看吧——这就是重生的『Rising×Rydeen』啊啊啊！
　　……呼——因为自己把门槛提高了，总觉得腹部开始疼起来了呢——☆（译：卖萌，男的，望天）
　　对不起，对不起，说真的我说过头了，兴奋过头了。不，炽热的动作啊，壮烈的阴谋啊，love·romance啊，我想大概会有的。但是我啊，实际上并不是那种会自信满满地说话的人。是超小心翼翼的类型。因为自己是这么胆小，所以像是说着「真是那样子吗~？」的程度微笑着守望我就可以了。
　　——啊，不过，乳头毫无疑问是会有的（自信满满）。
　　
　　虽然是这样的（怎样的？）『Rising×Rydeen』，但对我个人来说，要是笨蛋隆良能在你心中打闹一下，让你会心一笑的话我也就心满意足了。
　　我啊，是很喜欢让别人笑的。
　　在执笔应征原稿的时候，就是为了让读者看了这部作品后笑出来，或是说着「好蠢啊」地失声笑出来，用我得意的妄想来让各位读者露出笑容的作品。
　　读完这部作品后，要是能愉快起来，稍微露出一些笑颜的话——那么对我来说，就是无上的欢喜了。
　　接着最终目的就是，就是让多一个人也好——对我的性癖嗜好产生共鸣，就像「計画通り——！」的感觉呢。（译：卧槽，神算计……）
　　……啊咧？本来是打算稍微说些好话来结束的，最后的最后居然把真话给！？
　　咳、咳咳，那个……『Rising×Rydeen』，请各位多多指教了呢☆
　　（啊啊，感觉到冰冷的视线了！？）
　　
　　那么，快到结束了呢，请容许我告知一件事。和本作同日发售的Dragon Magazine2012年3月号里面，恐怕还登载着『Rising×Rydeen』的短篇。隆良和魅神他们的，和本篇不同的活跃，要是有幸能让你们看一下的话就实在是不胜喜悦了。
　　
　　那么最后再一次，向把这本书拿在手上的各位，致上我的感谢。不管说几次都不够——真的，非常感谢各位。
　　由衷的希望，即使多一位读者也好，可以从本作中获得喜悦——
　　虽然本人还不成熟，但直到再会的一天我都会继续努力钻研，务请继续支持我~！
　　
　　初美阳一