　　06 要是迎来了第二次性征时候的男孩子的话倒也不是完全没法理解啦
　　
　　
　　深夜间，就像是从世界隔离出来的废弃工厂中，魅神独自伫立于此。
　　「真是的……还真是喜欢这种场所呢，亚莉亚你。」
　　「呼呼，嘛呐。」
　　对于魅神的自言自语，刚刚现身的亚莉亚回答道。
　　「还真迟呢，亚莉亚。说起来，看不到我的对手就是了——」
　　「呼——到底在看哪里？我在这里哟！」
　　夜侘就在离开魅神和亚莉亚相当一段距离的地方，主张着自己的存在。对此魅神并没怎么动摇，只是面无表情地回答。
　　「夜侘酱，的样子呢。只有你一个人吗？笨蛋隆良他们——」
　　「呼……不用看了。你啊，好像并不知道我的能力对吧？只有你一个的话，光是我来应付就足够了。」
　　「……啊啦，还真信心十足呢。但是你的能力的话我是知道的。是操纵火焰吧？可是不过是不得不去组队的程度——再怎么高也只有C级的程度吧。考虑组队的理由，例如只是欠缺应用力的话，也就是B级而已了吧。」
　　对于魅神的臆测，夜侘在内心暗暗说了句『太好了』。
　　隆良交托夜侘的作者，其一。
　　——首先让魅神产生，夜侘的能力其实很强的误会——
　　这点，也包含着确认一下魅神实际上对夜侘的能力把握到什么程度的意思。只有亚莉亚的推测的话实在无法确定，要是从本人那里引出情报的话就最好了。虽然一开始就是重点，不过这个作战倒是非常顺利。
　　平时夜侘那装模作样的言行，确实奏效了。
　　但是，即使夜侘平时是以装模作样的口调说话，本质上却只是个弱气的少女。尤其像这种关键时候，萎缩的可能性很高。
　　但，这个坏习惯，似乎因为隆良寸步不离地陪着夜侘特训，而成功抑制住了。为了能信心十足地、高声地，骗过魅神——隆良一整天都陪着夜侘特训。
　　（你的任务是最重要的。拜托了啦，夜侘。）
　　夜侘回想起了特训的时候，隆良说过的这句话，脸颊不由得微微红了起来。
　　「那么，也是时候开始了吧。两人都是，准备好了吗？」
　　亚莉亚问道，而魅神则是随着手腕的轻鸣回答道。
　　「不管是准备还是什么——我啊，可是迫不及待了。笨蛋隆良也是，反正就是躲在附近而已吧？」
　　魅神一边说着，一边脱掉了长手套和长袜，放到随身携带的背包中。裸露出来的像是银鱼似的手臂四周，迸发着啪嘁啪嘁的电气。
　　虽然内心有点气馁，但夜侘还是没有卸掉强硬的姿势。
　　「呼，我的力量——『炎狱大炮』——就让你见识下吧！」
　　确认两者的气势也非常高涨后，亚莉亚远远离开了两人。
　　「最终确认了。这场胜负，知道哪方战斗不能了，或是认输了之前都算继续着。危及性命的攻击在原则上禁止。明白了吗？」
　　「哎哎，没关系哟。」
　　魅神立马同意了，夜侘也默然点了点头。就像是回应两人似的亚莉亚也点了点头。
　　「好了，那么——」
　　亚莉亚举起右手，让两者的紧张感膨胀到极致。
　　就在这令人喘不过气的空间中，亚莉亚终于——
　　「——开始！」
　　将举高的手，用力挥下。
　　「——呼！」
　　就在开始的指示同时，夜侘就倒步拉开了距离。相对的魅神则是已经作出了前倾姿势，像是要被什么推进一样的样子。
　　隆良交托夜侘的作战，其二。
　　——一开始拉开距离，慢慢地伸出右手并装出使用『异能』的样子——
　　「接招吧！这就是我的力量！」
　　在夜侘叫起来的瞬间，魅神的眼睛发出了仿佛可以切开事物似的锐利光芒。
　　并不知道夜侘的能力的魅神，看到她那自信满满的样子，肯定会产生她要使出强力火焰的错觉吧。然后拉开距离，应该会让她以为夜侘的能力是要在远距离才能发挥效力的东西。
　　如此考虑着的魅神所选择的行动，当然就是——
　　「呼……哈！」
　　使用『雷迅』，一口气拉近距离——！
　　「呜……！」
　　即使是目光所及，也无法追上的速度。一口气接近到夜侘左手侧前方的魅神，面无表情毫无顿挫地喃喃了一句。
　　「这样就，一人了——」
　　化为电气的双脚恢复原状，接着则是将手腕化为电气。就在这刹那之间，夜侘她——
　　「……呼呼。」
　　视线从魅神身上离开，笑了。
　　「……怎么了？这种情况，有什么好笑的？」
　　虽然眉间微微皱起的魅神，已经将伸出的手化为了电气，但由于夜侘所做出的预料之外的行动，让她为攻击一事踌躇了。
　　夜侘她，从魅神身上别开了视线——不但如此，她右手的食指所指着的方向，其指尖点起了打火机似的程度的火焰。
　　——就算『雷神』的威胁迫近眼前也没关系——
　　如果至今为止的展开，有着些许地方和计划不一样的话，夜侘也不会采取那样的行动。也就是说至今为止的一切，都如同隆良他们的计划一样。
　　要是看到夜侘用右手摆出使用『异能』的样子的话，魅神大体上应该会从夜侘视点的左手侧接近。
　　身怀玉碎的觉悟，首先就是不可能的。即使和夜侘两败俱伤，还有隆良和沙凪留着，再说本来魅神就有着绝对的高次元程度的力量，根本没必要冒这种风险。
　　接着一切就如同隆良他们所想的那样进行的现在，夜侘瞧也不瞧魅神，那小小的火焰就像是在指示着什么一样。
　　——十有八九，魅神的眼睛会望向那边——
　　「到底，在看着什么——」
　　视线随着夜侘指示的方向移动的瞬间，魅神的行动完全僵直住了。
　　「……哎、啊……哎？」
　　在那里的是，某种黑色的昆虫——即使是在讨厌的昆虫排行榜上，恐怕也是直指榜首的某种昆虫，就算说着『不要！』也还是好好的就在那里。
　　「zha、zhan、zhan、蟑……！」
　　魅神的意识完完全全的，因为那只黑色的大虫子而定住了。而操纵着这某种虫子的，不用说，就是未免被发现而躲藏起来的沙凪。
　　「咦、咦~好、好恶心的说~……但、但是，别开视线的话就没法操纵的说~……隆、隆良大人，我恨你的说~……！」
　　虽然一边对提出这个作战的隆良说这些怨恨的话，但沙凪还是好好的执行着任务。
　　不过说起来要是问到这个作战有没有不安的地方的话，也不能断言说完全没有。要是魅神不讨厌虫子的话——虽然隆良这么担心过，但是亚莉亚却淡淡地告诉了他。
　　（女孩子啊，比起虫子本身，其实更害怕被人知道自己并不害怕虫子。尤其是暴露在视线之下的话，基本上都是会装出害怕的样子的哟。）
　　听见亚莉亚的话后，不管是夜侘还是沙凪都别过了视线，这么个情景隆良还记忆犹新。虽然隆良倒也没对女孩子抱有什么幻想，但听到那个的时候还是隐藏不住复杂的表情，不过那是题外话就是了。
　　问题是现在的情况下，魅神会采取什么行动。
　　「不、不要，一边去啊……！」
　　虽然魅神一脸苍白地驱赶着，但毕竟控制权还是在沙凪上。即使魅神说着不要但那种黑色的虫子却是张开了翅膀，飞到了空中的瞬间——
　　「——呀、啊——不要啊啊啊啊啊！」
　　魅神一边后退一边全力使出了『雷尘』，硕大的黑色虫子就在一瞬间灰飞烟灭了。虽然很可怜，但这就是战斗啊。
　　「哈——哈、哈……」
　　大幅高昂起来的感情得以冷静，魅神也就随着凌乱的呼吸将化为电气的手腕恢复原状。
　　这个瞬间——仅仅数秒的程度，转眼而逝的空隙——
　　「呜哦哦哦啦啊啊啊啊！」
　　气势汹汹地冲了出来的隆良，趁着这个绝无仅有的时机突进了。
　　「这边啊电动橘子——」
　　全力释放『雷尘』之后的魅神，行动会产生数秒左右的延迟——这是隆良在事前跟亚莉亚打听过的，确实的情报。
　　虽说如此，隆良并没有一瞬间拉近距离的手段。不管怎么拼命地奔跑，也不可能在魅神崩掉体势的期间赶到——然而。
　　「你个笨蛋隆良，别小瞧——哎、哎哎！？」
　　气势汹汹回过头去的魅神的行动，再次僵住了。
　　冲出来的隆良上半身处于全裸状态，而且全身还正在大量放出凝胶。
　　「等、不、不要……！」
　　「噢啦，接招吧！」
　　「啊……呀！？」
　　
　　[[IMG,88d6f0e9aad16f6e44988e0bfb2f6aa2,800,1194,76659]]
　　
　　[[IMG,3ce15bd73047c504577848fd8ed33815,800,1236,74684]]
　　
　　魅神用左手覆盖着视野并将右手化为了电气，而隆良则是将凝胶喷到了她脚边。魅神失足摔屁股的同时，电气化的右手也恢复成原状。
　　「好、好痛……」
　　「噶噶噶……yahaaa——！」
　　「啊……不、不要——！」
　　由头顶到脚尖都涂满了凝胶的——简直就像是凝胶妖怪的隆良，使劲压住毫无防备地后仰倒下的魅神。虽然魅神慌慌张张地想要用双手推开隆良，但满身凝胶的隆良实在是太滑了，以至魅神无功而返。
　　「呀哈哈哈！作战成功！」
　　「咕、你个……『雷尘』——」
　　「库库库……你想的美！」
　　隆良用双手拿着的柔软橡胶板，压住了魅神双肘以下的部分。虽然雷神想要将手肘以下的部分化为电气，但不管怎样都无法顺利做到。
　　「这玩意的材料是啥，你知道吗？是亚莉亚特制的超绝缘体软质橡胶daze。你的长手套和长袜一样的材料哟。」
　　「咕……你个！走开啊！」
　　「哎呀！嘿嘿……只要手肘没法弯曲的话，电气也传不过来了。想让脚变成电气也是没用daze。因为你家伙的大腿部分，已经被我的下半身死死地固定住了哟。」
　　「不……不要，走开啊……身体，黏黏糊糊的好恶心……」
　　毕竟是被涂满凝胶的隆良以骑马位压住。当然，也会有大量的凝胶掉到魅神身上。即使是魅神也不由得泪目起来了，不过她却仍然强硬地瞪着隆良。
　　「咕……什么啊。明明是个新人……明明就是笨蛋隆良……为什么，我要受这种……」
　　「……嘿，那还用说么。」
　　隆良就这样压住魅神，浮现出了夸耀胜利似的笑容。
　　「跟新人没关系。只要有被选为异能者的隆良大人的天才头脑的话，你家伙这种程度简简单单的就落陷了！呀哈哈！」
　　——这番意义不明的供述，其实并不正确。
　　洞察力、头脑灵活这些，首先是没有错的。这点亚莉亚也认同，即使夜侘她们没在口头上承认但无法否认其说服力也是事实。
　　但是，只有隆良那可以说是先读的先见之明的话，也是绝不能成事的。隆良他在平日的时候，就一直培养着某种力量。
　　那种力量的正体就是——『妄想力』！
　　被组织的刺客追杀，命悬一线地将其打倒的妄想——！
　　将授课时乱入的恐怖分子，飒爽击退的妄想——！
　　又或者说抢先于能力者，夺得胜利的妄想——！
　　本来的话，应该是谁也不曾有过的种种妄想。但是比起常人要蛋疼得多的隆良，却可以在脑中想出数之不尽的这类妄想。
　　头脑中已经不知多少次重复过多少次各种各样的组合了。将其当成拼图一样组合，构筑出慎密的作战，成功颠覆绝对性的力量差。
　　比起长年祈愿着的（而且还很微妙的）『异能』，更为强力的能力。
　　——超越常人的妄想力——那才是，隆良最大的武器——！
　　虽说总感觉，有点微妙的逊就是了。
　　「嘿嘿嘿……哦啦，电动橘子。分出胜负了daze。赶快投降吧。」
　　「什……谁、谁要向你们……」
　　「啊？喂喂，这种情况下还要说那种话么？嚯啦嚯啦。」
　　「不……等、凝胶要掉到脸上了……呜、呜呜——！」
　　看着魅神一脸不愿意地猛摇着头，亚莉亚不由得嘟囔起来。
　　「……隆良君，该怎么说呢，简直就像是恶党一样呢……」
　　对于这句话，夜侘也无言的颌首同意。
　　「哦啦哦啦，还能继续出来哟。毕竟水分已经好好补充过了啊。」
　　「呜、呜呜……噗哈！你、你个变态……最差劲了！」
　　「哎呀呀，好像还没搞清自己的立场呢。有必要惩罚一下吗？」
　　「什、那、那样的……已经、够了、啊、恩~！？」
　　魅神她，满身上下都已经被涂满了凝胶。即便如此隆良还是毫不留情地，再次满满地喷出凝胶，让其继续落到了魅神的身体上。
　　「呜哇……好过分……」
　　夜侘也不由得吓坏了。然而沉醉在胜利之中的隆良，却没注意到到她的视线。完全浸没在折磨挣扎着的魅神当中。
　　「恩……呼啊、呼啊……衣、衣服里面，也粘糊糊的……已经受够了……」
　　「噶噶噶……小时候吃下的电击的分，也在这里一并还给你吧？」
　　「什、什么啊……那时，明明是尽做些怪事的你不好吧！」
　　「嘿，不是还很精神么……嚯啦嚯啦，凝~胶凝胶。」
　　「不、不要……什么凝~胶凝胶啊……这样的、已经够了……！」
　　目击这种惨状的沙凪也，不由得——
　　「凝胶，很有趣的说……好羡慕，『雷神』她的说~」
　　……只有一个人，有点脱线地嘀咕着。
　　即便如此，被紧紧按住的魅神，还是以锐利的视线瞪着隆良。
　　「太差劲了……笨蛋隆良你，明明一个人就赢不了我……太卑鄙了！」
　　「啊啊？说啥呢。那么自信地接受了胜负，现在才来……」
　　「乌路赛，乌路赛！什么啊笨蛋！你啊，明明就不知道我的心情！」（译：虽然一瞬间想到了钉宫，不过说起来魅神是有欧派的呢……恩）
　　魅神就像撒娇似的开始挣扎起来，隆良只好拼命地按住她。
　　「呜哦！喂你啊，别乱动啊！别突然就大动肝火啊——！」
　　「笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋，笨蛋隆良！你以为我至今为止，到底是怀着怎样的心情的呀！总是总是在自说自话！我啊，我明明一直就等着……！」
　　「……我说啊，那是理所当然的吧？我又不是你。」
　　隆良呆呆的嘀咕声，彷如遮过了魅神的话一般。
　　「你的心情啊，我才不可能知道吧。」
　　「————」
　　魅神睁大了眼，哑然了。就像世界已经终结了似的，只有嘴唇微微颤动着。
　　「而且要说的话，你不也是……喂，听到吗？」
　　对着中途已经失了神的魅神，隆良还是一副呆住似的表情继续说道，然而——
　　「……了。」
　　「……哈？」
　　「烦死了……烦死了，烦死了，烦死了烦死了烦死了烦死了啊！」
　　「喂，雷轰，突然到底……呜哦！？」
　　被隆良压住的魅神双腕，渐渐的化成了电气。不，并不只是双腕——就连双脚也是。
　　「可恶，为啥啊！都使用了这橡胶了，应该没法变成电才对……」
　　「不好……！隆良君，离开魅神！连手臂也电气化了啊！」
　　「什……呜、呜哦、哦啊啊！？」
　　隆良所持着的橡胶，被变成电气的双腕弹开了。啪嘁啪嘁的像是炸裂着的声音之中，魅神的声音却不可思议地清晰响起。
　　「你啊……你啊，最讨厌了啊！总是总是，在自说自话……明明根本就不清楚，我的心情……！」
　　「喂……雷轰，冷静下啊！不如说，给我听到最后啊！」
　　「烦死了，我才不想听！你这个，你这个……」
　　眼泪，从魅神的双目溢满而出。在紧迫而来的电光之下，要让隆良确认这点根本就是不可能的。就只有，咕嘶咕嘶的声音和小孩子似的鼻音混杂在一起。
　　「笨蛋隆良……！」
　　随着啪的一声轰鸣，隆良的表情霎时被阴云笼罩。被四方八面的电气所困住而动弹不得的隆良，和无法控制感情的魅神。
　　下个瞬间，魅神叫起来的同时——
　　「死掉就好了啊啊啊啊啊！」
　　——炫目的闪光，包围了四周——
　　
　　纵横无尽的狂暴电击的中心，正是隆良。炫目的闪光将其包围，然后，那有如黑色剪影似的身姿也无法确认到了。
　　「魅神，冷静些！把四肢恢复原状啊！」
　　即使亚莉亚拼命地呼喊着，呆呆的魅神却没有任何反应。
　　「呜、啊……所、以？为什么、我、为什么……啊啊、啊、呜啊……！」
　　即使是眼前的魅神，也无法看见闪光中的黑影。
　　「呜啊啊啊啊啊！骗人、骗人！隆良、不要！不要啊啊啊！」
　　魅神越是兴奋起来，电击的势头也越是进一步地变强。
　　
　　「咕、等着我，隆良君，魅神……！呜啊！」
　　虽然亚莉亚跑向了隆良他们那边，却在中途被狂暴的电击弹飞开去。沙凪慌慌张张地过去，把亚莉亚扶了起来。
　　「没、没事的说吗！？要跑到那种电击里面去，也太乱来了地说！」
　　「可恶……可恶！」
　　亚莉亚重重地，用手打在混凝土制的地面上。
　　「是我的责任……明明有我跟着，居然还发生了这种状况……！」
　　「……什、什么啊那个……？到底发生，什么了……？」
　　像是金鱼以上一张一合着口的夜侘，痛苦地嘟囔着。
　　一脸苦涩的亚莉亚，对着夜侘——或许是对着自己自身确认似的开口道。
　　「魅神的，能力暴走了……她本来，是无法让四肢全部同时变成电气的。光是让双腕、光是让双脚恢复原状，就已经需要莫大的集中力了……不，并不只是那样。身体还是再这样继续电气化的话，恐怕还会丧命……」
　　「……隆、隆良呢……？隆良他，就在那里面哟……？」
　　「……虽然很遗憾，恐怕已经……」
　　看着低头说道的亚莉亚，沙凪不由得用双手遮住了嘴。
　　「那、那样的……那样的，是玩笑的说吧！」
　　「……可恶，可恶……！要是我没有，搞这种胜负的话……！」
　　陷入自责的亚莉亚身旁，夜侘悠悠晃晃了起来。
　　「……骗人……骗人的，吧？隆良……」
　　身体一下子力气尽失的夜侘，不由得屈膝跪在了地上。夜侘向着暴走的魅神和被电击包围的隆良那边，像是除此之外就一无所能一样，高声叫了起来。
　　「隆良……回答我啊，求你了……所以……！所以——！」
　　「……可恶，隆良君……隆良君！求你了，至少千万要，活下来啊……！」
　　「隆良大人，请回答我们的说！这是大小姐的……最大最大的心愿了的说！」
　　不管是亚莉亚还是沙凪，都为了祈求奇迹而呼唤着。
　　「呜、呜啊啊……这样的。不要啊……隆良……」
　　即使哭声被自身放出的电击音所掩盖，魅神还是不停地向着隆良那边嘟囔着。
　　但是，没有回应。即使叫喊着寻求回应，即使祈愿着奇迹发生，即使怀着对他的思念哭喊——全部全部，都只会被狂暴的电击风暴所吹散。
　　回应什么，根本不可能会有。不可能会有——才对。
　　「烦死……了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「————哎？」
　　从狂乱的电击中所听到的声音，让所有人都瞪圆了眼。正当她们开始怀疑，是不是自己的耳朵出了问题的时候，却传出了更大的声音。
　　「这家伙也是那家伙也是哔哔哔的吵死了啊！你们是小鸡雏吗！」
　　「……！这个声音、隆良！是隆良！」
　　咬着牙呼唤着隆良名字的是夜侘的声音，但更早反应过来的是魅神。
　　「隆良……？呜、呜哇哇……真的是隆良啊……」
　　虽然魅神想用用双手抱住隆良，但其双手却已经变成了电气。
　　「啊哇哇哇哇哇！等、等等啊雷轰！你……啊哇哇哇哇哇！」
　　「啊、隆良……不要、所以……呜哇哇……」
　　「不，给我冷静些啊……啊哇哇哇哇哇！……给我好好的听人话啊啊啊！」
　　「咕嘶、咕嘶……」
　　「你家伙啊，给我听到最后啊白痴！喂啊哇哇哇哇哇！」
　　「才不是白痴啊……」
　　「明明就是白痴吧！从来就不听人话擅自暴走，结果还莫名其妙的哭起来给人添乱！啊哇哇哇！再说啊，你到底要我啊哇哇哇多少次才够啊！」
　　「呜哇……因为，因为隆良你……完全不了解、我的事啊……」
　　像是退化成幼儿一样哭哭啼啼的魅神所释放出来的电击，依然在控制之外暴走着。看到事态如此严重的隆良，以带着决意的表情直视魅神。
　　「……你个白痴！才不可能了解的吧！刚才不就说了么，你是你，我是我啊！」
　　「哎……好、好过分……」
　　「才不过分！我说的，只是理所当然的事而已啊哇哇！」
　　隆良用手指戳了魅神的额头一下，然后向她确认唯一一件事。
　　「喂，雷轰。你啊，还记得自己的手脚是什么样的吗？不记得的话，就给我想起来！」
　　「哎……？什、什么啊那算……那种事，怎么可能忘记啊……」
　　「哟西，我懂了。那么听好了，蠢蛋。」
　　望着开始有点儿憔悴的魅神，隆良尽情地吸了一口气——
　　「你个白痴！二货！电动橘子！你啊，你这家伙的心情不是根本就没说出来过么！要是你就这么想我理解你的心情的话，就给我说出来啊哇哇哇哇！」
　　「呜、呜哇……可是，那样的，太害羞了说不出来啊……」
　　「所以啊，你要我怎么理解啊！不出口就能理解什么的，就算是交往了十年的笨蛋情侣也办不到吧！又不是那样的异能者！你不也是……你不也是，完全不理解我的心情么！？」
　　「……哎？隆良、的……心情？」
　　即使魅神因为疲劳而毫无精神了，但还是拼命地驱动着脑袋思考。
　　隆良他，紧紧地咬住牙俯视着魅神。那个彷如让思绪回到了过去似的身影，看上去就像是一个为分配到手的卡牌而悲叹的赌徒。
　　「你啊……你啊……！」
　　隆良咬着牙发出了呜呜的鸣声，双手抱住了脑袋。其双手上集中着所有的力量——
　　「某天突然，体内可以喷出凝胶来的家伙的心情，理解得了吗啊啊啊！？」
　　隆良一边全心全意地喷洒着凝胶，一边从腹底全力叫起来——
　　「呜啊、啊……恩——」
　　蜂拥而至的凝胶浊流将魅神吞没，让她失去了意识。与此同时电气化的四肢则像是冷静了下来一样收束着，恢复成原本的姿态。
　　「哈、哈……真是的，尽会添麻烦……」
　　隆良吐出了凌乱的吐息，倒在了魅神上面。看着全身被凝胶弄的粘糊糊的两人，亚莉亚最终还是无法藏起复杂的表情。（译：何等糜烂啊！）
　　「…………」
　　在场的所有人，在听到了隆良那句发自灵魂的叫喊的瞬间，不约而同的想着。
　　啊啊，那确实是无解的呢——什么的。