　　01想要回到过去将得意忘形的自己狠揍一顿
　　
　　
　　距今大约半个世纪之前，世界上首次确认了「异能者」的存在。名副其实的「异能者」引起了用科学无法诠释的「奇妙」现象。
　　有的人可以在掌心燃起火焰，有的人仅靠触碰就可以让水结冰，还有的人把手放在伤口上就可以使伤口愈合。从证明了这种奇异现象的存在的这天开始，这种「异能者」就相继出生了。
　　看着他们做出的堪称奇迹的作为，有的人将这些「异能者」尊称为「神」，也有人蔑视其称之为「恶魔」。因为有人会为了救人而使用「异能」，但为满足一己私欲而使用「异能」的人也很多。
　　但是随着时间流逝，这些「异能者」一般都会受到这样的奚落。
　　说他们——就如同是来自另外世界的「外来者」——
　　
　　
　　下野根隆良是从什么时候开始憧憬「异能」的呢。
　　「风——在呼唤着我——」
　　站在能俯瞰到河流的堤坝顶端，隆良张开双臂一边接受风的洗礼一边呢喃着。
　　前几天才成为高中生的隆良从记事以来每天都会在这里——先谨慎地确定周围肯定是没有人的，然后就像现在这样对着风说话。
　　虽说如此，因为隆良并不是超能力者，所以虽然这样召唤着却不可能真的刮起风来。但是，几乎所有的「异能」都是后天发掘出来的。生来就能操纵「异能」的人，实际是非常罕见的。
　　所以隆良才一直坚信说不准哪天自己的「异能」也会觉醒。虽然没有任何根据，而且本来的「异能者」诞生也很稀少，但是隆良却一直坚信着。
　　然后今天，隆良有了些许预感。对…比如，洗完澡之后在镜子里看见从自己身上冒起的白色蒸汽。
　　「这个弥漫着的…诶，这个，貌似是像灵气一样的东西么」隆良有这种感觉。
　　
　　而且，在这个地方对着风讲话的时候，就时时会产生这样的预感。但是，并没有发生什么奇异现象的征兆。
　　「………」
　　事实上，今天仍旧是貌似什么也不会发生。
　　「呼…是因为对我来说时机还早着呢吗？」
　　不经意地自言自语的隆良，向着看不见的什么事物抿嘴笑着。
　　「很好啊——风还是按着它自己的方向。呼…再见。」
　　好像不知不觉地对谁留言似的，隆良说道。利落地转身打算往回走的时候——看见一辆漆黑的车飞快地开过来。
　　「你好啊啊！？」
　　暴走的车完全不在意慌张的隆良，以超猛的速度冲过来。眼看就要激烈碰撞的时候——车子来了个漂亮的漂移，停在了隆良的面前。
　　「哦，哦哦…你，你这个家伙，想杀了我啊啊啊！」
　　虽然隔着车玻璃看不到车里，但是隆良还是对着车内劲头十足地大吐抱怨之词。驾驶座那边的门气势十足地打开了。
　　「啊，你这家伙，事到如今就算道歉…」
　　一直大肆抱怨的隆良嘴巴一下子就卡壳了。
　　从驾驶座下来出现的是拥有媲美模特儿般修长身材的美女。如同乌鸦淋湿的羽毛般又长又直的光泽黑发，更衬托出她的魅力。裹在身上的白衣翻飞着，让人忍不住偷看从短短的迷你裙下露出的恼人的大腿。
　　在透出知性美的红色边框的眼镜之下，是能让人联想到微微摇荡着的深海般的碧蓝色双眸。
　　隆良看得眼睛都直了。
　　从车上下来的美女对着站在那不由得恍惚的隆良漫不经心地问到。
　　「你是…下野根隆良君吧？」
　　被突然叫到名字吓了一跳的隆良，与此同时不知为何萌生出一种自豪感。
　　「…恩，就连我这样的人都会心慌意乱哪。」
　　突然造访的谜一般的美女。不知为何知道自己的名字。这种就像梦里才出现的场景，现在却在眼前展开了——谜一般的美女一边露出微笑一边点头。
　　「果然是下野根隆良君么…呼，一眼就猜到咯。」
　　这个不是已经确定了的吗？隆良感受到有种近似确定的感觉。
　　「下野根隆良君，可能你自己也隐隐约约有这种感觉吧——」
　　在隆良看来，这个美女就如同前来宣告福音的天使。
　　「中学毕业前的检查结果是，你身上可能存在‘异能’的力量。」
　　隆良的心中，响起这样的呐喊。
　　——啊，终于来临啦啦啦！——
　　「恩…啊，所以觉得差不多是来迎接你的时候了。」
　　隆良努力抑制内心的狂喜不外露，假装冷静地回应道。
　　「是吗，问题简单了真是帮了大忙啦。」
　　谜一般的美女从胸前的口袋里取出笔记本给隆良看。
　　「我是政府公认的超能力者对策科研究室的室长，亚莉亚·来武·艾莉诺亚·瓦露塔。你也可以随意，叫我亚莉亚也没关系。」
　　光从名字来推测的话，大概是日本人与外国人的混血儿吧。与平时根本拉不上关系的人建立起某种联系的事实，更加加速了隆良的心跳。
　　「………」
　　从车后座又出来了两位，体格健美身着黑色衣服的男人。墨镜遮住了脸，一副谈判的架势。
　　「呜…亚莉亚室长，开车的时候也稍微温柔点嘛…」
　　下车的男人说着可怜兮兮的话，不过隆良也直接的将这些无视了。这俩人是可怜啦，但貌似亚莉亚也是把他们无视掉的。
　　「那么，下野根隆良君。正如大家所知道的，我们必须对拥有‘异能’的人进行管理。也许对你来说不是心甘情愿的，我们也不想采取极端的措施。在我身后这两位穿黑色衣服的人，都带着枪。在此之上，我郑重的‘拜托你’。」
　　
　　[[IMG,c500b06cea9aa525132e092a2614876b,800,1127,99972]]
　　
　　亚莉亚用稍微带着点压迫感的眼神凝视着隆良。
　　「你自愿加入我们的组织吗？」
　　——组织——
　　亚莉亚大概不知道这个词会给现在的隆良带来多么甜美的影响吧。但是，因为没有立马得到回应，亚莉亚似乎曲解了隆良的意思。
　　「什么嘛，没有必要这么警惕吧。就只是身体检查那样的事啦。你也可以正视自己的能力，我希望你尽可能地想得开一点。」
　　「呼…是啊，那也不是太坏啊。」
　　沉醉在当前的状况中的隆良看着天空喃喃自语。
　　「风向着本来的方向——流动一下的也是一样呐。」
　　吐出决定好的台词，隆良一直自我陶醉的无以复加。对面的亚莉亚并没注意到这一点，仍是用惯用的姿态继续刚才的谈话。
　　「是吗？那太好了。那么，上车吧。」
　　「啊啊。…能拜托你安全驾驶么？」
　　想起刚刚称得上暴走的驾驶情形，隆良只对这个有点疑问。
　　「哈哈，交给我啦。我很擅长驾驶的嘛。虽然你刚刚看到我是那样开车啦，可是一次事故都没发生过哦。」
　　「不是啦，不是说那个…」
　　「好了。大家都上车吧。那么…出发！」
　　「等，亚莉亚小姐，有在听我说吗？等…等等！？」
　　与隆良的悲鸣一起——「超速驾驶」拉开序幕。
　　「哦，哦哦哦哎…」
　　总算从「鬼门关」解放出来的隆良，一只手捂住嘴巴，摇摇晃晃的跪在地上。身后从车上下来的一个穿黑衣制服的，貌似也是相同的情形。能表现的若无其事的也只有驾车的罪魁祸首亚莉亚了。
　　「…大家都很容易晕车呢。再不多多锻炼三半规管（内耳的一部分，与感受平衡有关）的话呢…」
　　这种驾驶又不是锻炼三半规管就可以有用的。但是现在的隆良连说句抱怨的话的力气都没有。
　　「那好，那么我们就走吧，下野根隆良君…现在叫你隆良君也没关系的吧？现在也不是外人了吧。」
　　「呜…呼，随你的便吧…呜」
　　隆良努力想要维持装出来的酷酷的形象，却因为吐的不行怎么都没法保持形象。
　　「好了。那么，隆良君，跟我来吧。好了好了。快点。」
　　「呼，急什么…喂…」
　　隆良追在亚莉亚身后，脚步仍是摇摇晃晃，支持不住。
　　被领到一间白得耀眼的屋子里的隆良，在接过亚莉亚递来的两颗有糖衣的药之后，又浮现出装酷的微笑。
　　「额…这是防晕车的药吗？谢谢你的体贴。」
　　「不是啦。这个糖衣里有帮助发现‘异能’的，加强精神集中的药。」
　　「…额，额，实际上我一开始也是觉得这个药就是那种东西啦。」
　　呼，这样说句话结结巴巴的情况对隆良来说还是初体验呢。面对着无法压制羞耻心变得满面通红的隆良，亚莉亚却依旧保持着冷静。
　　「一旦发现‘异能’，应该就可以不依赖药物也能自由地使用‘异能’。啊，对了，那个药里也含有抑制副作用的成分，所以放心服用吧。
　　「就是像汉方药那样的东西啦。」
　　「额…是这样啊。那么，我就吃咯。」
　　毫不怀疑亚莉亚的说明，隆良喝了水把药吞下去。
　　「恩…确实感觉精神集中起来了耶。」
　　「不是啦，不管怎样也不可能这么快就被身体吸收的吧。是心理作用吧。」
　　「…我就是说的心理作用嘛…」
　　看到因为害羞而再次低下头的隆良，亚莉亚发出很轻的笑声。
　　「啊哈，说不定是隆良君的感受性比较丰富呢。」
　　信以为真的隆良稍稍恢复了自信——这时。
　　「…那么，是不是差不多了呢。」
　　「啊？」
　　没想到亚莉亚会突然说这样嘟哝到，隆良不由自主地慌了。
　　「哎，等等，这么快？不是刚刚才说不可能这么快就吸收的吗…」
　　「但是不管怎么说还是速效药嘛。开始发挥作用的话也很快的嘛。怎么样？你没有感到比平时的感觉更纯净彻底吗？」
　　「…」
　　被这么说了之后，隆良才注意到发生在自己身上的变化。
　　「…啊，不是啦，就在刚刚说感到精神集中起来的时候，我是真的注意到了的嘛。」
　　「恩——大概隆良君是那种药效发挥得比较快的体质吧。」
　　如果这话不是讽刺的话，还真是体贴的人呢。一边在心里感激着亚莉亚，隆良催促着继续。
　　「那么，是不是要开始了呢？」
　　「啊，是啊。所谓速效药，失效也是名副其实得快的。」
　　亚莉亚打开记录本，夹着钢笔的右手指尖将眼镜轻轻往上推了推。镜片后面的碧蓝眼睛如同蓝色的火焰般摇动着。
　　「那么，隆良君。就向我们展示一下你的‘异能’吧。依照你的直觉，用自己想到的方法试试看。」
　　终于，隆良期待已久的瞬间到来了。
　　想想在迎来这一刻之前所度过的日日夜夜，对隆良来说是辛苦的日子。自己也曾动摇过，怀疑会不会自己的‘异能’一直无法觉醒，然后就那样作为一个平凡的人度过这一生。
　　本来「异能者」——现在被称为超能力者的存在，一般是很少能被善意地接纳的。正因如此，憧憬着成为超能力者的隆良也一直时不时受到别人的白眼。嘛，也是因为那特异的言行，从很多种意义上来说。
　　但是现在，隆良将在现实中成为超能力者。在沿着河流的堤坝上一个人坚持被风吹的日子，并没有白费——！
　　像要抑制住溢出的情感般笑着，隆良将右手伸向前方。
　　在伸出的手掌上，全力灌注高度的集中力。通过全身的神经，隆良体会到在手掌上凝聚着前所未有的热量。
　　真的，有什么出现了——‘异能’，发现！
　　确信的隆良像吼叫那样喊出声来。
　　「风——刮起来吧！」
　　然后隆良的右手手掌上，势头猛烈地吹起来的是——！
　　——啾——伴着有些让人生理上产生的恶心感的特效音的同时。
　　「…哈？」
　　吹出来的不是风。是凝胶状的，有点白色的浑浊的液体。
　　「额，等等…这是什么。那个，额，这是什么？」
　　对于飞出与预想完全不同的东西这件事，隆良不顾体面地慌张地叫起来。
　　但是在做记录的亚莉亚在看到这种情况时依旧相当冷静。
　　「恩…在叫着‘风——刮起来吧！’的同时，凝胶状的白浊液体喷出，还有…」
　　「等等，亚莉亚小姐，能不能停下?台词什么的能不能别记在记录上？」
　　「恩，但是这个液体…虽然不想说，好像有些恶俗呢。」
　　「那个，能不能不要这样子嫌弃很脏似的用笔尖戳啊戳啊的，会受伤啦。」
　　「但是隆良君…说风怎么怎么样的台词只是假动作吧？」
　　「不要啦啊啊啊！这么冷静地戳穿别人的糗事！我是搞错啦！刚刚是太紧张了啊啊啊！」
　　「是这样啊，将身体交给过于兴奋的情感的后果，就是有凝胶状的白色液体喷出。就是这样子啦…好了，是重要的数据。要好好地把它记录下来！」
　　「所以说不~要~啦~！我知道啦！杀了我吧！这样你就满足了是吧！？你就是想这样把我羞辱死是吧！」
　　「好啦好啦隆良君。坐在椅子上，稍微淡定点比较好哦。」
　　面对着达到极度羞耻无法抑制高昂情绪的隆良，冷静的亚莉亚劝他坐在椅子上。
　　「哈，哈…呼」
　　「该说的也说出来了镇定下来了呢。那么，就」
　　背对着终于歇下来的隆良，亚莉亚对守卫的两位黑衣人下达了指示。
　　「谁帮忙收集一下这个液体送到我的研究室去了。」
　　「额…但是亚莉亚室长，不是太想，碰这个液体啊…」
　　「我也是…」
　　「喂，你们两个是说要让我来做是吗？让这么年轻的少女来收集这种东西…这可不是你说句万事都是经验就可以把我忽悠过去的。」
　　「话是这样说啦。可是这种东西要怎么回收嘛。这个」
　　「这个嘛，就用吸管什么的弄一下啦，只要不直接用手就好啦…」
　　「不要啦啊啊！别搞得好像是在处理脏东西那样啦！这样会伤害到搞出这种不可思议的液体的本人啦。你们无心的举动都会伤害到别人啦！也拜托稍微考虑一下别人的心情吧。」
　　刚刚平复了情绪的隆良，因为这样一搞又陷入了疯狂的状态。
　　大吼一通之后筋疲力尽的隆良，抱着椅背靠背的部分，垂头丧气地坐下来。
　　「是因为首次发动‘异能’才这么累的吧。也是理所当然啦。」
　　「要分析出刚刚的液体是什么貌似还要花很多时间。好啦，又不是那种会溶解掉接触到的东西的危险品，放心啦。不然的话在把那种液体发射出来的时候你的手也不能平安无事啦。」
　　虽然亚莉亚这么说着，对隆良来说倒宁可它是稍微带点危险性的东西。没有任何异能性的话，这种东西不过就是凝胶而已。
　　「那么，隆良君。在你这么累的时候真是抱歉，但是能不能再配合做一下检查」
　　「已经够了…我也不过就是个凝胶男啊…什么用都没有只会发射滑溜溜的凝胶的没用的男人…」
　　「不是啦，那个现在还没法确定呢。」
　　「啊？」
　　因为亚莉亚意外的话语，隆良猛地抬起头来。
　　「隆良君刚才发射的凝胶，乍一看的确像是平平无奇的普通凝胶。
　　但是它的特性与应用能力现在还只是未知数。说不定可能有隐藏的某种性质。因为你的能力才刚刚觉醒嘛。」
　　「…哦哦…哦哦，哦哦！亚莉亚小姐…哦哦！」
　　得到亚莉亚乐观的意见，隆良的眼中亮起希望的光芒。
　　「所以，为了测试你的‘异能’的特性，现在请你配合一下稍微有点危险的实验。请想着是为了自己的将来，振作起来看着我。」
　　「…危险的，实验？」
　　「是与超能力者伙伴的，战斗实验啦。」
　　——与超能力者伙伴的战斗——
　　如果是与使用‘异能’的伙伴战斗的话，那是伴随着巨大的危险的。而且如果是「异能」才刚刚觉醒的人的话，抱有恐惧感也是理所当然啊。
　　但是隆良不一样。但是这绝不是说他很勇敢的意思。
　　隆良有些——不是，是相当异类的家伙。比起对战斗的恐惧，更先感受到的是陷于超乎日常生活的兴奋感。正因如此，隆良就——
　　「呼…好啊，一不做二不休。我会一直奉陪到底。」
　　现在又再次恢复到了跃跃欲试的状态。
　　被带到正方形的宽敞的屋子里的隆良，好奇地四下张望。在隆良右手边可见的玻璃对面，恐怕亚莉亚已经做好待机而动的准备。
　　在隆良进入的正相反的方向，可以看见金属门。大概从现在开始要进行战斗的对手要从那个门现身吧。
　　在等了几分钟之后，对面的门终于开了，在紧张气氛中出现的是个大致比隆良年纪还小的年轻少女。
　　因为她是那种甚至让人觉得无助的肩膀窄窄的，极度缺乏玲珑曲线的小巧的体型，给人很年幼的感觉。看上去会被误认为小学生，却穿着不久之前隆良还在读的初中的女生校服。也就是说，她是初中生，相当于隆良的学妹。
　　尽管如此仍是个不可思议的少女。长长的刘海看上去是带有淡淡红色的水亮亮的桃粉色，从发间看见的红色的大眼睛闪耀着如同红宝石反射般的光芒。
　　只凭这些就说她是美少女的话也无妨，但是包括左眼在内的左半边脸却包着绷带。大概是受了伤什么的吧。仔细看的话，右手前面一直到肘部也一样打着绷带。
　　「…呼，抱歉…等很久了吗？」
　　
　　[[IMG,56abc27bd9f1b9ecb6a7d3f8b43a6cf1,800,1173,96960]]
　　
　　出乎意料的，少女开始用有点小小的声音对隆良说话。
　　「首先从自我介绍开始，是吧。我姓焰炽，名叫夜诧。那是外界为称呼我所定的记号…请多多关照。」
　　「…」
　　她用的是把被绷带包住的右手放在脸上，从指缝只能看见右眼的一种奇妙的姿势。夜诧结束了独特的自我介绍。隆良看着这样的她，把自己的事放在一边想到。
　　奇怪的女生啊，这家伙——。
　　但是同时，隆良很明显的感受到从她身上散发着与自己一样的味道。与自己一样的人站在面前，隆良采取的行动是——
　　「额…我是下野根隆良。风…不对，是掌管生命的了不起的人物…是导入像水那样的东西，应时代而生的世纪性的超能力者…」
　　原来是和她竞争。
　　但是隆良从夜诧的视线里感受到了语言所表达的之外的明确的意思。
　　是在说，这家伙，真是奇怪的家伙啊。
　　「…」
　　两个人都一言不发，这时从装在室内的喇叭里传来亚莉亚的声音。
　　「两个人都结束了自我介绍了吧。那么，麻烦你们可以马上开始战斗实验了吧。你们可以使用的只有各自异能的力量。禁止肉搏战。因为你们还是新人啦。那么，要是觉得危险的话要停下。」
　　这时停口的亚莉亚，像想起什么似的加了一句。
　　「啊，对了对了…这么巧，你们两个的异能都是今天觉醒的呢…哈哈，怎么样？有木有感受到命运呢？」
　　「…」
　　——命运——
　　这个词有着非日常的色彩，确实是最好的调味剂。
　　邂逅的命运、被引导的命运、战斗的命运——就算舍弃浪漫主义色彩，因这一句话上升的紧张感就是无法估计。
　　「呼…是、命运吗？那个也不坏呢…」
　　将两手插在腰间的隆良嘟哝着，夜炽也好像呼应似的一边撸着前额的刘海一边继续。
　　「呼…是，被引导着呢。那也是一种趣事呢。」
　　「啊啊…那就顺其自然咯」
　　「那么，就开始咯.因为命运,燃烧…将圣战…」
　　「好啦,让我们堂堂正正地——一决胜负吧！」
　　两人都摆出架势，战幕拉开——！
　　——是想这么描述，但是。
　　「…」
　　仍然是面对面，两个人都丝毫未动。对隆良来说，这是用刚刚的才觉醒的能力来进行一场唐突的战斗。完全不知道该怎么做。怎么看夜炽好像是一样的情况。
　　「…呵，怎么啦，动手啊」
　　「啊，还是你先吧，请？」
　　「呵呵，我是遵循女士优先的人啦。」
　　「不用，不需要这么客气的嘛。」
　　看来两人都是想先看到对方的招式再决定对策。对完全没有进展的战斗感到筋疲力尽的是旁观的亚莉亚。
　　「…喂，别再废话啦，快点战斗啊」
　　「…」
　　受到说来总算是沉重的指责，两个人脸都变得通红低下头。
　　但是这种令人看不下去的均衡是很容易打破的。
　　「…额，我的能力是…」
　　夜炽将变得通红的脸一下子抬起来，因为什么事一下子叫起来。
　　「烧尽所有一切，红莲之火——你能将我的火焰——熄灭吗？」
　　「什、什么！？火…什么…」
　　在战斗中将自己的能力说出来是蠢到极点——也许会这么想…不对，那绝对就是蠢，但尽管如此夜炽却口头说明了自己的能力。
　　恐怕在夜炽的心里并没有什么明确的动机。只是，不说明的话总会感觉胆怯——应该就是这种程度的动机吧。但是对于有着相似想法的隆良来说，就如同抢占了先机。现在的隆良没办法阻止势头十足的夜炽。
　　「让你瞧瞧我的‘异能’——‘装饰喜宴的红色火焰’！」
　　夜炽将绑着绷带的右手比划成枪的形状，从她的中指射出火焰——！
　　——像打火机那样的火势，微弱而短暂的火焰。
　　「…额、你说的‘火焰’就是这样的东西？」
　　「才，才不是那样…现在开始，火力会加大哦…」
　　「是，是啊！不应该只是这种程度的嘛！」
　　「啊，当然啦，怎么回事…姆，姆，姆…」
　　夜炽果断地发力，确实增加了火焰的势头。
　　…从打火机变成了点火枪的程度。
　　「嗯嗯嗯…呼…呼…啊，哈啊」
　　夜炽在放松精神后闭上眼睛的瞬间，扑哧一声，火焰灭了。
　　「哈啊，哈啊…怎、怎么样？…我的‘装饰喜宴的红色火焰’？」
　　「…啊，确实让人感觉是‘蜡烛程度的火焰’。」
　　「呀…啰、啰嗦！就算这样，也比开始释放的时候火力更猛吧…因为变强了啊！咦，那个？怎么回事，一股焦味…」
　　不知从哪——不对，很明显就是从夜炽的右手腕发生的异变。
　　两人几乎同时注意到火焰在绷带上蔓延。
　　「啊…好、好烫、啊、解、解开…啊，好烫？！」
　　「一个人在干嘛啊！…哇，对了。」
　　隆良像想起什么似的，将右手平举对着燃烧着的绷带。
　　「哇哦，消失！」
　　喷出的凝胶，漂亮地击中夜炽的右手，平定了燃得正旺的火势。
　　「…哈，什、什么，这个…」
　　无视呆掉的夜炽，室内想起亚莉亚的声音。
　　「呼…接触到燃烧的火会烫吗？那么，就是说不是直接从身体里出来的火咯。还有，如果直接从身体里出来，会在火出来的瞬间烧伤吗？」
　　先不管亚莉亚的冷静的分析，隆良直接转向夜炽。
　　「呼，虽然并非是出自本意的介绍，这是我的‘异能’。名叫，那个，对了，啊…」
　　「…呼，啊」
　　「对了。‘狂乱之波’？」
　　自说自话的隆良终于注意到了夜炽的进一步异变。
　　「过分…唔嗯，唔嗯…这是什么…什么啊，这个…」
　　「额，等等，你，额，为、为什么哭啊…」
　　「脏、好脏啊…无，好脏啊…呜」
　　「不对等一下！不脏吧！脏什么啊！你是不是觉得我的‘异能’很怪啊！别再这么说啦！」
　　「呜呜…啊，对了」
　　夜炽用左手指尖喷出的火焰开始烤挂在右手上的凝胶。
　　「呜呜…怎么都蒸发不了」
　　「住手！我的分身…不对，不是那个奇怪的意思！总之，别用那种方式处理我期待已久的‘异能’！说起来，你的左手也可以释放火焰的吗！那那个让人产生误解的绷带是怎么回事啊！」
　　「唔，呜呜…好可怕啊…变态对着我怒吼…」
　　「谁是变态啊啊啊！」
　　而且仔细看，解开的绷带下面什么都没有。是应该要为没有烧伤而安心吧，还是提及为什么明明什么都没有还要绑着绷带，在疑惑着那种无关紧要的事的隆良，注意到某件事。
　　「…」
　　隆良向着什么都没放的地方平举着左手，想着喷出凝胶。然后正如隆良猜测的那样，左手也能发射出凝胶。
　　这点很明确的证实了隆良就是「全方位凝胶喷出男」。
　　「…不太开心，不对，是一点都不开心…」
　　「…啊。那个，稍微打扰一下可以吗？」
　　面对着垂头丧气耷拉着肩膀的隆良，不知为何一下子变得卑怯的泪光闪闪的夜炽畏畏缩缩地说到。
　　「那个…已经，到此为止好吗…？我觉得也大致能相互证明自己的能力了…我、也想快点洗洗手…」
　　「我都说了不脏啊！…但是算了，是啊。再进行下去也没什么意思。」
　　「是、是啊。那么，就说好咯，到此为止…哈啊，真是累啊…必须快点洗手」
　　往回走的夜炽朝着刚刚自己走出来的门走去。
　　「…」
　　在稍稍目送夜炽的背影离开之后，隆良也转身背对她——在这瞬间。
　　「哼，上当了吧！居然背对着敌人，真是太天真了！对着少女喷洒这种奇怪的东西真是可恶！」
　　对着隆良毫无防备的后背，情绪激动的夜炽魔爪势头十足地逼近。
　　——但是，在下一个瞬间。
　　「可恶~…啊，这…什么东东！？」
　　不知为何一滑，夜炽摔了个大马趴。
　　「唔。唔。…嘿，呀…怎么回事，屁股跟背上都滑溜溜的…」
　　「呼呼呼…」
　　「…嘿」
　　在夜炽身下，大量的凝胶跟水塘似的堆积着。喷出这些的罪魁祸首无疑就是隆良。
　　自从刚刚知道从左手也能喷出凝胶之后，隆良建立了一个假说。
　　就是是不是从自己身体的哪个部分都可以射出凝胶来。
　　建立了这个假说之后的隆良，在夜炽提出要休战的时候，就想试试是不是从哪儿都可以射出凝胶。为了不被发觉，隆良专心地从裹在裤子里的腿肚子释放出微量的凝胶。
　　然后那个假说就伴随着事实成为了定论。在心里得意地偷笑的隆良，从夜炽转身的一瞬就开始从脚下持续释放凝胶。
　　夜炽提议的休战申请只是谎言这件事，隆良早就看穿了。自己只要转身夜炽一定会袭击自己这件事也是，那时夜炽肯定会放松对脚下的注意力这件事也是，全都在隆良的计算之中。
　　「吼吼吼…你是逃不出我的手掌心的哟…」
　　「不…不要，别过来，变态…不要！」
　　「呼呼…嘿哈哈！这就是，我赢啦~~~！」
　　——但是只有一件事，隆良算错了——
　　「我要把你全身都喷上凝胶，喷得更彻底…啊。喂，啊！？」
　　踏出一步的隆良踩上自己喷出的凝胶，身体前倾摔下去。
　　「滑~！咦，咦…」
　　因为持续从脚边射出凝胶，隆良的脚当然是被凝胶覆盖住了。但是，被眼前的胜利蒙住了双眼的隆良，却没能看到这理所当然的事。
　　然后，最大的受害者是——
　　「不、不要！变态、变态…！在摸哪里啊…！」
　　「哈？…啊，大概是因为一点也不柔软才没注意到摸到那儿吧。」
　　「…下、下流…！身上黏糊糊的，又被变态碰到…快点滚开…！变态！色狼！凝胶妖怪！」
　　「谁是凝胶妖怪啊啊啊！再说，我也是动不了啊…喂，手忙脚乱的话，手会到奇怪的地方…」
　　「啊，哎呀！？手在摸哪、哪里啊…！笨蛋！色狼！」
　　「喂、等等、所以说别乱动啊！痛、会痛的好吗！别打啦，别挠啦…啊。哈。别踢我肚子！」
　　…搞不清楚谁是最大的受害者了。
　　「喂，夜炽小姐。禁止肉搏战啊！」
　　只有一直观战的亚莉亚，是个气定神闲的人。
　　受到夜炽的猛攻变得遍体鳞伤的隆良默默地接受亚莉亚的治疗。
　　「好了，到此为止啦。隆良君，今天辛苦啦」
　　「…啊，没关系」
　　「恩？怎么啦？」
　　「不是…那个…」
　　一边用食指挠着脸颊，隆良的脸上浮现出明显没什么精神的笑容。
　　「说什么呢….哇啊，我的「异能」，那个…是有什么奇怪的吗？貌似。…啊，不对，也没有。我就觉得只是普通程度的普通啊」
　　「啊啊。啊。也不能说是奇怪啦…真是相当微妙的能力啊。」
　　「…」
　　把因为坦率的话语呆住的隆良扔在一边，亚莉亚接着说到。
　　「不过，说到微妙程度的话小夜炽也不输给你…正因为能力的危险性没什么大差别，所以才会成为战斗实验的对手。」
　　「哈，哈哈…但、但是，不是说好像有潜藏的性质的吗…我觉得我的‘异能’会有什么意外的应用」
　　「啊啊…从刚才的战斗实验里可以理解到的是，就是…比预想的要大量，还有从身体每个部位都可以喷出来，就是这样程度的事」
　　「…」
　　「啊，还有，很滑」
　　「那个，已经够了」
　　「还有因为看起来蛮恶心，好像特别适用于牵制女孩子…」
　　「已经够了！要折磨死我吗？！已经够了！反正我的能力就是只能让对方脚滑一下那种没有可取之处的差劲的能力！而且还是能让我自己都滑倒的白痴的能力啊啊啊！」
　　「好啦好啦，淡定点。好了，喝茶」
　　「哈哈…咕噜」
　　将递过来的茶一饮而尽之后，隆良才开始注意到自己口渴的事。是因为从身体里发射凝胶的影响吗。
　　「…那个，亚莉亚小姐，能再来一杯吗？」
　　「啊啊，没关系的啦…这么口渴吗？」
　　「哈…大概是因为释放凝胶…」
　　「…也就是你的凝胶多多少少都要消耗体内的水分咯？呼…」
　　用手指戳着下巴的亚莉亚思考着什么，隆良带着诧异的表情迷惑着。
　　「…亚莉亚小姐，怎么啦？」
　　「不对，怎么说呢，是更加恶俗了」
　　「别说啦啊啊！不在用言语侮辱我的‘异能’了！！！」
　　「哈哈哈，不好意思不好意思。你身上也沾到凝胶变得黏糊糊的了，去冲个澡怎样？出了那扇门就是了」
　　「恩…该死，被忽悠了…」
　　虽说如此身上确实是蛮恶心的，所以隆良就老老实实接受了亚莉亚的提议。
　　「该死…凝胶是什么啊，凝胶啊…」
　　一边唧唧歪歪地抱怨着，隆良在更衣室把沾到凝胶的制服脱掉扔在一边。
　　伴随着焦躁，隆良猛地拉开浴室的门——与此同时
　　「啊？…呼，哎？」
　　全裸的夜炽发出狂暴的叫声，惊讶地盯着隆良。
　　「…恩？那个，你，刚才的…啊啊？！」
　　隆良神经大条地把夜炽毫无曲线的身材从上看到下，又接着说。
　　「你，脸上的绷带下也是什么也没有的嘛！为什么绷带…」
　　「哼，还有其它要说的话吧…！？你这个，变态偷窥狂粗神经凝胶妖怪！」
　　「你的附加词太多了吧！！！…说什么啊」
　　夜炽使出全力拿起塑料的洗澡桶对着毫无防备的隆良的脸扔过去。
　　「不对！不好意思不好意思。小夜炽已经在洗啦。果然女孩子洗澡时间就是长啊。啊，我没说的吗？哈哈哈」
　　一边听着亚莉亚没多少诚意的道歉，隆良失望地耷拉着肩膀，
　　今天已经接受第二次的治疗了。
　　「好了，结束了。这次是真的辛苦你了」
　　「哈…啊，刚才的那丫头…」
　　「啊啊，小夜炽的话，已经叫黑衣人送她回家了。我也跟她好好道歉了。那个就请安心啦。呆会也送你回家啦」
　　「哈哈，这样啊…哈哈，哈哈哈」
　　「为什么笑声这么没劲呢」
　　「不是，什么啊我…微妙什么，被叫做变态什么的，实际是凝胶妖怪…」
　　「哈哈，怎么啦，是在意这种事啊」
　　「没必要这么卑怯啦。其实你的‘异能’蛮微妙的，将来一定会有什么用的…就算觉得没什么用.也没关系啦。」
　　「不对，很难知道有还是没有啊。再说，你说的没关系，有点微妙地令人难相信啊。还是你看的比较开吧。」
　　「哈哈哈，别这样表扬我啦，隆良君」
　　「就说搞错啦，没有在表扬你啦」
　　隆良的主张轻易的被无视，亚莉亚转换了话题。
　　「对了对了，你的‘异能’的级别已经决定好咯。总之，就这样啦。」
　　「…‘异能’的，级别？」
　　「啊，把有用性和通用性的高度、强制性的高度以及危险性考虑在内，把每个超能力者所持的‘异能’划出级别来。最高的是A级…隆良君的‘异能’是E级」
　　「…顺便问一句，最低的级别是？」
　　「啊，是E级啦」
　　「果然就是这么低级啊啊啊！就想到会是这样啦！用这种水平怎么可能排到高级别呢！我知道的啦！」
　　「对了对了，小夜炽也是E级啦。你俩一样啊。」
　　「一点也不会高兴啦，那种同伴！啊啊啊该死的！！！」
　　面对着咚咚咚敲着地板的隆良，完全搞不清楚状况的亚莉亚递出一张纸。
　　「还有这个，是我刚刚记录的报告的拷贝。作为参考给你一张」
　　「…」
　　默默地接过报告的隆良，扫了一眼上面的内容。
　　——外观，白浊的粘着物质。相当恶俗。让人犹豫是不是要碰到。
　　——量多的恶心。很滑。貌似能消耗水分。
　　——虽然说风刮起来什么的，风却没有刮起来。倒喷出了凝胶。
　　「…那个，亚莉亚小姐，是不是没有那种拥有让人回到过去的‘异能’的人啊？」
　　「恩？啊…好像没听说过呢，怎么啦？」
　　「那个，就是想要回到过去将得意忘形的自己狠揍一顿。」
　　「哈哈哈，真是有趣的玩笑啊」
　　亚莉亚这么说着然后笑了，但是隆良却是很认真。
　　「好啦，今天的事还是早点回家休息一下比较好。下次再有事的时候，再拜托你到这里来啊。呼呼，期待下次的见面哦」
　　「哈哈哈…这样啊，那么，再见」
　　「啊，再见。好好休息哦」
　　亚莉亚用力地挥手告别，但是隆良连回应的力气都没有。
　　
　　隆良一直低着头坐在黑衣人驾驶的车后座上。比起被带到组织来时亚莉亚的驾驶，坐车的心情会好很多。尽管如此，隆良的心情却比体验亚莉亚开车时的心情沉重得多。
　　「…」
　　隆良把从亚莉亚那儿拿来的记录的拷贝重复看了几遍。每次看的时候，有一个记录就算很讨厌还是会看到。
　　——风，刮起来——
　　「….怎么办啊啊啊！谁一下子…一下子果断地杀了我啊啊啊！」
　　谁有没听见因羞耻感到无比苦闷的隆良的喊叫声。
　　…顺便说一句，在专心开车的黑衣人选择了假装什么都没听见。