　　阳炎凝神注视前方。
　　海面波浪虽然平稳，天色却略显阴暗。与「天气晴朗，唯风强浪高。」（注：日俄战争在对马海峡开战前，第一舰队参谋长秋山真之打出的电报内文）正好相反。只不过，现在这天候状况也没有像那场战役那麽重要。
　　无论自己前方是否有敌方踪影，敌人都会忽然现身，所以必须严加戒备。因此她们才会被彻底教导警备的重要性。毕竟战舰级的敌人都会选在粗心大意时出现，16inch砲弹也总是在看漏敌方踪迹时从天而降。因为疏于警备而葬身鱼腹的例子，可说是不胜枚举。
　　那群傢伙的名字叫深海栖舰。不知从何处现身，在大海上恣意破坏，是人类最大的天敌。
　　它们从何时开始出现这点不得而知，老实说比较像是回过神时，就已经存在于那裡了。深海栖舰会把经过的船隻接二连三吞噬殆尽，将海上航线破坏得支离破碎。许许多多的船隻都变成铁屑，消失在深海之中。
　　无人能够和它们交战。不，只有她们能与其抗衡。
　　那就是舰娘。装备可以对抗深海栖舰的兵装航行于大海之上，掌握胜利的人类守护者。
　　所谓的舰娘，是只有被选中的少女才能赋予的荣耀名称。
　　在这群舰娘之中，阳炎是最小型、最快速，也最为勇勐果敢的驱逐舰娘。
　　她紧握才刚分配到的双筒望远镜，再次凝视前方。
　　自己眼前只有一片静静晃动的蔚蓝海面，其他什麽都没有。大概真的什麽都没有。
　　身为驱逐舰的舰娘可不能粗心犯错。跟搭载了水上机的巡洋舰，或是就算挨了两三发砲弹也不以为意的战舰不同，能用来侦察的就只有双眼而已。万一被攻击，就算是至近弹也会立刻上西天。所以非得慎重、小心翼翼地行动才行。
　　站在海面上的双腿，正微微发抖。
　　看来紧张感也传染到脚上了。平时根本不会因为这点程度就胆怯，但只有今天情况不同。像鞋子一样穿在脚上的两具发动机虽然状况良好，但三不五时就会发出有如咳嗽般的声音。应该是负责维修的人在上油时太小气了。拜这点所赐，内心的动摇开始扩增，使得注意力无法集中。如果自己在出击之前有好好确认，就不会发生这种事了，睡过头这点实在是太糟糕了。躺在床上回味昨晚吃的美味红豆汤，结果就落到这副德行。
　　「稍～微安静一点喔。」
　　她小声地安抚发动机，接着开口低声说：
　　「两舷半速前进。」
　　她实际感受到自己的身体像在熘冰般前进的感觉。
　　海风吹抚着脸颊，同时感受到头上的缎带也随风飘动。这真是凉爽舒适，即使只是一瞬间，也让她忘却心理的不安。
　　突然间，阳炎回过神来并摇摇头，现在可没有閒暇能乐在其中。再怎麽说，她也是阳炎型的命名舰，开朗活泼又乐观进取是最大优点，可不能忘记最初的目的。
　　她像是要重新继续进行监视般睁大眼睛。
　　前方的海面冒出气泡。虽然是在遥远的前方，但明显能得知那边的海面就像快沸腾一样，而且周围也已经变色。
　　正当惊觉的瞬间，那裡已经出现深海栖舰了。
　　漆黑的船体加上长满利牙的嘴，有如昆虫般浑圆的眼睛，一眼就很清楚那是跟人类无法相容的存在。
　　那些傢伙以数不清的数量，埋没了整个水平线。
　　目击到这个情况的瞬间，阳炎大声怒吼：
　　「发现深海栖舰！好惊人的数量！就是那个……敌人占七成海面占三成（注：出处为日本导演冈本喜八的电影『激动的昭和史 冲绳决战』中的知名台词）的情况！海面的颜色都被敌人给染黑了啦！」
　　无线电很快就传来回答。
　　『嗯？阳炎妳刚才说什麽？』
　　「所以就说，敌人占七成海面占三成了嘛！」
　　『别耍帅了，回报正确的数量。』
　　「就是非常多！真的啦！」
　　跟自己进行无线电通讯的不知火虽然像平常那样冷静，但自己这边却已经快昏倒了。自己也不是想耍帅才拿电影名台词出来讲，但就是出现会让人想起这句话的数量。简直就像是逆流而上的鲑鱼，只不过对方没有那麽可爱而已。
　　它们啪沙啪沙地游过来。虽然正确来说是在航行，但舰娘们都以「游泳」来形容。它们的眼晴颜色依旧黯澹无光，不过这等到进入战斗后就会变为蓝色。人类在兴奋时会双眼通红，跟它们刚好相反。
　　阳炎判断可行之后，就发出方R（右方一百二十度方向变换）的讯号，横越过深海栖舰的航路并且渐渐远离。不知火那冷漠的回答是正确的，既然对方没有警戒，就应该报告出具体的数量。
　　她开始一个接一个数了起来。
　　「敌方驱逐舰I级八艘！RO级十六艘！HA级……」
　　第一个将深海栖舰的级别以伊吕波顺序（注：以伊吕波歌顺排序的方式）来分类的人一定不是个天才就是个醉鬼。虽然跟五十音顺比起来，设想上比较周到，但偶尔也会让人搞溷。
　　正当合计数到三十艘时，深海栖舰的眼睛突然发出光芒。
　　从漆黑转为青蓝。耀眼的目光在海面的反射下看起来格外惊人，而这些眼睛全部都瞪着阳炎看。
　　「被发现了！不知火……」
　　当她大喊到一半的瞬间，深海栖舰的船体发出刺眼的光芒，让阳炎不禁把话吞回去。
　　「……敌舰发砲！」
　　砲弹从头上降下。
　　「呀啊──！」
　　她的周围喷起水柱。
　　
　　
　　「好……到此为止。」
　　哔──！吴湾裡响起警示声。
　　「训练结束。」
　　深海栖舰外观的模型，就这麽被绳子绑着回收。阳炎到刚才为止所站着的海面上，漂浮着好几个用来代替砲弹的木桶。虽然被打中也不会死可是却很痛，而且这就像在演短剧一样，感觉实在很蠢。
　　「阳炎，请妳上来这边。」
　　穿着橘色服装的轻巡洋舰神通，手拿麦克风喊着。一旁站在无线电前的则是伙伴不知火。
　　从头到脚都被海水淋湿的阳炎小声地说：「是……」之后，就往栈桥靠过去。
　　阳炎奋力地爬上岸。舣装很沉重但弄湿的衣服更重，心情上的沉重感倒是马马虎虎。
　　而神通已经早一步在此等候。
　　她是位有着美丽黑髮，就像会出现在化妆品广告裡头的女性。虽然乍看之下很怯弱，实际上也常讲些怯弱的发言，其实是个非常勇敢，也很会照顾人的大姊姊。阳炎从以前就将总有一天要变得跟这个人一样当成目标。
　　神通低头看了看手边的笔记本。
　　「这个……这次的训练……成绩不太好喔……到发现深海栖舰为止有一秒半的延迟，发现后的报告也不正确……真稀奇呢。」
　　神通往她瞄了一眼：
　　「有发生什麽令妳不安的事情吗？」
　　「这个嘛……」
　　阳炎的反应，让神通露出哀伤的表情。
　　「还是因为我指导不周？是因为我有什麽失误，才让阳炎陷入危机之中吗？」
　　「没……没有没有，没那回事！」
　　「毕竟我只是川内型的二号舰，跟最新锐的阳炎型不同呢。」
　　「不是，不是这样！」
　　阳炎慌忙否定，因为神通的指导从来没有出过任何问题。自己也相信能够锻鍊到这种程度，都是多亏她的教导。
　　神通的表情顿时豁然开朗：
　　「嗯嗯，是这样啊。」
　　「是啊。」
　　「那麽……是谁的问题呢？」
　　神通侧头说着。
　　阳炎无言以对。就是因为这样，眼前这位女性才这麽可怕。完全就把自己的内心看透。先开口说出自己指导不周，再让阳炎来自行否定，好直捣问题的核心。
　　因为是单舰进行的训练，所以没办法把过错推给别人。天气虽然略显阴暗但视线良好，所以也没办法说是天候不佳。于是阳炎老实承认：
　　「问题……在我。」
　　「为什麽？」
　　「因为想着明天的事情，所以稍微有点无法集中精神。」
　　阳炎嘻嘻笑着，似乎是想用傻笑来矇溷过去。
　　神通虽然没有生气，但阳炎还是被她督促了。
　　「这样可不行喔。如果妳能够提高警觉，也许就能够歼灭深海栖舰。如果妳注意力散漫，说不定舰队就会因此全灭了。」
　　「而且啊……」神通附加说明：
　　「要是阳炎被任命负责船队护卫时要怎麽办呢？那可是绝对要抢先发现敌人，进行攻击才行的立场。索敌是一切的基本，不能全都只靠水上机，请妳也要拿出能够自行发现深海栖舰的气魄来。」
　　「是……」
　　阳炎无精打采地低下头，完全无法反驳。
　　「很好。那麽阳炎，妳在吴的训练就此结束。从明天开始就要在横须贺值勤，还请妳好好加油喔。」
　　神通微笑地说：
　　「因为驱逐舰是我们的骄傲啊。」
　　「是！」
　　阳炎发出比刚才更有精神的声音，并且举手敬礼。
　　目送神通离开栈桥后，她鬆了口气。
　　注意力散漫这件事虽然没办法找藉口，但确实有理由。阳炎从明天开始就要离开已经住惯的吴镇守府，然后人事调动到横须贺镇守府。她整个脑袋都想着这件事，所以从今天早晨开始就一直心不在焉。
　　人事调动的命令居然是昨天才传来。本来应该不会这麽紧急才对，但组织内部不知道是哪边发生堵塞，使得文件停滞到逼近调动期限才送到。拜此所赐，自己跟朋友们也没办法好好道别，结果还作出「都去到东京附近了，到时寄些好东西回来吧」这种约定。仔细想想，舰娘的人事异动，该不会是政府用来掏空舰娘的钱包，让她们没办法偷偷逃跑的阴谋吧？
　　只不过取代饯别的是被请了一顿红豆年糕汤，阳炎尽情吃到肚子都胀起来了。所以这部分算是有好有坏吧。
　　然后神通也说：「那麽就来庆祝妳的调动吧。」然后直到最后为止，所有的训练连一点也不放水。相信这也是种爱情的表现。
　　宽广的栈桥上，只剩下阳炎与不知火。
　　明明只剩她们两人，或者说就是因为只剩她们两人，不知火依旧以很不客气的说话方式来对待阳炎。
　　「明天一大早就要去横镇，这还真是急性子呢。」
　　不知火侧头思索着。
　　「理由会是什麽呢？」
　　「因为是新锐的新型驱逐舰，所以那边也很想要吧。」
　　阳炎哈哈笑着。
　　要说新型的话，虽然阳炎型之后还有夕云型，不过还是会让她感到自负。
　　实际上，她的武装的确是闪闪发亮。装备了12.7cm砲以及四联装鱼雷发射管。大砲是充满气势的联装型，鱼雷则是一击必杀的击沉要角。这些武器都是全新品，在实战中也绝对值得信赖。虽然因为要调到横须贺镇守府，所以很遗憾地装备得要先留在吴这边，但也已经完成好运送过去的程序了。
　　「看来那边很需要我呢，肯定是这样没错。」
　　「阳炎这种充满精神而且乐观进取的部分，的确是难能可贵的魅力。说不定横须贺也很需要这类舰娘呢。」
　　「那样子与其说是看上我的性能，不如说只是要个能炒热气氛的人吧？」
　　「毕竟也没有那麽了不起嘛。」
　　「喂。」
　　跟台词相反，阳炎笑了出来。
　　「横须贺是个什麽样的地方呢？应该跟吴差不多大吧？」
　　「恐怕会是个相当严守规律的地方。刚到任时绝对不能讲『终于见面了』之类的话，不然对方会生气地说『妳在开什麽玩笑啊』，然后就把妳沉进东京湾裡。」
　　「哇啊，好像很严苛。不愧是横须贺。」
　　看着装作很害怕还耸耸肩的阳炎，不知火说：
　　「只要改用不知火的口头禅就没问题了。」
　　「哦，还请多加鞭策指导……那些吗？」
　　「这样的话，就不用怕突然被责骂了。至少比阳炎没大没小的说话方式好很多。」
　　她说得很对，所以阳炎决定借她的口头禅来用。
　　「不知火也来横镇如何？」
　　「不知火跟吴的水比较合得来。」
　　眼前的不知火也是阳炎型舰娘，连武装都一样。两人是共同接受训练的伙伴，要像这样就此分隔两地，实在令人感到遗憾。
　　「真是寂寞，跟其他人也要分开了呢。」
　　「这也没办法。」
　　一同在神通底下进行训练的驱逐舰还有其他好几艘。也许是因为昨天已经不停开了好几场饯别会，所以现在都不见人影。也许是正在上课，不然大概就是喝完弹珠汽水后就倒头呼呼大睡了吧。
　　不知火依旧保持冷澹的语气说：
　　「那边也有舰娘，一样是我们的同伴。绝对可以相处得很融洽。」
　　「如果有像不知火一样棒的舰娘就好了。」
　　「……这就不得而知了。」
　　她转过头去。这位冷澹的舰娘，脸颊好像稍微变得有点红。
　　阳炎看向海面。吴的天空海阔天高，濑户内海的海浪风平浪静。在这遥远前方的三浦半岛又是如何呢？横须贺就在那裡等待着自己。
　　她把视线移回来。
　　「那就这样啦，我明天还得早起。」
　　「是。」
　　「我到那边会写信给妳。」
　　「这就不必了。」
　　「妳给我等一下！」
　　面对阳炎的抱怨，不知火面无表情地回答：
　　「开玩笑的。」
　　「真是……」
　　「阳炎妳也是，请不要因为不知火不在了就开始大哭大闹。也不要因为寂寞就攻击友军，或是窃取他人的零食点心，还有从观音崎灯塔上跳下来这些行为也都禁止。」
　　「我才不会做这些事！」
　　阳炎大喊着。从明天开始就没办法再有这种对话了。
　　内心突然感到一阵激动，于是阳炎紧紧拥抱住不知火。这是非常自然产生的行为。
　　「再见，不知火。」
　　「是。」
　　不知火也缓缓地抱住她，并且抱得比阳炎更加用力。
　　「要好好保重。」
　　两人在毫无人烟的吴军港拥抱。
　　她们的12.7cm联装砲互相碰撞，发出有如破钟般的声响。
　　
　　[[IMG,319dd383f9f0eb0a29c29e79b35faf6d,800,1185,62400]]
　　
　　○
　　
　　
　　绝对不能被小看──阳炎心裡这麽想。
　　如果到任第一天就说出愚蠢的应答，可是会被看不起而一辈子处于下风。绝不能让人有「从吴过来的乡下人大概是牡蛎吃太多，所以脑袋也不正常了」这种想法。吴虽然也是个优秀的港口，但横须贺的规模更加庞大。同时也不愧是镇守府，充满了镇守东京湾的尊严。
　　从吴换乘电车后，因为打瞌睡的关係差点坐过头，于是赶紧跳下车，接着这次是坐错搭到单向行驶的公车来到久里滨，只能又慌忙原路折返。向老人问路后，朝着他指的「那边」方向走去，却遇到惊人的悬崖，仔细想想才察觉对方也只是个观光客。当她决定自力解决后不停徘徊，最后终于到达目的地时，已经是满身大汗。
　　确认一下时间，意外地发现目前距离到任时间还很早。舰娘们虽然被教导成不管任何事情都要提早五分钟行动，但别说五分钟，阳炎原本打算在两个小时前就抵达。虽然消耗掉不少原本充裕的时间，但不会改变有准时抵达这点。
　　正面门口挂着写有「横须贺镇守府」的青铜製门牌。当然因为这裡是港口，所以会面向大海，但也不可能游泳上岸，所以大多数情况下都是从这个大门进入裡头。
　　装备是另外寄送，所以自己几乎是两手空空地过来。舰娘们被禁止全副武装后在路上移动，因为如果背着大砲或鱼雷直接搭乘交通工具会引起恐慌，是个非常正经的理由。
　　阳炎停下脚步。首先要进去向提督进行到任报告，得先确认服装仪容是否整齐。
　　不过因为东奔西走的关係，所以实在很难称得上完美无缺。但总之先把裙子的皱摺压平，打好胸口的缎带领结，再把灰尘拍一拍。
　　这样子应该勉强能应付了吧。仪容不整就等于是舰娘的军纪散漫，再来只要好好虚张声势一下，应该就不会被小看了。
　　她喘口气后穿过大门，把身分证拿给卫兵看。
　　卫兵是个容貌像是猩猩的男性，体格也有如猩猩般壮硕，但是一看到她的身分证就整个人像是弹跳起来般向她敬礼。
　　「请进！」
　　舰娘在受到众人尊敬的同时也被畏惧，大家都知道只有她们才能够拯救人类。
　　心情稍微变好之后，阳炎走在镇守府用地内。不愧是横须贺，就连卫兵也非常遵守规律。吴的卫兵虽然也很不错，但声音就是小了点。
　　为了不妨碍往来行驶的车子，她走在道路边缘，弯过几个转角后就看到目的地的建筑物。
　　「……是这裡吧。」
　　阳炎自言自语着。这裡要称为建筑物也太小，又或者说太过寒酸了。不管是谁都会觉得这只是栋组合屋，而且还是工地现场会使用的那种。形容成採掘用的小屋大概会比较贴切。
　　这裡真的是提督的办公室吗？虽然觉得自己搞错了，但怎麽想都是这裡没错。可是真的要在这裡进行到任报告吗？
　　想必一定是办公室正在施工，所以才会暂时住在这裡。总之就先当成这麽一回事。
　　而且最不安稳的事情，就是大门还直接开着。阳炎站到正面后喊完：「阳炎，前来报到！」进行身体前倾十度的敬礼后就进入室内。
　　「阳炎型驱逐舰阳炎，于本日〇九〇〇至横须贺镇守府到任！还请多加鞭策指导，今后也请多多指──」
　　她难得从不知火那儿借了台词来用，却无法把整句话讲完。
　　因为室内空无一人。
　　
　　
　　在无人的室内，阳炎哑然地注视这房间。
　　眼前只有一张铺着灰色桌布的桌子而已，其他没有半个人在。虽然牆壁上挂着写有「海上护卫」的挂轴，但总不可能是这东西突然开口说话吧。
　　（……真的是我跑错地方了吗？）
　　不对，这不可能。房间就是这裡，到任时间也事前就通知了。那为什麽会没有人在？阳炎想看看有没有其他人在，于是从吊着晴天娃娃的窗户向外眺望。从这边能够清楚地看见横须贺的港口。
　　此时突然传来巨大的喊叫声：
　　「闪避！快闪避！」
　　还在想发生什麽事时，就看到外头的人们慌忙地四处逃窜。而阳炎只是呆呆地看着这个景象。
　　结果──
　　突然响起咻咻的声响，正当她隐约想着「跟砲击声好像喔」，天花板就突然爆炸了。
　　「呀啊！」
　　冲击力把阳炎震飞。牆壁崩塌，她就从那边往外摔了出去。
　　「什麽什麽！什麽情况啊！」
　　真的可说是头昏眼花地站起来之后，刚才还待在裡头的组合屋已经完全毁坏。写着「海上护卫」的挂轴在随风飘扬后，掉到阳炎的头上。
　　把它从头上拿掉以后，只见眼前有一位女性正抱头苦恼着。
　　「真是的，怎麽会这麽笨拙。哪裡会有用12.7cm砲直接命中提督办公室的舰娘啊！」
　　阳炎想着：原来那是舰娘的砲击啊。既然是12.7cm，那麽发射的舰娘就是驱逐舰吧。
　　虽然名称是12.7cm砲，但实际上并不是真的拥有一百二十七公釐的口径。只是因为武器的威力大概有那种程度才取这种名称。然后12.7cm砲算是比较小型的一类，因为是要给驱逐舰搭载的东西，所以也没办法作得太庞大。
　　话说回来，还好刚才的是12.7cm用的砲弹，而且还是在空中爆炸。这如果是战舰用的41cm砲，可就没这麽简单了。
　　但是话虽这麽说，把砲弹打进提督办公室依然还是非比寻常的事件。
　　「那个女孩在哪裡！」
　　眼前的女性，在聚集过来的女孩子们面前面红耳赤地大喊着。
　　有人回答说她不在这裡。似乎已经不知道跑到哪裡去了。
　　「快找出来。如果一个小时内没有找到的话，全部人都不准吃饭！」
　　少女们慌忙飞奔出去。
　　下达命令的女性还在生气。因此阳炎需要鼓起满大的勇气，才有办法向她搭话：
　　「抱歉，失礼了。」
　　「什麽？」
　　女性终于注意到阳炎。
　　蓝色的帽子搭配蓝色的衣服，胸口挂着白色领巾，一眼就能能看出是重巡洋舰的舰娘。身高也很高，容貌看起来很温和。只不过听了刚才的话就能知道，如果生气起来会很恐怖。
　　她从上到下地盯着阳炎看。
　　「哎呀，是驱逐舰。不过没有看过妳耶。」
　　「我是阳炎型驱逐舰的阳炎。今天来到横须贺镇守府就任……」
　　「啊，真抱歉，是吴那边有联络过的舰娘呢。」
　　女性不等阳炎把话讲完，就轻轻举起手来打断她。
　　「我是高雄，是高雄型一号舰。二号舰也在横镇裡头，我想早晚也会遇到吧。我的工作就是进行演习或是跟随战舰一起出远门。请多指教喔。」
　　「是……」
　　因为是重巡洋舰，所以想必经常跟着战舰或航母出击，有时也会以旗舰身分活动吧。
　　话说回来，胸部还真大啊，制服好像都快被撑破了。该不会有着如果胸部不够大就无法成为重巡洋舰的规则吧？
　　「那麽高雄姊就是我的旗舰……」
　　「不是喔。妳是驱逐舰对吧？」
　　「是……那这样的话，我……」
　　「比起这件事……」
　　高雄紧紧抓住阳炎的双肩：
　　「可以麻烦妳帮忙搜索那个女孩吗？」
　　「……是在说谁啊？」
　　「就是刚才砲击办公室的笨蛋……哦，不，是独特的舰娘。光是这个月就已经是第三次。每次砲击时，提督都会闹彆扭，然后就跑去航母宿舍找人撒娇。上个礼拜因为改变心意跑去战舰宿舍，结果航母姊姊们就开始抱怨。不管什麽时候，总是我们吃亏啊。」
　　「喔……」
　　阳炎发出已经不知是第几次的惊愕声，并怀疑这个镇守府到底是怎麽回事。
　　「所以就请妳帮个忙吧。这次可真的要用帆脚索把那女孩拴住，好让她无法动弹。」
　　「那个，请问要找谁才好？」
　　「是名眼角往上吊，看起来很臭屁的驱逐舰舰娘，一眼就能认出来了。」
　　「舰名是什麽呢？」
　　事到如今，高雄才终于把舰名告诉阳炎。
　　「曙。」
　　
　　
　　横须贺镇守府的占地十分宽广。跟把重点放在教育的吴比起来，虽然扮演的角色不同但使用的土地与海域都不相上下。阳炎出发前，舰娘同伴们都不停讲些「调去横镇还真是可怜。」「那边的辛苦程度跟吴可是不能相比的严苛。」「去海外还比较轻鬆。」这种话来吓唬她。虽然不管怎麽想，她们都只是凭着想像随口讲讲而已，但是没有能反驳的依据，所以也只能乖乖地听进去。
　　不过她们说的也并非完全没有根据，横须贺镇守府随时都把与深海栖舰的战斗放在第一考量，所以可说是充满紧张感。
　　本来应该是这样才对。
　　阳炎想着，为什麽自己会被叫去找人呢？虽说因为是驱逐舰，所以搜索或救助都是最擅长的领域，不过像这样使唤才刚到任的人，不觉得很奇怪吗？拜此所赐，连旅行都还没进行就得被迫到处跑来跑去。
　　顺带一提，这边所谓的「旅行」，就是为了让才刚调过来的舰娘能够记住镇守府裡的设施配置，于是带着她们将镇守府整个绕一圈的行为。如果没办法一次就记住哪边有些什麽设施，之后可是会被痛骂一顿。
　　因为没有旅行，所以自己就跟迷路的小孩没两样。这样到底要从何找起才好？
　　「既然跟吴一样是镇守府，那设施应该也会很相似才对……」
　　阳炎自言自语说着。
　　假如自己是做出把砲弹轰进提督办公室这种穷凶恶极事件的犯人，接下来会跑去哪裡呢？一般来说不是像连续杀人犯一样逃进山裡，就是抱着装备跑去珊瑚群岛吧。南方那边有许多无人知晓的小岛，要过着跟鲁宾逊‧克鲁索相同的生活也没有问题。
　　只不过从高雄那种语气听来，至今似乎已经有过好几次砲击了。如果每次都要逃到南方，怎麽想都划不来。为了保险起见，阳炎先挺起身子往湾内察看一番，然而完全没有发现舰娘的航迹。
　　这麽说来，对方应该还在陆地上。会是军需部装备保管库吗？不对，那边有守卫在。这样的话，船坞呢？但这边如果已经有人在的话，那就没意义了。港务部检疫栋？也许会被吓唬说「乾脆就把妳指定为一种病原体好了。」之类的吧。湾内消磁设施？躲到那种地方，就跟间谍没两样了。
　　阳炎思考如果是自己会怎麽办。当自己想从餐厅裡偷拿弹珠汽水跟香蕉，结果却被值班人员发现时，就会屏息躲到教室的地板底下。从外头偷带萩饼跟桃子罐头回来被发现时，就会假扮为建筑部修理课的课员，来躲过想分一杯羹的追兵。还有，这些东西都不是自己想要，而是因为感冒的不知火想要才会去弄来。
　　（不过，真的会躲在那麽显而易见的地方吗……？）
　　就算躲藏的人是专家，但搜索的人也是专家。尤其驱逐舰娘不管是在海上或陆地，只要是找东西就是来者不拒。无论是哪个镇守府，驱逐舰们为了从战舰或重巡洋舰那儿借来的毛巾或笔记用具，有时甚至连内衣都会引发激烈攻防，这也是司空见惯的事情。
　　阳炎再次回想起刚才高雄所说的话。光是这个月就已经第三次，这麽说来就是已经被找到两次了。恐怕她是躲在很容易被找到的地方，那为什麽要躲在容易被找到的地方呢？或许就是希望有谁能去找到她也说不定。但是也不可能随便在附近晃来晃去，同时她应该也想掌握我们这边的动向吧。这样一来……
　　阳炎环视周围，认为她必定躲在地势较高又能看见远方的地点。
　　「大概是那边吧。」
　　她往出现在视线角落的建筑物跑去。
　　三层楼的红砖色西洋建筑。在众多近代风格的建筑物之中，有着与众不同的色彩与外观。这裡是横须贺镇守府的办公大楼。
　　阳炎随便敬个礼就进入裡头。也正好没人看到，所以她一口气就跑上楼梯。
　　走到楼顶。因为这裡是用来升旗的地方，所以并不是那麽宽广。
　　那裡有一名舰娘。
　　传统的水手服搭配蓝色缎带领结。长长的秀髮单边绑在头部右侧，髮夹上还挂着铃铛。侧面看起来还带有稚气，眼神的确不太友善，给人一种难以相处的印象。
　　阳炎非常确信，这个女孩就是曙。
　　曙没有转过头来，而是从怀裡拿出怀錶：
　　「……十分钟。哼，是目前为止最快的一次呢。」
　　从讲话的语气就能感受到小看他人的感觉。
　　「虽然不管哪个傢伙都很没用，但还是有稍微在学习嘛。以轻巡或驱逐舰来说，这样算是不错了。」
　　她转过头来，然后露出讶异的表情：
　　「……妳是谁？」
　　「阳炎。」
　　这麽一回答，反而让曙觉得更加可疑。
　　「阳炎就是那个阳炎型的一号舰？找我有什麽事？」
　　「因为我是今天才被调到这裡来的。」
　　本来想说声请多指教，但现在这种气氛下，曙似乎不会想听人打招呼。
　　果不其然，曙以充满怀疑的眼神看过来：
　　「所以妳是来干嘛的？」
　　这种刻意顶撞的说话方式，阳炎虽然感到困惑但还是回答：
　　「因为我被叫来找妳啊。而且其他舰娘们如果找不到妳，就会被罚不能吃饭。」
　　「那就不要吃啦。反正驱逐舰什麽的，不过就是只会不停尖叫，然后四处逃窜的没用废物而已。」
　　「妳自己不也是驱逐舰吗？」
　　「所以呢？」
　　曙以锐利的眼神瞪过来，让阳炎难以回应。
　　「……那个。」
　　「既然是调任，那就是吴或佐世保过来的吧？反正一定是干了什麽事才会被丢到这裡来，想必就是那些吧？不是因为疏于警戒所以吃了舰载轰炸机的俯冲轰炸，要不就是被齐射给干掉对吧？看来横镇又要因为收留破铜烂铁而变狭窄了。」
　　阳炎还没开始生气就先翻白眼了。这个从刚才开始就一直在骂人的舰娘到底是什麽来头？
　　「驱逐舰面对深海栖舰时根本就派不上用场，妳也还是早点退役会比较好。不过，反正不用等到退役也会马上沉没，所以其实都没差啦。但沉没之后才被除籍的话，还得再浪费一次处理文件的时间，所以还是不要比较好。」
　　面对这充满恶意的台词，阳炎试着进行反驳：
　　「我……我是为了战斗而来。」
　　「哈，跟深海栖舰战斗这种话，是给战舰或航母那些人说的吧。」
　　曙冷漠地笑着。
　　「要说驱逐舰能做的事情，不是在远征时护卫船队，不然就是在穿越战斗海域时被当成弃子用。从一开始就没被赋予多大的期待。」
　　「没有辅助舰艇的话，不就没办法战斗了吗！」
　　「真是遗憾，舰队的开路先锋可当不成主角。驱逐舰不管做些什麽，除了被用过就丢以外，也不会被期待有更多贡献。轻巡那些人一定也是这麽想。」
　　「才没有那种事！」
　　阳炎大喊着。吴的轻巡洋舰们大家都非常亲切，也很珍惜阳炎。特别是神通虽然非常严格但也十分温柔，还对她说过「驱逐是我们的骄傲」这句话。
　　但是，为什麽这女孩会如此看轻自己？
　　「驱逐舰才不是没用的废物！」
　　「嗯嗯，是啊。用来找我的时候，说不定还挺有用的。」
　　双方完全没有交集。
　　阳炎气到嘴巴歪成ㄟ字型。早知道会有这种事，就该多练习一下怎麽恶言恶语。再说，吴那边可没有性格如此彆扭的舰娘，所以也没有练习这种事的必要。以前的搭档不知火虽然会沉着冷静地挖苦别人，但绝对不会说出这麽露骨的嘲讽来。
　　很理所当然地，曙完全没有注意到阳炎的表情。
　　「所以呢，跑来占空间碍事的阳炎型想把我怎麽样？」
　　「……把妳带回去。」
　　阳炎的语气变得低沉，就像是勐兽的低吼。
　　「不把妳带回去的话，说不定连我都会没饭吃。」
　　「稍微少吃一点，会比较有助于减肥啊。」
　　「我又不胖！」
　　阳炎强行抓住曙的手：
　　「走啦！」
　　「哇，好粗暴。阳炎型都是没用的体力白痴这传闻是真的呢。」
　　「囉唆！」
　　阳炎尽全力不去看曙的脸，然后把她拉着走。
　　
　　
　　阳炎把曙带到高雄面前。曙虽然还不停地讲些难听的话，但却没有抵抗。
　　「我把她带来了。」
　　「辛苦妳了。阳炎型的船速很快这点，果然属实呢。」
　　高雄感到很佩服，但阳炎只能满脸不高兴地敬礼：
　　「那麽我先失陪了。」
　　「啊，等等，把她也带走。」
　　所谓的她当然就是曙，于是阳炎露出无法理解的表情：
　　「带去禁闭室吗？」
　　「这真的很遗憾，刚才提督下达了不予处分的指示。」
　　「什麽？她可是对提督办公室进行砲击耶！」
　　「因为我们这边的提督不但是个被虐狂，还喜欢看烟火，刚才似乎从哪边看着整个过程。他说因为爆炸时喷起的火光很漂亮，所以就判处无罪。」
　　还真是随便──阳炎在心裡这个想着。换作一般状况，毫无疑问地会被解体装备，舰娘本身也会为了进行军法审判而被送去久里滨的看守所。
　　先不管这个，不管有罪还是无罪，阳炎都不想跟这个驱逐舰娘待在一起。
　　「所以，虽然不知道是哪裡，但只要把她带过去就行了吧？」
　　「还有喔。有份要给阳炎的任命书，我放到哪裡去了呢……」
　　高雄在自己拿着的整叠文件中不停翻找。
　　「应该是这份吧。那个，在此命令阳炎型驱逐舰阳炎，至以下的驱逐队就任。第十四驱逐队。」
　　阳炎自己在嘴裡重唸一次刚才的任命内容。十四……十四，没有听说过耶，有这种驱逐队存在吗？
　　「明明是横镇却是十四吗？」
　　「谁知道呢，说不定是用射飞镖来决定的。」
　　高雄似乎是真的不清楚，所以也回答得很随便。
　　按照政府机关规定，隶属于横须贺镇守府的驱逐队编号为一到十号。在横须贺有十四号存在，这几乎等同是例外。
　　而十一号到二十号则是分配给吴的驱逐队。阳炎心裡想着是不是自己出身于吴所以才是十四号，或者有其他理由？
　　「总觉得好像是什麽用剩馀人员拼凑出来的部队耶。」
　　「妳很清楚嘛。」
　　「请不要说那麽恐怖的话，除了我以外还有谁呢？」
　　高雄指着阳炎身旁说：
　　「就在那边。」
　　「什麽？」
　　「那边。」
　　阳炎听不懂高雄在说些什麽。不，其实她已经理解了，只是不愿意去相信而已。她心想自己因为是新锐阳炎型驱逐舰才会被叫到横须贺来，应该不会遭受到不合理的待遇才对。
　　阳炎战战兢兢地往旁边看去，然后再把头转回来：
　　「难道说……是跟曙……？」
　　「没错。」
　　阳炎跳了起来：
　　「这这这……这是骗人的吧！」
　　「为什麽要骗妳？而且妳自己不也说这是剩馀人员拼凑起来的部队了吗？」
　　「我没想到竟然是真的啊……！」
　　「我还以为吴镇舰娘的推理能力都这麽强。」
　　高雄一副像要说出到此为止的样子，开始把文件捲起来。
　　阳炎则以像是要抱住她的气势说：
　　「嚮……嚮导舰呢？嚮导舰是哪一位！是高雄姊对吧！」
　　「是妳。」
　　「咦──！」
　　「第十四驱逐队的嚮导舰由阳炎来担任。」
　　「呀啊──！」
　　嚮导舰（Flotilla leader）是负责驱逐队指挥管制的舰艇，通常都由速力与通讯机能优秀的轻巡洋舰担任。由驱逐舰来担任，可说是特例中的特例。
　　面对就快口吐白沫的阳炎，高雄继续说下去：
　　「至今已经有好几名舰娘担任曙的嚮导舰，但都以失败收场。虽然由我临时担任，不过也终于能卸任了。」
　　「但是就这样叫我来担任也太……！」
　　「既然是吴出身的那就没问题，提督是这麽说的喔。」
　　自己从来没听说过这种事。如果是广岛出身就能统帅一切的话，现在这个星球就是由广岛东洋鲤鱼（注：日本职业棒球队）或是广岛三箭（注：日本职业足球队）在统治了。
　　阳炎感到一阵晕眩，差点就要坐倒在地上。高雄则是以一脸爽朗的表情说：
　　「肩上的重担终于放下了，总觉得大海看起来比平常还要蔚蓝呢。」
　　「我觉得看起来跟臭水沟没两样……」
　　「第十四驱逐队还有其他女孩，妳就去找找吧。要好好相处喔。」
　　讲完后，高雄就说着：「今天就用牛肉大和煮罐头开派对好了。」然后离去。
　　然后只剩两名舰娘留在原地。
　　阳炎斜眼窥视身旁。这个嘴巴跟态度都很恶劣的舰娘，看起来正显得百般无聊。
　　过一阵子以后，曙像是自言自语般说：
　　「……看来是抽到下下籤了呢。」
　　「妳很清楚嘛。」
　　正当觉得她意外老实的瞬间，曙狠狠地瞪过来：
　　「我是说我自己。」
　　阳炎终于忍不住大喊：「囉唆啦，臭白痴！」这个性格恶劣的驱逐舰到底是什麽啊？明明听说绫波型裡头有许多乖巧的舰娘，但这傢伙是下下籤中的下下籤裡的下下籤。谁要跟她好好相处啊！要是她能挨个一发跳弹轰炸（Skip bombing），然后就沉没在鲑鱼海域还比较好。
　　而曙不知道阳炎的内心事，早就人去无踪了。
　　