　　「乓啪喀乓！」
　　爱宕带着跟平常没两样的笑容，高声喊着。
　　她率领着舰队。后头是高雄，再后面是金刚四姊妹。
　　这是从横须贺镇守府飞奔而来的部队。是由两艘重巡洋舰、四艘战舰所组成的高速舰队。看完夹在自己房间门口的许可申请书后，爱宕立刻把正在打瞌睡的提督叫醒，在提督因为睡昏头而想趁机偷摸胸部时，捏住他的脸颊取得使用高速修復材（水桶）的许可。接着等到金刚她们返航后，就立刻前往船坞修復装备品，并立刻再次出击。
　　罗盘没有错乱第二次。然后现在她们全力奔驰，前往阳炎等人的所在地。
　　「妳们两位，带路辛苦了。可以先后退也没关係喔。」
　　高雄对并排航行的舰娘说着。
　　「好的。但是，请再让我们随行一下子。」
　　拖曳着曙的潮这麽说道。
　　「因为重要的同伴们都还在战斗。」
　　高雄露出微笑：
　　「真了不起呢。不过，救助受伤的同伴也是很重要的职责喔。那些女孩们，我们会负起责任把她们带回去。」
　　「……我知道了。」
　　潮点点头后，就拉着曙脱离队伍。
　　高雄对爱宕示意一下后，爱宕更大声地说：
　　「两舷第四战速前进！」
　　全员一起提升速力。
　　榛名边窥探前方边说：
　　「爱宕也真会使唤人呢，竟然要我们立刻出击。」
　　「只要是还能站着的人，不管是提督还是战舰，我都会好好运用。」
　　爱宕呵呵笑着。榛名也微微一笑：
　　「妳真的很中意那群女孩耶。」
　　「是啊，那可是肯叫我姊姊的宝贝妹妹呢。」
　　前方正发生砲雷击战。她们从水柱之中，捕捉到深海栖舰的群体。
　　「深海栖舰，射程内。随时可以射击──」
　　金刚说着，而比叡也开始瞄准。
　　「之前因为罗盘的关係，所以没能战斗！集中精神！出击！」
　　雾岛眯起眼睛确认，并对爱宕报告：
　　「全砲门开放，准备完成。爱宕，等妳的信号就能开始射击。」
　　「好～我知道了。」
　　爱宕面向深海栖舰，放声大喊：
　　「开始射击（乓啪喀乓）！」
　　从大量的砲身裡射出的巨大砲弹，在空中划出弧线后，往深海栖舰袭击而去。
　　
　　
　　阳炎眼前溅起了水柱。
　　不是因为敌人的砲火，是我方所引发，而且还是由战舰所发射的35.6cm砲弹。着弹的爆炸声包围住深海栖舰。
　　阳炎回头一看，就看到爱宕与高雄，还有金刚型四姊妹。阳炎第一次感受到，原来从战舰主砲所发出的砲击声，竟是如此令人愉快。
　　「大家！爱宕姊她们来了，她们来帮助我们了！」
　　驱逐舰娘之间发出欢呼声。
　　「有受到损害的人先退下！我来把那些傢伙都炸飞！」
　　「我也要继续打！」
　　皐月举起手来，隔壁的长月也说：
　　「在这裡撤退的话，会折损驱逐舰的名声。」
　　「……战斗吧……」
　　霰的台词，让阳炎用力点头。
　　「很好，再来一次！」
　　爱宕她们的砲击，让深海栖舰的群体陷入前所未有的溷乱。要攻击的话就得趁现在，身为驱逐舰的精神这麽告诉她。
　　驱逐舰RO级中了金刚的砲弹后被打成两截，使得周围一起被捲入爆炸后沉入海底。阳炎她们就有如穿梭其中般冲刺而过。
　　皐月与长月不停击发12cm砲。被孤立的轻巡洋舰级接二连三地被砲弹命中，跟着地狱业火一起被击沉。
　　「长月，妳的砲击变准了耶！」
　　「我不会打偏任何一发！」
　　长月反覆射出正确无比的砲击，皐月则是忽左忽右地迴避来翻弄敌人。
　　然后阳炎与霰则朝向最大的猎物突击。
　　周围全是水柱，砲击勐烈到让人觉得再也没有砲火密度比这裡更浓烈的海域了。但是阳炎完全不感到恐惧。她的神经变得集中又敏锐，以令人无法置信的反应速度迴避砲弹。一切都是为了打倒敌人，为了完成身为驱逐舰娘的任务。
　　发动机的转数早已到达极限，有如听从主人的命令般发出吼叫声。倾斜双脚划破海浪，驱逐舰们向前突击。
　　「是那傢伙！」
　　阳炎指着战舰RU级。
　　「打倒那傢伙。只要把那傢伙击沉，其他喽囉就会逃回去了！」
　　驱逐舰要能与战舰对抗的方式只有一种，那就是背在背上的必杀武器。刚才虽然已经击发过，但她们还有弹药。朝潮型与阳炎型都有装备次发装填装置，是在战斗中也够装填鱼雷的珍贵系统。
　　「装填下一发！」
　　鱼雷再度插入发射管，响起装填完成的警示声。
　　战舰RU级勐烈怒吼，深海栖舰开始在她周围集结。此时爱宕与高雄往那裡集中砲火，击沉了好几艘驱逐舰RO级。
　　在那波浪之间，出现其他深海栖舰的身影。
　　「右方十五度！雷巡TI级！」
　　霰依照皐月的警告改变航路：
　　「……不会让你得逞……」
　　霰射出鱼雷。直线突击而去的长枪，其枪尖上有着能一击将敌人炸飞的弹头。这次信管的引爆时机没有出错，鱼雷在命中TI级的瞬间爆炸，将对方送进海底。
　　「去吧！阳炎！」
　　长月大喊着：
　　「就在眼前了！」
　　战舰RU级的身影越来越大，她以充满憎恨的眼神瞪着阳炎。
　　16inch砲弹发射而出，阳炎在千钧一髮之际闪开。虽然海水灌下，碎片也往身上降注，但是她绝对不变更航路。
　　那艘战舰由我来解决。
　　战舰RU级发出砲击，风压擦过阳炎的脸颊。接着战舰RU级又准备再次射击，这次肩膀上砲身瞄准了阳炎的头部。
　　砲击声响起，但发生倾斜的是RU级，是比叡跟榛名的攻击命中了。RU级因此失去平衡，砲身也指向别处。
　　「发射！」
　　阳炎放声大喊，并且在发射后同时回头。接下来只听见鱼雷的爆炸声。
　　战舰RU级被火焰包覆。接着向后仰天倒下，弹药也被引燃爆炸。
　　嘎啊啊啊啊……
　　口中所发出的临终悲鸣变得越来越小声，其他的深海栖舰也开始四散窜逃。
　　当她化为海中的碎屑时，所有战斗都结束了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　阳炎她们返航回到横须贺港。
　　首先是让曙上岸，然后直接前往船坞。照金刚说的，似乎是：「全部都已经空出来了，所以可以慢慢休养喔──」
　　理所当然的，没有人出来鼓掌迎接，也更别指望有乐队进行演奏。她们违反命令跑出去这点，无论如何都不会改变。只是不断有舰娘轮流跑来探望阳炎她们，有的人鬆了口气，也有人用力点头称是，也有人跑来摆出叫好的姿势。
　　因为特别演习到一半就中止的关係，所以排名顺序也变得非常模煳。有一部分舰娘因为可以不用去对着爱宕叫「姊姊」，更是鬆了口气。
　　经过一段时间的休养后，阳炎她们被叫到爱宕面前。
　　爱宕晃了晃拿在手上的装备使用许可申请书。
　　「在奇怪的地方很正经，也真是有好有坏呢。多亏我有发现这东西，才有办法去把妳们救出来喔。」
　　她的视线不时在申请书上游移。笑容跟平常一样，还有那奇怪的氛围也完全没变，总觉得这样反而更加恐怖。阳炎的背上也因此冷汗直流。
　　「请……请问……」
　　「就是有及早发现，所以才能够前往救援，但也因此发现各位违反命令。如果没有发现的话就不是违反命令了，因为现在大家应该已经葬身鱼腹了吧。」
　　「是……」
　　爱宕把申请书摆在桌上：
　　「那麽关于妳们的处分……」
　　「由我来承担。」
　　阳炎立刻回答。
　　「我是第十四驱逐队的嚮导舰，该负起全部责任。所以应该要由我进禁闭室。」
　　「不是的！开口说要去救小曙的人是我！所以这是我一个人的责任！」
　　潮把阳炎推开后说着，接着长月像是要庇护这两人般上前说：
　　「不能守护同伴就称不上是舰娘。让我来承担所有责任，不管是解体也好或是其他处分也好，都请随意。」
　　「我我我，让我进去！我早就想进禁闭室一次看看了！」
　　「……我的话……别说禁闭室，就算是看守所也……」
　　皐月挥舞着手臂，就连霰也提出自己的主张。
　　爱宕露出伤脑筋的表情，并同时说：
　　「说得也是，原本就是因为曙没获得许可就出击才引发这个事件，所以就由她……」
　　这句话让所有人都用相同台词回答：
　　「这跟曙没有关係！」
　　爱宕原本就微微下垂的眼角，感觉更加低垂：
　　「真是的……」
　　阳炎挺直腰杆子说：
　　「还请您处分。」
　　「……嗯，暂时就请妳们禁止外出吧。虽然能允许进出驱逐舰宿舍跟船坞，但除此之外就都不行。」
　　「是的，然后呢？」
　　「就只有这样。」
　　爱宕的话，让阳炎讶异地眨眨眼晴：
　　「那个……关禁闭跟军法审判呢……？」
　　「妳想受军法审判吗？」
　　「不……不是，怎麽可能。」
　　「那就只有这样了。」
　　爱宕对着吃了一惊的第十四驱逐队成员再次叮咛：
　　「这可是下不为例喔。下次再这样，以后就不让妳们叫我姊姊了。」
　　阳炎心想：这倒是本来就不想叫了。这时爱宕瞄了一眼牆上的时钟说：
　　「那麽，我们走吧。」
　　「什麽事呢？」
　　「船队的人们好像要颁发感谢状给勇敢的驱逐舰跟她们隶属的驱逐队喔，他们不停地跟我们道谢呢。」
　　接着爱宕露出笑容：
　　「妳们做得很好，驱逐舰是我们的骄傲喔。」
　　这份称讚让阳炎高兴到想跳起来，她好不容易才勉强压抑住这股冲动。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　这裡是被称为船坞的舰娘专用伤病疗养设施，阳炎她们正在标示着「壹」的病房裡。
　　这房间的主人是曙，阳炎她们是来探望她的。
　　「妳们每天都跑来看我的脸，不会觉得厌烦吗？」
　　曙的台词，让阳炎满脸笑咪咪地回答：
　　「完全不会厌烦啊，曙这麽可爱～」
　　「哼──笨～蛋。」
　　她脸颊泛红地说着。
　　病房裡被花束跟探望用的水果塞满。这些是获救的船队跟战舰、巡洋舰还有航母们所送来的东西。
　　其他驱逐队送来的探望用礼品裡头，大多都附有留言卡片。上头写着像是「恭喜妳进入船坞，要早点好起来喔」，「给自尊心超强的彆扭女孩」，「纪念妳的大破，献给勇敢的驱逐舰」之类的留言，让人感受到驱逐舰们独特的爱情表现法。
　　勇敢的舰娘总是会受到尊敬。
　　曙也是一样。
　　阳炎把这些东西都看过一轮后说：
　　「曙，其实妳比想像中还受大家喜爱嘛。」
　　「怎麽可能。真的很重视我的话，应该要用高速修復材吧？」
　　「她们是说要让曙好好休息啊。」
　　「想也知道，是觉得我没被轰沉很可惜吧。」
　　曙像是要掩饰害羞般地转向另一边。
　　「也不是这样……」
　　霰一边剥着探望品裡的水果一边说：
　　「因为曙一个人挡下了深海栖舰，还救出船队……所以驱逐队的舰娘们都讚誉有加……也有些人鼓起干劲，说下次就轮到自己有这样的表现……」
　　这些话，让曙更加把头往别的方向转去。
　　「那种事情只有笨蛋才会去做，然后追过来的妳们也是笨蛋。」
　　「不是笨蛋的话……就没办法救出曙了……」
　　「还真是跟妳说的一样。驱逐舰真的都是些嘴巴坏，个性又彆扭的傢伙呢。」
　　大家都笑咪咪地看着曙。
　　「对了，有其他驱逐舰拜託我们，说是希望能够告诉她们这场战斗的经过喔。」
　　长月轻咳一下后说：
　　「要怎麽叙述比较好呢？虽然我认为，还是应该把曙的活跃当成重点来讲会比较好……」
　　「不需要搞那种多馀的事情啦。只要说有艘白痴驱逐舰一个人战斗到变得破破烂烂，然后给大家当成笑话笑一笑就好了。」
　　「那样子是扭曲事实，事实还是得要忠实呈现才行。」
　　「根本不需要忠实呈现，拿去宴会上当作搞笑梗用如何？」
　　这时皐月举起手：
　　「我我我！我来模彷当时的情况！」
　　皐月仰躺在地板上，然后不停挥舞手臂说：
　　「这样下去，阳炎她们就会死掉！我不要让大家死掉！」
　　「啊？」
　　应该是伤患的曙跳了起来：
　　「这是什麽啊！」
　　长月把双手抱胸并且点点头说：
　　「是曙妳自己说要当成梗来用。这段过程我们所有人都对照过各自的记忆，所以可说是完美忠实重现了当时的情形。我们认为，应该把这部分当成主题来表演给大家看。」
　　「快住手！」
　　「这段模彷裡，脚部动作是最出众的部分。」
　　皐月还躺在地板上摆动手脚，那种任性女孩在耍脾气的感觉，还学得挺传神的。
　　「最喜欢的大家都要死掉了！我最喜欢大家了啊！」
　　「我有说过那种话吗！」
　　「所谓的综艺娱乐，就是多少会伴随着一些夸张化的要素。」
　　长月一脸正经地回答。潮则是边笑边加入模彷，她牵起皐月的手说：
　　「小曙，妳不听我的话吗！」
　　「妳们不要死！我不要妳们死掉！」
　　「这裡潮抓住曙的手的方式真是非常出色。」
　　「笨蛋──！」
　　曙面红耳赤地大喊后，就把棉被整个盖到头上。这副模样，让阳炎跟霰边看边捧腹大笑。
　　阳炎摇摇曙的身体说：
　　「曙，接下来才是最经典的部分喔。」
　　「囉唆！所以我才最讨厌跟驱逐舰待在一起！都是些笨蛋！还老是爱装熟！而且马上就会说些我们是同伴或朋友之类的话！反正……像我这种……」
　　棉被中传来细如蚊蚋的声音：
　　「但是……谢谢……」
　　当然，这句话所有人都听得一清二楚。
　　
　　[[IMG,7e81ef6e154c3a6458e72c3a0180a3b3,800,1193,63028]]
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「失礼了。」
　　这裡是由组合屋构成的办公室，爱宕在进入后向提督敬礼。
　　佣懒地瘫在椅子上的男性，开口说了句：「辛苦了。」
　　「船队没事真是太好了，驱逐舰她们呢？」
　　「一名大破，其馀都是小破。」
　　「让她们在船坞好好修养吧，这可是立下功勳的船舰。把装备使用许可申请书跟出击许可申请书的日期跟时间往前修改后再拿来，签名时我不会看内容。」
　　这麽说完后，他偷瞄了爱宕一眼：
　　「反正妳已经准备好了吧？」
　　「是的。」
　　爱宕把拿在身后的整叠文件递出去。
　　提督一张接着一张签名，爱宕满脸笑容地看着这副模样。
　　「多亏这件事，让第十四驱逐队更加团结了。」
　　「那真是太好了。」
　　「提督对于曙被孤立这件事，似乎相当在意呢。」
　　「因为驱逐队可是镇守府的中枢啊。」
　　「您不会再拜託她砲击办公室了吧？」
　　「完全不给她发挥，就这麽放在一旁是最容易忧鬱的了。而且啊，那可是让我能跟战舰和航母撒娇的好机会嘛。」
　　他把签完名的文件还给爱宕：
　　「跟上头报告的事就交给妳了。」
　　「了解。刚才有通电话打来，目前正保留中。」
　　「把它转过来。下次让我们两个人去吃顿饭如何？」
　　「最近您才对龙田姊说过相同的台词吧？请恕我拒绝。」
　　爱宕严苛地说完以后，就走出办公室。
　　提督无奈地耸肩后就拿起电话筒。经过好几道祕密通讯装置处理，阻绝窃听的可能性后才接通。
　　「……嗯，是我。你肯把阳炎送过来，真是帮了大忙。就如你说的，产生很棒的效果。这下子我这边的驱逐队也准备万全了……什麽？还给你？说什麽傻话，她已经习惯横镇的水啦，就算要我还也不可能还给你。」
　　他笑了笑后，接着压低声音说：
　　「我有事情想问你，就是有关深海栖舰的活动范围。这次的船队袭击，那本来应该是条不会被袭击的航线。虽然总算是度过危机……你那边如何？……啊啊，果然是这样。」
　　提督对着电话的另一边轻轻点头：
　　「深海栖舰正在逼近。它们要重新开始活动了……说得也是，下次我会去那边出差，到时再详谈──」
　　电话筒还没被放下，两人之间的对话依旧持续着。
　　横须贺的海浪在阳光照射下闪烁着光芒。浪来又退去，打湿了栈桥。
　　而大海，目前暂时还是风平浪静的景象。