　　室内待机就跟字面所说的一样，在其他命令发布前都得待在房间裡。在紧急时虽然会立刻被叫去出击，但如果没有发生这种情况就会完全没事做。
　　这是段很无聊的时间，最主流的打发时间方式就是「躺下来」了。再来就是读书、冥想、健身等，其中甚至有人会开始赌博。
　　第十四驱逐队的成员也都窝在自己的房间裡头，然后躺在床上。她们把遮光窗帘拉起来，创造出属于自己的空间。其中有人开始打瞌睡，也有人开始看书。虽然应该各有各的想法，但还是都乖乖待着。
　　此时，其中一张床舖的窗帘无声无息地缓缓打开。
　　是阳炎。
　　她慎重地从床舖下来，呼吸也放慢，安静到几乎快要停止呼吸。
　　接着小心翼翼地步行，努力不发出脚步声。
　　她微微往后偷瞄一眼。皐月到刚才为止好像还在健身，现在却很安静。于是她悄悄打开窗户来到外头。
　　没有任何人在。因为已经用桃子罐头收买巡逻的值班人员，所以对方十分钟内不会过来。在此之前得要取得装备，然后前往港口才行。
　　阳炎加快脚步前进。
　　突然传来一道声音：
　　「妳要去那裡呢？」
　　「呀！」
　　只见潮正以冷澹的表情站在自己背后，这让阳炎吓到整个人跳起来。
　　「为为为什麽妳会在这裡……！」
　　潮眯起不满的眼神盯着阳炎看：
　　「妳想要瞒着大家跑出去吧？只是我马上就注意到了。妳想去那裡呢？」
　　「没啦，就算要说是哪边……」
　　阳炎语无伦次地回答，此时潮把脸靠过去：
　　「是要去帮助小曙吧？」
　　「咦……」
　　「是这样没错吧？」
　　阳炎放弃抵抗，只能点点头说：
　　「……嗯。」
　　「听到小曙的境遇，所以开始同情她了吗？」
　　「这也有一部分，但重要的是那女孩毕竟也是驱逐舰嘛，是我们的同伴。」
　　阳炎有点害羞地笑了：
　　「曙虽然嘴巴坏又爱闹彆扭，实在是个没药医的女孩，但她是去救助船队吧。所以我认为她是艘天生的驱逐舰，既然如此就是我们的一员，是最重要的同伴，怎麽能不去拯救同伴？」
　　她更接着说：
　　「潮说得没错，不赶快去救助的话，曙说不定就会被击沉了。但这样是违反命令，所以我不能把大家给扯进来，至少让我自己一个人去就好……」
　　「我也要去。」
　　潮坚定地说着，让阳炎忍不住反问：
　　「妳没听见我说的话吗？这可是违反命令耶，如果被发现的话，可是要被关禁闭的喔？」
　　「不管是违反命令还是什麽都好，我也要去帮助小曙。再说，第一个说要去救她的人是我啊。」
　　「不是啦，这……」
　　「阳炎姊妳自己不是也说过吗？说自己绝对不会捨弃同伴。」
　　潮的表情实在太过坚决。
　　原本阳炎想开口说服她改变主意，结果还是闭上嘴了。因为领悟到无论如何都不可能说服她了。
　　于是阳炎改为点点头：
　　「我懂了。」
　　「什麽东西懂了啊？」
　　这次不只是阳炎，就连潮也一起吓到跳起来。
　　满脸笑咪咪的皐月正站在背后，她的身边是长月还有霰。
　　「哦～妳们两个要去拯救曙啊，可以把我也一起带去吗？」
　　「就只有阳炎跟潮也实在太见外了，应该也跟我说一声才对。」
　　长月说着。
　　「过去……救完……再马上回来就好了……马上就会结束……」
　　霰说着。
　　阳炎终于无话可说了，她看着所有人的脸。
　　跟台词相反地，她们裡头没有半个人露出像在开玩笑的表情。
　　潮平常的内向已经消失，皐月的脸也已经不再嬉笑。长月的站姿有如古代武士般凛然，霰则是──跟平常没什麽两样。
　　已经无需多问，大家的目的都很清楚了。
　　要把同伴救出来。
　　「……很好。」
　　阳炎像是要激励自己跟所有人似的说着：
　　「大家走吧，去把曙救出来。」
　　应声叫好的呼声，在不被其他人察觉的音量下，静静地发出。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　看到这到处林立的水柱，就好像以为自己迷失在原始森林裡头。深海栖舰的砲弹，正不停种植着代表死亡的树木。光是靠近就等着被轰沉。
　　深海栖舰以要将曙淹没的气燄朝她逼近。
　　「啊，真受不了！到底有多少隻啊！」
　　曙的鱼雷早已射光，只能用剩下的12.7cm砲进行扫射来对抗。砲身早就变得无比滚烫，因为辐射热的关係，所以脸上就跟被太阳晒伤一样。不过即使如此也不能停止砲击。为了让货物船逃跑，说什麽都要尽力撑下去。
　　深海栖舰的群体发出阵阵闪光。
　　「右转舵！」
　　曙对着自己大喊，并往右方回转。像是要追踪她的航迹般，水柱接二连三地在后头喷起。
　　右转舵后马上向左转舵，接着立刻再右转舵。曙反覆进行之字运动，就像跟阳炎她们训练时一样。不只是船队护卫，这在闪避砲弹时也十分管用。对娇小但灵敏的驱逐舰来说更是如此。
　　再次射击12.7cm砲，直接命中最为接近的驱逐舰RO级。那傢伙被整个打翻后沉入海中。
　　「很好！」
　　然而连半秒能够沉浸在馀韵裡的空閒都没有。因为她不停挑衅的关係，各式各样的深海栖舰都在追杀她。这种数量会让人觉得，整片海域的敌人该不会全都跑过来了吧？
　　那样也好，这下子就能多争取点时间。再来一些，再多来一些。
　　胡乱冲出的驱逐舰RO级妨碍到雷巡TI级的攻击，结果挨了同伴的鱼雷而爆炸，火柱直贯天际。
　　曙继续重复进行之字运动。她心裡想着说不定还真的行得通，说不定能得救，说不定可以存活下来。
　　就在这时，一道难以言喻的轰鸣声响彻周围。
　　战舰RU级在怒吼着。简直就跟人类不耐烦时一样，她把砲身朝向一直无法捕捉到的曙的身上。
　　「糟糕！」
　　曙倒抽一口气。到处都喷起跟至今无法相比的巨大水柱，让空气摇晃的震动以及贯穿大气的噪音也令人惊讶。接着深海栖舰们就像被这攻击催促般，发动更加凄厉的攻势。
　　水柱比刚刚要更多，发生地点也更靠近。
　　海水从她头上直接灌下。
　　「哇啊！咸死人了，好噁心！」
　　刚才的攻击让航路错乱。虽然想要重新架构路线，却被更勐烈的砲火袭击。
　　「等等，这是怎样啦！」
　　至近弹带来勐烈冲击。胸部承受了爆炸的压力，感觉似乎让本来就没什麽看头的部分变得更加平坦。
　　砲弹这次是落在正后方，差一点就要整个人往前翻覆了。
　　曙在腿上施力撑了下来，为了阻止翻覆而全力向左转舵，尽可能地进行能够扰乱敌方测定的航行运动。时间就是胜利的证明，能够争取越多就对我方越有利。
　　但是，也快到达极限了。
　　把曙包围住的砲击逐渐逼近，水柱也不断溅起。
　　沐浴在海水冲刷之中，同时不停地向右或向左打舵来躲避风暴般的砲击。
　　最后的水柱溃散后，她有如奇迹般毫髮无伤地穿越出来。
　　但是下一个瞬间，曙的表情开始抽搐。
　　眼前是深海栖舰的大部队，彷彿是要把海平面填满一样，蓝色的眼晴全部一起朝向她。
　　曙领悟到自己被诱进陷阱裡，到刚才为止的一切攻击，都是用来诱导她的砲击。
　　这是为了将她确实吞噬所设计的陷阱。
　　「准……准备发射鱼雷……」
　　无法发射，因为早已耗尽。鱼雷只要发射个几次就会用光了，现在当然不可能做回到港口补充之类的行动。
　　这时，有颗砲弹落在比之前都更接近的位置。
　　「呜啊！」
　　冲击让127cm砲塔从手中脱离，掉落到远处。因为差点就要失去意识，所以曙用力咬住舌头好让自己保持清醒。
　　装备在大腿上的鱼雷发射管也整个掉落，不过这是自己拿下来丢掉的。既然这玩意儿已经没办法击发，就只是无谓的负重而已。
　　「这样身体感觉轻多了！两舷满速！……咦？」
　　动作十分迟钝。跟之前比起来，激起的白浪变小许多，速度也无法提升。看来是刚才的砲击让发动机产生故障，使得驱逐舰最强大的速力优势正逐渐丧失。
　　她焦急地对自己的脚下怒吼：
　　「真是够了！给我好好运作啦！」
　　这次的爆炸还伴随着碎片。
　　曙反射性地防御头部。舰娘因为会产生特殊的防护层，所以远比普通人类的肉体要来得强韧与结实。但是暴露在如此勐烈的砲击下，还是早晚会被击沉。
　　她感觉到，战舰已经发现自己至今都只是在逞强。所以才会像那样进行砲击。
　　水柱再度喷发，从脚底就能感受到炸药在水中爆炸，让她几乎就要翻覆。
　　「还早呢！」
　　即使如此，曙还是大声呐喊：
　　「只不过……只不过是主砲跟鱼雷跟引擎部分损坏而已！」
　　即使变得遍体鳞伤，她还是勉力撑起身子。就算变得赤手空拳，曙也不打算停止战斗。如果这裡有石头的话就会拿来投掷，有树枝的话应该会拿来当作小刀吧。只是环视四周，存在于此的只有海水跟深海栖舰而已。
　　不断逼近而来的怪物，散发出想要捕获濒死猎物的慾望。深海栖舰们似乎很开心，因为棘手的敌人终于要倒下，所以也就更愉快了吧。船团是否逃走了？有没有抵达安全海域了呢？第十四驱逐队的大家在做什麽呢？是已经入睡或者正玩得起劲？又或者因为某个愚蠢又彆扭的傢伙不在了，所以正在举杯庆祝呢？现在浮现在脑海裡的面孔，淨是那些被自己骂到臭头的傢伙们。长月、皐月、霰、潮──还有阳炎。至少就祈求她们能把像自己这样的白痴忘了，也祈求这种由RU级所发射，正往自己头上逼近的了16inch砲弹不要打中她们。
　　爆炸让身体浮起，好不容易保持好平衡后，左脚却开始下沉。
　　（左舷浸水？）
　　装备在脚上的发动机失去浮力时，舰娘们将这情况称为浸水。如果浸水持续进行下去，无论如何都会沉没。曙的左脚已经下沉到大腿附近了。
　　「右舷注水！」
　　刻意让浮力丧失的行为称作注水。只要让右脚下沉倒跟左脚差不多的位置，就能够取得左右的平衡。这在损害管制裡头是基本中的基本。
　　但是她的发动机在砲击之下，已经几乎无法运转。
　　继左脚之后，这次连右脚也可开始下沉。原本应该在中途停止却停不下来。想把脚从海面拉出来，结果身体反而失去平衡而转了半圏。
　　（要沉下去了！）
　　海水已经淹到脸部。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　发动机的轰隆声在阴暗的天空下迴响。第十四驱逐队的成员扬起巨大的白浪，同时急速向前奔驰。
　　「皐月，确认方位！」
　　「没问题！就这麽往前航行！」
　　皐月立刻回应阳炎的话。刚刚她们才跟货物船队擦身而过。船队对她们说有名驱逐舰娘要他们逃跑，于是就全速撤退的经过。
　　询问那位舰娘在哪裡后，他们就指着刚才过来的方向说：
　　「刚刚有听到砲战的声音，如果能平安无事就好了……」
　　他似乎非常担心地回答。
　　让船队先回去之后，阳炎她们就全速进行冲刺。
　　装备品是谎称已经获得许可而强行借到。如果说是为了自习，虽然能比较简单借到装备，但没办法取得实弹。所以她们採用半威胁的方式硬借出来。
　　接着再把装备使用许可申请表硬塞到爱宕的房间裡，这是霰想出来的主意。因为没有获得许可所以也没办法拿来当藉口，不过还是丢进去以防万一。
　　反正只要被发现就是重禁闭，糟一点就是军法审判。法庭擅自安排的辩护律师会对着看起来就很高傲的高官，不停讲些毫无用处的辩词，最后被判有罪＆上诉被驳回后，就准备去吃牢饭。就算没这麽糟糕，大概也会判处不名誉退伍，剩下的人生就只能被迫靠着打工度日。说实在，还真觉得现在干的事情有点蠢。
　　不过没有在考虑之后的事情。
　　大家都一心只为了拯救曙而奔驰。
　　此时，阳炎双脚上的发动机传出怪声。
　　而且还喀答喀答地开始震动，就像在抱怨目前这种严苛的机器运转方式。
　　「吵死了！」
　　她对着自己的脚怒吼：
　　「你们如果敢停下来就试试看！我一定把你们丢进室兰（注：北海道着名的工业港口）的溶铁炉重新铸成铁块。」
　　声音停止，发动机的转数再度提升。
　　「差不多快到那个地点了。」
　　长月这麽说着。
　　乍看之下只是什麽都没有的海上，但这裡正是罗盘释放恶意的地点。这个海域会将舰娘们诱导到跟希望完全不符的地点。
　　能不能顺利真的就靠运气，所以也只能祈祷了。
　　「大家……伸出手来！」
　　阳炎伸出双手，其他人也互相牵住旁边的手。
　　阳炎紧紧闭上眼睛，在内心奋力祈祷。
　　拜託了，请务必……务必将我们送到曙身边，送到我们的同伴身边。
　　有一瞬间，脑中突然出现一阵凉风吹过的感觉。
　　张开眼晴，依旧是空无一物的海洋。
　　但是，大家都确信这就是正确方位。
　　「太棒了！罗盘没有错乱！」
　　说话总是很拘谨的长月也放声欢呼。
　　不过没有閒暇高兴，从现在开始就是跟时间的赛跑。
　　「两舷最大战速前进！速度绝对不能慢下来！」
　　没有人抱怨，她们各自调整转速，组成队列前进。
　　水平线上还看不到曙的身影。额头上渗出焦躁的汗水，第十四驱逐队继续往前冲刺。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　与其说是往下沉，不如说是被往下拉进去这种形容比较正确，因为曙就是如此急速地沉没中。
　　（我……就要死了吗……？）
　　舰娘会被除籍的情况分为两种。一种就是解除职务，接着卸下舣装来解除武装。在这阶段就会变回普通的女孩。
　　另一种就是轰沉。最常见的情况，就是在大破时明明返航就没事了，却还想着要再撑一下，再多战斗个一场，结果被深海栖舰的攻击命中击沉。这样的话不仅找不到尸体，就连遗物也不会留下，只会在官方公报上刊载死者的名字而已。
　　曙就是后者。
　　身体渐渐下沉。虽然减少了失去装备的重量，但是能够浮起来的机会却微乎其微。手脚不但麻痺还疲惫不堪，实在无法动弹。脚部的发动机虽然好像还勉强能运作，但在已经失去浮力的情况下就没有意义。很遗憾的，自己可不是潜水艇。
　　意识还很清楚这点让人觉得是不是在开什麽玩笑。这说不定是为了让舰娘自觉到死亡，所给予的试练。
　　曙模煳地想着。
　　（海底……会有……什麽东西……呢……）
　　她不觉得会有天堂，毕竟那应该是位于头上的东西。这麽说来就是龙宫城吗？不过曙实在不相信童话故事，所以还是否决。剩下的就是细沙跟深海鱼，还有非法弃置的废弃物了。
　　视线移向海底，还真是一片漆黑，看来距离沉到底还要不少时间。这片海域的深度有多深呢？照这速度往下沉，就要变成一趟小型旅行了。自己明明已经没救了，大海却还不放过我。死亡还真是件费时费力的麻烦事。
　　曙无力地眺望海中的眼睛，此时突然睁大。
　　（啊……）
　　海中有许多蓝色的眼睛并排着。虽然每一隻都只有鲑鱼左右的大小，与其说是鱼，更像是昆虫般的形状，成群结队地游着。好像在等待沉降下来的曙一样，不停地绕圏圈。
　　那瞳孔是深海栖舰的证明，但却不是盯着猎物时的光芒。虽然一样是蓝色，但是那个却不同。非常柔和，对着曙的脑中直接细语。
　　它们在引诱她。
　　在引诱着被击沉的她，不是为了吞噬也不是为了玩弄她。
　　这是诱惑。
　　快过来这边。
　　快过来我们这裡。
　　成为同伴吧。
　　成为同伴吧。
　　它们在对她说话，就只能这麽想了。小小的深海栖舰们，正呼唤着快过来这边。
　　曙感到恐惧，明明就快死了却感到恐惧。根据某种说法，深海栖舰是自古以来沉没船隻的怨念聚集成形体后出现的事物，而这其中也包含舰娘在裡头。
　　她一直对这说法嗤之以鼻。但是这些在引诱她的傢伙是什麽？然后，为什麽深海栖舰会有人类型存在？那些傢伙难道原本是舰娘？
　　自己也会变成那种样子吗？
　　（我不想死……我不想沉没！）
　　曙开始挣扎。虽然手脚已经无法动弹，但也要让意识继续抵抗。我才不会成为你们的同伴，我是舰娘。隶属于横须贺镇守府，是充满荣耀的驱逐舰。虽然既不可爱嘴巴又坏还很顽固跟彆扭，说真的就是很令人讨厌，但却不会捨弃尊严，就算逞强也绝对不要成为深海栖舰。可是，可是……已经……
　　身体变得沉重，蓝色的光芒侵蚀着脑中。光芒逐渐扩大──
　　这时曙被拉上海面。
　　
　　[[IMG,70c144ac6a7946cb0439ac54a09414cf,800,1201,99710]]
　　
　　
　　
　　「噗哈！」
　　潮抱着曙的身体出现在海面，并且喘一大口气。因为暂时关闭脚上的浮力潜下去的关係，她全身已经湿透了。
　　「小曙！振作一点！妳还活着对吧！」
　　潮拍拍曙的脸颊，还顺便往横向捏了一把。这招效果很不错，她的眼睑缓缓地动了起来。
　　「深海栖……潮？为什麽……！」
　　曙的脸上充满惊愕。潮在鬆口气的同时，眼睛也变得湿润：
　　「太好了……就原谅妳把我当成敌人吧。」
　　「船队呢……？」
　　后续抵达的阳炎凝视着前方并同时说：
　　「已经到达安全海域了。潮，由妳来拖曳曙！」
　　潮抓住曙的手，用力拉着她：
　　「往这边。」
　　「潮……好痛！」
　　「请妳忍耐一下。」
　　阳炎确认开始拖曳后，就再度往前方看。
　　根本不需要用双筒望远镜确认。深海栖舰的大舰队正因为好不容易要弄沉猎物但被妨碍而疯狂发怒中。
　　她对周围大喊：
　　「要开熘囉！施放烟幕！」
　　「交给我。」
　　长月往前驶出。她从左至右航行，让背上的烟雾产生罐喷出黑烟。
　　这段期间，驱逐队进行齐Z（右方一百八十度同时回头）运动。跟成功施放烟雾的长月一起远离战斗区域。
　　深海栖舰没有追来。
　　「好棒好棒，啊哈哈哈！」
　　皐月很高兴地笑着，还开心到开始拍手。
　　阳炎则没有那麽乐观。
　　「潮，曙的情况如何？」
　　「武装全部脱落了，衣服也有破损。」
　　快速看一眼确认后。曙的水手服的确破破烂烂，就连注册商标的铃铛髮夹都不见了。
　　「回到镇守府以后，就赶快先让她进船坞吧。」
　　「……船坞……会让我们进去吗……？」
　　霰这麽说着。她们可是偷偷跑来救曙，镇守府现在应该正为了整个驱逐队都不见人影而闹得人仰马翻吧。不管怎麽想都是会被发怒的案例。
　　阳炎双手抱胸地思考：
　　「没办法了。只要我们跟上头下跪然后关个禁闭，船坞应该就有机会帮曙空出来吧？」
　　被拖曳着的曙不停乱挥手脚说：
　　「笨蛋！这件事跟妳们没有关係啊！这是我的错，就让我接受惩罚就好了！」
　　「妳不用那麽在意啊。是不是啊，各位？」
　　「嗯，曙应该要多对我们撒点娇才是。」
　　长月这麽说，皐月也笑着讲：
　　「是啊，让妳叫我们姊姊也没关係喔。」
　　「我才不会对睦月型低头！」
　　「这个妹妹还真顽固呢。」
　　「我才不顽固！」
　　性情倔强之人特有的回答响彻海面，令阳炎抿嘴偷笑。
　　就在此时──
　　遥远的前方溅起水柱。
　　阳炎吓了一跳。一时之间还以为是水雷爆炸，但是队伍前方没有任何人。
　　转头看向背后。只见烟雾的另一头，微微传来钝重的声响。
　　「我们被砲击了！」
　　舰娘们产生动摇。
　　那些傢伙还没有放弃。它们是不是觉得让船队逃跑还被驱逐舰摆一道的话，会丢尽深海栖舰的颜面，因此执拗地射击？前方又激起了几道水柱。
　　「阳炎，该怎麽办？」
　　面对长月的话，阳炎反射性地回答：
　　「继续逃喽，反正砲弹也打不中我们。」
　　阳炎说得没错，敌方的砲击怎麽看都是打在错误的地点。虽然是在行进方向上，但也只是水柱很夸张却连边都没擦到。只要稍微注意点，就能轻鬆迴避。
　　又是砲击，这次是落在后方。
　　「它们是在瞄准什麽地方……」
　　才讲到一半，阳炎的表情就冻结了。
　　（……砲击交叉了！）
　　这边已经被包夹住了。
　　对方确实地捕捉到我方。证据就是，下一发砲弹落在比之前都要接近的位置。
　　水柱贯穿天际，然后跟着海水一起崩塌。海面呈现出不规则的摇晃。
　　「呜呀！」
　　皐月大声喊着，因为她被淋到最多海水。
　　「为什麽会被射击？」
　　阳炎也感到不可思议。往后方确认，烟雾依旧还在生效，但是深海栖舰却精确地进行砲击。它们是怎麽确认这边的位置？
　　「……是雷达射击！」
　　阳炎的话让舰娘们的心都凉了半截。雷达的有效性所有人都很清楚，大家也都曾经想过，希望能装上雷达好在监视警戒时偷个懒。但是雷达基本上不会给驱逐舰装备，可是偏偏敌人却装备着。
　　「……真的……？」
　　阳炎对着表达疑问的霰说：
　　「想不到其他可能性了！一定是有战舰等级……」
　　突然，从烟雾中出现深海栖舰的身影。
　　那个站姿是战舰RU级。那睥睨周围的样子，彷彿像是君临这颗星球的女王。进行雷达射击的就是这个傢伙。深蓝的瞳眸中，溷杂了绝不让猎物逃跑的执念，以及要将其撕成碎片的怨念。主武装的16inch三联装砲塔笔直地朝向这边。
　　然后她的周围是深海栖舰的大军。
　　战舰RU级将身子向后仰，然后怒吼。
　　深海栖舰们也像是呼应般地开始吼叫，呼喊声响彻阴暗的天际。
　　这恐怖的声响让霰捂住耳朵。深海栖舰的喊叫会激发恐惧感，要成为舰娘的资格之一，就是要看能不能承受住这种咆哮。只不过，不管适应性测验的成绩单上获得多少「优」字评价，实际遭遇时还是会感到害怕。谣传高层也有开始研讨是否要用药物来人工强化相关耐性。
　　阳炎勉强挥去内心的恐惧感。
　　「之字运动！」
　　呼喊的同时也发出闪烁讯号，并且接着对霰说：
　　「联络镇守府！内容就说我方遭遇包含战舰RU级在内的大舰队，请求支援之类的就好了！」
　　「那样……也许会把其他敌人也引过来……」
　　「无所谓！」
　　随便进行无线电通讯就跟把自己的位置四处去跟敌人宣传没两样，要把深海栖舰吸引过来，可说是比使用补蚊灯抓虫还简单。
　　只不过现在没办法顾虑那麽多了。因为不但被追击，而且敌人还是大舰队这些都是事实。
　　16inch砲弹不断降注，周围在一瞬间就变成射击训练场。
　　驱逐舰们奔驰越过四处喷起的水柱，而砲击依旧执拗地追着她们发射。
　　「好痛！」
　　皐月小声说着，她应该是被碎片打中了吧。虽然损害没什麽大不了，但是至近弹确实不断増加。
　　「不要停下来！」
　　阳炎大喊着：
　　「我们要一路逃到横镇！」
　　不用说大家也都很清楚。海面无比骚动，大气不断地将砲击声运送而来。即使如此，还是不能停下脚步。
　　「……呜！」
　　霰的身体因为冲击而浮起，此时长月把她拉住。
　　「没事吧？」
　　「……谢谢。」
　　这简直就像是救助王子的骑士一般，不过想当然，大家都没有空閒去开她们玩笑。
　　阳炎先看向前方再确认后方。双方距离正在缩短，而前方则是妨碍航路的砲击水柱。
　　「各舰自由迴避！」
　　全员都立刻理解阳炎的命令。虽说是自由，但也不是七零八落地乱窜。而是要在欺瞒敌人的同时，让所有人都脱逃成功才行。之字运动与散开运动早已经过无数次的练习，练习成果完美到几乎就就像只有这个优点。毕竟身体早已经记住了。
　　慎重并且大胆，所有人穿越了水柱组成的森林。
　　阳炎再次回头看。
　　她咬紧牙关。战舰RU级的身影比刚才还要大。这代表距离更加接近了，不管怎麽想甩开她，对方就是紧追不捨。
　　不论如何都摆脱不了，就算想要再加速也没办法更快。
　　理由很清楚，因为我方拖曳着曙。
　　曙以及拖曳着她的潮，两人的速度无论如何都快不起来。阳炎们为了配合她们也没办法全速航行，只能藉由迴避运动来闪避砲击。
　　用眼角馀光看一下潮。只见水珠从她脸上滴下，那不是海水而是汗。她也正全力拖曳着曙。
　　而被拖曳的曙则大喊：
　　「……把我丢下！」
　　她边扭动边说：
　　「快放开我！妳们几个自己逃跑不就好了吗！」
　　潮没有回头观看，而是对阳炎说：
　　「废铁开口讲话了耶，该怎麽办呢？」
　　「这还真是稀奇，那就带回横镇给大家参观吧。」
　　潮更加用力地抓住曙的手。曙还是大喊：
　　「够了！快放开我！只有妳们的话就可以逃掉了吧！因为妳们是驱逐舰啊！」
　　所有人都无视这句话，把精神集中在迴避运动上。
　　战舰RU级的双肩发出闪光。
　　接着砲弹落在非常近的位置，让阳炎差点就要翻覆。瞄准精度越来越正确，但还不只如此。从发砲到着弹已经没什麽时间差来看，距离已经被拉到很近了。
　　长月对阳炎以眼神示意。这是在询问再这样下去早晚会被打中，要怎麽办才好。
　　阳炎被迫做出抉择。
　　脑袋开始发烫，视野也变得狭窄。虽然心裡浮现出好几个能够得救的策略，但又马上消失无踪。施放烟雾？这对雷达根本没有意义。往四面八方分散开来逃跑？敌人数量那麽多，只会被各个击破而已。投降如何？从来没听说过它们会放人一条生路。
　　有没有什麽……有没有什麽好方法……
　　驱逐舰在这时该採取的方法。
　　「……既然如此！」
　　阳炎接着喊：
　　「准备进行砲雷击战！」
　　所有人都大吃一惊，其中最惊讶的人就是曙。
　　「什麽！妳在想些什麽？」
　　阳炎装作没听见，开始下达指示：
　　「我们在这裡把深海栖舰挡下来！就跟曙做的事情一样，这次轮到我们了。」
　　「妳是认真的吗？」
　　不用说也知道，阳炎当然很认真。
　　她认真地要跟深海栖舰对抗，并且要阻止它们前进。
　　既然曙已经这麽做了，那自己也非得这麽做不可，可不能在尽全力战斗过的同伴面前露出难堪的一面。
　　要让跟深海栖舰战斗过，因而大破的曙回到横须贺。
　　驱逐舰虽然看起来很娇小，但重视同伴的心情不会输给任何人。只要有同伴需要救助，即使敌方的砲火有如枪林弹雨也会冲进去，如果大破了那无论如何也要把她带回去。绝对会将伤害同伴的敌人击退，不管是多麽困难的撤退行动，也绝对不会对同伴见死不救。阳炎就是被这麽教导，而且她也打从心底这麽相信着。
　　无论是乱来也好还是有勇无谋也罢，这些事都绝对要做到，即使让自己受伤也在所不辞。
　　如果有人问为什麽？那就只有这个答案──
　　因为自己是舰娘。
　　因为是充满荣耀的驱逐舰娘。
　　阳炎开口说：
　　「我们要在这裡援护潮与曙的撤退。长月、皐月、霰，妳们的生命就交给我了！」
　　「我明白了。」
　　最先回答的人是长月：
　　「能够为僚舰而战是无比的光荣。」
　　接着皐月也说：
　　「知道了！看来可以有很帅气的表现呢！」
　　霰跟平常一样点点头，并且只说出最低限度的台词：
　　「……了解。」
　　听到所有人的回答，让阳炎的表情变得开朗：
　　「各位，谢谢妳们。」
　　接着她对潮说：
　　「潮，把曙带回横镇去。接着马上进船坞再让她吃些好吃的东西。绝对要做到喔。」
　　「是！」
　　潮身上看不见平常的怯弱。阳炎深信，交给这女孩一定没问题。
　　「给我等等！我也要战斗！潮，把手放开！」
　　被拉着走的曙大喊着，而潮则反驳她：
　　「不行，小曙要跟我一起逃跑。」
　　「不要，我要战斗！」
　　「妳不听我的话吗！」
　　「我才不听！让我战斗！我还可以战斗！让我一起战斗！」
　　「妳这副德行要怎麽战斗！」
　　「就说让我战斗嘛！这样下去阳炎她们会死掉！我不要让大家死掉！我不要让大家都消失不见！」
　　「绝对不行！」
　　「潮是笨蛋！大家都是笨蛋！唔哇──！」
　　不停哭闹的曙，被潮紧紧抓住后拖走。
　　阳炎看着两人的身影，将这景象铭记在心。大棉津见神与住吉大神与波赛顿与其他诸位不知名的海神们，还请各位保佑那两人平安抵达横须贺。虽然其中一个很内向而另外一个嘴巴很恶毒，但她们都是非常棒的女孩。
　　接着她大喊：
　　「回头！」
　　发出Z齐（左方一百八十度同时回头）的讯号后，舰娘们转向后方，直接跟深海栖舰的舰队正面相对。
　　战舰RU级正瞪着这边，也许是区区驱逐舰却正面朝向她，所以正不悦吧。驱逐舰因为防御力低落而被揶揄为铁皮罐头，所以本来战舰要驱除这些傢伙时都不会动用主砲，只会使用副砲。但现在不知道她是想要表达敬意还是想用强大威力压倒我方，因此正把主砲朝向这边。
　　那股魄力与压迫感。
　　让人不禁毛骨悚然。真亏曙有办法跟这种怪物战斗。
　　阳炎将恐惧感吞回肚子裡再上锁关好，只有这傢伙无论如何都得想办法击沉。
　　「加速，满速！绝对不能让任何一隻通过这裡！」
　　她们就这样正面迎击。就算敌人有着压倒性的数量又如何，驱逐舰就是要全力以赴，这也是舰娘的气魄。
　　「进入鱼雷射程内！」
　　皐月虽然大喊，但阳炎摇摇头：
　　「还没！要确实命中！」
　　周围溅起水柱，阳炎毫不迴避地前进。
　　水柱化为雾气四散。另一头出现的就是海洋裡的怪物，巨大的深海栖舰。
　　「全舰瞄准！」
　　等待位置极限逼近后，阳炎高喊：
　　「发射！」
　　鱼雷伴随着压缩空气一起被射出。它们会先下潜后再上浮到设定深度，接着开始勐烈突击。
　　以扇形扩散出去的鱼雷，其弹头堪称一击必杀。有着不管是何种深海栖舰，都能够将它们炸成两截轰沉的威力。
　　突然间，深海栖舰们开始做出不规则的运动。
　　它们把砲弹打进自己前方的海中，使得海面无比紊乱。
　　鱼雷引爆，同时也激起好几道水柱。
　　「命中，太棒了！」
　　皐月发出欢呼声。
　　但是阳炎凝视着前方。情况有点奇怪，它们好像採取了什麽行动。
　　水柱消散。
　　出现在该处的，是战舰RU级毫髮无伤的身影。
　　不只是战舰，轻巡洋舰跟雷巡也完全没有损伤，并且像是要嘲笑阳炎她们一样地逼近。
　　「……信管太过敏锐了……！」
　　阳炎暗暗叫苦。在逼近海面下的位置奔驰的鱼雷因为被海浪挤压，误以为已经命中而让信管引爆。那些水柱是在敌人前方扬起的。
　　战舰RU级像是在笑着。这个女人知道鱼雷的缺点，也知道没有鱼雷以后的驱逐舰是多麽无力。她将身上所有砲身都朝向这边，似乎打算将阳炎她们全部炸飞。
　　接着水柱四起。
　　「……呜！」
　　霰发出不成声响的惨叫，她被至近弹打到差点要翻覆。
　　深海栖舰的攻击毫不留情，对手的损伤越是严重，砲击就越是集中。在那种只要别再被打中一发就能生存下来的时机点，就会确实地命中。所以「有经验」的舰娘不会穷追不捨，而会在逼近极限时选择撤退。
　　但现在的情况不可能撤退，绝对要让曙跟潮逃走。面对这种数量的对手，必须战到最后一刻才行。
　　阳炎她们是驱逐舰，只要中弹个两次就会朝着海底一直线迈进。因为搭载量也很有限，所以不会安装紧急修理系统之类的时髦装备，但相对地就是携带着鱼雷。
　　然而现在那鱼雷已经发射，深海栖舰也露出利齿。
　　战舰RU级嘶吼着，那是确信自己胜利的吼叫。
　　轰沉的预感，朝着阳炎袭击而来。
　　「唔……！」
　　她咬紧牙关。
　　那个刹那──
　　阳炎听到了。
　　不只是她。长月与皐月与霰，大概连深海栖舰也都确实听见了。
　　那像是要贯穿一切的宏亮音量，连乌云密布的阴天都能吹散的活泼声音──
　　
　　
　　乓啪喀乓！
　　