　　提督是镇守府地位最崇高的人，也是负责统帅以及指挥舰娘的人物。不过，驱逐舰娘们大多不以「提督」，而是以「司令」称呼的人居多。阳炎则是有时会这麽称呼，有时又不会。
　　到第十四驱逐队就任是千真万确的事实，阳炎原本还抱着是不是哪裡搞错的期待，却被彻底粉碎殆尽。重新向提督进行到任报告时，他一开口就是「要跟曙好好相处」这句话。
　　「好好相处啊……」
　　虽然知道没用，但阳炎还是必须这麽回答。
　　提督点点头后说：
　　「她是名优秀的舰娘喔。」
　　「但是她对办公室砲击……」
　　「託这件事的福，我才能获得慰藉啊。今天就去找凤翔姊好了。」
　　因为提督一脸恍惚的样子，于是阳炎默默地敬礼后就走出房间。另外，办公室为了随时都能应付可能发生的意外，也再度以组合屋重建完成。
　　好啦，接下来该做什麽呢？因为才调任第一天也没事做。虽然可以回到寝室倒头就睡，但总觉得反而会累积对曙的怒气值。而且距离晚餐还有一段时间。
　　（这麽说来，第十四驱逐队好像还有其他舰娘……）
　　阳炎打开从提督那儿拿来的表格。
　　「首先是……皐月。」
　　虽然没有实际见过面，但有听说过传闻。记得睦月型都非常勇勐果敢。
　　「这女孩看起来似乎很正常。」
　　那这个很正常的舰娘会在哪裡呢？虽然可以去人事部询问，但阳炎现在想採用更简单迅速的方法。
　　她再次走进镇守府办公大楼。不管是哪裡的镇守府，熟悉这类事情的人必定都会在那边。
　　「抱歉，失礼了。」
　　阳炎站在一个大门敞开的房间前拘谨地打招呼。果然还是很紧张，因为吴的那个人非常可怕，任何舰娘光是从那个人面前经过就会冷汗直流。
　　所以在获得许可前都不能踏入室内，于是阳炎站在走廊继续说：
　　「有问题想要请教您，请问方便吗？」
　　「可以啊。别站在那儿，进来吧进来吧。」
　　裡头那位眼角微微下垂的女性笑着回答。
　　她是重巡洋舰爱宕，高雄型二号舰。亮丽的金髮与雄壮威武的胸部装甲无论如何都非常引人注目。在众多重巡们的挺拔双峰之中也是特别显眼，坊间也有很多她的照片广为流传。
　　「感谢您。」
　　阳炎虽然郑重道谢，但爱宕却感到有点困惑：
　　「真是的，吴的女孩子怎麽都这麽拘谨。难道不能像是在跟姊姊讲话一样就好吗？」
　　「因为我是一号舰。」
　　阳炎是想表达自己没有姊姊的意思，但这让爱宕苦笑着回答：
　　「我不是这个意思喔。」
　　「爱宕姊是祕书舰，我不能有失礼的态度。」
　　眼前的女性挥挥手：
　　「没关係没关係啦。提督的方针是舰娘之间能友好相处比什麽都重要，我们大家都是一家人嘛。」
　　阳炎回答「我知道了」之后，也解除内心的紧张。因为自己也觉得这样子比较好相处，所以还挺感谢这种方针。
　　简单来说，祕书舰就是为了辅助提督所设立的职务。从建造、开发的辅助到行程表调整、健康管理等都要负责。立场上可说是最为接近提督的舰娘。
　　没有祕书舰不知道的事情──吴镇守府的祕书舰冷静并且令人畏惧，就连一颗螺丝的行踪也都能掌握。如果有人浪费弹药的话，她会追根究柢地询问理由直到天亮为止。
　　祕书舰跟只要专心战斗就好的舰娘不同，需要一些与众不同的能力。例如统率能力、交涉能力或者是事务处理能力等。
　　可是爱宕却无法让人感受到她拥有任何一项，硬要说的话，还比较像是「负责卖弄色相」的人。
　　「所以，找我有什麽事吗？」
　　她用轻飘飘的语气询问，这让阳炎感到浑身不对劲。
　　「我想知道第十四驱逐队的舰娘们会在哪裡，总之就先问问皐月吧。」
　　「皐月就是那个很有精神的女孩呢。她是个与其说是妹妹，还比较像弟弟的舰娘喔。」
　　「她会在哪裡呢？」
　　「不告诉妳。」
　　「什麽？」
　　阳炎不禁反问，而爱宕则鼓起腮帮子说：
　　「不是都说过，要把我当成姊姊一样了吗？」
　　「嗯……」
　　「所以如果妳不用像在对姊姊询问的语气，我就不告诉妳了。」
　　「不，但是……」
　　「不叫我姊姊就不告诉妳！」
　　她双手握拳，不停地摇晃身体做出「人家不管啦」的动作。每次摆动身体时，胸部也像在进行船舶震动测试般地晃动。
　　阳炎没有多馀的精神去讚歎那对伟大的双峰，一时之间无言以对。
　　「……」
　　「快说嘛，快说嘛。」
　　「……那个，我……没有姊姊……」
　　「那不然这样吧，在问题的后头加上『姊姊』这两个字。」
　　「什麽！」
　　阳炎怀疑自己的耳朵，还觉得横须贺该不会正在流行什麽恶劣的传染病吧。说不定都是太平洋吹来的海风在作祟。
　　「只要妳肯叫我姊姊，我就告诉妳。」
　　「可是……」
　　「来，快喊看看。」
　　爱宕开心地微笑着。不过跟这看似温柔的表情相反，如果不照做，看来绝对不会告诉阳炎。
　　阳炎决定放弃。她深呼吸几次后，接着开口说：
　　「请……请告诉我皐月她人在哪裡……姊……姊姊……」
　　「这样子不行喔，要再多放点感情在其中。」
　　爱宕那鼓起来的腮帮子没有恢復原状，阳炎只好自暴自弃地说：
　　「告诉我皐月人在哪裡嘛，姊姊。」
　　「嗯～好可爱！」
　　阳炎突然被紧紧抱住，整个脸都埋进胸前的山谷之中。
　　「唔嘎～」
　　「阳炎型真的是性能好又可爱啊，而且妳终于肯叫我姊姊了。」
　　「唔嘎唔嘎……」
　　「为了可爱的妹妹，姊姊我什麽都愿意做喔。」
　　爱宕拿起笔来在纸上快速书写，然后用像是硬塞的方式交给阳炎。
　　「来，这个给妳，所有人都写在上头了。要怎麽谢我呢？」
　　「……谢谢。」
　　「不对吧。」
　　「谢谢妳，姊姊。」
　　爱宕露出微笑：
　　「非常棒。下次一起去野餐好不好？」
　　阳炎小声地说：「我不去，姊姊。」之后，就快速离室了。
　　
　　
　　依照爱宕给她的便条纸上所写，皐月应该在船坞裡头。
　　「正在入坞中？难道是受伤了吗？」
　　阳炎快步走向船坞。
　　走没多久，就看到一栋虽然小巧，但很乾淨美丽的全新建筑物。那是舰娘专用的设施。
　　正式名称虽然是「舰娘专用伤病疗养设施」，但舰娘们都称呼它为船坞。跟深海栖舰战斗时遭受到严重损伤，被判断有需要疗养的舰娘们就会被送到这裡。不管怎麽说，能跟深海栖舰战斗的也只有她们而已。所以在治疗方面也给予了非常充足的预算。
　　阳炎在入口取得会客用的通行证并听取说明后进入，然后敲了敲写着「壹」的房门。
　　「请进喔～」阳炎听到回答后打开房门。
　　这是个相当宽敞的单人房。为了採光设置了非常大型的窗户，并且摆设了好几盆鲜花。打发无聊用的电视跟收音机当然不用说，令人惊讶的是连热带鱼都能饲养。牆壁上挂的是风景画，似乎是某个牧场的景色。虽然这是为了让战斗后疲惫的心灵获得沉静，但听说有的舰娘会挂上「冲之岛海域」的战斗风景画来维持战斗意欲。
　　病床就位在中央，却没有人。
　　「咦……？」
　　床上空无一物。但是刚才确实有听到回应，那麽最重要的舰娘跑去哪裡了？
　　「这边这边～」
　　从对面那边传来声音，于是阳炎绕到病床的另一侧。
　　那裡有一名舰娘，想必这女孩就是皐月吧。只不过，实在很难开口向她搭话。
　　要问为什麽的话，因为她正穿着无袖背心在做伏地挺身。
　　「抱歉喔～」
　　皐月看着地板说：
　　「因为正好才开始锻鍊而已，所以没办法出来帮妳开门。」
　　「不会……那是没关係啦……」
　　「妳要不要也一起来？」
　　「我吗？」
　　「很舒服喔，来嘛。」
　　阳炎此时欲言又止。伏地挺身跟罚跑是镇守府知名特产。犯错的舰娘就会被处罚背着重物来做这两件事，所以没有舰娘会对这些抱持好印象。
　　不过对皐月来说似乎不是这样。阳炎虽然想找藉口拒绝，但在催促之下也只能无可奈何地把双手撑在地板上。
　　「那就从头开始。一──」
　　随着皐月的呼喊声，身体也开始动作起来。
　　「二──」
　　哇啊，身体果然很沉重。阳炎开始产生这种感觉。这种肌肉锻鍊只要一偷懒，过没多久就会马上失去效果。刚成为舰娘候补然后在江田岛被严格操练时，虽然每天都被迫要进行伏地挺身，但已经相隔太久没做，现在身体彷彿要发出嘎吱作响的声音。
　　「十──所以，妳来这裡有什麽事吗？」
　　「我……我是阳炎，被分发到第十四驱逐队。」
　　「十五──喔喔，妳就是要担任嚮导舰的舰娘啊。我是皐月，请多指教。」
　　「请多指教……那……那个，皐月。待在横镇的船坞时，非得做基础体力训练才行吗？」
　　「没有啊，当然不用。」
　　「二十──」皐月边喊着数字边说：
　　「这是我的兴趣。因为我每次出击都会受伤，可是待在船坞裡又閒得发慌，所以就会这样锻鍊一下啦。」
　　「伤患有必要做伏地挺身吗？而且驱逐舰受的伤只要稍微进一下船坞就可以出来了吧。」
　　「三十──因为我们的身体就是资本嘛，还是得像这样好好锻鍊才行。」
　　「只是因为这样就……叫我一起做也太……」
　　「四十──不是只有妳喔，所有来探病的人都有做喔。只不过不知道为什麽，大家都在途中就放弃，然后不见踪影了。不知不觉间就没有舰娘愿意跟我搭档，所以就被分发到第十四驱逐队来。」
　　皐月哈哈笑着说道。
　　这样啊，我懂了──阳炎感受到上臂不断颤抖，同时在心裡想着。这女孩就是用这招在测试其他舰娘。她想要看看其他人的实力是不是跟得上自己，想必多数舰娘都大喊着：「别把人当白痴耍。」然后就离开了。不过明明是来探病却被强迫伏地挺身，会火大也很正常吧。
　　阳炎在心中感叹，这女孩也是跟曙相同等级的剩馀人员啊。
　　此时皐月的呼喊声传来：
　　「四十九，四十八──」
　　「等等！为什麽要用教育队的伏地挺身方式啊！普通都是到五十就结束了吧！」
　　「哎呀～？妳已经没力了吗？」
　　皐月以若无其事的语气说着。
　　「我还想说吴出身的舰娘，应该可以再多撑一阵子呢～」
　　「唔……」
　　阳炎听得咬牙切齿，同时也让她点燃斗志。
　　「管妳要做多少下，我都奉陪！」
　　放马过来啊！没错，正如曙所说，阳炎型对体力很有自信。在江田岛时，当周围其他人一个个倒下，只有阳炎与不知火两人依旧不停地继续伏地挺身。自己跟续航距离短暂，途中就会不支倒地的傢伙们可不同。既然要一决高下，那就奉陪到底。
　　「三十九──喔喔，阳炎很厉害嘛。」
　　「三十八！来，继续数下去啊！」
　　「三十七──就是要这样才行。」
　　就快要接近五十的数字又渐渐往回减少，本来以为要变成零的时候又再次增加。这是场毫无止境的意气之争。
　　当两人的汗水汇聚成像是一滩水池时，皐月终于停止计数。
　　「五十。哎呀～累死了累死了。」
　　数字上虽说是五十，但实际上却将近两百下。皐月站起来，拿了两条放在床上的毛巾。
　　「就用这个擦汗吧。」
　　「谢谢。」
　　阳炎努力保持住平静的表情并接下毛巾，实际上双腿已经发软而双手也在颤抖，但绝对不想举起白旗投降的意志力支撑着她。
　　「阳炎很行嘛。能够陪我做到这种程度的舰娘，可没有其他人喔。」
　　皐月很佩服地说着。阳炎擦擦汗之后说：
　　「哦～横镇的舰娘还真是没体力呢。」
　　「哈哈哈，妳还真敢讲。所以，妳是来叫我的吗？可以离开船坞了？」
　　「就是这麽一回事，爱宕姊也已经许可了。」
　　阳炎在得知地点的同时，也获得皐月的出院许可。
　　皐月开心地叫好。
　　「爱宕姊说可以出院了啊。」
　　「妳可要好好感谢我，我可是连面子都豁出去了。」
　　「难道说，妳喊她姊姊了？」
　　「喊了啊。」
　　皐月先是露出惊讶的表情，接着开始捧腹大笑。
　　「明明大家都不想喊所以能闪就闪，妳还真了不起耶。」
　　「咦？我还以为其他舰娘也都有喊……」
　　「阳炎是第一个喊的喔。」
　　阳炎感叹自己被骗了。也难怪爱宕会高兴到如此激动。
　　「算……算了，这件事就忘了吧。今后妳就要听从我的指示。」
　　「嗯，好啊。」
　　意外地，皐月回答得很爽快。
　　「因为妳肯陪我做伏地挺身做到最后嘛，我会服从阳炎的。」
　　「那就好。」
　　阳炎把毛巾捲起来。
　　「这个等我洗乾淨再还妳。」
　　「送妳吧。明天就要出院了，到时再一起伏地挺身吧。」
　　不过阳炎果然还是用「我绝对不会再陪妳做伏地挺身了」来回答。
　　
　　
　　阳炎在船坞外头坐下。要回去时偷瞄一眼，只见皐月正要准备做仰卧起坐。这个可恶的入坞患者，妳真的是伤患吗？
　　阳炎深呼吸一下后站起来。好啦，下一个下一个。这些连人在哪边都不确定的傢伙们，还是得去跟她们见个面才行。
　　「接下来是……霰吗……霰？」
　　一瞬间还以为看错了，不过从爱宕这工整又漂亮的字迹看来应该不会错。上头的确是写着霰。
　　上头写着她总是待在自习室裡头。马上就去找找看吧。
　　自习室位于驱逐舰宿舍内，驱逐舰宿舍就是指让驱逐舰们起居用的宿舍。
　　当然这裡是给驱逐舰专用，每个人都各自分配一张桌子，可以在这裡唸书或是查阅资料。驱逐舰宿舍的自习室裡有很多桌子，这是因为驱逐舰数量也很多的关係。航母宿舍、战舰宿舍裡头因为空间一样宽敞，但桌子数量较少的关係，所以使用起来比较宽敞舒适。「这样太不公平了，我们要去抗议。」虽然从以前就有像这样的声音，只是每次都被以「等妳们的排水量超过她们时，再来扩建自习室。」为理由回绝，于是就无疾而终。
　　阳炎一进入自习室，就穿过摆得乱七八糟的设备往裡头前进。舰娘为了调查借来的装备品，有时就会埋首于说明书裡，所以砲塔或鱼雷发射管就会放得到处都是。甚至连取下弹头的九十式鱼雷或舰本式涡轮发动机都放在地上。
　　她巧妙地跨过这些东西。这样还算是好的了。毕竟在吴的时候，吊床就像蚕棚般吊挂着，然后砲管就会被放在上头。
　　「啊，有了有了。」
　　阳炎走近目标舰娘。
　　霰正面向着桌子。她是在众多娇小的驱逐舰娘之中看起来更显娇小，身材也更细瘦的类型。因为在室内，所以脱下了驱逐舰娘战斗帽（烟囱帽），变得很好分辨那微带波浪捲的头髮。
　　跟那时候完全没变。
　　阳炎开心地出声叫她。
　　「霰……喂，霰！」
　　霰转过头，露出那稚气但端正的脸庞。
　　「好久不见了！」
　　霰盯着阳炎看，然后暂时沉默不语。
　　最后疑惑地侧着头说：
　　「……是谁……？」
　　阳炎差点整个人摔倒。
　　「是我啊，是我！阳炎！我们不是一起待过吴的第十八驱逐队吗！」
　　「哦……」
　　霰以似懂非懂的动作点点头。
　　「这麽说来……」
　　「妳想起来了吗？」
　　「大概……」
　　霰再次小声说了些令人不安的话。
　　阳炎与霰在吴隶属于同一个驱逐队，其他成员还有不知火与霞，也就是所谓吃同一锅饭的交情。阳炎对于隶属于这个驱逐队这件事，感到非常地自豪。
　　霰是在阳炎之前调离的，只不过并没有问她要调去的地点。毕竟她比较沉默寡言，不肯告诉她们要被调去哪裡。只不过请她吃的红豆冰倒是吃得很多，让人怀疑沉默寡言该不会是用来迴避追问的手段吧。
　　即使如此，能够看到怀念的面孔，还是让阳炎鬆了口气。
　　「霰，妳也在第十四驱逐队啊。」
　　「嗯……」
　　「能够遇到以前的同伴，我真的很开心喔。」
　　「……我也……大概一样……」
　　虽然不知到她为何用带有距离感的语气说话，不过阳炎不以为意。
　　阳炎张开双手：
　　「我可以拥抱妳吗？」
　　「这就有点……」
　　「别这麽说嘛。」
　　阳炎强行抱住霰，虽然觉得自己好像变得跟爱宕一样，但久违的重逢所产生的感动，依旧持续着。
　　霰默默地让阳炎抱住，原本她就不是个会强烈表达自我主张的女孩。
　　「霰，我本来觉得很不安，因为自己在横镇可能会变成一个人孤伶伶的。毕竟入坞中那个像是小男生的女孩突然就开始伏地挺身，又被强塞一个性格恶劣的舰娘给我负责。」
　　「那是曙……」
　　那个彆扭的傢伙看来很有名。
　　「但是有霰在，让我很高兴喔。不过为什麽妳会在第十四驱逐队？」
　　「分配驱逐队的时候……不知为何就都没开口……于是就被说要去十四了……」
　　「因为妳很沉默寡言嘛，不过有我在就没问题了。」
　　「是什麽地方没问题？」
　　伴随着声音，阳炎的衣领突然被从后方拉起。
　　转头一看，后头有名舰娘。稍微扬起的眉毛以及蓬鬆的头髮，看起来意志非常坚强的表情以及语气，比起舰娘，更给人骑士或古代武士的感觉。
　　阳炎看到她那身偏黑色的水手服就突然灵光一闪，这女孩不就是睦月型舰娘吗？
　　「……妳是长月吧？果然是第十四驱逐队的成员。」
　　「没错，妳就是阳炎吧。」
　　长月投以不是很友善的视线同时说着。
　　「正在想妳进自习室要做什麽，结果马上抱住了毫无抵抗的霰。这是什麽全新的性骚扰手段吗？」
　　「才不是！这是在重温过往交情！」
　　「没有什麽重温的必要吧？」
　　长月相当露骨地插进阳炎与霰之间。
　　「这裡是横须贺，不是吴。」
　　「现在我也是横镇的一分子啊。」
　　「那也还有别的驱逐队，去那些部队不就好了？」
　　「这是提督的命令，我也没办法吧。」
　　「那个人只要能给凤翔姊或是雷摸摸头，不管什麽请求都会答应。去收买那两人吧。」
　　「为什麽我得做到那种地步啊！」
　　阳炎忍不住大喊，长月则在冰冷的视线裡加入少许感情后继续说：
　　「第十四驱逐队原本就只有我跟霰而已，我们已经决定要靠两人的力量把这裡变成最棒的驱逐队。结果妳跟皐月在这时候调过来，就连曙也被分配到这裡。这样子会打击我们好不容易鼓舞起来的士气，所以快给我离开吧。」
　　总觉得能够理解了。
　　也就是说，长月觉得阳炎是个碍事的傢伙。正当她们两人独自建立起各种事物时，突然有外人闯进来摆出自己也是同伴的样子。可以说就像是正在堆砌的沙坑，却被人闯进来狠狠践踏一番的感觉吧。
　　虽然令人感到同情，但如果因此退缩的话也不是办法。
　　阳炎刻意清咳一声：
　　「因为我是嚮导舰，所以妳得服从我喔。」
　　「妳说什麽？」
　　长月似乎很意外，看来她没有听说这件事。
　　「为什麽是由驱逐舰来担任驱逐舰的嚮导舰？」
　　「去问提督吧。总而言之，今后我就是第十四驱逐队之中最伟大的人。可不允许妳违抗我。」
　　虽然就连自己也觉得这句话说过头了，但实在想不出其他台词来。不分青红皂白地逼迫他人是阳炎自己也讨厌的行为，但现在可没空閒慢慢说服她。好歹这裡也算是个组织，上级所说的话应该不会被违抗吧。
　　可是长月立刻违抗了。
　　「我拒绝。」
　　她摆出要庇护霰的动作同时说：
　　「我不承认妳是嚮导舰。第十四驱逐队是只属于我跟霰的部队，不要来妨碍我们。」
　　「妳怎麽一直讲些奇怪的话。妳不是原本就隶属于佐镇吗？既然是睦月型的话，那应该就不是跟霰，而是要跟皐月搭档才对啊。」
　　「我才不需要那个体能锻鍊狂，我已经决定跟霰搭档了。」
　　长月流露出不想听从任何人意见的眼神。曙虽然充满反抗性，但她的情况则是非常顽固倔强。虽然阳炎也是后来才得知，但她似乎是因为这种个性才会被丢到第十四驱逐队。
　　「我跟妳之间无话可说。」
　　「但是我有啊。」
　　「我说没有就是没有。霰，走吧。」
　　长月拉着霰离开。正在发呆的霰，就这样跟着她走掉了。
　　还没来得及说等一下，两人就已经不知去向，让阳炎只能呆站在原地。
　　阳炎的嘴巴又歪成了ㄟ字形。为什麽都是这种女孩子啊？难道提督跟我有仇吗？要我想办法处理剩馀人员？但这可不是什麽把残兵败将拼凑起来的部队啊。
　　接着她才觉得这些人很相似。只是沉默寡言的霰还算好的，彆扭人加上体能锻鍊狂再配上顽固倔强的傢伙，想必自己一定也是被分在某个类别裡头吧。
　　感叹一阵子后，阳炎为了寻找最后一人，走出了自习室。
　　
　　
　　第十四驱逐队剩下的最后一人是潮。
　　本来还很厌烦地以为又会是个麻烦人物，而且找起来还会费时费力，结果却不是如此。因为对方自己找上门了。
　　这名驱逐舰娘，当阳炎要前往港口而走到外头时，跑来向她低头行礼。
　　「那个，请问是阳炎型驱逐舰的阳炎姊吗？」
　　「是我没错。」
　　「妳好，我是潮。」
　　阳炎发出「啊」的一声，因为目的达成得太乾脆，让她感到有点扫兴。
　　潮从外表看起来就相当文静，不是那种性情激烈的类型。换个角度观看的话，她现在也好像快要哭出来一样。
　　阳炎心裡想，该不会又是很极端的性格吧？说起来，大多数的驱逐舰不是个子越小态度就越是反比例地强硬，不然就是一闭上嘴巴不讲话，就会默默无言直到这个世纪结束为止。也许就跟英文名称Destroyer所表示的一样，只要遭遇到大型舰艇就要找机会吃掉对方，于是演变成各种千奇百怪的个性。虽然这是大海另一头的例子，但听说因为同型舰很多的关係，所以似乎也有舰娘故意做出些奇怪举动来让自己变得显眼。
　　眼前这名驱逐舰娘，总觉得实在怯弱到不太像是一名舰娘。
　　为了保险起见，阳炎开口问她：
　　「妳也是第十四驱逐队的成员对吧？」
　　「是的。那个，今后还承蒙妳多多照顾。」
　　阳炎不禁回答：「不不不，我才请多关照。」并且低头行礼。还真是个礼仪端正的舰娘。
　　潮抬起头来，光是这样胸部就开始摇晃。
　　阳炎内心痛切地小声说：
　　「明明是驱逐舰……」
　　「请问怎麽了吗……？」
　　「没事。那这麽一来，总算全体到齐……」
　　「请问，妳知道小曙在哪边吗？」
　　「谁知道。大概在附近閒晃吧？」
　　「我一直都在找她，但是都找不到……」
　　潮一边说，一边东张西望地四处看着。
　　阳炎也随口回答：
　　「一定是在镇守府办公大楼屋顶之类的地方吧。」
　　「她好像在那裡跟其他驱逐舰娘吵架了，我明明总是告诉她说，不可以见到人就马上顶撞对方……」
　　那应该就是我吧──阳炎心裡想着。看来不只是新来的自己，无论是谁，她都能来者不拒地跟对方吵架。
　　「无所谓啦，反正我已经跟她见过面了。」
　　「但是小曙好不容易可以隶属于驱逐队了，以前就算被分配到其他地方也都马上被赶出来……啊，找到了。」
　　曙出现在稍远之处，也就是训练用运动场的附近。
　　潮向她大喊：「小曙！」但曙往这边瞄了一眼，就无视于她继续往前走。此时潮跑上前去，跟她说了些话。
　　想必是「要跟大家好好相处才行」之类的内容吧。但曙似乎顽固地听不进去，不管潮说什麽都一副抵死不从的态度。接着似乎还破口大骂，甚至开始挥动手臂。
　　从远处也看得很清楚，潮开始变得垂头丧气。于是阳炎忍耐不住，自己靠过去。
　　「曙，妳给我等一下。」
　　曙的视线稍微向阳炎瞥了一下：
　　「妳又来啦，爱管閒事的。」
　　她嘴巴还是一样坏。也许是刚才争论的关係，所以呼吸有点急促，全身上下都散发出「别过来别碰我别靠近我」的气息。
　　对照之下，潮则是泪眼汪汪。阳炎实在是看不下去，生气地手扠腰说：
　　「妳要对朋友更温柔一点啦！」
　　「朋友？难道妳是说潮？」
　　「那当然啊，她还特地到处去找妳耶。」
　　曙突然哈一声笑了出来：
　　「不要说傻话了，我又没有拜託她这麽做。真是多管閒事。」
　　「我说啊，她都那麽拚命四处找妳了，不是朋友的话是什麽？」
　　「都说过放我自己一个人就好了，她却还想要我隶属于驱逐队，这除了是爱管閒事以外，什麽都不是吧。」
　　彼此的对话完全没交集，这让阳炎更加不悦。
　　「因为她想让妳跟其他人打成一片啊。」
　　「也有像岛风那样，单舰跑来跑去的舰娘啊。」
　　「那是因为船速可以那麽快的，就只有她一个而已吧。」
　　岛风因为没有同型舰的关係，所以很难组成驱逐队，为此就只能当成例外处理。曙则是绫波型，是吹雪型的改良版，所以同型舰算是相当多。
　　「驱逐队就是聚集在一起才能成为战力啊。如果七零八落的话，不管是当主力舰队的先锋或者是护卫，不就没办法完成这些任务了吗？」
　　突然间，似乎是这句话惹到她了，曙大声呐喊：
　　「护卫？少说那种蠢话了！那是脑袋有问题的悲惨驱逐舰在做的事情！我才不干！」
　　「什麽？这是重要的任务吧！」
　　「妳这个烂好人！就是有妳这种被哄骗一下就能利用到消耗殆尽为止的傢伙，所以驱逐舰才会被小看！」
　　阳炎非常震惊，护卫是驱逐舰的重要任务。从大型船舰到船队，只要是能守护的事物都要守护。将飞进领空的敌方航空机击落，赶跑潜水艇或是救助遇难者这些也能胜任。
　　她很自豪于能够完成这些任务。过去的旗舰神通也不断地告诉她「护卫是只有驱逐舰才能办到的重要任务」这些话。也很有自信是因为自己这些驱逐舰的帮助，大型舰艇才能够完全发挥实力。
　　但这傢伙说这种话是什麽意思？
　　「……驱逐舰会被小看，是谁的错啊！」
　　阳炎终于开始发起脾气：
　　「就是有像妳这样性格恶劣的傢伙，才会使驱逐舰的评价下降啦！而且还把妳这种傢伙硬塞给我，是把我当成回收废铁的业者吗！」
　　「妳哪是那麽帅气的东西。毕竟也不过是阳炎型而已，最后只会像薄翅蜉蝣（注：蜉蝣的日文与阳炎同音）一般在瞬间就消失啦！」
　　「妳就是老讲这些彆扭的话，才会惹人讨厌啦！」
　　「惹人讨厌这点我自己很清楚，不用妳管！」
　　
　　[[IMG,15175053435484d4bfffcdf9792d6208,800,1206,61011]]
　　
　　「虽然我也不想管妳，但我们是同一个驱逐队啊！是同伴啊！」
　　「要是不中意就把我从驱逐队惕除啊！去跟爱宕姊讲一下就解决了！」
　　「好啊！我就去讲给妳看，妳这溷帐白痴！我要把妳的装备扔进甲米地港裡，再把妳丢去若狭湾当标靶舰！」
　　「要讲就快去讲啊！不然我就塞颗鱼雷给妳，用来代替原本要拿救生艇船桨狠狠打妳一顿的份！」
　　曙丢下「笨蛋！」这句话后，立刻转头就走。
　　阳炎没有阻止她，因为肚子裡还有一团怒火在燃烧着。
　　「请问……」
　　潮战战兢兢地询问。
　　「怎样？」
　　阳炎以凶恶的眼神瞪过去，让潮吓得发抖。
　　「啊……对不起……」
　　看到潮的表情，阳炎马上后悔了。
　　「不……我才该说对不起，这明明不是妳的错。」
　　阳炎压下怒气，勉强露出笑容。面对曙虽然只会燃起怒火，但如果把愤怒发洩到潮身上就太说不过去了。
　　潮看起来还在窥探阳炎的心情。
　　「对不起……我代替小曙向妳道歉。」
　　因为她真的低头道歉，让阳炎急忙阻止她。
　　「不要在意啦，全部都是曙的错啊。」
　　潮抬头看着阳炎：
　　「请问……妳真的要把小曙……赶出驱逐队吗……？」
　　「该怎麽办才好呢？」
　　也许是让她看到自己故作烦恼的表情，潮的眼眶马上冒出泪珠。阳炎只得慌忙否定。
　　「不会不会，曙还是会继续待在第十四驱逐队啦。如果只是被她这样讲一讲就真的赶她出去，就好像是我输了一样让人不甘心。所以她还是会跟我们在一起。」
　　潮安心地鬆了口气：
　　「谢谢妳，这样我就安心了……」
　　「看来我也该多磨练一下口出恶言的技术了。」
　　本来只是想开个玩笑，但潮似乎当真了。
　　「请不要被小曙影响了，她至今待过的驱逐队，全都是因为这样才让气氛变得很糟糕。对于她，我想只要从一旁守望着她就好了。」
　　比起讶异，这句话更让阳炎感到佩服。
　　「潮真的很温柔呢。」
　　「谢谢……」
　　「不过妳这样只会被她利用而已，还是早点跟曙断绝往来比较好吧？」
　　潮摇摇头：
　　「这件事我办不到。小曙好不容易能够进入一个肯接纳她的驱逐队，我会陪伴她到最后一刻。必须以此为契机，让她变回原本那个率直的女孩才行。」
　　「率直？妳说曙？」
　　本来以为她一定是在开玩笑，但潮非常认真。
　　「是的，我没有见过比她更耿直，而且更忠实于任务的驱逐舰娘。」
　　「怎麽可能。」
　　阳炎忍不住笑出来，可是潮却一脸正经地说：
　　「这是真的。会对办公室砲击也是提督拜託她的，提督希望可以在不造成其他损害的情况下，只将办公室破坏掉。这麽一来，提督就可以去找航母姊姊或是战舰姊姊们撒娇了。」
　　「啊……」
　　阳炎想起提督说的「今天就去找凤翔姊好了」这句话。
　　不过能在不波及其他事物的情况下只破坏办公室，也许她的技术相当了得。毕竟就连受到牵连的阳炎也没有受伤。
　　「唔嗯……忠实……吗……」
　　「我知道阳炎姊想要说什麽，但是小曙会变成那样，我也有责任，所以还请妳原谅她。」
　　「是这样吗？」
　　阳炎不禁反问。不过潮只是不停地行礼，并且说着：「还请妳多多照顾小曙。」
　　