　　几天后，在平常集合的栈桥上──
　　「虽然到昨天为止大家都吃尽苦头，但今天要更加提起干劲，进行训练喔。」
　　阳炎对着列队成员们宣布。
　　每个人的表情上都感觉不到有在认真听的样子，大家的情绪都非常低落。
　　但阳炎并不气馁。
　　「反正妳们一定觉得又是无聊的训练对吧？不过那可就错了，今天要进行砲雷击训练！」
　　有几个人发出好像很惊讶的声音。
　　跟战舰与巡洋舰相比，驱逐舰的砲击无论如何都显得略逊一筹，但是也不会因为这样就放水。由驱逐舰打出最后一击，将快要脱逃的深海栖舰击沉的例子其实不少。
　　威力虽然不是绝大，但12.7cm砲可不是装饰品，所以阳炎也锻鍊过砲击能力。
　　跟军需部再三哀求后，终于借到深海栖舰的模型。虽然负责人抱怨说：「最近消耗得很快，所以上头交代我们要节省一点。」但阳炎以：「如果拿联装砲君的布偶来当标靶，岛风会哭出来喔。」这样的花言巧语来哄骗对方。
　　要由一个人负责拖着深海栖舰的模型，然后对着模型砲击来进行训练，这在吴也很常见。
　　「因此我们要使用实弹。」
　　听到这句话的成员都露出「咦？」的疑惑表情。
　　「这样不会很危险吗……？」
　　潮这麽询问。
　　「当然会，有危险性，但是大家都有过远征的经验吧。那时候不就都装备实弹了吗？」
　　「是这样……没错……」
　　不管哪名驱逐舰娘至少都有过一次远征的经验。因为是以遭遇到深海栖舰为前提，所以当然会装备实弹出击，所以也不能说完全没有实战经验。只是能够参加正式海战的机会很少，所以也没有向敌人射击过。爱宕之所以会提案进行特别演习，应该也是担心这方面的经验不足。
　　「而且採用跟实战同样形式，会比较容易进步。」
　　阳炎这麽回答。使用实弹会让紧张感倍增，也能够提昇集中力。她认为要在特别演习之前累积经验，用这种方法会比较好。
　　潮似乎还是有点不安。
　　「有获得许可了吗……？」
　　「拿到了，没问题。」
　　阳炎拍拍胸脯。
　　「在吴的时候也这麽训练过，所以交给我就安心啦。实弹训练其实也不难，实际试过一次后，就会觉得没什麽大不了的了。」
　　「哎呀，真是充满自信呢。」
　　阳炎发出「噫呀！」的怪叫声后，转头一看。
　　只见爱宕站在后头。
　　「又来看我们的训练了吗？」
　　「妳有提出实弹的使用申请书吧？这种训练得要有重巡洋舰以上的舰娘在场监看才行喔，所以我就过来了。」
　　「难道说，祕书舰其实很閒……？」
　　「提督因为想偷摸龙田姊的胸部就被罚跪了，所以没关係啦～而且啊，我还带了其他人过来喔。」
　　她指着自己右侧。阳炎跟着转头过去后，吓到忍不住跳起来。
　　那边有穿着巫女风格服装的女性，而且还是四个人。那副背负着巨大砲塔的身姿，毫无疑问地就是战舰。而且是金刚型的四姊妹。
　　站在最前面的女性挥挥手。
　　「嗨～就让我们好好参观一下吧。」
　　说话方式充满独特风格的是金刚。
　　「在姊姊大人面前，可别做出不得体的表现喔。」
　　全心全意只意识到自己姊姊的是比叡。
　　「请千万不要擅自行动，害自己受伤喔。」
　　仔细叮咛嘱咐的人是榛名。
　　「我期待这会是场很棒的训练。」
　　若无其事地给予最多压力的人是雾岛。
　　看到知名的高速战舰们排成一列现身，让阳炎在刹那间差点失去意识。
　　说到战舰，可说是对抗深海栖舰的主力中的主力，也是守护人类的海洋女神。她们的装甲让同伴感到无比安心，巨砲让敌人闻之丧胆。在镇守府裡跟航母并称绝对不可或缺的人才。
　　当然，阳炎至今也已经跟战舰见过好几次面。碰巧遇到时就会向她们敬礼，也曾经苦苦哀求她们说些跟深海栖舰战斗时的经过。但让她们在一旁观看训练，可是从来没有过的经验。
　　这可让阳炎认真地对爱宕抱怨：
　　「为什麽那些大姊姊们会在这裡……！」
　　
　　[[IMG,c51dfe6b16e35b0b4320d963f2a52382,800,1235,59560]]
　　
　　爱宕用手指戳着自己的脸颊回答：
　　「嗯～因为我找她们一起来的关係啊。」
　　「驱逐舰的训练，根本没什麽好看的吧！」
　　「没这回事喔，大家都对驱逐舰的舰娘们会怎麽战斗兴致勃勃喔。」
　　因为我们就只有12.7cm砲而已啊──阳炎心裡这麽想。跟装备了41cm还有了35.6cm这种字面上确实是「大砲」的战舰不同，驱逐舰的装备是让人分不清到底是主砲还是高角砲的大小。虽然没有必要陷入自卑感当中，但无论如何就是相形见拙。
　　但是爱宕完全没把这种事放在心上，只说着：「要加油喔～」并在一旁挥手。
　　阳炎虽然感到眼前一片漆黑，还是用力摇摇头把这股心情赶跑。应该要反过来当成是个好机会才对。只要能在这次训练给大姊姊们留下印象，就能够一口气提昇在横须贺的知名度。如果能透过金刚型在镇守府内口耳相传，一定能够让其他驱逐队大吃一惊。
　　最重要的，就是驱逐舰也拥有不输给战舰主砲的一击必杀武装。
　　「好……好好好……好啦，各位，在战舰们面前可不能表现失常喔。不过也不……不不不……不用慌张，让我们冷静地进行训练吧。」
　　「最慌张的不就是阳炎妳吗？」
　　听到长月这句一针见血的话，阳炎用「囉唆耶」来掩盖掉。接着迅速进行实弹射击训练的准备。
　　「这个就由我来拖曳。」
　　阳炎指着深海栖舰的模型说：
　　「等我发出讯号后就开始射击，然后轮到我的时候就请谁帮忙拖曳吧。」
　　「那麽，就让我来。」
　　长月走上前，于是阳炎点点头。
　　「了解，那我就到海上……」
　　「不是那个，我是指让我来拖曳标靶舰。」
　　「咦？长月要帮忙拖曳吗？」
　　「嗯。」
　　她已经握住拖曳索：
　　「这种事情交给我就好。」
　　「那还真是帮大忙了。」
　　「我会完美执行。」
　　在阳炎想讲些什麽之前，长月就已经走下栈桥。
　　与其说灵巧，不如说动作迅速的程度让阳炎稍微耸肩。于是她重新打起精神，对其他成员宣布：
　　「那麽，首先就由我开始。」
　　她站到海面上。远方洋面上，可以看到长月正拖曳着标靶舰。
　　负责拖曳的长月与标靶之间，为了安全保持着非常足够的距离。阳炎瞄准目标，开始测量距离并配合方位。
　　「正面砲战。目标，敌方深海栖舰，开始砲击！」
　　装备在肩口上的12.7cm联装砲喷出火光，在目标前方溅起水柱。接着稍微提高射角后又再度砲击。
　　「发射！」
　　这次在目标的后方喷起水柱。
　　「目标交叉！」
　　阳炎略带得意地报告。在一旁观看的金刚型舰娘们也发出惊歎声。
　　所谓的交叉，就是指目标被砲击落点夹在中间的意思。再来只要把砲击角度调整在前方与后方落点之间就好，所以命中的可能性会大幅提昇。
　　阳炎继续射击，才射击几发之后就有砲弹命中目标。
　　射完规定的弹数后，阳炎就返回到栈桥上，而长月也将标靶舰拖曳回来。
　　深海栖舰的模型上头大约有一半都射穿了大洞。
　　「马马虎虎吧。」
　　阳炎自行确认之后，总之还算满意。她往爱宕她们那儿瞄了一眼进行确认，还是老样子满脸微笑，完全猜不透在想些什麽。
　　「那就换下一位，这可是出风头的好机会！」
　　阳炎像是要鼓舞大家般说着，于是皐月走上前。
　　「我的砲雷击战要开始囉！」
　　伴随着充满活力的台词，12.7cm砲弹飞舞在空中。
　　皐月非常豪迈地持续砲击，这让深海栖舰模型的周围布满水柱。有些人大概会觉得看起来像是坏掉的喷水池吧。
　　在阳炎想说些建议之前，皐月的弹药就先耗尽，砲击也结束了。
　　模型被回收后，阳炎确认弹着点。
　　「着弹数是……一发？」
　　阳炎怀疑自己的眼睛。
　　「皐月，给我等一下！妳只打中一发耶！」
　　被责备的人反而露出开心的惊讶表情：
　　「哇喔～打中了耶！看来我进步了呢！」
　　「这是什麽意思！」
　　「以前我都完全无法命中目标啊，对我来说能够打中一发还真是厉害。这都是多亏阳炎来到这裡的关係吧。」
　　「妳把所有弹药都射光了吧，这样万一被反击的话就完蛋啦。要再多注意剩馀弹数啊。」
　　接着她往金刚等人的方向露出奉承的笑容：
　　「呃……刚才这是一点馀兴节目，接下来会有技术更高超的人上场。」
　　下一个是潮。
　　「我……我会努力。」
　　砲击开始。就跟她保守的个性一样，砲弹也被很客气地射击出去。也许是心理作用吧，感觉就连喷起的水柱也变小了。
　　砲击结束。上前确认模型的阳炎露出微妙的表情。
　　没有特别值得一提的部分，虽然称不上良好但也不差。大概就是让人觉得「啊啊，是有砲击过了」的程度。
　　「嗯。还不坏……吧。」
　　「对不起……」
　　潮缩起身子。
　　「没关係没关係，以后还会进步。那麽，下一个换曙来射击。」
　　曙用力瞪了一眼后，就默默开始砲击。
　　几次的砲击后产生交叉，又射击几发之后就有砲弹命中目标。
　　阳炎感到佩服。没有多馀的行动，从初弹砲击就开始计算的各种修正也很完美。更没有像皐月那样把弹药都打到耗尽。
　　确认拖曳回来的模型后，也确实有给予致命的打击。
　　「还真行呢。」
　　「驱逐舰有这点程度很理所当然吧，还是妳以为我会射偏？」
　　虽然不会这麽认为，但性格这麽糟糕的舰娘，不管是舰队运动或砲击都有很高的水准，这点还是让阳炎感到意外。
　　金刚姊她们有没有感到佩服呢？于是阳炎回头确认。她们四个人都坐在沙滩上，金刚手裡还拿着茶杯。
　　「……不知道有没有吓一跳……」
　　「看到下一个人，应该多少会吓一跳吧。」
　　曙看似百般无聊地说着，让阳炎急忙转头看向前方。
　　接下来轮到霰。
　　她本来就沉默寡言，所以也默默地就砲击位置。视线朝着当成目标的深海栖舰模型微微瞄了一眼。
　　「开始射击……」
　　12.7cm砲弹从砲管中射出，画出一道弧线后抵达目标。
　　水柱没有溅起，反而烧起熊熊烈火。
　　虽说是实弹射击，但还是减少了炸药的含量。只是为了能快速分辨是否命中目标，所以添加比较多的镁在裡头。
　　刚才的火焰就是这样引燃，也就是说，砲弹命中深海栖舰的模型了。
　　「初弹命中……！」
　　阳炎大吃一惊。
　　砲弹的命中率通常都在百分之十以下。初弹是兼作试射，并同时拿来测量与敌人之间的距离后再转为全力射击用。实战时因为敌我双方都会不停移动，所以命中率会更加低落。
　　虽然现在是训练射击，但还是会受到风或湿度的影响。如果是考虑到这些因素后列入计算，再藉此让初弹命中的话，那可真是非同小可。
　　原本以为只是碰巧，但是别的标靶也一样从初弹就开始命中。
　　砲击结束，模型被拖回来，但这情况根本没有确认的必要。
　　这次似乎就连金刚等人也感到惊歎，因此一直凝视着标靶。就只有爱宕还是保持一脸微笑的表情。
　　至于霰本人，还是跟平常完全一样。
　　阳炎忍不住拍拍她的肩膀：
　　「好厉害喔！妳的砲击有这麽精准吗？这比在吴的时候还要进步很多吧！」
　　「……」
　　「这麽一来，所有人都会大吃一惊，也会说我们将会成为镇守府的英雄了。」
　　「……」
　　到底是否有感到高兴，从她的表情上实在无法得知。
　　先不管霰，但阳炎非常亢奋。她认为这样子就能给爱宕或是高速战舰的大姊姊们带来冲击。传闻会在镇守府内传开，也会获得第十四驱逐队「真令人畏惧」这种评价。
　　「妳真的觉得会这麽顺利？」
　　此时曙的发言就像是泼了一盆冷水，让阳炎有点不满地回嘴：
　　「说多少会吓一跳的人，不就是妳吗？」
　　「下一个人也许会更加吃惊吧。」
　　「下一个？下一个是……啊。」
　　阳炎急忙对着正把模型拖到海岸上并排摆好的舰娘说：
　　「抱歉抱歉，该轮到长月了呢。」
　　正在准备收拾的长月，不知为何显得畏怯。
　　「不……我就不必了。」
　　「啊──因为拜託妳拖曳模型却忘记让妳射击，所以不高兴了对吧？抱歉啦，我来代替妳拖曳，所以别生气嘛。」
　　阳炎双手合十不停低头道歉，但长月摇摇头：
　　「真的不用，妳别在意。」
　　「长月的砲击训练也要好好完成喔。下次会让妳第一个射击，所以今天先忍耐一下吧。」
　　阳炎硬是抢走拖曳索，接着轻轻拉动，确认钢索跟深海栖舰的模型有繫在一起。
　　「那麽换我来拖曳吧，等我发出讯号就开始砲击。」
　　留下似乎欲言又止的长月，阳炎就驶向海上。
　　等拉开足够距离后，她挥挥手：
　　「好囉，开始射击！」
　　不久后──
　　发砲声轰然响起。砲弹飞来并落在海面，激起水柱。
　　就在阳炎旁边。
　　「呀啊──！」
　　她不禁发出尖叫。不只是因为海水整个从头灌下来，爆炸的震动还冲击到阳炎的腹部裡头。因为事出突然所以太过大意，差点就要让早餐回到嘴巴裡了。
　　「怎麽回事啊！」
　　接下来的第二发、第三发。这次先落在离标靶遥远许多的后方，接着又落在非常前方。
　　然后，这些又都在阳炎附近着弹。
　　冲击差点让她摔倒，就算是驱逐舰的大砲，万一被打中也不是闹着玩。
　　「等等，等一下！快住手！中止中止！」
　　也不知道有没有看到阳炎双手正不停挥舞着。长月的砲弹，全部落在跟标靶毫无关係的位置。
　　阳炎忍不住把深海栖舰的模型丢下，然后回到栈桥上。接着也不管全身整个湿漉漉，两眼通红地怒吼：
　　「妳在想什麽啊？差点以为要死掉了！妳有那麽恨我吗！」
　　长月没有回应，于是阳炎继续大喊：
　　「我的确时常会对妳们叨唸，而且也强迫进行训练，说不定真的是热血过头了啦！但也不能因为这样就想要杀了我……！」
　　果然还是没有任何回应。
　　觉得好像只有自己一头热，于是阳炎往正面一看，只见长月脸色发青地站着不动。
　　「啊……对……对不起……」
　　「真的觉得对不起的话……」
　　「真的很……对不起……我不是故意的……」
　　长月不但脸色发青还开始微微发抖。因为跟平常的模样落差实在太大，让阳炎忘却愤怒而转为困惑。
　　「……妳怎麽了？」
　　「这就是她的实力。」
　　曙从旁说出冷澹的评语，她一脸无趣地把手交抱在胸前。
　　「这女孩的砲击技术无比差劲。老是一副高高在上的样子，但战斗能力在驱逐舰裡头是吊车尾中的吊车尾，无论如何都打不中目标。虽然总是说要守护霰，但实际上自己才是被保护的一方。」
　　「……」
　　长月低下头来。平常讲究规矩的言行举止已经消失无踪，完全陷入垂头丧气的状态。
　　曙转向阳炎：
　　「妳懂了吧。技术这麽差劲的话，就连战舰们也都吓呆了。」
　　阳炎往爱宕她们那边看去，只见她们正在交谈，不过无法得知内容。但是因为长月朝着同伴砲击了，所以也许正在讨论这件事的处置吧。本来这应该是要立刻中止训练的案件。
　　阳炎不禁仰天长叹：
　　「呜呜……这下子计画就……」
　　「对不起……」
　　长月小声说着：
　　「真的很对不起。」
　　她就这样冲了出去。从栈桥跳到海上，消失在往猿岛的方向。
　　「啊……潮，这边能先拜託妳吗？」
　　「好……好的！」
　　「我去追她！」
　　不等慌张的潮回答，阳炎也跳到海面上。
　　
　　
　　猿岛是位于横须贺近海的无人岛。虽然没有居民，但有着烤肉用广场和海水浴场。不过那也仅限于在夏季裡其中一段时间开放，其他时期几乎是关闭状态。
　　阳炎一边寻找着长月的身影，同时在海岸登陆。
　　出现精神受到打击的舰娘，其实不是什麽稀奇的事情。因为与深海栖舰战斗也会让精神遭受磨耗，所以各个镇守府都有义务要聘请心理医师常驻。
　　但也有些舰娘不好意思找心理医师商量。尤其是自尊心越高的类型，这种倾向就越为明显。她们总是在不为人知时哭泣、烦恼还有苦恼。然后她们也喜欢待在没有人的地方，所以猿岛就是个绝佳的地点。
　　「……有了有了。」
　　在海岸的一角，发现到蹲坐在地上的舰娘身影。阳炎缓缓靠过去。
　　长月抱着膝盖，把脸整个埋在裡头。
　　阳炎不发一语地在她身旁坐下。
　　两人暂时保持这种状态。
　　「……是阳炎吗……」
　　长月小声地低语。
　　「妳觉得现在的我如何……？」
　　「没有觉得怎麽样啊，长月就是长月嘛。」
　　「……」
　　长月抬起头来，她的正面就是大海。
　　「……曙所说的话，是真的……」
　　「咦？」
　　「睦月型的整体平衡很差。砲塔与发动机之间无法确实配合，以驱逐舰娘来说有不少问题。尤其是我……」
　　「是这样吗？」
　　「是真的。一直以来，我都在烦恼自己是艘缺陷品这件事……装甲也有点脆弱。」
　　装甲对舰娘而言，几乎就等同穿在身上的服装。乍看之下虽然只是件水手服，不过这可是能够保护身体抵御深海栖舰攻击的重要装备。
　　依照舰娘的类型，服装在设计上也会有所不同。这是依照舰娘的适应性测试来分配决定，所以就算穿上其他人的服装也没有意义。万一穿到别人的服装，立刻就会失去装甲的效果而变成普通的衣服。
　　这当中，睦月型为了装配武装而改良服装，结果却使得整体平衡性遭受破坏这点，是众所皆知的事情。
　　「皐月也一样，她老是在锻鍊体能对吧。那是想要多少增强些体力，让身体变得更强韧的一种表现……」
　　原来是这样──阳炎在心裡想着。原本一直想说，这个体能锻鍊中毒者是怎麽回事，原来是有实际意义的啊。
　　「那傢伙真的很了不起，但是我却办不到。一直对自己说要想办法克服，结果说话语气就变成现在这样。然后也让自己相信保护他人就是职责所在，但实际上却不是这样。因为自己很弱，才想跟别人在一起好获得安心感。霰的砲击技术很棒吧，所以我会才待在她身边……」
　　「……」
　　「霰的个性就是像那样不会拒绝别人，所以我才会一直依赖着她。但是当阳炎来到这裡时，让我非常害怕。因为从以前就认识霰的人来到这边，跟我之间的友情说不定就会结束。说来也真滑稽，明明是我自己擅自依赖着她……」
　　长月把脸从大海转向阳炎：
　　「呐，阳炎……」
　　「什麽？」
　　「我会从第十四驱逐队被剔除吗？」
　　这句话让阳炎眨眨眼晴。知道没有回应后，长月缓缓点头：
　　「这也是当然的吧。像我这种平衡性恶劣，砲击又差劲，又只知道依赖同伴的驱逐舰根本就是个大包袱。还是早点解体变成一堆废铁才比较适合我。」
　　「等等，等一下，妳等一下啦！」
　　阳炎慌张地插话进来：
　　「我不会做那种事，长月也是我重要的伙伴喔。」
　　长月听了吓一跳：
　　「……真的吗？」
　　「那当然。最早刚开始时，我的砲击技术也很糟糕啊。在第十八驱逐队是最后一名，也是靠着不断练习才终于有了一般的水准。所以长月妳也一定能够进步。」
　　「我的砲击技术……也会进步吗？」
　　「嗯，总有一天，大家绝对都会靠着长月的砲击而获救。我向妳保证。」
　　阳炎拍拍胸膛。
　　长月默默不语。接着她往下看，再次把视线从阳炎身上移开。
　　「是吗……」
　　然后只小声地说了这句话。阳炎对她伸出手：
　　「来，我们回去吧。」
　　「……妳先回去吧。」
　　长月再次把头低下。
　　阳炎并不勉强她，只对她说：「我会等妳的。」之后，就直接从沙滩进入海面，往镇守府前进。
　　
　　
　　阳炎回到进行训练的栈桥。第十四驱逐队虽然所有人都在，但其他就只剩下爱宕而已。
　　「请问……金刚姊她们呢……？」
　　「她们接到任务出击了。西南群岛附近有深海栖舰出没，如果不进行扫荡，物资输送船队就会产生损害。」
　　「爱宕姊妳呢……？」
　　「我现在的工作是负责监看妳们的训练喔。」
　　她笑咪咪地说着。
　　这听起来就像在说，要把妳们的失败都记录下来一样。阳炎脑袋裡浮现出金刚等人因为被太过差劲的砲击技术吓到，才会因而离开的负面想像。
　　回到驱逐舰们身边，阳炎对潮询问：
　　「如何？训练过程顺利吗？」
　　「……是，勉强还可以……」
　　虽然这麽说，但她脸上已经流露出内心的辛劳。阳炎开始想像，想必是曙之类的成员根本不听从她的指挥吧。
　　「抱歉喔，接下来再换我接手吧。」
　　接着阳炎拍拍手鼓舞大家：
　　「接下来就来进行雷击训练！」
　　这句话让包括曙在内的舰娘们都不免开始紧张。
　　雷击是驱逐舰的精髓所在。就算是被轻视为蚊蝇的驱逐舰，只要进入鱼雷战就会化身为恶狼。她们各自所搭载的鱼雷，都拥有能够一击葬送大型舰的威力。
　　阳炎把手扠在腰间说：
　　「不管发生怎麽样失误，只要雷击能够顺利就一切OK。我们也能够成为第一名。」
　　「特别训练内容不是船队护卫吗？」
　　皐月询问，而阳炎也立刻回答：
　　「因为会有深海栖舰的袭击，所以进行雷击训练是必须的喔。准备好之后，就再依照顺序来……咦？」
　　她疑惑地侧着头，因为到处都找不到应该早已借来的标靶。
　　「潮，妳已经还给军需部了吗？」
　　「不……是砲击训练时，霰把它们全部击沉了。从初弹就开始命中，而且几乎每一发都是致命弹……」
　　仔细一看，只有拖曳索还留着并且摆在栈桥上，剩下的全部沉入海底。
　　「没有标靶的话，不就没办法训练了吗？」
　　「是这样没错……要再去借一次吗？」
　　可是总觉得会被刻意刁难。不过只是被刁难的话就算了，也有可能要被迫写上许多损失报告书跟申请书。
　　「哎呀哎呀，那这样由我来当标靶舰如何？」
　　在一旁观看的爱宕开口表示。
　　阳炎吓了一跳，急忙挥挥手：
　　「不，那怎麽行。怎麽可以让担任祕书舰的人来扮演敌人。」
　　「没关係啦，只要能帮上大家的忙就好了。」
　　才刚出言阻止，她就已经站上海面。爱宕有如滑行般前进，胸部还不停上下摇晃着。
　　「准备好之后就跟我说一声喔～」
　　看着笑咪咪的爱宕，阳炎压低音量说：
　　「怎麽办……」
　　「可是，说要进行雷击训练的是阳炎姊……」
　　潮这麽说道。
　　「但是这训练得安装实弹弹头射击……」
　　「不如说，我比较想直接射击实弹耶。」
　　这麽说的人是皐月。
　　「那个胸部装甲真是有够碍眼。」
　　总觉得皐月的视线似乎灌注了憎恨，然后一直注视着爱宕。霰也小声地说：
　　「瞄准胸部发射鱼雷……好新潮……」
　　「只要能够打中一发的话……」
　　「妳们在讨论什麽奇怪的内容啊！真是的！」
　　潮慌忙插进两人的对话中，此时全员的视线都集中在她身上。
　　这让潮不禁身体一震：
　　「怎……怎麽了吗……？」
　　「这就是拥有者的傲慢啊。」
　　皐月这句话，让潮用手遮住自己的胸部。阳炎则错愕地说：
　　「好啦，别说些奇怪的话了。开始进行雷击训练吧，不过要把实弹弹头拔掉喔。」
　　「阳炎其实也挺有料的吧？」
　　「我才不跟妳讲这种话题！开始囉！」
　　全员都来到海上。
　　这不是每个人轮流进行的训练。鱼雷这种武装跟砲弹比起来，在速度上可说是压倒性地缓慢，被攻击的一方只要用目视的就可以迴避。为了防止这种情况，一般都是由复数舰艇一口气同时投射。
　　因此以驱逐队为单位来进行训练就能够提高效果，但问题在于每个舰娘的鱼雷发射管装备的位置。
　　鱼雷发射管装备在腰部或手部的舰娘还算好的，只要稍微弯曲一下身体，或者把手朝向海面就可以了。从三联装或是四联装鱼雷发射管喷射而出的九十式鱼雷，就会如鱼得水地以勐烈的速度在水中奔驰。
　　问题就是装备在脚上的状况，这就非常困难。脚踝上的话还很简单，但装备在大腿上的时候，就得被迫用像是倒立的姿势才好发射。虽然说明书上写着「发射鱼雷时，要先旋转发射管」这些说明，可是如果在激战途中悠哉调整发射管的角度，就准备让深海栖舰一口吞掉了。也就是说，会有舰娘必须极端扭曲身体才能够发射，这种本未倒置的状况发生。
　　「我倒是跟这些情况都不同。」
　　阳炎暗自感到骄傲。
　　她的鱼雷发射管虽然装备在背后，不过是用可以自由移动的机械臂连接着。因为这装置的关係，所以不需要什麽姿势控制也能够轻鬆发射。
　　潮很羡慕地看着阳炎，因为她的鱼雷发射管是装备在脚上。
　　「每次发射时，我都会感到很害羞……」
　　是因为发射口朝上的关係，所以发射时就必须朝着目标的正面极端地把脚抬起，然后对着海面发射鱼雷，不然就是要背对目标做出相同的动作。不管哪一种，都会让裙底风光被所有人看得一清二楚。
　　「事先把发射管固定朝向前方不就好了吗？」
　　「那麽做的话，就会增加不少空气阻力，使得航行速度降低……而且速度又是驱逐舰最大的武器……」
　　潮缩起了身子。
　　阳炎「唔……」地思考着。裙子内部会不会暴露出来，对舰娘来说是非常迫切的问题。虽然舰娘能够做到高价的飞弹或战斗机办不到的事情，但她们毕竟还是一群女孩子。实际战斗时虽然不会在意这些事，但是之后回想起来还是会变得面红耳赤。
　　顺带一提，阳炎穿的是紧身运动短裤，就连这种部分也能够看到驱逐舰的改良。
　　曙虽然一直默默听着，但此时第一次开口说：
　　「不要在意就好啦，很简单吧。」
　　「但是……」
　　「我可不会在意。」
　　她也一样是绫波型。不过在这部分能看得这麽开，也让阳炎觉得她实在很厉害。
　　阳炎稍作思考后说：
　　「不然这样吧，发射时蹲下去如何？」
　　「什麽？」
　　对于潮的疑问，阳炎简洁地进行说明：
　　「如果事先就把鱼雷发射口调为朝下，这样就不会有太大的空气阻力。射击时只要像是跪坐般把脚弯曲，这样发射口不就朝向前方了吗？如果是照以往一样发射口朝上的话，那就是以跪坐姿势背向发射了。」
　　「啊，原来如此！」
　　潮的表情变得开朗，不过也立刻又显露不安：
　　「跪坐着进行发射吗……总觉得……那像是要去见对方的双亲一样，好像会被深海栖舰误解……」
　　「对方是谁啊？」
　　此时远方传来爱宕：「还没好吗～？」如此閒得发慌的声音，阳炎急忙催促大家。
　　「开始了，要上喽。大家排好，也别忘了要扇形发射。」
　　鱼雷大多都是以扇形齐射。这样即使目标进行迴避，也可期望有其中一发能够命中。
　　阳炎对爱宕发出「要开始了」的讯号。
　　「呃……目标重巡洋舰爱宕。方位确认，路线正常。鱼雷深度以及信管设定为自动调整。」
　　她们并排前进，爱宕的身影也慢慢变得清晰可见。
　　「发射！」
　　咻──压缩空气发出声响。从各自的发射管射出的鱼雷，朝向爱宕前进。
　　阳炎屏息观看着。
　　最后爱宕用手大大地比了个✕。
　　「没～打中～」
　　「啊啊──」
　　这让阳炎十分沮丧。鱼雷的命中率虽然只要有百分之十就不错了，但如果想在特别训练裡获得前几名的好成绩，就得再多命中些才行。更别说全部打偏就真的是免谈。
　　「是发射时机错开了吗？」
　　「果然是因为大家射击姿势都不一样的关係吧。」
　　皐月这麽说道。
　　第十四驱逐队因为编制上就比较零散，所以雷击时的姿势就是有人站着有人坐着，不然就是抬起单手单脚，显得很手忙脚乱。如果是以同型舰编制而成的队伍，就比较好调整砲雷击战的时机，以结果而言也比较容易提昇战果。
　　「所以我就说没有必要感到羞耻啊。」
　　曙用不耐烦的语气说着：
　　「与其要特地跪坐，直接把脚抬起来快多了吧。」
　　「……可是……」
　　潮变得满脸通红，但曙还是毫不留情地说：
　　「妳还真是缺乏自觉性。身为舰娘还在意那些事情干嘛？想被深海栖舰吃掉吗？妳真的完全没变耶，从那个时候开始就从来没有派上用场过。」
　　「可……可是……我也有……好好地……！」
　　潮泪眼汪汪地想要反驳，阳炎赶紧插话进来：
　　「好啦好啊，到此为止。曙，不要每次都去顶撞别人。」
　　「……哼。」
　　曙百般无趣地自言自语：
　　「有些事情不管吃了多少苦头，还是改不了。」
　　阳炎虽然有点在意她的话中含意，但也没有追问。
　　「再来一次吧，装填下一发。」
　　再度排好队伍，并向爱宕发出「要再来一次」的联络讯号。
　　「要开始喽，这次等更靠近点之后再发射。」
　　「咦？可是这不是夜战吧？」
　　皐月这麽说，阳炎虽然认同她的话但也回答：
　　「的确不是，但因为我们技术很差，所以要尽可能靠近些。跟从远方发射比起来，近一点会比较容易打中。」
　　反过来说，太靠近就会遭受反击的反驳就先封印起来。虽然这种反驳完全没错，但想要抢到第一名，就得做到这种地步才行。
　　「两舷第一战速前进！」
　　伴随着阳炎的号令，全员开始前进。
　　海风打在舰娘们脸上。即使捕捉到爱宕的身影，船速也没有减缓。不只是身形，她们接近到就连五官都能清晰分辨的距离。
　　「……发射！」
　　压缩空气放出咻咻声响。全员在射出鱼雷后就立刻回头脱离，这是判断对手会进行反击所採取的行动。
　　阳炎等到拉开充分距离后回头。
　　爱宕又再次摆出✕的姿势。
　　「啊啊……」
　　阳炎抱头苦闷。
　　「真是──又没打中啦。」
　　连续打偏两次其实很丢脸。实战中发动攻击但却没打中，虽然不是什麽稀奇的事情，但练习时只要有心就会命中。而且实战可是比练习要更加困难，也更加严苛。
　　「潮有好好地发射喔。」
　　皐月说着。
　　「只不过因为是蹲着，所以感觉有点奇特就是了。」
　　「请不要说出来……人家也有想要好好地克服怕羞的问题啊。」
　　潮虽然脸颊通红，但还是这麽回答。
　　此时爱宕靠过来：
　　「成绩不是很好喔。」
　　「对不起……从爱宕姊那边看来如何？是发射的距离不正确吗？」
　　爱宕用手指戳着自己的脸颊：
　　「嗯～我想这部分没有什麽问题。至于发射时的姿势嘛，说得也是，很有个人特色所以也不错啊。」
　　从她特别出言安慰这点看来，果然还是挺滑稽的吧。总觉得有点能理解潮的心情。
　　「不过最重要的是鱼雷本身，有好几发的发射时机都延迟了喔。如果不是一齐发射的话，会让命中率降低。」
　　阳炎转过头来。
　　「有谁比较慢发射的吗？」
　　驱逐舰娘的成员们暂时沉默不语，最后有隻小手缓缓举起。
　　「……霰？」
　　霰微微地点点头。
　　「……发射装置……接触不良……很慢……」
　　「难道说……第一次的雷击时也是？」
　　阳炎的这个询问，霰点头赞同。
　　「对……」
　　「这个要早点说啊。」
　　「我说了……」
　　霰小声地回答。
　　「一定是因为讲话太小声了吧。」
　　爱宕这麽说。
　　霰不但原本说话就小声，还有着除非必要不然绝不开口的倾向。这在吴的时候也一样，还曾经被拿来打赌，看看有谁能够让她持续说话超过三秒钟以上。
　　在陆地上生活的时候，这其实没什麽问题，但是在海上时就不同了。能够大声喊话是非常重要的一件事。基本上舰娘之间都是用无线电通话，可是实战时的砲火声实在是震耳欲聋，再加上深海栖舰还会低鸣咆哮，经常会听不到同伴说话。因此大家几乎都是朝着麦克风怒吼。
　　正因为太常怒吼，使得麦克风的故障频传，于是维修到抱怨连连的製造商决定採取将麦克风感度降低后再交货的方式处理。所以只要声音太小，麦克风就无法确实收音。
　　「妳的砲击技术明明那麽强耶。我说霰啊，妳讲讲看鱼雷发射这句话。」霰开口说阳炎的台词：
　　「……鱼雷发射。」
　　「再一次。」
　　「鱼雷发射。」
　　阳炎侧着头说：
　　「嗯──这样听的话，虽然很小声，但还是听得满清楚的。」
　　「不过要出海的话，还是好好养成能放声大喊的习惯比较好呢。」
　　爱宕稍作思考后，过没多久就拍一下手说：
　　「呐，阳炎，可以帮姊姊一个忙吗？」
　　「妳说的姊姊是哪一位？」
　　「别那麽坏心眼嘛，霰就由我来训练吧。」
　　「咦咦，妳明明是祕书舰还要做这种事吗？」
　　「只有今天特别服务喔。」
　　爱宕把站着不动的霰拖着走，带到栈桥的另一头，也就是沙滩那边。
　　留下来的阳炎她们变成只剩四个人。
　　「已经可以结束训练了吧。」
　　曙这麽说，但阳炎摇摇头：
　　「不行，还没结束。我们自己还得多加训练，而且难得连爱宕姊都帮忙了嘛。」
　　「我看那个人只是来打发时间而已。」
　　「我们继续刚才的雷击训练吧。」
　　就算各自的射击姿势没办法统一，但至少也要练习到可以在相同时间发射才行。
　　刚才所使用的鱼雷已经回收完成。由于鱼雷非常昂贵，所以用在训练时，基本上都要缩短射程避免它们沉入海中。
　　「虽然只有四个人，但是尽力而为吧。来，两舷第一战速前进。」
　　之后一段时间裡，就是重复着并排后射击，并排后再射击这个动作。
　　训练过程中大家也渐渐熟练，原本七零八落的射击姿势也变得比较像样。潮似乎也理解到现在不是害羞的时候，所以默默地努力练习。
　　阳炎反而是对曙会留下来一起练习这点感到意外。
　　「我还以为妳又会在途中就说要先回去了。」
　　「是因为妳们实在太逊了，留下来可以多看到些之后能拿来当笑话的梗。」
　　曙的砲击跟雷击的确都有很高的水准，所以常让人觉得如果她性格能好一点就完美了。
　　阳炎瞄一下时间确认之后说：
　　「差不多该结束了。」
　　「长月跟霰呢？」
　　皐月问着，阳炎观望一下四周。
　　「长月晚一点就会回去了，霰的话……我去看看。」
　　叫其他舰娘们先回去后，阳炎赶往爱宕前去的方向。
　　只见爱宕跟霰两个人站在沙滩上，不知道在做什麽。
　　「？」
　　两人也没有摆出砲击或是发射鱼雷的姿势，就只是面对大海站着而已。阳炎感到疑惑，接着走到她们身边。
　　「请问……我们差不多要结束了……妳们在干什麽呢？」
　　「这是能让人打起精神的咒语喔。」
　　爱宕这麽说道。
　　「咒语……？」
　　「那麽再来一次吧，霰就站到我旁边。」
　　她也不管对方同意了没，硬是要霰站到身边。
　　「来，用力吸气。」
　　爱宕像是深呼吸般地吸气，霰也做出相同动作。
　　「乓啪喀乓！」
　　阳炎吓一大跳。霰则沉默不语，让爱宕噘起嘴：
　　「来嘛，请好好喊出来。」
　　「……」
　　「只要平常习惯大声喊出来，就不会因为声音太小而让指示出错，这可是非常重要的事情喔。」
　　「……」
　　这气氛与其说霰能接受这裡论，不如说她似乎完全搞不懂这是什麽情况。爱宕当然不会在意这种反应，而是朝向海洋大喊：
　　「来，再一次。乓啪喀乓！」
　　「……乓……乓……」
　　「乓啪喀乓！」
　　「乓喀……」
　　跟喊得朝气十足的爱宕比起来，霰的声音变得越来越小声。
　　阳炎往背后看去，刚好经过的舰娘们正在窃窃私语地交谈着「好像被爱宕姊缠上了。」「哇啊～真是辛苦。」她们像这样窃笑着。
　　总是面无表情的霰，头变得越来越低，后颈的部分也稍微开始泛红。
　　阳炎看了看笑着经过的舰娘们，接着就把视线移回霰身上。
　　她走近两人身边。
　　「来吧，霰。」
　　「……？」
　　霰抬起头来，阳炎接着说：
　　「一起喊吧。」
　　「为什麽……阳炎要……」
　　「我也正觉得自己的声音有点小呢。」
　　阳炎站到霰的身边，还顺便捲起了袖子：
　　「鼓起干劲吧，声音太小这点可要确实克服才行。」
　　「也让我一起喊吧。」
　　突然有道声音传来。
　　长月出现在那边。也许是才刚从猿岛回来，呼吸还有点急促。
　　「就算砲击技术很差劲，音量上我可不想输给霰。而且即使只有这件事能派上用场，我也想要帮助霰。」
　　这句话让阳炎开心地笑了：
　　「好啊，只要三个人一喊，就不会感到害羞了。」
　　爱宕也呵呵笑着：
　　「这样子一定可以传到水平线去呢。来，喊出让大海另一头的舰娘也能听见的声音吧。乓啪喀乓！」
　　「乓……乓啪喀……乓……」
　　霰的声音还是一样小，阳炎像是为了鼓舞她似的大喊：
　　「乓啪喀乓！只要想着要盖掉我的声音来大喊，就不会觉得害羞喽。」
　　「我也不会输给妳，乓啪喀乓！」
　　长月也放声大喊，霰就像被她们带动般地说：
　　「乓啪喀乓……」
　　「乓啪喀乓！」
　　「乓啪喀乓！」
　　这个训练，一直持续到太阳沉入水平线为止。
　　
　　
　　夜晚──
　　实在是精疲力尽的阳炎，跌跌撞撞地走进自习室。她找张椅子拖出来一屁股坐下后，就整个人趴倒在桌子上。
　　因为训练＆乓啪喀乓的关係，不只是身体的疲劳，就连嗓子都哑了。尤其因为是自己志愿参加乓啪喀乓，也不能先行退出，只得奉陪到结束为止。
　　稍微瘫软一阵子，等待名为干劲的多巴胺对脑袋打招呼之后，再缓缓抬起身体。接着从扁平的抽屉裡把信纸跟钢笔拿出来摆好。
　　接下来就盯着用来当作通讯手段的纸，以及当成意志传达装置的文具发呆。
　　她想要写信给不知火。原本从刚到任时就想马上写一封，但是拖着拖着就拖延到现在这种连把这件事想起来都没空的时候了。虽然不知火也没有寄信过来的迹象，不过她本来就是那种个性，所以太在意也没用。
　　信纸也就罢了，叫女孩子用钢笔还真有点夸张。好像是因为「成为舰娘的女孩要成为各种女性的模范才行」这种理由，才把钢笔当成备品分配给大家。以前进行训练课程时，甚至连钢笔的习字课都有才让人大吃一惊。
　　镇守府裡当然有固定电话。而且不只是这个，舰娘们自己也有手机或是智慧型手机。只不过能拿出来用的机会很少，因为使用上受到许多限制。
　　这是因为上头高层们不希望在他们不知情的情况下，让外头的人跟舰娘们联络。表面上虽说是为了防止机密情报流出到外界的措施，但舰娘们都当成「像是父亲想要知道女儿讲电话的内容一样」这种情况来理解。
　　因此要跟外界联络时，最为主流的手段就是写信。信件内容的长度可以从三言两语就解决的事务性内容到份量有如短篇小说般多样化，镇守府内唯一的邮筒也永远被塞得满满的。
　　阳炎既不是要写情书给恋人，也没有要对祕密宗教进行信仰上的告解，更不可能将出击情报洩漏给深海栖舰知道，只打算写封普通的信而已。
　　『亲爱的不知火小姐……』
　　才刚写下这段话，阳炎就把信纸撕破后揉成一团丢往垃圾桶。不过因为没丢中，只好过去捡起来再确实丢进去。
　　感觉太死板了。毕竟是以前的搭档，应该写成像是打简讯般的普通文章就好了。
　　『小火火～』
　　又揉成一团。什麽小火火啦，我又没有这麽叫过她。【注：ぬいぬい，一些提督对不知火的爱称。】
　　『拜启。在此秋晴之时，不知您最近是否过得安好……』
　　又变死板了，这个也是揉成一团丢掉。
　　『耶～早安喔。』
　　完全不知道在写什麽，丢掉。
　　接下来阳炎不断地思索开头的写法，同时也不断把信纸撕破丢掉。虽然其中有几封信如果被某处的编辑看到，就会为其独创性讚歎不已，但也已经平等地成为垃圾桶的居民了。
　　多亏训练造成的精神疲劳，现在脑袋无论如何都没办法灵活运转。因为喊了好几个小时的乓啪喀乓，现在头壳裡就跟柏青哥店庆处开幕的优惠时段一样。喉咙也整个又乾又哑。
　　不停增加山羊的饲料之后，最后信件内容还是以平易近人的语气来撰写。
　　『吴那边情况如何？我这边……』
　　阳炎稍微犹豫一下后继续写着。
　　『我这边真是遭透了。』
　　虽然变得很消极，但她实在不想管那麽多了。
　　『驱逐队的成绩是吊车尾。担任祕书舰的是个怪人，提督也很糟糕。总觉得海风也很不舒服，这风裡头绝对溷杂了柴油。』
　　她完全不觉得自己写得太过火，反而更是接二连三地冒出坏话来。
　　『霰也受到负面影响，变得比以前还要沉默寡言。我还真怀疑这裡真的是镇守府吗？老是只有自己一个人吃亏，几乎都想哭出来了。我总是想着不知火的事情喔，真想再跟妳待在同一个驱逐队裡头。』
　　阳炎写得实在太起劲，所以完全没有察觉到背后有人。
　　「阳炎。」
　　「哇啊，什……什麽？」
　　她坐着直接回头，发现站在后头的是长月。霰则在她身边，手裡还提着一个袋子。
　　「在写信？抱歉打扰了。」
　　「不……不会，没关係。什麽事？」
　　长月轻咳一声：
　　「今天给妳添麻烦了，而且还让妳陪伴我任性妄为，真的很抱歉。」
　　「那没关係啦，我们都是同一个驱逐队的吧。」
　　「也多亏阳炎才让我理解到自己的愚蠢，今后绝对不会给妳添麻烦，我向妳保证。」
　　她提醒了一下霰：
　　「这个……」
　　霰把袋子裡的东西递给阳炎。
　　「今天……因为阳炎陪我们到最后……礼物……」
　　「礼物是指……要给我吗？」
　　霰用力点点头：
　　「这是长月跟我……特别珍藏的东西……」
　　阳炎惊讶地眨眨眼晴。
　　「谢谢。」
　　「该道谢的……是我们才对……」
　　霰摆出好像似懂非懂的动作低下头来。
　　「谢谢妳……」
　　「也让我向妳道谢，真的非常谢谢妳。」
　　长月也低头致谢。两人留下这些话以后，就走出自习室。
　　阳炎看着收下的东西，因为被银纸包着就把它打开。
　　那是有着间宫刻印的细长羊羹。
　　间宫所製作的众多甜点之中，羊羹是极品中的极品。不但有着超越各家名店的评价，而且还只有舰娘才享有品嚐的特权。因为货源稀少，所以发生争夺战也是时有所闻的事情。
　　阳炎在羊羹的边角咬一小口，甜而不腻的滋味在嘴裡扩散开来。
　　暂时沉浸在这股滋味裡之后，她拿起钢笔在信裡补上一句。
　　不过我还是会继续加油喔，请妳从吴守护我吧。
　　