　　隔天果然也还是训练，再隔天也是，又隔一天也是。疲劳积蓄在身体裡，夜晚一倒在床上就动也不动地睡着。即使如此，反覆的训练还是有其意义存在。如果长时间什麽训练都不进行，技术也就会相对变得生疏。
　　「嗯……？」
　　阳炎一脸疑惑地歪着头，觉得她好像有什麽疑问的皐月开口询问：
　　「怎麽啦？」
　　「没有啦，只是觉得好顺畅喔。」
　　她哈哈笑着。
　　阳炎说的顺畅是指舰队运动。今天的第十四驱逐队也是用布偶代替船队，反覆进行着护卫训练。
　　到之前为止，这训练几乎都无法顺利完成。三不五时就发生撞到船队的情况，让人感到前途一片黑暗。
　　但现在整个驱逐队动作却变得灵敏了，跟船队之间的距离感也能确实掌握。既不会说些没用的废话，也不会露出一脸厌烦的态度。有一瞬间，阳炎甚至开始怀疑大家是不是跟别人调换过了。
　　「皐月也进步很多了呢。光是舰队运动的话，说不定已经比我还纯熟了？」
　　「因为阳炎妳教得好嘛。」
　　「我觉得是皐月很努力的关係喔。」
　　「哎呀，其实我是会在半夜时一个人偷偷练习啦。」
　　皐月害羞地笑着：
　　「不过不只我，大家都有在自行训练喔。」
　　长月进行砲击，只见袭击船队的深海栖舰模型被水柱包覆。
　　「打中了耶。」
　　阳炎感到佩服，皐月戳戳她的侧腹说：
　　「妳看，成果出现了吧。」
　　另一边响起霰发号之字运动的声音。她的声音虽然依旧很小声，但关键时已经可以清晰明瞭地传达内容了。潮进行雷击的动作也变得十分迅速。
　　在佩服的同时，阳炎还是觉得很不可思议。
　　「为什麽大家突然都提起干劲了？」
　　「妳觉得是为什麽呢？」
　　皐月一脸笑咪咪地看着她。
　　驱逐队的圑队精神能够提昇当然是好事，只不过，还有一点不足。
　　阳炎的视线前方，是看起来一脸无聊的曙。
　　「我说曙啊，妳不觉得可以再多展现点干劲给我看吗？」
　　「……为什麽我非得展现干劲给妳看啊？」
　　曙一副连开口都嫌懒的样子。
　　「就算拿到第一名也没用啊。」
　　「但是能拿到第一名的话，会很开心吧？真的很有趣喔。」
　　「我对那种事情没兴趣。」
　　就只有拿这个女孩一点办法也没有。虽然已经没再出现过之前那种光是对她说话就显露敌意的态度，但也称不上双方的距离感有明显缩短。
　　总之曙的事情先放着不管。就算她再怎麽抱怨，阳炎她们还是要以更高的成果为目标。
　　「好～今天要把船队护卫整个演练一遍。」
　　阳炎对全队宣布。
　　「距离特别演习已经没几天了，现在要尽可能地进步，以拿下第一名为目标。」
　　「整个演练一遍，就是要连砲击跟雷击也一起进行吗？」
　　长月开口询问，阳炎也马上承认：
　　「嗯，不全部演练一遍就没有意义了。」
　　「因为是实弹，所以需要有能够在场指导的舰娘吧？」
　　「所以才又拜託金刚姊她们啦。」
　　她指着栈桥的方向。
　　在那边的是金刚、比叡、榛名以及雾岛。她们各自摆出自己习惯的姿势看着这边。金刚今天也依然拿着她的茶杯。
　　「真亏她们肯接下这任务。」
　　「哎呀～我找爱宕姊帮忙联络。然后拜託一下，她们就肯帮忙了呢。」
　　阳炎哈哈哈笑着。但其实是被「误射是很危险的事，绝对要有战舰在一旁监看才行」这样的理由严重叮咛。而且派了四个人一起来，几乎可说是被当成有那程度的高危险性了。
　　「之前那次虽然很惨烈，但只要这次能够确实完成训练，金刚姊她们也会感到佩服吧。这麽一来就能引人注目，在镇守府引发话题。」
　　阳炎拍拍手鼓起斗志。
　　「那麽，我们就努力地上吧！」
　　全体就指定位置完毕。负责扮演船队的，依旧是写着「风岛」的联装砲布偶们。
　　实际进行护卫时，运输船会更大艘，编组成船队后数量也会更多，舰娘们也会分散到距离更远的位置。虽然布偶之间的间隔已经尽量拉远，但跟现实比起来还是会产生差异。
　　不过现在介意这些也没用。这可是把至今的训练成果，展现给金刚型的大姊姊们看的绝佳机会。
　　按下拖曳船的开关。这艘船会随着时间经过自动随机转换方向，藉此变更船队的航路。阳炎她们必须确实跟紧船队前进才行。
　　「准备完成。」
　　阳炎就自己的定位。
　　「来，开始吧。不要跟船队分散喔。」
　　配合布偶的行进，阳炎她们也开始航行。
　　过一阵子后，拖曳船向右方转舵，全体也一起往右方转向。接着把舵打正后，这次又改往左方。
　　左方之后又是向右，进行着之字运动。
　　舰娘们没有发生碰撞，也不像以前那样粗心大意。她们保持着相互间隔，并且注意周遭的状况。
　　「如何啊，阳炎？我也还满行的对吧？」
　　皐月说着。
　　「很棒喔。」
　　阳炎这麽回答。其他人也一样，就连不停抱怨的曙，也确实执行自己的职责。
　　阳炎看往前方，觉得差不多要进入下一个阶段。
　　海面出现舰影，来了。
　　「右方十度发现敌人踪影！」
　　阳炎这样大喊着，其他全员都发出「咦？」的声音。
　　「这是对袭击训练喔，做好准备！」
　　「我们没听说有这个啊！」
　　「说出来就算不上训练了吧。」
　　封住皐月的抱怨后，阳炎提高发动机的转数：
　　「要让船队逃离喽，长月负责烟雾！」
　　「我吗？」
　　「快点！」
　　长月上前之后，开始在袭击舰与船队之间施放烟雾。
　　突然间，前来袭击的船舰发出闪光。
　　「敌舰发砲！」
　　阳炎发出警告，同时长月的周围也溅起水柱。因为是模拟弹所以水花没那麽大，但如果被打中还是会很痛。
　　航行中的长月变得摇摇晃晃，喷出的烟雾也变得不够浓密。
　　「长月，先回来！」
　　从前方回来的皐月戳了戳阳炎说：
　　「喂，发动攻击的是不是爱宕姊啊？」
　　「咦？」
　　阳炎回应一声后，就把双眼望远镜举到眼前。
　　扮演敌人发动攻击的，是穿着蓝色制服的舰娘。从那胸部的大小看来，的确是爱宕。
　　「那个人是怎样啦，我只跟她说可不可以介绍个适合扮演敌人的舰娘而已啊。」
　　「阳炎，看来她很中意妳呢。」
　　「提高警觉，我可不认为爱宕姊会放水。」
　　皐月回到自己的位置上。
　　长月也全身湿漉漉地回来。而她施放的烟雾依旧不够浓密，所以已经开始散去。
　　「敌舰接近中……」
　　霰传来联络，从她的位置似乎也能看清楚爱宕的动向。
　　水柱逐渐接近扮演船队的布偶，爱宕似乎也砲击得很开心。是因为能参加训练所以很起劲吧，说起来之前她扮演标靶舰时也是这种感觉。
　　快速环视一下舰娘们。虽说是训练，但毕竟有敌人来袭，总觉得散发着一股不安的气氛。
　　阳炎立刻开口说：
　　「准备迎击，潮留下来负责支援。之后由我们从正面进攻，把爱宕姊挡下来。趁这个机会让联装砲……让船队逃走。」
　　「要用上五个人吗？」
　　「对手可是重巡洋舰喔，所以要一鼓作气打倒她，再一鼓作气逃跑。」
　　虽说劣于战舰，但是重巡洋舰也是非常优秀的打击战力。从正面对抗的胜算薄弱，那麽就只能靠数量优势了。
　　「潮，接下来就拜託妳了。」
　　「咦……是……是的。」
　　虽然声音听起来不太可靠，但至少有回应就还算不错。
　　「要开始砲雷击战喽，两舷最大战速前……」
　　背后突然传来夸张的声响。
　　是砲击，急忙转过头用双眼望远镜进行确认后，立刻发现舰影。
　　是重巡洋舰的轮廓。跟爱宕穿着相同服装，胸部也差不多大。容貌看起来虽然很温和，但砲击时却毫不留情。
　　「是高雄姊……！」
　　阳炎发出悲鸣。因为是相同系统的舰娘，所以爱宕才会找她来吧。这是当爱宕从前方进行攻击时，由高雄从后方奇袭的战术。虽然很老套，但实际遇上这种情况就知道非常有效。
　　船队陷入被前后包夹的状态。
　　阳炎先看看前方，再观看后方。
　　该怎麽办。如果把战力分散到前后，虽然可能两边都能守住，但失败时惨遭全灭的可能性也很高。如果只针对爱宕全力进行反击，击退她的可能性虽然能提高，然而这样就得允许高雄在后头的跋扈行径了。
　　嚮导舰是阳炎，所以非得做出决定。
　　「……对前方进行集中攻击。」
　　她这麽说着。
　　「击退爱宕姊让船队脱逃，只不过可能会有几艘输送船被高雄姊击沉……」
　　「妳想要捨弃他们吗？」
　　从意外的地方传来反弹的声音。
　　刚才开口大喊的人是曙。
　　「船队都要被击沉了，妳却想捨弃他们逃跑吗？要救的话，就两边都救啊！」
　　「我当然不可能捨弃他们。可是如果把战力分散到两处，搞不好会连我们也一起全军覆没，所以为了尽量多让一些船能够存活……」
　　「真是无情。为什麽妳不多努力一点！」
　　「什麽？我不就正在努力想办法了吗？」
　　阳炎非常讶异。到刚才为止还完全没半点干劲的曙，突然就像点火燃烧般发起脾气来。
　　「我是想要拯救船队啊。」
　　「才没有！妳根本就是要捨弃他们！」
　　曙开始大吵大闹：
　　「亏妳平常老是把大家都是同伴之类的话挂在嘴上！」
　　「曙，妳才别讲些奇怪的话好吗？没有干劲的话，能不能不要插嘴。」
　　「只要是跟这群逊傢伙在一起，谁都会想插嘴啦！到头来，妳们这些人根本就不可能完成护卫任务！」
　　「怎麽会不可能。听我说，像这样争论下去只会让白白浪费时间……」
　　曙把脸贴近阳炎：
　　「就说很给人添麻烦，妳一开始就别进行什麽训练啊！」
　　她的怒气喷发而出，并且靠着气势极力争辩。
　　阳炎非常困惑，其他舰娘们也都惊讶地在一旁看着。
　　「演习就是要进行船队护卫，所以也不可能不训练吧。」
　　「把演习辞退掉不就好了！反正也不会有人因此受伤！」
　　「我们可是舰娘耶，怎麽可能辞退掉。」
　　阳炎渐渐开始发火了。为什麽这女孩要这样大吵大闹？担任护卫有什麽不好的吗？她就这麽恨我吗？
　　「小……小曙……」
　　潮想要劝阻的话语，也完全不被听进去。
　　「妳果然也是那种人，是那种到最后什麽也办不到，只会捨弃掉同伴的人！妳要是聪明点，从一开始就什麽都别做！」
　　「我才不会捨弃同伴！」
　　阳炎也开始激动，毫不服输地怒吼回去：
　　「妳给我适可而止，这个大白痴驱逐舰！」
　　「妳们这些人才比较白痴！不仅白痴还很无情！」
　　「那就分散成两队啊！最后说不定会全灭吧！但这麽一来，我就不停地说这是妳的错！」
　　「阳炎型才不可能会有那种胆量！妳这孬种！」
　　「妳说谁是孬种！」
　　阳炎感到眼前变得一片血红。
　　怒气搞得她头昏脑胀。自己到底是为了什麽，才非得陪着这种傢伙努力到这个地步？上哪儿才找得到这麽无药可救的驱逐舰？即使跟其他舰娘们能够互相理解，就只有这傢伙真的一点办法也没有。
　　虽然努力想跟她互相理解，但也差不多到达极限了。
　　阳炎不自觉地握紧拳头。看到这情况，曙更得寸进尺地说：
　　「哼，想动手打人吗？有种就试试看啊，阳炎型才没有那种本事！」
　　啪！
　　海上响起清脆的声音。
　　曙茫然地按住脸颊。
　　阳炎也是一样，她不禁看着自己的手。
　　动手打曙的人不是阳炎。她什麽也没做，明明什麽都没做但却有声音响起。
　　「小曙……已经够了……」
　　眼眶泛着泪并且小声说话的人是潮，对曙挥出巴掌的人也是她。
　　「妳老是这麽任性……！」
　　曙虽然暂时惊讶得说不出话，但立刻愤怒地大喊：
　　「妳竟敢打我！」
　　她冲过去跟潮打了起来。
　　这裡当然没有身为舰娘就得贤淑端庄的这种规定。只要发起脾气来，当然就会打架。会认为因为站在海上，所以立足点会不够稳定的只有外行人。这种时候，舰娘航行安定仪就会发挥强大的威力，为主人的斗殴带来贡献。不开砲虽然是不成文的默契，但是反过来说，除了开砲以外想怎麽打都行。甩巴掌跟用指甲抓人这些可爱的动作会立刻消失，转变为拳头与拳头之间的冲突。舣装后的装备也就这样摇身一变成为殴打用的钝器。
　　殴打、踢击。殴打、踢击。假装要殴打再转为踢击。曙打起架的样子虽然还在想象范围内，但是潮也不容小觑。她彷彿是要发洩至今的鬱闷而不断地殴打曙。
　　这时曙挥出的拳头擦过潮，就这麽打中正在发呆的霰。
　　
　　[[IMG,e9aca2ffe67510afda85440af359e206,800,1220,84687]]
　　
　　[[IMG,6a96f2dce966619ca658b9254493fac6,800,1216,94271]]
　　
　　「好痛……」
　　「妳在干什麽！」
　　变得激动的是长月。「对霰出手的是……」她这句话还没说完，嘴就被一脚踢中了。
　　「妳们这些傢伙！」
　　面红耳赤的长月也加入战局。看到她把鱼雷发射管拿来当成刀子挥舞的火爆程度，就会觉得睦月型因为平衡性恶劣所以性能低落这件事，说不定只是承包商想要获得新的发包订单所编出来的谎言。
　　接着曙突然被踢飞，身旁扑上去抓住她的潮也一起遭殃。这是霰搞的鬼。不知不觉间她也加入溷战，似乎是对刚才被拳头打中这件事怀恨在心。从霰把驱逐舰娘战斗帽反过来戴这点看来，就知道她是认真的。她像这样发火的情况连在吴也没看过。像是要弥补娇小身躯造成的不利，她连续使出有如龙捲风般的踢击。
　　「哇喔，好厉害。看来是累积很多压力呢。」
　　但是想以旁观者自居的皐月也被捲入其中。她整个人被弄成倒栽葱，脸也直接撞进海面。当她站起来时，眼神已如凶神恶煞，并且不分敌我开始斗殴。乍看之下虽然细瘦，但好歹是经过锻鍊的身体，心裡也有不会输给普通舰娘的自负吧。皐月以想要撂倒所有人的气势加入了这场乱斗。
　　明明是在海上，却出现有如街头群架般的斗殴。这让阳炎脸色铁青，想到还在训练途中就让她快要昏过去。
　　「等等，快住手！重巡跟战舰们都还在看啊！快住……」
　　阳炎才说到一半，就被不知道是谁丢过来的训练用鱼雷直接打中脸部。差点就要整个人后仰倒下。
　　但她勉力撑住。
　　接着缓缓捡起掉在海面上的鱼雷。
　　「妳……妳们这群笨蛋──！」
　　理性的枷锁已经彻底消失，一切看起来都像敌人。这个世界无比漆黑昏暗，如果不把这些傢伙彻底打垮就再也没办法嫁人了。那就一个接一个全部打趴在地上吧，妳们几个就一个也别想逃，全都变成我人生的垫脚石。
　　阳炎挥舞着鱼雷参战后，就没有能阻止她们的人了。
　　在远方眺望的爱宕来到附近，身旁是一样靠过来的高雄。
　　对于阳炎她们的争斗，两人呀然地看着。
　　「真是糟糕，好久没看到驱逐舰之间在打架了。」
　　高雄把视线移到爱宕身上。
　　「要怎麽办？」
　　「说得也是……阻止她们也算是祕书舰的职责呢。」
　　爱宕叹了口气。高雄则问她：
　　「要怎麽阻止？」
　　「就这样阻止。」
　　爱宕把20.3cm联装砲朝向打成一团的舰娘们。
　　「好啦，各位～如果不在三秒内停止的话，我就要射击囉～一──二──」
　　她满脸笑咪咪地宣布着：
　　「三──」
　　爱宕倒数的音量出奇小声，正当高雄觉得她是不是从一开始就打算开砲时，阳炎她们已经被巨大的水柱包覆了。
　　
　　
　　这裡是横须贺镇守府办公大楼，祕书舰爱宕的房间。
　　第十四驱逐队的成员脸上都带有瘀青，从头到脚湿漉漉地在这裡排好队伍。
　　爱宕坐在自己的桌子前。
　　她看起来没有特别惊讶，而是露出跟平常一样的笑容。只是完全不说话还一直盯着人看，让人觉得有点可怕。
　　「……关于这次的不幸事故……」
　　爱宕一开口，阳炎就颤抖一下。
　　「那……那是因为……」
　　「肃静。虽说舰娘之间也不是没起过争执，但是在训练途中，而且还在祕书舰眼前发生，我想这可是前所未有的案例。」
　　「但是……」
　　爱宕瞪了阳炎一眼。这道跟笑容完全相反的锐利眼神，让她慌忙闭上嘴。
　　「不只是我，还有高雄也目击到了，金刚型的战舰们也一样。被这麽多人看到，就不可能当作什麽事也没发生过。这件事的惩罚，妳们是要自己选？还是要交给提督来决定呢？」
　　所有人都开始发抖。如果这件事报告到提督这个层级，就真的非常严重了。只是判处重禁闭（注：旧日本军的惩罚措施，即单人禁闭室）的话还算小事，最糟糕的就是舣装会被拆除当成修改用的材料，然后被赶出镇守府。接着名字跟照片也会被到处传阅，变成天大的笑柄。
　　这时潮开口说：
　　「这……这件事，不是我的错……」
　　这句话成为契机，大家有如河流溃决般开始辩驳：
　　「我才不想被关禁闭！是曙先动手打人！」
　　「我只是被捲入而已，可不想负责任。」
　　「……我不想……被处罚……」
　　曙沉默不语，只是一脸不满地看着天花板。
　　爱宕看着口口声声都在为自己辩护的驱逐舰娘们，第一次开口叹息说：
　　「……真是的……」
　　驱逐舰娘们还是继续讲着，而且音量越来越大。
　　爱宕呀然地说：
　　「就到此为止吧。如果放过训练中打架这种事不管，就无法维持军中纪律了。幸好没有人因此受重伤，所以惩罚也不会太重，但是妳们暂时禁止外出。」
　　此时响起一片抱怨声。镇守府裡虽然能够用餐也姑且算有娱乐设施，但是想彻底放鬆的话，当然还是去外头比较好。以驱逐队为单位轮流外出，是她们假日时贵重的休憩方式。阳炎急忙插嘴：
　　「不管怎麽说，因为打架就下这种处罚，有点过头了。」
　　「阳炎，对妳的惩罚会比较重一点，因为妳是嚮导舰啊。」
　　「为……为什麽我要……！」
　　「肃静。」
　　爱宕坚定的语气与眼神，让阳炎无法再多说什麽。
　　「妳们可以离开了。」
　　全员一个接一个从爱宕的房间来到走廊。
　　接着沉默不语地从办公大楼往驱逐舰宿舍走去。
　　大家散发出连开口都嫌懒的气氛，严重到连走路都觉得麻烦。
　　阳炎因为阳光而眯上眼晴，然后抬头看着天空。
　　天气晴朗无云。虽然差不多快到傍晚了，但天空还是一片蔚蓝。这片蓝天一定也连绵持续到吴港吧。大气的色彩真是美丽又纯粹。
　　阳炎突然感到一股空虚。
　　在爱宕面前吵架，在高雄面前斗殴，在金刚面前踢人，在比叡面前怒吼，在榛名面前拉扯，在雾岛面前泼人海水。
　　做出这种事情不可能获得好评价。这种程度，只会被人看成是同伴间会互殴的白痴驱逐队，还会被贴上最低层级舰娘的标籤而已。更何况这些事情还全部被长官看见，没办法在同伴间私下处理掉是最糟糕的一点。
　　早上还充满斗志，也下定决心，这次一定要在祕书舰跟战舰面前做出最好的表现。
　　结果事情为什麽会变成这样子？
　　空虚支配住阳炎，就像把她的内心挖开一个大洞。
　　突然间，感情从心底涌上。
　　她感到无比悲伤。
　　对于自己至今努力所做的一切，原本相信只要靠着在江田岛所学的知识以及在吴锻錬的经验，不管去到哪裡都能好好发挥。寄给不知火的信也发誓要好好加油，结果知道这些都只是白费力气后，全部就化为悲叹涌现。
　　阳炎低下头，泪水从眼中浮现。
　　「呜……呜……呜呜……」
　　就算想强忍，但也已经止不住泪水。
　　「对……对不起……大家……」
　　成员们听到后都停下脚步，阳炎边流着眼泪边说：
　　「我……我真是笨蛋……老是白费力气……明明已经发誓要好好加油，结果什麽也办不到……只是硬逼着大家照我说的做……」
　　感情接二连三地涌出。虽然有自觉到在别人面前哭泣是很丢脸的事，但也无法停止了。
　　「长月跟霰……明明都非常努力练习了，皐月也是潮也是曙也一样……大家……大家明明都是这麽棒的驱逐舰……可是我……可是我却没有好好努力……只给大家添麻烦……明明是嚮导舰……明明是驱逐舰……」
　　阳炎不停落泪，眼泪聚为泪珠打湿了地面。
　　「对不起……真的很对不起……」
　　失去紧绷的心情，让感情无止境地涌现。自己的不成熟与不成材交织在一起，让内心就像快要膨胀爆破一样。
　　这些情感，阳炎只能用哭泣来表现。
　　舰娘们紧紧注视着阳炎。
　　「……才没有这种事！」
　　长月突然开口说：
　　「要道歉的人是我。阳炎都已经那样亲身指导了……但我还是没办法对自己有自信，都是我……」
　　她也一样留下眼泪。
　　其他的舰娘们也纷纷大喊：
　　「我……我也一样，如果没有阳炎在，绝对会变成孤单一人！是阳炎让我有了自信！」
　　「我也是啊。都是因为阳炎姊肯接纳我……我才能努力到今天……！」
　　「……阳炎……没有错……我才是……」
　　不管是皐月、潮或是霰，大家都哭了。被阳炎的话语牵动情感，让她们的眼眶充满泪光。
　　没有人会因为吊车尾而高兴，也没有人会因为丢脸而欣喜。
　　大家都很不甘心。
　　所有人都不愿意让第十四驱逐队被贴上丧家犬的标籤。
　　她们很自然地互相拥抱，然后就这麽抱着放声大哭。
　　只有一名少女，跟她们保持了距离。
　　她站在原地并且把视线移开。
　　「就是因为这样，我才不喜欢驱逐舰……」
　　曙的眼中没有浮现泪水，就连想窥探她内心的想法也办不到。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　于是，到了特别演习当天──
　　这天的天气略显阴沉。依照镇守府气象班的报告，今天一整天都是阴天，波浪也略高。会不会降雨无法精确掌握，所以出门前还请记得携带雨具。
　　被弄湿可说就是舰娘的工作，而且因为是海水，全身上下到处都会又咸又涩。头髮变得像是醃渍的海带芽也是常有的事情，所以一般的降雨反而会大受欢迎。因此有许多舰娘都完全不撑伞。
　　当然出击时不可能带着伞。不管是颱风还是风暴的吹袭，即使全身湿透也要完成任务，这就是所谓舰娘的气魄。
　　阳炎稍微往头上瞄去。只见云层还很高，应该还不会下雨吧。
　　「……为什麽我会那麽在意天气状况啊？」
　　她自言自语说着，但其实自己也清楚理由为何。
　　因为感到不安，才会想办法分散注意力。虽然专心地进行了训练，但实在称不上顺利。不但接二连三地失败，还在爱宕与战舰面前大打出手。
　　这样子真的能成为第一名吗？
　　阳炎摇摇头。不不不，这种时候怎麽能这麽消极？至少大家的同伴意识已经提昇很多，不过曙不算在裡头就是了。只要大家能够齐心协力，绝对能够留下一个好成绩，不过曙不算在裡头就是了。
　　转向背后，第十四驱逐队全体正在整队中。只有曙还是老样子地把头别向另一边，不过也只能把她当成如此彆扭的存在了。
　　「……真亏妳还肯来陪我们呢。」
　　「哼。」
　　曙用鼻子哼了一声。
　　「无所谓吧。」
　　在一个像是海水浴场会设置的监视员高台上，爱宕正坐在上头。她拿着好几个计时器，然后不停在手上的笔记本裡写些东西。
　　前方出现白浪，是驱逐队回来了。爱宕打开麦克风的开关。
　　「请上岸，目前分数正在统计中。」
　　暂时跟周围人员进行交谈之后，爱宕再度以麦克风说：
　　「第六驱逐队的纪录是二百二十分。」
　　观看群众发出讚歎声，这是目前的最高纪录。
　　还能听到有人发出「不愧是第六驱逐队。」，的声音。毕竟她们在横须贺镇守府也是最具代表性的驱逐舰娘们。
　　好几组驱逐队依照一定的时间差往镇守府周边海域出发，阳炎她们的顺序则排在比较后头。
　　「下一组，第十四驱逐队。」
　　「是！」
　　听到爱宕的呼叫，让阳炎有如弹跳般站起来并且回答。
　　「请出港吧。」
　　听到呼唤后，阳炎看着大家的脸。
　　「起锚！要上喽！」
　　全员都从栈桥进入海中，让双脚站在海面上。
　　「两舷原速前进。」
　　像是乘上波浪般，第十四驱逐队的成员开始前进。
　　这场特别演习，简单说就只是船队的护卫而已。会合之后守卫在船团的周围，然后陪同回到镇守府为止。
　　只不过当然不会这麽简单就结束。被指定扮演敌人的舰娘们会在回航的航路上埋伏，实际发动编队攻击然后进行砲击。要如何从袭击中保护船队，并且带着他们返航是最大关键。
　　扮演敌人的舰娘裡头会有演习管制官，她会严格检查驱逐队的运作。另外船队也有被告知演习的内容，所以会做出些故意听错指示之类的举动来引发溷乱。其中还有些绞尽脑汁想着「怎麽样才能让护卫的驱逐队吓破胆」的船团存在，有时候会发出「货物裡的小鸡如果压力过大就会死掉，所以请尽量减少迴避行动」或是「船队裡有二十名以上的孕妇搭乘，鱼雷攻击时每个人好像都快要临盆了」之类的报告出来。
　　被分配去扮演深海栖舰的舰娘们也不输给船队，她们大多把脸部画上蓝白色的妆并披上偏黑色的大衣。还有些人平常就开始练习像是深海栖舰的咆哮声，所以可说是非常逼真。
　　「是谁来当我们的敌人？」
　　听到皐月的询问，阳炎才想到事前有被告知过。
　　「那个，她们说是金刚型的大姊姊们。」
　　「是战舰吗？」
　　皐月吃了一惊。并排在旁边的长月似乎也很意外。
　　「她们之前应该有看到我们的表现才对啊，真亏她们肯扮演敌人。」
　　「会不会是要来惩罚我们的呢？」
　　「再说，派高速战舰来袭击船队也太奇怪了吧，又不是口袋战舰。」（注：口袋战舰即德意志级装甲舰。特徵是巡洋舰级的吨位，战舰级的主砲以及超越各国军舰的续航力，于是英国海军把它称为口袋战舰，后来成为攻击商船的主力）
　　「意思就是要我们能够对应各式各样的突发状况吧。」
　　虽然这麽回答，但阳炎也不清楚实际的情况。在某种意义上，也许她们真的很中意这个驱逐队吧。
　　稍微偷瞄一下曙的样子，她依旧沉默不语。那场斗殴发生之后，只有她一个人顽固地不肯敞开心胸。
　　没有翘掉不来这点算值得庆幸，但是接下来该怎麽让驱逐队同心协力融为一体，然后夺下第一名呢？万一曙擅自行动的话，立刻会被演习管制官看穿然后大大扣分。
　　阳炎把双手交抱在胸前，默默思考，因此她一时之间没有注意到皐月正在叫她。
　　「喂，阳炎。喂喂──」
　　「……咦？啊，抱歉。」
　　「差不多已经到达演习开始的地点了吧？」
　　阳炎急忙对照航海图，演习的确是从这裡开始进行才对。
　　她们停下发动机。现在海上几乎无风，广阔的大海上只有阳炎她们而已。
　　稍待一会儿之后──
　　不管怎麽等待都没看到船队出现。
　　环视周围也都无踪无影。虽然尽可能地挺直身子往远处眺望，但别说是货物船了，就连半隻海鸥都看不见。
　　阳炎小声地说：
　　「怎麽回事啊……」
　　「我们该不会被捉弄了吧？」
　　皐月叹了口气，不过无法全盘否定这点才最让人觉得没出息。
　　「霰，能用无线电联络横镇看看吗？」
　　「……现在暂且还是规定要封锁无线电……搞不好会被扣分……」
　　「继续这样下去，也不知道要怎麽开始演习啊。」
　　似乎能接受这个理由，霰就这样面无表情地开始跟镇守府通讯。经过几次小声的回答后，霰向阳炎进行报告：
　　「……说要我们回去……」
　　「啊──果然是演习已经开始，然后我们也上当了吗？」
　　霰摇摇头：
　　「好像是……船队真的被袭击了……演习中止……」
　　「咦咦！」
　　阳炎大吃一惊，自己也开始联络并进行确认。
　　霰说得没错，横须贺镇守府现在从上到下都陷入大骚动中。
　　原本要由第十四驱逐队护卫的船队规模相当庞大，而且满载真正的物资。这次特别请他们选择安全的航路，并且稍微借用他们的船队来进行演习。
　　但他们被不应该出现在该处的深海栖舰袭击了。刚开始，船队裡的船员似乎还以为这是什麽精心设计的玩笑。
　　幸好袭击而来的深海栖舰数量很少，而且只是侦察舰。但是本队早晚会在接到讯息后前来攻击。船队也很珍惜生命，才会不停地往四面八方放出紧急讯号，并开始以全速逃离袭击。
　　这种情况下可顾不得演习了。第十四驱逐队被下令返航，迎击的舰队则从横须贺镇守府出击。
　　阳炎对全员进行简洁的说明。
　　令人讶异的，最先追问详细内容的人竟然是曙。
　　「那现在怎麽样了？袭击地点在哪裡？」
　　虽然有点吓到，但阳炎还是回答：
　　「稍等一下……船队正在逃离中，接下来好像就不清楚了。」
　　相关联络是从横须贺经由副无线舰所传来。因为讯号断断续续，详细情况也很难掌握。
　　「金刚型的大姊姊们前往迎击了，但是地点不太清楚。从第三通讯系统之类的进行监听也许会知道吧。」
　　「那麽就没有我们出场的馀地了吧。」
　　长月这麽说着，阳炎也点头同意。
　　「嗯。既然已经中止了，我们继续在这裡发呆也没用。回去吧。」
　　阳炎启动发动机。
　　「航路设往横须贺……啊，等等……」
　　她转身朝向后方。
　　当大家排成纵列时，只有曙一个人留在后头。
　　阳炎感到讶异──这女孩难道还想中途跑走吗？
　　「不要拖拖拉拉的啦。」
　　很稀奇的，曙用略带犹豫的语气说：
　　「……喂，阳炎。比方说……只是打个比方喔。如果我说我们也应该去迎击的话，妳会怎麽办？」
　　「干嘛又说这种话，金刚姊她们不是都已经出击了吗？」
　　阳炎露出纳闷的表情，然而曙还是继续说：
　　「但是船队正被袭击着，前去救援不是理所当然的吗？」
　　「怎麽，妳又想到什麽全新的翘班理由了吗？」
　　「我才没有要翘掉，毕竟这是实战……」
　　「之前训练时也是这样，妳的目的只是想跟我唱反调吧？」
　　「不……不是那样子……」
　　「而且那是违反命令。曙会被罚关禁闭，运气不好的话，就会连我们也一起被连累。别搞这种花样。」
　　「不是！所以说……」
　　「想拿出干劲的话，麻烦妳更早之前就拿出来好吗？事到如今也没有意义了。」
　　「……」
　　曙微微低下头，并且紧抿着唇。
　　阳炎则是有点盛气凌人地说：
　　「好啦，回去喽。」
　　曙还是拖拖拉拉的。阳炎只有稍微看她一眼：
　　「……那个──潮，帮我看着曙。别让她有什麽奇怪的举动。」
　　潮伸出手说：
　　「小曙……」
　　但却被拍掉了。
　　「别碰我！……我知道了啦。」
　　全队朝着通往横须贺的航路行进。
　　不过船速还是变得比平常快。虽然觉得都派出四艘战舰了，应该没问题吧，但还是会在意。
　　返航后，已经看不到爱宕的身影。毕竟是祕书舰，所以已经前去提督身边了吧。栈桥附近倒是显得有点溷杂，原本应该要进行演习的驱逐舰娘们都大声交谈着。
　　「我们回来了。」
　　即使阳炎这麽说也没人回应，反而还传来一股似乎很焦躁的紧张感。
　　「哇啊！大事不好了！」
　　前去收集情报的皐月慌张地跑回来。
　　「金刚姊她们似乎没有遭遇到敌人，听说是罗盘错乱了。」
　　这消息让阳炎她们异口同声地喊出：「不会吧！」
　　深海栖舰会出现的地点大致上是固定的，出击的舰娘们也都以这些地点为目标，然后前去战斗。但是航路有时会在这种时候偏离，被诱导到完全不同的地点。舰娘们把这种现象用「罗盘错乱」来表现。
　　这种情况的发生原因不明。为了解开其中的谜圑也成立了好几个小组，可是每一个都无法获得结论。能够知道的只有「不知为何，舰娘就是会发生这种情形」这一点而已。这也就是所谓的宿命，不是人力可以干涉之事。因此也有为数不少的舰娘会前往神社佛寺参拜，祈求能够藉此逃离此般灾祸。
　　结果偏偏是金刚她们被罗盘的恶意给缠上了。
　　「那要怎麽办？」
　　「好像是要等她们回来之后，再次进行出击。听说爱宕姊跟提督正在进行调整。」
　　皐月如此回答。
　　但是这样来得及吗？金刚她们在别的地点发生战斗的可能性也很高。说不定还有负伤，这样就必须进入船坞进行恢復。在这段发呆不动的期间，船团就会全部被吞噬了吧？
　　阳炎向皐月询问：
　　「扶桑姊跟山城姊呢？」
　　「她们好像跟航母的姊姊们一起出击前往冲之岛海域了。伊势姊跟日向姊也去舞镇（注：舞鹤镇守府）出差……」
　　也就是说，能够前往救援的舰娘数量实在太过稀少。
　　如果没有战舰或航母这样的大型船舰，战斗就会加倍不利。面对深海栖舰时，如果在火力上趋于劣势，无论如何都会陷入苦战。
　　阳炎不发一语，但她已经理解到这是个紧急事态。
　　不只是她们，驱逐舰娘们也都在四处窃窃私语。大家都非常在意现在的情势状况。
　　此时扩音器突然传出尖锐的声响。
　　『……麦克风音量没问题吗？Check，One，Two──这是模彷雾岛姊喔。来～各位请听我说明一下～』
　　是爱宕，声音从架设在栈桥的柱子上传出。
　　『正如大家所知，现在载运物资的船队正受到攻击。也许有各式各样的谣言在流传，但现在只能告诉大家，我们正全力应对中。』
　　驱逐舰们屏息倾听爱宕的声音。
　　『跟先前通知的一样，特别演习中止。各位驱逐舰请回到宿舍，待机等候通知。』
　　舰娘们开始喧嚣，裡头也有人发出「可以就这样放着不管吗？」的意见。
　　爱宕的声音像是看透这点般继续说：
　　『这是命令。违反者将依照规则执行惩罚条例，还请各位注意。姊姊可不想做出那些惩罚喔。报告完毕。』
　　喧嚣持续了一阵子，但既然是命令也无可奈何。驱逐舰娘们接二连三地开始返回宿舍。
　　阳炎正在犹豫，就这样回去真的没问题吗？
　　内心不知为何充满焦躁。与其说是不好的预感，不如说就跟字面一样有种说不出的不安。
　　不安的来源还不清楚。是来自驱逐舰娘们的谣传，或者是爱宕的广播呢？
　　但这股不安，马上就被霰给证实了。
　　她拉拉阳炎的衣服说：
　　「……不好了……曙她……不见了……」
　　「哼～不见了啊……妳说她不见了？」
　　阳炎不禁出声大喊：
　　「潮不是跟她在一起吗？」
　　只见潮脸色发青，整个人不知所措：
　　「刚……刚才她还在这边。但听到爱宕姊的广播后，不知道什麽时候就突然不见了……」
　　霰询问阳炎：
　　「……怎麽办……？」
　　「就算问我怎麽办……不管她逃到哪裡，镇守府派出的某人都会像弗里茨X（注：Fritz X，德国在二战时开发的制导滑翔炸弹，是现代反舰飞弹的始祖）一样无止境地追捕她啊。」
　　不管是训练太过严苛或是觉得镇守府不符合自己的想像，都有一定数量的少女放弃当舰娘。要辞职本身也没有什麽难度，只要经过特定手续然后把装备品归还，接着领取至今为止的薪俸就可以回家了。但也有些舰娘会过度烦恼而鑽牛角尖，于是发生夜晚时偷偷逃跑的案例。这种情况下，因为有带着装备品逃跑的可能性，就会派人前往追踪。
　　「终于逃跑了啊，我们有对她那麽冷澹吗？」
　　皐月这麽说完，长月也点点头。
　　「都一起共事这麽久了，也觉得如果能提昇我们之间的友谊就好了，但是对曙来说，似乎无法对我们敞开心胸。」
　　「毕竟她真的很彆扭嘛。」
　　皐月说出非常实际的感想，却被大声盖过：
　　「不是这样的，小曙才不是那种人！」
　　所有人都讶异地看着声音的主人。
　　是潮。从她平常怯弱的样子，完全无法想像会发出这麽大的音量，让大家顿时哑口无言。她也没有注意到自己发出那麽大的声音。
　　「一……一定是去护卫船队了！」
　　「怎麽可能。」
　　阳炎回应：
　　「爱宕姊不是都发布禁止出击的命令了吗？说要等到战舰们回来以后，重新再次出击。」
　　「那样子就来不及了。」
　　「那女孩不是讨厌护卫船队吗？而且还老是讲些看不起驱逐舰的话。」
　　「那是因为……小曙她……她比任何人都了解护卫有多麽困难！」
　　潮已经快哭出来了：
　　「我跟小曙曾经执行过船队护卫的任务。而小曙一直忘不了那时发生的事情……虽然提起这件事的话……她会非常生气……但是……」
　　她带着啜泣声，开始慢慢叙述。
　　以前曙跟潮一直都在同一个驱逐队裡。虽说现在当然也一样，可是两人的关係却不会如此紧绷。她们会很一般地聊天，一般地欢笑，一般地一起被操练，是名非常典型的驱逐队舰娘。
　　但是开始出击后没多久，立刻出现奇怪的现象。各种损害都集中发生在曙身上。明明没有遭遇到深海栖舰，但总是会遇到发动机故障或是被大浪直接打中的情况，返航时一定会有某处产生损伤，相对地潮就总是毫髮无伤。
　　「那不过是偶然罢了吧？」
　　阳炎这麽一问，潮回答说：
　　「大家也都这麽说，小曙一开始也是这样想。但是……在那次船队护卫时……」
　　那次的远征是船队护卫，原本应该是个简单的任务。实际上，其他舰娘执行时都没有任何事情发生。因此不只是曙跟潮，还有几名有损伤的舰娘也一起出击了。
　　名称是TE二六船团，那是船舱裡满载铁矿石的运输船集团。原本应该只是单纯的来回运输而已。
　　发生原因至今还是无法判明。听说是一起进行强行侦查返航的舰娘提出「深海栖舰有增加的趋势」这种报告，但官方高层却把这报告疏忽掉的常见案例。说起来，这份报告根本没有送到提督手上，当时的深海栖舰动向报告被其他名为机密的大量报告书埋没，到现在都还没有找到。结果就是有好几个人被炒鱿鱼，改为由祕书舰直接对提督进行报告来寻求改善，不过一切都是事后诸葛了。
　　船队在官方保证「安全」的海域航行。只不过这个保证是半年前判定，而且也没有更新。只是用昨天没出事所以今天也没问题，这种不肯面对现实的危险型乐观主义来验证安全。
　　等到发现时已经为时已晚，也没办法把遭遇前发生的暴风雨造成警戒监控困难这点当成藉口。也有人表示如果有雷达就不会这样了，但总是被预算不足跟「因开发困难所以无法取得」这两道高牆阻拦。
　　就是在这种时候，深海栖舰才会出现袭击。
　　首先是在前方当先锋的舰娘中弹，发现敌人跟中弹的报告几乎同时发出。这代表就算想逃但敌人也已经太过接近了。
　　深海栖舰的咆哮响彻整个海域，舰娘与船队的无线通讯（电话）也不停穿梭在其中。从四面八方都能听到砲击声，连海面的颜色也发生变化。各种情报一口气涌进，让第一次遭遇到敌人的曙跟潮几乎陷入恐慌之中。
　　「船队别让队列跟方向错乱！」
　　担任护卫旗舰的舰娘声音，还勉强能传到。
　　「护卫舰艇对深海捿舰进行攻击！」
　　之后担任旗舰的舰娘虽然指定了几名舰娘一同前往，但声音到途中就断绝了。敌人的攻击激烈到连通讯都能阻碍。
　　「潮，我们也上吧！」
　　曙拉着潮。潮虽然先答应一次，但马上就停下脚步。
　　「还……还是待在这裡吧……」
　　「但是敌人都攻过来了，必须发动反击把它们赶跑才行！」
　　「可是我们不能捨弃船队不管……」
　　因为任务是护卫，所以不能够随便擅离职守，这是潮的主张。但是她很清楚，这只是藉口而已。
　　她不想离开这裡。深海栖舰的咆哮非常恐怖，让人只想转头逃避。她领悟到自己根本不可能好好地正面跟它们作战。
　　但是曙还是不停拉着潮。她的状况刚好完全相反，第一次的遭遇战让她的情绪极端高亢。
　　「走吧，学姊们也都在战斗啊。」
　　「只要待在这边不就好了吗？这样就能够守卫船队了！」
　　「敌人已经逼近了耶。」
　　「擅离职守是违反命令！」
　　潮把曙的手甩开：
　　「妳……妳那麽想战斗的话，一个人去不就好了！」
　　跟违反命令比起来，要她一个人去的这句话更让曙受到沉重打击。结果两人一边守卫着船队，并且试图从战斗海域逃离。
　　然而深海栖舰并没有那麽愚蠢。
　　因为它们在航路前方也早有埋伏。
　　袭击而来的深海栖舰，将右前方及左后方的船同时吞噬。
　　面对一齐攻击，两名舰娘能够办到的事情实在太少。当她们东奔西跑时，构成船队的货物船就接二连三地被吞掉。不是船尾就是船头朝上地沉入海底，只剩下细碎的残骸，但终究也会一起沉没。
　　惨叫与哀号四起，还有无数的怒吼在通讯器间交错。
　　潮不停地颤抖，交战规则以及砲击顺序全都从脑袋裡被吹跑。恐惧感袭击而来，使得她无法理解任何状况。
　　货物船一艘接着一艘沉没，感觉敌人好像全都朝着自己而来。
　　尖叫从自己口中喊出，潮闭上眼睛胡乱砲击。恐惧让她无法直视一切，只能往四面八方洒出砲弹。四处都找不到曙的身影，偶尔张开眼睛时，看到的也只有熊熊燃烧的火焰，以及深海栖舰的轮廓而已。
　　就连到底过了多久时间也完全不清楚。
　　回过神时，货物船只剩下一艘了。
　　就算称为全灭也没什麽差别，大半的资源都已经丧失，前去迎击的舰娘也没有返航。只有潮奇蹟似的毫髮无伤，这可说是唯一的救赎。
　　相反地，曙就是满身疮痍。她仰躺地浮在海面上，只有眼睛还瞪着天空。
　　「小曙……妳没事吧……？」
　　曙用伤痕累累的手，将潮伸出的手甩开。
　　「不要碰我！」
　　直到返航为止，她连一眼都不肯看潮的脸。
　　经过调查之后获得的结论，依照深海栖舰的数量以及护卫人数相比，想要护卫成功是不可能达成的事情。就算前去迎击，最后也只会被轰沉。甚至有人提出这种意见，认为就是因为她们选择留下来才能够生还，所以这是很好的判断。
　　不过这些事都跟潮没有关係。还有，跟曙也是。
　　「都是我不好……」
　　潮哭了出来。
　　「都是我……践踏了小曙身为驱逐舰的自尊心……小曙一直以身为驱逐舰娘自豪……可是却无法战斗，也无法守护船队……还受了重伤……」
　　所有人都默默听着。
　　「……从那天开始，小曙就变成那种个性……不管对谁都毫不犹豫地顶撞，老是被其他人讨厌……还变得看不起驱逐舰……」
　　潮这麽说着：
　　「小曙她……一直对当时那件事感到懊悔，因为就算她想拯救船队也无能为力……」
　　阳炎跟长月，还有皐月跟霰依旧默默不语。
　　「在那之后，虽然也有好几次船队护卫的机会……但小曙每次都拒绝了。我甚至觉得她可能已经不想再当舰娘。但是跟阳炎姊一起组成驱逐队之后，她开始一点一滴慢慢地改变……我想，她终于能够面对当时那个事件了，所以现在才会前去救援船队。」
　　阳炎她们已经不再否认潮所说的话。
　　其实阳炎她们也有察觉到，曙那些自暴自弃的言行举止裡还隐藏着她的自尊心。只不过，她们不知道这是在如此强烈的体验下产生。
　　舰娘对深海栖舰的印象，大多数在第一次接时触就决定了。舰娘在就任初期时突然捲入激烈的战斗，结果罹患创后心裡压力症候群（PTSD）而因此退役的例子也并不稀奇。
　　现在让舰娘参加实战前会以影像进行虚拟体验，并且进行简单的远征任务，这些都包含了非常充分的理由。
　　但是曙跟潮，偏偏就在这种远征中遭受到如此强烈的体验。
　　那件事的记忆会成为残渣，沉淀在内心深处。潮为了保护自己的心灵而变成内向的性格，曙则是想与之抵抗，所以跟各种事物敌对。
　　然后现在，曙正前往船队的所在地。
　　为了克服恶梦。
　　为了这次一定要拯救他们。
　　「我也要去！」
　　潮大喊着：
　　「我也不能继续消沉下去了。我要去，要去帮助小曙！」
　　但是阳炎摇摇头：
　　「不行。」
　　「为什麽呢？」
　　「因为现在不允许任何人出击。」
　　潮的嘴唇颤抖着。她用不敢置信的眼神注视着阳炎。
　　「不赶快去的话，每晚一秒，小曙获救的可能性就越低了啊！」
　　「她才不会死吧，等到天亮之后就会回来了啦。」
　　阳炎用冷澹的语气说着：
　　「像那种女孩啊，只是在跟人赌气而已。不管怎样，最后都会自己跑回来。」
　　「小曙才不是那种女孩！」
　　「再说也不知道她是不是真的去救助船队吧？说不定只是去这附近晃一圈而已。」
　　「绝对是！她绝对是去护卫船队了！」
　　潮放声大喊。即使如此阳炎还是不肯答应：
　　「回房间吧，这是室内待机。」
　　「好……好过分！」
　　潮的瞳眸不断渗出泪水，并且就这麽大喊：
　　「太过分了！我讨厌阳炎姊！」
　　「因为我是妳们的嚮导舰啊，乖乖听我的话吧。」
　　这麽说完后，阳炎就率先回到驱逐舰宿舍。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　孤身一人在海面奔驰时，就会实际感受到所谓的孤独。这麽广阔的世界裡，却没有任何注视着自己的事物。
　　曙全速往前冲刺。
　　说不定会有谁前来帮忙的这种期待，说没有是骗人的。想着会不会有人跟自己一同作战，但是回头一看，却没有任何人。
　　这也是没办法的事。像那样不停开口骂人还做出令人讨厌的举动，不来帮忙才是理所当然。看不起别人却还受到他人喜爱，这种事就连曙都不曾想过。
　　跟过来的话就是违反命令。要跟自己这种彆扭的傢伙一起被关到禁闭室裡，想必不管哪个舰娘都唯恐避之而不及吧。
　　她甩开这些念头，不再想起第十四驱逐队的事情。现在，曙就好像被自己的过去推动般，不停奔驰着。
　　罗盘的地点在不知不觉间已经突破。往前方一看，就发现到船的踪影。
　　不只是一艘而是好几艘，没错，是船队。没有护卫，就只是勉强保持住队列而已。
　　「喂！」
　　曙挥舞双手想引起对方注意。不过只靠这样还不够，所以还在发砲后再喷起烟雾用的黑烟。
　　位于前方的货物船注意到后，有个像是船长的人走上甲板。
　　「妳是舰娘吗？」
　　「是驱逐舰喔！」
　　曙大声回答。
　　「你们没事吧？」
　　「最尾端的船被吃掉了！现在还追着我们！」
　　船长惊恐地转身看向后方。
　　「有好多隻啊！再这样下去的话……」
　　「放心吧！我来赶跑它们！」
　　「就妳一个人吗？」
　　「接下来就交给我！船队就这样全速往横须贺撤退！走吧，快走！」
　　曙刻意不回答船长的疑问，只是催促他们前进。
　　船队集团开始逃跑。总之先鬆了一口气后，她往船队驶来的方向前进。
　　越往前行进，海上也开始起风。有如针刺的感觉刺激着曙的脸颊。
　　背部突然一阵毛骨悚然，有股不明物体正在接近的预感。
　　有了。
　　一发现踪影，曙就赶紧把身体蹲低。虽然只是为了让对方稍微难以发现自己，有多大的效果也不知道。但遇到这群傢伙，还真的会想这麽做。
　　无数道黑影逼近而来。
　　像是要埋没海面的船，船，船。不，是类似船的某种东西。既不是生物也不是船舰，而是支配海洋的异形──深海栖舰。
　　深海栖舰的眼球发出巨大的蓝色光芒，为了追捕猎物不停闪烁着。前方的驱逐舰RO级群体依旧因为发现船队而兴奋得陷入狂乱，然后也因为让货物船逃走而无比愤怒。就像在喊：「猎物在哪裡？猎物在哪裡？有没有能够让我们咬成碎片成为饲料的猎物啊？」
　　海浪有如凶器般竖起，海风彷彿刀刃般突刺而来。整个大海像是变貌为敌人的阵地般，让人光用皮肤就能实际感受到这些傢伙正支配着海洋。
　　曙摇摇头。不行不行，冷静点，那边跟这边都是驱逐舰。跟RO级之类的比起来，在统计上已经证明舰娘比它们来得强韧许多。这可是学姊们流下自己的鲜血所获得的数据资料啊。所以镇守府裡也都说过不需要惧怕它们，一对一的话，绝对是我方有利。
　　可是那傢伙是什麽来头？就是在RO级的另一侧，有如船体搭载着野兽上半身的傢伙。印象中有在深海栖舰识别一览表裡看过，记得那傢伙是轻巡洋舰HE级。是比驱逐舰要更加凶暴的海上狂犬。而且……而且，还不只这样。
　　有个上半身长出手臂的傢伙在，连手指头都有。颜面部分就像是用水泥填平的板子，是否有眼睛口鼻也不明。是个完全搞不懂到底看不看得到前方的怪物。那不就是雷巡TI级吗？是艘会把强悍得莫名其妙的鱼雷像白痴般塞满在自己船体裡，然后动不动就胡乱发射的瘟神。负责指导的舰娘们都不停地叮咛，当遇到时绝对不能轻忽大意，而且会讲到嘴巴痠痛为止。
　　然后，啊啊……最后头的那个傢伙是什麽啊？
　　以双脚站立，及腰的黑色长髮，美丽优雅的四肢，从双肩朝向天空延伸而出，让人怀疑自己眼睛的巨大砲管。两手装备着巨大盾牌，然后从盾牌上头也突出许多会让人看呆的砲身。最后是那双眼晴，就像是震慑周遭的蓝色。
　　既不是非人类型（Unhumanoid type）也不是半人类型（Semifumanoid type），而是完完全全的人类型（Humanoid type）。
　　战舰RU级。
　　曙吓到脸色苍白。深海栖舰的外型越是接近人类，能力就越为强悍。RU级因为太过强大，海洋另一头的舰娘们甚至帮她取了杀戮者（Slaughter）这种名称。因为被这傢伙打败而沉没的舰娘数量，光是思考这点就是浪费时间。
　　竟然有这种傢伙出现。现在就算说这片海域其实是地狱的入口，曙也会相信吧。
　　曙依旧蹲低身子，然后从深海栖舰的航路上离开。在不会引起注意的情况下绕到侧面。深海栖舰们没有注意到曙，而是不停追赶货物船。毕竟是好不容易才发现的大餐，没有人会满脸笑容地看着美食逃跑，只会全力追逐上去。
　　于是深海栖舰引发的白浪逐渐远去。
　　（是……是不是赶快逃跑比较好……就趁现在……）
　　曙这麽思考着。跟数量如此庞大的深海栖舰战斗，只能用愚蠢来形容。如果发出求救无线电也只会引来注意。所以应该悄悄地闭上嘴，发挥驱逐舰的高航速赶快逃跑。
　　她眺望深海栖舰的航行方向，另一头应该有刚才逃脱的货物船才对。他们会被追上吗？他们会被追上吧。货物船并没有驱逐舰等级的航速，过不了多久就会被深海栖舰攫住了。
　　「怎麽办……」
　　过去的记忆在此时甦醒。在深夜的床上时，在第一士官次室用餐时，在心理医师面前时，这些时候的情景不断浮现在脑海。大海，黑暗的大海。被炸飞的输送船，因为漏油而变得黏稠的海面，缓缓燃烧的火焰。龙骨折断的钝重声响，听起来就像是船隻发出来的哀号。然后深海栖舰从四面八方响起的吼叫、颜色甚至是味道，都在脑袋裡来回穿梭。
　　牙齿发出喀答喀答的声响，因为自己正在发抖。恐惧支配全身，转变成一股寒气袭击而来。好恐怖。好恐怖。好恐怖。平常的强硬个性跟毒舌，早就消失到遥远的彼方。
　　曙动员勉强残存下来的判断力，拚死思考着。该怎麽办，自己要怎麽做才好？为了什麽，要採取什麽行动才行？果然还是该逃跑吧，对手可是单独一人绝对无法对抗的怪物集团。就算是为了保护自己而捨弃那群货物船，也不会有人责备自己。
　　不。
　　不行。
　　不对。
　　曙在心裡想着：要责备自己，要自己责备自己。要一辈子看不起这个好不容易让船队逃走，结果又见死不救的舰娘。虽然自己本来的职责是担任战舰或巡洋舰的开路先锋，但这不代表就能不去执行船队护卫的任务。对弱小的人们见死不救是一生的耻辱，更会让绫波型驱逐舰的名号蒙羞。
　　些许模煳的记忆甦醒。许多冠上这个名字的舰艇在执行护卫任务时失败，才刚开始战斗就沉没，甚至得遭受自军以鱼雷击沉的处分。
　　遥远过去的记忆，以及应该已经封印起来的回忆。
　　插图010
　　不管哪边都很讨厌。已经不想再看见，绝对绝对不想再看见了。
　　无论如何都要保护他们。
　　曙咬紧牙关，坚定地盯着前方。
　　「我在这裡！」
　　她发出令人难以置信的音量。
　　并且不停挥舞双手吸引注意。
　　「你们这群大白痴！就让我来当你们的对手！可要好好感谢我啊！」
　　锐利的视线传来。
　　一双眼球转向这边。
　　最先发现自己的是那个妖怪女人，战舰RU级。深邃又令人恐惧的蓝色瞳眸，捕捉到曙的身影。
　　战舰RU级张开双手并后仰身体，朝着天空开口大喊。
　　唔喔喔喔喔──
　　震摄心神的轰鸣声响彻大海，是她的咆哮。深海栖舰发现猎物时所发出的呐喊，是会让敌人胆怯，并且通知同伴此处有猎物存在的死亡讯息。
　　所有深海栖舰都有所反应，好几颗眼球一起转过来。蓝色光芒贯穿大气，死亡的闪光全数降注在娇小的舰娘身上。
　　但是曙并不害怕，她的内心已经抱定觉悟。
　　有了觉悟就不会害怕。
　　将细小的砲身朝向前方，踏起白浪向前突进。
　　「从现在开始，本舰将对敌方深海栖舰舰队进行突击，势将粉碎其攻击意图，援护船队的撤退！砲雷击战！」
　　她深呼吸一口气，以大音量喊出：
　　「开始！」
　　只装备了一门12.7cm联装砲以及一具三联装鱼雷发射管，她开始对抗成群的深海栖舰。
　　