　　
　　
　　第七章白色棺材的葬礼
　　
　　
　　收在怀中的扇子，如静电般劈啪、劈啪地散发出热气。
　　考虑了三下，不，四下，终于忍不住了。
　　实在是太想问、太想问了，但仍拼命忍着这想问出口的冲动。
　　可是，终于忍到极限了。
　　“~~~~抱歉璃樱！！我知道或许会被骂，因为现在不是问这个的时候，可是无所谓，我想要问！我要问了喔！等一下你要怎么骂我都行，但你说珠翠姑娘她平安无事，这是真的吗？”
　　在那之后，迅一直没有出现，到处都没看到他。楸瑛虽然挂心，但只有笨蛋才会去担心迅的安危。可是珠翠不一样。
　　“是啊，她应该平安无事，而且珠翠她偶尔会在我们身边走动啊。”
　　楸瑛惊讶地睁大眼睛。偶尔会在我们身边走动？虽然怀疑璃樱是不是脑袋坏掉，可是一想到这里毕竟是缥家，楸瑛脸都绿了。
　　“……难道？虽然已经太迟了，珠翠姑娘已经变成鬼了！？她究竟在哪里飘来飘去啊？”
　　而且璃樱竟然看得见，自己却看不见！如果是秀丽就算了，璃樱耶！！
　　（等一下，这是怎么一回事！我十年的心意她完全没有接收到吗！屈辱啊！）
　　璃樱一阵无力，秀丽也好、楸瑛也好，对“外面”的人来说，缥家似乎被当成一个“不可思议”的地方。但关于这一点却又无法矢口否认。
　　“笨蛋！不是那样的。不是有一只白老鼠经常在我们身边走动吗？那就是她。偶尔可以看到她出没啊。”
　　“什么！？白色的老鼠，那就是她？”
　　的确，有时会看到一只白色的老鼠出现，是一只不同于普通老鼠，散发奇特氛围的老鼠，所以楸瑛也曾注意过，还观察了好一阵子。
　　但这么一想，楸瑛马上断言道：
　　“不，那不是珠翠姑娘。”
　　“你凭什么这么肯定啊？你分明就是个普通人。”
　　“凭直觉。那只老鼠确实散发出女性的气质，但却是个更高傲又高贵的美女啊。”
　　“你以为你是谁，老鼠博士吗！光凭直觉哪能知道这么多。”
　　“不不不，我精通的不是老鼠，而是女性唷。骗不了我这双眼睛的。”
　　楸瑛竟如此断定。在这个男人的地位比老鼠还不如的缥家，璃樱还是第一次见到这么有勇气的男人。璃樱打从心底希望，瑠花以及全缥家的男人都能听到他刚才说的话。
　　“璃樱你也算是普通人吧，你又为什么确信那只老鼠就是珠翠姑娘呢？”
　　“那是因为——”
　　那是因为，自己曾亲眼见过那只老鼠使用雷法术令秀丽复苏。再加上破解司马迅幻影的。似乎也是那只老鼠。它不可能是一只普通的老鼠。
　　（……可是，的确那只老鼠也没承认过自己就是珠翠，连我问它时，它也没点头。）
　　噗通、噗通。璃樱胸中突然不安地鼓噪起来，全身的寒毛也随之竖立。
　　（……喂，等等。万一那只老鼠不是珠翠？那么其它，还可能会是谁？）
　　高阶的术者与巫女几乎都被派出去，现在仍在缥家会使用雷苏生法的还有谁？
　　——有的，只有一个人。
　　确实，若是那个人的话，不会希望秀丽死去。正确来说，是不希望秀丽的“身体”死去。
　　（不会吧，那只老鼠是——）
　　秀丽现在正一个人留在房内，是璃樱要她留下的。因为璃樱认为那个人还没对秀丽出手的原因之一，是因为“静寂之室”的缘故。在“静寂之室”中的人，原则上将受到缥家所有力量的守护。这也是当初璃樱选择了那间房间的理由。或许所谓的原则只是名义上的，但只要瑠花还保有身为缥家人的自尊就不会出手——而刚好白老鼠在那时出现，让璃樱认为即使楸瑛与讯不在秀丽身边，至少有珠翠在，有个万一时，起码还能保护秀丽。
　　那时……秀丽一反常态，顺从的说“明白了，你们快去吧”，便留在房里了。
　　和那只白老鼠一起。
　　璃樱咬紧牙根。
　　“明白了，你们快去吧。”
　　秀丽并非说“你们快去吧，我等你们回来”。简直就像她已经知道接下来，房里即将会发生什么事。
　　璃樱的耳朵里，仿佛听得见心脏发出的不祥鼓噪声。
　　“也就是说，只要有我的身体，瑠花大人就能够活下去了，对吧？”
　　算我求妳，千万别这么做啊！我可不是为了这个目的才带妳回来这里的。
　　求求妳了。
　　“璃樱？怎么啦？”
　　“——没什么。”
　　
　　
　　璃樱没有回头。
　　“顽固紧闭的缥家之门，必须他们愿意从那边毫不保留的开放，你们才能够归来。”
　　璃樱选择了，完成缥家应尽的责任。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　秀丽独自一人，屈身往床边坐下。她并拢双膝，两手重叠在一起。
　　白色的老鼠轻巧蹦跳着，来到距离秀丽相当近的地方，面对着秀丽停下。
　　不知为何，秀丽从一开始就看得出，这只白老鼠是一位女性。
　　既像一位少女，又像一位高龄贵妇人，有着火炉中黑炭般双眸的美人。
　　白老鼠，是家中的守护者，神仙们的小小御用使者。
　　既然如此，她必定就是那位一直守护着缥家的人。
　　老鼠的胡须微微颤动，漆黑的眼瞳像是深不见底的黑暗。
　　不知从何处传来犹如波涛声，但却是树叶摩擦的声音。
　　剎那之间，秀丽仿佛看见一棵摇曳着树梢的巨大槐树。
　　才惊讶地一眨动眼睛，树叶的沙沙声与巨大的槐树树影就瞬间消失了。
　　“哼，你这小丫头倒是挺有勇气的，竟然选择单独面对我。”
　　秀丽记得这个少女。
　　暗夜般乌黑的头发，雪般的肌肤，如血的双唇。
　　萧然洒下的深青色月光中，出现在秀丽枕边的那位少女。
　　——缥瑠花。
　　瑠花无声无息地朝秀丽伸出纤细优美的指尖。
　　秀丽没有逃避。
　　手腕处，瑠花的指尖传来一阵不切实际，但又并非虚无的确实触感。
　　有股无以名状的什么，如电流般由瑠花指尖注入秀丽手中。像被什么吸了进去——才正这么想，下一秒，眼前就出现半回转的错觉，扭曲了视野。
　　强烈的晕眩与耳鸣。
　　眼前出现又是红又是青又是黑，乱七八糟的颜色。
　　耳边传来少女们银铃般的笑声。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　秀丽身边，被十数来个大约十几二十岁的少女包围起来。
　　少女们都嘻嘻哈哈，天真烂漫地欢笑着。
　　秀丽因为头痛而皱起了眉头，一方面却觉得奇怪，好像，不大对劲。
　　以十几二十岁少女的年纪来说，她们未免太毫无防备，就像是幼童。只是嘻嘻、呵呵的笑着。
　　而在她们包围之下的秀丽——她们低头看着的秀丽，却比她们更年幼，只是个十岁左右的小孩。少女当中的一人，彷佛等不及似的拉扯秀丽的衣袖。
　　——大小姐，我们的大小姐。
　　秀丽察觉到，虽然听得见声音，但少女的嘴唇却动也不动。
　　——今天也讲很多故事给我们听吧。
　　——拉好好听的二胡给我们听吧。
　　——请唱夕阳的歌给我们听吧。
　　沙沙，传来树叶摇晃的声响，那是温柔的令人眩目的微风之声。
　　少女当中的一人，露出不可思议的表情，伸出手指触碰秀丽的脸颊。
　　——你为什么在哭呢？有什么让你难过的事吗？
　　眼泪不断不断地流着，随着呜咽，沿着脸颊滑落濡湿了手。
　　有个人回答了。那是尚未变得年老，夹杂着呜咽但仍美好清透、银铃般的声音：
　　“没有难过的事，都结束了……都结束了。那些畏惧父亲大人而逢迎谄媚，为了金钱与欲望舍弃自尊的愚昧亲族、术者、巫女，今天我都将他们一个不剩的杀死了。所以，已经可以放心了。你们再也不用担心会被父亲召唤。父亲大人也已经被我关起来了，我将他关进那个，让他脑袋变得奇怪的‘蔷薇公主’塔中，那谁也找不到的地方。还封了难以破除的封印，再也不会有人见得到父亲大人了，因为连我都无法进去那个地方。所以，可以不用再见到他了，再也不需要见那个变得奇怪的父亲，也不用恨他了。所以，已经没有任何难过的事了喔。所有事情都结束了……”
　　少女们歪着脖子，听到最后一句话后一齐微笑了。像是在说，那太好了呢。
　　全身上下沾满鲜血的她，最后低喃地说：
　　“‘主君’就是父亲大人，只要没有人类男人前来，那个地方始终都会维持这样。除非有谁杀了他，代替他成为‘主君’。但那种人是不可能存在的，能够破除我的封印、找到父亲的人，不可能存任，能够杀掉父亲大人的，除了我之外，没有其它人。”
　　——除了诞生于弒父星宿下的自己，没有其它人能。
　　
　　
　　眼前景色突然一变。
　　视野所见的景物，忽然变高了。
　　“什么，英姬逃到‘外面’去了！？这个笨丫头！就算追到世界尽头，也要将她带回来！！”
　　轰雷灌顶般暴怒的声音，听起来约莫三十几岁。
　　眼前忽然一阵摇晃，膝盖一弯跪倒在地。像鱼上了陆地般难以呼吸，痛苦地抓着胸口。
　　周围响起悲鸣，以及飞奔而来的脚步声。
　　“……力量，使用过头了啊。呜，那个，笨丫头……我就知道会这样，大概差不多要到了，所以才会培育她成为我的继承人，她却……等等，等一下，她可是好不容易才诞生，唯一有着足以担任我继承人神力的巫女啊。却偏偏跟着那个，选择追随满脸凶残国王的三流贵族跑了，真是笨得无可救药。”
　　生命如滚滚河流般发出不断消逝的声音。这种感觉，秀丽也曾有过。
　　“至……至少，在英姬回来之前，我得活下去——否则，谁来守护……”
　　没有人，没有任何巫女或术者拥有足够的法力，能够做瑠花的继承人。
　　然而，无论是生命还是身体——由于一直以来的过度操劳，全都已经不堪使用了。
　　驱使强大神力的喋血女皇。当她的生命开始流失时，那速度也不是一般的快。
　　即使如此，却没有人可以取代自己，还有需要完成的事，还有需要去做的工作。她根本没有余力去关心自己的生命与身体。
　　以这双手去守护那些必须守护的众多弱者。这就是缥家的尊严，也是瑠花的尊严。
　　如果放开这双手，那么瑠花就不再是瑠花了。
　　“我的大小姐”，多么令人怀念的声音，已经十年以上没听过这声音了。
　　——让我们于黄昏时再相见吧。
　　在那之前，请千万不要逝去，请等待我的归来。就算必须让羽羽爷这样的心愿落空，但瑠花与那疯狂父亲不同的，只有这份尊严了。
　　如果会失去的话，那不如死了更好。
　　怦怦，秀丽听见自己心跳的声音近在耳边。那实在是太——
　　知道自己正在流泪，却不知道究竟是懊悔还是生气，是惭愧还是哀伤，或许全部都有吧。复杂的情绪交错着混在一起。只为了那个独自哭泣的身影。
　　“还有堆积如山的事，等着我去做。”
　　沙沙，如落叶一般轻柔的脚步声。有人到了身边。
　　脸上挂着始终不变的无邪微笑，但已经长大成人的少女。
　　——大小姐，听我说，听我说，用我的身体吧。
　　——我的身体，请你拿去使用吧。
　　——所以，请你不要再哭泣了。
　　——因为你说了好多好多的故事，也唱了好多好多歌给我听啊。
　　——让我回报妳吧。总是保护我们的，我最喜欢的大小姐。
　　——和其它姐妹一样，将会一点一点变白，总有一天会陷入沉眠而死去的我们的身体，请大小姐你占据使用吧。这么一来，我们也会很高兴的。
　　——而且，这样就能和大小姐一起长命百岁了啊。一点都不会寂寞的。是吧？
　　所以。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　——有种整个人被「咚」地丢进一双巨大手中的感觉。
　　踩着风箱。感觉眼前闪动着点点火光。
　　（这是——什么？）
　　那是彷佛一瞬，又像百年的“什么”的时间。
　　拭去额头上的冷汗，缓缓抬起头，秀丽惊讶地张大眼睛。
　　这里已经不是刚才的那个房间了。
　　深青色的月光，葬礼般森然罗列的烛台与烛火。
　　填满那之间的，是数十口白色细长的箱子。
　　数十口——棺材。
　　“——！”
　　瑠花飘飘然地现身于半空中，像是在那些棺木之间莲步轻移。
　　那半透明而纤细的足踝，在某具棺木之前停住。然后，她缓缓回头看着秀丽。
　　“那么，丫头——红秀丽。”
　　冰冷的声音如难以融化的残雪，黑暗深渊般的双眸。
　　“我想你应该也听说了吧？你能选择的路不多，不过，也不是完全没有。既然你在等我，那就选择一条路让我看看吧。”
　　她的眼神中，有着压倒性的威严。秀丽不知不觉“咕嘟”一声咽下唾沫。瑠花既没有睥睨她，也没有威胁她。只是站在那里，却让秀丽觉得膝盖一阵酸软。喋血女皇，好像在哪里听过这个称号，而她真的不想背负这个称号。
　　秀丽用力站稳脚步，抬头仰望瑠花。看她无意提及刚才秀丽目击的种种光景，似乎那是任某种偶然的作用之下，只有秀丽一人看到而已。
　　瑠花慢慢扬起嘴角笑了起来。
　　“不过在那之前，先让我向你保证一件事吧。事实上，我根本没打算为你打开那条路。”
　　瑠花伸手用力在棺盖上一拍。那动作看起来又像是，希望就这样唤醒在里面沉睡的人。
　　“你可以试试看，随便打开哪个都行，全都是空的，除了这一副。”
　　就算瑠花这么说，秀丽也不知道自己有什么理由去打开那些棺木。可是，对于“都是空的”这句话却感到在意，于是战战兢兢的，稍微打开了身边最近的一个。
　　一股甜美的花香随之而来。小心翼翼窥看其中……的确是空的，只有雪白的花，如毯子一般的铺满其中。秀丽继续小心的打开了另外几个，也一样只有花毯铺成的床而已。
　　“你应该也听说了，我是如何维系生命的。我想活下去，为了这个目的，毫不留情地使用了许多同胞的女儿，而这些空棺的数目，就是至今我所用过的女儿人数。如今大家都已逝去，长眠于地底下。”
　　秀丽说不出话来。
　　然而瑠花的表情却没有一丝变化，不带任何情感的双眸，淡然地瞥向棺木。
　　“这些棺木都施以特别的法术，可以让女孩们维持数十年的生命，沉睡其中。当使用中的身体不堪继续使用时，我就会来此，从中选择下一人当做我的新身体。而现在，只剩下这口棺木了。”
　　瑠花轻如羽毛的手，抚摸着刚才拍打过的棺盖。
　　“——只剩下，这一具身体了。”
　　接着，瑠花对秀丽投以一瞥。
　　“所以，你的运气很好不是吗，万一在你来到这里之前，我先用了这具身体，就没有能供你使用的了。当然，我没有理由把这重要的身体送给你。不过，这次我一时兴起，如果是你，把这女孩的身体让给你也无妨。不管你是想要在‘外面’活下去，或是活下去想做什么事、有什么心愿，任何理由也好，只要你说想要活下去——那这女孩的命就给你吧、我保证会将你的灵魂完整移入这个女孩的体内，以我的名誉保证，绝对没有其它企图，我可以跟你如此约定。”
　　“那么，在这样的说明之后，我再问你一次。红秀丽，你打算怎么办？要选择与我一样的方法吗？使用这个女孩的身体，回到‘外面’去吗？”
　　秀丽的视线，缓缓栘向那最后的棺木。
　　一阵原因不明的沉默，不自然的停顿之后，瑠花无所谓的点点头。
　　秀丽靠近棺木，轻轻打开棺盖，甜美的花香传来。但与其它棺木不同，有一位女孩在花朵包围下沉睡其中，看起来比秀丽年长，约莫二十岁左右。
　　双手交握摆放于胸口沉眠的她，脸上带着一抹红晕。伸手触摸，既柔软又温暖的触感。让人不敢相信她再也不会醒过来。
　　秀丽深深凝视着眼前的女孩，她的模样就像已经在花中沉睡了百年。
　　“好美的人。如果我移到她的体内，就会变成这个人的长相了，是吗？”
　　“没错。”
　　秀丽脸上露出淡淡微笑，然后关上棺盖。
　　“如果我也能长得这么漂亮就好了。不过，其实我还满喜欢我自己的。”
　　“你讨厌自己的长相改变吗？”
　　“不是的。”
　　“你不想活下去吗？”
　　“不是的。我想活下去，我想活得长久。因为我有许多想做的事，只要知道哪里有办法能让我活下去，我一定会飞奔前往。可是，我不选择这个方法。”
　　瑠花瞇起眼睛，既不生气也不烦躁。只是思虑深远地看着秀丽的表情，想着她说的话。彷佛想从中找出任何——即使是微小的变化。
　　“你讨厌沉睡不起，或占用活着的他人的身体与心脏，是吗？”
　　“这不是好或坏的问题。”
　　刚才目睹的那些光景，再度于秀丽眼前浮现。那些都是过去曾经发生过的事实，而少女们口中的“大小姐”，如果就是瑠花……
　　瑠花她并非勉强少女们献出身体，而是少女们发自自己的意志，将身体献给瑠花。希望瑠花使用她们那终将陷入长眠，然后渐渐死去的身体。
　　棺木中的女孩是那么柔软，心脏跳动着散发温暖。比起指尖已经开始渐渐冰冷的秀丽，或许更有人类的生气。只是，她永远不会再醒来而已。
　　永不觉醒的长眠，将活人的心脏拿来使用的行为。
　　这行为到底算是“杀死”棺木中的女孩，还是让她“活下去”呢？
　　没有正确答案，不论怎么思考。答案端看面临这个问题的人怎么想。
　　没错，这不是好或坏的问题。
　　“不管你是想要在‘外面’活下去，或是活下去想做什么事、有什么心愿，任何理由都好，只要，你说想要活下去——那这女孩的命就给你吧。”
　　“瑠花大人……我想活下去，不管有没有理由。更别说我还有想要完成的心愿，所以我不认为你选择的这个方法是错的。正不正确，答案只有你自己才明白。只是，我自己得出的答案与你不同而已。关键不在这个方法是好是坏，而在于我要不要选择这条路——我是这么想的。”
　　没有正确答案的问题，端看面临问题的人，内心的想法。
　　听璃樱说过之后，秀丽便一直想着。
　　“就算我换上一张他人的脸，我爹他们一定还是认得出我，不管我用了谁的身体让自己延续生命，他们也一定会说。没关系。一定会对我说，谢谢我为他们活下去。反过来，换成我爹处于相同状况的话，我一定也希望他不管用什么手段都让自己活下去，所以我不是讨厌这个方法。只是我希望直到最后，我还是我自己而已。平凡的长相也好，脆弱的身体也好，最后还是完整的我自己，这种生存之道比较符合我的喜好。”
　　“喜好是吗？嗯哼，你这说法倒有意思。”
　　瑠花很中意秀丽的说法，比起判断是好是坏，要中听多了。
　　如果无关善恶，那当然就凭自己的喜好了。这只是秀丽和瑠花的喜好不同而已。
　　“就算你的生命已到尽头？”
　　秀丽轻轻拉扯自己的发稍，苦笑了起来。
　　“因为我希望，到最后我的全部都是我自己。那些都是我生下来就拥有的，属于我自己的东西我得好好珍惜才行。所以，瑠花大人，我不会打开这副棺木的。”
　　“那么，你打算安安静静地在缥家度过余生？”
　　“不。”
　　“那么，你愿意乖乖将身体交给我，早一步结束生命，按照我的喜好，当然就是使用你的身体让我自己活下去。如果是我，一定比你更能充分利用这个身体，做出更多有意义的事。如此一来，我们也算利害一致。”
　　“不，我不打算给你。”
　　秀丽平静但坚决地回答。只有这一点。是早已决定的。
　　“璃樱对我生气过，要我把自己放在最优先考虑。他将濒死的我带来这里，为我煎药，拼命找寻能让我活下去的办法。如果我在这里毫不抵抗的将自己交给你。岂不是太过分了吗？”
　　我要靠自己来守护——
　　“我希望你能先思考自己离开这里之后会变成怎样，然后再做选择。”
　　那时自己只是含糊点头，却未能完全理解。
　　过去当秀丽面临重大抉择时，几乎很少以自己为优先考虑。可是如果都要选择同样的路，与其不先想过自己就做出选择，不如考虑后再决定。在缥家放空的这段时间，秀丽终于想通了，原来当时璃樱想告诉自己的，或许就是这一点。
　　即使结果看来相同，其实却有很重要的不同。
　　不为自己着想，只是一味的想着对方，这样一来，就算一直犯相同的错误也很难察觉。
　　“我的身体似乎很适应，也很喜欢这座安静的不可思议的天空之城。当我听到或许可以一直在缥家生活时，也曾想过那样也不错。很认真的这么想。到这里时，我处于自己也不明白的混乱状态，只觉得不想回贵阳。感到有什么很严重的错误发生，却不知道究竟弄错了什么。如果就这样回去的话，毫无疑问的会继续从斜坡滚落吧？所以——”
　　所以。
　　“当我听到‘不必回去也没关系’时，真的松了一口气。这里是避难场所，会守护我于所有权利干涉之外，听到这一点让我感到好安心。当然还有身体的问题。一直待在这里不回朝廷，虽然不是最完美的解决之道，但是也足以避免最糟的事态了，我隐约这么觉得。”
　　瑠花挑起一边眉毛……她说对了。
　　秀丽禁闭上双眼，叹了长长、长长的一口气。
　　“可是，我却不由自主的，还是会去思考与工作相关的事。”
　　“这不是好事吗？”
　　“在这里有太多时间能让我好好思考。瑠花大人，我以御史的身分问你。”
　　秀丽以直率的眼光望着瑠花。
　　“……缥家是否和邪仙教有什么关联？”
　　“……”
　　“是否与兵部侍郎暗杀一案有什么牵扯？”
　　“……”
　　“李绛攸曾有一段时间陷入昏睡状态，那件事和缥家有关吗？”
　　“……”
　　“——你曾下令在九彩江杀害国王吗？”
　　瑠花初次绽开了微笑。然而，她还是没有回答。
　　“有人曾经接到杀害国王的命令。这代表了已经涉及十大罪状之一——也就是有重大的谋反嫌疑。”
　　秀丽的表情已完全是一位官员的表情。面对这样的她，瑠花似乎觉得很有趣的微笑着。
　　让人一点也联想不起来，这是那位哭丧着脸的小丫头。
　　“我想过，一直留在这里无忧无虑的生活，其实真的不错。不过很可惜，红秀丽就是红秀丽，并且非回去不可。不过，得先等我把在这里该做的工作做完。”
　　“喔？什么工作？”
　　“这里是有着治外法权的封闭之地。我听说除非事态相当异常，否则‘外面’无法插手干涉。不过，事关十大罪状就另当别论了。我想，这一点您也很清楚。”
　　瑠花喉中发出咕哝的声音。
　　“没错。不应该放你回去，而是在这里把你解决掉才是上策。”
　　“但是到现在，你既没有夺取我的身体也没有把我杀掉，而让‘我’还是‘我’，让我随心所欲地自由行动。这是为什么呢？”
　　瑠花无言以对，带着静谧的眼神低头看着秀丽。
　　秀丽也直视着她那神秘又坚强的眼瞳。
　　“我猜想是因为，现在‘我’消失的话，对你并不利，不是吗？说的更明白些，不是身为‘红秀丽’的我，而是身为‘御吏’的我。”
　　“这话又怎么说？”
　　“刚才提到的那几件事，都和夺取我的身体没有直接关系对吧？为了谋反所以要夺取我的身体，这真的很莫名其妙，而且无论哪件事都拖泥带水的。可是，如果是朝廷里有‘某人’在双方利害关系一致时，与你连手的话？如果是这样，是不是有可能那些事都是他从旁插的手？”
　　“缥家的大婶”迅是这么称呼瑠花的。而在九彩江时，他则使用了“我的主子”这个字。可是以他的说法看来，“缥家大婶”和他的“主子”并非同一人物。
　　指使迅的另有其人，而且是个能透过羽羽爷，将迅送到这里来的身居要职的人。
　　“除了你之外，还有一个人。而我很有可能在缥家得知那个‘某人’是谁，并且于回到朝廷之后，以‘十恶’罪名揭发他。如果犯下的是十恶之一，纵然是大官也可以毫不容赦的判处死刑。但是如果我选择了在此渡过余生，‘某人’就不需要提防我，甚至让你夺取我的身体也没关系。然而当我有可能以‘我’自己的身分回到朝廷工作，对方就伤脑筋了。所以，他为了确认这点才会派人过来。”
　　“这里享有治外法权嘛。只要在这里，不管是谁杀了你都不会有问题。”
　　“我说得没错吧，但同时，只要在这里，不管是谁杀了你也一样不会被问罪。”
　　秀丽抬头看着瑠花。
　　“如果对方不希望‘我’以‘御史’的身分，从你这边问出‘某人’是谁，那把我跟你都杀掉是最快的解决方法。特别是现在，朝廷为了经济封锁与蝗灾等事，正是需要人手的时候，御吏台也不可能派人过来调查什么。还有一点，不知为何，缥家人几乎全被派到外面去了。我想，这是因为发生了什么非这么做不可的事，但相对的，能保护你的人也变少了。所以你才会放任‘我’维持着‘我’的身分在缥家四处走动。因为有可能保护你的，只有身为‘御史’的我了。”
　　如果在秀丽来此之前，对外的联络通路就已经全部阻断——这就表示从那时起，瑠花已经察觉到自己有被暗杀的可能。有什么人想取瑠花的性命。也就是说，不管秀丽有没有来到缥家，瑠花都已预测有‘谁’会来。
　　而就在此时，秀丽自己送上门来。瑠花也就顺水推舟，将她当作手中的一颗棋子使用。
　　“哼。”瑠花扬起嘴角微笑。
　　“然后呢？你想怎么做？”
　　“你是故意的吧？只对我出手一次，之后就置之不理了。”
　　只要对秀丽出手一次，“某人”一定会想跟秀丽接触，而瑠花只要袖手旁观等待即可。光是这样，瑠花就多了一些时间。
　　而这段时间就足以令秀丽察觉出事态的异常。就算秀丽真的无法察觉也没有关系，秀丽的出现本来就在瑠花的意料之外，如果瑠花认为秀丽这颗棋子已经派不上用场，只要随时夺取她的身体就好了。
　　秀丽露出苦涩的表情，心想，瑠花真是个聪明人啊。
　　缥家确实发生了什么事，虽然还不明白那究竟是什么。但众多术者与巫女为此被派遣到‘外面’，使得瑠花失去了无论是手中能动用的，或是能保护她的人。
　　若是瑠花不在了，不管结果为何，秀丽也无法回到外面去。
　　蝗灾发生了，许多混乱的事情也同时发生了。
　　葵皇毅说过的话从记忆底层浮现。
　　“在你回来之前，都还是我的部下。”
　　没错，什么工作全都结束了，根本没那回事！直到再次回到那人面前为止，秀丽都还是一名御吏。有必须要做的工作。而且非做不可。
　　“——我的身体不能给你。可是，如果能说服瑠花大人，让‘我’维持‘我’的身分，留在缥家派上用场的话，这样或许也可以，其实，我内心还没有办法做出决定，还在犹豫取舍。”
　　“呵呵，很诚实嘛。”
　　瑠花的“本体”被严密保管着，在谁都不知道的地方。“本体”一死，瑠花也会死。真想要取瑠花性命的人，一定会到那里去。
　　“首先，让我见见你吧。无论是身为御吏，或为了我自己，都必须如此。”
　　
　　
　　瑠花妖艳地嗤笑了。
　　“对了，所谓十恶，指的是对现今国王的谋反。要是你保护了我，说不定那就不再是十恶之一了也不一定喔。”
　　
　　
　　
　　