　　
　　第一章 开始的时刻
　　“秀丽与璃樱行踪不明？这是怎么一回事！！”
　　受到召唤而前来的葵皇毅，很快地打量了在场的所有人。正坐在轮椅上的悠舜，看来也是被招来的。还有刚当上红家宗主的红邵可，和他的护卫武官芷静兰。没料错的话，目前无职责在身的李绛攸与蓝楸瑛，应该也正躲在这屋内的某个角落，竖着耳朵偷听吧？
　　最后，皇毅以颜色淡薄的眼瞳，冷冷睥睨着国王慌乱的模样。在这无言的睥睨之下，国王也察觉到这股冷冽的视线，渐渐地就像只被蛇盯住的青蛙一样，安分了下来，语尾也虎头蛇尾般渐渐消失。最后无精打采地坐回办公房的座椅上，“咳咳”一声，清了清喉咙。
　　“……这、这是怎么一回事，麻烦你报告。不，快给我报告上来啊，葵长官。”
　　硬生生吞回差点一不小心脱口而出的敬语，匆忙改成命令却成了不三不四的句子。命令人的句子可以这么说吗？自己明明是个国王，在被瞪视施压之下怯生生地想一展雄风，却必须用尽所有勇气，真是不像话！想到这里，刘辉不禁打从心底尊敬起每天在这种令人不寒而栗的威压之下，还能持续工作到今天的秀丽。
　　冷淡地沉默了许久之后，皇毅面无表情的开了尊口：
　　“……在那之前，我想先请问，这个消息您是从何处获得的？与御史台相关的事项应该都属于机密情报，理应只有我与尚书令知道才是。”
　　刘辉眨着眼睛不知如何回应，回头望向静兰，告诉刘辉此事的人正是静兰。
　　“静兰？”
　　“我是接到驿使通知，要我禀告陛下。”
　　皇毅与悠舜交换了一个眼神。
　　“情报泄露了啊！”
　　“是啊！”
　　静兰闻言，神色不悦了起来。听他们这口气，简直就像在指责静兰不该多事。
　　“就算如此，这也绝非陛下不需知道的情报吧！”
　　皇毅用那寒冬般的眼神瞪了静兰一眼说道：
　　“没必要这么伶牙俐齿，没问你的话就不必多说。区区一名御史的消息，国王哪有一一过问的必要？你未免太多事了，既没能力又帮不上忙。”
　　听到皇毅这番话，不只是刘辉，还有一如皇毅料想，正躲在桌子底下偷听的绛攸与楸瑛，也都因皇毅对静兰的粗暴态度而全身僵硬。虽然听说过皇毅的为人，但没想到他竟是这样的上司，更别说是被当面指责没能力又帮不上忙的静兰，一时之间更是瞠目结舌。
　　在他的人生当中，恐怕还没遭受过这种以上对下态度的责骂吧？
　　另一方面，皇毅依然摆出一脸不耐烦的表情，眼神越来越冷淡。
　　“陛下您虽然要我报告，不过很抱歉，现阶段我没什么能够报告的。”
　　虽然差点又被皇毅冷冽不耐的态度压倒，但刘辉仍不屈不挠的继续追问：
　　“这是指，现在才刚开始搜索，所以还没有任何进展可以报告吗？失踪的只有红御史与璃樱吗？燕青与苏芳的下落呢？”
　　皇毅以嘲弄的眼神嗤笑着。
　　“不好意思，我们御史台没有那个闲工夫，反正也没交待红秀丽什么怕泄露出去的重要情报，若失踪的是陆清雅，那或许还算严重，但是就现在的情况而言，御史台并不打算为了区区一名御史而有所动作。”
　　静兰狠狠盯着皇毅。
　　“区区一名御史？红御史不但是红家的女儿，而是已经决定要进入后宫的身份啊！”
　　皇毅的双眉之间，因为加重的怒气而刻下了更多皱纹了。
　　“红家的女儿又如何？要进入后宫的女孩就应该受到特别待遇吗？要是还没睡醒，梦话就等你回家之后再说如何？只要那个丫头现在还是官员，而且是我的部下，不管她是庶民还是公主，我都会一视同仁呢——最不曾将红秀丽视为一名官员的人，恐怕是你们这些人吧？”
　　[[IMG,46284baf4768263cb3f118f6be66b84a,821,1200,338695]]
　　皇毅说这话的音量并没有特别大，却有如当头棒喝，撼动了空气。
　　“如果陛下任命我担任搜索红秀丽的指挥官，那么我会执行。但是像这样直接召我与尚书令前来，并亲自下令于我们，就表示陛下要求我们必须将红秀丽此案当作最优先事项，其他国事都要置之于后，我这样解释可以吗？”
　　缩着身子躲在桌下的楸瑛与绛攸也不免大大吞了一口气……没错，正如他所言。
　　将身为朝廷百官之首的悠舜，以及御史台长官皇毅叫来，要他们“快点报告”。这样的作为确实就如皇毅解释的没错。秀丽作为皇毅的部下，不论在她身上发生了什么事，都该由皇毅决定如何处置，刘辉没有插手的权利。然而，一旦刘辉将御史大夫召来，说出要他“去搜索秀丽”这句话的瞬间，那就表示这是直接来自国王的命令。也等于国王为了此事，不惜要求皇毅将伪币与盐案，或兵部侍郎命案与经济封锁等所有案件都延后处置。
　　刘辉握住拳头低下头。
　　“不，是孤太轻率了，忘了这件事吧！”
　　皇毅望向邵可，以眼神行了一礼。
　　“非常抱歉，但您的女儿目前还是官员的身份，所以请理解我不能给她特殊待遇。”
　　“不，正如您所言，我也不冀望能获得特别待遇，甚至必须感谢您将我的女儿视为官员来对待。相反的，我还必须因为她对葵长官以及陛下所造成的困扰而道歉才行。”
　　邵可直视皇毅的眼睛说完这番话后，深深低下了头。
　　“小女若是已被任命为敕使，也就是国王的代理人，这表示她身负解除经济封锁的国家重任。然而她却在执行任务途中行踪不明，形同中途放弃任务。如果不是我感到贵阳，此事恐怕会更加迟延，不仅交付她此任务的葵长官脸上无光，就连国王陛下也会颜面尽失。无论她有什么理由，身为一名官员，这都是与法不容的。在这种情形之下，因为担心所以希望找到她的行踪，这种话我怎么也说不出口。相反的，如果是因为她放弃任务而犯罪，所以必须找到她问罪，那我就无话可说。”
　　听了这平静却严厉的一番话，连静兰也沉默了下来。
　　这里的所有人当中，最想知道秀丽目前下落的，莫过于身为父亲的邵可，但他也比谁都将秀丽视为一名官员。是的，和葵皇毅一样。
　　同时，“放弃任务”这句话也加重了现场的气氛。表情仍纹风不动的只有皇毅与悠舜，直到这时刘辉才领悟到，他们两位都和邵可一样。此事对他们来说，比起秀丽的失踪，更重要的是放弃任务的严重性。
　　被任命为敕使的御史，在任务未果之前便失踪了，这是很严重的失职。对国王而言如此，对皇毅而言如此，对秀丽本人来说更是如此。当然，或许是发生了什么意想不到的变故，但在事实尚未厘清之时，恐怕难以规避弹劾与追究责任。
　　——比起任何人都该负起责任的，将会是刘辉与秀丽。
　　听到情报泄露之时，因而互换了一个眼神的悠舜与皇毅。
　　皇毅与邵可正面相对，对峙一会儿之后，皇毅冷淡的嘴角才放松。
　　比起女儿的安危，更重视她身为官员的身份。皇毅想起当红姓官员拒绝出仕时，气得暴跳如雷的红秀丽。这对父女还真像，所谓有其父必有其女，指的就是这么一回事吧？
　　“原来如此，比起前吏部尚书那对父子，您称得上是相当称职的宗主。”
　　听到这句话，躲在桌下的绛攸惊讶到差点掉了下巴。竟然用“那对父子”一句话带过！
　　（给我等一下！同类吗！？我、我、我在你眼中跟那个人竟然是同类吗！？）
　　绛攸顿时一脸苍白。一旁的楸瑛心想，他现在简直就像变成了灰，如果有阵风吹来，他大概就会这么消失了吧？
　　经过许久的沉默之后，皇毅再度开了口：
　　“总之，现状就是御史台不会有所动作，其他需要优先处理的工作还堆积如山呢。”
　　接着，连一句告辞也没说，极尽傲慢失礼的走出了房间。
　　刘辉紧咬着嘴唇。身为秀丽上司的皇毅既然没有打算搜寻，那就表示这边也暂时不能采取任何动作，要是此时刘辉自行搜寻秀丽，就完全中了皇毅的招了。
　　身边忽然传来一阵轻笑。静兰皱起眉头瞪着发出笑声的悠舜。
　　“悠舜大人，您笑什么？”
　　被瞪的悠舜仍不改微笑，只是用羽扇遮住口唇。
　　“不，我只是觉得，真不愧是邵可大人啊。从那位葵皇毅口中，毕竟还是套出了些许情报。”
　　楸瑛正从书桌底下拉出已呈失魂状态的绛攸，听闻此言也不由得一惊。
　　“咦？他有说了什么吗？”
　　“他不是说了吗？‘御史台不会有所动作’。也就是说，虽然没打算要搜寻秀丽的下落，但也没打算追捕她，葵皇毅并不是一个会放任下属丢下任务而不作任何处置的人。身为御史大夫的他，专司监察全体官员之职，当自己的下属犯错之时，更需要给予比其他官员还要严厉的处分。御史台之所以会齐聚许多优秀的御史官员，其原因正是若不够优秀便无法在御史台生存下去。因此，御史台官员的整体实力才会这么高，就算他们官位低下，朝廷所有人仍肯定他们。而即使做出超越法规的处分，官员们仍愿意服从，就是因为葵皇毅冷酷的处分，绝对会先适用于他的属下身上。”
　　以秋霜烈日来比喻再恰当不过，绝不宽容的严厉，纵使对象是自己的下属也绝不留情。
　　正是这份公平与冷酷确保了御史台的权威公信，也是维持朝廷正常运作的原因。
　　“而这样的他，如今却说‘不打算有所动作’，我想这可以解释为，秀丽大人已经顺利完成她身为敕使的任务，至少是在已经确实解除了经济封锁，并回报给红州州牧以及葵长官之后，她人才失踪的可能性很高。”
　　除了邵可之外，全体在场的人都睁大了眼睛。只有邵可，以几乎不可见的轻微动作点了点头。
　　“是的……如果是在敕使任内中途放弃任务，那当然应该受到严惩，但既然葵皇毅大人都那么说了，我想秀丽应该已经在州境关塞一带确认过，知道我已将经济封锁解除，并将此任务终了的报告上呈长官。这么一来，小女就是在敕使任务完成之后才失去行踪的。”
　　“咦？什么？您的意思是说，秀丽可能是因为接下其他任务，所以到其他地方去了吗？”
　　事情出乎意料的发展让刘辉一阵混乱。仔细想想，御史台官员身负极机密任务是理所当然的，自己还一厢情愿的以为秀丽是遭遇到不测——
　　“……这就很难说了。如果小女是接受了其他任务，或自己发现了什么而前往其他地方，那的确构不成‘失踪’。不过，也可能只是葵长官得知小女的目的地，但做出按兵不动的判断。再说，究竟是不打算有所动作，还是无法有所动作呢……与仙洞令君一起失踪，又是御史台无法插手的地方，那就应该是……”
　　邵可忽然感觉到一股视线而抬起头来，只见悠舜带着饶富兴味的眼神看着自己，简直就像在观察，邵可究竟能从极为有限的线索中推测到什么地步为乐似的。
　　“……我认为，小女他们可能前往的目的地，极可能是享有治外法权的缥家本家，您认为呢？悠舜大人。”
　　“或许，是这样吧？”
　　悠舜没有否认。那沉稳柔和一如往常的声音，听起来就像是当刘辉等人在一片慌乱之下，他也胸有成竹，掌握答案。
　　也像是在说，要不是邵可在场，这番话他本来打定主意不说的。
　　“然而，只要秀丽大人御史的身份不变，那么身为御史的独立权与搜查权以及守密义务，都是我们不可过问与侵犯的，除非事情严重到一定程度，否则我们也无法强制葵长官说出他隐瞒的事。在我们尚未厘清究竟发生什么事之前，要公开搜索恐怕很难，同时只要葵长官没有上奏之意，我们就不能为了她而有所动作。这一点，还请您谅解。”
　　这一番话看似对邵可而言，其实却听得出来是对刘辉所说。
　　代替无言以对的刘辉，静兰作了最后的挣扎：
　　“……我不认为有什么事是国王不要知道比较好的。这样想，有错吗？”
　　“当然可以这么说。但是，事情的优先顺序是否正确，请您时时在心中自问，对于每位官员，您都要公平看待，平等对待。此外，也请您不要忘了葵长官所说的，别忘了其他该处理的公务还堆积如山。”
　　阻止静兰继续反驳下去的，是邵可。
　　“——不要再说了，静兰。”
　　“老爷……”
　　“你的做法在别人看来，只觉得你真正想问的是别的事。绕着圈子追究答案是你的坏习惯，如果你有什么想问、想说的，就堂堂正正的向悠舜大人提出来。”
　　静兰像是被踩到痛脚，沉默闭上嘴。
　　“我不认为悠舜大人刚刚说的话有错，葵长官说的也是。”
　　这确实是邵可现在的真实心情，虽然应该要加上“目前还不认为”这句话。
　　本以为悠舜至少会露出一点惊讶的表情，但他仍不为所动，只是用着与平日无异的态度低头行礼，看起来就像是邵可一直认识的那个悠舜。
　　在邵可动身回红州的时候，悠舜就应该已经知道，邵可将会晓得他是“凤麟”这件事，然而他却表现出毫不知情的态度。关于“凤麟”这段过去的是非对错，站不住脚的，的确是对凤麟见死不救的红家。这么想来，只要悠舜尚未表明不追究过去的事，那么邵可就应该负荆请罪。不过，历代“凤麟”不只是说谎高手，更是不择手段的大恶人。关于这一点，虽然很悲哀，但邵可也知道从未有过例外。既然知道这一点，悠舜脸上那若无其事的完美微笑在邵可眼中看来，不免带着另一层含意了。
　　（……嗯，算了，暂且先这样吧。）
　　虽然静兰还内心存疑，但邵可却干脆的决定放弃。或许会有一天，必须去揣测悠舜真正的想法，必须与他对峙，但肩负起这个任务的，应该不会是邵可。
　　邵可切换脑中思绪，望了望皇毅离去的那扇门。这么说来，这还是第一次直接与皇毅对话。
　　“……他就是那位，直接接受小女进入御史台的葵皇毅大人，是吗？”
　　悠舜的双眸闪过感到些许有趣的光芒。
　　“您对他的印象如何？”
　　“……前任御史大夫旺季大人的理念与资质，葵长官都完完整整的继承下来了呢。如果小女今后仍能在他底下继续担任御史，想必那些只因为她是个女人便对她攻击非难的人，也会马上就消失了吧。”
　　悠舜只是微笑不语。然而，不经意听着这段话的绛攸，却唐突地察觉到一件事。
　　毫不考虑的接受秀丽进入御史台，并交给她那些可称得上是苛刻难题的葵皇毅。
　　只要秀丽能作为一位御史台官员生存下来，那就任谁都无法否定她的实力了。悠舜是这么说的。
　　（如果秀丽不必进入后宫，而能继续御史工作的话？）
　　当然，皇毅之所以接受秀丽进入御史台，完全不是出自什么有良心的理由，他毫不犹豫地利用秀丽的存在也是不争的事实。但是，他总会留下一条生路让秀丽走。回想起来，皇毅虽然总对下属毫不留情的使唤利用，可是反过来说，他的下属又何尝不是利用了他？只要能顺利通过作为皇毅下属的考验，即使地位再低，那份实力仍能获得朝廷文武百官的认同，就像陆清雅那样。
　　即使未通过考试，即使年纪再轻，或许——即使是个女人，也是一样。
　　然而，秀丽的这条路已经走不通了。秀丽过去拼命维持的这条狭窄道路，已经毫不留情的被阻断了，阻断它的不是别人，正是刘辉。
　　“最不曾将红秀丽视为一名官员的人，恐怕就是你们这些人吧？”
　　……绛攸胸口一阵激动。
　　邵可与悠舜或许都已经发现这一点了。知道刘辉的决定将导致这样的结果发生，但邵可并没有责怪的意思。事已发生，他不是那种会在此时说些无益之话的人，只是觉得惋惜而已。惋惜的不是刘辉，而是秀丽的愿望也曾有过实现的可能。
　　绛攸差点张口，但又立即闭上嘴巴，不知道该说什么才好。
　　（能说什么呢？）
　　事到如今。
　　这时绛攸终于发现，自己最优先考量的不是秀丽，而是王的心愿。
　　绛攸深知国王的孤独，也知道那孤独不是随随便便就能填补的，在让他喘不过气的沉重压力之下，至少希望能够实现他的心愿，让他在回到后宫时的短暂片刻，身边能有个令他完全安心的人。就算这个心愿必须扼杀秀丽的心愿才能实现，绛攸也只能说这是没办法的事。所以绛攸不认为刘辉的决定是错误的。
　　现在绛攸明白的这件事，不久之后刘辉也会察觉到。
　　邵可将手放在下巴上，似乎很专注地思考着，原已眯起的眼睛又眯得更细了。
　　“只是，有关小女失踪的这件事，在不正式的情况下泄露出去的确不是一件好事。在无法厘清实际上发生了什么事之前，光是现在已知的情报，无论谁来看，都会认为是秀丽擅自丢下敕使的职责，且就此音讯不明。对于这种情况，你也该做好心理准备。”
　　邵可的最后一句哈，是在提醒任用秀丽为敕使，并派她出任务的刘辉，今后恐将引起的更多批判与不满。
　　刘辉紧咬双唇垂下头，只是轻轻的点了一下头。
　　
　　
　　在那之后，邵可便直接前去拜访霄太师。
　　霄太师正从仙洞省旁的池子边，遥望着门户紧闭的仙洞宫。
　　“——喂，那边的那个臭老头，现在开始我有话问你，你得给我好好回答。”
　　霄太师头也不回，只是故意表现出老态龙钟的模样，弯下腰以手掌圈在耳边说道：
　　“咦？你说什么？最近我的耳朵越来越不中用了……是上了年纪了吧……唔，咳咳。”
　　“请不要对自己有利的时候才扮演老人家好吗？否则我现在就暗杀你喔！”
　　露出恶鬼般的嘴脸以“黑狼”的声音这么一说，霄太师才总算转过身来，一脸贼笑。
　　“哼，你才是呢，终于愿意结束死气沉沉的府库隐居生活，开始认真工作啦？邵可。”
　　“不必你多管闲事啦，你这老头只要好好为刘辉陛下工作就是了！”
　　“你这家伙，明明比我年轻力壮，却把事情都推给我啊。”
　　尽管邵可恶狠狠的瞪着他，霄太师还是继续笑着回嘴。
　　“我以前曾说过，霄太师你只肯为自己所侍奉的国王采取行动，现在我要修正这句话了。”
　　“喔？”
　　“到目前为止，能让你为他采取行动的，还是只有戬华那个笨蛋而已嘛。”
　　在经历了公子之争后，虽然霄太师整顿了风雨飘摇的国家政势，但他也在刘辉即位同时，立即将政权放手，退居为朝廷三师之一的荣誉职位。之后，若说他曾为刘辉采取行动，也只有唯一的一次，就是将秀丽以贵妃的身份送到刘辉的身边的那次而已。在那之后，无论刘辉与绛攸他们做出任何决定，霄太师都未曾过问，只是沉默的看着他们而已。
　　见到霄太师为了刘辉采取行动时，邵可还以为他终于也认同刘辉了。然而仔细想想，霄太师其实是跟戬华采取同样的方式而已。先王戬华对自己的每个孩子，一生中都只会出手搭救一次，绝无二例。霄太师也同样这么做了，简直就像戬华王留下了这样的遗言似的。
　　“如果只是一次的话，那么出手相救的也无妨。”——这样的遗言。
　　虽说只是荣誉职位，但不可否认，朝廷里有霄太师坐镇还是令人安心许多，总觉得如果有什么万一，他应该还是会伸出援手的吧？没想到，臭糟老头就是臭糟老头。
　　——霄太师当然也不是等闲之辈。
　　“……我想，您该不会是在等我成为红家宗主吧？”
　　霄太师似乎觉得很有意思地眯细了眼睛。
　　“你这家伙还真是狂妄自大啊。就算是这样，等待的也不是我，而是另有其人。”
　　“什么？”
　　“然后呢？你想问的就只有这件事？”
　　邵可苦着一张脸。对这个臭糟老头有所求虽然令人不快，但也别无他法了。
　　“目前，有可能自由来去缥家领地吗？”
　　霄太师惊讶地凝视着邵可。
　　“你该不会打算直捣黄龙吧？”
　　“想去也去不了。既然我现在的身份已是红家宗主，就不能不交待去处而擅自行动。没办法，对方这一招虽然令人恨得牙齿痒痒的，但还真是绝妙。我才当上红家宗主就必须面临女儿的失踪。就算我想去找她，但目前的身份已经不能自由行动了。”
　　不管选择哪条路都只能暂居下风，见招拆招。不管是延后宗主交接，或是秀丽的失踪，如果这些都出于计算，那真可说是相当高明的谋略。
　　霄太师仿佛独处邵可脑中所思，抚摸雪白的胡须说：
　　“如何？‘凤麟’的脑袋很灵光吧？”
　　“只除了一点之外。”
　　“喔？”
　　“他的做法太光明正大了。如果是我们红家的‘凤麟’，应该会采取更卑鄙的手段才是，穷追猛打这一点虽然很像，但太过正派的做法却令人觉得可疑。”
　　“那是因为他们以前跟随的，是狂笑呐喊‘红家的红是鲜血的红。突击！’的笨蛋宗主吧？或许是换了个比较人模人样的主人，所以他们的个性也跟着变好了啊？”
　　“这话谁说都没关系，但就是不想被你说！”
　　霄太师终于大笑出声。
　　妻子死后，自己也跟着一脸槁木死灰，隐居于府库中长达十年之久的邵可。在那十年当中，他明明只是处于放弃人生的放空状态，不知为何却在那些年轻人的误会之下，擅自被认为是“有如仙人般豁达的，很厉害的人”。不到四十的年纪就已显出一张老头脸，过着发出霉味的隐居生活。本以为他或许就将如此终老一生，生着锈，像具木乃伊似的过日子。
　　——终于，他还是复出了。
　　暌违二十年，邵可终于恢复他本来的面目。
　　（虽然正确说来，他应该是被迫重出江湖的才对。）
　　眼前这个男人，过去可是连红黎深出马都无法使其有所动摇，更别说是将他拉上舞台尽力，这一点就算是先王或霄太师出马都不可能办到。因此，对于能够做到这一点，事实上霄太师相对佩服“对方”的手腕之高。
　　“比起爱女，更以政事为重，你那冰一般的理性依然一如往昔。这么一来，我也可以安心了，”
　　“我当然不是不在意女儿的安危啊，要是我真敢那么做，亡妻可能会来宰了我吧。然后呢？”
　　“缥家现在已经切断了一切的通讯方式，这边能够以硬闯方式打开通路的术者只有羽羽大人。而且就算成功也只有一次的机会，等于是只有去程没有回程的单程车票。”
　　“意思是说，回程我们自己得想办法是吗？缥家还是这么棘手的挡在忘川河前啊！算了，要是去了一次就能知道些什么，那还没关系。不过，缥家到底又发生了什么事？”
　　“啥？我哪知道啊！”
　　“说得也是喔！你就算知道也不会告诉我嘛，我只是问好玩的啦，你这个没用的臭糟老头！”
　　“嗯？你最后小小声的是在唠叨什么？”
　　“听错了啦，你有重听不是吗？怎么可能听得见，对不对？”
　　“看来你的精神还真是好的不像话！”
　　“对了，还有一件事，关于与秀丽一起失踪的仙洞令君璃樱，我一直很在意他的母亲是谁这件事。该不会，璃樱的母亲其实就是——”
　　听到邵可口中说出的名字，霄太师更加深了笑意。
　　“你还真聪明，没错，正如你所说的。在那场混乱之中，几乎没有人知道她嫁过去的事，但是一旦发现了这一点，就会觉得他们两人长得很像，对吧？”
　　“是的，原来就因为母亲是她，难怪虽然有那个‘放弃当人’的糟糕父亲，这个儿子却还算是懂事，看来是母亲的血统胜出啊，真是太好了。”
　　霄太师听了不禁在心中用力吐槽着“你们家还不是这样”。虽然邵可一定不愿意承认，但这两人还真相似，所以彼此才会成为一辈子的天敌吧？说起来，两个人都对那位红仙一往情深，在这世上，品味这么差的人竟然一次出现两个，真是太夸张了。
　　“这么一来，总算能理解‘他’和缥家的接点了。难怪瑠花要将小璃樱送进朝廷，瑠花的手腕还是如此犀利啊，败给她了。万一小璃樱的血统被公诸于世，将会相当棘手，现在这个时期，小璃樱回到缥家说不定是件好事。”
　　霄太师转身面对邵可，他也有事情想要问邵可。
　　“我问你。为什么你去年没有阻止秀丽前往茶州？尊夫人过世时没有叮咛过你吗？没有说尽量不要让秀丽离开贵阳吗？”
　　邵可没有反问霄太师为何知道此事。若自己在这几年模糊猜想的是事实，那么霄太师知道这些也就不奇怪了。邵可闭上眼睛。
　　“是，她的确如此嘱咐过。贵阳乃是神域，只要待在这里，封印的力量就不会减弱。”
　　妻子辞世之后，邵可就不曾让秀丽离开贵阳一步，而这就是真正的原因。
　　“那么，既然如此，又为何让她去？”
　　“因为内人也说过，当秀丽希望出去时，就不要考虑太多的送她出去。”
　　‘邵可，与你共度的时光不到十年，但我却很幸福。总有一天，我会在一个没有你的世界里再度苏醒，像一个寂寞的影子般踽踽独行，孤独地度过几千万年的岁月。在这漫长、太过漫长的岁月中，我有时也会哭泣吧？但我还是宁可与你相遇、相爱，拥有那有限的幸福，当然还有寂寞。我未曾认为没有这种经历会比较好。我希望秀丽能好好活下去，希望她能感到幸福，觉得自己能被生下来真好，所以邵可……’
　　我希望你对女儿的爱，不是将她封闭起来，而是要你去爱一个有如彗星般，自由飞行的女儿。
　　‘因为，你不就是如此对待我的吗？我可不许你说办不到。’
　　邵可如何说得出“办不到”呢？将她监禁在安全的地方，束缚她，恐惧失去她，这种爱无法带来真正的幸福。过去亲自证明这一点的不是别人，正是邵可本身。
　　秀丽多么想成为一位官员，多么想要以官员的身份帮助他人。秀丽的心思邵可比谁都清楚。这几年，女儿虽然常常哭泣，但欢笑的次数也一样多。
　　
　　
　　虽然成为一名官员必须经历许多辛苦，但我很幸福喔。谢谢你，爹。
　　
　　
　　每次秀丽展现出的笑容及言语，邵可都收藏在心中，与所有秘密存放在一起。
　　“那是我与内人最后的约定，赌上性命的约定，所以绝对要守住这个承诺。就算必须对自己说谎。”
　　霄太师微微露出苦笑，邵可真的打从骨髓里流着红家男人的血。
　　甚至能够干脆地舍弃自己内心真正的盼望，只为了爱女儿、为了实现对妻子的承诺。
　　他拥有的，是冰一般强韧的理性，但同时也有会将自己溺毙的深情。
　　的确，秀丽的命运总是因为爱着她的男人而变得很糟。可是，即使邵可知道所有的一切，对于秀丽将如何运用她的生命，以及秀丽所希望、所选择的道路，依然只能默默地守护着。
　　封印一旦解开了，就再也不会复原。
　　“不过，如果她是去缥家，那还能多争取一点时间。毕竟那里是超越贵阳的神域，她的身体在九彩江应该能感到轻松许多。原本蔷君的身体，就是由那些出生于缥家清净空气之中的女儿们所提供的，对‘外面’的世界难免不适应。秀丽也一样，想必进入缥家领地之后，将更加如鱼得水吧?只是……她实在太糟蹋自己的身体了。国王陛下也是，他太依赖秀丽了。就算是一个大男人的体力，要负荷秀丽这一年来的工作量，恐怕都会倒下。即使秀丽能从缥家平安归来，但到了那个时候，说不定就真的是大限来临了。”
　　解开封印后，那层隐藏她真面目的面纱将渐渐剥除，而对于近乎妖异的“不同于人的非我族类”，贵阳将会尽全力排除。到时候，就连贵阳都不再是保护她的神域了。
　　“可是只要她不从缥家领地出来的话，还可以正常人类的身份安享天年。”
　　“如果小女能认同那么做是她的幸福，那么我也可以接受。虽说原本打死我也不愿意，但若是为了秀丽，我也愿意带着难吃的点心去缥家拜访瑠花与璃樱，向他们低头请托。毕竟，如果回来之后面对的是被逼进后宫的人生，那么留在缥家对秀丽来说也没什么两样。但是我想以小女的个性，她是绝对会回来的，就算只剩下她一个人。”
　　就算她知道自己将会因为王鞠躬尽瘁，如樱花花瓣一般纷飞散落，永远歇息，也一定无悔。
　　有时邵可会觉得，在女儿身上看到了与上一代黑狼相同的生存之道。
　　“……如果是缥家，或许能发现延长寿命的方法。当然，前提是秀丽提出此希望，而瑠花也首肯的情形之下。”
　　听见这番话，邵可却完全没有露出欣喜的表情。霄太师这才领悟到，原来邵可早已知道那方法了。的确，不可能不知道的。毕竟他可是十年来与缥家为敌，娶了“蔷薇公主”的男人。
　　“……如果秀丽能同瑠花一样，为了求生不择手段呢？”
　　“是啊。瑠花当年有不得不如此的理由，想必秀丽应该也有想活下去的理由吧？”
　　“……我不认为那是错误的。再说那个方法，是正确还是错误并不是问题所在。现在的我也已经能那么想了。有必须活下去的理由，这根本不需要找借口。因为想活下去，已经希望对方活下去的心愿，都是理所当然的。所以，我会交给小女自己去决定。”
　　“可是……”霄太师仿佛听见还有下文。
　　“小女她……是在所有任务都处理完毕后才失踪的，所以我也必须要完成我分内的职责。”
　　“你认为，刘辉是够资格的吗？”
　　邵可目不转睛的看着霄太师。这还是第一次，听到霄太师征询他人的意见。
　　“是的。我选择了他，虽然我不知道是什么想法令你站在原地观望，但我认为比起戬华王，刘辉要好上好几千倍。”
　　霄太师露出奇妙的表情沉默不语。过了一会儿才开口低声说道：
　　“就是因为这样啊！”
　　
　　
　　● ● ●
　　
　　
　　满月高挂在夜空中。不可思议的，看起来似乎比平常还要硕大。
　　一打开通往露台的门，虫鸣便与秋天的夜风一起流泻到室内。
　　悠舜才刚紧闭起眼睛，背后就传来轮椅被推动的喀答声。
　　“这里的虫声与颜色都和茶州不同，真是不可思议呢，老爷。夜深了，天气也转寒了起来，吹夜风对身子不好，请待在椅子上吧。”
　　回头一看，妻子凛正微笑站在那里。协助工部铸造新货币之后，工部又有不少事务陆续来请求她的协助，就此被绊住了。现在，甚至连在外朝她都会露面参加。听说在茶州发生疫病，开始开发小刀时起，工部的技官们就已经对她另眼相看了。
　　悠舜将身子深深地沉进椅中，侧耳倾听虫鸣的声音。
　　“贵阳的铃虫，在你听来觉得如何？凛。”
　　“总觉得有些做作呢。是啊，茶州府草木茂密，所以虫儿们才能尽情鸣放啊！”
　　在贵阳，或许是因为城内的庭院全都整理得井然有序，虫儿们的鸣叫声听起来总觉得有些小心翼翼。
　　“凛，迎娶你为妻至今，都还没有一年呢！”
　　在皓皓生辉的满月之下，悠舜竖起耳朵专心聆听着虫鸣。
　　仅仅一年。然而悠舜却觉得，好像已经是好遥远的过去了。
　　“几乎，从来没陪伴在你身边啊！”
　　发出几近于叹息般的微弱声音，悠舜如此低语。
　　察觉到悠舜这句话是以过去式说出时，凛不禁感到背脊发凉。
　　仅仅一年。是的，悠舜就任尚书令不过半年余。然而，悠舜却一天比一天瘦弱。虽然在茶州的工作也一样繁重，但现在他精神与肉体所承受的负担，却完全不是在茶州时所能比拟的。在茶州过着长期幽禁生活的悠舜，身体非常孱弱。现在的他，则更是有如一块被削薄的木头，砍削着他的身子——他的命，去做好一个尚书令该做的义务。
　　因为没有其他适任的人选了，所以悠舜只好将一切都承受下来。
　　听说红黎深因此而暴跳如雷时，凛她完全了解黎深的心情。当国王招聘悠舜，内心一定期望悠舜能将人事、立案等的大小政事都办理的有条不紊吧？就像过去他依赖楸瑛与绛攸那样，而这次轮到的人是悠舜。
　　这样的重责大任，全都沉甸甸地压在悠舜肩膀上，也难怪黎深会那么生气了。国王对于自己身为一国之君的职责所在，既有欠思虑又不够负责，这一点连置身事外的凛都感觉得到，更别说是朝廷里的文武百官。
　　所以黎深才会劝悠舜卸下宰相职位，否则就让自己助悠舜一臂之力。黎深的震怒，背后想表达的，其实应该是这一点吧？只要悠舜愿意提出请托，黎深也愿意工作。那些悠舜无法指使的红家一族，以黎深的权利就能让他们成为悠舜的助力。
　　然而，悠舜并没有点头。
　　因为身为国王的尚书令，是不能向区区的地方贵族低头的。一如他不屈服于茶家的态度，悠舜对红家也是一样，选择了保全国王威势的做法。像国王那般不愿自己与楸瑛、绛攸的君臣分际，随便借助地方贵族力量的结果，只会让人心更加背离。
　　一旦向红家低头，其他六家一定也会要求同样的待遇。到时候国王便与龙椅上的装饰品无异。这会更增加贵族官吏的势力。等国试派官员完全被排挤出朝廷之时，就不再有人听命于国王了。
　　所以悠舜才会舍弃黎深，采取让红家主动对国王俯首称臣的策略。在凛看来，这便是事情的来龙去脉。正因为是再堂堂正正不过的正面攻击，所以也就格外困难，至今无人能够实行。
　　但如此以来，悠舜的身心负担也就更大了。
　　最近，悠舜坐在轮椅上的时间越来越多。那不只是因为公务忙碌而已，而是他的身体连拄着拐杖走路所需的体力，都已经负荷不起的证明，凛不得不这么想。
　　凛总觉得，悠舜那透澈的眼神，仿佛能远远看透这个世界。就连自己的人生最后将走到什么样的下场，那双眼睛似乎都已经看见了。一思及此，凛就觉得好害怕。
　　伸出自己的双手，凛紧紧握住悠舜的左手，那冰冷的手掌让凛感到内心一阵凄苦。
　　“只要一下子就好，请你稍事歇息吧？请爱惜自己的身体。”
　　“其实啊，正好相反，凛。”
　　悠舜的手在凛的手心中静静的翻转朝上。悠舜骨节粗大的手指，反过来包覆起凛的手。
　　一面闭起眼睛感受凛手的温暖，悠舜一面深深地叹了一口气。
　　“过去，我一直像在度长假，真的是很长……很长的休假。就像只是茫然望着这世界降下雨似的，茫然地望着自己的人生，所以无论遇到什么情况都还能微笑。赴任茶州的十年之中，更是特别安稳、悠闲，我过得很开心。”
　　凛听了不禁瞠目结舌。安稳？
　　那十年之中，悠舜几乎是马不停蹄的工作着。为了将腐败的官员一一铲除，为了根治茶家已然结疤的伤口，更为了从基础改变州政与管民意识，悠舜连睡觉的时间都不愿浪费似的四处奔波，名副其实的赌上性命，赴汤蹈火。悠舜这一路走来的辛苦，凛都一一看在眼里。
　　然而现在，他竟然用“平稳”、“悠闲”来形容，还说“过得很开心”？
　　仿佛听见凛的心声，悠舜轻轻微笑了起来。
　　“真的很开心啊。不，正确的说，应该是很轻松才对。在那穷乡僻壤，远远落后于时代趋势的乡野地方，一切都是那么单纯，而我也不需要改变自己，只要做我自己喜欢的自己就行了。没错，正因如此，我才称之为‘休假’。那真是如梦一般的假期啊。”
　　悠舜的语气，听起来就像是在叹息。
　　“但假期总有一天会结束的，必须回到属于自己人生的日子也终将来临，会变成这样，我其实也很清楚。”
　　变成怎样？忙碌得几乎无法与凛一起生活？还是因为太过繁重的工作而让凛这么担心？
　　这两个答案似乎都不对。悠舜指的，应该是更本质的、更根源的，某种什么。
　　“我也不需要改变自己。”
　　就在这句话之中。
　　悠舜表情抑郁地凝视着两人相握的手，然后用力握紧了一下。
　　“我对自己说，就这么一次应该没关系吧？所以忍不住将你牵扯进我的人生。如果真是这样，那么你或许是我仅存的良心了吧？你既是牵绊着我的楔子，也是枷锁，更是我的弱点。对于做这种工作的我来说，说真的，是不应该拥有的。”
　　不要拥有，比较好。
　　随着悠舜叹息般的低语，他也放开了紧握的指尖。然而，凛却握紧了那即将分离的指尖。总觉得如果现在放开了他，就会连最重要的东西一起失去。
　　凛的表情扭曲，头脑还无法冷静思考，话语就先从口中说了出来：
　　“拥有比较好。”
　　“咦？”
　　“拥有比较好，不是我也没关系。对你来说，拥有一个负荷比较好。否则，你一定会像断了线的风筝，飞到好远的地方，不是吗？”
　　“断了线的风筝。”
　　这句话听起来有些孩子气，但凛脸上浮现的，却是成熟女性的微笑。
　　“不过，能成为你负荷的，或许不是我。如果我无法成为你的负荷，觉得抛弃我比较轻松，请你一定要告诉我，那么我一定会毫不踌躇地放手，而你只要去你想去的地方就行了。我不会去追寻你，也不会等你回来。如果你以为我会像个笨蛋似的天涯海角都跟随你，那就大错特错了喔。因为我想跟随的人，不是那种连自己的软弱与良心都舍弃，完美温柔的人。”
　　这句话的意思，悠舜一时还没能明白。但经过细细反刍思考后，他忽然领悟地睁大眼睛。
　　“凛……”
　　紧紧相握的指尖，还不知道会从哪一方先放开对方的手。但是悠舜隐约感觉到，当指尖远离时，自己会是那想追回的一方。
　　忽然，地面——不，是房间全体都开始剧烈地摇晃。
　　失去重心的凛向后倒去，两人相握的手，像是被命运拆散似的分了开来。
　　“凛！”
　　悠舜渗出了手却抓不到她，凛整个人重重地摔向墙上。书架上纷纷落下书籍与文件，还听见了花瓶碎裂的声音，室外亦陆续传来呼叫的声音。
　　感觉到头顶有书籍掉落，凛本能地闭上眼睛、以手臂保护头部。以为自己要被落下物体击中的那一瞬间，突然被人用力的拉近，接着便听见尽在身边的钝重撞击声。当四周总算不再那么摇晃时，凛张开眼睛才发现保护自己的是悠舜，不禁大惊失色。
　　“老爷！！怎么这么乱来。你的脚！有没有受伤！？”
　　“我没事，只有一点碰撞和擦伤而已。先别管我了，快代替我巡视城内与城下，还有，能不能替我通知官员们，火速确认受灾状况与确保联系管道。这次的地震相当大，请大家特别留意火灾的发生。幸好现在是半夜，算是不幸中的大幸。但也要当心余震——”
　　悠舜又接连下了几道指示，凛都点头接下后，拾起滚落在地的拐杖交给悠舜。
　　“我明白了。不过贵阳竟会发生地震，真是相当罕见啊！”
　　目送凛走出去后，悠舜想要站起身却办不到。悠舜按压着因激烈晕眩而导致眼前黑影闪动的双目，全身上下不断流淌着令人不快的冷汗。耳中卫兵们四处奔走救灾的声音，似乎是从很远的世界传来。由于悠舜已交代凛去传达不需确认宰相安危的指示，所以暂时应该不会有人来这里吧，至少还有这一点值得庆幸。
　　等那阵晕眩过去之后，悠舜才匍匐摸索着找到墙壁，将身体的重量靠到墙上。放眼地震过后一地的混乱，连立足之处都没有的室内，只剩下模糊的阴影。
　　低头望向自己的左手，指尖在微微地颤抖。近来悠舜的身体已经连走路都有困难，站起身时的晕眩感也日益严重。自己竟能凭着这副即将支离破碎的身体，去到凛的身边。
　　‘不过，能成为你负荷的，或许不是我。’
　　那时相握的指尖，先放开的究竟是哪一方？
　　不管是哪一方，结果都是一样的。在面临天崩地裂的摇晃时，两人竟如此简单的分离。
　　这场地震，简直就像是在暗示着两人未来的命运。
　　悠舜仰头望上。打从接受尚书令的职务，回到贵阳之后，人生过得一点也不轻松。就算璃樱没指出自己脸上已出现死相，悠舜也早预料到会这样。即使如此，他还是回到了这里。为了要实现悠舜的心愿，目前除此之外已没有其他路可走了。
　　虽然不轻松，但在回到自己人生轨道上的现在，悠舜的确……很开心。不只是远远观望自己的人生，而是用尽全力活出自己选择的人生，这让他内心感到无上的振奋。黎深或红家，藉由剥除这些多余的东西，悠舜觉得自己正一点一滴地取回属于自己的人生。
　　视线一角似乎有什么在弹跳。悠舜定睛一看，原来是一直飞蝗，在明亮的月光之下，呈现暗褐的颜色。暗褐色。悠舜的双眸，忽然染上一层冰冷。
　　‘这里的虫鸣声与颜色都和茶州不同，真是不可思议呢，老爷。’
　　每年都与凛一同聆听的虫鸣。
　　悠舜手中的拐杖无声地动了起来，下个瞬间，他已不带任何感情的击落那只飞蝗。
　　“凛，我已不再有倾听虫鸣的闲情逸致了。”
　　即使要他赌上性命，也想亲眼目睹的东西。反过来说，除此之外的东西，他都可以割舍。在不久的将来，其中也包括了凛吧？
　　凛说了“你拥有负荷比较好”，那张脸边说着似乎想要哭泣。
　　‘不过，能成为你负荷的，或许不是我。’
　　能够绊住悠舜脚步的，脚链。
　　黑色的天花板像是无底的沼泽。悠舜抬头望着那彷如人生的黑色，喃喃低语：
　　“凛，如果连你都办不到，那就没有任何人能够牵绊住我了吧？”
　　当自己毫不犹豫放开凛的手时，一定是悠舜完全恢复到原本的自己之时。
　　汗水渗进眼睛，让悠舜闭上双眼。还有多少时间，能让自己为凛做些什么呢？
　　外头传来为了报告受灾状况而匆忙奔入的官员脚步声。扮演尚书令的时间到了，悠舜克制着晕眩、拭去汗水，当他以手撑住墙壁，颤抖着膝盖站起身时，已经将凛的事情从脑袋中抹去。被拐杖击毙的飞蝗、地震，悠舜非常疲累似的深呼吸吐气。
　　“啊，又要开始忙起来啦！”
　　拄着拐杖拖着脚，肺部传来一阵刺痛。或许最后不是凛也不是其他的谁，真正能绊住悠舜使他停留的，或许是死神吧？死亡才是永远的负荷。
　　那也无妨，就将这副身体用到不堪使用吧。和凛想比，自己的身体根本不重要。问题是，对自己来说，还有比她更重要的东西。
　　总算是靠着一击之力来到椅子边，一边调整呼吸，悠舜想起了国王而苦笑起来。
　　国王最大的弱点就在这里吧？无法割舍重要的东西。
　　无论是谁，都必须舍弃一些东西才能够向上爬。而那些被舍弃的东西，绝对不会是不爱的东西，也不会是不重要的东西。但是为了更重要的东西，只好默默放手，众人皆如此，才终于能各自抵达人生的巅峰。他们之所以会攻击秀丽，并不是因为她是个女人，而是察觉到国王为了不放开秀丽总在耍小手段之故。国王也必须要有心理准备，这件事终将成为自己的弱点。到了紧要关头，即使必须牺牲她，仍然得以治国为重，身为国王就要有这样的觉悟。
　　当刘辉能亲手舍弃秀丽时，或许才是真正成为一位国王的时刻。悠舜这么想。
　　（到了最后一刻，他还是选择秀丽为妃子啊！）
　　就算要娶红家的直系女子为妻，至少也该选红玖琅的女儿世罗姬。声称“朝廷里也该有女性官员”而接纳秀丽从政，那就应该贯彻这一点。如今并非世罗而是选择了秀丽成为妃子，这摆明昭告天下，国王只是因为私心而让自己喜爱的女人当官罢了。此事公布之后，刘辉露出不妥的表情，大概是自己也察觉了这一点吧？不是察觉自己中了晏树的巧言令色，而是自己无意中拿晏树说的话当作借口，察觉自己想用轻松的方式将秀丽留在身边。
　　不管是静兰也好，楸瑛或绛攸也好，他们内心深处或多或少都曾有过要秀丽别当官员，只要进后宫陪伴在刘辉身边就好的念头吧？却不知道自己这妥协的想法早已被大官们看透。
　　悠舜只叹了一口气便换上平日的表情，等待来速报灾情的官员们。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　她是羽羽爷所知，最坚强又美丽的人。
　　‘“外面”现在正饱受战乱而百废待举，所以无论是法术也好知识也罢，要尽量充实自己时候，才好到外面去。我们缥家一门的铁则虽是不插手政事，但这并不表示对政治漠不关心，这一点千万不要忘记了。我们是不需要靠“战争”来保护人民的家族，到“外面”之后，用你自己的眼睛去观察世界与外头的人，自己思考，最后做出你认为正确的判断就行了，别忘了身为缥家一门羽家人的尊严。’
　　一如这段话，她接二连三地将家族中优秀的人才往乱世里送，让他们去保护乱世中的弱势。
　　当年还年幼的她，为肃清一族的血统而监禁了亲生父亲、掌握实权，对于表面的腐败政事只是默默观望，连眉头都不皱一下地统率起“暗杀傀儡”的架式，塑造出她“喋血女皇”的形象。然而以羽羽爷在她身边十年的观察，她从未违背过自己说的这段话。
　　一族上下无人不畏惧这冷峻严酷的她，但也同时打从内心敬爱她。
　　那并非因为她拥有遗传自父亲的绝大神力，而是她那展现尊严，同时有着足以带领众人前进力量的话语。
　　即使自己现在不在那里，羽羽爷也知道她丝毫不曾改变。
　　所以羽羽爷跪在她的面前，请她允许自己离开职守。而他这么做，其实也是为了要完成缥家一门的工作。
　　‘黄昏来临时，我们再相见吧。’
　　因为跪着，羽羽爷无法看见她说这句话时的表情。
　　‘为了无法离开这座天空之城的，我的大小姐啊。就由我代替您前往吧。当我结束一切该做的事就会回到您身边，还请您静候到那时。直到黄昏来临，我们再相会时。’
　　我的大小姐。
　　请您千万不要离开，等候我的归来——羽羽爷在内心如此低语着。
　　
　　
　　有如地盘翻动般的地震，让羽羽爷从追忆中回过神来。
　　仓促之下，小小的双手赶紧先扶住膝盖稳住身体。为了观测星象，仙洞省位于天边高处，地震时的晃动也比低处剧烈。可是话说回来，贵阳很少有地震的啊。
　　阶梯下的神器发出凄厉的共鸣，那鸣动的声响仿佛近在耳边，令羽羽爷全身汗毛竖立。这种感觉，印象中最近也曾经有过。
　　（这，应该不是一般的地震!？）
　　九彩江的宝镜损坏时也发生过相同的现象。只是当时没这么剧烈，那是因为另外安置于宝镜山之外的十一个辅助神器平安无事之故。然而，这次的冲击却——
　　安置于最高层的九个祠堂，其中之一粉碎性的毁坏了。但那并非地震导致，而是由内部产生的迸裂飞散，收藏于祠堂中的神器亦随之碎裂四散，滚落到羽羽爷身边。
　　这九座祠堂，相当于八州以及缥家，而这座损坏祠堂的对应位置是——
　　碧州。
　　（难、难道是，安置在碧州的“羿之神弓”坏掉了吗！？）
　　是谁？竟然能够深入禁域。就连缥家，若不是数一数二的术者也无法办到。
　　羽羽爷马上从中央的半球状水瓶中掬起净灵用的清水，与其说是用洒的，不如说是用力泼了出去。来到因地震而滚落且粉碎毁坏的祠堂所在之处后，他便取出咒符并排，羽羽爷左手打着复杂精致的手印，口中诵着咒语，身体中心久违地有着被火点燃的感觉，全身上下渗出了汗水。咒符吸附着持符的手，以令人惊异的吸引力牵扯着羽羽爷。正当羽羽爷觉得连身体都要被拉长，腰似乎要被拉断的瞬间，却又从侧面产生另一股撞击的力量，将他整个人像踢球似的撞飞了出去。就像是将羽羽爷当成一把箭，用力拉弓射出一般。
　　（离魂——）
　　仿佛永远又像瞬间般飞翔起来的下一秒，一切声音都静止了下来。
　　羽羽爷眼前展开的，是一片完全不同于仙洞省的景色。
　　首先映入眼帘的，是雕刻在断崖绝壁上，如抬头仰望的岩壁石刻。巨大的岩壁上刻着双龙与凤凰、麒麟等祥瑞神兽，以及神仙模样的浮雕。明明还是深夜，但在灵魂出窍的羽羽爷眼中，甚至可以看到雕像们鲜明的色彩。那些雕像美得令人不敢相信是出自人工雕出，真的非常精致，栩栩如生的岩壁石刻。
　　（碧州神域，幽门石窟——）
　　这里是与毁坏祠堂相对应之碧州的指定神域。羽羽爷本想对损坏进行紧急措置，没想到反而被拉扯了过来。余震似乎依然持续着，从岩壁上陆续滚落的石头发出不协调的声音。
　　怦怦、怦怦，羽羽爷的身体中心传来共鸣般的脉动。这是具有特别意义，且不应该发生的。在灵魂出窍的情况下朝着共鸣的方向飞去，就如羽羽爷所料，祭祀于幽门石窟最深处神域的“羿之神弓”已经断裂成两半。
　　幽门石窟的神体，乃是远古时代射下九个太阳的后羿之“羿之神弓”，以及当时使用的九支破魔矢。由于当时射穿了分别栖息于九个太阳内部的火鸟，所以又成为“射杀火鸟之矢”。不过，那九支破魔矢被封印在其他地方，实际上安置在这幽门石窟的，只有取下弓弦的“羿之神弓”而已。然而，现在这把神弓却被折成两半，令人不忍卒睹。
　　（究竟，是谁？）
　　为了什么目的？
　　不但能够轻易破解历代以来，法术高强的巫女及术者的封印，还能破坏“羿之神弓”，具备这等能力的人屈指可数。
　　羽羽爷庆幸着自己以灵魂出窍的方式被撞飞来此，并试着修复封印。但当他结束紧急措置的同时，视野又开始闪烁，时间到了。羽羽爷挤出最后的力量抵抗那想令他返回肉体的力量，对“羿之神弓”伸出手指，在被破坏之前究竟发生了什么事？又是被谁破坏的？羽羽爷尝试着去“看”，但魂魄却受到一阵惊人的引力拉扯。就像是——有什么人刻意在阻挡他一样。
　　一如将拉满的弓用力射出一般，羽羽爷的魂魄也以惊人的气势朝天际飞去。
　　好一阵子，羽羽爷连自己睁开眼睛都没察觉。他呈现完全失神的状态。“离魂”法术之所以不能经常使用，就是因为对肉体的负担相当巨大之故。
　　羽羽爷凝视着深夜中的虚空，有一颗星，划过天际。
　　那遭人粗暴折断的“羿之神弓”。
　　破坏它会发生什么事，知情者即使在缥家一族与仙洞省之中都是少数。就像知道向来不开启的仙洞宫其实并不是不开，而是开不了这件事的人同样的少。而关于各州的神域，缥家一直以来也都严密注意着，不让各家知道太多。
　　这场地震、星象的特异运行、遭人刻意破坏的碧州神器，以及最重要的，已杳无音讯许久的缥本家，所有的联络方式都被切断。
　　有什么即将发生。不，不太对，应该是有什么即将结束。事实上，从很久以前就已经开始的，而羽羽爷感觉一切正要迈向终结。