　　
　　
　　终章
　　
　　
　　
　　
　　茶州——茶家本邸。
　　缥英姬一手持着羽扇，抬头观察天空中星辰运行的轨道。眼神变得十分严肃。
　　“孛离妖星天纪，来到织女星了啊！”
　　英姬闭上双眼……自从她逃离缥家，已经流逝了五十年的岁月。
　　拥有与生俱来高强神力的英姬，成为瑠花悬宕已久的继承人人选，被用心的栽培成长，但是英姬却抛弃那一切逃亡了。想和鸳洵一起生活当然是真的，但是比起这个，更重要的是不愿意再待在那个家里、不想被束缚。想在这广阔的世上，以自己喜欢的生存之道活下去。自己的人生要靠自己来决定。当时的想法真是傲慢啊。
　　过去，少女的那个愿望，在抛弃了自己出生长大的家之后，才得以实现。
　　自己的人生要靠自己来决定，可笑。只是逃避罢了，就像璃樱大人说的一样。
　　英姬嘴边浮现自嘲的苦笑。自己竟还斥责克洵，要他不可以逃避。
　　真正该做的事，现在才终于明白。
　　“……我的时间，终于也到了啊！”
　　有人一直代替着英姬，为她完成那些被她抛弃的、应该要做的工作。
　　傲慢的少女则以自己的方式，拚命过完自己的人生。
　　剩下唯一的一个遗憾。
　　凝视天体运行的英姬，脸上不经意地浮现少女般的微笑。
　　“等这件事结束，让我们在黄昏的王国之中好好重逢吧，我的主君。”
　　察知背后的空间出现歪斜，回头一看，眼前是一个年轻人。英姬表情不为所动，望着那张熟悉的脸，揉揉太阳穴……还有一个啊，心中的遗憾。
　　“真是的，事到如今还来做什么。怎么不早点来！”
　　英姬一步一步走近男子，抬头望着男子那双从高处往下看、猫一般的双眼，男子则报以有些轻蔑的微笑，英姬鼻头一酸，这个男人从未正眼回望过英姬或鸳洵的目光，总是推诿着逃开。
　　英姬举起纤手。虽已衰老但仍优美的手并非责打，而是轻轻放在男子的脸颊上。
　　“傻孩子，那么年轻就不顾性命。如何，世界比你想的还要广大吧？是不是觉得自己无能为力呢？无论生死还是爱，都和你想的不同吧？我和鸳洵，结果还是没能在你活着时教会你这些啊。来吧，这是我能够为你做什么的最后机会了。说说看你想要什么吧？”
　　沉默了一会儿，男子缓缓瞇起猫般的眼睛，修长优美的指尖触及英姬的下巴，以不成声的声音，幽雅地低喃：
　　“——把妳的命给我吧。”
　　男子的周围忽然如描绘着圆似的，冒出了缥家的术者以及「暗杀傀儡」。
　　英姬嫣然地启唇而笑。真是怀念的景象啊。
　　“哼！这次是想杀了我，好完全将茶州祠堂破坏是吗？”
　　过去拥有逼近瑠花神力的英姬，和凡人结婚之后，随着年龄的增长，生命力与神力都衰退了。加上对方还不放心地同时派出术者与‘暗杀傀儡’，简直就像看穿了英姬会采取的行动一般，手法奸狡而毫不留情。如果是在生前，眼前这年轻的男子或许也会这么狡猾吧。
　　男子不加否认，术者与「暗杀傀儡」只是无声的展开行动，缩小包围圈。
　　心中唯一的遗憾，还有非做不可的事。活到这把年岁，也是为了要完成那件事。只是，或许弄错保住性命的对象了。
　　英姬优雅地笑着，横眼睥睨着身边的男子。
　　“愚蠢。罢了，如果是不惜杀了我都想拥有的东西，那就拿去吧。”
　　如果，能为这生前从未为他做过什么的孙子做点什么的话。
　　一阵风吹来，从双目紧闭的英姬手中，羽扇滑落了。
　　英姬最后见到的，是那有着如猫般细长双眼，优雅微笑的朔洵脸庞。
　　
　　
　　*****
　　紧接在碧州之后，茶州的祠堂也沦陷了。
　　视野的角落，忽然出现一颗赤星拖着尾巴滑过天际。
　　妖星。从天纪向织女·彗星陨落。
　　羽羽爷小小的身体突然感到负担加重，他只能拚命忍住，不要喊出声来。
　　贵阳乃一国之要，对神事而言亦是如此。各地神域的封印，全部由贵阳仙洞省与缥家统辖，同时由各地神域注入的力量也守护着贵阳。欠缺其中之一时，则由其它神域替补，一直以来都保持着毫无间隙与缺陷的封印。
　　但是紧接在碧州之后，现在轮到茶州了。而且在九彩江被破坏的宝镜，虽然已经委托碧歌梨重新打造，但毕竟尚未完成。一旦完成，歌梨大人也将失去性命吧。
　　然而，以仙洞省的立场却不得不向她提出委托。
　　（像这样。）
　　自古以来，那些都是有某些人为了其它人而一直守护的东西。
　　直捣神域中的神体，毫不留情破坏的人。
　　那是——以某种形式与缥家有所关联的人。只有这个可能了。
　　羽羽爷知道，瑠花在九彩江不曾阻止‘黑狼’打破宝镜。
　　“‘外面’现在正饱受战乱而百废待举，所以无论是法术也好知识也罢，要尽量充实自己之后，才好到外面去。我们缥家一门的铁则虽是不插手政事，但这并不表示对政治漠不关心，这一点千万不要忘记了。我们是不需要靠‘战争’来保护人民的家族，到‘外面’之后，用你自己的眼睛去观察世界与外头的人，自己思考，最后做出你认为正确的判断就行了，别忘了身为缥家一门羽家人的尊严。”
　　黑暗之中，这段话一直都是指引羽羽爷前进的路标。
　　不知道究竟是什么改变了她。但是羽羽爷自己，或许也在哪个环节上出了差错。
　　羽羽爷并不后悔自己做出背叛她，帮助“蔷薇公主”脱逃的决断。只是从那以来，身后就一直拖曳着又黑又长的影子。影子渐渐被异样的风吹着拉长，即使感觉到这一点，羽羽爷仍无法回头。年纪越大越懂得如何忽略自己的过失。说真的，自己根本没有资格对年轻人说教。`
　　终于走到这一步了，也到了羽羽爷该为过去负责的时刻。
　　为了年轻的国王也为了璃樱，自己有非做不可的事。
　　……以前，让“黑狼”代替自己去做的事。也因此，背后才会出现那令人不安的长影。
　　（我的大小姐。）
　　如果妳无法再次回到原来的妳。
　　那么，这次就让我来面对妳吧。
　　为了你而保留至今的这条命，将按照约定毫不保留的献给妳。
　　——即使这么做将会永远失去妳。
　　