　　
　　
　　第四章 青月之女王
　　“真是个蠢丫头。”
　　某位女性的声音在耳边冷冷地低喃。
　　朦胧中，微微睁开了眼睛，但究竟是否真的睁开了眼睛，却也无法辨别。
　　在黑夜的支配之下，房内晕染了整片青白色的月光，那是如冰一般的青色。
　　眼前站着一位素未谋面的美丽少女，闇夜般乌黑的头发，雪般的肌肤，如血的双唇。
　　冷淡的眼光仿佛连夏天都无法溶解的残雪，眼光中不带一丝善意。然而不知为何，秀丽却感到眼角一热，眼泪静静地流下。心底某处或许知道流泪的理由，但现在却怎么也想不起来。
　　秀丽嘴里喃喃地说了什么。但就像脑袋一片模糊，嘴里说了什么连自己也不知道。只知道那是至今对谁都说不出口，内心深处的愿望。
　　青月女王般的少女虽然像是听见了那句话，但别说挑一挑眉，她全身上下的所有部位，甚至没有任何地方出现丝毫动摇。
　　“真是个蠢丫头，你想求我的竟是这个愿望吗？”
　　少女冷冷地不带任何感情重复了这句话。
　　“有意思。那么，我需要身体。你的这副身体——我收下了。”
　　口中是若无其事的淡然，动作更是优雅。少女樱贝般的指甲忽然抽长。
　　那双透着青白色的指尖，仿佛触摸着什么珍贵的事物，轻轻抚上秀丽耳朵的正下方，而那动作是优雅无比。
　　不知道是不能动，还是不想动，秀丽自己也不明白。
　　近距离之下，少女完美的五官令她看起来像是一个娃娃，她的美貌不同于秀丽至今所见的女性。楚楚可怜又充满妖艳，像是一个明明非常美丽，却谁都无法靠近的娃娃。不知为何，秀丽就是这么认为。少女身上罩着一层盔甲似的“什么”。虽然她看起来像个少女，又像个疲累的老妇人，但即使如此，她还是十分美丽。如黑炭般的闪亮眼眸深处，有着火光般闪动的“什么”，使得少女看来不是孤独，而是孤高。那比寂寞还要强烈的，对什么的强烈意志……究竟是什么？
　　少女的脸无声靠近，漂亮的黑发落在秀丽泪湿的脸颊上。与指尖相同的非现实，难以捉摸又确实存在，轻柔的就像羽毛一般的触感。
　　即使距离近得鼻尖都要碰在一起了，少女仍只管凝视秀丽的眼睛。忽然之间，少女冰冷的表情融化了。刹那，少女眼眸深处中的“什么”，像是被其他东西占据，不知消失到哪去了。不，或许一开始就不存在。
　　“我不得不维持这强大的力量。就算要用尽他人的身体与灵魂。”
　　女王融化般的微笑着，如血的双唇不经意地压上秀丽的唇。
　　冰冷，却带着甘美的花香。
　　秀丽觉得自己即将被掏空的身体，有某种温暖的物体闯入。
　　从秀丽的眼角滑落最后一颗泪珠。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“父亲大人，是我，璃樱。我回来了。”
　　父亲缥璃樱似乎正打着瞌睡，有些不悦的发呆着。那头或许只是普通白发的银发，夹杂着一缕金色的发丝。而现在，他正慵懒地撩起有着不可思议配色的长发，连撑开眼皮都吃力似的，看着眼前的儿子。
　　看着每天最喜欢舒舒服服睡觉的父亲，差点忘了还有这种人。毕竟小璃樱在朝廷时，根本没有这种无所事事，只知道睡觉的无业男。虽说父亲已年过八十，外表却还保持着二十几岁的模样。
　　由于他一脸没睡醒的样子，小璃樱只好去为他端来水盆。如此一来，他倒也乖乖就着水盆洗起脸来。洗脸是没问题，但貌似又将手巾忘得一干二净，湿漉着一张脸思考半天的结果，竟是捞起衣角胡乱抹擦一通。小璃樱见状只好无言的将手巾递到他手上。以父亲那与长相完全不相称的懒散性格，如果小璃樱不这么伺候他，恐怕他连抹布都能满不在乎的拿来擦脸。事实上，就是一个完全和自律两个字沾不上边的邋遢父亲。
　　不论如何，洗完脸之后，父亲似乎头脑清醒些了，开始上下打量起小璃樱。
　　“怎么，你三天没回来就长这么大了？”
　　“啊？三天？”
　　“记得没错的话，送你到紫州去，不就是大约三天前的事吗？”
　　小璃樱实在无言以对。这、这个父亲真的是——
　　或许是他年岁增长的方式异于常人的缘故吧？小璃樱觉察到，父亲对岁月的感觉与平常人大不相同。就像蝉的七天不同于人类的七天那样？又一次，他甚至把今年的冬天与三年前的冬天混为一谈。（而且一遭到小璃樱指摘，就马上撒谎道“那种事我当然知道”。）光阴就在他陷入睡眠时一天一天流逝，加上他对蔷薇公主之外的事毫无兴趣的极端散漫性格，对这样的他而言，现在到底是哪年的春夏秋冬根本不重要吧？
　　难怪将秀丽带回来之后，他都一直悄然无声。
　　（原来这个人只觉得过了三天啊！）
　　能视若无睹这波涛汹涌的半年，父亲的确是个了不起的人物。
　　“……从茶州的瘟疫之后，已经半年了。”
　　“少骗人了。你去茶州是秋天的事，现在还是秋天不是吗？”
　　“在那之后已经下过雪、开过樱花，绿色的新叶又再度转红了啦！”
　　“这样啊？我也是这样觉得啦，不过叶子什么的，这是小事吧？”
　　才不是小事咧！只能说父亲大概已经老年痴呆了吧？事实上，他这把年纪要是真的犯痴呆也不奇怪。不过话说回来，打从小璃樱出生以来，父亲就是这副模样，所以这毫无疑问是天生的个性吧？小璃樱直到现在都无法理解，那位思路清晰又认真负责的瑠花姑姑，怎么会对这不像话的父亲如此执着，真是个谜。虽然俗话说，越笨的孩子越可爱，但他根本就只是个懒鬼，或许瘌痢头的孩子是自己的好，但溺爱总有个限度吧！
　　缥璃樱看着眼前的儿子，点了几次头。
　　“半年了啊。的确，或许真的已经过了这么久，你也长高了一点。只要看到你就可以大概算出过了多少时间，还挺方便的。”
　　“请不要拿我当日晷使用好吗？”
　　缥璃樱挑起一边眉毛。总是淡然无表情，让人忘记他存在的沉默儿子，竟然也变得会以感情丰富的表情回嘴了。
　　缥璃樱伸出石膏般苍白的手，指尖轻轻托起小璃樱的下巴，小璃樱惊讶的睁圆了眼。自有记忆以来，父亲几乎没有碰触过自己。
　　内心不禁一阵激动。对一切毫不关心的父亲，似乎是第一次如此凝望自己。
　　“父、父亲大人！”
　　缥璃樱没有回答，并不是不愿意回答，只是觉得麻烦，所以懒得回答而已。而且，他现在对如人偶般漂亮的儿子身上所产生的变化更有兴趣。即使同为漆黑的颜色，但和陷落于无限黑暗的父亲不同，小璃樱闪现着黑曜石般的光芒。
　　长久沉眠于缥家中，不知道遗忘在哪里的——充满生气的眼瞳。
　　倏地，小璃樱漂亮的脸蛋上蒙上一层阴影。不再如傀儡一般听命行事的儿子轻轻咬住嘴唇，想做的事？不知道。经过李绛攸与碧歌梨的案件之后，小璃樱发现，现在的缥家出了问题。但光是知道却改变不了什么，或许明知道该采取行动才可以，但又不知道能做什么。再说，自己是个男人，又是无能的，在缥家的毫无价值的人。对缥家而言，不过是微不足道的存在。光凭自己一人，不可能改变什么。
　　但是，他却怎么也无法否认。
　　“我不知道。”
　　这个回答让缥璃樱觉得很有趣。不知不觉，嘴角已带着微笑。
　　“这样啊。”
　　“父亲大人，我有事想问您，是关于红秀丽的。”
　　概略说明了将秀丽从贵阳带回来的经纬，做好心理准备望向父亲，但他的表情却一点变化也没有。对于带回红秀丽这件事既不表示高兴，也不因为“如果不救她，蔷薇公主就能出现了”而发怒。只是露出“这样啊”的表情。
　　“……然后呢？”
　　“什、什么然后呢？父、父亲大人，您都没有任何意见吗？”
　　“那女孩虽然是蔷薇公主的女儿，但又不是我的蔷薇公主。虽然想知道她的事，但也说不上对她感兴趣啊。”
　　无论红秀丽是生是死，对缥璃樱而言没有任何差别。他的寿命够长，长到不管怎么等，死亡都不会来临。即使百年之后也还活着。所以只要偶尔兴之所至的去看一下她，也就够了。
　　小璃樱惊讶地合不拢嘴。看来只要“蔷薇公主”不出现，就算是她女儿，父亲都不看在眼里！！
　　原以为他对秀丽置之不顾，是计划在一旁虎视眈眈等待蔷薇公主出现，没想到完全不是这回事，他真的单纯就是对秀丽置之不顾而已。
　　（………………真是，父亲大人真是……）
　　不对不对，现在得正面思考才行，要积极正面。要想成父亲是愿意让红秀丽活下去的。
　　“这半年来，红秀丽的身体产生了激烈的变化，生命力超乎平常的流失。父亲大人，您对这一点有没有什么看法？”
　　“可能是什么人擅自夺取，从旁使用了她的生命力吧？完全是一种图利个人的行为。”
　　“这么说来，那个男人‘醒’了是吗？”
　　“似乎是如此。虽然是姐姐让他沉眠的，但可能将他外借给谁了吧？记得是在茶州，刚好离红秀丽很近的地方。看来是黑仙借用了她的生命力，让他活下去的吧？不过，他本人似乎是醒来之后才知道这件事。死了之后才知道人生有多辛苦，这还真有趣。但是和仙人交易，多半是遇上厄运呢。果然是个不知民间疾苦的大少爷。不过这也是一种修行啦。”
　　听着听着，小璃樱的脸色都变了。
　　“他要是知道自己一‘醒’，红秀丽的生命力就会渐渐流逝——”
　　忽然，小璃樱察觉话中有不对劲之处。父亲刚说的是“外借给谁了”。
　　“您说‘外借’，是借给了谁？”
　　“不知道，我也没兴趣。”
　　“和黑仙交易，多半都会被他花言巧语利用而变得不幸啊。”
　　“他大概以为能有办法吧？不管怎样，他都已经在‘外面’了。”
　　“那么父亲大人，您知道有什么办法能救红秀丽吗？”
　　“知道啊。”
　　缥璃樱轻描淡写的回答，看到小璃樱惊讶的抬起头，仍不以为意地继续说着：
　　“而且那是什么办法，你应该也很清楚唷，璃樱。”
　　——小璃樱心头一惊，心底某处渐渐凉了起来。
　　“只要和姐姐同样的方法就能维系生命。不是吗？”
　　
　　
　　
　　
　　垂头丧气地从父亲那里回来，璃樱在进入房间的瞬间，感到一阵颤栗。
　　（……这是什么？有什么来了？）
　　时刻正值深夜。白得近乎青色的月光，照亮了整个室内。
　　然而环顾房间，看不出在自己离开之后产生过什么变化。姑且配置在房间四角的咒符与神铃，看不出特别异常。在缥本家，瑠花虽不至于认为不具异能的小璃樱有本事超越她，但有准备总比没有好。璃樱感觉四周飘散着丝丝缕缕如残渣般的“什么”，但作为侵入感应功能而放置的神铃却安静无声。
　　“……到底是？”
　　瑠花的力量，无论善恶都是巨大的，就像蚂蚁或许难以察觉，但大象一定谁都看得见一样。无能的璃樱虽然只能配置凡人也能使用的简易神铃，但只要来的是瑠花，一定会发出声响。
　　然而，不但神铃没有响，秀丽也依然昏睡着。
　　（……是我多心了吗？）
　　近看秀丽，她和之前一样，毫无变化的熟睡着。只是，脸上多了一行泪痕。原本还期待她已经醒来了，但用手抚摸她的额头却又没有任何反应。看来，眼泪只是单纯的反射而已。已经过了这么多天，她却连一点要醒来的迹象都没有。
　　“今天也没有变化啊！也罢，没有异常就算好事。”
　　姑且为她量过体温、脉搏已经呼吸之后，璃樱也安心了。是啊，比起心脏停止跳动，现在这样已经好一百倍了。
　　接着，璃樱又重新展开正在调查的东西。
　　这间“静寂之室”中，拜访了数量庞大的书籍与书卷，多得连脚下的空间都被淹没了。同样是沉睡不醒，但李绛攸那次的原因是来自暗示，红秀丽这次则是因工作过度引起差点致死的疲劳。等身体状况恢复，或许就会醒来了。但也可能就这么一睡不起。总之，现在只有等了。
　　就算秀丽要睡上十年，璃樱也无所谓。毕竟这个女人有权利休息那么久。谁都不能多说什么。瑠花姑姑不知为何阻断了所有的通讯方式，使得在此无法与仙洞省或朝廷取得联系，这点虽令璃樱担心，但也是没办法的事。
　　（与姑姑同样的方法啊！）
　　小白鼠轻巧地从璃樱面前越过。从那之后，小白鼠便时而消失时而现身。在秀丽身边绕来绕去的。虽然不曾开口说话，但也足以让璃樱相信那就是珠翠。
　　一个人自言自语显得很空虚，于是璃樱一把抓起小白鼠。
　　“话说回来，姑姑她人究竟在哪里，在做些什么呢？她不可能没察觉到我把红秀丽带回来的事，我本来还以为要是她察觉了，一定会立刻来夺取秀丽的身体呢。”
　　几乎没人知道瑠花的玉座所在。事实上，就连璃樱也不知道平常瑠花人在哪里，在做什么。仔细想想，就连她幽体之外的本体，璃樱也好几年没见过了。
　　回来之后，宫中上上下下一直是鸦雀无声。令璃樱不得不开始感到奇怪。
　　璃樱在全部“通路”都被阻断的情形下还能回来，是因为过去瑠花给了自己特别通行证的缘故。虽然只限一次，但不管何时何地，他都能打开“通路”回来。只不过，接受这通行证认可的人只有璃樱与秀丽，所以才无法连燕青与苏芳都一起带来。
　　“……珠翠，其实当我被送去担任仙洞令君时，姑姑大人曾要我找到机会就把红秀丽送到缥家来。只是我一直没动手。”
　　并不是做不到，而是不做。就像忤逆姑姑令李绛攸觉醒一样。这是因为在认识“外面”的世界之后，璃樱渐渐开始觉得“奇怪”的缘故。
　　“……嗯，或许是因为我一直拖拖拉拉不动手，姑姑才会指使你过去的吧？都是我不好。不过，要是知道会变成这样，我早就带她到缥家来了。我当然不认为姑姑会为红秀丽尽力，但我会努力说服她。可是我嘴巴这么笨……不，话说回来，姑姑那位偏激的女王大人，根本不可能会听我说的话吧！”
　　不知为何，小白鼠突然吱吱叫着发起怒来。璃樱拨开前额的头发说道：
　　“我知道，只要努力就有可能对吧？就算是无谓的努力。不，无谓的努力应该是没用的。只是比起什么都不做，努力还是比较好。在事情变得这么难以收拾之前……或许对我们加而言，很多事情也是这样吧，一定是的。”
　　最后这句话，连璃樱自己都感到惊讶，因为并不是经过思考才说出口的。到“外面”以后发生了许多事，自己在潜意识中一直思考着这件事，而现在只是化为话语，不经意说出口而已。
　　叹了一口气，直起沉重的身子，小白鼠又吱吱叫着跑掉了。
　　
　　
　　此时，秀丽的眼睛静静地睁开了
　　
　　
　　※
　　
　　
　　瞬间，“铃”的一声，所有的神铃都破碎四散了。
　　璃樱全身寒毛直竖，连脖子上的细毛都立了起来。这力量是……
　　（姑姑大人！？不，可是——）
　　没有来过啊。
　　然而她的确存在，毫无疑问。可是，在哪里？
　　环顾四面八方之后，惟一的可能令璃樱瞬间颤栗了。他反弹般的望向秀丽。
　　“难道姑姑已经在她体内了。不，可是，到底是何时！？何况到刚才为止都——喂！”
　　即使用力摇晃秀丽，她仍一脸茫然恍惚，眼神也失去焦点。
　　秀丽缓缓起身，漫无目的的想迈开脚步。
　　“咦！？喂，等等，等一下！”
　　以两人的力气来说，应该能毫不费劲的将秀丽推回去才对，但却遭到她以相当强的力道挥开。
　　（骗人！这是哪来的力气。可恶，要是我不用尽全力，会被她推开的。）
　　璃樱使出全力将秀丽推回床上。然而秀丽仍朝着未知的方向抵抗，就算想勉强打昏她，她的力气之大，也让璃樱找不到出手的余地。可恶，要是有个帮手就好了。
　　就在此时，连续传来两道如竹子迸裂般的爆裂声响。实际上到底是耳朵听得见，还是脑中感觉到的，璃樱也不清楚了。总之，那声音从璃樱他们上方传来。
　　下个瞬间，某个物体从天而降，带着相当的重量压住了璃樱。
　　“————呜！？”
　　那股冲击之大，让璃樱以为背脊被折断了。而那重量之重，使得璃樱光是勉强撑起身体，保护秀丽不要一起被压住就筋疲力尽，想要起身更是不可能。
　　过了一会儿，才听见上方传来一个蠢蛋的声音。
　　“龙莲这家伙！竟然用这么粗暴的方式送我们过来！不，那个家伙不是龙莲吧？难道龙莲终于被什么奇怪的东西附身了吗？但附身之后反而比较正常是怎么回事啊！唔唔，为兄的头都晕了。然后咧，现在已经到达目的地了吗？不知怎地，途中觉得好像变成被钓上岸的鱼，被打横拉扯着。咦？我现还想着怎么这么蓬松柔软，原来是一张床啊，真是适合我的地方呢，但我可没有跟男人一起睡觉的嗜好。你快给我让开啦，迅！”
　　“我早就让开了。倒是你，别再说个不停了，要是不赶快下来，你千辛万苦前来搭救的小姐，可要被你压得窒息身亡啰。”
　　“啥？嗯？咦，那么这是谁的背？哇，难道我在人家办事途中来打扰了——”
　　璃樱有生以来，头一次听到自己理智断裂的声音。
　　“别再说了，快给我让开！！”
　　他用尽吃奶的力气，一字一句怒吼了出来。
　　“真是的，你们到底是从哪里冒出来的啊！！”
　　璃樱半是出气地怒斥着年纪比自己大上一轮的楸瑛与迅，这两人自知理亏，倒也乖乖挨骂。毕竟要不是璃樱护住，最下面的秀丽恐怕早已被压死了。
　　而秀丽本人，现在正昏倒在床上。虽然是护住了她，但受到穿着轻便武装的两个大男人从天而降的冲击，还是让她昏了过去。
　　劈头发完一顿脾气之后，璃樱才终于冷静下来。
　　“不该问你们从哪里冒出来，应该要问你们怎么进得来？”
　　若想从“外面”进入通路完全被阻断的缥家，没有羽羽爷等级的术士是不可能办到的。然而，从仙洞省过来的“通路”出口并非此处。追根究底，这房间内根本没有可供“通路”使用的方阵，更别说是在床上方半空的出口了。
　　所以，他们并非使用缥家的“通路”来此吗？怎么可能！
　　“你问我们是怎么来的……本来是去拜托羽羽大人，但途中家弟龙莲介入，等我们回过神来，人就已经被送到这里了。不好意思。”
　　听到预期外的名字，璃樱感到些许惊讶。蓝龙莲，是他的话，不使用方阵而直接将人送过来的可能性，不能说完全没有。璃樱惊讶的，反而是蓝龙莲竟然会做这种事。如非事态严重，他的态度向来应该都是袖手旁观的。
　　[[IMG,26a2d958aea75fb64e5133d767c537ad,800,1169,433517]]
　　冷静下来的璃樱粗暴地搔乱一头黑发。
　　“……不，或许应该是我感谢你们的到来。”
　　“咦？”
　　室内包围在一片寂静之中，这指的并不是“声音”的安静而已。
　　从秀丽内部泻出的，足以将神铃破坏殆尽的力量，已经倏然消失。
　　璃樱分别望向两个闯入者所持的剑。
　　“干将”与“莫邪”——破魔的双剑。
　　秀丽之所以不再抵抗，除了两人落下的冲击之外，应该还必须归功双剑的力量。看来双剑虽是空洞的，但仍不容小觑。双剑的存在与否，能造成天壤之别的差异。也因此，成功地将秀丽体内的什么给祛除了。
　　“幸好没事了……”
　　那沉重的低喃似乎让楸瑛感觉到什么，脸上的表情也跟着变了。
　　“刚才发生了什么事吗？与秀丽大人有关吗？”
　　璃樱看着双剑。这对剑，本该由国王与芷静兰持有。
　　没错，国王的剑。
　　“在那之前，我先问你。你来这里的目的是什么？红秀丽去了红州之后变成什么样子，我又是为了什么将她带回缥家，最低限度的前因后果你应该都听说了吧？要是在这种情形下，你还说得出奉国王命令要把她带回去的话，我可是会马上揍扁你，然后把你关进秘牢喔。你得用心回答。我缥家乃是弱者与受伤之人最后的避难所。无论是谁，都不允许侵入这个领域。身为缥家一份子的我既然带她回来，就有保护她的义务。”
　　迅看来似乎相当惊讶，睁大眼睛盯着璃樱，那表情就像是认识一个和璃樱非常相似的人。
　　楸瑛静静闭上眼睛，轻收下巴点头。璃樱要他用心回答。当然应该如此。
　　“我明白。我并非奉国王之命而来，我来，是我个人独断的行为，我也不会说出半句要带秀丽大人回去的话。”
　　“那么，你所为何来？”
　　想要不被璃樱丢进秘牢，似乎只有一个答案。
　　楸瑛必须去除所有虚饰的话语，正确的回答出这个答案。正确的，连一句多余的话都不能有，这虽然不容易，但对楸瑛而言却是可能的。不是因十三姬说的话，也不是因为迅，或其他任何理由。就算没有这些，楸瑛也有着认为自己必须前往缥家的唯一理由，而那应该也是璃樱所允许的唯一答案。
　　这个答案既包含了楸瑛的心意，也应该能表达国王的心意。
　　“我听说秀丽大人她完成所有的任务之后，呈现濒死状态倒下了，也听说了，只要带她到缥家或许就会有救。我们绝不会说要带她回去，或问她何时回去。国王知道秀丽是为了他才会变成这样，虽然不说出口，但他真的知道，只是他不能说。现在的国王没有办法为秀丽做什么，也不能有所行动。可是，这并不表示国王就可以将秀丽交给缥家，却不付出任何心力，或是不闻不问。所以，我才会来这里。尽我所能，带来国王的心。”
　　代替无能为力的国王，带来他的心。只有这颗心。
　　只要见到楸瑛，秀丽就能看到他身后的国王。比起什么都不做，光只是这样就好太多太多了。
　　“国王没有对我说什么，也未曾交给我任何书信。所以我也没有义务带回任何答复或报告，对秀丽大人也没有任何要求。我们只是想知道她的身体状况，有任何帮得上忙的地方，我也希望能知道。秀丽大人想留在缥家，或是想离开这里，无论何时，或是多久，全都任凭她自己的决定。我什么都不会说。在这里的，只是一个自作主张前来的蓝楸瑛。”
　　约莫三分钟的沉默，璃樱斟酌着楸瑛说的每一句话之后，点了点头也放下心来。
　　楸瑛带来的，是国王的心。
　　他要楸瑛用心回答，而楸瑛也给了一个不负所望的答案，不愧是蓝楸瑛。
　　“我明白了。如果是这样那就无妨。那么，那边那位呢？你是哪里来的谁，来做什么？”
　　迅很感兴趣似的，笑眯眯的看着璃樱。
　　“……真的好像啊。这种简洁明了的问话方式，真的一模一样。”
　　“啊？”
　　“我是司马迅。虽然是已经舍弃的名字，但这个名字应该比较容易明白。我来，是为了与楸瑛不同的事。某个人委托我来的。现在我可以保证，我还不是你的敌人。我偶尔会擅自行动，但除此之外，和楸瑛一样，有用得上我的地方尽管说。”
　　璃樱闻言不禁张口结舌。乍听之下好像说得很正经，但仔细一想就知道。
　　“我觉得，你这家伙说的话还真是乱来啊。”
　　“也是啦！所以我没说我和你站在同一阵线，或是要你相信我啊。你叫璃樱对吧，我目前可以保证的，只有现在还不是你的敌人这一点而已。若你要送我入秘牢，我也做好心理准备了。不过，想将我关在牢里可是至难的任务，看你是要我逃狱之后，在你看不到的地方擅自行动，还是让我在你看得到的地方享有自由，或许还可以助你一臂之力喔！”
　　明明是一套歪理，他竟然头头是道，冠冕堂皇的说出口。
　　“喂，蓝楸瑛，这人既然是司马家的人，就等于是你们家的人，你帮我翻译一下。”
　　楸瑛避开目光，不必努力回想都记得很清楚，这家伙从以前就是这种人。
　　“不，我想不需要翻译吧，就是字面上的意思啊！”
　　“我说啊，这家伙不知道被哪里的谁委托而来到缥家，偶尔或许会擅自行动，却因为不是我的敌人，所以派得上用场时可以使唤他，这什么意思啊？”
　　“你这不是都听懂了吗？”
　　“你！！”
　　“抱歉璃樱，这家伙就是这样的人。”
　　瞪了一脸事不关己的迅一眼，楸瑛同时也回想着刚才迅说的话。现在楸瑛虽然还不明白迅来缥家的原因，但多亏了璃樱，从刚才那番话中又获得一些新的情报。
　　“现在还不是璃樱的敌人，是吗？”
　　还有，对于他说自己和楸瑛一样，派得上用场时愿意助一臂之力，这一点倒是颇令人意外。也就是说能合作时，他是愿意合作的，即使事情与秀丽相关亦然。
　　虽说偶尔会擅自行动，但若能多少借助迅的力量也相当有帮助。
　　“璃樱，迅用这种口气说话时，多半不是说谎。你既不可能将迅关进秘牢，他也真的会如他所言擅自行动。但我可以保证，这个男人会信守自己说过的话。我是觉得，与其让这家伙遁逃，在掌握不到的地方进行莫名的勾当，不如给他擅自行动的自由，反而偶尔也能借助他的力量，有总比没有好。”
　　“什么？你这家伙真没危机意识，没听说过‘没有总比有好’这句话吗？”
　　“…………你这么一说，好像真的有耶。”
　　眼角可以看见，迅正拼命忍住噗哧笑出声音的冲动。这个混蛋！
　　璃樱以自己的立场思考一遍之后，再度转身对着迅说：
　　“好吧，我就信任蓝楸瑛所说。我的确不是你的对手，而且老实说，有帮手总比我一个人更好。光是有‘干将’和‘莫邪’在身边，就能帮上大忙了。”
　　璃樱眼光一闪，瞥向后方的秀丽。
　　既然楸瑛都那么强调迅能帮上忙了，可能性应该相当大。
　　“……我目前还不敢肯定。但是，或许瑠花姑姑——现在正在红秀丽的体内也说不定。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　忽然地，玉座上的瑠花醒了过来。
　　——远远送出的部分自我受到强烈反弹，飞了回来。
　　见到这一幕，身边的巫女略显吃惊。她是现在伺候瑠花的少数人之一，其他大多数巫女与术者，几乎都派到外面去了。这女孩之所以被留下来，则是因为“无能”的缘故。
　　“瑠花大人，方才……”
　　“……有碍事的侵入了。”
　　“干将”与“莫邪”。即便是空洞的状态，但光是存在这件事，可说比技艺不精的术者还具有更强力的作用，不愧是我缥家铸造的剑，现在说来还真讽刺。
　　“也罢……我也没想到那丫头现在会在这里，暂时先确认她的脸和身体状况即可。可恨啊，现在手上有更重要的事，没有时间去对付那个丫头，要是为了其他事分心就完了。”
　　瑠花长叹一口气。现在的她筋疲力尽，连眨眼的力气都没有。然而，她拨起发丝的手却属于年轻姑娘，那是来自族内姑娘的身体。但这副身体的使用期限也即将到了。
　　“……珠翠呢，她怎么样了？”
　　瞬间，巫女严重闪过嫉妒的神色。过去明明只是个“暗杀傀儡”的珠翠，不但从缥家逃了出去，还开始显露出异能。逃亡二十年后，竟又满不在乎的回来，还不断反复逃狱，根本不愿遵从瑠花大人。光是这样就不能原谅她了，但最可恨的，是敬爱的瑠花竟然不杀掉珠翠，即使珠翠如此忤逆，瑠花大人对她还是另眼看待。尤其是瑠花经常像这样询问珠翠的近况时，总是令巫女产生莫大的嫉妒心。
　　“……据报，还是老样子。似乎比以前安静了点，但看来还是没完全接受洗脑。”
　　瑠花陷入短暂沉默，那是感觉相当奇妙的沉默。
　　“还未完全是吗？她被关在‘时光之牢’对吧，用‘外面’的时间换算，已经多久了？”
　　“时光之牢”是施了能令生理时钟狂乱法术的特别牢，并不常使用。
　　“因为她企图逃狱多次，所以现在是在最下层。由于不断更换阶层，要做出正确的计算相当困难，只能概算，合计约一千刻钟。”
　　“……一千。”
　　标准换算之后，可得知她已经持续抵抗将近一年了。
　　“这样啊，已经将近一千了吗？”
　　瑠花再度重复这句话。听起来似乎不带任何感情，但又像是刻意这么说的。无论如何，瑠花大人竟为了珠翠的事分割出她宝贵的时间，这一点让巫女觉得非常不甘心。那个对瑠花大人如此不敬的女人，到底有什么价值。
　　难得小璃樱将瑠花大人盼望已久的蔷薇公主的女儿带回来，大人却无暇应付。正因知道瑠花大人方才的感叹是真实的，使得巫女对珠翠更加不满。
　　“似乎来了预料之外的侵入者，大人打算怎么办？”
　　“无妨，先放着别管。两者都只是凡人罢了，现在没有闲工夫应付他们。”
　　“可是，万一如‘黑狼’那时一样——”
　　“双剑现在是空洞的，无法跟那时一样施展出能将法术与结界完全破坏的力量，而单纯以武艺相拼，现在留在缥本家的人，是拿那两个人没办法的，毕竟他们是这个国家数一数二的高手，所以，只要他们不对缥家人出手，就先别管他们吧。再说，两人当中有一个是熟人。”
　　巫女这才一展愁眉。若是瑠花数度出手相助过的对象，那就不是敌人。
　　和巫女相反，瑠花反而开始思考这两名“侵入者”的事。先别说蓝楸瑛了。
　　（司马迅，在九彩江时曾助他一臂之力……那么，他这次又是所为何来？）
　　正确说来，需要思索的不是司马迅，而是他背后那位“主子”的目的。利害关系一致时也曾联手合作，但称不上是志同道合。瑠花有瑠花的目的，对方有对方的想法，这一点双方都很明白，所以并非绝对没有利益相冲突的时候。
　　无论如何，现在会来缥家，目的多半只有两件事吧？若非与红秀丽相关，那就是与缥瑠花相关了。那么，究竟是哪件事呢？不管是哪一件，可以肯定的是，现在的瑠花都没有特地拨空应付他们的时间，要来就让他们来吧。
　　太阳穴传来一阵刺痛。虽然可能是因为同时使用复数的法术之故，不过仔细想想，与其说是法术，更是因为很久没有像这样用尽脑力思考，这种感觉还真令人怀念啊。毕竟，近来能与瑠花势均力敌的对手太少了，特别是戬华死了之后。
　　轻叹一口气，瑠花闭上眼睛。没错，戬华已经死了，只要再撑一下就行了。
　　“关于珠翠，就由得她去无妨。还有没有其他报告？”
　　“没有了。”
　　其实，并非真的没有，但巫女仍如此回答。本来，瑠花会定期使用“眼睛”，自己查看、掌握“外面”的状况，但现在却没有这样的余力，因为她目前必须集中全部精神去应付另一件事，因此才会派出缥家大部分的术者。即使完全封锁“通路”，来自各神社、寺庙、术者的情报仍纷纷传入。而现在，将“外面”的那些情报传达给瑠花就是她的工作，如果她不传达，瑠花就不得而知。
　　巫女点点头告诉自己，这么做一定没错。是的，她不想报告不重要的情报，让她更加忙碌。毕竟就连应付蔷薇公主的女儿，都只能利用空档时间，送出部分魂魄前往查看刹那而已。虽然瑠花大人能同时操控复数的法术，但现在的她，却连施展那种程度的小法术都如此疲惫。看到如此的瑠花大人，真让人难受。
　　所以，现在没有必要将不是缥家工作的事告诉瑠花大人。
　　巫女虽然恭敬地低下头，却还是趁机偷看瑠花。现在她的外表与魂魄时完全不能相提并论，只是个长相平凡的巫女。然而，却有着教人忍不住想凝视的魅力，只要待在她身边就不禁觉得心头小鹿乱撞。
　　能够近距离看着瑠花，是最近才被允许的。因为高位的术者与巫女大多被派出去了。“无能”的她才能这么接近瑠花、伺候瑠花。这为她的内心带来小小的喜悦。虽然知道现在的瑠花很辛苦，但她甚至偷偷希望，这段时间能再延长一点。
　　“知道了，你可以下去了。”
　　瑠花的声音将巫女的思绪拉了回来，这才慌慌张张地行礼退下。
　　好一会儿，瑠花只是无力地托着下巴，只有目光追着年轻巫女告退离去的背影。
　　（好久不曾如此了……）
　　很久没有会用如此虔敬眼光注视自己的巫女了。
　　那眼神中带着畏惧与憧憬，像是恋慕的情绪，也是对自己的绝对敬慕与景仰。
　　瑠花已经遗忘这种感觉很长一段时间了。算算，该有几十年了。
　　从什么时候开始，不再有这种感觉呢。
　　还是，自己已经这么久都未曾好好看着族人的表情了。
　　……从什么时候开始。
　　‘我的大小姐。’
　　不经意地，那带着黄昏色彩，令人怀念的声音响起。瑠花的心也“噗通”地跳了一下。
　　已经有好久、好久未曾想起这声音和这句话了。
　　“哼，我不需要背叛我的人。”
　　所有人都舍弃了缥家，从瑠花身边离开。这失序的一族，扭曲的一家。羽羽爷、作为继承人而一手培育的英姬、珠翠，包括自己的弟弟也是一样。所有人都舍弃了瑠花与缥家，选择了其他的事物。
　　被留下的，只有瑠花自己。
　　等所有人都逃离了，缥家会变成怎样呢？但是，还是有一些只能生存在这个家族的嗯。不论谁怎么说，不论要用多么不正当的手段，瑠花都必须守护这些人。
　　是啊，这才是——
　　太阳穴传来一阵刺痛，这才是……啊。
　　（这副身体……快保不住了。）
　　瑠花忽然想去哭着仰望自己的红秀丽。红秀丽，打从茶家骚动之时，便很在意她的存在，也看准时机对她出过手。最初在瑠花眼中，只是“蔷薇公主的女儿”的那丫头，不知不觉之中，以及成为“红秀丽”了。
　　比起那只对“蔷薇公主”感兴趣的弟弟，瑠花更常注意这个丫头。在九彩江对“黑狼”说的话也所言不虚。自己确实想要那个丫头的身体，但内心有一半其实想过，如果她能得救似乎也不错。究竟要选择哪一条路，端看她被带来缥家的瑠花的心情。可能真如“黑狼”担心的，最后瑠花还是会接收她的身体。
　　但是，那个丫头的确多多少少动摇了瑠花的心。
　　不是为了自己，她那总是为了其他更重要事物而活的生存之道，宁可牺牲自己也要守护重要事物，绝对不在人前示弱的个性，以及不管怎么努力，最后都还是孤单一人的命运。
　　这些，实在都太像了。
　　然而，这些，也即将结束。
　　“……真是个蠢丫头。”
　　那丫头是最为耀眼，最值得自豪，也最值得尊敬的部分。至今无论被谁如何否定都不放弃的部分，如今却不试着争取，就这样平白放弃。只为了那愚昧的国王。
　　被放弃的，是那丫头的自尊，以及无人可取代的特质。那些特质甚至能让瑠花的眼光为她停留，而那些一直以来，她拼了命累积出来的成果，也是令红秀丽这个人闪闪发光的光源。
　　或许对红秀丽而言，在真正明白永远失去的会是什么之前失去性命，反而更幸运也说不定。无论对国王，或对那丫头来说都是如此。瑠花甚至认为，小璃樱在此时将她带来这里，一定是上天的安排。如果她死了，“蔷薇公主”就会现身，虽然弟弟璃樱可能又会变成一个笨蛋。但如果活着的话，她将成为对瑠花而言相当宝贵的“身体”。
　　不巧的是，眼前瑠花正因其他事情忙得不可开交，到今天才好不容易能拨出时间去查看那丫头的状况。然而，多亏无法马上占据她的身体，才能近距离看到那丫头觉醒时的眼神，也才能听到她的那句话。
　　对这突然现身的瑠花，红秀丽流着泪，轻声说出的那个愿望。
　　“……拜托了。”
　　为什么偏偏是对自己说的，没想到她会有这样的愿望。
　　（既然如此……）
　　像这样再次思考之后，瑠花也稍微改变了主意。
　　做一两种尝试或许也不坏。
　　瑠花仍然打算接收那丫头的身体，这一点始终不变。就算只是短暂进入也能马上明白，那副身体是最“适任”的，在所有意义上都是。反正不论结果如何，她的身体都撑不久了。
　　只是，即使如此，还是有另一个方法能让那丫头“延命”。
　　（给她一次选择的机会，倒也可以……）
　　不管小璃樱怎么设法，最后能延续那丫头生命的可能性，还是只有那一个。
　　而那也是瑠花自己曾经做过的选择。
　　……或许瑠花也想看看，究竟那丫头愿不愿意做这个选择吧？
　　此外，还有一点。
　　“……说真的，现在这个时候来缥家，究竟只是单纯的奇缘，还是机缘呢？”
　　瑠花饶富意味的笑了。她之所以会出手，有几个理由。
　　想不由分说进入她的体内，将她叫醒，差不多该是醒来的时候。
　　“那么，红秀丽，接下来就让我瞧瞧你的本事吧，你究竟会领悟到何种程度呢？或者你将浑然未觉？无论如何，既然来了，就让我好好利用你吧。”
　　