　　彩云国物语  黄昏之宫
　　
　　
　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：zbszsr
　　校对：zbszsr
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　[[IMG,8c381f1c840808beac45e09ed5a897cf,868,1200,348788]]
　　
　　
　　
　　剧情简介：
　　    监察御吏·红秀丽竟然在执行任务中消失了踪影！这个消息迅速传入了朝廷，令国王紫刘辉心急如焚。然而，他虽担心秀丽的安危，却也不能对身为一名官员的她特别宽容。察觉到国王这番心意的近臣蓝楸瑛，便暗下决心展开秘密搜查，寻找秀丽的下落。另一方面，与秀丽同行的榛苏芳回来了。从他口中说出的惊人事实，使刘辉惊讶得无言以对。秀丽身处的险境，会为刘辉所治理的国事带来什么阴影吗！？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者：雪乃纱衣 Sai Yukino
　　1月26号生，水瓶座
　　自己与众人均认同的典型B型人类，其迷糊程度堪称一绝。
　　
　　
　　母：最近常听人说，40岁叫做“around 40”，年近还历就叫做“around 还”，还有20岁就叫做“around 20”……（一副得意洋洋的样子说着）
　　我：是喔……那我问你，你知道那是什么意思吗？
　　母：当然知道啊，不就是“哎呀，已经是还历之年了呢~”的意思吗？（注：日语中“哎呀”音近“around”；“还历”是指61岁。）
　　我：……麻烦你再说一次？
　　母：咦？我有说错吗！？可是你爸还有他们工会的人都这样说，一定没错啊！？大家一致认为是这样的唷！
　　……看来，以为自己的误解而导致语言意义产生演变这种事，不仅限于年轻人身上才会发生呢。“around”的正确解答，应该是“大约，前后”的意思。“around还历”，哎呀，听起来还真帅气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　    第一章：开始的时刻
　　    第二章：被○○的国王
　　    第三章：困惑的国王
　　    第四章：青月之女王
　　    第五章：那就像是一场微酣的梦境
　　    第六章：宰相会议
　　
　　
　　
　　
　　 
　　序
　　
　　
　　山的彼方，在跨越彩虹的另一端，“幸福”就在那里——
　　
　　
　　踩着脚下的沙砾，她牵着弟弟一步一步往无人的深山里走去。
　　（……“幸福”？）
　　她撇了撇嘴。不知道是谁这么说过，但不论是谁，那个人一定早已心知肚明，明白自己根本到不了山的彼方，无法跨越到彩虹的另一端。
　　明白自己这悲惨的命运，永远都不可能改变。
　　她拉着弟弟的手，或时而将弟弟背在背上，走进不成路的小径，心无旁骛地朝山里去。早晨才穿上的巫女服早已破破烂烂并沾满了泥泞，让人不忍目睹。因为没穿袜子，只赤脚套上了草鞋，所以那双脚满是伤痕，好几个早已破裂的水泡渗出血水，喉咙也干渴不已。有生以来，她从未如此长途跋涉过。
　　……不知不觉中，起雾了。
　　从山里传出微弱但令人毛骨悚然的窸窣声，那与清脆的鸟啼大相迳庭，是一种动物们屏气凝神发出的气息，周遭陷入暴风雨前的宁静——她感觉到那里有着什么。无数的眼睛、气息、从四面八方窥视着年幼的姐弟俩——她也感觉到这一点了。
　　继续牵着年幼的弟弟走在雾中，直到几乎失去意识——手臂与脚都失去知觉，也失去了时间感。就在此时，简直就像谁为他们开出一条路似的，周遭的雾突然散开了。
　　其后出现的事物令她用力睁大了双眼，忘记了呼吸。
　　映入眼帘的，是一棵高耸参天的巨大槐树。
　　巨大的树干大概得有五个大人伸长了手臂才能勉强环抱，抬头看却怎么也看不到树的顶端，让人不禁怀疑，这棵树是不是从开天辟地时就已经存在。最重要的，是这棵槐树充满了某种无可言喻的什么，那既是可怕的，也是神圣的。她甚至没发现在那压倒性的威严下，自己除了呆若木鸡外做不出任何反应。就连出生至今不曾为什么动过心的弟弟，也眨着眼睛仰望着树。
　　那棵槐树是传闻中立于黄泉边界，通往天界的第一扇门。
　　起初由于槐树太过高大，所以没有注意到从树下汩汩涌出的泉水，以及旁边一座仿佛遭到遗弃般孤立在那里的古旧小庙。那是只容人稍微弯身一拜的简朴小庙，但或许是受到槐树的庇护，并没有被风雨摧残的迹象。
　　她背着弟弟，拖着脚步靠近泉水，先跪下对小庙拜了一拜，然后又对泉水如此行礼。
　　“神圣的山神与泉水之神啊……请容许我们在此一歇。”
　　先让弟弟喝点水，再用以山泉沾湿的布将脸孔与手脚擦干净，整理一头乱发与褴褛的衣衫。在她做着这些事情时，弟弟只是在一旁不断眨着眼。
　　太阳渐渐西下，将周围染成一片黄金色，现在究竟是哪一天的黄昏呢？带着弟弟逃出来是在今天早上发生的事吗？在大雾里，似乎走了好多天。
　　不管是只经过一天，还是经过了数日，唯一可确定的就是——追兵仍在身后。
　　父亲一定认为女儿已经逃到“外面”去了吧？
　　（……只要逃到“外面”，我也能拥有其他世界，也能开创新的命运吧？）
　　山的彼方，在跨越彩虹的另一端，“幸福”就在那里——真能像这句话说的一样吗？
　　落日在她全身上下染出了深红色，她闭上双眼，轻轻地笑了。转过身子，逃离出生成长的宫殿与族人的她，回到弟弟身边。
　　将瘦小的弟弟抱在双膝之间，优雅的在泉水边顺势坐下。
　　“……走了这么多路，你也累了吧？抱歉啊，璃樱，今天没办法拉二胡了，不过，我可以唱很多歌给你听，所以你就原谅我吧。”
　　她如此低语之后，便在弟弟耳边唱起了摇篮曲。弟弟璃樱只是眨着眼睛，脸上露出的表情让人猜不透他是否真的听进了耳里。即使如此，她还是继续唱了一曲又一曲。
　　太阳散发出金黄色的光芒缓缓西沉了。而就在那巨大太阳完全消失的时候……
　　在白天与黑夜的边界，槐树发出哗啦哗啦的声音摇晃了起来，泉水也摇曳生波。
　　那是一阵仿佛世界改变般的声音。然而，她却不为所动的抱着弟弟，继续温柔地唱歌。
　　黄昏——乃是封魔之时。
　　某处传来羽翼拍动的声音，一只羽毛如同暗夜一般通体漆黑的大乌鸦，在槐树的枝头停驻下来，它看起来似乎有三只脚，但应该是错觉吧？
　　微暗的天色当中，一名男子忽然现身于姐弟面前，他有着波浪般的炭色卷发，全身上下是一袭黑衣，那仿佛能看尽永恒虚无的深黑色双眸之中，不带一丝温柔。
　　简直像是夜之王者般的男人。但面对着他的小姑娘仍丝毫不惊，只是不动声色地停止歌唱，对他行了跪拜的敬礼。
　　“……请原谅我们擅闯您的禁地。黄昏之门的王，专司黑暗的山谷神君……”
　　听到瑠花低声说出那一长串的称号，男人略感意外地缓缓眨了眨眼，苦笑起来。
　　“……这还真是令人吃惊啊，没想到久违几千年后，还能遇见说出这个称号，而不是称呼我‘黑仙’的人。”
　　男人伸出冰冷的指尖，托起瑠花清瘦的下巴。
　　“小丫头，你为何来这里？若说是为了逃离父亲与命运，那么方向完全相反吧？”
　　“……我并非为了逃离才选择出走的。”
　　“打从一出生就受到父亲憎恶的小丫头啊，任何人都不喜爱的小丫头啊！即使如此，你仍不恨你的父亲，而选择死在这里吗？和你那人偶般的弟弟一起？”
　　璃樱炭黑色的眼眸轻轻眨动了一下，瑠花摸摸那被说是人偶的弟弟的头。
　　……他打从一出生起就没有表情，也不曾言语，甚至不会哭也不会笑，听说连落地的那一刻也未曾呱呱啼哭。只要拉着他的手臂就会跟着走，让他喝水也会咽下。然而，也仅此如此，简直就像拒绝诞生到这个世界似的，没有任何事物能够映入那双漆黑的眼瞳，对于这个被弃之不管的弟弟，唯有瑠花对他付出爱心，喂他喝牛乳，日日照顾他的三餐，为他拉二胡，对他诉说那些遭人遗忘的故事。
　　即使没有父亲的爱，瑠花认为只要能在宫中的小角落，与弟弟如此安静度日也就够了。
　　然而，最先发现事实的也是瑠花本身，她发现，这样的日子总有一天还是必须结束。
　　当她知道那一天终于到来时，瑠花便带着弟弟离开天空之宫出走了。
　　出走——不是为了逃离，而是为了让一切结束。
　　“……伟大的您，可否告诉我，除了这么做之外，还有别的方法吗？为了我的父亲着想。”
　　“被父亲幽禁、遭法术封印，经历无数次的洗脑，被下毒而痛不欲生，却还是活了下来的可怜小丫头啊。即使如此，你仍然愿意认那发狂的男人为父吗？”
　　瑠花一边抚摸着弟弟的头，一边低声说出至今告诉过自己无数次，内心的真实想法：
　　“父亲就是父亲，无论他多么疏远我们，他仍然是我与璃樱在这世上唯一的父亲。”
　　不经意的，她感觉到男人散发出的冷冽氛围，似乎如波浪般振动起来。
　　“……因为父亲所犯下的罪恶，带着过人异能诞生且出生于弑父星宿的丫头啊。”
　　由于那强大的异能，以及诞生于弑父星宿将带来灾祸的预言，令她从出生的那天起，便成为受到父亲憎恨的女儿。
　　这并不是她的错，而是父亲犯下的罪所造成的因果，现在只是报应在她身上罢了。父亲那身为人，却超过一个人应有的野心与执着，以及扭曲不仁的手段，都在因果轮回之后，以瑠花与璃樱这样的形式得到报应，只是如此而已。
　　但是身为女儿的瑠花，不可能知道这样的因果关系。
　　“然而，你还是爱着你的父亲吗？”
　　还认为他是这世上独一无二的父亲吗？
　　“……若父亲有只字片语命令我去死，我随时都能将这条命献上、任他宰割。可是，父亲却一次也未曾如此说过。”
　　只不过，做父亲的连一次都不曾来看过女儿。
　　不管是将她幽禁起来的时候，还是将她的异能封印起来的时候，或是对她进行洗脑的时候，全都是交给其他术士动手，面对默默接受这一切的瑠花，父亲也从未想过要去探究她内心的想法。
　　不只是未曾看望她而已，甚至连斥骂她都没有，只是一直惧怕着这个女儿，回避她、逃离她。
　　尽管她现在还只是个未满十岁的幼女。
　　“……我连活下去的价值都没有，连唯一的父亲都不对我抱任何期待，不是吗？”
　　瑠花带着通透的眼神，如此轻声低语着用手扒梳弟弟的发。
　　“……如果只是对我这样，那也无所谓，可是父亲最后还是发现了璃樱长生不老的体质。”
　　父亲已经年近八十，对寿命一事越来越执着，不知为何竟会发现璃樱特异的体质。这如人偶般的弟弟，生下时不具任何异能，只是从诞生的那一刻起，时光就在他身上停止而已。
　　所以，父亲开始贪图这珍贵的肉体。
　　因为如此，瑠花才会带着弟弟逃出宫里。
　　“为何不逃走呢？能逃多远就逃多远，例如山的彼方、跨越彩虹的另一端——到‘外面’去。”
　　忽然，瑠花像用尽力气般挤出眼泪，她落泪了。仔细回想起来，她没有哭泣过的记忆。
　　“……为什么？因为我很明白。无论逃到哪里都不可能获得‘幸福’——我只有这里了。出生的家、发狂的父亲、扭曲的一族、封闭吾族的天空之宫。即使如此，这就是我的全部，就算知道没有人爱我也一样，就算弟弟从未正眼看过我，我仍然爱着他。我的幸福，只有在这里才能找到。”
　　——只有在这里才能找到。
　　男人眯细了眼睛。这年幼的姑娘确实很清楚，那许多人都未能发现的真实。
　　就算前往山的彼方，就算跨越彩虹到达另一端，逃到世界尽头，梦中的桃花源也不可能存在。
　　自己的幸福，终究只能从手中掌握的冰冷现实中挖掘。
　　然而，即使她深知幸福的真面目，那个地方却始终拒绝着她。
　　“已经待不下去了，事到如今——我必定会被父亲大人杀掉的。”
　　总有一天，父亲会认为非得取她性命不可，那发狂的父亲早已完全舍弃自己。而瑠花最为恐惧的，是依据预言的宿命，自己将会杀死父亲的那一天到来。
　　“……一个预言将会杀死父亲的女儿，受到父亲憎恨也是理所当然的。这是无可奈何的事，为了不杀死唯一的父亲，我只有先离去了。”
　　无法选择逃离，无法留下，也无法弃弟弟不顾。
　　如人偶般的弟弟。父亲说，他这个模样根本与死无异，那使用他的身体又有何妨。
　　……父亲与同族的女人们生下了许多璃樱这种“白子”，可是他们几乎都很短命，大部分在出生没多久后就死了，就算长命一点的，也不曾活过二十岁。
　　这或许是以人类之身，却强迫天上的月亮——也就是仙女陨落人间的父亲，所犯下的禁忌导致必须付出这样的代价。
　　即使如此，以这种方式生出而具有异能的小孩比例，还是比过去高，所以父亲仍然持续以这种方式制造子嗣。而那些生下来便形同人偶一般的姐姐们的肉体，就被当做“蔷薇公主”的身体，直到不堪使用为止。
　　或许父亲说的话是正确的，弟弟这样，究竟算是活着还是死了呢？瑠花没有答案。像个空壳子似的弟弟，无论怎么疼爱他都没有任何反应，他甚至连一眼都未曾看过瑠花。
　　但瑠花还是无法同意父亲的话。
　　“——你啊，办不到的。”
　　男人冷淡的吐出这么一句。
　　“自杀这种事情，你办不到的。所以才会爬到这山顶来吧？既然无法亲手了结自己的性命，那就选择借助外力来杀掉自己对吧？野兽也好，妖魔也罢，或者是我来动手也行。一开始我觉得就助你这么一臂之力也无妨，但现在我改变主意了——你难道没听见吗？那呼喊你的声音。”
　　哗沙哗沙，古老的槐树发出枝叶摩擦的声音。                   
　　那些不像声音的声音，也如此乘着风传到瑠花的耳里。
　　……大小姐……大小姐……
　　我们的大小姐哪……您在哪里……请回来吧！
　　请不要丢下我们，请不要对我们置之不理呀！
　　瑠花明白这声音是谁在呼唤自己了。打从有记忆以来时而听见的，那些不成声的声音：大小姐，请拉二胡给我们听，请唱歌给我们听，请跟我们一起玩，请说故事给我们听……
　　瑠花的脸色倏地刷白。男人从喉间发出笑声，带着一丝怜悯。
　　“没错，你是死不成的，因为你无法抛下。不管是那发狂的父亲、族人、或是弟弟，还有那些与你亲近，总是呼唤着你的其他‘白子’们。你无法抛下的，是你的骄傲，你所爱的一族。”
　　你说过“幸福”只有在这里才能找到，而这一切正是你的全部。
　　即使不为父亲所爱，但只要是为了一族还是能活下去。对你而言，这就是一切了。
　　“要是下了山，你恐怕会发动那被封印的异能，毫不留情地对一族进行血洗肃清吧？不选择父亲而是选择整个缥家，如此一来，最后对父亲的亲情也会变得淡薄。但最终不只是族人对你心怀恐惧，连整个世间都将对你怀着畏惧，就算得到一切，你还是只能活在不被任何人所爱的永远孤独之中。你将会发现，无论多么疼爱他，却连你早晚亲手哺喂的弟弟都将无视于你。因为，虽然未来你弟弟内心缺陷的一角能获得填补，但办到这一点的人却不是你。拥有身为一个人不该有的异能，会渐渐腐蚀你的精神。回去的话，你只能走上与父亲相同、偏离常轨的命运。即使如此，你依然……选择了回去，是吗？”
　　逃不开，也无法抛弃，所以才不选择到“外面”去，而是以这座山为目的地。
　　槐树沙沙作响。黄昏之门，唯一能将小姐弟由歪斜的命运中拯救出来的这道门。温柔的死亡，然而……
　　 “——我不会为你打开这道黄昏之门，看是要选择在此了断你自己与弟弟的性命还是回去，都在你一念之间。”
　　小姑娘的表情扭曲了起来。一段恍如永恒的空白之后——她站起身来。
　　朝着封闭的天空之宫，朝着自己的命运走去。
　　男人冷冷地微笑了。
　　她亲手选择的，不是甘美的死，而是残酷与喋血的生。
　　
　　
　　 “……让我瞧瞧吧，瞧瞧你与父亲的不同之处，让我瞧瞧你那高贵的自尊如何守护你的心，不让你陷入孤独、疯狂以及——与你父亲相同的命运。”
　　