　　后记
　　
　　J氏期待不已。
　　终于要和一颗边境的星球交流了。J氏知道他们的文化水准和自己无法相比，光是要加以理解，就花上了数千年时间。如今努力的成果终于要实现了。
　　J氏对担任此星球的亲善大使一事负起全责。能否与当地居民成功交流的重任，就全看他的本事。他慎重准备，并详细调查星球的情势，而且熟记星球的风俗习惯，以免在不知不觉中做出失礼的举动。当地居民分为数个国家生活，每个国家的风俗习惯都不同，J氏费了一番功夫才能全部记住。不过对满心期待的J氏来说，这一点都不辛苦。
　　“再来要决定礼品，我该带什么去才好呢？”
　　J氏想要赠送有意义的礼物送给当地居民，作为双方友好的证明。他们和自己的技术水准相差十万八千里，所以就算随便赠送对方方便的道具，对方大概也无法善加利用，最后只会招来混乱。即便是将宇宙中同胞的资讯转达给他们，他们可能也会因为资讯量过大而难以消化。J氏苦思许久，最后灵机一动。
　　“对了，人类往往最在意自己的事情。我们长年来一直观察他们的文化发展成熟，只要将那些纪录资料送给他们，他们应该会很高兴。”
　　于是J氏着带着长达数千年的纪录资料降临星球。
　　他在星球上受到热情款待，同时也受到许多人的祝福与欢迎，而带来的礼品也让他们欣喜若狂。
　　J氏带来的纪录资料足以撼动当地的“历史学”。至今成谜的事件一一被解开，纪录资料等于是证明历史事实的最佳证据。J氏整理好设备，让任何人都能参阅纪录资料。而且不只是历史上的谜题，就连每个人的祖先或遗失物品都可以用此搜寻，使他更加受到人们爱戴。他觉得自己送了一个好东西，打从心底感到高兴。
　　可是一阵子之后，开始有人抱怨：
　　“对于保密个人隐私来说，这样的行为不容允许！”
　　起初只有一个团体来抱怨。他们认为就人权的角度而言，这样可以擅自检视他人过去的纪录太过分了。他们提出的意见情有可原，但是要求的内容却有很诡异的地方。J氏放心不下，开始深入调查，发现原来星球上某个国家的掌权者有提供金钱给他们，而且那个人所隐蔽的经济性犯罪和有违伦理的发言，也都因为纪录而被揭穿了。
　　正当J氏不知该作何是好时，这回又有其他自称是国家代表的人前来要求会面。他希望J氏可以删除某则纪录。
　　“我希望你将这件事从纪录内删除。”
　　“为什么？长年以来你们和邻国争执不下，这件事的事实可以成为解决问题的根本啊。只要公布这件事实，就能轻易解决以往不断争执的问题。到底是哪一方犯错，又犯了什么样的罪行，都可以一清二楚。如果将它删除，可能永远都无法解决问题喔。那绝对不是好事吧。”
　　J氏对国家代表解释。
　　“没关系，删除就好。”
　　可是国家代表的回答却没有半点迟疑。甚至还表现出如果J氏不肯配合，不惜诉诸武力的态度，让他相当苦恼。
　　一波未平，一波又起。接着又有其他国家强力地指责J氏：
　　“将胡乱造谣生事的外星敌人赶出去！”
　　他们表示，J氏企图四处宣扬擅自更改过的“纪录”，借此使星球陷入混乱，再进行侵略。甚至宣称已经有好几个国家和J氏签订秘密条约，那些国家都犯下了背叛当地居民的大罪，理应受到制裁。状况一触即发，几时会发起战争都不奇怪。
　　感到十分困惑的他，回到房间和星球联系，向总是给于自己指导的老长官说明现状。
　　“一开始人们都很高兴收到这个礼物。随着真相一一揭开，人们也能过着幸福的生活。但没想到大家的态度却纷纷变了样……”
　　“因为你送他们的礼品，并不是他们真正想要的东西。”
　　“可是大家都想知道事实啊。那是他们一直在追求的东西。”
　　“不，他们想知道的并不是真实。”
　　“那他们到底在追求什么？”
　　J氏忍不住追问，老长官依旧淡淡地回答：
　　“那还用说，当然是对他们自己有利的‘事实’。”
　　
　　
　　大家好，我是棹末高彰。
　　各位，我爱你们！
　　……呃，请各位搞清楚，我并没有吃错药。我只是说出了内心的话语。情不自禁，如此罢了。
　　嗯，一定很恶心吧。老实说，我认真想过关于“后记”的事。我经常写“谢谢、谢谢”。虽然由我自己来说很怪，不过我打字时，是真的诚心诚意地这么想。只是好像每次都写一样的内容，我担心大家可能会觉得了无新意，感受不到我的心情，所以思考过其他几种表达谢意的词汇。
　　比方说“恭喜你”（恭喜什么？）、“对不起”（为什么要道歉？）、“我不该活在世上的”（你知道就好）等等，最后剩下的就是前述的“我爱你”。这个世界上最重要的果然就是爱，是爱啊！如果我连续示爱三次，那不是挺新鲜的吗？
　　因此，我打算试着在这次的“后记”最后用爱表示谢意。比方说对我的责编——
　　糟糕！我发现了一个大问题！！
　　我察觉到一个盲点，这个谢辞太容易被误解了。不是的，我不是那个意思！我指的是友爱或敬爱之类的心情！
　　……果然人还是循规蹈矩最好。不要胡思乱想，专心写好小说就对了。对不起，今后我还是会写“谢谢，谢谢。”请各位多多指教。
　　再来谈谈我的近况。为了要下定决心，我决定也要在此宣告。
　　我要散步，一年至少要散步一小时。
　　如果有看过“FB Online”专栏的人可能还记得，我曾经为了缺乏运动而考虑每天外出散步。是啊，我有在考虑。从那次之后，好像过了几个月吧？我切身地感觉到今年快要过去了，同时这个季节也不错，所以我计划要一个人悠闲地散散步。是的，我已经计划好了；再来就只差实行，如此而已。我连新鞋子都买了，那双鞋的气垫很不错，不管是哪种柏油路都可以让我轻松步行。
　　再来只要等天候良好，温度又适中，又有闲情逸致外出之后，找出包含准备时间的两小时闲暇，再加上距离三十分钟处有书店，我就能立刻出门。真是太完美了。
　　希望下一本书出版时，我是真的有在散步……
　　
　　
　　另一则近况，我买了新的电脑萤幕。前阵子我的萤幕突然变暗。它并不是完全变暗，只是明亮度变差了。只要关上萤幕电源，再重新开启，它就会恢复原状，但是不一会儿又变暗。反复尝试数十次之后，我放弃了。这应该是它的寿命尽了吧？毕竟这台萤幕也使用了七、八年，是该到极限了。因此我买了新萤幕。
　　我这次买的萤幕很不错，因为它大到我不必卷动画面，就能够看到两页的原稿内容。但是话说回来，我很惊讶原来我以前用的萤幕竟然那么小。或许只要调整设定，画面尺寸就能修改，不过我没有那方面的相关知识。但是没关系，我只要能打稿就够了。就算不了解组织原理也没关系，我只要会操作即可。类似的事物在世上不胜枚举。例如手机，甚至连人际关系都是这样，所有的事物重点都在于如何利用。只不过我无法灵活运用，每次都被耍得团团转。真是遗憾啊。
　　最后是惯例的谢辞。首先谢谢责编川崎先生，谢谢你。谢谢甘福ぁまね老师在百忙之中帮我们画插图，谢谢你。还有谢谢这次经常莫名催促我写作的各位亲戚、不清楚发行量的朋友等我所认识的人，谢谢你们，我会坚强地活下去。也谢谢其他各方相关人士，谢谢你们。最后要感谢各位读者，谢谢你们，我爱你们！
　　那么，我们有缘再相会。
　　
　　
　　2008年9月 棹末高彰
　　[[IMG,6eb0e64196ec5951176fe81455fda66b,391,600,42459]]