　　第六阶 为了达成目标
　　
　　
　　由于平常日放学后不像星期六有充裕的时间可以利用，所以拉力赛分成三天进行。井筒第一天的对手是三枝，第二天是幸宏，第三天是天崎。拉力赛和前两种项目不同，内含情报战的要素，因此赛道已经预先决定好了。第一天的赛道是第二，与环绕西侧的第一形成对比，必须环绕东侧。起点和终点都是第二体育馆操场旁的出入口前，定点分别是第二校舍屋顶的水塔、焚化场空地、社团大楼三处。上行阶梯六座，下行阶梯三座。
　　午休时间，井筒慢跑的同时顺便勘查赛道。面对三枝耍花招是没用的，既然如此，自己就只能朝最短路线全力奔跑。
　　三枝学长对拉力赛应该比标准赛更拿手，自己怎么会一开始就碰上难关啊。
　　井筒心里想着比赛的事，可是却忍不住笑了出来。难关？才不是。自己早就已经身处绝境了。接下来一场比赛都不能输，还有什么好神经质的？反正一切都只能全力以赴。
　　嗯，没错。这种状况反而适合自己的性格，简单又明了。
　　井筒将手抵在社团大楼的墙壁，露出戏谑的笑容。
　　到了放学后，社长争夺战出现全新的局面。
　　神庭在第一回合输给了天崎。
　　两人在最长的拉力赛赛道——第四赛道对决。神庭在中途为止一直大幅领先，但是抵达最后的上行阶梯时，速度突然变得很慢，任谁都知道他体力耗尽了。尽管他在上行阶梯施展惊人的V字转弯，但终究追不上领先的天崎。
　　“神庭，你在搞什么鬼？”
　　三枝瞪着电脑萤幕，不满地出言责备。但是井筒却觉得自己可以理解他的状况，他从昨天，不、从前天开始就是这样。
　　那个白痴，真的只想要全力冲刺。而且只要一跑到阶梯，就不顾一切施展V字转弯。难道他没有听进三枝学长的忠告吗？这样下去身体真的会坏掉啊！
　　就连井筒都觉得神庭的奔跑方式很不寻常。他应该没有任何理由自暴自弃，而且井筒也不觉得他是在自暴自弃。井筒压根儿不觉得他欠缺冷静，甚至认为他是很理智地——
　　扭曲失控。
　　井筒这么认为。他觉得神庭已经扭曲了，而且正打算持续现状到极限。他敢肯定神庭和其他三人的奔跑意念绝不相同。
　　但是和扭曲失控的神庭较量，也有其有趣之处。
　　井筒唯一牵挂的，就是他的身体会不会因此受伤。
　　紧接着是井筒对三枝的比赛。三枝已彻底掌握放学后的人潮和各社团的活动情形，所以跑出了完美无缺的路线。这本来应该是最快的路线，但是胜利者却是井筒。因为井筒不管碰到再多的人，或是再差的路况，都不顾一切地彻底跑完原本的最短路线。当他经过第二校舍屋顶时，低头对国标舞社大喊：“各位对不起！为了社长争夺战，今天请让我经过此地！”然后在毫不干扰对方练习的状况下，穿过了众人身旁。这项举动甚至让国标舞社的社员为之鼓掌。
　　当然井筒的运气也很好，原本以为无法通过的场所，也因为被他的气势吓到，自动让出道路。但即使如此，能跑出三枝计算外的成绩实在令人惊叹。
　　接着第二天也发生了出人意外的状况。这回换天崎战胜了三枝。两人在第七赛道较量，天崎不但在阶梯飞跳，甚至连走廊、墙壁、天花板都加以利用，以令人难以模仿的奔跑方式取得这场激战的胜利。三枝在拿手的拉力赛连续败阵，不禁感到丧气。也就此确定落败，而天崎是唯一达成五胜，问鼎冠军宝座的人。
　　“大家都太夸张了吧？小泉的奔跑方式让周围的人看的目瞪口呆耶！不论是昨天的井筒，还是今天的小泉，奔跑方式都超乎常人啊！完全超出我的计算了……”
　　三枝忍不住抱怨。天崎笑着回答：
　　“你应该要连这些都计算进去，才能称得上是‘路线规划天才’啊？”
　　“再怎么计算也有限度啊。”三枝搔了搔头，接着凝视电脑画面说道：“看来又得重新大幅更改资料库了。”但是他就像得到新玩具的孩童一般，双眼闪耀着光芒。
　　“没办法，再来是神庭和井筒要对决吧？我已经没有机会获胜了，所以只能以前辈的身份劝告你们两个，尤其是神庭。你们不要再像昨天一样，不管三七二十一地狂冲。我想神庭应该很清楚这样的后果；井筒也别以为今天还可以像昨天那样顺利，昨天那只是偶然而已，你的奔跑方式太危险了。”
　　“而且我们也担心你们的身体，不要再故意逞强争面子了。”
　　天崎配合三枝的训斥跟着说道，就连小夏都点头附和。井筒对神庭掠过一眼，总之先回答：“好的。”神庭则是接着小声说：“好。”
　　这家伙一定又打算全力冲刺……
　　井筒察觉他的想法。连迟钝的自己都能察觉，势必连前辈和小夏老师也发觉了。不过他们什么也没说，大概是很清楚就算说了也没用吧。
　　那自己该怎么做呢……
　　井筒可以选择安全的奔跑方式，等待幸宏自生自灭。
　　但是他绝对不会那么做。
　　“各就各位。”
　　两人听从小夏的口令，就起跑位置。赛道是拉力赛赛道中阶梯数最多的第三赛道，上行阶梯二十座，下行阶梯二十座。虽然定点只有第一校舍一楼的贩卖部和特别教室大楼四楼音乐教室两处，可是问题在于必须通过许多阶梯。起点与终点都是在礼堂前，选手将于距离第一校舍玄关附近的位置开始起跑。
　　“预备——”
　　井筒看向通往第一校舍的出入口，那里没有任何人。
　　“开始。”
　　井筒和神庭使出全力起跑冲刺。
　　果然如此！他还蛮喜欢神庭这种个性的！
　　井筒奔跑的同时，对他掠过一眼。两人碰巧四目交会，一起笑着冲入第一校舍。
　　“！”
　　眼前有十几位学生。“喔，是阶梯社。”他们朝置鞋柜走去时，悠闲地说道。井筒继续加速，朝他们冲去；神庭则是奔上旁边的阶梯，似乎打算先赚取阶梯数，同时这也有回避返家人潮的效果。
　　自己才不要拐弯抹角的！
　　井筒毫不犹豫地直接冲进人群。“对不起！”他一边道歉，一边穿过众人身旁。意外的是几乎所有学生都将路让开。虽然有一位同学故意将脚伸出来，可是井筒轻而易举地闪开，并故意在他耳际大声说：“对不起！”接着就冲出了T字路口。抵达贩卖部后，轻轻触击现在空无一物的柜台。
　　再来是音乐教室。
　　井筒冲上阶梯，奔至四楼。然后前往新校舍A大楼，进入校舍后立刻奔向西侧，朝角落的螺旋阶梯直进。
　　先通过定点，再来克服阶梯的数量。
　　这时他已冲上新校舍A大楼四楼，准备前往第二校舍。今天他会避开顶楼，改从新校舍特别大楼进入。于是他奔上阶梯，冲进了特别教室大楼。
　　“！？”
　　井筒登上特别教室大楼的阶梯，准备奔上四楼时，在途中发现神庭的背影。他还是老样子，不管身边有没有对手都坚持使用V字转弯过弯。井筒被他激起竞争心，施展锐角过弯绕过楼梯间。
　　神庭，站住！
　　井筒直到抵达四楼为止，每次都在非常近的距离过弯，冲至走廊。“是阶梯社。”数名正在收拾乐器的学生见状，纷纷抬起头。神庭在走廊上冲刺，准备前往音乐教室。
　　可是他却在途中踏了个踉跄。
　　“？”
　　井筒一瞬间还不能理解发生了什么事。
　　神庭直接撞上墙壁，顺着墙慢慢倒下。周围的学生十分惊讶，接着有人发出小声的尖叫。
　　“神庭！？”
　　井筒冲到瘫坐下来的神庭身旁，伸手按上他的肩膀，清楚听见他急促的呼吸声。神庭的脸色苍白，头上直冒汗。
　　“喂？你不要紧吧？”
　　井筒慌张地环顾四周。“怎么回事？”原本待在远处观察状况的管弦乐社员们也靠近问道。他们看到神庭的神色，顿时露出不安的表情。
　　“他要不要紧啊？”
　　“快带他去保健室吧。”
　　“现在老师还在吗？”
　　周围开始议论纷纷。井筒连忙叫唤神庭：
　　“喂，你有听到我的声音吗？快回话啊？”
　　神庭露出痛苦的表情，呼吸十分急促。但是他伸手抓住井筒摇晃自己肩膀的手臂，睁开眼睛后，以沙哑的声音说：“我没事。”
　　“你怎么可能没事！”
　　井筒将神庭的手搭上自己肩膀，扶他起身。“让我帮你吧？”一名同学说道；其他人又问：“硬将他扶起来，没关系吗？”
　　“我没事，不用担心我……”
　　井筒听到有气无力的声音，说话的正是刻意强颜欢笑的神庭。井筒听到这句话，不禁想要殴打他的腹部，借此让他听话一点。
　　“你怎么看都不像是没事。废话少说，快跟我去保健室。”
　　“我只要休息一下就会好了。”
　　“那你就到保健室休息！”
　　井筒忍不住怒骂几句。他搀扶神庭，在众人担心的视线下带他离去。走回下行阶梯时，看到小夏冲了上来；三枝和天崎则跟在她后面。
　　“发生什么事了？”
　　“神庭，你不要紧吧？”
　　小夏背起神庭，急忙赶赴保健室。
　　“他是过度疲劳。”
　　保健室的老师看着在床上睡觉的神庭，向大家解释：
　　“只要多休息、多进食，马上就会好了。像你们这种年纪，因为恢复力强，所以经常有人过度压榨自己。如果因此受重伤就得不偿失了，一定要多注意。”
　　“对不起。”
　　三枝和天崎开口道歉。井筒对嘴巴张开一半，睡得正香甜的神庭不满地掠过一眼，然后对观看药物柜药品的小夏说道：
　　“老师，可以和你单独说话吗？”
　　“？”
　　两人移动到走廊，井筒直盯着小夏。
　　“小夏老师，你应该早就发觉了吧？”
　　“……”
　　“既然你们住在一起，我想你不可能什么都不知道。而且你上次跟我说了很奇怪的话，有关神庭觉醒之类的。难道说你明明知道他的状况，却弃之不顾吗？你怎么可以这样子？”
　　井筒的口气越来越凶恶。小夏只是默默地看着他。
　　“你说句话啊！”
　　井筒的声音传进保健室。这时，有人将保健室的门拉开，三枝从里面走出来询问：“怎么了？”井筒紧抿着唇，没有回话。
　　“……对不起。”
　　小夏突然喃喃说道。
　　“我很清楚幸宏的状况。但是这个问题一定要让他自己解决才行。”
　　“让他自己？老实说他没必要为社长争夺战做到这个地步吧？”
　　“不是那样的。”
　　小夏摇摇头。井筒不再说话，等着听小夏解释。
　　“虽然这样说对你们很抱歉，但是幸宏已经对社长争夺战没兴趣了。他是为了其他目标而奔跑。”
　　“其他目标？”
　　“对，而且是个无法强求的东西。”
　　“我根本听不懂你的意思！”
　　“对不起，我只能这么说。”
　　“……”
　　两人四目相对。三枝走进他们中间打圆场：
　　“总之现在神庭需要静养，社长争夺战先暂停吧。选下一届社长的事，等神庭复原之后，我们再一起讨论该怎么处理。”
　　“不，没有那个必要。”
　　但是小夏却否定他的建言。
　　“我会负责将幸宏绑在床上，不让他参赛。你们三个人比到最后吧。幸宏视为不战而败，这样一来比赛也只剩一场。”
　　“怎么可以这样子！”
　　井筒对小夏提出抗议。但是小夏也不肯让步，她将脸凑近井筒，以小声低沉的声音说道：
　　“你应该有要努力的目标吧？”
　　“！”
　　“幸宏在为他自己的目标奔跑。所以你也应该朝自己的目标努力。你不是想做个了结吗？”
　　“……你是听神庭说的吗？”
　　井筒勉强挤出声音问道。小夏后退一步，摆出往常的扑克脸，用力摇摇头后取出白板。
　　上面写着“一看就知道了”。
　　“呜哇！”
　　井筒错愕地踉跄几步，三枝和天崎一同露出苦笑。
　　“你、你在说什么？我没有……”
　　“井筒。”
　　天崎对他说道：
　　“我想要在比赛获胜，名正言顺地成为第一，再当上社长。”
　　“……小泉学姐。”
　　“这回你可要照规矩奔跑喔。”
　　连三枝也附和说道。井筒不禁笑了出来。
　　“是吗？我懂了。你们说得对！老实说，我也很想做个了结。我要继续比赛！不，请你们让我继续！”
　　井筒如此呐喊，他觉得自己和天崎之间擦出了火花。
　　
　　
　　隔天，最后一场拉力赛的赛道将于第五赛道举行。
　　最后一战面临的是下行阶梯数比上行阶梯数还多的赛道，让井筒不由地感觉到命运的捉弄。当然，这并非因为状况对天崎有利。
　　自己一定是命中注定，关关难过关关过。
　　井筒站在第三校舍屋顶，让冷风直吹向身子。
　　现在天崎的战绩是五胜三败，井筒是四胜四败。同为四胜五败的神庭和三枝，已经确定成为输家，所以天崎只要在这一战获胜，就是货真价实的第一名。相反的，如果井筒获胜，两人则并列五胜四败，必须重新决定第一名。井筒不论如何都得要在此获胜，再次进行冠军战。
　　“两位都准备好了吗？”
　　手拿追踪器的三枝询问井筒和天崎。刚刚待在稍远处的天崎，先闭上眼睛聚精会神，现在才小跑步过来。她从三枝手上接过追踪器，以发夹夹在运动服里面。
　　“为了以防万一，我再提醒你们一次。这次的赛道是第五赛道，起点在这里，终点则是第一体育馆屋顶。小夏老师会帮你们拉好终点线，只要冲过带子就算获胜。定点有三个，分别是新校舍研究大楼一楼的化学实验室、新校舍A大楼三楼的图书室，以及特别教室大楼四楼的音乐教室。要通过的阶梯数是上行五次，下行十五次。千万不要搞错喔。”
　　“好！”
　　“放心吧。”
　　“0K，那各就各位。”
　　两人听从三枝的指示，移动到阶梯室前，前方敞开的大门已被固定。在太阳逐渐下山的夕色中，通往校舍内的入口前方，看起来仿佛像个深不见底的无底洞。
　　意思是说，我们要尽可能沉沦，先浮上来的人就算赢家吗？
　　井筒觉得自己想的事情十分愚蠢。都什么时候了，还有空胡思乱想。
　　“预备——”
　　三枝的起跑口令伴随着刺骨的寒风。
　　“开始！”
　　两人毫不犹疑地冲进阴暗的无底洞。
　　“呼。”
　　虽然井筒早做好心理准备，但是天崎在下行阶梯的速度实在快得惊人。就算他用锐角过弯冲下楼，差距也越来越大。奔至一楼时，天崎已经领先了大约十公尺。
　　跟你拼了！
　　然而井筒很冷静。他打从一开始就不打算跟着天崎奔跑，而是打算贯彻自己的奔跑方式。就像神庭不是为了社长争夺战，而是为了其他目标在奔跑般，严格来说井筒也并非为了成为社长而奔跑。他是为了与那个人“相见”、为了做出了结，才在阶梯上奔驰。因此他没有必要刻意去注意天崎。
　　他有他的做法。
　　井筒没有朝天崎冲入的新校舍B大楼而去。他跑向完全相反的道路，从第三校舍北侧的走廊朝西侧直进，绕过转角往南，接着使力推开通往户外的门，从户外前往特别教室大楼。这并非最短路线，也不是考虑过现状的最佳路线，只是“最简单明了”的路线罢了。他打算先通过所有的定点，再找阶梯凑满阶梯数。这是十分单纯、丝毫不讲求效率的战法，除了拔腿狂奔之外，没有任何特殊之处。
　　这样就够了！
　　井筒冲入特别教室大楼后奔上阶梯，准备前往音乐教室。穿过眼神写着“又来了”的管弦乐社员，触击音乐教室的门。首先通过一个定点，目前经过的阶梯数量是上行三座，下行四座。井筒反射性地计算出结果，接下来要前往图书室。
　　“对不起！”
　　井筒跃过置放在走廊上的低音号乐盒，冲向新校舍A大楼。首先下行至一楼，接着往与第二校舍四楼衔接的直线穿廊奔驰。他依序从第二校舍移动到新校舍A大楼，最后抵达了三楼的图书室。
　　这是第二个定点。现在上行阶梯是三座、下行是八座，还剩化学实验室！
　　井筒折返回原路，进入第二校舍，奔下阶梯到一楼。接着他从东侧的走廊朝北侧直冲，冲入通往新校舍研究大楼的道路。在朝右方延伸的走廊尽头，于左方有一扇门。“好！”他触击那扇门，折返回头。
　　三个定点都通过了！现在上行阶梯是三座，下行是十座。只要再上行两次，下行五次就行了吧！
　　返回第二校舍的他尽全力绕过コ字型走廊，来到与第三校舍衔接的直线穿廊旁的阶梯，“啪！”地大力拍打自己大腿。
　　“冲啊！”
　　井筒呐喊一声，冲上阶梯。施展身体已经驾轻就熟的锐角过弯绕过楼梯间，等到奔至四楼，又立刻折返回头，火速冲下一楼。他冲出一楼走廊时因为刹不住车，身体撞上墙壁，但同时又利用反作用力跑回阶梯，顺势一口气奔上四楼。等到抵达四楼，他又撞上对面的墙壁。这时从第三校舍走来的学生集团疑惑地问道：“怎么回事？”井筒一边回答“对不起！”，一边再度冲下楼。此时他的步调变得混乱，但是身体却还撑得住，步法也依旧灵活。他重整一下姿势，平稳地下行至一楼。
　　“好！结束了！这样就没问题了吧！”
　　刚刚两趟往返共累积六座上行阶梯，六座下行阶梯。井筒的总次数比规定次数还要多，再来只要前往终点即可。
　　“天啊，又要爬！”
　　想要从此前往第一体育馆屋顶，就得再登上四楼。再度奔上阶梯的井筒觉得呼吸越来越困难，可是双腿却还持续奔跑。双腿出乎自己意料之外，变得非常健壮。
　　看来自己的锻炼还是有成果的嘛！
　　他感到有些高兴。尽管很痛苦，他还是努力保持上半身的奔跑姿势，朝终点狂奔。
　　拜托，请让我比小泉学姐早一步抵达终点！
　　井筒也不清楚自己在向谁祈求，只是一股脑儿地奔过走廊和阶梯。
　　推开厚重的铁门，首先映入眼帘的是天崎的背影。
　　“！！”
　　井筒僵在原地，顿时感觉双脚一软。
　　“！？”
　　站在前方的天崎转过头来。井筒以为她会做出胜利宣言，可是她却仅仅看了一下从背后大门出现的井筒，眼神中充满困惑。
　　“？”
　　一时搞不清楚状况的他，本来打算询问天崎“怎么了吗？”，但却又赶紧闭上嘴。快速环顾四周时，他发现了一件事。
　　没有人在？
　　终点肯定是第一体育馆屋顶。这是奔跑过数次的拉力赛赛道，绝对不会搞错。但是周围却空无一人，找不到应该要拉起带子等选手前来的小夏。
　　“小夏老师会帮你们拉好终点线，只要冲过带子就算获胜。”
　　赛前三枝说过的话突然浮现在井筒的脑海里，同时他的身体也开始行动。他自己也不明白理由，只觉得非前往那里不可。
　　他觉得有人在呼唤他。
　　“喝啊！”
　　井筒向前奔驰。天崎慢了一拍之后，跟着向前奔跑。虽然她位于前方，但是井筒早一步冲出，两人并列在一块儿。井筒挥动手臂，加速奔跑。
　　蹬！
　　在屋顶地势较低的地方。井筒朝阶梯社众人时常齐聚一堂的位置飞跳，终点线就架在段差的角落。
　　“抵达终点！好——是井筒逆——转——胜——！！小泉，你太大意了。”
　　抵达终点的瞬间，井筒听到意外的说话声。心脏急速跳动的他，咽了一口口水。他还以为是自己听错，只见他将手抵上胸口，深呼吸数次之后才转过头去。
　　“井筒，恭喜你！这样你和小泉就并列第一啦！”
　　这并非幻听。她就站在眼前，露出神采奕奕的笑容，同时还不停地转圈圈。相信她的举动一定没有什么特殊意义，因为她就是这样的人。
　　“嘿嘿嘿嘿，你们吓了一大跳吧？我刚刚考完试就赶过来了喔！我真是疼惜后辈啊。还有，想到要改变终点位置的人也是我。配合段差的角落架起带子，让人看不到终点，真是太可怕啦！然后我就和夏夏老师躲在这个段差内侧等你们！真是精心设计啊！再也找不到这么精美的陷阱了！”
　　小个子少女得意洋洋地说道。她还是一样非常可爱讨喜，感觉周遭的氛围都因为她而变得灿烂光辉。我们阶梯社的社长九重，现在就站在眼前。
　　“不过事情发展的还真精彩耶。小泉率先抵达此地，慌慌张张地寻找终点；结果井筒就来了，然后立刻往这里冲过来！虽然小泉也立刻发觉，但还是慢了一步！简直是奇迹般的反败为胜啊！”
　　九重似乎十分高兴，一个人不停地说话。在视野的角落，小夏轻拍天崎的肩膀，安抚她的心情。
　　井筒开始觉得有点想笑。
　　他低头看着大力比手画脚阐述状况的九重，再一次感觉——
　　自己果然喜欢她啊……
　　“社长。”
　　因此井筒决定主动开口：
　　“请你和我对决。”
　　“喔？”
　　九重保持双手高举万岁的姿势不动，眨了眨眼。“呼呼——”然后露出笑容。
　　“没问题！井筒还有小泉，既然你们并列第一，那我就和你们两个对决！赢过我的人就是社长。啊、不过，要是你们都输了，那该怎么办才好？我看到时就猜拳决定好了！”
　　九重说罢，又开始哈哈大笑。似乎完全没想到井筒和天崎有可能同时赢过自己。
　　社长的个性就是该像这样。
　　井筒觉得松了一口气。他在心中再一次告诉自己：
　　“这是最后一次机会了，这回我一定要成功。”
　　