　　第八阶 从情人节这天开始
　　
　　
　　总觉得好久没这样了。
　　趴在教室桌上的幸宏如此思考着。
　　他并没有请假。在社长争夺战的中途倒下，遭到小夏指示必须“完全静养”后，便由希春来照顾他。虽然差点被希春绑在床上，不过隔天他还是到校上课。只是基于“禁止参加社团活动”、“回家疗养”两项原则下，他虽然能去学生会，不过无法参加阶梯社的活动。本来以为能去观战，想不到小夏完全不信任他，将他赶回家。
　　虽然有听说社长争夺战的结果，可是又不知道细节。还有井筒也……
　　小夏只告诉幸宏社长一职由天崎担任，可是完全没解释详细情形。还有，不知道井筒到底告白了没？他觉得特地跑去隔壁教室询问好像又太奇怪了，于是决定等到放学后再说。
　　……好想奔跑喔。
　　幸宏觉得身体状况很好。身上没有任何地方感到痛楚，也不觉得疲劳，自己应该可以开始奔跑了。
　　自己在社长争夺战给大家造成麻烦，可是事到如今也只能认了……
　　而且幸宏很焦急。今天是二月十三日。毕业典礼大概是三月初，所以只剩下半个月的时间。在那之前，有些事非确认不可。
　　已经没有时间了，不能再待在这里原地踏步。
　　叩叩叩叩……注意一看，发现自己的脚尖正轻轻踩踏地板。
　　“嗨，神庭选手，明天真是令人期待呢。”
　　“就是说啊，我们非常期待你喔！”
　　这时吉田和渡边一同走来，说着情人节和女神之类云云。老实说，幸宏对他们提及的内容毫无兴趣；但是因为不清楚他们在说什么，只好随便点头回应。
　　“喂，你真的有在听我们说话吗？”
　　“这对我们来说是攸关生死的问题耶！”
　　幸宏的肩膀突然被使力抓住，摇动了几下。“我有在听啊。”幸宏回答，其实他完全没听见。跟那些事比起来，他有更要紧的事要面对。
　　……应该可以回去练习了吧？
　　幸宏趴在桌上，反复思考这件事。
　　
　　
　　“大家好——！社长争夺战辛苦各位了。瓶盖，恭喜你复活了。感觉我们好不容易都回来了呢！嗯、嗯。”
　　放学后，出现在第一体育馆屋顶的九重似乎很高兴。包含顾问小夏，阶梯社七个人齐聚一堂的确是许久未见的情景。刈谷没有在白板留言过，所以三枝等人先关心他考试的成绩。
　　“我已经尽全力了，现在就等结果。”
　　刈谷淡淡地回答。相较之下，九重则是挺胸说道：“健吾能考上的话，我也一定能考上。”
　　“今天为了庆祝社长和刈谷学长考试到一段落，以及神庭的身体康复，我们来分析这场社长争夺战吧。”
　　众人赞同三枝的提案，决定一起检视社长争夺战的数据。他们寻找空教室，使用电脑和黑板讨论比赛的种种。好几次幸宏和井筒都被提及要注意体力分配的问题。天崎和九重在比赛中发生的正面回避和锐角过弯、V字转弯等也都是讨论的议题。三枝等人愉快地提到幸宏的V字转弯时，九重表现得十分兴奋。
　　刈谷一直默默注视着幸宏的短跑成绩。
　　“虽然这回因为胸部大小而输给了小泉，可是你别高兴得太早。我未来也还有可能长大。”
　　“问题是在那里吗？”
　　“我想主要原因是因为人很少吧。要是人多的话，我不擅长闪躲人群。”
　　“不，你的飞跳应该足以应付。”
　　九重、三枝和天崎，三人形成讨论中心，幸宏偶尔开口吐槽，或是成为被吐槽的对象。井筒有时会突然发言，有时又非常安静，情绪起伏很不稳定。同时他很少和九重说话，九重也不会刻意找他攀谈。
　　“……”
　　其中，一直很安静的刈谷，似乎是在盘算什么。幸宏假装没注意到这件事，只是静静地看着他。
　　很快就到了七点，小夏指示众人解散回家。幸宏拿起书包，井筒走过来对他说：
　　“我们一起回去吧。”
　　“喔，好。”
　　两人走到脚踏车停车场。途中井筒一直提及别的事情，不是社长争夺战，就是阶梯赛跑的事。他们骑上脚踏车，穿过校门，滑过斜坡。接近山脚时，井筒提议：“去晃一下便利商店吧！”幸宏简短回答：“嗯。”
　　井筒在便利商店买了罐装咖啡，幸宏则是买了热柠檬饮料。两人走到店外后，将脚踏车停在斜对面的公园出入口，把车推进等间隔排放的圆筒形停车架。坐下来聊天的他们，各自啜饮一口饮料。
　　“……嗯，我跟你说……”
　　井筒抛出话题。“嗯。”幸宏淡淡回应。
　　“简单来说，我被甩掉了。其实我隐约，不，我早就清楚知道自己没什么机会就是了。”
　　“……看来你已经清楚表白了。”
　　“那当然，我就是为了那个目标才下定决心努力的……老实说，我并不后悔，只是有些不甘心。”
　　井筒对着后方吼叫，让幸宏不禁笑了出来。
　　“你在做什么啊？”
　　“天知道，我自己也不知道我为什么要这么做。”
　　井筒又喝了一口咖啡，露出笑容说道：
　　“社长还记得我们是怎么认识的。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，她记得很清楚……这让我有被救赎的感觉。然后我干脆豁出去，再问她一个问题。我问她为什么我一直没有绰号。”
　　“结果呢？”
　　“她说我的绰号就是‘井筒’。”
　　幸宏张口结舌。
　　“平常不会有人将名字当成绰号吧？所以她刻意反其道而行。社长说我的名字就是绰号，叫做‘井筒’。”
　　“……她还真是无法无天。”
　　“是啊，无法无天，什么都干得出来……她就是什么都干得出来啊。”
　　井筒说最后一句话时，似乎望向远方。飞散在夜空中的白色气息瞬间消失。
　　“不过她有和我约定一件事。”
　　依然仰望着夜空的他说道。他的表情有些惆怅，却又有几分安心。
　　“她答应我‘也会和自己做个了断’……所以，我想我的行动还有几分价值吧。”
　　“……”
　　“总而言之，就是这样。”
　　“……嗯。”
　　“喔。”
　　“……嗯。”
　　“……喔。”
　　
　　
　　隔天发生了许多事。
　　午休时间，幸宏在前往学生会室的途中看到井筒。
　　地点是第一校舍屋顶。严冬的寒冷让幸宏缩起头，在直线穿廊上小跑步前进。途中他发现有人倒在角落，急忙冲过去一探究竟。一发现对方是井筒，更是让他吃了一惊。
　　“井筒？你怎么了？”
　　趴倒在地的井筒，脖子上围着一条编得有些简陋的黄色围巾，左手还拿着用红色缎带和格纹包装纸包装而成的小盒子。幸宏摇了一下他的肩膀，却听到他低声啜泣。
　　“……井筒？”
　　“……神庭，你干脆杀了我吧。”
　　“……你在胡说什么？”
　　出人意外地，井筒看起来并无大碍；因此幸宏强硬地伸手抓住他的肩膀，将他扶起。他整张脸还被泪水与鼻水濡湿了一片。
　　“呜哇？”
　　幸宏不禁将手抽开。“叩”一声，井筒的头倒了下来。
　　“好痛……”
　　井筒按住额头说道。“对不起，我忍不住……”幸宏一边道歉，一边退开。“啊啊……”可是井筒却只是呻吟一声，没有责备幸宏，随后便自行起身。
　　“……你到底是怎么了？为什么会拿着那种东西出现在这里？而且还围着围巾。”
　　幸宏还是很不放心。一问之下，井筒才用力叹一口气解释：
　　“……我果然是个混账。我是个活在世上只会给大家添麻烦的垃圾，比害虫还糟啊！”
　　“你干吗这样自贬身价？”
　　幸宏一本正经地看着嘶喊的井筒，然后看到他左手拿的小盒子，顿时会意过来。
　　“啊、跟情人节有关吗？”
　　“不要提那个名字！”
　　井筒布满泪水与鼻水的脸突然凑了上来。幸宏急忙与他保持距离。
　　“难道是凪原同学送你的？这样很好啊，收下礼物并不是坏事——”
　　“去你的！失恋第三天就收别人的情人节礼物，这像话吗？我这个人有那么容易变心吗！身为一个人，怎么可以这样！”
　　“别这样说，这没什么不好。”
　　“一点都不好！我也不能这样对待凪原。她特地织围巾给我，可是我这个人却……却……这到底是怎么回事啊！”
　　“……那你就拒绝她嘛。”
　　幸宏开始有些受不了他，便索性试着放手，没想到井筒竟应声倒地。
　　“因为……我跟她约好了啊……哈、哈哈哈。你笑我吧，你尽管嘲笑我好了。我不只收下她的礼物，而且还高兴地跳起来！围上她送我的围巾，雀跃地叫好啊！可恶！我好想死！”
　　井筒按捺不住激动的心情，抓住了铁丝网。幸宏急忙拉住他。“放开我！让我死吧！”井筒奋力挣扎，幸宏试着拼死将他拉回校舍内，可是却没有什么效果。当幸宏不知该如何是好时，突然传来沉重的“咚”一声；井筒顿时停止动作，全身失去了力气。
　　“咦？”
　　幸宏看向井筒。他好像昏了过去，身体也慢慢倒了下来。突然幸宏感觉背后有人，急忙回过头。
　　“嗯，真是青春。”
　　小夏站在面前。
　　“小夏……老师……”
　　“嗯。”
　　小夏点头回应后，就放下了手上的纸袋；接着将他扛上肩膀，随后再拿起纸袋，消失在阶梯室之中。
　　……得救了。
　　话说回来，那是小夏姐收到的巧克力吗？
　　小夏手拿的纸袋内装有许多小盒子，大概是巧克力吧。他知道希春和美冬从数天前就在厨房下厨，而且总是会飘来甘甜的气息。可是他来没有看到小夏购买，或是制作巧克力，因此那些巧克力应该不是“赠与物”，而是“获赠物”才对。
　　想不到小夏这么受欢迎。
　　心中如此思考的他，急着前往学生会室。不知道为什么，今天早上御神乐突然将学生会的文件交给他，还特别交待：“这些文件有问题，请你在今天之内修正完成。”如果她早点说，那幸宏就可以在无法参加社团活动的时间处理这些事，可是她却没有这么做。或许她是想借此报复，幸宏在社长争夺战期间无视于学生会工作一事吧。
　　他想要尽早参加社团活动，所以最好在午休前将这些工作处理完。
　　幸宏冲上社团大楼的阶梯，抵达了六楼走廊。“咦？”看到前方有人，他不禁瞪大眼睛。
　　“三岛同学，你怎么会在这里？”
　　靠着墙的三岛，低头注视着地面。一听到幸宏的声音，她立刻抬起头，像是挡路般地站在走廊正中间迎接幸宏。
　　“那个——”
　　“神庭同学，这个给你！”
　　三岛递出细长的盒子。“谢、谢谢你。”幸宏立即道谢。她稍微撇开视线，喃喃说道：“我想比御神乐同学早一步交给你。”幸宏以为自己听错，不禁反问：“什么？”接着三岛的目光转为尖锐，眼睛直盯着他。
　　“我不喜欢自己在战斗前就先认输了。”
　　“……你在说什么？”
　　“再见！你要回礼给我喔。我要三倍的回礼！”
　　三岛单方面结束话题后，就奔跑离去。幸宏手拿细长的盒子，僵在原地。
　　“……三倍的回礼？”
　　幸宏勉强说出这句话后，摇摇头前往学生会室。他一边思考为什么三岛会提及御神乐，一边将钥匙插进门把，可是发现门根本没有锁，里头似乎有人。
　　“午安。”
　　他开门的同时开口问好，接着就传来御神乐的声音：
　　“你动作真慢。”
　　“！？”
　　接二连三的意外攻击，让幸宏感觉心脏有些无法负荷。他甚至想要关上门，转身离开这里。但是坐在椅子上观看电脑萤幕的御神乐却反问他：“你不进来吗？”于是他低下头回答：“失礼了。”
　　“你看起来心情不错嘛。”
　　御神乐说话时依旧看着电脑萤幕，她似乎有些不悦。果然幸宏拖延学生会工作的事让她很不满吗？可是那份文件要修正的部分，也不是什么天大的错误啊。
　　“那是巧克力吗？”
　　幸宏畏畏缩缩地走回房间，然而御神乐却开始追问。幸宏转过头，指向装着“那东西”的细长型盒子回答：
　　“啊、应该是吧……”
　　幸宏没有确认过盒内的内容，不过这是今天女孩子送来的，而且还被要求回礼，所以应该是情人节的巧克力吧。
　　“喔，这样啊……真是太好了呢。”
　　御神乐的眼神很冷淡。幸宏觉得她的眼神跟某人很相似，突然惊觉她的眼神和美冬瞪视自己时的眼神很一模一样。看来自己惹御神乐不高兴了。
　　“这应该只是人情巧克力啦，她还说要我给她贵上三倍的回礼……”
　　“唉……”幸宏本来想要傻笑带过，可是御神乐却用手背抵住额头，叹了口气。
　　“你的神经只有在赛跑时才敏锐吗？”
　　“啊？不，学生会的工作我也是很认真在做啊！因为你说暂时没有紧急的工作，所以我才先集中精神在社团活动上。”
　　幸宏以为御神乐在责备阶梯社，于是急忙辩解。御神乐放下抵在额头上的手后，不但用愤恨的眼神瞪着幸宏，还对他招手示意。幸宏怯生生地靠近她，接着便看到她从位子上起身，拿起放在椅子旁的书包，从里头取出细长的盒子。
　　“！？”
　　幸宏大吃一惊。御神乐拿出来的盒子，和自己手上拿的一模一样。他用眼神询问状况，却只看到御神乐露出美得令人畏惧的笑容：
　　“这回我输给三岛同学了，请你要还五倍的回礼给我喔。”
　　“呃，我……”
　　御神乐脸上满是笑容，身上散发出一股莫名的压力，让幸宏不由地收下礼物。当他还在比较两个盒子有何不同时，御神乐关闭电脑后说了声“那我先告辞了”，随后转动门把。
　　“你可不要将我的礼物和三岛同学的搞混喔。”
　　她离开前再次回头对他施压。幸宏几乎是反射性地点头回应。接着她露出了一丝微笑，关上了门。
　　……这到底是怎么一回事？
　　
　　[[IMG,5f67c0d70aff77ccab9c70c7ec7c0653,394,600,52980]]
　　
　　
　　幸宏看着这两只细长的盒子，内心不断呻吟。
　　
　　
　　放学后，幸宏收到天崎送给大家的巧克力。
　　关于这部分，幸宏早就听三枝提过，所以可以很冷静地对应。“我今年挑战制作松露的巧克力。”天崎在第一体育馆屋顶分送巧克力给所有阶梯社员，以及小夏。三枝的表情有些苦涩，不过听到天崎说“我有和班上同学说过，今年要送巧克力给所有阶梯社的人，所以你不用担心”，他才勉强收下。幸宏和井筒则是将这视为学姐赠与的礼物，心怀感谢地收下。
　　“社长，你做了什么巧克力？”
　　天崎送给所有人巧克力之后，询问九重。“社长今年也有和朋友交换巧克力吗？”三枝也跟着问道。这样说起来，以前她就说过情人节会和朋友交换巧克力。幸宏也觉得九重很可能这么做。
　　“今年我改变主题了。”
　　可是九重的答案却出人意外。她说她今年还没有送任何人巧克力。
　　“这样对小泉很不好意思，不过我是即将要和自己做出了断的女人啊。”
　　“哈哈。”一听到这句话，井筒不禁笑了出来。
　　“你说得对，社长。”
　　“对吧，井筒？”
　　两人说出只有彼此才能理解的对话。接着九重看向一头雾水的幸宏等人，大力击掌后神采奕奕地宣告：
　　“好啦、好啦！准备开始今天的社团活动，不然太阳要下山了。”
　　
　　
　　回到家之后，这回换希春飞扑过来。
　　“这是爱的结晶哟！”她边说边将巧克力交给幸宏。因为她一直粘上来，幸宏也只能死命将她推开，不过仍收下巧克力，最后勉强逃回房间，坐在床上。
　　“唉……总觉得今天好累。”
　　躺在床上的他随后又立刻改变主意，坐起身子。他从书包里取出三只盒子，将它们并排在桌上，并将希春给的盒子一起放上去。
　　“……好大。”
　　希春的盒子足以抵上另外三只盒子加起来的大小。幸宏无法想象她到底是做了什么巧克力，迟迟不敢打开。
　　这个先别开。
　　幸宏将希春的盒子放到一旁，拿起天崎赠送的盒子。这里面似乎放着松露巧克力。因为听三枝说过，所以幸宏早有心理准备会收到天崎送的巧克力。他在内心感谢学姐，并将巧克力放到一旁。
　　“……”
　　眼前两个分别由三岛和御神乐赠送、外观相同的细长型盒子，让幸宏感到烦恼。收到出乎意外的人赠送巧克力，就已经让他十分困惑；偏偏两个人送的巧克力还一模一样，更是让他一头雾水。而且幸宏明明没说出名字，御神乐就直接猜到是巧克力是由三岛所赠。难道她有听到走廊的对话吗？还是她们有碰面？如果真是如此，那幸宏就能理解三岛为什么会说：“我想比御神乐同学早一步交给你。”但他还是搞不懂为什么她们两人要互相竞争，而且更不清楚为什么是找上自己竞争。
　　自己和三岛同学感情不错，但是本来就和大家都很要好。这个巧克力她应该也有送给其他同学吧……至于御神乐同学的巧克力，大概和贺年卡一样，是基于人情送给自己。那……她们到底是在竞争什么？她们交情应该不坏啊……
　　幸宏百思不得其解。他觉得或许打开盒子可以得到一些线索，于是伸手拿起盒子。犹豫了一会儿，仍决定打开三岛送的盒子，而且是依照得到的顺序开盒。
　　叩、叩。
　　正要解开缎带时，传来敲门声。“请进。”幸宏回头应门。停了两拍之后房门才被打开，这时美冬探出头来。
　　“啊、美冬姐……有事吗？”
　　幸宏没来由地伸手遮挡桌上的盒子，但是美冬还是看见了。她默默地注视着巧克力。
　　“啊、这两盒是朋友送的。然后还有收到小泉学姐、希春姐送的。这盒还真大耶，不知道她是怎么做的。”
　　幸宏不由自主地说明起四盒巧克力的由来，然后笑着拍打最大盒的巧克力。但是美冬依然嘟着嘴，站在门边瞪视幸宏，令他十分难受。
　　“……有椅子，请坐。”
　　幸宏拉出椅子请美冬坐下，可是美冬没有理会。她绕过椅子走到幸宏身旁，站在他面前，幸宏被她盯得根本动弹不得。
　　“来。”
　　美冬递出一只小盒子。外型呈正方形的盒子，没有包上缎带，只有用象牙色的包装纸包装。但是就连木讷的幸宏也能猜想到里头是什么。
　　“谢谢。”
　　幸宏用双手收下，然而美冬却迟迟不肯将手放开。他感到一阵困惑，只能静静等待对方开口。“下次……”接着从美冬嘴唇传来微弱的说话声。
　　“我有一场比赛。时间是星期天，你有空就来看吧。”
　　“……啊、嗯。”
　　幸宏颔首。美冬低下头，将手抽离盒子。
　　“我这样做可能是多管闲事，但我还是告诉你……”
　　美冬转过身说道：
　　“那两盒巧克力应该是同一间店的产品。那间店的巧克力最近正流行，他们会让顾客依照对象的个性，选择不同的巧克力赠送。”
　　“个性？”
　　幸宏理解美冬指的是两盒细长型盒子的事，于是看向盒子。美冬继续解释：
　　“对，我记得那种盒子的巧克力标榜的是‘可以让迟钝的男孩察觉自己的心意’。”
　　“！？”
　　幸宏猛然转头看向美冬，美冬也悠悠地看着幸宏。
　　接着她突然露出微笑。
　　幸宏背脊一凉。
　　“你这样会让希春姐生气喔。”
　　“……”
　　幸宏抱住头，只觉得越来越搞不清楚状况了。
　　
　　
　　刈谷在房间内看着一只盒子。
　　“……伤脑筋。”
　　这是今天从中村千鹤手上收到的。她的声势非常吓人，让刈谷无法拒绝，只能收下。“这是人情巧克力啦！我要送给每个前执行部的成员，所以也顺便送你一个！”刈谷没有发问，中村却主动喝道。然而在那之后，刈谷却听到游佐叫喊“小鹤，也送我巧克力嘛～”，怎么想都觉得不对劲。
　　这样说起来，那家伙又是在想什么？
　　巧克力让刈谷联想到住在隔壁的麻烦女孩。她今年宣告“我改变主题了”，所以没有将惯例会制作的自制杀人巧克力拿出来。虽然这是好事一件，可是总让刈谷觉得不放心。他茫茫然地看着对面拉上窗帘的住家。
　　叩、叩。
　　这时窗户刚好响了起来，简直就像是计算好的一样。刈谷拉开窗帘，看到九重正从全开的窗户探出身子，用棍子敲打刈谷家的窗户。刈谷解开锁，打开窗户问道：
　　“有事吗？”
　　“好冷喔！健吾，我快冷死了！你开窗开快点好不好！”
　　“谁叫你要将窗户全部打开。”
　　“还不够！再给我开大一点！再开！！哇，好冷！！”
　　九重想利用敲打窗户的棍子将窗户打得更开。“你到底想干吗？”刈谷抓住棍子问道。
　　“废话少说啦，快点开窗啊！这个窗帘很碍事，所以要一并打开！动——作——快——一——点——”
　　“……”
　　刈谷觉得九重很啰嗦，索性照办。夜晚的冷空气不停吹进室内，室温不一会儿就下降。“我打开了！”刈谷叫道。
　　“那我要丢咯！喝啊！”
　　一瞬间，九重不知丢了什么东西过来，接着那东西飞进刈谷的房间。虽然刈谷勉强接住，但这东西却意外地坚硬，还是打到了胸部。刈谷不满地问道：
　　“优子……你在搞什么？”
　　“呵呵呵呵。这是我的一片真心，一片真心啊！”
　　“一片真心？”
　　刈谷低头观看刚刚自己接下来的东西。那是一个长度约有五十公分，厚度大概有两公分的长型巧克力。然后他再看了一下袋子后面，发现上头写着“营业用”三个字。
　　“……优子，你……”
　　“呵呵呵呵，如何？如何啊？这就是我的真心喔。”
　　九重比平常还要兴奋。
　　“……你只不过是因为今年要忙着考试，所以没空做巧克力吧？”
　　“你太失礼了吧！！我只是想将一片真心送给健吾而已啊。”
　　“天气很冷，我要关窗了。”
　　刈谷伸手抓住玻璃。
　　“健吾、健吾！”
　　“什么事？”
　　刈谷有些不耐烦地抬起头，九重则是突然露出笑容。
　　“谢谢你陪我念书准备考试。”
　　“……等你考上后再来和我道谢吧。”
　　九重听了刈谷的回答之后，愉快地露出笑容说道“晚安——”，然后关上窗户。
　　“嗯，晚安。”
　　刈谷也关上窗户，上锁之后拉上窗帘，然后将长型的巧克力丢到床上。
　　真是的……
　　重新在椅子上就坐的他，看着床上的巨大巧克力。无独有偶地，桌上中村赠送的巧克力也映入眼帘。
　　“……伤脑筋。”
　　刈谷在不知不觉中开口抱怨。
　　
　　
　　隔天放学后，幸宏一处理完学生会的工作，就开始在走廊上奔跑，赶着参加阶梯社的活动。今天是锻炼技巧的日子，大家应该会分开练习各自的项目。他必须先找三枝询问自己该练习的项目，所以四处寻找三枝的身影。
　　“啊、刈谷学长。”
　　幸宏在新校舍研究大楼遇见刈谷。他似乎正在练习短跑，一楼的起点兼终点设置了红外线感应器。刈谷原本一本正经地看着小型终端机的萤幕，可是听到幸宏的声音之后，他就抬起头问道：
　　“学生会的工作结束了吗？”
　　“是的，请问你知道三枝学长在哪里吗？”
　　“他应该是在第一校舍吧？他说上次的社长争夺战有些不满意的地方，想要重新调查。”
　　幸宏看向刈谷手拿的小型终端机。“喔。”刈谷对他出示萤幕。
　　“那个感应器会将测定出来的秒数显示在机器上。这是我和三枝借的，因为就算是练习，我也想更知道更精准的时间。”
　　萤幕上并列着“21：58”、“21：34、“22：87”等数字。
　　幸宏看到秒数的瞬间，顿时觉得身体一热，还向刈谷提出请求：
　　“请你和我比赛短跑！”
　　“？”
　　刈谷扬起单边的眉毛。
　　“上次……虽然已经是好一阵子前的事了，但是学长说过，要在毕业之前和我认真较量一场。拜托你现在和我较量！”
　　幸宏低头请求，可是刈谷显得兴趣缺缺。
　　“我确实觉得有必要和你认真对决，不过现在还太早吧……”
　　“不会的，我已经学会V字转弯了！刈谷学长应该也知道吧？而且我在社长争夺战的短跑项目都没有输，现在我一定能和学长跑出一场好比赛！”
　　幸宏以强硬的口吻说道。他也觉得自己很少这么强势，但却无法停止。刈谷默默看着幸宏，因为幸宏也正视刈谷，所以他总算首肯：“好吧。”
　　“谢谢你！请你多多指教！”
　　“先做暖身运动吧。暖身过后再开始。”
　　“没问题，我刚刚已经做过了。”
　　幸宏在原地轻跳数次，扭转脚踝。
　　“……这样啊，那我们开始吧。”
　　“好，麻烦你了。”
　　两人走到起跑线。由于是幸宏强硬地拜托刈谷比赛，所以他企图将内侧让给刈谷，然而刈谷却叫幸宏站到内侧。他本来想委婉拒绝，可是听到刈谷说：“让我看看你的V字转弯。”之后，就改变了想法。刈谷一定是还不相信自己的本事，那只好在奔跑时加以证明。
　　“各就各位。”
　　最初的起跑口令由刈谷担任；小型终端机与感应器相连，会响起不带一丝情感的电子音效。音效会响起三次，最后一声即为开赛的号令。
　　哔。
　　第一次。幸宏吸入一口气。
　　哔。
　　第二次。幸宏停止呼吸，凝聚体内的热能，然后——
　　哔。
　　一口气爆发。
　　幸宏首先施展起跑冲刺。他充分利用内侧的优势，使出V字转弯。仅以一步绕过楼梯间之后，再将地板传来的反作用力化为助力继续加速。然后又用V字转弯绕过二楼走廊，持续提升速度。
　　好舒服。
　　幸宏感觉到超越社长争夺战的快感，不禁感到惊讶。从上次比赛以来，他一直没有练习短跑，当然V字转弯也随之封印。可是眼前久违的感触竟然比那时还要强烈数倍。周围的一切逐渐变得清晰可见，让他知道在下一个楼梯间应该要踩向哪里。
　　这里！
　　幸宏敏捷却又不失细腻地踏步站稳后，承受反作用力并向前跨步，不一会儿就跑到三楼。他感觉不到刈谷的气息，或许他已经被远远抛在脑后了。
　　他决定就这样跑完全程。
　　幸宏忘却刈谷，集中精神在自己的比赛上。他绕过弯，仰望通往四楼的阶梯。日光从楼梯问的窗户照射进来。
　　“！？”
　　幸宏觉得好像看见了什么。
　　他隐约看见的事物立刻躲进了楼梯间。他发足追赶，用V字转弯绕过楼梯间。
　　但是那里空无一物。
　　虽然幸宏被不可思议的感觉所困，仍伸手触击四楼的墙壁，快速折返。他已经完全忘了刈谷的存在。
　　“呵。”
　　因此当他看到刈谷与他同时触摸墙壁时，不禁吃了一惊。过弯后的刈谷也没有强硬地卡住内侧跑道，而是一味地向前奔跑。幸宏再度冲进内侧，跃下下行阶梯。
　　“嘶。”
　　他使出V字转弯。过程不但谨慎，而且没有一丝焦虑，完美无缺地过弯。下一个弯道和再下一个弯道亦同，他都只用一只脚折返。终点就在眼前，幸宏绕过最后一个楼梯间冲下通往终点的下行阶梯。
　　“！？”
　　刈谷在他身旁。
　　两人并肩同行。不，他还领先了一道、两道阶梯。
　　幸宏不敢置信，刈谷竟然可以领先在前。
　　不可能，他是怎么办到的！？
　　哔。
　　告知抵达终点的电子音效听起来特别响亮。
　　幸宏手抵着墙壁，在向左延伸的走廊上继续跑了一会儿。刈谷也同样在奔跑，但是他比幸宏更早减速。超越他之后，幸宏奔至第二校舍伸手按住墙壁，勉强让双腿休息一下，才快速奔回终点。
　　“……”
　　刈谷盯着小型终端机，皱起眉头。难道是幸宏的秒数太差了吗？
　　“……刈谷，学长……”
　　幸宏调整呼吸，并努力试着交谈。刈谷对幸宏掠过一眼，出示终端机的萤幕。
　　“20：03”、“20：12”两个数字排在一起。
　　“还不够，这样还不够。还没到尽头啊……”
　　刈谷喃喃说了几句后，开始操作终端机。
　　“谢谢指教。”
　　幸宏筋疲力尽地低头致谢后，随即离开现场。他在走廊途中想起自己要去第一校舍寻找三枝，于是一个人走在第二校舍漫长的走廊上。不知从何时开始，天色暗了下来。
　　输了。
　　这个词语突如其来地袭击幸宏。当他有所自觉之后，膝盖开始颤抖。
　　输了。对，他输给了自己，完全输了啊。
　　优秀的秒数是练习至今从未出现过的佳绩，和刈谷的差距也不到零点一秒，可以说是最佳纪录。
　　幸宏心知肚明，只看秒数的确是只有相差一点。甚至会让人认为，只有要一点差错，胜利者就会是幸宏。但其实两者之间有绝对性的差异。
　　自己太得意忘形了，因为状况太好导致轻敌。这样不行，再这样下去肯定赢不了——不管挑战几次都一样。自己和刈谷学长之间，一定有某种强烈的差异。这点自己很清楚，今天他让自己看见这道差距。
　　‘现在还太早吧。’
　　脑海里再次响起刈谷的声音，他非常明白幸宏轻敌和骄傲的心态。
　　“咚”的一声，幸宏的肩膀撞上墙壁。他以为自己是直直向前走，却在不知不觉中大幅偏向左侧。然后他靠上墙壁，顺势缓缓滑下来，无力地坐在地上。
　　狠狠地槌打墙壁。
　　
　　
　　刈谷看着刚刚的秒数，回想比赛经过。
　　果然还是太早了……要是神庭因此一蹶不振……那也没办法。虽然自己会觉得困扰，但是那对神庭来说反而是件好事。只要冲动消失，就能度过正常的人生。本来就没有人会想走上不归路。
　　只是如果情况允许，自己还是想在彼此准备万全的状态下再对决一次。
　　刈谷在刚刚的比赛所跑出的成绩，是他个人的最佳纪录。他觉得就快抵达“尽头”了。为了要看清“尽头”，果然还是需要对手。他现在十分确信一个人无法触及的领域，如果是两个人就办到。
　　……神庭，这是我任性的要求，所以不能强迫你。但是如果你也这么期望——
　　……刈谷学长，这是我任性的要求。你可能会觉得我很烦，但是如果你肯再次接受——
　　这次就会是我们真正的决战。
　　抱持同样冲动的人，势必要正面对决。因为我们看到相同的尽头，追求的目标也相同。只不过战胜对手就像是打破镜子一样，一切的损害都会反弹到自己身上，所有的痛楚也都必须自己承担。
　　即使如此，我们还是必须对决，也不得不对决。
　　因为我们要看到尽头。
　　准备开始吧。这一回让我们竭尽全力——
　　为这场扭曲的战斗做出“了结”。
　　
　　
　　完
　　