　　第五阶 社长争夺战揭幕
　　
　　
　　二月到了。
　　教室内不管何处，女同学都呈现一片闹哄哄的状态；男同学似乎也显得有些浮躁。井筒觉得十分无所适从。
　　“真是的，我只要到了这个时期，就会变得很想吃巧克力呢。”
　　甚至有坐在靠窗座位的同学这么说。他附近的女同学笑着回答：“那种要求方式没用啦。”啊啊，原来如此，情人节快到了啊。井筒无奈地叹气。
　　来，这是井筒的份。是我亲手做的喔。
　　井筒突然开始幻想九重赠送自己巧克力，他很清楚自己正在傻笑。九重每年都有送大家巧克力，所以他也很有可能收到。虽然不知道是否为她亲手制作，不过这本来就不该奢求。
　　是啊、是啊。井筒一个人频频点头。
　　“那个……井筒同学……”
　　感觉身旁有人的井筒转过头张望，接着就看到凪原畏缩地站在一旁，手上还提了一个纸袋，表情十分害羞。
　　“有事吗？”
　　因为刚刚的幻想使然，井筒非常在意凪原手上拿的纸袋。但是现在距离情人节还有一段时间，不可能是巧克力。
　　“那、那个……请问——”
　　凪原看起来很紧张。她一如往常地低着头，迟迟讲不出话。虽然这已经不是第一次，心里也觉得十分厌烦，但他仍站起身。“你跟我来。”井筒对讶异地抬起头来的凪原招手说道，然后走出教室，同时还瞥见几位同班同学随着他们转过头，或是露出戏谑的笑容。
　　“到底是有什么事？这里应该比教室好说话吧？”
　　走到楼梯间后，他靠着墙壁问道。由于上课时间快到了，走廊上人烟稀少，他们当然没有太多时间可闲聊。他猛盯着凪原的头顶瞧，接着凪原轻轻将纸袋递到他胸前。
　　“这是干什么？”
　　“……这个，如果你不嫌弃的话……”
　　“要给我？这里面是什么？我要打开来看咯？”
　　井筒收下后，打开袋子查看内容，看到里面有数张DVD光碟。
　　“这些片子是什么？”
　　“……那是雷之女神的影片。”
　　满脸通红的凪原说道。井筒无法理解她的用意，歪过头回答：
　　“拜托，你给我小泉学姐的DVD影片有什么意义啊？”
　　“井、井筒同学！”
　　凪原突然提高声量，抬起头说道：
　　“这些是雷之女神在阶梯赛跑的影片！你要参加社长争夺战对吧？所以我想，这应该可以派上用场……”
　　一开始她的音量颇大，但随后逐渐变小。井筒将手抵在额头上。
　　啊——糟糕……自己最不擅长应付这种事了。
　　她这么做出自于一片好意。为了战胜对手，收集他们的资料也不是什么坏事，更不能算是违规行为。可是井筒却不想这么做，他只想单纯地锻炼自己，正面战胜对手。神庭、三枝、天崎也是这么想，所以他不能接受凪原的好意。但是他又没有自信能够巧妙地拒绝。
　　“呃，时间不多，所以我长话短说。很抱歉，我不能接受这个。”
　　她的眼瞳浮现失望的神色。井筒在内心呐喊：“不要这样！”
　　“慢着，你别误会！我很感谢你的心意！真的、真的很谢谢你！但是这个我不能收，因为我有我的坚持，或者该说是尊严，你懂吗？所以拜托你不要哭喔！绝对不可以哭！”
　　井筒看到凪原的眼眶泛着泪水，急得像是热锅上的蚂蚁，拼命思考该怎么办，可是怎样都想不出法子。
　　“……对不起，我给你造成困扰了。”
　　凪原怯生生地从井筒手上接过纸袋。脑海一片混乱的他心想：一定要说话安慰对方。于是没有多想就直接说道：
　　“你千万不要搞错咯。你的心意让我觉得很高兴！如果是别的东西，我一定会收下！真的！我还会高兴得跳起来哩！但是这东西我真的不能收。对不起，请原谅我！你的心意真的让我很感动！”
　　井筒像是祈祷般地合起双手。虽然凪原露出寂寞的表情，但是她似乎想通了什么，抬起头对他掠过一眼，双颊泛红后又再度低头喃喃说道：“嗯，我知道了。”
　　好！自己在千钧一发之际安全过关了！
　　自己还是能应对得宜嘛！井筒对于自己的机智感到十分满足，却没有注意到凪原不自然的反应。
　　“话说完了吗？那就快点回去上课。”
　　不知几时出现在背后的学年主任大津，手上拿着教科书，故意扬起眉毛，翘起下巴说道。
　　“对、对不起。”
　　井筒和凪原一同低头致歉，急忙返回教室。今天的第一堂是大津的英文课。
　　哇，竟然会在这时候碰上大津。
　　井筒在内心骂道，随后在走廊上快步移动。他觉得和凪原同时走回教室不妥，因此刻意和她拉开距离。
　　
　　
　　然后，这一天终于到了。
　　阶梯社下任社长选拔赛。
　　当天早上，天空下起白雪。聚集在新校舍研究大楼一楼的阶梯社社员，认真地做着暖身运动，默默看着彼此。比赛由担任裁判的小夏掷出两颗骰子。现在校内所有适合短跑比赛的场地都编上了记号和数字，可以完全对应两颗骰子掷出的三十六种变化。
　　“第三校舍南侧阶梯。”
　　这是骰子出现的结果，众人见状倒吸了一口气。
　　“会不会吵到三年级生？”
　　神庭问道。
　　“现在几乎没人，而且短跑也不会也经过走廊，应该没问题吧？”
　　三枝答道。两人的对话就这样简短结束，随后五人开始移动。前往比赛场地的途中，众人不发一言，笼罩在紧张的气氛之中。
　　终于要开始了。
　　井筒拍打自己的大腿侧面。展现这一个月，不，从寒假开始，长达一个月半练跑成果的时候终于到了。
　　自己要拼！一定要拼尽全力！
　　他的情绪变得激动，全身顿时充满力量，于是用力做了个深呼吸。
　　“好安静。”
　　天崎轻声说道，些许热气自她的口中散出，融入了寒冷的空间。寂静包围众人踏入的第三校舍，校舍内杳无人烟。虽说现在已是放学后，平时也很少如此安静。
　　“这样刚好。”
　　三枝操作笔记型电脑确认相关事项后，淡淡地说道。神庭开始曲膝做暖身运动。
　　“他们一定是因为不想干扰比赛吧。”
　　话一说出口就立刻开始后悔的他，觉得自己讲了很不要脸的话，但幸好无人反驳。“是啊。”天崎更是面色凝重地点头附和。
　　“第一场比赛是神庭对小泉。”
　　小夏装好红外线感应器，拉上起跑线和终点线之后，举起白板。井筒清楚看到两人的眼神改变。三枝将追踪器交给小夏，她旋转手上的两个追踪器，再一一交给神庭和天崎。两人则心事重重地装上追踪器，开启开关。电脑萤幕上顿时出现两个光点。
　　“要开始咯。”
　　小夏面无表情地宣告。她弹起铜板，结果是反面。天崎遵守预先决定好的规则，走到内侧跑道。
　　“两位，跑出一场好比赛吧。”
　　三枝平静地道出对两人的声援。井筒也想要说些什么，却想不到适当的言词，最后只好作罢。废话还是少说为佳。
　　“各就各位——”
　　小夏喊出起跑口令的速度，快到令人觉得太过果断。两人也立刻蹲下身子。井筒发觉他们的起跑动作都和以前不同，不禁露出贼笑。看来大家都有所成长，而且程度一定相当惊人。
　　“预备——”
　　两人都蓄势待发。然后——
　　“开始。”
　　爆发。两人的起跑冲刺不相上下，尽全力抬起双腿奔上阶梯。尽管力量强劲，脚步声却很小，代表他们的奔跑没有夹杂多余的力量。两人一步步加速，立刻冲进第一个楼梯间。天崎率先过弯——
　　“！？”
　　井筒不敢相信自己所见，同时他也感觉到三枝倒吸了一口气。神庭大力跨出左脚，宛如一根旋转的木棒般，绕过了楼梯间。
　　是V字转弯！真的吗！？
　　两人的身影消失在阶梯上。井筒立刻跑到电脑前，紧盯着萤幕的三枝也让出了身旁的位子给他。
　　“……刚刚那是V字转弯吧？”
　　“想不到神庭那家伙会成长到这种地步。有点超出我的意料之外了。”
　　两人小声交谈。萤幕上代表神庭的光点很明显和天崎拉开了差距，并敏捷地在下一个楼梯间以锐角过弯。那肯定是V字转弯。
　　“小泉也提升了上楼速度。因为她本来就对下楼的速度有绝对的自信吧？不过，若再这样下去……”
　　“他们的差距不会缩短。”
　　神庭每一次的上行过弯都使用了V字转弯。尽管偶尔会有歪斜，但是已经足以让他和天崎拉开压倒性的差距。他触击四楼的墙壁后，开始下楼。这时天崎总算奔上了三楼阶梯。
　　神庭在下楼时也施展了V字转弯。
　　和上行阶梯比起来，动作粗糙不少，但速度很明显还是比以前快上许多。当天崎开始下楼时，比赛几乎已经大势已定。神庭以两秒之差胜过了紧追在后的天崎，冲过终点线。
　　“呼……呼……呼……”
　　神庭抵达终点之后，也继续在走廊跑了一会儿，然后再慢慢放慢速度走回来。他在走廊上缓缓地来回移动，随后发问：“我刚刚跑几秒？”
　　“二十一秒三○……”
　　三枝说出惊人的数字。井筒顿时哑口无言。神庭有这么擅长跑短跑吗？还有，刚刚他连续施展的V字转弯是什么？那简直就和刈谷学长一模一样。
　　“还太慢了。”
　　然而语出惊人的神庭却露出不满的表情。井筒顿时觉得胃好像被一把揪住了。
　　这家伙真强。
　　井筒扭转脚踝。再来就换自己了，千万不能输。
　　“各就各位——”
　　丢铜板的结果，由三枝取得内侧跑道。
　　“预备——”
　　但是上一场神庭从外侧起跑，还是赢了比赛。
　　“开始。”
　　井筒干劲十足地飞奔出去。
　　轻快地冲上阶梯的他，完全与三枝并行奔跑。到了第一座楼梯间，三枝速度不减，大幅度过弯；井筒则是冲进内侧开始加速。
　　虽然不是V字转弯，不过自己也有可以小幅度过弯的绝招啊！
　　井筒准备绕过二楼走廊时，刻意稍微超前。他让身体反转，并同时扭动双腿。纵向排列的双腿几乎同时踏住地板，将后脚承受的反作用力化为右脚向前跨出的力量。尽管比不上单脚就可进行过弯的V字转弯那般迅速，但这是只有井筒才会的锐角过弯。
　　“喔！”
　　这条奔跑轨道应该已经超乎三枝的意料之外，可是他绝对不会轻易将胜利拱手让人。三枝刻意不进入内侧奔跑，反而使用离心力加速。两人齐头并进，奔上四楼。
　　下楼也不会输给你！
　　井筒在下楼时也使出锐角过弯。他从距离地面四段阶梯的地方飞跳，并且反转身躯过弯。虽然双腿感觉受到强烈的冲击，但却没有痛楚。多次的练跑已经让他的双腿变得更具耐力，这点程度不会使他的阿基里斯腱受伤。
　　三枝行云流水般地下楼，形成和井筒并列的局面。只要一不留神，他就会卡入内侧。不，甚至会从外侧超越。
　　再一步！再向前跨一步！
　　冲下楼后终于看见了终点。这时已经没有内外之分，两人并排在一块，开始最后冲刺。
　　接着穿过终点。
　　“赢的是谁！？”
　　天崎转头看向电脑萤幕叫道。井筒刹不住车，继续在走廊上奔跑，直到通往校外的门才停下。内心有些害怕的他，慢慢走回终点。
　　“恭喜你，井筒。你赢了喔。”
　　井筒一回到终点，天崎就立即对他道贺。“太好了！”井筒不假思索地做出胜利姿势，大声喝彩。
　　“真可惜，不过既然是红外线侦测的结果，那应该没错。我是输在干劲不够？”
　　三枝一边用毛巾擦汗，一边抱怨。“谢谢学长！”井筒对三枝低头致谢。
　　休息五分钟后，准备开始下一场比赛。由两位赢家决一胜负。丢铜板的结果是由神庭获得内侧跑道。
　　“你是什么时候学会V字转弯的？”
　　“你还不是一样，有属于自己的锐角过弯绝技。”
　　在起跑线就位的井筒轻声问道。神庭则避重就轻地回答，注意力丝毫没有受到影响。
　　这是今天的重头戏。
　　自己刚刚的秒数是二十三秒二七。虽然可说得上是佳绩，但还是比神庭迟了两秒。井筒认为自己必须设法阻止V字转弯。
　　只能赌起跑冲刺了。先冲到前头卡住他，除此之外别无办法。
　　“预备——”
　　他停止呼吸，听到“开”字时抬起了腿。
　　神庭也将全身向前挺。
　　什么……！
　　“磅”一声，笔直冲出的身体，立刻在楼梯间转弯。井筒根本没有机会阻碍他。
　　和天崎的状况一样，井筒完全被甩在后头。
　　“……输得真惨。”
　　天崎与三枝的比赛，最后由天崎胜出。当众人再度进行五分钟的休息时，井筒一边补充水分，一边叫唤在走廊上行走的神庭，但他像是这才回过神似地抬起头来低声回答：“井筒？有什么事吗？”
　　“想不到你竟然暗藏了这么厉害的武器。”
　　“……武器？武器？嗯，那是武器没错，是我的武器。”
　　神庭恍然大悟似地频频点头。井筒觉得他的反应不太对劲，于是不再多说。否则他还想再多问一些有关V字转弯的事。
　　“好，换小泉对井筒。”
　　小夏以机械般的口吻宣告休息时间结束。其实她是故意那么做的，因为在这场社长争夺战中，她打算彻底抹煞自己的感情，当个公正的裁判。白板的事也一样，她实在是个令人难以捉摸的人。
　　现在不是在乎别人个性的时候了。
　　井筒重新打起精神。目前他的战绩是一胜一败，他希望可以在占优势的情况下结束今天的比赛。
　　“各就各位，预备——”
　　天崎取得内侧跑道。井筒告诉自己，一定要尽可能在上楼时拉开差距。
　　“开始。”
　　起跑冲刺可以说是平分秋色，但是井筒的速度越来越快，冲过二楼时，他已经完全领先。他不顾双脚的负担加重，硬是使用锐角过弯。当他从四楼折返时，天崎正抵达楼梯间。
　　看来情况不太妙。
　　井筒跃下阶梯时，闪过这个念头。步伐乱掉的他，在三楼走廊上花了两步转弯，冲向通往二楼的楼梯间。
　　“！”
　　天崎的气息出现得比井筒想象中还要来得快。他以锐角过弯，急忙奔向二楼。但是天崎宛如滑空般的下楼速度实在非比寻常，他绕过二楼时刻意阻挡天崎，闯进她的滑空轨道，大幅度过弯。
　　“呼。”
　　传来一道小小的呼气声。做好跳跃姿势的天崎动作突然改变，只见她挺直身躯，止住动作，然后像是蹲下一般，降落在楼梯间的地板。
　　她避开了！？
　　不仅如此，天崎甚至冲入井筒空出的缝隙。两人几乎是同一时刻冲入下行阶梯。
　　“获胜者是小泉。”
　　但率先冲过终点线的是天崎。井筒奔过走廊，对天咆哮：
　　“可恶啊啊啊啊……”
　　愤恨，这次的落败让井筒十分愤恨。想不到天崎除了滑空技巧之外，还磨练出降落的法门。井筒搞错了作战方法，他应该坚持自己的跑法直到最后。
　　“混账！没办法了！”
　　井筒怒骂一声，奔回众人所在处。这时小夏正在叫唤神庭和三枝。
　　“你应该快没体力了吧？”
　　三枝率先走到起跑点出言挑衅神庭。这回取得内侧跑道的是三枝，他肯定会引诱神庭使用V字转弯，再设法让他自灭。井筒也认为只有这个方法才能胜过现在的神庭。因为他不但给人强烈的压力，而且仿佛将一切都赌在短跑项目，令人觉得难以用正攻法取胜，甚至让人联想起刈谷。
　　“是啊。”
　　神庭淡淡回应三枝的挑衅。“各就各位。”听到小夏的口令，两人做出起跑动作。
　　“预备——”
　　井筒倒吸一口气。
　　状况会如何？
　　“开始！”
　　神庭果然冲了出去，而且似乎没有一丝犹豫。他使出V字转弯之后，三枝随即配合他的动作，刻意减速以小幅度过弯，卡进他的奔跑轨道上。因为他知道使用V字转弯时，神庭一定得大力跨出左脚。
　　“啊！”
　　天崎发出几近惨叫声的叫声。神庭的身体在楼梯间倾斜得很不自然，那并非V字转弯的角度。而且他反转的动作做得不够完全，想以面朝侧面的姿势绕过楼梯间。吱吱——楼梯间响起尖锐的摩擦声。
　　神庭，你没事吧？
　　井筒看向电脑萤幕，在内心盘算最糟的状况——那是神庭转弯失败，摔倒在走廊的模样。
　　“！？”
　　然而事实却与他的想象不符。
　　神庭的光点在靠墙处缓缓前进，从外侧超越三枝。两人奔至二楼之后，领先在前的他立刻施展V字转弯。
　　之后的状况就和井筒等人的情形相同，三枝无计可施，就此落败。神庭不一会儿就取得了三连胜。
　　“你也太夸张了吧？”
　　神庭一回来，井筒便对他说道。“想不到会这么顺利。”他不好意思地回答。
　　“刚刚在一楼的楼梯间发生了什么事？”
　　天崎问道。三枝使用电脑重播光点的移动影片回答：“他使用了和波佐间战斗时的技巧。”承受井筒等人视线的他，耸了耸肩继续解释：
　　“神庭踏上了墙壁。当他觉得快要觉得快要摔倒的时候，利用离心力踏上墙壁，只踏上最后一道阶梯。那是他和波佐间比赛时所使用的技巧，想不到会突然使出来。”
　　“当时我只想着要冲上阶梯，什么都没想，身体就自然而然地行动了。”
　　“……就是这样才夸张。”
　　井筒摇摇头，神庭害羞地笑了出来。
　　“这样神庭就是三胜了。小泉是两胜一败、井筒一胜两败、我是全输三败。我至少也想赢一场啊。”
　　三枝在电脑上出示战绩。井筒低吟道：
　　“我也很想在占优势的状态下结束比赛啊。不过比赛才刚刚开始！”
　　“没错，我想我的看家本领要在标准赛才能使出来，所以鹿死谁手还很难说。”
　　三枝露出戏谑的笑容，关闭电脑。
　　“短跑耗费的时间虽短，但是对脚的负担很重。所以虽然时间还早，不过我们今天就此散会吧。不好好休息的话，疲劳会影响明天的标准赛。”
　　“那我们打扫完就解散吧。今天扫这里吗？”
　　“好！”
　　四人快速打扫完毕，结束社长争夺战第一天的赛程。尽管短跑本身花不到一小时，剩余的时间还可以拿来练习，但是井筒还是选择返家。他询问神庭是否要一起离开，神庭回答：“我还要去学生会室处理事情。”随后就直接离开。
　　“……神庭好像有些变了。”
　　天崎喃喃说道。井筒和三枝也赞同她的意见。
　　“他会让人不由地想起刈谷学长。”
　　井筒说道，两位前辈点头附和：“你说得对！”
　　“集体打扫的时候，他看起来和平常无异啊。井筒，后来你跟他一起回家时，有发现什么不一样的地方吗？”
　　三枝问道。“什么？”井筒试着回想当时神庭的模样……
　　“啊啊，对不起！当时我自顾不暇，完全没有注意他！哇，我真糟糕！”
　　那天是井筒在社长争夺战前最后一次和神庭交谈。如果神庭那时就已经不对劲，那他应该要多关心朋友才对。
　　“伤脑筋，他那个人有时候很难捉摸啊。”
　　“嗯，至少比井筒难懂。”
　　三枝拿起笔记型电脑苦笑道。
　　“总而言之，有必要重新估算战况。我就当作今天是收集了不少资料吧！大家辛苦咯。”
　　三枝行了个礼后，转身离开。“那我要走了。”天崎也低头道别。井筒转头看向将收拾好的测定器收入背包的小夏，向她道别：“老师再见。”小夏抬起头来对他说：
　　“他觉醒了。”
　　一瞬间，井筒还搞不清楚是谁在说话。
　　直到发现小夏注视自己，才知道出声的人是她。井筒问道：“请问你是指什么事？”
　　“我是说幸宏，看来他已经真的觉醒了。”
　　“……呃，我不太懂你的意思。”
　　“我想他现在是想要做个了结吧。”
　　小夏无视于井筒提出的疑问，悠悠地走去。“小夏老师？”井筒出声叫住她。“啧啧啧。”小夏转过头，轻轻摇动食指。
　　“？”
　　“要叫我夏夏老师。”
　　
　　[[IMG,da9a46321cf6e6cbbf2c7b126373b32f,395,600,56752]]
　　
　　
　　原来你还在坚持那个称呼啊！
　　当井筒在内心吐槽的时候，小夏早已快速离去。
　　
　　
　　到了隔天，很意外地，脚部疲劳已消失得一干二净。井筒同样实行慢跑的日课，并骑脚踏车上学。照常上课的他，一方面也为放学后的标准赛做准备。午休时他边听周围的女同学吃饭讨论情人节话题，边趴在桌上睡觉培养体力。他感觉教室里外有人对他投以奇怪的视线，于是偶尔看看四周，发现只有面熟的男同学们正交互看着自己和凪原，然后不停地交头接耳。井筒心想：他们八成是在谈论上次的事吧，真是无聊。
　　凪原则是一个人默默地编织东西。她好像从前阵子开始这件事，大概是想要编织礼物送人吧——说不定还会附上情人节的巧克力。虽然自己经常忘记，不过她可是“月之女神”啊。这几天男同学们会猛烈投以烦人的视线，大概也是这个原因。只不过他根本无法想象凪原会送男孩子巧克力，总觉得她会紧张个半死，然后逃走。
　　啊啊，她大概是想要送礼物给小泉学姐吧。
　　井筒想到这点，不禁莞尔。
　　……今天要比标准赛。三枝学长看起来颇有自信，可是自己今天也一定要获胜才行。神庭那家伙今天又会施展V字转弯吗？
　　他从天崎联想到社长争夺战。自己的身体状况没有问题，一切就看干劲了。
　　自己一定要赢。一定。
　　
　　
　　标准赛的比赛地点是新校舍特别大楼。而且还是标准赛中鲜少使用的第十五赛道，大家必须在扇形走廊奔跑。选手须从与第二校舍衔接的直线穿廊旁的阶梯起跑，冲上四楼之后朝通往特别教室大楼的走廊直进，抵达尽头之后再左转，奔过弯曲的走廊，从与第一校舍衔接的直线穿廊旁的阶梯下楼。下至一楼后，从走廊往东北方前进，返回起点。同样的路程必须反复奔跑三次。
　　“好。”
　　三枝在决定赛道的瞬间，低声喝彩。井筒虽不明白，但是看来状况变得对三枝有利。接着三枝的奔跑方式真的和昨天宣告的相同。
　　第一回合，神庭对三枝。
　　昨天神庭带给大家的冲击还记忆犹新，可是今天三枝就胜过了他。虽然比赛初期是神庭领先，但是三枝在后半渐渐赶上，最后反败为胜。
　　“果然走廊的长度会影响比赛。”
　　结束奔跑的三枝，气定神闲地解释：
　　“我打从一开始就放弃在阶梯竞争，而且神庭今天的状况也很好。可是如果将走廊也列入赛程内，那整体看来，我是有胜算的。”
　　“……我根本没有做好体力分配啊。”
　　神庭事不关己般地说道。“你还敢说哩。”井筒吐槽，可是他却只是笑了笑。
　　他在想什么啊？
　　井筒不觉得他有放水，他的气势和昨天一样强烈。但是他就算落败，似乎也不太在乎，好像另有心事。
　　“下一场，小泉对井筒。”
　　井筒听到小夏叫唤，才急忙就起跑位置。尽管他有些无法释怀，现在也只能先将精神集中于每一场比赛。他必须趁着神庭滑铁卢的时候，尽可能缩短差距。
　　“我会得胜，和小泉学姐打成平手的。”
　　“是吗？我可是打算要追上神庭喔。”
　　两人简单地互相挑衅，并随着小夏的口令一起做出起跑动作。“开始。”听到口令后，两人同时奔出。
　　结果是由天崎获胜。
　　虽然井筒完全发挥了自己的实力，却还是差了一步。他很懊悔，相当地懊悔。只差一步就能获胜了啊！
　　“可恶！”
　　井筒对着地板吼道，身上汗水顿时飞溅。结果自己四场比赛中只赢了一场，其实这才是滑铁卢。
　　“下一场我一定要赢！喝啊！”
　　井筒忘却气馁，重新提振心情。休息五分钟之后，小夏叫唤井筒和三枝。
　　“不好意思，会赢的是我。”
　　三枝自信满满到令人生厌的地步。“是我才对！”井筒出言反驳，接着拍打大腿侧面两、三下。这是第五场比赛，要是在这里落败，就会面临无可挽回的局面，因此就算是赌上尊严也好，不管怎样都要获胜。
　　对，尊严。井筒赌上尊严追赶三枝。三枝曾在比赛中数次做出干扰井筒步调的行为，但井筒仍奋力追逐，企图在最后逆转。两人在阶梯的差距应该很短。这样有机会。一定能赢。
　　最后三枝抵达终点。
　　“井筒，你失误太多了。可惜你的耐久力和体力分配都做得很好，是不是压力太大了？”
　　“……啊啊，混账。”
　　井筒忍不住离开现场。他在走廊上奔跑，绕过转角后，奔进弯曲的走廊。夕阳有气无力地将余晖射进落地窗，坐在板凳上的他，大力叹了口气。
　　“……”
　　井筒并非逃跑，而是想让自己冷静。
　　可恶，这样就无路可退了。三种项目都要和三人比赛，所以总共是九场。换句话说，至少要赢五场才有可能获胜。这样一来，自己必须在剩下的四场比赛都获胜才行……太糟了。
　　而且就算在接下来的比赛大获全胜，得到了五场胜利，若有人拿到六场胜利，一切就失去意义。这种可能性相当高。尤其是已经得到三胜的神庭，很有可能再继续累积胜利。
　　“……喝啊！拼了！你们可不要小看我！”
　　井筒站起身，使劲从丹田喝道，借此振奋心情。然后他挥出有样学样的刺拳。每当他一呐喊，走廊就传来回音。
　　自己还没输啊！还没完……
　　“井筒。”
　　传来一道声音。井筒停下动作，转过头一探究竟。原来是神庭站在转角。
　　“再不回去比赛，会被视为不战而败喔。”
　　“……好。”
　　井筒收起手臂。
　　“你的比赛怎么样了？”
　　“我赢了。运气不错，小泉学姐好像有点累了。我想是因为刚刚跟你的比赛，让她消耗了太多体力吧。”
　　神庭淡淡答道，他的回答方式让井筒感到恼火。
　　“那可真是恭喜你了。这下你赢定了吧？”
　　“还不一定，还要再赢一场才能算胜利。而且就算赢了，也还不一定是第一名。”
　　“……你说得对！”
　　井筒用力挥动手臂。他觉得幸宏盯着自己的双眼，令他没来由地感到火大，无法原谅。
　　“你那冷淡的态度是什么意思？不要一副兴趣缺缺的模样好不好！你以为你是谁啊！”
　　“井筒……”
　　“输掉比赛是我不好，这怪不得别人。但是你的态度让我很不爽！为什么你要摆出一副无关紧要的样子！去你的！”
　　“井筒……”
　　“这是真正的对决！我可是拼尽了全力，毫无保留！可是你却……！你是什么意思啊！”
　　“井筒。”
　　他的声量并不大，但却十分有力：
　　“我并不是无关紧要。”
　　“……”
　　“我反而是燃烧到无法自拔的地步了。或许你不能理解，但我说的是真的。”
　　“……”
　　“而且比赛还没有结束。”
　　说罢，神庭转身走开，绕过转角离去。
　　“……”
　　井筒奔跑着绕过转角，追上行走的神庭。
　　“喔，他们回来了。”
　　三枝举起手打招呼。“对不起。”井筒低头道歉。
　　“总之目前我是三连胜。合计是三胜三败，小泉也一样。再来就看是已经四胜的神庭会出线获胜，还是你会落败。”
　　三枝解释现状。天崎露出微笑；井筒则是扭转肩膀说道：
　　“我只是去思考对策罢了。”
　　“嗯，我也这样想。”
　　“我没说什么啊。”
　　两位前辈的态度一如往常。
　　“各就各位。”
　　小夏用冷漠的声音叫唤井筒时，神庭已经站在起跑线上。井筒走到他身旁小声说道：
　　“刚刚真抱歉。”
　　“什么事？”
　　“……我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“你有在思考体力分配的问题吗？”
　　“没有，我很不擅长想那些。”
　　井筒听到答案后笑了出来。
　　“我也是。”
　　“各就各位，预备——”
　　小夏的声音回荡在走廊。
　　“开始。”
　　同一瞬间，两人使尽全力冲上阶梯。
　　天啊，这家伙真的是疯了。
　　井筒追赶神庭的后背时，在心中笑道。
　　到了第二圈，要冲出四楼走廊时，不断使用V字转弯并全力奔驰的神庭暂时领先，可是井筒也使用锐角过弯死命奔跑，追赶在后。神庭会在阶梯超前少许，但是到了走廊，井筒的冲刺又会将差距缩短。两人打算从头到尾都全速冲刺。
　　他真的不管三七二十一吗？抓狂乱冲也该有个限度吧？
　　井筒在内心吐槽神庭的背影时，弯向左侧冲过弯曲的走廊。途中他和三位学生擦肩而过，每次都大喊：“对不起！”由于他和神庭道歉的声量都大声到会在走廊响起回音，结果连被闪开的学生都不禁回应：“对不起。”
　　好疯狂，真是太疯狂了。这场比赛好刺激啊！
　　井筒冲入下行阶梯，竭尽全力追赶不断施展V字转弯的神庭。虽然两人的差距在此再度被拉开，但是他并不焦急。等到下楼之后，立刻在走廊上冲刺。绕过转角进入最后一趟。
　　要冲啦啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　井筒打从一开始就全力奔驰，现在更是加速冲刺。胸口的痛楚越来越强烈，大腿内侧开始感觉到疲劳，可是小腿和阿基里斯腱的弹性尚未疲乏，还可以继续奔跑。
　　奔出四楼后，神庭的背影变得很近。井筒感觉机会到来，于是拼命向前冲。转过转角之后，位置与神庭并列。两人奔至弯曲的走廊尽头左转时，几乎是同时行动。
　　“！？”
　　不，神庭不由地慢了一步，朝侧边闪躲。因为井筒转过转角时，看到两位男同学从面前走来。“哇啊！”两位同学吓得叫出声，再这样下去会相撞。
　　自己一定要闪开！
　　井筒施展月光微步！
　　这是只有双腿关节柔软的井筒才能使用的技巧。他刹那间下意识地踏出步法，让身体穿过狭小的缝隙。他做出些许的移动，穿过学生身旁。
　　“对不起！”
　　井筒一边喊叫，一边冲刺。神庭大幅度过弯，结果落后一步。目前井筒完全领先，他使出浑身解数奔驰。但是神庭也不甘示弱，一到下行阶梯就火速追赶井筒，使用V字转弯下楼。井筒感觉背后有相当可怕的压迫感，不禁为之战栗，背负压力继续奔跑。他死命守住领先优势，但神庭还是追到他身旁，踏上墙壁从外侧超越井筒。井筒与他较劲，让身体尽可能地靠近内侧过弯，提升过弯速度，绝不让他卡进内侧。
　　抵达一楼时，神庭微微领先。
　　接下来什么都不用管，只要向前冲！
　　井筒发足狂奔。他猜想神庭应该会和他竞争到最后，所以——
　　“？”
　　这时发生了井筒意想不到的状况。
　　神庭开始渐渐落后。他的奔跑速度明显变慢了。或许是因为不顾体力分配的关系，让他在这时体力耗尽了吧。
　　结果井筒轻易地获胜了。
　　“好！我还有机会。我还有机会！”
　　心情尚未冷静下来的井筒，又继续跑了一会儿。这样一来成绩就是两胜四败，只要在剩下的拉力赛拿到全胜，就还有机会赢得胜利。
　　“真是乱七八糟的对决。”
　　三枝伤脑筋地说道。神庭躺在地板傻笑，天崎则是一脸担心样。
　　“别说体力分配了，哪有人会在标准赛从头冲到尾啊？你们两个再这样跑下去，身体一定会坏掉。尤其是神庭有前科，要多注意啊。”
　　“我这次没有昏倒，所以比上次好很多了。”
　　躺成大字形反复深呼吸的他，看起来十分愉快。
　　“重点不在那里喔！”
　　低头看向幸宏的天崎，也附和三枝的意见。“懂了吧，神庭。”井筒帮腔，但是天崎又训斥：“井筒，你也一样。”
　　“不过，这样一来就没有人出线了。看来我们要在拉力赛才能分出胜负。从明天开始的三天真让人期待啊。”
　　三枝眼镜底下的眼瞳泛出光芒。
　　“是啊。”
　　井筒总算停下脚步。
　　“一切都会在拉力赛分出胜负。”