　　终章
　　
　　
　　怜住院的时间要比当初估计得还久，一直拖到十月都要结束了才出院。毕竟被刺伤的伤口都还没愈合，就做出那么激烈的动作，会延后出院也是理所当然的，但怜不禁怀疑，出院时间延后会不会是偷溜出医院的惩罚。
　　事后回到医院的怜在医生百般询问下，仍想办法蒙骗过去。虽然她自己没发觉，但只要她有心，其实她也满会扯的。
　　将近一个月的住院生活实在无聊到极点，还好朋香、仁美以及其他同学偶尔会来探视，这让她勉强熬过这段时间。要是没有她们的陪伴，说不定她又会溜出去。
　　总算熬过住院生活的怜，终于在昨天出院，今天开始她又能去滴草高中上学了。
　　「感觉有一点陌生呢……」
　　觉得许久没穿的制服跟自己有点格格不入，于是怜站在镜子前上下打量自己，不过，她并没有发现什么异状，可能是心情上的问题吧，好一阵子没穿短裙了，让她有些忐忑不安。
　　「今天应该就可以找回之前的感觉吧？」
　　毕竟自己是个女高中生。
　　「好了，该出门了。」
　　怜看了时钟一眼，比平常出门的时间还要早很多。
　　因为怜在上学之前，有件必须要做的事情——不，应该说是她想做的事。
　　
　　
　　头顶上传来电车经过发出的巨大声响。
　　沿着铁轨走，就可以抵达高架桥下的游乐场，但这个早晨，怜前往的是某处河床。暑假时，曾和玲人他们在这放过烟火，让怜有些怀念，回想起那时候，刚跟男朋友分手的朋香自暴自弃的样子，她不禁笑了。接着，她从书包掏出一件银色的东西。
　　这把除了称为怜的小刀，便不具有其他意义的小刀。
　　我是从什么时候开始带着它的呢？
　　顺手的刀柄触感握起来十分舒服，怜紧紧握住，凝视着它。
　　轻薄细长的刀身，有着超越钻石的硬度。
　　她已经不记得是怎么得到、什么时候得到这把小刀的，只记得一直带着它。被逮捕时，还以为会就此失去它，没想到竟然跨越五百年的时光，再次回到怜的手中。
　　这小刀和我之间的羁绊，应该要比跟玲人的还深吧？
　　怜半开玩笑半当真的认为。
　　虽然并不是特别喜欢这把刀，也不是为了护身才带着。但现在回头想想，怜一直很珍惜这把刀，而这把刀也保护她好几次。
　　不过，这个时代的自己已不再需要它。怜得努力让自己在没有这把刀的情况下也能顺利过下去，所以，必须跟它道别。
　　「多谢你的照顾。」
　　怜再次疼惜般的抚摸刀身，然后使劲的把刀往河面丢了出去。
　　被抛在空中的小刀，在日光的照射下，边旋转边闪烁银色的光芒。
　　「……!」
　　怜因那道刺眼的银色光芒而不禁闭起眼睛，这时，小刀已沉入水中。吞噬小刀的河川依旧潺潺流动着，水面闪闪发光，已经无法知道小刀掉在哪里了。
　　微风轻抚河川表面，怜脚边的短草随风摇曳。
　　草地掀起一阵涟漪，随风摇晃的青草奏出干爽的音调。
　　虽然有点寂寞，但也同时感到舒畅。
　　「谢谢，再见。」
　　怜对不见踪迹的小刀道谢，提起书包前往学校。
　　怜还有一件事得做。
　　她的书包里还有一本书。
　　七绪真依又突然转学了。这恐怕是监察官为了善后所做出的处置吧。这个藉口老套又无趣，或许因为想不出其他好藉口，所以这应该是最好的方法吧。
　　虽然这一点也没差，但在真依离开之后，玲人拜托门协让他换位置，却被干脆的拒绝了。
　　「我看你是因为没人告诉你答案，所以才想换位置的吧？鸣濑，你就努力靠自己想答案吧。」
　　虽然想义正词严的说就算努力也搞不懂的东西是怎么想也不会懂的，所以才要问人，这有什么错，但因为门协可能在明年三月之前都不会换位置，所以，他只好压抑不满的情绪回答，他会试着努力。
　　其实之前真依在课堂上帮了他不少，她走了之后，确实造成很大的损失。不过，玲人想换位置的原因不单只有这个，而是自己明明不是最后一排，但后面的位置却没人坐，这一点让他不太三人边进行这种无聊的对话，边往英文教师室前进，和彦被英文老师浅井痛骂的那三十分钟，玲人和孝佑在走廊上聊天打发时间等他。
　　[[IMG,25248b3599acb9d7af1c210a25cb2ee9,399,600,71730]]
　　「啊——有够烦的啦——」
　　终于被放行而回到走廊上的和彦，似乎消瘦了不少。
　　「喂，反正今天没约打球，找个地方解解闷吧。」
　　「说得也是，我也不想直接回家。孝佑你呢？」
　　玲人询问身旁的孝佑，他也立刻同意。
　　「嗯，虽然我手头没啥钱，但我奉陪。」
　　「大家都没钱啦！」
　　三人哈哈地无奈大笑，返回一年四班的教室。
　　教室里，刚从图书馆回来的怜跟朋香及仁美讨论事情。
　　「啊，鸣濑他们还在耶——」
　　朋香招手示意三人过去。
　　三个男生互相对看了一眼后，走向三个女生。
　　「什么事？」
　　「那个啊，这个礼拜天想在仁美家做很多料理，大肆举办庆祝朝槻同学康复的派对，你们要参加吗？」
　　「我看你只是想热闹一下吧！」
　　听到和彦冷淡的回答，朋香干脆的承认：
　　「既然要庆祝，还是大家一起热闹的庆祝比较好，不是吗？」
　　「也对啦！」
　　「怎么样？要参加吗？」
　　「……参加费用是多少？」
　　和彦看到朋香闪闪发亮的眼睛后，这么问。
　　「一个人五千块。」
　　「好贵！谁要去啊！」
　　「我们要亲手煮菜耶？不想吃吗？」
　　「女孩子亲手煮菜这个噱头确实很吸引人，但也未免太贵了！」
　　和彦拒绝参加，孝佑也不发一语的用手臂比出大叉叉。会拒绝是理所当然的，但女孩们应该不可能这么轻易放弃。
　　怜向朋香及仁美使了个眼色后，向前跨了一步。
　　「和彦跟孝佑都不想吃我煮的东西吗……？」
　　怜突然眼眶湿润的抬头看着两人。
　　「啊？没有啦，因为……」
　　跟平常不同的怜让和彦及孝佑不知所措。
　　「因为有点贵啦……」
　　「嗯……」
　　「可是没办法嘛。因为我们想让大家吃好吃的东西呀！我们会加油的！请你们一起来参加好不好嘛？」
　　怜用甜美的声音撒娇并慢慢靠近，这让他们两人无处可逃。
　　「可是……」
　　「我们很穷……」
　　「好不好嘛？」
　　「这……」
　　「可是……」
　　「拜托。」
　　一看就知道在玲人他们回教室之前，仁美她们一定告诉过怜该说什么。不过，正被只要摆出可爱的动作就是标准美女的怜缠上的和彦他们肯定不知道。
　　「你们两个都来嘛。」
　　怜轻轻握住两人的手，这似乎是决定性的一招。
　　「知、知道了啦，去就是了。」
　　「嗯、嗯……」
　　和彦跟孝佑被攻陷了，两个无可救药的大笨蛋。
　　当怜转头看向自己时，玲人可没漏看，怜闪闪发光的眼睛似乎在说下一个就换你了。
　　「喂，玲人你也——」
　　玲人可不想让怜把话说完，因为——
　　「朝槻，你这样好恶心哦。」
　　「什么……！」
　　怜全身僵硬。
　　玲人看向嘴角忍不住上扬的仁美，以及立刻把和彦跟孝佑的名字写在笔记本上的朋香。
　　「是你们教朝槻做这种恶心的事吧？」
　　「哎呀，被你发现了？」
　　没想到仁美爽快的承认。
　　「因为朝槻同学把我们第一次探病送的礼物退还给我们，所以，我们要朝槻同学自己也试着展现一点魅力。先讲清楚喔，可不是我们逼她这样做的，是朝槻同学也想试看看才教她的。她兴致勃勃的说，无论如何都要让大家吃自己煮的东西！」
　　因为上一次要她答应请吃寿司，所以才想扳回一城吗？
　　「我们计划大捞一笔，然后三个人一起去吃好吃的东西呢！」
　　站在仁美身旁的朋香轻甩笔记本，上面写了不少名字。似乎已经有很多班上的男同学掉入陷阱了。
　　「喂，这算诈欺吧!?」
　　和彦提出抱怨。
　　「啰唆耶。是男人就应该大方的为女人掏钱，况且做生意本来就是要赚钱。」
　　「是在做生意喔！」
　　「喂，我要取消！」
　　「不行，不能取消。」
　　朋香立刻否决孝佑理所当然的要求。没有任何事比这更令人担心的。
　　「唉呀唉呀。」
　　要是不赶快逃跑，可能连玲人自己都会被强迫参加。
　　玲人拿起书包，打算丢下和彦跟孝佑两个人逃出教室。
　　「……玲人。」
　　不过，怜轻拍玲人的肩膀，并用跟刚刚完全不同的低沉声音叫住他。
　　「……：啊？」
　　玲人转头看到的是，怜那宛如恶鬼般的脸。
　　「你说恶心是什么意思!!」
　　连解释和闪躲的机会都没有，玲人的下巴就吃了一记迅速又坚硬无比的上钩拳。
　　喀!!
　　「……啊！」
　　下巴被狠狠打了一拳，连脑浆似乎都在摇晃。玲人承受不起而倒地。
　　不过，这样还没结束。
　　「人家这么努力你竟然说恶心！我可是拚了命的在扮演可爱的女孩子耶！你竟然说出好恶心的感想！你这混蛋！混蛋！混蛋！」
　　玲人又被踹了好几脚，那真的很痛。不过，因为下巴被狠狠揍了一拳，一时无法开口说话。
　　救、救命……
　　玲人一边被踢，一边用眼神向两位朋友发出求救讯号。
　　不过——
　　「我撤回取消的要求，我很乐意付那五千块。」
　　「我也是。」
　　那两个人完全屈服于暴力之下。
　　有够无情……！应该是没种的家伙……！
　　玲人忍耐着痛楚，认真烦恼起怜就这样融入这个时代真的会比较好吗。
　　看来怜会变成一只有智慧的凶残野兽，这让玲人无比的恐惧。
　　「啊啊，去你的！我气还没消呢！玲人，你给我站起来！给我当沙包打！」
　　拜托你别光学这种单字好不好。
　　虽然玲人真心这么希望，但不管怜有没有学会那些字眼，他都可能会被揍得很惨。
　　十年后到底会怎么样，没有人知道，但命运似乎是不会改变的。
　　〈终〉
　　
　　[[IMG,ba43be320de0add0f93e37ea551fadda,398,600,94265]]