　　6.橙色警报
　　
　　
　　已经把有可能找到人的地方都绕过一遍，玲人还是找不到怜，和监察官取得联系后，两人决定在高架桥下会合。
　　玲人以最短的路径穿过充满酒精、脂粉和香烟臭味的热闹街道，抵达平常跟和彦他们玩球的那个高架桥下篮球场时，只看见监察官一个人。因为今天大家没有相约打球，而且要是有熟人在，事情可能会很麻烦，所以没其他人出现反而是件值得庆幸的事。不过，往常只有玲人这些十几岁的年轻人出没的水泥高架桥下，现在竟站着一位中年男子，那景象实在是有够瞎的。要是在玲人来之前，监察官一个人打篮球杀时间的话，那一定会让人笑破肚皮吧。
　　玲人一踏进球场，监察官便缓缓转过头。
　　「不行，根本找不到。」
　　玲人先前已经用电话告知这件事了，所以，就算听到玲人这么说，监察官也没有回应。
　　「喂，该不会已经被抓了吧？」
　　「说不定。虽然只要和未来取得联系就可以确认，但以『时间的意思』现在的状况很难做到一点。」
　　「怎么什么事都要靠『时间的意思』啊。」
　　「这点我无法否认。」
　　玲人的讽刺对监察官无效。
　　「有想到其他地方吗？那些你曾和朝槻怜一起去过的地方。」
　　「那就……只剩学校吧？」
　　「这个时候学校应该已经关了吧。如果她要找你，去那里找的可能性很低。」
　　「的确如此。那么……」
　　玲人在脑中，将记忆高速回转到跟怜相遇的五月底。
　　在这里或滴草高中活动的记忆最多，其他地方都只去过一次，都是很难想像怜会特地前往该处找他的地方。也就是说，她有印象的地方是……？
　　「——啊，我知道了。」
　　只剩下那座天桥，也就是怜企图从上面跳下自杀的那座天桥。要不然就是怜边哭边帮他包扎被刺伤的手掌的玲人家。
　　把想到的这两个地点告诉监察官，监察官说：
　　「天桥的可能性很低，但你家就有可能了。好，为了谨慎起见，我们还是顺道经过天桥再前往你家吧。」
　　如果爸妈已经回到家，至少可以问问是否有访客，但都在工作的爸妈在这个时间应该还没回家吧？
　　「好，用跑的吧？」
　　玲人和监察官一起准备离开球场。
　　『——难道不知道迷路的时候待在原处别动，才是最好的方法吗？』
　　从那个方向，昏暗街灯的光线所形成的那道比黑夜更为漆黑的影子，正朝两人移动。
　　「……用这种诡异的方式出场是你的癖好吗？」
　　玲人低声埋怨。
　　『并不是，我没那个意思……不过也对啦，我承认是想要凸显自己的存在。所以，这样引人注目让我很开心喔。』
　　「你也替我们这两个陪你开心的人想想吧，真令人受不了。」
　　『我的最终目的是破坏「时间的意思」，这一点从没改变，好好享受过程有什么关系呢？』
　　「因为会妨碍到别人啦。给我乖乖的回到『时间的意思』里面吧！」
　　『那是我赌上自己的一切也想避免的状况喔。』
　　「他」缓缓走进球场，而玲人和监察官就像被推挤般的往后退。
　　「七绪神官，这是很明显的反叛行为。你明白这一点吗？」
　　监察官边退后边说，他并没有忘了自己的工作，但根本不具任何吸引力。
　　『好过分喔。现在是我操纵这个身体耶，希望你别无视我的存在——啊？我可以帮你转达啊？——知道了啦，那把一半的控制权还给你吧。』
　　「他」喃喃自语后，稍微停了一段时间没继续说话。
　　随后，从同一张嘴巴发出另外一种粗大、和外表相称的声音：
　　「你说我这是反叛行为？那我问你，我到底做错了什么？我只不过是在谨慎执行神官的工作罢了。无法接受这么尽责的我却被撤除神官的职位。」
　　监察官稍微蹙起眉头回答：
　　「关于这一点，我没有表达意见的立场。如果你有异议，请找其他神官们，而且这跟刚刚我所指责的事情并没有直接关系。我想说的是，你跟产生于『时间的意思』里的人格一起试图破坏『时间的意思』是反叛行为。」
　　「啰唆！我只是想保有神官的职位罢了！这到底哪里有错！」
　　七绪激动到口沫横飞。
　　他是那种完全不听他人意见跟说法，只滔滔不绝说自己想说的类型的人吗？
　　玲人瞪着用口水污染他们游乐场的七绪，心想真是个棘手的类型。这种人大多都很顽固，玲人讨厌这种人。因为跟这种人说话一点也不开心。
　　那类的人要是被人否定，肯定会发飙吧。
　　七绪神官的心里大概有他的一套理论吧。但就因为这样才更恶劣。
　　『———好啦，就是这么一回事啰。』
　　当七绪激动到无法言语时，「他」又用同一张嘴开始说话，一刻也没让嘴巴休息。
　　『就算你责备那是反叛行为，我们也没打算要道歉喔。当然也没打算让你把我们带回未来。所以，你……很碍事。』
　　「他」才刚说完，玲人就感觉一阵风扫过。
　　但那当然不是自然生成的风，而是因瞬间接近两人的「他」强行排挤下所产生的风。
　　随着风窜进玲人和监察官之间的「他一 背向玲人，用某种格斗技巧的标准姿势朝监察官狠狠一踢。
　　啪。
　　骨头裂开的声音连玲人都听到了。
　　监察官被踢飞数公尺，并在水泥球场上滑行了数公尺。这段时间他都没发出任何声音，因为连发出声音的时间都没有。
　　『就算我再怎么厉害，好像也没办法把他踢到那个桥脚下吧，那么夸张的事真的很想做一次看看呢。』
　　「他」有点遗憾的说。
　　监察官一动也不动，应该没有死，但很明显的已经失去意识。
　　「他」踢了踢刚刚踹过监察官的脚，然后再将脚放下，接着缓缓的转向玲人。
　　『好，就进入正题吧？』
　　「正题？喂，你到底想干嘛？」
　　七绪神官的意识似乎还留有一半，同一张嘴交互发出两种音调的声音。
　　『那还不简单。我要把鸣濑玲人当诱饵，这样朝槻怜一定会来。』
　　「诱饵？那太慢了……」
　　『那你是说，要继续跟朝槻怜玩捉迷藏比较好啰？想那么做就请便。我不喜欢那个方法，所以把这个身体的支配权交给你。你就一直找到脚走不动为止吧。』
　　「你这家伙……！竟然沾沾自喜……！」
　　『当然会沾沾自喜呀。因为我比身体主人的你更会使用这个身体嘛。』
　　「你这家伙说什么……！」
　　这景象真的是奇妙又恐怖。如果不知道事情缘由的人，只会认为这个男人发疯了。
　　『好啦好啦，别那么生气嘛。放心，朝槻怜一定会来的。这个方法成功率绝对很高。』
　　「哼……」
　　『你就好好看着吧。』
　　「他」边愉悦的这么说，边用不可置信的速度绕到玲人背后。
　　『要抓住这个少年，对我来说一点也不麻烦。』
　　——拿我当诱饵P别开玩笑了！
　　玲人判断想逃离动作超乎常人的「他」是不可能的，那么就只剩下让对方无法行动，再叫醒监察官，然后把他们带回未来这个方法了。
　　玲人伸手抓住放在运动外套口袋中的小刀，打算将刀拔出。
　　『很可惜。我是不可能放任那慢吞吞的动作啊？』
　　还没从口袋里拿出刀子，玲人就被「他」从身后抓住手腕。
　　『况且你拿那个东西要干嘛？明明没有要杀人的觉悟。』
　　抓住玲人手腕的手逐渐加强力道。
　　「……呜！」
　　强到让人担心骨头是否会因此而粉碎的握力，压迫到血管和神经，让手完全使不上力。不敌痛楚的玲人最后只好放开小刀。
　　『对，这样才对嘛。』
　　「他」踢开小刀，银色小刀从球场中央滑到球场线。
　　「可恶！放开我！」
　　『我不要。』
　　玲人原想用另外一只没被抓住的手揍「他℉没想到那只手也轻易的被抓住，双手就这样被强行反扭到背后。
　　『回退右羽。 』
　　「他」用脚一扫，无法使用双手的玲人，就这样下巴直接碰撞球场的水泥地。撞击让脑袋剧烈晃动，脑海出现一片星海，没咬到舌头已经是不幸中的大幸了。
　　『然后，你只要这样乖乖待着，我就不会加害于你。』
　　「你这样……对我……还说……不会加害我……！」
　　「他」哈哈哈的大笑。
　　『你应该感谢我只做到这种程度就收手。』
　　「他」用脚踩踏玲人的背及手臂，就像用大头针钉住的昆虫标本，即使玲人想动也动不了。「他」的鞋底深深嵌入玲人手臂的皮肉，丝毫不肯放松。
　　『现在就只有等待了。』
　　过了三十分钟，一个人也没来。
　　『好慢喔。我记得她说要跟监察官会合，所以她应该是会来这里的啊。』
　　脚踩着玲人，「他」用稍微不耐烦的语气自言自语。
　　「呿、明知道是陷阱还往里头跳，她又不是笨蛋。」
　　因为被踩着而压迫到肺部，让玲人很难发出声音。
　　『那我问你，如果是你，你会怎么做？如果被抓的是朝槻怜，换成你是被引诱的人呢？因为知道是陷阱就置之不理吗？偷偷的一百八十度大转身，然后就逃离现场吗？』
　　「…………!!」
　　玲人不可能做那种事。
　　即使知道是陷阱，他也会现身想办法解决吧。
　　「他」轻笑。
　　『你跟她啊，其实有一些地方还满相似的呢。虽然是非人类的我所提的建议，不过，我觉得你们两个应该会是满相配的情侣喔。』
　　「不用你多管闲事……！我对朝槻根本没有那种情感……！」
　　『也是啦，你们结婚好像是十年以后的事，现在大概就是这样吧。』
　　「他」兴趣缺缺的回答，并在踩住玲人的脚上加重力道。
　　「呜……!! 」
　　肋骨跟手臂的骨头因压迫发出声响。
　　『真是的，不快点来的话，我可是会很头大耶！』
　　
　　
　　『喔，你终于来了啊……什么啊，是真依喔。』
　　真依抵达高架桥时，「他」以父亲的脸孔做出失望的表情。看到曾经信赖的两个人做出这种表情，真依难过得想哭。
　　「真依你来做什么？」
　　对身体的支配权似乎是各一半，所以在「他」说完话之后，立刻传来爸爸的声音。
　　「我是来找答案的。」
　　真依说完这句话后，爸爸不屑的嗤之以鼻。
　　「只是来参观的吗？那你就给我乖乖的待在那里吧。」
　　爸爸和「他」只说了这句话，似乎已经对真依失去兴趣了。
　　真依并不后悔自己曾经信赖过那两个人。如果真要说后悔，大概就是把那份信赖看得比自己重要。
　　『不过，既然真依都到了，那朝槻怜早就到此也不奇怪吧。她在哪里偷看呢？喂——快点出来喔，不然我就把鸣濑玲人给杀了喔？』
　　吃惊的不只有真依。
　　「你这是什么意思P我们的目标是朝槻怜吧！」
　　『我们？那是你的目的吧？对我而言，这样做虽然多少有点遗憾，但我并不介意采取杀掉鸣濑玲人，创造没有「时间的意思」存在的未来的做法。』
　　「你、你说什么η事到如今，你竟然想背叛！」
　　『别生气、别生气，杀鸣濑玲人终究只是最后手段啦。对现在的我来说，带朝槻怜回未来，把「时间的意思」彻底破坏的方式成功机率比较高，而且这是让我在人们记忆里留下印象的最好选择。我也会尽全力朝这个方向进行啦。所以，亲手杀死鸣濑玲人对我来说，就像是个腹案吧。你不需要那么激动啦。』
　　「你这家伙……!!」
　　『再说，你竟然会用背叛这个字眼，未免太荒唐了吧。我们打从一开始不就是相互妥协才联手的伙伴吗？还是，你已经完全信赖我了呢？如果真是这样，那我会很开心呢。』
　　同一张嘴交互织出对骂的言语。
　　这是多么丑陋的画面啊？
　　就像站在篮框下的观众，看着以爸爸的身体将玲人踩在脚下的「他」。
　　『喂——快点出来喔。』
　　「他」就像是踢罐子游戏的鬼一样，踩着玲人朝四周喊叫。
　　『我真的要杀掉他了喔。』
　　「喂，我不是叫你别那么做了！我可不想改变历史啊！」
　　『你很吵耶。听也知道这只是威胁吧？你很碍事耶，可不可以给我进到身体里去啊！』
　　「别擅自主张，这可是我的身体。」
　　『我知道，但你老在我耳边碎碎念，这会分散我的注意力。想抓住朝槻怜就给我安静一点。』
　　「呜……!」
　　「他」让爸爸闭上嘴，丑陋的不和谐音调终于画下休止符。
　　『哎呀，真是吵死我了。』
　　就在「他」边说，边做出擦拭额头汗水动作的那一刻。
　　有某个东西飕的一声从后方笔直掠过真依的双耳。
　　『终于来了！』
　　「他」的声音带有一点兴奋。
　　掠过真依耳边的是比拳头还小的石头。
　　石头以令人无法置信的速度飞向「他℉
　　「他」移动上半身躲过可能是瞄准脸，又可能是眼睛部位的石头，但也因为这个动作让「他」不得不放开被固定在水泥地面的玲人。
　　「!」
　　玲人瞬间跳起，「他」因而更失去了平衡。
　　「玲人！把监察官给叫醒！」
　　怜边大声呼喊，边通过真依身旁，朝「他」的方向冲。
　　『真是勇猛果断！还是只是有勇无谋呢？』
　　恢复平衡的「他」什么姿势也没摆，就这样等待怜的到来。
　　代替没回答的怜，真依在内心说这是有勇无谋吧。什么武器也没拿的怜，以无法想像她是伤者的速度连续出拳踢腿。但就只有这样，不觉得还有其他招数。正如「他」所想的，用被踩在地上的玲人就可以把怜给引出来了。
　　『不愧是朝槻怜！动作很快喔！』
　　「他」发出近似欣喜若狂的声音，敏捷的闪开怜接二连三的攻击。
　　[[IMG,c163f1190e638f46980e6f76a323a8e4,407,600,97782]]
　　怜应该没有学习格斗技的经验，但她的动作却很优雅。即使是从比怜还不懂格斗技的真依眼中看来，怜的动作也非常漂亮。
　　但却怎么也打不中「他」。
　　「呜……」
　　怜认真的舞动，让裙摆在风中飞扬。相较之下，闪躲怜攻击的「他℉动作就像稚嫩笨拙的孩童在跳舞。
　　『既可惜又令我羡慕的是，你是个人类！据说人类只用到体能极限的三成。因担心太勉强会造成身体损伤，所以会下意识的拒绝使用过度！不过，我不是人类！这个身体也不是我的！所以，我根本不用客气！也就是说！』
　　「!」
　　才刚闪开攻击的「他」立刻发动攻击。虽然这么说，但才两招就决定了双方的胜败。「他」先以声东击西的方式轻轻一踢，等怜失去平衡后，再猛烈的朝胸口中央狠狠踢过去。
　　「……!!」
　　千钧一发之时，怜将手臂挡在胸口和踢过来的脚中间，吸收了部分冲击力，但「他」这一踢的威力相当大，将摆出防御姿态的手也给踢开了。
　　『——同样一个动作，不同的人就有这么大的差异。』
　　「他」这句话的意思，应该是指刚刚的攻击是回敬怜先前的突击。从两人都是以参杂假动作的招数来攻击对方，看得出双方的攻击模式是相同的。只不过，怜的攻击失败，而「他」的攻击却轻易的成功了。
　　虽然只是短暂的攻防战，但胜负已相当明显。
　　尽管如此，「他」还是不打算做个了结。虽然纳闷「他」应该会以更合理、聪明的方式进行才对，但一直跟「他」共同行动的真依却有些理解「他」现在的想法。
　　一定产生了什么欲望吧。如果破坏「时间的意思」是「他」唯一的目标，而且只想达成这个目标的话，刚刚杀了玲人就行了。但之所以没那么做的理由，是那样并不能获得满足。大概是想让从未被人回忆的自己深深烙印在他人心底吧。把怜带回未来之后，「他」应该也会大秀一场，好让自己的存在可以留在未来人类的记忆中。
　　「喂，想压过朝槻怜的气势是可以啦，但你出手也别太重。对我的身体也是……」
　　爸爸开口指使「他l
　　『我知道、我知道，我会拿捏好分寸的啦。胜利已经确定是属于我们的了。』
　　「已经确定的话，就赶快把朝槻怜抓起来。」
　　『有什么关系，让我再玩一下嘛。』
　　「你说什么……!?」
　　「他」无视真依爸爸说的话，三步并两步的朝真依靠近。
　　「……!」
　　真依不禁缩起身体，但「他」眼里完全没有真依的存在，连看都不看她一眼，直接捡起掉在真依附近的小刀。这是玲人掉落的那把属于怜的小刀。
　　「他」朝怜的方向走了几步后——
　　『拿去。』
　　「他」把刚捡起来的小刀抛了出去，刀子在空中画出一条高抛物线。
　　怜轻易的抓住刀柄，凝视着银色的刀刃。前几天真依才刚用这把刀刺过她，但刀身却依旧十分光亮。看来玲人保养过这把小刀。
　　一想到玲人，怜转头寻找他的身影，看到他正忙着让监察官搭着他的肩膀，想勉强监察官站起来，虽然四周一片漆黑看得不是很清楚，但监察官看起来并不是完全无法动弹。
　　「……这是要干嘛？」
　　怜灵巧的把玩小刀，质问「他」真正的用意。
　　「我只是想，使用武器应该对你多少有点帮助吧。」
　　「原来如此。」
　　虽然怜同意他这句话，但被「他」附身的真依爸爸是不可能同意的。
　　「喂！别开玩笑！你到底在想什么！这可是我的身体耶！万一受伤了怎么办！」
　　『啊——你真的很啰唆耶。早知道这样，就不把一半的支配权还给你了。放心啦，我是不可能输给她的。』
　　「世上没有绝对！」
　　『你说得也没错，但现在的我倒是很期待有意外发生呢。』
　　「他」满脸笑意。
　　「老爱在不对的场合耍冷，又爱做些凸显自己存在的举动。你这家伙简直跟人类一样嘛。」
　　反手握住小刀的怜这么说。
　　『没错啊。我很向往人类，所以才想做出类似人类的行为。不行吗？』
　　「我才不管那么多，我对你的心情一点兴趣也没有。」
　　『是吗？真可惜呢。那就没办法了，快攻过来吧。有那把刀子应该可以扭转一点情势吧。』
　　「说我像小刀达人，我是承受不起啦，但也不是不擅长使用。的确如你所说，有了这把刀或许对我多少有点帮助。」
　　怜边这么说，边凝视手中的小刀。她用怀念过去的眼神看着这把小刀，但那也只有瞬间，随后立刻回到野生猛兽般的锐利眼神。
　　小刀从怜的手中滑落，撞击水泥地面后发出干净清脆的声响。不仅如此，怜还使劲朝小刀一踢，让小刀滑行到真依身旁那原来的位置。
　　「不过，我不想照你的话做。」
　　『……你打什么主意？』
　　「他」的视线跟着滑回到自己背后的小刀，开口询问怜。
　　「我不用那把小刀了。」
　　怜的宣言让「他」愣了一秒，接着便笑了出来。
　　『真是够了。看来你已经被这个时代———应该说被鸣濑玲人同化了呢。我还以为，你是个必要时会毫不迟疑做出任何事情的人类呢。在这种状况下，杀了我才是最好的方法吧？』
　　真依觉得「他」说的一点也没错。先不管能否顺利杀死动作超乎人类的「他」，但这对怜他们来说，应该是最好的方法。而且「他」不是玲人，甚至不是这个时代的人类，怜应该没有理由拒绝这个选择吧。
　　「我承认自己确实被这个时代和玲人同化了。事实的确如此，被同化的程度甚至连我自己都感到吃惊。」
　　怜露出浅浅不带自嘲意味的笑容。
　　「不过，我并不讨厌现在的自己，反而想好好对待现在的自己，好好珍惜眼前的一切，所以我选择不杀你，而是把你送回未来。」
　　怜坦率直接的回答让「他」失望的发出叹息。
　　『你的回答真的很无聊耶，结果你也变得胆小到没办法做出杀人的觉悟嘛！』
　　「我并不是无法做出杀人的觉悟，而是能做出不杀人的觉悟。」
　　『那要看你怎么说啦，如果要我说，那是个错误的决定。』
　　「我决定顺从自己内心的想法，而且毫不犹豫。这想法根本没错。」
　　「他」低声说无聊。
　　事实真是这样吗？怜的决定很无聊、没意义吗？
　　顺从自己的想法做出某个决定，这需要很大的勇气。不能把过错推给别人，也没有任何人会给你答案，要自己负起责任，只凭着内心的想法要从众多答案中选出不一定正确的答案。这并不是在奉承，怜的确拥有坚强的心。
　　「我实在……」
　　就在要责骂自己无法做到之前，检讨过去的自己是否真的没办法做到。
　　在未来世界的自己确实做不到吧。那个以父亲为傲，后来只能依靠「他」的支持才能活下去的自己。
　　那来到这个时代的自己呢？的确从没有替自己下决定性的决心，甚至连图书委员的工作也不敢接下。
　　那决定继续到滴草高中上学呢？那是因为「他」下命令之后才决定的，所以，不是从一开始就由真依决定的。不过，后来已经没有必要去滴草高中上学，但真依还是继续这么做，虽然只是为了打发时间，但帮助她下定决心的，应该是真依想继续到滴草高中上学的愿望吧，不是吗？
　　——啊啊，我懂了。原来我也可以做到呢。
　　真依嘲笑自己的愚昧，这么简单的事情之前竟完全没发现。
　　那我想怎么做呢？
　　突然问自己这个问题，也不可能马上找到答案。
　　不过，至少我可以表达我要跟爸爸及「他」划清界线的想法吧。
　　这应该是要以自己的想法做决定的第一步吧。
　　于是真依做出决定后，开始朝将注意力集中在怜和玲人身上，完全不回头看的「他」的背后接近。
　　悄悄的、偷偷的、一点一点的接近。
　　
　　
　　监察官虽然醒了，但肋骨似乎断了几根，痛苦得连呼吸都得用尽全身力量。看来他根本无法增强战斗力。「我们会想办法的，你做好随时可以带那家伙回未来的准备。」说完之后，玲人便站到怜身旁。
　　「没事吧？」
　　「还好啦。」
　　不愿让怜替他担心，所以玲人轻松的回答。被踩踏的背部虽然很痛，但不至于会影响行动，但就算能活动，不过是个高中生的玲人也不可能赢得了「他℉虽然仰赖怜是最实际的方法，但是怜也才刚从医院溜出来。只见她满脸铁青，还隔着衣服压住腹部的伤口。
　　怎么想都觉得自己处于下风，而「他」还能一派悠闲的说笑也不是没有道理的。
　　『鸣濑玲人，你还是别逞强赶快逃跑吧？只要抓到朝槻怜，我和七绪都不会对你有理怨的。』
　　「我拒绝。」
　　『哎呀，你也是个难懂的人类呢。为什么要蹚这种浑水呢？你没理由那样做吧？朝槻怜来到这个世界后，你的生活不也被搞得一团乱吗？你不觉得她消失会比较清静吗？还是说，你果真是爱着朝槻怜的呢？』
　　「我刚刚已经说过了，那是不可能的，你这个混帐，别太过分了。」
　　『那是为什么？』
　　「我干嘛要特别回答你这个问题，白痴喔。」
　　虽然吐舌头来愚弄对方，但在玲人心中其实也模模糊糊的在寻找答案。
　　就像说了好多次，他对怜并没有恋爱情感。要是被怜求婚会拔腿就跑也是真心话——那种明显会以暴力统治的家庭，他可不想要。不过，如果说只有跟和彦以及孝佑他们之间那种单纯的友情，似乎也不太对。
　　因为产生了同情，这个答案应该是最正确的吧。
　　玲人和怜的想法完全不同。怜有许多消极的想法，而以此为出发点的脱轨行为，玲人也曾被卷进好几次。
　　我怎么可能受得了。我已经受够了，别开玩笑。
　　虽然这么想，但另一方面，玲人却也能了解怜的想法。一般人不会那么做吧P虽然想要吐嘈，但也认为怜有这种想法也是无可厚非的。
　　如果自己跟怜生长在同样的环境，说不定也会有一样的想法。一旦有这个想法，玲人就无法将怜置之不理。
　　所以，如果怜想要留在这个时代，他就想帮她实现这个愿望。这不是强词夺理，而是内心的想法让他这么做的。
　　『哼，这不过是无意义的固执和自我满足吧？』
　　可能是不满被对方瞧不起吧，「他」擅自猜测玲人的理由。但玲人根本懒得否认。
　　『好吧，既然朝槻怜说不想用小刀，那应该很快就能结束吧。让七绪太焦急的话，他可是会生气的。』
　　「他」将视线从玲人移至怜身上。
　　『朝槻怜，你脸色很差耶，受伤的人就别硬撑了，你还是乖乖放弃比较好吧。』
　　「我刚刚说过了，我不打算回未来。」
　　『可是我觉得你那种想法只不过是无谓的固执及自我满足。』
　　怜似乎跟玲人一样，不想事事都和「他I :争辩，只是不发一语的狠狠瞪着「他℉
　　「——你真的认为那是无谓的固执及自我满足吗？那你也未免太可怜了。」
　　代替玲人跟怜反驳的人是真依。不知何时，她捡起那把怜的小刀，从身后用刀抵住「他」的喉咙。
　　『……你想干嘛？』
　　刀子和喉咙皮肤之间只隔了数厘米的距离，但「他」却十分冷静的询问。
　　「我要和你们两个划清界线。」
　　『喔，这是要报复我对你的背叛吗？』
　　「不是，这不是报复，因为我想这样做才做的。我想自己决定自己的事，就只是这个原因。」
　　『是喔。不像是那个时代的人类会做出的决定呢。虽然这是件让我想鼓励的好事，但可以别对我这样吗？』
　　「请你别动。」
　　为了阻止「他」用手指着刀的动作，真依把小刀更贴近喉咙部位。
　　「我不像他们下定决心不杀人。」
　　「七绪！」
　　玲人用责备的语气喊叫。
　　「鸣濑同学，请不要误会。我不是为了你们才这样做的，我是、我是为了自己。」
　　「不过，这种方法……！」
　　怜制止想开口反驳的玲人。
　　「玲人，别再说了。我们没有说话的立场。」
　　「可是！」
　　「真依不是说了吗？她不是为了我们，是为了她自己。」
　　虽然真依赞同他们，但她并不是想要帮助他们。事实上，她不过是基于自己的理由而采取行动的。
　　虽然懂得这道理，玲人还是不希望有人在他眼前被杀。
　　『你以为这种小刀就可以让我举白旗啦？告诉你吧，稍微受一点伤我也不在乎。』
　　「你说什么！」
　　七绪的口音突然冒了出来。因为之前只有「他」在说话，搞得七绪比较像是寄生在别人身体的人。
　　「这是我的身体耶！别擅自决定！」
　　『受点小伤无所谓吧？』
　　「喉咙耶、喉咙！要是死了怎么办！」
　　『那你要我怎么办？难不成你想就这样投降？』
　　「那总比死掉好吧！」
　　『就因为只顾着自身安全和地位，你们才没办法进步啦。但我可不同！』
　　「他」突然将身体向后转一百八十度。小刀和喉咙之间仅隔数厘米，要是身体有任何晃动，可能会变成刷地一刀划开自己的喉咙。但「他」却不顾危险，大胆的转动身体。
　　「〢¨」
　　『我说过了，你以为这种小刀就能让我举白旗吗？』
　　转身后，跟真依面对面的「他℉使劲的紧抓住真依的手腕，真依不堪痛楚的放开小刀。
　　不过，「他」背对玲人和怜，这对两人来说是最佳机会。
　　两人就像事先说好，在同一时间开始动作。
　　玲人知道怜会怎么做，所以，他自然而然也知道自己该做什么。
　　怜绕进「他」左侧，往死角处踢。
　　『太天真了。』
　　「他」稍微移动身体的方向，轻易挡下怜的那一脚。但是，被阻挡的怜却笑了。
　　「从一开始，我就不认为这么单纯的攻击能够打倒你。」
　　『什么——!?』
　　在「他」这么说时，玲人早已捡起小刀，并高举小刀往下挥去。
　　「小刀这种东西——」
　　「他」虽然赶忙转向玲人，但就算动作异于常人，「他」还是迟了一步。
　　「——不是只能用来刺人和砍人的啦！」
　　玲人用举起的小刀刀柄使劲往「他」的脑门敲。玲人从没有灌过篮，却没想到会将灌篮手法运用在这里。
　　喀!!
　　类似撞击厚重陶器的触感和声音，从「他」的脑门开始传至玲人的手臂。
　　『……呜！』
　　「他」抱着头，身体因晕眩摇晃。
　　『有你的……！』
　　但笑声却不绝于耳。
　　这样敲还不会引起脑震荡!?
　　玲人边觉得讶异，边想这下子只好飞扑到「他」身上，试图压倒「他」了。
　　但是—
　　「痛！痛！」
　　「他」突然——不，七绪突然抱头呻吟。
　　『喂、喂！』
　　「好痛！好痛！」
　　身体不听「他」的使唤，开始失控了。
　　『早说过要你把身体的支配权都给我吧！』
　　「你说什么！还不都是因为你爱玩，我才会落到这个地步！别开玩笑了！我才不要把身体借给你呢！」
　　『喂、喂！快住手！』
　　七绪的身体不顾玲人他们的存在，开始出现痛苦扭动的怪异动作。
　　全身乱扭、瘫软。
　　就像是毫无意义的怪异动作。看起来像在跳怪异的舞蹈，也像孩子在撒娇耍赖。
　　没多久，他开始摇摇晃晃的往左走，又步履蹒跚的朝右走去。
　　「搞什么啊……？」
　　不光是玲人，连怜和真依也只是错愕的看着「他」的动作。「他」和七绪毫不在意周围的眼光——是没有余力去在意——痛苦挣扎。
　　不知道做出多少怪异的舞蹈动作之后，就像用光力气的停下脚步，全身仿佛被绳子五花大绑般僵硬。
　　『这是……」
　　「怎、怎么了……!?」
　　接着，就像是被砍倒的大树向后倒下，一动也不动。
　　『呜……这……』
　　「你干了什么好事!?为什么无法动弹!?」
　　即使试图移动，但他们的身体却一点也没有移动的迹象。
　　「这是怎么一回事……」
　　玲人心想，就像是被冲上岸的死鱼。
　　「……我想是因为双方毫不退让的抢夺身体支配权，才搞得动弹不得吧！」
　　也许是因为自己也有被「他」附身的经验，真依说出她的推测。
　　这个答案应该是正确的吧。
　　本来，一个身体有两种心志就很异常。如果其中一方把支配权完全让给另一方，就不会搞成这样了吧，但七绪跟「他」无法信任对方，所以打从刚才开始，身体支配权就是各拥有一半。要是以完全同样的力道拔河会怎样呢？只会让绳子应声断裂罢了。互相抢夺支配权的下场，就是让身体负担过大，导致任何一方都无法控制身体。
　　玲人心想，这根本不像人类反而像机器，但诞生于机械的「他℉内心竟会这么像人类。其实，说不定人类和机器的构造差不多呢。
　　「说是自取灭亡，还真像呢！」
　　怜说出她简短的意见。
　　虽然不觉得自取灭亡像是他们会做的事，但玲人却有人类和机器竟然是如此脆弱的想法。本来握有极大胜算的两个人，竟然因为这点小事而败北。
　　玲人向下看着倒地无法起身的「他」，一种空虚感突然袭上心头。不过，他立刻打起精神。
　　「大叔，趁现在赶快限制他的行动吧———」
　　「用这个。」
　　玲人对置身事外的监察官说完后，就像完全明白他的心意般，监察官丢来两副坚固又沉重的手铐。
　　「喂，有这种东西怎么不赶快拿出来啊。」
　　「之前怎么可能帮那么凶暴的人铐上手铐啊。而且这个时代没有这种手铐的钥匙，也不可能破坏的了。要是我轻易拿出来，被抢走的话那就惨了。」
　　「……原来如此。」
　　监察官说得也有道理，因此玲人没有继续抱怨，而是赶忙将手铐铐住七绪的手脚。
　　『一败涂地吗？』
　　即使不被铐上手铐也动弹不了的「他」，似乎已经看清了事实。现在颈部以上的部位似乎已经可以动了。
　　「快打开！这是命令！也不想想我是何等人物！」
　　『真是令人失望的结束方式，还真有点丢脸呢！』
　　还以为七绪会用憎恨的表情大吵大闹，没想到下一秒钟，竟露出浅浅的笑容，抬头看着围绕在四周的人。
　　「……刚刚朝槻说过了吧？是你们自取灭亡，并不是我们赢了。」
　　『原来如此，的确是这样没错。无法互相信赖的伙伴，下场就是如此吗？如果是真依的话……不，这不是背叛者的我有资格做的假设。』
　　「他」说的话听起来十分豁达。
　　「该死！真依，爸爸被这样铐住你也无所谓吗！我不会原谅你的！」
　　『我会怎么样呢？』
　　因为身体无法移动，「他」只有眼睛看向监察官。
　　「不管用什么方法，都要把你消除吧？毕竟你做出了这么多叛乱的行为，被消除也是理所当然的。」
　　『之前因为没办法把我消除，所以才把我关在「时间的意思」里……看来神官们也打算认真处理这件事了呢？其实那也是我的愿望之一，就当做是件好事吧。虽然很恨没能成功破坏「时间的意思」，但感觉我的气也消了。』
　　「放弃得也太早了吧。亏你之前还那么执着的想破坏『时间的意思』。」
　　「他」再次以微笑回应怜。
　　『人类不是在关键时刻都会放弃吗？』
　　「但你不是人类。」
　　怜的口气虽然冷淡，但「他」依旧挂着微笑。
　　『所以，我才希望自己能像个人类呀。』
　　「别开玩笑了！怎么可以就这样放弃呢！」
　　「爸爸！」
　　真依开口对她爸爸，而不是「他」说话。
　　「这样太难看了。如果你还有身为神官的骄傲，那就乖一点吧。」
　　「骄傲P你说骄傲？骄傲能当饭吃吗！」
　　「就因为你只能这么想，才会输给那两个没有太大力量的少年和少女的。」
　　「我会落到这个地步，都是因为这家伙得意忘形！我才没错呢！」
　　「是这样吗？我倒认为是爸爸太疼惜自己才导致这种结果的。」
　　「我没错！我哪有错！」
　　七绪之后还是不断大声的狡辩。「他」和玲人他们都觉得再继续和他辩下去就太蠢了，所以都无视不断狡辩的他。只有真依露出悲伤的表情，但她也不发一语。
　　「好了，现在没理由继续待在这个时代了。」
　　脸色比逃出医院的怜还糟糕的监察官，以这句话作为收尾，接着在七绪身旁屈膝蹲下，开始东弄西弄了起来。大概是在为将七绪遣返未来做准备吧。
　　「我看你只不过是想赶快回去接受治疗吧？」
　　玲人半开玩笑的说，但监察官也没否认。
　　「就算给我再好的特别照顾，我也觉得自己吃亏。」
　　他只是这么说。
　　「这是工作，没得抱怨吧！」
　　「就因为是工作才想抱怨。」
　　监察官说出没工作过的玲人无法理解的话之后，接着走向真依。
　　「七绪真依，我也得把你一起带回去。」
　　「……是的，我知道。我很明白必须跟爸爸一样接受法律的制裁。」
　　「我想我应该可以替你辩护。毕竟你未成年，而且起头的是『时间的意思』的人格。所以，你应该不会被判什么重罪吧。」
　　真依的爸爸似乎又在大喊些什么，但没有人听他说话。
　　「你要回未来吗？」
　　怜问了一个早知道答案的问题。
　　真依轻笑。
　　「对你来说，那个时代是未来，但对我来说，那可是现代喔。我不是这个时代的人类，要是我继续待在这个时代，总有一天，我会因时间洪流的自净作用而死。虽然我对这个时代还有留恋，但要是死在这里，那我可能会变成对世间存有留恋的幽灵吧。」
　　「……」
　　直到刚才，真依明明还是敌人，但此刻怜对她却有一股莫名的伤感。
　　「请别在意，这是我自己决定的。等赎罪之后，我会在那个时代重新来过。对了，如果要再来这个时代，应该会在那之后吧。如果我能变得和朝槻一样强……」
　　「我一点也不强。」
　　「也对啦。也许你说得没错。不过，你果然很强……」
　　「?」
　　怜歪头表示不解，但真依并没有回应她。
　　「好了吗？」
　　真依点头回答监察官的问题，并走到他身边。
　　「——我可以麻烦你一件事吗？」
　　真依像是想起什么似的，指向掉落在球场一角的书包。
　　「书包里有我向学校图书馆借的书，可以麻烦你帮我还吗？」
　　看到怜无言的答应后，真依向怜道谢，接着也对玲人点头道别。
　　「造成鸣赖同学这么多麻烦，我很抱歉。」
　　「我是不会说要你别介意这种话啦，不过反正我没死，你也不要有罪恶感了。」
　　
　　[[IMG,4822f1306dfc38cf4e751243a9dbc85f,400,600,79386]]
　　玲人一派轻松的挥手。
　　监察官拍掉西装上的灰尘说：
　　「那朝槻怜、鸣赖玲人，我想我们不会再见面了吧。」
　　「之前你也说过相同的话。」
　　「那不是我的错。」
　　怜对监察官不付责任的发言嗤之以鼻。
　　『——我也有一件事想拜托，可以吗？』
　　双手双脚都被限制住，躺在地上的「他一 突然想起某件事而开口说话。
　　『我想拜托所有在场的人，希望你们不要忘记我。』
　　虽然「他」没有说明理由，但大家多少都能够理解。
　　因为「他」所有的行动，全是为了摸索自身存在意义以及凸显自我存在。如今破坏「时间的意思」失败，也可说确立存在意义失败了。那剩下的唯一愿望，就是希望强调自己确实存在吧。
　　「……你干了那么多坏事，想忘也忘不了吧？」
　　玲人粗鲁的回答，让「他」露出微笑。
　　『谢谢，我发自内心的感到开心喔。』
　　发自内心是吗？
　　「他」虽然只是个产生于「时间的意思」的非人类物质，但无庸置疑的，他是一颗有自我意识的心灵。所以，既会犯错也会做出有勇无谋的事。
　　「那么，我真的很不好意思，而且也谢谢各位。」
　　就在真依低头道谢时，三人便从玲人他们的眼前消失。
　　高架桥下，现在只剩玲人跟怜两个人。
　　夜风送来虫鸣声及丹桂花香，感觉十分凉爽、舒畅也很轻松。
　　「结束了……吗？我们应该不会再和未来有什么瓜葛了吧？」
　　怜不安的这么说。
　　「大概吧。」
　　玲人不负责任的回答怜的问题，并捡起真依的书包以及怜的小刀。
　　不管事情结束与否，玲人该做的事情一直都没变，怜也应该一样。
　　「你想待在这个时代对吧？那就融入这个时代吧。只要你的想法没变，我都会尽力帮你的。事情就是这样？所以没什么好不安的吧？」
　　「我并没有不安——」
　　怜开口否认，但话说到一半便止住，并露出微笑。
　　「……：说得也是。玲人，谢谢你。」
　　「不客气。如果你觉得不好意思，下次请我吃东西吧。」
　　玲人因为肚子饿了才这么说。
　　「亲手做菜可以吗？」
　　「我不想吃会把杏仁豆腐做成焦糖酱的人所做的料理。这个嘛，吃回转寿司不错。」
　　「回转寿司对我来说有点贵耶。而且，你为什么说不想吃我做的料理……」
　　玲人忽视像是有什么不满而碎碎念的怜，将真依的书包和怜的小刀递到她面前。
　　「拿去，这两样应该都要你拿着吧？」
　　「……」
　　怜紧盯着玲人的双手。
　　「？怎么了？」
　　「不，没事。说得也是，那我就先拿着吧。」
　　玲人注意到怜的视线不是落在他的双手，而是在那把小刀，他没有特别说什么，只是默默的把东西交给怜。
　　该做决定的不是玲人，而是怜。