　　2.激烈的战场
　　
　　
　　真依之所以会服从「他」，其实是出自对躲藏在「时间的意思」阴影下，操纵未来世界的父亲的反感。
　　遇到「他」之前，真依深信身为神官的父亲是为世界鞠躬尽瘁的伟大人物，是她的骄傲，但这骄傲就在遇到「他」，得知真相后被粉碎。梦想破碎的真依差一点丧失了自我。
　　真依绝不是恋父情结，但父亲及父亲所带来的骄傲，在她心中占了很大的分量，这是难以推翻的事实。面对失去对父亲的信赖以及骄傲的状况，真依会迷失自我也是无可厚非。不过，如果当时再继续迷失下去，她可能会变成一具只剩下空壳的行尸走肉。
　　而「他」恰好填补真依所欠缺的部分。「他」为了世界扬言要摧毁「时间的意思」，真依明知他真正的动机并不值得褒奖，却还是认为「他」是正确的。
　　只要照「他」的话做就好了。
　　至于要做什么，真依根本就不在乎。所以，她才能毫不犹豫的前往五百年前的过去，甚至用刀刺伤人。即使死了也无所谓，她是这么想的。
　　因为，那是支撑真依活下去的力量。
　　
　　
　　
　　
　　隔天的午休时间，真依不是去图书馆，而是前往社会科准备室。
　　她想跟导师门协确认，昨天图书委员的提议到底可不可行。这并不是以她想不想做图书委员来决定，因为对方绝对不可能赞成。不但如此，真依刻意找门协确认，是因为她凡事认真的个性，以及想对总是待在图书馆的图书委员尽份情义的想法使然。
　　朝社会科准备室里偷瞄，发现门协并不在里面，询问其他老师后，得知门协应该是去学生餐厅吃午餐。真依朝告知她这个讯息的老师鞠躬道谢后，便前往学生餐厅，并在餐厅的角落找到正在吃拉面的门协。听班上女生说，餐厅的拉面是超难吃的菜色之一。实际上，门协也以一脸难以下咽的表情吃着面。
　　「老师。」
　　听到真依这么一叫，门协立刻皱起眉头，像是被别人看到自己最不想让人看到的那一面。
　　「？老师您怎么了？」
　　「没有啦，已经结婚的人，中午吃的不是太太做的便当，你不觉得很丢脸吗？」
　　「……我并不觉得有什么。」
　　门协被「太太不帮先生做便当是很丢脸的」这种观念给束缚，但真依根本懒得理，因此，她装作听不懂，歪头看着门协。
　　「你找我有什么事？」
　　门协不想让自己的学生一直看着自己这副糗样，于是催促真依讲正题。
　　「是的，事情是——」
　　心想老师一定不会赞成，真依把昨天图书委员的提议告诉门协。
　　门协一口口喝着味道显然过淡的汤，听真依说明事由。
　　「如果七绪你想做，我是不会阻止的喔。」
　　他竟然爽快的允诺。
　　「咦？图书委员有空缺吗？」
　　「不，在第一学期开始时就用抽签决定了。」
　　「那——」
　　门协有些沉下脸的说：
　　「抽到签的是和久井，那家伙不可能认真做吧？」
　　他说的和久井，指的就是跟玲人感情很好的和彦。他是个迟到大王，不管用多偏袒的角度来看，都不会认为他是个认真老实的学生，甚至连真依都能立刻明白，因抽中签而被迫当图书委员的他，是不可能乖乖的去当班。
　　「如果七绪想做，我很乐意把和久井换掉喔。虽然让他很开心这一点让我有点不爽，但谁都看得出来，比起和久井，七绪你才是会认真做这份工作的人。怎样，想接手吗？」
　　「这……」
　　门协出乎意料的回答让真依迟疑了。因为她压根儿没想到，门协竟然会爽快的同意她当图书委员，因此，她根本没想过要如何回答这个问题。
　　「特地来问我，不就因为你想要做吗？」
　　不是这样的。这顶多是真依的个性和顾及情义才做出形式上的行动罢了。
　　「我、我……老师您认为呢？」
　　「我无所谓，会尊重你的自主权。」
　　寻求帮助的询问轻松就被粉碎。每当真依无法做出决定时，她总想求助于他人，因为有人帮她做决定，会比较轻松。
　　怎么办，应该怎么做才好？
　　要是问她有没有兴趣，答案应该是有的，对真依来说，被书本包围的工作十分有魅力。
　　不过，真依根本没有接下图书委员的必要性，因为她只会在「他」回来之前的短暂期间，继续到滴草高中上课，而剩下的日子恐怕也不多了。再说她也不需要担心是否有亮眼的求学经历，因此，特地增加多余的工作反而不合理，可是……
　　真依无法在合理和不合理之间做出决定。
　　「……」
　　她沉默的想了一会儿，然后说：
　　「……不，我决定不接受。」
　　几经烦恼后，她拒绝了。
　　「是喔，如果想法改变，就告诉我喔，我随时可以把和久井换掉。」
　　真依对哈哈大笑的门协点头道别后，便离开餐厅。
　　结果，让她战胜图书委员诱惑的，是对「他」的服从心，她曾发誓要为了「他」行动，所以，帮其他人工作应该是不对的。
　　不过，我要像现在这样，漫无目的的待在滴草高中吗……这真的只是为了打发时间吗？
　　她再次询问自己，但无法干脆的做出回答。
　　到底是什么呢，这在我内心不断回旋的矛盾。
　　真依觉得情感、道理和理由混杂在一起，让她的心一片混乱。
　　找不到答案的她，就这样走向图书馆。
　　「那个……打扰了……」
　　「嗯？喔喔，是你啊。怎么了？」
　　真依战战兢兢的打开门，跟昨天一样，戴着眼镜的图书委员独自坐在柜台，边吃便当边看杂志，图书馆里向来只看得到这副光景。想到接下来要说的话，真依的心揪成一团。
　　「该不会是已经把那两本书看完了吧？速度快到让我不敢相信耶！可是你没把书带来，表示你不是要来还书的，有什么事呢？」
　　「那个，对不起。」
　　「嗯？」
　　看到真依低下头说抱歉，图书委员不解的愣住。
　　「昨天那件事，很抱歉我无法答应。」
　　「昨天……啊啊，问你要不要当图书委员那件事吧。老师说不行吗？」
　　「不、不是那样，那个……是我没办法。」
　　觉得自己刚刚说的话很卑鄙，因为根本不是没办法，而是克制自己不去那么做。
　　「是喔，虽然有点可惜，但也不是需要勉强你去做的事，没办法啰。」
　　图书委员虽然没有露骨的表现出失望，但在话语最后却感觉出有点失望。
　　「真的很抱歉。早知道昨天就该直截了当的拒绝，但却让你对我有所期待。」
　　「没关系、没关系啦，不要在意。我突然提出那种建议让你很吃惊吧？你别太在意啦！」
　　「那个，我真的觉得很抱歉。」
　　当真依再次低头道歉时，图书委员盯着真依说：
　　「……想法改变的话，再跟我说喔，好吗？」
　　并对真依露出微笑。
　　「……好的。」
　　不会有下一次的。
　　就算真依有那种想法，但那时候她大概已经不在这间学校了吧？
　　此时，真依心里失落的程度连她自己都不敢相信，她离开图书馆回到一年四班的教室。回到教室后，和昨天一样又有同学问她要不要一起吃饭，但她拒绝了，回到自己的座位，虽然她有带便当来，但食欲却突然减退。
　　只是拒绝掉图书委员的工作，为什么会让我的心情变得这么郁闷呢？
　　即使玲人就坐在前面，真依还是毫不在意的发出无趣的叹息。
　　接下不就好了？我不是很想做吗？
　　如果找「他」商量，说不定「他」会说想做就尽管去做，就像当初跟「他」说想继续到滴草高中上学一样爽快答应。但是，真依就是没办法推自己一把。她的任何行动都需要征得「他」的同意。
　　为什么偏偏在这种时候，没办法跟「他」联系上呢？
　　虽然，就因为没办法和「他」联系上，才让真依有这段缓冲期，但她还是会这么想，想找「他」谈谈，也希望「他」能帮她做决定。
　　铃声响起，宣告午休时间结束。
　　真依不自觉的茫然看着窗外，然后发现玲人的视线落在她那连教科书或笔记本都没拿出来的桌面。
　　「有什么事？」
　　「……没什么。」
　　小声补上一句「没事啦」便转向前面的玲人，就在英文老师进教室的前一刻，再次转过头对真依这么说：
　　「七绪，放学以后有空吗？有空的话，陪我一下。」
　　「啊……?」
　　这真是个出乎意料的邀约。
　　他到底有什么企图？竟然主动接近理应不该跟他有任何牵扯的自己，真依当然会觉得他是有所企图。
　　……会是陷阱吗？
　　真依打量玲人的表情，试图想解读出什么，但她真的不知道这个少年到底在打什么主意。不过，应该不是想杀我吧，要是他想那么做，昨天放学时就会做了。
　　怎么做才是最好的选择呢？即使真是陷阱，那肯定是个无聊的陷阱，她没有必要往下跳，但万一拒绝之后，他采取强硬的手段又会很麻烦……
　　真依烦恼到英文老师翻开教科书的前一刻。
　　「……可以啊，反正我没有什么计划。」
　　真依决定接受玲人的邀约。
　　……因为比起图书委员的工作，这件事对「他」比较有益处。
　　对用这个理由来说服的自己，她觉得有点悲哀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对真依和怜这么说的话，她们一定会很生气，但玲人真的觉得她们两个很像。不只是因为她们都是来自未来的少女，而是觉得两人周围的气氛很相似，虽然这种说法挺模糊的。
　　不过，玲人想带真依去探望怜，让两个人好好谈谈。虽然无法立刻让引起骚动的两人关系变好，但对一个住院、一个无法和「他」联系的现在，却是最佳时机。
　　玲人也没想过她们能够马上变成好朋友，但只要聊一下，交换彼此的想法，说不定能找到什么线索。
　　虽然玲人觉得真依跟「他」是勾结的共犯，但却不认为她是主谋。虽然不知道真依这样做的理由，但是从她的口气和行动看来，她的目的似乎只是服从「他」的命令罢了。这并不表示玲人认为她没罪，只是不知道该不该将真依跟「他」一起定罪。
　　况且假若没有真依的帮忙，「他」应该什么也办不到。要是事情可以那么顺利，那就谢天谢地了。
　　虽然是经过如此精密的沙盘推演后，才决定带真依来探望怜的，但事情似乎没有他想得那么顺利。
　　「……」
　　「……」
　　把真依带到病房才十分钟，室内的温度就变得比地下室的太平间还要冷——因为两人不发一语的互瞪。这病房里除了怜以外，没有其他住院患者，在宽阔的空间里只有他们三个人。
　　「那、那个……」
　　玲人担心她们会永远的互瞪下去，于是鼓起勇气和她们两个说话。
　　「干嘛？」
　　「什么事？」
　　两人在互瞪的状态下，同时做出冷淡的回答。
　　虽然觉得这两个人果然很像，但要是就这样说出口，后果将不堪设想，因此，很有自知之明的把话吞下。
　　「这个嘛，我想说机会难得，所以提议大家坐下来聊聊如何……」
　　就像是个差劲的联谊活动主持人，玲人这番话让坐在病床上的怜听了，气到眼角往上吊。
　　「聊聊？跟这个家伙有什么好说的。」
　　「我也同意她的说法。把我带到这里来，你到底有什么企图？」
　　真依也用冷酷的视线看着玲人。
　　「企图？别说得那么夸张嘛……你们两个一见面就杀红眼，根本没干过其他事」我只是觉得稍微冷静下来彼此聊聊天不是很好吗？」
　　「真的只为了这个!?」
　　真依认真的发出受够了的声音，夸张的用手贴住额头，抬头望向天花板。
　　「抱着自动跳入陷阱的觉悟而答应邀约的我，看起来不就像个笨蛋吗？」
　　「玲人没聪明到会设陷阱吧？」
　　怜说了挺过分的话。
　　「玲人会那样说，就代表他真的那样想，相信他最多也只是想，要是能顺利说服拢络真依就太好了。」
　　「呜~」
　　怜接着一针见血地说：
　　「玲人，你把她带到这里已经很离谱了，竟然还跟她待在同一间教室！这家伙想杀你耶！」
　　「啊，关于这一点你暂时可以放心，那个『他』好像暂时没办法来这个时代。」
　　「你说什么？这是怎么一回事？」
　　「我怎么可能知道啊。不过，明明现在有很多机会，那家伙却没出现不是吗？还是，『他』有其他的目的？」
　　「不，你说得没错……既然如此——」
　　怜用更加锐利的视线瞪着真依，并试图离开病床。
　　「喂、喂，你想干嘛？」
　　「杀了真依。」
　　虽然不知道要怎么杀了真依，但她毫不掩饰的露出杀气，朝站着不动的真依逼近，但由于腹部的伤口还是很痛，脚步并不稳。
　　「等一下！」
　　玲人慌忙的抓住怜的肩膀。
　　「办得到就来啊？我虽然没什么力量，但也没弱到连重伤患者都可以把我杀了。」
　　「七绪你别扇风点火啊！」
　　玲人忍不住开口怒骂，同时硬把怜推回床上，但是怜却挣扎地想要爬起来。
　　「这家伙想杀了你耶P」
　　「因为这样所以你要杀了她，这不是很奇怪吗？」
　　「哪里奇怪!?」
　　「啊——够了！你们两个真是够了——！」
　　连玲人也发火了。
　　「你们都给我安分一点！竟然当着别人面前直喊着要杀人、要杀人的！别在我面前用那种吓人的字眼！」
　　玲人粗暴地将怜的肩膀按压在床上，并用「要是你再乱说话我就宰了你」的眼神，瞪着站在病房角落的真依。
　　「可是玲人，要是不这样做你会被杀死耶！」
　　虽然因玲人的气势而有些许退缩，但怜却依旧说出自己的想法。
　　「我的确不想被杀，也不会因为有人拜托我死，我就去死。但同样的，我也不希望我的周围有人死。」
　　「……就算是真依这个敌人？」
　　怜直视玲人的眼睛，如此询问。
　　「那是当然的啊！」
　　这是玲人唯一的答案，他直视着怜直接回答。
　　「……你这人就是这样。」
　　怜像是放弃似的，笑了出来。
　　「你不单只是天真，还一条肠子通到底。这样的话，我想改变你的想法是不可能的吧！」
　　怜似乎多少能理解玲人，但另一位少女好像完全不这么想。
　　「我讨厌那样，也讨厌这样。那难道不是单方面的任性吗？在这个世上，不可能全都按照你所想的运转啊。」
　　真依沉稳的诉说这个世界的真理。玲人也觉得没错，但绝对不想就这样乖乖的承受。
　　好像会被杀，所以要先下手为强，这确实是最有效的方法。如果只根据可能会被杀的玲人目前的状态表层来看，或许是最佳的选择。但是，接下来会变成怎样呢？假如玲人杀掉真依，之后会如何呢？杀了班上同学的玲人，难道心里不会留下伤痕吗？说不定一生都要背负着这样的伤痕度过呢？
　　即使杀了人也不会受到良心的谴责，或是拥有能战胜良心的强烈意识，那就无所谓。但玲人不认为自己会如此坚强。
　　玲人不单生存于现在，同时也生存于未来。既然如此，便不能采取那种回忆起来会痛苦，而且绝对会后悔的方法。
　　「难道你不知道吗？我本来就是个任性的家伙。」
　　玲人大无畏的笑着，但真依内心却因懒得理会而叹息。
　　「……好啦，针对你的想法来讨论也是白费力气，你要那样想就请自便吧！反正我只要遵从『他』的意思就好了。」
　　又是那件事吗？
　　真依最后那一句话，让人听了想唾弃。
　　「那个，玲人。」
　　「嗯？」
　　红着脸的怜让玲人转向自己这个方向，现在才发现，两人的距离十分接近。
　　「你要这样到哪个时候啊？」
　　被这么一说，才发现自己还把怜压在床上。从外表来看，像是被推倒的。
　　「啊……抱歉！」
　　玲人慌张的往后跳开。
　　呿，我干嘛要脸红啊！
　　玲人知道自己的脸跟怜一样的红，不想被怜跟真依看到，而将脸转向病房门口时——
　　「啊！」
　　视线刚好跟从门缝外偷窥的朋香对上，而仁美的头就像印地安图腾柱一样叠在朋香上面。
　　「……你们两个在那边干嘛？」
　　怜恼羞成怒的发出低沉的声音。
　　「啊？当然是来探望朝槻同学你啊。你看，我还带了探病的礼物来喔。光送昨天那件衣服有种画龙无点睛的遗憾，要就搞个全套送你，所以，我连衣服也买了呢。啊、你不用担心，为了在风格上跟昨天那件有点区隔，这次选了比较雅致的衣服。」
　　朋香从门缝晃动某问店铺的纸袋给怜看。
　　「我想大小应该没问题，不过，等等还是试穿一下吧——」
　　「喔、喔喔，谢谢你们……」
　　怜似乎还没搞清楚状况，竟然向她们两人道谢。
　　「我很感谢你们带礼物来看我，但你们所说的探病难道是从偷窥开始的吗？」
　　「讨厌啦，哪可能啊！」
　　朋香从门缝后方，灵活的挥动手腕来否认。
　　「只不过，凑巧在要敲门的时候，听到房内传来朝槻同学、七绪同学和鸣濑的声音嘛。你们似乎在争吵什么，我猜想里面是不是变成纠缠不清、爱恨交织的三角关系的战场呢!?所以才从外面偷看的啦！」
　　什么未来、杀不杀之类的对话内容似乎没有被朋香听到，但现在问题的重点已不是那个了。
　　「虽然搞不清楚到底是怎么一回事，不过，鸣濑竟然在七绪同学面前把朝槻同学推倒在床上，害我以为事情会有不得了的发展呢……」
　　[[IMG,2ef80690b73da3e38ce41b9e272ee7d9,412,600,105082]]
　　朋香以一副仿佛吃了吃不饱的套餐般，一脸不满的表情，目不转睛的盯着玲人。
　　「我不是说了吗？鸣濑才没那个胆呢，他绝对是胆小鬼啦！」
　　图腾上方的脸极度没礼貌的说。
　　「你们两个啊……！」
　　这两个人是破坏气氛的天才，让刚刚还冷到几乎冻结的室温一下子就提升到常温以上。
　　怜和真依似乎被吓得目瞪口呆，所以恢复了往常在学校时的表情。
　　「那是怎样？那是怎样？到底是怎么一回事？鸣濑为什么要推倒朝槻同学？告诉我没关系吧？快给我说啦！」
　　如果朋香有狗尾巴，现在晃动的速度一定快得像调成快节奏的节拍器，她双眼闪耀着光芒，接连不断地询问。
　　「没什么啦！」
　　「我不接受这种无聊的答案，你一定在骗人！」
　　「谁管你啊！」
　　虽然紧绷的空气变和缓是件好事，但这也缓过头了。搞什么啊，玲人偷偷地叹息。
　　
　　
　　
　　
　　有朋香和仁美在场，他们应该没办法继续争吵下去，因此，玲人和真依留下还有话要跟怜说的朋香她们先行离开医院。
　　「那两个家伙的头脑到底是什么做的啊？所有事都爱往那个方面去想。」
　　和真依并肩走着，玲人搔头表示无奈，虽然他很感谢仁美拉动缰绳制止朋香，但朋香的连环追问真的很烦。
　　真依抬头望着玲人的侧脸，有点故意的发出疲惫的叹息。
　　「真谢谢你让我看了一场闹剧。」
　　「又不是我的错。」
　　「不是指上原同学闯入的事，我说的是，你竟然想把我跟朝槻拉拢在一起。」
　　「就像刚才我说的啦，我可不想大家杀个你死我活的，所以，当然希望大家可以谈谈找出解决的办法啊！」
　　「你的想法果然天真。」
　　「我不会在乎你怎么说。」
　　玲人轻耸肩膀，表明自己没有改变想法的意思。
　　「……是吗？那继续再跟你讲也是白讲，没其他的事了吧？那我先走了。」
　　「嗯嗯，明天见啰。」
　　「……」
　　玲人简单回应点头道别的真依，但不知为何，她竟露出像是开心又像生气的复杂表情。
　　「？」
　　虽然玲人满脑袋的疑惑，但真依理都不理的就离开了。
　　「搞什么啊？」
　　实在搞不懂她。
　　边歪头思考边目送真依，直到她的背影变小消失，才接着突然惊呼「糟了」从书包中拿出用布包裹着的小刀。
　　道是怜那把刺伤她自己的小刀。因为要是被人发现就惨了，所以，玲人才在叫救护车之前，就把小刀和刀鞘都先收了起来。虽然不知道怜会不会收下刺伤自己的小刀，总之为了能还给怜就姑且带在身上。
　　「……算了，下次再还她好了。」
　　想到朋香和仁美可能还在，玲人也就懒得再回医院。
　　玲人把用布包着的小刀放回书包，接着前往那个高架桥。现在那里应该还有人在吧？
　　「不一定喔——天气越来越冷了，还会有人在吗？」
　　现代的小孩大部分都怕冷，对特别耐寒的玲人来说，这实在是令人可悲的一件事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　强劲寒冷的秋风突然迎面吹来，因为在大楼之间，风势一年到头都很强劲，但风的温度是从最近才急速下降的。
　　在探望过怜之后的回家途中，在这种强劲的寒风吹袭下，走在身边的朋香夸张的做出搓热双手的动作。
　　「唉哟！到了十月，天气果真变冷了呢！」
　　仁美轻耸肩。
　　「已经公认是秋天了，会冷是正常的吧？」
　　「嗯，这种天气会让人想吃肉包子或是烤地瓜之类的东西呢。正所谓『食欲之秋』，这句话果真不假。」
　　「朋香，秋天还有许多可以提的事情，你这个女高中生怎么劈头就提吃的啊。」
　　「笨蛋仁美！就因为是女高中生才这样啊！」
　　「不，你那么热衷聊吃的，只会让我感到困扰……」
　　看到仁美发出不耐烦的叹息，朋香立刻嘟起小嘴。
　　「干嘛啦，难道仁美你讨厌好吃的东西？」
　　「我可没那样说。我也喜欢好吃的东西啊，但我的意思是要有节制。像前阵子你去吃蛋糕吃到饱，那次就真的太夸张了啦。」
　　「什么啊，吃到饱当然就要那样吃吧？」
　　「是这样吗……？」
　　在仁美的记忆里，如果把朋香那天吃下的蛋糕换算成卡路里，应该是三天不吃任何东西都不会有事的量。
　　仁美绝对不会做出那种暴饮暴食的行为，她很能克制自己，因为要不这样做，就无法维持她引以为傲的身材。
　　「对了，等朝槻同学出院，我们再去那里庆祝她出院也不错吧。」
　　「去吃蛋糕吃到饱来庆祝出院……？」
　　朋香的提案让仁美皱起眉头。
　　让还没恢复的身体摄取太多糖分不是好事，身为好友，可不想成为让怜发胖的帮凶。
　　「没其他的建议吗？」
　　「啊？不行喔？那，嗯……：那要怎么庆祝才好呢？」
　　提议被仁美推翻后，朋香抬头望着秋目的天空，开始认真思考。因为边看天空边走路很危险，仁美要她修正脖子的角度，好好的看前面走路。
　　「办个祝她早日康复的派对也不错，不过，希望可以多花点心思呢。该怎么说呢，譬如做一些让她吃惊的安排吧！」
　　朋香紧握拳头。
　　虽然庆祝他人出院根本不需要绞尽脑汁做什么安排，但如果只是这样，朋香似乎不会满足。真不愧是自称艺人的朋香。
　　「啊，不知道能不能顺便赚一笔呢——」
　　然后，实质上朋香也是个守财奴。
　　「不管如何，还好朝槻同学会比预期的提早出院。」
　　昨天探望她的时候，状况也比预期的还要好，而今天又比昨天更有血色，这正是逐渐康复的证据。
　　「是啊。已经恢复到可以跟鸣濑还有七绪同学发展出三角关系了呢。」
　　或许是想起刚刚在病房里上演的戏码，朋香露出不怀好意的笑容。
　　「要是我们没被发现，接下来不知道会发生什么事呢？」
　　「嗯……」
　　仁美敷衍的回答。
　　那真的是朋香所期待的戏码吗？
　　其实，仁美和朋香早就在偷看病房了。
　　她们只能从偷偷打开的门缝听到片段的对话，所以几乎听不清楚对话内容，但玲人把怜推倒在床上，似乎不是朋香所想的那个意思，看成要把她推回床上会比较自然，而且三人争吵时的气氛是跟恋爱不同的紧张感。虽然和朋香一起瞎起哄，但老实说，仁美并不认为病房内发生的，会是朋香所期望的事。
　　那三个人之间，有我们所不知道的……？
　　其实仔细想想，就可以发现很多疑点，譬如真依和怜的感情有好到会去探病吗？就仁美所知，之前从来没有看过两人开心的聊天，没什么交情却特地来探病，好人做到这个地步也太超过了吧？
　　更奇怪的是，为什么玲人跟怜的感情会这么好呢？那两个人大概是从六月中旬开始感情才突然变好的。
　　……不，不只是跟鸣濑，跟我们之间的距离也是从那时候开始缩短的吧。
　　六月中旬之前，怜都用恭谨的态度，在自己和他人之间竖立起一道墙壁……没错，跟真依的感觉很像，接着态度就一百八十度大转变，变得很容易亲近。
　　应该有什么契机，但那会是什么呢？
　　仁美非常介意这件事。
　　「朋香，你对他们刚刚的对话有什么想法？不觉得有什么隐情吗？」
　　「啊？会有什么隐情吗？」
　　朋香被仁美的问题给问呆了。
　　「有什么……嗯、就是刚刚朝槻同学他们的对话啦。」
　　「嗯，然后呢？」
　　「我的意思是……」
　　感觉两人的对话像在兜圈子，仁美沉吟了一会儿，在脑里把想说的事情整理好之后，再度开口说道：
　　「朋香也听见朝槻同学他们刚才的对话了吧？」
　　「嗯，听到了啊？但几乎没听清楚。那间医院不管是墙壁或是门，隔音效果做得还真好呢。」
　　「对啊，我也这么想。」
　　到目前为止，谈话进行得还满顺利的。
　　「虽然对话内容没完全听到，但你不觉得他们三个人之间的气氛很怪吗？」
　　「啊？男女之间的战场不就是那样吗？前阵子电视上演的比他们还要精采呢！」
　　「啊啊，我受够了，你真是……」
　　难不成她真的完全没有察觉当时的异状吗？刚刚死皮赖脸一直追问鸣濑也是当真的啰？
　　仁美沮丧的想要抱头叹气。
　　「我说啊——」
　　仁美再次开口打算说明。
　　「就算那三个人之间，有什么不可告人的事是我们不知道的，那也没有关系，不是吗？」
　　朋香蛮不在乎的说。
　　「……啊？」
　　「朝槻同学、七绪同学还有鸣濑都是我们的同班同学，没错吧？这不就好了。」
　　「……确实没错。」
　　他们是自己的同班同学，这样就够了。每个人都会有一、两个不想被其他人知道的秘密，这是正常的，不应该像个任性的小孩试图挖人隐私。
　　「哇，我的烦恼被朋香一句话就解决了呢！令我超惊讶的。」
　　「你那是什么意思啊——」
　　仁美抚摸朋香的头，安慰气得鼓起腮帮子的她。
　　「唉，不过这种想法很像是那个白痴班级才会有的。」
　　仁美有点厌恶起自己，不悦的低声抱怨。
　　「有什么关系，我和仁美都是那个班上的一员啊。」
　　「……说得也是，或许真是那样。」
　　朋香开心的笑了起来，仁美也以笑容回应。
　　仁美并不晓得编班的基准在哪里，但从班级成员来看，应该只是偶然之下的组合。要是仁美被编进一年四班是偶然的，那朋香被编进来也是偶然，怜她们应该也是如此吧？
　　那么享受这种偶然才是最好的吧。
　　虽然这样有点幼稚，不过算了。
　　「对了，上个月的烹饪实习课时，答应过朝槻同学要教她作菜呢。光是学作菜没意思，和庆祝出院结合，把班上的闲人都抓来一起开派对，做豪华料理吃怎么样？」
　　「喔——热闹一下说不定不错喔！」
　　「不过，当然要向参加的男生收取参加费五千块。」
　　「仁美，那个金额即使是一个高中生的零用钱也未必付得起，真的太现实了，很难笑耶……不过，说不定是个不错的主意喔！」
　　「对吧？」
　　看到朋香眼神洋溢着光彩，仁美呵呵地笑了出来。
　　