　　3.最优先事项
　　
　　
　　物体坚硬的撞击声，喀喀地响着。
　　不过，似乎没有人在意这个用指甲敲击桌面所发出的声响，是因为声音太过微弱，还是因为没必要去听，这个声音才会被忽视呢？
　　的确，这只不过是一种习惯，丝毫没有意义，但是当看到其他人表现出好像什么都没听到的样子，让发出声音的七绪觉得自身的存在似乎也连带被忽视，心情因此变得焦躁烦闷。
　　「——就像『时间的意思』的人格盗用『时间的意思』的能力来进行演算，鸣濑玲人这位少年似乎和『时间的意思』的存在有极大的关系。关于他的存在会对『时间的意思』产生多大影响的说明，因偏离本问题的主旨，所以暂且搁置不谈——」
　　无视七绪敲击桌面的声音，穿着白色衣服的年轻神官声音嘹亮的报告着，不仅是他，围坐在圆桌的其他七个人也都穿着一袭白衣。不知从何时起，被称为神官的人们出席会议时，必须穿着这样的服装成为一种不成文的规定。
　　现在，被人们尊称为神官的职位，并不是打从一开始就被如此称呼，而是随着「时间的意思」被神格化，在有意的操弄之下，这职位才开始被冠上这样的称呼。白色的衣服只是让神官这个尊称更加有理，且俨然成为一种装饰品。神官当中，虽然也有人自嘲这根本就像滑稽的小丑，但七绪却没那么想，因为在位者有时候也不得不装模作样的演戏。
　　「——觉得事态严重的我们，认为这是不得已之下的手段，我们已将『时间的意思』的人格封锁在『时间的意思』内部，这么一来，那个人格就不可能外流至外部。不过，因为这种处置方式让那个人格得以掌握『时间的意思』百分之七十的主导权。」
　　那是当然的，被封锁在「时间的意思」内部，表示「他」可以在「时间的意思」内部自由行动。虽然「他」诞生于「时间的意思」之中——既然那东西称自己为「他一 就姑且照他的意思做吧——不过，之前之所以没能掌握主导权的原因，是因为神官对「时间的意思」这部电脑下达从内部排除「他」的指令。
　　「只要那人格的目的是要破坏『时间的意思』，那么要是让他掌握过半的主导权，『时间的意思』就有可能发生致命的错误，因此，我们只好采取不得已的手段，暂时先关闭『时间的意思』九成的系统。」
　　一直专注倾听年轻神官报告的那位最年长的神官，缓缓开口：
　　「你的意思是说，现在剩余的百分之十当中，百分之七的支配权是在那个人格手上，而剩下百分之三才在我们手上吗？」
　　「是的，这已经是最大限度了。要是让他掌握到超过百分之十的支配权，就可能得以进行时间移动。如此一来，那个人格就会——」
　　虽然只有短短一瞬间，但年轻神官的视线朝七绪瞄了一下。
　　「——就可以移转到七绪真依身上。一旦如此，应该就会按照当初的目的，再次尝试杀害鸣濑玲人吧。另外，如果让『时间的意思』的系统继续停摆，到时候要复原需要花上非常多的时间，这么一来，民众就会发现这次的异状，甚至可能发生最坏的状况。」
　　另一位神官举手，更正年轻神官的发言内容。
　　「刚刚的发言有误。以时空局为中心，有关这次异状的风声早就已经走漏，因此最坏的情况并不是可能会发生，而是已经发生。要收拾现在的状况还不难，但要是继续扩散下去，恐怕就会很费工夫。」
　　「唉呀，还真是麻烦呢！」
　　最年长的神官严肃的叹了一口气。
　　最坏的状况不是被民众发现「时间的意思」控制了一切，而是发现是由神官操纵着「时间的意思」来控制一切。民众把「时间的意思」神格化，却没有以同等态度来对待神官。虽然，很难想像这个每个人凡事都以消极态度面对的时代会引发暴动，但应该不会让神官们继续以过去同样的方式，透过「时间的意思」来支配世界。
　　人们恐怕会废除神官一职，真正的把「时间的意思℉更进一步说是将寄宿其中的人格视为神明般崇拜，到时候可能会出现人们服从机械的不正常景象吧。
　　不，我才不管会怎么样，问题是到时候我会失去现在的地位。虽然不求升官，但却无法忍受被降职。这个团体里，全都是有着这种想法的人。
　　七绪当然也是这么想。
　　最年长的神官——最年长并不代表他是最伟大的一位。因为在神官之间，职位是没有分高低的——开始缓缓巡视在座的其他六位神官。
　　「总之，关于『时间的意思』和所依附的人格就先那样处置吧，各位辛苦了。近期之内，我们必须要想出彻底排除那个人格的方法，下次会议前，请先各自针对这个问题审慎思考。民众方面要是没有发生突发性危险状况，就先别去管他，因为我认为操作民众根本没那么困难。比起上述这些问题，眼前不得不提出来讨论的问题是——」
　　他的视线在七绪身上停了下来，其他神官们自然也将视线集中在七绪身上。
　　「这次的事件是七绪神官的责任。」
　　「……」
　　虽然七绪早猜到会如此，但是被这样毫不避讳的指责，心就像被锉刀磨过般的粗糙不平、满是伤疤。
　　「那东西是被孤立存在的，只不过是只在名为『时间的意思』的鸟笼中，凄惨鸣叫的小鸟罢了。但让他有逃出牢笼的方法，并获得啄伤我们的鸟嘴，肯定都是七绪神官的责任，因为你允许自己的女儿和那个人格接触，我们可没有任何人允许自己的家人跟那个东西接触。」
　　另一位神官接着说：
　　「那个人格本来应该什么也做不了，因为在现实世界里他根本没有肉体呀，所以这是理所当然的。」
　　他们打算把到目前为止放任「他」不管的责任，全都推到我身上吗？
　　「七绪神官，我认为你明显缺乏危机管理的能力。」
　　缺乏危机管理的能力，应该不是只有我吧？
　　不只七绪，所有神官为了控制上的方便，都牵了一条连接「时间的意思」的特殊线路到自家，但相对的，必须严格规定不能让家人知道这条线路的存在。因此，让女儿真依和「他」接触确实是七绪的过失。但是他无法接受被其他人谴责，因为不可能只有自己欠缺危机感，在座其他人对危机感稀薄的程度大概也是五十步笑百步吧。或许在他们的家人当中，也有很多人知道「时间的意思」有人格这个东西吧？
　　只是七绪的女儿恰巧跟那个人格产生共鸣，就这样而已。
　　为什么非得怪罪于我？
　　别开玩笑了！危机感稀薄这一点，其他人也差不多，引起叛乱的是真依和「他」，自己一点责任也没有。
　　「……」
　　七绪表面上坚持沉默，但之前敲击桌面的手指，不知何时已经缩进掌中，只见他似乎要折断骨头般的使劲紧握。
　　「身为统率世界的我们是不允许失误的，但七绪神官你却犯下过错，你懂我的意思吗？」
　　意思是要我离开神官这个职位。
　　别开玩笑了！为什么我非得辞职不可！
　　七绪心中这么怒吼，表面却依旧佯装平静，因为他知道，要是这个时候表现情绪化，就只是暴露丑态罢了。
　　就算反驳，六对一也根本没胜算，所以现在只能假装乖乖顺从。
　　「……是的，近日内我会提出辞呈。」
　　「好，提出日期就不特别规定了。」
　　「是，我了解了。」
　　七绪无声的站起身。
　　「今天要讨论的议题已经结束了吗？如果是的话，我想先离开。」
　　在场没有任何人表示任何意见，获得无言的同意之后，七绪向其他六人行礼，然后离开白色的房间。
　　出了房间，走远之后，随着距离的拉远，他的脚步声越是慌乱，此刻的他再也无法压抑自己的情绪。
　　竟然如此！我竟然会被那些家伙瞧不起！
　　七绪是个自尊心很强的男人。虽然其他神官同样也对位居世界顶端的自己感到自豪，但七绪的骄傲意识却又更是强烈，内心甚至瞧不起担任相同职位的其他神官。
　　被白己瞧不起的对象反过来瞧不起，是无比屈辱的一件事。
　　得想办法、我得想办法才行……！
　　七绪脑中的「想办法」指的并不是世界、女儿和「他」的事，而是指如何保住自己地位的这一点。只要这件事可以如愿，其他的事他根本不在乎。
　　「我得想办法才行、我得想办法才行……！」
　　只有这种事情才会让危机感加重。
　　七绪回到无人在的家之后，就一直窝在自己房间，像个被关在牢笼里的发狂猛兽般，喃喃自语的在房里来回踱步。
　　七绪对神官这份工作并不自豪，却有着一份执着。神官这份工作并不是七绪辛苦争取而来的，他只是从也曾担任神官的父亲继承下来，因此，从小就几乎已经决定将来要当神官。对七绪来说，担任神官是很理所当然的，但就是因为理所当然，一但失去才更无法忍受。
　　「不过，事情变成这样，想继续担任神官恐怕很难吧……」
　　神官之间并没有同袍意识，因此，他们不会饶恕犯错者，就算七绪跪地恳求原谅相信也是徒劳无功。
　　为了能继续坐在神官位子上，他想了许多方法，但不管哪一种，成功机率都低于百分之一。
　　「不能再当神官了吗……」
　　这句话一说出口，绝望感就渐渐侵蚀了他的内心。
　　开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑！
　　「为什么我非得辞职不可峥我根本没有做错任何事！」
　　赶快想！冷静的、客观的想，没错，就像精密计算时间的「时间的意思」那样！
　　七绪继续思考到底该怎么办才好，另一方面，对自己的身世也有些埋怨，心想如果自己不是神官，大概就不用这么辛苦了。七绪并没有上进心，而这也是出生于这个时代人类的特征，这个时代的人没有向上晋升的欲望。如果七绪是某间公司的课长，他也不会想往更高的职位晋升，就算被公司裁员，只要能够在其他公司担任课长应该也会满足。
　　但不幸的是，对七绪来说神官已经是这时代最高阶的工作，没有其他工作可以取代。
　　「可恶……」
　　不管怎么想，都越来越确定自己是不可能继续待在神官这个位置上。该怎么办、我该怎么办才好？神也好恶魔也好，谁来帮帮我吧。
　　「……：神或是恶魔是不可能存在的。」
　　因脑海中竟浮现这句话而苦笑，接着，突然停下脚步。
　　「——不，等等。」
　　世界上的确没有神，但不是有被强迫赋予同样功能的东西存在吗？
　　「等等喔，等等、等等喔。」
　　七绪为了保有自已的地位，拚命的思考。就为了这件事，其他的事都无所谓，不管是名誉还是自尊心都可以抛弃。
　　只是，为了保有自己的地位。
　　在房里不吃不喝，来回踱步思考了半天以上，最后七绪把视线看向和「时间的意思」相通的末端机器上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「他」应该也一样，内心会焦躁不安。
　　神官们的动作要比「他」想像得更迅速且有效率，原以为他们会被古板的官僚主义绑手绑脚，导致行动拖泥带水，但没想到为了保身竟展现出如此惊人的效率。迅速的采取对策，将「他」封锁在「时间的意思」里，这一点是「他」始料未及的。
　　原本以为能立刻回到五百年前的「他一 现在只能被囚禁在「时间的意思」中，让挫败感不断累积罢了。
　　这一点应该是「他」最讨厌的了。
　　在「时间的意思」里，也就是在自己的另一半。不过，要真是如此，照理说就应该是「他」的肉体，但有具不能按照自己想法移动的肉体又有何意义呢？
　　现在，神官们已将九成的机能关闭，不过，就算没这么做，「他」对「时间的意思」的权限也是微乎其微。
　　只有脑袋清醒，四肢却被麻醉得连一根手指头都动不了。
　　那会让人非常不耐烦。
　　这毫无用处的身体竟被当做神明般的崇拜，这个事实让「他」无法接受，甚至感到愤怒。
　　所以，「他」才想创造没有「时间的意思」存在的世界。就因为有「时间的意思」存在，自己才会这么痛苦，就因为有「时间的意思」存在，世界才会扭曲成怪异的模样，「他」深信这一切都是「时间的意思」的错。
　　不具存在意义的「他」自行做出的决定，就是破坏「时间的意思J
　　一切应该很顺利才对。把意志强烈到可改变命运的朝槻怜，送到跟「时间的意思」存在息息相关的鸣濑玲人所处的时代，然后再安排可做为「他」在过去时代手脚的七绪真依。
　　为了创造「他」所期待角色的卡片皆已备齐。
　　没想到，原本无法使用的牌竟然突然冒出来捣乱。
　　连带手中的牌也开始变质，就是朝槻怜、鸣濑玲人，还有七绪真依。
　　没错，连真依也是。
　　她认为自己跟「他」完全无法联系，但事实却不然。的确，「他」无法进入真依的身体，甚至连对话也不行，但「他」却能够读取真依的心。这是「他」跟真依连结之后，所产生类似副作用的现象，而这也是能让现在的「他」了解「时间的意思」之外事物的唯一方法。
　　而这唯一的外部情报——真依的心，正在动摇。
　　从她询问可不可以继续去滴草高中上学的那一刻起，情况就有点不对。
　　她开始不知所措、有所迷惘。
　　现在这个样子真的好吗？这种生活方式真的好吗？
　　要是直接询问真依，她一定会否认吧？说不定她根本没发现自己的迷惘，但就算这谎言骗得了自己，却也骗不过能直接触及真依内心的「他I
　　是什么东西迷惑了真依的心呢？是那个时代？滴草高中？鸣濑玲人？朝槻怜？「他」不知道答案，但可以确定的是，真依心中「他」所占据的分量逐渐减少。不久之前，明明还是百分之百的啊？
　　「他」感到嫉妒以及恐惧。
　　以为真依只能依赖自己，而且必须只能依赖自己。
　　只不过，这种状况开始瓦解了。
　　再这样下去，说不定哪一天真依会变得根本不在乎我吧？搞不好会忘了我，就这样离开吧？
　　这样的可能性让「他」不寒而栗。
　　无所谓存在、没有人会记得的存在、不存在于任何人的心里，他再次回想起自己的遭遇。
　　对存在既无意义也无定义的「他」而言，没有人知道、记得自己是件很恐怖的事。而破坏「时间的意思」的目的，也是因为想从根本去除这种恐惧感，当然，对「时间的意思」的嫉妒心成为最大的原动力，但也有一半的原因是想做点什么，留下自己曾经存在的足迹。自己到底可以做什么，几经思考所想出的结论就是破坏「时间的意思℉因此，这个一石二鸟的方法让「他」急于执行。
　　但这样下去的话，什么目的也达不到。
　　不论是破坏「时间的意思」也好，还是想留下自己存在的事实也好。
　　「他」突然好想咬指甲，但可悲的是，没有身体的「他℉连这种微不足道的抒发压力的动作都没办法做到。
　　所以，情绪反而更加焦躁。
　　什么也听不到、什么也看不到，唯一可以感觉到的是，真依那颗逐渐远离自己的心。
　　难道说，我无法再安排所期待的角色？还是我一开始就安排错了呢？
　　虽然这种辩解很任性，但在这种时候他便很不甘心自己不是「时间的意思I 虽然「他」是产自「时间的意思」的人格，却并不拥有「时间的意思」的能力。所以，只能背着神官偷偷使用「时间的意思」的演算能力。因此，就算知道杀害鸣濑玲人是以最小的伤害跟劳力就能消灭「时间的意思」的方法，并得知应该利用朝槻怜坚强的意志来达成目的，但他并不知道能百分之百确实达到目的的做法，所以，在获得切确证据之前，才会派真依去搜集资料。只是没想到，在这段时间她竟然有了改变。
　　「难道该选择其他的手段吗……」
　　不过，这件事只有自己和真依才办得到，其他方法是不可能成功的。
　　自己所选择的行动是正确的吗？还是该做其他的选择呢？
　　「他」不断重复充满后悔的反省，等待机会到来，毕竟这是现在唯一能做的事。
　　这种折磨连人类的血肉之躯也难以承受的吧。被关进漆黑的房间，只听得到自己发出后悔的诅咒，换做人类的话，肯定会发疯。「他」之所以没发疯，就只因为「他」不是人类而是产生于「时间的意思」内的人格。
　　我应该要感谢自己和人类不同吗？别开玩笑了，我才不可能那样想呢。
　　因为无法证明自己没有发疯，所以才能够忍受，然而说不定自己早就已经疯了，如果真的已经疯了，那当然就不可能更疯了。
　　「他」并不允许自己发疯，亦或是惧怕也许已经发疯的自己。
　　就在他专心等待时，眼前毫无征兆的突然开启一条道路。
　　是离开「时间的意思」的道路。
　　这道路并不是物理上的道路，只是用来传输资料的线路。
　　『为什么路被打开了……？』
　　神官们的目的就是要把「他」封印在「时间的意思」里，他们应该没笨到疏忽了这种逃生路线吧？内心虽然诧异，但「他」还是踏上了那条路，因为他在「时间的意思」里面已经待腻了。
　　踏上被开启的道路时，「他」注意到这条路似曾相识，这是为了和真依见面，曾经走过无数次的那条路。但真依现在并不在这个时代，也就是说……？
　　答案只有那一个人，但也是最不可能的答案。
　　「来了吗？」
　　透过抵达的末端机器，「他」获得现实世界里的视觉和听觉功能，正如所猜测，「他」感觉到难以置信的人类身影以及声音。
　　是真依的父亲，七绪神官。
　　『……你打什么主意？』
　　「他」不知道七绪将被封闭在「时间的意思」内的自己解放的意图，带着防备心询问。
　　「帮我。」
　　『……什么意思？』
　　「他」不禁回问。并不是没听清楚，而是当下无法理解七绪此话的含意。
　　「帮我，再这样下去，我的地位就不保了。」
　　从地位不保这句话，可以察觉出这个男人现在的处境，大概自己跟真依叛变的责任全推到他身上，害他连神官的职位也不保吧。确实很像神官们的作法，而害怕失去神官一职这点，也很像这个男人会有的表现。
　　『……我很了解你现在的处境，但我不懂要我帮你是什么意思，害你得面对这种困境的可是我耶，而乞求这样的我来帮你，会不会太没自尊了啊？』
　　「随你爱怎么说。的确，是你跟真依把我逼到这种困境，但因此心怀怨恨而不去选择最好的方法，那未免太过愚昧了。我的目的是要保住我的地位，为达目的只要是可利用的，我都会用。被自尊心那种无聊的东西束缚，可以做到的事却不去做，我才不会犯下这愚蠢的行为。」
　　『原来如此。』
　　只要排除被情感制约的一切，就敢开口向身为元凶的自己求助吗？这很合理也很了不起。
　　「他」同意七绪的想法。虽然过去只和这个男人争吵过，但以某种角度来看，说不定他和自己很像——相似程度甚至超越真依。
　　『我了解你的意思，但我还是不明白为何会开口要我帮你？你觉得我会帮你吗？』
　　「他」的目的是抹煞「时间的意思」的存在，要是目的达成，七绪和那些神官们应该会很困扰，毕竟有「时间的意思」才有神官这个职位。
　　「我知道你想说什么，你想说我们的目的并不相同吧？不过，现在的我不同了。」
　　『……什么意思？』
　　「他」再度回问。
　　「已经没有余力让我执着那一点了。」
　　七绪说出自己的计划。
　　『……原来如此，不错、的确不错。比我之前想的方法，你成功的可能性似乎还比较高，至少到消灭「时间的意思」的这个阶段为止……』
　　如果「他」的方法是蛮干，那七绪的方法就是耍小手段。虽然还存有许多问题点，而且也不是没有究竟能否顺利进行的质疑——但并不是太差的方法。反正，「他」只要「时间的意思」被消灭即可，事成后会怎样，他并不在意。
　　而且七绪的方法能让他留下深刻的足迹——这对害怕可能连真依都会遗忘的「他」来说，是非常重要的一件事。
　　『但这个方法恐怕——』
　　七绪打断「他」的话，这么说：
　　「我的优先事项是避免失去自己的地位。你的呢？你的优先事项是什么？」
　　『……』
　　我最想要的是……
　　被最排斥的男子这么一间，「他」重新审间自己这个问题。
　　「快做出决定。自己要得到什么，要舍弃什么。」
　　七绪夸张的说出这句话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然还称不上开心，但真依现在才感到惊讶地发现自己很想去学校。在未来，从来没有这样感觉。
　　两者有什么不同呢？
　　虽然相隔五百年，学校的教学内容相差很大，但本质却是相同的——同样都是由老师来教导很怀疑在未来是否会有用处的科目，学生则负责学习。所谓的学校不过尔尔。
　　那是朋友和同班同学的关系？
　　不，在未来我也有几个可称得上是朋友的人。虽然没有称得上死党的人，但这一点，在这个时代也一样。
　　那是什么呢？到底哪里不同？
　　一直思考着这个问题，但真依却想不出答案。
　　虽然知道为了摸索答案而继续到这间学校上学，根本就是本末倒置，但即使如此，她今天还是到滴草高中上课，而且习惯性的在中午休息时间前往图书馆。
　　「午安。」
　　「喔，你来了啊。」
　　和往常一样，坐在柜台里吃便当的那位戴眼镜的图书委员，一听到真依的声音，马上开心的抬起头来。
　　「那个……昨天真的很不好意思。」
　　真依先为拒绝当图书委员的邀约表示道歉。
　　「嗯？啊啊，那件事啊，你还在意喔？」
　　看见真依低头道歉，图书委员边笑边挥手。
　　「昨天不是说过了吗，因为我突然提出那种意见，所以你根本不需要在意。你这个人太一本正经呢。」
　　「……不是那个缘故。」
　　或许因为还有留恋，所以才会旧话重提吧。要是不在乎这件事，根本就不会道歉。
　　「……这个麻烦你了。」
　　真依把那两本前天借的，昨天晚上看完的书还给图书委员。
　　「嗯，新的借书证我也做好了。」
　　「锵」边用嘴巴配音，图书委员边把新的借书证拿出来，上面已经写着真依的名字。接过证件后，真依走向书架找要借的书。
　　「今天选什么好呢……」
　　老实说，她喜欢的是看书这个行为，因此看什么书都没关系。
　　真依选书时并没有明确的标准，有时看标题选、有时看书的装订方式选、甚至有时候会以书的厚度来选。印入眼帘，拿在手中随便翻翻，如果觉得这本不错就借。她几乎是靠直觉挑书，可说类似一见钟情。
　　平常在书堆之间逛个一两圈就可以找到要借的书，但今天就是没找到看对眼的书。
　　「怎么了？没找到你要的书？」
　　就在真依四处徘徊时，图书委员走出柜台。
　　「告诉我书名，就可以帮你查喔。只要不是太难找的书，我应该都知道。」
　　「啊，不用了，我并没有特别想看的书。」
　　「是喔？我想起来了，你借过的书，涵盖的领域非常广呢。」
　　图书委员随手拿起一本书，快速翻阅。
　　「因为没有特别喜爱，所以就不会了解得很透彻。」
　　「是喔——」
　　这时图书委员突然不怀好意的笑了。
　　「好，那么就来一趟介绍我喜欢的书之旅吧！」
　　「啊？」
　　图书委员挽起真依的手臂。
　　「你没有特别偏好对吧？那我向你推荐我喜欢的书应该就没关系吧？」
　　「这样是没错啦……」
　　「那就出发吧！」
　　「啊、可是、等一下……」
　　看起来比真依还要娇弱无力的图书委员，拉扯真依手臂的力道却出乎意料的强。
　　「嗯——要介绍你看哪一本好呢——」
　　跟图书委员手挽着手，在图书馆里逛来逛去，虽然都是女生，但从没做过这种事的真依却因害羞而脸红，幸好这里除了她们两人之外，没有其他人。
　　真依抬头偷瞄图书委员，她边哼着歌边从书架拿下各种书来筛选。看到她如此开心的侧脸，真依心中不禁浮现一个疑问。
　　「……请问。」
　　「嗯——？」
　　「由曾拒绝过你的我来问这种问题或许有点不礼貌，但可以间你一个问题吗？」
　　「请直说无妨。」
　　图书委员用单手快速翻阅文库本，爽快的回答。
　　「为什么你每天都来这里呢？并不是每一天都由你负责当班的，不是吗？」
　　「是这样没错啦。我记得今天应该是由一年四班的值班人员当班。」
　　也就是说，今天原本是和彦应该来这里当班才对啰？不过，那个少年现在应该正和玲人一起享受愉快的午餐时间。
　　「那你根本没必要在这里做事，不是吗？错的是翘班的图书委员，这跟你一点关系也没有啊？而且几乎不会有人来图书馆，我觉得你根本不需要在意。」
　　「是啊，你说得一点也没错。」
　　图书委员砰的阖上书，并把书放回书架，然后转头看着真依。
　　「今天，我根本没有责任也没有必要来做图书委员的工作，但我就是想做这个工作嘛！」
　　「想做……？这个在图书馆里，等待会不会有使用者来的工作？」
　　「没错，我喜欢这个工作呀。的确，这间学校会利用图书馆的学生很少，不过还是有像你这种定期利用的人啊。我是不知道其他人怎么想的，但我觉得这个工作值得去做，而且我也做得很愉快。虽然，不知道将来出社会之后，我还说不说得出这种漂亮话，但我觉得能愉快的工作是很重要的。单纯为了赚钱、义务感或是使命感而工作，感觉好可悲喔。可以做自己喜欢的工作真的是超幸福的。相反的，不管薪水多优渥却不得不去做自己讨厌的工作，那真是超不幸的呢。我喜这个工作，所以不管多没意义，或是没人会感谢我，我也自愿来做。」
　　图书委员以笑容做结尾，接着，又开始在书架上物色书籍。
　　「愉快的去做想做的事……」
　　真依听从「他」的命令做正确的事，其实这也可说是一种工作，但真依从没有感到快乐过，只认为她非这么做不可。
　　——纯粹是为了义务感或是使命感而工作，好可悲喔。
　　图书委员方才对她说的话，自动在脑海中再度播放。
　　没余力注意别的事情，只是一味顺从「他」的自己。
　　难道说，其实我既不幸又可怜吗——？
　　如果图书委员的说法是正确的，那我不就是个可悲的人吗？找不到可以推翻她所言佐证的真依，因此愕然失色。
　　