　　
　　小圆和小白
　　
　　
　　时间迈入了暑假。
　　我在送货公司打工、和英语会话社一起跟当地的外国人交流、和长谷等朋友一起去露营，每天都过得忙碌又快乐。拜琉璃子亲手做的料理和公寓里的温泉所赐，我的身体状况好得不得了，身心方面都变得相当充实。什么事都不用做的日子，我就在公寓凉爽的后廊上看书度过。真的是非常非常幸福。
　　妖怪公寓前院里的树木在夏日艳阳的照射下，散发出迷蒙的美感，花草也都活力十足。蓟花和向日葵都很漂亮没错，不过一旁的桔梗和山茶花也不知为何全都开花了。沐浴在灿烂的日照下，花儿们感觉似乎有点热坏了。日复一日，山田先生挥着汗奋力拔除杂草。
　　在繁茂的树荫下，起居室东侧的后廊上吹抚着清凉的风，无论什么时候都很凉爽，令人心情舒畅。躺在地板上打盹的时候，琉璃子还会端杯冰咖啡出来。
　　“夕士，露营好玩吗?”
　　平静安稳的午后时光，我和诗人一边喝着咖啡，一边坐在后廊闲聊。画家把叠成一堆的画册当作枕头，正在睡午觉。
　　“嗯。这是我第一次烤肉，超级好玩的。”
　　“烤肉啊……下次就在这里的院子里烤烤看吧!”
　　“哦，不错耶!”
　　“就在你离开之前来烤好了，怎么样?”
　　“……”
　　在唧唧呜叫的蝉旁边，某个不知是什么的东西静静地停着不动。如同透明水母般的浮游物体横切过视野。这都是我早已习惯的日常生活了。
　　“夏天结束之后，我们就要分离了呢!”
　　“对呀……”
　　“这里的生活很有趣吧?”
　　“嗯，真的!”
　　我们两人都笑了。
　　在未来的某一天，我们曾经在后廊闲聊的记忆也会流逝在遥远的彼端。怀疑这一切是否真的发生过的那一天，究竟会不会来临呢?
　　“那也没关系哦!”
　　不知从何处传来了龙先生的声音。
　　每个人都有适合各自生存的地方，每个地方也会有每个地方的常理和思维。人们只要顺应着这些东西活下去就好了。
　　只不过，那个世界并不是全部。世界是更广大的。
　　是否了解这个事实，将造成每个人人生的重量和深度全然不同。这间妖怪公寓，就是这么告诉我的。
　　“我过去的人生和未来即将展开的人生，已经完全不同了哦!”
　　我充满自信地这么说。
　　“太夸张了吧!”
　　诗人大笑出声。
　　这个时候，周遭的气氛瞬间静了下来。我已经知道这是代表某个力量强大的东西来临时的感觉了。
　　“是龙先生吗?”
　　诗人也朝着门的方向看过去。
　　突然，躺在画家一旁睡觉的小白大吠出声。我还是第一次听见那只狗吠叫。那只白狗总是黏在小圆的身边，像是在守护小圆般和他待在一起。由于小圆完全不说话，所以我还以为小白也不会叫。
　　“啊，小茜大姐来了。”
　　看到小白的模样之后，诗人才一副理解的样子说。
　　“小茜大姐是……妖怪吗？”
　　“嗯，应该算是妖怪吧!唔……这样啊……”
　　诗人这样子的说话方式是非常少见的。话说得不清不楚，又好像有点不太专心，而且他看着困倦地揉着眼睛睛的小圆时，眼中的某处似乎带着晦暗。坐起来的画家看着小圆的眼神，也和平常不太一样。
　　“怎么回事啊?”
　　我尝到了久违的心跳加速的滋味。某个从未体验过的东西逼近了。
　　小白摇着尾巴，看起来似乎很开心。
　　然后，从起居室门口钻进来的是一只超级大的狗。我倒抽了一口气。
　　“——！”
　　“小茜大姐”——这就是吗?!
　　用双脚站着的大狗，身高比我还高，超过一百七十公分。它穿着一身白底红色枫叶图案的漂亮和服，有着好大的耳朵和发出灿烂光芒的红褐色眼珠。咧开的大嘴巴里面整齐排列着狗的牙齿，血红色的舌头垂在外面。虽然我应该已经看惯了大部分的怪物，不过还是被它强大的魄力吓到了。
　　小圆和小白乐不可支地靠了过去。小茜大姐抚摸着小白的头，然后温柔地抱起小圆。然而，它疼爱地舔着小圆的模样，根本像是随时都要一口吞掉小圆似的，感觉很恐怖。
　　“嗨，小茜大姐。辛苦您了。”
　　小茜大姐对着这么说的诗人笑了。狗，笑了。
　　“这位是稻叶夕士。”
　　小茜大姐走到我的身旁。我实实在在地感受到，这并不是那种如同空气密度变大一股的压迫感，或是体型巨大、外表吓人，而是“灵压”这种东西。我拼命地支撑着随时都会瘫软的身体。
　　“初、初次见面。我、我是稻叶夕士。”
　　看到我这副样子，诗人和画家拼了命地憋着笑。小茜大姐眯起了红褐色的眼睛。
　　“真是个可爱的男孩子呢!”
　　这个声音……简直就是大野狼说人话时的声音嘛!犀利而吓人的声音，光是听了就让人毛骨悚然了!感觉就好像连声音里头都潜藏着灵气一样。小茜大姐就用这个声音哄着小圆。
　　“过得好不好呀?嗯?糖果好吃吗?有没有什么想要的东西呢?”
　　小茜大姐还温柔地用鼻子顶着小圆的脸颊。小圆虽然面无表情，不过用自己的小手摸着小茜大姐的他，感觉他还是相当开心。虽然我是觉得小圆本来就是幽灵，根本无所谓过得好不好的，不过撇开哄人的和被哄的两方都不是人类这点不淡，看起来真的跟一般的亲子没什么两样。
　　“小茜大姐是来看小圆的吗?”
　　我问诗人，不过诗人却只暧味地回答了“大概吧”。状况果然有点奇怪。
　　“妈妈来了，就表示今天晚上那个会来啰?”
　　画家问。小茜大姐对画家点了点头。
　　“那个?”
　　我看着诗人。诗人露出了有些困扰的表情。
　　“夕士会看到讨厌的东西了呢!”
　　“是、是什么?这里不是没何不好的妖怪吗?”
　　诗人点点头。
　　“可是有时候会有不好的妖怪来访哦!有过门不入的妖怪，也有像今天一样，专程跑来这里的妖怪。”
　　“……”
　　“就是小圆的母亲。”
　　
　　
　　真是令人震惊的故事。
　　小圆是被自己的亲生母亲杀死的——而且还是虐待致死。
　　“那个东西浑噩度日，还把被男人抛弃、生活不顺利的怨气全都推到小圆身上，一直虐待小圆。”
　　小茜大姐温柔地抚摸着坐在自己膝盖上的小圆的头发，对着我娓娓道来。
　　小圆的母亲是个从乡下地方离家出走的年轻少女，因为遇到了不喜欢工作的男人，所以过着非常困苦的生活。
　　然而，小圆的母亲原本个性就随随便便、擅自妄为，所以男人自然也不可能珍惜这样的女生。在被男人抛弃了之后，为了钓到下一个男人，小圆的母亲便徘徊于灯红酒绿的街道上，勾搭上更没水平的男人。这样的恶性循环一直持续着。
　　“所以，那个东西总是独自一人怨叹着自己的生活，不停烦恼着为何自己得不到幸福。就在那个时候，她怀孕了，孩子就是小圆。”
　　因为生下了小圆，所以小圆的母亲便被当时交往的男人抛弃。刚开始的时候还好，可是当男人听到小圆生出来之后，立刻开始疏远小圆的母亲，不久后便以此为由，甩掉了她。虽然原因不光光只是小圆的诞生，可是她根本没想那么多。小圆的母亲就是典型的“从来没想过是自己的错”的那种人。
　　男人离开之后，小圆的母亲找到了发泄怒气的替代对象。她开始虐待小圆：哭的话就打，大小便的话就丢到外面去，也没好好喂小圆，每天都恶言相向。她就是这么对待一个不到两岁的幼小孩重，就是这么对待自己的亲生孩子。
　　“没办法好好塑造‘自我’的人，一旦发生了什么事情，就会对自己失去自信——即使那是不好的事情也一样。这种人不会觉得那是自己的错。因为那·里·不·存·在·着·自·我·哦!”
　　“确、确实，我从来没见过那么自我中心的人，一个母亲……竟然对自己亲生的孩子那样……明明还是个婴儿……”
　　我的声音颤抖了。
　　啊!怪不得小圆不会说话，怪不得小圆如此面无表情。要是爸爸、妈妈没有灌注亲情，小孩子又该何去何从呢?小圆还这么小，就已经“穷途末路”了。什么都没办法思考，什么都说不出口，唯一能做的事情就只有茫然地发着愣。
　　“每次小圆被丢到庭院里去的时候，照顾他的都是野狗小白。”
　　小茜大姐抚摸着黏在它身旁的小白。
　　在深夜的黑暗中，小圆因为寒冷而颤抖哭泣。给予幼小的身躯温暖、舔舐伤口、时而带着不知从哪里弄来的面包和点心来照顾小圆的，就是小白。不只因为小白是只母狗，而且它对小圆有着超乎界线的爱。
　　“明明一边是狗、一边是人也没关系吗?”
　　“种族的隔阂并没有那么深厚。对我来说，不管‘爱的东西’是什么、不管是不是生物，我都还是会喜欢。”
　　小茜大姐笑了。虽然它的脸很恐怖，可是笑颜却无比温柔。
　　小圆的母亲是在强烈的歇斯底里之下杀害小圆的。
　　虐待小圆一事，让母亲的精神彻底地开始疯狂了。母亲经常因为琐碎的事情大发雷霆，接着就对小圆拳脚相向，或是弄坏东西。
　　那个时候也是一样。因为某事而开始歇斯底里的母亲，掐住了小圆纤细的脖子，然后重重地将他摔到庭院的地上。小圆的头受到重击，几乎呈现濒死状态。
　　那一瞬间，躲在庭院角落的小白立刻袭击母亲，咬断了她的头颈，杀死了她。可是，小白也被附近目击的民众当场扑杀了。听说当时小白没有逃走，也没有抵抗，就这么被活活打死了。
　　“为什么?”
　　“因为它放不下小圆。”
　　为了不让小圆幼小的灵魂流离迷惘，于是小白便决定让自己也死掉，变成灵魂好守护小圆。
　　“原来如此……所以小白才会一直跟小圆待在一起啊!”
　　小白听到自己的名字被叫到，便看着我摇摇尾巴。
　　母亲温柔的脸在我眼前浮了出来。
　　可以为之舍命的爱。就算种族不同，但是我想小白绝对就是小圆的“妈妈”。
　　“咦?可是刚才一色先生不是说小圆的母亲要来吗?”
　　诗人点头。
　　“小圆的母亲要来——为了杀死小圆。”
　　“什么?”
　　“那个东西利用憎恨小圆来保全自己。即使人已经死了，她仍旧没有从这个执念当中逃脱。”
　　小圆的母亲是个只能“憎恨小圆”的人。那就是她的全部。所以就算死了，还是没办法脱离这样的想法。就算死了，她还是想要虐待小圆、杀死小圆、追捕小圆。
　　“怎、怎么会……”
　　我说不出话来。某个东西揪着我的胸口，让我有种反胃的感觉。
　　小白为了守护小圆不被母亲的怨灵伤害，便带着小圆来到祭祀山神的“大神神社”。
　　“因为所有的犬族好像都是山神的眷属。小茜大姐是替山神工作的山犬，换言之就是狼啦!人家不是都说，狼是侍奉山神的灵兽吗?”
　　小白向犬族的神明“大神”求救。可是因为小圆的灵魂已经不洁净了，大神无法允许将他留在圣域里面。
　　本来，小圆和小白都该因为污染圣域的罪名而被当场处死的，然而当时替他们求情的，就是直接侍奉大神的灵兽之一的小茜大姐。小茜大姐那时才刚失去了自己的孩子。
　　“大神为了让小圆远远离开圣域，才答应了奴家任性的请求。”
　　小茜大姐觉得小圆是人类，应该要得到人类的疼爱，于是便把小圆和小白带到“寿庄”来。就如同它所想的一样，生活在这里的小圆受到诗人、画家、秋音等每个人的疼爱。不过因为小茜大姐要侍奉大神，所以只能偶尔来探望小圆。
　　“小圆这个名字是我取的，因为他的眼睛圆滚滚的。”
　　替没有出生证明、甚至连名字都没有的小圆取名字的人，就是诗人。
　　“灵魂不洁净是什么意思啊？”
　　小茜大姐拉开了小圆的衬衣让我看。
　　“哇?!”
　　那里，在小圆细瘦的双肩上，有两个漆黑的手印。看起来就好像小圆背负着那个手印，或是那个手印箝住小圆的样子。
　　“这就是那个东西的执念形成的痕迹。”
　　我全身上下都起了鸡皮疙瘠。因为太恐怖了，我的胸口难受得让我发出了干呕。
　　为什么?为什么能够如此憎恨一个人呢?为什么非这么憎恨一个人不可呢?
　　“只要这个执念存在，那个东西就会一直在世上飘荡，然后一想到就会跑来杀小圆。”
　　“那、那像秋音之前做过的那种……那个，呃，‘驱除’呢?”
　　“要消灭那个东西很简单。可是这么一来，被那个东西的执念束缚的小圆也无法成佛。为了让小圆成佛，就得先让那个东西成佛才行。”
　　小茜大姐叹了一口气。
　　“好像就连龙先生也没办法说服那个母亲哦!除了等那份执念减弱之外，别无他法。随着时间流逝，总有一天母亲的执念也会变得淡薄。不先等母亲成佛，好净化小圆的灵魂，小圆就没办法上天堂。”
　　“为什么会那么……”
　　“因为对方是只和憎恶、痛恨这种负面的情感共生的人啊!除此之外，她找不到塑造自我的方法。”
　　“可是自己的小孩……”
　　“就是因为是自己的小孩。”
　　小茜大姐静静地说。
　　“会有如此强烈的灵魂束缚，就是因为一人是亲、一人是子……”
　　“……!”
　　这句话的份量，让我的胸口揪成一团，几乎让我无法呼吸。
　　愤怒掺杂着悲伤一涌而出。在某天，我无法活下来的爸妈留下了我这个孩子撒手人寰，他们究竟有多么不舍呢?只要一想到这点，我就完全无法原谅小圆的母亲。绝对无法原谅!因为自己是女人?因为自己比较软弱?因为男人也有错?这种借口根本都是屁话!不管有什么理由，我都绝对不会原谅她的!
　　但是，其中确实有母与子的羁绊。
　　那虽然是既讽刺又残酷的羁绊，但仍然是无论什么东西都无法取代的亲情连系。
　　虽然我百分之百不愿意认同，但是不管怎么说，母亲就是母亲。
　　（我已经……不再拥有的……母亲……）
　　温热的水滴滴落在我盘着的双腿上。
　　“……”
　　眼泪涌了出来，划过脸颊。
　　“呃……咦?”
　　我被自己竟然哭了这件事吓了一跳。我可是从来没有在人前落泪过。
　　“你想到自己父母的事了吗?”
　　诗人轻声笑了。那副笑脸太过温柔，害我的双眼深处好痛。
　　“唔……不是……”
　　我一紧张，便胡乱擦拭着眼泪。这时小茜大姐温柔地止住了我的手。
　　“不要揉，不然眼睛会肿起来哦!”
　　“……”
　　无论是模样还是声音，都不是人类，但是这个时候的小茜大姐，真的就是货真价实的“妈妈”。我的本能如此认为。
　　小茜大姐拿出怀纸（注：怀纸是日本古代的人们穿和服时，折叠起来收在怀中的纸张，用于摆放食物、擦拭、书写等。），静静地按压着我的泪水。某个温暖的东西包住了我。如同遥远过去的回忆一般，带着些许哀愁的怀念感觉在我的全身上下扩散。
　　“你的脸在笑哦!夕士。”
　　画家像是在嘲笑似的笑了。这么说着的画家，也称小茜大姐一声“妈妈”。大家一定都把小茜大姐看成“妈妈”吧!
　　不知不觉间，在小茜大姐膝盖上的小圆沉沉睡去。小白也把下巴放在小茜大姐的膝盖上，直盯着小圆的脸瞧。
　　原来如此，小圆的母亲只有孤单一人吧!可是小圆却有好几个“妈妈”：小茜大姐、小白、秋音、琉璃子，大家全都疼爱着小圆。诗人和画家、龙先生这些“爸爸”也有好几个。小圆无法从亲生父母得到的爱，现在大家全都尽心灌注在他身上——就算没有血缘关系，就算他的肉身早己不在这个世上。
　　虐待儿童、反弑父母，向父母撒娇的小孩、全副心力都寄托在小孩身上的父母……
　　对于现今世上的亲子关系，我一直都冷眼看待，这或许只是因为自己没有爸妈的缘故。老是着眼于不好的例子，或许也只是因为我希望能有“如果自己的爸妈还活在人世，一定不会这么做”的想法罢了。
　　但是现在，小茜大姐在这里，小圆在这里，小白也在这里。
　　能够超越人类，将人类双亲无法给予的爱全心付出的“非人类”都在这里。这样的事实摆在眼前，让我的眼泪无止尽地流淌着。许许多多的想法在我的胸口流窜。
　　真没用!好不甘心!人类把人类……而且还是自己的小孩……为什么不能好好珍惜他昵?。
　　就算小茜大姐和小白是妖怪又怎么样?比起那些愚蠢的人类，他们的存在高尚多了，不是吗?
　　但是诗人、画家、秋音等等的“人类”也在这里，我因为这个事实而得到了救赎。
　　“种族的隔阂并没有那么深厚。对我来说，不管‘爱的东西’是什么、不管是不是生物，我都还是会喜欢。”
　　小茜大姐的话，如今更让我感受深刻。
　　“是什么东西并不重要，重要的是，是怎么样的东西……”
　　
　　
　　庭院的那一边突然出现了秋音的脸。
　　“果然是小茜大姐来了!”
　　“秋音，你的打工呢?”
　　“提早下班了，因为藤之老师的式鬼来报告说看到那一个——了。”
　　“快要到这里了吗?”
　　小茜大姐点点头。
　　“藤之老师的式鬼是指?”
　　我询问秋音。
　　“藤之老师是月野木医院负责替妖怪看病的医生，也是我的师父哦!式鬼就是，嗯……听术者的命令去做东做西的神灵……你知道安倍睛明吗?”
　　“嗯，只知道名字。”
　　“听说那个人连开门、关门都是式鬼帮忙做的哦!”
　　“好懒散的家伙!”
　　大家全都因为我的这句话而笑了。
　　“好了，那就请安倍晴明多多指教了。我们来准备迎战怨灵吧!”
　　小茜大姐站了起来，把小圆交给秋音。
　　“小圆圆，跟姐姐一起去房间里玩吧!”
　　“小圆要怎么办?”
　　“秋音会在结界里面保护小圆。夕士啊，你也一起待在那里好了。那个东西非常丑陋恐怖，不是什么非看不可的东西。”
　　每年三、四次，每当小圆的母亲来到这里时，小圆都会在秋音房间的特别“结界”里被大家守护着，好像是类似恶灵绝对无法对其出手的防护罩一样。这段期间，小茜大姐和龙先生就会把母亲赶回去。
　　最重要的是，这里本来就没办法搞什么卡通啊、漫画里面出现的“大战”。小圆的母亲似乎没办法进入这栋公寓本身所拥有的结界里，只能在大门附近打转而己。
　　秋音抱着小圆走了，小白跟在他们后面。
　　“一色先生要做什么呢?”
　　“我们每次都在观摩。”
　　“把怨灵当作下酒菜，喝个痛快。挺有趣的吧?”
　　画家咧嘴一笑。
　　“那个……我也可以观摩吗?”
　　大家都看着我。
　　“如果你只是想看恐怖的东西的话，我劝你还是放弃比较好哦!夕士。”
　　“虽然没什么华丽的花招，不过这可是真枪实弹，不是特效。”
　　我点点头。我想看看小圆的母亲。原因我也不知道，或许真的是想看看恐怖的东西吧!
　　小茜大姐那红褐色的锐利目光中带着悲伤，直愣愣地看着我，最后终于点了头。
　　“可以吗，小茜大姐?”
　　对着这么说的诗人，小茜大姐又点了一次头。
　　“好吧。这也算是学习嘛!”
　　画家笑了。
　　“很严苛的学习呢!‘妈妈’真是坏心眼。”
　　“打扰了。”
　　庭院前方又出现了，人影。
　　“哇!”
　　我看到之后，想也没想地立刻向后跳。
　　在后廊出现的是用两只后脚站立、穿有绣着家纹和服背心的两只狗。那两只狗毕恭毕敬地寒喧道：
　　“在这种地方真是失敬。小的是代表附近的犬族，来向小茜大姐致敬的。”
　　“这是鹿肉和夏天的时蔬，请各位一起享用。”
　　大大的竹篓里面装了满满的肉和蔬菜，接着它们还拿出了一壶酒。
　　“哦哦，是生鹿肉，生鹿肉耶!”
　　“蔬菜就烤来吃吧。这个茄子看起来也好——好吃哦!”
　　画家和诗人连看都没看穿着家纹和服背心的狗一眼。想必，这也是常有的状况了吧!
　　“原、原来如此。侍奉犬神的小茜大姐比一般的狗伟大，所以它们才会来打招呼。”
　　我如此对自己说明。
　　“每次都这么客气呢!”
　　“哈哈——”
　　穿着人类服装的动物，用着人类的语言交谈着。
　　“……日本古代故事……”
　　这么一想之后，眼前的光景看起来就变得满温馨的了。看到拼命说服自己的我，诗人和画家还是那副老样子，耸着肩膀讪笑着。
　　看到新鲜的食材，琉璃子也大大发挥了她的手艺。并排放在后廊的料理，简直就像从美食杂志上面剪下来的照片一样。
　　切得整整齐齐的夏季时蔬，全都用高质量的小型炭火炉烤过，沾上柑橘酱汁、芝麻酱和食盐就可以食用。鹿肉则准备成生鹿肉片、甜味噌拌鹿肉还有烤鹿肉，而且每道料理都装在铺着竹叶的大盘子里，旁边还装饰着可人的黄色花朵。虽然每次都是这么丰盛，但我还是要说，这真的是每个细节都完美无缺的作品。其它还有盐烤鲇鱼、凉拌芝麻豆腐，小巧可爱的器皿里还放着柜涂（注：柜涂是将蒲烧鳗切成小段放在白饭上食用的名古屋乡土料理。）。
　　“真不愧是……琉璃子!你白皙的十指就如同交织出美妙乐章的指挥棒、彷佛阿拉寇妮的天球（注：阿拉寇妮是古希腊神话中一位非常会织布的少女。天文学上就将以地球为中心，以无限大为半径，内表面分布着各种各样天体的球面称为天球。诗人是形容琉璃子的手艺就像阿拉寇妮织出来的世界一样美丽。）一般，生出至高、神秘和惊愕……对吧?”
　　看来，诗人对着层出不穷的艺术品送上了赞美之辞。画家无视这样的诗人，不停地在杯中倒入美酒，一杯杯往嘴里送。
　　“什么东西这么香啊?”
　　古董商人突然现身了。
　　“哎呀哎呀，这不是小茜大姐吗?您还是一样美艳动人……”
　　古董商人牵起小茜大姐的手，恭敬地吻了一下。这些言行看起来全都假得要命，而且感觉好像是故意的。真是个完全看不出真正心思的男人。小茜大姐也露出了苦笑。
　　“你也是一点儿也没变呢!古董商人。”
　　“托您的福。今晚是‘那个东西’来访的日子吗?”
　　“嗯。”
　　“分你喝吧，古董商人。”
　　画家递出杯子。
　　“那就恭敬不如从命了。对了，我这里有盐渍龙眼珠，你要不要考虑一下啊?”
　　“才不要。”
　　大家全都笑成一团。真是愉快的一刻啊!我完全无法想象接下来即将发生的事，是残酷又悲伤的。
　　
　　
　　夕阳西下，西边的天空被染成了一片红紫色。
　　我不经意地一看，发现一只白鸟在庭院上空盘旋。
　　“哈哈，那是龙先生的使魔吧!”
　　古董商人抠着短短的胡子说。
　　“使魔?”
　　“就是式鬼。”
　　诗人为我解说。
　　“啊，秋音说过……我记得好像是听术者命令的神灵……之类的。”
　　“如果没别的工作要做的话，他应该是会来的。在龙先生自己没办法来的时候，总是会像那样派式鬼过来。那就好像是龙先生的分身哦!碰到情势危急的时候，就会帮我们奋战。”
　　奋战?难道真的会跟卡通或是漫画一样，发生“大战”吗?我果然搞不太清楚。这是另一个世界的话题。
　　“啊，来了呢!”
　　画家简洁有力地说。
　　“!  ”
　　小茜大姐的表情猛然一变，耳朵向后倾倒，发出锐利光芒的眼睛瞪视着门口。
　　我也朝着门那边看了过去。住宅区沉浸在紫色里，在街灯渗出的点点光芒之中，一个黑色的不明物体移动着。
　　那像是墨水流过紫色的空间一般，有一股混浊的、像是黑色烟幕的东西，摇摇晃晃地朝着这里接近。
　　空气在瞬间凝结，异样的气息包围着公寓。刹那间，鸡皮疙瘩爬满我全身。刚才还在房间和庭院窸窸窣窣的妖怪们也全部一哄而散。诗人和画家，甚至连那个古董商人的眼神都变了。除了凝重的态度之外，他们的目光中也充满了紧张。
　　空间里的灵气增加了，大概是因为小茜大姐的灵气升高的关系。这种事情，就连我都知道了。胸口有种被绑住的感觉。在强大的灵气笼罩下，我好像就会有头痛和反胃的感觉。
　　黑色的烟幕在门口出现了，摇摇晃晃地，就像黑色的火焰一样。人类的剪影在其中浮了出来。
　　“！”
　　是女人。不过能看出这一点，是因为她身上那条好不容易才穿住、看起来很像裙子的东西。她的全身上下都破烂透了，头发乱七八糟，瘦得跟骷髅一样，皮肤脏得漆黑，双手无力地垂着，表情呆滞。
　　“那就是……小圆的母亲……?”
　　“很惨吧?”
　　看着我扭曲的表情，诗人说。
　　“刚开始的时候还比较像人哦!随着年纪增长，她也渐渐崩溃了……等到变得跟破抹布一样的时候，她还会来吗?”
　　诗人的这番话，总让我觉得心头闷闷的。年年逐渐崩溃的“人”的形体，那到底具有什么意义呢?驱使女人变成这副模样以及使她这样行动的，究竟是什么呢?
　　女人一边晃着残破的身体，一边频频朝着门里头窥视。很明显的，那就是一副在寻找什么东西的样子。然而，就在她伸出脚踏进门内的瞬间，青白色的火花便在空间里劈里啪啦地四处飞散，女人则像是被火光弹开了似的向后退。她无法进入“结界”里。不过即便如此，女人还是在门口晃来晃去，不停地意图要进来，也不停地被弹开。那模样就好比坏掉的人偶一样；别说是女性的尊严了，在她身上连一丝丝人类的尊严都感受不到。
　　多么悲哀、多么可笑、多么丑陋的模样啊!人类的灵魂，竟然可以堕落到这种地步吗?
　　“真是太可悲了……这竟然是想见孩子的母亲的模样啊!”
　　古董商人心有所感地喃喃说着，我则觉得有点反胃。
　　“啊——”
　　女人开始发出呻吟声。她伸出双手，激动地抓着空间。一头撞向结界之后，她再度被弹开。然后她用力地挥动手脚，歇斯底里的症状开始了，即使死了还是一样!
　　“呜啊——啊——”
　　女人一边发出令人听不下去的吵闹声音，一边哭喊着。那个样子，简直就像……简直就像对无法见面的亲生孩子有多么深的爱恋似的。就在这么想的瞬间，我吐了。
　　“所以我才叫你不要吃那么多嘛!”
　　画家冷冷地说。
　　“呜——啊——噫——”
　　“唉，真是令人不快。”
　　小茜大姐站了起来。它皱起了眉头，表情真的就跟生气的狗一模一样。
　　“滚!这个丢尽雌性尊严的卑劣家伙!”
　　小茜大姐的怒吼就像是雷鸣一样轰隆隆地响着。结果还真的成了落雷，咚的打在女人的脚边。女人被吹走了，我们也飞了起来。庭院中的空间流窜着细细的电气。小茜大姐的身体发出了类似蒸气的鲜红色气体。
　　“哦，可以看到它的斗气了呢!”
　　“啊——真恐怖。”
　　虽然看起来悠悠哉哉的，不过画家和诗人吐出来的气息都很沉重。古董商人则是夸张地缩起肩头。
　　“因为是母亲对母亲嘛!再也没有比这个更恐怖的对战了。”
　　女人晃悠悠地站起来之后，茫然地呆站了一会儿。那副模样就像是智能不足的人一样，大大张开的嘴巴里流出了口水，眼睛也失焦了。
　　诗人一面照顾着我，一面对我说：
　　“‘那个东西’已经没有人类的思维和情感了。连自己是谁、为什么会在这里徘徊都不知道。可是即使这样，她还是有对小圆的执着。在茫然徘徊的时候，只要一想到小圆的事，就会驱使她到这里来。”
　　什么都忘记了，连自己已经死掉、自己曾经是人类都忘记了，她竟然还记得小圆，竟然只记得要杀小圆。天底下有这种执着吗?
　　
　　
　　“就是因为是母亲和孩子……”
　　
　　
　　我回想起小茜大姐的话，胸口突然紧缩了，好像从腹部深处到喉咙全都被紧紧绑住般的痛苦。琉璃子替咳个不停的我送上一碗清汤。
　　
　　
　　不久之后，女人就像来的时候一样，摇摇晃晃地消失在黑暗的夜色中。她应该还会在什么都不知道的情况下，在那一带继续徘徊一阵子吧——直到某一天，她又突然想起小圆的时候……
　　女人离去之后，四周便恢复了平静。龙先生在空中飞舞的式鬼也消失了。庭院的各处再度传来了虫鸣，散发朦胧光芒的水母也开始飘浮了。
　　“啊!这次也平安无事地结束了。”
　　大家好像也都从紧张当中释放了。宴会重新开始。
　　“你还好吗?夕士。”
　　小茜大姐问我，声音中夹带的柔情，让我觉得心头好似突然揪在一起了。光是沉默地点头，就让我费劲了心力。
　　“夕士还是先去休息比较好哦!”
　　诗人这么说之后，小茜大姐也点了头。
　　“那么……我就先失陪了。”
　　“啊，夕士，我送你今晚好眠的护身符吧!这是‘妖精王的做梦石’，可以让你做个好梦。”
　　“呃，谢谢你。”
　　古董商人给了我一个小小的粉红色石头。我露出苦笑。
　　“夕士。”
　　小茜大姐静静地摸了我的头。
　　“日后，小圆也要麻烦你多多关照啰!”
　　温柔的声音，温柔的手——这是“妈妈”的声音和手。心头百感交集的我深深地低下头，然后离开了起居室。
　　
　　
　　通往二楼的楼梯不知道为什么长得不得了。我觉得脑袋好像麻痹了一样。
　　秋音的房门映入眼帘。
　　我像是被吸过去一样往那里走去，接着打开了门。
　　“啊!夕士。”
　　秋音横躺着在看书，小圆则在秋音的棉被里睡觉，小白也贴在小圆的身边睡着。
　　“你该不会看了那个吧?你很坏心耶!”
　　秋音和往常一样，露出了开朗的笑容。
　　这里没有不好的东西，没有悲伤的东西，没有丑陋的东西。这里有的是安稳、温柔、温暖……
　　“夕士?你怎么了?”
　　我自己也搞不清楚到底怎么了。
　　只是眼泪不停地流出来、流出来，根本停不下来。从内心深处挤出来的呜咽变成眼泪落下，不停地、不停地……
　　沉沉睡着的小圆，他的睡脸是如此天真无邪、如此可爱。我死也不愿意把他交给那个怪物。我了解发出雷鸣似怒吼的小茜大姐的心情。
　　可是，失去人性、失去一切的女人却只记得自己的孩子，而且光靠这份记忆，女人就可以找到孩子的身边。碰不到孩子时，女人呼天抢地地哭喊、粗暴疯狂，她的确是对自己亲生的孩子有所依恋。
　　那份“想念”竟然不是出自爱子之心，真是太令人难过了。
　　就是因为成为“母子”，才能织出奇迹似的羁绊。毫无疑问地，女人和小圆是连结在一起的。即使变成了怪物，即使在那之前身体就先毁坏、变得跟破布一样，女人还是一定会来这里；即使被结界阻挡、即使被小茜大姐的落雷打中，女人一定还是会来这里——为了“杀了我的孩子”。那个样子，真是无上的丑恶、无上的悲哀、无上的恐怖。让女人变成这样的，就是她对小圆的想念。
　　这当中，没有爱的存在吗?
　　就算只有一小块碎片也好。
　　就算只有一小块碎片也好，难道在某个地方、在她连自己是女人都无法意识到的内心某处，都没有“身为母亲的感情”吗?
　　一定有的——我想。
　　一定有的——我如此祈求并祈祷着。
　　什么都不知道、毫无罪孽、安稳睡着的小圆，睡脸虽然可爱，却很悲哀，悲哀得令人心疼。
　　我任性地思念起妈妈来。因为知道就算想见面也不可能见得到，所以我总是尽量不去想双亲的事。但是，我现在好想见见妈妈，好想见见爸爸。
　　我好想你哦！妈妈。
　　好想你，好想你，好想你……
　　秋音用双臂悄悄地搂住了我，她柔软的胸口让我的心情平静了下来。
　　她默默地拍着我的背，就好像母亲哄着孩子一样。
　　虽然很难看，但我还是忍不住痛哭失声。现在的我，只想好好哭一哭。
　　爸妈去世三年来，这是我第一次放声大哭。
　　
　　
　　那天晚上，我梦到了爸爸、妈妈。
　　在温暖的阳光照射下，爸爸、妈妈和我去花田野餐。一边吃着妈妈做的便当，已是高中生的我和他们两个人聊天，说着各式各样的话题。长谷在中途加入了我们，大家都一直笑着。
　　
　　
　　映照着朝阳的彩绘玻璃散发出七彩光芒。
　　窗户旁传来了小鸟的鸣叫声。一定是青色的鸟儿们。
　　我已经不记得自己和爸爸、妈妈、长谷他们说了些什么，不过幸福的感觉仍然残留在我的身体里。心情真是非常满足。
　　然后我突然发现，自己的手里握着古董商人给我的“做梦石”。只不过我不觉得自己的梦跟这颗石头有什么特别的关系就是了。
　　“话说回来，‘在花田里野餐’什么的……难道我有少女情怀吗?”
　　我苦笑着，面前突然有某个白色的东西动了一下。
　　“小白?”
　　小白站起来之后，猛舔我的脸。
　　“咦?你一直待在这里吗?”
　　小白走到门口，抓了抓门，好像是在说：“帮我把门打开。”我打开门，刚好秋音也从她的房间走了出来，怀里抱着小圆。小白朝着她的脚边贴了上去。
　　“啊，夕士，早啊!”
　　“啊，早安。”
　　因为昨晚的事，我难为情地搔了搔头。这么说来，我的记忆在那之后就消失了。自己究竟是怎么回到房间里的呢?
　　“昨天晚上，我把夕士托给小白了哦!”
　　秋音笑着说。
　　“咦?”
　　“再怎么说，我也不能让你黏着我睡觉吧!我跟小白说，小圆就由我来照顾，麻烦它照顾一下夕士。”
　　小白当了我一整个晚上的“妈妈”。
　　“是哦……对、对不起，我什么都不记得了……”
　　秋音没放过一个劲儿不好意思的我。
　　“没错、没错。夕士也真是的，竟然哭累就睡着了，像个小婴儿一样。还是阿明先生把你抱回房间去的呢!”
　　“……真的假的?”
　　这下子我可麻烦了。像什么话嘛!在女生的怀里哭累了，就像小孩子一样被人抱上床睡觉。长谷要是知道了，不知道会怎么说我。看着这样的我，秋音放声大笑。
　　昨天晚上的事情就像从未发生过一样，“妖怪公寓”的早晨一如往常地爽朗、安稳。
　　“早啊，夕士。睡得好吗?”
　　“早安。”
　　我对着诗人和画家深深地低下头。
　　“昨天晚上真是不好意思……受你们照顾了……对不起。”
　　诗人和画家彼此对看了一眼，接着轻声笑了。
　　“你学到不错的东西了吧，夕士?跟小茜大姐说的一样呢!”
　　“……”
　　诗人的话总是会让我有种不可思议的感慨。
　　“你啊，给我再增胖一点。个子那么高，体重会不会太轻了一点啊?”
　　画家这么说。我的脑海中浮出“被人抱着的自己”的模样，直冒冷汗。
　　“……来这里之后，我已经变胖一些了，因为琉璃子煮的饭很好吃。”
　　“对吧!来来来，我们来吃好吃的饭吧!”
　　秋音替我端来了我的伙食。
　　盐烤鲭鱼、烩茄子和柴鱼、菠菜炒香肠、海带芽味噌汤，还有把昨天剩下的鹿肉制成的卤肉浇在饭上，旁边再打一颗蛋，成了卤肉蛋饭，太好吃了!
　　山田先生在看报纸的运动版，佐藤先生则是一边注意着时间，一边享用着琉璃子做的超级好吃的早餐。小圆坐在喝着咖啡的画家膝盖上。诗人享受地啜饮着茶，我和秋音则扒着大碗的饭。
　　在这样的时光中，小圆的妈妈仍旧无法成佛，四处徘徊走动，然后终有一天会回到这里吧。大家并不是忘了这回事，也不是假装不知道。在看着那丑陋悲哀的怨灵时，大家的眼睛都是真挚的，有愤怒，也有悲伤。
　　不过就连这个，大家还是把它当作“现实”来接受，当作自己“日常生活的一部分”。
　　而对无法解决的事情时，即使一己之力无法帮上什么忙，大家还是相信事情总有转圜的一天，把它看作自己的日常生活。
　　悲伤的时候，就尽情悲伤。
　　生气的时候，就尽情发火。
　　虽然这么做，不见得能解决什么问题。
　　但是透过这些行为，无法解决的事情就会变成自己世界的一部份，“存活”下来。那是确确实实会让自己的世界更开阔的。
　　再过不久，我在这间“妖怪公寓”的生活就要结束了。
　　在那一天、那个洞窟澡堂里、那个玄关前面，我所拥有的常识和知识都瓦解四散了。被突然发生的“不可思议的现实”撞个正着的我，什么都无法相信，但是即使如此，事情还是没有改变，除了接受之外别无他法的我，最后还是放弃了。
　　可是现在不一样了。我觉得在这里发生的“不可思议的现实”，已经成为自己的血肉了。我在这里惊讶、烦恼、哭泣、欢笑、学习。看见的、听见的、感觉到的、思考过的东西，全都渗进我的身体里，就在我的世界里活着——我有这种感觉。
　　如果可以的话，我希望这个暑假能够永远不要结束。因为一到九月，我就得马上搬家了。
　　想着“好想永远待在这里”的自己，总觉得有种类似羞赧、可笑的温暖心情。
　　
　　
　　那天下午，我侧身躺在清凉的后廊上，和诗人喝茶、聊天。
　　“这个茶真的好香哦!”
　　“听说是荞麦茶，和蕨饼的味道超合的～啊～真是美味。”
　　“喂——稻叶——!”
　　“！？
　　忽然，从玄关处传来了耳熟的声音。我跳了起来。
　　“竹……竹中?!”
　　飞奔到玄关之后，果然看到竹中站在那里。
　　“来了、来了!嗨!”
　　“诶、诶……你是怎么啦?为什么突然……”
　　我手忙脚乱地把竹中拉到外面去。
　　“因为你都不招待我来啊!”
　　“我也有很多事情要……”
　　到了外头之后，我吓了一大跳。那里站着五、六个男生，大家的手上都拿着香烟和酒。他们的脸我全都有印象，就是前阵子在汉堡店里看到的竹中的朋友。
　　“竹中?”
　　竹中露出了惹人厌的笑容。一阵子没见，他的表情已经完全不一样了。眼神灰暗，用那副高高在上、瞧不起人，可是却又带着些许自卑的目光直盯着我看。我的感觉在不知不觉间开始变得不太对劲。我自己的眼神可能也好不到哪里去，所以才会常常被一些小混混找麻烦，可是竹中目光中的讨厌感觉，毫无疑问，绝对是来找碴的眼神。不过，我也开始“变成想打架的眼神”，好想大喊一声：“你那是什么眼神啊!”然后冲过去揍他一拳。
　　接着，竹中又用和那副眼神一样讨厌的口吻说：
　　“因为在搬到宿舍之前，我想看看你的房间嘛!我们没地方好去啊，稻叶。外面那么热，能不能让我们在你的房间住~一下啊？”
　　毫无羞耻心的态度。其它那些家伙也都露出了贼笑，令我毛骨悚然。
　　“你的房间是202号房嘛。来，走吧!”
　　那些家伙开始迈出步伐。
　　“等一下，竹中!”
　　“啊，对了、对了，大美女琉璃子在哪里呀?好想要她帮我们弄个下酒菜哦!好想要她来陪我们喝个酒，然后再顺便做些好事——哈哈哈哈!”
　　竹中他们呵呵笑着。我一把抓起了竹中的衣领。
　　“你够了没啊，竹中?这样子未免也太随便了。”
　　竹中粗鲁地拨开我的手。
　　“要好好珍惜朋友哦!资优生。忤逆我们的话，可是没办法待在学校的。”
　　“你到底想干嘛?你以为人多就可以为所欲为了吗?”
　　竹中哼笑一声，好像在说：“那有什么不对的。”
　　仗势欺人的“假不良少年”。他们本人可能只是装出不良少年的样子，可是说到底，还不就是一群独自一人成不了事的家伙们聚集在一起罢了。
　　一看到这种基于“因为不良少年看起来比较帅”、或是“因为这样很好玩”等等原因，而在暑假混在一起的轻浮家伙，我就一肚子火。这种家伙连“觉悟”这种东西都不知道。
　　“不过就是酒跟香烟，你别那么大惊小怪嘛!真是难看。我们也可以教你很多东西的啦!你的酒量也不错啊，不是吗?跟大家一起玩吧!”
　　看来我似乎也被竹中他们视为“伙伴”了。虽然我在学校很认真，不过他们大概是觉得我其实太过压抑自己了，所以看起来才会这么忧郁。那是因为我的眼神太狠，就连要人客套地说“你的眼神很平静”大概也没人说得出口，而且有时候言行举止会变得很胡来，要是被人认为“那家伙好像很想大闹一场”，我也无可奈何。
　　可是他们小看我了。我心中怀抱的不满和不安，根本是这些家伙们想都想不到的。在学校认真学习，可是和我的生活大有关系的。不管发生什么事，我都不能表露自己的“真心”。
　　面对竹中那副瞧不起人的眼神，我也毫不犹豫地瞪了回去。竹中的表情稍微扭曲了一些。
　　“别把我跟你们这些只会装模作样的家伙混为一谈。连什么是真正的虚张声势都不知道还在那里大小声。虚张声势也要有所觉悟的，竹中。你们做得到吗?你们这些家伙，只是在玩单纯的流氓游戏吧?明明是一群除了装坏之外就无法表现自己的家伙，还说什么‘我们也可以教你很多东西的啦’！”
　　竹中的脸瞬间胀红。
　　“你这混蛋!”
　　竹中朝着我飞扑过来。
　　“我就是最讨厌你这点，稻叶，老摆出一副‘我是大人’的死样子!”
　　“你以为我喜欢这样啊?”
　　我抓住竹中揍过来的右手，然后朝着他的左脸挥出一拳。竹中软趴趴地跌了出去。
　　“脚和腰都没什么力哦!竹中，你要不要考虑去送货公司打工啊?”
　　竹中似乎终于发现我的“本质”和他想象中完全不同了。不过他还是重新瞪大了惊讶的眼睛，朝着我飞身扑来。
　　“混蛋——!”
　　他的行动似乎惊醒了其它家伙们，于是他们也一起向我冲来。
　　“上啊!”
　　“快点把他制伏!给他好看!”
　　一对六的混战展开了。果然，要同时跟六个人对打还是很吃力的。
　　“有自己的风格是不错，不过你多余的动作太多了哦!稻叶。”
　　长谷那张冷静的脸在我的脑海中浮现。
　　遵命遵命。在合气道四段的你眼中看来，我的拳法应该是根本乱无章法吧!
　　一边回想着这些事情，一边和那些家伙对于的我，竟然有种不可思议的舒畅感觉。这个时候，我听到了一阵突兀的欢呼声爆出来。
　　“耶——夕士!好帅哦——!”
　　我的头上传来夸张的崇拜尖叫声。我抬头一看，发现麻里子从二楼的窗户探出上半身来看着我们。她旁边还站着古董商人，而且两个人手上都拿着红酒杯。
　　“搞得盛大一点哟，少年们!干杯!”
　　干什么杯啊?!
　　“不要把别人的灾难当作下酒菜啦——!”
　　我想也没想地喊了回去。结果古董商人的心情似乎变得更好了。
　　“原来那就是你的本性啊!夕士。看起来还真像个男子汉呢!”
　　“脸蛋那么可爱，个性竟然那么狂野，是我喜欢的类型哦!”
　　麻里子送了个飞吻过来。啊啊啊，这些人真是的。
　　就在这个当儿，挥出去的拳头扑了个空，我也漂亮地摔了一跤。一群人立刻压到我身上来。
　　“完了……”
　　正当我这么想的瞬间——
　　“吵死了!小鬼!”
　　一个声音突然贯穿我的脑袋，接着所有的人全都飞了起来。受到灵波攻击的身体，因为恐怖和惊愕而动弹不得。庭院在一瞬间静了下来。
　　然后，四个穿着和服的矮胖男人大摇大摆地从玄关走出来。每张脸上都只有一个眼睛，而且口中还生着大颗的獠牙，正是如假包换的“鬼”。
　　“啊……他们该不会就是一天到晚在打麻将的那些家伙吧?第、第一次看到，原来他们都是鬼啊!”
　　这是那些埋头躲在屏风后面、沉默地打着麻将的家伙们第一次登场。他们恐怖的程度，完全不输给小圆的母亲。跟图画上的鬼一模一样!
　　“那是什么东西啊……绒毛娃娃?”
　　竹中他们根本搞不清楚状况。那也是当然的吧。就算鬼真的出现在眼前了，谁都不会马上相信那是真的。不过在四个鬼一同睨视着竹中他们的时候，周遭的空气瞬间一变。
　　阳光减弱、大气惴惴不安地波动着，刮起一阵令人毛骨悚然的凛冽空气。在不知不觉间感受到异常气氛的身体，开始喀哒喀哒地颤抖起来。
　　“怎么了?怎么回事啊?”
　　我彻底感受到了。
　　“都在!”
　　除了四个鬼和麻里子、古董商人之外，其它肉眼看不到的妖怪们……都在!公寓里、墙壁上、盆栽里、地面上、树荫下、天空中，以及竹中他们的身边，充满了“某些东西”的气息。这些家伙们全都盯着我们看。被这几百双眼睛瞪视的竹中他们，全都发起抖来。
　　然后，诗人快步走了出来说：
　　“你们啊，为了自己好，还是不要对夕士动手吧!在这个世界上，是有绝对不可涉足的领域的。你们还这么年轻，应该不希望自己的人生被搞砸吧?是不是呀?”
　　诗人这么说完之后，露出了笑容。那张跟涂鸦一样装傻的表情别具意义，看起来最是可怕。
　　竹中他们鬼鬼祟祟地向后退，打算逃走。然而，不知道什么时候出现在那里的画家，早已双手抱胸，杀气腾腾地站在那里了。
　　“把别人家的院子弄乱，还想大大方方地逃走啊，小鬼?”
　　画家把双手手指的关节折得劈里啪啦响，双眼也闪闪发光。看来他很乐在其中。竹中他们那些假不良少年也知道，这才是真正猛者的压倒性魄力!
　　“死小鬼说什么烟酒，真是不要命了。天罚——!”
　　画家真的在一瞬间揍了竹中他们一行人——每一个人。虽说和我打过之后，他们都已经有点疲累了，但是这身手未免也太快了，身段也华丽得不得了。要说武术的话，长谷也算很厉害，但我觉得画家比他强好几倍。
　　“这可是……累积了相当多的经验呢!”
　　在瞪大了眼睛的我旁边，诗人笑着说。
　　“自己还不是从小就抽烟喝酒。明明只是想打人嘛!深濑也真是的。”
　　在二楼的窗口，麻里子和古董商人开心地拍着手。不知不觉间，和四个鬼同时出现、充满着庭院的可疑气息也消失了。
　　“在个人画展的会场，他也偶尔会乱一下，摔椅子啊、翻桌子什么的。还有画迷是专门来看他大闹的呢!”
　　“好像重金属乐团的演唱会哦!”
　　诗人把浸湿的毛巾递给我，我用来擦掉鼻曲和嘴角的血迹。
　　竹中他们拖着瘫软的身体逃走了。明明浑身是伤，走路还摇摇晃晃的，可是就是逃跑的速度特别快!真是名副其实的“夹着尾巴逃跑”。
　　大闹了一场以后，还从小鬼身上搜刮了酒和香烟的画家，看起来满足得不得了。他托起我的下巴，仔细端详我满是淤青的脸之后笑了。
　　“你的男子气概指数增加了哦!夕士。”
　　我也笑了回去。
　　“嗯。”
　　“什么什么?发生什么事了吗?”
　　抱着一颗大西瓜的秋音睁大眼睛站出来，看了看我们，然后又看了看逃走的竹中他们。
　　“嘿嘿，稍微来了个妖怪、人类连手攻击。”
　　这么说完之后，我们全都捧腹大笑。
　　
　　
　　暑假结束的黄昏，我和公寓的居民们在前院举行了盛大的烤肉晚会。
　　不知道从哪里弄来的超大型烤肉架上，放满了大量的肉类和蔬菜。
　　“烤肉就交给我吧!”
　　画家这么说。出人意料地，他对野炊相当擅长。
　　“因为深濑是‘旅行画家’，露营对他来说根本就是家常便饭了。”
　　“与爱犬一起迈向一段一段的旅程，感觉真棒。”
　　“嗨——欢迎回来!”
　　“佐藤先生，今天好早哦!”
　　“我可是一口气把所有的工作解决之后就赶回来了哦!哇——味道真不错!”
　　“久等啦，啤酒来了!冰冰凉凉的哦!”
　　佐藤先生和麻里子、公寓的居民们，还有那些外型不像人类的东西开始一一聚集过来了，简直就像是万圣节晚会一样。
　　“我带酒来了。”
　　“打扰了。”
　　“哦哦，请请请。玩得开心点哦!”
　　面对不管怎么看都不像人类（脸是人脸，但是从和服袖子里伸出来的却是毛茸茸的手）的东西，我笑脸以对。并不是因为我觉得“反正这已经是最后一晚了”，所以就自暴自弃的缘故。今天晚上，这栋公寓为我办了送别会。我是主角，所以我想好好扮演自己的角色。
　　从外面来的妖怪们全都带了一瓮瓮的酒、鱼干和水果来。听说要参加这种集会，只要带些伴手礼来，就可以被视为伙伴。
　　“打扰了。”
　　穿着绣有眼熟家纹的和服背心的狗来了。
　　“小的是代表小茜大姐前来的。请收下。”
　　它们递出一尾完整无缺的漂亮鲷鱼。
　　“小茜大姐派你们来的?”
　　礼物上面还附着一封信。是小茜大姐给我的信，一首短歌。
　　
　　
　　前进 路并非只有一条 奴家不会忘却 你的身影
　　
　　
　　“哦，真不愧是妈妈，好风雅呀!”
　　“它说不会忘记你哦!夕士。”
　　我沉默地点点头，澎湃的情感充满了胸口。为了这种小事情，竟然特地……
　　“请替我……请替我向小茜大姐道谢。”
　　我对着狗使者深深地低下头。光是这么做，就已经让我费尽心力了。我完全想不到自己该如何用字遣词、该如何回礼。明明今后可能不会再见面了啊!
　　“这是琉璃子给你的。”
　　秋音交给我的是一个大盆子，里面整整齐齐地排列着小碗和小碟子。是外表看来就很漂亮的炖煮和天妇罗。客人们全都兴奋起来了。
　　“这也是琉璃子特制的。”
　　山田先生搬过来的是堆得像小山一样高的饭团。
　　“哦哦，是三角饭团。”
　　“三角饭团!”
　　妖怪们中，有好些家伙非常喜欢三角饭团。听说米好像是有灵力的吧!
　　不久之后，开心地咬着三角饭团的家伙们，还有与古董商人鬼鬼祟祟地聊着天的妖怪们，全都在一瞬间朝着门的方向看去。
　　“这是……”
　　我也看着门那边。一个黑色的人影突然出现了。
　　“嗨，大家好。大家都玩得很开心呢!”
　　“龙先生!”
　　果然是龙先生。我飞奔了过去。
　　“我可是带了压箱宝来了，也让我加入大伙儿吧!”
　　“你也来了。”
　　“幸好还来得及。要分离了呢!夕士。”
　　龙先生的眼神和声音依旧充满了力量。当他说“要分离了呢”的时候，各式各样的回忆闪过我的脑海中。来这里时的惊讶和迷惘；和龙先生、诗人、秋音聊天；小圆、小白和小茜大姐的事。
　　“……嗯。”
　　龙先生温柔地摸摸我忍不住垂下的头。
　　“龙先生，好久不见。”
　　“嗨，秋音。还有在修行吗?”
　　在大家彷佛看着明星似的目光中，龙先生优雅地前进着。也有一些妖怪偷偷摸摸地逃走了。
　　“龙先生，你带什么来啦?哎呀，是山女鱼（注：山女鱼，又称佳鱼，是日本樱花钩吻鲑的一种。），真是太棒了!”
　　“烤来吃，烤来吃。”
　　“我觉得生吃比较好……”
　　就在大家再次喧闹起来的时候，古董商人向龙先生递出一杯很像是鲜血的酒。
　　“要不要来杯巴特里伯爵夫人（注：巴特里伯爵夫人（Elizabeth Bathiry），人称“血腥女伯爵”，她相信人类的血液能使她保持年轻，据说她大约杀害了六百五十个人，并且喝他们的血。）的鲜血呀?”
　　“你还真是老样子呢，古董商人。”
　　龙先生露出苦笑。也只能苦笑了吧。能让龙先生露出苦笑，还真是有一套。
　　“你也没什么改变，真是令人高兴，‘东洋的蓝色珍珠’，艳丽的淡蓝色。”
　　古董商人一边说着，一边顺顺地摸着龙先生的头发，然后拆掉了绑住头发的绳圈。龙先生的长长黑发唰的滑落肩头。
　　“真是跟人鱼一样的头发呢!”
　　古董商人抓起一缕龙先生的头发，然后直接印上了自己的吻。我呆若木鸡地望着这一幕。
　　“能不能别称为淡蓝色啊?”
　　龙先生一边轻轻地拨开古董商人的手，一边说。
　　“……还有，也麻烦你别偷我的头发好吗?”
　　古董商人被龙先生握住的右手上，缠着两根长长的头发。
　　“偷……头发?”
　　“只是一两根头发而已嘛，有什么关系?”
　　“对我来说是非常重要的工作用具。”
　　“头发?”
　　“那叫做灵发，头发里面寄宿着灵气和灵力。”
　　出面解说的人是秋音。
　　“《咯咯咯的鬼太郎》里面也有出现过。”
　　诗人补充。我听完之后拍了一下手。
　　“哦哦，妖怪天线（注：在《咯咯咯的鬼太郎》故事中，主角鬼太郎的头发会在感应到妖怪存在时发光立起来。）!”
　　“能不能不要把我跟那个东西混为一谈啊，一色先生?”
　　“原来你有这种自尊心哦?龙先生。”
　　“这头发还卖得很好哦!像这样，嵌在水晶摆饰里面，欧洲的贵族夫人们不管多少钱都会买。”
　　古董商人一边这么说着，一边让我看了摆饰。水滴形的水晶和台座之间，夹着一根固定成“8”字型的头发。
　　“不要随便把别人的头发当成商品!”
　　龙先生很难得地大声说。
　　“你到底打算给我多少酬劳啊?”
　　“原来是在不满这个问题哦!龙先生。”
　　“呃，没有，我不是这个意思啦!对不对，一色先生?”
　　如同相声一样的对话，让我看得目瞪口呆。彷佛仙人一般的龙先生，好像电突然变得比较容易亲近了。我忽然觉得好有趣，一个人呵呵呵地笑弯了腰。
　　
　　
　　夜越来越深，非人类的气息也越来越浓厚。酒和小菜取之不尽，用之不竭，烤肉网上不断地出现肉和蔬菜，让来访的客人们个个活力十足。大家喝着酒，嘴里塞满了菜肴，高声谈笑，模样看起来真是非常开心。
　　“是吗?你要回到那里去了啊?真是可惜。”
　　“要记得我们哦!这样就好了。”
　　不知道是幽灵还是妖怪的东西们一下子拍我的肩膀，一下子摸我的头；又是劝我喝酒、吃菜，又是说些搞笑有趣的话给我听，真是我在妖怪公寓里最棒的一个晚上了。对于即将回到普通世界的我来说，这个印象深刻的夜晚可能是我一辈子都再也无法体验的——充满了幻想，以及感动。
　　过了半夜之后，我跟着说要带小圆一起睡觉的秋音先离席了。听说宴会还要一直持续到清晨。
　　回到房间之前，我把古董商人叫到树荫下。
　　“怎么啦，夕士?”
　　细细的香烟散发出香草的味道，围绕在古董商人身上。他像是想要抱着我一样，从上往下俯视着我。我吞吞吐吐地说了：
　　“有……有龙先生头发的摆饰……要……要多少钱?”
　　古董商人稍微睁大了灰色的单眼看着我。我觉得自己的脸好像有点变红了。
　　“我……我想说把它当作护身符……那个……感……感觉应该会很有灵……”
　　“哼。”
　　古董商人发出了意味深长的哼声。他该不会想歪了吧?那又是想到了什么呢?古董商人在我眼前拿出刚才那个摆饰，说：
　　“饯别的礼物，收下吧。”
　　“咦?可……可以吗?”
　　古董商人又露出了更具意义的微笑。
　　“谢谢!”
　　我紧紧握住那个摆饰。
　　与其说是拿来当护身符，其实我是想要有个能够回味这段生活的纪念品。即使总有一天，在这里度过的日子全都变得像艳阳下蒸腾的热气一般暧昧不明，我希望自己的手中还是实实在在地握有一个东西，能够证明这并不是一场梦境而已。
　　“怎么啦?满脸笑意的。”
　　在楼梯上面，抱着小圆的秋音笑着问。我让她看了有龙先生头发的摆饰。
　　“古董商人给我的饯别礼物，嘿嘿。”
　　“有龙先生头发的摆饰嘛!这个可是绝对灵验的。”
　　“果然不出我所料。”
　　秋音将自己的手重叠在我握着摆饰的手上。
　　“那我也帮你祈祷吧!希望夕士能够平凡地过着普通的生活。”
　　“……”
　　“离开这里之后，我想夕士的灵力应该就不会受到刺激了。安心地生活吧。”
　　“谢谢你……秋音。”
　　窗户外头有个像火焰一般的谜样发光体，在温暖黑夜的环抱下，发出了各种颜色。
　　人类和非人类的笑声、谈话声、吠叫声。
　　我将手肘支在窗台上，不断地眺望着这幅光景，甚至连睡觉都忘记了。
　　
　　
　　然后……
　　
　　
　　进入九月之后没多久，我搬离了这栋公寓。
　　