　　
　　
　　寿庄
　　
　　
　　“我?我是鹰之台高校二年级的学生，从一年级的时候就开始住在这里了。”
　　连一些琐碎的整理，秋音都来帮我忙。
　　“是哦!秋音是关西人吗?离开亲人一个人生活，不会觉得寂寞吗?”
　　“才——不会呢，在这里的生活非常有趣哦!”
　　从秋音的说话方式和表情看来，她聪慧和开朗的个性一览无遗。在我的认知中，比我大的女生只有惠理子而已，不过跟她比起来根本可说是天壤之别吧!
　　不知道是不是因为自我防卫的关系，惠理子几乎把我当成透明人。对这种态度只能闭嘴忍受的我，最后理所当然地无法和女生好好相处。女孩子既神经质又歇斯底里，只因为男生“是男生”这种莫名其妙的理由，就讨厌男生。俗话说“敬鬼神而远之”，所以我一直觉得不要靠近她们、不要跟她们说话、不去打扰她们是最好的处理方式。而以一副理所当然的样子大受女生们欢迎的长谷，曾经这么对我说：
　　“也有女生要我把你介绍给她们，你别讨厌人家，试着跟对方交往看看嘛!”
　　可是我根本没那个意思。因为即使是看到班上的女同学，我也会觉得她们还是跟惠理子一样，都在躲我。
　　“那是因为你散发出‘敢靠近我就砍人’的杀气嘛!”
　　长谷好像在这么说完之后，还笑了出来。
　　可能真的是这样吧!爸妈过世之后，生活突然改变，连我自己都跟着改变了。
　　在伯父家过得忍气吞声，为了钱的事情、将来的生活，以及思考到眼前实实在在的现实时的不安，让我已经无法打从心底发出笑声了。
　　“稻叶好难相处哦!”
　　“很阴沉耶!”
　　朋友们总是这么说，然后一个接着一个离我而去，留下来的只有长谷而已。更别说是女孩子了。
　　可是秋音却自在地和我这个第一次见面的男生相处，简直就像是跟女孩子在一起，或者像两个男生一样，完全不在乎我们是不是第一次见面。她说着没营养的话，大笑的时候还会拍打我的背，真是我从没体验过的惊奇。我因为世界上竟然存在着秋音这种女生而大受感动。
　　秋音离开了远在天边的亲人，一个人来到这栋公寓生活，白天去上学，晚上似乎还到医院工作的样子。听说她在那间医院里有朋友，因为那个朋友的关系，她才会到这里来住。应该是有什么复杂的原因吧!虽然不太看得出来，不过那一定是她个性强韧和开朗的秘密，一定是的。
　　“原来如此呀!爸妈都不在了，一定很寂寞吧?”
　　看见两个并排的牌位之后，秋音用一种不带感情的成熟语气这么说。
　　“不过我已经习惯寂寞了。”
　　我露出苦笑，她也跟着温柔地笑了。和之前爽朗的笑不同，这个带着些许寂寞的温暖笑脸，让我不由得吃了一惊。
　　“不用那么急着长大也没关系哦!”
　　秋音一边笑着，一边这么说。虽然她的口气很轻松，可是却充满了真挚。在某些地方，她的感觉和长谷很像。
　　我突然有种不可思议的感觉，彷佛可以对这个人诉说所有的事情似的。我什么都想告诉她。
　　“秋音……这栋公寓啊……真的会有妖怪出没吗?”
　　虽然觉得这是个没神经的问题，我还是问了。秋音若无其事似的笑了。
　　“是呀!这么说起来，在这附近说‘寿庄’，好像还不如‘妖怪公寓’来得广为人知呢!”
　　“寿庄?哦，这里的名字呀?”
　　为什么我之前都不知道呢?不过这名字还真有古典味。
　　“干嘛?夕士，你怕妖怪吗?”
　　秋音像是在捉弄我似的笑了。我抓了抓头。
　　“啊，不是……我也搞不清楚啦，而且也没看过。就算说有妖怪，我也……”
　　“没错、没错，妖怪一点也不恐怖哦!”
　　秋音一边继续手边的整理工作，一边轻描淡写地说。是我的错觉吗?我总觉得她刻意轻轻带过了这个话题。
　　“对、对啊。”
　　“小琉璃帮你煮好乔迁荞麦面了哟——”
　　诗人端着荞麦面走了进来。装盛美丽的荞麦面和天妇罗简直就像是从荞麦面店端出来的一样，旁边还装饰着一朵梅花。光用看的就觉得可口无比了。
　　“小琉璃?”
　　“琉璃子，她是负责这里伙食的人，手艺超赞!”
　　秋音话才说完，就已经吃光荞麦面了——真的就是“吃光光”的感觉。我被这种豪迈的吃法吓了一大跳。诗人在一旁大笑。
　　“秋音可是个超级大胃王呢!”
　　这么说来，光她的分量就用了三团面——三团?!
　　“我的食量是别人的三倍。”
　　真无法想象这是个含苞待放的少女说的话。被秋音和诗人完全不当一回事的“哇哈哈”笑声影响，我也跟着哈哈大笑。
　　吃着美味可口的荞麦面，我的心中雀跃无比，总觉得接下来的生活好像会变得很有趣。
　　
　　
　　房间整理结束时，咚咚咚的引擎声从外头传了进来。
　　“是摩托车。”
　　我将身体探出窗外。
　　“哦，那个人后面还载着狗耶!超屌的，跟狗双载!”
　　“是明先生，住在103号房的人。”
　　“夕——士，下来～”
　　诗人在窗户下面叫唤着。我和秋音一起到一楼去。
　　“103号房的深濑明，是个画家。跟我是老朋友了。”
　　诗人向我介绍的这位“画家”，精壮的身上裹着皮衣、皮裤，顶    “……呃，我是稻叶夕士。请多指教……”
　　画家?但他穿着骑士装束的皮衣，皮裤上有着和刺青一样的眼镜蛇图样。骑的摩托车是重型机车，而且那台摩托车上也有眼镜蛇的设计图样。这……不管从哪个角度看都应该是“暴止族”吧?
　　在有点吓坏的我面前，那只大狗突然站了起来。它灰色的庞大身躯和比利牛斯山犬比起来毫不逊色，大大的耳朵和嘴巴都和牧羊犬一样。它跟主人一样，用金色的眼睛睨视着我。
　　“它是西格。它说你也要跟它打招呼。”画家突然这样对我说。
　　“呃，是吗?你好，西、西格。”
　　我在西格面前压低姿势打了招呼，不过西格却发出了不服气的低吼。
　　“它叫你头再低一点。”
　　虽然我超级不爽，不过也不能在这里吵起来，于是我只好一边想着“这家伙——”，一边低下了头。结果西格突然把全身的重量压到我身上来。
　　“哇!”
　　我被西格压倒了。
　　“哇哈哈哈哈哈!上当了、上当了!”
　　看见我被西格压在地上，画家和诗人、秋音都指着我哈哈大笑。
　　“西格根本不是什么恐怖的狗哦，夕士。这是西格‘初次见面的招数’啦!”
　　“男生专用。”
　　“……呃，是哦!（真是恶质的招数。）”
　　变成了西格的踩脚布的我，维持这样的姿势想着。不过因为大家都哈哈大笑，我的心情也差不到哪里去。这是我生平第一次遭受这样的对待，所以连惊讶都来不及了。
　　西格温柔地舔着我失神呆滞的脸。它真的舔得很温柔，只是弄得我满脸口水而已。
　　“这么回想起来，我国小的时候好像曾经想过要养狗呢……”
　　我突然想起了这么一回事，然后摸了摸西格的身体。画家一边吐着烟，一边笑着。大家也都笑了。在知道画家和他养的狗都只有眼神坏之后，我才松了一口气。
　　
　　
　　“你说你是黎明的书迷?那你也是变态了嘛!”画家边笑边说着。
　　“才、才不是呢!”
　　“你没有想过把喜欢的女人冰起来，每天晚上舔个好几次吗?”
　　“没有。我是一色先生优美文笔的支持者。”
　　“我看不懂一色先生写的句子耶!”
　　“一般人都是这样啦!”
　　“我也不是全部都……像诗我就完全不懂了。”
　　“我也看不懂你画的画啊!深濑。”
　　“深濑先生的画是什么样子的呢?”
　　“嗯——你知道安迪·沃霍尔（注：安迪·沃霍尔（Andy Warhol 1928-1987）是当代美国画家，也是普普艺术的代表人之一。）吗?”
　　“呃，我不知道。”
　　“是哦。总之就是很难懂啦!”
　　“但是深濑先生的画在国外很受欢迎哦!”
　　在稍迟的午后阳光下，我们四个人开心地聊了一会儿天。对我来说，这就好像一下子突然有了哥哥、姐姐一样，快乐又丰富。我一直憧憬着这样的气氛，这样子不顾一切地放松心情谈天、欢笑。
　　来这里真是太好了，我这么觉得——在目前这个阶段。
　　“啊!我得去准备打工了。”
　　秋音站了起来。
　　“啊!我也是，房间才整理到一半。”
　　我跟在秋音后面走进公寓。
　　太阳稍微西斜，古老公寓中的黯影便随之增加。
　　忽然间，我发现玄关的入口处有大量足迹。可是在白天的时候，我明明没有看见这些痕迹。
　　“哦，一定是曾经住在这里的人们留下来的脚印吧!”
　　我这么想着。可是那当中却掺杂了怎么看也不像是人类足迹的奇妙痕迹。有像鸟类的脚一样三条线交错的脚印，有像野兽一样的脚印，还有格外巨大的或是特别小的脚印……
　　这个时候，我才第一次觉得：“奇怪耶!”奇怪在哪里?我也搞不太清楚。这里是普通公寓，住的人也是普通人。“有妖怪出没”应该只是单纯的谣言而已吧!只是房子旧而已。可是在这个比白天暗了许多的空间里，却充满了某些东西的气息。我打从心底开始不安了。
　　“有人……在吗?”
　　就在我这么想的时候，突然听到了锵啷锵啷的声音，把我吓得差点跳了起来。
　　我偷偷地看进玄关旁边的起居室里，发现角落屏风的另一头，似乎有几个人在摩擦着什么东西。
　　“什么嘛，原来是在打麻将啊!”
　　我松了一口气，正准备爬上二楼，却猛然注意到一件事。
　　“那些人是谁?从什么时候开始在那里的?”
　　而且还是在没有开灯的起居室里，阴暗房间的角落。
　　“这里有‘那个’哦!”
　　前田不动产大叔的声音在我耳畔浮现。
　　“……咦，不会吧!”
　　会出现吗?妖怪?话说回来，妖怪到底是什么啊?像阿岩一样咻——地跑出来吗?我头昏眼花地爬上楼梯。
　　然后，我看到有人在擦拭着二楼的走廊。那是一位身高只有小学生那么高的老婆婆。胭脂色的裙子配上奶油色毛衣，脚上穿着白袜子。老婆婆一和我四目交接，那跟阿多福面具（注：阿多福面具上的脸是塌鼻子脸颊饱满的女子脸庞，又称作“阿龟面具”。）一样的微笑眼角又下垂了一点，我也想都没想地笑了回去。
　　“她也是住在这里的人吗?”
　　可是直到刚才，我都还以为这栋公寓里面只有自己、诗人、画家和秋音而已。
　　“对对，还有琉璃子。”
　　欣赏着整理完毕的“我的城堡”，我尽情地想着一些无关紧要的事情，心情真是满足极了。
　　“夕士——去吃饭吧!”
　　秋音来叫我去吃饭了。
　　“哇，已经到吃饭时间了吗?”
　　“晚餐大概是六点到八点之间吃。但是不管什么时候去，琉璃子都可以端出热腾腾的饭菜哦。每天晚上她都帮我煮消夜呢!”
　　秋音吐了吐舌头。真是个毫不做作又爱笑的女孩啊!
　　“真好。”
　　我和秋音并肩走出房间，结果发现刚才那个老婆婆还在打扫走廊。
　　“喂，那个人……”
　　“啊，铃木婆婆吗?她是打扫婆婆。”
　　“哦，原来如此。哈哈!”
　　似懂非懂的我，在踏进一楼的餐厅时再度目睹了奇怪的光景。
　　客满。十叠榻榻米左右的餐厅挤满了人，感觉很闷。小孩子们和狗一起跑来跑去。诗人和画家就算了，可是那个瘦得像骷髅一样的老爷爷是哪位?和信乐的狸猫（注：“信乐的狸猫”是日本陶艺重镇滋贺县信乐町的信乐烧特产，也是日本烧烤店的招牌人物。）一个模子刻出来的、圆滚滚的矮小男人呢?坐在椅子上一直低着头动也不动的长发女人是?……究竟之前他们都在哪里啊?
　　“那个……”
　　“没错，夕士!今天晚上就是你的欢迎晚宴!”
　　秋音端来给我的是光看就觉得可口无比的炸猪排定食。
　　炸得恰到好处的面衣发出了滋滋的声音。配菜是满满的色拉，小碗里有山椒竹笋佐芝麻酱、凉拌豆腐和腌小黄瓜。
　　“白饭和味噌汤在这里，要多添几碗都可以哦!”
　　秋音替我盛的那碗跟山一样高的饭，散发出闪亮的光泽。
　　“好、好好吃!”
　　我说不出话来了。入口即化的炸猪排在嘴巴里，还有汤头超棒的炸豆腐萝卜味噌汤，简直和料亭（注：高级的日本料理店称作“料亭”。）端出来的东西一样高级，又能令人再三回味。
　　“太好吃了!琉璃子，这个芝麻酱佐菜真是一绝!”
　　对着如此喊叫的诗人，我也一边卡滋卡滋地嚼着，一边用力点头。在现在这种时代，租公寓有附伙食就已经很稀奇了，没想到这伙食竟然好吃得不是盖的!白饭和味噌汤我都多添了两碗。这还是我头一次吃这么多“家里的饭”呢!不过还是输给了光配酱菜就连吃了四大碗饭的秋音。
　　隔着出菜台的另一侧厨房里，不知道为什么暗得很诡异，照理说应该出现在那里的琉璃子的身影，我却怎么都看不到。不过偶尔会看到白色的东西晃悠悠地若隐若现。
　　“喂，这些人全都是住在这栋公寓里的人吗?”
　　吃饱了之后，我终于问了秋音。
　　“山田先生是哦!”
　　秋音指着那个圆滚滚的矮小男人。
　　“剩下的都是住在附近的邻居。这里是这一带的聚会所——”
　　秋音笑着说。诗人和画家看着我，也露出了莫名的贼笑。怎么想都觉得很诡异。既然秋音这么说的话，事情就一定是这样，只是总有点怪怪的——什么东西、什么地方……
　　饭后，我偷偷看了起居室一眼，发现刚才那些人还在打麻将——挤在房间的角落屏风后面。我看不太清楚他们的样子，不过四个人都穿着和服。孩子们和狗围绕着盯着看的电视屏幕上，播放着我不知道的节目。
　　“好奇怪……”
　　我歪着头回到房间去。铃木婆婆仍然不停地擦拭着二楼的走廊。
　　“好奇怪……”
　　感觉真的有够诡异的。但是诗人、画家和秋音都一副若无其事的样子在这里生活，自己会觉得不太对劲，大概是因为还不习惯这栋公寓的关系吧!
　　“总觉得啊……”
　　我一面这么想着，一面看了看高中的课本。后天，我的高中生活就要开始了。
　　“对了，条东商校有英文会话社。”
　　英文会话、簿记，加上计算机，所有用得上的技术我都要学起来，目标就是当个有实时战斗力的商人或是公务员。我没办法和其它学生一样四处瞎耗时间。
　　“夕士，一起洗澡吧——”
　　诗人来约我了。在最前线活跃（这说法虽然非常单方面）的作家来邀清我一起洗澡!要是被其他书迷知道一定会被灭口的，真是奢侈呀!
　　“好。”
　　我和诗人一起走下楼梯的时候，秋音正好要出门。
　　“我走啰!”
　　我们目送着活力十足的她冲出家门。秋音在鹰之台的某间医院打工一整个晚上，只在那边睡三个小时，到了早上才回到这里来准备去学校。
　　“好厉害的生活哦!这样子身体不会有什么问题吗?”
　　“看来好像完——全没事呢!”
　　诗人若无其事地笑着说。我很想追问他未成年的劳动基准啊，还有不是护士的她究竟在大半夜的医院中做些什么之类的问题，不过还是算了。毕竟每个人都有自己不想谈的事。
　　“对了，我还没看过浴室耶!听说在地下室是吗?”
　　“没错。是一间超级大的浴室哦!你一定会喜欢的。”
　　铃木婆婆整理完通往地下室的楼梯了。
　　“嗨，铃木婆婆。你真是永远精力充沛呢!”
　　诗人开口之后，铃木婆婆用笑容响应。
　　“一色先生，那个人……”
　　“铃木婆婆总是帮我们打扫公寓，很伟大吧?真是让人钦佩。”
　　“哦、嗯。”
　　走下通往地下室的阴暗楼梯之后，蒸气忽然一涌而出，包裹住我们全身。
　　有个岩石浴池。
　　在昏暗的灯光下浮现的浴池，几乎可说是最高级的温泉旅馆也没有的岩石洞窟，这绝对是天然的岩洞浴池。就像是秋吉台还是什么地方的钟乳石洞一样，岩柱从天花板垂下来，墙壁上和地上则冒出彷佛蘑菇或是盘子一样的造型岩石。稍微有点浓稠的金属成分热水，看来好像是真的温泉水。
　　“啊——天堂!不管什么时候进来泡都一样!”
　　接受一脸舒服样的诗人邀请，在他旁边泡进温泉里其实还满不错的，可是我却动弹不得。
　　“太诡异了……再怎么样，这都太奇怪了!”
　　在这样子的住宅区中间，竟然有涌出温泉的地下洞窟?怎么可能!即使浸泡在温热的泉水当中，我还是手脚发冷，心脏扑通扑通的，都快要跳出来了。
　　“……一色先生……这栋公寓……好像有点……奇怪耶……”
　　我有点吞吞吐吐又有点畏畏缩缩地说。结果诗人回答：
　　“当然啦，因为这里可是‘妖怪公寓’呢!”
　　他再度表现出那副气定神闲的态度。
　　“……啊?”
　　“前田先生跟你说过了吧?‘有妖怪出没’。”
　　“……”
　　在这一瞬间，我突然觉得诗人那张迷迷糊糊的脸看起来很恐怖。
　　“对吧?房东先生☆”
　　诗人对着后面的黑影眨了一下眼睛。
　　“黑影”缓缓地动了。
　　那是一个又黑又大的东西。如同巨大的蛋一般矮胖、光滑的身体上，只有一双小小的眼睛，而且还一直盯着我看。
　　泡在浴池里的“房东先生”向我点头问好。我也自然而然地点头回礼，不过下一瞬间就从温泉中跳出来了。
　　“一一一、一色先生!‘房东先生’怎么看起来不太像人类啊?”
　　诗人觉得很有趣似的笑了。
　　“他本来就不是人哦!”
　　我的记忆就在此中断了。
　　
　　
　　回过神来以后已经是早上了，我躺在自己的房间里。
　　“……啊——做了奇怪的梦了。”
　　我想大概是突然改变了环境的关系吧!
　　早晨清爽的空气中，窗外树木的绿意看起来十分漂亮。
　　窗户附近的枝头上有鸟儿在鸣叫。我静静地打开了窗户看着它们。是什么种类的鸟呢?三只有着美丽青色羽毛的鸟儿在树枝上排成一列，看着我，然后异口同声地说：“早，睡得好吗?”
　　我默默地关上了窗户。突然间觉得口渴得要命的我走出了房间。这个时候，画家刚好爬着楼梯走上楼来。
　　“哦，你睡醒啦?身体还好吧?”
　　画家这么说着，看起来似乎死命地在憋笑的样子。
　　“……嗯。”
　　“房东很担心呢!夕士。”
　　“房东……”
　　“房东”就在楼梯的下几阶。乌漆抹黑的巨大身体上穿着白色和服，还缠着紫色的腰带。从袖口伸出来那小得不能再小的手上，抓着写有租金的大帐簿。
　　“——哇啊啊!”
　　我三步并作两步跳上楼梯，然后跌坐在地上，差点没从楼梯上滚下去。画家抱着肚子哈哈大笑。
　　“诶、什么?什么意思?这是开玩笑的吧?!那个东西……是穿着衣服的布偶还是什么的吧?”
　　“如果你要这么想的话，也无所谓哦!”画家笑着说。
　　诗人正在和房东先生打招呼。房东先生礼貌地弯着庞大的身躯，对诗人行礼。这种一看就知道不是人类的东西在眼前出现，诗人和画家竟然可以淡然以对。这又让我吃了一惊。
　　“妖……妖怪?!是妖怪吗?怎么会……咦?奇怪，一色先生和深濑先生都是人类……怪了。一色先生说他已经在这里住十几年了?”
　　“嗯，我也在这里住超过十年了。”画家抽了一口烟。
　　“什么问题都没有哦?”
　　画家低头看着瞳孔缩小成一点的我，兴味盎然地笑了。
　　“!”
　　原来他们全部都知道。诗人、画家都一样，搞不好秋音也是。
　　“那铃木婆婆呢?还有餐厅里面的那些人、打麻将的那些家伙……”
　　秋音曾经说过，他们是“住在附近的邻居”，“这里是这一带的聚会所”。
　　“这里有‘那个’哦!”
　　前田不动产大叔的脸孔浮了出来。
　　意思是：这里有妖怪。
　　意思是：要和那些妖怪们一起生活。
　　“真、真的假的……哪有这种事……”
　　视野开始模糊摇晃。我想，到目前为止我所度过的“日常”生活，感觉都即将崩毁了。可是，一色黎明、深濑明都是如假包换的人类，也一直这么过着生活——甚至在这里度过了十几年。
　　忽然间，我看到铃木婆婆在擦着二楼的走廊。刚才的那些青色小鸟们，正兴致勃勃地从窗外偷窥着室内。不知道是从什么时候来到一旁的小孩和白狗也看着我。明明还是冷飕飕的季节，却只穿着短袖薄衬衫的那个孩子，还有那只小狗，他们的影子都异常地淡薄，简直就像是光会穿透他们的身体一样。我情不自禁地缩起身子。然而，画家却平心静气地抱起那个小孩。
　　“小圆，我们去吃早餐吧!你也别老是蠢着一张脸了，一起来吧!夕士。”
　　画家抱着那个看起来像是人类小孩的东西，一边笑着，一边走下楼梯。像狗一样的东西则尾随在他们后面。房东先生已经不知道消失到哪儿去了。
　　我一个人呆呆地坐在楼梯上。
　　玄关的大门大大敞开，早晨的清爽空气充满其中。小鸟的鸣啭清晰可闻，是个随处可见的春天早晨。
　　“但是这里是妖怪公寓，到处都是妖怪……”
　　我没办法接受。这里这么平静，伙食又好吃，跟我一样是高中生的女孩也一个人住在这里，诗人、画家也都平凡地在这里住了十几年……
　　“……什么问题都没有……”
　　画家是这么说的。
　　“什么问题都没有……吗?这样子好吗?”
　　铃木婆婆在擦窗户的玻璃。满是裂痕的墙壁上，爬满了不知道到底是什么、看起来很像霉菌的东西。走廊深处有两个黑色的影子，鬼鬼祟祟地不知道在说些什么。而餐厅里则传来了可口到几乎令人昏倒的高汤香味。
　　“吓到了吗?”
　　诗人抬头看着我。那张脸果然还是怎么看怎么有趣。
　　“一色先生。”
　　“如果你想回家的话，我可以帮你打包行李。”
　　被他这么一说，我握紧了拳头。要留在妖怪公寓?还是回去伯父家?
　　“真是超级高深的选择啊!”
　　我不禁为立刻这样想的自己苦笑了起来。
　　我站了起来。
　　“总之……”
　　“总之?”
　　“我要先吃早餐。”
　　我这么说完之后，诗人哈哈大笑。
　　“不错哦，夕士!就是要这样。”
　　我走下一楼，刚好秋音也在这个时候回来了。明明一整夜都在工作，只睡了三小时而已，她还是精力充沛地从那里跑了过来。
　　“我回来了!”
　　“啊，欢迎回来……”
　　原本想这么说的我，却瞪大了眼睛。
　　“啊，秋音，后……后面!”
　　“咦?”
　　在玄关前的秋音回过了头，她身后站着一个穿着黑色夏威夷衬衫、看起来像男人的家伙。现在这个时候穿夏威夷衬衫是很奇怪，可是为什么我会说看起来像男人呢?因为那家伙没有头。
　　“妖……妖怪!那毫无疑问、绝对是妖怪!好厉害!……厉、厉害吗?”
　　在因为第一次看到真正像妖怪的妖怪而仓皇失措的我面前，秋音却一副不怎么惊讶的样子说：“讨厌，结果还是跟来了。”
　　“跟、跟来了?”
　　“这家伙刚才在车站前面的红绿灯那里，一直盯着我看。”
　　没有脸也能看吗?我偷偷在心里吐槽。
　　“我已经装作没看到了，没想到它果然还是对我一往情深呢!”
　　“幽灵跟踪狂?”
　　秋音叹了一口气，在幽灵面前双手叉腰站着。果然如此。果然秋音也对这种事情见怪不怪了。她是知道这里是妖怪公寓，才在这里住下来的。果然，这就是“现实”呀!
　　“你会跟着我来，就表示已经知道接下来会发生什么事了吧?”秋音对着那个没有头的家伙说。“你生前是个什么样的家伙，我可是知道的哦!你连死了之后都不学乖，还是和活着的时候一样，一天到晚偷偷跟在女孩子后面吧?你到死了以后都还不晓得这是多么令人困扰的事情吗?”
　　秋音瞪着幽灵。连我都发觉气氛突然变得不一样了，从未体验过的某种东西，让我的全身上下起了鸡皮疙瘩。紧张得要命，好像连心脏都要揪在一起了。一定有什么事情要发生了。
　　“如果你老老实实地待在那里的话，我还想说放你一马的……”
　　秋音用双手画出某种形状，然后在瞬间的祈祷之后，将双手放在幽灵上面喊道：“禁!”
　　咚!某种冲击力道震动了空气，我的全身上下再度爬满了鸡皮疙瘩。幽灵就在我的眼前四散消失了。
　　“!”
　　我完全无法理解到底发生了什么事情。可是这让人战栗到骨子里去的过程，的确是实际发生在我的眼前。这完全颠覆了我至今的生活、常识或是知识。然而，回过头来的女孩却好像什么事都没发生过似的笑着。
　　“好了，去吃早餐吧!我的肚子饿死了!”
　　“秋……秋音是……”
　　“我?”
　　秋音像是在炫耀什么似的对我宣告：“我是除灵师。”
　　“除……”
　　“你回来啦，秋音。今天早上的菜单是盐烤太刀鱼配豆腐味噌汤、纳豆蛋卷和马铃薯火腿色拉哦!”诗人也是一副若无其事的样子说。
　　“耶!最喜欢琉璃子了!我爱琉璃子!”
　　秋音一边这么叫着，一边冲进了餐厅里。诗人则是打趣地看着茫然目送秋音身影的我。
　　“……除灵师是……什么东西啊?”
　　“好像是赶走烦人幽灵的人吧!”
　　诗人耸耸肩。
　　“碰到各式各样的事情、和各式各样的人相处，是很有趣的事吧?这个世界也还不至于完全无可救药哦!”
　　诗人的这番话，让我有种不可思议的感慨。
　　“好了，去吃早餐吧，夕士。肚子饿了吧?”
　　这么说来也是。总之，就先吃早餐吧!总之，要想什么也是饭后的事了。
　　
　　