　　
　　
　　
　　
　　夕士
　　
　　
　　惠子伯母看到带着一脸淤青回家的我，睁大了眼睛。
　　“夕士！你的脸怎么了呀？”
　　“哦——有人恐吓我。不过我逃掉了，没事的。”
　　我牵动嘴角，露出一个跟往常一样的敷衍微笑之后，就打算回到自己那间四叠半榻榻米大的房间里去，结果伯母拉住了我。
　　“等一下！夕士，不好了！”
　　“啊？”
　　
　　
　　在客厅里，我从博伯父口中听到了令我无法置信的事情。
　　“什么……宿舍发生火……火火火、火灾！？”
　　“听说全部烧毁了哦！”
　　全部烧毁了哦、烧毁了哦……伯父的声音在我的脑袋里转个不停。
　　一片空白。我的头脑里一片空白。就算理解了伯父说的话，我觉得自己的心还是不肯接受。我的胸口附近结了硬块，就好像在保护着心脏不要受到现实的残害似的。脑内的神经全数麻痹，似乎拒绝传达“感觉”这种东西。
　　“好像至少得花上半年重建的样子。那在盖好之前……你要通勤吗？”
　　伯父露出苦笑。这一瞬间，我恢复了神智。谁还忍得下去啊！我反射性地这么想着。
　　“……不！我会想办法的！”
　　要想什么办法？我一边走出客厅，一边苦思着。坐在厨房的椅子上看着这里的惠理子，露出了明显的嫌恶表情，让我火大得要命。
　　我没有回去自己的房间，反而直接冲出大门。
　　不能待在这里。我也不想待啊！我几乎要这么大喊出声了。
　　“可恶！搞什么啊……为什么会发生这种事情啦！”
　　就在刚刚，刚刚我才跟我最好的朋友说了“没问题”的，我才想着自己可以带着全新的心情展开新生活的。
　　“可恶！”
　　我无法控制心中狂乱的情绪，无法压抑想要打烂什么东西的冲动。我只是一直狂奔，毫无目的地狂奔着。总之，我就是想去某个地方，除了这里以外的地方。
　　
　　
　　我，稻叶夕士，今年考上了条东商业学校。
　　知道自己考上的时候，我高兴到不顾别人的眼光高声喊了三次万岁。条东商校是一所毕业生就职率不错的学校，还有宿舍。我可是超级想上这间学校的。
　　我的爸妈是在我国中一年级的那年春天同时过世的。他们去参加朋友的告别式时，在回程碰上了交通意外。
　　第六堂课的时候，学校的办事阿姨铁青着脸跑来叫我。不知道怎么搞的，那时阿姨的额头上那三条深深的皱纹，我竟然到现在都还记得。
　　我无法理解发生了什么事。这种事情怎么可能发生在我身上呢？应该只是一场梦吧！我一次又一次这么想着。
　　比起悲伤、难过什么的，我更担心接下来自己该何去何从。
　　我可能拒绝“伤心”了吧！如果伤心的话，就等于承认爸妈死了……
　　从那天起，我就住进了亲戚家。
　　博伯父和惠子伯母都不是坏人，不过他们很明显地表现出“照顾我”这件事情对他们来说是非常重的负担。事实应该就是如此吧——突然多了一个小孩。要是这个小孩有一大笔遗产，他们还乐得轻松，可惜在那种一吹就飞走的中小型企业里上班的双亲，留下的遗产能有多少，大家也就避而不谈了。伯父他们会觉得照顾我很亏也没办法，这我还知道——即使我只是个国中生。
　　更糟的是，伯父家里有一个因为准备高中联考，而让原本纤细的神经更加紧绷的独生女惠理子。
　　倒不至于因为我到她家住就害她高中联考失利，不过没想到惠理子竟然这么讨厌我这个闯进青春期少女家里的男生。可是，这应该也是理所当然的，我可以理解。就算是真正的家人，女生也是很难搞的。
　　要说讨厌，我也不输给她。那种只因为我是男生就讨厌我的女孩子，我哪里知道该怎么跟她相处啊？所以我只能尽量小心，不要刺激到惠理子。结果这三年来，我们竟然没有正常地对话过。
　　“我要考上有宿舍的学校，然后离开这个家！”
　　支撑着我的，就只有这个决心而已。
　　条东商业学校有宿舍。我要学会一技之长，然后出社会独立。知道自己考上的时候，我真的觉得自己朝着这个梦想前进了好几步。
　　“可是现在，到了现在……可恶！搞什么啊！？”
　　我继续在夕阳西斜的街道上游荡。
　　跑着，走着，然后再跑。我觉得只要一停下来，可能就会没有办法再动弹了。
　　
　　
　　“你没事吧……”
　　
　　
　　长谷的声音不知道从哪里传了过来。我好想把所有的事情都告诉说着这句话跟我道别的挚友，但是我不能这么做。
　　思绪徘徊在“认真解决问题”和“船到桥头自然直”之间的我，好像一发生什么事情，头上的紧箍就会自动脱落，我也会跟着暴走一样。那个唯一支持我的朋友，在国中时代已经照顾我三年了。
　　不能对任何人说的白痴话，我只能对长谷说。他总是一言不发，不管我要说多久、要说多少，他都会一直听下去。长谷也只会在我面前表现出真实的自己。我们彼此都是对方唯一能够坦诚相对的人。
　　长谷听我说白痴话、借我书看，然后若无其事地请我吃东西。我不知道两个人胡扯闲聊的时光，究竟带给了我多少活力。
　　但是，那家伙已经不在我身边了。就算开学了，长谷也不会出现在那里。我得一个人好好过下去才行。
　　“竟然会发生这种事情……竟然到现在才给我发生这种事情！”
　　和长谷握手，感觉好像是很久以前的事了。
　　
　　
　　“怎么办……”
　　我突然发现自己搭上了火车。这是开往条东商业学校的鹰之台东线。
　　列车喀哒喀哒地穿过沉浸在暮色中的街道。
　　住宅区里的灯火让我的心情低落。现在，灯火下方是不是有一家人围着餐桌享用着晚餐呢？小孩子是不是在期待着爸爸带礼物回来呢？而我却连这种再平凡不过的事情都没办法体会。
　　“爸……妈……”
　　我竟然到了这种时候才开始想哭。这么说来，自从爸妈过世的那天以后，我就没有再哭过了。我觉得自己似乎就这么浑浑噩噩地活到了今天。
　　“但是啊……就算现在哭了……”
　　和苦笑一起迸出的沉痛叹息，落到了我的脚边。
　　
　　
　　混在赶着回家的人群当中，我在鹰之台东站下了车。
　　接下来的日子，我就会像这样每天在这个车站上下车吗？明明进了宿舍就不用做这种蠢事了啊！这么一想，又让我深深地叹了口气。
　　然后就在这个时候，我看到了一大堆黄色的旗子。那些旗子上面用红色的字写着“金金星屋”。
　　“金金屋……”
　　我的脑海中流过电视广告歌曲。☆公寓、大厦、别墅。找房子就找金金、金金、金金屋……
　　“对了！我来租房子吧！”
　　这一瞬间，我真的觉得这是个绝顶聪明的想法。我冲进了金金屋，然而金金屋业务员的态度，却让我认清了现实。
　　“在这个车站周边，房租……尽量便宜一点？能不能麻烦你写具体一点啊？”
　　金金屋的业务员比对了一下我的脸和我填的表格之后，哼笑了一声。那张带着客套笑容的脸，看起来就好像说着“现在怎么可能还有空房间啊？蠢蛋！”似的。业务员看我是个小孩子，就瞧不起我，而且他好像根本不在乎我会不会感受到他的轻蔑。接着，他又露出了一眼就看得出来是在作戏的客套笑容，继续对我说：
　　“找房子要在一个月之前就开始选了，因为现在是开学、人事异动和换房子的时期嘛！现在这个时期已经结束了，所有的房间也都住满了哦，就是这样……什么？您的预算是两、三万（约人民币一千五百到二千元）吗？哎呀，这真是让人伤脑筋呢！哈哈哈……”
　　业务员一边翻着空屋表，一边逐一指着房租的部分，夸张地说：
　　“你看，这个也是、那个也是，一个房间要五万元（约人民币三千五百元）哦！客人，您也真是的，不要搞不清楚状况又想找既便宜又帅气的房间嘛。要聪明一点……”
　　随着业务员的话，我的心情也渐渐低落，完全无法在那里待下去了。因为我知道这个业务员用这种白痴得要命的详细解说方式，只是要告诉我：“臭小鬼，没钱还想一个人租房子啊？”虽然很不甘心……但是他说得没错。就在我这么想的时候，我知道自己抓狂了。
　　啪！我扯住业务员的衬衫前襟。
　　“咦……”业务员倒抽了一口气的同时，椅子也跟着发出一声巨响，翻倒在地上。
　　在场的其它业务员全都静止不动，我则拼命劝阻自己的身体——冷静！要冷静！然后我的右手放开了业务员的衬衫。
　　“对不起，不用再介绍了！”
　　我又冲出了金金屋。
　　好不甘心、好没出息、好难过，我什么都搞不清楚了。我又迈开了步伐，开始往前走。
　　“不要停下来，不准停下来。一停下来的话……”
　　不知道为什么，我的眼前黑成一片。
　　冷静下来之后，我的心情更是沉到谷底。我彻彻底底地知道自己是个无能的毛头小子，谁也不会伸手帮助我的。我真的好想大哭一场。
　　其实，不过是晚个半年住进宿舍而已。可是我对“突如其来的厄运”有着非常强烈的抗拒感——因为当初爸妈过世的时候，我也是这样。
　　现在，和那个时候一样的情绪向我袭来，靠自己的能力什么都办不到的这个事实，让我只能手足无措地茫然呆着。
　　想不出任何办法的我，最后终于在公园里的长椅上坐了下来，无法再动弹了。
　　在完全暗下来的公园里，我独自抱头苦思。
　　我现在只想静一静，什么都不去想。就算想到什么，也都只是不好的事情而已。悲愤交加的我，快要忍不住即将夺眶而出的眼泪了。我一个人度过了多少个像这样自己陪着自己的夜晚呢？什么话都不能对别人说，连哭泣都没办法。
　　我说得有错吗？我要跟谁说什么？有人会为我做什么吗？我要是又哭又闹地耍脾气，又能怎么样呢？爸妈会回来吗？
　　“可恶……”
　　我用力闭上眼睛，咬紧牙关，在黑暗中一个劲地强迫自己什么也别去想。
　　不知这样过了多久，突然耳边有个声音响起：
　　“小哥，你在找房间啊？”
　　是个小孩的声音。我没心情抬起像铅块一样重的头，只睁开了眼睛，然后我看到了一双赤脚穿着运动鞋，看起来像是小学生的脚。
　　“金金屋不行啦！那里会歧视客人。你去那家店看看嘛，一定会有好房间的哟！”
　　那家店？我反射性地抬起头来，结果看到正前方有一个招牌：
　　“公寓、大厦、寄宿、有空房”。我不禁站了起来。环顾四周，附近一个人也没有。在天黑的公园里，当然是不可能有小孩子来玩的。
　　“咦？刚才的小孩……”
　　我一边觉得奇怪，一边穿过了公园，朝着那家店走去。那是一家很小的店，就像是附着在录像带出租店旁边一样。
　　写着“前田不动产”的玻璃窗另一侧，有一个大叔在看报纸。我有点犹豫，不过刚才那个小孩子的声音一直在我的耳朵深处回荡。
　　
　　
　　“一定会有好房间的哟！”
　　
　　
　　“不好意思……”
　　“欢迎光临。”
　　我胆怯地走进店里。店内完全没有介绍房间的资料，空得有点诡异。
　　“那个……”
　　大叔对着连话都讲不好的我开口说：
　　“你是学生吗？该不会是条东商校的吧？”
　　“嗯。”
　　“听说学生宿舍烧掉了呢。有好几个人来我们店里找过房间哦！”
　　大叔露出一个苦笑，而他的笑脸顿时瓦解了我的紧张。这个人在状况内——我知道自己的脸部肌肉在此刻终于松弛了。
　　戴着圆框眼镜、头发斑白、留着山羊胡的前田不动产大叔，听了我的满肚子苦水。虽然不能随便花用爸妈的遗产，但是一旦决定“搬出来”之后，我就一定要离开伯父家。还有因为我想要自己煮饭，所以希望房间能附厨房等等。
　　“你也真是辛苦呢！”
　　大叔感同身受似的说。不知道为什么，这句话深深地烙印在我心头。我从来就没冀望得到别人的同情，可是现在这个时候，温暖的话语真的让我很舒服。心情一放松下来，眼泪也差点跟着夺眶而出。我赶紧一口气喝掉大叔端给我的茶。
　　过了一会儿之后，前田不动产大叔的圆框眼镜突然闪过一道光芒。
　　“……有一间不错的房间哦!”
　　“有吗?”
　　大叔一边把室内配置图拿给兴奋得站起来的我看，一边说：
　　“从鹰之台东站朝东走十分钟，房间是由两叠榻榻米大的木板和六叠榻榻米大的和室构成，朝南，厕所和浴室是公用的，不过有附伙食。”
　　“伙食是指……有人替我做饭的意思吗?”
　　“是的、是的。以前租给学生的那种便宜房子里啊，女主人都会帮忙煮饭、洗衣服什么的，照顾学生们的日常起居哦!不过现在的小孩子很讨厌被别人干涉，所以连伙食这两个字都要消失了呢!”
　　前田不动产大叔搔了搔山羊胡，然后咳了一声，清清喉咙。
　　“房租是两万五千元（约人民币一千七百元）整。”
　　“两万五千元?!”
　　“而且还包括电费、水费和伙食费。”
　　“咦?这样子只要两万五千元！？”
　　宿舍的费用原本是三万元，不过因为家庭因素的关系，我可以得到补助，所以只需要付两万元。和宿舍的费用比起来，才贵了五千元而已。这个房间搞不好可以……就在我这么想的时候，脑袋突然冷静了下来。三年来的压抑生活培养出我不轻易动摇的耐力——其实应该说，世界上真有这么“幸运”的事情吗?我的鼻头凑到了前田不动产大叔的圆框眼镜前面。
　　“该不会……是有什么原因吧?”
　　大叔和我对看了一会儿之后，贼贼地笑了出来。
　　“其实——没错☆”
　　“果然……”
　　果然这个世界上没有“幸运”的事。我看我这辈子一定会一直这么倒霉下去的。我叹了一口气，丧气地瘫坐回椅子上。在我的眼前，大叔摊开了双手说：
　　“这里有‘那个’哦!”
　　“什么?……妖怪吗?!”
　　这个出乎意料的突发状况让我呆呆地张大了嘴巴，不知道该怎么反应才好。我此刻的表情应该蠢到极点了吧?
　　直到现在、现在这个时间点为止，我的人生中并不存在着“妖怪”这个词。世界上有没有这种东西都跟我无关，我身边也从来没人说过“有妖怪出现”之类的话。因为本身没兴趣，所以我不看相关的电视节目或是相关的书。也因此，我没有这方面的知识。在我心目中的妖怪，大概就像是《咯咯咯的鬼太郎》（注：《咯咯咯的鬼太郎》是动漫迷们心中的妖怪经典，也可说是日本最长寿的国民漫画，作者是日本有名的妖怪大师水木茂。），了不起像是《四谷怪谈》里的阿岩（注：阿岩是《四谷怪谈》中最具代表性的怨灵角色，脸上皮肤呈紫黑色，左眼上长满恶心繁荣脓疮。）那样吧?
　　“……真的有吗?”
　　“啊，我也不清楚呢!”
　　前田不动产大叔稀松平常地回答，看起来非常可疑。有够可疑，说什么妖怪的，太可疑了。这该不会是什么陷阱吧?我现在该不会正在被人诈骗中吧?——这些现实的想法突然杀了出来。不知道是不是看穿了我的想法，大叔这么说：
　　“对了，这么办好了。当然有妖怪出没也是真有其说，不过对你来说也只是半年的寄宿嘛。等到宿舍修复完成之后，你一定就会搬回去了吧?”
　　“嗯，我是这么打算的。”
　　“其实我在那栋公寓里面也有房间，不过是当作储藏室在用啦。不如就把我的房间借给你半年吧?所以保证金什么的你也不用给，只要付房租就好了哦!”
　　“啊，真的吗?”
　　“我跟那栋公寓的房东很熟，所以很多事情都可以通融。我真的是因为很同情你的遭遇才这么说的哦!怎么样啊?”
　　“……谢，谢谢你!”
　　瞬间，妖怪什么的立刻被我抛到九霄云外了——因为说同情我的前田不动产大叔，脸上的表情非常非常温柔。我单纯而直接地为他这份古道热肠感到高兴。
　　我飞奔回家向博伯父报告。伯父对前田不动产的申请书似乎有点怀疑。“那不就太好了?难得有人对你这么亲切，得心怀感激才行哦!”不过当惠理子这么说完之后，伯父也笑了。
　　惠理子和惠子伯母都露出了“好极了、好极了”的笑脸。这么一来，拖油瓶就消失了，大家都松了一口气。我的心情很复杂。我很感谢伯父一家人，可是同时，我也不想再回到这个家来了。
　　听说宿舍失火的时候，长谷曾经打过电话来。我用公用电话回电给他。安抚听到我要一个人住在公寓里而担心不已的长谷，费了我好大一番工夫。
　　“我会写信哦，稻叶。你要给我回信啊!”
　　“嗯，我知道了。”
　　“现在我们就真的变成名副其实的高中生了呢!”
　　我们都笑了。还能像这样一起大笑，稍微让我放心了。
　　一直关心着这样的我的长谷，去东京了。
　　
　　
　　隔天，我和前田不动产的大叔一起去看之前说的那栋公寓。
　　从鹰之台东站朝东走十分钟之后，我们来到了住宅区，接着走进一条夹在斜坡前的房子间的狭窄通道。
　　然后，眼前突然出现了一片宽敞的空间。一栋由爬满藤蔓的白色墙壁环绕的建筑物，像是要被树木淹没似的矗立着。
　　那是与日本的住宅区相当格格不入的景色。
　　“这栋房子很摩登吧?”
　　“……嗯。”
　　覆盖着藤蔓的老旧灰色墙壁，浓胭脂色的屋顶，窗户上还镶嵌着彩绘玻璃。玄关有两扇木门左右对开，上面也装着彩绘玻璃。就好像那种拍电影用的大正时代浪漫风格的建筑一样。不过，这不就证明这栋房子年代久远了吗?完全是那个时代的潮流啊!
　　“这房子盖几年了啊……”
　　我不敢问。这房子的屋龄应该比妖怪恐怖多了吧!
　　“不行，忍耐忍耐，半年而已。只要忍耐个半年，我就可以搬到全新的学生宿舍了。”
　　我像是念经似的在心中这么说服自己。这个时候，一个穿着夏季短袖和服的男人拿着竹扫把从玄关走了出来。
　　“哟，前田先生。”
　　“哎呀，一色先生，你好。好久不见了呢!”
　　看到这个好像是这栋房子居民的男人之后，我大吃一惊。我竟然看过那张有点痴呆、活像小孩的涂鸦一样简单的脸!
　　“一色……一色黎明!”
　　我想也没想就大声叫了出来。
　　“哦?稻叶，你年纪轻轻，竟然会读一色先生那么艰深的作品呀?”
　　我对前田不动产大叔的声音充耳不闻，只是直愣愣地盯着眼前这个穿着夏季短袖和服的男人。
　　一色黎明是诗人兼童话作家，他专门写非常难懂的高尚诗作和怪异美妙的成人童话，是个拥有一部分狂热——其实更接近偏执狂——书迷的怪诞作家。
　　绝对不是偏执狂的我也是这个诗人的支持者，现在肩上背的背包里就有一色黎明所著的童话单行本。
　　不是我在自夸，你们别看我外表长这个样子，我的兴趣可是看书呢!我国中时代参加了文艺社，因为不用花钱。虽然我也喜欢运动，不过要是不小心参加了运动社团，就得支出比赛、集训等等的费用。运动嘛，早晚跑跑操场、偶尔被小流氓挑衅的时候打打架就够了。
　　阅读旧书和向长谷借来的书是我最大的乐趣。而一色黎明则是我最近在旧书当中挖出来的最爱的作家。没想到竟然能在这种地方见到他本人!
　　“呃……是本、本人?本人吗?”
　　“没错，本人。”
　　涂鸦似的脸孔露出了一抹微笑。不可能搞错，和作者近期照片是同一张脸。
　　“请、请请请请、请帮我签名!”
　　我慌慌张张地把书拿到诗人的面前，结果前田不动产的大叔开口笑了。
　　“一色先生不会逃走的啦，夕士。”
　　“一、一、一、一色先生住在这栋公寓里吗?”
　　“没错，已经十几年了呢!”
　　“是这样吗?”
　　我的心情一下子振奋了起来。和自己最喜欢的作家住在同一个屋檐下?这种好运可不是随手可得的。就是这里了!不管前田不动产大叔有什么企图都无所谓!我现在突然觉得眼前一片光明，很久没有这种感觉了。
　　“那我们就来看房间吧!”
　　“好!”
　　大正浪漫风格的公寓内部看起相当古老。墙壁上到处都有裂痕，铺着木板的地板也染上了历经岁月的颜色。无论是走廊、楼梯或是房间里面，都蒙着一层古屋特有的阴影。不过整体的构造感觉起来还满牢靠的。
　　走上二楼，我听见鸟鸣声和围着公寓的树叶的摩擦声。
　　“好安静哦!”
　　“照理说，这里应该住了差不多十个房客哦!大家都出去了吗?啊，就是这里，202号房。”
　　我打开了坚固的门，然后发现和阴暗的走廊比起来，房间里面非常明亮。有扇朝南的大窗户，上半部镶嵌的彩绘玻璃透出五彩光芒，洒在榻榻米上。从窗户可以看到前院，诗人正拿着竹扫帚清扫着落叶。
　　被前田不动产大叔称作“储藏室”的这个房间里，放着一张日本旧式折叠桌、一组茶具以及一个坐垫。占满一整面墙的书架上塞满了书。从文学作品到哲学、宗教、散文都有，兴趣真是相当广泛。前田不动产大叔一边抠着山羊胡，一边说：
　　“这就是我的秘密基地。书就维持原样没关系吧?”
　　“嗯，这样子就好了。我可以看这些书吗?”
　　“请便请便。洗手台和厕所就在出了走廊的地方。收纳柜在这里，还有这里……”
　　“好棒的房间哦!”
　　兴奋难耐的我，现在就想马上搬到这里来住。
　　我想离开那个家，想要不顾虑别人的感受，尽情地享受一个人的时间。我想把朋友找来这里，不管时间早晚地好好聊天。放假的日子，我想睡到很晚。
　　想想，这是多么微不足道的乐趣啊!长谷曾经这么对我说过：“就算任性一点也不错啊。”我并不是没这么想过，只是我没办法这么做。我不想再给伯父他们增加负担或困扰，更别说是搞什么叛逆、任性了。
　　那是因为我的双亲已经过世了。为了撒手人寰的爸爸和妈妈，留下来的自己能做的，只有成为独当一面的人、一个认真生活的社会人，认真地让自己变得幸福。这就是对爸妈最棒的供养——国一那年，当我望着火葬场的烟袅袅飘向天空的时候，就这么下定了决心。因此，我不能做出任何“绕远路”的行为。
　　不等学生宿舍重建完毕前的短短半年，就直接搬出伯父家里，是这样的我最大限度的“任性”了。
　　三年来，日日夜夜，我总是忍耐着孤单。博伯父他们的确是我的家人，即使如此，在这群家人包围下的我，仍然是孤独的。只有半年也好，我希望能够真正“一个人”独处。“一个人独处”和“孤独”不一样。我好想试着一个人自由地做所有的事。
　　“你要来住吗?”
　　前田不动产大叔再度确认了一次。我带着满脸笑容，果断地回答：
　　“要。麻烦你了!”
　　我拿着契约书飞奔回家。好不容易等到博伯父回家签了字，我就已经打包好行李准备要搬走了，是惠子伯母出声阻止了我。
　　“等到星期天再去。你一个人也搬不动棉被跟桌子吧?”
　　星期天，伯父会替我借来一辆轻型卡车。我等得简直快要发疯了。自从毕业旅行之后，我第一次对某件事如此期待。
　　
　　
　　接着，到了星期天。我原本就不太多的行李被搬上了超小的轻型卡车上，朝着公寓前进。
　　“哟，欢迎欢迎。”
　　“一色先生，接下来要麻烦你多多关照了。”
　　诗人在公寓的玄关等着帮忙搬我的行李，这让我高兴得快要飞上天了。接着，我用契约书与前田不动产大叔交换房间的钥匙。
　　“来，房间的钥匙。”
　　“谢谢，就先跟您借来用了。”
　　我总觉得自己好像收下了“魔法的钥匙”一般，不过同时也对萌生这种幼稚想法的自己苦笑。
　　“这位是久贺秋音，住在204号房。”
　　诗人向我介绍的是一个女孩子，年纪和我差不多，也是高中左右。她绑着马尾，身穿衬衫和牛仔裤，感觉非常率性干净。脸蛋也长得五官分明，看起来很健康。她一定很聪明，个性也很开朗吧！
　　“你好。房间我已经帮你打扫好了，今后就请多指教吧!”
　　秋音用着和我想象中一模一样的开朗声音有礼貌地说。
　　“呃、哦，谢谢……”
　　竟然会有素昧平生的女孩子帮我打扫房间，真是超乎想象地亲切呀!我惊讶到连自我介绍都忘了。
　　虽说是搬家，不过其实搬完棉被、书桌和书就结束了。我对博伯父说接下来我会自己处理，让他先回家。知道有名的作家和女孩子都住在这里之后，伯父看来似乎也放心了。
　　这么一来，他就卸下肩头的重担了，之后只要等我成年就好。这也算是一件了不起的事吧!我一直目送着伯父逐渐远去的车子，然后像是喃喃自语般地说：
　　“受您照顾了，谢谢……”
　　
　　