　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：copass
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　[[IMG,4631a426df912d799038bdc5b25759ec,175,250,9613]]
　　
　　
　　我，稻叶夕士，条东商校一年级新生。人类。
　　
　　
　　升入寄宿制高中的我，终于可以摆脱一直以来寄人篱下的悲惨生活了！
　　与大亲友依依惜别之后回到家，却听到噩耗——
　　学校宿舍被大火烧毁了！！！
　　天无绝人之路，在莫名出现的房屋中介的帮助下，我幸运地住进了一栋租金便宜但失修已久的破旧公寓——“寿庄”。
　　奇妙的生活就此展开……
　　
　　
　　长得像颗特大号的蛋、穿白色和服的那个，是寿庄的房东先生。
　　忘记身为女人，经常会呈“裸奔”状态的，是性感的美女麻里子。
　　与白色小狗形影不离，才2岁的小男孩，那是小圆。
　　隐身在厨房边忙里忙外的那只手，是天才厨娘琉璃子。
　　
　　
　　但是——
　　他们竟然都不是人！他们是货真价实的妖怪！！
　　
　　
　　人物介绍：
　　稻叶夕士
　　人类，本书的主人公，条东商校一年级新生。父母因车祸过世后寄住在伯父家，性格孤僻，在升入高中后终于可以摆脱寄人篱下的生活。
　　
　　
　　长谷泉贵
　　人类，富家少爷，头脑好，是夕士青梅竹马的死党，也是唯一的朋友。性格完全比夕士成熟，即使到了不同的高中也一直关心着夕士。
　　
　　
　　房东先生
　　妖怪，身体像一个巨大的蛋，全身上下只有一双小小的眼睛，穿白色和服缠着紫色的腰带，小得不能再小的手上抓着一本写有租金的大账簿。
　　
　　
　　深濑明
　　人类，穿着皮衣皮裤，一头蓬松的咖啡色头发，叼着香烟，眼神凶恶，怎么看都应该是暴走族的他，其实是名受欢迎的画家。养着一只大狗西格。
　　
　　
　　久贺秋音
　　人类，高中三年级开朗又直率的女生。食量惊人，看似普通的美少女却是从小就学习法术的除灵师。现在也在修行中。
　　
　　
　　古董商人
　　自称是人类，穿黑色大衣的高个子男人，左眼还戴着一个大眼罩，身旁总是跟着五个异常矮小的仆人。在世界各地搜集古董来做生意，怎么看都不像人类的可疑人类。
　　
　　
　　小圆和小白
　　灵体物质化状态，因为妖怪公寓的特殊结界而变成实体。年纪大约才2岁的可爱小男孩，但身世凄惨，一直守护在他身旁的狗是同样灵体物质化状态的小白。
　　
　　
　　琉璃子
　　妖怪，是妖怪公寓里的天才厨娘，手艺无懈可击，总是在厨房忙里忙外的她，形态是浮在空中的一只白色的手，害羞的时候会扭动手指。
　　
　　
　　龙先生
　　人类，妖怪看见都会害怕的灵能力者，比秋音的等级高多了，所以被秋音视为偶像。身材修长，长相俊美，一头飘逸的长发束在身后，是个神秘的美男子。
　　
　　
　　麻里子
　　美女幽灵，大大的眼睛，可爱的鼻子，模特般的身材。但是因为死了太久，忘记自己身为女人，经常呈“裸奔”状态。
　　
　　
　　
　　
　　幽灵啊、妖怪什么的，我连看也没看过，它们究竟村不存在，对我来说也没有意义。
　　在我还是个小鬼的时候，可能曾经相信过世界上有那种东西啦！不过我从来不觉得有什么好恐怖的，也完全没兴趣。
　　不说这个了。我现在的脑袋里可是堆满了现实问题呢！
　　爸妈过世三年后，我终于可以脱离寄宿在亲戚家的日子了——因为我考上了一间有宿舍的高中。
　　我想接下来的日子，应该会变成粉红色的……还不到那种程度啦，不过至少会比先前的日子好得多吧。而在那天来临之前——
　　
　　
　　决战的地点是在火车铁轨下方的涵洞。虽然很普通，不过我想这里还是最棒的地方，因为没什么人会看到。
　　“我早就想打扁你那张丑脸了，长谷。”
　　我把上衣脱掉、扔在一旁，嘎啦嘎啦地压着手指关节。长谷露出他一贯的沉稳表情，像平常一样哼哼笑着说：
　　“我也早想和你干一场了哦!稻叶。”
　　长谷把脱掉的上衣整整齐齐地叠好，放在书包上面，然后面对着我侧身站定，伸出右手挥动着手指头。哦，就是那个，劳伦斯·菲什伯恩（注劳伦斯·菲什伯恩（Laurence Fishburne）在电影“骇客帝国”中饰演地下自由斗士组织的领袖莫斐斯。）在电影“骇客帝国”里面练习功夫的时候摆出的姿势。咦?那部电影好像是我们两个人一起去看的吧?很好看呢……
　　“看样子我就是基努·里维斯啰!”
　　我一边说，一边朝着长谷跳过去。
　　“还真敢说啊!”
　　长谷高兴得躲开身体。我们两个人几乎是用尽全力在互殴。
　　
　　
　　有几班火车从头顶上飞驰而过了呢?
　　我和长谷在草地上躺成大字型，看着被夕阳染红的天空。全身上下痛得要命，嘴巴里面还有苦苦的味道，不过幸好我们两个人的牙齿都没事。
　　“……恭喜你考上条东商校，稻叶。”长谷突然说。
　　“你才是……挤进那间升学名校了耶，根本就是保证进东大了嘛!你又朝着超级精英商人前进一步了。”
　　“嗯……你也是。”
　　“嗯。”
　　我坐了起来。
　　“虽然没办法变成你那种超级精英，不过我还是会在商校里面学学簿记啊、计算机什么的技能，成为有实战能力的商人。我想我应该会比你早出社会吧，到时候你就是我的后辈了呢!”
　　我咧嘴一笑，不过长谷却露出一个不太放心的笑容。
　　“你没问题吧……”
　　“担心你自己吧!小心别暴露了身份哦，长谷。以顶尖成绩考进升学名校的大公司重要人物的儿子，其实在国中时代是‘角头老大’……现在不是很流行这种话题吗?”
　　我们放声大笑。火车发门震耳欲聋的声音从我们头顶上呼啸而过。
　　我们两人握手道别。
　　从小学三年级就开始跟我厮混的超级好朋友长谷，在这里和我分别了。我们各自朝着不同的高中、不同的世界前进。
　　他是一直支持着丧亲的我的挚友。有钱、头脑好、背负着众人期待的长谷，理所当然地考上了市内的名校。虽然这不是生离死别，可是一想到我和长谷接下来即将踏进的世界天差地别，就突然让我觉得有点惆怅。
　　然而此刻，和好友别离的寂寞远不及我心中的喜悦。
　　我考上有宿舍的高中了。
　　我终于可以离开住了三年的亲戚家了。我的世界应该会有很大的改变吧!
　　这是发榜两天后的事情。
　　