　　在旅馆大厅的电视上，正播映着气候图。
　　『九号台风于现今晚上七点时刻，位置在父岛的南东两百公里处，以每小时……』
　　在气候图的前方，气象播报员正平静地朗读着原稿。
　　『依照行进路线判断，从明天开始，伊豆诸岛将会笼罩在暴风圈……』
　　「…………果然还是来了吗……台风。」
　　透身穿浴衣拿着遥控器，站在电视机前低吟道。
　　在这暑假最高峰的时候，船只和海边都异常地没什么游客，早觉得有点不对劲了。明天的船不知会不会受到影响呢？到底能否赶在盂兰盆节之前回到家呢？
　　「对无可奈何的事念念不忘也只是让自己心酸而已喔，少年。」
　　游也悠哉的声音在后头响起。
　　「也不是你在那边穷担心，台风就会自己转弯的吧。」
　　坐在沙发上的游也，将视线从似乎是从家里带来的文库本上头抬起，喃喃地说道：
　　「碰到无可奈何的事情，最好的方法就是忘了它。」
　　「话是那么讲没错啦。」
　　透一边回应，一边将遥控器放在电视上，然后一屁股摔在沙发上。
　　「用不着担心吧？反正离我们还很远啊，明天应该撑得过去吧。」
　　在里头的桌子旁，前后包夹着将棋盘的鸟羽和羽幌，利用沉思的时间顺便跟着闲聊。
　　目前盘踞在大厅的人就是以上四名，全是男的。大家在此以各自的消遗度过刚洗完澡的佣懒时刻。
　　「会长跑哪去啦？」
　　「他睡了。」
　　随着感觉格外正统的棋声挪动棋子，羽幌回了一句。
　　「这么早就睡了喔。」
　　这意思也就是，他洗完澡后便直接跑去钻进棉被里头了吗？会不会太早睡了。
　　不过，今天的预定活动已经全部结束了。太阳也早就下山，外头一片漆黑。就算醒着，也没什么事情可做。
　　「年长者总是有很多事情要操烦的呢。」
　　「你看起来是多么惬意啊，游也哥。」
　　「你想表示什么。」
　　「我们回来了——……啊。」
　　玄关的门打了开来，室内的味道随着女孩的声音产生了变化。
　　「哦，这群臭男生。一整个颓废得很顺利嘛，已经洗完澡啦？」
　　精神奕奕说话的七尾带头在前，四个女生发出吱吱喳喳吵个不停的感觉，跟着涌进了室内。每个人都是身穿T恤与夹克、百分之百的运动服打扮。附带一提，泳装已经没穿在身上。
　　「唔。」
　　最后进来的由宇抬头看了挂在大厅柱上的时钟一眼，自言自语道：
　　「还不到九点吗，赶上时间了。」
　　「你在赶什么？」
　　透同样抬头看时钟，提出问题。
　　「今天十点半有在播放『交涉小天使——莉卡』。」
　　「你还有在看那个节目啊？」
　　「在这岛上放映时间并不一样，差一点就错过了。」
　　「错过就错过，没啥关系吧。」
　　「你在说啥蠢话，今天的内容可是很精彩的咧。长年以来互相明争暗斗的两个校园超能力者集团『暗之学生会』与『光之番长联合』终于要在莉卡的仲裁之下，在同一张桌上——」
　　「那个节目到底是镇定哪个年龄层的观众啊？」
　　「……啊——都已经这么晚了吗？」
　　灯璃也抬起头看时钟，开口说道。
　　「你们窝在这种地方干什么？」
　　「啊，在入睡前稍微做一下头脑体操啦……好，就走这。」
　　在绞尽脑汁思考许久之后，鸟羽一面提心吊胆地移动棋子一面说着。
　　才经过一秒，羽幌便毫不犹豫地打出下一步。鸟羽发出一声惨叫，又陷入长思考。
　　「是吗？那我们女生要去洗澡睡觉了，明天见。」
　　「OK——那我们快点去洗吧。浑身因海水黏答答的，啊——受够了受够了！……」
　　「就连这种地方也有浴室吗？」
　　「那还用说，由宇，没浴室怎么洗澡啊。」
　　「那么大量的水是怎么输送到这种离岛的？」
　　「啊——这么一想的话真的很了不起呢。这就是人的智慧吗？智慧真是强大——」
　　「我好久没泡大浴场了。」
　　四个人七嘴八舌地通过大厅的旁边，前往女生房间。
　　走在最后的灯璃「碰」地一声关上了门。
　　「…………」
　　「…………洗澡、是吗。」
　　游也轻轻地嘟嚷了一声，阖上先前所阅读的文库本。
　　「……………………洗澡呢。」
　　鸟羽也停止沉思，抬起了脸。
　　两人不知为何互使了一个眼色，然后深深地点头示意。
　　「我们也差不多该行动了，各位。」
　　「是的，我们出发吧，游也哥。」
　　「对呀，差不多该回房间……」
　　透站起身走向电视，按下电视机上的开关、切断了电源。蓝色的气候图与残光一同消失不见。
　　确实我们也差不多该回男生房间去比较好。虽然时间还不到九点，不过像这种时候，还是要早一点睡……
　　「对了，游也哥，我们明天要几点起…………」
　　透回头一望。
　　留在大厅里的，只剩羽幌一人而已。
　　鸟羽和游也早已不见踪影。
　　「……」
　　透默默地转动头部，看了男生房间的门一眼。
　　门并没有开着。感觉也不像有被打开过。
　　找不到那两人走进里头的痕迹。
　　羽幌就像个已经看破红尘的仙人一样，一个人独自整理着棋子。
　　「喂，羽幌。」
　　「怎么？」
　　「他们两人呢？」
　　「他们啊。」
　　羽幌盖上棋盒的盖子，宛如厌倦了世俗的高僧般回了一句话。
　　「出去了。」
　　「…………去哪？」
　　「我哪知。」
　　两人的户外鞋子都不见了。
　　旅馆面迎小岛的马路，为了可以欣赏到海景，所有的窗户全都面朝西边。
　　换句话说，这间旅馆全部的窗户都面对马路的方向。
　　想当然位于旅馆二楼的大浴场的窗户也不例外。
　　实际上，从男子浴室的窗户往外看的话，可以看见下面的马路。这意思也就表示，反过来思考的话……
　　只要待在下面的马路，『使用中』的浴室就近在眼前。
　　「好棒的海哪，鸟羽弟。」
　　「就是说呀。」
　　「你们两个在搞什么鬼啊！」
　　透朝蹲坐在马路角落『宛如』在看海的两名男子大吼大叫。
　　「嘘！」
　　「还『嘘』咧！游也哥你……」
　　一阵声音就像是要阻止透继续说下去一样地从上方传出。
　　喀啦喀啦喀啦…………仿佛纱门拉动的声音……
　　没错，刚好就在这个时候，似乎打开浴室入口的声音响起了。
　　「哦——这是什么，好大喔，是泳池吗？」
　　「怎么可能会是泳池呢，由宇！」
　　可以听见灯璃和由宇的声音。
　　眼前的鸟羽面露男人的微笑点了点头，点个屁头啊。
　　「真夸张……虽然我一直都觉得你这个人不食人间烟火啦。」
　　另一个声音随着脚步声一同出现，是七尾。
　　「不过你连温泉和大浴场都没去过吗？」
　　毕竟是浴室，所以声音的回音非常清楚。因为回音非常清楚，所以连下面都可以听得见。
　　「都长这么大了还没有过？真不可置信——」
　　「浴室是一到两个人进去的地方。」
　　「你到底是在这个日本过着什么样的生活啊？」
　　「别把我当白痴。温泉这种东西我也知道。所谓的温泉，主要是由因火山所产生的地热——」
　　「所谓的温泉是先冲过水才能泡进去的啦！」
　　又有一个新的声音，爱华尖锐的嗓音在浴室缭绕回响着。
　　「你这个人难道没有常识吗？」
　　「你……不要有事没事朝着我大吼大叫。」
　　「就是说呀，爱华。人家还只是小孩子耶，你瞧瞧，她还这么的小。」
　　「…………我算小吗？」
　　小…………是指什么东西小啊？
　　不行！
　　透停止了想像。
　　「虽然过去我为了解决这个问题，曾经向灯璃请教过。」
　　「啥…………」
　　七尾发出胆怯的声音。
　　「不过，我想这一类的问题，还是尽量得问已经拿出成绩的对象比较有参考价值。」
　　一道划开热水、游过的水声传来。
　　「喂…………喂！」
　　「让我实际看看实物吧！七尾。」
　　「哇！你干什么啦。这小鬼是要干嘛！呀啊！」
　　「哦哦，这算什么，人类的这个部位竟然能长得如此雄伟。」
　　「等、等一下…………」
　　「…………」
　　七尾的哥哥爽朗地竖起了大拇指。
　　「啊？」
　　「这算哪门子的老哥啊。」
　　「喂、透，你对年长者讲那什么话！」
　　从小小的四方形窗子不停喷出的白色蒸气，被浴室里头的光照得闪闪发亮。
　　「天啊，这实在太…………我无法一手掌握！」
　　「喂、别捏啦！这小鬼到底在搞什么！」
　　「感觉好像很软、又好像很硬，这触感还颇为微妙。」
　　「你在胡扯啥！住手、别再玩了！喂、快停止！」
　　「乖乖别动，我要记取将来的标准范例。」
　　「喂、住手！拜托不要再摸了……不、不要啦……等一下……」
　　「嗯？怎么了七尾，身体不舒服吗？」
　　「你这是在干什么啊！适可而止好不好！」
　　「就凭你一个人，根本没办法当参考。」
　　由宇语调低沉地对爱华的尖叫嗤之以鼻。
　　「…………你说啥？」
　　「你的成绩比灯璃还要更难看。」
　　「……你这是什么意思！」
　　喀啦喀啦喀啦…………
　　头顶上又传出打开铝门窗的声音。
　　这回的声音比先前来得大。听起来感觉非常直接、或说是在近距离之下发出的、又像是在没有遮蔽物的场所响起的。
　　「啊，灯璃姊，你要打开窗户喔？」
　　窗户？
　　「没关系吧。反正外面是海啊，总不可能会有人从下面攀爬上来吧。」
　　「我们上吧。」
　　「好。」
　　两名男子互相点头示意。
　　没错，记得玄关放有一个摺梯。
　　我为何会在现在这种地方想起这种事啊。
　　「呜哇！这小女生皮肤好细致滑嫩喔……可是个性怎么这么自以为是啊。」
　　「你干什么啦！」
　　「你过来看一下啦，灯璃姊。这小女生的这个，呜哇。」
　　「喂，我从之前就一直觉得，你怎么老是针对我而来。」
　　「啊！是真的耶。由宇好棒，晒得超漂亮的！让我好好瞧瞧！」
　　[[IMG,6bbad0e5b6719d25157de4119fc5e0d2,320,490,40504]]
　　「住、住手不准碰！灯璃不准碰！不要碰我！」
　　「干嘛嫌弃我呢？由宇，过来我这里一下嘛。」
　　可以听见一阵在热水里跑来跑去的游水声，真是一群活力充沛的家伙。
　　不对…………若是说到活力充沛的话……
　　「喔喔，海面上可以看见的那个东西就是灯塔吧。说到夏天的灯塔，是多么的风雅别致啊。」    ，
　　「啊啊、鸟羽弟，你仔细看清楚吧，那道光正在移动呢。」
　　「难道是移动式灯塔吗！怎么会如此前卫先进。」
　　「那是渔船。」
　　「是吗？也罢，反正那根本不是重点。」
　　「一点也没错。」
　　「你们两个…………」
　　两人一边聊着没有意义的对话，一边迅速确实地进行作业。
　　……你们可以不经允许擅自把摺梯带到外面来喔？
　　丝毫不斟酌透内心的这份挣扎，完成了一份差事的游也喃喃自语。
　　他看着组装立好的摺梯，貌似满足地嘟嚷了一句：
　　「赞。」
　　赞你的大头啦。
　　「啊——对了，七尾学姐。」
　　爱华的声音混在淋浴的冲水声中传了过来。
　　「…………什么事？」
　　「啊，你的脸啦，感觉好新鲜喔，七尾学姐你头发放下来后，给人的印象完全不同呢。现在这样也很可爱耶。嗯。」
　　「别说了啦……我不喜欢人家提这种事…………」
　　「你在害羞喔？」
　　「少啰唆。」
　　「明明头发绑起来戴上眼镜的时候，脾气是那么硬的说。」
　　「闭嘴啦。」
　　「就连泳装的款式也非常大胆。」
　　「…………那个是，呃……」
　　「更令人赞叹的是，大胆的泳装也很适合你。」
　　「那个……是流行。拜托你不要一直拿出来提……」
　　「你一点都没有变呢，从国中时候以来。」
　　「过去的事我早就全忘了。」
　　「虽然看起来很粗鲁，其实是个很纤细的人。」
　　「……有完没完啊。」
　　「你现在已经不打篮球了吗？难得……」
　　「…………」
　　「不过，国中时候大家都很尊敬学姐呢，就连学弟妹也是。」
　　「…………  」
　　她沉默了一会儿，接着……
　　「………………我说啊。」
　　冲水的声音停止了。
　　「爱华，我有事想跟你讲。」
　　「我们被发现了吗？」
　　「唔，是的话那就糟了，鸟羽弟。」
　　游也以严肃的表情敲了一下手。
　　「浴室里头混有一个性格残暴的人。如果有任何差错，很有可能会赔上一条命。
　　既然挺身加入这个任务，想必你应该早就准备好遗书了吧。」
　　「您还真会开玩笑哪。」
　　「这可不是开玩笑喔。哈哈哈。」
　　「别想用哈哈哈打混过去！」
　　「喂，别讲那些五四三的，好好扶稳梯子啊，透，就快了就快了。」
　　「大哥说得没错。吾等的胜利，关键就在梯子底下的你啊。」
　　「…………」
　　就是没办法释怀……
　　在底下扶着梯子的透心想道：
　　以我现在这个立场，风险跟回韵根本就不平衡嘛！
　　为啥我要在这种鬼地方背负着风险呢？
　　「话说回来……爱华。」
　　七尾以正经的声音低语道。
　　「虽然你说过……九月以后就要加入我们的社团。」
　　「嗯？」
　　「那个…………」
　　啪沙啪沙啪沙！一阵强而有力的水声掩盖了七尾的声音。
　　「喂！安静一点啦！」
　　「由宇！我不是跟你讲过不可以在浴池内游泳吗！」
　　「空间够宽敞啊。」
　　「这跟宽不宽敞没有关系！」
　　「啊——…………真是的…………爱华，你啊。」
　　「怎么了？学姐。」
　　「……你没问题吧？突然……感觉像是一时兴起一样，表明说要加入社团的。」
　　「没问题的啦。」
　　爱华以轻浮的口吻断定。
　　…………真的没问题…………吗？
　　透独自心想，同时扶着梯子。
　　『为了正义』一直线埋头猛冲的爱华。
　　这样的她，跑来这里劈头就说要参加社团活动。
　　……不好意思，很难觉得这是她认真思考后所做的决定。
　　为了进行目的为『打倒由宇』的卧底调查，借现在这个场合利用这个社团。
　　虽然这样想很过分，但无论如何就是觉得这个可能性很高。
　　（然后……不惜今后自己的立场、学生生活、国中以来的人际关系都会变得岌岌可危。）
　　因为这是『为了正义』，所以无可奈何？
　　因为这是『为了打倒敌人』，所以无可奈何？
　　『为了在战争中获得胜利』，所以无可奈何？
　　打倒敌人，奋战打斗，赢得胜利。
　　为了这个目的——把自己熟悉的人事物、熟悉的生活当作柴火般不断焚烧下去。
　　在那之后……在歼灭了『敌人』之后……
　　『正义的战士』到底能得到什么呢？
　　那难道……那难道……不是非常危险的事吗？
　　危险…………
　　「就快啰，鸟羽弟。我们就快达成目的了。」
　　「是啊，我们都撑到这个地步了，剩下的就是坐享成果了。」
　　太危险了。
　　「啊！」
　　灯璃突然放声大叫。
　　「慢着……那是什么，蟑螂？」
　　「啥？为何这种地方会有蟑螂呀！」
　　「呀——！飞起来了！」
　　「叫什么叫，不过是区区一只虫子而已啊。」
　　「你…………你果然不正常！」
　　「虫子只要浇热水就会翘辫子了。」
　　「哗——」的一阵莲蓬头的冲水声。
　　「呜哇！飞来这里了！这只蟑螂是怎样？怎么这么会飞呀！」
　　「啊！由宇，那里啦、窗户那边、停在纱窗上！」
　　「好，看我的。」
　　由宇似乎举起了莲蓬头。
　　泼啪……
　　「烫死人了！」
　　打开男生房间的房门，棉被早已铺好在地上了。
　　「…………」
　　会长躺在璧龛前面、最里头位置的棉被上，完全陷入了熟睡。
　　「…………」
　　羽幌则静悄悄地独自一人写着日记。
　　「…………你们几个。」
　　「…………」
　　「你们几个全都烫伤了呢。」
　　「观察得很仔细嘛。很厉害喔，羽幌弟。」
　　「……我要睡了。」
　　「啊啊，晚安。」
　　「晚安。」
　　丢下这句话后，透选择了纸门附近的棉被当自己的床位钻了进去。
　　显得黏稠的T恤隔着浴衣接触到肌肤。
　　啊啊……这么说来，这几天……我都没有……好好睡上一…………
　　还没来得及想到最后，意识便二话不说地陷入到棉被里头了。
　　其他三人的聊天声、打开零食袋子的声响、上厕所的声音等各种杂声的余音，一个接着一个片段地跑进时而睡着时而醒来、半梦半醒的耳朵里，最后，房间电灯的绳子被拉扯的声音响起，四周变得安静了下来。
　　头部一边感受着睡不习惯枕头的触感，一边继续做着断断续续、不清不楚的梦。一个似乎是自己的身体变成了章鱼还是海参之类的梦，然后身体缠绕在眼前某个柔嫩的物体上。啊啊！虽然一头雾水，可是这个触感实在有够棒，而且这姿势实在令人感觉非常舒适，就在想着这些事情的时候……
　　突然冷不防地醒了过来。
　　「…………」
　　刚刚的梦是什么。啊啊，是梦吗？原来如此。
　　真是可惜。
　　透张开眼睛。
　　「……啊——」
　　他微微地叹了口气，叽哩咕噜地张动嘴巴。
　　房间里头被电灯的中心、点亮的灯泡所放射出的橘色光芒所笼罩。
　　从眼角的余光所看见的窗外景色仍是黑压压的一片。即使躺在棉被里，依然看得见星星。夜晚还没结束。
　　「沙沙……沙沙…………」波浪拍打上岸边的声音在远方不停作响。
　　身边有众多的鼻息与鼾声。
　　不知道现在已经几点了，仍有九成陷入沉睡的脑袋有如自动般地运作。
　　如果就这样闭上眼睛的话，或许还能再睡下去，不过可能已经快天亮了也说不定。既然都已经醒了，是不是干脆起床会比较好呢……
　　「嗯—……」
　　头保持在原来的位置，游移着手东摸西摸，把胡乱摸到的手机抓了过来，然后打开。
　　液晶的光源在黑暗中发亮。八月十三日，凌晨四点二十分。
　　（…………）
　　好暧昧的时间……接下来该怎么办？
　　习惯黑暗的眼睛对手机的光源戚到疲累。透眨了两三回眼睛之后，轻轻地揉了一下。
　　刚睡醒的眼睛缓缓地对上焦点，眼前的景色清楚显现……
　　「！」
　　眼前冒出了一件浴衣。
　　正确地说，是一个被浴衣包住人类的身体。
　　再更正确地形容，有一件浴衣披覆在不知主人是谁的脚和大腿上。
　　透又眨了眨眼。这次眨了五、六回。
　　出现在眼前的是光泽艳丽、被太阳晒得黝黑的皮肤，再仔细看下去……
　　这个人没有腿毛。
　　脑袋完全清醒过来了。
　　是女孩子。女孩子……的身体就近在咫尺……
　　（这是…………什么情况？）
　　为什么……？
　　大脑的机能现在还未恢复完全，这是为什么。
　　透轻轻挪动身体，确认自己的状况，身体下面有垫被的感觉……大概和入睡时的垫被是同一条没错。至少，我的身体现在是躺在棉被上的。
　　接着……
　　仿佛与发出激烈鼓动的心脏配合节奏般，浪涛拍打岸边的「沙沙……沙沙…………」声响依稀地传进耳里。啊啊，波浪的声音真的是节奏满固定的呢。
　　……不对，现在不是逃避现实的时候啦。
　　他悄悄地转动脖子，改变视野。
　　在不远处的地方，隔开房间的纸门是开启的。
　　原因就是这个吗？透长呼了一口气。难道会是在自己睡着之后，女生们也跑来插花，接着就让门开着没关吗？抑或者说，是某人在不知情的状况下打开的吗？
　　「嗯……」
　　『脚的主人』发出了鼻息。透的呼气似乎喷到了她的脚上。
　　「唔……」
　　声音是从脚边传过来的。呜哇。这是什么样的姿势啊，双方的脚都放在彼此的眼前。
　　「…………嗯。」
　　这个声音……是爱华。现在在我眼前的这个人是爱华，呜哇啊。
　　她怎么会躺在这？是睡昏头了吗？睡到脑筋迷糊跑去上厕所，然后搞错回去的地方了吗？还是说，她的睡相是超级霹雳无敌差劲呢？不对，现在原因是如何根本不是重点，问题在于结果。现在是两个人的身体呈69状躺在这里的这种状况。
　　这个才是真正的大问题。
　　他想轻轻地……改变身体的位置。垫被并没有多大，虽然身体会跑到榻榻米上……不过也没办法了。不趁早处理的话，这个位置关系实在是极度危险。
　　「……学长………………」
　　突然有声音。
　　透心头为之一惊，停止移动身体。战战兢兢地转动瞳孔打探。
　　「…………」
　　爱华紧闭着双眼发出呼声，原来是在说梦话。
　　「…………搞什么嘛，吓死人了……」
　　透回以自言自语，继续改变身体的位置。
　　好了，现在该怎么处置眼前的这个物体呢？放任她继续睡到早上只会让事情变得糟糕。该怎么把她推回对面的地盘呢？就在透激荡着脑力的那一瞬间……
　　「透学长！」
　　「——！」
　　说梦话的少女有如反射动作一般地猛然起身。
　　「……啊咧…………」
　　接着她眨眨眼睛，慢条斯理地搔着头。
　　少女东张西望了一番，稍微想了一会儿，露出原来如此的表情。
　　「…………啊啊……是这样啊。」
　　看来脑袋还没睡醒。
　　她维持抬起上半身的姿势，将视线往下投来……
　　「…………透学长。」
　　视线交会在一起了。
　　「怎……」
　　帅啊，我也用佯装睡昏头的样子来应对，也只剩这一招了。我得刻意发出鼻音，唯唯诺诺地答腔。
　　「怎么了？」
　　不过我可没有做什么亏心事。
　　「…………请问现在几点呢？」
　　「我看一下……现在四点了。」
　　「是喔…………」
　　爱华抬起上半身，愣头愣脑地回答，她一整个是睡迷糊了。
　　「四点……吗……是吗……」
　　「那…………晚安了……」
　　爱华以一副摇摇欲坠的模样说道。身穿浴衣的爱华就各种层面而言，都可说是处在一种危险边缘。
　　「四点…………」
　　随着如同叹息般的言语……
　　爱华的上半身就像干燥的砂糖人偶一样，虚脱无力地倾斜，然后开始崩垮颓倒。
　　「没关系…………的啦。」
　　她身穿着浴衣，面朝向我。
　　「反正……大家都还在睡……没关系的…………」
　　拜托别在光线昏暗半睡半醒的状态，并且超近距离穿着那身服装的状况下说那种话。
　　「……」
　　爱华的上半身直接往棉被上坠落而去。很好，看来是睡着了。
　　拜托你，就这样一路熟睡下去…………
　　透的这个愿望最后并未能实现。
　　「不用伯啦，透学长！」
　　爱华以不倒翁般的身体又弹回了原先的位置。这回是刻意的动作。也是神智清醒的动作。
　　她似乎是因为刚刚开口说话的缘故，脑袋开始运转起来了的样子。
　　「对……没关系…………呃，没错！嗯，反正大家还在睡！」
　　啊啊啊啊。真是的。已经醒来了啦。透维持注视手机画面的姿势，笃定地认为。
　　事到如今，就算装睡看来也不管用了……
　　「…………」
　　「这是最后的好机会。」
　　爱华转动头部，回头望了女生房间一眼。
　　「『那家伙』睡得正熟……呜哇，好夸张的姿势……趁现在的话，就不会被察觉。」
　　果然，只要一开口讲得便是一样的老梗。
　　…………照这程度看来……透默默心想。
　　没猜错……看来就算继续放任不管下去，问题也不会就此解决哪。
　　透叹了一口气，笃定自己的想法没错。
　　我明白了，过去是我小看你的能耐了。你甚至连这种偏僻的岛屿都可以跟来，能做到这种地步绝不会是以半吊子的决心而已，是吧？想随随便便应付，等你忘记、厌烦、失去耐性的这种方法，对你完全没有效果。
　　别无他法了。该是痛下决心的时候了。
　　「好啦。」
　　「你终于下定决心啰？」
　　没错。透掀开盖在身上的棉被，挺起了身子。
　　论决心的话，我已经做好了。只不过，和你脑中所想的内容恰恰相反。
　　「我们去大厅。」
　　「啊……原来如此，真不愧是透学长。若在这里讨论，万一『那家伙』醒来的话……」
　　「稍微聊一下吧。」
　　透小心不发出声响地站起身，轻轻关上分隔房间的纸门，然后打开房门往大厅走去。爱华则雀跃不已地跟在后头。
　　天亮前的大厅，理所当然电灯是关着的，四周一片黑暗。
　　透打开电灯，顺便在自动贩卖机买了两瓶咖啡，把咖啡放在桌上后便在沙发上坐了下来。墙壁上时钟的走动声异常地回荡着，现在是深夜凌晨四点半。
　　大家起床的时间……应该是六点吧，最晚也差不多是七点左右。如果能在那之前谈出个结论就好了。
　　前后包夹着桌子坐在对面的爱华，迫不及待地拿出了宣传手册。
　　「事不宜迟，我们立刻开始吧。我看一下喔。虽说这份宣传手册的地图十分简略啦，首先我在这附近……」
　　「在讲这东西之前。」
　　透阻止把身子往前挺出的爱华，打断了她的话。
　　「假设你真的把由宇给……打倒……好了，在那之后你打算拿她怎么办？」
　　「这问题不用说……」
　　好比这只是在确认理所当然的事情一样，爱华毫不犹豫地回了一句。
　　「当然是把她交给『对策室』，遵照原先的预定。」
　　「……这又不是像把野猫带到保健室那么简单…………」
　　「『那家伙』才不是那么和善的东西！」
　　爱华一口咬定地说道。
　　「透学长，『那些家伙们』虽然长着人类的外型，可是骨子里跟人类可差多了。」
　　「你是凭什么根据……」
　　「因为现实中『发病者』在日本就是无恶不作！因为他们是人类的敌人、人类的天敌！因为我在『对策室』请人家给我看了那份资料！」
　　为何这女孩可以凭着资料与传闻把事情说得如此肯定呢？
　　「这个嘛……唉，这种事情或许是存在着没错啦……」
　　只因为有人宣称他们是『敌人』，便对此深信不疑。拜托别以这种思考模式……
　　「『那家伙』是人类的『敌人』呀！」
　　嚷着敌人、战斗、打倒之类的好吗。
　　「我跟你说。」
　　透谨慎地开口说。
　　「我对打倒由宇那种事……」
　　「若现在不打倒她的话，透学长便会任由『那家伙』摆布！今后也将一直都是如此！」
　　「剩下的时间已经不多了，等到回家以后，又会遇到同样的下场。
　　……昨天，叼『家伙』的监视超乎我想像的严密，所以我没办法出招。」
　　……这女孩……
　　透打开了罐装咖啡。
　　「你为什么这么不在乎呢？透学长！」
　　透被她的气势压倒，不禁有些退缩。
　　「如果离开了这个岛、如果错失了这个机会，你又会回到那个生活，活在『鞭子』的恐惧中的生活就又将重新开始了啦！」
　　「今天，我们打倒『那家伙』，然后亲自跑『对策室』一趟吧！然后，透学长也以『对策室』一员的身分，为扫除日本的『发病者』尽一分力量。」
　　「所以我说了，明天开始就是盂兰盆节了。我要回到家里——」
　　「透学长，你不是才在不久之前把卑口……把『敌人』给一举打倒的人吗！
　　为何到了现在，却拿盂兰盆节之类的事情出来扯，一整个态度拖拖拉拉的呢！」
　　「拜托……我是……」
　　不行，要冷静下来。透把话吞了回去。
　　冷静冷静。对，就算破口大骂，也不能解决任何问题。
　　这女孩是以她自己的方式在为我着想的。
　　这一点姑且不可以忘记。嗯，接下来……
　　「难道你已经忘记卑口的事情了吗？透学长！」
　　爱华大叫道。
　　「『那家伙』…………和卑口是同样的存在啊！」
　　「你……」
　　我过去从来没想过这种声音会从自己的嘴巴冒出来。
　　「不要太过分了！」
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻……
　　在东京某栋无名大楼的一间平凡无奇的房间里。
　　「呼。」
　　坐在座位上的少年挂断了电话。
　　「结果如何？」
　　少年回答了来自对面位子上浅黄的疑问。
　　「我让『苍』搭上从竹芝启航的船了。本来因为台风的缘故，有考虑取消班次。不过这问题也想办法解决掉了。最后顺利空出单人客房，可喜可贺。」
　　「毕竟她很引人注目嘛，嗯嗯。
　　虽然已经尽量帮她准备了平凡的服饰，不过她那个外表实在是……」
　　「可是我直觉上还是会感到不安。」
　　少年半睁着眼睛说道。
　　「那个打扮真的没问题吗？」
　　「那可是再自然不过的服装了耶！就那年龄的女孩子来说。」
　　「是吗？」
　　少年将视线从浅黄身上挪开，望向房间的时钟。
　　「……离船只抵达的时间还有三小时吗？应该是来得及吧。」
　　「既然那么在意时间的话，那你何苦花那么多工夫利用公共船只呢？」
　　「因为，在遇到万一的状况的时候，可以声称她是『一般的旅客』借此划清关系。」
　　「…………『那女孩』知道这件事情吗？」
　　「当然知道啊。她书读那么多倒也不是白读的，脑筋灵活得很。掩饰得太差，照样还是会被看破，所以我开门见山地跟她直说了：『发生万一的时候，你要担下所有的罪喔。』」
　　「那她做何反应？」
　　「跟平时没两样。坐在椅子上抬起头回答了一声：『是，我知道了。』就只有这样。」
　　「…………她的生存意志可不可以再强烈一点呢？」
　　「我就是喜欢这样的她。」
　　「你这回看了恋爱电影吗？」
　　「演得好无聊喔。」
　　「剧情有那么无聊吗？」
　　「完全没有动作场景。没搞垮任何一栋大厦的电影叫人怎么看得下去？」
　　「把大楼搞垮的恋爱电影，我想并没有那么好找。」
　　
　　
　　
　　
　　大厅的壁柱时钟敲响了六回。
　　「…………」
　　一个人留在大厅的爱华，听到钟声这才回过神来。
　　饱受冲击的大脑总算稍微开始运转。
　　少女机械性地转动头部，往旅馆的走廊看去。
　　茫然地注视着她的『英雄』所消失而去、如今牢牢关上的房门。
　　「喂——」
　　突然……
　　「透。」
　　隔壁房间的门打了开来。
　　「……嗯？不在这里吗？透。」
　　红发的少女从中现出了身影。
　　「刚刚的脚步声是你的…………嗯？」
　　爱华的眼珠上映照着少女的身影。
　　「瞪我干嘛？」
　　少女察觉到视线，回身张望。
　　「臭女人，你想怎样？」
　　爱华站了起来。
　　「透学长…………」
　　「…………」
　　「解放透学长！」
　　红发的少女抽动了一下眉毛。
　　「哼。」
　　她眯起眼尾上吊的眼睛，轻声地嘟嚷道：
　　「看来你似乎有不吐不快的事情嘛。」
　　