　　作者/冬树忍
　　插画/鱼
　　译者/好吃棒
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　[[IMG,a49532b98ea080816d6e4d02101b1a13,320,221,31260]]
　　
　　[[IMG,e1bb154a8765e7edcc541b251b824a72,320,496,37026]]
　　
　　[[IMG,50791eab4e36b6dd165daf105236918a,320,236,37322]]
　　
　　[[IMG,0daafe7e2cc03d2e31cad7aa2b09ee09,320,486,44403]]
　　
　　一打开门帘，映入眼里的便是女性的裸体。
　　这句情境描写是什么意思啊？这又不是啥文学作品。
　　冰见透维持右手一把拉住门帘的姿势，浑身僵硬住了。
　　透一面批评浮现在脑海里的情境独白，一面直盯着距离眼前数十公分的人类裸体，在停止流动的时光中，慢条斯理地打量这个世界。我是谁。这里是哪里。我在做什么。为什么事情会变成这样。
　　总之，先让我们来一一理清状况吧。首先是我的身份。没错，如今在这里、在泳衣卖场的试衣间前右手抓着门帘，左手紧握海滩裤与钱包的男性——名字是冰见透。是神奈川县十叶市立高中的二年级学生。
　　虽然一年级的时候还居住在东京，并且就读于当地的御顷高中，但因为某个缘故，便于年级的四月搬家、转学，最后成了十叶市的居民，开始一个人独居。尽管在最近多了一个同居人，不过，关于这问题姑且先打住不要多想。在目前这个场合，在目前这个杵在陌生的女体前的状态下，我有种最好不要去思考同居人少女事情的感觉。不知道为什么。
　　至于这里……这个地点则是……对，这里是同属十叶市的综合商业设施『十叶商店街』的其中一间店家——运动用品专卖店。由于现在是暑假的高峰时期，店里卖场的大半面积几乎都被特别设置的泳装专柜给占据了。广大的腹地面积上陈列了各式各样缤纷亮眼的泳装，走道大约只有勉强能让两个人并肩通过的宽度。卖场腹地的中央，摆放有休息、等候用的椅子，空间的四个角落则设置着临时的试衣间。
　　是的，就在那其中一间角落试衣间的门帘前面。
　　正是目前我所伫立的地点。
　　很好，确认完毕。
　　——没错，我回想起来了。
　　今天是暑假的高峰，八月十日。为了准备明天开始的海边旅行，我们一伙六个人……也就是我、由宇、灯璃、七尾、鸟羽、羽幌大家一行人跑来这里买泳装——就是这样，状况愈来愈明朗了喔。感觉不错。
　　接着——大家在中央的休息处暂时分开行动，然后，我心想反正男生的海滩裤随便穿也没人会放在心上，于是便随手挑了一件，打算去确认一下尺寸就好。
　　当我无心打开试衣间的门、也就是打开原本拉上的白色门帘之后——
　　就和眼前的物体，也就是眼前的女孩子四目相对了。赞，事情的脉络总算连接上了。
　　这时脚边响起「啪」的一声。
　　是原先握在自己左手上的海滩裤与钱包掉到地上的声音。
　　多亏了这个声音，世界的时间恢复了短暂瞬间的流动。
　　在那一瞬间，透眨了两、三下眼睛，接着张开嘴巴。
　　「啊。」
　　他重新认识映射在视网膜上的光学情报。
　　对，这里是试衣间。是只够一个人站在里头的狭小空间。
　　在那空间的中央，站着一个第一次见面的女孩子。她背向这里，转头隔着肩膀回望，同样在停止流动的时光中，眼睛瞪得又圆又大地直看着我。
　　「…………我……」
　　她拥有一双或许原本就很大的眼睛，以及笔挺的鼻梁，是一张可称之为有气质的面貌。将来可能会是一个很漂亮的美女——不过，以她现在的稚气和惹人怜爱的感觉来说，比较接近「可爱」的范畴——她就是个给人这般感觉的女孩子。
　　是的，可爱。那双瞪得老大的眼睛即使到了现在，也只是被单纯无一丝杂质的「惊愕」所盘据，至今仍没有其他感情涌现的感觉。就像是被眼前突发的异状吓得目瞪口呆，导致变得无法动弹的纯种小狗一样，她散发的就是这种氛围。长可披肩的头发随性且朴实地绑在后头，而且用的是稚气的塑胶发夹。发夹上（她应该不是故意的吧）还印刷有小狗的卡通图案。
　　她的发质基本上是没有一丝卷翘的直发，但不知怎么搞的，浏海有一小撮、唯有那一撮就像起床爆炸头般往前方翘起，这一点令人极为印象深刻。
　　乍看之下，感觉也不像是多大的年纪——
　　实际上——
　　一整个就是年轻的写照，水嫩到仿佛会进出水分来的细致肌肤美丽动人，上面找不到任何斑点与瑕疵。脊椎骨的凹陷十分健康地往下方伸直，继续再往下看，形状与大小皆尚未完全发育的「腿部接合部位」则感觉紧致又富有弹力。
　　「对不…………」
　　再更往下看，就是离称作性感还有些言之过早，不过在不远的将来肯定是会构成艺术线条的——
　　脚。
　　「…………」
　　还有那个——
　　「……………………对不起。」
　　喀沙。
　　拉上门帘。
　　捡起海滩裤、钱包。
　　三十六计走为上策。
　　「你怎么了？透。」
　　坐在中央休息处的少女，发现飞奔而出透的身影，便找他说话。
　　「发生了什么事吗？」
　　她歪起脖子，重复一遍问题。长长的红色头发随着头部的摆动，柔顺地晃荡。
　　「看…………看……」
　　透在少女的面前踩下紧急煞车。停下了脚步。
　　他随手拿起堆放在长凳旁的其中一个笼子，把手上的海滩裤和钱包都丢了进去。
　　「看？」
　　「门…………门……」
　　「门？」
　　「白…………」
　　「白？」
　　「……………………是白色的。」
　　「什么东西是白色？」
　　「布。」
　　「布？」
　　「其他还有很多。」
　　「还有很多？」
　　「当然了，还有其他的颜色。」
　　「…………听不懂你在说什么鬼。」
　　坐在长凳上的少女像是觉得多说无益似的，用鼻子闷哼了一声。
　　「而且…………」
　　透上下打量着身穿很有夏天风味的白色连身洋装、双脚在长长的裙摆下晃呀晃的少女。
　　「你干嘛没事一直盯着人家的身体看。」
　　「确实没错。」
　　「什么事情确实没错了？」
　　「比你发育得还要好多了。」
　　「……你是指哪里？」
　　「很多地方。」
　　「…………虽然不是很清楚你想表达什么，不过你的话听起来很让人火大。」
　　在透眼前的这名少女叫作红由宇。
　　眼尾上吊的凤眼以及流露出几分狂傲感觉的表情，意外地与那稚嫩的脸庞十分相称。虽然不敢大声承认，不过就个性有些刻薄的美少女而言，她的长相已经可以算是达到相当高的水准了。在她的额头上镶有一颗红宝石，就整体来说，感觉就和品味高尚的饰品一样和她非常合适。
　　她是四个半月前不请自来的『同居人』，同时也是在半年前坠落到地球的宇宙人。只不过做为一个「人类」，她还在发育中，她的个子娇小，外表的年龄在十岁出头左右…………
　　「应该是十六岁前后吧。」
　　「谁十六岁了。」
　　「刚才的。」
　　「『刚才的』？」
　　「刚才的女孩。」
　　仿佛来到了猎物面前的猫一样，由宇上吊的凤眼梢微眯了起来。
　　「『刚才的女孩』？」
　　「没事，别放在心上。」
　　透叹出一口气调整呼吸，将浮动不安的心重建得端端正正的。
　　嗯，冷静下来了。很好。
　　透提起装有海滩裤与钱包的购物篮，塑胶制的手把发出了声响。
　　他一边慢慢地在由宇的身边坐下，一边脸色凝重地说道：
　　「有晒黑的痕迹。」
　　「你在神经错乱个什么劲？」
　　「放心，我的身份并没有曝光。」
　　「要我帮你叫人过来吗？」
　　「你要是那么做，我可就头大了！」
　　「干嘛一副紧张得要死的样子啊。」
　　「这件事你可别泄漏给别人知道。」
　　「哪件事？」
　　「只要经过半年时间的话，想必——」
　　「只要经过半年时间就会怎样？」
　　「我做了一件令人遗憾的事。」
　　「为何现在你的眼神会那么混浊无光？」
　　「透——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　突然被人从身后叫住，透如字面所示从长凳上弹跳了起来。宛如被人突然戳了一下的团子虫般，他以如同脊髓神经反射的动作双膝跪地，然后一鼓作气随着地心引力急速垂下头部。
　　「对不起、对不起，真的对不起。与其说我是不安好心，不对，这不是什么不安好心，这完全是一个意外事故，我对你连一点意图也没——」
　　「透？」
　　「换句话说，绝不是我有看到的意思，不，我是有瞄到没错，不对，就结果而言的确是有看到没错，但我的意思是，该行为本身并无犯罪性——」
　　「你在说什么啊。」
　　透惊愕地抬起头，确认着站在自己眼前那个声音的主人。
　　「搞什么啊，原来是灯璃啊。」
　　透维持两膝跪地的姿势，松了一口气，擦掉额头上的汗水。
　　「怎样，你不满喔？」
　　眼前的少女·不破灯璃以失望的口吻回嘴，并双手插腰。这名同班同学即使摆出这种不悦的表情，依旧不损她的气质。她韧性十足的双眼、充满自信的五官、看似有参加体育社团而晒得有些黑的身材，再加上年仅十六岁就让人觉得她内心拥有明确的意念，讲白话点就像是「大人之魂」的感觉。和眼前另一个基本上身心都还很幼稚的由宇形成对比…………
　　
　　[[IMG,6a92bab5fb2016656ce7dbeb946f5868,320,478,40400]]
　　另外……也和『那个女孩』有着不同的魅力……
　　这么说吧，『那个女孩』身处蜕变边缘的感觉非常浓厚。
　　该怎么形容呢，如果硬要比喻的话，就像即将成熟的年轻果实……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起、对不起，那是出自于不可抗力，那是一桩意外事故。」
　　「……」
　　「说来对方也有不对的地方啦！虽然我不知道她是打哪来的家伙，不过既然是使用中的话那不把使用中的牌子挂起来，外面的人哪知道啊！不是吗？如果硬要说从外面也能察觉里头是不是有人的话，我是无法反驳没错啦。」
　　「…………」
　　「因为隔着门帘可以看见里头的人影，不，重点不在这里，而是——」
　　打开门帘后——
　　「身体……」
　　「………………他在胡言乱语什么啊？」
　　灯璃蹲了下来，在坐在长凳上的由宇耳边怀疑地嗫声说道。
　　「鬼才知道。」
　　「我受够了——我受够冷漠的视线了——！」
　　「…………我们走吧。我来帮你挑泳装。」
　　「唔。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！求求你们等等我——听我解释——我是无辜的啊啊啊啊！那是单纯的意外事故啊啊啊啊啊！」
　　「透那小子，他已经选好海滩裤了吗？」
　　「那…………他现在是在玩什么把戏……」
　　透处于瘫坐在长凳上的状态，在双手所创造出来的黑暗中，两个男孩的交谈声与脚步声从远方传了过来。
　　「那是怎样，陷入沮丧吗？他这次又干了什么好事？」
　　「天知道……问问看不就晓得了吗……只不过他看起来也没那个回答的力气了。」
　　声音愈来愈近。这两个脚步声就这样在透的面前，也就是长凳前方停下，然后开口唤了他一声。
　　「喂，透。」
　　「啊——」
　　透发出呻吟抬起头，看着站在眼前的两名男孩。
　　两人分别是矮个子平头的鸟羽，和身材高瘦留着长发的羽幌。他们是校园活动执行部的同伴，也是明天海边之旅的参加成员。
　　透接着再次垂下头，把脸埋在双手里。
　　「唉——」
　　垂下头来的时候还不忘顺便深深地叹口气。如果世界就这样封闭起来的话那该有多好。如果地板可以就这样开个洞，把一切的万物都吞噬进去的话那该多好。
　　「怎么啦怎么啦？」
　　两个男孩边说边以包夹透的形式，各自在长凳的两侧坐了下来。
　　坐在右侧的鸟羽就跟很没格调的记者一样，顺势伸出假装握住麦克风的右手。
　　「你做了什么？嗯，应该说你干了啥好事？快说。」
　　「…………问我做了什么吗……」
　　透微微抬起头喃喃自语。
　　「我看到了……是的，我看到了……」
　　「啥？」
　　「反正就是一言难尽…………」
　　「当事人重复着以上意义不明的言语。」
　　鸟羽把『空气麦克风』挪回自己的嘴边，不知为何面朝正面说话。
　　「我看到不得了的东西了……」
　　「所以才问你到底看到了什么啊。」
　　「不小心看到了……」
　　「如果看到了就会下诅咒的妖怪吗？」
　　「世界…………」
　　「居然说出如此意义深远的单字。」
　　「世界诞生……」
　　「是。克苏鲁神话风吗？」  （译注：以霍华德——菲利普——洛夫克拉夫特的小说世界为基础，由众多作者共同创造的架空神话体系。）
　　「我看到了世界诞生的源头。」
　　「虽然可以感觉得出来他在大谈非常不寻常的道理，可是实在听不懂是啥意思。」
　　「这本书要是落得禁止出版的下场的话，那该怎么办……」
　　「感觉是有点平凡常见的诅咒。」
　　「万一我明天没出现在集合地点，就请你们忘记我吧……」
　　「…………」
　　「为什么要从一开头的地方就火力猛然全开啊……」
　　「他开始和奇妙的地方通信了。」
　　「凭着一股冲动、跳过情节的习惯要适可而止，这点不知道被人家提醒过多少次了……」
　　「……我看放他一个人独处比较好吧？鸟羽。」
　　「…………我想也是。」
　　鸟羽收起『空气麦克风』，掏出手机，一脸高兴地翻开行事历。
　　「明天就要出发啦。复杂的芝麻小事就抛到九霄云外去吧，懂吗！」
　　本年度的『十叶高中校园活动执行部』校庆结束纪念，临海住宿事宜行程确认。
　　今天，八月十日，共有六名成员在『十叶商店街』购买泳装。
　　隔天，八月十一日一早，六名成员加上兵藤会长共计一行七人在十叶车站集合。搭乘在来线前往东京，进行东京观光。暂且预定的地点有浜离宫恩赐庭园、东京Mid  Town、秋叶原。
　　当天十一日晚上，在竹芝栈桥与七尾的兄长七尾游也会合，之后一行八人将一起搭乘客船。出港前往伊豆诸岛的其中之一——神代岛，接着在客船里的二等舱房过夜。
　　隔天十二日早上抵达神代岛。把行李放在旅馆并换好衣服之后，一整天在海水浴场游玩。于傍晚开始烤肉，之后就寝，过夜。
　　隔天十三日，在神代岛的中央死火山『神代岳』进行爬山活动。于当天中午过后，回航的客船出航。晚上回到十叶市。
　　「……然后，八月十四、十五两天放假，十六日是十叶高中的返校日…………以上。」
　　鸟羽像是在作总结似的喃喃说道，阖上了手机。
　　「可是我们学校的返校日会不会太多了？我记得八月一日才去过学校吧。」
　　八月一日是校庆，是校园活动执行部一年当中最重要的活动。而这趟海边之旅，大致上算是那个活动的反省会，不过那只是名义上的说法罢了。
　　「这样说来不就两个礼拜要回学校一次了嘛！」
　　「我想……这是为了阻止不良化吧。」
　　羽幌从放在脚边的自己的购物篮拿出海滩裤，一面确认售价牌，一面喃喃地说道。
　　「因为那种如果放任一个月不管，就不知道会搞出什么花样来的家伙实在太多了。」
　　「唉，说得也是啦…………」
　　鸟羽让视线在上空游移了一会儿，开口说道。
　　「原本在放暑假前还是个感觉清纯可怜、令自己心仪不已的女孩，新学期一见面，对方已经贺喜老爷恭喜夫人，身旁多了个老公、肚子里还怀了个种。要是碰上这种事，那可是让人心酸得很啊。」
　　「别把那么恐怖的事说得好像是有过锥心之痛的经验一样啦。」
　　透听着两人的妄想，不禁开始妄想。
　　假如……嗯，假如说……灯璃在九月的时候被一个素不相识的男子牵着手…………
　　「透，我跟你介绍。这个男人是我的……」然后灯璃如此说道……
　　「喔不喔不喔不。」
　　透摇摇头，甩开不吉利的妄想。
　　没错，实在太叫人心酸了，这可不是开玩笑的。谢谢你们的用心良苦，老师们。
　　「难道你有类似的回忆吗？」
　　「我才没有，羽幌。」
　　想当然这两人根本没有注意到透的无声感谢，没头没脑地继续抬杠。
　　「……除此以外，放暑假的时候总会有些蠢货捅出什么大漏子出来。」
　　「对呀，好像多少都会有这种家伙呢。」
　　「啊——绝对会有一两个这种人的啦。」
　　「干了蠢事之后，搞得警察找上门。」
　　警察找上门。
　　「然后被抓去接受辅导。」
　　辅导…………
　　「遭到退学处分。」
　　退学………………
　　「人生就这样走进了死胡同。」
　　人生走进死胡同…………
　　「一辈子被人在身后指指点点…………」
　　「我不要——————————————————————！」
　　「喂，你很吵耶，透。可不可以安静点。」
　　鸟羽把手机塞回了口袋。
　　「因为是十三日晚上回来，十六日才是返校日……所以十四、十五日两天应该有空吧。」
　　「哦。对耶…………你有任何计划吗？透。十五日的时候要不要再出门去晃晃？」
　　「嗯嗯……啊，不行。」
　　透忽然回过神。八月十五日。那一天是。
　　「八月十五日是。盂兰盆节。」（译注：类似台湾的中元节。）
　　「盂兰盆节？」
　　鸟羽思考了一下，然后像是明白怎么回事般点了点头。
　　「啊啊，原来如此，是盂兰盆节吗？」
　　于是他便不再多问，只是立起大拇指作势摆出胜利的姿势。
　　「好，那你就乖乖待在家吧。知道了吗？」
　　鸟羽刻意以开玩笑的口气断然决定。
　　看见他这个模样，透不禁由衷心想：他们这群家伙，真的是好朋友。
　　盂兰盆节，是死者的灵魂回到家里来的日子。
　　尽管自己并不相信灵异现象，但是那一天还是希望能待在家里。
　　一年四个月以前，即去年的四月一日，双亲与妹妹在那天突然死去。死于一个名叫卑口的犯罪者之手。
　　那已经是过去的事了。卑口已死，而三人的魂魄也已成佛，我个人是如此认为的。
　　虽然并不想去搬出宗教还是信仰之类的那一套理论，不过我个人是如此相信的。
　　所以，盂兰盆节那一天我要留在家里。
　　「不好意思啦。」
　　「不会，不会，你别放在心上。嗯。」
　　「那个………………话说回来……」
　　仿佛要挥别这股令人为之鼻酸的气氛似的，羽幌从左方插嘴改变话题。
　　「什么啦。」
　　透自己可也不想在这种公共场所搞温馨催泪的那一套。于是便探出身子试着跟随话题：
　　「说到这个……你姑且算是那女孩的保护者，没错吧。」
　　那个女孩指的就是由宇。
　　「嗯，是这样子没错。」
　　由宇那家伙，变成人类、以人类之姿开始展开生活还不过半年的时间。
　　虽然她偶尔会做出令人惊讶之举，不过她还有太多不明白、不习惯的事情了。想要靠自己一个人活下去，根本不可能作得到。只能由别人保护、教导她。
　　「……但目前也只是『姑且』。只算是我自己这样自称罢了。」
　　连我自己都尚未成年，纵使办不到什么大不了的壮举，不过应该至少还可以将从双亲身上受教的事情全盘教给她吧。
　　所以我才会和那家伙同居。
　　她是怎么想的我不知道，至少我是这么打算的。
　　「女生的泳装可是很贵的喔。」
　　「咦？」
　　虽然很不愿意，但还是被人提醒起很现实的问题。
　　「……你身上有带钱吗？」
　　「这…………我想应该还够付吧。」
　　心里有点不安，稍微确认一下好了。钱包里到底放了多少钱啊……
　　透从脚边的购物篮拿起一贯的茶色皮包，慢慢地打了开来……
　　随着「啪沙」一声，一张夹在皮包里的纸张掉了下来。
　　「奇怪？」
　　透把视线移到降落在海滩裤上的纸张。
　　底片公司的名字浅浅地印刷在上头，白色且长方形的纸……是张照片。一张掀到了背面的照片。
　　「搞啥，你把照片夹在钱包里面吗？」
　　「没啊，我不记得有夹过照片……」
　　放着掉下去的这张照片不管，透一边说着一边看钱包里的内容。
　　熟悉的形状，对折的构造，正面右手边是零钱包，左手边则是卡片夹。上头有一层薄膜的卡片夹里头，满满地塞着一张十叶高中的学生证，整理得相当工整……
　　「啊！」
　　从卡片夹的薄膜窗口、从贴在学生证上的大头照，有一个陌生的女孩正直盯着这边。学生证上贴着一张陌生女孩的照片。即将长成大人的年幼五官。头发用橡皮筋在后头绑成两根，不知何故唯独一撮浏海有如局部性的起床乱发般，违反地心引力向上弹起——
　　不对，透回想起来了。
　　她不是『陌生的女孩』，这女孩『他曾经见过』。
　　这女孩是刚才的……
　　咦？这意思也就是说……
　　仿佛在为混乱的意识回答一般，大脑回忆起先前的光景。
　　数十分钟前的风景又再次重新播放。
　　那个时候……世界的时间为之暂停的那个时候……
　　……没错，记得当时从左手失手落下海滩裤和钱包……
　　……然后有数秒的时间呆若木鸡地愣愣站着……
　　接着看也不看脚边便急忙一把捡起海滩裤和钱包——
　　对，看也不看脚边。换句话说——
　　「钱包……」
　　不小心搞错，拿到别人的钱包。
　　「拿错了…………」
　　「啊！这是什么！小冰，这女孩是谁呀？」
　　一只手伴随着叫声从后方伸来，冷不防从透的手上抢过了皮包。
　　「为什么要在这种地方拿女生的照片出来现咧？」
　　「咦？」
　　透有如被施了魔法般地转头回望。动手的人是不知从何时开始就站在后头的七尾。她同样也是十叶高中校园活动执行部的成员，有着时下少见的麻花辫及大眼镜，是典型的文学少女类型。附带一提，她的内在和那个『典型』可是完全一百八十度相反。
　　「怎样？这小女生是谁呀？小冰的女朋友喔？」
　　「才不是。」
　　「你在干嘛啊，七尾？」
　　鸟羽坐在椅子上，转头将脸朝向冒出来的七尾。
　　「你东西买完了喔？手脚真快…………」
　　「你吵什么吵，我又还没买完。不用说，女孩子买东西当然会多花一点时间啊。」
　　「既然如此，那干脆我帮你挑吧。」
　　「给老娘闭嘴……啊！」
　　七尾一脸嫌罗唆的模样，爱理不理地打发鸟羽，然后目不转睛地紧盯皮包里的学生证。
　　「这女孩……」
　　她一边喃喃自言自语，一边把眼睛瞥离学生证。
　　「为什么小冰你会有爱华学妹的钱包？」
　　「爱华学妹？」
　　透站起来转身面对七尾，从她的手中接过钱包，望着学生证上的姓名栏。
　　在『学生姓名』的旁边，用端正的原子笔字迹写着『式津爱华』四个字。
　　她叫式津爱华吗？原来如此。透恍然大悟的同时一边打量学生证。这学生证和自己的长得一模一样。换句话说，这个钱包的主人、那个女孩也是十叶市立高中的学生。
　　看她的出生年月日，似乎是一年级学生的样子。是学妹。
　　话虽如此，和升上高二才转学过来的自己，其实在学期间是一样的……
　　「七尾，你认识这女生吗？」
　　透的视线离开了学生证询问七尾，她站着回了一声「嗯」。
　　「嗯，我认识她。她是我国中时候社团活动里的学妹。」
　　「是吗？」
　　鸟羽轻轻嘟嚷着。
　　「可是我就不知道有这个女生。」
　　「因为我们又不同社团，你怎么可能知道咧。」
　　七尾和灯璃，还有鸟羽都是同一所国中毕业的。
　　「灯璃或许认识她吧，毕竟一起玩过好几次了……
　　……可是，我记得这女生参加高中入学考试合格之后没有多久，就在今年的二月十二日，早上晨跑时受到『那个事故』的波及……」
　　「那个事故？」
　　透不自觉跟着复颂了一次。『二月十二日的那个事故』。光是这么简短的一句话就能明白她指的是什么。
　　说到二月十二日在十叶市所发生的『事故』，别无第二桩。
　　指的就是那个陨石坠落事故。
　　那一天，是情报处理矿物生命体『宝石』混在陨石中，坠落到地球上的日子。
　　那一天，突如其来坠落到十叶市的陨石摧毁了坠落地点，让众多的人口死亡、行踪不明、受伤。
　　在那股冲击之下，随着搭了顺风车而来的『宝石』也变得支离破碎，化为了无数的『断片』与『碎片』。支离破碎的『断片』与『碎片』各自成了独立的存在，和其比例成正比，拥有各自的智慧与力量。
　　体积大的，甚至拥有自己的意识，改写了当时位于坠落地点的『拥有人类身形的物体』，也就是说……改写了脑死状态抑或四肢完整的尸体……的身体构造，进行寄生、融合，借此获得和人类一样的外表和生理构造，变成『与地球人杂居在一起的宇宙人们』。她们一般俗称为『断片』……这就是刚刚的红发少女——由宇的真面目。
　　至于体积小、智商低的『宝石』，虽然没有自己的意识，但借由某些助力——好比说，利用陨石坠落时爆风的影响——一旦侵入还活着的人类的身体，便会自动改写『宿主』的身体构造，而该名『人类』会保持原有的意志与感情，身体能力则开始『超脱人类』。这就是『获得宇宙之力的特殊人类们』，俗称『碎片』……附带一提，冰见透与不破灯璃都是属于该一类型。
　　因此，同样受到陨石坠落事故的波及并且劫后余生，这意思也就表示，当时『碎片』侵入体内的可能性也随之相当的高——
　　搞不好，这女生是……
　　透一面思索一面重新审视学生证的照片。
　　……这女生也是那个…………
　　不，透从照片上移开了视线。
　　这种事情暂时并不重要。
　　现在应该当作问题来正视的事情是……
　　「……她到底是什么样的女生啊？」
　　透提出问题的同时，心里不禁一阵紧张。不厌其烦地又在脑海里重播『那个情景』。
　　刚刚……我拉开了门帘，然后…………
　　……看到人家的裸体，接着还顺手拿了人家的钱包拔腿就跑。
　　这样的事实根本无从解释起，完全没有辩解的余地。
　　如果道歉、说明事情缘由后，对方就肯大人不计小人过的话那就不成问题，可是……
　　「呃——我想想。」
　　不知是不是因为屈服于透的气魄，七尾有些紧张似的往后倒退，她说：
　　「嗯…………那女生她……」
　　七尾抬头看着右上方，食指顶在下巴说道。
　　「感觉是个做事很拼命的女生。」
　　「啊？」
　　「而且脑筋很硬……吧。」
　　「脑筋很硬？」
　　「我跟你说喔。」
　　七尾把视线转向透，继续说了下去：
　　「那个……对爱华而言，二月十二日的『事故』本身，并没有任何太大的影响。
　　她家离事发现场很远，而且她只是在慢跑的时候受到波及而已，所以只有受到一点轻伤，住院一下子就没事了。但是……」
　　七尾显得有些支支吾吾。
　　「因为那女生她有些……太过热血的地方…………所以在那之后……」
　　「在那之后？」
　　「她出院升上高中就读之后……虽然大致上还是有正常来上学啦。
　　……只不过她好像自从那个事故以来，就开始出入『奇怪的场所』……嗯…………就是这样。」
　　话说到这里，七尾便闭上了嘴巴。
　　「更重要的是，小冰……」
　　七尾试图转换了一个话题，大概是觉得再说下去，就像是在背地里说人家坏话吧。
　　「如果你是不小心拿错的话，那你的钱包……现在不就在她的手上了？」
　　「…………啊！」
　　透忍不住大叫了出来。事到如今才想到，没错，还有对方那边的问题要担心。就是说啊，我是因为和那女生使用相同外型的皮包，所以才会拿错的。这也就是说，那女生也是在没有发觉的情况下把我的钱包拿走了。
　　所以，我的皮包、学生证也部落到她的手上了。呃，换句话说……
　　这下惨了。真的，惨爆了。问我什么事情惨了？总之，简单地说就是我的名字和脸部照片都被对方掌握到了。呃，所以也就是说，我的身份已经曝光，已经想溜也溜不掉，啊啊，不对，反正身份曝光的事倒也就算了——
　　「啊。」
　　明天旅行的票我还放在皮包里没拿出来。
　　真的惨了。这回一堆数不完的惨字塞满了透整个脑子。明天，就在明天，必须派上用场的票跑到「那女生」的身上去了，连同由宇的票也是。
　　由宇那家伙超级期待那趟旅行已经很久了。要是最后落得我跟她说「抱歉，我把票弄丢了」的下场，不知道她会气疯到什么程度。
　　「死定了。」
　　话一说出口，反而让自己内心更为焦虑。没错，那家伙肯定会抓狂。
　　搞不好，她又会使出『鞭子』也说不定。一种不由分说、隔空让我痛不欲生的糟糕能力。那招实在是卑鄙到一个极点了。
　　透情不自禁站起身，毫无意义地环视四周。
　　十叶商店街是三层楼式的大型购物中心。甜甜圈型的商家以包围中央公园的形式林列，整个腹地面积的宽敞程度，足以让人从一端跑到另一端时喘得跟条牛一样。宽敞到足以走散后就会找不到人。
　　自从那个开溜的瞬间到现在，已经经过不短的时间了。
　　那个拿走了我的钱包的女生，现在会跑到哪里去了呢？
　　该怎么在这种人山人海之中，寻找一个只知道名字跟长相的女生才好……
　　『叮—咚—当—咚～』
　　从喇叭传出的傻呼呼钟声打断了思考，是店内广播，但现在不是去管广播的时候。嗯～难道没有什么好方法了吗？
　　『服务中心在此呼叫来客。』
　　咦？
　　『来自十叶市的冰见透先生。
　　式津爱华小姐正在等您。如果您尚未离开的话，请前往一楼中央公园内的服务中心。重复一次……』
　　原来如此，还有这一招啊。
　　透凭着毅力甩开固执地吵着「你要去见女人的话，那我也要跟着去」的鸟羽，勉强哄骗嚷着「我有事想跟那女生说，带我一起去啦」的七尾，独自一人离开体育用品店。
　　在公园环形走道上行走约莫五十步之后，服务中心的影子透过种植在中央公园的梨花海棠的枝叶出现了。
　　在偌大的『？』符号被高举的狭窄摊位里，坐着两名身穿制服的大姊姊，一旁的公园中则放有数张等候用的椅子。
　　在不怎么常受到利用、涂料的油漆都已经剥落得斑驳不堪的木制椅子上……
　　那个女生就坐在上头。
　　透用眼睛确认坐在椅子上少女的背影之后，停下脚步深呼吸。
　　即使站在后面透也认得出来。凭那一撮翘起来的浏海还有随性绑起来的头发，以及如今被T恤与牛仔裤包住的『近乎全裸的少女』的身材，刚刚明明身上还只穿着内衣而已。呃，不，都到了这个时候我还在想什么有的没的啊！是她没错，她就是刚才的女孩。
　　「…………」
　　少女坐在长板凳上，目不转睛地直盯着手上的东西。
　　看起来还没察觉有人走近的样子。
　　好。下定决心，做好觉悟踏出步伐吧，希望可以平安无事地从这趟路程回来。
　　姑且先做好会挨上两、三记拳头的觉悟好了。
　　透提起干劲，一步一步往少女接近。
　　在夏日的阳光之下，枝叶茂盛一片绿油油阔叶树的树荫。
　　坐在长板凳上，独自一人拼命注视着手上某样东西的少女。
　　剩下的距离大约还有五步左右。奸了，该在哪个时间点叫她呢？
　　就在透开始盘算的那个瞬间——
　　「啊！」
　　少女随着一声细微的叫声一同回过头来。
　　「抱歉——」
　　透像是被撞飞般嘶声大叫，又像是被撂倒般垂低了头。
　　「啊啊啊啊啊啊啊对不起对不起对不起。」
　　「啊。」
　　少女有如直接利用回头时的力量的蒸气机关似地站起身，连同身体也一起面朝这里。用右手拿着原先用两手握住的『某样东西』，然后垂下左手。如此一来便谜底揭晓。这名少女从刚刚就一直热哀地盯着不放的东西，原来就是钱包。
　　正确地说，是在看钱包里头的东西，放在钱包里头的学生证。
　　……她是在看我的照片和名字……透发出微微战栗的同时，如此笃定地相信着。
　　这个女生，从刚刚开始就一直很仔细地在打量我的脸部照片和名字……
　　「啊啊啊啊啊啊啊对不起、对不起，没有啦！我知道这不是道歉就能解决的事，但是看到就看到了啦！别误会，我这不是翻脸，还请你大人——」
　　「冰见…………」
　　「对，我是冰见透，十叶高中的二年级学生，我不会逃也不会躲，还望请你大人有大量别计较，毕竟要是让叔父知道这件事我就——」
　　「我一直很想见你。」
　　「对，我也是这么认为。不，虽说我刚刚逃跑了，啊不对！那不是逃跑，好吧，实际上是逃跑了没错，可是那是就结果而言看起来是如此而已，绝不是那种不负责任直接脚底抹油拔腿就跑——」
　　「我从以前就很崇拜你了。」
　　「也就是说，那个…………」
　　透停止思考。咦，她刚说什么？这女生刚说的话是什么意思？
　　「…………啥？」
　　刚刚从耳朵传进来的这个情报是什么？
　　「……………………」
　　大脑在耳朵传来的情报上贴了个『不能理解』的牌子后，将事情弃之于一旁不顾，然后不负责任地停止活动。之后交给你们了，不关我大脑的事。
　　透失去了大脑统治的身体，提心吊胆地恢复了原先的姿势。
　　他把低垂着的头抬回原先的位置。
　　眼前的『少女』用双手紧握装有学生证的套子，摆出宛如……在作祈祷的信徒般的姿势，闪耀着仿佛要跟心仪已久的偶像邂逅了一样闪闪发光的眼睛。
　　「我一直一直很想见你。」
　　少女用全身毫不保留地表现自己的态度，她露出梦幻的微笑，以一张红通通的脸……
　　「那个……」
　　「冰见透学长！」
　　呼唤着我的名字。
　　从大脑所抛出的情报团块上，贴了一张用片假名书写的标签。（译注：使用片假名有时有特别强调的意思。）
　　这个人到底在胡诌些什么啊。
　　「其实，我打从很久以前就知道透学长的名字了。」
　　「是这样子喔？」
　　「我是向我所属的『特殊犯罪对策室』干部们问来的，从那天以来我就一直记着你的名字。」
　　「嗯。」
　　「那个，事实上我是不可以跟外人泄漏这种事情的啦。」
　　「呃。」
　　「特别是上司的『大叔』好像非常火大呢，大声嚷嚷『不是提醒过你，在我联络以前不准有任何动作吗』之类的。
　　……但是，实际上最近几个月『来自那边的联络』一次也没有喔。就只有我单方面发送空无内容的报告书而已，这样不是很奇怪吗？
　　在我们双方拖拖拉拉的期间，『邪恶的宇宙人』们可能还是没有放慢脚步，持续进展各自的计划耶！
　　所以我认为，既然上面的人不动，那就只好由下面的人主动出击了。」
　　「真是了不起呢。」
　　「然后，我在前些日子终于见到了干部他们！而且是当面、直接地！你看，这张照片就是那时候照下来的。干部们和我一起拍照耶！这些人每天都奋不顾身和『邪恶的宇宙人』硬碰硬对决。
　　是真正的『正义的公务员』喔！」
　　「好厉害呢。」
　　透没来由地有一种可以明白七尾刚刚所说的事情的感觉。
　　他坐在木制的椅子上一边进行着不知是第几次的附和，一边如此心想：
　　为什么我会落得在这种鬼地方、在服务中心的旁边听着这种莫名其妙的事情的下场呢？透怀抱着这种疑问的时间，只有开头的三分钟左右，现在已经变成了类似只会对刺激产生反应机械性地点头的玩偶罢了。这女生从刚刚就保持着这种调调，一直口沬横飞地讲个没完没了，至于她说话的内容则是——
　　「而我们基层人员也是一样。我们基层人员也毫无疑虑地是『正义的公务员』啊！
　　啊，你可不能觉得这样想很丢脸喔。我认为就算是一般的警察，也是必须抱有这种自傲的。况且，我们的对手可是真面目让人捉摸不定的宇宙人，正义的自傲是永远不嫌多的。毕竟我们的目的是『为了保障人类』！」
　　这名少女从刚刚就不断提起的『特殊犯罪对策室』——
　　日本对于与人类杂居在一起生活的『宝石附身』有一套独特、并且还算道理说得通的解释，他们被认为是『在陨石的影响之下，因而感染了不明病症的患者们』。
　　这意思也就是说那些人既非『宇宙人』，也并非『得到了宇宙之力的人类』。而是『感染了稍微异常病症的稍微异常人类』。
　　然后，作为应付『稍微异常的人类』的对策所匆促成立的组织，就是『特殊犯罪对策室』。这代表该组织无疑地是『警察』的部门之一，并且彻底是针对『在陨石的影响之下，因而感染了不明病症的患者们』的犯罪对策专门机关。
　　『患者』根据自身的『症状』，被区分为『罹患者』与『发病者』，两者该如何判断则由『对策室』负责进行。这意思也就是说，愿意通融配合『对策室』的『患者』即为『罹患者』，而会给『对策室』带来麻烦，有可能利用得来的力量企图犯罪的『患者』便是『发病者』。
　　而『对策室』的职员几乎都是『罹患者』  （虽然有『断片』、『碎片』之分），每个人都各自发挥所拥有的『超脱人类之力』，以追拿『发病者』为工作——
　　话虽如此，除了数名实质的『实行部队』以外，其他的职员多半都是只被分发到挂名的工作和『待机命令』，正可谓『坐领干薪的状态』。
　　简单地说，组织主要的方针便是「金钱和地位我都可以给，所以闭嘴乖乖听话吧。别盲目地四处宣传『超脱人类之力』。『不明的陨石』事件绝对要向世人保密。真正有危险的家伙们会由我们想办法处置。」这一套……
　　只不过……
　　「下面的基层人员永无止尽地待机，只有『干部』在工作，把所有事情都推给『干部』。
　　你不会觉得这样很奇怪吗！」
　　这女生看来似乎并无法接受自己处于永远坐板凳的立场。
　　「尽管我只是下面的基层人员，应该还是有能派得上用场的时候吧！？」
　　刚才七尾所说的『进出莫名其妙的场所』指的就是这件事吗？透稍稍可以理解了。
　　这女生大概就是用现在这个调调向『对策室』的人强迫推销自己（明明人家也没拜托她），然后在工作方面出了很多有的没的意见吧，应该是这样没错。
　　「然后！反正都放了暑假，所以我就真的尝试跑去找『那些干部』了！」
　　「『干部』？」
　　「就是『那些干部』的本部……我跑去『断片同盟』的本部了！」
　　爱华就像在做选手宣誓般，意气风发地挺起胸膛。
　　「张照片就是在那个时候照的！」
　　接着理所当然般地将照片往前伸出，那是刚刚夹在皮包里的照片。
　　「…………」
　　『断片同盟』……对于这个名字依然记忆犹新。透回想起来了。
　　那是归属于『特殊犯罪对策室』，以狩猎其他『发病者』作为交易筹码，借以渗透人类社会，提高自己的立场与权利，以求达成生存（抑或其他某些野心）的『断片』们的组织。
　　当中的成员，所有人都是高质量的『断片』——透一边心想一边注意观看照片。
　　
　　[[IMG,12ff96d5d1fb7520007ab0a459049054,320,482,41282]]
　　「这张照片……你是怎么拍到的？」
　　「我有自备相机带去！」
　　爱华精神奕奕地回答。竟然自备相机去，这主意实在太惊人了。
　　照片的背景是某地的住商混合大厦入口。搞不好，这里就是『断片同盟』的本部也说不定。仿佛在玄关前方摆出姿势一般，照片上头照着目前本尊就站在我面前的少女——式津爱华，以及作势围住她的三个『人影』。
　　「真亏他们会愿意跟你一起照相呢。」
　　「因为我有用力拜托呀！」
　　虽然拍照的爱华很惊人，但是被拍的那些人也很犀利。
　　首先，站在正中央露出一脸紧张的笑容的人是爱华。发型和服装都和今天的打扮如出一辙。前面一撮翘起来的刘海，还有绑成两条的头发，身穿T恤和牛仔裤。
　　「啊，那天我应该正式点穿上制服再去才对的。」
　　我想问题应该不是在服装上吧。透把卡在喉咙间呼之欲出的吐槽吞回了肚子里。在爱华的右手边，站着一名少年。一名把右手搭在爱华的左肩上，露出调皮小鬼头般的微笑，左手摆着V字手势的少年。他有一双拥有双眼皮的爽朗大眼，一身会让人错认为是女生的漂亮皮肤，还有一头色素淡薄、修剪成短发的灰色头发，这副外表简直和电视上的少年偶像没啥两样。在他短小的鼻头前，有如个人特征般泛着一些雀斑，乍看之下看起来像是年约国中生左右的「美少年」。
　　「啊，他是灰人先生。看起来虽然很年轻，但他可是实实在在的大人喔。」
　　真是如此吗……透一面听着爱华的解说，一面在内心默想。
　　他们动用手上所握有的国家权利之一小部分，套用在事故时『下落不明者』的户籍，借此捏造自己的身分。肉体年龄与『设定年龄』之间，基本上并不存在任何关系。
　　在名叫灰人的少年的右边，即相片的角落，第二个人影就「姿势生硬地伫立在那」。
　　「她是……女人？」
　　「我想她应该还是个女孩吧。」
　　爱华没漏听透的喃喃自语，扎实地回答道。
　　「明明还这么小，却十分投注在工作上呢，好令人佩服喔。」
　　「……」
　　对，她是个女孩。
　　还算修长的身高，宛如展示用的模特儿般，一丝不苟地穿着打上领带的深蓝色西装，但即使一身如此充满男性气息的模样，依旧一眼能看出她是『女孩子』，她的五官就是如此端庄且秀丽。
　　至于身材则是纤瘦到让人好奇是否真的有在摄取足够的营养。虽然和由宇、爱华是不同的类型，但就乍看之下的印象而言，算是相当可爱。
　　……可是，这样的调和却因她那一头『蓝色的头发』为之彻底颠覆，甚至给人一种类似阴森森的感觉。
　　「那个蓝色头发的女孩子是……」
　　爱华指了指照片。
　　没错，蓝色的头发。
　　身着西装的女孩，把平凡人类所不可能拥有的那一头头发绑成了马尾，可是却摆着一张仿佛对此毫无任何感情与感想的扑克脸，半睁着蓝色的眼睛，感觉宛如一尊戴着「美丽脸孔」的面具的人偶般，就好比一张门板一样毫无生气地伫立着。
　　「她的名字是……嗯嗯，可惜当时我没能问到。另外……」
　　爱华的手指从『蓝色的女孩』移开，往左边滑去。
　　「另外这个人是——」
　　爱华所重新指出的人物，站在照片左侧的人物，我曾经见过。
　　一头如流水般的金发，圆滚滚的童颜配上大人的眼睛，年龄不详的女性。
　　「栗林……浅黄小姐。」
　　爱华像是对透情不自禁喊出来的名字心生感激地产生了反应。
　　「原来你认识浅黄小姐呀？」
　　「呃…………算是吧。」
　　毕竟我和浅黄小姐在前些日子的事件中有过短暂的缘份。
　　「真不愧是透学长！」
　　仿佛闪烁着星光般，爱华的眼睛满是崇拜之情。
　　「今天早上，我打电话给浅黄小姐，事情我都听说了！浅黄小姐大力赞扬了透学长耶。她说，你是令她感觉有些难以捉摸的人。竟然会获得浅黄小姐这样的评价，实在太厉害了！」
　　那真的是夸奖之词吗？我感到有些不安。
　　「事迹不只如此单纯对吧？透学长的事，我都知道喔。」
　　少女一边将照片当作某尊佛像般小心地塞进皮夹，一边继续那充满信心的言论。
　　「例如在八月一日那天，亲手打倒了凶狠的『发病者』——『卑口』！」
　　「你打倒了他对吧？虽然在纪录上，是灯璃姊打败他的……
　　不过事实上并非如此，我问过浅黄小姐了！打倒卑口的其实是透学长对吧？」
　　…………事实的确是这样没错，透如此心想。
　　他实在不愿意再回想有关卑口的事情。
　　「除此之外，在前些日子的事件当中，甚至还对位居『卑口』幕后的真正敌人、『对策室』最优先目标的『发病者』——『苍白的人』造成了重大的伤害！在千钧一发之际阻止了对方的野心！」
　　……在千钧一发之际阻止了野心，是吗？
　　「虽说透学长目前并没有被正式登录在『对策室』的成员里头……」
　　连这种事都知道。这女孩究竟是从哪打听到这么多情报的呢？透稍微陷入沉思，动起了脑筋。
　　『对策室』的上司应该不会这么随便就把这种情报透漏给基层的人知道才对。
　　为什么情报会变得这么垂手可得？
　　「可是，这问题可以不用担心了呢。」
　　爱华加足了气势，忽然伸长脖子，直盯着透的脸。
　　「透学长也很快就要成为『对策室』的一员，对吧！」
　　「咦？」
　　透被理所当然地如此断定，不禁哑口无言。
　　「不，我……」
　　透支吾其词，瞥开了眼睛。
　　……说出来会对这少女感到不好意思，而且也不是什么能大声嚷嚷的事。
　　……就目前的打算，我并没有加入『对策室』的意思。
　　我当然知道，照目前这样下去，自己算是『发病者』的族群，而且……我也知道归属于『对策室』，服从他们的命令应该会比较好——但是……
　　还有由宇的问题得考虑。要是自己加入了『对策室』的话，这么一来由宇也不得不加入『断片同盟』吧。『断片同盟』的方针不佳，感觉并不适合由宇。
　　反正浅黄小姐似乎也抱持着默认的态度，所以所谓目前的打算——其实就是我的真心话。
　　「那个……」
　　透在爱华殷切的视线注视之下，战战兢兢地开口说：
　　「……总之，我有在考虑啦。」
　　姑且先以暧昧不清的答案来搪塞。
　　「请学长好好考虑。」
　　少女仿佛没有一丝犹豫，斩钉截铁地说道。
　　「明天我再跟你联络。」
　　明天？
　　「打铁要趁热喔。」
　　少女坐在椅子上猛然挺出身体，迎了过来。
　　「啊、这……」
　　少女的脸咄咄逼人，透忍不住往后缩起身子。
　　「让我们一起奋战吧。」
　　透的身体愈是往后缩，少女愈是往前迎了过来。
　　「和我一起。」
　　啊啊，为何她会这么没有防备地靠男生这么近。
　　「透学长，求求你……」
　　呜哇，这女生以恳切的眼神直直地凝视着我，感觉就像一只黏上来向人撒娇的小狗，坦白讲，看起来十分地可爱——
　　「指导我。」
　　啊啊啊啊！靠这么近的话便有一股芳香扑鼻而来，体味好香啊！所谓的指导是什么意思？她要我指导什么。
　　「那个，我对那方面的事情并不是很熟练——」
　　「已经算懂得很多了。」
　　不，怎么会，这未免太吹捧我了，我还只是——
　　「请指导我打倒『邪恶的宇宙人』的方法。」
　　我想也是，嗯。
　　「啊，对了。在那之前请先帮我签名。」
　　爱华保持挺出身子的姿势，把手插进了口袋。
　　「啥？签名？要签是可以，问题是我要签在哪。」
　　「签在结婚申请书上。」
　　「要满十八岁才能结婚，而且我还未成年、没有收入，只是个普通学生，然后监护人的叔父又很恐怖，惹不起。」
　　「可是你把我看光了对吧？」
　　「啊，我、对不起，我是看到了。不对，是我的眼睛它——」
　　「既然看到了，那就请你负起责任吧。」
　　「啊、等等，怎么这样，不然——」
　　「我是开玩笑的。」
　　爱华轻轻地坐回椅子上，天真无邪地露出了一个灿烂的微笑。
　　「开玩笑的啦！」
　　太好了，真的是太好了。透从衣服上头按着使尽全力活动的心脏，并将眼睛从少女身上别开，还以为会就此人间蒸发，还以为会被吃掉，还以为再也回不来了。
　　「就现阶段而言，还不是当真的啦。」
　　啊啊啊！装作没听见、装作没听见啊啊啊啊啊！我快止不住冷汗、克制不了心跳了。
　　「如果把透学长的那股力量……
　　跟我连同『碎片』一起得到的『特技』组合起来的话，对上大部分的敌人…………」
　　「啊。」
　　突然，透的胸口一阵隐隐作痛。
　　这并不是在做什么譬喻，而真的是感到有如被轻轻捏了一下的痛楚。
　　「…………怎么了吗？」
　　痛楚不一会儿便消失了。透向满脸诧异表情的爱华回以一个客套的笑容，然后张望四周。
　　透四处张望的同时，还一边从T恤的上头按着先前感到些微疼痛的地方，也就是过往的老旧伤疤。这个痛楚，没被任何东西触摸到，莫名出现的疼痛的发生源是——
　　——在服务中心的旁边，身穿白色连身洋装的少女正环抱着双臂站在那里。没错，这个少女——由宇正是这道『痛楚』的发生源，透十分笃定。
　　这名身为『断片』的少女，可以将自己的一部分授与人类，使其成为『碎片』。
　　在四个半月以前，唐突地来到家里的时候，这名少女不由分说把碎片塞进我的身体，将身体做了一番改造。在改造的影响之下，我的身体开始『超脱人类』，并且，还变得可以借由和『断片』交配来制造出『断片』的下一代。
　　少女利用这个能力量产出形同自己分身的『碎片』，企图支配人类的社会……她原先是打算这样的。
　　虽然我并不清楚关于那个问题，也就是她本人现在是作何打算，总而言之，少女的『碎片』还残留在我的体内。
　　不仅如此，『断片』还可以对自己的『碎片』进行干涉。『断片』能鸣放耳朵听不见的超音波，给予『碎片』痛楚，一般俗称为『鞭子』。
　　借由『鞭子』，这名少女可以远距离隔空修理我一顿。或许，只要她有那个意愿的话，甚至还可以直接让我往生……所幸，最近『鞭子』的使用频率和强度都大幅下降了。这也是应该的，我才不要任她尽情虐待。
　　「由宇。」
　　被叫住名字的少女缓缓地放下交叉的双臂，维持一副阴险的视线，大摇大摆地走了过来。
　　「由宇，你跑来这里有什么事吗？」
　　由宇默默无言地走近，然后伸出右手抓住透的右手臂。
　　「该回家了，反正你皮包也交换好了吧。」
　　「咦…………啊，嗯。」
　　透被拉着手站了起来。
　　「我已经等你等很久了。」
　　一面用力拉着抓住的右手臂，由宇一面头也不回冷淡地说道。
　　「不要一直拖拖拉拉的！」
　　「咦？你们已经选好泳装……」
　　「七尾还没，但我已经选好了。」
　　「既然这样的话…………」
　　「如果你不在，那我要怎么结帐啊。快点给我过来，反正你皮包已经拿回来了吧！」
　　「喂，等一下，不要拉我啦，喂！好啦！我知道了啦！我去就是了，别再拉了！」
　　透始终被拉着手，用一个极为勉强的姿势回过身，开口向后头的爱华说：
　　「那我先走一步了。那个，今天多谢你…………说反了！是对不起！
　　式津学妹！再见！」
　　「走快一点！你这蠢货。」
　　透维持转过身子的姿势，最后用力地向爱华点头示意。
　　然后身体才面对前进的方向，看向由宇的背影。
　　「…………」
　　茫然地注视着被强行拖走的透好一段时间之后……
　　「…………」
　　独自一人被丢在原地的少女——式津爱华轻轻地点了点头。
　　「……………………那个女孩。」
　　爱华一直盯着前方，回想强行拉着透消失不见的少女的身影。
　　她拿出手机，打开通讯录。
　　「…………喂。」
　　『对策室职员』的少女向接电话的人开口说道：
　　「……我是爱华。」
　　电话的另一头发出了声音，以焦急的口吻谈论某些内容……
　　爱华并没有把对方所说的内容听进耳里。
　　「…………我发现『发病者』了。」
　　紧盯着透离去的地点不放，爱华接着把话说了下去。
　　「是少女型……是的。
　　她把前途有望的年轻人纳为自己的部下…………并且加以支配。」
　　然后，她毅然决然地喃喃说道：
　　「…………我来排除她。」
　　「我们要到神代岛去喔。」
　　站在放于自宅客厅里的两个旅行袋前，透作出了宣言。
　　蓝色的是自己的，红色的则是由宇的。因为自己不是很清楚女生的旅行用品需要什么，所以在买完泳装的归途上，便请灯璃和七尾一起帮忙。三个女人吵闹得天翻地覆，等到好不容易平安无事结束的时候，太阳也已经下山了，剩下的就是静候明天的出发。
　　…………虽然理当是这样才对。
　　「所以明天得早起，快点去睡觉吧。」
　　从刚刚开始，由宇就一直张大眼睛瞪着旅行袋，跪坐在地上动也不动。
　　「唔。」
　　她跪坐在红色的旅行袋前，皱起眉头。
　　「总觉得还有忘记准备什么东西。」
　　「并没有。你知不知道我们花了多少时间整理了？不可能还会有忘记准备的东西吧。」
　　「可是，总有百密一疏的情况，我们再来盘点一次行李。」
　　她应该已经想不到还有忘记什么东西了才对，透十分肯定。
　　这家伙单纯只是兴奋不已罢了，这点程度的心理还不难看出来。
　　「听话就对了，快点滚去睡，不然明天会爬不起来的。」
　　「不要一副像是在跟小鬼头说话的口气！」
　　「快点滚去睡。」
　　「你先说我不是小鬼头，我再去睡觉。」
　　「既然不是小鬼头，才要赶快去睡！」
　　「比起那家伙，我可是要懂事得多了。」
　　「『那家伙』？」
　　「少啰唆！」
　　由宇不知何故，感觉像是老大不高兴似的回过头来，举起右手恶狠狠地指着透。
　　「你好像看到了对吧。」
　　「我、我看到了什么？」
　　「看到了很多很多。」
　　「什么很多很多，我哪有——」
　　明明只有少数几个部位。
　　「你的眼里只看到了身体。」
　　「啥？」
　　搞不懂她这番话的重点是什么。真是的，这家伙一直都是这样……常常让人摸不着头绪。
　　干脆呛她「你不管生理还是心理都算是小鬼头」看看好了。我看还是算了，她铁定会发火的。不为什么，我就是可以肯定，要是真的呛出来，这家伙一定会气得火冒三丈。
　　「…………那，我要先去睡了喔。」
　　「……………………好吧。」
　　由宇放下右手，站起身来。
　　「我也要去睡了，明天见。」
　　由宇打开通往走廊的门，头也不回地丢下了一句话：
　　「…………真叫人期待哪。」
　　「是啊。」
　　透点头回应。
　　没错，明天就要出发了。
　　一定可以制造出快乐的回忆。
　　不用怀疑，我相信绝对会是这样的。