　　在夜色下，港口的照明之中，连接港口与船只的登船梯，随着马达声逐渐分离。
　　船只开始缓缓脱离驻船场一旁的软式缓冲材，诞生于两者之间的人工海峡，伴随冲进来的海水所形成的复杂海流，渐渐斜向扩张。
　　「喔喔喔喔喔喔。」
　　站在船只的顶台上俯视着这个景象的由宇，摆出宛如小学生在玩单杠般的模样从铁扶手探出身子，用丹田喊出声音。
　　「离港啰。」
　　由宇抬起脸，仿佛在确认自己所见地说道。
　　「船离港了。」
　　「你的感想有说等于没说。」
　　透在她的身旁冷静地亏了她一番。
　　「小心可别摔下去喔。」
　　其实，尽管口头上唠叨个没完没了，但我还满兴奋的，这让我有点羡慕坦率地流露出感想的由宇。
　　眼底下，港口设施的照明经由职员之手，陆续吹起熄灯号。
　　逐渐分离开来的登船梯则在操作之下，缓缓地被折叠在驻船场上。
　　「…………那些家伙。」
　　维持探出身子的姿势，由宇指着港口。
　　她身上所穿的服装，是带有南国风情的夏威夷衫与牛仔短裤。这是昨天在家中深处的壁橱里发掘到之后挖出来清洗，将近全新的「外出服」。由宇背上背着装有随身物品的红色背包，一整个就是「要去旅行的小孩」模样。
　　「那些家伙一直都在这里做着这份工作吗？」
　　「别用『那些家伙』来称呼人家，你说得没错啦。」
　　「哦哦哦。」
　　由宇垂下手指，像是了解了似的点点头。
　　随着汽笛声鸣放，系绳慢慢地被卷进了船内。如此一来，所有联系船只与陆地的东西已经一个也不剩了。船只与陆地之间的海峡也随着船只的航行扩张得极为辽阔，在明天早晨来临之前，这艘船将会是独立在这片大海上的一个小世界。
　　「那群人每天都在做这份工作。」
　　「昨天晚上也是吗？」
　　「对啊。」
　　「就连一个月以前，也是一样吗？」
　　「那当然。」
　　「我刚来到你家的时候也是？」
　　「大概吧。」
　　「在你诞生到这个世上的那个夜晚呢？」
　　「有可能。」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦。」
　　由宇又一次深深地点点头，冥想了一会后，点着头……
　　然后她慢条斯理地说出了一句感想——
　　「原来人类的世界，是由人类在推动的呢。」
　　…………正因为偶尔会说出这么有哲理的话来，所以这家伙才小觑不得。
　　「是啊。」
　　带这家伙来参加旅行实在太好了。不对，这趟旅行才刚开始呢。
　　「啊…………喂！透，你来这里一下！」
　　放开扶手、让脚底着地于甲板的少女正用力扯着透的衣服。
　　「干嘛啦。」
　　「到对侧去的话，可以看见大海！」
　　话一说完，少女便头也不回地在甲板上奔跑，移动到对面的扶手上去。
　　「啊……喂，小心别跑得太激烈呀。」
　　透边叮咛边紧跟在后。现在大家脚上所穿的是附设的船内用拖鞋。和一般平底鞋不同，底面并没有防滑的沟痕，而且甲板的地板湿淋淋的，如果轻怱大意乱跑的话，很容易就会摔得四脚朝天。
　　由宇一副丝毫不把人家的担心放在心上的模样，灵敏地挪动着身体，平安地到达对侧的扶手。少女任她一头长长的红发在开始转强的海风中飘荡，目不转睛地凝望前方。透随后抵达，同样望着少女所注视的前方。
　　映入眼帘的是微微地发出光芒的湾内设施，以及在遥远的前方忽明忽灭闪烁的灯塔，还有辽阔的黑色水面。
　　「是大海！」
　　少女仿佛是在重新确认自己所见般大叫了出来。
　　「你不是『观察』大海到觉得很腻了，才来到地球的吗？就在你还是『宝石』的时候。」
　　「那只是『在观察』而已。」
　　红发少女直盯着眼前的未知风景不放，精神十足地说道。
　　「更何况『我』几乎没剩多少当时的记忆了。」
　　这家伙额头上的宝石今年三亿岁。
　　在宇宙的尽头诞生、流浪了三亿年的岁月，然后，在五百万年前发现了地球。
　　原本，她所累积的『知识』之多，丰富到在她眼中人类并不值得一提，但是在半年前得到『人类形体』的时候，似乎将那些『知识』几乎都封印了。
　　不仅如此，她身为『宝石』时候的记忆好像也开始渐渐淡忘。
　　换句说话，这就是……
　　在船只驶动的推波助澜下，海风变得愈来愈强了。
　　「好冷！」
　　由宇拉起领子大叫。看着她那副模样，透暗自心想：
　　简言之，这个现象……应该可以认定是逐渐在趋近于『人类』吧。
　　「好湿黏喔！海风！」
　　由宇一边仿佛要与风浪一搏地放声大叫，一边把手伸向背包。她维持面向前方的姿势，灵巧地从背后抽出一本小册子，紧接着她迎着正面吹来的风，使尽吃奶的力气打开地图那一页。
　　「这艘船目前正在这个位置。」
　　少女蹲下身子，有如在进行确认一般，她以细小的手指指示地图上的一点。
　　「然后通过这里……」
　　手指在一整片水色中表示『大海』的记号上滑行而去。
　　「在明天早上的时候，到达这边。」
　　最后手指抵达的地方，是标示着『神代岛』的橘色小圆形。那是表示『岛屿』的记号，同时也是之后一行人即将度过两天一夜时间的『世界』。
　　「过海之后，就会到达陆地。」
　　少女确认完之后收起地图，背着手灵巧地拉上背包，精神十足地站了起来。又再次从扶手探出身子，丢下一句话：
　　「大海上头有波浪。」
　　说什么废话，这样的吐槽我看还是不说为妙。
　　忽然，「砰」的一声，微弱的爆炸声在背后港口的方位响起。
　　「啊。」
　　透回过头确认声音的发生地点。地点就位在黑色水面与夜空的尽头，在变得极为渺小的港口以及位于遥远彼岸东京夜景的上方。
　　「有烟火！」
　　五颜六色的光球在照亮了黑暗后，便消失得无影无踪。
　　烟火向上窜升当中。
　　「即使在船上也一样看得见呢。」
　　透背靠在扶手上喃喃说道。那是在竹芝栈桥附近所举行的烟火大会。
　　原来还没结束吗？原本是计划登船前在陆上看的，可是会场挤满了人潮，迟来的一行人还没什么机会好好抬头定睛仰望天空，就赶忙得去完成登船手续了。
　　不过，可以在船上像这样观赏，感觉一样挺不赖的。
　　透把手放在扶手上，拄着脸颊，凝望着都会的照明，与飞窜到其上方的光之色彩。
　　炸裂开来的光之球体描绘出了银、红、绿、蓝、红的五重构造，然后消失于黑暗中。
　　就算是从这么远的距离看，渺小的圆形火块依旧清楚地可以看出来是烟火。
　　「哪——」
　　在一旁的由宇轻声问道：
　　「为什么烟火会燃烧成那种颜色啊？」
　　「这…………」
　　透顿时哑口无言，这家伙只要有疑问，不管什么事情都能问出口。
　　「添加了闪光色剂的『星』在烟火弹里排列成多重构造。」
　　神不知鬼不觉走了过来的七尾从背后说道。她缓缓地往前走，将身体靠在扶手上，眺望远方。
　　「刚刚的烟火是『四重芯变化菊』。包含中心的芯星～外围的亲星，共有五重构造。」
　　随着七尾的解说声，光之色彩再度出现在彼岸的黑暗中。这回并非单发的大烟火，而是无数朵小花宛如夏季的绣球花一般一口气四处绽放。
　　「那叫『千轮』。因为是在一颗大型的烟火弹里装满了许多小颗的，所以才会燃烧成那种状态。当中特别是烟火绽放得非常茂密的版本，又称作『千轮菊』。
　　……制作的师傅可是下了许多苦工喔，虽然在观众眼里只有一瞬间而已啦。」
　　「为什么你会懂这么多啊？」
　　七尾一面任麻花瓣随海风摇摆，一面回答透的问题：
　　「因为我在校庆是负责烟火的呀，我可是有做过研究的，就算不愿意也得做。」
　　「啊，是这样子吗？」
　　「就是这样。」
　　八月一日的校庆……吗？
　　虽然那还只不过是十天前的事情，但感觉好像已经是很久以前发生的事了。
　　从那天以来，不断发生了多如繁星的问题。问题真的多如繁星。
　　「……只不过那时候的烟火，最后几乎都成了跟玩具没两样的东西，唯独还留下了不少知识。至于对往后的人生有没有帮助，那就很难讲了。」
　　「…………反正，现在不就派上用场了吗？」
　　「是这样吗——」
　　「大概吧。」
　　透不负责地将视线从七尾身上瞥开，重新眺望大海。
　　船身切开波浪的声响，随着柔和的振动从脚底传了过来。
　　「…………对了。」
　　透忽然闪过一个念头，便开口说道：
　　「七尾，你暂时还会待在这里吗？」
　　「嗯？会啊。」
　　「我想要先去洗个澡……」
　　「喔喔。」
　　七尾挪动眼珠望着透，然后微微地点了点头。
　　「我知道了。由宇，你在这里等一会儿，不要到处乱跑喔。」
　　「就说别把我当小孩子看了。」
　　[[IMG,3e0e2a12d1b5aa9103731e80055308a7,320,478,42731]]
　　由宇气呼呼地鼓起一张脸回嘴道。
　　这艘船并没有设置大浴场，另外，身为一名二等舱的房客，和套房专用淋浴这种中产阶级设备同样也是无缘，可以使用的只有船内附设的投币式淋浴。
　　根据事前的情报，投币式淋浴平时总是大排长龙、很难利用，不知何故今天船里感觉却没什么游客，就连投币式淋浴也无人使用。
　　只有一个可能，透一面穿过从顶台通往船内的门，一面心想。
　　事前并没看天气预报，不知道会不会是因为有台风要来的关系呢？因为回程的船只会很危险，便冒出了许多放弃旅行的人，这倒满有可能的。
　　万一回程的船只无法顺利出航的话，那该怎么办才好，这样会赶不上盂兰盆节的。
　　透将无能为力的不安远远抛在脑后，前往二等舱房。双层单人床壅塞地被排列在船舱的一角，每一个人可以租借一张床铺。
　　整体的构造为单一房间，每一张床并没有设置明显的区隔。不过，男生的位置是在房间的右侧，女生则是左侧的指定位置，双方各占一侧。似乎在买票的时候，就有详细划分好位置的样子。
　　透走进了男子区。戴上了眼罩的会长早早便躺在最里头的床位呼呼大睡。睡得还真早。明明以会长这么高的身高，应该会觉得这张床很小才对，竟然还可以睡得这么熟。
　　至于前面的床上，则坐着鸟羽和羽幌两人，他们凑在一起一副全神贯注的模样，操作着手上各自的掌上电玩主机。
　　「喂，你们两个在干……」
　　「呜哇啊啊啊啊！不要跟我讲话啦！透——你看，害我又失败了——」
　　鸟羽在哀号的同时把电玩主机丢了出去。在「噗」的一声掉落于床铺毛巾上的主机画面，出现了『GAME  OVER』的文字。
　　「你们在干嘛啊？」
　　「你看不出来吗？打电动啊。」
　　鸟羽拾起主机，一面凝视画面一面回答。
　　「我挑战最后一关好久了，就是一直无法顺利过关…………」
　　羽幌也同样满头大汗地紧盯着画面上方。不懂这两个人凑在一起到底在搞什么花样。
　　「这是音乐游戏，只要配合节奏正确又精准地操作，就可以得分。」
　　「是喔。」
　　「这游戏真的难到爆。想要全破，必须配合身体能力、记忆力、反射神经和动态视力，总之需要用上多样的能力。」
　　「哇。」
　　「每一关都设定有不同的故事。」
　　「呃。」
　　「最后一关，则是要结合众人的力量，拯救宇宙免于大坍缩的命运。」  （译注：BigCrunch，宇宙空间极度收缩。）
　　完全听不懂这是一个怎样的游戏。
　　「而那个最后一关，真的是难到了一个极限。」
　　鸟羽一边解说的同时，两人又一边开始玩起游戏。声势响亮的片头曲从两台掌上型主机上播放出来。
　　「到现在，网路上连一则全破的报告也没有，那首片尾曲甚至在全国的玩家当中成了一种传说。」
　　「啊啊，说到这个，记得制作人也在杂志上公开发表说『最后一关的难易度设定失败了。那种程度就连我们制作人员也只能摇头兴叹』的样子呢……」
　　「真的吗，羽幌？难怪我会觉得这难易度实在太过刁难了。两个人合力也才打到这样的程度呢。好！这里就由我们两人一同华丽地打响名号吧！然后准备接受众人的喝采和赞赏的洗礼！要开始啰！再试一次！」
　　「你们两个是小学生吗？」
　　难得参加一趟旅行，居然狂打电动，真是有够浪费时间。
　　算了，只要本人高兴的话，想怎么玩都可以就是了。透一面漫不经心地如此心想，一面打开蓝色的旅行袋，拿出淋浴用的毛巾。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！又失误了啊啊啊啊！」
　　「不，慢着，鸟羽，这果然太强人所难了。
　　……冷静一想，这根本是不可能的任务。这已经超越人类的极限了！」
　　「你们加油吧。」
　　透背着奋战的男孩们予以鼓励，离开了男子区。
　　船内的构造实在太过复杂了。这下子该怎么走到淋浴室呢？正当透如此盘算，前往中央的服务处时……
　　「哦哦，是透小弟。」
　　他被站在一旁的青年给叫住了。眼前这名有着爽朗的眼神、中等的身高、称之为美形亦不过分的五官，外表有如年轻三流演员的人是……
　　「七尾游也大哥。」
　　是七尾的老哥。透从记忆的深处挖出了他的存在。他是现年二十岁的大学生，姑且算是这趟旅行的领导者。至少在形式上是如此，单就书面资料上而言也是如此。
　　游也仿佛诡异的独裁者般挂起了满脸的笑容。
　　「话说回来，由宇没跟你待在一起吗？」
　　一开口冷不防就是打听她的事吗？透感觉这个人的癖好很有问题。
　　「她没跟我待在一起。」
　　「唔。」
　　游也以一脸正经的表情点点头。
　　「本来是想去把她穿睡衣的模样深深地烙印在脑海里的说。」
　　「走，我们一起去冲澡吧。」
　　「喔喔，这提案真叫人意外。冲澡吗？这点子真不错。放心吧，由我来下手的话，一、两扇隔间根本是小儿科。怕啥，只要宣称是意外的话没人敢质疑。」
　　「我可没有让你看光我身体的打算。」
　　「我干嘛非得看你的裸体不可啊！」
　　「因为由宇人不在淋浴室里。」
　　「既然如此，那我还有什么理由去冲澡。」
　　「别管那么多，跟我一起来就对了。」
　　话一说完，透就紧拉住游也的手。让这个人跑去由宇所在的顶台那可就糟了。毕竟我还想当个称职的保护者呢。可不能让行动鬼鬼祟祟的人太过接近由宇——
　　「这是嫉妒心在作祟吗？」
　　「才不是。」
　　两个男生结伴同行于船内的通道上。这是一条有如穿梭在船舱之间的狭小通道。两人并肩行走的话，稍嫌狭隘了点。不知是否靠近引擎的关系，飘来了一阵像是汽油的味道。
　　「关于这艘船的感想，你觉得如何？」
　　听到走在身旁的游也所提出的问题，透陷入了短暂的思考。
　　「老实说，我有点担心害怕。」
　　在海面上朝着未知的大地不由分说地航行而去。没办法折返。
　　果然心理上没来由还是会觉得恐怖，或许吧。虽然这样简直跟小孩没两样。
　　就算另有回程的船可以搭，目的地又很明确，但明知如此，仍免除不了恐惧的心理。
　　「是吗？会担心害怕吗？」
　　这个人只要摆出正经脸孔的话，看起来实在很完美呢。
　　「唉，你的心情我能体会。我想那个少女的心情一定也跟你一样吧。
　　……不过，这就是所谓旅行的醍醐味啊。」
　　「是这样子吗？」
　　「没有错。当我还是小学生的时候，在临海夏令营搭乘渡轮时，还因为出发直达的关系而哭了出来呢。」
　　「为什么会哭？」
　　「因为回不去呀。」
　　「怎么会回不去。」
　　「我当时就是以为回不去，因为那是小孩子的心理吧。」
　　这人的心思还挺细腻的。
　　游也依旧一脸正经八百的模样，继续接着把话说下去。
　　「就算是现在，也不见得一定回得去。」
　　「…………咦？」
　　「没事，这只是心理准备罢了。没什么特别深的意思。」
　　游也如此说道的同时重新转头面向透，并如同站在镜头前的偶像般，堆起满脸的笑容。
　　「发生意外的时候，如果是在陆地上的话那还能勉强撑下去，大海可就没那么简单了。
　　……究竟这趟旅行能否全员平安无事地——」
　　「你这人真是惟恐天下不乱…………」
　　正当透打算回嘴的那个瞬间，裤子里头的手机发出了震动。
　　即使在这么偏僻的海面上，也收得到电波吗？边想，边把毛巾披在肩膀上，然后掏出手机。是『七尾』打来的。电波经由陆地上的基地台再传回船内来联络吗？感觉有些怪怪的。
　　「喂？」
　　如此悠悠哉哉的威想，马上随着电话另一头七尾所说的一番话烟消云散了。
　　「透，那个…………」
　　七尾的声音显得如此沉重。
　　「由宇她……不好了！」
　　「啊！透！」
　　甲板上，在七尾的搀扶之下，由宇娇小的身体宛如黏土捏成的人偶一般，看起来一副筋疲力尽的模样，四肢完全虚脱无力。
　　「她看着大海，冷不防就蹲下身子僵住不动了。」
　　「咦？怎么会。」
　　七尾怀里的由宇紧闭着双眼动也不动。脸色已经超过铁青的程度，苍白没有血色简直和纸黏土一样。究竟这是怎么了？
　　「喂，由宇！」
　　由宇的身体瘫倒在七尾怀里，气力放尽。透试着唤了她一声。
　　「你怎么了，喂，振作一点！」
　　听见透的呼唤，由宇气若游丝地微微睁开双眼……然后又吃力地闭上。
　　「咦？可是直到刚刚她还那么活蹦乱跳的……」
　　透的额头上冒出大片黏滋滋的汗水。到底发生了什么事？明明先前还那么充满活力，究竟……
　　「喂，由宇，回答我！」
　　「那个…………」
　　七尾支支吾吾地插嘴打断了透。
　　「她应该是晕船了。」
　　小孩子的三半规管自然也尚未发育成熟。
　　「我背她去休息吧。别客气，只要可以跟少女的身体紧贴在一起，或多或少的……」透把背包递给做出如此主张的游也并答了声「多谢你的好意」，接着背起由宇娇小的身躯。
　　「唉，晕船也没什么好大惊小怪的啦。」
　　跟在后头的七尾笑着说道。
　　「我这老哥以前也在临海夏令营呕吐，隔天就被人取了个绰号。」
　　「喂，老妹。何苦在这种地方宣扬家丑！」
　　「吵屁啊，你这感觉就像『扮成人样四处走动的耻辱』的男子，事到如今还在装什么不好意思？」
　　「呕吐……」
　　由宇在透的背后打了一个冷颤。
　　「啊，由宇，你把嘴巴……」
　　少女在透的耳边将字汇随着喘息一同从口中挤出。
　　「呕吐物…………」
　　「啊，喂，拜托，你现在最好不要对那件事想太多……」
　　「我的内脏……」
　　她的声音既低沉又阴郁，仿佛现在有『某个东西』快要一起涌了出来一样。
　　「咦？所以我才跟你说一旦具体想像的话，实际上就会……」
　　「好想吐…………」
　　说出来的目标，就应该去将它实现。这是谁的至理名言啊？
　　「你等一下…………咦？等一下啦。我拜托你，好不好？不要现在在这里……」
　　「……极限了…………」
　　极限了？喂、你也行行好，现在是我背着你耶，照这个位置看来你要是吐了——
　　「啊，我明白了，我真的非常明白，我明白得十分彻底。我带你去厕所吧，现在马上就去。我立刻用我这双飞毛腿带你去厕所、去盥洗室，所以——」
　　「呜……………………」
　　啊、住口、拜托你饶了我吧。好不好嘛，算我求你，由宇大姊。呃……
　　「所以，喂…………」
　　「呜恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一套换洗衣服在出游的第一天便早早蒙主恩招了。
　　透在叹气的同时，把在淋浴室洗好的T恤缠在顶台的扶手上。被缠住的布料在海风的扇动下啪哒啪哒响地开始扭曲摆动。只要像这样放着吹一整晚的海风，在明天早上之前应该可以吹干吧，只不过能不能再度获得主人青睐穿到身上，那就很难讲了。
　　「我已经带由宇到房间睡觉休息了。」
　　打开门探出身影的灯璃在举起右手作势打招呼的同时，露出笑容说道。
　　「看她好像累爆了，应该会就这样一路熟睡下去吧。
　　……不过，话说回来，那还真是一场灾难耶。在超近距离被人从背后吐得满身都是。」
　　灯璃直接站到透的身旁，背靠扶手。
　　「唉，就当这是一桩美好的回忆吧。」
　　「反正你的观念就是别人家的孩子都死不完。」
　　「像这一类的回忆有很大的机率会成为『往后津津乐道的回忆』耶！例如可以拿来糗对方说『那个时候你捅出了啥大漏子～』之类的……透你和家人没有这一类的回忆吗？」
　　「…………这个嘛。」
　　透放开清洗的衣物，望向灯璃。
　　「应该有吧。」
　　透一边喃喃低语，一边尽力让自己淡淡地继续回想。
　　和家人。这一个词对我们两个而言具有很庞大的意义。
　　我自己的家人、父母和妹妹都已经离开了人世。
　　然而灯璃的际遇也和我自己不相上下。在某一天，她突然失去了家人。
　　在二月十二日坠落的那颗陨石，突然带走了她的家人与房子。
　　尽管如此，灯璃在平时并不会把这件事表露于外。在他人的面前总是一副很普通的模样。并不是态度故作坚强之类的，就是普通而已。
　　我打从心底认为。灯璃真的十分坚强，并且，还十分漂亮……
　　……不对，慢着。
　　某个念头一闪而过，透停止了思考。
　　这意思也就是，换句话说我对灯璃而言是属于「外在」的存在，这代表……
　　「怎么？」
　　灯璃看我默默不语，便微笑着转头回望。
　　唉，也罢。
　　「嗯。」
　　现在先不管了。
　　「你没事干嘛点头？」
　　「没事。」
　　透把视线转移到海面上。
　　「不为什么。」
　　烟火已经结束了，就连都市的亮光也显得十分遥远。
　　可以看见的唯有遥远他方的不知名陆地、以及同样也是不知名住家的灯火，还有被月光照得通明的夜空罢了。
　　「好啦，那我也差不多要去睡了。」
　　灯璃放开了扶手，伸了个懒腰。她维持伸懒腰的姿势继续接着说道：
　　「由宇就交给我来照顾吧。」
　　「谢谢。」
　　「透你也早点睡吧。明天要早起喔！好像会用船内广播叫大家起床的样子。」
　　「啊——」
　　透仍靠在扶手上，开口回答道：
　　「我还要再待一会儿。」
　　「那晚安啰。」
　　「晚安。」
　　透挥挥手，目送灯璃的背影直到最后。
　　然后他随着门阖上的声音仰望天空。
　　星星在月光照射不到的地方悄悄地一闪一闪。天空真是美丽，尽管这里应该还是东京都。
　　透的耳里聆听着慵懒的浪涛与慵懒的引擎声响，回顾今天一整天所发生的事。
　　今天过得很快乐。
　　首先，早上起床集合。会长似乎早上六点就来等其他所有人的样子，全员勉强在规定时间内到齐，然后大家扛着超大的行李出发来到东京……
　　……嗯嗯，第一个前往的地点是滨离宫恩赐庭园。
　　那是一座海边的公园。外部在大楼的层层包围之下与干线道路相邻，甚至连车流声也能听得一清二楚，可是只要踏进里头一步，就是一个柳暗花明的绿色世界。即便这里看得见远方大楼的影子，却依旧不减绿意盎然的大自然风情。在正中央的地方设有类似茶室的建筑物，会长对那个空间特别情有独钟，便宣布「我留在这里打发时间，大家就各自自由行动吧。」因此我爬上海岸的小丘，定睛凝望着远方海面，试图寻找竹芝栈桥……
　　对对，就是这样。记忆的系绳渐渐地解开了。接着，当我全神灌注地眺望着彩虹大桥所横跨的大海约一分钟左右之后，被某人用手指从背后刺了一下，心想一定是由宇在闹我吧，回头一望——
　　结果却是爱华。
　　「你有考虑过那个提案了吗？」因为她拿这件事问我，所以我便随便敷衍她几句，最后以跑百米的速度离开了现场。
　　然后……我想想……接下来是。对了，是东京中城。
　　才走进去一步，由宇就一直嚷着『肚子饿扁了，你去买个东西来吃吃！』地吵个没完没了，我只好在附近的店家帮她买了饭团，由于她那吃得津津有味的模样实在太吸引人了，大家便决定在这里解决中餐，接着，当我们答应店员「方便跟其他客人同桌吗？」的提议，前往了座位以后——
　　发现爱华早就坐在那儿。
　　「『断片同盟』的本部就在这附近……」因为她把这件事搬出来讲，我只好装作没听见尿遁躲到厕所，就这样持续躲了十分钟之久。
　　没错……然后接下来我们去了秋叶原。
　　偶尔会在电视新闻的特集里看到的关东的电器街。不知为何，我对这地方的印象就是街头的店家全都是卖萌的，走在路上的行人每个人都在玩Cosplay，而吃茶店则全部都是女仆吃茶之类的等等。但实际去见识过一番之后，才发现这边不但有一般的餐厅，也有还算时尚的建筑，当然也有怪里怪气的店家，换句话说，这里是人类生活的平凡小镇。
　　于是……当我们盘算姑且先见识一下最先进的游戏机，而走进电玩中心之后——
　　爱华她人就在代币兑换机前。
　　「待会儿我们一起去栗林浅黄小姐的……」因为她打算提起这件事，所以我便拔腿跑到地下室去，并且就那样一头沉浸在赌博游戏里。
　　（受不了…………）
　　透在心中唉声叹气，把背靠在扶手上。
　　（个性热心是好事没错，可是…………）
　　他的意识随着后背所感受到的铁扶手的冰冷触感，一同回到了现在。
　　（她到底在打什么算盘？……）
　　也罢，反正都结束了。接下来这三天让她的热情冷却下来，她也会不得不感到厌烦才对。只要来到这里，就可以放心了。
　　唉，真的可以放心了啦。嗯。透点点头仿佛是在确认一样。
　　毕竟……你瞧，这里可是海上耶！在船上耶！可没有和陆地相连耶！
　　安啦，她不会一路追到这种地方来的。
　　应该……不会追到这里、才对。
　　「唉，不可能啦，真的。」
　　透嘴里嘟嚷着，并刻意用力地摇头否定。对，这又不是在演恐怖电影。
　　没错，因为这不是恐怖电影，所以……
　　是啊，电影里的爆点总是出现在这种时候。当大家松懈下来，感到安心的那个时候……
　　正当像这样心态放松、粗心大意的时候——
　　从背后一声不响地偷偷靠近……
　　没错，从正后方……
　　完全一声不响地偷偷靠近…………
　　「呜喔喔！」
　　透使出全力伴随着气势转身回望。
　　后面是空无一人的甲板。就连半个人影也没有。
　　「哈……哈哈哈。」
　　透带着几分自嘲意味地开口笑了出来，没人也是理所当然的。就算再怎么担心，自己也未免想太多了。不管她有多热心，也不可能一路尾随到这种地方来不是吗？
　　差不多是时候该睡了。
　　透横越甲板，打开通往室内的舱门——
　　「…………」
　　他的眼前站着一名少女。
　　「啊。」
　　透开始观察对方。仅仅一撮翘起来的浏海、闪亮有神的眼睛、别在后面的发饰。以上观察结束。
　　然后直接把舱门关上。
　　啊啊啊啊！我突然有种想去船头绕绕的冲动。没错没错，我正好想从这里前往和这扇门方向相反的船头那里，现在没来由地就是想去。然后我只要在那里以双手抱膝的体育课坐姿静坐个半小时左右的话，刚刚所看的光景铁定会像年轻岁月的幻影般烟消云散，是的，刚刚的景象完全只是基于精神性的压力所产生的幻觉等那一类的，所以绝对——
　　「透学……」
　　好，去船头吧！去船头。因为我摆明现在就是要去船头，所以也用不着进去室内，换句话说我根本没有打开那扇门的必要。
　　啊啊啊啊！感觉好像有一阵「咚咚咚咚咚咚咚」的急促脚步声从后头紧追上来，不过这大概与我无关，现在在我后头的那个素未谋面的少女，一定是有超级紧急的私事——
　　「透学长！」
　　爱华伴随着仿佛会在足球漫画里看到的动作、身缠超乎常理的飞尘幻影，以几乎发出煞车声的冲劲滑进了我的眼前。
　　「啊……」
　　我在露出抽筋的微笑的同时认识了现实。
　　「……嗨，爱华学妹……」
　　「『学妹』这两个字可以免了。」
　　她抬起头向上看着我，用力地点点头。
　　「请叫我爱华就好。」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　在我仰望天空发出干笑的大脑里，『可惜，被对方从后面堵到了！』此一惯用语忽明忽灭地闪烁着。呜哇啊啊啊啊！竟然不能逃走喔！这是打哪来的事件角色啊！为什么这女孩会出现在这种地方？这里可是海上耶！这里可是船上耶！怎么会在这里出现？她又是如何跑来这里的？（译注：原文是「しかし、まわりこまれてしまった！」出自电玩勇者斗恶龙，逃离战斗失败时的讯息。）
　　「总算可以静下来好好交谈了呢。」
　　她身上的服装，是就连『十叶高等学校』这几个刺绣文字也显得光彩夺目的体操用夹克。呜哇啊！这根本是睡衣，临海夏令营那一类所穿的睡衣。留下来过夜的欲望一整个很明显不是吗？唉，只不过都千里迢迢来到这里了，要她当天来回也是强人所难吧。
　　「还真是巧遇呢。」
　　总而言之，会和这女孩频繁相遇的问题，我想就或然率分配曲线与近似值来思考比较好。呃不，其实我也不太懂这是什么意思。
　　「这是命运。」
　　数学家听到你这番结论应该会哭出来。
　　「我从以前运气就很好。」
　　爱华眼珠里映照着紧星，猛然将脸挨近。
　　透以像在卖弄杂耍似的维持向后弓起上半身的姿势，发问道：
　　「…………你怎么会在这里？」
　　「我昨天不是说过『明天跟你联络』吗？」
　　爱华边说边秀出戴在左手的手表。和发饰一样，有一只卡通造型的小狗坐镇在中间的手表。花俏的两支时针正指示目前的时刻，晚上十一点五十五分。是的，确实没错，昨天的明天正是今天。
　　「因为我昨天没来得及问你的电话号码。」
　　爱华垂下手臂，理所当然地宣言说：
　　「无论如何我就是想和你取得联络。」
　　「…………那个……」
　　「啊，这是我的电话号码，请多指教。」
　　爱华把手伸进口袋，掏出了一张小抄。上头用原子笔清楚写着手机号码与电子邮件信箱。看来是事先早就有所准备的样子。
　　「我说啊。」
　　透依旧维持向后仰的姿势，一面收下小抄，一面发出了声音。
　　平心而论，身为一个年轻的男子，被这么可爱的女孩一路追着跑，当然并不是啥可悲的事情，但是，总觉得这女生……
　　行径太脱离常轨了吧？
　　「现在才给你都得怪那个时候，也就是昨天在『十叶商店街』的时候，有敌人妨碍介入的关系呢。」
　　「…………敌人？」
　　「就是那个『断片』呀！」
　　爱华愤恨不平地加重语调，宛如不层地撂狠话似地喃喃说道。
　　透花了相当长的时间才搞懂她撂下的那句狠话所暗示的『人物』。
　　「敌人……怎么这么讲？那个，你啊——」
　　「还真叫人无法原谅呢！那个『发病者』！那个宇宙人！」
　　不等透把话说到最后，爱华，抱有熊熊烈火般使命感的『对策室职员』呼吸急促地做出了宣言。
　　「是可怕的侵略者！」
　　事实的确是如此没错啦。
　　「是邪恶！」
　　唉，要这么讲也是很难以反驳啦。
　　「会将所有的东西吞噬殆尽！」
　　关于这一点我倒是全面表示赞成。
　　「擅自跑进别人家里！」
　　「呃…………」
　　「自己想怎样就怎样，拉着透学长四处乱跑！」
　　「那是……」
　　「然后，这一次还当跟屁虫硬是要跟来这种地方！」
　　…………不是啦，这个……
　　「难得的一趟旅行，居然还得受到『那种人』的监视，透学长真的是觉得不堪其扰吧！」
　　…………那个……
　　「把她带来的人，正是我……」
　　听到透战战兢兢地所表明的一番话，爱华用力地点点头。
　　「透学长你是别无其他选择才这么做的吧？」
　　「…………呃……」
　　「我没说错吧！就算当时透学长说『不』，『那家伙』也绝对不会就此善罢甘休的吧！」
　　…………不是啦，那种事我连想也没想过呢。
　　「透学长现在正受到『那家伙』的不当支配！」
　　「甚至还被她吐在身上！」
　　「没有啦，那是因为……」
　　「难不成，你觉得那样的行为是OK的吗？」
　　「不，当然不OK。」
　　「既然如此，如果你一开始就这么跟我说的话，我也——」
　　「没有啦，你可以听我说吗，爱华学妹？」
　　「虽然，我对那方面的世界的事情并不是十分了解。」
　　「那个、等一下，你说那方面的世界是什么意思？」
　　「不过我还是有稍加做过各种预习的。」
　　「什么预习？」
　　「就大抵上，可以一笑置之的知识我都具备了。」
　　「那个，我怎么有一种话题开始偏离的感觉？」
　　「总而言之！」
　　她仿佛是要用蛮力把偏离的轨道矫正回来一样，强而有力地宣言着。
　　爱华接着随即用一张没有一丝阴霾的脸露出了灿烂的微笑。
　　「你可以放心了。」
　　可以放心了。这是感觉多么和平的台词啊。
　　不过不知为何，我却觉得毛骨悚然。
　　「你和『那家伙』的生活已经结束了。」
　　结束……这是指……
　　「透学长将宝贵的时间以及金钱供奉给『那家伙』的生活，全都结束了。
　　包括被那家伙的任性要得团团转的生活同样也划下句点了。所幸，现在要前往的地方是岛屿。
　　是一个无处可逃的空间。会来到这种地方，就表示『那家伙』的好运已经用光了。
　　在回程的船只到来之前，她根本无处可逃，我也不会放她逃走。
　　就让所有的问题在这趟旅行里尘埃落定吧！
　　请和我一起驱赶不当支配着透学长的邪恶『发病者』！
　　趁她轻忽大意的时候打倒她，然后直接跟『对策室』联络。这么一来所有的问题便都结束了喔！」
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻……
　　在东京某栋无名大楼的一间平凡无奇的房间里。
　　那是一间稀松平常、随处可见的房间。
　　在房间的入口，设有一扇可以从大楼的玄关大厅直接进入的自动门，以及一扇作为安全门使用的铁门，从自动门进去的地方放置有地毯、沙发与桌子，来客会在这里获得接待。不管外来的客人是谁，没有得到这里的主人的许可，就无法进入用隔板所区隔开来的『内部空间』。
　　话虽如此，『内部空间』也并非什么超越常人知识的大魔境。
　　四面的窗户都挂着窗帘，墙壁上贴有壁纸，天花板上则装置有萤光灯与空调。在整理得井然有序并还算宽敞的空间里，陈设有数组极其普通的办公桌与椅子，是一间毫无特色的平凡事务所。
　　现在房间里的椅子有两张上头正坐着人。
　　有两个『人影』在房间里。
　　「灰人先生。」
　　其中一个『人影』——栗林浅黄坐在椅子上抬起脸，隔着小山般堆起的资料向坐在对面椅子上的第二个『人影』开口说道。
　　「嗯？」
　　被栗林直盯着不放的人影——留着一头浅淡发色头发的美少年侧坐在椅子上，视线停留在手边，头也不回地应了一声。
　　「干嘛？」
　　「请不要把掌上游戏机带来职场。」
　　「咦——」
　　打从刚刚开始，少年手上的小型机器，便任由电力推动的大音响、毫不在意他人感受地一直在房间里大鸣大放。
　　
　　[[IMG,85db418ebc7bd568f2e4baad9aca642b,320,480,34269]]
　　「会害人家精神没办法集中的。」
　　栗林噘起嘴巴，停下拿在右手上的原子笔的动作。
　　「你从刚刚就不停地在写些什么啊？」
　　少年一边打电动一边询问。
　　「在写八月九日的事情呀。因为我和『苍白的人』碰上了，所以得交报告。」
　　浅黄于前天紧追『对策室』的宿敌『苍白的人』，可是最后错失手到擒来的机会，只带回了『苍白的碎片』。现在得把这件事的经过整理在报告书上才行。虽然这一项作业对她而言很难称得上是得意领域，不过既然身为组织里的一份子，这一类的作业便会渐渐增加。
　　「还真是辛苦你了呢。」
　　「倒是你的报告进行得如何？」
　　浅黄用原子笔的尾端搔着太阳穴的周遭，看了看正面的少年。
　　「你不是正在利用那个『苍白的碎片』做什么企划吗？
　　给黑部先生的报告书难道你已经完成了？」
　　「并没有完成。」
　　「那为什么你还会这么悠悠哉哉呢？」
　　「有什么关系，不就一篇报告书而已。」
　　遭到言语责备的少年稍微将视线瞥离游戏画面，随性地回答道。
　　「只要在见面的时候，直接口头上讲一讲不就好了吗，对方也不会忘记的啊。」
　　「我们好歹也算是公务员……『特殊犯罪对策室的职员』耶。」
　　「『对策室』是干什么的？」
　　「……前几天，你不是才在爱华面前装模作样地卖弄了一番吗？」
　　曾经踏进过这个『职场』里的『人』只有少数几个。
　　而式津爱华就是「少数几个人」的其中一个。
　　「更何况，是你答应她入室的吧？灰人先生。还虚张声势说什么『我们是和邪恶宇宙人战斗的正义的公务员！』之类的。」
　　「我有说过这种话吗？」
　　「你让她完全对你的话信以为真耶。你打算怎么办？」
　　「唉，因为爱华还满有意思的嘛。一忍不住就说了些废话。」
　　「拜托你不要凭着一股冲动来行动好吗……说到爱华……」
　　在提到名字的同时仿佛突然想到了什么似的，浅黄把原子笔搁置在桌上。
　　「你又跟她泄漏情报了对吧？」
　　「…………是啊。」
　　灰人重新把脸转回主机上，再次和游戏画面对看。维持和一开始的时候同样的姿势。
　　「哎唷，因为她用闪闪发光的眼睛凝视着我嘛，一不小心就……」
　　「别拿『不小心』当借口。你把『对策室』的辛苦当什么啊？你知道那些人、室长『大叔』花费了多少苦心在职员管理、情报统治上——」
　　「老是一板一眼地遵守『对策室』的命令也很烦吧？偶尔也要反抗一下，让他们知道我们也不是好伺候的…………重点是这样做很好玩。」
　　「拜托别用好不好玩来当行动的依据。」
　　将童颜鼓得感觉更加小孩子气，浅黄继续说道：
　　「你也稍微考虑一下『断片同盟』全体的立场——」
　　「我知道啦，我也有好好思考『虹色流星群』的事情……」
　　「请不要擅自更改名字。」
　　「『断片同盟』这名字一点特色也没有。这样的名字有取和没取根本没两样嘛！听起来有够逊的。」
　　「意思明显易懂，有什么不好的呢？明显易懂可是很重要的耶！」
　　「我就是想在登场的时候自报大名『虹色流星群之一、讣山院灰人！』耍帅一下嘛！」
　　「彩虹里面并没有灰色。」
　　「咦？」
　　少年的脸僵硬住了。
　　「……………………你说真的？」
　　「你不知道吗？」
　　「我受到打击了，亏我昨天想了一整个晚上耶。是我好不容易灵机一动才想到的！」
　　「顺便告诉你，里面有黄色。」
　　「我们交换吧。」
　　「我才不要…………好了啦，这种小事又不重要。」
　　「这种小事是啥意思？帅气的名字可是很重要的说！」
　　「我想跟你谈谈爱华的问题。」
　　「在人类的历史上，『因为很帅气』——只是因为这样就获得众人支持的组织的例子要多少有多少。」
　　「似乎有可能发展成不妙的情况喔。」
　　「譬如，成了第一次世界大战导火线的『那个集团』。」
　　「由于现在正值暑假时期，爱华她显得格外失控。」
　　「若举日本国内的例子的话，我想到了，就是在幕末时期大闹特闹的那个兹愚连队了。」（译注：一般俗指不良团体，这里则暗指新选组。）
　　「她好像跑去神代岛了。」
　　「……是喔。」
　　眉毛在紧盯着游戏画面不放的眼睛的上头、发出了一下抽动。
　　「……爱华跑去了神代岛。」
　　「正是如此。」
　　浅黄忍不住要挺起胸膛，很有自信地又一次点了点头。
　　「无巧不巧就是跑去神代岛。」
　　「那可糟糕了。」
　　「记得那个『企划』的地点就是神代岛吧，才刚开始没多久不是吗？」
　　「嗯。」
　　灰人还是无法把眼睛从游戏画面上头移开。    
　　「……这时间点真叫人讨厌啊，更何况去的还是爱华耶！她的『特技』可不是闹着玩的，说不定会死。」
　　「谁会死？」
　　「还用说，当然是爱华。」
　　「你说得还真轻松简单呢。」
　　「紧张什么，她会继续存活下去的。就在我们的……内心里头……」
　　「你又跑去看B级电影了吗？」
　　「人类翘辫子实在好帅气喔。」
　　「就算放着不管也是会死的啦。」
　　「可是，我搞不懂在蓝天上贴一张浮现着笑容的人头有什么意义，品味真差。」
　　「那是情境图，是很令人感动的啦。」
　　「被砍下来的人头是不会笑的。」
　　「为什么你要说得感觉好像是恐怖电影呢？」
　　「片名可是很重要的喔。」
　　「片名？」
　　「叫『なま◇くび』应该还不赖吧。」  （译注：なまくび：namakubi，即刚砍下的人头，这里也有故意拿本书书名なま◇たま开玩笑的意思。）
　　「片名？」
　　「叫『◇』应该还不赖吧。」  （译注：旮圭<‘S：namakubi，即刚砍下的人头，这里也有故意拿本书书名◇开玩笑的意思。）
　　「为何是四个字？」
　　「我哪知道啊……嗯。啊，结束了结束了，这么一来就破关啦，很好很好。」
　　在他的手上，响起了游戏过关的响亮贺曲。少年对开始播放的片尾曲丝毫不感到关心，劈头就关掉电源，把主机随手扔到了桌上。
　　「你到底在玩什么游戏玩那么久呀？」
　　「就是人类拯救银河免于压缩毁灭的游戏。」
　　「也太荒唐滑稽过头了吧。」
　　「不荒唐滑稽的故事就不有趣了。」
　　「这样讲也不无道理就是了。」
　　「总而言之，举办个比武大会之类的好了。」
　　「你的意思是？」
　　「坐办公桌的工作有够无聊的，我不喜欢。」
　　「……你不要忘记把掌上型电玩带回家喔。」
　　「你自己还不是带漫画来看。」
　　「我今天就会带回家了啦。」
　　「那可就伤脑筋了，我还没看过呢。下一集是第二十三集，拿来借我。」
　　「我从刚刚就一直在提醒你这里是职场，现在是上班时间了。」
　　「我感觉自己也差不多是时候可以从手臂射出一个飞行道具来了。」
　　「你还办不到吗？我早就已经可以使出来了说。」
　　「真的假的？跟我讲一下撇步嘛。」
　　「只要摆出和漫画一样的姿势大喊『气功—！』的话，一百次里面大概会成功射出一次左右。」
　　「好，那我立刻试试看。」    ；
　　「你不要在这里做啦。建筑物会损坏的。毕竟这里是好不容易才从本部那群啰哩叭唆的家伙独立出来的。」
　　「那我去屋顶。」
　　「哦哦，去屋顶的话是不会成功的，在周围人多的地方，比较容易集『气』。」
　　「不过要是我跑去人多的地方搞出了牺牲者的话，那我不就成了杀人犯了？」
　　「这时只要大叫一声『那气功不会伤害你的！』大家就会各自将气功反弹回去了。」  （译注：此为漫画七龙珠的梗，当克林失手将元气玉砸向悟饭时，悟空向悟饭所说的台词。）
　　「人类出乎意料地还真方便呢，那我出去一趟。」
　　房间门随着元气十足的脚步声啪地一声关了起来。
　　「请安心上路。」
　　浅黄用背影送走灰人，拾起了桌上的原子笔。
　　在安静下来的环境里，平心静气地继续工作。