　　在黑板角落的『今日日期』的底下，写着的是『八月十六日』。
　　八月十六日，开课五分钟前的预备钤在迎接了暑假返校日的十叶高等学校里响荡缭绕。
　　当然，做好认命地坐在位子上等候老师大驾光临这种悲惨的心理准备的家伙在教室里只算得上是少数份子。阔别许久集合在一起的同学们各自聚在自己中意的地方，随心所欲地聊得不亦乐乎。于暑假的高峰突然造访的非常态景观——教室，无非是夏日喧嚣的最佳写照。想必就连校园里的蝉儿们也为之大吃一惊吧。
　　「哦——透。」
　　透打开教室的门，才刚踏出一步，便有一人从那一团喧嚣当中抽离出来，移动到他的面前。
　　「真慢耶，怎么这么晚才来啊？」
　　是许久未见的学生制服秃驴。鸟羽。
　　「喔。你额头上的伤已经治好啦？」
　　「还好啦。」
　　透把手伸到后面、把门关上回答道。
　　「伤口好像也没有特别地深。」
　　不过左脸颊的伤还有点疼痛就是。透仅在内心如此默想。
　　这边的伤口倒是出乎意外地深。力气比怪物还要强到底是怎样？搞不懂。
　　「是吗……话说回来。」
　　鸟羽从他带在身上的书包拿出一个信封，亮给透看。
　　「旅行的照片洗好啰，这一份是你的。」
　　这些照片是什么时候拍的啊？透一边心想，一边收下信封将它打开。
　　「冲洗费加上手续费算你五百日圆就好啦。」
　　「会不会太黑心了？」
　　透回嘴的同时不忘浏览照片。数十来张的照片，不管哪一张全是人脸的特写。甚至还有镜头靠得太近导致画面失焦的照片。
　　「我拍照的技术很赞吧！」
　　当事人倒是自信满满的模样。
　　「你也稍微拍点人物以外的东西…………」
　　真是典型的外行摄影师。根本看不懂背景的景色是在拍什么。这样的话，就连这是去哪里玩也看不出来嘛。枉费神代岳山顶的景色、大家一同居高临下眺望的那片偏远的海、还有藏身在雾色中的辽远的富士山，这些风景是那么地美不胜收。
　　不过，也罢……
　　「没事。」
　　这就是我「活着的理由」。
　　透点了点头。
　　「这是给你的费用。」
　　透从书包里拿出皮夹，从中掏出五百日圆的硬币。
　　「很好很好……对了。」
　　直接把五百日圆的硬币塞进口袋，鸟羽说道：
　　「盂兰盆节结果如何？」
　　「…………嗯——」
　　透一边走进教室一边回答。
　　「我被搞到快爆炸了。」
　　「是喔。」
　　「那家伙二话不说立刻把我买来打算供奉在佛前的土产全都吃光光。
　　……而且她自己一个人就几乎把大部分的东西部解决掉了，甚至连我的份也不放过。」
　　「呵。」
　　「还狡辩说『东西摆三天摆好看的是有什么用』之类的。」
　　「她说得还挺有道理的啊。」
　　「…………话是没错啦。」
　　透半晌说不出话来。有点计算失误，原本还以为鸟羽会站在自己这边说「那可真是辛苦哪。」之类的，没想到竟然会是附和敌方的意见。亏我本来还想要加强火力继续抱怨下去的。
　　「？怎么了？」
　　「啊啊，没事。」
　　……唉，算了，透心想。
　　如果可以那么简单、即刻地互相了解的话，大家就不用那么辛苦了。
　　「海边之旅真是奸玩呢。」
　　「一点也没错。」
　　到头来也只能按照这个感觉，继续一点一滴地往前进了。
　　「喔，不用我说，我当然有确实反扑回去喔。嗯。」
　　鸟羽退后一步，用奇妙的视线看着我。
　　「…………你干了什么好事，这个变态。」
　　「别讲得我好像很恶烂一样。」
　　「你的潜在能力远胜游也哥好几筹。」
　　「那是哪来的变身英雄啊。」
　　我只是开了一点小玩笑而已。透没说出口，只是如此心想。对，由宇那家伙，因为晒了很久的太阳，一直要死不活地惨叫说：『我要脱皮了！背部超级痒的啦！』所以我就忍不住趁机整了她一下。
　　那家伙，不仅不习惯人类的感觉，反应还很夸张，所以每次逗她都觉得很有趣。
　　「我才没做出太过分的行为咧。」
　　对，真的是很有意思。
　　…………在最后……几乎已经是……
　　「透学长！」
　　来自身后的唐突呼喊以及门急速打开的声响，斩断了透的回想。
　　「啊。」
　　透回过头确认背后。梳整在后的发型，印刷在发饰上的卡通小狗，如同睡乱的头发般一撮向上翘起的刘海。没道理会认错人的特征，没错，就和那天一模一样。
　　「爱华！」
　　透忍不住往后倒退半步。接着上下打量她的服装。
　　白色上衣配上深蓝色的裙子，还有黑色的长统袜，是十叶高中的夏天制服。
　　「好久不见了。」
　　「你、你怎么……」
　　「透学长，你是这个班级的学生对吧？」
　　「是、是没错啦。」
　　透一面向后仰起身子、闪开迎上前来的脸，一面回答道：
　　「我在一年B班就读，请多指教。」
　　脸靠太近了啦，这女生知不知道什么叫保持距离啊。
　　「请、请多指教……」
　　「反正我们在社团教室就能常常见面了……啊，对了。」
　　爱华从裙子的口袋掏出了一个绑着缎带的小盒子。
　　「昨天我和爸妈去了外婆家一趟……」
　　她双眼直视着透，把盒子塞到他的手上。
　　「请把这个交给由宇妹妹。之前给她带来了麻烦，这算是向她致歉的。嘿嘿嘿。」
　　爱华仿佛在掩饰不好意思地笑了笑，然后掉头转身。随着上课的钟响，她的身影神采飞扬地向外飞奔而去。最后，她回过身来……
　　「顺便请你帮我转告她……」
　　低头一鞠躬。
　　「下次我绝对不会输的！」