　　“从今天起，我想变成普通人。”
　　听到卡那齐突然说出这种话，诗人和米莉安沉默了一会儿。
　　这里是森林深处，他们三人正准备露营。
　　诗人和米莉安先确定卡那齐是认证的，接着面面相觑，然后失去兴趣各自行动。
　　米莉安开始解剖刚才抓到的鹿，诗人拨动乐器的弦。
　　“——喂！别装作没听到，我很认真！”
　　过度美丽的诗人被闹别扭的青年揪住衣领，但他面无表情的回答：
　　“我知道你总是非常认真，但你刚刚的天除了当成没听到之外还能怎么办？基本上，你连什么的‘普通人’都不知道吧？”
　　“我知道得比你多哦！听着，‘普通人’就是不会用什么超乎常理的魔法和扎期数欺骗别人，正正经经过生活的人类！他们非常普通又不显眼，就算住在附近也无须在意，而且收到大家的认同，是在正面意义上遭到无视的人。我们可是逃亡者，应该要变成那种不起眼的人才对！”
　　近在咫尺的青年急切地说明，诗人对他浅浅一笑。
　　“卡那齐，你认为自己在我们三人中比较接近‘普通人’对吗？”
　　“怎么，你很清楚嘛！你有自己不不是‘普通人’的子爵吗？”
　　“不，听好了，卡那齐。所谓的‘普通人’看的是结果——”
　　“可恶，谁管他！闭嘴！总之，我已经受够太过显眼的逃亡了！”
　　卡那齐勒紧诗人的衣襟，竭力大吼。米莉安冷静地观察着他，一面他做得太过火。
　　这奇怪的三人组哥哥都是帝国官员追捕的对象，再加上是在乡下，绝对是非常显眼的存在。
　　毕竟，卡那齐可是披着东方风红色外套的重病东方人、诗人是全身雪白的绝世美人，而米莉安则留着不像十几岁少女该有的短发，还穿着一身黑衣。
　　更何况三人凑在一起时，不知为何总是会有吸引无聊事件的体质，旅途各地中再也没有比他们更显眼的人了。青年事到如今才发现彼此的性质不适合逃往，实在是慢上好几拍。
　　“总之，如果你打算继续跟着我，那就要听我的话。我不会叫你变成‘普通人’，至少伪装成‘普通人’的样子就好。没问题吧？”
　　因为青年的表情太过认真，即使被勒着脖子，诗人还是加深了笑意。
　　“嗯，偶尔这么做或许也很有趣。好，到了下个城镇，大家就一起装成‘普通人’。可以吗，米莉安？”
　　米莉安收到他抛来的问题，一手拿着鹿腿肉点点头。
　　不过，她完全不知道“一般人”是什么。
　　◆
　　经过几天的露宿后，他们抵达一个小村落。
　　在茂密的树木间，诗人咋和你在建造于溪谷谷底的圆木围墙前呼喊：
　　“不好意思，我们是旅行者——”
　　“诗人，别忘记要装成普通人，普通人喔。”
　　一旁的卡那齐低声提醒，诗人沉思了一下。
　　从诗人将惊世美貌藏在兜帽下的举动来看，他也颇有扮演普通人的干劲。
　　“……不好意思，我们是非常普通、平平凡凡、没有专长、没有特色也派不上用场的旅行者，请开门。”
　　当诗人平静的声音响起，村庄里回以微妙的沉默。
　　相隔一会儿之后，简陋大门旁的哨塔上出现一个人影询问道：
　　“就算没有特征，你们至少也有职业吧？不必报上姓名，起码报出职业就好。”
　　“嗯，不必报上姓名吗？真是个特别缺乏警戒心的村落。名字可以看出一个人的出生地与血统，以及大致上的身份啊。”
　　诗人轻轻歪着头，卡那齐也同意这番话。
　　“的确有些奇怪。那我们至少先报出职业吧——我只不过是个药师，这家伙则是个有够平凡的诗人！”
　　“诗人和药师？真是太好了！那边的女孩呢？”
　　哨塔上的村民高兴地回应，又看向米莉安。她小声回答：
　　“平凡的暗杀者。”
　　“暗、暗杀者！？”
　　“哇，不、不是的！怎么可能，诗人，她说错了吧？”
　　卡那齐慌忙扑过去捂住少女的嘴巴，同时望向诗人。
　　面对他那“你快想办法掩饰”的锐利斜坡眼神，诗人点点头。
　　“嗯，刚刚只是一时口误，她是我的女儿。”
　　“…………！”
　　这出乎意料的发言让卡那齐和米莉安当场冻结。
　　仍被捂住嘴巴的米莉安不禁愣住，双颊缓缓变红，青年则正好相反，脸色在转眼间铁青。
　　哨塔上的村民以格外钦佩的语气回答：
　　“喔喔~你的声音听起来很年轻，原来已经当父亲了啊。”
　　“不对！这家伙是她的……父、父亲！不可能！我无法忍受！”
　　卡那齐心神混乱的呐喊着。说出这种话指挥让事情变得麻烦，但他已忍无可忍。
　　看到他露出一脸随时会死的模样大口喘着气，于是诗人对村民订正道：
　　“没错，我不是她的父亲，是母亲。”
　　“…………！”
　　冲击再度降临，这回比刚才更严重。米莉安的脸蛋越来越红，卡那齐摇摇欲坠。
　　“咦？什么？母亲？啊，原来如此，你是女的。那么，站在那边的小哥就是父亲喽？”
　　活泼的村民从哨塔上指向青年。
　　听到此处，卡那齐心中终于有某条线断裂了。
　　“怎么可能是真的！你这家伙，别因为别人没说话就胡言乱语！我哪里像她父亲！谁会娶这种只有脸蛋漂亮、性格恶劣的人当老婆啊，笨蛋！”
　　他放开少女连珠炮似的骂了一串，旁边的诗人深深点头。
　　“也就是说，其实他也是她母亲。”
　　“你一点都没听懂！”
　　米莉安无视青年的惨叫，轻拉他的衣袖。卡那齐回过头，看到她双颊泛红的呢喃：
　　“我也觉得你们都是我的妈妈。”
　　“……嘎啊……咳咳呕呜！啊，好多血……我……宝贵的……”
　　青年不禁一阵狂咳吐血，面无血色的低语。平常这时候他应该勃然大怒，但今天似乎不同。卡那齐蹲在地上，开始恍惚的逃避现实。
　　看见少女困惑的注视青年，诗人试着询问一声：
　　“米莉安，对你而言‘妈妈’是什么？”
　　“会给我事物、做饭给我吃的人。”
　　“我就在想是这么回事。”
　　他露出柔和的微笑颌首，当米莉安困惑地歪着头时，简陋的村落大门打开了，开门的村民笑容满面的说：
　　“哎呀~你们真有趣，你们的职业就算是街头艺人好了，快进来吧！”
　　◆
　　“刚才还没向各位介绍，我们是‘非常普通’的旅行艺团。”
　　诗人在兜帽下笑咪咪的开口，村长家的大厅充满欢呼声。
　　“喔喔，我等好久啦！”
　　“虽然看不到长相，不过真是个好男人！”
　　大厅里挤满了人。“有街头艺人来访”的消息在转眼间传开，缺乏刺激的乡下村民们全都涌入村长家。
　　米莉安若无其事的站在多到令人头昏的人海中间，卡那齐早已一脸疲惫。
　　（真奇怪？我只是想扮成普通人而不是普通的艺人啊，而且我们好像超显眼的？）
　　卡那齐魂不守舍的思考着，就像对他的心声一无所知，诗人继续介绍：
　　“谢谢大家的欢呼，接着来介绍我心爱的同伴们。首先是旁边的女孩。她可是在南方荒野被拾获，由草原狼养育长大的狼少女。她精通各种杂技，现在就要表演用短剑射穿这些苹果。”
　　诗人流畅的说完后，从为了欢迎他们而准备的餐桌上拿起三颗苹果，轻快地扔向米莉安。
　　她立刻从黑衣里层取出三柄细窄的短剑，几乎同时射出。
　　噗！噗噗！随着几声轻响，短剑射中苹果。
　　三颗苹果无一例外的被射穿后落在地上，就在观众们发出震耳欲聋的欢声时，诗人笔直地朝少女扔出了迪斯科苹果。
　　即使苹果正对着脸飞来，米莉安也毫不退缩，拔出腰际的佩剑将苹果一分为二。
　　“请大家热烈鼓掌！”
　　她快得过火的剑技看得众人目瞪口呆，被诗人的呼唤叫醒后，大家立刻献上轰然掌声。看来靠卖艺吃饭也行得通呢！卡那齐不禁在心中如此想着。
　　“……不过，诗人，我不会什么特技啊？”
　　他小声地和诗人咬耳朵，诗人仅扬起唇角微笑着回答：
　　“你办得到的，别担心。各位，接下来是这一位。他生于充满神秘的东方，历经长期的修行后，能够控制自如的吐血喔！”
　　“给我去死！你这笨蛋！”
　　即使卡那齐毫不留情地痛骂，诗人依然笑咪咪的不为所动。
　　“如果希望我死就杀了我，来，大家都在期待你表演吐血喔！”
　　“期待是什么意思！那种期待别人不幸的家伙，看我全部一起收拾掉！”
　　“期望看到他人不幸只是人类的本能。来，米莉安，说出那句‘咒语’吧。”
　　收到诗人的指示，正在吃自己刚削好苹果的少女歪了歪托。
　　“‘咒语’……妈妈？”
　　“——呕噗。”
　　……卡那齐不小心真的吐了血。
　　嘴角溢出的血丝令青年当场冻结，周遭再度响起盛大的喝彩。
　　“好厉害，不愧是东方的神秘功夫！吐了那么多些还站得住！”
　　“锻炼方式果然不同，他一定还可以控制自如的卸下手脚！”
　　“你们别把东方看扁了！我只是个健康人！”
　　卡那齐以死人般的脸色大叫着，有些村民被逗笑，有些则佩服地鼓掌，完全把他当成惊奇艺人看待。诗人环顾四周小声问道：
　　“卡那齐，你的身体还撑得住吗？”
　　“啊！？当然撑得住，别小看我的健康！”
　　他忍不住恶声恶气的一口肯定，结果成了致命伤。诗人点点头。
　　“那就继续下个表演吧。各位之中，有没有人带着毒药呢？如果是剧毒更好。”
　　“……我差不多发现你想叫我做什么了。听着，诗人，这么和平的村子哪会有什么毒药，就算特有，也不会蠢到交出……”
　　“啊，我有。”
　　一名村民干脆地举手，手里抱着装满野菇的蓝子。
　　“我今天早上去采蘑菇，采到的却净是毒菇……”
　　“你真是哪壶不开提哪壶！”
　　“好了好了，你冷静点，卡那齐，你是第一次剪刀这里的野菇吧？不会想吃吃看吗？你看，从一眼就知道有毒的，到外观寻常的种类都有喔。”
　　诗人从村民手中接过提篮，里面从泛着刺眼紫红配上绿色斑点的野菇，到呈现极为平凡的褐色、象牙色，看来很美味的菇类都有，种类的确很丰富。
　　好想吃——卡那齐心中的药师本能蠢蠢欲动，类似想看恐怖事物的冲动涌上心头。
　　（吃下去一定会很惨……这涩泽和火蜥菇有点像。既然像那种菇，症状也会是口腔里如烧伤般发热，浑身冒汗，最后全身麻痹吧？不过硬要说的话，形状比较像悲怆茸，说不定会掺杂精神错乱的症状，如果窝在东方医院里，可是很难有机会迟到这种东西……）
　　想着想着，他的身体擅自作出反应。
　　“喔喔，吃了！他在吃毒菇！”
　　“好厉害，平常只要吃一口就会倒下的！这个人非比寻常！”
　　咦，真奇怪？我们明明是想扮成“普通”人的啊。
　　卡那齐一边想着，意识一边逐渐朦胧。
　　“最后我来做个自我介绍，我在某位强大的王者身边诞生，由于诸多原因被国家流放，在漫长的旅途中习得了一千个有趣的故事与歌谣。”
　　“那不就是王子吗？”、“是王子耶！”、“故事王子！”、“王子万岁！”
　　即将丧失意识前，他听到这样自我介绍的台词，以及村民们欢欣鼓舞的叫声。
　　◆
　　喧闹的一页终告落幕，卡那齐在接近黎明时才清醒过来。
　　“好、好痛痛痛痛……呜~头还在痛……这就是说，刚才的毒菇是悲怆茸一类……”
　　“你平安生还睁开眼睛啦，卡那齐，恭喜你！”
　　听到诗人极为温柔的声音，他表情踌躇地揉揉眼。
　　四周非常昏暗。他多半仍在村长家的大厅里，暖炉转弱的火光是唯一光源。
　　就连坐在暖炉旁的诗人，看起来都只是朦胧的阴影。
　　卡那齐勉强拖起状况不佳的身体向他问道：
　　“米莉安呢？”
　　“我在这里。”
　　一个小小的声音回答，暖炉旁的一团影子动了动。少女无声的走过来，悄悄在诗人和青年之间坐下。
　　大厅内似乎四处躺着在刚才那场喧闹后喝过头的村民们。卡那齐抱住疼痛的脑袋，压低声音开口询问：
　　“——我昏倒之后，你们没做出什么奇怪的举动吧？有人起疑吗？”
　　“不要紧，后来只是举行了宴会，苹果很好吃，还有肉也是。”
　　“正是如此，没出问题，只是——这个村落有点奇怪。”
　　诗人的低语让青年在黑暗中眯起眼睛。
　　“你也有同感？这里不对劲，再怎么说都太不方便了。我在附近的任何城镇都没听说过此处有个村落的消息，周遭也没有类似的村庄。宴会上端出的食材非常特定，酒类也都是自家酿造的。这样看来，他们几乎过着自给自足的日子。”
　　“村落明明如此孤立，却几乎不见十几岁的孩子，这点也很奇怪。如果他们是出外赚钱，其他城镇应该会知道这里的存在才对。”
　　三人陷入沉默，各自动起脑筋。
　　“……唉，总之可以的地方不宜久留，听着，千万别做出引发骚动的事来。等我们扮成‘普通人’整顿好装备后，马上离开。”
　　“我同意马上离开这一点，但我可不会引发骚动，我又不会伤人。”
　　“你那张脸和言语就已经充满暴力了！反正给我闭嘴！”
　　“卡那齐，那我呢？要怎么做才像‘普通人’？”
　　听到米莉安天真无邪的问题，卡那齐也认真烦恼了几秒钟，就某方面来说，诗人是在明白一切之余仍做出蠢事，她却是天生的。
　　因为用含糊的说法她大概也听不懂，于是卡那齐这么告诉她：
　　“……这个嘛。你别用魔法，万一发生冲突也别打得太过火，尽可能像个女孩子。要是碰到紧要关头，我会设法解决的。”
　　“我懂了。”
　　米莉安会意外坦率的同意，大概是因为信任他的实力吧？
　　当卡那齐觉得心情变得稍微轻松之时，米莉安在黑暗中睁大了眼睛。
　　“——有人来了。”
　　“！？”
　　卡那齐不再说话，眼神也变得锐利起来。大厅里响着众人的鼾声，外面是夜间的村落，圆木围墙彼端传来鸟叫声。
　　鸟叫？在大半夜？不，那是笛声！
　　立刻有人敲打村长家的大门。
　　“村长！村长！是他们，那伙人来了！”
　　一听到外头急切的通报，大厅内的村民们跳了起来。村庄某处响起当当当的钟声，卧房的们砰一声打开，体格壮硕的村长冲进大厅呐喊：
　　“起来！快躲进地下室！别带行李了，留着命就好，快跑！”
　　“喂，到底发生……哇、哇，别推我！”
　　卡那齐正想质问村长，却被大厅里的村民们推进村长的卧房。即使在黑暗中，他也清楚感受到人人如临大敌的态度，而他们却异口同声的告诉青年：
　　“我不会害你的，快躲进地下室！”
　　“没错，待会再说明，快！”
　　卡那齐就在一头雾水的情况下，从卧房被拖进地下室。
　　床铺下挖出的地洞入口十分狭窄，四周是裸露的泥墙，不过空间倒是够大，已经有十名以上的村民屏住呼吸在一片漆黑的地底了。
　　“到这边来，卡那齐，这里有空位。”
　　早一步被推进地下室的诗人呼唤着，青年在他身旁坐下，探索着上方的气息。
　　杂乱无章的脚步声立刻在村长家中响起，还可听见粗野的说话声。
　　“……是山贼吗？”
　　“应该是……我们要怎么做？”
　　就算问他该怎么做，他也很为难。卡那齐不禁在黑暗中露出无言的表情。
　　（事到如今再出去打倒山泽也太显眼了。“普通人”的伪装会前功尽弃。况且我们也没欠这村落那么多人情，而且又不知道山贼集团的规模，一个人冲出去才是笨蛋。）
　　“我的普通人，会做出‘普通’的反应。”
　　“原来如此，真聪明。”
　　诗人不带调侃之意的淡淡说完后，就此沉默。一旦闭口不语，周遭的紧张就痛切地传达过来。村民们十指交叠，垂下脸庞，快速地喃喃祈祷着。他们浑身冷汗，就连哗啦掉落的土块都能吓得他们肩头颤动。
　　（——原来这就是无力。）
　　卡那齐苦涩的想着。没有力量，无法战斗就是这么回事。
　　因为无法战斗，他们只能害怕得抱着头，不断祈祷直到灾厄过去。世间的财富掌握在极少数的人们手中，“普通”人只能畏惧地过着日子。
　　（想变得“普通”，是“有能力战斗”的我的傲慢吗？）
　　浮现这个念头的卡那齐不快地搔搔头。这是，他突然察觉到一件事，戳戳身旁的诗人。
　　“喂，诗人，米莉安在哪？”
　　“你终于发现了？她不在这里，大概还在外面。”
　　当诗人的回答让卡那齐的脸色有些发白之时，米莉安正在外头。
　　她和冲向地下室的村民们错身而过，走到屋外。
　　村子糟山贼蹂躏的情景清楚地落入她眼中，那群看起来像逃兵的强壮男子借着微微转亮的天光，在村里的住家内物色战利品。
　　食物当然不用说，不管是衣服或稍微能派上用场的东西，全被山贼搬出民宅对在一起，最后，他们还在一间住家放火以示警告。
　　这时候，一名躲在屋内的女子惊叫着逃出房子。
　　（——危险！）
　　一直躲在置物柜后的米莉安反射性地冲出来。
　　她沿着住家的阴影前进，迅速奔向那名女子，不出所料，一个山贼在发现女子后高声欢呼，就在他的手即将抓住她的衣襟时，米莉安倏然窜入两人之间。
　　“什、什么！？”
　　面对不知从何处现身的米莉安，山贼当场愣住。
　　少女趁隙扑进对手怀中，在他胸口轻轻一推，虽然没使多少力，时机却算得精准无比，山贼失去平衡，错愕地一屁股坐倒。
　　“快逃。”
　　米莉安只回头对女子抛出一句话，便有点不知所措的再度面对山贼。
　　（接下来该怎么处理?要打倒是很简单……可是“普通的女孩”应该没办法打倒山贼吧？）
　　少女回想起卡那齐方才非常认真叫她“像个女孩子”的要求。
　　虽然青年在各方面都是让人头痛的人，但他的意见经常很管用。既然卡那齐是认真的，她也想听从他的话。
　　米莉安犹豫着下一步该做什么时，山贼似乎已经重振精神。
　　他站起身，脸上浮现凶恶的笑容。
　　“喔，本来以为是个小鬼，仔细一看，可不是个小姑娘嘛。虽然我对黄毛丫头没兴趣，不过偶尔尝尝也不错。到这边来，小姑娘。”
　　（……他背后藏着武器，想引诱我靠近后动手。）
　　尽管她犹豫着改不改在判断先机后打倒山贼，但也讨厌被揍，米莉安调整好呼吸后走过去，山贼立刻从背后抽出棍棒。
　　少女在千钧一发之际闪过木棒，自行猝然倒下，装成被打中的样子。因为缺乏命中的手感，山贼愣愣的眨着眼，但目标毕竟已经倒地。
　　“……我的实力在不知不觉间变强了？”
　　他一边困惑地开口，一边扛起少女。
　　另一方面，米莉安为自己成功表现得像个女孩而松了口气。
　　……话虽如此，她到底得扮演“普通人”多久才行？
　　◆
　　“哎呀~烧得真彻底~哈哈哈哈~”
　　“现在不是笑的时候吧！”
　　卡那齐脸色大变地吐槽，从后面敲了村长的头一记。
　　天色已亮，村长和村民们聚集在被烧毁的民宅四周。村长眼泛泪光地默默褦襶，转向青年，他以异样冷静的口吻说道：
　　“不过，烧掉的东西也回不来了，只能盖栋新的。”
　　“说的对，村长，反正森林里多得是建材，这是常有的事。”
　　“没错没错，怎么能为了这点打击就消沉呢！”
　　卡那齐望着异样开朗的村民们，不高兴地再度转向村长。
　　“常有的事？你们经常收到这种袭击吗？那群家伙到底是什么人？”
　　“正如你所看到的，是一伙山贼，他们一年会来一次，就像天灾一样。”
　　“你们没想过尝试抵抗吗？”
　　这次发问的是诗人，卡那齐也正好想问同样的问题。
　　村长一边指示众人清理火灾现场，一边干脆地摇摇头：
　　“没用的，对方可是逃兵，不但有装备还受过训练，幸好那些家伙也无意将我们赶尽杀绝，大概是明白从死人身上拿不到任何东西吧。虽然手段有点粗暴，不过就当作是缴纳贡品吧？”
　　“贡品吗？你们有向其他领主纳税吧？如果有的话，领主应该会保护你们。”
　　“嗯？这个~领主大人也很忙碌的。”
　　听到村长吞吞吐吐的回答，卡那齐的忍耐终于到达极限。
　　他抓住村长的衣襟，以非常凌厉的眼神吼道：
　　“推推托托地扯个没完……给我听着！！就算这对你们而言是家常便饭，我们可是有同伴被绑走了！那家伙只是个十五、六岁的女孩啊！”
　　他一提到米莉安，不只是村长，四周的村民脸上也蒙上一层阴影。米莉安所救的女子，带回她被抓走的消息。
　　虽然她本身是以暗杀与佣兵为生的战斗专家，更是世界顶尖的魔导师，区区山贼根本不足为惧，但少女乖乖被抓走的事实却让人挂心。
　　她受伤了吗？还是老实地遵守了他的嘱咐，扮成“普通人”——想到此处，卡那齐就担心得不得了。
　　村长思索了一会儿，终于以真挚的眼神注视着青年。
　　“你们的同伴被抓，真的非常不幸。而且还是为了救我们村里的人才被绑走……我打从心底致上谢意。我很清楚这么说很残酷……但是，别试图救她回来。那伙以帝国逃兵为中心的山贼，最近在这一带设立了根据地。他们和一般的小混混可不同。”
　　“和小混混不同？那又怎样！不好意思，我也不是‘普通的街头艺人’，是比起杂耍更擅长剑术的恶徒。”
　　终于抛下普通人伪装宣言的卡那齐，严重的确闪烁着近乎杀气的光芒。然而，村长却注视着他露出苦笑。
　　“——不，你不是恶徒，你的眼神不一样，我说得对吧？”
　　这是什么蠢话！卡那齐来不及开口，不知何时站在村长四周的村民们也连连点头。
　　“……没错，是不一样，他还保有相信人类的眼神。”
　　“所谓的恶徒是连同伴都信不过的，一旦相信就会变成弱点，有了弱点就会被趁隙而入，就是这样啊。”
　　诗人环顾格外感慨的村民们，悄悄眯起眼睛说道：
　　“原来如此，是这么一回事吗？你们，全都是罪人吧？”
　　“罪人？什么东西？”
　　无视一脸狐疑的卡那齐，村长深深颌首：
　　“你拥有看穿真相的眼力……我们的确是罪人，这里是在各地犯下罪行，一再逃亡——却仍渴望和平生活的人们，聚在一起建造的藏身处。”
　　——所以这个村落才会完全孤立吗？卡那齐虽为了突然揭晓的真相而吃惊，不过的确说得过。既然是集结有一定年龄的群众在近年建造的村落，没有十来岁的年轻人也很合理。
　　虽然合理，青年却抱着怎样都不肯消失的烦躁低沉说道：
　　“……你们在普通的城镇住不下去，却也受够了与世隔绝的生活？”
　　“算是吧？大家一到外面都是被追捕的对象，所以才会藏身于此。外面没有人会帮我们，那伙山贼也很清楚这一点……但是不管再怎么痛苦，能够定居，能够和大地一起生活依然是件好事。”
　　如此断然宣言的村长，他的申请异样地爽朗，四周的村民们也是如此。
　　这种气氛实在与“罪人的藏身处”这危险的字眼太不相称，可以感受出他们人人都是真心期望和平。即使曾犯过罪，他们想要的确实贫穷但安详的生活。村长又继续说道：
　　“……尽管残忍，你们还是放弃那女孩的好。请放弃她，离开这里，别告诉任何人这里的存在。如果你们答应，我们就什么也不会做。不……就算说不出也不会有人相信的，你们只要离开就好，这是为了双发着想。”
　　拜托你们！村长低头请求。
　　这完全是无防备的模样，卡那齐绝对可以立刻就杀了他。
　　（啊，所以我才那么火大吗？）
　　卡那齐发觉了自己烦躁的原因，缓缓开口：
　　“……你们应该有你们的苦衷，但我还是要说……”
　　他停顿了一下，大大吸口气，下一瞬间，青年的痛斥撼动了安静的村庄。
　　“你们的笨蛋吗！！”
　　村民们双眼圆睁地面面相觑，卡那齐毫不留情的大喊：
　　“从刚才听来，你一路絮絮叨叨说得冠冕堂皇，结果只是想说‘我们想平静生活，请放过我们’对吧？不可能！这边请人放一马，那边请人放一马，避开所有麻烦确实是最和平的，但那种和平根本不可能存在！战斗吧！如果想过安稳的生活就为它而战，办不到就逃走！就算窝在这里，要是不起身战斗，一下子就会被歼灭的！”
　　“——你还年轻，艺人先生，我们已经受够那些，再也不想犯罪了。”
　　谁是艺人啊！卡那齐心中想着，但没有生气到想开口更正的地步。
　　他脸上浮现凌厉的笑容，继续说道：
　　“喔~斗争是罪恶吗？给我差不多一点！如果战斗是罪恶，岂不是连路旁的小虫都罪孽深重！没有一条生命是不必战斗就能赢来的。为生存而战是犯罪吗？要是这么认为就马上去死啊！你们不就是想活下去。才会在这种鬼地方过着正常的日子？你们喜欢这里的生活对吧？”
　　他大叫到一般，突然想起故乡。
　　响起故乡土壤的气息，人与人之间紧密得有点烦腻的关系，还有天空的颜色。
　　他的胸口深处隐隐作痛。每次想到故乡，同一个部位就会疼痛起来；每次感受到痛楚，卡那齐就体会到自己的生命与故乡是相连的。
　　——即使犯了罪还是想活下去，难道这是一种罪吗？
　　青年没有答案的问题留在胸中，以稍微回复冷静的语气说道：
　　“你们厌倦的是犯罪，不是战斗。既然现在已经有了真心喜爱的事物，那么只要为了守护它而战就够了。”
　　他说完之后，四周鸦雀无声，村民们呆站在原地看着卡那齐。有些则低头望向自己脚边。
　　在一片寂静之中，村长突然开始故障。
　　“……说得真好，比昨晚的杂技还精彩得多。”
　　“你在愚弄我吗？”
　　卡那齐一脸厌恶的反问，村长却一脸严肃的摇摇头。这时他的眼中突然泛起水光，两行热泪潸潸而下。
　　“等等，村长……！你怎么了！”
　　“没必要哭吧？这样可丢脸喽！”
　　即使面对村民们的劝慰，村长仍痛快的哭泣着。
　　“嗯，嗯，没错，你们说的对，不过，想到要由一个艺人告诉我这一番理所当然的当理，我就觉得好丢脸。”
　　“我说过我不是艺人！”
　　村长把手放在拼命强调的卡那齐肩膀上，严重还残留着泪光。
　　“我这么说绝对没有不好的意思，艺人先生。你说的很有道理。我——还有大家都必须战斗，对，为了珍惜的事物，我还能战斗。我们原本全都是犯罪的专家，如果有心作战，那可是很有看头的。对不对，兄弟们！”
　　村长的口气变得越来越粗野，最后完全成了盗贼头目。
　　“喔！”村子里立刻响起回应的吼叫声，使卡那齐露出一脸复杂的表情。诗人就像看穿他的内心般悄悄低语：
　　“卡那齐，你说不定创造了新的犯罪集团呢。”
　　“……别提了。”
　　◆
　　于是，在这个村民们变得格外充满干劲的夜晚，卡那齐和诗人抵达山贼的根据地。
　　“——来得好，只有你们两个走到这里吗？”
　　坐在大厅深处的男子以异样感和的嗓音开口。他是个身穿类似军服黑衣的瘦小男子，踢给虽瘦，眼神却特别锐利，大概就是山贼的首领。
　　一群彪悍的男子围在首领周遭。在众人之间，米莉安瘫坐在首领身边的身影深深烙印在卡那齐眼中。
　　“不，一路战斗的人只有我。”
　　脸色因疲惫而苍白的卡那齐如此回答，一旁的诗人接着往下说：
　　“我们先前收到你们袭击的村落照顾，这是对村民们温暖款待的回礼。他是剑士，我是诗人。他会毁灭你们，而我会歌颂灭亡。”
　　没错，被青年说教之后，那个村落的村民们终于涌出干劲，而两人抛下开始热切拟定袭击山贼计划的村民们，离开村子。
　　——好早一步过来打倒山贼。
　　“你们想靠区区两个人获胜吗？真有意思，不过，到此为止了。”
　　首领眼中闪过兴味与怒意，朝门口一挥手。
　　卡那齐透过气息感受到，山贼们正从他背后的门鱼贯而入。除了原本就在这栋建筑里的人，左右两侧的营房大概也有人手前来职员。
　　“光凭你们，不可能应付得了这么多人才对。谈个买卖如何？那个村落雇用了你吗？”
　　首领一边以黏质的语调提议，一边抚摸下巴，但卡那齐连看也没看他。
　　（米莉安似乎很有精神……那为什么不快点逃过来？）
　　少女露出有些高兴又有些为难的表情看着卡那齐，一发现她的脚踝上挂着脚镣，青年感到脑袋深处猛然发烫。
　　现在还不能爆发。虽然这么想，他却觉得很不舒服。，他的身体装穷越变越差，同时杀气也越变越强，卡那齐喃喃说道：
　　“没有任何人雇用我，我是出于个人理由而来的。”
　　首领迎向他的杀气勾起嘴角，朝米莉安瞥了一眼。
　　“那么，你是这女孩的同伴吗——看来我说中了。不过你大可以放心，我们没对她出手。看着这女孩总让人觉得心灵祥和，所以我才将他打扮一番之后放在身边，真不错，这个男人窝也多了点风情。”
　　“笨蛋！你们是变态吗！？这样也很恶心！”
　　青年认真的怒吼，首领却异样高兴地摇摇头。
　　“别冲动，年轻时独占欲总是特别强。如果你希望，我可以安排只有你能疼爱她，除此之外还有什么想要的东西，我都答应给你——怎么样，把你的能力借给我们吧？”
　　在首领头像自己的目光中，卡那齐看出他是认真的。
　　这实在令人厌烦。他长长的叹了口气，缓缓说道：
　　“你们搞错了，我和那家伙毫无关系，我只是来拿回自己的药箱，还有对她说一句话。”
　　青年的视线转向米莉安，这么告诉她：
　　“米莉安，不必再扮演‘普通人’了。随你高兴，放手去做吧！”
　　一听到卡那齐的话，少女的脸庞霎时迸出光彩。
　　她静静将左手贴在心脏的位置上。左手，是她佩戴紫红色宝石手环的手。当少女如祈祷般垂下睫毛时，周遭一口气转白。
　　世界失去颜色，甚至失去声音。
　　在极度漫长的几秒种后，周遭的一切全部起火燃烧！
　　随着一阵轰然作响，天花板、墙壁、地板、家具、人……一切全被大火包围。卡那齐也慌忙用手臂护住脸，却不可思议地一点都感觉不到热度。
　　[[IMG,bb072c54ed908334967f5869212359f9,459,768,97654]]
　　这是受到不可思议法则支配的魔法火焰。
　　不久之后，随着一道清凉的风吹过，不可思议的火焰倏然消失。
　　青年渣渣眼睛眺望现场，建筑物之类的全被燃烧殆尽，化为灰烬冒着烟。
　　相对的，人和食物完全没受到火焰的影响，依然保留原状，真是灵巧。
　　不过，见识到眼前冒出骇人的猛烈大伙后，那群山泽全都无法从冲击中回复，只能坐在地上念念有词。
　　卡那齐也不禁抱着积分害怕的心情面对米莉安。
　　“你还真是极端……”
　　米莉安从瘫倒的首领身上抢来钥匙，揭开脚镣后站起身。她的脸色不太好。
　　“……是、吗……？”
　　“喂，米莉安？”
　　他往前站出一步，支撑少女摇摇欲坠的身躯。
　　额头上渗着冷汗的她，揪住青年的手臂。
　　（好小的手……）
　　察觉到这件事，卡那齐不知为何尴尬的板起脸孔。
　　米莉安一时之间大口喘着气，在勉强抬起头后瞪大双眼。
　　“啊……！”
　　她推开卡那齐的手臂，摇摇晃晃地跑出几步，一个白色的人影——诗人立刻走过来温柔地紧抱住少女，在她耳畔呢喃：
　　“辛苦你了，米莉安。”
　　听到诗人的声音，米莉安露出安心的表情闭上眼。她才刚觉醒成为魔导师，每次使用魔法都会陷入极度不安定的状态，而诗人是她的心灵支柱。
　　诗人温柔有力地抱紧米莉安，望向卡那齐。
　　“多亏有我在吧？”
　　在这种情况下，他的话正可说是决定性的一击。
　　徒劳无功的感觉令青年猛然垂下肩膀，踏着沉重的步伐检查火场。
　　“唉，你就是那种会把风头全都抢走的家伙……等到米莉安恢复冷静之后，我们马上出发。”
　　“要绕去村落一趟吗？”
　　诗人没有问要去什么地方，显现出他敏锐的直觉。
　　“怎么可能过去，我们只不过是旅人。”
　　卡那齐立刻回答。他只说了“出发”两字，就代表再度踏上旅程——因为他们是旅人。
　　诗人露出仿佛明白一切的表情，半抱住少女看向青年。
　　“没错，我们毁掉这个据点也只是个巧合。”
　　“……如果你想说什么，那就把话说清楚！”
　　终于找到药箱的卡那齐咬牙切齿的说着，诗人轻轻耸肩回应。
　　“要是我真的说了，你明明会生气，你还真让人头痛。那些村民很感谢你喔！就算以前是犯罪者，但已经习惯和平生活的人们要和山贼搏斗也是难如登天。然而，身为旅人又不是‘普通人’的你却办得到。即使无法成为大众的‘好邻人’，你也能做到期望和平、选择定居者办不到的事。这样不就够了吗？”
　　“……如果我说这样就够了，感觉会流浪一辈子。总有一天，我想回到故乡。”
　　“不过，那不是现在。”
　　听到诗人马上接话，青年的表情变得越来越不高兴。
　　“你又在乱扯那种好像看穿别人内心的话！但是……没错，现在的我也只能这样活下去。”
　　卡那齐自暴自弃的说完，用带鞘的剑搅了搅火场的灰烬之后转身。
　　“走吧。”
　　跟着青年走出几步的诗人回头瞥了一眼。
　　夜间视力很好——不如说，不分白天夜晚都能看到种种事物的他，清楚看出了青年在灰烬上写“加油！”
　　留言这么写道。
　　这句话，应该是留给迟早会抵达此处的村落居民。
　　诗人半抱着米莉安自言自语：
　　“根深蒂固的好好先生——即使保持现状，你也是最棒的邻人。”
　　他以卡那齐绝不会听到的音量语毕，迈步追了上去。
　　尽管没有任何人看到，但他的背影看起来有些开心。