　　过去，在费尔帝尔金山还出产着堆积如山的黄金，使费尔帝拉伯爵领丰饶富庶的时候。
　　有个男子迷上了自金山流出的河底沙金。
　　受阳光照耀的沙金被施了魔法，在河面上描绘出美女的幻影。
　　他爱上了女子的欢迎。然而，那女子终究只是映在水面的幻影美女。
　　只要将手伸进河里想拥抱她，就会打散女子闪耀的影像。
　　男子为了无法得到的女子而悲伤，终于废寝忘食直至死去。
　　
　　
　　从此以后，当地就将乍看之下很美但绝对无法得到的东西称为“水底的沙金。”
　　◆
　　“——是谁在那里？”
　　朱迪欧躺在昏暗房间内的床铺上低声呢喃。
　　新历六○○年代后半，在费尔帝拉伯爵领地。
　　身为伯爵家三男的少年——朱迪欧·班修拉尔，正独自躺在自己房间的床上读书。
　　“——基斯朗？是你吗?”
　　他压低声音询问，拿起床头柜上的烛台。
　　直接环顾室内，但仅仅一根蜡烛的火光太过微弱，窗户紧闭的房间四角隐没在黑暗中，就算有人躲着也看不出来。
　　朱迪欧对持续的沉默感到不安，宛如少女的容貌蒙上一层阴影。他被烛光映出的侧脸既纤细又美丽，但是以一个今年十三岁的少年来说，却瘦削得不自然。
　　卡嚓……不久之后，他的背后响起轻微的金属音。
　　朱迪欧反射性的或过头、高举烛台——黑暗中出现异样的轮廓。
　　“——！怪、怪物！”
　　也难怪朱迪欧会忍不住大叫，跃入眼帘的物体是个吓人的异形。
　　一张巨大的脸庞自黑暗中浮现；完全呈铁色的那张脸，嘴巴大幅裂开、尖耳朝两侧弹出。不只如此，应该是两眼的位置还钉着圆形的金属板，多么残酷啊！
　　朱迪欧脸色铁青地闭上双眼，拼命大叫：
　　“住手！恶魔，速速离去！这里不是你该待的地方！”
　　“——嗯，骂我是恶灵吗？不过与其说是怪物，我——”
　　对方觉得很有趣地以压低的嗓音回答。那并非人外之物的声音，反倒像小孩子硬装出来的音色……但心绪混乱的朱迪欧当然无法辨别。
　　“哇！说、说话了！恶灵会说人话是邪恶的证明，别说话！我不会听的，别过来、别碰我、一步都别动，马上离开！”
　　“……好过分！就算是恶灵也不可能既不动又不离开啊……呃……哥哥，别用拿着烛台的手堵住耳朵！蜡烛！蜡烛掉下去了！”
　　“咦？”
　　听到“恶灵”如此呐喊，朱迪欧不禁眨眨眼睛。
　　他回过身时，发现自己手上只剩烛台。在他挥舞手臂想赶走恶灵、堵住耳朵的时候，蜡烛已掉在地板上了。
　　“恶灵”立刻踏熄还在燃烧的蜡烛。
　　失去唯一的照明后，周遭变得一片漆黑。“恶灵”以小孩子的疲惫声调开口：
　　“——真是的！哥哥，你那么吃惊，吓起人的确是很有成就感，但请别烧掉城堡好吗？就算外墙是石头，里面可是木造的啊。”
　　“这声音……果然是基斯朗？”
　　“恶灵”那熟悉的声音，令朱迪欧战战兢兢地询问。
　　代替回答的是轻快的脚步声，以及打开木板窗的动作。午后阳光突然射入室内，照得朱迪欧眯起眼睛。窗户并没有装上玻璃。
　　外面天气晴朗，清凉的风吹动他的金色长发。
　　“没错，是我。我从后面的暗门过来向你问安了。”
　　这活泼的声音与有点别扭的说话方式，的确属于朱迪欧的弟弟——四兄弟的么子基斯朗。
　　但是，站在窗边的少年脸上却戴着奇特的金属面具。
　　“……我很高兴你来探望我，不过，你又作了怪东西啊。”
　　基斯朗无视朱迪欧僵硬的笑容，开心地挺起胸膛。
　　“没错！我就是要拿来展示一下。请看，我的趣味面具第七号！”
　　在明亮的光线下，基斯朗所说的“趣味面具”与其说邪恶，不如说很滑稽。面具有张金属薄片作成的傻脸，头顶还插着金属制的旗子。
　　“听我说，各个，这作品乍看之下有罪人的面具风格，其实相似却不同。只要旋转这里，头顶的旗子就会旋转喔！”
　　他旋转面具侧边的操纵棒，头顶的金属旗就嘎吱、嘎吱地旋转起来……只有这样。
　　朱迪欧严肃的问着：
　　“……然后呢？”
　　“……不有趣吗？”
　　基斯朗认真地回答。
　　“……可以给我一点时间吗？我会思考它的趣味何在。”
　　面对开始认真思索的哥哥，基斯朗随手脱下面具。
　　轻轻甩甩头的他，是个拥有深咖啡色头发与灰蓝色眼眸的普通少年。
　　基斯朗活泼的脸庞上浮现失望之色，他大步走到哥哥的床铺旁。
　　“哥哥，你就是一直窝在这种地方脑袋才会僵化！你看，这是我在打铁铺里钻研出的金属本体！多亏得到将金属敲成薄片的技术，七号面具不但实现了舒适的穿戴性，还搭载了许多机关。比方说，只要按这个地方，面具就会吐出舌头自动侮辱对手！”
　　随着流畅的说明同时按下面具侧边的突起，面具口中吐出长长的金属舌头。
　　朱迪欧悄悄将秀丽的脸庞从面具上转开。老实说，这不合他的兴趣。
　　“——基斯朗，你真有独创性。如果是绘画与音乐的价值，我到还能理解。”
　　“绘画与音乐！太保守了。听了耳朵都快发霉！朱迪欧哥哥的艺术才能的确很出色，但实在太保守了。接下来流行的绝对是这个！”
　　朱迪欧对当真起来的弟弟叹口气，伸出纤细的手。
　　当他温柔抚着基斯朗咖啡色的头发，特立独行的弟弟也闭上嘴巴。不久后，基斯朗就像只心情愉悦的猫一样眨眨眼，终于恢复与年龄相符的天真无邪。
　　朱迪欧喜欢这个弟弟：他会关心别人、脑袋又好，是个随和的少年。
　　正因为如此，有些话才不得不说。朱迪欧平静地开口：
　　“……挺好了，基斯朗，你的锻冶技术非常棒，这份温柔的心意也让我很高兴。可是，现在父亲大人与两位哥哥都上战场去了不在城里，而我打从以前开始，就是虚弱到无法下床的软弱之人，这座城堡得由你来保护。你记得这件事吗？”
　　朱迪欧一开始说教，基斯朗霎时露出一脸无聊的样子。
　　“我当然记得，那种事不适合我啦！”
　　“说是这么说，我也不是想生在这个环境下才出生的。何况我还是没用处的么子四男。大家都对我没什么期待，母亲大人也很讨厌我……”
　　“你还在说这种话！父亲大人对你期待很高，母亲大人也非常爱你。谁叫你老是做一些惹母亲大人生气的事。她才会放不下面子！”
　　“……喔~这样吗。有错的只有别扭的我吗？”
　　基斯朗才讽刺地笑着说完，外头突然有人敲门。
　　两兄弟面面相觑。
　　“——说人人就到，母亲大人来探望我了。基斯朗，快从你过来的暗门离开，我现在是谢绝访客的状态，你待在这里会被骂的。”
　　朱迪欧低声提议，但基斯朗考虑了一下，重新戴上面具。
　　“不，难得有机会，也让母亲大人看看我打造的面具成果吧！”
　　朱迪欧还来不及反驳，房门已经吱呀一声打开了。
　　“朱迪欧？你的身体……”
　　静静询问的贵妇人在看到室内的情况后当场冻结。
　　身材瘦弱到令人心痛的朱迪欧正坐在床上……先不论这话，他身旁却出现了超乎常理的东西。
　　看见基斯朗的可笑面具，跟随贵妇人的侍女忍不住笑出声。
　　身为两兄弟的母亲的伯爵夫人狠狠朝身旁瞪了一眼，随即毅然踏入房间。她面露有如铜墙铁壁的灿烂笑容说道：“朱迪欧，你的身体还好吗？开着窗没关系吗？”
　　“呃，母亲大人……这个状况背后有很深的原因……”
　　“看这边，看这边！母亲大人，请看我的趣味面具第七号！看看这机能美的极致！简直媲美天上的仙乐！”
　　基斯朗拉高嗓门，绕到母亲的视线前方转动面具上的旗子。
　　伯爵夫人的脸色因屈辱而微微发白，被逗笑的侍女则拼命忍住笑意。夫人霎时冷冷问道：
　　“琳，有什么好笑的。”
　　“不，没什么。夫人……”
　　室内不禁瑟缩起来，伯爵夫人走向基斯朗，她依然青春美丽的冷硬脸庞抽搐着，悄悄揪住面具上的旗子。
　　“是这东西转来转去的德性好笑吗？转了之后能做什么？”
　　“还会吐舌头喔！”
　　看到面具吐出舌头时，伯爵夫人心中的某条线终于断裂了。
　　“……回去。”
　　“咦？回去哪里？这里就是我的家……”
　　伯爵夫人打断他的话，狠狠指向窗户。
　　“回到那颗星星彼端！啊，我无法理解。真不敢相信这种奇妙的生物居然是我生的！这一定是梦！是噩梦！”
　　夫人神经质的颤抖着嘴唇大喊，完全忘了平常的贵妇人仪态。
　　朱迪欧和侍女拼命试着劝她。
　　“母亲大人、母亲大人！现在还是白天，星星彼端也不是生者该住的地方啊！”
　　“就是说呀，夫人，基斯朗大人很好的，只是比普通人更有趣一点罢了！”
　　“有趣？贵族之子为什么要有趣，那有什么用！”
　　基斯朗看着母亲混乱的模样发出轻笑，戴着面具充满贵族风格的行了一礼。
　　“请您放心！这里没有贵族之子，只有一个小丑。如果您不满意在下的表演，我会立刻退场。告辞！”
　　说完装腔作势的台词后，他冲向窗边，纵身跳向窗框的另一头。
　　“什……！”
　　以伯爵夫人为首，室内的三人不禁瞪大双眼，毕竟这里可是二楼。
　　“基斯朗大人！”
　　侍女慌张地呼喊着探向窗外，之间基斯朗灵巧的走过一楼屋檐，在城堡后院着地。她又慌忙冲向走廊。
　　“耶利、耶利！你在哪里？”
　　“……我在这。”
　　一个淡淡的声音回答了侍女的呼唤。
　　无声无息出现的对方令她错愕地回头，一名十六、七岁的少年穿着城里的仆从装束，站在走廊的阴影中。
　　那是个拥有一头微卷黑发、容貌端正的少年，不过却散发出莫名的恍神氛围。
　　“……！不要连点声音也没有就突然冒出来！”
　　耶利以倦怠的眼眸看着迁怒的侍女，小声问着：
　　“有何吩咐？”
　　他简洁直率的回答让侍女一时说不出话来。
　　相对的，走到走廊上的伯爵夫人冷冷下令：
　　“基斯朗从窗户跑出去了。照顾那孩子是你的工作吧？抓住他。”
　　“遵命。”
　　耶利朝伯爵夫人深深鞠躬，然后以意外敏捷的动作转身离开。他穿越走廊，冲下通往一楼的大阶梯。
　　她们看着耶利在半途抓住楼梯扶手，轻松地跃了下去。
　　“咦……！”
　　侍女仓皇失措的从楼梯往下望，而他正好在高低差颇大的一楼地面平安着地，轻盈地冲出去。
　　看到那简直不知礼仪为何物的举动，伯爵夫人表情僵硬的呢喃：
　　“……真是的，他真适合当基斯朗的随从。”
　　◆
　　在几乎统一整个大陆北部的神圣帝国路斯，拥有悠久历史的贵族费尔帝拉伯爵，其领土位于气候和煦的内陆地带，古代曾因金山而富庶。
　　费尔帝拉伯爵四子——基斯朗成功的从窗户溜出城堡，把追来的佣人全数甩开，骑马冲出城。
　　（虽然他们不是认真想抓我，不过那些佣人也太马虎了。）
　　基斯朗一边从森林小径前往古老的金山，一边厌烦的想着。
　　他是四兄弟的老么，上面三位兄长哥哥都是优秀的男子。
　　大哥是万能型、二哥是武斗派，三男朱迪欧虽然身体虚弱，却拥有艺术家天分及贵族风采。
　　前面的孩子才能如此齐全，让大家对四男基斯朗的期待也跟着减轻，使得他在各方面都被放置不管。
　　就连热心教育三个哥哥的父亲，也只派了一个年龄相近的随从负责照顾他，不管基斯朗翘多少课都不骂一句。
　　（虽然轻松，但这样的人生真无聊。）
　　基斯朗突然想着。
　　他小小的身体灵巧地驾驭着马，低头看向挂在鞍上的趣味面具。
　　基斯朗喜欢的事只有这种工匠手艺和逗人发笑而已。
　　所有贵族会做的事都勾不起他的兴趣，还被继承皇家血统的母亲厌恶，最近只有吵架时才会跟他说话。
　　（算了，就算不被任何人喜欢，只要还有点乐趣就能活下去。）
　　基斯朗立刻改变想法，发出不像孩子的失笑偶抚摸马头。
　　“哈尔，今天我们就一路跑到金矿去吧！要是耶利追来就麻烦了。”
　　响起贴身随从的脸孔，基斯朗不禁催马加速。他的目的地是许久以前废弃的金矿遗迹，矿坑内部复杂的坑道已成为村里孩童的游乐场，基斯朗也加入他们一起玩耍，是他很喜欢的地点。
　　比起美丽的自然风景，他本来就更喜欢人类建造的伟业。
　　跨越山丘、登上蜿蜒曲折的山路后，终于看见矿山入口。
　　“你在这里等着……！？”
　　基斯朗边告诉马儿边要下马时，突然被人揪住衣襟。
　　他被人毫不留情地直接扯下来，背部着地摔进森林草丛。
　　“……什……你……耶利！”
　　基斯朗不解地抬起头，发现熟悉的身影不知何时已站在马匹旁。
　　这个看起来站没站相、一脸倦怠眯着青绿色眼眸的少年，正是他的贴身随从耶利。
　　（哇，麻烦来了。）
　　基斯朗摆出一张苦瓜脸，耶利以毫无兴趣的语气开口：
　　“现在不是上马术课的时间，基斯朗大人。”
　　“你……是怎么追上我的？如果是跟踪，气息也太薄弱了！”
　　面对他的问题，耶利微微歪着头回答：
　　“我天生就没有气息。”
　　“哪有那种人啊！”
　　基斯朗生气的大喊，耶利却只带着看不出心思的表情保持沉默。他总是这样，不管在声音或表情上都不会展露出明确的感情。
　　话虽如此，最棘手的却是他并不像外表一样散漫。在父亲与两位哥哥都离城的现在，这名少年可说是基斯朗唯一的天地。
　　在内心冒着冷汗的基斯朗面前，耶利若有所思的缓缓眨眼。
　　“如果要说实话，我是事先绕过来埋伏您的。”
　　“事先绕过来……是谁告诉你我常来这里来的消息？”
　　“我使用一切手段，一开始就稳当的打听出来……至于具体方法则是窃听和轻微的恐吓。”
　　……好黑心。
　　居然断言恐吓是稳当的方法，实在太黑暗了。
　　基斯朗表情抽搐地坐倒在草堆里，耶利朝他伸出一只手。
　　“来，站起来，世上可没有这样沾满泥巴的贵族。”
　　听到这令人火大的言词，基斯朗瞪了他一眼，突然指着别的方向。
　　“啊，有八只手的恐怖魔物！”
　　“……基斯朗大人，现在还有人会上这种当吗？”
　　“——没想到，原来是个身穿高级服饰，好像很有钱的蹒跚老爷爷！”
　　“……！”
　　耶利不知为何对这胡扯产生反应，猛然转头看着他所指的方向。
　　基斯朗趁机跳起来。
　　“你太迟钝啦，贫民窟来的！”
　　他大喊一声准备往前冲，却被耶利迅速抱住，扔了出去。
　　“好痛……！”
　　再度倒向草丛的基斯朗不禁愕然地眨着眼。
　　耶利居高临下的看着年幼的主人说道：
　　“基斯朗少爷，您太天真了。您这样也能和村里的孩子们玩耍吗？”
　　“耶利……你这家伙！那个随从会把主任扔出去的！”
　　基斯朗真的发出怒吼，耶利却面不改色。
　　“我的主人是收留我的费尔帝拉伯爵。我只是奉伯爵之命教育基斯朗大人，好让您不会输给世间的困难而已。”
　　他的说法嫉妒令人不快，听得基斯朗表情扭曲。
　　耶利的确是费尔帝拉伯爵在帝都捡到的孩子。他过去似乎在帝都名为“下层”的贫困区域吃了不少苦，除了发誓绝对服从收留自己的伯爵外，对其他人都保持着表面有礼、内心漠视的态度。
　　（一般人会找这种家伙当亲生儿子的贴身随从吗？那个漫不经心的父亲大人到底在想什么？还有这家伙也是，明明是我的随从却满口伯爵、伯爵的。）
　　基斯朗不高兴地陷入沉默，耶利在他身旁单膝跪下。
　　“怎么了？不会痛吧？真正的打架下手会更重。总之要打到对方不能动弹为止，也要尽量留下不会消失的伤口。比方说……”
　　“别说了！你只要聊到这种阴暗的话题才会多话。什么下层风格的打架指南、将老鼠料理成美食的方法，那和我一点关系也没有！”
　　“不，人要垮台时，速度是很快的。这是为了保险起见。”
　　“我不会垮台！我决定用尽一切的诡计，度过为了嗜好怡然而活的一生！”
　　听见他不太像小孩子该用的人生规画，耶利轻轻点个头继续说道：
　　“那就更有必要了。即使不在下层，战胜也是很重要的。如果没有力量就靠技巧获胜，技巧不行就靠脑袋与魅力战斗。如果想做自己喜欢的事，请先打赢再说。所以，要是您不打倒我就不能通过这里。”
　　开什么玩笑！我们的年龄、体格和技巧差那么多，怎么可能赢得了！基斯朗正想大叫，却立刻改变念头。
　　（啊……干脆就照这家伙所说的试试，就算不靠腕力，总之只要获胜就行了吧？）
　　若是如此，他倒有个法子。基斯朗缓缓笑着说：
　　“——原来如此，你就是像这样保护我远离危险吗？其他人根本不在意我人在何处，你可真辛苦。这也是遵照父亲大人的吩咐吗？既然那么喜欢父亲大人，跟他一起上战场不就好了？”
　　他调侃的语气使耶利沉默不语，基斯朗笑眯眯的继续：
　　“可是你却被留下来看家，不只如此，还被分配到照顾么子这种无关紧要的差事，我看父亲大人说不定很后悔收留你喔？他就像个常见的乡下领主，既单纯又重感情，或许出于同情不小心收留了可怜的孩子，结果却为了收拾善后而困扰呢。啊，搞不好他只是单纯看上你的脸，你长得挺漂亮的呢。”
　　听到此处，耶利的眼眸深处闪过寒光。
　　基斯朗心中一凉，下一瞬间，耶利已揪住他的衣襟。
　　“……呜……”
　　被压制在树干上的基斯朗，难以呼吸的小声呻吟。
　　(这家伙……会为了这种事而发火啊。)
　　活该！即使觉得有点恐惧，基斯朗仍如此想着。
　　耶利以阴暗的眼眸直盯着他低语：
　　“……你懂什么？你根本连挨饿都没试过。”
　　“那是当然的——炫耀自己的不幸很好玩吗？”
　　基斯朗的嘲笑激得耶利嘴唇颤抖，
　　（反正他也不能揍我。）
　　基斯朗扬起嘴角。
　　就算在腕力和体格上占尽优势，但基斯朗和耶利的立场有着绝对的差异。
　　因为知道这一点，基斯朗始终以温柔的语气说道：
　　“——你想怎么做？揍我？在这里没人会看到喔？”
　　听到他的话，耶利的手一度用力握紧到痉挛的程度，却突然放弃地放松力道。
　　重获自由的基斯朗脚一落地便展开行动，他迅速扑向森林斜坡。
　　“……！”
　　这突如其来的状况使耶利微微睁大双眼。
　　基斯朗头也不回的滑下斜坡，冲进岩山闪耀开凿的矿山入口之一。被堆叠石块半掩盖住的入口非常狭窄，里面一片漆黑，旧坑道虽然危险，但他已来过好几次，早就将内部构造牢记在脑海中。
　　（就算是耶利也不知道里面的路线吧？要甩掉他只有靠这里了。）
　　“基斯朗大人！”
　　耶利的叫声从后方响起，但已经太迟了。基斯朗露出微笑。
　　（这家伙总算叫苦啦！跟丢了我就不能工作，他当然会很困扰。困扰吧、困扰吧，让你那张扑克脸失控一点，才是为了健康着想！）
　　基斯朗得意地在脑中展开矿坑地图，往深处冲去。
　　穿过几个交叉点后，他的研究突然瞥见奇异的事物。
　　（——什么？）
　　他注意地看过去，在坑道的遥远前方发现一个孤伶伶的小小白影。
　　是光吗？不，不对——那是人影。
　　小小的人影伫立在坑道前端。
　　（咦？为什么我看得见！？这里一片漆黑，那家伙——有没有提灯！）
　　恐惧感突然让他背脊发寒。
　　恶灵。
　　基斯朗脑中浮现这个单字。他忍不住僵在原地，背后传来的脚步声窜入耳中，应该是耶利。
　　魂不守舍的基斯朗终于粗心地往前跑了几步。
　　（糟糕，这边是——）
　　例行在脑海一角发出警告。
　　这边是未知的地点，据说坑道已濒临崩溃的方位。
　　他正想停下脚步，鞋底却踏上一块腐朽的陈旧圆木。
　　随着木头碎裂的不祥声响起，基斯朗失去平衡。
　　“危险！”
　　耶利急切地呐喊着。
　　基斯朗不顾一切朝呐喊的方向伸出手，却在黑暗中扑了个空，在下一瞬间坠入深幽的隧道底。
　　◆
　　——金色的光芒在视野正中央闪烁着。
　　那是什么，是沙金吗？
　　基斯朗茫然望着金光，突然听见类似弦乐的银色让他张大了眼睛。
　　看来他似乎还活着。
　　“你最好别站起来——你的脚受伤了。”
　　突然传来人声，基斯朗屏住呼吸坐起身。
　　“痛……痛死了！”
　　战栗般的疼痛霎时掠过全身，他抱住自己的身躯在地上打滚。
　　“所以我不是说了吗？你从那里摔下来了。”
　　那柔和得不可思议的声音再度传来，沉稳的音色带着音乐般的声调，难以分辨是男是女。
　　基斯朗战战兢兢地抬起头，发现一名男子面带笑意坐在上方的平坦岩石上。
　　（啊……那金色的光芒就是……）
　　基斯朗凝视着“他”心想。刚才在视野正中央闪烁的沙金，就是男子俯视自己的眼瞳。
　　（可是，这世上有金色瞳眸的人吗？）
　　至少他没有看过。
　　从外貌来看，坐在岩石上的男子似乎是旅行的诗人；他身穿陈旧的白衣，佩戴绣上诗句的腰带，携带长杖。浅笑的他乍看之下像是青年，但那张异样端正的面容却如人工物般冰冷，遮盖住半边脸庞的长发如老人般雪白。
　　基斯朗想确认对方仅露出一边的眼眸是什么颜色，却突然觉得头很晕，仿佛被人紧紧抓住大脑的核心。
　　这家伙的眼睛果然不对劲。
　　这种金色，属于魔性之瞳。
　　“你看得见吗？看，就是那里。”
　　诗人用温柔的声音开口，以纤细的手指指向头顶。基斯朗跟着看过去，藉由附近发光蕈类的朦胧微光，可以看出此处是个天然洞窟。
　　诗人指着一道斜坡，上面还有腐烂的木架残骸。那就是基斯朗刚才所在的坑道吧？如果笔直摔下来，从这高度来看实在不可能得救。
　　他慢吞吞的将目光转回诗人身上，生硬的问着：
　　“我好像在上面的坑道看见你了。你是……坏人？还是恶灵？”
　　或许是喜欢基斯朗的问题，诗人轻笑出声。
　　“比起人类，我或许更接近恶灵没错，但我生在善恶之前，是黑也是白，我存在，也不存在。我介于两者之间。我是歌手，而且是诗人。”
　　诗人如歌唱般说完后轻轻滑下岩石。
　　当这对奇怪的词汇令基斯朗愣住之际，他已经轻盈地跨越巨石站到少年身旁。
　　“嗯，你的脚骨折了。不过骨头断得很干净，以后不会留下后遗症。真是太好了。”
　　“……哪里好了！还谈什么以后，不能动就只能躺在这儿等死啊！”
　　骨折两字让基斯朗不禁脸色铁青，恶狠狠的吼着。
　　脚伤的痛楚越来越强烈，别说站立，就连挪动身体都有困难。诗人歪头看着因疼痛与恐惧而直冒冷汗的基斯朗。
　　“你不会死。不只如此，我在你身上看得见宝座。”
　　“宝、座……？”
　　这突如其来的词汇令基斯朗怀疑自己的耳朵。他不禁看了过去，之间诗人平静的笑着。
　　那是充满确信、不可思议的笑容。
　　“是的。你——对了，是盘上的孩子。这世界看起来就像个游戏盘吧？而且我们打一开始就知道自己也在盘中，对吧？你很聪明，终有一天，你会成为操纵盘上棋子的人。没错，包含你自己这个棋子在内。”
　　这番流畅的言语让基斯朗越发混乱，分不出是兴奋或恐惧。
　　这家伙和城里的任何人，或是村子里的任何老人都不同。
　　诗人直视基斯朗，说出基斯朗完全无法理解的话。他第一次碰到这样的人，好卡怕！即使产生本能的恐惧，他仍然异样地收到吸引。
　　“你……知道什么？你听说过我是伯爵家的人？”
　　基斯朗发文的声音变了调。
　　“不，我只是说出眼睛所见的事而已。”
　　听到诗人的话语，他沉下脸色。
　　（怎么可能，你能看到什么？在我这个笨拙的小鬼身上？）
　　“我刚刚不是说过，我看到了宝座吗？”
　　“啊……”
　　这仿佛看透人心的话语令基斯朗喘不过气来。
　　诗人淡淡微笑着在他身旁屈膝跪下，就像要把他“看得”更清楚些。
　　“原来如此？以年龄来说，你有点早熟，因此周遭的人难以理解你。年龄虽然是绝对的。其实那只是琐碎的小事啊。”
　　——头好晕。他说不定发烧了，脚痛也因此微微远去。
　　诗人还在说话。
　　“不过无论是谁，迟早都会了解与不了解你是什么样的存在、你在想什么、你将成为什么。”
　　如歌般的言词轻轻滑入幼小心灵的空隙。
　　基斯朗勉强挤出呢喃：
　　“你……果然是恶灵。”
　　被他这么一说，诗人微微一笑。
　　“那么，我就像个恶灵般和你做场交易吧？如果你不告诉任何人在这里碰见我的事，我就实现你真正的愿望，替你安排好通往宝座的道路……你叫什么名字？”
　　如果告诉恶灵自己的名字就会被操纵。
　　他好像曾听谁这么说过。
　　然而，基斯朗的晕眩已严重到无法忍受的程度。不知为何。他很想听从眼前诗人所说的话。
　　他想对这位可以看穿一切的存在，曝露、敞开所有的心声。
　　这个念头之所以变得难以抗拒，问题大概出在那人的眼睛吧？
　　那金色的眼眸令他的心变得软弱。
　　（啊，算了！怎样都行。）
　　少年紧闭双眼呢喃：
　　“——我名叫基斯朗·班修拉尔，是费尔帝拉伯爵的——四男。我的愿望是……”
　　他的愿望是什么？他没有什么特定的心愿，只要适当的快乐生活就够了，只要有趣就好。
　　不然的话——他想消失。
　　脑袋不知何时开始发热的基斯朗恍惚的想着。
　　他的失踪会引发骚动，死亡会让别人悲伤。那种事太麻烦了。
　　所以，基斯朗希望自己从一开始就不存在。既然诞生于世也不被需要，那他不想出生。
　　虽然没说出口，诗人却如明了一切般露出极为温柔的微笑，将纤细的手指伸向他的头顶。
　　“那不是你真正的愿望。真正的心愿，是在一无所知时沉淀下来的东西。来，我再问你一次，你的愿望是什么？”
　　随着诗人的询问，基斯朗感到些微的头痛，意识完全陷入黑暗。
　　◆
　　“听我说，琳。”
　　有人在深深的黑暗中开口。
　　琳是基斯朗母亲的侍女，那想必是母亲的声音。
　　基斯朗茫然听着母亲相当年轻的声音。
　　“我作了一场梦，一场关于沙金的梦。我在梦里喝了从那座金矿流出的河水，沙金落入肚子里发出光芒——哪，我肚子里的宝宝一定会是个像神一样好的孩子。”
　　听着那番少女般天真的台词，基斯朗感到有点悲伤。
　　她在说什么？梦只不过是梦而已，不是吗？
　　因为你只是人类，生下的孩子当然也只是人类。水底的沙金，是无法得到的幸福之代名词吧？就连小孩都听过那个故事。
　　——母亲大人，您听得见吗？
　　您错了。
　　您的孩子不在梦中，就在您伸手可及之处。
　　即使他试着呼唤，母亲也没有回答。母亲的声音发出轻笑，最后开始唱歌，唱起令人怀念的摇篮曲。
　　那是首好歌，一听到就仿佛让人回到出生之前的怀念歌谣。
　　他想再多听一点，想得到更多的——
　　至少再一次——
　　淡淡的愿望掠过心愿。基斯朗想再度呼唤一声“母亲大人”，母亲的声音却轻轻飘远。
　　刚才充斥四周的温暖也缓缓褪去，基斯朗眨了眨眼。
　　在逐渐转淡的黑暗中，浮现了某人的轮廓。是母亲吗？怎么可能。
　　自己不在城里……对了，应该在坑道底才对。那眼前的影子是那个诗人吗？可是怎么看都不一样，这是——
　　“……基斯朗大人，您醒了吗？”
　　“咦……耶利？”
　　记录时愣愣的问着，眼前的人的确是耶利。
　　他的表情非常认真。
　　（喔~这家伙也有这种表情啊。）
　　基斯朗悠哉地想着，耶利安心的叹口气之后垂下头。
　　“太好了……”
　　耶利几不可闻的声音令他吓了一跳，坐起疼痛的身躯。
　　“别这样，真不像你！怎么啦，你肚子痛吗？”
　　“笨蛋，耶利是在担心你，顽皮儿子。”
　　低沉的嗓音从耶利背后响起，基斯朗越发瞠目结舌。
　　“父……父亲大人！？”
　　面对他的呼唤而沉稳耸耸肩的，正是身穿形式化军装的费尔帝拉伯爵本人。
　　“战、战争呢？情况怎么样了。”
　　搞不清事态的他傻傻追问，伯爵摸摸自己的下巴告诉儿子：
　　“谈和了。皇帝陛下的力量并未受损，顺利与西方的艾连公国达成停战协定。当我离开陛下的旗下，凯旋回到怀念的家乡时，居然碰到爱子的随从在村里拼命寻找熟悉坑道之人。真是的，就连休息的时间也没有啊！”
　　父亲的回答听得基斯朗一再怔楞扎眼。
　　这段时间，几名士兵用毛毯包住他的身体。
　　“好痛……！”
　　“请吞下这些药。”
　　基斯朗因脚痛而呻吟，随从请他服用水和止痛药丸。尽管不会立刻生效，但是将药吞下肚后，他终于有余力观察四周。
　　洞窟里还有几名士兵与随从，那个怪异的诗人却不见踪影。
　　（刚才那一幕是梦……吗？）
　　如果是，记忆未免太过鲜明了。
　　基斯朗还在困惑时，伯爵将视线从儿子转向耶利。
　　“好了，站起来，耶利。”
　　“是的。”
　　听到伯爵呼唤的耶利轻轻起身。
　　接下来会发生什么事?基斯朗茫然的看着，伯爵突然一巴掌甩在耶利脸上。
　　格外清脆的声音响起，基斯朗错愕地倒抽一口气。
　　毫不留情的殴打令耶利晃了晃，然后又是一巴掌挥了过去。
　　基斯朗惊愕地大喊：
　　“父亲大人！这是做什么！”
　　“你在说什么梦话，基斯朗。这家伙是你的贴身侍从，保护你是他的使命，没能做到这点是他的失职……我说得没错吧，耶利？”
　　伯爵极为平静的职责。父亲依然沉稳的口气与眼神看起来突然很可怕，基斯朗微微颤抖起来。耶利勉强立正站好后回答：
　　“是的……非常抱歉。”
　　耶利无力的背影异样的让人心痛。
　　基斯朗这时终于察觉事态严重，脸上失去血色。
　　耶利和其他侧近不同，与贵族非亲非故的他，生死都由伯爵决定，一旦失去伯爵的庇护便无路可走。
　　（不过我还活着，父亲应该不会这么狠心……）
　　他半是掺杂期望地想着，但殴打声仍在持续。
　　在基斯朗眼前被伯爵执拗痛揍的耶利屈膝跪倒，他拼命抬起头，伯爵却淡淡地俯视着他。
　　那眼神简直就像在看物品一样。伯爵若无其事的开口：
　　“耶利，还记得我捡到你时，你发下的誓言吗？”
　　为了回答问题，耶利吐出好几口血，挤出沙哑的声音：
　　“记得。我是阁下的东西，将生命与灵魂献给阁下之人。”
　　“没错，耶利。正因为我预料你是与外表不符的干练人才，才会特地收留你当这个恶作剧顽童的随从——你和基斯朗很相似，虽然相似却截然不同。因此，比起书本，我认为他能从你身上学到更多东西。”
　　（……咦？）
　　第一次听到的内容使基斯朗瞪大双眼，依序看着耶利和父亲。
　　（等一下，这家伙是为了我而特地捡回来的？我都没听说过，还以为一定是父亲不知该怎么处置他才会塞给我……）
　　无视于基斯朗的动摇，伯爵突然踹了蹲在地上的耶利一脚。
　　（住手，再打下去他说不定会死！）
　　基斯朗很想大喊却发不出声，好可怕！
　　他第一次看到父亲如此单方面的使用暴力。
　　（快逃啊，耶利……对你来说应该很简单的，你明明那么强！）
　　基斯朗祈祷般的想着。没错，耶利很强。他完全不在乎什么正规做法，即使在佣人之间也飘然地特立独行，尽管没有学养，脑袋却动得比谁都快。正因为这样，基斯朗才会看他不顺眼。
　　虽然看不顺眼——但他多半对耶利心怀憧憬。
　　（快逃，求求你快逃啊，我不要这样！）
　　父亲的冷酷声打断了基斯朗的思考。
　　“——结果却是如此吗？是我看走眼了。”
　　那平静的话语令耶利一瞬间睁大眼睛。坚硬的声响随之响起，伯爵扔下一柄收在鞘内的短剑，丢在他眼前。
　　“你已经没有用处了。去死吧！”
　　伯爵极为冷淡的命令。
　　怎么会——怎么会！愕然的基斯朗听见耶利的回答：
　　“遵命。”
　　他以热切的嗓音立刻回答，毫不犹豫地伸手去拿短剑。
　　“等等！”
　　基斯朗纵声大叫，扑向短剑。脚伤的痛楚令他冷汗狂流，但勉强能动。他咬紧牙关按住短剑往上望，耶利的眼眸异样地闪光，基斯朗差点被他的气势压倒却拼命忍住。
　　这阴暗的光芒，阴暗的炯炯眼神。
　　（这就是忠诚吗？这种东西是真正的忠诚？严重只看着一个人，对方叫你死就去死？）
　　因为悲伤与愤怒使他的胸口好难受，基斯朗不顾一切的呐喊：
　　“等等，不行，别死……你应该是我的随从，没有我的命令不能死！”
　　听到他的话，耶利微露困惑之色。伯爵则尖锐的质问：
　　“基斯朗，你对我的命令有意见吗？”
　　“不是的……不是的！”
　　父亲的目光与声音都带着沉重的压力。然而，这时若不采取行动，他大概会终生后悔。
　　基斯朗听着自己快得吓人的心跳，悍然不顾地瞪视父亲：
　　“……关于这件事，全都是我的不成熟与愚昧所致，我不会说耶利没有失职，但是，他刚刚已亲手证明了自己对父亲大人绝不动摇的忠诚。父亲大人，请您想想。有多少人被下令赴死时会真的选择自裁？绝不能让这样忠心的手下白白牺牲！”
　　一口气说下来的基斯朗大口喘着气。
　　好，到这里位置都没出错，不论是口吻或内容都适合现场的情况。
　　接下来只要能好好坚持论点，应该就可以应付过去。
　　自己的武器只有平凡的脑袋已经比别人灵活一点的舌头，非得靠这些赢得胜利不可。耶利就是这么教他的。基斯朗继续说道：
　　“为了一个愚蠢的儿子让难得的部下送命，说不定会伤害父亲大人的名声。父亲大人，请饶恕耶利，然后杀了我吧！愚昧的人是我！比起私情，请您选择忠诚……这将能彰显您的品德，也是我的希望。”
　　话一说完，基斯朗立刻深深低下头。
　　老实说，如果正面看到父亲的脸，他可能会吓得半死。
　　（可恶，我耍帅刷过头了 ！万一父亲大人真的砍过来怎么办？）
　　他不想死，真的不想死。谁来想想办法帮帮我啊！如果没说出这些话就好了，可是他真的不想看见耶利死掉。
　　……所以他只能说出口，而他也不后悔。
　　想到这里，基斯朗的呼吸轻松了些。
　　“嗯，还可以。”
　　当基斯朗冒着冷汗时，低沉的声音自头顶传来。
　　“……啊?”
　　他微微抬起头，对上伯爵的目光。
　　父亲觉得很有意思的笑着，眼神却有力得令人畏惧。
　　“难得我尝试用有趣的方法养育你，本来期待你在关键时刻懂得开玩笑，没想到反应却意外的普通。算了，你毕竟还是个孩子。”
　　听着父亲以严肃的语调说出这种话，基斯朗不禁一脸愕然。
　　伯爵毫不在意地悠然眯起眼睛，看向耶利。
　　“不过，你倒有一般程度的聪明。耶利，你的人生真有趣；第一次被我收留，第二次被我的孩子收留……为他鞠躬尽瘁吧！”
　　“……遵命。”
　　耶利深深低头回答后有点犹豫的看着基斯朗，自极度紧张中释放的基斯朗也茫然回望着他。
　　目光相对之后，两人都呆愣了好一会儿。
　　这种不管怎么开口都不禁客气起来的感觉让人好不自在，基斯朗尴尬的搔搔脑袋。
　　“呃……那个……”
　　耶利以注视不可思议之物的眼神直盯着他。然后垂下眼眸，非常恭敬的行了古礼。
　　那是将手背贴在额头上向对方露出手腕的礼仪，象征信赖与忠诚。
　　◆
　　“你出乎意料的有精神嘛，小不点。”
　　“你这个笨蛋！要死就选个更简单易懂，更不给人添麻烦的死法啊。”
　　离开废矿坑后，众人与伯爵率领的军队回合，基斯朗被大哥和二哥挖苦个没完。
　　“基斯朗大人有脚伤在身，还请两位手下留情。”
　　耶利如此插嘴，但浑身是伤的他看起来比基斯朗更严重，让两位哥哥面面相觑。
　　身材高大、看起来神经质的大哥发出短促的叹息，在士兵的协助下将基斯朗扶上自己的马共乘一骑。
　　“总之平安无事就好。不管是耶利碰上我们、你摔落坑道只受到轻伤或顺利获救，这全都很幸运。你的运气很好。”
　　“不过还真让人吃惊，父亲大人居然比一般向导更熟悉金矿内的路径。听说他以前也像你一样，常常到那边玩耍喔！”
　　二哥也跳上马，凑近基斯朗的脸恶作剧似的如此说道。这意外的消息让他瞪大眼睛，背后的大哥又淡淡低语：
　　“好像还有士兵表示，听到奇怪的声音引导他们找到你的位置……那里本来就有幽灵出没的传闻，是个有点奇特的地方。”
　　听到音乐声一词，当然让基斯朗想起了那个诗人。
　　（那家伙果然存在？）
　　他一边思索一边坐在马上摇晃，不久后，已能在丘陵彼端看见方塔高耸的怀念城堡。
　　在城堡那边，一行人看见了奇妙的事物。
　　“喔喔，是母亲大人……还有……谁？”
　　也难怪二哥会皱眉。走到大门前迎接众人的母亲身旁，伫立着一个身穿白衣的陌生诗人。
　　当他们走进时，听到诗人正用平静的声音对伯爵夫人说话：
　　“正如我所说的一样，伯爵夫人。你的孩子已平安归来。”
　　“喔喔，这是多么……你真了不起。我第一次碰见真正的预言者！”
　　发现伯爵夫人热烈表示感谢之意的对象是一名美貌的诗人，以伯爵为首的出征军之间不禁流动着微妙的气氛。
　　但是，基斯朗却为了不同的理由而动摇。
　　（这、这家伙……是洞窟里的诗人！）
　　他不会看错，的确是那个诗人没错。这表示什么？
　　伯爵没注意到基斯朗正独自烦恼，迟疑地询问自己的发妻。
　　“我回来了……先不提这个，他到底是谁？”
　　“亲爱的，你听我说！这位先生在早晨来访，准确地预言出失踪的基斯朗身在何处与人很平安的事实，是真正的预言者！”
　　听到母亲兴奋的说着，基斯朗心中确信：
　　（这个诗人只不过是诈欺师。他在洞窟里问出我的身份后，为了骗取奖赏而早一步回城，对母亲大人胡扯一番！如果父亲大人他们没有找到我，他一定会假装说中我在什么地方！）
　　“你这个诈欺……！”
　　基斯朗正要大喊时对上诗人的目光，霎时浑身僵住。
　　“怎么啦，基斯朗，只是骨折就精神错乱了？”
　　大哥一边把保持怪异姿势不动的弟弟搬下马，一边皱起眉头。
　　强烈的晕眩再度袭击基斯朗。
　　诗人望着他露出微笑，缓缓走来。
　　“看到你平安无事真是太好了，基斯朗卿。”
　　“你…………”
　　“你忘了交易的条件吗？”
　　诗人探头靠近坐在担架上的基斯朗，薄唇轻声呢喃。
　　在阳光下，他的眼眸与其说是金色其实更接近琥珀色，但依然美得让人目眩。
　　“什么交易……我的愿望了……”
　　“不要担心，你的愿望会实现的。”
　　诗人低声回答后倏然退后，伯爵夫人取而代之的走上前。
　　“……真脏。”
　　她一脸严肃直盯着基斯朗，如此开口。
　　知道母亲讨厌基斯朗的两位哥哥显得有些为难。
　　基斯朗也脸色苍白的想转开头，却突然感受到母亲手臂的触感。
　　“——母亲大人？”
　　他惊讶地抬起头，伯爵夫人用双臂搂住他的脖子俯低脸庞。
　　母亲小声说着：
　　“你知道吗？每次我想拥抱你的时候，你总是脏兮兮的。”
　　“啊……”
　　母亲的声音非常柔软，并且无力地颤抖着。他第一次见到这样的她。
　　基斯朗一瞬间什么都不明白了。
　　但是——那臂弯的温度不是谎言。只有这一点，他很清楚。
　　基斯朗突然觉得想哭，感到不知所措。
　　只有在这种时候才突然对人温柔，真是头疼。还是说……朱迪欧说的是真的？结果他和母亲只是互相逞强而已？
　　——你的愿望是什么？
　　这时，诗人的问题突然在耳朵深处复苏。基斯朗以目光寻找他，诗人发现之后，意有所指地眯起眼眸。
　　你看，实现了吧？他好像在这么说。
　　（难道，我的“真正的愿望”……是想得到母亲大人无条件的爱？）
　　基斯朗突然想到一个解答而扪心自问。因为心中到处都找不到否定的话语，于是他忍不住轻声呢喃：
　　“哇……好蠢……”
　　“什、什么！？你这孩子都不知道我有多担心！”
　　“啊，不是，我说的蠢不是这个意思！”
　　基斯朗慌忙找着借口，总觉得真的好可笑，同时又感到无比幸福。
　　他突然笑了出来，仰望天空闭上双眼。
　　阳光的残渣在眼皮底下如沙金般闪闪发光。
　　（什么嘛，沙金不就在这里吗？）
　　基斯朗想起本地流传的古老故事而发出轻笑。
　　美好的东西是伸手也无法触及的？那是借口。
　　如果不追逐幻影，幸福一定是从一开始就握在手中的事物。
　　基斯朗悄悄收起笑容，将额头靠在母亲的肩膀上。
　　他依然闭着眼睛，以免自己的幸福溜走。
　　[[IMG,30f8a6b9fb893889da7dd77bd11711e5,500,750,104796]]