　　“路上一定要小心啊！”
　　“如果缺少什么东西就写信回家，我们会马上送去宿舍的。”
　　一对穿着高尚的老夫妇异口同声的嘱咐。
　　在帝都第五层、贵族宅邸罗列的一角，那对老夫妇正在为一个孩子送行。
　　“父亲大人、母亲大人，别担心！人家是天才，一定会学到光魔法的奥秘回来的！”
　　琉琉甜甜一笑，精神十足地说着。
　　白皙的脸庞充满活力，配上纤细的无关更是美得教人惊叹。年纪大约才十来岁，纤瘦的身躯穿着白底缀水蓝的洋装，再加上一头豪华的玫瑰色卷发跃动的模样，看起来就像一朵鲜花。
　　不管从哪个角度来看，弯弯曲曲就像个好人家的千金小姐。
　　要放这么可爱的琉琉离巢似乎太让人难过，老夫妇只能拼命忍着泪水。
　　“我们不是不相信，因为琉琉是天才啊。如果光魔法教会学部太严苛了，随时可以回家喔。”
　　“没错，听说那里的住宿生，很多都是来自贵族家庭之外的粗鲁男孩。”
　　“真是的，父亲大人和母亲大人都太爱操心了。不要紧的，人家的魔法才能不会输给任何人的。——而且又是个健康的男生！”
　　轻松说完后，琉琉露出非常可爱的微笑。
　　◆
　　光魔法教会学部。
　　这里最初是培育光魔导师的教育机构，如今对没有魔法力的人来说，那里也成了学习世界秘密的学舍。
　　如果想进入神圣帝国路斯的核心，无论是谁都得在此学习知识。
　　入学门槛当然奇高无比，是一道仅容许拥有金钱、全力或是惊人实力者通过的窄门。
　　“该怎么说，真枯燥……”
　　刚刚入学，年龄介于十二岁到十五岁之间的男学生们聚集在教室角落，各自发出叹息。
　　占据帝都一角的学部建筑全都用雪白石材建造，非常美丽。就连一间普通教室，其雪白的墙壁上也挂着名画家的历史画，整面墙上开出能眺望中庭的大窗户，窗外草木井然有序。
　　学生们疲惫地靠在窗框边叹了口气。
　　“费尽心力终于入学，这的确是很好——但没想到女生居然那么少。”
　　“就是说啊！一百个学生里只有三个女生是怎么回事？我知道贵族组的学生里很少有女性，贵族家里的女人只要出价就能派上用场了。可是，连我们这些靠魔法实力入学的都那么少，这样不会太过分吗？”
　　“就算有魔法力，女人似乎大都不适合当魔导师喔！听说她们容易精神错乱。唉，别消沉，下次到街上玩好了。”
　　听到琉琉轻松的回答，同学不高兴地回嘴：
　　“话说回来，你根本就是诈欺嘛！明明是男的还穿洋装，你走进来时，我还以为一定是女的！”
　　收到四周抛来的抗议视线，琉琉咧嘴一笑。
　　他纤细的身上现在穿着白色制服，双脚架在桌上用手拖着后脑勺。不管是动作也好、表情也好，完全是个少年。
　　他的相貌还是一样毛利，但那头豪华的玫瑰色卷发已梳到脑后扎成一束。
　　“啊~因为我太美了嘛~若是穿上女装就比普通的女人还漂亮。不过，扮女装可不是我的嗜好喔~！我是为了父亲大人、母亲大人而做的，算是慈善活动、慈善活动！”
　　“父亲大人、母亲大人？你说他们觉得你长得像去世的‘女儿’，所以收养了当巡回街头艺人的你？在养父母面前扮女装，在这里则是男人？真是错乱的人生。”
　　面对同学们的复杂目光，琉琉轻轻耸耸肩：
　　“会吗？我是个真正的异性恋男，不过我喜欢洋装，所以还挺满足的。基本上，我可是父不详的街头艺人私生子喔？因为有这张漂亮的脸蛋和好听的声音，才能做为女装歌手当上台柱。现在能被看戏的贵族收养、过着穿金戴银的生活，全都是拜美貌和女装所赐。谢谢你，女装！为我幸运又幸福的人生干杯！”
　　“……真好，好像很有趣。我也来扮女装试试吧？”
　　“长相不同，我看很困难吧？”
　　琉琉看着憔悴的同学们轻声发笑。
　　即使一身少年大半，他的模样依然楚楚可怜，让好几个男生忍不住看呆了。
　　事实上，琉琉对自己的人生心满意足。说到不幸之处，或许是同学和学部的课业太过无聊了。
　　学部中心的吊钟响起，几座钟也呼应地鸣响，宣告上课时间到来。
　　琉琉望着教室，接着目光转向窗外。
　　中庭的绿意相当美丽，比起下节历史课的老师（一个脚步满山、常低着头，只会念课本的没用老头）美丽得多。
　　琉琉突然起身跨过窗框。
　　“因为中庭太美丽，我下堂课不上了！你们帮我点名！”
　　他笑着宣告之后，背对愕然的同学们跃向中庭。
　　霎时，绿意与不知开在何处的花朵芬芳包围了他。
　　（真美！）
　　想到这里，他自然涌现笑意。琉琉喜欢美丽的东西。
　　“只要是为了美丽的东西，我就活得下去。我可以为了鲜花和女孩的美丽发丝舍命，不过其他的东西全都不重要。”
　　他低声呢喃着找到中庭的鲜花，轻轻放在唇边一吻。
　　甜美的花香令他心情愉悦，就这样在学部内到处漫步。
　　琉琉靠着直觉躲开巡逻的教室与魔导师一路散步，受到某种气息的吸引看了过去。
　　“——这种刺刺麻麻的感觉是什么？”
　　他歪歪头，踏入昏暗的走廊。
　　才刚进入光魔法教会学部的琉琉还没学到魔法的实践课程。一般而言，新生都会先从历史、文学、哲学、建筑等学问学起。
　　身为拥有魔法才能的外行人，琉琉几乎是凭着本能前进。
　　在狭窄走廊尽头的三叉路往右转，朝着更暗的地方走去。走道两旁，琉琉喜欢的装饰物渐渐减少，以裸露石材盖成的建筑物不断向前延伸。
　　最后，他来到一个长着青苔的小中庭。
　　未经打理的圆形中庭正中央，有一座古井。
　　在一切都受到精心维护的学部内，这个地方荒废到不自然的程度。琉琉一脸讶异地伫立在井前时，后脑勺产生强烈的异样感。
　　——不能回头，绝对不行。
　　他冒出这个不自然的确切念头。但这实在太不自然了，一定有什么类似魔法的力量正在运作。琉琉直觉领悟到这一点而十折回头，霎时全身汗毛直竖、冷汗直流。
　　他强行压下那令人想没来由大叫的不快感，回过头去。
　　背后——是面向中庭回廊敞开的窗。
　　有人在那里，越过窗户可以看见对方的身影。在几名拖着高贵长袍的男子之间，一个白影无声地往前走。
　　（什么？那是什么？）
　　寒气一瞬间变强，强烈的刺激自双眼侵入体内。
　　那股刺激抓住琉琉的心，抵达大脑、撼动脑髓。他全身颤抖着，那是和刚才的讨厌感觉截然不同的强烈刺激——是快感！
　　他宛如少女的双唇颤抖着，呆立在原地不动。
　　回廊上的魔导师们连看也没看他一眼就往前走，而夹在他们之间的白影——那身穿华美白衣，垂下淡黄色睫毛缓缓走远的身影又是多么脆弱而梦幻。
　　如幽灵般缺乏现实感走远的，是一名少女。
　　她的年纪应该比琉琉小，才十岁出头，尚未完成……却散发着冰冷的妩媚。
　　一行人从呆立的琉琉买拿钱迅速消失，但他仍然没动。他保持着瞠目结舌的神情，等待太过强烈的快感通过。然而不管等了多久，看见少女时的感觉都没有消失；国度敏锐的感受几乎要麻痹，国度动摇的心几乎要呐喊出声。琉琉眼泛泪光的呢喃：
　　“——太美了吧！”
　　那就是琉琉与光魔法教会总教主——德库丝塔的初次邂逅。
　　◆
　　光魔法教会总教主德库丝塔，又名辛尼丝塔。
　　本名为阿妮耶斯·莱沙·修尔文，性别女。出自代代强力魔导师辈出的荣耀一族——“纯种的修尔文家”。
　　她年仅三岁就“觉醒”为魔导师，三岁半因前任教主身亡（死因不明，据说是过度使用魔法而发狂，字帝都第六层朝外界一跃而下）而就任总教主。
　　她似乎有着被称为“右目(德库丝塔)”的人格和称为“左目（辛尼丝塔）”的人格，在例行公事上几乎不曾献身。取而代之的，是会议室等处设置了做成左眼与右眼形状的装饰，让德库丝塔从后方观看会议。
　　她多半是具备了全大陆最强魔法力与相对扭曲精神的魔导师，也是今年才满十二岁的少女。
　　“——你独自调查德库丝塔大人，也就是辛尼丝塔大人的毅力与能力值得赞赏，不过……”
　　此处虽是光魔法教会，但并非学部，而是位于本部一角的地方教会管理部其中一室。
　　留着及肩栗色长发，背脊挺得笔直的亚伍札·卡雷卡任职为北方教会长，以他二十多岁的年纪来说，其地位可说是异常地高。
　　他将那双看不出真意的细长眼眸眯得更细，用鞋底一脚踩住匍匐在地的琉琉头部。
　　“呐，琉西安·罗亚·迪尔威尔。知道了那么多我们视为机密的德库丝塔大人资料之后，你以为事情还能善了吗？”
　　“我没这么想！如果想踩，请尽管踩我……呜呃！”
　　亚伍札毫不留情地依言践踏他的后脑勺，嘴角扬起浅笑。
　　“你的脑袋有几个都不够用，就算交出所有亲朋好友的脑袋也还不够。琉西安，你在玩探险游戏的时候被我们逮个正着，可是你却一点也不怕，对于至今的侦讯似乎也只肯回答‘叫你们的上司出来’。我可是很讨厌你这种不知分寸的小鬼喔？”
　　亚伍札的声音冷酷得让人连灵魂都为之冻结，但琉琉猛然抬起头。
　　那张漂亮的脸上沾满灰尘与鼻血，他却凛然说着：
　　“请别讨厌我，请相信我。我不会同外人提起德库丝塔大人的资料，也决不会做出对光魔法教会不利的事。我在学部看到德库丝塔大人，对她一见钟情了！我爱她！”
　　“喔~爱吗？”
　　亚伍札加深笑意，语气变得更加危险。
　　他屈膝跪下，挑起琉琉的下巴直盯着他瞧，然后以黏质的嗓音说道：
　　“啊，好一张漂亮脸蛋，还有强烈的魔法气息，不过却是完全没经过磨练的魔法力。我最讨厌像你这样的少年了。只有一张皮相好看，明明没努力却充满自信，以为世界是自己的囊中物。真让人作呕！要不要我戳瞎你漂亮的眼睛？还是把眼睛留到最后？等你看完降临在自身上的不幸后再动手？”
　　这番话足以令人怕得颤抖，但琉琉的眼眸却毫不动摇。他如此回答：
　　“眼睛不行，其他地方也不行就是了。因为，我的一切已经属于德库丝塔大人，什么都不恩那个给你。我之所以想见你，是听说你要从学部中挑选成员……为她成立亲卫队。请让我加入亲卫队，我会赌上性命保护她的。”
　　因为琉琉的语气太过决绝，使亚伍札面露扫兴之色。
　　他又盯着琉琉的脸看了一会儿，突然松手站起来。
　　“真让人看不顺眼。因为太不顺眼，害我失去兴趣。不过，你本来就很显眼。之前德库丝塔大人视察学部时，你抵抗我们的魔法看到了我们，所以我从那时候就盯上你了。”
　　亚伍札走到自己的办公桌旁，略加思索地继续说道：
　　“……当时，你无意识地施展了隐藏自己不让他人发现的隐蔽魔法，而且还识破了我们的障眼法，这可不是简单的事。”
　　“那么，我可以加入亲卫队吗！？”
　　琉琉的声音一下子变得开朗起来，亚伍札回以阴沉的笑容。
　　“担任魔法教会的教主，其实非常辛苦。特别是德库丝塔大人从三岁半起就必须承受孤独，尽教主的职责，那是非常沉重的重担。这次设立亲卫队，是要尝试召集跟德库丝塔大人年龄相近的孩子，抚慰她的心。”
　　“这是个好点子！我会努力的。逗人开心是我的拿手好戏，我之前可是街头艺人呢！最近我靠自习学会了迷惑魔法，我会制造很多女孩子喜欢的幻影喔！”
　　坐在地板上的琉琉欣喜地说着，笑得十分开怀。
　　如果有可能待在德库丝塔、待在那美丽人儿的身旁，无论什么苦他都能忍受，不管旁人有何议论，他都不在乎。
　　打从遇见德库丝塔那一刻开始，琉琉的世界就改变了。
　　他第一次看到如此美丽的事物，只要有美丽的东西存在，他的世界就充满光辉，体内的干劲也源源不绝的涌上，多得用不完的干劲甚至使他开始自习魔法的实际演练——不过自习的内容尽是符合琉琉兴趣，能制造美丽幻影的魔法。
　　亚伍札用鼻子哼了一声，似乎打从心里瞧不起满脑子美梦的琉琉。
　　与年纪不符的冷笑仍挂在脸上，亚伍札又说道：
　　“德库丝塔大人的亲卫队‘白银之团’，原本应该是由身世、容貌、才能全都最出众的少年少女组成。你养父母的家世本来不够高，就当作由你本身的出色外貌以及热情来补足吧。琉西安，我允许你入团，你在团内的人物就是睁大双眼，仅此而已。”
　　“谢谢！我随时随地都会把眼睛睁大，好看清楚德库丝塔大人！啊！可是那个人太美了，会不会看到眼花啊？”
　　嘿嘿，望着琉琉一脸幸福地搔搔头，亚伍札冷冷说着：
　　“只要美就够了？你就努力别崩溃吧？”
　　◆
　　靠着有些鲁莽的行动加入“白银之团”后，琉琉展开了玫瑰色的学部生活。
　　中午之前和同学们吵吵嚷嚷地上课，课堂间的空档就窝在书馆自习魔法演练。午餐时间一边囫囵吞下从餐厅抢到的粥，一边复习上午的课业、自习下午的部分。
　　中午过后便光明正大的走出教室，前往专为“白银之团”准备的房间。
　　下午的时间，琉琉不断等待着德库丝塔的造访。话虽如此，身为总教主的她职务繁忙，直到琉琉入团后十五天才真正现身。
　　“嗯，汝等就是吾的玩具么？”
　　德库丝塔傲慢地宣言后，微微一笑。
　　总数不到二十人的团员跪在她面前，连头都抬不起来。
　　——不，只有琉琉是唯一的例外，他微微抬起头，一脸陶醉的看着。
　　（哇，真的好美……）
　　他一边感动得差点落泪，一边注视着坐在椅上的德库丝塔。
　　少女穿戴着极为繁复的衣裳与沉重饰物，脸上也戴着装饰性的眼罩。不论是她瘦到感觉不出少女气息的体型，或是表情如人偶般的脸庞，全都散发着可成为人工美的美感。
　　在这个左右墙壁排满书架，开着大天窗宛如巨大书斋的房间里，德库丝塔就像个陶瓷娃娃。
　　“……我们的德库丝塔大人，我们将一切都奉献给您。我是‘白银之团’副团长莱蒙德，请多指教。”
　　学部团员里地位最高的莱蒙德如此说道。他和琉琉截然不同，是个充满精悍氛围的黑发少年。
　　看到德库丝塔将目光转向莱蒙德，琉琉感到一股强烈的嫉妒。
　　他突然跳起来大喊，兴奋得双颊泛红。
　　“德库丝塔大人！您还记得我吗？我是琉西安，琉西安·罗亚·迪尔威尔！我爱您！用生命爱着您！”
　　四周突然一片鸦雀无声。
　　那份寂静同时包含着惊愕与恐惧。大家都一再被提醒过，德库丝塔一旦心情不好，不知道会做出什么事来。
　　“琉西安，你退下！”
　　德库丝塔一手制止莱蒙德的怒喝。
　　“无妨。汝名叫琉西安么？好夸张的发型，虽然没有印象，汝以前见过吾？”
　　德库丝塔感兴趣的问着，琉琉差点幸福得喘不过气。
　　“是的，在您经过时看了一眼！那是命运！我坠入爱河了！”
　　“啊好痛痛痛……！可、可是，那请您记住这次相遇！让我们两人的爱情从此开始！来！”
　　他尽情耍帅的说完后，伸出一只手。
　　德库丝塔盯着琉琉直瞧，接着对莱蒙德问道：
　　“呐，莱蒙德，这厮的脑子有问题么？”
　　“是的，我打从一开始就觉得他是个怪人，没想到怪到这种地步……”
　　“喂，莱蒙德，别随便乱说！恋爱就是疯狂，我有什么地方不对！”
　　当琉琉这么大喊，德库丝塔紫红色的右眼转向他。
　　“琉琉。汝给吾安静一下，听到汝刺耳的声音让吾的头好痛。如果再多嘴，吾立刻亲手将如四分五裂。”
　　她的声音里带着不像十二岁少女会有的威慑，别说琉琉，所有人都陷入沉默。
　　但是，琉琉却想着“被心上人命令的感觉也不错”这种不正经的念头。
　　“德库丝塔大人，那家伙根本不知道何谓恋爱，若想要谈恋爱，请选择我。”
　　突然间，有人说出不容忽视的台词。琉琉瞪着一个依然跪在她身旁的红发少年，他可爱的脸庞甜甜一笑。
　　（克雷亚——！你居然忘了我常常替你泡玫瑰茶的恩情！）
　　这名红发少年，是团内与琉琉感情较好的克雷亚。
　　德库丝塔居高临下看着已具备美男子气质的他，仍然冷酷地宣言：
　　“恋爱么？吾一点也不喜欢除了吾以外的人类，什么恋爱，真是无法理解。”
　　“恋爱，是人与人之极爱你最美的关系之一。我想让您了解它……然而，如果这份心愿是个罪过，我当然会埋藏起来，非常抱歉。”
　　（可恶！你平常那种旁若无人的嚣张跑到哪去了，克雷亚！居然装乖巧。）
　　当着无法出声只能挣扎的琉琉面前，大家如泄洪般一起开始对德库丝塔说话。德库丝塔随意点点头，不时嘲弄似的哼一声，偶尔盯着少年们的脸庞。
　　她会不会表现出中意其他团员的举动呢？琉琉紧张得不得了。
　　琉琉一边咒骂其他团员，一边观察众人，然后发觉了一件讨厌的事。
　　（——这些家伙其实并不喜欢德库丝塔大人，全都在逢迎拍马。）
　　这或许是理所当然的事，但是对于纯粹——虽然主要是针对外貌——喜欢德库丝塔的琉琉却很介意。
　　比方说红发的克雷亚，他虽然有魔法力却不是贵族，而是富商的次子。
　　既然进了魔法教会，当然只有努力在教会内出人头地一途。只要出人头地，说不定就能担任国家要职，替家族带去丽一。所以，克雷亚才会向德库丝塔推销自己。
　　始终保持冷静态度的优等生莱蒙德，是著名魔导师家系的孩子。
　　他表现出仅次于纯种修尔文家的世家应有的风范，想以能干又含蓄的态度让她留下好印象。那份印象，或许会是使下任教主与干部魔导师出自自家家门的敲门砖。
　　就像这样，看来大家都是为了家族与隆兴自己的前途，才对德库丝塔巴结谄媚。
　　而似乎有些不同的，是一个从刚刚开始就只是伫立不动的金发少年。他的容貌带有中性之美，长达腰际的笔直金发很引人注目。
　　但他也是个沉默寡言，不知道在想什么的少年，名叫卢涅。
　　卢涅今天也和其他团员保持了一些距离，以阴沉的藏青色眼瞳看着德库丝塔。
　　琉琉在他眼中感受到某种不好的东西，不禁皱起眉头。
　　（什么？这家伙和德库丝塔大人有过节吗？）
　　那瞳中的昏暗热情令他只能这么想。
　　看到卢涅，琉琉就确定了一件事。
　　——这个名叫“白银之团”的组织不太对劲。
　　◆
　　卢涅在夜间的中庭前进。
　　他一手拿着蒙上布的提灯，只在睡衣外披了件无袖外套。放轻脚步的他，偶尔掀起提灯的罩布照照脚边，就这样走出了学部宿舍。
　　一身轻装的琉琉跟在他后面。
　　（今天是监视的第三天，他的行动倒是意外的造。）
　　从德库丝塔首度造访的日子开始，琉琉就非常在意他。开始偷偷监视住在分馆的卢涅之后，他终于在第三天晚上有了动作。
　　虽然卢涅走得小心翼翼，但琉琉的运动神经很好，也擅于藏匿行踪，他没碰到什么问题就确认卢涅走进了小中庭。
　　（咦，这是我的命运之地！和德库丝塔大人错身而过的庭园嘛。）
　　琉琉躲进位于通往中庭小径入口的空屋，微微瞪大双眼。这时，卢涅正走向圆形小中庭中央的水井。当他准备走出空屋靠近点看时，突然猜到了什么东西。
　　“…………！？这种软绵绵的感觉是……！”
　　“琉琉，爱是踩到我的触感。快下来！”
　　脚下传来克雷亚的声音，琉琉慌忙从他身上挪开脚，然后四肢趴在地上，在一片漆黑的房间里摩挲着。
　　他设法找到类似克雷亚的物体，捂住对方的嘴巴低声说着：
　　“克雷亚！我本来就觉得你是个怪家伙，没想到你竟然会在这种地方睡觉！”
　　“…………！把手拿开！以为呢室友磨牙磨得厉害，我晚上都到处乱睡的。有时候睡在别人床上，有时候是空屋或庭院。琉琉，你在干嘛？”
　　“我在监视他，你也偷看一下吧。”
　　在琉琉的催促下，克雷亚偷偷从屋里探出头窥视中庭。
　　“……喔，那是卢涅嘛。”
　　“对吧？我认为很可疑，所以就跟踪了他，那家伙原本就好像隐瞒了什么秘密，看着德库丝塔大人的眼神也不寻常。”
　　“——那你为什么要监视卢涅？”
　　克雷亚的声音听起来异常冷酷，琉琉却毫不在意地看着卢涅继续说道：
　　“嗯，因为我对德库丝塔大人的爱啊！克雷亚，你要和我一起去抓他吗？这样以来，说不定就能出人头地……啊，不行！我要一个人逮住他，证明我对她的爱——”
　　说到一半，琉琉感到背后有股杀气。
　　他赫然回头，看着一个沉重的花瓶迫近眼前，慌忙闪避。
　　克雷亚举起附近的花瓶企图殴打他。被闪掉之后，他立刻扔下花瓶扑向琉琉。
　　一屁股跌坐在地的琉琉无法立刻逃跑，而年纪较长的克雷亚体格也比较好，他按倒琉琉，掐住他纤细的脖子。
　　克雷亚勇者比平常低了几度的声音呢喃：
　　“我一直都觉得不对劲，原来是你，琉琉。”
　　“你说——什么……”
　　“就是密探啊。你在监视我们对吧？得到亚伍札团长个人推荐加入的你……起了疑心吗？不过很可惜，卢涅没有废掉德库丝塔大人的胆量！有胆量的人是我。我要接近德库丝塔大人，只要她一死，我们就能用金钱的力量买通下一个可以正常沟通的教主。”
　　随着充满恶意的呢喃，克雷亚的双手持续加重力道。喘不过气的琉琉眼前变得模糊起来，血液流动的声音在耳际剧烈回响着，头好痛——而且好悲伤。
　　这些针对德库丝塔的敌意、恶意的语言，他一点都不想听见！
　　“……是——成千的……光……”
　　“什么？你打算咏唱咒语？不过你根本出不了声吧！”
　　他说的没错。琉琉在朦胧的意识里同意着，省略了咒语。
　　下一瞬间，克雷亚眼前迸出白色的闪光。
　　“什——！”
　　令人目眩的白色黑暗与极彩幻影在他眼前盘旋，以惊人之势流动的色彩令克雷亚头昏脑胀，忍不住放松手指的力道。
　　琉琉立刻推开他，两人开始颤抖。一旦开打，受到街头艺人生活锻炼的琉琉就显得相当强悍。
　　他勉强按倒连看也，大口喘着气。克雷亚平明大叫：
　　“琉琉，你这家伙！刚才那是什么？你明明没有咏唱咒语……！”
　　“啊，我也吓了一跳……原来咒语……不是、非有不可……”
　　琉琉一边回答，一边受到奇异的浮游感折磨。他没有咏唱咒语振动大气，紧靠着强行默念“我想用”就发动了魔法。到了现在，趋势力量的负荷才落在他的身心上。
　　虽然他很想立刻倒下，但只要稍微放松力道，相比就会遭到克雷亚反击。琉琉咬紧牙关忍耐着，卢涅终于发觉骚动冲了进来。
　　“琉琉！？还有克雷亚……你们在干什么？”
　　琉琉仰望着愕然的他，竭力开口：
　　“卢涅！这家伙打算暗杀德库丝塔大人，帮我抓住他。”
　　“……不要。”
　　“什么？你只要压住这边就好了。”
　　琉琉无法理解他的答案，于是又说了一遍。
　　但卢涅的脸庞却结上一层寒霜。
　　“我不要。”
　　卢涅断然回答，面无表情的俯视着琉琉。
　　他看着这琉琉的严重闪烁着昏暗的憎恨——他也不是站在我这方的人。
　　卢涅以平板的声音淡淡说道：
　　“我的父亲是个了不起的魔导师，却因为德库丝塔不高兴被关入大牢，那个中庭的水井和牢房相通，我会到那里去，是为了确认父亲是否还或者。每去一次，我就更恨德库丝塔大人一点。就算她死了，我也不会悲伤。”
　　他的声音不带一丝感情。
　　琉琉正感到背脊发寒时，周遭突然亮了起来。
　　走廊与中庭都一一亮起魔法灯光，提着灯的魔导师们同时现身。发现被包围后，克雷亚的挣扎也跟着减弱。
　　从中庭走来的魔导师对张大嘴巴的琉琉开口：
　　“到此为止。你立了大功，琉西安。”
　　那是一如往常冷酷的亚伍札。
　　◆
　　“——总之，‘白银之团’大多数的成员都是对吾怀恨在心的人。”
　　德库丝塔一脸无趣地说着，断气玫瑰茶送到唇边。
　　琉琉幸福地望向她。
　　两人正坐在德库丝塔私人的小客厅间里，以浅红与金色为基调的房间很有女孩子的味道，显得小巧而舒适。
　　抓到克雷亚的琉琉得到“奖赏”，获准在这里和德库丝塔一起喝茶。
　　“吾的敌人本来就不少，其中一些人很有耐性，送子女进入学部企图接近吾。这次则是亚伍札的尝试，要测试那些家伙的危险度，看是要分别处理掉或当成人质，将校内扫荡干净。汝似乎是一时兴起放入的‘不确定因素’，不过汝很尽力。”
　　“谢谢您！这是为了爱！咦，可是亚伍札师不是北方教会长吗？学部还有学部长在啊?”
　　这样不是越权行为吗？琉琉歪着头想。德库丝塔朝他哼了一声，咬起加了核果的烤饼干。
　　“内部的人员会互相包庇。由有能者格子定期监察其他部署，是亚伍札提倡的组织管理法。”
　　“亚伍札师的脑袋真好。不过，最为德库丝塔着想的人是我！”
　　“汝真的是个奇特的人，但吾一点都不心动。”
　　她直接的评语令一脸想哭的琉琉有苦难言。但是，他没有退缩。
　　“……好痛痛痛……那是因为我们不太了解对方，等到深入了解之后就会不同了。”
　　“是么？听说碰到心动对象的瞬间就像被闪电打中一样。一般而言，应该会死的。”
　　“我不会死，这是因为爱！”
　　“……和汝说话时，总让人担心语言是否相通哪。真新鲜。”
　　“觉得新鲜之余，您喜欢上我了吗？”
　　“完全没有。不过，这玫瑰茶很好喝。”
　　德库丝塔说完后，大口喝着玫瑰茶。光是看到这一幕，琉琉就幸福得快死了。他好想一直看着这样的她，如此一来，该说出口的话就只有一句了：
　　“那么，我一生都会替德库丝塔大人泡茶。所以，请和我一起逃走吧！”
　　“逃去哪里？”
　　面对突然的提议，德库丝塔不禁眨了眨眼。琉琉则压低声音：
　　“逃到某处去，我要带您离开。我不能让您留在这种充满敌人的环境，和我一起到某处去吧！我有信心一生都会爱着您。从今往后，请您只去感受我的爱，只看美丽的事物。您很美丽，您具有足以让我赌上性命的价值。”
　　听着他热烈的情话，德库丝塔首度明确地看着琉琉。他的眼眸非常清澈。
　　“汝真是个奇特的家伙。”
　　她衷心感到不可思议地说着。接着，德库丝塔居然笑了。
　　“嗯，那我们就到某处去吧。”
　　琉琉一瞬间听不懂她说了什么。当他明白时，心脏真的差点停止，激动得直打滚。
　　◆
　　（——可是，德库丝塔大人没有来啊。）
　　琉琉出神地仰望天空想着。
　　距离约定一起逃跑时已过了数年。当时的他将她的回答当真，一直在约好的地点等待着。
　　然而，德库丝塔却没有来，取而代之出现的是亚伍札。
　　“德库丝塔大人不会来的。为了使用高阶魔法，她以自己的意志决定进入冥想。她在使用那种魔法后常会失去记忆，醒来后应该已不记得你了。辛苦你了，琉西安。”
　　听到这番话的琉琉，气势汹汹的逼问亚伍札。
　　（现在想想，德库丝塔大人对当时的我并没有太多信赖，难怪只把逃跑的约定当成游戏。但那时的我是听不进去的。）
　　当时他就连发生了什么事都不明白，只顾着向周遭发泄怒火。
　　亚伍札对失控的他毫不留情地斥喝道：
　　“人生之所以无法如愿以偿，是因为你很无力。你没付出多少努力就走到了今天吧？你太一厢情愿了。如果想得到渴望的东西就靠力量入手，就算爬着前进、拼到吐血也要成功，否则的话，你就是个除了漂亮之外不值一提的垃圾。”
　　——直到现在，想起他叫自己垃圾依然令人火大。但除此之外，亚伍札的话全都是对的。
　　琉琉确认过周遭的道路后，快步走下山路。他们正在翻越山岭的路上，秋意已深，在渐渐转为暗淡的灌木丛间可以看见德库丝塔的身影。
　　即使身着简朴的旅行装束，她的美依然无庸质疑。
　　琉琉幸福地呼唤他。
　　“尤莉亚！看来前面的路你也走得动，一起走吧！”
　　“汝真慢，威尔法，别抛下吾孤单一人。”
　　她生闷气的表情也好可爱，琉琉自顾自地咧嘴笑着。但他立刻重振精神，伸手帮助德库丝塔。
　　相隔数年之后，琉琉终于带着德库丝塔逃出光魔法教会。
　　虽然逃脱时的剧烈冲击令她遗忘琉琉，但他再也不介意了。如果这能让她一起忘掉难过的回忆，他不在乎。
　　倒不如说，琉琉很注意不让德库丝塔想起痛苦的过去。为此，他甚至特地捏造了两人的国王与姓名。
　　他们是体弱多病的好人家千金“尤莉亚”，还有跟她是青梅竹马的佣人“威尔法”，目前两人正在私奔。琉琉这么告诉德库丝塔。
　　这个故事对琉琉而言或许太美好。不过也因为有琉琉献身的守护，德库丝塔才会相信他。他搀扶着她一下子就会发烧的虚弱身体，登上山路。
　　当德库丝塔开始气喘吁吁时，两人走到一个略高的地点。
　　“尤莉亚……你还好吗？等到不喘了就看看风景吧，很美的。”
　　听到琉琉在耳畔呢喃，德库丝塔勉强抬起眼眸，霎时看得瞠目结舌。
　　附近是一片山景，连绵山峦上的林木到这里变为植被，树叶随着冬季的接近褪去色彩。
　　满山遍野的深红就像一张绒毯，间或交织的金黄则是毯子上的金线刺绣。
　　倒映晴空的河面不时闪烁着光芒，宛如青玉。
　　“好美。”
　　德库丝塔叹息地低语。
　　这是很少离开光魔法教会的她，第一次亲眼见到的景色。
　　琉琉开口：
　　“不管是那些树木还是任何风景，全都等着你的到来……和我一样。”
　　他极为认真的台词，令德库丝塔满足地眯起眼睛。
　　琉琉非常幸福。
　　能遇见你和着呢好。他发自内心的想着，想再往前走一段。
　　即使不知道目的地，即使无法永远继续下去，他仍想再走一段。
　　因为，等待的时间已经结束了。
　　[[IMG,f4624c96356bc050656e8f7ea7b30822,477,768,71411]]