　　说到祭奠，他就会想起一些回忆。
　　万里无云的晴空、轻柔的春风、人们不安的骚动声、身上沉重的正式服装。
　　——还有，古老的处刑台。
　　“接下来，要宣读罪人的罪状！”
　　侩子手在广场正中央的木造处刑台上大喊，广场内的目光全都集中了过去。
　　乡下城镇的中央广场上挤满附近居民，无数张脸孔密密麻麻地塞满四周，每张脸上的表情都很兴奋。
　　镇上巨型的处刑就像一场祭奠。如果受刑者是和民众无关的外地人，那更是如此。
　　“罪人是无名的诗人。以流浪与吟唱神之歌为业。不过，这是他用来欺骗我们的面具！他的真面目是操控甜言蜜语吸取鲜血的诈欺师，咒杀善良之人的邪恶杀人犯！”
　　刽子手满脸愤怒地陈词，一手重新握紧长剑。
　　包围处刑台的群众格子发出怒吼与欢呼。
　　“……你害怕吗？基斯朗。”
　　听到父亲低沉的声音，基斯朗赫然回神。他仰望身旁，披着仪式用无袖长外套的父亲——费尔帝拉伯爵，表情严厉的瞪着处刑台。
　　他们坐在设置于处刑台旁的贵宾席上。身为伯爵家之子的基斯朗，有义务见证这场处决。
　　他稚气的脸庞露出险恶之色，目光也转回处刑台上的罪人身上。
　　“我不害怕，他是我送上处刑台的人。”
　　父亲沉默地对基斯朗的回答颌首，将手放在儿子肩头。
　　他的手是多么大而暖和。这只手杀害过许多生命，也保护了许多人。基斯朗依靠从父亲手上传来的暖意，设法藏起恐惧。
　　（希望事情能快点、快点顺利落幕。）
　　就像要实现他拼命祈祷的愿望，刽子手再度大喊：
　　“此人竟然杀害了伯爵家三位公子！他的罪行，在聪明的基斯朗大人告发下昭显于世！看啊，这就是大恶徒的长相！”
　　刽子手靠近被绑在处刑台柱旁的罪人，揭开蒙面的布。
　　淹没广场的人群摆开架势，准备对罪犯扔石头与叫骂。
　　“——糟糕！”
　　基斯朗察觉危险，忍不住探出身子，
　　四周充满异样的寂静。
　　群众只顾着凝视罪人的脸，就连刽子手也露出奇特的神情重新看向他。
　　身为罪人的青年仰望天空。
　　他的面容白皙，头发也一片雪白。
　　样倾注在罪人身上，令他浮现一圈白光。他散发出超越高贵的神圣气息，藏在浓密睫毛下的透明琥珀色之瞳映出天空。
　　罪人很美，美到近乎异常。
　　（不行，大家都被他吸引了！先用美貌压倒人心，再以谎言操纵别人，是那家伙惯用的手段！）
　　焦虑的基斯朗不顾一切的大喊：
　　“杀了他！”
　　刽子手慌忙举剑，手却剧烈颤抖着。
　　罪人缓缓转动视线看向基斯朗，露出微笑。
　　他温柔地，温柔地微笑着，蠕动嘴唇。
　　
　　
　　在回想起罪人说了什么之前，他一定会醒。
　　◆
　　“基斯朗，快起来！”
　　“嗯~……”
　　“喂，起来喽？要是不快点起来，我就勒你脖子喔？我还会拿刀子刺你，扭动手腕让空气从伤口的血管跑进你体内，再埋了你的尸体喔？”
　　“等等……为什么我只不过赖个床就非得被干掉……”
　　基斯朗发出低沉的呻吟，微微睁开眼睛。
　　下一瞬间，他的衣襟被人抓着往上拉。
　　“好、好痛！喂，别那么粗鲁！我头很痛啊！可恶，头怎么那么痛……为什么神会对清廉洁白的我施加这样的痛苦！”
　　“那只是因为你昨天喝太多了。基斯朗，你还记得昨天的事吗？”
　　一名年仅十五、六岁的少女揪着他的衣襟歪着头。
　　她拥有惹人怜爱的鲜红卷发和充满光泽的灰眸，不说话时是个像洋娃娃般的美少女。
　　但她眼中接近粗鲁的活力与看着基斯朗时恶作剧似的表情，全都散发出少年的气息。
　　基斯朗抱住疼痛的头呻吟：
　　“……露娜莉亚，你还是老样子没女人味，只有臂力出类拔萃。既然你出现在眼前——这里是妓院吧？”
　　“没错！你昨天深夜突然出现，不但把整间店包下来大闹一场，身上还穿着光魔法教会学部的制服。”
　　听她一说的基斯朗试着环顾四周，淡淡的朝阳射入室内，四处躺着身穿缤纷衣裳的女性。
　　那些睡得一脸无邪的女子，毫无疑问正式基斯朗经常光顾的妓院“公主们”。
　　“啊，话说回来——今年也到了那个时期吗……？”
　　基斯朗低头看看自己，皱巴巴的白色制服跃入眼帘。他同时也回想起自己的立场。
　　没错——他名叫基斯朗·班修拉尔。
　　是亲皇派贵族费尔帝拉伯爵惟一的儿子，也是下任伯爵的继承者。
　　明明之需要老实的待在乡下领地，却因为无法承受众人施加的期待与限制而跑到帝都，是个浪荡子。进入神圣帝国路斯的顶尖学府——光魔法教会学部后已过了三年，今年十八岁。
　　他刚才梦到的，是许久以前——虽然遥远却难以遗忘的光景。
　　（讨厌的事总是忘不了啊！不管经过多少年，我在这个时期都会作一样的梦。）
　　“……你在春天有什么不好的回忆吗？”
　　突如其来的问题让基斯朗不禁愣住。
　　他抬起头，对上露娜莉亚担心的眼神。
　　（她的直觉真是好的吓人。）
　　他喜欢露娜莉亚的这一面，所以从几年前开始就把她当成妹妹照顾。不过，这时候还真希望她能迟钝点。
　　基斯朗试着露出比起贵族更像富商三男的亲切笑容。
　　“怎么突然说这种话？我的人生随时都是玫瑰色的，一点阴影也没有。不管是眼睛多利的鉴定师，都会给我的享受人生标上高价！”
　　“可是，你总是到了春天就有点不对劲，不但喝太多，找人打架，而且还不回家。”
　　“家！现在可是春天，谁会想会那个古板的洛伊拜斯公爵的别墅！这里才是我的家，喔喔~美丽的庶民区，有爱与酒与翻垃圾的动物，其他还有许许多多……好痛……”
　　基斯朗热情大减，结果还是输给头痛蹲了下去。
　　露娜莉亚立刻将盛着解酒药的托盘拉过来。
　　“谁叫你没有诗才还大声嚷嚷……不过听到你说这里是家，我觉得有点开心，普通的贵族大人才不会说这种话。如果基斯朗之后挑中店里的那个人当‘相好’，我会更高兴。”
　　挑谁当“相好”，也就是跟谁同床共枕的意思。虽然基斯朗常常以学生之身进出妓院，但基本上只是来开宴会的。
　　尽管其他人猜测他迟早会选上露娜莉亚当相好，不过基斯朗本人并无此意。
　　结果她递来的茶，他忍着头痛开口：
　　“你不懂啊。听好了，露娜莉亚，我只告诉你一个人我来这里的真正理由，把耳朵靠过来。”
　　“什么、什么？”
　　等她期待地凑耳朵过来后，基斯朗悄悄地说：
　　“安眠。”
　　“……啊？”
　　“我是来睡觉的，晚安。”
　　他把空茶杯塞给露娜莉亚，再度将连埋进枕头里。这样一来，耳边只剩下女子们平静的寝息。
　　这个环境，正式惟一能治疗他因为不安的梦而失眠的特效药。
　　看到基斯朗立刻开始打盹，露娜莉亚慌张地喊：
　　“等等，什么晚安……基斯朗，你的学校怎么办！？要进入光魔法教会学部很困难吧？太浪费了，去上学啦！”
　　“那里没有爱。”
　　“这里也没有！去上学！”
　　“呜哇，好痛！别随便滚动替人反身、压在别人身上、题被人扣扣子。”
　　露娜莉亚毫不理会他的抗议，仍一把按倒基斯朗替他整理制服。
　　“去上学，然后变成一个大人物！这样我会很骄傲的！”
　　“我就算死了也不会变成大人物！听着，我是个悠闲的自由人——”
　　“基斯朗·班修拉尔!”
　　一个锐利的叫声突然震动鼓膜，使两人面面相觑。
　　他们一起看向房门想找出声音来源，接着就听到女主人抗议声和慌乱的脚步声逐渐靠近。
　　“在这里吗，基斯朗！”
　　砰！大门被人一脚踹开，一名和基斯朗同世代的青年登场。
　　他的脸色很难看，相貌却颇为英俊。
　　一头如轻烟般的灰发留至肩膀，漠然的眼眸是冷酷的水色。
　　姿势极为端正的修长青年和基斯朗一样穿着光魔法教会学部制服，一手持剑的瞪视他。
　　看到棘手的熟人登场，基斯朗颓丧的笑了。
　　“嗨，没想到我们会在这种地方碰面啊，小格雷——格雷戈尔·兰格雷卿？”
　　“我很像说这里还真适合你，但这可不行。一大早就露出何等丑态，快把衣襟拉好！”
　　被他冷冷斥责，两人才察觉基斯朗的确正维持着被露娜莉亚半褪下衣物的姿势僵住不动。
　　露娜莉亚倏然松手，这时旁边已有几个被吵醒的女子开始揉揉睡眼惺忪的眼睛。基斯朗颓然地看着同学。
　　“什么拉好衣襟。在这种地方，像你这样穿得整整齐齐的人才是变态。”
　　“看来你似乎忘了自己作为学生的立场，今天也没打算去上课吧?站起来！我的劲敌怎么能如此颓废！”
　　“又是那套妄想吗……”
　　基斯朗差点抱住脑袋，兰格雷则大步走向他。
　　他们两个虽然是学部的同学，却算不上感情好，兰格雷最近总是单方面找起基斯朗的麻烦。
　　‘没问题吗？’站在门后的妓院女主人担心地以眼神向基斯朗示意。‘没问题。’他悄悄闭起一只眼睛，使眼色回应。
　　如果回答‘有问题’，女主人就会叫保镖过来
　　（真是麻烦透顶。）
　　基斯朗仰望挡在眼前的兰格雷，倦怠地说：
　　“挺好了，小格雷。我不知道已说过几次，你虽然身为穷贵族，却是个相当英俊、成绩优秀、前途无量的美青年。另一方面，我虽然有钱，但父亲是乡下领主，长相不怎么样，成绩也千疮百孔，总是濒临退学，这样的我，为什么会是你的劲敌？”
　　[[IMG,43be718f9d5613f5ad7e18d4b0aa8f1f,475,768,105255]]
　　“没错，我一开始也这么认为！可是一到重要关头，你却总是赢过我！”
　　兰格雷神经质地脸色发白，指着他说道：
　　“军事训练课也一样，你的基础成绩明明不好，可是作战范例指南书上刊载的，却是你异想天开的方案！”
　　“那只是因为好玩吧？”
　　“餐厅也是，你总是拿得到最受欢迎的菜色！”
　　“基本上，我不出席吃饭前的课。”
　　“当我注意到时，你不但收到高贵女性寄来的晚餐邀请函，还在学部男生好感度顺位表被高居上位！”
　　“啊~那是因为我追人追得很勤啦！你虽然受欢迎，却把收到的情书都当成恶作剧扔掉了，不是吗？”
　　听着基斯朗随意敷衍的答案，兰格雷的脸色变得越来越苍白。
　　“可恶，啰嗦！基斯朗，你一定有惊人的才能！你只是藏起才华，谦虚地装成无能的样子罢了，不然我为什么赢不了你！”
　　兰格雷悲痛的呐喊终于让基斯朗扬起讽刺的笑容，好一个直率的人，真是烦死了！
　　他对兰格雷认证的傻劲抱着淡淡的嫉妒，咧嘴一笑。
　　“你的性格也太别扭了吧?自保能做到这种地步也很了不起啊。”
　　“——你说什么？”
　　“我说，‘输掉’有这么可怕吗？大小姐。”
　　这决定性的一句话，让兰格雷的脸色与其说白，不如说更接近死灰。
　　下一瞬间，他拔出腰际的佩剑，剑尖紧紧贴上基斯朗，毫无空隙。
　　在场的妓女之间传出悲鸣。
　　（哎呀，我或许说得太过火了，要道歉吗？）
　　基斯朗的想法与其说是悠哉，不如说是自暴自弃。兰格雷目光炯炯的瞪着他。
　　在一触即发的紧张情势中，一个清脆的声音呢喃：
　　“——兰格雷卿，请您自制。”
　　基斯朗斜眼看向声音源头，之间露娜莉亚正跪在地上垂下头。
　　兰格雷连看也没看她，只是低沉的说着：
　　“小鬼给我闭嘴。”
　　“我不会闭嘴，请您收剑。”
　　露娜莉亚的声音里没有意思恐惧，她和基斯朗自暴自弃的模样截然不同，这年仅十五岁左右的少女，已拥有做好觉悟的沉着。
　　她抬头抛来强烈的视线，兰格雷终于看向少女。
　　露娜莉亚冷静的继续说道：
　　“此处是梦之馆。任何人都能到此作场幸福的美梦，在醒来后回家，任何人都不能在这里受到伤害……这种事不能发生。”
　　说到这儿，露娜莉亚随手抓起自己丰厚的红发，露出雪白的头颈。
　　“如果您无论如何都不愿收剑，那就杀了我。即使杀掉妓女也不会受到法律制裁，但民众将会记得你是杀害妓女的凶手，绝不遗忘吧？”
　　她如此宣言之后便沉默不语。
　　兰格雷不禁语塞，脸上突然泛起红晕，大概是对于被妓女说教的自己感到羞愧吧？
　　看着露娜莉亚白皙的脖子，就连基斯朗也感到不快。
　　他必须保护她，绝不能害一个清纯的少女为了他这种人死去。基斯朗平静地说：
　　“住手，露娜莉亚，你要是死了我会很困扰——谁来帮我缝扣子呢？”
　　“……原因是出在这里……？”
　　基斯朗轻笑一声，再度仰望兰格雷。
　　“哪，格雷戈尔，叫你大小姐的是我说得太过分了，抱歉。”
　　听见他坦率道歉的兰格雷，不禁皱起眉头。
　　即使同样生为贵族，他们的地位也相差太多，身居高位的基斯朗，其道歉份量非常沉重。
　　兰格雷犹豫了一会儿，收剑回鞘后低声回应：
　　“我接受你的道歉……你可愿意原谅我把剑一事？”
　　“当然，我原谅你。还有，我说不定会去上课。”
　　“什么？”
　　基斯朗对一脸搞不清楚情况的兰格雷笑着说道。
　　“你希望我认真去上课对吧？好啊，如果你赢得了这场对决，我就出席。”
　　“对决——是指打赌吗？若是你企图将我卷入你的放荡中……”
　　“不不，我不是这意思。喂，露娜莉亚！最近庶民区有没有什么引发传闻的事件？”
　　“事件？危险的那种？是有个蹩脚的强盗，但马上就被抓了。还有巡察厅的军人上门，说有逃狱犯在这附近徘徊。”
　　“喔喔，就是这个！格雷戈尔，赶快逮住逃狱犯吧！”
　　“逮捕犯人！？怎么做！”
　　趁着兰格雷错愕之际，基斯朗往前探出身子。
　　“要考虑这种问题难能一较胜负啊！我们都是没有魔法力却在光魔法教会求学的人，总有一天回到法务部工作，当成预演就行了。如果你先逮到那家伙，我就去上课。如果是我先逮到，你就不能再缠着我。”
　　这样的比试实在太乱来了。然而面对基斯朗挑战的眼神，兰格雷似乎无法说不。
　　最后，他一脸认真的回答：
　　“——好，期限呢？”
　　“你很干脆嘛！我看看……就到一个月后的祭奠日为止如何？”
　　“我知道了，在最后期限前，我们每隔七天互相报告进展，地点在学部的……”
　　“学部不行！在分出胜负之前，我可不会到学部去。如果需要报告进展，在这里碰面就好。”
　　兰格雷的表情明显一僵，环顾了一下盯着他的妓女们。
　　他不知在挣扎什么，间隔许久以后才点点头。
　　“那七天之后，在这里见面。”
　　“喔，下次记得把剑放在玄关再进来！”
　　兰格雷瞥了挥挥手的基斯朗一眼，大步走向房门。他不知怎地向妓女们和女主人轻轻点个头，接着消失在门的另一头。
　　“……唉，真是个扰人安宁的家伙。”
　　基斯朗松了口气拍拍胸口，露娜莉亚不安地看着他。
　　“先不提扰人安宁，这场对决是怎么回事？真的抓得到逃狱犯吗？”
　　“谁知道？起码能杀杀时间吧？那家伙也一样，只要有事情做就不会太常缠着我。刚才真是谢啦，露娜莉亚。”
　　基斯朗以看不出真意的表情笑眯眯的回答，让她沮丧的垂下肩膀。
　　◆
　　基斯朗也在兰格雷离开不久之后出去，露娜莉亚这才独自一人在厨房里深深叹息。
　　“嗯~基斯朗虽然是个好人……但有点摸不清他在想什么。还有，他要是不对人生更正经一点可不行。”
　　她一边碎碎念，一边在水桶上方用力擦干毛巾。尽管已尝到人生的酸甜苦辣，但露娜莉亚还很年轻，如果可能，她想尝试坠入爱河。
　　话虽如此，现在的基斯朗却缺少了某些令她心动的因素。
　　一脸疲惫的露娜莉亚提着水桶打开后门，发现楼梯旁有个人影。
　　“哎呀，是诗人？你要吃东西吗？”
　　她从那件古老的白衣看出蹲在昏暗小巷里的应该是诗人。诗人是歌手，同时也是宗教家。
　　准备布施的她看向诗人兜帽底下，倒抽一口气后当场僵住。
　　——压得很低的兜帽深处，渗出不可思议的琥珀色光芒。
　　（这个人是怎么回事？）
　　她感到胸口异样的抽紧。
　　分不出是愉快或不快的强烈刺激袭来。露娜莉亚努力设法吸气，在缺氧造成的晕眩中拼命凝神细看。
　　她没有看错，那也不是幻象——这名诗人美得出奇。
　　藏在兜帽阴影下的脸庞并非满是皱纹的老人，而是由完美流畅曲线构成的美之结晶，柔滑的轮廓配上细致的肌肤与薄唇，还有透明的琥珀之瞳。
　　“炭火正在燃烧呢。”
　　诗人的呢喃令露娜莉亚浑身一震。
　　多么清凉，宛如已死般沉静的嗓音。好可怕，好可怕！不可以待在这个人身边。她明明清楚却无法逃开。
　　“炭火是什么？”
　　不知不觉间，她以空洞的声音发文，诗人回答：
　　“是你啊，暗藏深红的丰饶之黑，缓缓融化冻土的高热。”
　　诗人如歌唱般的的说道，向露娜莉亚伸出手。
　　她想要后退却办不到。
　　诗人的手指尖尖靠近，她已能看到他白皙的手腕。在雪白的手腕中央，有个不祥的大镰刀形烫伤疤痕。
　　（死刑犯的、烙印……！）
　　——巡察厅的军人说，有逃狱犯正在这一带徘徊。
　　这令她回想起自己告诉基斯朗的话，难道这名诗人就是逃狱犯吗？会有这种巧合吗？
　　然而，不论是否如此，露娜莉亚已经逃不掉了。
　　诗人的手非常温柔地触碰她的脸颊——让她着了魔。
　　◆
　　在约定的七天后，基斯朗和兰格雷在妓院碰头。
　　“我说啊，为什么你又穿制服？”
　　基斯朗身穿不太适合的流行服装，坐在豪华的长椅上问道。
　　坐在面对的兰格雷依然穿着学部制服，以极为端正的姿势喝着茶。
　　“因为刚上完课回来，我才会穿着制服。”
　　“不，今天应该没课。”
　　“这样可作为自主性的锻炼。”
　　“用制服锻炼……你该不会没有能看的便服吧？”
　　“什么傻话，区区的我怎么可能在意衣着！”
　　他的文法变得乱七八糟。
　　兰格雷只有表情还保持冷静地一口气喝光杯里的茶，这举动逗得聚在门边的妓女们格格轻笑。
　　（……他说不定是个出乎意料的有趣家伙。）
　　基斯朗一脸严肃的猜想。虽然他过去在学部里没有认真理会过兰格雷，但是在好好接触之后，他似乎是个开起玩笑能得到很多乐趣的难得人才。
　　妓女们好像也很中意他。
　　“他的侧脸很帅耶，带着禁欲的气息。”
　　“看他那恭谨端正的样子就像是有在练剑！光是眼神对上，他就对我默默行礼耶！”
　　妓女们头看着侯客室里的基斯朗和兰格雷，热闹地窃窃私语。兰格雷背对她们低声说道：
　　“我的后颈麻麻的，证明有人正在讲我坏话。”
　　“……我认为那是你的妄想喔？”
　　看到兰格雷有些忧郁的神情，一脸疲惫的基斯朗不禁失笑。
　　“你真会安慰人，这也是品德所致吗？”
　　“完全不对，不过算了……格雷戈尔，逃狱犯的事怎么样？有什么线索吗？”
　　“嗯，关于此事，我试着调查过了，这个逃狱犯似乎有许多奇特之处，那个人在难以解释的杀人现场遭到待补，却没有他就是凶手的证据，也没有认罪。他连拷问都没经历过就被关进牢里，突然被判死刑。”
　　看来兰格雷似乎认真的调查过。
　　开口提议的基斯朗根本没好好动手，因此衷心感到佩服。
　　“喔~的确很奇怪。难道是被卷入阴谋之中？他的职业是什么？”
　　“……你有好好调查过吗？是诗人，流浪是诗人。”
　　“诗人。”
　　基斯朗脸色一沉，复述这字眼。
　　他对诗人有不好的回忆，在故乡死刑台上的白色男子，是他曾无数次梦到的不安景象。
　　当时的罪人也是诗人。
　　基斯朗陷入沉默时，一名妓女正好走进房内。
　　“我端饮料过来了。”
　　“谢谢。”
　　兰格雷冷静的道谢，妓女在他面前的茶几上下葡萄酒壶与酒杯，装腔作势地问：
　　“谢礼可以用吻代替吗？”
　　门边的妓女们又笑了起来。
　　他应该会很为难吧？旁观的基斯朗心想，而兰格雷考虑了一会儿。
　　然后他缓缓握起她的手指，轻轻靠在唇边一吻。
　　“这样可以吗？”
　　被他一脸认真的询问，妓女忍不住像少女般满面羞红。
　　在旁边看热闹的妓女们也尖叫欢呼着。
　　“……果然还是很不成体统吗？”
　　“不不，她们超吃这一套的！”
　　看到兰格雷沮丧的样子，基斯朗只能笑了。
　　他颓丧了了一阵子后，突然抬头提问：
　　“话说回来，基斯朗，之前黏在你身边的年轻女孩呢？”
　　“啊~喔，你说露娜莉亚？她跑到哪儿去啦~喂，露娜莉亚出门了吗？”
　　听到基斯朗转身询问，她们的表情突然一暗。
　　（怎么回事？气氛怪怪的。）
　　他正想进一步问清详情时，刚才谈论的人物自妓女之间现身。
　　“基斯朗！”
　　露娜莉亚以小跑步冲过来，直盯着基斯朗瞧。
　　“嗨，怎么啦？你的脸色很差。”
　　“基斯朗，你可不可以买下我今晚的时间？”
　　露娜莉亚没理会他的问话，却突然提议，她苍白的脸上浮现急切的表情，看起来异样成熟。
　　她的样子显然不对劲，讨厌的预感令基斯朗皱起眉头。
　　“怎么突然说这种话，你身体不舒服吗？”
　　“——嗯，没错。我想休息一下，可是没有钱买下自己的夜晚。”
　　“喂喂，你的优势只有健康耶，到底是怎么啦？是生病吗？看过医生了吗？”
　　“还没有，可是——”
　　“不管怎么看，那都是装病吧？”
　　兰格雷冷酷的声音突然插入对话，露娜莉亚浑身一颤。
　　“喂，格雷戈尔！”
　　基斯朗告诫地喊道，兰格雷却面无表情的望着就被继续说：
　　“如果真是生病，应该和店主商量才是正确的做法，开口找你帮忙就有问题了。若是不能告诉店主的问题，起码也该告诉你真话才对。像这样含糊其辞，绝不可能是什么正经事。”
　　“你好像只对这家伙特别厉害啊。任何人都有一、两件不想告诉别人的私事吧？”
　　兰格雷唾弃般的口吻里，似乎包含了真正的焦躁。
　　基斯朗对于这种宛如瞧不起自己的态度，不禁感到生气。
　　“格雷戈尔，你说得太过火了。”
　　基斯朗严厉的回应，与兰格雷目不转睛地互瞪对方。
　　沉重的静默使露娜莉亚垂下头。
　　“——对不起，他说得很正确……抱歉！”
　　她喃喃说完后转身离去。还来不及组织，她的身影已消失在走廊上。
　　◆
　　露娜莉亚的目的地是距离妓院不远的小仓库。
　　她打开沉重的拉门，低声呼唤：
　　“诗人。”
　　“我在这里。”
　　充斥着尘埃气息的黑暗中，传来柔和的回应。
　　露娜莉亚泫然欲泣地露出微笑，关紧拉门后朝声音的方向走去。
　　“太好了，我还以为你消失了。”
　　她勉强穿越满仓库的货物，看到一片漆黑的角落微微渗出白光。
　　宛如由光芒凝聚而成的白影正式那个诗人。他背靠着仓库的墙，及肩的白发轻轻摇曳，向她露出过于沉静的微笑。
　　“我绝不会消失，甚至没有出声。我的命运只是永恒地扩散。”
　　他的话语沁入脑海时，露娜莉亚全身泛起鸡皮疙瘩。自从与诗人相遇那天起，她就藏匿着他。
　　露娜莉亚瘫坐在诗人身旁低喃：
　　“好不可思议的话，我是个笨蛋，所以听不懂你在说什么。”
　　“其实你懂的，你颤抖如此厉害就是证明。”
　　诗人温柔的声音就像在安慰她，然而，露娜莉亚心里十分明白。
　　（他一定是个会安慰别人的人。他居住的世界和我不同，冰冷又寂寞。）
　　有时即使明白也无法逃脱，露娜莉亚不安地微笑。
　　“我在发抖是因为害怕；害怕和你在一起，害怕你不见。自从遇见你之后，一切都让我害怕。”
　　“你会怕，是因为你站在你所不知道的领域边缘。悬崖边缘是绽放着美丽的花，许多人都为了想摘花而坠崖，在坠落之后才首度发觉身处悬崖。”
　　诗人带着旋律诉说。露娜莉亚抱住膝盖，哀伤的倾着头。
　　“哪，你在说什么？开在崖边的话，就是像你一样的人吗？”
　　“我不会被任何人摘下，因为我是‘空无一物’。”
　　诗人边说边向她伸出手，那充满罪孽的手指实在太过纤细、太过美丽。他就像在对路边的野花打招呼般，触碰露娜莉亚红色的卷发。
　　她的胸口好痛，好难过。
　　这名诗人面对万物一定都是这样说话，都是这样温柔的触摸他们。正因为诗人能立刻让人理解到这一点，所以才如此残酷。
　　完美的博爱只不过是完美的空虚。
　　露娜莉亚用手捂住疼痛的胸口，挤出声音问道：
　　“诗人，‘空无一物’的你会在这里停留多久？”
　　“不是永远，而是依你的期望。”
　　他以清澈的声音回答，而她颤抖着轻轻叹口气。
　　“我好高兴……可是，你一定在撒谎。”
　　◆
　　“那孩子最近很奇怪，大概——是迷恋上什么人了。”
　　兰格雷回去后，妓院的女主人找基斯朗商量。
　　“只要一眼就能看出她坠入爱河了。她现在还没有疏忽工作，也没有偷拿店里的钱，但这样下去，可不妙，就算我去问，她也什么都不肯说……基斯朗大人能不能想办法和她谈谈？”
　　（叫我想办法，我该说什么才好啊？）
　　即使不知所措，基斯朗还是接下说服露娜莉亚的人物。
　　如果他不答应，女主人就会派出粗暴的家伙吧？他实在不忍看到那样的场面。
　　（可是~那家伙对我来说，是妹妹啊！）
　　生为老么的基斯朗，在哥哥们去世后就以独生子的状态长大，他觉得照顾比自己年幼的人很有意思，才开始照顾露娜莉亚，对她没有任何恋爱感情。
　　享受彼此之间的机敏对话，偶尔教她一些知识，看看他清爽的笑容，这才是最棒的关系。
　　自己到底该说些什么才好？日子在基斯朗苦恼之际一天天过去，约定的祭奠日已近在眼前。
　　（而且，露娜莉亚迷上的对象糟糕透顶。）
　　他漫不经心走在夜间的庶民区内，如此思索。
　　根据基斯朗透过情报商得到的消息，露娜莉亚似乎把“情人”藏在妓院不远的小仓库里。
　　至于违和要藏匿对方，则是因为她的“情人”是逃狱犯。
　　逃狱犯——没错，就是基斯朗和兰格雷在追查的对象。
　　（为什么偏偏发生这种巧合？真是太惨了！）
　　逃狱犯会被判死刑，而包庇死刑犯的人，同样也是死刑。
　　（露娜莉亚应该也知道她爱上的人是死刑犯，不然也没必要藏匿他。明知故犯——代表她真的爱上对方了。）
　　他有办法说服真心爱上别人的女子吗？
　　老实说，基斯朗没有自信。
　　不管在领地、在帝都庶民区或是学部，他都看过坠入爱河的人，因此很清楚恋爱是狂乱的，那是一种用当事人无从抵抗的琉琉侵蚀理性，破坏日常生活的热病。
　　他人的声音不可能传得进病患的耳中。
　　再加上基斯朗没探过这种热恋，更是无计可施。
　　（——为了保护心爱的的对象而死，说不定也是一种幸福。）
　　他突然闪过这个念头。
　　干脆直接走到巡察厅，告发露娜莉亚包庇罪人一事吧？
　　这样一来，军人们就会赶来处死罪人与露娜莉亚。那对情侣将共赴黄泉，事情就此落幕。
　　那是一个极为幸福、任性妄为，又令人心头苦涩的结局。
　　“你身上有蛇。”
　　突然听到有人这么说，基斯朗不禁愣住。
　　他在入夜后依然嘈杂的大街上停下脚步，环顾四周。在黑压压的人海彼端，又一个将兜帽压得很低的诗人站在小巷入口。
　　一瞬间，基斯朗有种被冷水当头泼下的感觉，仿佛每年这个拾起都会梦到的诗人之梦，在现实中复苏了。
　　（这是什么晒念头？梦是梦，现实是现实！）
　　基斯朗拼命说服自己。
　　诗人轻轻拨动手中的乐器，对冻结的他继续说道：
　　“缓缓缠住你的物体，是蛇，快点将其命名后驱除吧，否则你就会被吞噬。”
　　“……你到底是指什么？”
　　“总有一天你会明白的。你的畏惧就是证据，你将在畏惧之后看见真实。”
　　他的声音极为沉稳，却让基斯朗的心乱如麻。
　　（这家伙的说话方式为什么和我从前碰过的诗人一模一样？就连声音也是。难道说——在那之后已经过了八年啊！）
　　“诗人，你——”
　　认识我吗？
　　他想这么问，后头却干渴得发不出声音。万一，玩意他回答“我认识你”的话……
　　万一眼前的诗人就是从八年前的恶梦里走出的人物——自己该如何是好。
　　把他抓到巡察厅去？基斯朗的眼神朝巡察厅岗哨所在的方向瞥了一眼。诗人眼尖地差距后，开口说道：
　　“如果你要找巡察厅的军人，最好别现在去。他们刚才和一个身穿光魔法教会学部制服的学生一起出去了。”
　　“光魔法教会……学部？”
　　他立刻想到兰格雷。没错，怎么会忘了那家伙！
　　基斯朗激动的问诗人。
　　“那群人到哪里去了？”
　　“他们往那个方向走。”
　　诗人动作流畅指出的方向，的确是露娜莉亚所在的妓院方位。
　　（格雷戈尔那个笨蛋！他真的找到逃狱犯了吗！）
　　说不定是他搞错了，但基斯朗现在只能这么想。他扔下诗人，冲进来来往往的人群中。
　　一起死掉，事情落幕？开什么玩笑！
　　其实，他一点都不想看到如此悲惨的结局。
　　◆
　　基斯朗不顾一切的冲过庶民区。
　　不出所料，当他来到妓院旁边时，小仓库一角已沾满了人。
　　（不好的预感正中红心！我还赶得上逮捕吗！？）
　　“喂，不好意思，借过！”
　　猛然听下脚步的基斯朗推开看热闹的群众，围观者的脸孔渐渐由碰巧经过的路人变成有点头之交的妓女，最后是妓院女主人不安的面容。
　　“基斯朗大人……！”
　　“情况怎样了，露娜莉亚她——”
　　基斯朗喘着气发文，女主人指向前方。
　　在仓库前的小空地上，几名穿着藏青色军服的人围成一圈伫立不动。
　　他从空隙间瞥见露娜莉亚的身影。
　　她似乎还平安无事，光是确定这一点就让他稍微恢复冷静。
　　基斯朗露出严肃的表情，大步走到那群军人面前。
　　“喂，我是费尔帝拉伯爵之子基斯朗，你们抓人的罪名是什么？那家伙可是我的相好。”
　　基斯朗算准时机强调自己的贵族身份，回过头的巡察厅军人们则以嫌麻烦的眼神看着他。
　　他站进军人们空出的包围圈一角，看见露娜莉亚失魂落魄的坐在地上，而兰格雷正面无表情的俯视着她。
　　军人巧妙的以半带敬意、半带轻蔑的态度告诉基斯朗：
　　“我们收到这女孩包庇死刑犯的线报，过来抓人。不过死刑犯已经被她放走了。”
　　“……不对，我来的时候那个人已经走了。他已经……”
　　露娜莉亚茫然的呢喃，她甚至毫无自保的意志。
　　她垂头丧气的样子令基斯朗心痛，替她开口辩解：
　　“我不清楚情况，但这家伙不是会藏匿死刑犯的笨蛋。她该不会是被骗了？”
　　“没错，她多半只是收到死刑犯威胁或蒙骗而已。”
　　兰格雷突然帮她辩护，听得基斯朗双眼圆睁。
　　（笨蛋，明明是你去报案的，为什么还要庇护露娜莉亚？）
　　即使面对他责备的眼神，兰格雷也不为所动。军人们不耐烦的表示：
　　“详情我们会询问本人。如果牵涉太多，说不定会伤害到你们光辉的未来喔？”
　　即使口头上说要询问本人，但没有市民权的妓女根本不可能得到和平的侦讯。况且，巡察厅的惯用手段可是用拷问随意取得口供后，马上将人处死。
　　（——怎么办？）
　　要进一步抬出父亲的名号和金钱施加压力吗？当基斯朗犹豫之际，兰格雷往前站出一步。
　　“不，这就不必了。由我来替她辩护，弱是需要审判，我会做好准备，证人应该也找齐了。她没有罪。”
　　听着他流畅的言语，基斯朗突然觉得有些不对劲。
　　这简直就像事先准备好的台词。
　　（格雷戈尔在打什么主意？）
　　军人们的反应与其说是起疑，更像只是嫌烦。
　　其中应该是队长的男子，压低声音转向兰格雷说道：
　　“——听着，这可不是游戏，不是大声嚷嚷‘别抢走我的玩具’的场合。能获得审判的，只有你们贵族和有钱人而已。这个罪孽深重的女人，有她该去的地方。”
　　兰格雷以冷冷的眼眸回望军人，丝毫不为他恐吓的语调所动。那眼神不可思议的沉着、坚强。
　　兰格雷回答：
　　“如果是贵族就没问题？那机会正好，这位女子将成为我的妻子，虽然仅是下级，但她立刻就能变成贵族。” 
　　“啊……？”
　　基斯朗惊愕的喊出声。在场的其他妓女、看热闹的群众和军人，甚至是露娜莉亚本人，也都无一例外地张大嘴巴。
　　唯一保持冷静的兰格雷缓缓走到军人们围起的圈子中央，在露娜莉亚身旁蹲下。
　　“事情的顺序变得一团乱啊。但是，只有这个方法才能拯救你。”
　　他的低语始终沉静而含蓄，却隐约流露出无法压抑的温柔，让基斯朗突然想通一切。
　　（啊~……原来如此！这场戏是格雷戈尔那个笨蛋设计的！）
　　兰格雷的确已察觉露娜莉亚包庇逃狱犯的事实。
　　但也明白她是真心爱上了死刑犯。在明白之际，他思考着该如何拯救她——如何赢过身为情敌的死刑犯。
　　最后，他选择先放走死刑犯再通报巡察厅，好让露娜莉亚放弃死刑犯，并在危急之际救出她。
　　（喂，事情什么时候进展成这样的……）
　　被排除在外的感觉令基斯朗垂下肩膀，在他眼前，兰格雷从怀中掏出一个天鹅绒小布包，取出一枚一看就知道年代久远的别致胸针。
　　“这是婚约的心无，你愿意收下吗？”
　　听到他一本正经的询问，原本处在惊愕中的露娜莉亚表情缓缓放松。
　　她含着泪呢喃：
　　“傻瓜……”
　　“恩，看来我的确是个傻瓜，因为我无论如何都忘不了你展现的勇气与献身精神。我想，大概一生都是如此吧。”
　　兰格雷的话非常温柔。作为妓女，不，即使不是妓女，一生也威逼能听到一次这样的台词。
　　露娜莉亚轻声低语着落下大颗的勒住。他忍不住热泪盈眶，哭泣了一会儿。
　　在众人无声的注视中，少女终于抬起头。
　　她的脸颊还残留着泪痕，可是却露出笑容。她笑着告诉他：
　　“我最喜欢傻瓜了。可是，不管那个人是逃狱犯或死刑犯——我依然爱着他。”
　　这句回答充满力量。兰格雷有点吃惊地看向她，仅仅一度用力闭上双眼。
　　“这样吗？”
　　他喃喃说完后，缓缓握住露娜莉亚的手臂拉她起身，然后指向巷子前方大喊：
　　“快去，那家伙逃向奈基亚河了！”
　　被他推了一把的露娜莉亚摇晃了一下。
　　但她的连撒还能够立刻亮起欢喜的光芒，大大点个头：
　　“……！谢谢！我好喜欢你！”
　　露娜莉亚抛下这句话后便拔腿飞奔，看热闹的群众也以欢呼声与吹口哨祝福她。
　　看着她的身影消失在让路的群众之间，基斯朗挖苦道：
　　“女人还真残酷……嘿！”
　　他一边说，一边伸脚挡在准备去追露娜莉亚的军人面前。军人被她绊了一下，狠狠摔倒在地。
　　“干什么！你想妨碍公务吗！？”
　　“那是当然的喽！你们太不识趣了！大家说对不对！”
　　听到基斯朗不像个贵族的呐喊，看热闹的民众全都发出欢呼。
　　兰格雷等着那群被气势压倒的军人，转头向他说道：
　　“这样好吗？你‘光辉的未来’会受伤喔？”
　　“谁需要会为了这点小事而受损的未来啊。”
　　基斯朗的回答令兰格雷微微一笑。
　　接着，两人不约而同往前踏出一步。
　　◆
　　他们就这样和看热闹的群众一起演出一场大混乱，然后被军方带回巡察厅狠狠斥责了一顿。
　　不过，巡察厅似乎没抓到逃狱犯，也没抓到露娜莉亚。
　　“真是一群无能之辈！一想到帝都的安全交给他们负责就烦死人了！对吧，小格雷？”
　　“别大叫、别抓着我猛摇！我的头好痛！”
　　“你的酒量真差……”
　　这么批评的基斯朗却无力地靠在兰格雷身上。被他粗鲁地推开后，基斯朗笑着抓住桥边的栏杆。他今天醉得很愉快。
　　获释当天，他们俩没回家也没回宿舍，一路到处喝酒。
　　回过身来，今天已是两人约好“一决胜负”的祭奠之日，街上四处都是和他们一样喝得醉醺醺的人。
　　“小格雷，你想知道我为何一到春天就放浪形骸，不去上课的理由吗？”
　　基斯朗眺望着流过帝都的肮脏河川，开口询问。
　　兰格雷靠在栏杆上钓客的圣兽像旁，倦怠的仰望上方。
　　“你想说就自个儿说吧！”
　　“嗯~那我就说出来。从前，我们领地来了一个奇怪的诗人。他长得很漂亮，不但母亲迷上了他，领地发生灾祸、哥哥们又一一死去——我认定诗人是那一切的万恶根源，于是在审判上作假，让他被判死刑。”
　　一想到当时的事，基斯朗忍不住露出苦笑。
　　“可是，那家伙却没有死。他一上处刑台，整片天空突然转暗……不但刽子手猝死，捆绑诗人的绳索还自动断裂。于是心生畏惧的居民开始怒吼：‘那位诗人是神的使者，不要杀他。’接下来的场面一团混乱，结果诗人逃走，父亲大人又不得不制裁好几个帮助他逃脱的居民——评价因此一落千丈。”
　　从此以后，领地就变得不对劲，父亲的背影变得异样瘦小，基斯朗也老师觉得喘不过气来。
　　他背对着来来往往、高声叫嚷的路人，低声说：
　　“春天是处刑的季节。一到春天，我就会想起那家伙。”
　　“……然后呢？你自己相信那个诗人是神的使者吗？”
　　兰格雷淡淡的声音响起，他歪头思索。
　　“——这个嘛，我不知道。只是一回想起那家伙，我就害怕。他会让我觉得，世界或许是依循巨大的命运而动，个人无论如何挣扎也无济于事，做什么都没有用。”
　　听到他茫然的话语，兰格雷狠狠从鼻子里哼了一声。
　　“笨蛋，那种事交给哲学家去思考就好。你有义务过着更加实际的生活……你背负着领地居民的期待吧？”
　　被兰格雷平静的一说，基斯朗愣愣地回望着他。
　　他的侧脸看起来依然冷静无比，但现在的基斯朗已经知道，兰格雷是个多么率直的热情之人。
　　他轻笑出声：
　　“你真干脆，害我都忍不住嫉妒了。”
　　“你在找岔吗？喝吧！”
　　“好好好，喔~你看，是花车。”
　　基斯朗结果他递来的酒壶，眺望着大街。
　　在群众之间，将近五层楼高的木造花车正在乐队的向导下前进，这可是帝都才有的好画祭典场面。高声欢呼的人群里，有着各种职业的服装。
　　有工匠、商人、军人、诗人。
　　（那是……）
　　噗通！基斯朗的心脏猛然一跳，瞠目结舌的盯着。
　　有诗人在那里。就在群众中央的花车旁，又一个白衣的诗人。
　　他的身材修长，也没有弯腰驼背。
　　（那就是前阵子说什么“蛇”来着的诗人。）
　　不知为何，基斯朗直觉的领悟这一点。这让他非常在意，摇摇晃晃地拨开群众走过去。
　　“喂，基斯朗！？”
　　试图接近诗人方向的基斯朗没有回答兰格雷。
　　不知怎地，对方似乎远远注意到他。诗人回过头，嘴角扬起微笑。
　　他面带很温柔、很温柔的微笑，说了某些话。
　　某些话——不！
　　“好久不见了。”
　　他的唇形的确是这么表示的。诗人的兜帽同时掉下来，露出一张雪白的脸。一头雪白的发与琥珀色之瞳。
　　他就是以前来过领地的诗人本人！
　　“诗人，你这混账！”
　　基斯朗忘我地大叫。
　　八年的岁月仿佛一口气倒转。为什么？
　　啊啊，大概是因为诗人的面容和以前一样，毫无改变吧？
　　（那家伙果然不是普通人吗？）
　　不，这无所谓，不管诗人是什么人，他此刻就在眼前！
　　“喂，诗人……哇！”
　　基斯朗正想不顾一切的追上去。巨大的木片却发出一声闷响落在眼前。他抬头仰望，发现花车正在摇晃。
　　就像随时都会倒塌似的。
　　“怎么可能……”
　　基斯朗抽搐着，四周响起人们的悲鸣。
　　“基斯朗，往这边！”
　　兰格雷大喊一声，揪住他的衣襟扑倒他。
　　紧接着，一阵轰然巨响与震动充斥四周，两人只能趴在地上护住头部。
　　如世界末日般漫长的地动声停歇后，街上充满了群众的惊叫与呼唤。
　　基斯朗战战兢兢的抬起头，看到四周被弥漫的尘埃染成一片白。他往旁边一看，朦胧中可见花车翻倒的巨大影子。
　　基斯朗慌忙站起来寻找诗人的身影。话虽如此，在沙尘的遮蔽下，视野内几乎什么都看不到。兰格雷严肃的皱起眉头，呼唤呆站在原地的他。
　　“到底是怎么了，基斯朗。你的眼神就像被附身一样。”
　　听他这么一说，基斯朗露出浅笑。
　　这是奇迹，又发生了这么奇妙的巧合。
　　相隔八年之后，那个诗人带着奇迹与不祥再度出现在眼前。
　　不知为何，他岁恐惧却又异样的雀跃。他高兴得不得了。
　　“……不，浮在别人身上的应该是我。”
　　基斯朗低喃着。
　　没错，他感到高兴的还能有机会重来。现在的自己不再是无力的小孩了！
　　逮住那家伙吧！这样一来，自己的人生一定能重新开始。
　　基斯朗心怀确信地深深低语
　　◆
　　实际上，基斯朗在数年之后逮住诗人，走上新的道路。
　　无法追上诗人的露娜莉亚也不再当妓女，而在帝都近郊过着平静的生活。总有一天，她将会自豪说出“我以前都喊他‘基斯朗’喔！”的日子到来。
　　
　　[[IMG,5ab932f7dbc2ef56163528fa8de49be6,468,768,90607]]