　　卡那齐与诗人、米莉安三人的旅程仍旧持续着。
　　身为逃亡者的他们总是尽可能挑人烟稀少的地点走，但偶尔也得采买生活必需品，因此也有少数几次会踏进热闹的城镇。
　　瓦沙就是这样的城镇之一。
　　“又是一个足以让旅人的心产生重大转变的美好城镇啊。”
　　“哪里好了？”
　　听到卡那齐立刻反问，诗人愣愣地回过头。
　　“哪里好了？你不觉得很美好吗？只要是人，大都会对这片景色抱着好感吧？”
　　他以手掌指出一座整洁美观，且有城墙环绕的都市。
　　包围市区的石墙上爬满绿色的藤蔓，四处开着紫色的小花。
　　城墙彼端有几座美丽的高塔指向天空，在敞开城门内的石板路两旁，并排的三、四层楼房都开设了热闹的店铺。
　　他们拿出假造的身份证入城后，自各个街角传来的音乐也令人印象深刻，商店的墙壁上描绘着鲜艳的壁画，四处都充满了文艺情调。
　　卡那齐一边避开行人前进，一边不悦似的说道：
　　“这个小城镇的确很漂亮，可是我待不惯，我对这种帝国风的艺术一窍不通。”
　　“音痴。”
　　米莉安小声的评语让卡那齐的脸色一下青一下白，最后还猛咳到找来周遭人们的白眼，一整个惨兮兮。
　　他勉强振作起来，一边擦拭嘴角一边辩解：
　　“不，也就是说！东方的音乐在根本上就和帝国不同！只是如此！”
　　“对了，卡那齐，你一点也不会受到我的声音和音乐影响吧？这就是你对音乐的感受性低落的最佳证据。”
　　“喂，你这话是说东方人在文化上比较差吗！”
　　“我可没这么说。比较差的是你，只有你一个人。”
　　“…………”
　　被诗人如此露骨的指明，让卡那齐有些受伤，他嗫嚅地把话吞回肚子里。
　　其他事姑且不论，其实卡那齐也有点在意自己是个音痴的问题。
　　（就算你们这么说，但我天生就不懂，那也是无可奈何的啊……我一点都分不出那边传来的乐曲和这边传来的乐曲有啥不同。）
　　这座四周小巷内都有音乐演奏的城市，对卡那齐而言只不过是个“感觉好吵，难以判读其他气息的城镇”。这样的人生，或许是有点乏味。
　　不自觉陷入沮丧的青年看着脚边往前走，石板上忽然出现色彩丰富的花纹。
　　“这是什么……？”
　　他眨了好几下眼睛重新看清，地上的花纹盘旋着化为植物伸展枝桠的绘画，那株开花结果、枝繁叶茂的植物又化为美女的长发，美女吐出的气息变成风，将许多小鸟送往水面的果实旁——是一幅相当纤细的路面涂鸦。
　　“这是用染色的是会画在石板路上。绘画实力很出色，画家温柔的心仿佛渲染在画面上。”
　　诗人一如往常的赞美绘画。
　　为了不踏坏绘画，米莉安和其他人一样靠路边走。
　　当她望向涂鸦前方，发现有个人影蹲在道路中央。
　　“空，他是画这幅画的人吗？”
　　“看来没错。我们过去打个招呼，当作与这幅画相遇的纪念吧。”
　　诗人沉稳的说完后，米莉安点点头。
　　然而，蹲在地上的画家却突然扯着头发，直接倒在地上。原本以为他是旧病复发，那人却发出“呜呜”、“啊啊”一类的怪叫，在马路上打滚。
　　卡那齐露出一脸厌恶的表情放缓脚步。
　　“算了吧，诗人。那家伙有毛病。”
　　“那是画家的懊恼，很常见的——午安，白蕾之人，你就像是在花苞中绽放的花朵，明明已在内侧盛开，外头却覆盖着坚韧的薄膜。人们将会迷上自你内在透出的花朵而赞赏你吧。”
　　诗人以卡那齐听得一头雾水的话语赞美画家。
　　画家本人虽已不再打滚，却仍趴在路上瞪着自己的画作。仔细一看，他是个衣着得体的二十来岁青年，他猛然抬起头，双眼充血的喊道：
　　“住口，我不需要那种拐弯抹角的称赞！我想要的是名誉！是地位、名誉与金钱这种好懂的绝对评价！”
　　说到此处的画家突然僵住，他漂亮的绿色眼眸倏然瞪大，猛然站起身拨掉诗人的兜帽。
　　兜帽下露出的脸庞沐浴在白昼的阳光下，显得神秘无比。
　　诗人异样端正的五官上，阳光洒落在他雪白的睫毛间。他眯起近乎金色的琥珀之瞳，对画家浅浅一笑。
　　“怎么了？你看过我的脸？”
　　画家凝视着诗人好一会儿，然后他的脸色渐渐发青，浑身瑟瑟发抖。
　　“这家伙该不会快倒下了？”
　　就在卡那齐开始担心时，画家突然扑向诗人，抓住他的双肩。
　　“你！就是你！请你当我作画的模特儿！我叫马歇尔·都卡斯，是个画家。只要画你，我一定会成名！”
　　他以认真到吓人的表情要求，目不转睛地盯着诗人的双眼。
　　虽然很多人看着诗人的眼眸就会头晕、昏倒，但画家闪耀着热情的眼睛似乎足以弹开他魔魅的眼神。
　　仍被画家抓着肩头的诗人露出淡然的微笑。
　　“不过，我是旅行诗人，不一定有时间为你效劳。”
　　“不用太久！你的美是有如永恒的一瞬。只要一瞬间就好，选择领主大人专属的艺术祭就快到了，我要画你，然后成功的当上专属画家！”
　　“——事情看来就是这样。卡那齐，你觉得呢？”
　　收到他丢过来的问题，卡那齐把目光放远。
　　（……真麻烦。）
　　这是他的心声。都已经牵扯得那么深，要拒绝也很麻烦。
　　他们来到这座城镇是为了调度旅行装备，而买装备需要钱。
　　（如果把这家伙和米莉安寄放在他那边，我就有空去当密医赚钱。嗯，这样轻松多了。）
　　卡那齐迅速做出结论后，一脸认真的转向画家。
　　“如果把这家伙寄放在你那儿，你会出多少钱？”
　　? 
　　经过一番交涉，他们约好以相当高的报酬将诗人与附带的米莉安寄放在画家家里。
　　“不好意思，我加很脏乱，除了工房以外的地方你们都可以随意使用。”
　　顺利雇用诗人的画家——马歇尔兴高采烈的说着。
　　在工房里，站在他面前的诗人已脱下长袍与腰带，只着一身轻装。剩下贴身衣物时，就能清楚看见诗人理想的骨架。
　　他之所以不管多瘦都不会给人瘦弱的印象，就是拜这身匀称的骨架所赐吧？
　　诗人站在四处散落着画材与木框，沾满各种颜料痕迹的工房中央看着画家。
　　“不必自谦到以脏乱形容的程度吧？如果这种三层楼高的房子全都属于你，那可以算是相当优雅的生活吧？”
　　“的确没错。以一个不卖座的画家来说，我的日子过得很优雅。因为都卡斯家直到三代之前，代代都是领主专属的画家。而我是在耗用当时留下的家产。”
　　依然站着的马歇尔苦笑说完后，双手抱胸直盯着诗人看。
　　因为对方没叫他不要动，于是诗人走到敞开的窗边坐下。
　　越过那扇大窗，可以看见对面的民宅屋顶、领主宅邸的高塔以及晴朗的蓝天。或许是诗人融于阳光中的身影美得足以直接入画，马歇尔慌忙拉出一捆便宜的纸，一百年以木炭素描一边继续说道：
　　“……本地的领主大人代代大多是精于艺术的人物，但眼光也很严格，每隔数年就会举办一次艺术祭，遴选新的专属画家。无论如何，我都想在我这一带重新取回专属画家的地位。只要成为专属画家就能住进领主的宅邸中专心作画，在收入宽裕后也能成家。而最大的吸引力，则是可以随意出入领主大人的画廊。”
　　马歇尔停下拿着木炭的手陶醉地说着，诗人对他露出非常柔和的微笑。
　　“画廊吗？既然领主大人如此喜好艺术，应该拥有可观的收藏品吧。”
　　“那是当然的！据说连遥远西方和古代南方的作品都有，当然也有我家先祖的花。听说在祖先们的画作里，有本城历史上最棒的杰作。那好像是幅肖像画，可是我还没看过。”
　　听到这番话，诗人微微眯起眼睛重新看着马歇尔的脸。
　　马歇尔看着他的美貌忍不住发呆，诗人以温柔得不可思议的声音说道：
　　“——你真的很喜欢画画吧？”
　　“啊……咦……喜欢？这个嘛。不如说像是种诅咒吧！我就像为了画画而生，如果夺走绘画，我就会死。”
　　马歇尔害羞地红着脸搔搔脑袋，手上的炭粉将他浅色的金发染灰。
　　就像这样，诗人和马歇尔天天都待在工房里专注地画画。
　　至于米莉安，她在马歇尔家里过着非常和平的日子。
　　（好久没住在这种地方了。）
　　马歇尔的家是一栋由浅红石砖盖成的细长三层楼建筑，虽然老旧却很干爽，感觉很舒服。米莉安借用三楼的储藏室作为寝室，做完日常的锻炼后就会到城里闲逛一下，观察勾起她兴趣的事物。然后回家看看画家与诗人的情况，再跟通勤的用人一起做菜。
　　现在不管怎么活动，都比以露宿为主的旅程来得轻松，是个积蓄体力的绝佳良机。
　　卡那齐大概也是这样认为，才会把米莉安交托给画家吧？
　　（可是卡那齐不在，有点寂寞。）
　　不知不觉间，米莉安已经习惯与诗人、卡那齐三人共处了。有一天，当她和佣人上街购物回来时，画家的工房出现一名访客。
　　“——给我适可而止！你到底是来做什么的！”
　　马歇尔罕见地怒吼着。
　　米莉安探头看向工房，一个奇特的访客跃入眼帘。
　　“来做什么？当然是来激励你了。我是来替号称为我的劲敌，却不太顺遂的你加油打气的。没错，这完全是处于一片好意。”
　　那个脑满肠肥的男子以尖锐的声音回答，同时将大肚子往前一挺——他本人似乎是打算挺起胸膛的样子。
　　他明明是个臃肿又散发猥琐气息的人，却特别讲究那头特意上过发卷的发型、活像个演员的夸张站姿、下摆很长的外套以及言语的发音。
　　相对的，气得浑身发抖的马歇尔就像要保护未完成的画作般站起身。
　　“加油打气？那真是谢了。不过，画家之间弱在艺术祭前互相刺探对方的进度，这就违反了领主大人定下的规则！我们应该在祭典上首度看到对方的画才对！”
　　“没错，这是避免抄袭的规定。可是马歇尔，我罗兰·卡利耶尔身为绘画大家，又是现任领主的专属画家，不可能特地来抄袭没落的都卡斯家后裔的话，你说是吧？”
　　（这个人在撒谎。）
　　正在窥视的米莉安立刻察觉。
　　看起来从容不迫的罗兰，脖子上却冒着冷汗——他其实很不安。
　　正因为对某些事感到不安，才会跑来刺探马歇尔的情况。
　　罗兰没发觉少女的视线，朝工房内部瞥了一眼。大概是出于马歇尔的指示，诗人以罩布蒙着头略为藏起脸孔，站在工房的窗边，罗兰笑着扬起嘴角：
　　“听说你雇用了美貌的模特儿，应该就是这一位吧？如果真的那么美，我也想见识一下。”
　　“没这个必要！虽然失礼，但我可没有闲情逸致替你倒茶。请你回去好吗？”
　　马歇尔纤细的面容一脸严肃，罗兰考虑了一会儿。
　　这时，罗兰身旁一位年约十五、六岁的少年扬起与他如出一辙的嘴角说道：
　　“……父亲大人，照他慌张的样子，这家伙根本还没开始制作。”
　　“我儿艾力克啊，你也这么认为吗？画家看不能在苦恼时迁怒到朋友身上，你千万别变成那样的人喔。”
　　“这是当然的，父亲大人。以这种穷酸的工房来判断，我不认为他能画出豪华。不管拿多少美丽的是哦无当成模特儿，如果画家的心灵与实力追不上也无济于事。我会从现在开始磨练心灵与实力，成为出色的画家，不会让这家伙有机会当上专属画家的。”
　　“嗯，嗯，说得很好！你真是个孝顺的孩子！”
　　被父亲摸摸头的艾力克，那讽刺般的表情变得更加傲慢。
　　“我们今天就此告辞吧，艾力克。打扰了，马歇尔。”
　　“你的打扰已经是家常便饭了。艺术祭上再会，罗兰先生。”
　　马歇尔苦涩说着时，那对父子以一模一样的动作转身，抛下他离去。
　　这时候，他们终于注意到在一旁窥视的米莉安。
　　“……？你是谁？”
　　艾力克讶异的问。除了报上名字之外，米莉安无话可答。
　　“米莉安。”
　　“米莉安……？你……是女的！？”
　　看着不知为何非常错愕的他，少女点点头。
　　艾力克将她从头到脚打量一遍，不知怎地面红耳赤大叫：
　　“头发那么短？穿着那么短的……露出脚的衣服?”
　　“——艾力克，别玩得太过火。”
　　罗兰说完之后，留下艾力克与米莉安离开了。他犹豫地看着父亲的背影，最后还是转向少女。
　　少年以格外带刺的口气说道：
　　“你在做什么可疑的生意吗？年纪明明和我差不多——既然住在这种三流画师的家里，我看就是这么回事吧？真是个垃圾！”
　　垃圾。
　　……被骂得那么过分，米莉安也是会感到悲伤的。而且，她在做可疑的生意也是事实。她的生意——也就是战争与暗杀，的确很难称得上普通。
　　面对沉默的少女，满脸通红的艾力克一脸胜利的说着：
　　“就是有你这种人在，城市才会被搞脏！脸蛋明明长得很可爱，却为了钱出卖心灵，你这个垃圾！喂，垃圾就像个垃圾般乖乖的服侍他人吧。比如说替我开门，或擦掉鞋子上的灰尘！”
　　“我不做那些事。”
　　她断然回答后，艾力克似乎受到很大的冲击。
　　米莉安一脸不可思议地望着脸色发青的少年。
　　（战争与暗杀虽然不是普通的工作，可是跟开门没什么关系。而且他看起来很健康，自己开个门应该没问题。）
　　米莉安心里只有这些念头，但艾力克却因惊愕而颤抖了一阵子，脸颊被羞耻与愤怒染上红晕。
　　“你这女人，竟敢瞧不起我！”
　　艾力克大喊一声想踹米莉安的脚踝。
　　少女非常自然地闪开，同时朝他的脚下一扫。
　　“呜……！？好痛——你、你给我记住！”
　　结果艾力克狠狠摔了一跤，漂亮的衣服沾满灰尘。他挣扎着站起身，放话之后飞奔离去。
　　（好怪的人……）
　　◆
　　从此以后，艾力克开始独自造访马歇尔家。
　　与其说他是来刺探父亲的劲敌——不如说，少年来看的多半是米莉安。
　　（……真的是个怪人。）
　　米莉安疑惑地歪歪头，她面前的艾力克依然红着脸将双手抱在胸前。
　　“你真是个奇怪的家伙，又穿成这副德行！”
　　“这样比较方便行动。”
　　“方便行动！？真不知羞耻！听着，贵妇人不需要穿得方便行动，她们的工作就是打扮得漂漂亮亮的喝茶。什么穿得方便行动，这等于表明自己身份低下！你有羞耻心吗！”
　　“…………？话说回来，你的衣服看起来行动很不便欸。艾力克是贵妇人吗？”
　　听米莉安一说，艾力克愕然地张大嘴巴。
　　接着，他几乎眼泛泪光地大喊：
　　“别、别愚弄我！我生气了，真的生气喽！赌上名誉和我一决胜负吧！”
　　他的反应真像个四、五岁的男孩。米莉安一边想着一边点头。
　　“嗯，那该怎么做？”
　　“如果对手是男孩，那就是比剑——”
　　“好啊。”
　　少女干脆的答应后，环顾四周，两人站在这一区住家共用的中庭里。三、四层高的楼房环绕四面，中央有座附着棚顶的水井，算是个小小的休息空间。
　　米莉安走到马歇尔家的后门，从靠在墙边的废材里捡起两根木棒。她把一根扔给艾力克，接着就一口气往前冲。
　　——决斗不到一秒钟就分出了胜负。
　　“笨蛋！哪有笨蛋会连宣誓都没念就打过来的！”
　　艾力克手中的木棒瞬间被打飞，他不禁放声大喊着抗议。
　　“我觉得在战斗时说话的人才是笨蛋。”
　　“可恶，啰嗦！别比剑了，改丢石头，先打落那棵树上的果实的人赢！”
　　艾力克虽然很拼命，但他不可能赢得过身为投掷短剑高手的少女。
　　受到动物喜爱的米莉安轻轻吹声口哨，就把鸟儿召到身旁。
　　“再来是比谁吃得快！”
　　这次也是米莉安吃得比较快，而且她还吃得很多。
　　“然后是……”
　　艾力克的体力与点子渐渐耗尽，肩膀上下起伏着开始大口喘气。
　　最后他摇摇晃晃的在水井旁蹲下，米莉安走到他身边问道：
　　“就是现在，吃我这招！”
　　当她接近到只差两步时，艾力克突然回头，同时扔出什么东西。
　　少女试着接下那东西，发现是只黑色的大蜥蜴。她结果有掌心大小的蜥蜴点点头：
　　“谢谢，我会作成晚餐的菜色。”
　　“…………！好……过分……！蜥蜴太可怜了……！你给我记住……！”
　　几乎快哭出来的艾力克再度跑远了。
　　米莉安吃了一惊，眼睛直盯着蜥蜴。
　　可怜吗？在作为战斗种族艾尔·乌鲁其亚一份子的生活中，凡事能吃的东西全都是食物。
　　（艾力克很喜欢蜥蜴吗？）
　　那真是过意不去，如果下次找到大蜥蜴就留给他吧！
　　她就这样度过一天又一天，这回收到了艾力克的来信。
　　“——给亲爱的米莉安小姐：上次是我太失礼了。为了赔罪，能否请你与我一同出席艺术祭的典礼？服装与马车全都由我来准备。艾力克·卡利耶尔上——原来如此！米莉安，虽然北湖多少有点算计，但这基本上是封情书。”
　　年初信件内容的诗人如此说道。
　　少女眨眨眼，仰望身材修长的诗人。
　　“情书是写给喜欢的人的信吧？我想艾力克应该是讨厌我的。”
　　“是吗？很多人都不肯坦率的表达心意呢。你可以答应这个邀请，应该不会有问题。而且，我也会和马歇尔先生一起参加艺术祭。”
　　既然有诗人在同一个地方就可以安心了。虽然米莉安也不是很懂得艺术，但她并不讨厌绘画与音乐。
　　那就去看看吧！当她开始这样想时，突然在意起马歇尔。
　　少女探向诗人背后，看见马歇尔抱着头窝在工房一角。他最近一直是这个样子，似乎是在诗人的肖像画制作上碰到了瓶颈。
　　（空的确太过美丽了。比绘画更美的东西，一定没办法画成画。）
　　看到马歇尔的情况，米莉安露出有点担心的神色。诗人伸出优美的手指温柔抚摩米莉安的头。
　　如此说道：
　　“别担心。他是天才，一定能画出他真正想画的事物。”
　　◆
　　“看，打扮得多漂亮！多么可爱啊！”
　　艺术祭当天终于到来。
　　米莉安变成了任人打扮的洋娃娃。
　　艾力克的父亲罗兰是领主的专属画家，因此住在领主宅邸的一角。受邀前来的她，则被服务于领主宅邸的美容师与裁缝精心修饰了一番。
　　“来，你自己也看一下。很迷人吧？”
　　心满意足的女性们将米莉安拉到大型穿衣镜前，这面据说来自帝都的穿衣镜是由玻璃制造，并且在背面涂了水银，非常鲜明地映出她的身影。
　　（……好像亮晶晶的……）
　　少女抱着半是吃惊、半是无言的心情看着自己。
　　淡黄色的卷发被梳得整整齐齐，搭配假发做成向上挽起的造型。她的头上戴满假花，扑上闪闪发光的亮粉，稍微一动就闪烁着光芒。
　　她的脸上画了淡妆，看起来比平时成熟了两、三岁。束紧腰部的洋装走帝都的蓬裙风格，偏黄色的绿色布料充满青春气息，强调出米莉安不过于娇媚的可爱。
　　（这一定就是艾力克所说的“贵妇人”大半，因为好难活动。）
　　她扭动着身体，想找出怎样才能让行动顺畅一点。话说回来，她得保持这身装扮到什么时候？米莉安环顾四周。
　　“——艾力克呢？”
　　“艾力克公子已经先前往会场了。我来带路。”
　　一名侍女如此回答，带着少女前进。
　　跨越漫长走廊抵达的大厅，正可说是一片“亮晶晶”之海。
　　地板以黑白大理石组成花纹，并排的圆柱全都由绿色的大理石打造而成，自天花板垂下的玻璃灯让无数烛光透过玻璃散落四周。
　　光是这样就让人眼花缭乱了，大厅内的人山人海又将光芒反射得更加闪亮。
　　那简直是座由洋装构成，镶上宝石光芒的耀眼缤纷花园。一走进大厅没几步，香水的味道就让人头痛。
　　（我该到哪里去才好？）
　　少女望向四周，但没有任何人与她目光相接。米莉安一点也不知道该走向何方，只能不知所措地站在原地，这时突然听见有人呼唤。
　　“米莉安？”
　　“啊，艾力克。”
　　一张熟悉的脸孔走了过来，让她不禁松了口气。
　　艾力克那身在马歇尔工房里令他感到不可思议的豪华衣着，在此处就显得协调多了。配上谈笑自若的举止，令他与周遭的成人相比毫不逊色。
　　（可是，他的脸还是好红。）
　　真是个怪人。在如此思考的少女面前，艾力克双手抱胸，打量着米莉安。
　　“哼~原来这件洋装穿在你身上是这个感觉啊。最主要的当然是因为我的眼光好……不过只要穿上洋装，连你看起来也听称头的。”
　　“这是艾力克选的吗？谢谢。”
　　脸越来越红的艾力克别开目光，板着一张扑克脸回答。
　　“不过，这样绝对比较好看。这件洋装送你，你就一直保持这种打扮吧。”
　　米莉安被他的话吓了一跳，慌忙摇摇头，头上的假花也跟着轻飘飘地晃动。
　　“不行，这样很难活动。”
　　最重要的是，穿这种衣服无法好好战斗，也无法旅行。
　　要是换成卡那齐和诗人，绝对不会要我“一直穿洋装”的。米莉安心中想着，艾力克突然不高兴地哼了一声。
　　“你又在逞强了。没关系啊，绘画的‘展示会’即将开始，领主大人会观赏完成的画作，选出专属画家。反正，一定是我父亲连任吧。”
　　“马歇尔也画得很好。”
　　听她这么一说，艾力克生气的反驳：
　　“没用的！那家伙连助手都没雇，技术也不成熟。照他的生活情况来看，也买不起昂贵的颜料。听说他雇了很美的模特儿，让父亲大人有点紧张，但受到模特儿左右的画绝对上不了台面——选出专属画家后会举行舞会，父亲大人与我都将成为焦点……你想和我一起跳舞吗？米莉安。”
　　虽然他问得非常认真，米莉安却只能回答真心话。
　　“没有特别想。”
　　即使听到她冷淡的答案，今天的艾力克也不退缩。他咬牙忍着气越说越快：
　　“你能坚持说这种话到什么时候？这里是上流阶级的社交场合。不会有人跟素不相识的你跳舞。求我吧，米莉安，虽然你不是配得上这种地方的女人——不过，还挺可爱的。”
　　尽管脸泛红晕，他仍目不转睛地看着少女。
　　（咦？艾力克其实不太生气？我以为他讨厌我……但好像不太一样。）
　　依然不明所以的米莉安刚要开口，在大厅前面待命的乐手们已一起吹响乐器。
　　绘画的“展示会”开始了。
　　众人的目光汇集过去。领主带着随从，走下位于大厅最深处的宽广阶梯。
　　那是一位头发全白，看来很和蔼的老爷爷。穿着沉重礼服的他蹒跚走到大椅旁入座，笑眯眯地等待绘画出场。
　　一幅接着一幅的画送到领主眼前，画家也陪在一旁。
　　（有好多种画耶。）
　　绘画一登场，所有人的注意力都投向那边，米莉安也不例外。
　　出场的绘画五花八门，有的描绘风景、有的描绘人物、有的描绘实物、有的描绘美化过的实物，还有完全幻想的画作等。那些色彩的流动与画家们蕴含在笔触间的呼吸，让她觉得和使用魔法时的感觉有些相识。
　　“连任三届的专属画家，罗兰·卡利耶尔先生！”
　　在随从的唱名下，艾力克的父亲终于现身。脑满肠肥的罗兰高高挺起胸膛，几乎要往后摔倒。随从们搬来他的作品，横幅长得吓人，纵幅也有罗兰的身高那么高，光是搬运就得花上不少功夫。
　　“这是我的自信之作，‘鸟’系列的第十四作，还请随意看看。”
　　他高声说完后深深低头行礼，罩在画上的布幕同时被人拉下。
　　喔喔！大厅内欢声雷动，米莉安也忍不住倒抽一口气。
　　（真厉害，好美的蓝——）
　　巨大的画布上绘满了整面蓝色，深邃的蓝看起来统一却又不统一，仿佛要将人吸入其中，感觉那色彩传达了工期的流动与风的流动。
　　空虚的孤月挂在描绘出沁骨寂静与寒意的蓝彩上方，散发着光芒。
　　那是一片受到无情之月映照的幽暗荒野。
　　（这一定是古战场。）
　　为什么她会知道呢？但米莉安就是知道。在深深烙印着痛苦呼喊的荒野上，伫立着一双白鸟，仿佛在承受着什么，仿佛心怀悲伤似的伫立不动。
　　“——太出色了！好一幅让人感受到净化与治愈的杰作。”
　　领主叹息着说道，众人回过神后也毫不吝惜地向罗兰鼓掌。罗兰也一脸自豪的深深鞠躬。
　　米莉安反省了一下，虽然罗兰跑来马歇尔家时感觉很可疑，但他的确是个技术与心灵兼具的画家。站在她旁边的艾力克也一脸骄傲地拍着手。
　　少女也跟着轻轻鼓掌，尽管她不懂艺术，依然知道那是幅好画。
　　“下一位，马歇尔·都卡斯先生！”
　　终于轮到马歇尔了。此时，大厅一角响起惊呼。
　　发生什么事了？当米莉安踮起脚尖，惊呼开始从四处传来。
　　（——！？是空！）
　　米莉安吃惊地眨了眨眼睛。担任模特儿的诗人就走在紧张得动作僵硬的马歇尔身旁，如果是这样还没什么，但诗人穿的不是平常的服装，而是贵族风的衣裳。
　　那套宝蓝色的衣服当然没有遮掩脸孔的兜帽，令他美丽的身姿耀眼得超乎想像。
　　每走一布，诗人的白发就轻轻摇曳，忧愁的浓密睫毛下是一双宛如玻璃珠的琥珀之瞳。他的一举一动全都带着奇迹般的美，每个小动作都仿佛有天上的仙乐响起，靠近他的人不分男女老幼都陷入混乱，严重点的甚至昏了过去。
　　“喔喔喔……这……美得对老人而言太过残酷了。你画了这个男子吗？都卡斯家的儿子。”
　　领主的声音也不禁变调。
　　至于马歇尔，憔悴过度的他似乎连周遭的骚动都没察觉。他面带仿佛随时都会倒下的神情，屈膝开口：
　　“是的。在城里碰见他时，我以为他是美的结晶。当时我认为只要画下这个男子，‘美’ 就会属于我——就能在画中涂满了‘美’。”
　　“嗯、嗯，看来运气是站在你这边的，能将‘美’捉进鸟笼里的画家科布多。我想快点看看那幅画，让我看你的画吧！”
　　领主探出身子催促马歇尔。
　　其他宛如要吞下诗人般直盯着他的人们，也将注意力集中在据说画了诗人的画作上。
　　马歇尔跪在地上沉默了一会儿，终于谈起头说道：
　　“——阁下，我要在此退出艺术祭。我终究无法完成那幅画，没能捕捉到‘美’，即使近在眼前也一样！这样以来，我就连好好当个画家都办不到。我想踏上旅途，去寻找应该描绘的事物。”
　　青年画家的表情疲惫不堪，却充满了坚定的决心。
　　大厅内掠过一阵失望，领主也颓然垂下肩膀。
　　“……是吗？虽然可惜，但既然是你的愿望，那也无可奈何……但画都已经搬来了，可以让我看看那幅未完成的画吗？”
　　领主平静地笑着开口，相比他真的很喜欢绘画吧？
　　马歇尔严重微泛泪光，深深颌首。
　　“是的，虽然难登大雅之堂……”
　　于是，那幅画呈现在众人面前。
　　那真是幅笔触沉稳，以卓越技术描绘而成的肖像画。即使背景只是极为平凡的房间一角，但散布尘埃的地板与透出重新粉刷痕迹的墙壁，看起来都不可思议地美丽。
　　坐在柔和光线下的青年拥有几近完美的骨架，优雅地叠起双手。
　　然而，青年没有脸孔。
　　在轮廓线内，只有脸的部分被涂成一片白。
　　四周鸦雀无声，在漫长的沉默后，另组合突然大喊：
　　“你这个蠢材！”
　　看到领主抛开维持至今的温厚态度，吓得马歇尔匍匐跪倒。
　　“是的，真的非常抱歉——我临阵脱逃了。”
　　“不对！你不是已经画了吗！”
　　“啊？”
　　马歇尔一头雾水的看着领主。接着，感动的泪水濡湿了领主的脸颊。
　　感动的波涛也在周遭扩散开来。
　　许多人忘了脸上的化妆，流下泪水。人们怔楞地站在原地喃喃自语着。
　　“真惊人——和我已过世的母亲如出一辙。”
　　“不会吧……？那画的是我的初恋对象。”
　　（好厉害，画得和空一模一样。虽然没有脸，可是一模一样。）
　　那是幅足以让米莉安都吃惊的不可思议绘画。
　　那幅肖像明明没有脸，然而任何人都能在画上看出至高无上的美。
　　领主严肃的说着：
　　“无庸置疑的‘美’就存在于此，马歇尔·都卡斯。在我眼中，画中人与我三十年前亡故的妻子一模一样。啊，世上还有比这更美的东西吗！年纪轻轻就能画出这样的作品，你正是都卡斯家过去辈出的巨匠再世！”
　　领主以感动至极而变调的声音宣布：
　　“我选择马歇尔·都卡斯为专属画家！不容任何反对！”
　　大厅被震耳的欢呼与喝彩声包围。马歇尔也感动地落了泪。
　　◆
　　“……那个，罗兰先生也画得很好喔？”
　　在收走绘画、准备进行舞会之际，米莉安含蓄地对非常沮丧的艾力克开口。
　　“这也算是安慰吗……！如果要安慰我，就更……！”
　　“就更什么？”
　　少女探头看着他问，让艾力克再度红了脸。
　　收到艾力克异样揪心的目光，米莉安不解的歪着头，艾力克则舔舔嘴唇，试图想说些什么，就在气氛变得尴尬时，熟悉的声音正好传来。
　　“米莉安，到这边来。”
　　“空。”
　　她的心情霎时开朗起来，回头一看，诗人就站在那儿。
　　不同于四周闪烁的亮晶晶光芒，他修长的身躯散发出仿佛由光本身描绘而成的清澈光辉。米莉安拉起沐浴在四周陶醉视线下的诗人之手。
　　他的手好柔软。
　　“马歇尔的画，画得真好。”
　　诗人点头赞同她的话，悄悄握住她的手走向大厅中央。
　　“嗯，他是天才唷。难得有这机会，要不要跳一下舞？”
　　“我不知道怎么跳。”
　　“随意移动就好，我会配合你。”
　　既然诗人都这么说了，总会有办法的。米莉安聆听着乐手们演奏的音乐，开始随性舞动。她试着轻轻一跳，诗人转了一圈，就像要接住她似的踏步向前，看来还满像在跳舞的。
　　[[IMG,54b4ce25164f5d1193bfd8e0db42ef41,475,750,114608]]
　　少女渐渐习惯，两人即兴的优美舞蹈也成为目光焦点。
　　（为什么……总觉得有点愉快。）
　　米莉安出神地想着。
　　视野内依然一片亮晶晶的，诗人近在呼吸可及之处。每一次呼吸，他身上如香草般的气息就会随之纳入体内。
　　每当自己一动，诗人就会支撑住她的身躯，可以触碰到他那完美的手指、完美的胸膛。
　　米莉安觉得很幸福，就像沉浸在温暖的梦中即将醒来。
　　在安详的心情中，她瞥见不知为何脸色发青的艾力克。
　　（我对艾力克做了不好的事吗？可是，他既不是空也不是卡那齐。）
　　米莉安喜欢诗人和卡那齐。
　　虽然他们两个都是仿佛随时会消失无踪的人，但她喜欢他们。
　　米莉安突然停下舞步，将脸颊靠在诗人胸前。
　　诗人立刻做出回应，轻轻以双臂紧抱住她。
　　“——怎么啦。”
　　温柔的声音自上方传来，怎么了？尽管不太明白，她却想这么做。
　　她试着说出口，但在开口之前就被一个非常不悦的声音妨碍了。“喂，那边的两个家伙，你们在干什么？”
　　“卡那齐？”
　　少女猛然抬起头，看见有好一阵子不见的青年。
　　他一如往常披着深红色的外套，与周遭格格不入。
　　“哎呀，卡那齐，你不合时宜的程度真叫人吃惊呢！怎么会跑到这里来了？”
　　“我是来救你们的！诗人，你果然太过明显，帝国的追兵已经发现，马上就会闯入这里了，我们快逃！”
　　虽然青年还记得压低声音，但他散发的氛围本来就杀气腾腾。当周遭响起的疑惑的骚动声时，大厅入口已出席那几名穿着白色制服的人影。
　　“我们是光魔法教会法务部！有凶恶的要犯混入了舞会，所有人保持肃静！”
　　“才刚说人就来了！喂，往那边逃！”
　　听到卡那齐的叫声，米莉安立刻脱下舞鞋。她穿越人群，拎起裙摆轻盈地跳过小桌，在另一头着地。
　　诗人和卡那齐也步调一致地拔腿飞奔。
　　发生什么事了？三人穿越困惑惊慌的群众。
　　他们冲进卡那齐查出的逃生路径，从门内上了锁。
　　“哎呀，这里是画廊。”
　　正如诗人所言，细长的走道两旁挂满了密密麻麻的画，一直延伸到天花板附近。
　　对艺术品没有任何兴趣的卡那齐，依然目不斜视地往前跑。
　　至于米莉安的目光则停驻在最显眼处的大型肖像画上。
　　（啊，那是……！？）
　　那幅画居然和马歇尔之前战士的相差无几。
　　也就是，脸孔涂白的肖像画。色彩经过极度省略的画，在冰冷中带着惊人的神秘与美感。
　　——好像诗人。米莉安心中想道。
　　“空，那也是你的画吗？”
　　听到米莉安的问题，诗人也停下脚步若无其事地点点头。
　　“没错，其实我之前也曾来过这个城镇，当过马歇尔先生祖先的模特儿。好令人怀念的画啊。”
　　如果诗人见过马歇尔的祖先，他之前究竟是在何时来到这座城镇的？
　　这么说来，米莉安并不知道他的岁数。
　　因为她不在意，所以没问，这份心情如今也没有改变。诗人正在眼前的事实，比起他已活在世上几年重要得多。
　　米莉安再度往前跑，边跑边说：
　　“可是，马歇尔的画比这幅好。”
　　“是吗？好在什么地方？”
　　“怎么说……大概是比较温暖一些吧？”
　　“温暖。”
　　诗人感到有些不可思议地复述。
　　卡那齐在画廊尽头怒吼：
　　“喂，你们在聊什么天！不想被抓就快跑！”
　　背后开始传来追兵的声响，米莉安和诗人也加快速度。
　　没有脸孔的肖像，静静目送着三人手忙脚乱的离开。
　　◆
　　后来，两幅描绘诗人的肖像画并排挂在一起，成为往后数百年留在绘画史上的谜团。
　　画中的模特儿到底是谁？将脸孔涂白的意义为何？
　　——除了米莉安和诗人之外，谁也不知道那只是忠实画出人物的肖像画。　
　　
　　[[IMG,a8ac94749b516316a0feacf59e8dfadd,455,755,122950]]