　　某位击沉皇家血统的高贵公主，婚姻非常幸福。
　　她的结婚对象是乡下领主费尔帝拉伯爵，其伯爵领是一片丰饶的土地，伯爵本人也是个豪迈好相处的男子。最重要的是，他一心一意地爱着公主。
　　公主在乡间的自然环境与丈夫的爱情包围下，生了四个儿子。
　　长男奥雷利亚虽然圣经纸，确实样样皆通的聪明孩子；次男贝蓝杰擅长武艺，性格开朗；三男朱迪欧拥有俊美的相貌与艺术才能；只有四男基斯朗是个不符常规的怪胎，但公主大致上已心满意足了。
　　直到三男朱迪欧病倒，被医生宣告时日无多为止，公主真的很幸福。
　　◆
　　昔日的公主如今是成为费尔帝拉伯爵夫人的贵妇人，踏着摇摇欲坠的脚步走在城内的回廊上。她一脸苍白也没有带侍女，独自一人走向城堡中庭。
　　来到生长着茂密羊齿草的异国风中庭后，复燃露出迫切的表情低语：
　　“那位……白色的预言者，你在这里吗？”
　　“只要有人呼唤，我无处不在。请问有何吩咐？”
　　留着及肩笔直白发的诗人平静回答着，拨开羊齿草丛现身。
　　这名美貌男子是这阵子以“预言者”的身份，滞留在费尔帝拉伯爵城堡的诗人。
　　他身穿白衣伫立在深绿色庭院里的身影，宛如白日梦般魅力。
　　“啊，请你……请你救救他！”
　　一看到诗人，夫人忍不住激动的扑向他怀中。
　　他平静而面无表情的接住她，温柔拍抚她的背。
　　“是朱迪欧卿的情况不好吧。”
　　“没错，他的灵魂明明很美丽啊！现在也咳得好厉害……”
　　或许是一阵大喊释放了紧张，夫人开始摸摸哭泣，抱住她的诗人静静垂下琥珀色的眼瞳。
　　“疾病与死亡都只是变化的碎片，没什么需要悲伤的。不过为了你的叹息，我就给予他这颗果实的幸福吧。请让朱迪欧卿喝下剖开种子时流出的白色汁液。”
　　诗人呢喃着，从院内的树木上摘下一颗橙色的果实。
　　夫人接过过世，以包含感谢与悲叹的颤抖眼眸仰望着诗人，更用力地抱紧他继续哭泣。
　　◆
　　“……哥哥，你有什么看法？”
　　夫人的次子——贝蓝杰低头望着伯爵夫人与自称“预言者”的诗人在中庭拥抱，开口问道。
　　费尔帝拉伯爵加四兄弟中的大哥奥雷利亚与二哥贝蓝杰，正站在环绕中庭的二楼回廊旁。
　　街道他抛来的问题，站在一旁的奥雷利亚神经质地挑起一边眉毛。
　　“那可疑的气氛，乍看之下只像是男女私会啊。从这个角度来看倒是颇有一番风味。”
　　“……你是老头子吗！”
　　“开玩笑的，别当真。”
　　看着始终一脸认真的奥雷利亚，贝蓝杰颓然垂下肩膀。
　　“你还真难懂……我想问哥哥的，是关于那个预言者的事！你相信那个雪白的美男子是真正的预言者吗？”
　　贝蓝杰一边问，一边朝中庭投去锐利的目光。
　　“打从一开始，我就觉得那个预言者不对劲，他根本就是凭借漂亮脸孔来蒙骗母亲大人的诈骗师。我一定要找个机会教训他一顿，拆穿他的真面目。”
　　奥雷利亚从弟弟低沉的嗓音里听出认真的意味，不禁眯起眼睛。
　　他很清楚二弟容易激动的性格。
　　“别随便说出教训这种字眼，杀害诗人或预言者可是会被诅咒的。”
　　“那是迷信！哥哥站在他那一边吗？”
　　贝蓝杰不高兴的反问，然后咬了一口拿在手中把玩的红色硬果。
　　奥雷利亚极度冷静地摇摇头。
　　“不，无论是真是假，我都不喜欢预言者，他们会对民众灌输多余的知识。母亲大人也是，我明白她正在担心朱迪欧的病情，但也真让人头疼……我迟早会处理那个‘预言者’的，你别出手。还有，把那颗果实给我。”
　　“啊？我咬过的这颗吗？叫人送新的过来啦！”
　　“不，这个就够用了。”
　　他从一头雾水的贝蓝杰手中接过果实，突然扔向弟弟背后。
　　“好痛！”
　　果实飞向回廊角落，惨叫声随着砰咚的声响传来。
　　听到熟悉的声音，贝蓝杰愣住了。
　　“这声音是……基斯朗！?”
　　“不，这只是幻听！”
　　“幻听还会回答吗，笨蛋！”
　　他怒吼一声冲向角落，抓住躲在那里的人影。
　　“喂，基斯朗……嗯，不对……你是耶利？”
　　贝蓝杰确认抓住的少年长相之后，不禁有些错愕。
　　他抓到的人不是基斯朗，而是他的随从耶利。至于基斯朗本人，正躲在不远处屏住呼吸。
　　“基斯朗！真是的，你在搞什么。耶利，有你跟着，怎么还让他做出窃听这种卑鄙的勾当。”
　　耶利直视着叹息的贝蓝杰回答：
　　“没这回事，基斯朗大人只是碰巧到此散步，在半途中突然停下来，毫无理由的昏迷了一会。”
　　“不！不可能！你被基斯朗乱七八糟的歪理传染了喔！？”
　　“正合我意！”
　　“呜……”
　　耶利的回答带着异样的力量，贝蓝杰忍不住放开他退后一步。
　　（真奇怪，耶利这家伙最近有种奇怪的魄力？）
　　耶利是四兄弟的父亲——费尔帝拉伯爵在帝都贫民窟捡到的孩子，现在是老么基斯朗的随从。
　　他是一个头脑伶俐、精擅格斗技，拥有深不见底黑暗的十六、七岁少年。
　　本来从不愿显露感情的耶利拥有与年龄不相称的魄力，最近这阵子的态度却流露出过去没有的热情，也变得更加强悍。
　　耶利在贝蓝杰松手后弯下腰，拾起吊在回廊上的红色果实重新转向他。
　　“……对了，贝蓝杰大人，您还记得基斯朗大人在秋天跌落古坑道摔断腿吗？对伤势未愈的他投掷这种东西，实在是连哭泣的小孩都会吓得噤声，穷凶恶极又残忍又犯罪又无情的行径。”
　　“啊……不，等一下！听着，耶利，那只是颗果实欸！”
　　“就算是果实，被丢中还是会痛。”
　　“痛归痛，又不会死。”
　　况且是哥哥扔的。贝蓝杰如此心想着回答，耶利背后却突然出现浑浊的黑气。
　　“……贝蓝杰大人，这世上有很多比死更可怕的事喔。”
　　……他在诅咒我？
　　当贝蓝杰茫然思考时，基斯朗从背后敲了耶利的头。
　　“耶利！给我差不多一点，你恐吓哥哥干什么！”
　　“基斯朗大人！这种剧烈动作会影响您的伤势！”
　　耶利青绿色的眼眸立刻染上担心之色，令基斯朗不知所措的摇摇头。
　　“可恶，真拿你没办法！呃~奥雷利亚哥哥、贝蓝杰哥哥……我的确偷听了。包括耶利的暴言白内，我一并向你们道歉。”
　　听到弟弟猛然道歉，两位哥哥面面相觑。
　　“你终于啃从随从背后出来啦，基斯朗。”
　　奥雷利亚淡淡的抛去一句，令基斯朗尴尬地搔搔头。
　　“唉，耶利只是听从我的命令而已。虽然我的脚伤几乎都已经痊愈了，但他还是会担心，硬是在散步时跟了过来……在途中碰巧听见哥哥们的声音，于是我输给了好奇心。谁叫你们都不告诉我重要的事。”
　　“那是因为你老是长不大，不对吗？”
　　奥雷利亚的回答既冷静又不留情。
　　基斯朗面露为难之色，耶利眼中反而闪过一道精光。
　　“恕我失礼，奥雷利亚大人，基斯朗大人已经相当聪慧。而且当您本人在偷窥时指责窃听，这不是很奇怪吗？”
　　“耶利，你说得太过火了！呃，哥哥，对不起！是我不好，我会忘掉所有听到的话，再见！”
　　“喂，小不点，给我等一下！”
　　“算了，别管它，贝蓝杰。”
　　被奥雷利亚随口制止的贝蓝杰叹了口气。
　　“这样真的好吗？记录时有点太任性妄为了吧？本来负责监视他的耶利，最近这阵子却完全倾向保护过度。那家伙真的能好好长大吗？”
　　“别看他那个样子，基斯朗的头脑很好，总会有办法的。光看他能让耶利死心塌地就知道了。”
　　“嗯~的确没错。真好，我也想要那种看起来肯为我牺牲生命的部下。”
　　奥雷利亚对喃喃自语的贝蓝杰回以浅笑时，附近突然响起钟声。那是好久不曾听到，可是一旦听到就再也忘不了的不详声响。
　　——丧钟。
　　兄弟俩互望一眼，立刻快步往前走。
　　至于目的地，当然是据说病情恶化的朱迪欧的房间。
　　◆
　　离别总是来得突然。
　　“……总觉得事情发生得好快。”
　　在城堡大厅一角，基斯朗穿着不相称的正式服装低喃。
　　伫立在一旁的耶利压低音量向他问道：
　　“朱迪欧大人的身体突然恶化，是最近这二十多天的事吗？”
　　“嗯，虽然朱迪欧哥哥的身体虚弱，但我以为他会一直那样有时卧床、又是起来的待在城里。一直、一直都在……说不定在我死后也一样。”
　　温柔沉稳、不知世事又美丽的朱迪欧向来受到所有人的喜爱，基斯朗的呢喃也正代表了其他家人与仆从们的心声。
　　——但是，他却死了。三天前，基斯朗偷听哥哥们谈话的那一天，朱迪欧已前往再也无法相见之处。
　　今天是巨型葬礼的日子。
　　“……好美的葬礼，简直像场祭奠似的。”
　　耶利轻声说道，基斯朗心不在焉地点点头。
　　在不喜欢感伤的伯爵策画下，和迎春祭同时举行的葬礼非常热闹。
　　仪式结束之后，大家依然聚集在大厅里，举办抚慰故人的盛大宴会。
　　还无法完全接受兄长之死的基斯朗茫然地靠在墙边，眺望着环绕中央长桌与二楼回廊的人群，以及坐在大厅最深处的父母。
　　陪在母亲身边，坐在阶梯上的诗人突然跃入他的视野。
　　看到他置身这种场合依然沉静不动摇的身影，基斯朗感到有些安心。
　　“……呐，耶利，你对那个诗人有什么看法？”
　　突然被他问起，耶利将总是睡眼惺忪的眼睛眯得更细。
　　“那个自称‘预言者’的白色男子吗？我看他不顺眼。”
　　“你还真是直接。为什么？”
　　“那种人在我长大的帝都下层也很多，是利用华丽容貌与言词欺骗他人的恶徒。”
　　“嗯……也是啦，他摆明了就很可疑。不过，我倒是满喜欢那种像个恶徒的地方。”
　　基斯朗心不在焉的回答，耶利无言地看着他好一会儿。
　　看来基斯朗似乎是认真的。
　　“……基斯朗大人，这种价值观恐怕不适合贵族之子。”
　　“的确没错。我喜欢像父亲大人那样具备威严又光明正大的分割，但也会被偷袭、诈欺、谋略一类的招数吸引，所以才会一直很注意你。事到如今我才说得出口，因为你总是难以捉摸、卑鄙又有点帅气。”
　　这根本是无可救药的价值观，就连小时候和孩子们玩骑士家家酒的时候，他都会忍不住扮演反派，吐出老套的台词。
　　若是平民还另当别论，这对大贵族之子来说是相当危机前途的偏好，但耶利对他那奇特的称赞方式毫无抵抗力。
　　“………………是吗？”
　　耶利在一段不自然的空白后如此低喃，基斯朗则不可思议的眨眨眼。
　　“为什么这种时候要脸红？”
　　“……我想大概是难为情的关系……但我以前没什么经验，自己也不太清楚。”
　　尽管声音不带感情，但耶利脸上却可看到明显的困惑之色。
　　“你真奇怪。算了，我去找一下诗人。”
　　基斯朗浅笑着说完后，抢在耶利阻止之前冲进人群。
　　他踏着微跛的步伐穿越来往的并可，抵达大厅最深处。
　　基斯朗爬上藏在甲胄后方的梯子，找到目标后从古老的甲胄之间探出头。坐在隔壁甲胄脚边阶梯上的诗人立刻发现，对他开口：
　　“哎呀，这不是基斯朗卿吗？”
　　基斯朗看着诗人隐隐含笑的美丽面容眨眨眼，忍住差点失神的感觉低声说：
　　“嗯，好久不见了。”
　　“你的随从一直盯着，不让你接近我啊。”
　　“随从？你是说耶利吗？和他无关，你在城里的风评不好，最好小心一点。哥哥们也在怀疑你，说不定会把你赶出去，到时候就不能全身而退了。”
　　别说不能全身而退，说不定还会丧命。即使诗人受到神话与信仰的保护，但伯爵家的意思在伯爵领地内是绝对的。
　　基斯朗说得严肃，诗人脸上却只浮现安稳的笑容。
　　“你是特地来警告我的吗？不过，没有任何人能够伤害我。”
　　“为什么你这么有自信？别看哥哥们那副样子，他们都很强。”
　　“没关系，你不必担心，你的愿望就快实现了。”
　　突然听到这句话的基斯朗不禁愣住。他一头雾水的反问：
　　“啊？我的愿望？”
　　“以前在洞窟相遇时，我曾问过你有什么愿望吧？那个愿望马上就会实现了。”
　　听他这么一说，和诗人初次见面时，他的确问过基斯朗有何愿望。当时的事，是只属于他们两人的秘密。
　　基斯朗期望得到母亲的爱，这个愿望在许下之后随即实现。
　　他回想起当时的事，忍不住搔搔脑袋掩饰害羞。
　　“啊……那个愿望已经实现了。”
　　“不，现在才要开始，你将得到宝座与完美的爱。”
　　“宝座？”
　　基斯朗皱起眉头时，低沉的青年叫声突然贯穿大厅。
　　“离开基斯朗，受诅咒者！”
　　呐喊声中暗藏的激烈情绪，让大厅里的群众倒抽一口气回过头。
　　二哥贝蓝杰从退后的人群之间现身。
　　原本就性如烈火的他直瞪着诗人，眼神因酒醉而燃烧得更加炽烈，手还放在腰际的剑柄上。
　　那非比寻常的气氛令四周变得鸦雀无声。
　　看着信步走来的贝蓝杰，诗人沉稳的说道：
　　“贝蓝杰卿，你喝醉了。”
　　“那是当然的，我心爱的弟弟才刚过世啊！大家都沉浸在悲伤里，想靠喝酒爬出悲痛的深渊！可是你却一脸平静，为什么？”
　　贝蓝杰装腔作势的发文，脸上的笑容非常凶暴。基斯朗吓得当场僵住。
　　（糟糕！哥哥是认真的，他满脑子想杀人！不找父亲大人或奥雷利亚哥哥阻止不行！）
　　除了那两人以外，贝蓝杰听不进任何人的话，基斯朗急忙环顾四周却没看见大哥的身影。
　　他抬头朝环绕大厅的二楼回廊一看，发现奥雷利亚就在角落。
　　（不行，从那边没办法马上赶到。）
　　那父亲呢？基斯朗看着阶梯上的伯爵，他的父亲表情僵硬，母亲脸色苍白地揪住丈夫的衣袖。
　　然而，伯爵却毫无动静。
　　（咦……？为什么？难道父亲大人打算默许！）
　　基斯朗的心脏传来收缩般的疼痛。
　　不只哥哥们，就连伯爵也对诗人感到不快吗？
　　……或许是吧？伯爵夫人这阵子总是与诗人形影不离，深爱妻子的伯爵当然会对他产生反应。
　　（可是，父亲大人，你应该不是会被私情打动的人啊！）
　　基斯朗半是祈祷地想。
　　——但父亲仍旧没有行动，诗人太过平静的声音在大厅内响起。
　　“我之所以不为死亡悲伤，是因为我身为诗人。我只是歌手，从一开始便知道生死都是旋律的一种。”
　　这淡然的说法似乎让贝蓝杰抵达忍耐的极限。
　　他咬牙切齿的低声说：
　　“不，不对！自从你来了之后，这座城就变得不对劲；母亲大人被你的语言耍得团团转，基斯朗手上，朱迪欧的病情也恶化了！你是假扮成预言者，将恶灵带入城内的咒术师！”
　　话声一落，贝蓝杰拔剑出鞘。
　　看到闪闪发光的剑刃，大厅内四处发出悲鸣。
　　“住手，贝蓝杰！”
　　奥雷利亚自二楼回廊探出身躯叫道。大哥的声音给了基斯朗一点力量，他也想扑上前去，这时耶利迅速抓住他的手臂。
　　“耶利，放开我！”
　　“太危险了，到这里来！”
　　基斯朗不顾一切的试图甩开他，耶利却利落地制住他的手腕。
　　“放开我！可恶，诗人，快逃啊！”
　　难以动弹的基斯朗拼命大喊，目光炯炯的盯着诗人。
　　诗人没有逃跑，只是笑着开口：
　　“你杀不了我，因为世界并不期望如此。”
　　“别开玩笑了！”
　　贝蓝杰怒吼一声，冲上冰冷的石阶。
　　盛装的侍女们惊叫着退到楼梯两侧，同样惊慌失措的男子们却愣愣地待站在原地。
　　贝蓝杰从站在阶梯角落的基斯朗鼻尖前窜过，停在诗人面前，长剑同时一闪。
　　基斯朗瞪大双眼。
　　快逃，求求你赶快逃！他想大叫却发不出声音，体内的血液仿佛都凝结成冰，就在这时，诗人动了。
　　他转动琥珀色的眼瞳注视基斯朗。
　　当双方目光相接，诗人露出微笑，笑中带着无尽的柔和与美丽。
　　那个笑容简直就像安详的白色死亡幻影，烙印在基斯朗的视网膜上。
　　
　　
　　噗！一声钝响响起。
　　
　　
　　从时间来算，大概只是短短几秒钟间的事。他依然睁大眼睛，诗人依然带着笑，贝蓝杰依然高举长剑。
　　——在漫长到近乎永远的几秒钟后，倒下的是贝蓝杰。
　　落在阶梯上的剑发出刺耳的声响，贝蓝杰如跳舞般往前踏出几步，摇摇晃晃的倒在楼梯上。
　　基斯朗不明白发生了什么事，所有人都说不出话来。
　　俯地倒下的贝蓝杰背上，多出一支从胸前直透而出的铁箭。
　　“魔导师！检查他的伤势！”
　　伯爵尖锐下令的声音解开了大厅内的束缚。在一片悲痛的叫喊中，身兼医师、教师与占卜师的老魔导师冲向贝蓝杰。
　　“……大人已经……去世了。但这支箭……”
　　检查过贝蓝杰的呼吸与生锈的铁箭后，魔导师环顾四周。最后，他的视线投向伯爵等人的座位旁，放在诗人身侧的古老甲胄。
　　经过精心打磨的甲胄，手持旧式的弓。
　　现在一看，就能发现原本搭在工商的箭矢消失无踪。
　　——难道是那支箭击杀了贝蓝杰？
　　看着脸色苍白的魔导师，伯爵也面无血色的低吟：
　　“……难道是我的曾祖父，铁腕古连达尔对贝蓝杰放了箭？”
　　伯爵的低语在转眼间传遍大厅，众人皆散发出畏惧的气息。
　　——一具甲胄不可能会射箭。
　　这是诅咒，是企图杀害诗人的报应，有人这么呢喃。
　　“奥雷利亚大人他……！在赶过来时摔下大楼梯……跌断颈骨……”
　　听到此处，伯爵夫人昏了过去。
　　伯爵楼主夫人的肩膀，表情狰狞。
　　基斯朗的脑袋与心同时静止。
　　脑海一片空白的看向诗人。
　　诗人依旧面带美丽的微笑，察觉基斯朗的视线之后，他以唇形说道：
　　——你看，是真的吧？
　　你会得到宝座与完美的爱。
　　◆
　　“基斯朗大人，请等一下！”
　　耶利的呼唤让他赫然回神时，基斯朗已身在城堡中庭。
　　他不顾一切从发生惨剧的大厅逃了过来。呼吸急促，脑袋混乱的基斯朗用掌心贴着额头，一脸担心的耶利在旁边望着他。
　　“我们回房间吧，基斯朗大人。”
　　“……怪物……”
　　“基斯朗大人？”
　　耶利讶异地反问，基斯朗抓住他的衣襟拼命倾诉。
　　“耶利，怎么办！都是我的错……是诗人，果然是那个诗人，是他干的！哥哥死了，那家伙却在笑，就像打从一开始就知情似的……”
　　喊到这儿，他开始觉得作呕。
　　他的肺里充满中庭的浓密植物气息，仿佛随时都会吐出来。
　　基斯朗放开耶利蹲在地上。即使垂下头，用力紧闭双眼，他眼皮底下还是渗出诗人的白影。
　　他想起那个微笑、那段话。
　　诗人太过美丽而吸引了他，但基斯朗不知道那竟是如此可怕的东西。
　　“那家伙是真的，是真正的恶灵，他来诅咒这座城，我却完全没有怀疑过……”
　　“……基斯朗大人，请保持安静。”
　　听到耶利突然压低音量的话语，基斯朗微微抬起头。
　　轻轻的脚步声从骚动的城堡方向接近他们藏身的树丛。
　　“基斯朗……基斯朗，你在哪里？”
　　是母亲大人，他虽然立刻分辨出来，微微的寒意却令人冻结。
　　母亲的声音并不寻常，由于儿子一再死亡的打击，使她彻底陷入混乱。
　　“基斯朗……你在哪里？你躲起来了？快出来。你一点也不必怕，别担心，我不会骂你，我爱你……基斯朗，我的最爱。”
　　“呜……”
　　忍不住发出声音的基斯朗捂住嘴巴。好恶心，好可怕，我不要。最爱？他还是第一次听说。
　　在这种时刻第一次听到。
　　唯一、绝对的“完美”之爱。诗人所说的就是这个吗？
　　（好恶心……救救我！）
　　基斯朗无从压抑地颤抖着，他一点都不高兴也不想要。只要哥哥们全都死去，自己就能成为爵位继承者，也能变成母亲的最爱？他连想都没想过这种事！
　　他感到寒彻心扉。耶利从一旁伸出手，紧紧抓住基斯朗的手臂。基斯朗仅抬起视线，看见好物气息的年长少年直盯着伯爵夫人声音传来的方向。
　　伯爵夫人的呼唤声最后转为啜泣，伴随着数名侍女的权威逐渐远去。
　　夫人的气息完全消失后，耶利将目光转向他身上低语：
　　“基斯朗大人，没事的。”
　　基斯朗露出浅笑，但他还是觉得好冷。
　　“什么，没事？已经没救了，全都变得不对劲了……一切都是那个诗人搞的鬼，而将他带来的人，大概是我。”
　　如果自己没碰见诗人，没向他说出自己的愿望，或是把他当成诈欺师赶走，现在就不会发生这种事。
　　耶利对颤抖的基斯朗说道：
　　“那么，我去杀了诗人。”
　　“啊……？”
　　听到他如此干脆的说出口，基斯朗双眼圆睁的抬起头。
　　在黑暗中看不清耶利的表情，但他的声音显得十分冷静而坚定。
　　“那个诗人不是什么恶灵，只是个恶徒。我不知道他是否杀害了基斯朗大人的兄长们，但他的存在若会威胁您的身心，我就会杀了他。”
　　“为、什么……？”
　　“因为基斯朗大人救了我的命，我必须保护您。”
　　这番话坦率得吓人，虽然难以捉摸却很诚恳。
　　基斯朗总觉得悲伤起来。他头疼地微微一笑。
　　“哈……哈哈……你是笨蛋吗？给我适可而止吧……救了你的命？没错，我的确是从父亲大人手中要来你的命喔？可是那只是我一时兴起！不是想对你好，只是在耍帅！”
　　“我明白。不过就连这样，对我来说都是个奇迹。”
　　耶利强而有力的说下去，即使听到基斯朗泫然欲泣的话语也不退缩。
　　“我出生于污秽之地，在那里，谁都不会帮助别人。大概是因为大家都没有受过帮助的经验，就算想帮或想找人帮忙都不知道该怎么做。大家毫无意义的出声，过着心血来潮就杀人、害怕总有一天会被杀的生活。我也相信，自己总有一天会像垃圾般死去。”
　　那样的世界培育出耶利的阴暗，现在的他却沉稳的说着：
　　“然而，我却得救了。您父亲和您本人的一时兴起救了我……我好惊讶。我连想都没想过，世界上居然有如此美好的一时兴起，居然有人会为了一时兴起而拯救别人。我非常幸运。”
　　他的烟雨中带着某种天真无邪，令基斯朗不知为何流下泪来。
　　基斯朗泪流不止的呢喃：
　　“你真是个笨蛋……”
　　“或许是吧？不过能碰到如此幸运的事，我的一生已经幸福无比。不论我今后发生什么事、杀了什么人都一样。”
　　听他心满意足的说完后，基斯朗抿住嘴唇。
　　他作了好几个深呼吸，粗鲁地用礼服衣袖擦去泪水开口：
　　“……住手！你什么人都别啥，不然我会很困扰。”
　　“可是，那个诗人……”
　　“笨蛋！万一连你也被那家伙解决了该怎么办！”
　　基斯朗压低声音怒吼，耶利不禁哑口无言的愣住。他大概连想都没想到基斯朗会这么说吧？
　　……真让人火大。
　　淡淡的愤怒涌上心头，基斯朗的心情也稍微冷静下来了。虽然他的身体还在颤抖，却明白自己非说不可的话是什么。
　　还有非做不可的事也一样。
　　“你是个笨蛋，耶利。虽然我也是笨蛋，但你是真正的笨蛋……哥哥的敌人必须由我打倒，非得这样不可。”
　　“太危险了，基斯朗大人并不擅长武术。”
　　耶利毫不掩饰的意见激得基斯朗猛然回嘴：
　　“我知道！就算这样，我还是会想办法！我会负起责任处置那个诗人，再也不让任何人死掉！你不相信我吗！？”
　　“我相信你。”
　　耶利立刻回答。基斯朗感到这句话的重量沉甸甸的压在肩上，然后他咬住嘴唇点点头。
　　“好……战斗吧！”
　　[[IMG,86c02b6b5a7a546c66a1df82ff119369,504,768,83965]]
　　◆
　　发生惨剧的春天过去，有些凉爽的夏天过去，秋天再度造访费尔帝拉伯爵领。
　　秋天是收获、审判的季节。
　　“话说回来，今年对伯爵来说真是多灾多难。没想到三位公子会陆续离世，我在此再度致上哀悼之意。”
　　在权充审判的大厅内，穿着豪华服装的官员困倦地说着。
　　他是帝国政府的巡回审判官。
　　神圣帝国路斯是全大陆第一个明文规定，高举“法”之旗的国家，即使是拥有独立司法权的地方领主，政府也会每数年一度直接派遣审判官来监察，让帝国之“法”深入各地。
　　伯爵夫妇、审判官，总管及主要家臣们在大厅内并排坐着，从早上就开始裁定以农地及贸易为主的各种相关问题。
　　坐在审判官隔壁的费尔帝拉伯爵沉郁的回答：
　　“所有发生在领地上的不幸，都是我的不德所致吧。”
　　“请您别如此独自烦恼，听说几位公子的去世有些异状，是被旅行诗人还是预言者诅咒了？”
　　伯爵瞪了审判官一眼，最后轻轻吐口气重新转向前方。
　　“我不畏惧持剑砍来的敌人，可是诅咒却不是刀剑能斩断的。”
　　“嗯，的确没错。不过总有一天，我们的‘法’将连诅咒也能审判。”
　　“……但愿如此，我打从心底期望着。”
　　态度异常认真的伯爵正要向审判官询问时，最后的审判开始了。
　　“原告与被告上前。”
　　一个身着礼服的矮小身影，听从总管的指示走进黄昏的大厅。
　　而另一个人的美貌，宛如油清澈的光芒凝聚而成。
　　“喔，这……怎么说，真是美得惊人。”
　　身旁按瞪大眼睛探出身子，伯爵沉重的告诉他：
　　“在我眼中却非常不祥。那就是据说诅咒我城的诗人，原告则是我的么儿。”
　　“……这倒是一场独特的审判啊。”
　　难怪审判官的声音听起来有些无言。
　　听着伯爵他们的对话远远传来，基斯朗自己也这样想。今天的审判基本上是为了领民们而设，领主之子不必上告，只须找领主本人直诉即可。
　　（但这次可不能这么做。）
　　基斯朗站在大厅中央，用力咬住嘴唇。
　　周围掠过一阵动摇的波浪，除了当事者之外，事先知道这场审判的人只有身为伯爵的父亲、仆从首领的总管，以及担任证人、口风够紧的仆从。
　　动摇得最厉害的是伯爵夫人，一看到基斯朗和诗人并肩站在大厅内，她的脸色就露骨地发白。
　　锁链的细微摩擦声传入他耳中，诗人就站在不满十步之外。
　　自从那天的惨剧之后，诗人就关进大牢了，但大家有因为畏惧而不敢动手杀他。即使带上手铐、拖着锁链，也不曾减损他的美半分。
　　伯爵郑重开口：
　　“陈述状词吧。”
　　好，开始了。
　　基斯朗调整呼吸，直指着诗人叫道：
　　“是的。我以一介人类之身，指控这名诗人犯下诈欺与杀人罪。”
　　大厅内的紧张感霎时升高。
　　“嗯，原来如此。有意思。”
　　觉得有趣的人只有来自帝都的审判官，其余的家臣、仆人们则无一例外的当场冻结。
　　（看吧，大家都瑟缩了，自从葬礼那天以来，大家明明都很害怕诗人，却没有人说得出“害怕”两字。）
　　即使太阳穴沁出冷汗，基斯朗仍挺直背脊。
　　这是他所想出，对诗人的报复。将诗人不可思议的力量拖到“法”的面前，裁定他只是个区区的诈欺师，加以处死。
　　（——只要能办到这件事，城里一定也会恢复原状。）
　　为了达成目的，他不惜使用肮脏的手段。说服父亲让自己控告诗人后，基斯朗这几个月一直以审判庭为目标做准备。
　　在这出乎大多数人意料外的状况下，诗人有何反应？他微微笑着，就像在聆听美妙的音乐般闭起双眼。
　　伯爵看向基斯朗说道：
　　“那么，陈述被告的诈欺罪行吧。”
　　“是的，将证据拿上来。”
　　收到基斯朗的呼唤，耶利端着一个盖上天鹅绒的托盘走过来。
　　盘里放了一颗果实，是城堡中庭树木结出的橘色果子。
　　“根据我从朱迪欧卿的随从那里所听来的睁眼，那名诗人说要用这种果实给予祝福，以种子当成药给朱迪欧卿服用，但是经我向帝都的医疗院查询过后，这种果实的种子是帝都小混混之间使用的安眠药，并没有治病的效果。”
　　这一切都是实话，伯爵将送到手边的帝都医疗院信件交给其他家臣，首度对诗人开口：
　　“……关于此事，你可有话要申辩？”
　　“没有，我知道那种果实不能治病。”
　　诗人太过诚实、面不改色的回答引起一阵骚动，特别的伯爵夫人，更是几乎晕厥地按住额头。
　　即使关心母亲的情况，基斯朗还是先说下去：
　　“下一件事。以前我在矿坑失踪时，诗人出现在本城中，语言我会平安无事。不过有人证言，在事情发生不久之前，附近的村庄曾传出矿坑有白色幽灵现身的谣言，也有人亲眼目击白色的人影。根据证词来看，我认为诗人可能亲眼看见我跌入坑道。”
　　这番解释基本上也是真的。
　　不过，他隐瞒了自己在坑道地下遇见诗人的事实。
　　“诗人啊，你可以传唤基斯朗准备的证人，询问他们。此外，你也可以要求能替你做出有利证言的证人到场。你打算怎么做？”
　　伯爵立刻发文。这回诗人也轻描淡写地摇摇头 ：
　　“不，不必了，我的确滞留在这一带，也有看见基斯朗卿跌落坑道。”
　　对于诗人没有反击这一点，基斯朗感到惊讶又安心，伯爵却很失望。
　　他握紧颤抖的拳头咆哮质问：
　　“既然如此……为什么你要谎称那是语言！你以为这样一来就可以混入本城吗？”
　　“我指挥说出眼睛所见的事，是你们自己把我拱成预言者的。”
　　“混账……！”
　　“——诗人就是如此欺骗我们的，而最大的问题就是，他杀害了贝蓝杰卿。贝蓝杰卿想杀诗人时‘受到诅咒’，死于吾家祖先铁腕古连达尔的甲胄所射出的箭矢下——事情虽然被这样解释，但死人与甲胄是不会射箭的。”
　　基斯朗打断情绪激昂的父亲，尽可能冷静地陈述。
　　耶利算准时机，这次端来放着两种线的托盘。
　　事先就得到命令的佣人们，也用手推车推着古连达尔的甲胄战战兢兢地进入大厅。
　　“古连达尔卿的甲胄，应该由好几层的线固定着。然而后来经过调查，发现这条线有一部分已被利器切断。”
　　基斯朗手中的线的确被锐利的刀子断成两截，但这是他与耶利后来制作的赝品。
　　到头来，他们并未找到诗人杀害贝蓝杰卿的有力证据，所以才会做出完全伪造的假证物。
　　接下来就是虚张声势的对决了。无论经过什么程序，由伯爵的判决决定一切，就是此审判庭的法则。只要让围观者、巡回审判官与伯爵听信，就算诗人想反驳也无力抵抗。
　　基斯朗内心冒着冷汗，拿起另一条线。
　　“掉落在一旁的则是这个。这种坚韧又柔软、乍看之下呈透明状，以兽筋制成的线，诸位可知道其用途是什么？”
　　“是我的乐器替换用的琴弦吧。”
　　诗人小声回答，基斯朗则拼命站直，一面流露惊吓之色。
　　没错，这条线是耶利从诗人的私人物品里偷来的。
　　他的手法之利落，正可说是“连专家也自叹不如”。
　　“正是如此。他从平日的相处中察觉两位哥哥厌恶他，为了保护自己，于是策划出如此戏剧性的一幕。只要用这条线牵动自己平常所坐之处的甲胄，看啊！多么不可思议，就有人像这样遭到诅咒般丧生了。”
　　配合基斯朗的台词，耶利灵巧地将琴弦绑在原本穿过甲胄手指处的线上。
　　从远处看来，半透明的弦仅会偶尔闪烁光芒，在只依靠暖炉与些许烛光照明的黄昏大厅内，几乎无法辨认。
　　耶利轻轻一拉，甲胄就像傀儡般扳动手指。
　　咻！目前没搭箭的弓弦被甲胄的手指一弹，响声震动大气。
　　一片死寂的大厅内，突然响起伯爵夫人的叫声：
　　“太可笑了！这种骗小孩的把戏。你说说看，他是什么时候绑上这种线的！”
　　看着一脸怒气的母亲，基斯朗有点伤心。
　　（母亲大人果然不希望诗人被处决吗?）
　　他设法压下一瞬间差点发抖的声音，尽可能平静地回答：
　　“在葬礼前。因为要同时举行迎春祭，所以城堡里人山人海，连哪个人在什么地方都不知道。”
　　“不，我知道！当时我——”
　　被基斯朗一说，夫人突然陷入沉默。
　　伯爵直盯着沉默的夫人，最后向总管询问：
　　“夫人完成工作了吗？”
　　“是……没有，夫人在途中身体不适，将事务交由我处理。”
　　“那么在换人的时候，就没有监督者在场了。”
　　随着话题近战，她的脸孔病态地失去血色。
　　照这样下去，恐怕连她也会变成诗人的共犯。
　　（母亲大人应该是和诗人在一起吧？）
　　基斯朗苦涩的想着，那是她尝尝黏着诗人是众所周知的事实，实际上，他也取得了几份证词。
　　“……母亲大人，您当时因为身体不适在房间休息，是这样没错吧？”
　　基斯朗如此强调，夫人茫然的看着诗人，最后缓缓点头。
　　在一阵沉重的静默之后，伯爵沉声说道：
　　“诗人啊，你可涉及杀害贝蓝杰？以神起誓回答吧。”
　　以神起誓。听到这句话的诗人轻笑出声，那悦耳的笑声让人们缄默不语。
　　他如歌唱般开始诉说。
　　“人的死亡由命运注定，我是旅人，只是个旁观者。我不过是知道在伯爵的孩子里，继承爵位的将会是基斯朗卿。”
　　诗人看着基斯朗，而他勉强忍住想别开目光的冲动。
　　诗人继续说道：
　　“基斯朗卿啊，你找到了很好的游戏盘。此游戏名为‘法’，你将玩弄法律。你就这么做吧！跳着舞步，别踏出游戏盘外，也不可以看向盘外，外面什么都没有。只要继续玩下去，你就获得荣耀，如果踏空脚步，你就得面临不名誉的死。”
　　诗人琥珀色的眼瞳闪烁着非常温柔的光芒，他的眼中没有敌意也没有诚意，什么也没有。
　　——那是彻底空虚的眼眸。
　　基斯朗咬紧牙关。别输给他，别输给这种恶灵般的男人。诗人有时候看起来极为诚实与美丽，那一定只是错觉。
　　当他心中不断默念时，伯爵的声音如救赎般响起：
　　“住口，恶灵！如果在乱嚼你那腐烂的舌头，我会立刻拔掉它！你将以替这座城带来灾厄的罪名被斩首，有谁想替他求情的！”
　　在伯爵的怒吼声消失后，没有人开口求情。
　　一片寂静的大厅中，最后响起诗人的呢喃：
　　“是你赢了，基斯朗卿。”
　　◆
　　“基斯朗大人，可以打扰一下吗？”
　　一个闷闷的说话声令基斯朗回过头，发现是耶利抱着一大包如山般的物品。自高塔楼梯的出口现身。
　　“你要来是无所谓，但这包东西是怎么回事？”
　　基斯朗一脸厌烦的问着。
　　现在是审判日的呜咽，地点是城墙中间的塔楼楼顶。
　　冷风吹过不太宽敞的塔顶，基斯朗正独自一人抱着膝盖眺望夜空。
　　“是的，因为晚上很冷，所以我带了许多东西过来。”
　　耶利边说便摇摇晃晃的走到他身旁，摊开包袱。
　　基斯朗不高兴地探头看去。
　　“毛毯……这我还能理解，还有豆茶和……花？这是厨师们煮员工伙食时做到饼干吧？”
　　“是厨师和侍女们送来的电信。虽然没说出口，但大家都很感谢您……感谢您赶走那个诗人。”
　　“哼~”
　　基斯朗对这话题似乎不感兴趣，耶利为他披上毛毯。包着毛毯重新坐好的基斯朗接过装满温暖豆茶的陶壶，顺便把多出来的毛毯粗鲁地盖在耶利身上。
　　“你坐那边。”
　　“是的。”
　　耶利坦率地在裹着毛毯的基斯朗身旁坐下。
　　有好一阵子，没有人开口。
　　多不胜数的星星在清澈的夜空中闪耀光芒，不时传来如泣的风声。
　　基斯朗感到手中的温暖容器正一点一点地变冷。
　　人死的时候也是这种感觉吗？他突然想到。
　　“耶利，那家伙……会死吗？”
　　“诗人吗？领主大人的判决是绝对的，他将在日后被处刑吧？”
　　基斯朗得到无可动摇的回答，手指微微加重力道。
　　耶利也许注意到了这细微的变化。
　　“您后悔吗？”
　　“……不，我只是想到，这是我第一次……第一次真正想杀人。”
　　基斯朗喃喃低语，了谁差点夺眶而出，他连忙忍住。
　　怎么了？明明是自己获胜，他却有种做出无可挽回之事的感觉，仿佛踏入无法回头的地方。
　　他胸中充满了不明所以的感情，吃不下也睡不着。
　　所以基斯朗才会跑到这种地方来。
　　耶利静静地坐在旁边。
　　一阵夜风拂过，吹起耶利的黑色卷发。他突然低喃着：
　　“夜晚不好。”
　　“……你突然没头没脑的说什么？”
　　“夜晚会培育不安，黑夜是魔物。可是，没有一个黑夜不会天亮……只要天一亮，一切就会消失，心情，状况也会跟着改变。虽然绝望不会消失，但总有一天会变淡。”
　　“你……其实很乐观？”
　　“谁知道呢？我曾无数次诅咒这个世界，甚至期望黑夜永不黎明，可是这个愿望却没有实现。天一定会亮……现在我把这个事实当成希望，仅仅如此而已。”
　　你真傻，基斯朗没把这个想法说出来，他喝了一口豆茶，茶里明明有加糖，味道却异样苦涩。
　　那滋味大概就像这般苦涩。
　　基斯朗仰望天空。
　　眼前是一片无边无际、广大惊人的夜空，风声如呻吟、如威吓般的呼啸着。
　　夜色深沉，但基斯朗并非孤独一人。他身边有耶利，身上还盖着佣人洗好的毛毯，在不久的将来也能和父母自然地产生关爱之情吧？
　　即使像黄金般灿烂的日子在不知不觉间掺入了铁锈味，只要还活着，人生就会继续下去。
　　自己应该会比一般人更早变成“大人”，一辈子都无法“走上正途”吧？他有这种想法。
　　“您有何吩咐？”
　　一旁的耶利以充满信赖的声音问道。
　　他已决定好该说的答案。
　　基斯朗悄悄压下最后一丝孩子气回答：
　　“待在我身边——等待黎明。”
　　
　　[[IMG,aa5ea4f5b51273dfabcfb7b3c15f64ac,490,768,77829]]