　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　栗原ちひろ 著
　　THORES柴本 绘
　　K.K.  译
　　图源：yuyuko
　　录入：zbszsr
　　修图：julianyork （感谢超版DA百忙之际协助修理插图~\(≧▽≦)/~）
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,20b51ab031064daa425b39c318ba89b8,683,988,152382]]
　　他的微笑令人感到疲惫，青年做出觉悟。
　　不能再这样下去。
　　现场似乎充满了“戏弄卡那齐怕鬼弱点”的气氛，如果不改变一下，他没有自信能活到日出。这可是攸关生死的问题。
　　卡那齐立刻半抱着悲壮的决心站起身。
　　◆
　　在坚持不懈的努力下，她爬过地板来到门边。
　　木门上挂着沉重的金属锁，但木材部分已经腐朽，露出一大块空隙。
　　她钻过破洞爬向门外。
　　（身材瘦小也是有好处的。）
　　她觉得有点好玩，过去母亲曾因为她太过瘦小，看来一副缺乏美丽的病弱模样而叹息。
　　（母后过得好吗？）
　　朦胧忆起母亲的脸后，父亲的粗犷脸庞已经城内仆人的脸孔也一一浮现脑海。
　　她离开黑暗的房间，开始登上螺旋石阶。因为用双手与膝盖爬行，一次前进不了多少又会马上觉得疲惫。对她而言，这道狭窄的螺旋阶梯惊人的漫长。
　　（不过，这里果然是我的城堡，这道螺旋阶梯好像是登上高塔的楼梯。）
　　如果这里是她的城堡，那只要爬到楼顶就能看见魅力的天空。这个念头带来一点喜悦，促使她缓慢的往上爬。
　　她毫不厌倦的登上一阶又一阶后，双手碰到位于头顶上方的坚固门扉。
　　（靠我的力气恐怕打不开这道门。）
　　她试着摸索数次后做出结论。虽然失望，但她无意放弃。
　　她这么想着，像只猫一样在阶梯上缩成一团，坠入梦乡。
　　
　　
　　◆
　　“首先，是士兵的死因。”
　　卡那齐站在人骨散落的大厅里开口。
　　他在聆听说明的诗人与米莉安面前，捡起地上的白骨。
　　“这里的人骨的确很多——不过你们看，这附近的骨头不一样，这应该是马或鹿之类的动物骨骼，一定是被士兵们烤来吃的。再来……找到了！”
　　卡那齐高兴地拿起一样黑色的小东西展示给诗人看。
　　“那是什么？”
　　“是种子喔！种子。”
　　青年边说边以戴手套的手灵巧地将种子一分为二，拿到鼻端嗅嗅味道，咬了一小口之后立刻吐掉。他望着诗人的神情异样高兴。
　　“不出所料，这是黑杏的种子。我们东方药师会将黑杏磨碎当成止痛药使用，但直接吃下一整个就成了足以致死的毒药。”
　　“原来如此……黑杏的果实外观与杏子很像对吗？”
　　不知是出于职业还是单纯的兴趣，杂学知识丰富的诗人似乎已察觉他想说什么。卡那齐点点头回答：
　　“没错，帝国有拿杏子配肉吃的习惯吧？这些家伙大概是从附近的树上摘了像杏子的果实配烤肉，可是运气不好摘到毒果。这根本不是什么……诅咒……”
　　卡那齐充满自信的话声结结巴巴地中断，
　　那毛骨悚然的声音再度响起。
　　三人侧耳聆听，在声音完全停止时面面相觑。
　　“接下来，要解开声音之谜吗？”
　　“……在这之前先解决楼梯，就是会冒出亡者之手的登塔阶梯。”
　　尽管脸色发白，但卡那齐并没有退缩。
　　诗人望向四周，最后用手杖指向城堡一角。
　　“从外面看到的样子来判断，高塔应该在那边。”
　　“去看看吧。”
　　青年一回答后就往前走。没过多久，三人找到了可能是目标的阶梯。
　　“诗人，你认为这就是传闻中的阶梯吗？”
　　“应该没错，这座城看起来不像有好几座塔。”
　　卡那齐听着从背后传来的回答，将火炬探进漆黑的阶梯入口。
　　“……这里特别冷啊。”
　　一走进阶梯，他就感到这儿比别处更为寒冷，卡那齐蹙起眉头拉紧外套衣襟，踏上阶梯。因为没什么异状，他试着再登上一阶。
　　“嗯……？”
　　“亡者之手出现了吗？”
　　“不、不是。啊……这个更简单，诗人，你上来就会明白的。”
　　“是吗？”
　　诗人仰望着谨慎上楼的青年，也跟了上去。
　　以轻快动作爬上数阶后，他狠狠失去了平衡。
　　“空！”
　　“……咦？”
　　被走在后面的米莉安扶住后，诗人一脸不可思议地眨了好几下眼睛。
　　他轻轻将手放在一脸不安的少女头上安抚她，在螺旋楼梯的数阶间来回走动。最后诗人向青年开口：
　　“卡那齐，这里的阶梯高度不同。”
　　“是吧？我走到上面看过了，整体来说都是如此。”
　　卡那齐一手贴着墙，慢慢的走下楼梯。
　　“一般来说，阶梯越往上就会做得越小，这里却可以让每阶的段差高低不一，大概是为了防止敌人冲上去吧？真亏这座楼梯没崩塌。”
　　“的确，这样一来，不习惯的人几乎一定会摔倒。”
　　诗人的回答让青年满足地点点头，这是，先前的呻吟突然响起，音量大得让人想捂住耳朵。同时，一阵刺骨的寒风吹上螺旋阶梯。
　　卡那齐咬紧冷得打颤的牙齿，一跃跳下最后几阶。
　　“至于最后的呻吟声……”
　　他寻找风的来源，发现阶梯尽头的地板一角尘埃飞扬。
　　他用掌心摸摸地板，扫开灰尘与沙土。
　　底下出现一扇生锈的金属门。
　　“就是这个，诗人，你拉那一头。”
　　“你要我拉开这扇门？”
　　诗人瞥向脚边的门扉。虽然勉强有个可塞进手指的缝隙，但沉重的铁门连个把手都没有。诗人长得虽高，相对的却很消瘦。然而，卡那齐却理所当然的开口：
　　“没错，你的腕力和脚力比外表看起来的更好吧，而且肌肤也不粗糙。”
　　“肌肤粗不粗糙不是和力气无关吗？”
　　“健康状态大都会表现在脸上！你可是万年超级健康脸，快动手。”
　　“万年健康……我对你的表现力有一点疑问，不过算了，我拉喽！”
　　尽管口头在闲聊，但世人也没什么反对之意，伸手拉住地上的门。
　　“好。”
　　卡那齐点点头，两人配合节奏一起使力。
　　陈旧的金属门抗拒了一下，随即嘎吱一声脱离门框。
　　冷风霎时涌上。
　　随着漫天飞舞的尘埃，直到刚刚听来都像呻吟的声音，完全化为单纯的风声。
　　青年一边替眼睛当着灰尘，一边说道：
　　“呻吟只是单纯的风声吗？”
　　卡那齐朝喃喃自语的诗人抛出满足的笑容，将金属门放回地面。
　　“就是这样。任何事都有理由，而且是比起什么幽灵或诅咒更确实的原因。”
　　听到他的话，原本注视着金属门的世人抬起头露出微笑。
　　“姑且当作是这么一回事好了。”
　　“你真不坦率。听着，不肯认输的家伙一辈子都赢不了任何人喔？”
　　当情绪一转为兴高采烈的青年这么说，诗人老实地点头同意，
　　“当然喽！谜团都已解开，身体也冷了，我们快回去火堆旁边吧。”
　　目送着开心转身离去的卡那齐，诗人将地上的金属门扉稍微拉开了些。
　　
　　
　　? 
　　砰！沉重的声响将她唤醒。
　　她放眼看去，周遭的样子有了变化。铁门的位置略微偏移，露出缝隙。
　　（这样就可以到上面去了。）
　　睡意一扫而空，她开心地穿越铁门缝隙，再度登上阶梯。
　　随着螺旋阶梯逐渐上升，景物也变得熟悉起来。她的心雀跃不已，攀爬阶梯的手也加重力道。
　　因为这个缘故，她以比刚刚快上许多的速度抵达塔顶。
　　正想走出户外时，她发现出口有一半被埋在雪中。原来现在正值冬季。
　　话说回来，为什么出口没有门板？
　　“往那边走会摔下去的。”
　　一个人声突然响起，令她大吃一惊。在来到此处之前，别说人影，她连只老鼠也没碰见。
　　她慌忙回过头，看见一个白色的男子站在阶梯中段。他拥有雪白的肌肤与白发。身上那件用金银线刺绣的古老长袍也是白色的。
　　（好漂亮的人。）
　　诗人不可思议的美貌让她一脸怔愣。
　　这时，诗人走上阶梯，在她面前跪下。
　　“您好，公主，我是旅行诗人。”
　　“诗人？”
　　旅行诗人是她相当熟悉的。虽然他们大多是老人而非如此俊美的青年，但当他们造访城堡时，主任在礼貌上得提供热腾腾的食物和床铺，诗人们则会吟唱不可思议的歌谣做为报答。
　　“是的，我在迷路时来到贵城，在这里借宿了一晚，希望这不会惹您不快。”
　　“我不介意，更重要的是……那个，我的样子会不会很邋遢？因为体弱多病，我睡了很久。”
　　她犹豫地问着，诗人以沉静的目光注视着她。
　　“您很美丽。您身穿绣着国家纹章的毛织品，脚上也同样穿着柔软的鞋子，发丝是秋天的干草色，眼眸就像晴天般湛蓝。”
　　每当诗人的声音说出她的形貌，她心中的自我形象就逐渐变得鲜明。她安心地叹口气：
　　诗人站起身，恭敬地走到她身旁。
　　“您可愿意与我同行一会儿？您应该是想到户外去吧？”
　　“嗯，我想看看天空。从这座塔顶眺望的天空，真的好美。”
　　诗人没有回答，只是微微一笑，他用手杖推落将出口掩埋一半的积雪，然后伸出手带她前往塔顶。
　　她在诗人的搀扶下站上期盼中的地方，放眼环顾四周。
　　真暗啊！外面依然沉静在幽暗中，塔顶边缘到处可见朽坏崩溃的部分。
　　“现在还是晚上呢。可是，总觉得有许多地方变得好老旧。”
　　“看来公主在登上螺旋阶梯时走了太久啊。”
　　听诗人温柔的说着，她眨了几下眼。
　　“……有多久？你知道我花了多少时间才登上阶梯吗？”
　　面对她的问题，诗人思索着。
　　“我想想，大约是三百年左右。”
　　“三百年……那，我已经死了？”她错愕的呢喃着。她的确觉得自己睡得太久，也花了许多时间才爬上楼。然而，没想到竟已过了三百年。
　　比起悲伤，徒劳无功的感受更让她颓然垂下双肩。
　　其实她应该连可以垂下的肩膀也没有了，但她还能感受到自己的身体。也因为这样，爬上阶梯时才会那么大费周章，所以并不值得高兴。
　　“是的，您已经死了。”
　　听到诗人一口断言，她意外干脆的放弃挣扎，叹息着继续说道：
　　“这么说来，此处发生过战争。在那场战争中……我被关进地牢，结果我最后看到的，是战争当天的天空啊。”
　　她根本不愿回想起战场那令人诅咒的浑浊天空，不禁感到一阵悲伤。
　　三百年太过漫长，漫长到足以让憎恨消失殆尽。
　　诗人握住她的手，就像要鼓励陷入沉默的她。
　　“公主，您最想看到的天空是何时的天空？您还记得吗？”
　　“记得是记得……”
　　她无力地回答，诗人朝她露出笑容。
　　“公主知道吗？人类有种能力，可以看到期盼看见的事物。”
　　第一次听说这种事，被勾起兴趣的她问道：
　　“那是只有亡者才有的能力吗？”
　　“不，活着是时候其实也看得见，只是不容易察觉。您已经去世了，做起来应该更简单才是。来，许愿吧！”
　　这诗人说的话真奇怪，但她总觉得可以相信他，尽管不知理由何在。
　　（我想看到的，是过去的……）
　　她老实的闭上双眼，在脑海中描绘出自己想看的天空。
　　那是春天。
　　如透明般湛蓝的晴空。
　　仿佛只要吸口气就能闻到的青草的芳香。
　　“……咦？”
　　她似乎真的闻到青草的芬芳，忍不住睁开眼睛。
　　柔和的风吹来，真切的春天气息包覆她全身。
　　四周的景色已转变为白天。
　　在充满明亮阳光的绿色山岳地带间，可以见到星星点点的山羊白影，那个小小的白点，一定是今年春天刚出生的小羊。
　　“——我替那头小羊取了名字！”
　　她脱口喊道。
　　过去，她也曾像这样大叫过。那时候她的身体状况不错，于是双亲允许她登上塔顶。
　　这一定是当时的天空。
　　她有种与刚刚截然不同的明朗预感，捂住心跳加速的胸口回过头。
　　这是怎么回事？令人怀念的双亲正互相依偎着伫立在她身后。
　　这梦想成真的一幕，让她发出笑声冲向父母。
　　因为忘了自己的双脚衰弱，让她得以轻盈地奔跑。
　　每踏出一步，她的身躯与心就变得越发轻快。
　　跑着跑着，她忘了战争，也忘了自己已死的事实。
　　随着接近双亲，她的身躯越变越轻，最后甚至忘了自己的身体。随着遗忘，她的身躯也跟着消失。
　　躯体消失后，剩下的只有欢喜。
　　她满怀欢喜的扑进双亲怀里，不断发出清脆的笑声。
　　最户，她在亲人熟悉的气息环绕下放心了，就连欢喜也一同消融——她终于消失无踪。
　　◆
　　隔天早晨，卡那齐作了场浅梦。
　　他梦到已去世的亲朋好友们排成一列，茫然地注视着他。
　　（我还不能到你们那边去。）
　　卡那齐一边感受着沉重打大气，一边反复说着。
　　他大致上只会作这样的梦。在青年的记忆中，亡者比生者多得太多了。
　　（拜托你们，我一定不会忘了你们。所以至少别变成什么幽灵，和黎明一起消失吧！拜托让我相信，自己是在生者的世界里睁开眼睛吧！）
　　浑身冷汗的卡那齐在由衷祈祷之时回过神，眼前的营火正冒着烟。
　　他醒了。
　　雪牛悠哉的躺在营火彼端。因为找不到诗人和米莉安的身影，于是他缓慢起身，谨慎的伸展僵硬的躯体。
　　“他们在什么地方……我倒是清楚得很。”
　　青年之所以这么低语，是因为弦乐器的旋律正从高处传来。
　　卡那齐小心翼翼的登上那座塔，诗人和米莉安果然正坐在濒临崩塌的塔顶边缘。他一脸厌烦的问着：
　　“你们在干嘛？这里明明冷得要死。”
　　“嗨，卡那齐，我正在为这座城里的幽灵演唱哀歌啊。”
　　诗人停下弹奏乐器的手对他笑道，青年憔悴的回答：
　　“我不是说过没那种玩意吗？”
　　“那就当作是为了安葬死在那附近的山羊莉莉而唱吧！”
　　“这乱七八糟的民资是啥！”
　　看着把自己做过的事撇到一边的卡那齐这么嚷嚷，诗人耸耸肩。
　　“人家真的叫这个名字，我也没办法。”
　　“你别以为这样一口咬定每次都能管用！不过……真亏你一大早就有精神开玩笑……”
　　清晨的寒气令卡那齐将双臂抱在胸前，诗人觉得有些好玩地看着他。
　　“我可是很认真的，卡那齐。你也想看看莉莉吗？要我教你如何像我一样看东西的方法吗？”
　　“什么方法啊！我和你看东西的方法哪有差多少？”
　　卡那齐嫌麻烦的抛出这句话，诗人却毫不在意的继续说道：
　　“我认为有差喔。在我的视野中，一切食物都闪闪发光，完美而魅力。生者与亡者都没有不同，摇曳的世界沙沙作响。”
　　“是是是，梦话就留到睡觉时再说吧。”
　　听到青年冷淡的敷衍，诗人愉快地笑了。
　　一如往常看着两人你来我往的米莉安，在心中考虑着要不要在卡那齐身旁丢颗小石头吓吓他。
　　平常强悍的卡那齐怕鬼的样子，让她觉得有点好玩。
　　（可是，这里好像没有任何人在了。那些死掉的人都到哪儿去了？）
　　米莉安心血来潮搜索起亡者的气息，徐徐的风抚过她的脖子。
　　她仿佛听见了笑声。
　　少女仰望天空，发现了有点不可思议的东西，不禁疑惑地歪歪头。
　　“空，你看。”
　　她的声音令两人转动目光，在她指出的方向前端，一片昏暗中刮起一道小小的旋风。
　　风掀起积雪，在短短一瞬间描绘出螺旋。
　　看着旋风猝然消失在空中后，诗人露出温柔的微笑。
　　“——啊，看起来就像是螺旋阶梯的延伸一样呢。”
　　
　　[[IMG,14a4acbeac921aa21c828d72dec0f811,450,731,119982]]