　　============
　　我是佐藤。之前玩的电脑游戏中，酒馆一般是队伍变成与成员招募的地方，而在桌游里（TRPG）则是应该收集各种情报的地点，毕竟喝醉的人什么都敢说。
　　=================
　　“久等了，娜娜！”
　　“嗯，先生。”
　　确实叫她等了太久了啊。（译：记得上节里有说，把稳定剂在马车里放进储存器的内容。从这节来看，稳定剂应该放回去了。男主回去既不看看米娅，也不和娜娜打招呼么？）
　　因为穿着带带兜帽的长袍，所以没什么奇怪的家伙缠上来。但是长时间站在这看起来也很无聊。
　　娜娜走过来拽过我的手。
　　“咱们走吧，先生！”
　　挽着我的胳膊走么，娜娜小姐？手腕上的感觉真不错。
　　回去的时候为米娅挑的长杖用反方向的收拿着。
　　“突然间怎么了？”
　　“先生你在店里的时候，我学到的。”
　　不知为什么，我有种糟糕的预感。
　　“似乎一男一女一起走的话就要挽手呢！”
　　这么说这的娜娜，露出了看我厉害吧的得意表情。
　　虽然不能说是学到了什么，但也没必要特意把手抽出来，我们就继续购物。
　　娜娜看起来想让我表扬，于是我就顺着气氛表扬了娜娜，然后娜娜就更高兴了。当然从手腕传来的触感让我也很高兴。
　　先把娜娜和米娅的衣服买了吧。
　　但是这座城里没有出售新品成衣的店铺。也没有等定做的时间。确实爱丽莎说过她会做，那就买布料和材料叫她来缝制吧。
　　然后买了两人的内衣。这个内衣就是泡泡内裤啊！似乎是不可思议国的爱丽丝穿的那种款式。
　　然后是生产工具。
　　在生产中可能用到的，木工，雕金，制革，锻冶用的各种工具和木材之类的材料都采购一些吧。
　　买了胶水和钉子之类的木工材料。钉子的价格还挺贵的。也想买合叶之类的其他材料，但是这里没卖的。
　　锻冶需要的火炉和铁砧因为实在是没办法用手拿的东西，说以就没买。一般也没有人拉着那个到处跑啊！
　　带着木材走也有点麻烦，我花了点钱雇人送到旅店。
　　“娜娜，差不多该去下一家了。”
　　“先生，等等嘛！”
　　“喜欢么？”
　　“嗯，很喜欢！这样轻轻的，软软的，好可爱！”
　　娜娜喜欢的似乎不是刨木头这件事，而是刨下的木屑。娜娜就这样入迷的看着木屑飞舞的样子，我们就在木材加工所多呆了一会。
　　如果不是我问大叔给我一块刨的好看的木屑，估计娜娜会一直坚持他们下班。
　　顺便还在这里的工场里购买了药瓶之类的容器。比赛琉市便宜一些，是因为燃料的木柴价格低廉么？（译：城边就是树林啊！）
　　最后去了杂货店。
　　我在魔法店里问了，这里有可能会贩卖一些食谱。
　　进入店铺好奇的四处张望的娜娜，被一个摇摇晃晃的陈列柜吸引了。
　　“有什么在意的么？”
　　“先生，这是什么啊！”
　　娜娜边说边从上面取下一个木制的发夹。
　　基座上刻着简单的纹路，上面嵌了三片切成薄片的石头。虽然说是石头而非宝石，但也不是那种毫无色彩的到处都是的那种，而是带着绿色光泽像翡翠一样的。鉴定的结果是绿闪石，虽然名字似乎让人觉得或许和魔法有什么关系，但这是根据外观给出的名字，仅仅看起来漂亮罢了。
　　饰品的市价是2铜，还有五个相似的摆在那，也都这个价。
　　如果夹在娜娜的金发上，整个似乎有点土过头了，至少也要买个银制的发夹吧。
　　娜娜一直盯着发夹看。
　　因为她似乎很感兴趣，所以我便向着里面走出来的阿婆询问了一下。
　　“啊，请问有银制的，还有镶嵌正品宝石的发夹么？”
　　“有的，既然难得来一次请务必来看一下！”
　　阿婆取出了三个高档的发夹，娜娜戴在了头上，嗯，还是蛮相称的。
　　“哦！这位夫人真是漂亮啊！”
　　“是啊，总让人不知不觉看入迷啊！”
　　就算你已经看惯了露露和爱丽莎这样的美少女，米娅和娜娜仍然是相当漂亮的。虽然不是夫人，但是没有必要对这种社交辞令一一订正吧。
　　不过她本人似乎并没在意我们的对话，娜娜只是用指尖触摸着最开始的那个发夹。
　　看来很中意呢！虽然很对不起特意取出珍藏的阿婆，我还是给娜娜买了她中意的那个。
　　旁边摆着蓝色的多股头绳，作为礼品按人数买了。露露在做饭时会用麻绳把头发束起来，所以送她这个应该能派上用场吧。之前曾经给送她一条缎带作为礼物，但是从来没见她用过，大概是不太喜欢吧。
　　那么来看看关键的食谱吧！这个似乎根本不能算是食谱啊！书的内容是讲述哪座城市的什么食物好吃，而不是讲什么菜用什么材料和方法制作。与其说是食谱买不如说是美食巡礼指南！当然还是买了，虽然拿来烹饪是没什么用。
　　“想尝尝稀罕物么？这里有各种香料和腌菜呢！”
　　这么说着，阿婆从柜子里取出用麻绳封着的罐子和瓶子。
　　一共取出了油腌的大蒜和藠头之类的东西，醋腌卷心菜和白菜，还有黄色的干芥子粉之类的二十多种腌菜和调料。
　　没有出现梅干真是很令人丧气。
　　甜味调料的蜂蜜和白砂糖在泡茶的时候可能用得到，所以就买了一些。
　　察言观色发现对方的需求，再若无其事将其腰包刮光。恐怖的婆婆！
　　我一个没留神就被推销了一堆的东西。看起来需要好多回才能搬回去啊！婆婆就招呼店里的伙计，吩咐他帮我把货物送到旅店。
　　差点忘了！
　　“有鲁特琴么？”
　　“有啊！”
　　这么说着的婆婆指向娜娜身后，摆着发饰的柜子。看来是和发夹放在一起了。明明放在眼前却没有发现，也是常有的事啊！
　　买了米娅的礼物后，还购买了预备的琴弦。因为总要试试，所以便“叮”的弹了一下。
　　》获得技能“演奏”
　　======================
　　“嗯，快来看看我们的猎物！”
　　马车上堆满的了食物，木材和道具之类的东西。
　　爱丽莎给我看的是深青色的蛋，有足足20个。
　　“虽然有点贵，但是买到了鸭蛋呢！这样就可以吃用蛋做的食物了。”
　　“蛋比较容易坏，坏之前先想好怎么做吧。这个能放多久啊？”
　　“现在是冬天能放两三天吧。”
　　“做软炸或者可乐饼如何？”
　　“能做得出么？”
　　勉强记得需要用蛋和小麦粉，不，好像是淀粉吧。
　　不过有储存器的话很容易保存，拿出5个来，专门用来在旅途中做实验？
　　“要是知道做法就能做得出，现在虽然有材料，但是实在想不出是怎么做的。
　　我问爱丽莎她是否知道做法，结果她也不知道。
　　“干脆放弃，自己慢慢试如何？”
　　之后从丽萨那了解，蛋的话保持完好放几个月都行（译：太好了，我还以为不是我疯了就是作者痴了呢……）现代的蛋的保质期不是很短么？已经在异世界了，所以没法判断，不过既然是变长，那也没什么好抱怨的。
　　这天的晚餐我们是在一楼的酒馆里吃的。因为现在酒馆还没什么客人，所以我们轻松就占领了最里面的两张桌子。米娅直接钻进角落，这样一会人多的时候就不会被醉汉们打扰了。
　　晚餐是加肉较少的根菜炖肉筋，白萝卜鲜鱼汤，清炒蔬菜，水果干，伽波（译：ガボ，在第一章时登场的幻想植物。）的果实作为原料制成的扁面包，还有伽波的叶子和藤做的腌菜。虽然肉放的不多，但是兽人娘们还是吃得很痛快。
　　在我对面的米娅将注意力全都放在了新买的鲁特琴上了。别人吃饭的时候，她还在调律。
　　“米娅先吃饭吧！”
　　“嗯”
　　在答应我之后，米娅放下了鲁特琴。调律似乎结束了，但是米娅还在犹豫是吃饭还是弹琴。
　　“啊~~”
　　这么说着，米娅弹起琴来。小小的嘴巴张到极限，伸了过来。像雏鸟一样可爱，所以我就往她嘴里塞了一块根菜。
　　一面认真的咀嚼，米娅一面继续弹奏着。应该是精灵的思乡曲吧。
　　感到有人在拽我袖子，转过头一看，爱丽莎也学着米娅的样子对我张开嘴，还用手指着。
　　“啊啊啊！！”
　　“自己动手，丰衣足食！”
　　“只特别照顾米娅，太狡猾了啊！”
　　没办法，我就夹起一块伽波叶塞到她嘴里。这东西酸苦酸苦的，味道很奇怪，这样爱丽莎就不会再玩这把戏了吧。
　　“噢”了一下的爱丽莎，说出了“至少用甜言蜜语来做调料啊”的话，之后就没问我再来一口了，看来是正确的决策呢！
　　“佐藤，啊！”
　　“啊！”
　　“啊，的说！”
　　转过来一看就见米娅，小球和波奇张嘴排成排。真的想窝里的雏鸟啊！我一个一个的都喂了。
　　难得的是，连羞耻心很重的露露在看见这一幕之后也啊了起来。一面用手将鬓角按住，一面闭眼弯腰伸了过来。请别闭眼，会让人意淫到不同的东西的！丽萨对这个似乎也很感兴趣，于是也啊了一下，这我就不描述了，没有什么不快的事情发生，所以没问题吧。
　　然后又有人拽我袖子，我以为又是爱丽莎，但这次是从反方向拉的。我转过去一看，娜娜夹着一块肉对我说“啊！”
　　原来如此，虽然娜娜你不能吃东西，但似乎可以喂食啊！
　　呃，如果喂东西给小孩子的话，感觉还没什么。但是被外表正值妙龄的美女喂食的话，还是相当有分量的。
　　我有点害羞的吃掉了娜娜递过来的食物。
　　大概是看我的态度不顺眼吧，背后紫头碎碎念着“禁止秀恩爱！”以及“现充给我去死啊！”这样充满妒意的抗议。以后就禁止“啊”了吧。
　　不过，开头的可是你呢，爱丽莎！
　　米娅被丽萨的一句专心吃饭给镇住了，开始认真的吃起饭来。比起我的话丽萨的话比较有用令我倍受打击——有点太宠她们了吧——我一边想着如同年轻父亲一样的事情，一边继续吃饭。
　　最先吃完的米娅开始弹琴，而兽人娘和爱丽莎则进入的第二战。
　　开始时是舒缓的曲子，之后按酒客的要求弹了欢快的曲子。虽然米娅是面无表情的弹了欢快的曲子，但酒客们似乎很高兴。
　　开始的时候只有我们，米娅开始弹琴的时候，人就越来越多了，现在客人已经满了。酒客的请求都是由爱丽莎做应答的。在吃饭的同时做这些事情的爱丽莎还挺能干的啊！
　　吃完饭，爱丽莎领着波奇和小球再在一起，开始合着欢快的曲调唱歌。三人都穿上长袍戴上兜帽，这穿法有点奇怪啊！曲子似乎也有点耳熟，然后发现原来米弹得是爱丽莎在旅途中唱的动漫歌曲。
　　“好欢快的曲子啊!”
　　“似乎是这些小孩故乡的曲子呢！”
　　身后坐着的像商人一样的男性对我搭话，碰了一下杯后，我们开始聊天。我喝的不是酒，而是果汁。这的酒味道有点酸，感觉不是很好喝。
　　完全就是在闲聊，没有什么需要特别注意的信息。完全就是为了消遣而说话。
　　“我是从边上的莫诺男爵领来的，好几个村子都希望我买奴隶，这可真是够呛啊！”
　　“听说今年收成不好，那奴隶的事情又是怎么回事啊？”
　　“奴隶的话，从莫诺男爵领带出奴隶需要交纳特别税，农民出领地也需要缴税，记得确实是叫做移民税。边境还特意布兵盘查。”
　　商人们似乎每次遇到卖奴隶的都要发抖。
　　不过游记里记载莫诺是侯爵啊！问问商人先生吧。
　　“年轻人你应该知道吧!那个领地20年前确实是侯爵领，但是莫诺侯爵被大群的死灵灭族了，连同守城的士兵一起。”（译：森先生，你，真做了相当不得了的事情啊！）
　　“虽然忘记是什么题目了，但是出了小说，也出了戏剧！”
　　“一时间还以为是魔王复活了，搞得草木皆兵，食物啊，药品啊，价格都飙涨，我把库存清了还大赚了一笔。”
　　看来是位嘴巴虽然不牢，但是对利益似乎挺敏感的商人。
　　“因为国王马上派遣了圣骑士，亡灵大军没有走出侯爵领，事情就结束了。（译：什么圣骑士的原因啊，人家都已经完事收工了！）说真的，当时真的舒了一大口气。”
　　“诺莫侯的血亲，连嫁到其他家的旁系都离奇死亡，现在的男爵和当时的侯爵完全没有血缘关系，是诺莫侯领旁边的公爵的外甥还是弟弟来着，家名在获得领地的时候就给他了。”
　　额，这个故事听起来有点耳熟啊！脑海中出现了一具骷髅。
　　我得扮演一个优秀的听众呢，所以也适当的为商人们捧捧场，劝劝酒，然后继续听故事。
　　“那个公爵领地也有奇怪的传闻啊！据说有买尸体的男人。”
　　“你觉得那是单纯的谣言？好像是作为信仰的一部分，要在森林里埋葬遗体。据说有人看见将什么往那里运的身影。”
　　“你觉得真是这样么？在有魔物和狼出没的街道之外，特意花费大量时间和人力运尸体进去，有什么信仰是这么厉害的！”（译：伏笔呢！）
　　“商人的同行都这么说。”
　　啊，“买尸体的人”，这简直就是小说标题啊！
　　公爵的传闻白天也听说了。
　　“公爵似乎要开武斗会啊！商人们会去么？”
　　“人会去很多，但是商人更多。”
　　“这样其他地方的商人少了，赚钱的机会就来了呢！”
　　因为运输需要花费大量的时间，所以经营的方式也有所不同呢！
　　不知不觉中，米娅的演奏停止了，周围的酒客都大叫安可，但米娅只说了一句“累了”就坐在我膝盖上睡着了。从桌子底下钻过来不太好吧！
　　我们便以此为契机回到了房间。爱丽莎说着，“满满的一盆啊！“将一小盆硬币展示给我看。在虽然大多是铁币但里面还混着不少铜币，酒客大叔们好大方啊！
　　米娅就放在房间里睡觉。像这种旅店当然没有能住8人的大房间，所以我们就开了两个四人间。我和三兽人娘一间，剩下的人另一间。分房的时候产生了各种争执都被我压住了。要是睡在床上的时候娜娜也睡在旁边，会产生邪念的！
　　晚上我想偷偷出去玩玩，结果被波奇和小球拉住了。用充满期待的眼睛望着我说“一起睡！”然后来将我双手抓住了。爱丽莎，一定是你吧！如果是爱丽莎的话我就能狠下心丢下，但是对于天真无邪的波奇和小球，实在是忍不下心来。
　　偶尔也想过一下成年男人的日子啊！