　　第二章 蛇本无声
　　
　　
　　
　　
　　※1
　　
　　
　　「好久不见，父王」
　　忌日的这天。
　　自那之后度过了一年，来到密斯玛路卡城地下玄室的马希洛，将花束放在了拉希尔II世的墓前，然后单膝跪了下来。
　　「怎样。稍微有长高了一点对吧」
　　身上所穿的，已经不再是曾经的密斯玛路卡王族所穿的服饰。而是作为统治密斯玛路卡这个附属国的帝国高级官僚所穿的，一身从头到脚全黑色的制服外加披风。
　　「密斯玛路卡一切平稳。大家真的很了不起。唯独这点，您必须得认同。虽然你从不会对任何事感到满意，可唯独这件事你必须得认同。我国的国民居然真的，直到今日的今日，都没有向帝国举起过任何叛旗，就这样度过了整整漫长的一年」
　　马希洛发出了轻微的笑声。
　　「所以我认输了。您才是货真价实的王。这些都要归功于您的治世之道。今日也有许多百姓为了悼念您的逝世，身穿丧父，手捧鲜花造访了城堡。来自各国的许多表示悼念的慰问也传达了过来。逐渐也明白了大概有多少人仰慕着您。只有我一个人憎恨着你，这句话到底是有多微不足道......在这一年间，多少有体会到了么」
　　对着不会再说话的父亲倾诉着。
　　曾经的回忆，一年来的经历，内心的心境，都一字一句如实地倾诉着。
　　「......您说的没错，父王。正如曾经在这个场所我所听到的那样。抱着您的头颅，花了一整晚终于算是意识到了。我不过就是个人偶。再加上如今失去了追赶你的机会，已经没有做为人的必要了。别说是琐碎的事情，就连想去做什么的干劲也拿不出来了。即便是要去做什么，可是被你抢先这样的事，已经再也不可能发生了」
　　理所当然的。
　　墓碑没有做出回应。
　　「说来惭愧。好不容易如我所愿，从你那里领受到了这颗头颅。让这份任性第一次也是最后一次，得以满足」
　　没有作答声。
　　「......可头颅，终究还是会化为白骨，父王。觉得心情如何。已经升往天堂了吗。还是说已经坠入地狱了。到底是哪边呢」
　　将放下的花束，重新在墓碑前整了整。
　　对着自己这些没有意义的提问自嘲了一番后，马希洛便站了起来。
　　「回去吧，露娜斯殿下」
　　「.....已经好了吗」
　　「诶诶。可以了」
　　尽管原本就是毫无生气的样子，可是回过头来的马希洛的脸比平时更加的糟糕。
　　「从以前就开始好奇了......你们到底是一对怎样的父子啊？」
　　「父亲憎恨着我，而我也憎恨着父亲。比任何人，都更互相憎恨着。就是这样一对父子」
　　毫无隐瞒般爽朗的回答配上，犹如死心般的笑容。
　　「.....直到如今还依然是这副样子」
　　「明明让民众们不要心怀憎恨，结果本人却憎恨着自己的父亲吗」
　　「诶诶。虽说一心想要守护人民......不过仔细想想，的确是句过分的话。明明自己都已经没有忍耐的必要了，却将这份责任推卸给了人民」
　　露娜斯将视线移向了墓碑。
　　「那从你的角度来看，拉希尔II世是一个怎样的男人呢？」
　　「一个自私狂妄的男人。但绝不会将这些流露在外表。可在最后的最后......居然，会将我一直期盼着的东西交于了我。到底还是笑了。如今干脆对他折服了」
　　「......还真难理解呢。虽然偶尔有听闻过......可是有着相同血脉的父子，居然互相憎恨到了这种地步，该怎么说呢」
　　露娜斯往回走着，马希洛犹如随从般跟随在其身后。
　　「嘛啊......反正像这样子也很平常对吧」
　　马希洛只是轻声的笑了笑。
　　之后剩下的，就唯有二人的足音。
　　◆
　　走完了长长的阶梯，回到了地面。
　　眼前并排而站的，并非是密斯玛路卡的近卫骑士。黑色的铠甲。黑色的上衣。特级侍从队。像这样一个个都齐聚在了一起。
　　露娜斯的贴身侍从莱丽丝以及芙兰索瓦，目光朝下微微低下了头。
　　「欢迎回来，露娜斯大人」
　　「晚餐都已准备妥当。虽然您的命令是低调而行，不过在保持低调同时依旧大显身手了一番」
　　对于帝国来说，今天大致算是胜利纪念日。
　　同时对于密斯玛路卡人民来说，今天是故国以及君主的忌日。
　　帝国那边怎么样姑且不谈，总之在这里不会搞出盛大的庆祝。可倘若真的什么也不搞，那也太对不住倾尽血汗的将士们了。所以至少还是要办点简单的酒宴，露娜斯下达了这样的命令。
　　「怎样，马希洛，要不偶尔跟我们一起吃顿饭吧。虽说不会有什么祝贺送给你。不过只是坐坐的话」
　　「承蒙您的厚意，只不过......」
　　露娜斯走在前面的同时，对于马希洛的回答，像是早已料到般无奈地叹了口气。
　　「可以了。我已经听够了」
　　「非常抱歉」
　　「说起来。都已经过去一年了呢」
　　向着庆祝会场发出了焦躁难安的声音。
　　「......看了一年，听了一年，的确也腻了」
　　露娜斯的侧近们，仅仅只是对她所指代的事抱有疑问但并未问出口。于是跟在后面的马希洛，像是自言自语般问道。
　　「您指什么」
　　「当然是你的事」
　　「我怎么了」
　　对于这不经意的一句话，露娜斯出乎意料地停下了脚步，气势十足地回头转向了马希洛。
　　「我要的可不是一条不会给我带来欢乐，不会替我解闷，只会跟在我后面的狗！！不是一个只会问一句才会答一句，像是需要上发条般空虚的人偶！！」
　　尽管周围那些了解露娜斯的人为此浑身打了个哆嗦，可作为关键人物的马希洛连一点反应都没有。就算丧失了毒性，可连性格也丧失掉的话，真的是打心底都高兴不起来......对于这张只会用空虚的笑颜来回应的脸，露娜斯彻底看厌了。
　　「......我只是认定能够打败你，所以才会在那时装出一副艺高人胆大的样子。就算命令我跳舞，我也跳不像样。既然已经没有需要讲究门面的对手的话，那我也没有必要披着面具了」
　　「明白了，不用说了！你爱咋样就咋样吧、......！」
　　露娜斯甩出了这么一句话，任凭怒火游走般快步当场离去。侧近们像是要追赶般跟了上去。
　　留在原地的就只有马希洛，还有负责监视的数名黑骑士以及。
　　「......结果，事情就变成了要由我来做你的护卫」
　　「长谷部将军......」
　　一身巫女装束外加一件上衣的女剑士，带着尖锐的眼神说道。
　　「想必连尤丽佳大人也这么说过吧。让你打起精神什么的，总之就是这样的意思」
　　「......原来如此。是这样啊」
　　露娜斯同姐姐们接受过一样的教育。被教导对待家臣及下属要一视同仁，所以不管对谁都是像这样展现出表里如一的性格。
　　因此让她牵挂到这种地步的，就只有马希洛了。所以尽管连露娜斯自己都没有察觉到，可周围的人看在眼里都非常的清楚。其实露娜斯对于马希洛，真的算是费尽心思了。
　　即便为了散心提出练剑的邀请，可马希洛别说是挥剑了，就连剑都拿不住。即便为了散心提出骑马出游的邀请，可马希洛却完全不会骑马。可到头来就算规劝他去做喜欢做的比如像骑摩托这种，可最后依然是，用百姓们明明在忍受着不能只由得自己一个人开心这样子的话给回绝掉了。
　　至少像参加生日派对一样盛大地登门祝贺一番吧，鼓足干劲试着提出了这样的建议......那是战争被揭开帷幕的第二天。也就是说是明天。去年的马希洛，正因为如此，收到了人生最棒的礼物。
　　被完全冷落了。
　　「拒绝公主大人的邀请什么的，再无礼也该有个限度吧。这种事若要发生在帝国，你就等着成为众矢之的吧」
　　「......有人望这种事，我心里也非常明白。可是好不容易度过了一年。要是我在这里轻浮起来的话，搞不好人民也会跟着轻浮起来的」
　　原本很消沉的肩膀变得更加松垮了，马希洛朝着酒宴大厅相反的方向，如同往日那样向着自己的房间迈出了脚步。
　　开口闭口都是人民、人民、人民。
　　想必这也是招致露娜斯不开心的其中一个原因吧，沙耶香如此猜想着。
　　「虽说是理所当然......不过你真的变了呢。凯丝提娅也说了同样的话。与在维罗妮卡和叶多惠的故乡所见到的，感觉不像是同一个人」
　　「是这样吗」
　　即便是沙耶香，对于马希洛亲眼目睹故国沦陷以及亲人离去所带来的感受，也不是不能够理解。可这毕竟也是没有办法的事情。而另一方面，露娜斯的感受也同样能够理解。要说的话，这个人的确就像个人偶。
　　如今的密斯玛路卡是帝国的中原领土......作为一年前占领南部中原的，各国间协调枢纽点，不管是在军事方面还是政治方面都发挥着应有的职能。就像曾经在这里的拉希尔II世是同盟盟主那样。马希洛也再次作为占领地代表，与拉兹尔卡王共同管理着该地区。
　　事实上，其有着丝毫不逊色于自己父亲的聪慧，以拉兹尔卡王为首的各国官僚都对他称赞有加。怎么也没法跟现在这个只会呆在屋子里打瞌睡的马希洛王子联想在一块......。
　　即便是熟知他的人也对此表示不解。
　　明明有那样的才干，可完全是一副毫无生气的样子。明明给人不像是活着的感觉，但是却能够恰如其分地完成被吩咐的事情。与其说是人偶......到不说就像旧文明中所登场的那种，手脚灵活的机器人。作为怜悯的一方，一提到这儿甚至都有股莫名的不寒而栗的感觉。
　　「说句老实话，虽然不是不能够理解你的心情......。可一个大男人还老这么婆婆妈妈实在是太不像话了」
　　「是这样吗」
　　对于马希洛这句不带任何想法的回答，沙耶香仿佛像装了弹簧般蹦起了脸。
　　「才、......才不是我说、的！我的意思是想必公主殿下一定是这么认为的！真是的，干嘛我非得要担心你这种臭水母啊！」（吐槽：口嫌体正直什么的最喜欢了>。<）
　　黑骑士们开口说道。
　　「一想到王子的状况，在下认为这也的确是有点残酷」
　　「而且水母是什么意思啊，长谷部将军......」
　　「是啊。好歹人家也付出了这么多辛劳，况且还是个年幼的少年，怎么能这样说人家」
　　「真是个过分的将军」
　　「真是个过分的将军呢」（吐槽：哈哈哈......笑尿了，沙耶香酱，你在马希洛身边注定就是个受啦~~连自己人都胳膊肘往外翻）
　　「所以说啊！虽然你们这些人不知道，可是这家伙以前可是跟现在这幅德行完全搭不着边的啊！」
　　不怎么了解他的人......对他们而言，在只了解目前这个马希洛的前提下，根本就无法想象从知道过去的那些人口中所说出的话。
　　「......没错呢。这么说也对」
　　完全就像是在谈论他人的事一般。
　　「辛苦你了。我这就要去休息了」
　　马希洛如同往日那样，朝着自己的房间渐渐消失了身影。
　　
　　
　　※2
　　
　　
　　结果，宴会就交给下属草草了事了。
　　稍微吃了点东西后露娜斯便返回了卧室，因为有来自帝国的夏洛特那的传信。
　　于是露娜斯带着怒气说道。
　　「那家伙用不了」
　　《......还真是冷不防呢。官僚们那边明明都给出了最高的评价》
　　能够听到夏洛特的声音里，混杂着像是翻动纸页的声响。想必手里拿着的就是所说的报告书吧，明明就不记得有提交过这样的报告......如此般，露娜斯带着半分的不愉快随意揣测着，但事实并非如此。
　　之所以会说这样的话，是因为在通览了中原领地的占领政策的进展情况后，夏洛特推测出了这一切都要归功于作为中心人物的拉兹尔卡王和马希洛王子的活跃。
　　「的确......嘛啊，不仅将密斯玛路卡更把人民的安稳放在了第一位考虑，最近连我的部下们也逐渐对他寄予了信赖。但是也就仅此而已了」
　　虽然露娜斯并没有意识到，不过夏洛特这下子就有了确切的把握，马希洛的确不出所料的获得了最高评价。察觉到了露娜斯的心情真的是非常的糟糕，于是夏洛特没有选择单刀直入，而是适当迂回着进行谈话。
　　《你所说着这些已经足以证明......他跟以前一样，仍旧是个温柔的王子，不是吗？》
　　「温柔也许没错，可跟以前已经完全不一样了」
　　《......报告可不能打马虎眼哦。露娜斯》
　　「......」
　　露娜斯对于姐姐声音中，那种饶有兴趣胡乱猜测的架势感到非常的束手无策。
　　《马希洛王子是旧王朝正统的后继者，是纹章以及圣魔杯的钥匙，现在更是中原范围内最重要的人物，这些事情是无法改变的。周围的状况包括王子自身的事情，一有变化就应该逐一报告......》
　　「所以说。根本就没有什么变化啊。从密斯玛路卡沦陷的那天起一直到今天，始终保持着毫无生气的样子连一点变化都没有。明白吗」
　　《......原来如此......。哼嗯......》
　　露娜斯有一种不好的预感。
　　姐姐每次一像这样，哼嗯的发出毫不在乎的呼气声时，就表示一定又想出了什么坏主意。
　　《......毫无干劲到哪种程度呢？》
　　「完全。完全没有干劲。剑也好，骑马也好，垂钓也好，即便劝诱他去玩从曾经的家臣那听来的作为唯一爱好的摩托车，可是只会一味的把人民挂在嘴边，除了工作其他一切事都不想碰」
　　《之前从尤丽佳那儿，听闻了他貌似读了很多书的样子......你怎么看？》
　　「撒啊，谁知道呢，尽是在读些费脑子的书。虽说尤丽佳姐姐的话也许能看懂，可即便如此那种样子根本就谈不上是在学习或别的什么。顶多只能算是应付睡觉前的消遣而已」
　　《原来如此。那么你呢，对于这个好不容易到手的傲慢的夫婿殿下，却变成了这样一个窝囊废而自暴自弃了？》
　　明明就谈不上什么自暴自弃，干嘛非要用这种拐弯抹角的说话方式啊。
　　《这边明明还对你跟你那位傲慢的夫婿殿下携手并进，满怀期待的说》
　　这种陈词滥调。
　　虽然自己跟他没有亲子关系，可是马希洛的这种想要反抗父亲的心情，多少也是能理解的呢。
　　《摩西摩－西？》
　　「在听啦！只是稍微有点分心罢了！」
　　《那就好。那么，已经用尽一切手段了？》
　　「不管用什么方法肯定都行不通」
　　《那如果真的有什么办法呢，不试试怎么知道？当然，只要是这边能办到的，一定会尽力提供协助》
　　露娜斯深深地叹了口气。
　　「之前，和尤丽佳姐姐也谈过这个问题，不过还是放弃了。我原本就只除了战斗，其他方面的才能一样都没有。如果我能够想得出法子，那就连女仆们也一样能够想得出不是吗......密斯玛路卡曾经的家臣们也为此非常地担心，可结果依旧是跟我没什么两样」
　　不仅是帝国侧，比如从以前开始就熟知马希洛的王宫近卫队，女仆们，以及马车队的人们也同样。在马希洛闲暇的时候，在得到了帝国侧面会许可的情况下，带着像卡洛儿那样牵肠挂肚的心情，对他说了各种各样担心着他的话。要是这样就能让他稍微恢复一点精神的话，因此露娜斯也积极地进行了确认。
　　但是......得到的却是完全与方法呀话题呀无关的反应，大家的回应都是异口同声。完全一模一样的回答。王子完全变了，这样子。
　　总而言之是不是对手无关紧要......关键是马希洛自身，已经完全变成了那副样子。
　　《......。......尤丽佳那家伙，明明说了别多嘴的......》
　　尽管远离了通话器，不过还是细微的声音传了过来。
　　......虽说像这样罕见的有所失言是姐姐令人恐怖的地方。
　　「摩西摩－西？」
　　《诶诶，在听呢》
　　「......那么。该怎么做呢，皇姐。仍旧依照预定移送帝都吗」
　　在密斯玛路卡让马希洛度过这一年，其实是为了顾虑到国民的感情。事实上从那天起密斯玛路卡的人民都自始自终听从着马希洛的话，顺从着帝国。而且成为了统治地区中的模范，连周边占领地的君主，亦或是住民，在模仿了密斯玛路卡后都运作得相当顺利。
　　但是假如那天被这边绑着脖子就这样待会帝国的话，想必这一切就不会进行的这么顺利了吧。这一年来，马希洛像这样发挥着关键作用，其作为远远超乎了帝国的预料。
　　但是不能让他一直局限在一个领地的统治里。夏洛特所器重的，绝不仅仅是这种程度就完了的人才。于是露娜斯在深知这一点的基础上，得出了那个人无法拿来使用，不管怎么看都不像是能够担当得起这种重要角色的人这样的结论。
　　《......如果单单只是变得没出息的话那还真的让人有点困扰呢。被贵族诸侯给吃了的话那就完了》
　　「既然这样的话那就不必特意将他安置在帝国，反正就剩下最后一枚纹章了。之后只要让圣魔杯苏醒......然后依照那家伙的愿望，让他在密斯玛路卡度过此生不就行了吗」
　　《是这样吗。都花了那么多心思的你就这么将他放走的话，可是需要相当大的魄力呢......》
　　「所以啊，我不是说了要这么干吗」
　　《......原来如此呢......。哼嗯~......》
　　啊啊，感觉越来越不妙了。
　　《露娜斯》
　　「是？」
　　「假如说我能够让马希洛王子变回原来的样子......，你肯帮忙吗？」
　　「......这个......」
　　稍微停顿了片刻后露娜斯做出了回答。
　　虽说有股讨厌的预感，但是她也明白，姐姐是不会在没有任何把握的情况下说出这样的话的。
　　「这个......嘛啊......如果真的能变回来的话」
　　《据我推测》
　　「什么」
　　《那孩子是个战争狂》
　　露娜斯眨了眨眼。
　　「......哈？」
　　《所以说，战争狂》（吐槽：......好吧，作者你又再一次玩弄了所有读者的感情...这里我真的有点看糊涂了）
　　「自旧王朝解体以来，保持了几百年和平的密斯玛路卡，不仅如此唯独暴力绝不认同的那个马希洛。难道不应该是个和平主义者吗？」
　　《不。和你一样。身处和平什么也做不了，单单只能算是个好人。所以不树立敌人可是不行的哟。而且他并不只是个单纯的好战。可以说真的已经到了病入膏肓的程度。不过从某种意义上说正好跟你相反。你是那种在胜利中找寻欢乐的人，而对于那个孩子来说，只有当面对毫无胜算的对手时才会拿出真正的本事。真令人困惑呢》
　　「困惑、......」
　　露娜斯一幅怎样都行的态度搭话道。
　　「......没有胜算的对决到底有什么乐趣啊。正因为有胜算才会去面对胜负，这样才显得有意义不是吗」（吐槽：......露娜斯大人啊，这就是您的不对啦，身为抖S的您怎么可能会理解抖M的想法呢~~）
　　《所以说已经坏掉了，那个孩子。就如同佣兵以及猎人那样失去了战斗仿佛就像失去了活下去的意义般，只有当面对着强大的对手并反抗对方时才能感受到自己有活着的实感哟。是赢是输怎么都无所谓了。只有当遇上战斗时才肯转动自己的脑筋。对于有把握赢下来的程度根本就没必要苦恼不是吗。越是身处不利的局面，就越是需要讲究策略以及机智。......简直就是究极的，对话》
　　「啊、......」
　　露娜斯一边听着的同时，突然半哑然地惊叫了一声。
　　这才恍然大悟。
　　对于姐姐是个脑袋聪明的人这件事，自己已经清楚的不能再清楚了。
　　可是别说是帝国领地，明明就连皇宫都极少出来，姐姐居然会说出这样的事来，的确是足以能让人感到吃惊的程度。
　　也就是说。恐怕。这个姐姐。
　　在比谁都更远离马希洛的同时，比谁都更理解着马希洛不是吗。
　　《......不过到底还是输掉了。如果仅仅只是输了的话那还说得过去，可是不仅输了还被这个敌人给拉拢了过去。如果仅仅只是被拉拢了的话那依然还说得过去，可问题是那个孩子的脑袋相当聪明。在进行那番感情论演说之前，那个孩子可是真的认为这样的结果是最好的。而实际问题是......只要待在帝国内部，就能同这个最强大的敌人过招了不是吗》
　　「这个......」
　　《好好听着，露娜斯。他是你中意的对手对吧。尽管只有半年，可他的确将我们作为对手苦心钻营了一番哟。不......甚至在面对维罗妮卡，教团，共和国，同盟内部时都在绞尽脑汁持续战斗着哟。正因为如此，在这一年里才会像个死人一样百无聊赖呢》
　　「百无聊赖......？我们都牵挂到这种地步，密斯玛路卡的人们都犹如怜香惜玉般担心着他......而他仅仅只是，因为无聊所以才变得这么老实吗？」
　　《想必是顾虑到在国民面前，不能有太过引人注目的动作吧......如果我没猜错的话》
　　（......）
　　就算全都猜错了，只要他身在帝国，恐怕今后就再也没机会见面了吧......完全就像是找到了证据般的心声回荡在脑海中，使得露娜斯越发确信。
　　《所以不要紧的，他根本就没死。毒也好牙也好都依旧残留着，只不过是苦于没有能够让他展现这些的对手罢了。无论是处理了中原领地的政策协商，还是拒绝了你那么多的邀请，这些行为都好好地由理性所驱使着。只不过......这样的状态维持太久后，致使他认为自己原本就应该是这幅样子的话，那我可就真的会感到困扰的》
　　「不、.....，不是的，皇姐！他现在的说话腔调的确就像是你说的那种」
　　我只是认定能够打败你，所以才会在那时装出一副艺高人胆大的样子。
　　就算命令我跳舞，我也跳不像样。
　　既然已经没有需要讲究门面的对手的话，那我也没有必要披着面具了。
　　《这样啊。看来你已经认定他已经是这么想了呢。那么就让他回忆起以前的自己怎么样》
　　「那么......最重要的解决方法呢」
　　《没的话做一个不就行了吗》
　　「......敌人？」
　　《敌人》
　　这会儿露娜斯稍许冷静了下来。
　　「那谁......来当敌人？」
　　《谁？不应该是谁吧，应该是哪里，不是吗？》
　　哪里？
　　「要说哪里的话，也就是说......」
　　《......佩尔古鲁恩。至今，都还没攻陷对吧？》
　　露娜斯刷的一下瞪大了眼睛。
　　「、！难道说！？可是，那里是......」
　　《连这件事，都还未告知王子呢？》
　　「这是理所当然的！你以为瞒着他是为了什么！？」
　　《行了。那么让马希洛王子，尽情宣泄吧。攻陷佩尔古鲁恩，让蛇复苏》
　　「皇姐！不管怎么说这实在也！」
　　 
　　[[IMG,e9e6fd88da31b56ad448f582da652253,800,1155,188489]]
　　
　　露娜斯出乎预料地踢翻了椅子，重重地敲了下桌子。
　　但是作为一个军事统括者，夏洛特现在的语气非常的冷彻。
　　《以帝国军司令本部最高指挥官的身份，在此命令。中原方面军将露娜斯将军麾下的一个骑士团交由马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特王子，并带领这支部队攻略佩尔古鲁恩。是否有异议？》
　　「异议姑且不谈，我这还有想问的事情！」
　　《行了，日后会以书面形式详细地发送给你》
　　「皇姐、！军令本部长！诺有什么闪失那可不是闹着、......！」
　　《露娜斯》
　　「什么！？」
　　《加~油、！》
　　将通话给挂断了。
　　两边，都坏掉了。
　　
　　
　　※3
　　
　　
　　拉兹尔卡以西临隔缓冲地带。在这块理应全部落入帝国的南中原地带，还剩下最后一个依然在抵抗的国家。在小国家群中算是中等规模的国家了。虽然几乎所有的下属城市都已被帝国攻陷，国王也亡命到了共和国，王族之中唯一留下来的一位排行最后的二十岁年轻王子固守着最后的一座城，顽强地继续着抵抗。
　　「......人称狮王之心」（吐槽：LIONHEART 虽然正确的翻译应该是“狮子之心”，但感觉不是很霸气......所以）
　　被传唤的马希洛来到了办公室后，坐在书桌旁的露娜斯一反常态一副闷闷不乐得的样子。
　　「是那个叫理查德I世的吗」（PS：NETA典故，狮心王理查，有兴趣的可以自行度娘WIKI）
　　「不是。是第四王子理查德·伊昂·拉尔斯格朗」
　　「啊不......非常抱歉。可是这个佩尔古鲁恩到底算一个什么样的国家？听说你们目前好像正陷于苦战」
　　「这个国家的状况和你们正好相反。国民们顺从着捍卫尊严的王家，那位王子高举着抗战到底的旗帜」
　　「......在共和国那的亡命政府呢？虽说我不认为那边的王，会有如此好战的性格」
　　「那么这是你怎么看」
　　「王姑且不论，整个王族还有家臣们肯定还是拥有野心的......既然在包围之下依旧能够苟延残喘的话，加之共和国的挑唆，那么想必正在进行着支援吧」
　　露娜斯一时停下了嘴巴。
　　的确如姐姐所言。冷静观察的话的确是这样。尽管像一副空壳一样，可只要问他的话就能嗖的出口成章。在共和国存在临时政府的事，同盟时代的记忆，以及王的性格甚至连亲信们的性格都能把握得当。
　　「正如你所言。从“风”那发来的情报，大致就是这么一回事。而且一年前在我国的进攻中，唯独就只有佩尔古鲁恩没有被攻陷。就像密斯玛路卡忍受被支配，而促成了周边国家也效仿了起来那样......如今佩尔古鲁恩的抗战色彩，已经开始在被占领了的周边地带传播开了」
　　与支配相对的自由的构图。
　　反抗的话就能如愿以偿，像这样的希望之光虽然微弱，但在渴求者的眼中却比太阳更来得耀眼夺目。
　　「不能就这么对其睁一只眼闭一只眼」
　　「残留下来的，就单单一座城了对吧。虽然我不是很懂战争这种事......不过只要能够攻下他们的军粮，那么不管怎样对方都不可能能够抵挡得了帝国军不是吗」
　　「士兵很充足」
　　马希洛仅仅稍带意外地嘀咕道。
　　「是指数量，对吗？」
　　「正是」
　　露娜斯继续说道。
　　「佩尔古鲁恩在缓冲地带战线崩坏的同时，将地方都市的精锐部队全部调回到了首都佩尔纳。即便如今仍旧有超过一万身经百战的将士固守着城池。我国用于突破缓冲地带所准备的军队总计是二十万。然后到了现在，其大半都被分配到了个占领地用于统治及防卫。虽说用招募新兵的办法来凑人数还是很容易的，但是作为训练有素的魔人骑士团来说这样事不可行的」
　　于是乎，露娜斯把话说完了。
　　马希洛沉默了片刻后，便保持着无表情的状态开口说道。
　　「......那指派给我的任务是？」
　　于是时间再一次凝固了片刻后，像是下定了决心般吐了口气的露娜斯，陈述道。
　　「马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特王子。命身为中原领地中央政府统括责任人之一的你，攻略佩尔古鲁恩。此命令同样也得到了军令本部长的承认。命令就是这样」
　　「遵命」
　　如同往常的谈话那样，马希洛面无表情的做出了承诺。由于应答得实在太过自然了，当露娜斯正准备要忽略掉这句话时。
　　稍微对此产生了些异议。
　　「......可不是开玩笑的哦」
　　「我明白。是命令不是吗。既然这样那就只能够服从了。因为我既没有抗议的权利，也没有争辩的余地」
　　对于这句不即不离机械般的应答，露娜斯发出了从未有改过的咬牙切齿的声音。
　　叫他劝导便去劝导，叫他攻打便去攻打。就算他还存有理性，可这能算是拥有自我吗。现在的马希洛，就算叫他死他也会去死。
　　什么啊。
　　结果并不是人偶吗。
　　露娜斯心中越发的窝火了。虽说是因为这个马希洛而造成的，可是为了这种比任何事都更没意义的作战，为了姐姐这种无用的突发奇想而要牺牲士兵们，对于这点实在是无法容忍。
　　马希洛说道。
　　「那么，改用怎样的方法呢」
　　「你以为是为了什么才任命你的。这个当然你自己去想」
　　露娜斯将手中的一张纸滑向了马希洛。
　　「军令本部长那发来的委任书。准许与作战有关的一切行动都随你自由。」
　　拿到了手上，马希洛上下扫了差不多三秒后，将其折叠并收入了怀中。
　　「遵命。请容我免去客套，有一个请愿」
　　「什么」
　　「关于我接受了这个命令，为了军事目的而出国这件事务必请做好保密工作。请将其宣传为前往他国声援政策协商之类的。对于像卡尔洛卿这样的对我的动向有所把握的人，我会亲自跟他们说。不这么做的话，好不容易开始平复下来的人民很可能又会出现动摇」
　　民、民、民......。
　　「......明白了。其他的呢」
　　「不，其他的话。......等到了那边再向现场的指挥官打听吧」
　　对于王子那始终不带感情起伏的话语，露娜斯以尖锐的目光回应道。
　　「无谋地冲进去送死的打算应该没有吧」
　　「没有」
　　「那么你打算怎么做」
　　「现在还什么都不知道。打算等看了实际情况后再做决定」
　　露娜斯站了起来，用更强烈的语气说道。
　　「你想死随你高兴，但如果做出像是为了恶作剧而杀死我的士兵这样的行为的话，我绝不会饶恕你哦」
　　「明白」
　　其表情。言语。离开屋子时的背影。
　　在驰骋沙场的露娜斯眼里，没有一点是值得信赖的。大体上，恐怕无论是谁看了都会这么认为吧。
　　现在的他比起人偶，更像是只蜉蝣。（PS：一种寿命极端的昆虫）
　　
　　
　　※4
　　
　　
　　于是乎......事情就变成露娜斯也跟着一块儿去了。
　　在那之后，虽通过传信向上级的姐姐狠狠地抗议了一番。不管怎样都不能让士兵白白的牺牲掉。可是，军令本部长阁下的回应始终都是请随意。
　　于是露娜斯便甩出了一句既然这样那我也不客气了，然后就这样砸坏了两台最新款的通信器话筒。
　　「既然露娜大人也跟着来了，难道说已经跟王子殿下非常亲热了吗......」
　　「人家啊，都已经是驸马爷了哦。驸马爷」
　　骑士团行进在前后。
　　而马车则走在中间。
　　其中一辆里，乘坐着莱丽丝和芙兰索瓦。她俩漫不经心地一边沏着红茶，一边吃着饼干。因为露娜斯说要去于是便跟着来了。毕竟这是她们的职务。
　　平时就是那样一幅表情的莱丽丝，此时变得更为地僵硬。
　　「说起来最近露娜大人不管怎么看，都不像是...... 把王子当夫婿殿下来对待呢？胜利纪念派对那次也是。感觉就像是因为忍无可忍而爆发了一般」
　　「不过─......说到底，还不是因为太把别人放在心上，所以才会流露出真实的情感。如果真的不在意他的话，那打从一开始就不会把人家当做对手」
　　这边的芙兰索瓦，一如往常用着柔和的表情笑着说道。
　　「正因为在意着对方，否则才不至于跟着一起出来呢。再怎么说讨厌也毕竟是自己喜欢的人。恋爱总是伴随着苦涩的哟─」
　　「虽说以露娜大人而言，现在讨厌着的是夏洛特殿下的事......」
　　「呐─。为什么关系会那么差啊」
　　稍微停顿了一下，莱丽丝说道。
　　「原本，露娜大人的这种情感......能称之为恋爱吗。总觉得，该说是宠物呢......感觉就像是将一只不会叫的小杜鹃当成对手」
　　「啊─。有道理呢......这么一来对于大公主殿下来说，既然不叫的话？」
　　「既然不叫的话......那就给我去退治吧，桃太郎」
　　「哎、」
　　「哎、？」
　　一记拍手。
　　「莱丽丝你啊─，真是的─。桃太郎，应该从没带过蛇先生吧？小杜鹃也没带过」
　　「不是哟，宁宁剧团正在帝国举行公演。本来就是旧文明时期的现代小说，虽说是像电视剧那样的东西......真的没听说过吗」
　　芙兰索瓦用像是泛着困扰的笑脸说道。
　　「唉─。帝国什么的都已经一年多没回去过了呢─」
　　「因为总这么飘飘然的话是会被别人赶超的」
　　「哎哎─......？」
　　互相喝了口红茶。
　　坐在前面的莱丽丝单手拿着饼干回过了头，透过小窗窥视着前方的马车。
　　「露娜大人跟王子姑且不谈，连长谷川将军都同坐在一起......该怎么说呢？」
　　「比方说其实是修罗场之类的─......」
　　「哎......？从来都只是一根筋的长谷川将军居然会」
　　「我也不知道啦─。那种TYPE该怎么说呢─，感觉不像是那种会一见钟情迷上对方的人」
　　「不不。所以说为什么会看上他啊」
　　咕叽咕叽。咬着饼干。
　　「说到长谷川将军，虽然三剑变成了双剑......不过好像又再一次变成了三剑这样子呢─」
　　「看吧。叶多惠小姐带来的那个忍者，被夏洛大人给雇走了。貌似强的乱七八糟不是吗？」
　　「诶─。既然已经是夏洛特大人的下属了，就不能像雷纳将军那样转而交由露娜斯大人带领了哟......」
　　「啊......这么说也对呢」
　　「而且因为只是一个谣言，无论是谁都没有见到过所以无法对他做出评价」
　　「那么......现在的评价是怎么来的那？」
　　「谁知道呢─」
　　真是让人摸不着头脑的一番谈话。（吐槽：这两个女人的闲聊真的是太恐怖了QAQ，各种跳跃性思维，各种抓不住要领，翻的我各种苦逼啊有木有......）
　　◆
　　主要都市间干道的铺修工作已急速地推进了。可至今为止，国与国之间的道路，几乎就没有铺修过。直到马吉斯帝亚王国统一南部为止所发生的，各国间的战事也受到了影响。放着不管的话也会让魔物卷土重来。可是如果要调配这么多的人员，权衡之下又得不到任何好处。就算商人早那么一两天达到目的地，其带动的经济活性化也收效甚微。
　　......对于小国来说的确是这样。
　　可是，如果说是帝国这样的大国，那可就是另外一回事了。中原各国如今作为各大都市，加快一两天从整个国土层面来看的话能够提高半个月，甚至一个月的效率。对于经济以及军事来说也同样如此。原先必须要得到各国的通行许可方能通过关口，而如今在帝国的名义之下这样的事被一元化了，所以原本就没什么归属意识的冒险者以及行商们甚至因此而逐渐发出欢呼声。
　　另一方面至今为止在一国内依靠独占及商谈来获得优势的大商家，想必会由于其既得权益受到严重打击而忙得不可开交吧，尽管与上述的缘由有关，可这毕竟也是各占领地敢于实现像这样的法制整顿的结果。
　　「丧失了竞争原理的市场并不丑陋......这一连串的改革都是经济大臣的指示。无论是道路还是物资调配，实际上即便是军队也能因此受益，所以百利而无一害」（吐槽：记得谁谁谁的名言，想致富，先修路DAZE~）
　　「也就是说这是那个大胡子公爵......啊不，瓦里欧·萨菲娜公的指示」（吐槽：别吐槽瓦里欧的姓，的确是个女人姓......）
　　沙耶香点了点头。
　　在面对面而坐的马车车厢中。
　　靠后的座位的正中间作者露娜斯。靠前的左右各坐着马希洛以及，担当他护卫的沙耶香。
　　「啊啊......这么一说我想起来了，你们在维罗妮卡曾当面见过呢」
　　「是的。虽说当时给我留下了正直的印象，可是野心却非常的大，是一个怎么也让人喜欢不起来的大胡子公爵，不过的确是有那么点本事......」
　　「尽管有夏洛姐姐的推荐，可毕竟曾控制着那个资本主义的维罗妮卡。想必原本就拥有着那种程度的器量吧......。嘛啊，非常惹人讨厌这一点，我也是非常理解的呢」
　　谈话间露娜斯冲着沙耶香微微地笑了笑，接着将视线移向了马希洛。
　　完全就像只笼中鸟一样，神情恍惚地眺望着缓缓流过的景色。
　　「说到从别的国家来到这里的人......拓朗王子也是这样呢」
　　一听到从露娜斯口中说出这个名字，沙耶香再次显得有些拘谨。
　　「啊啊。那个圆滚滚的大东京王国的」
　　「什么啊，你连那家伙也讨厌吗。虽然外表看起来是那样，但内在是个非常棒的好男儿哦」
　　「可是！一见面就把人家从头到尾目不转睛的扫了个遍！哼，巫女服吗。虽说长的倒还算过的去，可这身行头实在太随便了。就算用的面料再好，可自古巫女服就得配上驱邪棒，这是公认的事实。啊啊，真是的下次我来给你准备全套......就是这么回事！」
　　「......你记得未免也太详细了吧」
　　「诶诶！真是的！就因为这样！那个圆滚滚的家伙！而且既然真的要特意将驱邪幡送交过来！所以下次会面的话，肯定会是这样！」
　　「知道了，知道了，稍微冷静一点。虽然不知道该怎么办，可拓朗如今也是帝国东京方面的执政官。要是对他出手的话可不会这么简单就算......」
　　微微的笑声。
　　瞅了一眼，原来是马希洛在暗自偷笑。接着像是察觉到了两人的视线说道。
　　「啊......抱歉。因为脑海里浮现出了拓朗当时的模样，所以一不小心」
　　在这一年里。
　　第一次，露出了算是笑容的笑容。
　　「没关系。终于笑了呢」
　　露娜斯用不曾有过的平静语气说道。
　　「但是，为什么不经常像这样笑笑呢？不说别的，就拿你常挂在嘴边的人民来说，他们一直在担心着你」
　　于是再次......虽然语气仍旧平静，可表情却显得有些寂寞。
　　「......撒啊。谁知道呢。不过，对亏了这个......心里稍微有了那么一点可以说是快乐的心情」
　　「是吗。那就好。你就一点点地回忆吧。反正我已经厌倦了。已经看够你那张脸了」
　　「没错呢......」
　　仅仅依靠回首往事。
　　欢笑也好，快乐也好，对如今的他来说早已脱离了现实。因此可想而知，一切都显得非常得模糊。
　　「提到王子，敌将.......理查德王子这个人你了解吗？」
　　「是。与那个人大致......在两国建交时有过一面之缘，仅此而已」
　　「是个怎样的家伙」
　　「该怎么说呢......仅仅以我的角度来看，是个表里如一的人。说好听点就是落落大方，说难听点就是为人太过直爽」
　　沙耶香开口说道。
　　「啊啊，那不恰好跟露娜斯大人一样嘛......啊、不」
　　露娜斯像是愉快地哼了一声。
　　「哼，这又没什么大不了。关键是个深藏不露拥有谋略的家伙对吧」
　　马希洛点了点头。
　　「是的。因为他的上面还有三位长兄，所以理查德王子自小就在相对更奔放的环境下被养育大。虽然在宫廷内没有受到什么期待，可却是个极为重情重义的人，因此受到臣民们的普遍爱戴」
　　「原来如此，于是不管是兵也好民也好都对理查德王子言听计从......光这一点就相当难应付呐」
　　「诶诶。即使攻陷了城市，可要是处理不得当的话，可能会进一步招致佩尔古鲁恩人民的反感。可是换过来说......如果能够说服他的话，说不定民众就能顺从他的想法向帝国招安」
　　对于这句话，露娜斯做出了忠告。
　　「和直到一年前为止不同哟，马希洛。虽说是处在胶着状态，战争早就已经在进行着了。虽说假如还未开战的话，那言语应该能成为武器吧......可是有一点请别忘记，哪怕在上去搭话的瞬间就被杀死，也不能有半句怨言哦」
　　「......是」
　　表情仿佛完全消失了般，马希洛微微地点了点头。
　　经过两日的跋涉，一行人进入了佩尔古鲁恩。