　　笼之城
　　
　　
　　※1
　　
　　
　　隔天早上露娜斯一方面情绪不错，不过还是带着稍许消沉的心情走向了营帐。
　　昨夜前来问候的敌方总大将真是个有趣的男人。到都被架在脖子上却还能够说出那样的俏皮话，还真是够洒脱呢。
　　当然从正面向他发出挑衅的马希洛，也有着同样的调子。是不是真的苏醒了暂且不提，总之很有趣就是了。两个志趣相同的家伙之间的对决吗。那么这的确，非常有趣......可事实是现在这个状况也由不得自己乐在其中。得知了曾经的同伴们身在那边，可马希洛的回答却是干吧......这真是他的本意吗。
　　「马希洛在哪？」
　　「早安，露娜斯殿下」
　　待在营帐的，就只有阿克塞拉一人。
　　「马希洛王子的话，天刚亮就跟凯丝提娅她们一起前往了悬崖上的阵地了」
　　「......。去那干嘛」
　　像是稍微有些出乎意料般，露娜斯放低了声调。
　　「貌似是去视察。记得他昨天就曾说过，想去那边的阵地看看来着」
　　「哼......是吗」
　　嘛啊，这样的话，那就没办法了。
　　露娜斯注意到了桌上有一套阿克塞拉个人私有的独具匠心的精美茶具后，便让坐了下来，接着自己也吩咐女仆准备红茶。
　　「那么......到头来，谁都没有从马希洛那听闻过详细的计划是吗」
　　「王子在那之后，立马就去睡了，所以说......。接着到了今天，又说了句想要去视察便早早地出门了」
　　「真没劲......。既然要出门的话干嘛不把我也叫起来啊，这又没什么」
　　叹气的同时，露娜斯抿了口女仆冲泡的早茶。看着完全像是被当成了外人一样的露娜斯，阿克塞拉苦笑了笑。
　　「王子是这么说的......作为军人的象征，是不能随随便便就这么带着走来走去的不是吗」
　　「呜姆......」
　　发出了有点不服气的呜呜声
　　站在露娜斯身后的两位女仆，同样也苦笑了笑。
　　◆
　　高速飞翔着的凯丝提娅身后，跟随着两名身披三角连帽斗篷的魔法战队队员。马希洛则单手拿着望远镜，乘坐在那两人的扫帚之间所架起的千秋上。
　　虽然从一定的高度逼近到城下只需短短的一瞬间，不过立马就会受到机关枪的迎击。可是......凯丝提娅自然不必说，后面的两个人也并非普通的魔法师。就算被击中充其量也不过就是豆荚铁炮的程度，用护盾就能轻易地弹开。在这之前还有着即使是射线都能回避的余裕。就算由于失误而致使马希洛掉了下去，依然能够用超越自由落体的加速度追赶上。
　　围着城堡四周绕了一圈，花不了数分钟的飞空游览。
　　在下面等待着一行人的沙耶香，虽然多少是出于护卫的身份，不过在看到了马希洛平安无事的归来后，姑且算是放下了心。
　　「那么......，怎么样了？」
　　「看来行不通呢，那个」
　　从千秋上下来的马希洛，像是没什么收获似的摇了摇头。
　　扫帚扛在肩上的凯丝提娅说道。
　　「所以不是说了吗。佩尔古鲁恩那群家伙，只要背靠着这种恶心的山脉，就能够立马对来自上方的袭击做出反应」
　　「诶诶。那个能够迅速张开的屏障......是在你抵达这座城那时才安装完毕的对吧」
　　「而且直到张开完毕这段期间，对方的机枪根本就不会有所消停。共和国和帕玛森的那帮狗娘养的，如果没把那玩意儿运进来的话......师傅也是，如果早点把我们叫过来的话就好了」
　　「......那张开之后，能维持的时间是？」
　　「整整一日以上」
　　「这么久吗？」
　　凯丝提娅将手指贴在脸颊上，像是想起来什么似的抬头看向了天空。
　　「是什么时候来着......，反正已经试验过了。没错吧？」
　　「是的说，队长－」
　　「咕噜噜咕噜噜地，飞了一圈又一圈呢......呜呼呼」
　　载过马希洛的那两名魔女，一个露出了满不在乎的笑容，而另一个则笑得有些阴暗。
　　沙耶香同凯丝提娅算是处得比较近的，所以也认识这两个人。
　　开朗的一方叫A子。阴暗的一方叫B子。（吐槽：喂喂喂！！！这取名能再随便点吗！！！）
　　两人是双胞胎，担任着魔法战队的副官。
　　「于是，那天虽然我们从白天开始，就一直同飞龙队徘徊在了上空......不过当入夜之后，稍过不久街上的灯光就全部消失了。自那时开始又过了几小时后，照明便恢复了」
　　「......原来如此......是在更换导力炉......」
　　不管是怎样的构造，全力运转终究还是有极限的。
　　通常来说，像那种向街道供给能源的导力炉拥有充足的动力，所以即便是二十四小时的运转也依然能够维持。
　　但是如果是覆盖城市全部范围的防护壁的话，所需要的每单位时间出力想必就不是一个寻常的数字了。所以在让防护壁专用的导力炉休整的期间，切换到了其他主要导力炉上。
　　就结果而言，只要能够反复操作的话。
　　「......也就是能够半永久化地运作呢」
　　「师傅也做出了这样的判断。所以自那之后便放弃了进攻。就算从这边发动炮弹或者魔法攻击，能不能造成一成的损害都是个未知数」
　　「诶诶，的确，因为城堡本身就像个碉堡一样呢」
　　听着二人谈话的同时，沙耶香将视线移向了别处。
　　尽管连城市的边缘都无法触及，可是站在上方俯瞰着城堡，映入眼帘的是有着好几个喷泉的大池子，美丽的庭院，以及来自对面的城下町风景。对面丘陵的更下方所在的，是帝国军阵地。悬崖，想必是被刻意削成这样的吧......侧看就像个漏斗般缓缓地向内侧弯曲。
　　高度大约在五十米以上。（吐槽：只有五十米高！？）
　　从阵地那虽然没法看出来，降到城下看来并非是一时半会的事情。而且在里侧，也同样好好地竖着城墙。不过话说回来，即便从这边依靠绳索下降，可在降落过程中受到瞄准射击的话那肯定就完了吧。
　　原来如此，所谓天险就是指这种地形吗。
　　「想必就连那个一之谷之战......其情况也不至于苛刻到这种程度吧」
　　「什么啊那是？」
　　沙耶香自鸣得意地朝歪着脑袋的凯丝提娅露出了微笑。
　　「......哼、......哼哼，这样啊，原来你不知道啊，凯丝提娅？还真是个孤陋寡闻的家伙呐，听好了，所谓一之谷之战就是......」
　　「旧文明中世纪的英雄源义经，为了攻下背靠着山崖的敌阵，从士兵数量少防守较为薄弱的悬崖这一侧发动了突然袭击......就是这么一场传说中的战役」
　　「喂！？那是我要做的说明啊！」
　　「啊啊，没关系哟，沙耶香。或许，由我来说明的话会更浅显易懂点」
　　上下挥摆着双拳，发出嗷嗷叫的沙耶香成为了凯丝提娅拿来寻开心的对象。
　　如此持续了一阵子之后，沙耶香再次将视线移向了马希洛，马希洛来回对比性地观察着眼下的城堡以及这个阵地。
　　「......。也就是说......」
　　「什么？」
　　「为了到达理查德王子所在的地方，在探索是否存在近道这样吗？」
　　「......嘛啊，就算在这种地方」
　　虽然沙耶香也是第一次来这边，尽管是阵地可面积连两百平米都不到，是个相当简陋的地方。为了牵制帕奇森的动作，以及观察敌方的动向，想必只是个发挥着侦查作用的阵地吧。
　　然后只要适当想一想，从正面是行不通的。后方有山崖所以行不通。从上方的话由于有屏障所以也行不通。何止是四面八方，几乎所有想得到的路线都被堵死了。嘛啊，毕竟马希洛的任务就是打开这个僵局......。
　　沙耶香因为无所事事，于是便用薙刀的根部戳了戳地面。
　　「要不试试看挖个洞怎么样？」
　　忽然，马希洛像是想到了什么似的抬起了脸。
　　「......没错呢。这或许也是个好主意呢」
　　「哎、？真的吗......？」
　　因为真的只是突发奇想，所以提出这个建议的沙耶香反而惊讶了起来。不过对他而言，像是真的想到了什么，难道这个提案真的有可行性吗......他拿出了笔记本，不知在上面笔画起了什么。
　　「喂喂，慢着。我说王子。像这种这么简单的想法，师傅老早就已经研究过了......」
　　「可是不管怎样，只要能做不试着做做看的话」
　　说着的同时，马希洛继续在本子上笔画了一阵。
　　稍作片刻后。
　　「这个阵地的负责人是谁？」
　　马希洛将这页笔记从本子上撕了下来，将其亲手交给了上前而来的黑骑士。
　　「由于敌人是游击队，所以无法保证情报是否会从哪里泄露出去。只要能大致将指示传达清楚就不要通过口头而是借由笔谈，劳烦你像这样向下级反复强调下去」
　　「是、，了解」
　　
　　
　　※2
　　
　　
　　马希洛回到了营地。
　　集结了由一般人组成的工兵部队，并且带上了一批魔人骑士团护卫，接着便前往了悬崖上的阵地。注意到时才发现，这次是朝着补给部队所在的方位匆忙地赶着路。
　　「难道......是想到什么主意了吗？」
　　对于露娜斯的提问，凯丝提娅轻轻地摇了摇头。
　　「是......。咿呀，虽然看上去是这样......不过我们什么也没有被告知」
　　「你们不是一起行动的吗？谈话过程中一点都没有听到吗？」
　　「这个.......因为他说不能泄漏情报，所以只将笔记递交给了那边的队长」
　　将视线转向了别的地方。
　　「那沙耶香呢」
　　「虽然仅仅只瞄到一眼......。装作是在那个阵地进行整备，其实是挖洞打地道之类的......总之就是这样的印象」
　　「哼嗯......」
　　喘了口气后，露娜斯回头转向了阿克塞拉。
　　「以老师之见，有何看法？」
　　「我之所以没有对那个隧道出手......考虑到敌补给量就算这么做也无济于事，隧道的出口也是，肯定不是只有所看到的那一处而已。可提到侵入线路这种想法，我实在是没怎么仔细看率过呢......」
　　光入口，就已经是存在于各个都市。那么出口如果只有所看到的那一个的话，怎么想都有点不现实。
　　「可是，那个，侵入线路这种想法......」
　　摧毁令人头疼的导力炉。向理查德王子发动突然袭击。虽然想到了各种派的上用场的地方......可是露娜斯很快就联想到了昨天夜里的事情。
　　如果对方只是个没用的笨蛋的话，那就不至于费心到这种地步了。
　　「......嘛啊，雷纳可是在那边呢。光想是没用的」
　　「诶诶。如果早就在出口那恭候多时的话那就真算完了。排成列刚从那出来时，估计就会被挨个斩杀吧。而理查德王子的话，更是有着令露娜斯大人赏心悦目的本事」
　　「啊啊......，的确如此」
　　所以，就结局而言......不管马希洛正打算要做什么，本质都是相同的。即使作为使者不会被杀，可是一旦被抓住的话结果都一样。
　　那么就算依照理查德的要求，前往防护门想必结果也是一样的吧。不，也许顺从他的意向，反而还有可能促成谈话。
　　在露娜斯她们只顾谈论着这样的话题的时候，马希洛又再次回到了营地。与此同时，露娜斯注意到了从门口一晃而过正准备进入自己营帐的马希洛。
　　「......马希洛。等等，马希洛」
　　「是，有何事」
　　抛开一副急急忙忙的样子不谈......像这样看过去，无论是表情，还是声音，都跟在密斯玛路卡看厌了的那副样子没什么区别。昨夜，面对着理查德时的那种气焰已经消失了。
　　难道是只限定在那种场合下的吗，又变回这种没劲的样子了。
　　「......结果，你打算怎么做？听说你在命令部下挖洞」
　　「是的。就是在做这样的事」
　　「这样做是无所谓啦，......那这之后呢？」
　　「准备去跟理查德王子见面」
　　「呜......姆。可是。果然,是要对话吗？」
　　「原本，我就完全不懂战争这种事情。如果要依靠武力来征讨的话，我认为露娜斯殿下大可现在就发出突击命令」
　　在这方面，思路非常的清楚。虽然对此有透彻的理解。虽然就这方面，的确是很机灵。
　　「可是你应该看到了吧。雷纳也在那边。另外城堡中还有光之皇子。而说到理查德王子，虽然不是同一个类型但是实力已经非常接近沙耶香了」
　　「是」
　　「一个人来的话就跟你谈之类的，明眼人一看就知道是陷阱，你应该也明白的对吧？反过来说即使你一个人到达了那，也不能保证对面一定会遵守承诺。将你从帝国那拉拢过来，对于我们来说就等于是失去了中原统治的关键......对面一定在盘算着将你作为人质，这样就能树立起反帝国的旗帜」
　　「......恐怕，正如你所说」
　　那岂不是完全明白的吗，露娜斯如此说道。
　　「那么对话是没有任何意义的」
　　「万一。期待着谈话的是对面那一方的话」
　　「所以说啊，那时为了引你上钩的诱饵啊」
　　「毕竟，对方已经窘迫到了需要总大将亲自出马前来的地步」
　　马希洛的声音里，夹杂着强硬的态度。
　　「这个......，也许是这样吧......」
　　「理查德王子是个很看重义理人情的人，理应期盼着像这样的谈话」
　　「啊啊，这个也有所听闻......」
　　「如果存在胜算的话，那应该是带着部队闯进不是吗。可是，没有这么做是为什么。跟你是一样的，露娜斯殿下。因为不想看到士兵们白白地去送死。而且这已经是一场必败的战役了。另一方面，因为在这座不知什么时候就会终结的笼之城内，已经不想看到人民再遭受到更多的苦难了」
　　马希洛的声音，极为的冷静。因此露娜斯点了点头。
　　「啊啊，也许是这样吧，所以才会来取我的人头......」
　　「不是的。他......理查德王子明白，如果自己死了的话，这场战争便会结束」
　　「什......」
　　对于这句不带任何想法的话，露娜斯倒抽了一口气。
　　 
　　[[IMG,4c5e6a28c583228f9c6578a5d2b9e17f,800,1155,154662]]
　　
　　如此一脸愉悦的闯进来的那个男人居然？
　　但是......的确，即便再怎么拥有实力，仅仅光靠三个人便闯了进来，一边说来这无异于自杀。反过来说，就算你真的砍下了自己的人头，可这之后呢？
　　有着数千人的军队绝不会就这么置之不理的。冷静地想想的话，根本就不可能活着回去。
　　「什么是结束战争的条件。通过全灭士兵来让对方无法再战吗。如果失去了士兵，那么行使战争的人的意志变回丧失。如果失去了士兵，那么他便只能消失。我有说错吗？」
　　「这个......，可是......」
　　「最关键的主谋者，真正意义上掌握着佩尔古鲁恩实权的，是逃亡到共和国那一边的国王一派。理查德王子要是自己选择投降的话是绝对不会被原谅的......不过如果是战死的话，那么就能借由向亡命的国王等人表达忠心以达到这个愿望。这样做就不会有辱佩尔古鲁恩王家的尊严，并且也不会失去民心」
　　阿克塞拉用真挚的声音发出了疑问。
　　「可是......为什么，非要选择在这个时候？」
　　「因为露娜斯殿下来了。只不过是一座小城，竟然连总大将也现身了。帝国军终于也耐不住性子了，一定是为此感到焦急了。帝国一旦失去了耐心，且不说士兵会怎样，恐怕就连帕奇森都会被狩杀殆尽，一般市民同样也身处被虐杀的可能性之中。如果变成这样的话，不仅是佩尔纳城的市民，连跟帕奇森毫无瓜葛的其他城镇的市民都有可能遭到杀害。所以，可能的话把露娜斯殿下的首级给......本着这样的名义，抱着赴死的决心来到了这里」
　　「什么啊。到头来果然应该在那个时候，打穿那狗娘养的脑袋不是吗」
　　这次说话的，是一脸扫兴的凯丝提娅。
　　「当然，也许他觉得这样是最好的吧。所以我才要制止昨夜那场骚乱。理查德王子或许还没有考虑到那么深层的地步......还是说，还没有想到解决这个事态的其他方法吗。不管怎样，这么一来虽然表面上的战斗是终止了，可是私底下的抵抗组织斗争却还没有结束」
　　「为什么？」
　　「因为人。一旦死了。便能成为英雄」
　　对于这个强调般的口吻，连嘴不饶人的凯丝提娅也沉默了下来。
　　「偶像不需要有任何的言语。只需，在背后默默推动那些崇拜者他的人。没有人想要放弃。偶像也没有做出过放弃的言辞。虽然现在狮王之心这个词所指代的人是他，可是一旦他死了，敬爱着他的所有人民就会继承这个名号。这个事态是我们不得不回避的」
　　继承了那不屈的斗志。
　　的确会让人感到头疼。
　　尽管可以依靠武力镇压来抑制住暴动，可是已经不存在根本性的解决对策了。下次就不是靠解决头目就能结束这么简单的话题了。因为斗争心已经深入到了每个人的内心了。
　　「为了实现作为中原领土的佩尔古鲁恩一带的和平治理，一定要在他活着的情况下让他屈服，除了由他来代理统治之外没有其他的方法了。要想让他认同，就必须要由在中原领地拥有实际影响力的我，做出绝对不会伤害人民的保证......在这基础上，还必须要挫败他的意志」
　　喘了一口气后，马希洛继续说道。
　　「......昨夜他，作为没有死的代价，估计再次增加了些许犹豫吧。为什么，担任敌作战总指挥的会是密斯玛路卡的那个笨蛋少爷。至少由于有着想让战争结束这样的本意，所以才会那么拘泥于和平共处这个话题不是吗......同时既然是我作为对手那么同是中原诸国就能和气地交谈，他的想法估计就是这样」
　　「那个......」
　　沙耶香说道。
　　「为什么，跟他们和平共处是不可行的......？」
　　「如果拿对方固守城池作为借口而将其视为特例，那之后其他地方会变成怎样就谁也说不准了。帝国所瞄准的，是全大陆统一不是吗？」
　　事到如今才发出质疑......已为时过晚了，不过谁都没有对此吭声表示肯定。
　　环顾了下全体后，马希洛说道。
　　「如果还有别的话要说的话」
　　「总之......，也就是说」
　　露娜斯说道。
　　「......就算是挖洞也没关系。就算从那，顺利地进入佩尔纳城也不会有任何问题。不管雷纳他们会怎么做......」
　　「啊啊，就是这么一回事呢。他如今是帕丽艾尔的狗不是吗。我跟帕丽艾尔又这么熟。跟利赛尔原本也是朋友。只要有交流的余地，这种问题应该算不上问题」
　　不觉得，是的，是这样吗......像这样极为理所当然的口吻。
　　正因为在场的每个人都清楚他的本事，所以对于这个最令人担忧的地方......甚至都没把其视作为一个障碍。
　　「不管怎样......理查德王子，都期望着我能够赌上性命。既然巧妙地不给这边任何通融，那么这边就将计就计好好地利用一下。还有别的要说的吗？」
　　看了看右边，再看了看左边，确认了没有人想要发言后，马希洛说道。
　　「那么，因为还要事要跟密斯玛路卡联络，就此告辞」
　　「啊，啊啊。稍等，马希洛」
　　「什么事」
　　「跟密斯玛路卡联络是要做什么......」
　　「运台机械过来」
　　马希洛指向了阵营所在的那座山。
　　「因为是非常坚硬的岩盘。而且距离也相当长。老是用手挖也不是办法不是吗。而且由于拉兹尔卡王目前也非常的繁忙，所以攻陷佩尔纳的筹备工作如今只能拜托给我那边来做」
　　「啊，啊啊......是吗。是这样啊。明白了，那你去忙吧」
　　「告辞」
　　同回来时一样，马希洛就这样淡淡地离开了。
　　「......究竟会如何呢」
　　露娜斯小声地叹了口气。
　　光从外表来看明明一点都不可靠。
　　可是说出来的话却头头是道，真令人头疼呢。
　　如果能更痛快的，「请教给我吧！」像这样充满自信的话，这边也不是不能「那就交给你了！」这样子。
　　沙耶香说道。
　　「果然到了那时，还是得有护卫跟着才能让人放心吧......？」
　　「没错呢。这是理所当然的」
　　露娜斯如此说到，阿克塞拉提着眼镜的同时也毫不犹豫地点了点头。
　　「不管是敌人的想法......还是王子的本意，目前都没法推测。如果以这个为借口让他一个人前往的话，搞不好就会促成他与过去的同伴们合流这样千载难逢的机会」
　　「就是这么一回事呢。之后我也会跟皇姐报告这件事。看来状况已经跟之前预想的完全不一样了」
　　
　　
　　※3
　　
　　
　　夜。
　　一份传令送到了佩尔纳城的理查德身边。
　　「嘿、，难道威胁过头了吗。好像是放弃了谈话的样子呢」
　　「你说什么？」
　　手撑着下巴坐在王座上的理查德，就这样将一张纸递给了发出疑问的利赛尔。
　　「好像在崖上开始着手干起什么来了。真是的，搞什么名堂......」
　　「说搞什么名堂也......你难道不在意吗？」
　　帕丽艾尔说道。
　　「要不我跟雷纳去看看，会给你带来麻烦吗？」
　　「不要了啦，三天两头干这种事情这边的工作可是没法进展下去的啊」
　　在利赛尔的一旁瞄了瞄报告书的希娜说道。
　　「看样子是在休整地基......呢。总觉得。如果是安置攻城兵器之类的那不是会变的很麻烦吗？」
　　「如果是这样那么比起现在去打搅，乘它运过来的途中再去破坏不是更好吗。管它是弹射器还是魔法塔，肯定都要花费很大的成本对吧。如果搞不定的话，到时候你们也会来帮忙的对吧？」
　　对着两位勇者，说着这些话的时候。
　　「理查德殿下」
　　「啊？什么事，卡特蕾娅」
　　她快步来到了理查德的身边，再一次递出了一份报告书。
　　「就崖上的敌方侦查用阵地的一系列动静」
　　「啊啊，我知道的啦。他们在整平地面是吧」
　　「这只是假象。其实是为了确保能够侵入进隧道」
　　听到了这句话后，在场的所有人沉默了片刻。
　　「......你意思是说......，是为了要攻打进来吗。原本就不过是条隧道，在里面能够挺直腰都已经算不错了，对面应该也明白的吧」
　　要想在那种隧道里面，中规中矩地排成一列攻打进来怎么想都有些不切实际。
　　「而且能不能攻得进来都还是个未知数，对面应该还没有掌握到如此详细的地形图.......即便依靠少数精锐来摧毁导力炉或者是瞄准我的首级，不过说到底这种方法也实在太不靠谱了」
　　「......如果说马希洛王子会来呢」
　　对于帕丽艾尔这句若无其事的话，理查德眯起眼笑了起来。
　　「你觉得他会来？」
　　「在密斯玛路卡，还有诺特斯卡的遗迹那时好像也是这样的情况......真的要干的话对于抄近道这种事情他可是非常擅长的呢」
　　「那么，说不定会来呐」
　　希娜对着理查德说道。
　　「你也太安逸了吧......」
　　「这座城也算有点年份了。而且中原一带几乎所有的城，都是在密斯玛路卡王朝时期被建立起来的。所以，明白我的意思吧？」
　　利赛尔点了点头。
　　「这样啊，如果佩尔古鲁恩也曾是密斯玛路卡王朝的一部分的话......作为其下属城市，即便在密斯玛路卡依然留有其相关设计资料也是一点都不奇怪......、吗？」
　　马希洛是否想到了这个问题姑且不谈，难道帝国至今都没有研究过这个可能性吗。
　　「不过帕丽艾尔，虽然白天你是这么说了......难道真的是为了对话之类的才过来的吗？如果是那位公主大人亲自一人前来的话那还说得过去......可是却变成了你们曾经的同伴逃了过来，不觉得太过不自然了吗？」
　　「诶......。可是提出要一人前来的，不是理查德王子吗」
　　「所以啊，我觉得就算说了那些话，帝国那票人也只能干瞪眼，这样的话说不定马希洛就能一人前来了不是吗」
　　「总觉得，就算这么争论下去也不会有结果呢......」
　　像是要将这场从一大早就不知持续了多少次的议论打住，希娜耸了耸肩并无奈地叹了口气。
　　「不过说到底，就算会来，为了有所戒备......即便是最低限度也会有像长谷布这样的将军，作为护卫跟随着不是吗」
　　「所以啊这又算不上什么大问题。到时候由我们来露一手不就行了」
　　将跟随的护卫无力化，然后再质问马希洛的真意。真的就这样加入帝国了吗，还是说是假的。
　　虽然帕丽艾尔提出了，或许马希洛的前来是为了拉拢利赛尔他们......可是这又有什么大不了的，理查德如此认为到。无论是利赛尔还是希娜，说到底都是一名勇者，具备着无法被撼动的坚定意志。仅凭三言两语就被对方倒戈，只抱着这点觉悟的话，是不会赶来支援这种已处于末期的战场的。
　　「如果您希望的话，我可以从CIC那调几名得力干员过来」
　　理查德朝着微笑的女情报员投以了尖锐的目光。
　　「少管闲事。这是我自己国家的问题」
　　「非常抱歉。那么，我先失陪了」
　　卡特蕾亚带着淡淡的笑容行了一礼后，再次离去了。
　　于是理查德再次，用鼻子哼了一声来代替叹气。
　　不带感情的言语。
　　吃也好被吃也好。
　　这个国家如今不管是从帝国方面来看，还是从共和国方面来看，都不过就是只待宰的羔羊。帝国想将这个国家变为自己的东西。共和国则想将这个国家作为诱饵，比起那笔不知道能否回收的不靠谱的钱财，恐怕已经将方针变更到了引马希洛上钩这一点上了吧。
　　「嘿、，看来干不下去了呢。即便那帮王侯贵族在会议上再怎么班门弄斧，可是事已至此根本就没啥搞头了」
　　「别这么说，理查德」
　　利赛尔说道。
　　「面对着帝国这个巨大的对手，都已经奋斗到这个地步了。假如说，就算马希洛没有投靠的想法，可是帝国那一边期盼着双方能够进行交涉这一点的确是事实对吧」
　　希娜也对此赞同道。
　　「没错。就算不是这样，还有利赛尔和帕丽艾尔在，可以让他们去跟马希洛说让其成为与帝国交涉的窗口......反之，如果对手是马希洛王子的话那就由我们来说服，让他承认佩尔古鲁恩的独立这样的事一定也是办得到的」
　　「啊啊，也对呢。嗯那么，就竭尽全力用尽一切可能的手段吧......」
　　虽然这么说。
　　可是理查德的内心，已经疲惫了。
　　向勇者们留下了一句差不多可以去休息了，接着便返回了自己的卧室。
　　利赛尔他们所说的。
　　自由与独立。从支配中获得解放。
　　另一方面在中原中部......密斯玛路卡周边的诸国却连较大的混乱都未曾发生，民众们平稳无事地生活着。
　　（到底哪边才是支配者、呐......）
　　到底是哪边在支配者佩尔古鲁恩的民众。是河对岸那边只依靠书面文件不断强调要抗战到底的皇兄他们吗。还是说是依靠武力夺取领土的帝国这一边。
　　真正陷入窘境的并非是自己。没法依靠自身的意志来打破这个状况，只能眼睁睁地看着民众被折腾的疲惫不堪。
　　人民是不可能逃脱支配的。
　　是不可能从名为国家的这层束缚中逃离出去的。
　　打开窗帘，在黑暗中迎面而来的，是遍布在平原上的帝国军阵地的灯火。
　　彻夜不眠的想了一个晚上......为什么，昨天那晚，在那个时候。自己没有死呢。
　　取下露娜斯的首级，然后接收被杀的命运吗。
　　或者说并非如此，而仅仅只是被杀吗。
　　这样的结果明明应该是最好的。明明是做出了这样的决定才前往那边的。明明这样做的话战争便能结束，士兵们也好，帕奇森也好，城下的民众们也好，虽然不知道会受到何种支配......但至少，能从这场无止尽的战斗中解脱出来。
　　自己仅以个人的名义去战斗，然后战死，这样的结果理应是最好的。
　　如果说这是武力与武力的碰撞，生同死的分隔的话，又并非看上去这么简单。
　　只不过，因为马希洛的出现使得这一切全都变得混沌不清了。明明是个人畜无害的家伙，可是一旦出手的话却能把事情变得如此复杂。不管密斯玛路卡的血脉是个怎样的存在，也只不过就是个小鬼，只不过就是个王子不是吗。到底是谁把这家伙提拔成指挥官的啊。
　　「反正肯定不会是马希洛自己本人提出来的吧......到底是哪个家伙啊，居然想的出这么恶心的花招」
　　如同往常般，理查德一边吐着脏话，一边从橱柜里取出了酒瓶。
　　
　　
　　※4
　　
　　
　　《......于是乎，皇姐你到底是在做怎样的打算》
　　这位给现场的敌我双方都造成了巨大困扰的幕后黑手，如今正单手拿着酒杯接听着露娜斯的通信。
　　「不是挺好的吗。就随他高兴吧」
　　《可是，随心所欲也得有个限度啊。暂且不提马希洛会用怎样的花言巧语去哄骗理查德王子他们，如果说他是出于小孩子闹脾气这样子的理由才选择一个人前去的话，那么我们也要跟着去》
　　听到这句话，夏洛特不由得差点喷了出来。居然说那个王子在闹脾气。还说要跟着去。
　　就算是溺爱子女的父母也不至于此吧。
　　《皇姐，在听吗》
　　「不用老这么叮咛啦，我一直都在听。不过......」
　　《什么》
　　「在那个理查德王子闯入进来的时候。稍微，变得认真起来了对吧？马希洛王子」
　　《这个......虽然可以这么说......。可是也仅仅只是在那个时候而已》
　　蛇仍旧在躲藏吗。
　　还是说，真的沦落成了一个只剩下温柔的王子殿下吗。
　　......不，应该不要紧。
　　谁都没有向他给予过指示。正因为想要回避这样的情况，所以才将所有的权力下放给了他。
　　那么如今，他正以自身的意志在行动着，就这一点而言是绝对没错的。
　　「......露娜斯，就我个人来说呢。至始至终，都希望马希洛王子能够依照自己的想法去做」
　　《那么让王子一个人前往，要是就这样落入了敌方的手中那该怎么办！》
　　「再抢回来不就行了吗，这种事情」
　　《那么！》
　　露娜斯的声色变得严肃了起来。
　　《放马希洛一个人前去，假如他以自身的意志逃往了帕丽斯提艾尔公主的身边的话那该怎么办！》
　　「那就不要了呗，那种蛇」
　　《、......》
　　难道说得太直白了吗，感觉露娜斯已经气地说不出话来了呢。
　　不过这毕竟也是本意。不管这么多了继续吧。
　　「......如果真的有着这样的想法，哪怕是一点点的话，那么他总有一天会举起反旗的对吧。仅仅只是时间早晚的问题。比起作为中原中央政府的权力者在刑场被人处刑，作为一军的总指挥叛逃的行为给我方带来的损害反而会更小点。即便没有今回这次事件，可是只要有一天有谁前来劝说，那么就过还是一样的。即便不是现在，可是总有一天会和帕丽斯提艾尔公主在某处碰面的。如果光这种程度就会让内心产生了动摇的话，不管怎么预防最终结果都是一样的哟。所以说如果他只是这种货色的话，那我就不要了」
　　《皇姐......》
　　妹妹的声音沮丧了起来。
　　「你能信任他吗？对于马希洛王子，你是抱以着怎样的信赖呢？」
　　《......这个......。......那么我反过来倒想问问皇姐，你到底是怎么想的》
　　「他依旧是那条你所承认的，我所信赖的蛇。一人前往，绝不会被抓住，活着到达理查德王子的身边，令其屈服，并且以自身的意志回到你的身边。......这便是，我所相信的」
　　作为姐姐，同时又身兼军团总司令，不仅具备勇气，而且还如此正直。
　　虽然打算这么说......可听到，却是带着茫然，以及放弃般的叹息声。
　　《......动动嘴皮子这种事情谁都会》
　　「......。这边回答的明明都是你想听的话......」
　　夏洛特这边也沮丧了起来。
　　《已经够了。不管怎样，到时候我们也会跟马希洛一同前往》
　　「这样啊。......嘛啊，既然想这么做的话那就请好好观赏吧」
　　夏洛特一边摇晃着酒杯，一边凝视着桌上的报告书。
　　「不过以我之见，马希洛王子恐怕不会让你这么做」
　　《这话是什么意思？》
　　「非要说的话，会给你的夫婿殿下造成不利」
　　报告书上所记录者的，是他吩咐所要准备的东西。详细点说，就是与目前在阵地所进展的作业有关的事。向补给部队所征订的物品。就是从密斯玛路卡那送来的机械。
　　马希洛自身，以军令本部长直属命令的名义命令每个人严禁泄露消息的同时，还将报告书上送给了这位军令本部长。并且自己以这位军令本部长的身份。将散作一团的各个环节，全部都凭凑在了一起。
　　因此在夏洛特的眼中，能够看到这条蛇打算要做的事情。
　　仍旧想把自己隐藏起来吗。还是说仅仅沦落成了一个只剩温柔的王子。
　　多半，连他自己也已经迷失在了其中。
　　所以，只是想试着干一次。
　　以此来弄明白真正的自我。
　　露娜斯她们会觉得奇怪也不是没有道理。
　　因为马希洛为了这个目的，首先要做的便是去欺骗露娜斯她们 。
　　（真是......笨蛋终于也要来到这了吗，还真够呛呢.....）
　　《皇姐，如果知道什么的话就请别再跟我隐瞒了！》
　　「不，之所以保密是因为这是现场指挥官的意思。话说回来，露娜斯，你原本就必须驻留在密斯玛路卡城。我可不记得有说过允许你跟随前往进攻佩尔古鲁恩哦」
　　《可是！》
　　夏洛特不知不觉地翘起了嘴角的同时，说道。
　　「马希洛王子要是死了的话，到时候就给我死心吧。该死的时候总得死。如果连活下去的动力都没有的话，再怎么执着于他都是没有意义的」
　　《不可能的！赌上帝国的名誉，我绝不会犯下如此失态的举止！》
　　虽说也并非真的有这个意思。
　　......嘛啊，管它呢。
　　「那么在最后。如果马希洛就我这方面有什么事想要征询的话......」
　　《的话？》
　　「你就这么告诉他，我全部予以准许」
　　夏洛特从数封报告中，特意拿起了一张。
　　从马希洛王子那发给密斯玛路卡的内容有这么一条。
　　
　　
　　名称为挖掘机，给佩尔纳城背后的阵地准备一台RG500γ。
　　彻底轻量化。
　　彻底高出力。
　　舍弃强度。
　　舍弃可靠性。
　　只需运转一次就足以。
　　愿一切顺利。