　　第一章 败国之徒
　　
　　
　　※1
　　
　　
　　密斯玛路卡是一个小国。
　　现在，站在露天阳台上的马希洛放眼望去，几乎所有的国民都聚集在了城下。可即便聚集在了一起人数依然不是很多，因此才会被人称之为小国。
　　「在此宣告，密斯玛路卡王国于本日正午，正式接受了来自于格兰马赛纳尔帝国的劝降书，并且于同时刻起成为了格兰马赛纳尔帝国中原领土的一部分」
　　马希洛宣告了这个国家的终结。
　　那张脸上没有带着任何的表情
　　泰然自若地在一旁站着的，是身穿漆黑色铠甲拥有美丽外表的异国公主。在她背后并排而站的是身强力壮的黑骑士团。与这群人比起来，这位年轻的少年，多少显得有些弱不禁风。
　　「......再次重申一遍。代替昨晚驾崩了的拉希尔II世国王陛下，以国王代理马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特的名义在此宣告，密斯玛路卡王国于本日正午，正式接受了来自于格兰马赛纳尔的劝降书。同时刻起密斯玛路卡王国，成为了格兰马赛纳尔帝国中原领土密斯玛路卡」
　　民众并未过多地表现出不安的情绪。
　　对于昨晚发生的事情，大家的心里都非常清楚。
　　自己的国家是一个非常弱小非常弱小的国度，所能理解到的程度也就只有这些了。
　　马希洛......仅用最少限度的语句宣读完后，将那份由帝国侧所事先准备好的诏书折了起来，随即抬起了头。
　　由于这一情景违背了事前约定好的程序，于是后排的黑骑士们正打算要对这个突发状况有所行动时，露娜斯轻轻地抬起手制止了他们。
　　「......我国在这场战争中彻底败下阵来了」
　　男女老少，失去了父亲，失去了儿子，失去了兄弟，失去了邻居，哀叹声此起彼伏着。看着这个深爱的国家迎接着自己的终焉，悲痛的哭声渐渐地响了起来。
　　「听闻了有许多身怀大志、英勇果敢的士兵们牺牲了。听闻了在面对帝国的骑士团时，甚至连次像样的反击都做不到。大家，一定都非常懊悔吧」
　　群众们侧耳倾听着。
　　「......帝国已经做出承诺，只要我们不表现出反抗的意志，就不会向我们动用武力。现在立刻，要你们接受恐怕是一件非常不现实的事情。失去了重要的亲人所带来的那种悲伤，就算是我也非常的清楚。我同样也理解大家心中的愤恨以及怒火。可是，徒有憎恨又能带来什么呢......」
　　马希洛继续道。
　　「至少现在，请先忍耐下来。务必，不要将自己变得冷酷无情。虽然身穿着与我们不同颜色的盔甲，但是请不要忘了，他们跟我们一样都是人。与大家所深爱着的家族一样，他们在远离这里的遥远家乡中也有着自己所心爱的家人。而且......与大家所害怕着的那样，他们在这块陌生的土地上也同样抱有着不安，请大家能够理解」
　　抽泣不已的同时，百姓们朝着马希洛抬起了脸。
　　「被仇恨所支配的话，就会再次催生出新的仇恨，成为没有终点的永劫连锁。所以，让我们在这里将它终结掉吧。现在，就在这儿。通过我们的忍耐来将这些仇恨终结掉吧。被大家所深爱着的那些一去不复返的士兵们，一定会为我们的所作所为而感到骄傲的。作为本应被守护的你们这一方，原本没想让你们中的任何一位去牺牲。虽然感到非常遗憾，但至少这一点是值得令人欣慰的」
　　马希洛环视着全场。
　　为了将这番言论传达到在场每一个人的耳中。
　　「他们之所以参加战斗的原因......并不是为了要让大家在今后的未来中，抱着怨恨与痛苦活下去。仅仅只是为了平静。为了安宁。正因为想要维持这一如既往的生活，所以他们才豁出了自己的性命。正因为相信着为了大家的幸福值得付出这样的代价，因此他们才会选择踏上这条不归路。这样的事......对于非常了解他们的大家来说，一定比谁都更为明白。所以......请务必」
　　因为马希洛的话语，人们纷纷回想起了离开人世的至亲之人所具有的品格，随即泣不成声。
　　「......在密斯玛路卡王朝成为了密斯玛路卡王国以来，发生在我国的这仅有一次的战争就这样结束了。没有伤害到其他国家的任何一名成员。我认为这是值得夸耀的。我相信总有一天，大家也一定会为这样的事而感到自豪的」
　　民众们哭泣着。
　　因为失去了深爱着的亲人。因为失去了密斯玛路卡这样一个的国家。
　　可是对于城下这些熟知着那张爽朗的笑颜的人来说，对于宫内这些熟知着那副充满活力的言行举止的人来说，看着变成这副模样的马希洛，再一次令他们感到了心酸。
　　在场的所有人都知道。这名少年，连他自己，都已经失去了被称为父亲的那样一位无法取代的至亲之人。
　　「忍耐心中的伤痛......比起去伤害他人，是一件更为漫长而又艰辛的斗争。但是，请务必。......不管是再次也好，再三再四也好，都请拜托大家。让我们一起，将战争，还有憎恨，终结掉吧......」
　　自始至终都未曾见他掉下过一滴眼泪。而且一个劲地只担忧着身为国民的这一群人，直到最后，都没有提过关于自己个人的事。
　　◆
　　对于这个马希洛应该采取怎样的方式对待，一直都没有明确出一个具体的方针。于是通过最终的协商，决定对其不采取任何措施。
　　「......所以说，你就不需要太过担心了」
　　走在正返回着自己房间的马希洛的身旁，露娜斯说道。
　　「或许这么说会很抱歉，不过像处刑这种事是绝对不会做的。就算军令本部真的下达了这样的传令，我也绝对不会允许这种事发生」
　　「这样啊」
　　「关于治理方面的政策商讨，目前正在考虑让你一同参与进来。不过无可否认，由于已经处在了我国的统治之下，不可能所有的事情都能跟以前一样按部就班来......关于这点直到你满意为止，你就尽情地跟那些文官们争吧」
　　「非常感谢」
　　「......」
　　马希洛面朝着前方走着始终都没有扭动过脑袋，用着勉勉强强不算是无视的程度回应着对方。重振了下精神的露娜斯再次开口说道。
　　「......不过那种演说还真亏民众能够理解。感觉完全就像是在庇护着身为敌人的我们，能断言他们不会造反吗？」
　　「到了那时......如果真有这种迹象的话，我会出面说服他们。请交由我来办吧」
　　虽然好不容易转过头看向了露娜斯的脸，不过理所当然的在马希洛的脸上看不到一丝的笑容。不，岂止是无表情，简直比刚才站在露天阳台上时更加的面无气色。用毫无生气来形容也许更为贴切吧。
　　「这样就能平息下去了吗？那么的袒护我们，你就不怕被他们生吞活剥吗？在拥有强烈爱国心的人当中，搞不好会有人将你视为软弱者......甚至是背叛者」
　　「反正原本就被人叫惯了笨蛋了」
　　对于露娜斯来说，半年前第一次相见的那段时光，仿佛完全就像是一场梦般。冲进我方阵营的那时，在城下相遇的那时，那个少年在自己的眼中是那么的快活，在王座之间相会的那时，那个少年是那么的能说善道......可是现在仿佛连话都懒得说了。
　　与其说是给人精疲力尽的感觉，倒不如说像是完全换了个人似的。
　　然后，正当看到了马希洛私室的门口时，一个身材矮小的中年人影出现在了眼前。
　　「噢......，噢噢......，噢......王子......！」
　　「大臣......」
　　向着这么回应着的马希洛身边快步冲了上来，双膝无力般跪倒在地上的内务大臣卡尔洛，伴随着一张意气消沉的脸庞声泪俱下。
　　「呜、呜呜......噢噢噢......，王子......！」
　　只剩下他了。
　　在作为敌方的爱戴尔瓦斯，凯恩以及修拉伊巴恩这群人当中。身为重臣中的重臣依然还残留下来的......就只有这位卡尔洛公卿了。在具备着耀眼的领袖魅力的那一群大人物当中，尽管其貌不扬，但却一直作为的顶梁柱辅佐着这个国家。
　　「、咕、呜......不甘心......！我真的是咽不下这口气......！王子......！不管是爱戴尔瓦斯殿下，还是凯恩殿下，还是修拉伊巴恩殿下，他们明明都是背叛者......！而我，却连一个都没有看穿......！直到昨日为止还对那三个人相敬如宾，认为他们是非常可靠的一方......，接着，这个愚昧无知的我，居然连陛下的性命都没有守护住、.....！」
　　马希洛弯下了膝盖，一边面带微笑一边将手放在了他的肩上。
　　「好了好了。没关系的，这种事情。这不是你的错，大臣」
　　「呜，呜呜、，王子、......！」
　　「把头抬起来吧，卡尔洛卿。大臣之中留下来的就只有你了。统治下的政治协商会议明日就要开始了。为了那些直到如今都依然支持着这个国家的国民，希望你能够助我一臂之力」
　　「噢，噢噢......是......，是，王子......！」
　　于是，马希洛将自己的手帕递了出去的同时将卡尔洛扶了起来。
　　「还有就是......」
　　「有、有何吩咐，王子......只要是必要的事情，无论什么在下都......」
　　周围，没有其他密斯玛路卡的人在。
　　「关于凯恩他们的事情，还有其他的人知道吗？」
　　「哈......？」
　　卡尔洛无法理解似的，干巴巴地眨着那双带着泪痕的双眼。
　　「他们也，被大家所仰慕着。连我自己，都还不敢完全相信。一定，是有什么不得已的苦衷才听命与帝国的」
　　「、......，王子，难道您打算要袒护他们吗......！？」
　　「不能让民心产生动摇」
　　「......王子......」
　　「所以请这样转达给身边的人。他们也是为了要保护百姓，才迫不得已做出这样的事」
　　「......是......，谨遵旨意......王子......」
　　大臣随即离开了房间......当他的背影渐行渐远之后，马希洛的脸上，再一次失去了神色。
　　「露娜斯殿下。关于这件事能否请你也配合一下」
　　「......你指爱戴尔瓦斯她们的事吗。不过她们是直属于皇姐的。虽然连我自己，对于这件事演变到了什么地步都没有一个确切的把握......不过既然这些谍报工作本身就是任务的话，那我当然就没必要将它们散播出去了」
　　「劳烦您了」
　　接这样将手握在门把上准备出去时。
　　「等等，马希洛王子」
　　「......有什么事吗」
　　马希洛那回过头来的模样，简直就像是被鬼怪摄取了魂魄一般。
　　像是出于无奈而叹出了一口气后，露娜斯告知道。
　　「的确，是我将你的父亲给斩杀了。但是，那样的结末是在堂堂正正的决斗之后，拉希尔II世自己所期望的。砍下自己的头颅，并作为饯别礼转交给你」
　　「诶诶。这个我已经听闻过了」
　　「一开始连我都不敢相信自己的耳朵。可是......」
　　「不。并不是要让露娜斯殿下感到困惑。父亲......原本就是那样子的人」
　　「......还有就是，他的遗言」
　　打开门，一只脚早已跨入了房间的他，停下了脚步。
　　「他说你是他毕生的骄傲。并且已经超越了自己这样」
　　马希洛笑了。并不是那种带着笑容的微笑，而是用鼻子吭声冷笑般的那种笑。
　　「......您这是在开玩笑吧。这并不是留给我的遗言，而是留给你们的口信不是吗？」
　　一副毫无兴致的样子，马希洛走进了屋中。
　　「......这算哪门子亲子啊......」
　　对于作为饯别礼的头颅轻描淡写地让这边不用产生困惑。
　　将临终前充满褒奖的遗言说成是开玩笑什么的。
　　的确，那是在那个场合，在那个状况下。
　　蛇之王，居然对自己的儿子连一句想要传达的话都没有。对于狮子一族来说，实在是一个不折不扣的下马威。
　　
　　
　　※2
　　
　　
　　竖日早晨。
　　「早安，殿下」
　　「啊啊。早上好，爱戴尔瓦斯。真早呢」
　　马希洛洗漱完后，这名体贴周到的女仆一如既往地捧着替换装走了进来。
　　「政治协商会议将在今天进行。帝国侧的官僚们已经都到了」
　　「看来是这样呢」
　　「之前费了这么多的功夫。结果从露娜斯殿下那接到了这样的命令，直到接到来自于本国的其他命令之前都像至今为止那样该怎么做就怎么做」
　　「恩」
　　「真是失策。早知会变成这样的话，那时根本就没必要特地换上制服了」
　　「你会感到失败什么的还真是少见呢」
　　脱下睡衣后，爱戴尔瓦斯为马希洛穿上了制服。
　　「......做出了从根本上背叛了这个国家的行为。即便是被弹劾，被穷追猛打也都是理所当然的事。您不至于真的认为，我们是有不得已的苦衷才听命于帝国的吧」
　　「那为什么没有在半年前表明自己的身份？」
　　「因为并没有从夏洛特殿下那接到过这样的命令」
　　女仆一边说着一边整理着马希洛的领子。
　　「那个时候，与圣魔杯相关的情报仍旧相当不足。所以即便那时密斯玛路卡被攻陷了，可只要还是这个国家的公民，便能更迅速地得到情报」
　　「的確，以那时的状况来说，是有必要让露娜斯殿下尽快得到圣魔杯」
　　「而且，即使后来的发展违背了原本的意图，可就结果而言这么做依旧是奏效了。多亏了陛下与殿下的努力，如今总算是窥探清了圣魔杯的全貌。因此，我们也就没有必要继续隐藏身份了，事情的来龙去脉就是这样」
　　「直到昨天......不对，应该是直到前天为止......这样呢」
　　马希洛坐在镜台前，爱戴尔瓦斯小心翼翼地为他梳着头发。
　　
　　[[IMG,e7be1aa37a89409e5fef08f186e38c0e,800,1155,160784]]
　　 
　　「是不是很吃惊」
　　「当然喽」
　　「是这样吗」
　　「恩。是真的。连你也是帝国那边什么的。都快震惊过头了，感觉自己就像个白痴一样，简直就是一辈子的笑话。所以，真的忍不住想笑呢」
　　爱戴尔瓦斯的眼睛，看向了镜中的马希洛。
　　直到刚才为止他的语气显得平静而又温和。而现在所看到的那张表情也显得温和了下来。
　　「......那么也就是说除了我之外的人有被怀疑过是么」
　　「怀疑到不至于......。不过......隐隐约约。觉得也许是存在着这样的可能性」
　　既然身为重臣的凯恩都已经是那种身份了。
　　那么在那个时点，其他所有人都理应成为了被怀疑的对象。
　　「艾米里欧是」
　　「在大八洲。露娜斯殿下居然能够这么快就找到我们所在的场所，实在是太不合理了。所以，能够如此自由地通风报信的人就只有艾米里欧了」
　　「那修拉伊巴恩呢」
　　「是在进入了莱茵要塞的那时。虽说是修拉伊巴恩指出了我被囚禁的房间的具体位置，可是我不觉得那个CIC部门会愿意把这么重要的情报泄露出去」
　　「凯恩呢」
　　「是在我说要搞祭祀的那时。我所布置的被作为陷阱的戏剧用小道具被一点一点地挪动了位置」
　　「那么......帕丽艾尔呢」
　　「是在骑着摩托闯入露娜斯殿下所在的阵地那时。她曾说出了我不会骑马这样的事。虽说是偶然，可这件事我只对帕丽艾尔说过。那个时候我的回答是因为嫌麻烦所以没学骑马......可是实际上，如果被谁问及会不会骑马的话，我肯定会回答是，所以说」
　　「......您指的是，那匹钢铁悍马(摩托)吗」
　　停顿了片刻后，马希洛朝着镜中嘀咕道。
　　「只有你，彻头彻尾没有做过任何会引起我怀疑的事」
　　「因为我的工作是负责服侍陛下。可是就程度而言，与殿下怀疑着其他人一样，陛下也貌似隐隐约约在我身上察觉出了什么。没有允许我陪殿下一同前往最后的教团领地，也是为了要将我置于监控之下」
　　到了最后。如同往日那样。爱戴尔瓦斯放下了梳子，改用手掌。温柔地轻抚了下马希洛的头发后，便向后推开了一步。
　　「整梳完了，殿下」
　　「谢谢」
　　一如往日的早晨。
　　唯一不一样的，是两人之间的立场。
　　「您是不是觉得我们很可憎」
　　「不怎么觉得」
　　「是这样吗」
　　「早餐呢？」
　　「立马就上，请稍等」
　　◆
　　被作为同盟盟主会谈用的会议室，在这几日来其人数大为的减少，成为了密斯玛路卡同帝国就占领政策方面进行相互胶着的场所。
　　
　　
　　提高税收。
　　法律要以帝国的宪法为基础重新制定。
　　在遇到特定状况时，对于那些有资格的人来说，有履行兵役的义务。
　　
　　
　　主要来说，发生改变的就这三件事。
　　反过来说，帝国那边首先提出的要求就只有这点程度。
　　虽然税收提高了，可是与中原其他国家比起来，密斯玛路卡国民们的收入水平依然不算低。虽然在生活上会变得稍微俭朴些，可还不至于达到饥荒的程度。虽然担心着至今为止同其他国家的贸易流通会不会产生影响，不过既然已经打开了帝国领土内新的贸易窗口，那么比起过去的那些国际贸易，现在的贸易显然来得更加的紧密、安定。并且两边都一致认为下调贸易量的作法是不可取的。
　　关于法律方面的调整也就在一些常识的范围内作出了修订。将至今为止的那些轻犯罪定为死刑这样离奇的修改并没有发生。原本，这个国家的犯罪率就极端地低于其他的国家，不过这毕竟是小国的其中一个优点。盗窃呀谋杀什么的，只要不是做出明显地带有犯罪意图的行为......换句话说只要依照平常那样继续生活下去，就不会造成任何的问题。
　　征兵义务。
　　有资格者，简单来说，就是能够参加战斗的男性以及女性。特定状况，就是指侵略、内乱，被称为军贼那样的大规模在野党来袭，以及同规模的魔物爆发那样。当然自然灾害也在其中。
　　但是这些要求在如今这个时代，对于任何一个国家而言都是常识一样的感觉。兵役就是指到达法定年龄的人群需要接受战斗训练，这在不少的国家中都实行了。撇开国与国之间的战争，魔物也是会经常造成威胁的。
　　就算是密斯玛路卡这样的立场，虽然明文规定过这样的条例，虽然至今为止都没有发生过被称为特定状况这样的事......可是一旦到了危急存亡的时刻，不管是谁都一定会为了回避这样的事而挺身站出来。就像士兵们，背负着王的命令守护着重要的东西那样。
　　这就是身为密斯玛路卡人的气质。
　　
　　
　　※3
　　
　　
　　帝国侧已经变得相当的温和了。从马吉斯帝亚王国到成为格兰马赛纳尔帝国以来，军部一直接受着来自中央的要求，采取不会招致占领地反感的那种柔和的应对措施。
　　另一面，马希洛他们同样也相当的温和。由于深知密斯玛路卡是一个弱小的国家，对于来自强国的那些不利的言论表现的相当的温顺。在这个基础上，同时也拥有者身为败者的自知之明。
　　然后互相就这样接受了理应接受的条件，达成了理应达成的协议。协商极为顺利、平滑地进行着。
　　可是站在这里的马希洛，仍旧不是露娜斯心中期待着的那个马希洛。
　　
　　
　　然后在制定出具体方针前尽管需要得出完整的细节数字，可这也仅仅花费了不到两周的时间。从帝国的角度而言，密斯玛路卡的规模与其说是一个国家倒不如说是一个地方都市。
　　「那么，大致就这些，您觉得如何」
　　坐在帝国侧席位上的人是曾经的宰相，凯恩。他比起帝国侧的任何一人，都更了解密斯玛路卡的内外政治情况。此时的他并没有穿着当宰相时的那件服装，而是身穿着一件全黑的帝国高级官僚专用服，就这样混杂在帝国的文官之中。
　　「诶诶。这样的话民众也应该能接受」
　　马希洛也是同每日一样以一身正装做出了回答。
　　不过并没有头戴冠冕。
　　连从父亲那继承王位的时间都没有。
　　虽说现在只不过是个所谓的代理，可是既然已经处在了他人的支配之下，那王族这个称谓多少会显得会有些奇怪，如同被架空一般，在立场上显得非常的不完整。
　　凯恩说道。
　　「那么关于政策协商的事宜，在本日就暂且算是告一段落了。出于王子他们那真诚的谈判态度，最终一致认可了将密斯玛路卡作为附庸国实行自治......不过正式的批文还得要在收到本国的回复后才能下发。......您觉得可以吗，露娜斯皇女」
　　这天，露娜斯也出席在了协商会议上。
　　不过既然有着身为军人的自知之明，那么关于内政方面，自己也没什么可以插画的地方，单单像这样用耳朵听就行了。
　　虽然至少没有做出打瞌睡这种难堪的事，不过这场会谈的确是把露娜斯给闷坏了。
　　「露娜斯皇女」
　　「啊啊。既然结束了那怎么都行啦」
　　「是」
　　以此为信号，密斯玛路卡侧，以及帝国侧都无言的从座位上站了起来。
　　由于原本就不是什么签订友好条约的会谈。
　　因此像互相握手这种形式上的礼仪也没有进行。
　　仅仅就这样解散了。
　　◆
　　马希洛径直地前往了自己的房间。这段时间也一直没有出去玩过。虽说宫廷礼仪还是其他什么都已经没有学习的必要了，不过也同样没有必要做其他什么事情。负责监视的数名黑骑士，犹如护卫般跟随者他返回了房间。
　　对着这个像是另一个人一样的马希洛，卡尔洛上前搭话道。
　　「总算是......放下了肩上的一件负担了呢，王子」
　　「啊啊，没错呢。这样的话就不会让百姓在生活上造成太大的困扰了。真不愧是凯恩呢。手腕真高明」
　　马希洛一边走着一边说道。
　　「既然成为了附属国的话，那你也应该就能够坐稳大臣或是宰相这个位子了吧。不过想必你的家人也一直在担心着你，有空就回家报个平安吧」
　　「王子......」
　　「不管怎么说，在这两周里连续住宿在外头也已经够长了。所以适当去放松下也无妨哦。比如说你最喜欢的，陪你儿子去垂钓......」
　　「王子、......！」
　　马希洛因为这记强硬的声音而停了下来。
　　站在那里的卡尔洛，双眼浮现着泪光，颤抖着身躯死死地注视着这边。
　　「就算这样......就算是这样，您依然不赞同人们去怀有憎恨吗......，不允许大家去怀有憎恨吗......！？」
　　「卡尔洛......？」
　　「您说的没错，对于我这样的老东西，至少依然还有个家可以回！有着一个等待着自己的家族在！可是你呢，王子！连陛下这位唯一的血肉之亲都失去了、......！站在那儿的那个叫凯恩的男人，可是把这个如同你自己的家一样的国家给彻底背叛了啊！名为露娜斯的那个女人可是将陛下，将你的父王给亲手斩杀了啊、......！明明是这样的血海深仇，可你为什么，......为什么、......！再怎么温顺也该有个限度吧、......！」
　　「卡尔洛......」
　　「真的一点都不感到可恨吗，王子、......！我可是，憎恨着那些从像你这样毫无罪过的人身上夺走了一切的家伙、......！为什么你连一句怨言都没有说过呢、......，我、......，不对，身为熟知您为何人的我等密斯玛路卡公民！绝不想看到如今的您遭受到这样的痛苦......！」
　　马希洛说道。
　　心平气和的语气，犹如谈笑一样。
　　「......就算我发出命令，可举兵这样的事？」
　　「老夫卡尔洛定当召集给您看、......！」
　　为此而感到震惊的，是负责监视的帝国骑士们这一方。卡尔洛在众目睽睽之下如此毫不忌讳的大放厥词，显然就是有想要造反的意思。对于这名身为正当王位继承者的少年，自然能够理解这番催促的言论是何用意。作为曾经的重臣。这番话的重量远远超过了那些在酒馆里喝的烂醉的平民所发出的抱怨。
　　可是仅仅只过了一小会，马希洛便带着微笑开口说道。
　　「......你能有这样的想法我真的感到非常高兴。可是不管是恨也好，憎也好，我都已经没有了。就算有人将这样的我说成是卖国贼，我也不会有什么怨言。只要不会伤害到大家，就算下次要我交出这颗脑袋，我也会欣然接受」
　　听了这番话后，卡尔洛自惭形秽般露出了愧疚的神色。
　　「、......！王子......！我、我这是，怎么会这么糊涂呢......！」
　　「但是......如果这样做伤害到了民众的话，即便是要将灵魂出卖给恶魔我也绝不会善罢甘休。不借助帝国的手。今后要是真的爆发了冲突，我，会亲自率领残留的密斯玛路卡士兵，镇压造反者。还不明白吗。对现在的我来说，其他的事情，包括自己在内，怎样都无所谓。只要能守护住密斯玛路卡的大家就行了」
　　「......请、请原谅我，王子......，臣并不是有意想要说出这样的企图的......只不是......，只是，想着如果坦率地说出心中的不满的话，或许就能够多少为王子排去一点忧愁......」
　　对着老泪纵横的忠臣，马希洛微笑着点了点头。
　　「没事的。谢谢」
　　这果然，不是作为密斯玛路卡人的卡尔洛他们所熟知的那张属于马希洛的笑容。给人的感觉就像是动不动就会从旁人的眼前消失一般。搞不好，马希洛像现在这样回到屋中后......就会自绝性命，接着在第二天早晨只留下一具冰冷沉默的尸体。
　　因此，卡尔洛才会按耐不住上前发出呼声。不过这的确是他发自内心的肺腑之言，既然其他人没法得到接见，那么作为臣民的代表，说出这样的心声是他自己义不容辞的责任。
　　当然，作为监视的骑士们也有被好好地吩咐过了。严加命令了他们，不管是刀刃还是别的什么，只要是类似的危险物品......老实说并不是为了防止逃跑，而是为了防止自残行为的发生，像这样的东西是一概禁止马希洛带进屋子里的。
　　尽管如此，不过政策制定也已经结束了，卡罗尔现在与马希洛之间的谈话让他多少感到了一点放心。当说出要守护百姓时。当断言即使要亲自率兵也决不允许伤害百姓时，能够从马希洛的眼中窥探到其坚强的意志。
　　亲眼见证了马希洛的为人后，关于他的传闻便从黑骑士们开始，首先是在驻留的帝国部队中流传了开来。
　　那样的觉悟绝非是常人能够办到的。
　　不愧是不会用剑，却依然被光辉之剑所认可的人才。
　　另一面，帝国骑士的这个传闻，也流传到了密斯玛路卡的百姓中去了。
　　被嘲笑为笨蛋的那个淘气王子，他的那份真诚，居然到了能够让敌人都认可的程度。而且，加上曾经将急袭密斯玛路卡的露娜斯殿下给逼退了的，不仅是国王的功劳，还要归功于马希洛的机智，于是人们越发对其产生了敬畏之情。
　　对于战败，以及被支配而抱有不满的人的确也是有的。不过，其他性情温和的人们纷纷劝导着他们。
　　反复地将马希洛在露天阳台上的那番演讲，劝说给他们听。
　　自己这群人，可是战胜了内心的憎恨，是高傲的密斯玛路卡公民。同时在战争结束后，甚至连曾经的敌人都能报以谅解，是一群真正拥有着宽慰之心的公民。
　　那个一心想要守护人民的王子，对于自己的杀复仇人连一句怨言都没有说过。自己这群人绝不应该背叛这位值得密斯玛路卡自豪的王子。王子坚信这人民都拥有着这样的气质，所以自己这群人绝不能给他抹黑。
　　◆
　　露娜斯所带领着的，是一个接受过极其严格训练的圣骑士团。战无不胜，被如此要求着的他们，打从一开始就不会对打胜仗这种事情而感到自满。对于理所当然的胜利，更不会像小孩子一样一个个地拿出来吹捧。面对前来挑战的勇敢的密斯玛路卡骑士们，同样身为骑士的他们表示出了深深的敬意。作为黑骑士团的一份子，起名字本身就是他们最值得自豪的荣耀。
　　有时，露娜斯会像这样将主要的将领们召集在一个房间内进行谈话。
　　「严禁干涉当地居民的日常生活。还有再重申一遍，出口中伤这种侮辱他人的行为也是绝对禁止的」
　　「是、」
　　「关于打击犯罪的工作，就交由旧密斯玛路卡王国骑士团的生还者来担任」
　　「是、。可是，遇到需要确认武装暴动这样的场合的话」
　　「这点也同样视作内乱罪名，交由这个国家的人进行处理。还有别的问题吗」
　　沙耶香开口说道。
　　「面对着我等，想要冲上来动刀这样子，遇到这样的场合的话我们该如何应对呢」
　　「将对方无力化后押送给密斯玛路卡骑士就行了。决不允许杀害对方」
　　接下来，是前日从拉兹尔卡接受委任而来的雷将凯丝提娅，她开口说道。
　　「那个~，像遇到在酒馆跟别人发生冲突这样的场合呢？」
　　一旁的沙耶香说道。
　　「......你这家伙是笨蛋吗」
　　「没想到居然会被沙耶香说教。可是对于我家队伍里的那票人，就算跟他们说了要饮酒节制什么的......」
　　「虽然也不是不能够体谅你的心情......」
　　露娜斯说道。
　　「不过还是别给我在街上瞎晃荡了。说得更明白一点，就是别给我在密斯玛路卡百姓面前露出丑态。特别是凯丝提娅你，你队伍的风纪是最乱的」
　　「啊。不。虽然人家会好好地讲给他们听......」
　　「如果说不听的话就揍到他们听为止。对于这次的通告要是有谁敢不听的，我会亲自来修理他」
　　凯丝提娅吞了一口气。
　　因为清楚这个人是个说到做到的家伙。
　　另外她所率领的部队是一支被称为魔法战队的部队。作风同黑骑士团比起来，稍许有些不同。这点从队长的脾气上就能看得出来，队伍里尽是些喜欢添乱的家伙。（吐槽：嗯~~看来这支队伍一定相当欢乐）
　　「会、会注意的、......」
　　「很好。实际上，想必诸位也已经把这个国家住民的态度看在了眼里。我虽说也曾占领过数个国家，不过仍旧让我有些出乎意料。对于他们的这种意志力除了佩服就只有佩服了。这都要归功于马希洛王子的努力。因此，我认为对方并不会做出会引起骚乱的举动......」
　　露娜斯面对着在场全员的眼睛，扫视了一遍。
　　「正因如此。对于这样的民间百姓，因为我们而使他们遭受到危害的话，那实在是不应有的失态。更不用说在政策协商都已经结束了的现在，密斯玛路卡的住民跟诸位身在帝国的家族一样，都是应受到保护的帝国臣民，这点请不要忘记。请以德报德。这同时也是来自于皇帝陛下，以及军令本部司令的意向。都明白了吗」
　　「「「是、！」」」
　　对于他们，还是她们来说，这名被称为光辉之剑的帝国第三皇女拥有着与治理大国所相应的出类拔萃的领袖魅力。虽说在占领地进行虐杀以及掠夺原本就是明令禁止的......但是像这样彻底的态度，再一次在住民间流传为了佳话。
　　并不单纯只是野蛮的侵略这样子。好歹真的没有做出像是奴隶化这样的事。正如马希洛所说的那般，是能够用语言沟通的志同道合的人。
　　
　　
　　※4
　　
　　
　　在中原各地，都安置着最低程度的通讯设施。
　　这天夜里，身处在要塞的尤丽佳，与远在密斯玛路卡的露娜斯进行了联络。
　　总觉得这个妹妹，除了占领政策以及后勤问题外似乎还有其他想要知道的事情。
　　没想到妹妹居然会如此的吞吞吐吐，看来直到她切入主题为止还得花上好长一段时间......听着对方讲话的尤丽佳，一边翻着手中的书本，一边对着通话器告知道。
　　「......露娜斯差劲」
　　想必这样，就能将露娜斯内心中愧疚的情感给引发出来了吧。
　　《说......说什么呢！问心有愧这种事，我可是连一点点都没有哦......》
　　不出所料的反应。
　　说实在的让露娜斯苦恼的其实就是，「马希洛没把她当对手看」，这样的事。......。
　　虽说是自己的妹妹。
　　不，即便这是她可爱的地方。
　　「露娜斯真差劲」
　　《那么姐姐，我哪里差劲了，你倒是说说看啊！》
　　「......攻打密斯玛路卡完成的很出色。扫荡密斯玛路卡军队也完成的很出色。讨伐拉希尔II世也做的很出色」
　　《看吧，就是这样。我根本就没有什么差劲的......》
　　「可最后却笑着将父亲的头扔到了儿子面前，这真是再差劲不过了」
　　《............》
　　一眨眼的功夫露娜斯便沉默了下来。
　　《............可是......，这个......》
　　以作秀而言这样的形式不就是最棒的吗。不管是敌方还是味方都会因此而受到震撼。再也没有比这个更能给对手一记下马威的了。反之，让同族看到自己提着敌方首级的样子，此时脸上会露出一副怎样的表情呢，总之就是这么一回事。
　　可是，现在想想，露娜斯所期望的那个场景，的确是相当恶劣。
　　「......真是差劲的癖好。从以前开始就老是这么得意忘形呢」
　　《就算是这样，可事到如今我也不打算再去道歉了。想道歉的话我一开始就不会这么做》
　　「当然」
　　尤丽佳冷淡地说道。
　　「而且事到如今就算再要去做什么，马希洛王子的心境也不会改变」
　　露娜斯持续地沉默着。
　　想必这一定困扰着她吧。
　　「不要紧的。你没有做错任何事。只是对马希洛王子来说，这是最恶劣的。将马希洛王子置之度外的话，你什么都没有做错。且不说这是不是密斯玛路卡王自己所期盼的结果。以身为武人的你来说，这是比谁都来得更正确的行为」
　　正因为交流的中心是围绕着马希洛展开的，所以这句话对问题的解决没有起到任何帮助......尤丽佳心里明白，就算这么说，可过分的事终究是过分的事，所以没有没有给出任何建议。
　　「正如你所言。密斯玛路卡的民众也是这样。率先发出号召的马希洛王子也是这样。竟然，都忍耐着。被摧残到这种地步依然没有坏掉的马希洛王子......」
　　就在要脱口而出时，尤丽佳一下子闭上了嘴。
　　《皇姐？》
　　「......没什么。总而言之......如今，应该为占领地运作地非常顺利而感到高兴。至于其他事，就不要奢望了」
　　《......明白了》
　　「......假如仍旧没法放下心的话，那就试着找姐姐大人谈谈吧」
　　《才不要》
　　「不是的。我是指由我来问姐姐大人」
　　《不需要皇姐操心、》
　　通话被掐断了。
　　尤丽佳放下了通讯器，小声地叹了口气。
　　明明是非常非常想要的玩具，可一旦到了手里却没法按照自己的想法摆弄它。
　　原本，是一件需要敲它才会动起来的玩具。是一件不敲就不会动的小蛇玩具。只不过，这次露娜斯没有拿捏准敲打的力度。要怎么做才能恢复原状呢。想说的就是这件事。一点意义都没有。
　　不过，方才尤丽佳欲言又止的那些话。
　　根本就没有坏掉......，想说的其实是这句话。
　　要说为什么没有说出口......因为就算说了露娜斯也不会明白。马希洛，原本就已经坏掉了。
　　如果不是这样的话，那对于一个十五岁的少年而言，在见证了父亲的头颅被摆在面前之后，是不可能在同一天就做出宣读诏书这样的行为的。
　　但是......从听闻中马希洛抱着父亲的头颅发出了不亚于露娜斯的笑声这一点来看。果然，他再次被狠狠地弄坏了。
　　尽管是这么想的，可尤丽佳依旧觉得这样的表达方式很奇怪。但是这样的说法的确非常准确，因为脑海还留有那个奇怪的少年的印象。仅仅一次，在这个要塞中曾遇见过。
　　（......）
　　翻动着书页。
　　想必这一切都只是演戏吧。
　　如果真的是这样......那的确，露娜斯的心情也不是不能够理解。
　　这真是太无趣了。
　　非常非常的无趣。
　　曾被猎剑威胁着要割下舌头，可他却毫不畏惧地放言说那就改用写来传达给你看这样。
　　原本蛇就是没有手脚的。
　　可现在既然连毒牙也被拔掉了，那么也已经添不了麻烦了。
　　
　　
　　※5
　　
　　
　　「呀，王子。听闻最近稍微有点闲暇的时间了呢。所以特此前来慰问了哟」
　　马希洛就这样伸直着腿躺在床上，将脸从书本上抬了起来。
　　「艾米里欧吗。正如你所看到的，我四肢健全着呢。有什么好慰问的」
　　「是来慰问，你心灵上的创伤的哟」
　　与以前相比一成不变毫无邪气的笑容。艾米里欧，将一捆旧文明的书籍放在了桌上。视线又回到了原本的书上的马希洛说道。
　　「没问题吗，这身打扮」
　　身披一件带有连衣帽的黑色长袍，可头上还戴着一顶浅灰色贝雷帽，里面还穿着一件远超过体长的大衣。无论是爱戴尔瓦斯还是修拉伊巴恩还是凯恩，在那之后就再也没有过这样的打扮......只有艾米里欧，仍以这套特号的制服现身。
　　「在这个国家，原本就没几个人认得我。姑且不谈认不认得，小弄堂里的杂货屋少年其实是帝国的高级谍报员？谁会信啊，这种事情」
　　这么说着的艾米里欧，在没有得到这间屋子的主人邀请的情况下，自顾自盘起腿坐在了沙发上。
　　「尽管同帝国之间的谈话也是像这样正正经经的样子，不过实际见上一面来看还是挺精神的嘛。安心了哟。光是没有做出轻生的念头，就已经很了不起了呢」
　　「我精不精神对你来说无关痛痒吧。如今我别说是国库，就连零花钱都不知道有没有着落」
　　「你可是为数不多的与我交情颇深的老主顾呀。如果要活下去的话，总觉得必要的开支还是需要的呢」
　　艾米里欧从大衣的口袋中掏出了一罐温温的罐头咖啡，放在躺在床上看着书的马希洛的边上。
　　「就像我以前说的那样不是吗？」
　　「你指什么」
　　「没有开始，何来结束呢」
　　马希洛一边玩弄着仍未打开的罐装咖啡，一边嗤之以鼻地笑了笑。这句话是两人在前往帝国要塞那时所说的。
　　「......就是为了来炫耀这个的？」
　　「你搞错了哟，王子。最让我感慨的是，你居然真的将战争给终结了。虽说是没有开始，何来结束，可是既然开始了，那总有一天会迎来结束。于是在一切开始之后，您真的将一切给终结掉了。仅仅只用了一晚」
　　艾米里欧啪嗒一声，拉开了咖啡的拉环。
　　「你自身没有轻率地将论调偏向于愤怒啦悲伤啦憎恨啦等个人感情，而是极为冷静透彻地将国民的情绪给压制住了。正如那天，你在露天阳台上所作出的宣言那样......这个国家的战争已经结束了」
　　「因为密斯玛路卡的国民都是忠厚老实的人呢」
　　「才不是忠厚老实哟，王子。是单纯。就像骑士团明知没有胜算却仍旧要对抗露娜斯公主那样。因为你说了那样的话，所以大家才会乖乖地忍耐了下来。如果使你爆发的话，那么大家也应该会跟着爆发。至少，我是这么认为的」
　　喝了一口咖啡。一副不怎么拘束的样子，艾米里欧说道。
　　「多亏了你，原本用来应对反抗运动的，价廉物美的武器现在都乖乖躺在库里积灰。看来不得不找个地方卖掉了呢」
　　「......价廉、物美吗。光杀的死人还不够吗」
　　「还不止这些哦。死掉的话就会带来葬礼。有葬礼的话，棺材和鲜花就能卖的出去。如果因此出现了无依无靠的孤儿的话，那就真的是万万岁了，就能够卖到最高价了......嘛啊，虽说最近买家挺难找的。多亏了你，现在连棺材也不得不卖到别的地方去了呢。真是大损失」
　　马希洛终于抿嘴笑了笑，将书本合了起来。
　　「要是传到了杰斯的耳朵里的话可是会被杀掉的哦，你」
　　「但是王子不会杀我」
　　不以为然的艾米里欧，用舌头舔掉了嘴角一端的咖啡滴。
　　「......你真正的想法，是怎样的呢」
　　「你想说什么」
　　「这间屋子布下了结界。在这里我跟你的对话无论谁都听不到」
　　「是这样吗。可是你的嘴巴很不牢靠耶。不知道出了这间屋子后，你会不会说给谁听呢」
　　艾米里欧平静的笑了笑。
　　「......至死都不会让自己的脑子闲下来这点越来越让人感到安心了呢」
　　「一开始应该就已经说过了。钱的话我没有。虽说你是那种牵涉到钱就会讲信用的家伙，可是帝国所能准备出来的数目明显比现在的我要来得多。所以，如今的你丝毫不值得信任」
　　呼呒，暗之商人发出了一声小小的叹息。
　　「那么也就是说只要满足必要的条件，就能信任我了是吗？回答YES或NO就行了哟」
　　「在这之前你的目的是什么」
　　「钱」
　　「问这问题的我还真是笨蛋」
　　「别这么说嘛，笨蛋王子。虽说侍从长啦宰相啦继续像这样下去也一样能维持生计......不过果然还是想辞掉呢，这份兼差」
　　这次从口袋里取出了一只橘子，将其放在了马希洛旁。
　　「兼差？」
　　「所以说，就是现在干的这活儿啦」
　　艾米里欧扯了扯制服的领子示意了一下。
　　「由于曾被嘱咐过除了与圣魔杯相关的事之外，其他都随个人喜好这样子，尽管至今为止一直都是这么行动着的。可是今后若要继续下去的话，恐怕就没法自随其愿了吧。要是那样的话就会有各种各样的制约，估计连做买卖的时间都没有了吧」
　　「......话说回来“风”到底是一个怎样的体系啊？」
　　艾米里欧一边拨着橘子皮一边回答道。
　　「就是帝国的谍报员。不过，只有少数像我们这样特殊的人才拥有特号这个称呼。相应的发挥着各自的作用用眼观察着，用声音传递着。接到任务后，能够顺利地完成的话就能得到报酬。一无所获的话那就什么也得不到」
　　一无所获的话。
　　关于圣魔杯如果没有得到任何的进展的话。
　　如果就那样让正规军得到圣魔杯的话。
　　所以修拉伊巴恩才会为了阻止从要塞将马希洛移送往帝都，特地将情报泄露给了勇者们。假如帕丽艾尔关于人质的解释所言非虚的话，那她不管怎样都会死守住马希洛直到最后，因为圣魔被必须要由他们自己亲自弄到手才行。
　　......当然，如今已经不能确定这个艾米里欧说的话里面有几句是实话了。
　　「仅此而已吗？」
　　「当然就只有这些啦。不过宰相大人也许是个特例吧？正当被人称为神童且没有踏入仕途那会儿，要是没有前往密斯玛路卡的话......想必现在理应是这个国家的国王手下的一员大臣了呢。就算是去了拉兹尔卡或是泽穆恩，肯定同样也是前途无忧的吧......嘛，不过毕竟是出于年轻，应该是从底层官僚一层层升上来的吧。假如一下子就能坐上宰相的位置的话那也没什么不好」
　　「那你呢？」
　　艾米里欧歪了歪脑袋。
　　「应该算是差不多吧。如果干行商的话应该也会被物色为人才吧。前提是没有在密斯玛路卡开了这家店，这样子」
　　「......会不会有些太随便了。要是遇上特号叛变的场合岂不赔了夫人又折兵」
　　「所以说我们......至少就我而言每次被给予的情报都被控制在最低限度内。作为护卫的那位姐姐以及宰相大人居然是同僚什么的，直到之前为止我都还不知道呢。像这样关于帝国的事情更是什么都不知道。即便到了如今超过这程度以上的情报仍旧是不知道」
　　考虑到背叛这种情况的发生......，因此像那种会携带出逃而造成困扰的情报一概没有给予。反过来讲如果逐渐失去了作为谍报员应有的素养的话，那么就会像刚才艾米里欧所说的那样，随着掌握到的情报的增加，放任自流所带的困扰也就会增加。所以要附加制约。不会带来任何好处了。一味的自由是没有好处的。
　　「在这一点上，潜伏期间没有被告知其他多余的事情我觉得还是挺好的。比起知道些什么，什么都不知道更能让人保持自然呢」
　　比如，凯恩取得“风”的联络这件事就被马希洛给看穿了。如果那次是特号同僚间的通谋的话，那搞不好两个人就会因此而暴露了。
　　可反过来说这些人如果互相认识的话，那么马希洛所经历过的某些旅行，多少就不会变得那么一波三折了。
　　「不过这个计划之所以能发挥作用最关键的原因是......」
　　「......爱戴尔瓦斯对吧」
　　「正是。关于她的事我也只听闻过这些。曾面对传闻暗杀过一个骑士团的传说中的暗杀者，在这个不利的场合下发生了什么虽不得而知。不过即便在抓住了对手后将那个人的身份给揭露出来，估计也没有多少人会相信吧。总之是个获得了出身名门享有盛名的超一流国王认可的，超一流侍从长」
　　原本本人就是那样的性格。即使被一个劲地追问也不会露出丝毫破绽。就算发生状况也有能力将对手的口封住。
　　作为定金，宰相这个位置是最靠谱的。还有店铺的提供。虽然帕丽艾尔以及修拉伊巴恩的情况有些微妙，不过多少还是有能够发挥他们作用的地方。只要身在密斯玛路卡的爱戴尔瓦斯能够很好地发挥影响力，那么就算特号潜逃了，帝国也不会因此蒙受不利。
　　马希洛一边将橘子放在手上来回转着一边喃喃自语道。
　　「......原来如此。附上爱戴尔瓦斯这个条件，就能很好地运转了吗」
　　「是这样吗？虽然我说是这么说，不过就算是为了得到圣魔杯，这圈子感觉也绕得太大了......」
　　「只要能达到原本的目的，这种细节怎样都无所谓不是吗。问题是，通过怎样的方式把这些人送入中枢的。爱戴尔瓦斯，你，还有老爷爷......只要能凑齐你们几个，就算是杀光城堡内的所有人再探寻圣魔杯应该也是行得通的」
　　艾米里欧点了点头。
　　「......原来如此呢。真是没想到，如果圣魔杯的所在处能够在以前清楚地得知的话，像这样的命令也不是没有可能呢」
　　「即便不是这样，遇到最坏的情况好歹也可以在群龙汇集的会谈上，用一眨眼的功夫将他们全部放倒，像这样的事也同样能够办到。这不是相当棒吗。过程随它去，就结果而言帝国的胜利打从一开始就已经注定了」
　　嘛啊，如果真的做出这样的事致使各国的TOP挨个消失的话，只会让各国陷入混乱。即使帝国因此将中原诸国的南半部分给吞并掉，但是其北半部分也会被仅仅失去了部分军队的共和国所吞并，因而形成胶着状态。事态就会演变到这种地步。
　　所以这些假设是限定在最坏的情况下的......举个最坏的例子，比如帝国的要塞被同盟击破这样的场合，就有可能靠这样的手段阻止对手的进一步进攻。这样一个作为保险的作用被放在了考虑范围内。反正爱戴尔瓦斯以及修拉伊巴恩，是拉希尔II世的侧近。即便会谈的举办场所不是在密斯玛路卡也不要紧。重要的是作为他国，一定要具备能够与拉希尔同行的这个立场在。
　　「......什么啊，到头来这都得怪我家的父亲吗」
　　「不好吗？对手明明都做到了这个份上，可直到最后的最后，圣魔杯依旧被好好地隐藏着......」（吐槽：......ORZ！！！前面大段大段的铺垫，到头来还是没弄到手吗= =，果然姜还是老的辣吗）
　　说到这里，艾米里欧像是想起了什么一样开口说道。
　　「于是乎......，到底怎么样了？圣魔杯」
　　「这难道不是你们的工作吗」
　　「所以说呀，正因为毫无头绪......于是就想问问王子是不是有听闻过什么小道消息之类的？」
　　「露娜斯那什么都没告知吗」
　　「正是......」
　　「如果是这样的话，那如今这件物品恐怕已经不像之前这么重要了，不是吗」
　　共和国失去了将近一半的作为王牌的战车军团。如果不摆出全民动员的态势的话，想在半年内挽回这些损失是不可能的。以民主主义构建而成的共和国若要往这个方向过渡的话，那么全体国民就必须得由被刀子抵着喉咙这样的危机感才行。如果不这么做的话，别说是前几日的内乱了，搞不好连政府本身都会瓦解。
　　那么作为刀子的帝国，它又是怎样呢。
　　就结果而言尽管将中原的大半给压制了下来，可补给线也因此被拉长了。军队由于被分配到了各个占领点，作为进攻的部队数量已经远远低于了先前的水平。比起这个，在触及到共和国之前，对于手上所接收到的领土，果然还是应该先进行充分的再编制以达到缓冲过渡的目的，对于被置于全新统治下的中原领土，维持其安定是绝对有必要的。
　　实际情况就是这样，共和国，以及帝国，在对手整备好态势之前都在谋求着各自的打算。但是世道已经和就文明时代不同了。如今要是没头没脑地只顾着战争的话，魔物大军很可能就会乘虚而入。
　　如今这个时代的国家，说到底就是一个为了对抗魔物保卫人类领土的共同体。这个是一切的前提。无视了这一点的话，不管是CIC，还是帝国谍报部，想必都会乘机在对手那搞谋反或是别的什么的吧。
　　两年，或者是三年。两军在这期间应该都不会有什么大的动作了吧，像这样保持着胶着状态。
　　「没错......又是一个两年或三年呢。既然有了这么长的时间的话，也许圣魔杯又会重新成为话题呢。不过现在，至少新的领土以及附属国的安定化还没有被确保呢」
　　「还真轻松呢，王子」
　　「啊啊，很轻松哟。什么都不做也不要紧。既不饥饿也不口渴。仅仅是被饲养着就已经很满足了」
　　「不过，太过废柴的话可是会被公主大人嫌弃的哟」
　　被这么一说，马希洛的脸上微微地浮现出了笑容。
　　「......艾米里欧，老实说啊」
　　「什么？」
　　「不行了啦。一点干劲都没有了啦。感觉什么也办不到了啦」
　　笑了。居然笑了。在那天夜里。
　　明明是那么得愉快。
　　明明是至高无上的愉快。
　　至今为止所拥有的一切全都失去了。国家，朋友，信仰，一切的一切全都消失了。
　　感觉忽然像是自由了。
　　然后从一切的束缚中解放了出来，而之后仅仅就是，将名为皇族的这副牌给重新洗一遍这样子的游戏。
　　怀抱着父亲的头颅，感受到了那份重量所带来的实感。
　　怀着这份实感度过了一个又一个夜晚，明白自己正在变得越来越模糊不清。
　　正因为有着光靠一张嘴就能办到任何事的信念，所以便只能靠这张嘴去欺骗。
　　
　　
　　那么，除此之外，自己，还剩下什么呢。
　　
　　
　　「不明白......。反正一点干劲都没有......」
　　马希洛并没有在阅读，只是漫无目的的用手指翻动着书页。
　　想说就说。想笑就笑。
　　不过也就仅此而已了。
　　总觉得自由不应该就只是这样。从年幼长期的禁闭中解放出来的那时，感觉世界不管到哪里都是如此的广阔。应该是在那时明白了什么是自由。甚至是被Red Flag抓住并关进了那件漆黑的地下牢房那会，仍旧像是看到了某些东西。看到了某种可能性。
　　可现在却不一样。无意义地翻动着书页，仅仅只能看到身边的事物。在此之上，实在不知道自己能够办到什么。
　　「这不是很普通吗？」
　　艾米里欧事不关己般的笑了。
　　「普通......？」
　　「没错。普通。也许正因为是王子殿下所以才会感到非常困惑。但是吃完了睡，睡完了吃......嘛啊，这个是很普通的哟。感到不好吗？像这样普普通通地过日子」
　　「......普通、吗」
　　「不过普通的话可是什么都办不到的呢。就像已经死掉的这个国家的骑士团那样」
　　「......可是......这样啊......」
　　一边自嘲着，一边望向了窗外，眺望着远方漂浮着云朵的天空。在艳阳的照射下，天空显得格外的湛蓝，鸟儿随风翱翔着。
　　「总觉得......自由不应该就只是这样呢......」
　　「王子，别像个深居简出的大小姐一样啦。就算有再多的自由，蛇也不可能飞上天的哟」（吐槽：吾吞尽五大洲、食干三大洋，怎奈唯苍天非吾所能。可惜身无双翼和手足。吾乃世界蛇。吾名约尔姆加德......突然想到这NETA了=A=）
　　「蛇......吗」
　　「蛇哟、蛇、蛇」
　　将最后一片橘子塞进了嘴巴后，艾米里欧便站了起来。
　　「嘛......我大致还是会把王子的事放在心上的哟。那么再见」
　　
　　
　　然后马希洛继续维持着没有笑容的面容。
　　密斯玛路卡的人民们也继续顺从着。
　　在帝国同共和国两军保持着没有大动作的状态下。
　　一年的时光就这样流逝了。
　　