　　第三章 狮王之心
　　
　　
　　※1
　　
　　
　　佩尔古鲁恩所残存下来的最后一座城佩尔纳，是一座同密斯玛路卡差不多类型的城塞都市。不过实际亲眼所见的话，还是会发现几个问题。
　　城市的外貌虽然同密斯玛路卡一样，可其却是构建在丘陵之上。于是第一个问题就来了。帝国军的阵地是安置在离那两公里之外的平原上，于是乎这边的动向能被一目了然的观测到。
　　虽然城市的防御壁、城墙也相当坚固，可是绵延至这边的斜坡对于帝国军来说同样也是一道强固的防线。高低地利优势，古往今来始终都是兵家险要之地。虽说弓矢投石固然危险，可是对于帝国军来说最麻烦的还当属那道长达一千米的多重人工壕沟。要顺着斜坡越过这好几重深沟，对于帝国的主战力，标榜着拥有最强突破力的重骑兵团来说将变的毫无机动性可言。
　　而且这个壕沟完全没有空子可钻。
　　通常来说，要是把城的周围像这样子围起来的话，别说是敌方了，就连己方以及物资也会受到延误。但是将彻底抗战贯彻到底的佩尔古鲁恩真的就这么干了。因为地形容许他们这么干。
　　「......是那边吗」
　　「正是」
　　临时担任部队管理的冰将阿克塞拉，朝正在使用双筒望远镜的马希洛点了点头。
　　马希洛所看到的是，佩尔纳城背靠着一座犹如屏风般的断崖绝壁以及，在其山腰间所凿开的隧道。像这样将悬崖的一半都给填满了的都市，其最深处就是城堡的所在地。以此为中心扩张出一个扇形的城镇，配上城墙，而且面前的这个斜面，已经被一百八十度范围彻底地挖透了。因此即使不通过正面往来，只要从后方的隧道将物资抛下就行了。
　　沙耶香提出了一个单纯的疑问。
　　「老师。我听闻那座悬崖上也由我方的军队所掌握着，难道就不能将隧道给摧毁掉吗」
　　阿克塞拉一脸困扰的点了点头。
　　「虽然的确是掌握到了几个入口，可是要全部掌握的话那是不可能的」
　　「为什么？」
　　「比起口头说明......凯丝提娅小姐，请把地图拿来」
　　「是是......」
　　被吩咐道的雷将一脸不情不愿的走进了营帐。虽然曾驻扎在一度是最前线的密斯玛路卡，不过在大约半年前收到了来自阿克塞拉的提请于是便被送往了这里。
　　「是说一遍就够了，都说了多少次了」
　　「是－师傅－」
　　阿克塞尔将凯丝提娅所拿来的地图摊了开来，沙耶香看了之后不禁哑然。上面密密麻麻地遍布着比蜘蛛网还密集的红线，可以说已经完全不能当地图来用了。
　　「什么啊，这是......。喂，马希洛王子。你也是，不过来看看吗」
　　对于沙耶香的这句话，马希洛头也不回的一边眺望着城市一边说道。
　　「反正在抵达城市街道之前一定是错综复杂地密布着的对吧」
　　「真是明鉴。多半是同各地方都市的下水道以及旧坑道巧妙的组织在了一起才会变成这样呢。前些日子也是，托抵抗组织的福，调查队探查到一半就全遇难了」
　　沙耶香说道。
　　「那么，假如有什么方法能够抓住那个反抗组织的话。那个......叫什么来着......」
　　苦恼了一阵子后，终于想起来的沙耶香敲了下手掌。
　　「想起来了！将那个帕玛森」
　　「那是一种奶酪的名字吧」
　　凯丝提娅一脸愕然地说到。
　　可是沙耶香却反而满脸得意的回应道。
　　「哼哼哼，怎么了，凯丝提，你连这名字都不知道吗。城镇中的那伙人啊，就是为了不引起我们的怀疑所以才用了这么别出心裁的组织名哦」
　　「嘿~。真不愧是长谷部沙耶香将军呢。这我还真不知道」
　　「怎么啦，自己明明不知道却还不服输吗？嘴硬是不对的哟」
　　「因为人家一直以为是帕奇森这个名字」
　　原本一脸得瑟的沙耶香，看着看着脸就刷的变得跟西红柿一样通红。
　　「原来如此，将自己用奶酪的名字来命名吗，这的确是别出心裁呢~。完全可以说成是快来吃我吧不是吗......库、库、库！」
　　「不是的、！不是的！这个是！那个！所以说！是那个啦！」
　　就在沙耶香刚准备要抗辩到底时，放下望远镜的马希洛向阿克塞拉询问道。
　　「那么对于那个帕玛森，有什么应对策略吗？」
　　「什、！？喂、！马希洛、！臭水母！连你这家伙也！」（吐槽：插图好像又不对啊......）
　　 
　　[[IMG,e743ec9fcb04ca94c19a665993954c45,800,1155,192455]]
　　
　　「帕玛森的组成人员并非军属出生，几乎全是一般平民。而且我们被命令过严禁向一般市民出手」
　　「怎么会、！？连老师也！？」（吐槽：论调戏沙耶香的重要性~~）
　　完全没有理会在一旁吵吵嚷嚷的沙耶香，阿克塞拉继续说道。
　　「前些日子曾看到过一个六、七岁的女孩带着满满一篮子的糖果走进了下水道。恐怕就本人来说是毫不知情的。就将她抓过来询问，也只会徒增当地居民的反感」
　　「......原来如此。因为知道这边不会出手所以才明知故犯吗」
　　「然而，这种才是正确的作战方式。虽然这句话轮不到我来说，不过恐怕我方把这场战斗想的太天真了吧」
　　「不，考虑到后方的统治者的话这已经是很理想了。既然还留有余裕去贯彻这份天真的话，那么这次我们要是想不出什么对策的话......」
　　马希洛将手上的地图快速的扫了一眼，对于马希洛的这副表情，阿克塞拉稍微注视了一会，然后说道。
　　「今回的攻城战，已全权移交给你了，请问是这样吗？」
　　「......非常抱歉。如果说将阿克塞拉将军的战功给夺走这样的打算」
　　「啊啊，不不。我对于这种东西完全没兴趣，所以没关系的哟。而且花了一年却仍未将这里攻陷也的确是事实。只不过，从夏洛特殿下那得到的回应是自行斟酌，所以怎么也想请教一下......」
　　地图上有数个地方，被做上了标记。无论哪个都是城镇街道地区。阿克塞拉用手指出了总觉得可能是那个反抗组织基地的场所，用隔着眼镜打量般的眼神说道。
　　「......或许，就是这里」
　　可是与之而来的回答无论是表情还是声音，不仅没有半点犹豫，而且还直白到完全不加修饰。
　　「反正到头来肯定只会撞上鼹鼠对吧。关于帕玛森就先搁置一边」
　　「虽然现在吃掉的话或许会很美味，可是吃太多的话也有可能会导致上火这样吗」
　　「所以说、！所以说啊－、！」
　　徒剩下沙耶香的叫声回荡在空中，太阳渐渐开始落向了西边......在阵地附近，来回犒劳完了将领们的露娜斯终于回到了营地。
　　「怎么样，指挥官阁下。虽然看样子是说了些高明的话，不过现场的视察都已经搞定了吗？」
　　「是的。状况大致都把握了」
　　「是吗。那么虽说有点早，不过还是开饭吧」
　　「公主大人。恕在下冒昧，开饭这个词有欠妥当，请称之为晚膳」
　　单手向着后面的女仆摆了摆说着知道了知道了的同时，露娜斯往回走了起来。马希洛则默默地跟在后面就这样离开了。
　　看着这么一幅场景的凯丝提娅，不满地发出了牢骚。
　　「......亲爱的师傅，您觉得咋样。那家伙哪里算得上是条蛇啊，简直就是条狗」
　　「原来如此。虽然有所耳闻，不过的确同在叶多惠的故乡遇见时判若两人呢」
　　自那时起已经过去了一年多的时间。但是，对单纯的像大人一样老成起来，却又达不到老成程度的这个变化，阿克塞拉苦笑了笑。
　　「已经不是曾经那个爱调皮捣蛋的可爱少年了呢」
　　「像这样简单几句话就能应付过去就称不上是水母了，那只臭水母」
　　一肚子不满的沙耶香发着牢骚，凯丝提娅也像这样注视着马希洛的背影耸了耸肩。
　　「比起这个，关键是那个连人都杀不了的FNG居然是指挥官什么的，真的是让人笑不出来的笑话呢......要死的可是我们的部队啊」（PS：FNG=Fvcking new guy）
　　「......如果被敌人杀掉的话那到还说的过去，可是现在被杀的可是这边啊」
　　沙耶香仅仅只是粗略的张望一下......对于那些听闻过指挥权从阿克塞拉那移交到了一个十几岁的少年手中这件事的人，没有一个表情是放心的。虽说是因为身旁有露娜斯跟着，像凯丝提娅所说的那种，最坏的情况还不至于会发生，所以大家才会服从命令吧......。
　　「虽然是一个被评价为温柔的王子殿下......可到底，会做出怎样的打算呢」
　　从对面传来了露娜斯的声音。
　　「怎么了，老师不一起来吗？沙耶香还有凯丝提娅也是」
　　「是，现在就来」
　　同作出回应的阿克塞拉一起，沙耶香以及凯丝提娅迈出了脚步。
　　
　　
　　※2
　　
　　
　　暮色逐渐浸染了大地。
　　从帝国军阵地的位置来看，与佩尔古鲁恩成九十多度的某个方位。在背负着城市的这座山脉的延长线上的一处高地，一个举着望远镜的人影躲藏在树丛中。
　　「看来是那个样子最稀奇的营帐呢......」
　　年轻的男子像是做估价般移动着望远镜。一辆拥有顶级华丽度的马车，上面带着镶有黄金的皇室纹章，全身包裹着黑色的涂料。
　　「......终究还是奈不住性子于是把货真价实的总大将给搬出来了吗。明明乔装出巡的话会是个更好的选择，可不管走到哪都非要显摆着自家的家纹整一幅游山玩水的闲情雅致吗。这不完全就是个笨蛋吗。仿佛就像是在说快拿咱家来当靶子吧DAZE」
　　虽说是一副骂骂咧咧的态度，可是放下望远镜眺望着敌阵的这名青年，其脸上的笑容却显得异常凶恶。一头浓密旺盛的长发，配上脸颊上的刀伤，简直就像是一个愉悦的夜贼一般。
　　在其身后，还站着两个披着连帽斗篷的人。一人身材高大，另一人相较之下则较为矮小。
　　青年回过头说道。
　　「不需要勉强自己跟上来哟」
　　矮小的一方说道。
　　「在勉强的......到底是哪边啊」
　　「嘛，总觉得老这么乱来也不是办法呢。虽然无论怎样结果都是输，可是如果就这么白白输掉的话，可是无法向至今为止都奉陪着的百姓们交代呢」
　　青年的话语中虽然带着笑声。
　　可是其瞳孔中所透露出的那股锐气，让人丝毫不觉的其有任何的退让之意。
　　「......明白了。走吧」
　　矮小的一方点了点头，然后看向了高个子的一方。
　　高个子的男人，小声的嘀咕了一句。
　　「了解」
　　◆
　　露娜斯所在的最里面的一组，以及其左右面对面的各一组。在并排而放的餐桌上，依照菜单所呈现出的，是覆满帕玛森乳酪的意大利通心粉。（吐槽：噗......这梗还要用下去啊，咱都觉得沙耶香有点可怜了怎么办~~）
　　「怎么了，沙耶香，看到你不怎么想动筷子的情形还真少见呢......没有食欲的话要不要给你做点粥之类的？」
　　「哈、？啊不，哪有的话」
　　听到露娜斯的话后慌忙的摇了摇头，一个人拿起筷子埋头吃了起来。
　　进餐的同时露娜斯说道。
　　「那么，马希洛。既然已经实际视察过地形了......那接下来具体打算怎么做呢」
　　「正如前些日子在马车里所说的那样。通过某种方式将对方拉上谈判桌，如果能够将理查德王子说得的话，说不定人民也会跟随他顺从帝国」
　　阿克塞拉冲着这样的马希洛微微地笑了笑。
　　「虽然这的确是最理想的途径......不过是不是有些，看的太过乐观了呢？理查德王子不仅一次地拒绝了这边的劝降书。这边如果真有这份心的话，那根本就不会去理会局势的发展。因为照你这说法那头狮子的心终究也不过就是个可以被降服的东西呢」
　　凯丝提娅一边戳着通心粉一边说道。
　　「什么呀，师傅你也看的太开了吧。就因为这样对方才会放肆起来一路高歌猛进啊。只要告诉那小子，我们这边，一直都有这份心，就够了啦。干脆速度把那个城镇给烧掉啦......」
　　听到这马希洛一下子把头抬了起来。
　　「......这么说起来，魔法战队是能够飞行在空中的对吧？」
　　「哈啊？那是因为老娘的手下啊，尽是群生龙活虎的魔法少女啊」
　　「那从空中发动攻击这样的事呢......」
　　伴随着苦笑的阿克塞拉，摇了摇头。
　　「我也是为了这个目的把魔法战队和飞龙骑士团给叫了过来。可是结果还是失败了。敌方在那个城镇的全方位都布下了强力的魔法屏障。并且好像还配备了专用的导力炉，使得其生成速度异常的快」
　　「......原来如此」
　　马希洛稍许，沉默了一会。
　　接着又忽然抬起了头。
　　「那么具体的生成时间呢」
　　「少于一分钟。一旦发现这边的阵地有起飞迹象就会开始运转，这边在一边躲避对空攻击一边准备施加第一波打击的同时屏障便能展开完毕......就是这么一回事」
　　「那如果从背面山脉这一侧起飞呢」
　　「恐怕山中也同样配备有监视人员吧。虽说也搜过几次山......嘛啊，隧道这种东西想必你也知道对吧。总之就是神出鬼没。假设真的能够让发动迟那么几分，可是最近共和国制的那种机关枪完全可以用枪林弹雨来形容......重骑士的话暂且不论，可如果是轻装的飞行部队的话那可就有点糟糕了」
　　「的确......」
　　吃了口通心粉，接着又喝了口水。
　　「......那边山一带的地形，可以的话明天想去看看呢」
　　这时，外面突然传来了嘈杂声。
　　瞬间，除了马希洛在场的所有人眼神都刷的改变了，各自拿起武器踢翻了椅子站了起来。
　　一个人影切开了帐篷闯了进来。
　　「露娜斯·维克托拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」
　　大嗓门的吼声，其他一切都不放在眼里一直线的冲向了第三公主。
　　沙耶香同阿克塞拉跳了上来。
　　透过武器的外貌瞬间明白了这记一闪所带有的分量，阿克塞拉的剑与自身的剑在针锋相对的同时被顶了回去，肩部被刚剑削下了一块后仍旧逼向了光辉之剑。
　　「这颗向上人头是我的了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」
　　「很好！！来吧！！」
　　嘴角微微泛着笑容挥下了七星剑。剑与剑的碰撞发出了犹如爆裂般的声响。由于对方势头凶猛露娜斯向后退了半步。接下之后予以回击，这次轮到轮到七星剑一路朝着刺客挥了过去。刺客用一块皮肉的代价躲过了这一击，从肋骨处一边留下鲜血一边再度挥砍了下去。
　　其剑锷，与七星剑的剑锷互相纠缠在了一起。
　　虽然刺客硬是往前推着，可是剑锷并没有丝毫的挪动。虽然露娜斯也露出了笑脸，但丝毫未见她有任何游刃有余的样子。
　　不管哪边都不打算从这场交恶中有所退让，姑且就这样保持了一段间隔。
　　一切来的是如此的荒唐，可露娜斯却瞪大着眼睛一副喜笑眉开，兴趣盎然的嘲笑道。
　　「哼哼，还真强呢！？名字！？名字该怎么称呼！？」
　　毫不示弱的男子也，以爽朗的目光笑着说道。
　　「理查德！作为你们敌人的敌方总大将，混蛋！在老子自报家名前居然敢小看我......！！」
　　 
　　[[IMG,2d4bfbedc50ba16e48f760e0ebb78a14,800,1155,166589]]
　　
　　理查德再一次施展出了一击，露娜斯随之跳了起来。
　　「那还真是非常抱歉呢......！！不过居然在人家吃晚饭的时候前来打搅，你这家伙也不是一般的失礼呐！！」
　　这回换成理查德弹开了七星剑。
　　「哈、，搞什么啊，你这家伙真的是女人吗......！开什么玩笑，明明就是个公主，哪来的这怪力啊！本人居然强到这种地步到底是闹哪样啊！都这么强了就别再带一帮看起来还特牛逼的护卫了啊，八嘎吗你是！？」
　　「闭嘴，笨蛋！你才是笨蛋，笨蛋！明明是个王子，明明是个总大将，居然敢单骑闯入我军本阵，你才是大笨蛋啊！话先说在前头，我可不保证你能活者回去哟！？」（吐槽：感觉这两人超登对肿么办~~~）
　　露娜斯的左右是手持着匕首以及构建着魔法的女仆们。理查德的背后则站着沙耶香，凯丝提娅，以及阿克塞拉。
　　魔法战队长，在身后用枪口抵着他的头部。脸色并非平常的那种模样，而是以气氛到发青的那种表情冷酷地告知道。
　　「居然敢对老娘的大将出手，去死吧」
　　毫不犹豫的正准备扣动扳机的那一刹那，传来了并非黑骑士所发出的轻脆足音。沙耶香和阿克塞拉立马相应地转动了方向。在几乎与听到枪声的同时刻将身子放低下来的理查德，用剑刃向凯丝提娅回敬了过去。
　　再一次有人影闯了进来。身披着连帽斗篷，身材高大，能够看到就只有漆黑的剑刃。沙耶香使尽全力所挥下的一击，被新来的刺客的脚所挡下了。从一旁袭来了阿克塞拉的深蓝水晶天空。魔法剑虽然贯穿了高个子的身体，却什么人也没有刺中。
　　从高个子那随风飘舞的斗篷的阴影中，钻出了一个身材要小一圈的矮个子，将阿克塞拉的剑给踢飞了。用扫帚挡下了理查德的剑的凯丝提娅，眨眼的瞬间在其侧身射来了一把女仆的匕首，不过同样也被瞬间拔出的长剑给打落了下来。构建完了魔法的女仆正准备释放时露娜斯从中间插了进来。
　　当露娜斯的剑刚好触碰到理查德的脊柱时她却停了下来，矮个子刺客的剑正好在将要碰到露娜斯的脖子时停了下来。
　　「......敢动一下的话我就会砍下去」
　　「是吗。就算我放下剑你们也不会称心如意的哦」
　　露娜斯嘲笑道。
　　「不过你们可要多加小心哦。其他人姑且不论，唯独这个魔法战队长，她可是连我的话都不会听的哦」
　　凯丝提娅保持着单手拿着扫把与理查德对峙的状态，从枪口中所射出的......疾驰的风压将帽子给掀开了，一位身材娇小的，金发少女露出了其真面目。
　　不知事情缘由的沙耶香，就这样面对着高个男子叫道。
　　「这......这，到底是怎么一回事、......！为什么......！」
　　从那展现出来的，是一头银色的长发。一把极难运用自如的长剑，不仅剑身是全黑色涂装，连剑柄都是清一色的黑。
　　「为什么雷纳将军会是......！？」
　　阿克塞拉留着冷汗说到。刚剑同冰将。就算两人一起上都不一定能够压制得住对方。
　　「无论再怎么团结一致，终究也不过只有一城之力。作为一个普通的士兵，还要白白辛苦一年」
　　尽管撑着胶着的间隙插了句话，直到事态明朗之时依旧隐藏着气息，可是光靠这种伎俩是没法将这位名将给忽悠住的，剑更加逼近向了露娜斯的脖子。
　　能够将这位拥有大陆最强之名的男人收归掌下。那自然就拥有着收归他所应具备的相应的气质。
　　就这样保持着被剑抵着的状态，露娜斯的脸上挂满了笑容。
　　「真是好久不见呢。都快认不出来了哦，帕丽斯提艾尔公主」
　　「废话少说。是投降，还是死，快给我选择」
　　一头长发延伸过了肩部。
　　高举而起的剑，不带有一丝的迷茫。
　　
　　
　　※3
　　
　　
　　「难道认为如果我死了这场战争就会结束之类的？」
　　久违了的。更准确的说是时隔了一年的修罗场。（吐槽：此修罗场非彼修罗场，别会错意哦~~）
　　斜眼看着一边笑着一边质问着的露娜斯，就这样用剑指着凯丝提娅胸口，理查德也再次笑了起来。
　　「虽然之前说过要砍下你的脑袋，不过嘛─只是个玩笑啦。总之差不多就是即便要用绑的，也得将阁下请回我家城堡喝杯茶这样子。好不容易来了趟佩尔古鲁恩，所以说。呐啊，来嘛。会好好地招待一番的哟」
　　「不好意思，父王陛下可是有严格教导过不准跟不认识的男人回家」
　　「什么呀，既然是个千金闺秀就别跑到最前线上来啊。这下该如何是好啊。啊─，可恶啊，一下子变得这么复杂了呢。该怎么办呀。哈哈、！」（吐槽：你的脏话有点多啊，小哥...）
　　与说出来的话正好相反，理查德王子显得非常的开心，乐呵呵的笑了笑。
　　「一直保持着同一个姿势还真是有点无聊呢。要不大家数一二三一起收手你看怎么样？这个方法想必会很有趣对吧」
　　「有趣！真是个好主意呢。我正好也是这么想的。那么就这么干吧。全员，都没问题吧？」
　　然后就在所有人的情绪都处在高涨之中时。
　　「才不是没问题吧」
　　只有一人。发出了平坦而又冰冷的声音。一下子将神经紧绷的全员拉回到了自我。
　　「哎......这声音......、，难道说......」
　　虽然露娜斯，同女仆，以及凯丝提娅一样，认为这下对方的注意力会被分散去大半，可是最关键的流浪王女依然没有露出半天破绽。
　　「什......马希洛王子......？」
　　「好久不见，帕丽艾尔。变得相当强了呢」
　　「啊？马希洛、......什么啊，这不是密斯玛路卡的笨蛋王子嘛。搞什么啊居然在这种地方」
　　马希洛仍旧同最开始进餐时那样，完全没有任何变化的靠在椅子上。
　　因此这让露娜斯，感到了吃惊。其他人在这段时间里眼花缭乱地来回闹腾了这么久，可唯独马希洛自始自终连一下都没动过。
　　尽管如此。难道真的是在冷静的观察状况吗。还是说，已经沦为了一个连这种事都漠不关心的人偶了吗。虽说这个，还尚无法知晓。
　　「来得正好。理查德王子。我这正好有话要跟你说」
　　「吵死了，笨蛋。对于像你这样的背叛者，我可没什么话想说哟」
　　「到底哪边才是笨蛋。进攻佩尔古鲁恩的指挥官可是我。露娜斯殿下只不过就是个看护人而已。想想看如果毫无意义地将这位军队的象征给杀掉的话会怎么样。仔细瞧瞧凯丝提娅将军以及女仆们的眼睛。别说是一族家臣，就连城里的女人孩子都会被全部杀死的哟」
　　帕丽艾尔说道。
　　「怎么会......王子居然是军队指挥官什么的......，明明那么讨厌暴力，为什么......」
　　「所以说，是为了让战争结束才来的」
　　表达方式，些许有点微妙。
　　「结束......？」
　　「如今的我有责任将中原的动乱平息」
　　说到这，或许是彻底对马希洛产生了期待。将这个状况交由马希洛处理，为了在之后向对方施加压力。露娜斯把话继续道。
　　「这是事实。如今的马希洛王子，与拉兹尔卡王一同被任命为中原领土的统括官。作为重要的一环，今回为了终结在佩尔古鲁恩的战役而特地将其聘请了过来」
　　理查德插嘴道。
　　「别开玩笑了，佩尔古鲁恩就是佩尔古鲁恩，笨蛋，什么中原领土，别随随便便的把别人的国家当成是自个儿的领土啊，混蛋」
　　马希洛说道。
　　「胜负应该是很显而易见的事情了。在此之上，继续无谓的延长战事受苦受累的就只有百姓」
　　「这种装模作样的漂亮话就省省吧，你们这群家伙要是撤退的话那当然就结束了不是吗」
　　「你认输的话不也是结束吗」
　　「见鬼，真是个让人不愉快的小子。明明一个人坐在一旁看戏居然还好意思信口开河」
　　「只要肯投降，我保证绝不会向任何国民出手。对于如今，所属于抵抗组织的那群人也同样这么对待」
　　对于这句话，理查德稍许沉默了一会。
　　「......所以说你这家伙真的是个无药可救的笨蛋啊。像这种口头约束。谁能相信啊？如果是和解的话那还可以说说」
　　「并非和解。而是投降」
　　马希洛的这句话，犹如剑一般摄人心魄。
　　「并非要你现在就做出答复。我会让在场的所有人都把剑放下。你们三人现在就可以毫发无伤的回到城中。之后再......」
　　「设计个谈判席之类的吗？那么场所就定在我家城内。不过使者得是你。并且不能带跟班来。就你这家伙一人前来。那么我就听听你那看似是要和解的谈话吧。前提是你得有这胆量呐」
　　「......」
　　「连剑都不会拿，命都不肯豁出去的家伙在那啰里八嗦的，我才不会信的哟。明白了的话那我就回去了哟」
　　可是，太小看他了。
　　并不是谁。而是出乎了所有人的预料。
　　「那么关于降伏的话题有一点想要请教一下」
　　「......什么......？」
　　「并非和解。为了阁下能够接受投降这个提议，请给个条件」
　　貌似终于无法忍受胸中的怒火般，理查德狠狠的摇了摇牙关。周围的人都几乎能够听到这咬牙切齿声。
　　「你这家伙......，虽然听闻过你非常讨厌战争，难道光结束还不满足吗！？明明是同盟盟主的儿子，难道已经被帝国饲养惯到这种地步了吗！？砍下你老爹头颅的不正是对方吗！！」
　　「啊啊，没错！！父亲用自己的头颅才换得了密斯玛路卡的平稳！！而我可是他血脉的继承者啊！！跟那种带着一族家臣落荒而逃的长辈可不一样！！只会让人民受苦受累那算什么王啊！！如果是那种只想着明哲保身的杂碎的话那你这家伙也不如早点亡命算了！！我会派护卫保护你直至将你所过河对岸哦！！」（吐槽：久违的发飙，俺那一个激动啊~~>.<）
　　这是，跟闯入此地的理查德一样，毫不服输的口气，以及充满杀气的眼神。
　　于是乎，露娜斯早已忘却了自己的喉咙口还抵着剑，陶醉在了其中。
　　这才是我所见到过的，那个马希洛──。
　　
　　
　　※4
　　
　　
　　原本在那种危机下仍显得一脸愉快的理查德，此时猛地瞪大了眼睛。他的头发，因为怒火仿佛都快要竖起来一般。
　　「你......，这混蛋......」
　　「露娜斯殿下。可以把剑放下来吗」
　　「......没问题呐？」
　　「是的」
　　吸了口气后。周围连制止声都没来得及发出露娜斯便放下了七星剑，刺向了脚下的地板。
　　同一时刻，理查德从凯丝提娅的侧身犹如子弹般飞速穿了过去，瞄准马希洛使出浑身力道将剑砍了下去。以同样的势头，回过头的沙耶香为了搭救马希洛用薙刀挡下了理查德的剑。被薙刀一切为二的桌子飞了起来，眨眼的瞬间在马希洛的眼前，数根被理查德的剑所切断的前额发飘落了下来。
　　「终于露出真面目了吗，杂碎。孤身一人，装模作样搞得像个大侠似的冲了进来，就不觉得滑稽么。为什么还非得要挂着张春风得意的笑脸。那座城里难道就没有担心着你的人在吗。帕奇森那帮人，为了避开帝国军的耳目而彻夜不眠的来回奔波着难道不是吗。还是说我有哪里搞错了吗。对于这个为了国家玩儿命似的闯入敌军本阵的主君，难道就没有一个人在担心吗。难道就没有想过要阻止吗」
　　「臭小子......！」
　　硬往下摁了一阵。
　　在明白了无法将沙耶香的薙刀压断后，理查德松开了力气。
　　「嘿、，一个个都这么惹人厌」
　　接着。
　　之前的那副气焰仿佛就像是不曾有过一般，一脸轻松自得地将剑收进了鞘中。
　　「......啊－啊，真是个无聊的臭小子。兴致全被你给扫了。回去了，帕丽艾尔」
　　「可是、......！？」
　　「别忘了你们的主顾可是我啊。问你们是否真要跟到这里来的人也是我。所以能够决定回去还是不会去的人，同样也是本大爷我」
　　短暂的沉默过后，帕丽艾尔把剑收了回去。
　　接着，露娜斯向正用枪口指着帕丽艾尔太阳穴的魔女说道。
　　「凯丝提娅」
　　「......这未免也太便宜他们了吧」
　　「过后酒什么的随便你喝」
　　虽然仍旧一脸不服，不过还是将枪身径直朝上举了起来。
　　「捡回了一条小命呐，狗屎Bitch。下次再让我碰见就把你卖到这附近的Mother Fucker里去」（吐槽：......额，应该是指某家妓院吧- -）
　　「还真会说呢，狗屎眼镜女。直到被我敲碎之前请务必好好擦亮你那副镜片哟」
　　看准了时机后，沙耶香，雷纳，阿克塞拉各自都将武器放了下来。
　　最后，终于站起来的马希洛率先走向了营帐外。外面，早已被围了个三百六十度。这个阵地内几乎全部的士兵都携带着武器将这里层层包围了起来。夜空中，单手拿着小型机关枪的魔法战队一边盘旋着一边严阵以待。
　　即便马希洛出言制止估计他们也不会听劝，不过一听到立刻从后面出来的露娜斯的一句话，人群就像被分割开的海洋一般朝左右退散了开来。
　　「嘿、，哎呀哎呀......不过就三个人居然搞得这么劳师动众」
　　一脸坏笑并且态度恶劣的理查德，径直走向了马希洛。
　　「别以为这就算欠了你一份人情，另外我也没打算向你致谢。不过如果想要谈话的话那就带好信一个人来护城门那。愿意做到这份儿上的话那就放你进来。不过我可不确定是否会直接跟你面对面谈话呐」
　　「那么要怎样才肯直接面对面谈呢」
　　「傻－子啊你。那么你就试着让我见识见识，凭你一个人能否活着来到我所在的地方。如果办得到的话，无论是投降还是别的什么，老子都随你意」
　　瞬间。
　　气息变了。
　　「还真敢说呐？」
　　「......啊？」
　　「就我，一个人，只要有办法能够到达你的身边，那么你就肯投降。我没弄错对吧？」
　　「哦，没问题。我肯定会两手触地双膝下跪，无论是投降劝告还是别的什么全都来者不拒。不过......」
　　笑容瞬间，转换成了杀气。
　　「虽说会让你通过大门，不过从那开始哪怕是跨出一步，都视作是踏入了我的国土哦。别以为你这个背叛者能够一帆风顺地在那唧唧歪歪，混蛋。我会让你落得跟你家老爷子一个死法。我不会作为你交谈的对手的意思其实就是，下次碰面的话就没有理由让你活下去了」
　　「......明白了」
　　之后，理查德便转身离开了。
　　帕丽艾尔......同雷纳一起正准备从马希洛的面前经过时，一下子停下了脚步。
　　「王子......」
　　「行了，你也快点回去吧」
　　「......利赛尔王子，还有希娜也都在佩尔纳城内。王子也，一起......」
　　可是马希洛不带半点犹豫，慢慢地摇了摇头。
　　「如果说只是担心着我的话，那如你所见我四肢健全着。如果不是这样的话，那我肯定已经是你的敌人了。不必对我抱有任何的幻想」
　　「......是这样，吗」
　　帕丽艾尔一度把头低了下来，就这样回去了。银发鬼只瞥了一眼马希洛，没有留下任何的话。跟在帕丽艾尔的身后离去了。
　　但是仅仅只是谈论气息的话。
　　比任何人都更为来的杀气满满的，是那个猎剑。虽然是将刚剑以及冰将作为对手，可是真正让他起杀念的对象却是拿枪指着帕丽艾尔的凯丝提娅。虽说华丽地大闹了一番的人是理查德以及帕丽艾尔......不过说到底也不过就是像武艺超群的大师手下的弟子一般。真正支配着当时那个局面的人，毫无疑问是那个猎剑。
　　「......」
　　马希洛终于，算是把事情的全貌给把握住了。
　　中原诸国所发生的全部大大小小的事件，就连仍未被占领的北中原也包含在了其中，都逐一被汇集到了自己同拉兹尔卡王的身边，可尽管如此......只有佩尔古鲁恩的相关情报，却异常的稀少。就算是去询问拉兹尔卡王或是露娜斯，得到的也只是那边仍处于战争最激烈的时期这种草草了事的回答。尽管多少例举出了几个理由，但是从帝国的规模来考虑的话部队数量过少这个问题也算解释的通。
　　如果是雷纳的话光凭一句背叛者想必就会挥下手中的刀刃吧。但是现在连利赛尔也凑合了进来，看来这已经远远跳出了这个战场的框架而上升到了政治层面的含义了。
　　神殿教团。原则上，虽然是不会介入国家间的战争，可如果将大陆最强的勇者给杀掉的话对肯定会招致对方的不快。在信徒们的面前，不做出点动作的话想必肯定是不行的吧。而且利赛尔又是个领袖魅力超凡的人，想必出现很对人对着帝国唱反调吧。
　　终于，所有的事情都能理解了。
　　不仅是银发鬼，连光之皇子都站在了那边。
　　只不过是面对一个城而已，部队数量却如此不足。
　　所以归根结底，就是要想办法将大陆最强的那两个男人给攻略掉......。（吐槽：对不起，我真的邪恶了......）
　　「马希洛」
　　并没有去看，帕丽艾尔她们离去的背影，而是一动不动的站着也难怪露娜斯会误会。
　　「关于这件事情没有跟你说明清楚。因为之前在佩尔古鲁恩所发生的事一直都对你保密了。这是事实。至于理由我也不知道呢」
　　「......」
　　就算说了......又能怎样呢。
　　如果知道了，自己会怎么做呢？
　　逃跑吗？
　　回到曾经的同伴们身边？
　　将想逃也逃不了的密斯玛路卡人民置之不顾？
　　背弃那些曾经能逃却没有逃的骑士团的墓碑？
　　而且自己，真的能变回以前那种嬉皮笑脸的样子？
　　才不是。绝对笑不出来。
　　因为早就把一生分的笑都用完了。
　　那么逃跑吧......。
　　可逃跑了又能怎样......。
　　「......感觉你好像有点震惊啊。我可是向皇姐......向军令本部长不止一次的抗议过了哟。如果说生来就是军人，或是老练的佣兵那还倒说得过去......可是对于向你这种温柔的家伙，要跟曾经的伙伴互相残杀什么的，实在是太过残酷了」
　　不是的。
　　（......）
　　又弄清楚了一点。
　　尽管得到了军令本部长的承认，在递交那份任免书时她之所以显得不愉快的理由。
　　「怎么样，马希洛。要放弃吗？」
　　「......」
　　「还是说，想回到过去的伙伴们身旁？」
　　目不转睛地平视着前方，白色的城塞仿佛漂浮在暗夜之中。
　　手握着补给线的这座不落之城。
　　「......」
　　对于这个始终沉默着的马希洛，露娜斯无奈地轻叹了口气。甚至连站在她身后左右各两边的女仆们，都少有的露出了寂寞般的表情。
　　「我刚才......，把你痛骂理查德王子时的姿态，跟曾经同样这么对待我时的你给重叠在了一起。因此，虽然多少抱有了一点期待......可是果然，不可能就这么简单呢」
　　不是的。
　　不是的......并不是，那样。
　　面对着露娜斯的时候，那些都只是演技而已。
　　面对理查德时......，则完全被怒火所控制了。如同小孩子乱发脾气那般。还真是幼稚呢。
　　（......）
　　感情流露出来了。
　　作为一个人的心。
　　什么样的行为会产生什么样的后果现在还看不到。
　　能够看到的就只有......。
　　「对不起，露娜斯殿下」
　　「？怎么了」
　　凝视着佩尔纳城的马希洛，就这样说道。
　　「因为在考虑事情，所以一直没有回应你」
　　「......没关系啦。没必要这么讲规矩。不过呢，我可不打算将士兵托付给一个毫无斗志的家伙。而且明明没斗志却还要在战场上瞎晃的话，那就只有被杀的份。所以在成为累赘之前......现在立刻给我做出决定。是放弃，还是进攻」
　　至少。人偶，是不会带有感情的。
　　「一起干吧」
　　马希洛回过了头，看到那双昏暗的瞳孔，露娜斯微微瞪大了眼睛。
　　虽然只有些许确信埋藏在那瞳孔深处，不过马希洛依旧说道。
　　「毕竟我是为此才被聘请过来的」
　　
　　
　　※5
　　
　　
　　回到城中的理查德，将主要的队长全部召集在了一起传达了要彻底防御的命令。并非是针对帝国军。包括帕奇森在内，对于一切进出佩尔纳的人，要彻底地进行戒备，严防可疑分子的侵入。
　　然后，在那些将士们解散之后，才一屁股躺在了王座上。打从心底里感到疲惫般。筋疲力竭了。
　　接着。
　　「搞屁啊这是」
　　「怎么、了......干嘛突然一下子......」
　　向着反问回来的帕丽艾尔，一边空虚地望着美丽的雕饰以及天花板上的壁画，一边像是被吓傻了般说道。
　　「所以啊，那个笨蛋到底算什么意思啊。根本就是个神经病啊，混蛋。可恶啊，文官这种家伙照道理来说不应该是公认的窝囊废吗」
　　接着在王座上翘起二郎腿，变回一副天不怕地不怕样子的理查德，一转眼，变回了一副像是很愉快的样子说道。
　　「嘿、，虽然趁着势头说出了那样的话，不过那个笨蛋真的敢来吗」
　　「等等，理查德王子，到底是怎么一回事啊，至少把状况说明一下吧。居然搞成这副样子......」
　　仅仅只是做了消毒和止血，看着这被沙耶香砍伤的手腕希娜一脸担忧的说到。
　　利赛尔朝帕丽艾尔和雷纳的方向回过了头继续道。
　　「连帕丽艾尔她们都一语不发，至今到底是去了哪里啊？你们不在的这段期间帝国军的阵地可是一下子变得鸡犬不宁，劳师动众地像是在搜寻着什么似的哦」
　　「啊啊，抱歉。不能怪那两个人。是我擅自把他们带了出去。然后是那个，帝国那票人会有所动作并不是说要进攻。因为我们之前进去转了一圈。所以不用担心啦」
　　对于理查德这过于自然的表述，希娜和利赛尔一同看向了帕丽艾尔，以为是某种玩笑或是某种暗喻之类的。
　　「啊......，恩。是的」
　　「白痴啊你们！？闯入！？敌军阵地！？理查德王子是个一等一的白痴也就算了，可你为什么没有阻止啊！！」
　　「冷静冷静，希娜」
　　利赛尔站在中间调停道。
　　「可是，理查德。就算是这样可为什么连我们都没有知会一声呢」
　　「说了的话肯定会阻止我的吧」
　　「这不理所当然嘛！？」
　　对于希娜的大叫，理查德眉头紧锁地遮起了耳朵。
　　「咿呀......嘛，在这之前你们不都是勇者吗。本来就不希望你们与这场战争有所瓜葛，跟别说是被杀了，那可是绝对不行的。错在我这边，去那里时要是打扮地再帅气点就好了呐」
　　无奈地叹了一口气的同时，利赛尔说道。
　　「......虽然没法否认......，可是到底是为了什么」
　　「不就是打算请帝国的三公主过来喝杯茶嘛。虽然原本的打算是如果办不到的话就当场将她结果掉......嘿、，没想到还真够强呢。真的就像只怪物一样。搞不好跟你的老姐都有的一拼了呐。明明就是个女人，怎么各个都是这副德性。况且这家伙，之前也曾在那边混迹过」
　　用拇指朝雷纳示意了下，再次笑着说道。
　　「没有开玩笑哦。咿呀啊，受够了受够了。......真是的。嘛啊，总之就是这么一回事」
　　稍许有些吃惊地耸了耸肩，希娜问道。
　　「......那么，刚才提到的官员又是怎么一回事？提到露娜斯公主的话她现在应当是帝国的总大将吧。直接谈话，和平交涉这种难道对她也行得通吗？」
　　理查德的表情继而转为了平静的笑容，接着把手肘撑在了扶手上。
　　「这个该怎么说呢。好像对面的指挥官换人了」
　　「......指挥官？不是露娜斯公主吗？」
　　对于些许有些意外的利赛尔所发出的疑问，理查德就这样托着腮点了点头。
　　「猜猜看是谁。真的是太有趣了」
　　被问及的利赛尔同希娜互相看了看。不过仍旧想不出任何头绪，于是二人转而看向了阴沉着脸的帕丽艾尔。
　　「虽说你们也认识......呜嗯......。不过该怎么说呢，感觉已经完全变成了另外一个人」
　　察觉到帕丽艾尔非常不愿意说出口的样子，利赛尔何希娜再次看向了理查德。
　　「......是谁？」
　　「马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特」
　　「「、......！？」」
　　◆
　　场所从王座之间，移向了理查德的私人房间。
　　听完了在帝国阵地的经过后，希娜像是把心细转向了帕丽艾尔般点了点头说道。
　　「是吗......。原来是这样，呢......。原来是那位王子殿下......」
　　曾经的伙伴。曾经在旅途中所产生的羁绊。对于知晓马希洛的这群人而言，各自的心中都有着各自的印象。虽然，印象存在着差异......不过最先浮现出来的，都同样是那张沾染着孩童般天真无邪的笑容。
　　「或许......或许是他吧」
　　帕丽艾尔说道。
　　「如果是以前的王子，绝不会用终结，这种词来表述。而应该是像利赛尔王子那样，用阻止，这样的词。是为了这样的目的，才来的......」
　　其实，对于曾在密斯玛路卡的马希洛非常了解的理查德同样也是这么认为的。
　　「......因为我也是排行最小的一个。在以前。曾想过倘若自己也有了一个弟弟的话，应该就不会变的跟那群活的超累的大哥们一样，一定会认为像那样朝气蓬勃的样子是最棒的了......。不过人终究是会变的」
　　像是并不想承认般，利赛尔轻轻地摇了摇头。
　　「......马希洛现在这种情况，想必也是有苦衷的吧。密斯玛路卡完全处在了帝国的支配之下。要是违抗的话不知道人民会有什么下场。不管是城内、还是城下的人，都跟他处的很亲密。身处这样的环境下，肯定会身不由己的吧......」
　　「嘿、，温柔的王子殿下吗。开什么玩笑。也分点温柔给我们的城啊，混蛋」
　　装作开玩笑般的叹了口气，理查德十指相扣将手放在了膝盖上。
　　「......嘛，如果真的是没有办法那也不能怪他。不过我已经洒下饵了。这下子状况应该会稍有好转吧」
　　「饵......？」
　　忧愁的帕丽艾尔他们一下子抬起了脸。
　　「喂喂，别睡糊涂了啊。人家原本可是同盟盟主家的大少爷啊。既然要将他弄到手，那么相应的要给别人一个台阶不是吗」
　　啊的一声......，是谁发出的姑且不论，不过好像是察觉到了。
　　「你们以为我是为了啥才特意叫他一个人前来的啊。请都不请怎么可能谈得了话嘛。所以啊我才会连投降的话题都甩出来给他了不是吗」
　　露娜斯啪的敲了下手掌。
　　「对哟......！不管表面上是什么态度，只要那个王子有念头想要从帝国的支配中逃出来的话，那肯定会用花言巧语之类的去哄骗帝国让他作为使者来到这座城......」
　　对于希娜的看法，利赛尔也点了点头认同道。
　　「啊啊！虽说很难一下子来到我们身边，可只要能想出法子就应该能够办到！」
　　「正是如此。姑且不论那笨蛋是否想要靠自己去逃脱......可既然是被他人诱拐了的话，那就不会连累到密斯玛路卡那群人。然后再把他安置到帕奇森就行了呐」
　　只不过。
　　在这群人之中，比谁都更为接近地看到了马希洛的帕丽艾尔，并未露出如此明朗的表情。理查德朝着这种表情的帕丽艾尔说道。
　　「......你看上去不怎么高兴嘛。怎么了啊」
　　「如果，王子没那种念头的话？」
　　「那就要靠你们去说服他了啦。反正我好像是被完全讨厌了呢。即便他再怎么精明，也不大可能真的一人前来吧，帝国想必也认同这点的吧。虽然搞不好会迫不得已地带上两、三个护卫一同前来......不过如果只是这种程度的话那肯定船到桥头自然直啦」
　　利赛尔摇了摇头。
　　「哪有可能这么简单就打起来的。既然露娜斯公主从头到尾都没有插过嘴，那就表示帝国也期望着能够用交涉来结束战争不是吗？」
　　「诶诶，利赛尔说得有道理哟。如果是这样的话那就以交涉的名义，将谈判分割成好几次，这样应该也是行得通的。而且就算是达成了和平的目的......」
　　「呜嗯......。所以说......。不是这样子的......」
　　帕丽艾尔刚准备说下去时，门外传来了敲门声。进来的是一位身穿西服套装，面容姣好的女性。隶属共和国CIC管理局，卡特蕾娅·森特雷亚。
　　「理查德殿下。关于今回份的支援物资，受领的签署函已经收到了」
　　「马上拿进来。帮我放在那就行了」
　　「遵命」
　　绕过了理查德他们所在的桌子，卡特蕾娅将一叠书信放在了办公桌上。
　　「另外......这是从身在我国首都的您的兄长那寄来的，亲笔信」
　　理查德撕开了封条，将信拿出来粗略地扫了一眼后，连同信封一起撕碎了。
　　「阿啦阿啦。理查德殿下您这是......」
　　「吵死了。真是的，太糟糕了。难道真的就像那个笨蛋所说的那样吗。只会让人民受到痛苦的窝囊废吗。可恶啊。这不他妈的连一点意义都没了吗。混蛋」
　　「姑且，想听听您的回复，打算遵从命令吗」
　　「吵死了。难道我写的信没有好好地送到么？想必是送到了，可恶。没送到的话，就不会有这样的回复了，狗娘养的」
　　被粗野地撕碎了的信纸。
　　某些地方还是能够零零散散地看到些文字。
　　『不要示弱』
　　『维持身为王子的尊严』
　　『不要舍弃希望』
　　为什么那时，自己面对着马希洛会显得那么得焦躁不安。
　　连剑都没有拿着。连命都没有赌上。还满嘴窝囊废十足的言论。
　　虽然有来自共和国的物资援助，可是依赖帕奇森运用隧道来获得的补给量已经明显的减少了。虽然帝国的警戒网实施得非常慢，可是也着实起到了功效。虽说如今储备还非常的充足，可是如今这个状态肯定无法长久下去，恐怕不久之后人民就会开始挨饿。
　　即使还没到这样的状况，可已经整整一年了。胆怯着这早已记不清是从什么时候开始的帝国总攻击，男女老少，连娱乐都少有进行，更别提是出城了，个个都穷困潦倒。
　　战败是注定的。胜算是绝对没有的。
　　完全正确。
　　作为佩尔古鲁恩这个国家来说，失败已经是板上钉钉的事了。即便如此上面的人仍要谈胜利的话，那么搞不好连民众的心也会失去。即便内心有所察觉，可是这种想法，对于那些互相激励坚强活下去的人而言实在是太可怜了。
　　因此理查德才会写那封信。
　　信中写道的内容是人民们不堪重负着，所以哪怕是父王或者兄长中的一人也好，请来到人民们的面前露露脸鼓励犒劳他们一番。
　　但是，却没有来。
　　明明连无关的共和国人员，都像这样来到了这里。
　　明明必须就得来一趟。
　　「混蛋......」
　　敌方呢。马吉斯帝亚王家，尚且不谈构建起了拥有如此大版图的帝国，连身为皇女中的一人也亲自赶赴上了最前线。
　　而残留在佩尔古鲁恩的，就只剩这个劣等生的自己而已。
　　「......卡特蕾娅。虽然食物杂货这些的确不错，可是共和国的战车师团依旧还没有来吗」
　　「非常抱歉。似乎同身在首都的殿下的父王、以及兄长们之间的协调迟迟得不到进展......」
　　「......可恶啊。还在磨磨蹭蹭个什么劲啊。老爹他们也是，你们这群家伙也是」
　　「撒啊。就算让在下去说也无济于事，所以请阁下自行去跟本国讨说法吧」
　　女性露出了一贯的笑脸。一张人畜无害，让人无法猜透的笑脸。
　　共和国也并非是在做着慈善事业。如果说要提供军队以及兵器的话，那么自然需要相应地回报。为了恢复一年前所失去的军事力量。
　　对于佩尔古鲁恩来说，也有着一段相应较为悠久的历史。一路走来也算是积累、继承了不少个人财产。如果将其开放的话，那么多少也能成为一个国库。
　　可是在这点上完全是不可行的。即便依靠这个取得了胜利，可之后国家便无法继续运转下去。而且一旦欠下庞大的债务，那之后只能是对共和国唯命是从了。要是被民主主义的牙齿给咬住的话，不久后王家就会变成装饰。
　　理查德也明白这个道理。
　　可是，现在眼前的敌人并不是共和国而是帝国。
　　「嘿、......」
　　要说的话......区别仅在于是变成帝国的领土呢，还是被共和国所吞并。
　　这，就是佩尔古鲁恩这个国家的终焉。
　　「虽然说有想过万一......不过理查德殿下，头像这种事，应该没有考虑过对吧？」
　　笑脸。
　　不知什么时候就会陷落的这座笼之城，只不过是个被派到这儿来的相关人员而已，居然敢这么厚颜无耻。
　　「别说傻话了好不。看看这封信啊。大哥们各个都叫嚷着要我冲冲冲。这样的话就算我像找借口也难啊」
　　「......明白了。那么，还有一件事，想要确认一下」
　　「什么」
　　「那我就开门见山了，现在，密斯玛路卡的马希洛王子加入到了对面的阵营是这样没错对吧」
　　利赛尔他们虽然露出了惊讶的表情，不过也无所谓她是从哪听到的。毕竟这群人本身就是干这一行的，这点理查德也心有体会。
　　「啊啊，看上去是这样呐。那么这又怎么了」
　　「听说他不管怎样，都要作为和平使者前来造访这座城」
　　「这个该怎么说呢。如果对面有相应地骨气的话应该是会来吧，仅此而已。然后呢？」
　　「如果能将这位王子，转让给我们共和国的话，那之前所提到的战车师团，我们就无偿的提供给你们。您觉得如何？」
　　率先对此作声的是利赛尔。
　　「什么啊、......这也太随便了吧！」
　　希娜接着说道。
　　「我说你，不过就是个情报部员不是吗！？明明连相应的权限都没有！」
　　「如有冒犯请诸位谅解，不过我现在，是在问理查德王子」
　　对着准备再次回嘴的两位勇者，理查德举起了单手，接着朝卡特蕾娅问道。
　　「能够准备到哪种程度」
　　「可以保证至少是一个师团。一旦得到参谋本部及议会的同意，您就能立马见到增援」
　　「理查德王子......」
　　帕丽艾尔带着些许失望发出了声。
　　「这里，可是我的国家」
　　「......，呜嗯......」
　　理查德再次面向了卡特蕾娅。
　　「弄不弄得到手姑且不谈，反正你那边的部队只要集结到了城前，我肯定会将他引渡给你。要快点去向上面通报哟。从那到这可不是一天两天的事对吧」
　　「可是，得不到本人的确认的话很难让参谋本部接收这个提案......」
　　理查德将玻璃杯中的烈酒一饮而尽，然后笑着回应道。
　　「想得寸进尺吗，也太小看我了吧。既然想要这边的钱的话，如果不想看到这边被攻陷就速度把军队带过来。搞不好明天就会受到总攻击，就算被灭到一兵不剩也是有可能的哟。别忘了在等待着的可是这边」
　　「......明白了」
　　卡特蕾娅仍旧保持着笑颜，行了一礼然后退出了房间。
　　◆
　　关上门后，快步地前进着。
　　「郁金香」
　　「是，少佐」
　　从昏暗的角落里出现的人影，正是卡特蕾娅的部下。
　　「进展如何」
　　「无论哪边都毫无收获。一群光说不练的废物。写那种信只可能起到反效果」
　　笑容立马消失得连渣都不剩。
　　「难道说，理查德王子有投降的打算......？」
　　「这倒不是。」
　　走在卡特蕾娅身旁的女性提了提眼镜，悄无声息地取出了笔记本。
　　「内容？」
　　「一个战车师团的渡河准备。还有，密斯玛路卡那得到的情报是准确的」
　　「是指马希洛王子被转移了，这件事吗？」
　　「这场战争，帝国打算派出马希洛王子来作为交涉途径」
　　「！？不是被送往帝都吗......！？」
　　「啊啊，我们一定要将其弄到手」
　　「......勇者他们会坐视不理吗」
　　向卡特蕾娅询问着的同时，郁金香飞速地运动着手掌，在纸张上刷刷刷的记录着。
　　「会让他们闭嘴的。海兰德可是同盟国啊」
　　「那佩尔古鲁恩今后会变成什么样子呢」
　　「这种事还轮不到我们来操心。嘛啊，不过十有八九，会被议会抛弃吧」
　　郁金香在文末画上了句号，然后将这页纸撕下递给了卡特蕾娅。瞥了一眼，将这边的意图所涉及到的十二分的内容进行了确认后，递还给了郁金香。
　　「很好，加紧速度」
　　「是、」
　　
　　
　　※6
　　
　　
　　「......公主」
　　「哎？」
　　在护送着帕丽艾尔回到卧室的途中，雷纳开口说道。
　　
　　[[IMG,6053ab0f7eb3278e7c2832b2f9767fe4,800,1155,182754]]
　　 
　　「刚才要说的是什么」
　　「什么......啊啊，你是指卡特蕾娅进来之前是吧」
　　「没错」
　　
　　
　　如果，王子没那种念头的话？
　　
　　
　　「既然是那位王子的话，说不定真的会来不是吗......」
　　真的。
　　并非是打算同这边合流。
　　并非是作为和解的使者。
　　仅仅只为了一个目的，那就是让对手投降。
　　「......是这样吗」
　　「雷纳也同样这么认为的对吧？」
　　「啊啊」
　　那么，那就不能称之为奇遇了。
　　仅仅只是互相遭遇，接着互相对峙这种同感而已。
　　「不过......如果是从前那个王子的话......一定会这么想的哟。现在这个王子，总觉得哪里有些不对劲。完全像是变了个样子」
　　所以，才没有来。
　　即便是来了。
　　「虽然密斯玛路卡的事情想必也是其中一个原因......说来还真有点对不住利赛尔王子和希娜呢......不过他绝不会为了做回我们的伙伴才到这来，至少这点我是这么认为的」
　　「同感」
　　忽然停下脚步的帕丽艾尔，望向了窗外。
　　同曾经在教团领地所见到的，相同形状的月亮。
　　「......艾蜜特小姐在大神殿。杰斯君为了打倒魔王。希娜为了守护中原的自由与独立。马希洛王子则在帝国......而我，只是一介佣兵。大家，都分奔离析了呐」
　　可是在那张表情上，看不到任何的阴暗，以及寂寞。无论演变成这样的诱因是什么，大家，都是为了各自的目标，为了各自想要守护的东西才互相道别的。
　　这样的话就没问题了，感觉像是明白了这个道理。
　　「嘛，完全习惯了的话公主大人这样的感觉也不是很坏」
　　帕丽艾尔开朗了起来。不必要的烦恼已经一扫而光了。再次振作起了精神。就像马希洛发生了改变那样，帕丽艾尔同样也发生了巨变。变得更强了。
　　「那明天早上的话」
　　「如同往常。起来之后就过来吧」
　　「了解」
　　「晚安－」
　　朝雷纳挥手道别后，帕丽艾尔走进了房间。
　　关上房门后，轻叹了口气。
　　「......如果是从前的那个王子的话，吗」
　　曾经，连聚集了超过十万士兵的莱茵要塞都敢只身闯入。光从数目上来看连一万残兵都未满的佩尔纳。不过恐怕今回，不会有比起以前要来的容易得多......这种想法了吧。
　　虽然没怎么听到过关于圣魔杯的话题，不过从贯彻和平主义的马希洛的姿态来看，一定在帝国中原领土的统治中发挥着重要的作用。也就是就算撇开圣魔杯不谈，马希洛对于帝国来说仍旧是非常重要的人。理查德他们，要是将马希洛胁为人质的话，甚至能够反过来抗击帝国......帝国不可能不会考虑到这个风险。既然考虑到的话，就绝不会允许这样的事发生。
　　这是理所当然的。有能力将半个中原都控制住的马希洛，绝不会只为了区区一个都市、一座城的攻略而将他舍弃。
　　那么这到底是怎么一回事。他怎么会出现在这里呢。
　　帝国为什么要派出马希洛呢。
　　说老实话，攻略佩尔纳最大的障碍。恐怕，就是利赛尔以及希娜这群自己人。熟知着过去的这一张张脸......。
　　（......想必会将我们拉拢过去呐......）
　　佩尔古鲁恩如今的士气异常的高涨，究其原因，除了有被比作过去的影响拥有狮王之心这个名号的理查德其本身的个人魅力，同样得到了最强勇者的认同，并留在了这里也是一个重要的原因。虽然不可能光靠利赛尔他们就能够翻身，可是依靠马希洛的言语将仅仅只会让人民受苦受累的这套言论发挥起来的话，到底会变成什么样子就实在是不得而知了。
　　敌人瞄准的，就是这个地方。
　　明天找时间把这件事告诉大家把。
　　自己这群人能够拉拢马希洛，阻止这场战争吗。
　　马希洛能够打击到利赛尔他们的士气，终结这场战争吗。
　　这自当会成为焦点吧。
　　◆
　　对于露娜斯的强悍，雷纳有切身体会的认识。可是尽管钻了混战的空子，帕丽艾尔仍旧没有预料到居然会演变成那么空前的白刃战。纯粹地，不带有半点迷茫。
　　腰上所佩戴的剑，比起以前加长了不少，完全变大了一个尺寸。不仅是依赖速度的突刺，还是仰仗力道的斩击都已经能够发挥到一流的水准了。纯粹以剑术的强弱来说的话，已经超越了虹剑。虽然威力不及雷纳，招数也不及利赛尔......不过开始兼备起了作为剑之国末裔所应具备的相应实力，以及作为最后子孙的末代公主所应具备的相应美貌。
　　只不过，其背后所背负的命运是残酷的。
　　「......」
　　沿路走着，雷纳遇见了手捧着书籍的利赛尔。正要互相回各自的房间。雷纳生来就是个沉默寡言的人，很少会与人搭话。雷纳是帕丽艾尔的随从，而利赛尔则尚且由希娜跟随着。
　　于是利赛尔说道。
　　「既然还不打算睡的话，要不要进屋一起喝一杯」
　　「酒就免了」
　　「当然。是从海兰德那送来的上好茶品哦」
　　带着毫不做作的笑容，对方还没有作答，他便迈出了步子。
　　「不用客气。虽说是王子又是勇者，不过我在这也不过就是个佣兵罢了」
　　于是就这样被邀请了进了屋。
　　有着相应日常家居的贵宾室。虽然考虑到状况利赛尔坚决不想住这间房间，可是过于简陋的招呼他国王族的话实在是有损王家的脸面......于是，硬是把这件房间塞给了利赛尔。
　　说着这些笑话的同时他所冲泡的，并非是一般通晓的那种绿茶或红茶，而是生长于海兰德山岳地带的某种香草熬煮而成的东西。
　　浓浓的绿色注入到了杯子中，不一会野草的芳香便飘然而上。
　　「劳烦」
　　「不用客气，毕竟是我邀请你来的」
　　这么说着的利赛尔朝对面的沙发上坐了下去。喝了一口，然后叹了口气。
　　「......恕我多嘴。帕丽艾尔闯入帝国本阵到底是怎么一回事啊」
　　「因为是公主自己的意志，所以我无法干涉。既然她有想要做的事，那我只需待在一旁守护她就足够了。这是身为从者的职责不是吗」
　　雷纳也喝了一口。
　　香醇的同时，带有强烈苦味的茶。
　　「骑士道精神吗......」
　　利赛尔又喝了一口后，伴随着吐气同时说道。
　　「坦率地说，还真是遗憾呢。没有被理查德所邀请」
　　「因为以阁下的情况而言立场完全不同」
　　没错，我并非骑士。而是王子。
　　因为自己的乱来而造成海兰德王子命丧黄泉的话，可是会影响佩尔古鲁恩在公众面前的形象的。理查德在这种事情上也把握得了分寸。帕丽艾尔和雷纳也是，虽然身为佣兵，但是在去之前也不止一次的被反复叮咛过。今夜的这场夜袭，理查德，也同样做出了相应地觉悟。
　　「......帝国军，果真非常强大吗」
　　「啊啊。露娜斯公主，长谷部将军，阿克塞拉将军。大家都别来无恙身手矫健。凯丝提娅将军的鲁莽性格也是，毫无破绽的诺阿鲁罗泽恩侍从队也同样如此」
　　而且眼前的这个利赛尔，比起初次在要塞那见面时，也已经变强了不少。
　　「是吗......我，虽然只认识雷纳以及长谷部将军......原来整容也这么强大啊」
　　并非是感到绝望。勇者的瞳孔中，充满着的是活力。是那种无论面对何种敌人都不会认输的自信。他的内心寄宿着坚强。
　　忽然他的眼睛，蒙上了思考担忧的神色。
　　「......从你的角度来看，马希洛真的变了吗？」
　　「......」
　　说到这第一次，雷纳语塞了。
　　「这个没法下定论。实在是没有正确的答案」
　　「......？这话怎么说？」
　　「公主所熟知的那个马希洛王子，我并没有看到。所以以公主，以及你们所熟知的那个角度来看，或许他是变了」
　　「......那么，从你的眼中所看到的马希洛呢」
　　「本质并没有发生改变」
　　利赛尔若有所思般点了点头。
　　「父亲被杀死，国家被占领......尽管为此感到失落是必然的，可是马希洛终归是马希洛......想说的是这个意思吗？」
　　即使思考方式改变了。
　　粗暴的人始终是粗暴的。聪明的人始终是聪明的。
　　利赛尔的嘴角现出了微笑。
　　「既然这样，那家伙一定仍旧是非常温柔的......」
　　「......即便被拔去了牙齿，即便是失去了毒性，蛇终究是蛇」
　　「、......」
　　从利赛尔的角度来看的话，这份温柔正是马希洛的本质。所以才意外地同雷纳所说的本质不同。
　　「......蛇、吗。反正我不会将马希洛当作敌人......连想都不敢想呐。那家伙会有令人害怕的地方什么的」
　　「所以才说，没法下定论。在亲密的你们面前所展现出来的表情，或许正是他本来的面目」
　　「可是......一般来讲，越是到生死攸关的时刻越是要是会暴露出真实的自我。在帝国那一边时在雷纳你们面前所展现出来的表情，说不定就是他的本性......」
　　「正是如此」
　　接着两人沉默了片刻。
　　「你觉得那家伙，会以何种方式出现呢？」
　　「之前刚跟公主谈过这个话题。反正绝不可能为了加入到我们这一边，而前来造访」
　　「......这样、吗......。嘛啊，毕竟养育自己的故乡受到了支配，这也是没办法的事情」
　　利赛尔叹了一口气。
　　「不过这样做......应该是正确的对吧。是经过优先顺序排位后所做出的决定。即使在帝国的掌控下中原成为了一个整体，可是对于马希洛来说密斯玛路卡终归是密斯玛路卡。比起佩尔古鲁恩的自由，密斯玛路卡的平稳才是第一要紧的......理所当然呐」
　　在这一点上，可以窥见到利赛尔，无论是对谁都想要温柔以待。尽管连看一眼都非常的困难，可是心中仍旧不愿放弃。
　　然而，正因为仅仅是个愿望......所以才无法对其加以否认。既然马希洛有着不得不守护住的东西在的话。
　　「咦呀......我还真是看得太单纯了呐。海兰德要是变成了这样，我要是变成了像现在马希洛这样的立场会怎么做呢......或者，变成了像如今的佩尔古鲁恩这样的状况的话该怎么做呢。实在想象不出来呢」
　　「你是最强的剑。因此你的语言也是有份量的」
　　「最强的应该是你吧，雷纳。至今我连一次都还没赢过你啊」
　　「但是，与在要塞交手时比起来已经明显强了不少」
　　「可要由我来说的话......你的剑反而才是，根本就不带半点迷茫」
　　「......」
　　出乎意料，雷纳注意到了之前没有注意到的事情。不管是谁都发生了改变，可在成长的过程中，唯独自己从没有发生过改变。
　　忽然，利赛尔像是察觉到了什么露出了喜色。
　　「已经喝完了吗。看来这茶除了海兰德人以外，喜欢或是讨厌还颇为容易分辨呢」
　　「不。请别把这事放在心上」
　　「这样啊，这样啊。能够有人理解这一国之味实属我的荣幸。再来一杯怎样」
　　「啊啊」
　　又一杯。
　　浓浓的绿色茶水被注入到了茶杯内。
　　「话说还从未听闻过这种茶的品种呐」
　　「咦呀，这种茶并没有什么品种或名号这种说法。只不过，在国内从以前开始就称呼其为青汁。将之冷却下来，还能跟牛奶搭配一同饮用。总之是某种草药之类的东西」
　　原来如此。
　　真确来说的话，颜色与其说是绿色更像是青绿色，不过颜色的话怎么称呼都无所谓了。
　　「虽然之前也曾让希娜以及帕丽艾尔喝过呐。不过喝了一口脸色就瞬间青了下来......嘛啊，喝不惯的人的确是会有这种反应......由于有着这一层意味，所以也有人称其为青色」（PS：日语的青色为“ブルー”，同时也有忧郁的意思）
　　「喜好因人而异」
　　「说得没错呢。对了，如果愿意的话要不就收下这包茶......」
　　「不必了」
　　......。
　　「......呜嗯。......这样啊」
　　「啊啊」
　　