　　第五章 飞翔
　　※1
　　
　　
　　三日后。
　　由于马希洛说要去，因此露娜斯一行人前往了崖上的第二阵地。
　　「你说什么？行程居然连一半都还没行进到.....」
　　询问了隧道的进展情况后，负责作业的一名工兵一时陷入了不知所措。当然，听到了这话的露娜斯他们同样也陷入了困惑。
　　「什么？怎么回事？」
　　「是，不知何故这一带的地层非常的坚硬，即便依照从王子那得到的作业指示，花上一个月都不知道能否达到目的地......」
　　身穿作业服的另一名人员说道。
　　「而且根据期限内容必须得在今天完成阵地的铺修工作，故还要把那边的工作列在最优先级别......」
　　铺修工作目前的确正在进行中。
　　不过话说回来，突击筑堤看上去也并非那么得复杂。说到混凝土就是需要弄平并且会凝固，的一种煞风景的东西。
　　而且提到这个，从阵地的入口处开始延展至边缘的中心部分......其左右两翼的部位，像是由于还没有干所以都用绳子做成的栅栏给围了起来。
　　「......马希洛！这是怎么一回事给我说明一下！人在哪！？」
　　「是，来了」
　　从附近的帐篷中，身穿替换服的马希洛走了出来。
　　走过来的同时伴随着噶几噶几的沉重步伐声。
　　看到马希洛的威容后，所有人都说不出话来了。
　　厚厚的革质连体工作服以及靴子。肘部与膝关节自不必多说，连全部的手脚外侧部位，以及从腰部开始的脊柱周边区域都固定有厚重的金属制护具，腋下还抱着带有护面的钢铁制头盔。手上所拿着的手套背面，同样也覆盖有护甲。
　　就外表而言实在是没什么美感。一味的重视实用性，简直就跟那些准备前往西域的怪物猎人如出一辙。非要说的话给人以一种难以言喻的阴森感。
　　这便是......向补给部队所征订的东西。
　　「什么啊......这身行头」
　　「因为得赌上性命。所以如果没有相应的装备的话......」
　　「可是，工兵不是说，隧道还没打通吗......」
　　「之前有说过的吧，不可能一直靠手挖下去......」
　　于是露娜斯，像是忽然想起什么般。
　　「这么说起来，从密斯玛路卡那配送过来的机械就是......」
　　
　　
　　嗙嗯！！
　　
　　
　　随着一声爆破音，所有人一同回过了头。
　　机械出现了。
　　如今所发出的是引擎的运转声。朝着发出嘎啦嘎啦声音的方向看去，密斯玛路卡车马队人员中的数人，正进行着机械的整备工作。虽说的确是台机械。只不过，这台机械上还装有操纵杆，并配有座椅，另外还带有两个车轮。机械倒是机械，可是不管怎么看都不像是专门用来凿穿岩层的机械......马希洛朝着那边走了过去，询问道。
　　「状况如何？」
　　马车队长抬起了一张看似不怎么乐观的脸。
　　「虽说已准备完全。不过真真正正能运作的就只有一次......出力也好耐久也好，完全超出了临界值。可以很肯定地讲走完一公里后引擎就会因为过载而完全报废」
　　「啊啊。不要紧。已经足够了」
　　马希洛轻轻地扭了扭变速器后，一瞬间从四根排气管中，白烟蒸腾而上，在五千上下徘徊的转速表，一下子飙升到了一万以上。
　　对于没有听惯的人来说，光这种程度就令他们遮住了耳朵锁紧了眉头。鸟儿从林中的树木里飞了出来，小动物们从草丛中各自逃窜。
　　「王子......！不管你是怎么考虑的，只有这次，绝对不是闹着玩的哦......！」
　　「......不是很不错的音色嘛。真的只能乘一次吗，这家伙」
　　「王子......」
　　打从心底感到无奈的车马队长，在看到了露娜斯的身影后一下子变得激动了起来。
　　「喂，原来是你们这群家伙啊！？居然把我家的王子往刀山火海上推，让他去做这么荒唐的事！？」
　　「等等，想提问的是我们这边啊！」
　　「开狗屁玩笑啊，想装无辜吗你们这群......」
　　「队长」
　　马希洛则，已经带上了头盔。
　　系紧了帽带，将护面翻向了上面。
　　「露娜斯殿下没有做错任何事。我不允许你侮辱她」
　　「可是王子，那到底是谁......」
　　「提出来的人是我」
　　为了轻量化，连支撑架这种东西都去掉了。所以从固定架上放下来后，便开始将它往前推了。嘎啦嘎啦，叭啦叭啦，比笨拙的魔物更加刺耳的发动机声环绕在其周围，就这样将这台两足怪物，向着阵地出口一步步推了过去。
　　「噢咿，等等马希洛。你要去哪里！」
　　「我应该已经禀告过不止一次了。当然是前往理查德王子那」
　　推啊推，推啊推......就这样在快要推出阵地的这个铺修得差不多的地方，调了个头并骑了上去。
　　铺修仍就在继续。
　　像是要飞越起来般，朝着被加工成不自然向上倾斜的悬崖尽头。
　　一直线。（吐槽：我去~看到这终于才明白了过来，其实作者一直在愚弄大家，根本就没有什么挖掘机，之前给夏洛特的报告书上所写的，名义上是挖掘机，其实RG500γ就是NETA自某超有名的摩托车啊，怪不得我想怎么翻起来这么变扭。原来挖地洞只是个幌子......马希洛，你果然是个疯子~~）
　　「难......难道说、......，马希洛......！？」
　　总算，是察觉到了。除了露娜斯，还有沙耶香以及凯丝提娅，连工兵，骑士团也......所有人都震惊地屏息凝视着。过于地超脱了常轨，这样的想法放在其他人身上，别说是想了根本连一丝的念头都不会有。
　　「让他们同时进行挖掘作业，是为了不想让帕奇森破坏这个铺修跑道。如果他们来打搅的话，那想必会去打搅挖掘那边的工作」
　　这是理所当然的。
　　谁会想得到啊。
　　为了如此荒唐的目的而让下属整备阵地，谁会啊。
　　「接着......嘛啊，之后的话会怎样呢。做出这样的事后，估计就不能堂堂正正地面对面谈话」
　　「笨蛋、！！这不是当然的嘛，笨蛋、！！你是认真的吗，笨蛋、！！要是死了怎么办，你到底在想什么啊！？会死的啊、！！」
　　「可是在密斯玛路卡接受任命时，你不是这么说过吗。只要不是出于恶作剧而让士兵白白牺牲的话，我就算去送死也完全随我自由」
　　「烦死了，闭嘴！！笨蛋、！！」
　　「难道没有从夏洛特殿下那，收到过什么联络吗」
　　「鬼知道啊！！这种事谁会知道啊，笨蛋！！」
　　「那么总之这已经得到了军令本部长的认可了」
　　「你真的认为这种事行得通吗！？从这到城有多长距离你明白吗，难道在你脑子里就没高度这概念吗！？」
　　露娜斯所指的前方。
　　从那位置看过去，就只有天空。
　　「之前在上空已经确认过了，要是落点能掌握住的话，就能降到庭院的水池里」
　　「可要是没能掌握住的话呢！」
　　「是会撞上喷泉吗，还是说会撞上地面......」
　　还是说要是助跑失败的话，搞不好会一下子撞到城堡上去。
　　「......嘛啊，不管怎样」
　　「才不是不管怎样！！」
　　「我真的已经想不出其他的赌命方法了」
　　马希洛一边笑着，一边如此说道。
　　露娜斯越发激动地吼叫道。
　　「那么我把你对理查德所说的那番话原封不动地扔还给你。自己一个人，逞英雄般的飞进去到底有什么好笑的！为什么你还笑得出来！那边马车队的一干人，他们脸上的表情你看不到吗！？你难道就以为在密斯玛路卡没有人担心着你这家伙了吗！？」
　　「撒啊。这种事情，想关心就尽管让他们去关心不就行了嘛？」
　　马希洛嘲笑道。
　　露娜斯举起了握紧的拳头......。
　　正打算就这样挥上去时。
　　像是放弃了什么似的，将手从半空中放了下来。
　　「真是的，够了、！！我不管了！！随你怎么干吧、！！皇姐也好你这家伙也好我都不管了、！！向干的话就给我放开手去干吧、！！」
　　听到这句话后，马希洛勉为其难的露出了一个微笑。
　　将手搭在了露娜斯的脸颊上。
　　「谢谢你。如果一个小时后还没有回来的话，就请将我认定为是被抓了，或者像个笨蛋一样死掉了」
　　「、......」
　　虽然露娜斯看上去像是要说什么，可是马希洛就这样降面罩拉了下来。
　　视野极限般的狭窄，眼前所能看到的，仅仅只有这条数百米长的粗糙加工跑道。
　　做完一次深呼吸后，于是乎便来到了最后的一步，心脏猛烈地跳动着，倾听着自己的呼吸声。
　　拧了拧手腕，抬了抬油门。
　　接着又不止一次的抬了抬油门。接二连三地抬着油门。
　　四台气缸随之呼应着，轰鸣着，水温计在目光的注视下一直到达了危险区域。
　　（......）
　　然后，马希洛陷入了沉思。
　　仔细想想的话，赌上性命的事情还真的一次都没做过。一路走来都是仅靠着光鲜的外表，以及演技就将他人骗的团团转。
　　联合盟主的儿子。
　　手握圣魔杯钥匙的密斯玛路卡王朝直系。
　　无论在哪里，不管受到何种待遇，至少死这种事情是绝不会发生的。
　　因此无论去哪都能吃得开。
　　面对任何人都不会有输的道理，如此般自命不凡。
　　就这样自负着。
　　直到那天夜里。
　　
　　
　　许许多多人死去了。
　　同盟军士兵死了。
　　密斯玛路卡的骑士死了。
　　父亲死了。
　　还抱起了他的首级。
　　
　　
　　大家都将命给搭上了。
　　只有自己，什么都没做的就这样苟延残喘了下来。
　　在这一年里。始终都只思考着这件事。
　　
　　
　　他说的没错。
　　归根结底不赌上性命的话，说再多都毫无意义。
　　赌上性命的人，全部都死掉了。
　　也就是说赌上性命，即意味着死。
　　
　　
　　「理查德王子出现在了中庭、！！」
　　「、......！！」
　　思考进行都一半时就这样松开了离合器。
　　没有变速档。任凭轮胎不间断的加速转动，如同蛇行般的起跑同时速度达到了第一档速度。用尽膝盖全部的力量控制住暴走的车体的同时，轮胎咬合住地面的瞬间便达到了第二档速度。紧接着将光靠扭力便会向上抬起来的车头，依靠自己的上半身压了下去。
　　第三档速度。在转速盘上。加速度没有任何减弱的痕迹。眨眼间转速便爆发式的上涨。
　　第四档速度。起跳点已近在眼前。
　　紧紧地要紧着牙关，仅依靠着魄力，速度表盘上的指针触到了底部。
　　
　　
　　如果不愿赌上性命。
　　
　　
　　如果不愿死。
　　
　　
　　（那就给我一辈子，匍匐在地面吧、......！！）
　　
　　
　　前轮向上蹦了起来，紧接着后轮在坡道上重重地蹬了一下。
　　佩尔纳城的街道出现在了眼前。
　　帝国军的阵地出现在了眼前。
　　遥远的地平线出现在了眼前。
　　此时此刻，眼睛里所看到的早已超乎了自己的想象。
　　名为地面的这层束缚。
　　甚至是名为活着的这一层束缚在这一刻，全都消失了。
　　第一次，感到世界是如此的美丽。（吐槽：飞翔吧~~世界蛇~~）
　　
　　
　　※2
　　
　　
　　虽然最初是因为接到了侦查报告，可是这个奇妙的声音立刻便传到了城堡内。
　　而且报告的内容也并非是敌方阵地的洞穴通到了哪条隧道，理查德离开了城堡与勇者们一同来到了外边。
　　于是，虽然本就看不到崖上的阵地......。
　　「、真是的，怎么回事啊！？从刚才开始就咣嗯咣嗯咣嗯的烦不烦啊......要知道因为昨晚喝太多了这边还在宿醉中啊、」
　　从抬起头的理查德的眼中，映射除了某样东西从悬崖边缘飞了出来。
　　并非是鸟。
　　也不是投石或者其他的东西。
　　单单只是，越过了城堡。
　　径直地。
　　径直地下落而来。
　　
　　
　　啪咻、！！
　　
　　
　　像是机械个头的东西，擦过了理查德的身旁，近的连他的头发也跟着飘扬了起来，然后笔直地，落向了后方的水池，紧接着水花四溅。
　　水花溅出来的同时，从块状物上脱落下来了一个像是人一样的东西，被抛了出去。然后如同打水漂一样在水面上弹跳着，回转着，在撞到了水池对面的边缘后继续弹跳着......回转着，滑动着，最后......一直到转到了城门的附近。
　　之后，便一动不动了。
　　另一方面机械那一边，早已连原本的形态都无法辨认出，就这样被压扁，破坏，四散，碎片向着各个方向飞了出去。
　　久久地。
　　没有一个人，说的出话来。
　　别说是展开防护罩了，就连用机关枪瞄准的时间都没有。
　　落了下来。
　　「......」
　　理查德倒抽了一口气，震惊之余就这样瞪大着眼睛，朝着城门附近倒下的人影那边一步步走了过去。
　　 
　　[[IMG,448ef3d86324ca72c9c11ecbb33f4a1d,800,1155,186791]]
　　
　　并不是人偶或其他的东西。
　　而是个活生生的人。
　　难道说，理查德如此猜想着。
　　这种事情，怎么可能。
　　可是......除了他。
　　还可能有谁。
　　有必要做到这种地步......？
　　「、......」
　　趴在地上的人影，动了起来。
　　最初是手指。
　　接着，是手。
　　然后是膝盖。
　　「咳咳、」
　　抬起了身子后，微微地咳了一声的同时，开始单手解起了帽带。而另一边的手腕，恐怕自肩膀那里全都脱落了下来。松松垮垮的就这样下垂着。
　　接着，头盔被脱了下来后甩到了一旁。咣的，放出了浑厚的声响。凹陷的头盔在石板地上打着转。
　　从下方看上去，是马希洛的脸。
　　擦了擦满是血痕的嘴角周围，大概肋骨也断了，尽管如此还是咳了起来，止不住地咳着，嘴角的周围再次染上了鲜血。
　　脚也断了吗，好不容易用单腿站了起来，......用另一只手臂摁住了松垮下垂的这只手臂的同时。就这样拖沓着一只脚。慢悠悠的，慢悠悠的。
　　朝着理查德的身边，用着不能称作为走路的样子迈动这步伐。
　　一直，走到了他的跟前。
　　「......」
　　保持着沉默。保持着沉默的同时，愣在了那里......。
　　马希洛说道。
　　「......我，还......，活着......哟......」
　　歪嘴笑了笑，马希洛继续说道。
　　「哈哈、......到达，......了哟、......」
　　「、......」
　　嗤笑了笑。嘴角的一端，好像因为疼痛而抽搐般的扬了起来。
　　「......你......，要怎么做......？」
　　就在这时，士兵们也都聚集了过来。
　　即便如此，仍旧没有一个人说出话来。
　　降落了下来。从那座悬崖上。飞跃过如此高耸的城堡。并非是要攻击或者是干别的什么。仅仅只是降落了下来，然后......问了句要怎么做这样的问题。
　　「嘿、......」
　　理查德嗤笑了起来。
　　「嘿、，哈哈、！哈、！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」
　　宏亮的笑声，别说是城堡内，想必连城下都能听到，就这样笑着。
　　「哈、哈哈哈哈哈哈哈！！啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」
　　嗤笑着。嗤笑着......。
　　「哈哈哈哈哈、！？要怎么做！？居然说要怎么做！？呐啊，喂喂！？喂，你们都听到了吗！？居然从那种悬崖上跳了下来哟~！？遍体鳞伤地摔成这副模样，被这么点兵就给包围了起来，然后，居然问我要怎么做！？啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」
　　即使如此在嘲笑着的，就只有理查德一人而已。其他的人单单，只是，愣在了那里。带着与畏惧有几分相似的表情，呆然地站在那里。
　　所有人都知道的。所有人都被命令过的。如果是为了面对面谈话而要从某处潜入而来的话，就放对方来到自己的身边，如此被传令过。
　　接着，对方出现了。
　　在白天，堂堂正正的。出现在了眼前。并且没有携带任何武器。
　　单单，只是一个人。
　　仅仅只是依照了对方所提出的要求。
　　仅仅只是为了靠这一击，来让对方诚服。
　　「哈哈、，哈哈哈哈、！！这家伙绝对是件杰作，呐啊，喂！你是笨蛋吗！？真的是个笨蛋啊，你这家伙！！超级无敌大白痴啊~！！哈哈、！！啊啊，妈的，你个混蛋！！真是活见鬼了~！！」
　　一边嗤笑着，一边用着夸张的姿势，以及手势，抽搐着。
　　然后......将手搭在了腰间的剑上。
　　「啊、哈！！哈哈哈哈哈哈哈、！！居然输给了这种大笨蛋，妈的，难道我才是笨蛋吗~、！！」
　　嗤笑的同时，理查德将手中的剑，连同鞘一同从腰间抽了出来。
　　
　　
　　「我输了、！！」
　　
　　
　　原地双膝下跪的同时，将收在鞘中的宝剑朝着马希洛的脚边，砸了下去。
　　周围的所有人如今再次瞪大了眼睛，屏息凝视，震惊到说不出话来。对于自己主君的这一行为。将这把从缓冲地带开战以来，一直到此时此刻，都绝不离身的爱剑。将这把令其获得狮王之心这个称号的，狮心剑......给放下了。
　　「哈、......！哈哈、，可恶啊......哈啊、......，真不甘心呐......」
　　仍旧活着。
　　不管怎么样，活着来到了这儿。
　　靠着自己一个人。真的只靠自己一个人。真正意义上的赌上了性命。
　　于是，赌上了性命完成了约定。
　　相信了那种信口开河般的约定，而且还拼上了性命。
　　不答应的话再怎么也说不过去。
　　没有盘问过任何一个城中的百姓，也没有让任何一名士兵牺牲......为了面对面谈话，首先是将自己的命给豁了出去。
　　吸了一口气。
　　「......我输了。我的话怎样都无所谓。不过下面的那群人，无论如何请出手帮一把。士兵也好，帕奇森也罢，都是出于我的无理取闹才一直跟随着我。所以全部的责任由我一人来承担。拜托了」
　　两手撑在向了地面。
　　理查德朝着马希洛地下了头颅。
　　「总之就是这样、......请务必，帮一帮佩尔古鲁恩的人民、......！」
　　马希洛一边咳个不停，一边仿佛像是用尽了力气般弯下了膝盖。
　　「......非常感谢......，我在此作出承诺......，必定......会让全国人民，平安无事......」
　　「......不胜感激」
　　简短的相告后，理查德深深地吸了口气，抬起了头。
　　「你们，都给我把剑扔了。佩尔古鲁恩接受了帝国劝降书。这场战争到今日为止，结束了」
　　在场的所有人，此刻都不知如何是好。
　　这样就。
　　这样就算结束了吗，如此简单地。
　　根本不知道会持续到多久的，那场无比漫长的战斗，其终结居然如此简单地造访而来了吗。
　　「不可能、！！」
　　一名将军慌不择路地吼叫了起来。
　　「不可能！！不可能！！不可能、！！殿下！！这太荒唐了！！您难道忘了到底是为了什么才和家臣们一同，奋战到此时此刻！？陛下，以及您的三位皇兄仍旧健在啊！！只要共和国的战车一来，还是有......！！」
　　「正是如此，理查德殿下」
　　声音的主人是卡特蕾娅。
　　「先前在会议上已经给过您回复了。只要将马希洛王子本人引渡给这边，立马就能为您提供一支战车师团，外加两个步兵师团作为支援」
　　「吵死了，闭嘴」
　　「殿下！！」
　　将军上前迈出了一步。
　　「在下的儿子，在缓冲地带被那个像是新型魔法的连是什么都不知道的东西给杀死了。而且在这里的士兵们当中，失去了亲生兄弟的人也不在少数！！您难道真的能够容忍这样的事情吗！？屈服于那群剥夺了我们同胞生命的罪魁祸首，朝着他们低下头颅，您真的打算这么做吗！？不认同，在下绝不认同」
　　「那么你打算怎么做，埃德加」
　　听到了这句话后，将军将手，放在了腰间的剑上。然后颤抖着手，慢慢地，静静地将其拔了出来......将其指向了仍旧跪在地上的理查德的头颅。
　　「......所有人听着。理查德殿下私藏乱心」
　　「嘿、，明明在一年前说出来不就好了嘛。如果不是这样的话，谁会去打这种必败战争啊」
　　「这是向国王陛下的谋反！！所有给我拔剑！！我等没有必要为了这种玩世不恭者而拼上性命、！！」
　　士兵们仍旧不知所措着。
　　国王早就逃亡到了其他国家，只顾着自己一个人。而且拥有优先王位继承权的，理查德的三位皇兄也同样逃亡了出去。如今......身在这里的王族就只有理查德一人，作为自己这群人的指挥官的这位将军心里应该也明白这一点。
　　「给我承认吧，埃德加」
　　「要我承认什么、！？」
　　「运气不在我们这一边」
　　理查德用肉眼无法捕捉到的速度，迅速地将剑从地面上的鞘中拔了出来，遂即弹飞将军手中的剑。
　　将军摁住发麻的手腕的同时，咬牙切齿地说道。
　　「运气、......！？居然说是运气！？难道想说是因为这种东西我的儿子才会！！」
　　「只能怪运气不是吗、！！」
　　理查德叫道。
　　「出生在如今这个时代！！出生在这个佩尔古鲁恩！！搞出了什么同盟军！！敌人是帝国什么的！！再怎么挣扎都找不到胜算！！而且最糟糕的事情是如今还留在这个国家的，不是父亲也不是大哥们，而是我啊！！有权力决定是否停止战争的人，就只剩老子我了啊、！！你这家伙要是想得出什么法子的话，那就尽管给我说出来看看啊、！！」
　　「、......，我......！」
　　将军一边颤抖着握紧的双拳，一边无言地留下了两行眼泪。瞳孔中映射出无限的悲伤的同时，原地跪了下来。
　　之后仅仅，只传来了哽咽的声音。
　　然后理查德回头看向了剩下的士兵们，并用手指着马希洛向他们说道。
　　「这小子......，这小子是密斯玛路卡的笨蛋少爷。马希洛王子。正如你们所知，这小子如今正同拉兹尔卡王一起，治理着帝国的南中原一带。而且从来就没有传出过关于他的坏话。他已经做出了绝不向你们的家族，以及军人出手的承诺了。明明可以借由战争来烧毁我们的家园，将我们斩尽杀绝......可是这小子选择的，却是面对面的谈话啊」
　　与士兵们的眼神一个个的对视着的同时，理查德说道。
　　「假如，能够凭自己一个人来到我的身边的话......那就投降，我是这么约定的。如果是个有这般骨气的家伙的话，如果真的是个将争斗讨厌到这种地步的家伙的话，那么将这最后的城拱手让出，将佩尔古鲁恩的人民交由他打理也无所谓。可是，事实正如你们所见。这个笨蛋真的接受了条件，堂堂正正的一个人出现在了这里。所以说，我输掉了。所以说，一切都结束了」
　　士兵们，默默地聆听着理查德的倾诉。
　　「有怨言的家伙尽管放马过来。办不到的话就给我把剑扔掉。然后也给我去转告其他人......就说战争已经结束了」
　　于是在场的所有人，相继将剑扔在了地上。
　　一些人转而前往了身在瞭望塔负责监视的同伴身边。一些人则前往了战壕。而另一些人，则前往了市民所在的街道。为了将战争结束了的消息传递给其他人。
　　「那么，理查德殿下。能否将马希洛王子引渡给我们呢？」
　　「......还真是纠缠不休的家伙啊。我不是都说了嘛，战争已经结束了」
　　「好的。那么恭喜阁下结束了战争」
　　保持笑颜的同时，卡特蕾娅打了个响指。
　　数名CIC人员，犹如影子般现身了。各自手持着，暗器以及手枪。
　　「不过，这样一来确保王子的任务就是另外一回事了呢。......别让我失望哟，白鸦」
　　从一瞬间集中而来的雾中，出现了一浑身全白带着梵字面罩的人影。并且还带着头巾。是一个身高一丈以上手握棍杖拥有完美体魄的男人。
　　「库、库，又要绑架这小子吗。看来跟这位王子还真是颇有缘呐」
　　「嘿、。虽然听说过共和国的军队头头也是只女狐狸，可没想到共和国的女人原来都是这幅样子啊」
　　「那么，请问要站在那边呢？利赛尔王子，还有勇者希娜小姐，到底该帮哪边应该是很明显的对吧」
　　可是二人的表情，显得尤为的复杂。
　　「马希洛......」
　　「马希洛王子......，难道你真的......」
　　朝着呼唤着自己名字的利赛尔以及希娜......刚想要说什么的时候，却再次止不住的咳了起来。马希洛说道。
　　「虽然已经......，跟帕丽艾尔说过了......。我想必已经，是你们的......咳咳、。敌人了......」
　　「王子......」
　　跟利赛尔以及希娜他们一样，帕丽艾尔也将心中的复杂心情吐露了出来，虽说卡特蕾娅好像因此而有些为难，不过仍旧单手持这枪一步步地向前走着。
　　「勇者殿下，理应站在自由、独立以及和平这一边。而帕丽斯提艾尔公主，则是为了夺回失去的祖国并重建它。请问你们到底有何迷茫的必要？」
　　佩尔古鲁恩的士兵们，全都已经丢到了武器并且退散了。像是早就料到了这一点似的，CIC特地挑选出了，CODE CROWN以及CODE FLWOER这两支行动小组。
　　「别开玩笑了笨蛋。帕丽艾尔可是我雇佣的。是怎么一回事反正我是不知道，不过她肯定不会袖手旁观的。靠你了哟」
　　「哎......？哎、？我？」
　　「虽然不算高，但是给你的那笔佣金也不算小数目啊。拿了钱就得办事哟」
　　「嗯......，嘛啊，也对......」
　　帕丽艾尔用习惯的动作拔出了剑。像是算准了时机的同时，雷纳也将漆黑色的长剑挥了下来。单单就因为这几个动作，被管理局所选拔出的大半人员就感受到了威压感而显现出了几分胆怯。
　　「那么......利赛尔王子，您打算怎么做？」
　　「总之，在这个笨蛋死前如果不把他带到对面的阵地的话......那么在这之后，就没法将佩尔古鲁恩拜托给这小子了。而对于共和国来说，他们肯定不会再来管这儿的事了」
　　理查德肩并着肩撑起了仍旧呼吸困难的马希洛。
　　「话说回来，之后就拜托你了。这事儿如果完了之后，你想去哪就去哪吧。还有利赛尔、希娜也是，实在是有点过意不去呐，让你们一直陪着我。不过这段日子真的过得很开心哦。那么再见了哟」
　　理查德带着毫无顾虑的笑容，一边警戒着背后的动静，一边扛着马希洛就这样离去了。
　　「......被解雇了呢。又被炒鱿鱼了呢」
　　「公主，千万别大意了。这个白衣服的男人绝非等闲之辈」
　　「嚯。居然能被传说中的银发鬼殿下所赏识，真是在下的荣幸」
　　承受着猎剑的杀气，拔牙举起了棍杖重新摆出了架势。随后仅仅只转动了一圈。而在眼中留下的，却是如同月轮般超高速产生的残影。
　　「那么那人就交给雷纳你了。其他所有人就交由我来对付」
　　「慢着，帕丽艾尔......！？」
　　开口的同时，希娜也举起了七色蔷薇的剑柄。
　　「你没关系么！？这么做！」
　　「那么希娜你们呢，为什么刚才不第一时间把马希洛王子给抓起来呢？而且看吧，明明就算现在去追也能应该能赶上」
　　「要说为什么、的话......那个......」
　　利赛尔抓住了她的肩膀。
　　「别做蠢事，希娜......勇者之力，是为拯救弱小而存在的。不能为了抢夺他人而滥用自己的力量」
　　「所言极是，利赛尔王子，现在确保马希洛王子的这一行为，正是为了拯救那诸多弱小的国......！」
　　在卡特蕾娅还没有把话说完之前，利赛尔便把背上的攻剑拔了下来。
　　「那么这句话的意思就是说......你们为了马希洛也能够赌上自己的性命吗？」
　　「咕......」
　　平日无论对谁都极为温和的这位王子。
　　不，更确切的说应该是人畜无害。
　　可是如今坚定了意志的利赛尔，其双眸中所射出的气魄，尖锐得仿佛连对峙者的心都能刺穿。
　　「、真是的......，这个也好那个也好、......」
　　咂了咂舌后。卡特蕾娅将手枪插进了枪套。
　　身为管理局的精英部队。各个也的确身怀绝技，虽说对手单独一个个上来对抗的话姑且不会输......不过如今对面肯定不会给这样的面子。而且在这种等级中真正能够跟他们较上几回合的，大概也就只有白鸦了。顶住了帝国进攻的那四个人，如果将他们作为对手的话，别说是拖住他们了，这边估计在他们谈笑间就会被全灭了。
　　白鸦说道。
　　「怎么了，卡特蕾娅。要上的话那我可就真要上喽」
　　「啊啊，够了，不用打了。而且大体上，在之前那起列车事件中你就已经被那边那位公主给打败过了不是吗」
　　「库、库。这么说来也对呐？库、库、库......」
　　「好的，那么撤退！！」
　　卡特蕾娅像是自暴自弃般发出了撤退口令，接着便往回走了。白鸦则伴随着一团雾烟消云散了。其他局员也各自收起了武器并跟上了卡特蕾娅。
　　「啊......，我的工作......。连一刀都还没......」
　　「还有你也是......，已经够了啦......」
　　被受到惊讶的希娜说了一句后，帕丽艾尔环视了一圈四周。与此同时，利赛尔以及雷纳也各自将剑收了起来......于是帕丽艾尔也再次，松垮着肩将剑收回了鞘。
　　然后，向马希洛以及理查德离开的城门方向回过了头。
　　「敌人......吗~」
　　向着同样的方向看去的希娜小声嘀咕着。
　　「交谈。言语......。还在这边的时候，明明是那么得吊儿郎当好不可靠......」
　　「啊啊。那个马希洛......居然变成了敌人，变成这样也的确让人感到为难呐」
　　利赛尔继续说道。
　　「的确如果面对的是用言语作为武器的敌人的话，那单靠力量是什么也办不到的。我也好雷纳也好，面对马希洛甚至都没有拔剑的理由。难道言语才是人世的真理......吗」
　　忽然，帕丽艾尔像是想到了什么。
　　「啊......这么说来，的确......」
　　「这句话正是为了收集纹章所进行的那场勇者选拔会那时，马希洛所写的留言。从今往后，我也不能只顾于剑术，还要把言语......虽然是想这么说」
　　「那为什么不这么做呢？」
　　听到了帕丽艾尔的提问，他微微地笑了笑。
　　「......因为杰斯曾这么说过，废话太多只会让剑生锈。而且从雷纳的身上也能看到，用剑者无需多言。所以到头来我所欠缺的......是像马希洛那样，拥有一颗独一无二相信着正义的心。也许缺乏的正是这样一颗毫无迷茫的，正义之心呐」
　　
　　
　　※3
　　
　　
　　急忙赶回正面阵地的露娜斯等人，向待机的所有士兵下达了攻击准备的命令。
　　「全队，突击准备完毕！！」
　　「很好、！！」
　　几乎调动了所有人。
　　将阵地变得空空如野都在所不惜。
　　仅仅是一个文官，仅仅是一个笨蛋却把自己的命给豁了出去。
　　到底哪边才是笨蛋。到底是哪边在无理取闹。
　　正因为背负着战争的使命，才让军人，才让士兵变得惹人怜爱。没有理由白白地去让他们牺牲。因此如果马希洛被共和国什么的给掳走了的话，就这么厚着脸皮回到帝国也没什么大不了的吧。
　　「由于马希洛王子不想给我军强加多余的负担，因此只身一人闯入了佩尔纳城！！如果我们连这个都坐视不理的话，对于我军来说除了耻辱就再也没有别的词可形容了！！因此将确保马希洛王子放在最优先位置上！！将占领佩尔纳城放在次要也没有关系！！不要因为战壕或是防御壁就给我停止脚步！！全军......！！」
　　「露娜斯大人！！快看那边......！！」
　　正当露娜斯要下达号令的这一刻，骑着马站在其身边的阿克塞拉用手指向了佩尔纳所在的方向。
　　那扇在这一年间，从未打开过的城门，慢慢地慢慢地在众人的眼前徐徐打开了。
　　在那中心，微微地看到了小小的人影走了出来。
　　接着......。
　　「啊......」
　　沙耶香轻轻叫了一声。
　　白旗升了起来。
　　从丘林的战壕阵地中，自下而上。
　　从城门的瞭望塔中，自右向左。
　　从佩尔纳城中，所有的方尖塔顶。
　　一幅令人无法相信的光景。
　　整整一年。
　　「什......，难道......」
　　有人不知不觉地，如此嘀咕着。
　　难道说。真的。
　　仅仅因为一个城池而久攻不下的这个佩尔古鲁恩，这座其最后的堡垒......被区区一位从密斯玛路卡聘用过来的少年，借由其一人之手给攻陷了下来。
　　欢呼声，率先从士兵们之中涌了上来。相对于士兵们的欢呼声，一直把佩尔纳视作如何如何坚固而烦恼不已的队长级，指挥官级别的那些人，对于现在所发生的事情仿佛还无法理解似的，呆愣在原地。
　　「......全军，待机！！由我去确认一下！！」
　　「请、请等等，露娜斯大人，您一人前去实在是太过危险了！！」
　　◆
　　来到了街道外。
　　「......什么啊这是。居然全军整列，这不就是一幅想要气汹汹地冲过来干架的架势嘛」
　　「疼......」
　　「喂，你没问题吧。这边已经好好地举起白旗了哦」
　　「......疼......」
　　在战壕上临时所搭的桥上，理查德扛着马希洛的肩膀拖沓地向前走着。
　　「疼死......我了......」
　　「吵死了，笨蛋。从刚才开始就只会一个劲的喊疼呐」
　　「没想到，居然会这么痛......如果就那么死掉的话......那该多好......咳、。虽说，原本觉得，就算手脚，断成五、六截，都是很正常的事呐......」
　　「什么手脚啊，我看要是附带着你这张臭嘴的这颗脑袋就这么飞掉的话那该多好」
　　「这个嘛，就有点困......咳、......」
　　「总之，这边已经彻底投降了。所以别再一个劲地喊疼了，给我像个胜利者的样子，你这臭小子」
　　理查德一副焦躁般的模样，完全没有顾及到马希洛骨折的那条腿，依照自己的步调快速地向前挪着。
　　「......为、什么......」
　　「啊？」
　　「......为什么，你......没有跟你的家族，一起......亡命......」
　　「啊─......啊啊......。谁知道呢......」
　　理查德叹了口气。
　　因为想起了一年前不愿想起的光景。回忆着的同时，理查德徐徐地说了起来。
　　「......听说了缓冲地带的事件后，将部队全部集中到佩尔纳的人正是父亲。然后出席了会谈的父亲，并没有回国而是就这样前往了共和国那边。嘛啊，当时觉得，如果三位优秀的儿子还在这的话，那应该还是能船到桥头自然直的吧......光拿才华来说的话，三位大哥也是相当厉害的哟。可是在那天他们不仅带走了重臣，还将所有一切能够带走的东西全都带走了，就这样离开了这座城。只留下了我这个毫无能耐的劣等生」
　　理查德自嘲着。
　　「变成那样，到头来跟谁都不在也没什么区别。有人劝我也跟着一块儿去，埃德加......就是刚才那个将军。之后就由他自己来应付，让我就这么逃跑哟。可是......总觉得这么做，是不对的不是吗」
　　「......这样、啊......」
　　「强行将人带走，可不是身为一个王该做的事。要逃的话，就该拽着所有的百姓一起逃才对不是吗。如果办不到这点的话，那一起死的话也没什么不好的不是吗。总之当时就是这么想的呐。因为我也是笨蛋哟。自以为了不起地试着给自己取了个狮王之心的名号......嘿、，结果就这么输掉了，到头来不过就是只丧家犬罢了」
　　「你是指理查德I世......吗......」（PS：狮王之心的典故就出自理查德I世）
　　「啊啊。虽然我的确也没什么运气。我所生的这个时代，不是阿尤布王朝而是格兰马赛纳尔帝国所创建的，马吉斯帝亚王朝。至少如果没有像你这样的笨蛋的话。如果你这家伙是萨拉丁的话，明明至少还会死的稍微潇洒点。可恶啊，早知道就不出这种风头了」（PS：阿尤布王朝，其缔造者就是大名鼎鼎的萨拉丁，有兴趣的可自行度娘）
　　虽然嘴上说的很严重，不过理查德的表情却一点也不严肃。
　　漫长的一年所背负着的重荷。国家的存亡。王族的存续。士兵的性命。百姓的安宁。今天终于，从这些令人喘不过气的重压中，解放了出来。此时此刻，理查德的内心，比起这片青空更来得广阔，而且还是一望无际的明媚。
　　即便在这之后真的会被处决，可是既然已经得到了让人民过的平稳这个保证，那么也已经是死而无憾了。
　　「哈哈、......咳咳、。萨拉、丁吗......，果然这个，还是太勉强了......」
　　马希洛张口的同时，也终于勉勉强强地露出了淡淡的微笑。
　　「啊啊，够了啦，别再出声了，笨蛋。咳咳的烦死了」
　　不住脚的走着，走下了丘陵，穿过了战壕。就在这时，正好从对面的帝国军阵地那边，露娜斯也带着数名骑兵，以及救护用的马车出现了。
　　「......没事，吗？」
　　「命算是保住了。总之你们赶紧都动起来。快点给这家伙治疗」
　　「老师，拜托了」
　　「明白」
　　在马希洛出现之前还仍是指挥官的，冰将阿克塞拉从理查德那接过了马希洛的身体，然后让他平躺在了救护队所准备的担架上。
　　「啊啊，顺便说一句这家伙，尤其是脑袋病得不轻。真亏你们能允许这小子干出这档子蠢事呐。白痴吗你们」
　　「说谁白痴呢，你个笨蛋。我手下的人才不是白痴。白痴的只有马希洛一人而已」
　　「......咳咳、......，好......过分......」
　　「吵死了，笨蛋」
　　「伤员就给我闭嘴，笨蛋」
　　被理查德和露娜斯同时臭骂了一顿后，躺在担架上的马希洛终于闭上了嘴。担架就这样被运到了救护马车上。
　　「......那么，理查德王子」
　　「啊啊，如你所见。是白旗。佩尔古鲁恩愿意向格兰马赛纳尔帝国投降。士兵也好，帕奇森也好，所有的命令都是我下的」
　　「可是如今王位是在逃亡的国王手中，继承权也握在了作为你兄长的大哥们手上不是吗」
　　「你好烦。背负了父亲们的命令在战斗的人可是我啊。而且因此输掉的人也是我。所以承担这个责任的人，也应该是老子我。除了我以外任何人都是无罪的」
　　露娜斯小声地叹了口气。
　　「......看来你也是个不得了的笨蛋呐」
　　「可是即便如此，还是输给了那个从崖上跳下来的笨蛋不是吗」
　　理查德回头看向了这个养育了自己的故乡。望向了那久违的丘陵美景，那座白日下的佩尔纳城。
　　从孩童时期就深爱着的这座城。
　　庄严而又美丽的城。
　　在自己还是个连王族是什么都说不清楚的小鬼的时候，就曾下定过决心，要在哪一天成为守护这座城的骑士。
　　最后还能再看到这样的光景，已经了无遗憾了。
　　「要杀就杀吧。要来得痛快点哦。既然是那把七星剑的话想必一刀就够了吧」
　　「虽然很遗憾不过我没有权力处决你这家伙，能够做出决定的人是今回的作战指挥官，同时也是中原领土统括管的马希洛王子」
　　「嘿、，是这样啊。这不就完全就得对那个笨蛋王子唯命是从了嘛，妈的真见鬼」
　　到头来，这个笨蛋因为自己，为了国家，为了人民，连一件事都没办到。所以才会为了这座自己最喜欢的城......仅仅只是为了想守护住它才进行了斗争。
　　那么即使在这之后不管会受到怎样的诽谤，都能拍着胸口对天宣誓，我有这点荣耀就已经足够了。
　　稍微过了一会儿，露娜斯像是心怀敬佩般说道。
　　「走近一看，还真是做不错的城呢」
　　理查德，如同往日般露出了不屑的微笑。
　　「......我说吧？所以啊，当初不是都说了请你过来喝杯茶了嘛」