　　1
　　市立黄坂高中。
　　当天放学之后，位于新校舍最高楼层的学生会办公室前面楼梯上，有一只长桌与椅子的怪物正在蠕动着。
　　不对，以怪物来形容可能太幽默了点。
　　就像是※艾雪的错觉艺术画一样，以奇迹般的平衡堆叠起来的数张长桌与椅子，正由一名黄坂高中的学生支撑着。（编注：荷兰版画家，以错觉艺术闻名。）
　　「……还差……一……点……」
　　那名学生的膝盖不停地颤抖着，一步步地爬上了阶梯。
　　每往上走一步长桌与椅子就会摇晃，一副随时就要崩塌的模样，但要进行微调的话需要更多腕力。先把东西放下来不就得了——这种想法根本是短见，如此疲惫的身体，怎么可能还有力气再次将这些桌椅扛起来呢？
　　当然，这个人就是戌见驰郎。
　　「加油啊戌见学弟！战斗吧戌见学弟！只剩下五阶楼梯了。距离学生会办公室也只剩三公尺的距离！我们都在为你加油！冲啊！战斗吧千圆保镖！」
　　有人站在学生会办公室的门口附近，挥舞着手说着风凉话。
　　那是一名短发的少女，不知道为什么穿着体育服与紧身裤。她像在参加运动会一样，用可以说是相当清纯的笑容，天真烂漫地帮驰郎加油。
　　「……好、好……好的……」
　　从倾斜长桌下传来一道模糊的声音。
　　每一步都像爬上死刑台的阶梯一样。
　　终于爬完阶梯后，又直接摇摇晃晃地踏进学生会办公室，少年的身体才往前倾。
　　即使如此还是没有发出巨大的噪音。而是慢慢将桌椅放到地上，应该是少年值得佩服的职业道德吧。
　　「啊～辛苦你了～」
　　悠哉且高雅的声音这么慰劳着少年。
　　这是另一名少女的声音。她有着略呈波浪状的长发，以及一双想寐般的下垂眼睛。她坐在学生会办公室里唯一剩下来的一张桌子前面，优雅地品尝着红茶。而且用的还是不符合高中学生会办公室的高级茶杯与茶壶，不过这似乎是少女的私人物品。
　　「真的帮了我们很大的忙。电梯忽然坏了，付一般费用的话又没办法拜托业者把桌椅搬到这里来。」
　　「嗯嗯！我也担心万一找不到戌见学弟该怎么办才好呢！」
　　相对的，刚才挥手的短发少女则像是很满意般双手抱胸，不停点着头。
　　她们是学生会长•春荻一姬与学生会总务•手鞠朝叶这对知名的拍档。
　　在旁人眼里看来，似乎是沉稳的大小姐与不讲理的运动型少女这样的组合，但这次委托驰郎是一姬的提议，因此很难判断哪一个人比较残暴。
　　「……不、不会。谢谢你们总是利用本公司的服务。不过……希望……可以让我分几次把它们搬上来……」
　　「不行。」
　　面对气喘吁吁的驰郎，手鞠露出极度开朗的笑容并且点着头。
　　「因为我想试试看究竟能放多少东西上去啊。而且对戌见学弟来说，也是一次完成比较轻松吧！」
　　「手鞠学姊——！」
　　少年的悲鸣空虚地响彻在学生会办公室当中。
　　顺带一提，少年原本打算一张一张把桌椅搬上来的，结果手鞠却不断地将桌椅堆叠上去。
　　其实驰郎只要使用目前伪装成制服的〈凯扬〉，就能够以人工肌肉系统简单地将这种重量的家具搬上来——但是却被少年本人以「就算是工作，在非必要的情况下绝不依靠白翁的遗产」这样的信念给阻止了。
　　（……看来明天要全身肌肉酸痛了。）
　　就在他毫不隐藏大腿痉挛的模样，直接倒在自己搬上来的长桌小山之际……
　　「——太狼狈了吧，学长。你这样哪里像个保镖。」
　　一道冰冷的声音如此表示。
　　那是驰郎曾经听过的声音。
　　眨了两、三次眼睛后，全身僵硬的少年转过头，随即看见声音的主人正在视线前方低头看着他。
　　对方有着纤细的身材。端正地戴着一顶学生帽，身上穿着明显与黄坂高中不同的漆黑制服。一排扣子扣到衣领最上方，略长的头发在白皙颈部轻轻晃动着，更增添几分潇洒的魅力。
　　那副模样让驰郎屏住了呼吸。
　　「北斗——！」
　　空北斗。
　　这个人和驰郎因缘匪浅——应该说，是驰郎上个月经过一场赌命的战斗后，成功守护住的护卫对象。
　　「你为什么——」
　　「哎唷，话说回来，空小弟和驰郎学弟本来就认识了哦！」
　　手鞠点了点头，以食指笔直地指向北斗。
　　「现在本来就是募集一年级学生会成员的时期。所以刚好就选中了刚转学来到本校的空小弟。」
　　「……这、这样啊。」
　　驰郎虽然点着头，心里还是对转学生忽然成为学生会成员的过程感到有点怪怪的，于是便小声地询问北斗：
　　「……你该不会是被欺负了吧？」
　　「是我自己主动要求加入的。」
　　北斗态度干脆地回答。
　　「咦咦？为什么？」
　　「…………」
　　北斗沉默了一下，接着以只有驰郎能听见的音量表示：
　　「……因为不知道如何融入班上同学当中，所以我想，担任某种公职或许会是捷径。」
　　她像是不好意思般将帽沿往下压，头跟着低了下去。
　　驰郎也说不出话来。
　　只要想到她一直被原本是白凤六家成员的那个哥哥——空隼人束缚住的情形，就会觉得这是理所当然的事。
　　所以……
　　「……这样啊。」
　　驰郎露出一抹浅浅的微笑。
　　北斗也试着要改变自己啊。
　　少年对她试图主动踏出第一步的小小勇气感到非常高兴与骄傲。同时也有种身为保镖的自己守护了她的未来，应该可以稍微感到自豪的感觉。
　　「……倒是你怎么还是以男孩子的模样来学校呢？」
　　「……现在已经没办法说自己其实是女孩子了吧。」
　　驰郎与北斗就这样说着悄悄话。
　　他们谈论的当然是北斗本来的性别。因为家庭因素，从小就打扮成男孩子的北斗在经过上个月的事件后，还是以这样的装扮出现。正如她所说的，既然高中的学籍也登录为男孩子，当然不可能忽然变更。
　　「……若是碰上游泳课，我已经准备好因为健康的问题而不能参加的理由了。所以你不用太担心。」
　　「……这、这样啊。」
　　驰郎搔了搔脸颊上的伤痕并点了点头。
　　「哦，你和新人的感情不错嘛。」
　　「嗯？」
　　回过头一看，发现入口附近站着一名看起来很像优等生的眼镜男。
　　那名少年是驰郎的儿时玩伴，同时也是学生会的副会长。
　　「七门，你手上那堆纸是什么啊——」
　　听到驰郎询问，副会长•七门正纪轻轻翻了翻以手指夹住的纸张。
　　「唔唔，刚才请人来修理电梯。会长——这些是收据。」
　　「啥？七门学弟，到底是怎么回事？」
　　「你说什么？」
　　不只是驰郎，会长一姬与手鞠都因为他的发言而瞪大了眼睛。
　　相对的，七门像是恍然大悟般敲了一下手掌，仿佛要表示「这是我的疏忽」般继续说道：
　　「对了，我好像没有提过，这里的电梯其实是我们家的公司在负责保养的。我特别拜托了一下，结果他们马上就过来修理了。」
　　副会长一脸轻松地如此说道，所有人则是严肃地凝视着他。
　　他向来有「遗憾与才能的恶魔合体」这样的评价——真不愧是这样的他才能做出来的事。
　　「你、你这家伙，那我这么辛苦究竟是……」
　　「——对了。」
　　七门看着身边一脸茫然的驰郎，露出了满足的笑容。
　　「还真是看见了很棒的一幕呢。驰郎交到了新朋友，而且学生会除了我以外终于有男孩子加入了，真是太让人高兴了。啊啊，看来现在能够表露这股喜悦的方式——就只有袒裎相见了！※Cloth out！」（编注：漫画《疯狂假面》中主角脱衣变身的台词之一。）
　　白色衬衫忽然伴随着吼叫声遮住了众人的视线。
　　隔了一会儿之后，才能理解他脱掉制服的理由。
　　对于早就习惯他怪异言行的一姬与手鞠——以及虽然不愿意却也从小学就认识他的驰郎来说，早已经是见怪不怪了，但现场还有另一名从未有过这种体验的人物。
　　「——呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　北斗白皙的脸庞瞬间染红。
　　一道朦胧的光线闪过她的额头。
　　「呀啊！」
　　「呜哇！」
　　一姬与手鞠用手捂住自己的脸。
　　一阵狂风吹过，将长桌和椅子全都吹倒了。这种关着窗户就不可能会出现的奇妙灾害，让学生会长也不由得吓了一大跳。
　　一名少年趁着这个空档跳了起来。
　　「别到处乱脱衣服啊，你这个蠢蛋！」
　　驰郎的身体浮在空中，给了七门一记用尽全身力量的飞踢。
　　于是，一道「咻磅碰」的巨大声音响彻于初夏的广阔天空中。
　　*
　　几分钟之后……
　　「——真是一阵怪风呢～」
　　一姬按着头发，不停眨着眼睛。
　　顺带一提，刚才Cloth out（脱衣）的七门此时就像尸体一样躺在地上，自行脱掉的制服则是盖在他脸上。那场景看起来就像是在凭吊死者一样，但现场的所有人一定都希望这一幕能够成真吧。
　　「……对、对不起。」
　　「讨厌啦～跟北斗学弟没有关系吧？」
　　少女对着低头道歉的北斗上下挥舞着手。
　　其实跟她有很大的关系，只是少女不知道个中缘由。北斗摸着扁平的学生帽底下——额头附近时，她身边的人有了其他动作。
　　「啊……」
　　手鞠发出声音并且转往驰郎的方向。
　　「对了，今天娜达不会过来吗？」
　　「嗯嗯，那家伙说最近都要留守——」
　　驰郎说到这里就没再说下去了。
　　「嗯，怎么了吗？」
　　「没事……」
　　驰郎含糊其辞地对有些疑惑的手鞠说道。
　　因为他对娜达的行动有些想法。
　　他脑中浮现出那位自称仙人、总是戴着白帽子，身穿更加雪白的洋装、露出一脸愉悦笑容的少女容貌。
　　（……说起来，那家伙是主动表示不到学校来的。）
　　两人跟平常一样，一起吃完早餐之后。
　　他偶然提到了学校的事情，少女便开口说道：
　　——『啊啊。我之前也说过，暂时都由我来留守。如果觉得无聊的话，我会随便去街上闲晃一下。』
　　娜达就是这么说的。
　　原本以为她可能是对学校生活觉得腻了吧，但仔细一想，又觉得她不是那种容易对事物失去兴趣的人。真要说的话，应该是对各类事情都相当执着的类型。或许是对人类社会感到很稀奇吧，那些在驰郎眼里十分平凡的事情——比如在天空飞行的直升机，或者小孩子操纵的遥控车等等，只要看到这些事物，娜达就会高兴到让人难以置信的程度。
　　她表示非常喜欢校舍屋顶上的景色，虽然已经警告过她好几次，她依然老爱从那里的栅栏低头往下看。
　　（既然如此……）
　　驰郎在心里想着。
　　那就表示，应该是那家伙不好意思来打扰吧。
　　（…………）
　　感觉好像也不太对。很难想像娜达会因为顾虑到自己的情况而退居幕后，而且这样好像有点太可爱了。
　　（当然，也不是说她长得不可爱啦……）
　　一想到这里，思考便中断了。
　　驰郎的脸瞬间变红。体温急速上升的他连忙遮住嘴角，想要隐藏自己的表情……
　　「——你的脸乐歪啰。」
　　「呜哇！？」
　　忽然听见北斗点出真相，害驰郎吓得整个人往后仰。
　　看到少年那副模样，北斗无奈地叹了口气。
　　「我之前就觉得，每当学长提到娜达小姐的时候，总是露出很甜蜜的表情。就像加了许多砂糖后，还挤了一大堆鲜奶油的巧克力蛋糕一样。这样很容易胖唷。」
　　「没、没有啦，我对她并不是那种感情！」
　　「那是哪种感情？」
　　北斗继续追问。
　　学妹冰冷的眼神，让驰郎只能不停开合嘴巴。
　　这时候，有人伸出了援手。
　　「——哎呀，饶了他吧。」
　　出声的人是一姬。
　　「驰郎学弟从以前就没注意到自己是个闷骚型的色狼。」
　　「会长，你不帮我说话吗！？」
　　「哎唷，有需要帮你说话吗？」
　　一姬露出花一般的微笑，反而给了驰郎致命一击。凡是黄坂高中的学生，都知道「学生会长会笑着杀人」这句至理名言。
　　遍体鳞伤的驰郎差点战死在七门身边。
　　「……总之，我下次会约她看看。」
　　这次换成手鞠对挤出这句话的驰郎举起手。
　　「拜托了！下次一定要叫她来唷！因为还没让她穿上我制作的cosplay服装啊！」
　　「学姊还没放弃吗……」
　　「NO、NO！怎么可以放弃呢！」
　　手鞠以美国影集般夸张的动作挥舞双手并且摇了摇头。
　　对于这名几乎隔周就会改变兴趣的学姊来说，这算是极其罕见的事情，但此时身穿体育服的少女却将手叉在腰上，一脸理所当然地丢出接下来的话。
　　「听好啰，戌见学弟？我是为了让娜达穿上服装才会开始cosplay的唷！我已经准备了护士、巫女以及各种深夜动画女主角的服装。不断让她换衣服就是我的正义兼初期冲动！所以不论我这个人再怎么三分钟热度，至少也要达成最初的目的才会停手啦。」
　　语毕，她露出仿佛太阳般的笑容。
　　「————」
　　那笑容看起来真的十分耀眼。
　　甚至让人觉得娜达原本就应该出现在这个地方。
　　「……嗯，到时候还请多多指教。」
　　忍不住打从心底觉得高兴的驰郎——仿佛要隐藏害羞的心情似地低下了头。
　　2
　　「驰郎学长一直都是那样吗？」
　　少年离开后，北斗如此问道。
　　手鞠学姊仍然留在学生会办公室里。坐在折叠椅上的体育服少女，沐浴在从窗户投射进来的红色光芒下，像是觉得很舒服般伸了一下懒腰。
　　「嗯，那样的意思是指？」
　　北斗思索了一会儿之后，才对靠着椅背、背对着自己的手鞠开口说道：
　　「没有啦……就是有种笨蛋的感觉。不知道学长姊们是怎么跟他相处的呢？」
　　「噗～」
　　手鞠直接噗哧一声笑了出来。
　　即便如此，这似乎也是北斗慎选了用词才说出口的批评。手鞠这才知道这名表面看似礼貌，态度却有点高傲的学弟，其实不太习惯说别人坏话。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「没事没事，我了解你想说什么。那家伙确实是个笨蛋，而且还是无可救药的大笨蛋。」
　　双手抱胸的手鞠不停地点头。
　　「不过笨到这种程度的话，也很容易相处不是吗？」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　手鞠没理会依旧无法释怀的北斗，「嘿咻」一声倾斜了折叠椅。
　　然后利用反作用力站了起来。
　　「那么，我现在要到中华街去了！」
　　「中华街？」
　　「今天要去那里买点东西！呜嘻嘻嘻，再见啰——！这是钥匙，锁好门之后送到教职员室就行了，拜托啰！」
　　「啊，等等，学姊！」
　　「我先闪了！」
　　对着想留住自己的北斗用力挥了挥手后——
　　手鞠朝叶就在穿着体育服的状态下冲出了学生会办公室。
　　*
　　离开学生会办公室之后，驰郎直接朝校门走去。
　　放学后已经过了很长一段时间，因此附近没什么学生。操场上虽然还能听见运动社团的喊叫声，不过应该还不到他们回家的时间。一姬等人也要再处理一些学生会的工作才会回家。
　　黄昏时分。
　　天色微暗。
　　一切事物都静谧且缓慢地染上红色的时刻。
　　「…………」
　　驰郎被这种颜色吸引，忍不住停下脚步。
　　脑海的一角虽然半自动地考虑着今天哪一间超市的折扣比较划算，但少年的意识其实已经被鲜艳的晚霞给占据了。
　　他一定是……
　　很喜欢这样的景色吧。
　　然后，或许，也有那么一点点讨厌。
　　（可能是因为……看起来像火焰吧。）
　　他茫然地想着。
　　让自己的人生为之骤变的红色火焰。
　　握着仅有的千圆钞票前去购物的百货公司，发生了因为事故而全部烧毁的事件。驰郎为少数的幸存者之一，救了自己的男人便是在这个时候将庞大遗产推到他身上。
　　那是名为白翁的遗产。
　　（……我怎么老是遇见这种事情啊。）
　　驰郎露出淡淡的苦笑。
　　被卷入无可奈何的纷争当中，不知不觉就无法脱身，而且还被迫背负起出乎意料之外的责任。两个月前的事件时他也曾想过，自己的人生似乎被刻画上这样的命运了。
　　——『因为小驰总是慢吞吞的啊。』
　　一瞬间，脑海里闪过这句话。
　　以及某个以小狗般的绰号称呼自己的面容。
　　（那个家伙是——）
　　就在驰郎想要回忆那个面容时……
　　「——找到了！」
　　一股极大的力量突然从后面抓住他的衣领。
　　几乎要把脖子扯断的手劲，让少年不算轻的身体轻易地浮上了半空中。
　　「————唔唔唔唔唔！」
　　驰郎发不出声音。
　　虽然只是后领被抓住，但那股力道已经超乎常理。遭受压迫的气管仿佛要破裂一样，这时候对方竟然还弯下了膝盖。
　　（要、跳吗！？）
　　比思考还要更快一步的加速度晃动着脑袋与内脏。
　　柏油路面瞬间离驰郎远去，这时的他就像是人型云霄飞车一样。视野和血液因为加速度而变黑，意识也开始模糊了。
　　（不、不妙——）
　　在完全昏过去之前，驰郎以本能保持住最后一丝意识。
　　他从被压迫的喉咙里挤出了一个名字。
　　「〈凯扬〉……！」
　　『要求启动。攻击性程式03——〈屠夫〉！』
　　机械音如此回应。
　　学生服整个翻面，恢复为运动夹克的模样，然后从内侧伸出机械手臂。
　　原本折叠起来的刀子随即自动向袭击者展开反击。
　　但是……
　　「真碍事。」
　　刀子直接被弹开了。
　　对方光用一根手指的指尖，就从中间将甚至可以切断钢铁的特殊锻造刀刃折断。驰郎无暇为这令人难以置信的光景感到惊愕，对手刚在小巷弄内落地，便直接将他丢了出去。
　　驰郎被粗暴地扔到地上。
　　其实跟刚才的力道比起来，这样已经算是很客气了。与其说要让自己受伤，倒不如说是单纯想泄愤才会像这样把自己丢出去吧。
　　「做、做什么啦——」
　　一屁股跌坐在地上的驰郎抬起头——随即张大了嘴。
　　「……是你……！」
　　「看一下对象好吗！为什么对女孩子挥刀啊，你这个变态。」
　　少女生气地说道。
　　外表看起来大概是十六岁左右吧。身上的深红色旗袍，很适合她那似乎比驰郎还要年轻的容貌。圆滚滚的大眼睛边缘涂着一抹艳红，手腕上则是戴了一串沙沙作响的手环。
　　但是最让人印象深刻的，应该是她右耳的黑玉耳环。
　　耳环的色泽像是直接将黑夜加以结晶似的，宛如有生命般散发出一股不可思议的气息。
　　而那耳环的主人正是——
　　「……莲花。」
　　驰郎叫出了这个名字。
　　他当然不可能忘记。
　　如果是这个少女的话，刚才那种超乎常人的力道就一点也不稀奇了。
　　在两个月前的事件中认识的她，真正的身分是鬼仙——也就是吸血鬼。
　　「为什么把我抓来这里？」
　　「有点事情想问你。」
　　莲花用鼻子轻轻哼了一声。
　　抓住自己的脖子，把人甩到几乎要窒息，这些极端任性的举动对少女来说似乎都是相当自然的事。
　　驰郎也知道，事到如今要以人类的常识来规范她也没有用，只能疲惫地叹了口气。
　　「只要用手机打个电话给我不就得了？」
　　「我没有手机啊。」
　　莲花立刻这么回答。
　　「啥？」
　　驰郎茫然地张大嘴巴。
　　「咦～等、等一下。你们好歹也接受了莉子的支援不是吗？既然如此，有、有支手机应该不是什么难事吧？」
　　「为什么需要那种东西？那就像是在自己的脖子套上项圈一样吧。怎么，原来你真的是变态啊？」
　　「唔，这个嘛——」
　　少女的理由让驰郎不由得安静了下来。
　　每个班上都会有一、二个人因为这种坚持而没有拿手机。不过由这名少女口中说出来实在太有说服力，让人忍不住要同意她的看法。
　　「……唉，算了。你想问我什么事？」
　　放弃进行各种抗议的少年如此表示。
　　莲花听到之后忽然眯起眼睛。
　　「关于这件事嘛——娜达现在不在吗？」
　　「嗯？那家伙目前在事务所里留守唷。」
　　驰郎心里想着「怎么又在问娜达的事啊」。难得学生会和莲花竟然询问同样的事情，少年忍不住眨了眨眼睛。
　　「……哦～这样啊。」
　　莲花仿佛在思索什么事情一般，将手指放在形状姣好的嘴唇上。
　　「……喂，到底是怎样？你不会又想对那个家伙不利了吧。」
　　驰郎压低了音量。
　　眼前的莲花本来就是为了追捕娜达才会离开大陆的妖山。
　　现在只是因为和莉子谈好条件才答应不会轻易对娜达出手，但依然不是可以完全放心的对象。当然——他心里还残留着一些先前被用力乱甩的怨恨就是了。
　　结果……
　　「…………」
　　「为、为什么不说话？」
　　莲花持续盯着驰郎看，让驰郎忍不住吞了一大口口水。
　　只要保持安静就是个令所有人瞠目结舌的美少女，但既然知道她是单手就能把人首级摘下来的怪物，当然不可能抱持悠闲的心态来欣赏。
　　过了几秒钟后，少女迅速抬起头来。
　　「看见你之后，就觉得与其从头开始说起，倒不如让你亲眼看看还比较快。何况我也觉得要一件一件说明很麻烦。还是直接开打比较省事。」
　　「等一下，我听见有很不恰当的名词混杂在你的发言里喔。」
　　「好，就这么决定了。」
　　莲花无视少年的话，直接敲了一下自己的手掌。
　　「来，一千圆给你。」
　　少女白皙的手指夹着一张纸钞晃呀晃的。
　　驰郎的视线立刻随着那张纸钞游移。
　　「啥？为什么要给我钱——」
　　相对的，少女则是以极为明快的态度回答：
　　「我要雇用你啊。与其在这里进行无谓的问答，不如让你跟着我一起调查还比较快。」
　　「不是吧！等一下等一下！我应该也有要不要接受委托的权利才对！再说，你是以强硬的手段将我带到这里来，我根本没必要接受你任性的委托吧！」
　　毕竟保镖对驰郎来说是憧憬的职业。
　　正因为有从事理想职业的充实感，他才能够挺起胸膛订下千圆保镖这破天荒的价格。虽然不是正式的护卫委托，但他才刚完成学生会的工作，因此没有理由去理会这种无礼的委托人。
　　不过……
　　莲花却露出一抹灿烂的笑容。
　　「——上个月是谁在中华街保护了你们啊？」
　　「唔咕。」
　　驰郎顿时说不出话来。
　　她指的是北斗那件事。为了保护那个〈鬼〉之少年——应该说是少女，驰郎利用了中华街与莲花。虽然只有一天，但她确实提供了居住的地方，这个事实立刻让驰郎屈居下风。
　　「但、但是……」
　　「工作中还供餐哦。」
　　少女刚竖起手指，驰郎的肚子就在这个绝佳的时间点发出「咕噜噜噜噜……」的声音。虽然有种被背叛的感觉，问题是也没办法对生理现象抱怨什么。和娜达同居后增加的生活费，理所当然就反应在食物的支出上。
　　少女脸上的笑容因为胜券在握而更加灿烂。
　　「……啊，那个，我……」
　　「接受的话……」
　　她声音中带着些许笑意，看准时机继续给予驰郎致命的一击。
　　「我就请你到我经常去的中华料理店随心所欲地大吃一顿。让你吃到饱为止怎么样！？」
　　那确实是威力十足的一击。
　　对于正处于成长期的少年来说，没有比这个更好的交涉条件了。
　　几秒钟后——
　　他的头就垂了下去。
　　「……那、那好吧。」
　　双手撑地的他感受着败北的沉重感，轻易地抛弃了自己的尊严。
　　3
　　驰郎对于朱莲花其实了解得并不多。
　　只觉得她看起来就像鬼仙的大小姐。
　　还有，从刚才的互动中，就能知道她拥有惊人的怪力。
　　虽然都是些极为表面的事情，但这已经是驰郎全盘的认知了。其他像是为什么被选为从大陆来日本追捕娜达的搜索者，以及少女应该有自己颇为复杂的人生等事情，他就一概不清楚了。
　　此时一边哼着遥远国度的歌曲，一边在中华街昂首阔步的少女，身上依然藏着拥有莫名魅力的谜团。
　　（……果然还是要互相理解吧。）
　　驰郎茫然地这么想着，脑海里忽然闪过一道身影。
　　「啊，对了。你那位管家怎么了？就是老爱加些狗屁等赘词，嘴巴很坏的那个家伙啊。」
　　「你是说少影吗？」
　　少女以发亮的眼神看着驰郎。
　　「嗯、嗯……应、应该是吧。」
　　「那家伙为了报告之前的事件回到大陆去了——干脆不要回来算了。」
　　「……这、这样啊。」
　　最后一句话并不是在掩饰害羞的心情，而是流露出货真价实的杀气，因此驰郎只能拼命地点头。
　　嗯，搞错立场了。自己并不是与少女对等的伙伴，而是只要她高兴随时都可以捏死的小虫。话说回来，她好像说过鬼仙对人类的感觉就像是家畜或宠物那样。
　　（……是说，我当时确实差点被打死。）
　　驰郎回想起两个月前的事件与刚才发生的事情。
　　继续深究的话，说不定自己会有性命危险。
　　还是改变话题。
　　找一个比较安全的来聊吧。
　　「那个……莲花会跟普通人一样吃饭吗？」
　　「嗯？你这么在意啊。」
　　驰郎的企图可能成功了吧，感觉她的声音柔和了一些。
　　「嗯——其实也不是必要啦。我想你也知道，我们只要直接吸取气，生命活动——虽然和你们的科学用语意思有点不同——就不会出现问题。」
　　「哇～还真方便。」
　　「其实要看情况。」
　　少女鬼仙轻轻挥了挥手否定驰郎的感想。
　　「虽然说是直接吸取气，但也常有需要附带条件的状况。像是只能从花朵里吸取，或是必须定期吸取高山空气之类的情形。总之，只要不是什么太奇怪的支族，就可以吸取人类的气，不过也会有适不适合的问题。如果是从不适合的对象那里吸取大量的气，就会不舒服好一阵子。」
　　「只是稍微不舒服的话，应该没什么关系吧？」
　　「——你会因为肚子饿就吃活生生的青蛙吗？而且在人类社会，不做好隐藏工作就会引发社会事件吧。我们也很讨厌这种麻烦事啊。」
　　「哦哦……原来如此。」
　　驰郎能够接受少女的比喻。
　　娜达之前刚到黄坂市时，也曾因为气不足而从附近的人身上尽情吸取，但接着就倒卧在附近的小巷子里。现在回想起来，可能也跟所谓适不适合的问题有关吧。
　　（如果是苍先生的话……很可能就会连活生生的青蛙都吃下肚吧。）
　　想到同样住在〈玉响庄〉的房客，驰郎不禁露出了一抹苦笑。
　　他应该是唯一可以跟驰郎穷得不相上下的人了。基本上，他和除了千圆保镖以外还接了各种打工的驰郎不同，只是过着极为堕落的生活。最近甚至还去图书馆借图鉴回来研究，说什么要分辨哪一种杂草是可以食用的。
　　驰郎经常觉得，包含自称房东侦探的天草静寂在内，那栋公寓里头也住太多自由过头的房客了吧。
　　「…………」
　　驰郎轻轻抽动了一下鼻子。
　　傍晚的中华街里，充斥着各种小吃摊传来的香味。除了蒸熟的肉包与粽子外，还有烤成黄褐色的烧猪、搭配香肠用的香菜，以及椰奶与杏仁豆腐的甜香。
　　受到香味刺激的驰郎，默默地按着好像又快叫起来的肚子。
　　（……今天为了帮学生会的忙，根本没好好吃午饭。）
　　事实上，驰郎之所以会被当成学生会的第二总务，也是因为受到这种对待的缘故。独自承受人称〈春之暴风〉的学生会长•春荻一姬的残暴行为，让学校里有不少人暗暗同情这名少年的遭遇。
　　就是因为陷入这样的沉思当中。
　　行进中的驰郎才漏听了莲花脱口而出的一句发言。
　　「嗯，虽然也有例外啦……」
　　「咦？」
　　「没事，反正和这次的事件无关。」
　　莲花说到这里结束了话题。
　　又走了几分钟后，少女移动着目光。
　　「啊，这里、这里。」
　　「嗯？」
　　驰郎也跟着她往旁边看去。
　　「来日本之后，终于找到适合我口味的店了。嗯，我会按照约定请客，尽量吃没有关系唷。」
　　莲花走进去的，是一间位于巷子里的小小中华料理店。
　　虽然打扫得颇为干净，但外表看起来就像商店街里常见的老拉面馆一样，完全没有少女会喜欢的感觉。
　　「……嗯，我已经知道会有什么结果了。」
　　驰郎悄声嘟哝着。
　　经常遇见倒楣事的驰郎，也不是完全没有学习能力。满怀期待之后再彻底落空，对他来说有如家常便饭一般。
　　（这大概就是来日本之后才喜欢上拉面，更糟一点的话，就是最喜欢吃的食物其实是泡面的情形吧。）
　　没错，记得曾在电视还是其他媒体上看过，日本的拉面早就与发源地中国完全不一样的讯息。刚从大陆来到这里的少女，在偶然间进入这样的店家，也不是什么不可思议的事。
　　（……嗯，即使如此也无所谓啦。）
　　驰郎这么想着。
　　说到底，他本来就是因为肚子饿才会接受这份工作。只要能填饱肚子就足够了，就算是味道普通的拉面对驰郎来说也是相当丰盛的餐点。一想到这里，忽然觉得自己有点可悲，不过他决定先把这些事情丢到一边。
　　「跟平常一样，先给我两人份吧。」
　　一进入店内，莲花就自行决定了菜色。
　　既然说了「跟平常一样」，那么应该正如先前所说，她确实是经常过来用餐吧。
　　「你常到这里来吗？」
　　「一个礼拜两、三次吧。这家店从早到晚都有营业。」
　　「这样啊。记得你刚才说过不一定要进食……所以是兴趣啰？」
　　「兴趣……」
　　驰郎的话让少女有些惊讶地眨了眨眼睛。
　　「兴趣……兴趣是吗——嗯，听起来不错。以后就这么说好了。」
　　她就像小孩子收到意料之外的礼物一样，做出了这样的发言。
　　由于没想到她会有这样的反应，就连驰郎也吓了一跳。
　　「……你都没有什么兴趣吗？」
　　「我一直待在山上啊。虽然陪老爷爷老奶奶下了几百万遍烦死人的围棋，也不断画着同样的风景画，不过很难想像我会一直做着同样的事情吧。」
　　「嗯，的确很难想像。」
　　他老实回答后，莲花便轻轻笑出声来。
　　动作与侧脸看起来的确像个大小姐一样，但这种大剌剌的个性却让驰郎觉得很自在。
　　「……这个国家充满了各种颜色呢。」
　　少女微微眯起了眼睛。
　　那让她看起来有点像娜达。她的眼睛既像是正在看着远方，也有点像是看着早已逝去的过去一般。驰郎突然觉得，可能不只是她们两人——那或许是鬼仙这种族群特有的存在方式吧。
　　和这个世界切断连结的存在方式。
　　「——你不觉得这根本是浪费吗？」
　　驰郎原本想说「就跟少影一样」，但突然注意到这会让他小命不保，而在开口前打消念头。
　　结果少女再度露出了灿烂的笑容。
　　「我喜欢浪费唷。」
　　「喜欢？」
　　「嗯，你不觉得那样很帅吗？拼命制造，觉得腻了之后就不停地用完就丢。不但刨山填海，甚至还前进宇宙，如果这种浪费就是人类的生活方式，那就尽情享受吧。这就是胜者的权利，胜者可以为所欲为，本来就是这个世界的真理。我可受不了无谓地封闭自我，还忧郁度日的生活方式。」
　　虽然是正面挑战时下环保与节约风潮的发言，但确实很符合这名少女的个性。
　　「怎么说呢，你应该很喜欢弱肉强食这个词吧。」
　　「啊，我还是第一次听见，不过很不错耶！之前在海报上看过的暴饮暴食也很棒。」
　　「那并不是赞美的言语唷！？」
　　驰郎忍不住吐槽。就在此时——
　　「啊，来了来了！」
　　才刚转过头，少女就迅速地举起手来。
　　但是……
　　店员放在桌上的盘子，却让驰郎瞪大了眼睛。
　　「………………………………咦？」
　　他像个笨蛋一样吐出一口气。
　　放在盘子里的料理看起来确实烤得很美味，不论是色泽还是香味都无可挑剔，厨师的手艺绝对是一流的。而且装盘时利用香菜来点缀也有画龙点睛之妙。
　　只不过——
　　这道料理是青蛙。
　　货真价实的青蛙。
　　稳稳放在盘子里的料理，竟然是一只像是双脚用力踩着地面的蟾蜍。
　　「来吧，按照约定由我请客，你就尽量吃吧。这里的青蛙腿呢，吃起来真的很有弹性唷。」
　　「…………」
　　驰郎已经无法思考。
　　大量冷汗从太阳穴旁流下。
　　「你、你……」
　　他好不容易才挤出话来。
　　「你这家伙！刚刚不是才说过不能因为肚子饿了就吃青蛙吗！」
　　「你在说什么。青蛙当然是要烤过或是煮过才能吃吧。」
　　莲花用筷子夹起青蛙的某个部位，一脸稀松平常地这么说道。
　　驰郎这才发现是自己误会了。
　　嗯，在进入这间店之前，莲花不是说过味道很合她的口味吗？这就表示，那不是来日本之后才尝过的味道——
　　「——看来我这个兴趣真的很难被理解。那家伙回大陆前，我还特地带他来这家店，他也一样没有动筷子。」
　　少女鼓起脸颊。
　　这个时候，她嘴里说的那个家伙，指的是谁应该相当明显了。
　　「……那个，应该不是每个鬼仙都喜欢吃这种东西吧。」
　　「……有什么关系嘛。反正我喜欢就好了。」
　　莲花脸颊红通通的，似乎有点害羞的样子，接着一口咬下青蛙腿。光看她的表情，也可以说是楚楚动人啦，只不过……
　　「…………」
　　那道青蛙料理冒着热腾腾的水蒸汽。
　　光闻味道的话，可以说是最棒的料理。从刚才开始，空腹感就已经突破红色警戒线了。不停瞄着这边的视线，应该是在寻求同好吧。那看起来有如邪教的巫女在寻求祭品的眼神，应该只是驰郎的错觉。
　　[[IMG,1d80f8cace0dca77fbc27ee8b0a06e9c,665,1000,75158]]
　　但是……
　　戌见驰郎从来不会做出剩余饭菜这么奢侈的事。
　　「…………呜。」
　　下定决心后，少年便将扯下来的青蛙腿塞进嘴里。
　　*
　　太阳没入了地平线。
　　即将消失的蓝光还残留在天空中的这段时间里，身为房东的天草静寂回到〈玉响庄〉当中。
　　宛如小学生的身躯穿戴着鸭舌帽与披肩大衣，是福尔摩斯的造型。
　　因为她是房东侦探。
　　实际上，原书里根本没有福尔摩斯做这种打扮的描述，那纯粹是静寂从小到大的憧憬。虽然身为『本业』的侦探公司根本是开门也没有任何生意——不过，静寂还是偷偷将至少会接到千圆保镖工作的驰郎当成对手。
　　（真想从他身上偷学点秘诀～）
　　就算学到了，也只会让侦探事务所变成便宜的万事通公司，但静寂根本没注意到这一点。
　　单手拿着塑胶袋，准备通过玄关的静寂抬起头来。
　　一道人影——无声地出现在玄关。
　　「咦，娜达？喂——！」
　　静寂拼命地挥着手。
　　但对方却没有回应。
　　娜达应该不可能没听见，但她并没有回头，就这么宛如滑行般消失在薄暮当中。
　　「唉唷？娜达是怎么了……」
　　静寂软软地垂下手，然后疑惑地歪着脖子。
　　她强硬地做出「嗯，可能没心情回答」这样的结论。女孩子原本就有许多心事。
　　这个推理虽然完全不符合侦探的资格，但静寂想到这里就停止思考。
　　她把塑胶袋转了一圈。
　　「嗯，我也有房东的事情得做啊。」
　　静寂就像是要说服自己一样如此说道。
　　塑胶袋里面装着洋葱与咖哩粉等等的食材。
　　静寂心里想着，反正隔壁的房客赤月苍今天晚上一定也没准备什么晚餐。既然如此，帮那个自甘堕落的男人补充营养便是自己份内的工作，于是就（自作主张）从超市里买来这些东西。
　　因为自己是房东，所以这么做一定没错。
　　几分钟后，这名意气风发地送上好意的少女，就被觉得厌烦的赤月给赶了出来——结果，这名曾经帮几起怪异事件找到解决契机的房东侦探（好事者），就这样被排除在这次的事件之外了。
　　只不过……
　　某个印象一直残留在她的脑海中。
　　她茫然地想着，娜达那种走路的模样，简直就像是被人操纵了一样。
　　4
　　——自己吃下了相当恐怖的东西。
　　其实相当美味。
　　之后送上来的炸蝗虫与蝎子串烧也出乎意料地好吃。酥脆的口感就像是洋芋片一样，而且香味在嘴里扩散开来的感觉与炸虾十分类似。
　　最后送上来的茶热度也适中，让嘴里弥漫着清爽的口感。
　　「……啊啊。」
　　驰郎轻轻叹了口气。
　　正因为用完餐后感到无比满足才显得恐怖——驰郎一边如此心想，一边走出了店家。
　　然后毫无目的地跟在莲花身后。
　　「总觉得有种重要的东西被夺走的感觉……」
　　「有什么关系，很好吃不是吗？」
　　莲花对捂住脸的少年噘起嘴唇。
　　「是很好吃没错！就是因为好吃，才会觉得某种东西被夺走了！」
　　「你这家伙还真麻烦。既然有了不错的体验，老实地感到开心不就得了？即使在大陆也很难有食材如此齐全的店家。而且，我也实现让你吃到饱的诺言了吧。」
　　她说的话句句属实，驰郎完全无法反驳，只能低下头去。
　　「……谢谢你的招待。」
　　「很好，你只要像只狗一样顺从地垂下尾巴就可以了。」
　　莲花用鼻子哼了一声露出得意的微笑，然后转动手指。
　　驰郎看了一眼她用手指画出的圆环。
　　「——对了，你到底要雇用我做什么？」
　　「嗯——关于这件事嘛……」
　　驰郎以不满的语气提出质问，莲花则是轻轻在胸前交抱着双臂。
　　接着，她将视线移到驰郎背后。
　　那是比驰郎所在位置更远的地方。
　　「……啊，果然来了。」
　　「咦？」
　　一名新登场的人物从通道的阴影处滚了出来。
　　不对，应该说那真的是个人吗？
　　因为实在太圆了。
　　与其说是人，倒不如说是在球形生物上加了装饰用的手脚，这时对方严肃地行了军人般的礼。
　　「报告！莲花大人，终于找到您了！」
　　那是一名年纪跟驰郎差不多大的少年。
　　身上的运动服整个紧绷地隆起，脚上的运动鞋几乎都快看不见了。
　　「辛苦了。」
　　「哎唷，不是说辛苦了就能了事！这几天您都没有报告，长老大人真的很生气！情况很不妙啦！」
　　「有什么关系嘛。说是长老，其实也不过是一直守着这个地盘的代理人吧。我可没有必要听他废话连篇。」
　　莲花用鼻子轻轻哼了一声。
　　可能是这样的态度发挥作用了吧，只见圆球状少年畏畏缩缩地移动目光——看着一旁无事可做的驰郎。
　　「啊，对了！这个穷酸的小鬼是谁啊？身上那件夹克也太没品味了吧。」
　　「就是之前提过的白翁唷。」
　　「呜哇！？」
　　跟人一样大的球弹了起来。
　　「哦哦哦哦哦，初次见面！白翁大人，您超帅的！这件夹克实在是太有品味了！」
　　「…………」
　　前后态度的转变让人瞠目结舌。
　　甚至会觉得这个人真是简单易懂。改变态度的速度之快，连驰郎都觉得有点头晕。下一瞬间出现了嘈杂的机械音，这应该是〈凯扬〉所能做的最大抗议了吧。
　　「你、你是谁啊？」
　　「哎呀，都忘了自我介绍了！本大爷姓包，是莲花大人在中华街的地陪！今后还请多多指教。」
　　包以手掌包住拳头拱手作揖，接着低下头来。
　　莲花则像要介入两人之间般开口表示：
　　「这下你知道了吧，我可是带着白翁在工作。你就赶快回去跟长老这么报告吧。」
　　「呃，但是难得能够见到白翁大人，应该趁这个机会一起喝杯茶吧！」
　　「我要干掉你啰？」
　　莲花以冰刃般的锐利口吻如此宣告。
　　结果真的发挥了莫大的效果。
　　「呜哦哦哦哦哦！？」
　　男子以几乎能听见「轰隆隆」这种状声字的速度退回巷弄里去了。
　　对方的速度十分惊人，驰郎偷偷往小巷子里探头时，已经不见他的踪影了。
　　「……那家伙到底是谁啊？」
　　「不用理他，只是个笨蛋。」
　　莲花冷冷地说道。
　　「但是，你刚才说带着白翁对吧——之所以雇用我，是因为那起事件必须动用到白翁的立场吗？」
　　「…………」
　　莲花的眼睛稍微眯了起来。
　　那个眼神仿佛在说「就只有这种时候脑袋特别灵光呢」。
　　「这样不行吗？」
　　「……嗯——要看场合吧。」
　　驰郎并不排斥在保镖的工作上利用白翁的立场。可是，是否要接受以这个立场做为前提的委托就又另当别论。
　　可能是察觉到这一点了吧，少女再度开口表示：
　　「如果你有任何不满的话——」
　　「不过……刚才的料理很美味。」
　　「…………唔。」
　　莲花像吓一跳似地眨着眼睛。
　　她以惊讶的表情凝视了少年整整三秒钟之后，忽然低下头去。
　　「……你愿意接受我的贿赂？」
　　她一边玩着长发，一边低声说道。
　　「嗯，算是吧。」
　　「这样啊。那我下次再请你吃饭。」
　　「不了，希望你饶了我！」
　　不知是否有听见少年用力挥着手所说的话，少女径自点了点头，然后抬头看着夜空。
　　「……嗯，时间差不多了。」
　　两人在校门口相遇时是傍晚，现在的时间早已超过晚上八点。虽然已是六月，夜色还是笼罩了整个街道。许多小吃摊都结束营业，那股独特的气味也变淡了。
　　少女迅速闭上眼睛。
　　「莲花？」
　　「虽然不像少影那样无法在白天行动——不过我还是比较喜欢夜晚。因为我也是个鬼仙呀。」
　　她露出了一抹浅笑。
　　这时的她似乎连笑容都不一样。
　　有一种从内侧渗出寒气的感觉。
　　「身心与不死属性——都会变得更加敏锐。」
　　她的眼睛开始慢慢变色。
　　瞳孔变成闪闪发光的金色，周围则呈现血一般的鲜红。
　　火眼金睛。
　　具体呈现出大陆的魔眼后，少女没有回头就直接抓住驰郎的手。那只手给人一种冷到心坎里的冰冷感觉。
　　「你、你——」
　　「——这边！」
　　少女跳了起来。
　　几个小时前在校门口被掳走的情况又重现了。不过，这次甚至比之前还要夸张。
　　少女的每一次跳跃，都超过数十公尺的距离。
　　「——呜哇！？」
　　驰郎感觉自己的右手快要被扯断了。
　　之前在风之〈鬼〉——北斗的事件里，他曾经被吹到半空中。但那是被气流吹跑，以极端一点的比喻来说，近似于搭乘交通工具的移动。
　　此时则是纯粹的蛮力。
　　因此驰郎所感受到的负担也完全不同。
　　「噗哦啊哈！」
　　『自动启动，血流封闭程式01——〈闸门〉。』
　　在仅仅零点几秒内的时间，夹克内侧就鼓胀起来了。
　　〈凯扬〉立刻启动紧急时使用的气囊来抑止血液移动。不这么做的话，这次就真的要昏倒了。
　　虽然是题外话，不过这是检讨上次事件的空中战后，莉子与〈凯扬〉制作的新装备。本来是跟飞行用装备〈伊卡洛斯〉联动的程式，经过莲花先前的行动后，〈凯扬〉立刻在这几个小时里改造完成。
　　「谢、谢啦，〈凯扬〉。」
　　『根据之前的经验，我预测到大概会发生同样的情形。』
　　聪颖的机械音乘着强风一同吹过驰郎乱翘的头发。
　　看来他们是跳到附近大楼的屋顶了。
　　少女放开手，站到栅栏后面。
　　「喂，你别这样胡搞——」
　　「这点小事忍耐一下好吗！」
　　虽然严厉地这么表示，但莲花的注意力已经不在驰郎身上了。
　　她像个猎人般，以闪闪发亮的眼睛从屋顶俯瞰着中华街。到处可见霓虹灯点缀在夜景当中，此外中华街的灯笼也散发红色与黄色的光芒，照耀着少女的微笑。
　　「就像星星一样。」
　　「咦？」
　　「人类在地面创造了星空。花费了难以置信的劳力，撒下点点星光。简直就像笨蛋一样。」
　　即使被归类为笨蛋之一，驰郎也没有办法抱怨什么。
　　因为如此嘟哝着的少女，眼神中带着无比的爱怜。
　　然而……
　　只见她眼睛里的金黄色迅速加深。
　　少年领悟到她应该是发现什么了。
　　「……有了。」
　　莲花悄声说道。
　　莲花瞪着连驰郎也看不见的中华街其中一隅。她的视线贯穿了夜色。
　　「……今天一定不会再让你逃走了。」
　　难道吸血鬼还有另一个别称是猎人吗？
　　「喂，到底是怎么回事？」
　　「我在追人。」
　　她再度抓住少年飞跃而出。
　　这次动作有稍微轻柔了一些，两人直接降落在大楼正下方。
　　仿佛将驰郎丢出去般离开他身边后，少女立刻指着自己的反方向。
　　「你从右边的路绕过去！」
　　「咦？嗯嗯，我知道了。」
　　再怎么说自己也是受雇于人。
　　于是他按照少女所说的，从右边的路绕到巷子里。
　　顿时有股强烈的臭味灌入鼻腔。黄坂市的中华街相当宽广，几乎占了整区的三分之一。这附近没有什么灯光，而且人烟稀少，所以是治安不怎么好的地区。
　　观光客随意丢弃的菜渣与纸杯就直接留在地上，驰郎注意着不要踩到厨余，在保持速度的情况下再度转过转角——
　　『——主人。』
　　夹克忽然这么说道。
　　一如往常的声响让少年停下脚步。
　　「……咦？」
　　对少年产生影响的不光是声音而已。
　　他还闻到一股味道参杂在恶臭当中。
　　一旦察觉到这股味道，身体状况就会自然地产生变化。
　　喉咙涌上一股呕吐感。
　　胃部深处有种吞下石头般的沉重感觉。
　　他将视线往巷子深处——一大片深沉的黑暗中看去。
　　少年的所有感官都告诉他——那片被隔离出来、长宽短短数公尺的黑暗里，藏有绝对不能看见的东西。
　　……啊啊。
　　不能听见的声音响彻在整个空间里。
　　啪嚓啪嚓。
　　啪嚓啪嚓。
　　啪嚓啪嚓的声音。
　　黏稠的水固执地拍打着柏油路面的声音。像是要紧紧黏住鼓膜，然后直接渗入神经当中的声音。也像是将嘴巴贴在车道的水滩上，疯狂吸取脏水的声音。
　　啪嚓啪嚓。
　　滴答滴答。
　　咻噜咻噜。
　　啪嚓啪嚓。滴答滴答。咻噜咻噜。啪嚓啪嚓。滴答滴答。咻噜咻噜。
　　「啊……啊啊……」
　　那不是驰郎的声音。
　　而是来自于黑暗中的呻吟。
　　在巷子深处被人抱住，以空虚眼神看着这边的人嘴里发出这样的声音。
　　这时，对方竟然又继续这么说道：
　　「戌见……学弟……？」
　　驰郎的体温——瞬间下降。
　　感觉就像颈动脉被喷洒了大量的干冰。从太阳穴到颈部都冒出大量冷汗。
　　然后……
　　「……真美味。」
　　抱住人的那一边，喉咙正妖艳地动着，发出咕噜咕噜的声音。
　　即使在黑暗中，对方的喉咙也异常白皙。虽然看不太清楚，依旧能确定没有任何瑕疵。那种透白的颜色，在让人联想到美丽或诱人等想法之前，就会带给人一股畏惧感。脖子上戴着一条纤细的金属短项圈，让少女的模样显得更加残暴。
　　头发也相当引人注目。
　　既像是融入黄金，也像是由月光铸成般，带有忧愁气息的金发。
　　过于鲜明强烈的模样，一般人光是看见她就足以立刻昏倒。甚至有种周围空间除了少女以外，颜色全都开始消逝的感觉。
　　但是……
　　戌见驰郎的心神已经被更重大的事情给夺走了。
　　他的嘴里发出沙哑的声音。
　　「手鞠……学姊……！」
　　没错。
　　被抱住的正是黄坂高中•学生会总务——手鞠朝叶。
　　她的脸色苍白如纸，手脚无力地瘫软在地。从刚才开始，血就不断从她的脖子滴落地面。
　　除此之外……
　　紧接着……
　　「你……」
　　抱住朝叶的少女抬起头来。
　　「有那个女孩的味道。」
　　那张脸——好红。
　　那两片嘴唇——好红。
　　那双眼睛——也好红。
　　红色与金黄色的双眸，无庸置疑是火眼金睛。
　　嘴角染上让人发冷的红色，戴着项圈的少女露出了极为天真无邪的笑容。
　　——果不其然，从这个时候……
　　这一瞬间开始，戌见驰郎就踏入了真正的地狱当中。
　　
　　[[IMG,ed35ecdc24038302b11706df2d37c98f,656,1000,67839]]