　　1
　　难得看见云层流动速度如此快的夜晚。
　　有时四散，有时重叠，有时又像泡泡般不停变换着模样。
　　在缝隙间若隐若现的月亮，看起来简直就像在哭泣一样。
　　实际上，也真的开始下起雨来了。
　　说不定会发展成一场暴风雨。相信天气预报的人现在不是咂舌，就是祈祷明天早上雨就会停了吧。湿度增加的沉重空气，暗藏着这场雨将会下得非常久的预感——也让人觉得梅雨季似乎提早到来了。
　　在这样的夜里，一只鸟儿在黑暗雨滴击打下降落到某片土地上。
　　那是一只没有眼睛的鸟。
　　地点则是一处废墟。
　　位于比中华街还要外侧一些的港口附近。
　　那里耸立着许多飘散着一股锈味的铁笼子，以及苍郁地开展枝叶，茂盛到有如迷宫一般的稀有植物群。许多建筑物上画着早已溶掉的壁画，让现场更添几分诡异的气氛。
　　铁笼内侧有着滚落在地、黏着兽毛的饲料盘，切割出来的岩石与变成绿色的脏污人工池静静地沉浸在黑暗当中。
　　此处原本是一座动物园。
　　黄坂市立动物园。
　　这里是少数以东亚动物为主题的动物园，因此在刚开园时颇受狂热爱好者的欢迎——但或许是管理者与经营阵容的选择太过于偏颇了吧，隔年来客数便急遽减少。
　　不久后就因为黄坂市的财源枯竭而沦落到闭园的下场，再加上市政府不愿支付重新整地的资金，因此只能像现在这样放任它遭受冰冷雨滴的摧残。当初似乎是费尽千辛万苦才将动物们分别送到邻近的动物园，不过黄坂市的地方电台每年还是会传出「依然有变回野生的老虎或猴子躲在里头」的都市传说。
　　在这样的动物园入口处。
　　画着吉祥物——将猴子和兔子加以融合的变形生物，也就是动物园所称的〈小兔猴〉——的门前，忽然有一道喷射火焰降下。
　　喷射火焰抵达现场的速度比没有眼睛的鸟儿慢了一些。
　　驰郎在着地的同时解除了〈伊卡洛斯〉，把它转换成回航模式，自动上升的装备，就这样直接回到夜空当中。不久之后就会追上来的〈赫利奥斯〉，应该会帮忙将它回收才对。
　　不过，眼前还有另外一个问题。
　　「……呜呜呜呜。」
　　「……别、别瞪我啊。」
　　被驰郎从怀里放下来的莲花，正以非常怨恨的眼神瞪着他。
　　扬起视线瞪人的少女乍看之下十分可爱，但既然知道她的拳头可以轻松击碎自己的脊髓，驰郎自然也很清楚——自己现在就像是站在发怒的灰熊前面一样。
　　「哎呀，我就说了，硬是把你抬起来，的确是我不对啦！」
　　「不是抬起来而已！你、你根本是用力……」
　　少女忽然开始吞吞吐吐。
　　「用、用力？」
　　「你不记得了吗！？」
　　「啊，因为刚才真的很拼命……」
　　驰郎用力摇了摇头。
　　莲花像是要将胸部遮起来似地以双手按着旗袍的胸口——在听到对方的回答后，随即深深吸了一口气。
　　「……真的不记得了？」
　　「嗯、嗯。」
　　「那我就相信你一次吧。」
　　说完，莲花便迅速将视线移开。
　　园区的大门早已损毁，但她还是压下把手，强行进入。
　　恐怖的是，把手发出「喀」一声后就被扯掉了。莲花将握在手里的把手像软糖一样揉到变形，然后随手丢到地上。
　　从地面传来的「锵啷锵啷」金属声响让少年屏住呼吸。
　　「……呜哦。」
　　「快点过来啊！早点把那个叫什么悟的抓住，让事情结束吧！」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　驰郎用力点了点头，追上了少女的脚步。
　　*
　　进入园内，动物园依然是呈现苍郁的模样。
　　黏稠……浓郁的植物气味冲入鼻腔。
　　有种鼻腔黏膜被气味给侵入的感觉。
　　这里原本就是以具有真实感的园区为目标，所以游园用的道路两旁也种满了中东与东南亚的植物。就是这种太过火的感觉才导致废园的结果，不过现在……
　　（……怎么说呢，有种很适合这种情境的感觉。）
　　少年心中浮现这种直率的感受。
　　除了在没有工作人员照护下，因为无法承受日本气候而枯萎的植物、自然落地生根的杂草以外，也有适应之后与本地植物繁殖产生的植物混杂在其中，形成了一座极为混沌的森林。
　　人烟罕至的自然环境通常会拒绝人类入侵，但这里原本是人类创造出来又被舍弃的——混杂着自然与人工、造作与任意、偶然与必然的树林。
　　树木一旦枯死变成养分，周围的植物便会贪婪地聚集过来，可以说是极为弱肉强食的构图。
　　「刚才的悟就在这里……？」
　　驰郎环视着电灯也完全报废的道路。
　　事先戴上的隐形眼镜上，映照出经由〈凯扬〉自动补足的景色，所以视野未受到任何影响。这也是因为与鬼仙相关的事件大多是发生在夜里，而在这两个月当中新增加的机能。
　　「嗯……品味还不错嘛。」
　　相对的，莲花仿佛相当佩服似地点了点头。
　　「气的补充完全不成问题，也不会有人来。最重要的是——废墟这种地方就是棒。嗯，暂时住在这里也挺不错的哦。」
　　「哦……莲花也喜欢这种地方吗？」
　　感到意外的驰郎如此反问，莲花则是露出一脸复杂的表情。
　　「鬼仙都喜欢没落的地方唷。」
　　「没落的地方？」
　　「曾经繁荣过的地点，再也无法恢复繁荣的地点。没有应该存在的人，只留下过客残留的香气的地方。」
　　少女像唱歌般这么说道。
　　「虽然会因为支族的习惯与不死属性有所不同，不过，应该八成左右的鬼仙有这样的喜好吧。我是没怎么想过这方面的事情，但少影曾说过鬼仙有喜欢毁灭的特质。」
　　「毁灭……」
　　少年不由自主地重复了一遍。
　　没想到总是将自己耍得团团转的少女会做出这样的发言，但少年同时也觉得似乎真的是这样。
　　和娜达一起旅行的鬼仙黑猫——恩嘉就有类似的性格。并不是说它有什么奇怪之处，只是那个喜欢做出可憎言行的黑猫，内心深处可能潜藏着难以抹灭的虚无主义。
　　不老不死。
　　可能是因为鬼仙的这种特性吧。
　　虽然不确定算不算真的不老不死，但活了数百年以上的时间，拥有超越生物界限的生命力，这毕竟是无庸置疑的事实。对驰郎来说，他们优越的能力确实就跟不老不死差不多。
　　但是……
　　也可能是因为这样，才会对活着感到厌烦吧。
　　——正因为不会死亡，才对死亡有所憧憬。
　　——正因为不会衰老，才会渴望毁灭。
　　不过，少年却对这种颠覆的价值观有股亲近感。
　　正因为和人类完全相反，才认为那绝对不是遥不可及的感觉，而是像同一枚硬币表里两面般的关系。
　　就在这个时候……
　　少年的目光被树林深处吸引过去。
　　「……驰郎？」
　　莲花出声询问。
　　但驰郎已经听不见她的呼唤。
　　因为他的注意力已经集中在另外一件事情上了。
　　「……咦？那是什么？」
　　在莲花之前——科学的扫描器已经有了反应。
　　是一阵雾。
　　黑暗的内侧笼罩着一阵浓雾。
　　一开始只是像缓缓渗出一般，随即便加快速度蹂躏着树林内侧。浓稠的白色有如舔尽所有事物一样，覆盖住土壤、树皮以及笼子内侧。
　　「……来了吗？」
　　只能听见这样的声音。
　　少年透过补足的视力同时看见了雪白的雾与浓郁的黑暗。但是，终究还是无法看见应该潜藏在更深处的悟。
　　「……欸，姊姊她在哪里？」
　　树林里再次传出声音。
　　「姊姊？」
　　驰郎皱起眉头。
　　「……你不是来抓娜达的吗？」
　　之所以这么问，是因为之前有过这样的经验。
　　初次遇见娜达的事件中，少年曾经做出错误的判断。结果发生被应该是伙伴的恩嘉背叛，然后和原本是敌人的莲花与少影联手这样一连串的事情。
　　只要想到刚才那些被操纵的徘徊者，就会觉得她绝对不是什么伙伴，但无法否认其中或许有什么内情。
　　但是……
　　「来抓她？」
　　这次传来的讶异声，似乎带有完全不同的方向性。
　　「啊啊，对哦！太乙说过这样的话！他确实说过！」
　　语气忽然为之一变。
　　原本的阴郁变成完全相反的开朗气息，同时带有仿佛立刻就要飞奔过来的喜悦。
　　「你说太乙？」
　　莲花带着怒气用力踩着地面。
　　「你认识吗？」
　　「哪有什么认不认识，说到太乙就是——」
　　莲花说到这里，就被少女的声音打断了。
　　「——敌人？」
　　接着传来嘻嘻的窃笑声。
　　随即就变成了刺耳至极的开怀大笑。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　「————呜！」
　　拖着长长尾音的笑声响彻整座树林，几乎足以晃动浓雾。
　　对方又向气势上输了一截的驰郎说道：
　　「喂，敌人是什么意思？」
　　接着，声音又继续追问。
　　那人以天真无邪的声音问着：
　　「你，够资格当我的敌人吗？」
　　轰一声，一阵狂风卷起。
　　被吹开的浓雾后方，露出几个生锈的铁笼以及漆黑的少女。
　　金发少女——穿着和娜达完全相反的黑色服装。美丽的双眸已经幻化成火眼金晴。
　　在她身边的血狮子也展开了行动。
　　「狮子。」
　　「驰郎！快避开！」
　　驰郎用下意识听着莲花的声音。
　　从正面跳过来的血狮子伸出爪子，以少年无法反应的速度朝他头部挥落。
　　*
　　另一组男女来到被弃置的动物园入口时，已经是前一组以及无眼鸟儿到达后又过了一阵子的事情了。
　　「……应该是这里。」
　　娜达这么嘟哝着。
　　少女的呼吸不显一丝紊乱。
　　身为鬼仙的她，肉体还不至于因为这种程度的全力奔跑而感到疲惫。当然她背后的青年也有远超过人类的肉体。
　　「哦哦，动物园吗……原来如此，将各处的动物聚集在一处，然后再展示给其他人看的设施是吗？从前，秦国的皇帝也做过类似的事情，人类的行为真的都不会变呢。」
　　太乙凝视着招牌，不停点着头。
　　看来他离开人类社会的时间，比娜达与莲花还要久。
　　娜达没有回应，直接穿过画着吉祥物〈小兔猴〉的门。
　　然后稍微看了被扯下来的门把一眼。
　　「别管了，快点走吧。」
　　「啊。我可以在这里等就好吗？」
　　「你……」
　　娜达压住白色帽子回过头来。
　　太乙像是要表示别想太多般挥着手，并且耸了耸瘦削的肩膀。
　　「没有啦。你也知道，我就算跟去也没办法增加战力吧？我会在这半天里先解除你〈七键敕书〉的封印，更何况根据刚才的卦象，我今天好像不适合到有很多动物的地方去。」
　　「你还是喜欢卜卦那种东西吗？」
　　娜达一副很受不了似地这么表示。
　　「啊哈哈。其实我就是卜了卦才会到日本来的唷。」
　　「既然如此，你的卦这次应该彻底失准了吧？那个从你的管束中脱逃，不但没有捉住我还闹出一堆事来。没有比这更倒楣的事情了吧。」
　　「这个嘛……」
　　太乙像是完全不在意娜达的挖苦般露出满脸笑容。
　　「不过，我没空在这里跟你一问一答了。随你高兴吧。」
　　丢下这句话后，娜达便匆匆忙忙地进入园区。
　　为了追上少年，少女的脚步没有丝毫的犹豫。
　　等到她的气息完全消失，太乙才静静地闭上眼睛。
　　「……嗯，我并没有说谎唷。」
　　他以极小的音量这么嘟哝道。
　　紧接着——
　　他又补上了一句：
　　「但是娜达啊……我的卦象，可以说从来没那么准过唷。」
　　2
　　才刚进入动物园内侧，娜达的身体便立刻抖了一下。
　　「……是雾吗？」
　　明明是六月，这团雾却异常冰冷。
　　可能是受到这团雾的干扰吧，虽然可以感觉到气，却无法探知准确的地点。当然也有可能是某种术法所导致的。
　　（……已经没空管那么多了。）
　　娜达这么想着。
　　就算是陷阱，现在也没有时间担心那种事了。
　　自己是什么时候变成这样的呢？
　　为什么——会这么不想失去那个少年呢？
　　（驰郎……）
　　她紧抓住洋装的胸口。
　　没有任何生物能与之并驾齐驱的鬼仙身体，竟然会觉得如此痛苦。就算心脏直接被人揪住，也不会如此教人难以呼吸吧。
　　为什么？
　　是从什么时候开始的呢？
　　少女在雾里探索之际，心中闪过了几道回忆。
　　——『但是我现在就要确定——人类究竟能不能赢过鬼仙。』
　　那是发生在两个月前的事件。
　　他只不过是在虚张声势罢了。
　　只要不是〈鬼〉或者魔法师这样的异能者，一般人绝不可能敌过鬼仙。驰郎利用了各种兵器与陷阱，最后甚至还用上了飞弹来与鬼仙对抗。
　　当时，他就是跟身为最终兵器的自己作战。
　　「…………」
　　没错，可能就是那个时候吧。
　　他表示可以守护自己的那个时候。
　　说自己也可以继续待在这里的时候。
　　自己内心最重要的地方就被刻划上了——
　　（————啊啊。）
　　真的好想见他。
　　只不过分开半天，竟然会让自己如此焦躁。
　　很想看到那张总是抱怨没有正经的工作，看起来明明很高兴，却还故意装出困扰表情的脸。像冬天里的暖炉那样温柔的热度，一直没有从心中褪去。
　　（好想见到他啊……）
　　察觉到这样的自己变得十分软弱——少女忍不住露出微笑。
　　已经无药可救的自己，即便知道只是错觉——却有恢复成普通人类的感觉。这让娜达内心涌起一股无奈的心情。
　　她像是要压抑这样的心情似地抬起头来。
　　「首先，得找到那个家伙——」
　　娜达突然转过身子。
　　类似短距离瞬间移动的消失与现身，是她不断磨练的步法之一。一道钢铁发出的光芒，穿透了几秒钟前少女额头的所在位置。
　　她瞥了一眼深深插入附近长椅上的小刀后，重新面向浓雾深处。
　　「啊，被躲开了！」
　　浓雾内侧的气息以轻松的口吻如此表示。
　　「你是——」
　　「嗯嗯，我认识你唷。你是娜达对吧。真的很厉害耶！原本以为在这种时机下偷袭，不论如何都可以射中呢！」
　　那道人影带着异常亢奋的情绪，一边轻轻连做了好几次挥棒的动作，一边从雾里走出来。
　　那是一名大约十七、八岁的年轻人。
　　明明是初夏时节，却穿着一件长度超过膝盖的大衣，这应该是他的个人嗜好吧。
　　在这种状况下，他还是露出极为爽朗的笑容。那双端正好看的眉眼，就算登上电影银幕，也绝对能吸引观众的目光。让人印象最深刻的，应该是在这样的暗夜下，依然像在燃烧一般的绯红头发。色素淡薄的灰色眼睛，也不会随便表露出自己的感情。
　　对方的身上应该混有异国血统吧。
　　「我叫做仁，灰冈仁！」
　　戴着皮手套的手转动着小刀。
　　那应该是他刚才扔过来的刀子，而且一看就知道并不普通。从刀柄以下全刺进长椅这点就能知道，它有着异常的锐利度。如果是那种小刀，身为鬼仙的自己肌肤也可能会受伤。
　　（……这家伙很危险。）
　　少女有这样的感觉。
　　跟鬼仙无关，而是更接近本能的部分让她有这样的感觉。不单是战斗能力或者立场的问题——而是『危险性』足以威胁自己整体基础的对手。
　　「你知道我对吧？」
　　她小心翼翼地摆出备战姿势并如此询问。
　　「即便知道，却还是阻挡在我面前，这实在不是个聪明的选择。今天的我并没有打算要手下留情唷。」
　　「等一下、等一下！应该是反过来吧。」
　　自称为仁的年轻人轻轻地耸了耸肩，这么说道。
　　「反过来？」
　　「你和鬼仙交战的话，可以称得上是无敌对吧？」
　　仁说话的口吻一直都相当轻松。
　　不过，接下来的话却挖出了娜达重要的回忆。
　　「既然如此，身为人类的我就一定得阻止你才行吧？」
　　「————呜！」
　　回忆顿时被挖掘而出。
　　保护了自己的少年曾经说过、对少女而言也是极为珍重的那句话——虽然意义极为相似，但这名年轻人却以完全相反的形式脱口而出。
　　*
　　从正面落下的狮爪发出了坚硬的声音。
　　那是有如要撕裂暗夜一般的声音。
　　在这道声音响起的那一瞬间，驰郎已经用力往后方跳去。
　　同一时间，从夹克里伸出来的机械手臂挡住了狮子的爪子。迎击狮爪的特殊锻造刀刃虽然无法完全承受狮子的重量，但已足以创造出少年往后方跳跃的空档。
　　『主人……』
　　「……谢、谢啦，〈凯扬〉。还以为这下死定了。」
　　驰郎一边喘息一边回应了机械音。
　　讨厌的冷汗与一道血痕流过驰郎的太阳穴。
　　狮爪确确实实地撕裂了少年的头皮。光是微微擦过的冲击力道，脑袋就受到严重摇晃，甚至产生了轻微的脑震荡现象。
　　（……这到底是怎么回事？）
　　驰郎体会着恐惧。
　　之前也遭遇过生命的危险。
　　若只看破坏力的话，这名少女和狮子可能比不上解开封印的娜达与风之〈鬼〉•空隼人吧。但少女身上散发出来的氛围，却带有胜过他们两人的某种感觉。
　　那就是——
　　「哦……一头的话还能应付吗？」
　　悟歪着脖子。
　　静静抬起来的手腕再次自然地裂开。
　　弄脏哥德风的服装，在手掌上累积了好一会儿之后，浓稠的红色液体便朝浓雾内侧滴落。它们立刻隆起，变成新的形状站在少女身边。
　　那些血有的变成老虎，有的变成熊，也有的成为新的狮子。
　　由血变成的猛兽不断增加。
　　「哈。这么一丁点儿动物，我马上就把它们打扁。」
　　莲花像是充满斗志般龇牙咧嘴地说道。
　　尖锐的虎牙足以让他们这些鬼仙被称为吸血鬼。她的沉默仿佛在主张着——不用比也知道老虎和自己谁比较厉害。
　　但是……
　　「……你错了。」
　　悟否定了她的发言。
　　「————唔！」
　　荒废的电灯忽然发出亮光。
　　但不是完全点着。它像是对雾里头的某种物体产生反应般，只是啪叽一声亮了一下，不过已经足以让人看清楚在悟背后扩展开来的异样光景了。
　　不断有红色影子出现。
　　老虎。
　　熊。
　　狮子。
　　还有大象。
　　以及蟒蛇。
　　就连早已灭绝的狼种与大陆的神兽麒麟也参杂其中。
　　动物的总数不下数十头。随便一看就知道有百头以上……而且不只是地面，空中也有红色鹫鸟和蝙蝠在飞翔，那一瞬间，整座动物园就像恢复了过去的荣景一般。
　　但是，被关在这座动物园笼子里的动物可能与其他地方相反。
　　被关在众多笼子里的其实是人类，只能等着被狰狞血兽们撕裂的那一刻来临。
　　「他告诉我可以先制造这些动物……再让它们躲在这里。」
　　悟这么表示。
　　缓缓聚集过来的众多野兽，仿佛光以鼻息就能让这个世界产生扭曲。虽然不至于连野兽身上的体味都如实重现，但血的气味却更加强烈与浓厚。
　　「你说在中华街附近……藏了如此大量的野兽？」
　　莲花也不禁表现出动摇的模样。
　　一般来说，她应该会注意到才对。如果操纵血液是那个悟的不死属性，要进行如此大规模的行动，就绝对不可能压抑气的变动。
　　之所以察觉不到，果然是因为这团雾的缘故吗？
　　这团从刚才开始就笼罩着整座动物园的白雾。
　　包围着悟的猛兽群，看起来就像是跟随着少女的军队一样。
　　（就是这个吗……？）
　　驰郎这么想着。
　　自从遇见少女后就出现的不祥预感——真面目就是这群令人恐惧的军队吗？
　　不知是被血腥味影响，还是气逐渐被夺走，感觉视野逐渐变得朦胧。
　　「……不对，错的是你唷。」
　　凛然的声音唤醒了驰郎的意识。
　　身旁那名穿着旗袍的少女好像很高兴似地笑了起来。
　　「这样还是只有一丁点儿唷——驰郎，你不要动哦。」
　　少女没理会眼前那一大群野兽，露出既残酷又狰狞的笑容。
　　变成火眼金睛状态的双瞳熊熊燃烧着，舔了一下虎牙的舌头看起来极为娇艳。名为莲花的少女，似乎直到这一刻才展现了隐藏在心中的某个部分。
　　她扯下右耳上的黑玉耳环。
　　「……又想使用那个吗？你要挥舞几次才能把它们全部打倒？」
　　「别以为彗星锤只能够拿来扁人嘛。」
　　莲花高高举起耳环。
　　「朱莲花以朱沙之血，命令如意金箍棒排名第八的女儿。」
　　驰郎浑身发冷——
　　世界随即被夺走了。
　　生物用以生存的基本能源瞬间被掠夺掏空。
　　少女周围的杂草迅速枯萎，树木的叶子也逐渐萎缩。站在现场的驰郎，也在一阵头晕目眩中看见了……
　　脚底下的地盘开始剥落。
　　兽舍的栅栏与铁网被扯下来，木桩被拔起，猴子山的岩石浮上空中。所有的物体全聚集到一处，以莲花的耳环为中心遭到压缩，幻化成足足有少女上半身那么大的巨大黑球。
　　这就是彗星锤。
　　少女依赖的鬼宝，此刻现出了真面目。
　　「……呜哦！」
　　手上拿着那颗超重黑球的少女，直接像陀螺般旋转着身体。
　　「——吞食黑曜后散落吧，彗星锤！」
　　在她诵完口诀的同时，黑球也从螺旋当中被解放出来。
　　「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　少女以鬼仙的全身力量旋转巨大化的黑球，接着全力将它抛向夜空。
　　「————」
　　悟的眼睛……
　　首次出现了变化。
　　咚……她的脚踩向地面。明明没有丝毫用力的模样，身体却浮起数公尺之高。
　　但是，少女比她快了一步。
　　「彗星锤，变化之一——」
　　她做出了这样的宣告。
　　「流星散花！」
　　那的确跟流星没有两样。
　　被投掷出去的彗星锤，就在空中爆裂了。
　　足以匹敌战车炮弹的超质量金属块，随即像豪雨般猛然落下。与这些石块相较，就算是复合装甲也像纸片一样脆弱。击碎半径数十公尺内所有物体的天降铁锤，仿佛永无止尽般不停地落下。
　　就是因为这样……
　　这幅景象才会被称为流星散花。
　　只要一颗就足以破坏地表的陨石持续落下。
　　轰然巨响与粉尘漩涡覆盖了整个园区，呈现出宛如世界末日的景象。
　　过了一会儿，一道咳嗽的人影站了起来。
　　「……莲、莲花……！」
　　「啊，你还活着吗？」
　　少女一脸恶作剧般地回过头。
　　「什、什么叫做你还活着吗！你也太乱来了吧！」
　　这个人当然就是驰郎。
　　面对因为吸进粉尘而咳嗽的少年，少女骄傲地挺起胸膛，接着闭起一只眼睛。
　　「我不是要你别乱动了？」
　　「不、不是这个问题吧！」
　　「有什么关系嘛。反正已经把他们全部轰飞了。」
　　她心满意足地说完后就举起手来。
　　只见从夜空中落下的耳环掉进她的手里——紧接着，莲花再次猛然回过头。
　　「咦——！」
　　「莲花！」
　　少年也注意到了。
　　在粉尘慢慢落定，并且由浓雾取而代之的过程中，所有一切应该都被轰飞的动物园里浮现了奇妙的景象。
　　那是一个天盖。
　　类似巨大雨伞的天盖，抵挡了从天而降的无数陨石。
　　在难以置信而瞪大双眼的莲花面前，天盖又产生了奇怪的变化。
　　才刚觉得开始在扭动，它就变成了长约一公尺左右的细长金属棒，然后收进某个少女手中。
　　「嗯，确实很厉害。没想到彗星锤也有这种用法。我的玩偶有八成左右都被轰飞了。」
　　极为淡然的声音传了过来。
　　一手拿着金属棒的悟正低着头。
　　仔细一看，以她的脚下为中心，被天盖保护的树木也都枯死了。有如生命被悟夺取了一样，全都朝着她的方向倾倒。
　　「但是，小孩是无法赢过父母的。」
　　「父母？」
　　「就是你那鬼宝的父母。」
　　悟如此说道。
　　驰郎感觉到一股宛如平稳海浪般不停传过来的鬼气。
　　而对方平静且笃定的言词，也让莲花的呼吸产生些许动摇。
　　「……不会吧。」
　　少女发出呻吟。
　　「你的名字之所以是『悟』，不会是因为……」
　　3
　　剧烈的声响与粉尘也波及到娜达所在的区域。
　　虽然奇怪的浓雾已经隔绝不少流星散花所带来的破坏余波，但还是传到僵硬的少女等人身上。
　　「呜哦！」
　　自称灰冈仁的年轻人连忙将目光转向夜空。
　　回过神来的娜达——立刻趁这个机会逃走。
　　「让开！」
　　少女叫完后随即结起手印。
　　（如果是这里的话……不用担心气不足……！）
　　在她跑过的道路两侧，杂草仿佛被压扁般全都枯萎了。
　　周围的树林瞬间枯死，立于所有生物之上的鬼仙少女，随即运用这股力量高唱出口诀：
　　「——借由古老七家族之血液，向筋斗云排名第三的女儿乞求此兵器！」
　　这句话也是鬼宝的启动口诀。
　　是呼唤藏在少女体内众多鬼宝之一的密码。
　　「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」
　　轰的一声，娜达眼前出现燃烧的宝轮。
　　这便是移动鬼宝•风火轮。双脚踏上一边旋转一边燃烧的宝轮后，娜达随即在空中飞翔。
　　或许也可以说是逃走吧。
　　实际上，被留下来的年轻人目送少女的身影远去后，忍不住这样抱怨着：
　　「啊——啊——可恶！竟然完全无视我的存在！」
　　年轻人像是觉得很无趣似地咂着舌，接着伸出自己的脚。
　　他沉下腰部，像在做收音机体操般轻轻伸展了一下，接着往娜达消失的方向弯下身。
　　那是田径比赛中常见的蹲踞式起跑姿势。
　　「那么，我只好追上去啰。」
　　*
　　「借由花果山水帘洞美猴王之血液，向始祖鬼宝乞求此兵器！」
　　少女边咏唱口诀边展现出极为流畅的动作。
　　悟拿着金属棒的手，有如魔术师在耍手杖般轻轻往横向移动。
　　「——上抵三十三天，下至十八层地狱。」
　　巨棒发出风声。
　　不对，应该说是在甩动的过程中愈伸愈长，最后变成把附近的电线杆全绑在一起般的巨棒。
　　几乎所有日本人都熟知它的模样。
　　「一万三千五百斤，粉天碎地！如意金箍棒！」
　　始祖鬼宝•如意金箍棒。
　　刻在表面上的重量是一万三千五百斤。
　　如果换算成现代的单位大概是八吨左右，根据变幻自在的特性，据说可以变成百倍重的超质量，直接横扫过动物园全区！
　　兽舍、铁栏杆、长椅以及游乐器材，还有刚才好不容易撑住流星散花攻击的所有物体，瞬间都被轰飞了。
　　不对。
　　另一件鬼宝已经朝着那股暴虐的威力展开迎击。
　　「——吞食黑曜将其碾碎吧，彗星锤！」
　　被异形的流星锤•彗星锤从侧面击中，如意棒的轨迹微微——真的只是稍微……偏离了。
　　「别开玩笑了……！」
　　少女从瓦砾堆中站了起来。
　　莲花手上再度握紧彗星锤。
　　那个异形流星锤足足有莲花的上半身那么大。她似乎是立刻再次启动鬼宝并且将其挥出，才好不容易错开了巨棒的轨迹。
　　即使如此，还是造成了极严重的伤害。
　　悟挥舞的扇形范围里，所有设施全被击碎，连少女手中错开巨棒轨迹的彗星锤也出现许多夸张的裂痕。
　　裂痕立刻延展开来，彗星锤开始崩坏。
　　最后整个碎裂。
　　「小孩……无法赢过父母……」
　　莲花握着残存的耳环，以颤抖的声音如此说道。
　　「这么说，你真的是……！」
　　「……齐天大圣。」
　　这道嘟哝声融入夜色当中。
　　这个名字实在太有名了。
　　在大陆几乎都是称其为孙行者。悟空这个名字因为避讳的习惯而鲜少被提及，所以莲花才会直到这个时候才发现她的真实身分吧。
　　「但是，我不喜欢那个名字。」
　　戴着项圈的少女拿着如意棒这么说道。
　　「叫我悟就可以了。」
　　「这样的话……我就给你个面子，不去管你叫什么名字吧。」
　　莲花拿起耳环。耳环回应主人的命令，为了取回原本的面貌，第三次强行夺取气与资材。
　　但是……
　　「你的鬼宝已经完了。」
　　悟摇了摇头。
　　「一飞十万八千里，须臾之间穿越佛指细缝。
　　——制伏恒河沙的云霞，统率那由他的白云吧，筋斗云。」
　　雾气开始卷动。
　　而少女则是以身体得知了接下来的结果。
　　异样凝结起来的雾气——具有令人难以置信的干涉力，直接束缚住少女的身体。
　　「什……！」
　　不仅彗星锤的形成被迫中止，就连少女也发出呻吟。
　　在怪力上拥有数一数二实力的少女，被凝结的雾气扭动手腕，她根本无法反击，只能这样僵立在现场。
　　「你说……这团雾是筋斗云……！」
　　「你非常优秀呢，即使在大战的时候也能派上用场。」
　　悟轻轻点了点头，对莲花做出这样的评价。
　　为了将这座动物园变成阵地，少女大范围地设置了自己的鬼宝。也因为如此，即使少女配置了许多血兽，莲花也无法注意到这些气。
　　也就是另一个始祖鬼宝•筋斗云的力量。
　　「不过，也仅止于此了。无法看破这阵雾真面目的你，马上就会招来毁灭的命运。」
　　悟流畅地说出了这个适合不老不死鬼仙的末路。
　　穿着哥德式服装的纤细手上，握着已经恢复成原本大小的如意棒。一旦被它击中，即使拥有莲花的再生能力也无法幸免。
　　在这种只能说是陷入绝境的情形下……
　　「是吗？」
　　少女依然露出无所畏惧的微笑。
　　莲花闭上眼睛，深吸了一口气之后，大叫着：
　　「——驰郎！」
　　「哦哦！」
　　驰郎回应了她的呼唤。
　　不是从莲花背后——
　　而是悟的斜后方。
　　这时，连这名大仙（悟）都忍不住移动目光。
　　不可能出现在那种地方的少年（驰郎），穿过瓦砾缝隙，并且死命压低身子冲进恐怖的齐天大圣怀里。
　　*
　　说穿了，他们的手法其实相当简单。
　　挥动彗星锤对抗如意棒时，莲花同时也将少年投掷到悟的死角去。
　　当然，驰郎事先没有和莲花沟通过。
　　但双方交换了一个眼神后，彼此就知道该怎么做了。共同度过的这半天虽然说不上长，不过两人之间确实建立起不必以言语沟通的默契。
　　「〈凯扬〉，阻止她吧！机械手臂结合！」
　　『要求启动——一式•特攻用复合电磁臂。』
　　机械手臂和少年的右臂结合。
　　某些部分的人工肌肉经过更有效率的重新配置后，形成一条巨大的机械手臂。手臂将电压提升到极限时，剩余的能源便在空气中爆散出紫电。
　　下一秒——
　　机械手臂就以打桩机的原理喷射了出去。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后发生爆炸。
　　剧烈的声响回荡在整个空间当中。
　　立刻重新摆好架式的如意棒和电磁臂发生了猛烈撞击。
　　尖端科技与始祖鬼宝的对抗一瞬间就结束了。包覆驰郎拳头的装甲产生了龟裂。而且损坏还不只是这样而已，内侧的电线与电路像血肉般外露，接着如玻璃似地粉碎了。
　　「……没用的。」
　　悟低声嘟哝着。
　　语调中听不出任何情感，但也因此而带有绝对性，这样的声响在夜色里回荡着。
　　「……人类无法赢过鬼仙。」
　　那就像真理。
　　也像是自然法则一样。
　　正因为如此，少年忍不住笑了出来。
　　他毫不隐藏外露大半的右手，拼命地咬紧牙根。
　　「……有个家伙之前也这么说过。」
　　「那么，你为什么还是不懂呢？」
　　「……我当然懂啊。」
　　少年如此表示。
　　「先不管你是不是孙悟空……既然是来追捕娜达的，那么你至少也得拥有与她匹敌的能力。我当然不可能正面和这样的对手对抗啦。」
　　「既然如此，为什么还要攻击？」
　　「因为我现在是莲花的保镖，那家伙没有逃的话，我也不可能逃。而且长老也委托我要抓住你了。」
　　「…………」
　　悟沉默不语。
　　接着稍微皱起了眉头。
　　对少女而言，驰郎的行动实在太令人费解了。
　　「既然你办不到，这种行为根本是浪费时间。」
　　「我觉得自己办得到唷。」
　　少年斩钉截铁地表示。
　　他直接面对项圈少女散发出来的隐隐敌意，并且瞪了回去。
　　「而且——」
　　少年没有回头，接着就大叫出声：
　　「来吧，娜达！」
　　「驰郎！」
　　如此回答的人影宛如彗星一般，从天空的另一边飞了下来。
　　4
　　驰郎事先当然不知道。
　　也不确定她会在这个时间点赶到。
　　〈凯扬〉的扫描器在这团雾里虽然只受到轻微的干扰，但还是直到刚刚才感应到娜达正在接近。
　　不知道为什么，他觉得这一点都不重要。
　　不谈什么理由与预感，纯粹就像打从一开始就知道般，自然地采取行动。
　　这个时候……
　　（……见到了。）
　　两个人心里都有这样的想法。
　　同时知道这半天的分离让对方有了度日如年的焦躁。除此之外，也有种心底深处某种干枯的感觉立刻被盈满的充实感。
　　（这么一来，就能继续奋斗了——）
　　所以才会涌现这样的想法。
　　只要两人在一起就能办到。
　　就能获胜。
　　就算对方是传说中的齐天大圣也一样——！
　　*
　　娜达一边让风火轮加速，一边瞪着逐渐靠近的地表。
　　她正观察着状况。
　　看着已经不像废墟，更像是空地一样的园内区域，以及残留下来的血兽与统率它们的项圈少女。
　　（果然是齐天大圣——）
　　少女已经从太乙那里得知这个名字。
　　——『嗯嗯～是啊。将你封印起来之后，我又制造了一个兵器。』
　　——『齐天大圣。和你不一样的是，这个鬼宝兵器没有做为原型的人类，而是我从无到有打造出来的。和你那时候不同，支族只提供了最低限度的资源，但我把精心保留的始祖鬼宝给了她。』
　　（始祖鬼宝……！）
　　如意金箍棒和筋斗云。
　　娜达十分清楚拥有这两个称号的物品有多么棘手。光是普通的鬼宝就能劈山裂海了，始祖鬼宝究竟能发挥出什么样的力量呢？
　　所以娜达毫无一丝犹豫。
　　（我要解除封印啰，太乙！）
　　她随着呼吸将气撷取进体内。
　　先将呼吸沉到肚脐以下，再气凝丹田。想着漩涡的形状并给予气方向性，让它随着正中线的任脉在体内巡回。
　　这是名为小周天的气功技法。
　　让气更有效率地循环、增值后，娜达大声叫着：
　　「——借由古老七家族之血液，向莲花化身的我乞求此兵器。」
　　这正是解放的咒语。
　　没有获得〈七键敕书〉拥有者的许可便无法发挥效果。
　　（这样真的可以吗——？）
　　当她这么想的瞬间……
　　「————唔！」
　　在体内各处巡回的气忽然像是点火一样。全身的血液都变成熔岩，所有神经都有仿佛燃烧起来般的灼热感。还来不及感到痛苦，她就注意到另外一件事情。
　　肚脐下方仿佛燃起了一把巨大的火焰。
　　力量不断高涨。
　　随着无可计量的热度从自己体内往外膨胀。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这股热量和力量……
　　让数种鬼宝包覆住少女的身体。
　　左手有阴阳剑，右手是火尖枪，腰际间缠着混天绫，双手手腕则出现乾坤圈。背后还垂下有着龙形模样的笼子•九龙神火罩，这些鬼宝让少女的模样为之一变。
　　现在的少女正是一件兵器。
　　「…………！」
　　（九龙之外的鬼宝……应该没问题……！）
　　她做出这样的判断。
　　娜达所拥有的鬼宝当中，九龙神火罩是最特别的存在。
　　被称为最强的鬼宝——拥有自己的意识，只有在高兴的时候才会提供协助。虽然其他鬼宝也有各自的个性与喜好，但只有九龙神火罩能无视解放状态的娜达。
　　不过，这样已经十分足够了。
　　再也没有人能阻挡最终兵器的力量。其他的鬼宝呈现出少女的意志，吸收了气之后就进入备战状态。
　　「……姊姊……！」
　　感应到这一点的悟立刻想拉开距离。
　　但是……
　　「——咦？」
　　却无法甩开驰郎抓住自己的手。
　　不对。
　　少年本身已经离开了。
　　他分离了应该已经损毁的机械手臂，让手臂紧紧缠着悟。
　　「这是——！」
　　发现这就是对方的目的后，悟不由得瞪大了眼睛。
　　虽然面对这意想不到的合作，但少女也不会就此任人摆布。
　　「老鹰！大象！狮子！」
　　接收到主人命令的血兽立刻对娜达发动攻击。
　　老鹰飞了过去，大象则是对接近地表的最终兵器（娜达）挥动象牙。
　　「斩断苍天，焚落烈日吧，火尖枪！」
　　那是少女在近身战时最为倚赖的火焰刚枪。
　　加上娜达被誉为〈白华绝枪〉的自身武术力量后，业火的轨迹同时砍断了老鹰的翅膀与大象的脸庞，再利用降到地面的反作用力进行加速。从三方面连续发动攻击的狮子，只留下火焰劈斩的痕迹，就变回普通的血液了。
　　紧接着，娜达又对着企图追上来的血兽……
　　「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」
　　做为守护鬼宝的双剑立刻自动射出。
　　数头老虎的爪子与蟒蛇的利牙，在即将击中少女前便被双剑挡开。简直就像娜达周围跟着专业的护卫一样。
　　她继续向前冲。
　　那难以置信的步幅，让她看起来就像射出去的箭一样。
　　白色帽子的少女对想阻止她前进的血兽们挥舞着手腕。
　　「阴阳、万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」
　　能够自动追踪并且撕裂敌人的斩裂鬼宝。
　　这类似印度环刃的金属环，立刻极有效率地排除了成为阻碍的血兽。
　　少女完全无视被击溃并变回血液的野兽，直直地往另一名鬼宝兵器跑去。
　　「齐天大圣——————————！」
　　她挥舞手里的火尖枪。
　　枪尖喷出异常剧烈的火焰，焚烧着整个夜空。
　　红莲宝枪与齐天大圣（悟）所使的如意金箍棒正面发生冲突。
　　*
　　悟对于近距离的炎热丝毫不感到害怕。
　　与如意金箍棒产生剧烈撞击的火尖枪也没有因此而碎裂。
　　（应该撑得住几回合才对——）
　　娜达从手感做出了这样的判断。不停互击的话，自己终究会落败，但短时间的战斗应该不成问题。
　　如此判断之后，娜达开始向对方喊话：
　　「你就是太乙制造出来的新兵器吗！」
　　嘴里这么说着，如意棒与火尖枪也各自迅速挥动。
　　只见如意棒像钻头般使出直线攻击，而不太想与对方互击的火尖枪则是划出优美且锐利的弧线。两人上下移动轨迹、自由变换着姿势。黑白两名少女就像在进行事先套好招的表演般，以灵巧的动作进行一场极为自由且互不相让的兵刃战。
　　三回合、七回合、十五回合。
　　娜达趁拉开距离的瞬间，再度喊出口诀。
　　「——三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」
　　她像是要将鬼宝塞进对方体内般地挥动五火神焰扇。
　　如果说火尖枪是集中于一点的热刃，那么五火神焰扇就是无法回避的广大面积压制攻击。几乎遮住视野的大量火焰，疯狂地将悟以及她周围的血兽全部卷了进去。
　　[[IMG,25276111a26b33d9ffa05e9a7eee3b3a,1093,800,125034]]
　　同一时间，悟也深深吐出一口气并大叫着：
　　「——筋斗云！」
　　缩短的口诀让雾气产生变化。
　　被凝缩的浓雾阻挡了五火神焰扇的火焰。
　　普通水气绝对无法产生这种效果。这也是始祖鬼宝拥有的力量，不只有单纯的性能，而是能够广泛地应用——高度的潜在能力才是最恐怖的地方。但即便没有高度潜在能力，解放状态下的娜达所操纵的鬼宝也已经能发挥出高于平常数倍的威力，而悟居然能够轻易挡下这些攻击，这种异常性也无愧于她齐天大圣的名号。
　　除此之外……
　　两人都没有做出等待结果的行为。
　　武术理论让她们的每个行动都是为了下一刻的布局，同时也能够看穿对方接下来的布局。
　　（——这是——）
　　娜达暗暗感到吃惊。
　　这名少女拥有的战斗经验足以与自己匹敌。既然同为鬼宝兵器，这或许也是理所当然的事，不过还是令她感到讶异。
　　但是娜达将这份惊愕排除在外，身体开始有所行动。
　　放出五火神焰扇火焰的瞬间，少女已经高高跳起准备从头上发动强袭。悟在喊出筋斗云的同时也蹲下身子，并且随着体重移动挥出如意棒。
　　「阴阳剑！」
　　接到命令的双剑追随着娜达的攻击。
　　先从少女的脸庞附近往下挥落，再从悟的左右两边夹击。悟故意让双剑砍下肩口的一层皮后，对往上突刺的如意棒发出命令。
　　「顺吾之意吧，如意金箍棒！」
　　悟本身的身体运用，加快了如意棒的变化速度。它的前端往位于空中毫无防备的娜达额头滑去——
　　「乾坤圈！」
　　娜达立刻踢向拉回来的乾坤圈，改变了跳跃的轨迹，但场面还是极度惊险。不，还是有数十根头发被扫掉了，不过幸免于负伤的鬼宝兵器（娜达）立刻随着一声尖锐叫声，仿佛在揍人般用单手挥落火尖枪。
　　更加尖锐的声音响起，火尖枪再度与如意棒交锋。
　　「……不愧是姊姊。」
　　悟的嘴角露出笑容。
　　这名戴着项圈的少女一边展开兼具纤细与大胆的肉搏战，一边高兴地笑着。
　　「这还是第一次有人能够陪我玩这么久呢。」
　　「玩——？」
　　娜达眼里射出锐利光芒。
　　在这期间，贯注在火尖枪与如意棒的力道也不断增加。
　　哔叽……感觉好像听见这种令人讨厌的声音。刚才的剧烈撞击，已经对鬼宝的中心部位产生比第一次时更严重的影响了。
　　「嗯，就是在玩啊。因为我是来救姊姊的嘛。」
　　「你在说什么！」
　　「是真的唷？我就是因为这样，才会从那个太乙手下逃走的唷。」
　　悟迎击着解放状态下的娜达的全力攻击，然后一脸轻松地这么说道。
　　虽然没有做基础的人类肉体，但单纯就性能而言，或许是身为齐天大圣的少女较为优秀。
　　「如果是来救我，为什么要节外生枝惹出这么多麻烦？」
　　「惹麻烦？」
　　「你在这个城市里吸了很多人的血吧！」
　　在娜达之前感应到的好几个事件中——
　　悟的所作所为，让她被迫体会到异样的快感与满足感。
　　「那有什么不对？」
　　少女惊讶地表示。
　　「姊姊也觉得很美味不是吗？无法抵抗那种快感不是吗？而且也觉得打从心底得到满足了对吧？如果气对我们来说是粮食，那么血液就是最好的饮品啦？既然如此，为什么不能从人类身上吸血呢？」
　　「……你说什么？」
　　「我说得没错吧？人类的社会和我们无关，鬼仙的规律也无法限制我们，我们应该是拥有绝对自由的存在吧？不是这样吗？姊姊也一直希望能获得自由吧？你也跟我一样，认为人类和鬼仙全是最差劲的垃圾对吧？」
　　悟一边用如意棒抵挡火尖枪，一边露出陶醉的表情如此告白。
　　少女的话里充满纯粹的希望与善意。
　　以过去同为兵器的身分。
　　以同是被制造出来的身分。
　　「姊姊就由我来拯救唷？我会破坏所有束缚姊姊的事物哦？你看，我的实力很坚强不是吗？无论姊姊的敌人有多强，我都能轻松地毁掉唷。」
　　不管是就眼前状况而言极端异常的多话，还是那过于纯粹的善意，都让娜达立刻痛苦地绷紧了神情。
　　但是……
　　她早已决定该怎么回答了。
　　「我和你……不一样。」
　　她摇了摇头。
　　娜达一脸苦涩，也像是要提出抗议般继续说道：
　　「我……已经获救了。」
　　「……咦？」
　　悟首次停下了动作。
　　她瞪大了眼睛，有如不明白这句话的意思般，以空虚又透明的妖异眼神表现出疑惑之情。
　　「我……已经被驰郎所救，没有任何东西束缚我了。」
　　娜达没有回头，而是将鬼仙的知觉移向斜后方。
　　少年目前仍在和血兽战斗。他操纵着剩下来的机械手臂，挡开血兽们的攻击。
　　「…………」
　　悟连呼吸都停止了。
　　虽然自己也觉得有点残酷，但娜达还是对搞不清楚意思而眨着眼睛的少女说道：
　　「所以，快点停止这场战斗吧。如果你说的是事实，那我们就没有理由战斗了。我会跟太乙交涉，请他不要把你带回去。其他还有什么要求也都可以商量。所以——将如意棒收起来吧。」
　　娜达说话的声音相当细微。
　　因为身为兵器时的自己从不需要说服别人，而在那之前的自己就更不用说了。所以她能做的，就只有将这些空虚的言语串在一起了。
　　即使如此，结果还是出乎意料之外。
　　「……可能。」
　　悟的嘴里吐出这样的话。
　　「？」
　　「……怎么可能。不可能有这种事。」
　　视野中的物体产生剧烈的摇晃。
　　不只是娜达、地面、血兽、驰郎，而是所有一切都像坏掉的时针般左右扭曲。
　　「怎么可能！」
　　悟发出了怒吼。
　　仿佛要表达无法承认这件事情般，否定并且断绝这个世界的一切事物。
　　「只有我、只有我、只有我能亲手拯救姊姊！即使消灭五岳三山、杀尽白凤六家，甚至是将整个世界摧毁我也只想救姊姊一个人不是这样就太奇怪了一定得是这样一定得是这样一定得是这样一定得是这样——！」
　　娜达也可以感觉到她的疯狂。
　　这个时候，她也注意到齐天大圣心中有某个重要的零件坏掉了。
　　「齐天大圣……」
　　「……不对！」
　　少女大吼着。
　　然后她轰的一声挥动了如意棒。从武器交锋当中解放出来的娜达轻松避开这一击，少女则是以鬼气逼人的眼眸凝视着拉开距离的姊姊。
　　「我是悟……姊姊要由我来拯救！」
　　她坚定地说道。
　　少女的思考早已舍弃了道理与条理，再也容不下其他理论。就连新开拓的认知也不再以现实来判断，只将其当做是障碍。
　　「所以，要由我来纠正错误！」
　　悟呵呵笑了起来。
　　呵呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　微笑里蕴藏着难以直视的情感。
　　理解那代表什么意思的娜达正准备出手制止的瞬间，少女已经笑着将如意棒往斜后方挥去了。
　　「驰郎——！」
　　如意棒带着杀意，袭向躲开血兽攻击的少年。
　　刹那间……
　　「彗星锤，变化之二——落星黑城。」
　　一道冰冷的声音传了过来。
　　「吞食黑曜后变成城堡吧，彗星锤！」
　　正当鬼宝即将贯穿少年的那一瞬间——
　　突然剥落的地盘化成漆黑的障壁耸立在眼前。虽然如意棒的一击还是将其粉碎，但已经给了少年将身体趴下去的时间。结果如意棒只撕裂了驰郎的袖口与数头血兽。
　　（〈凯扬〉的装甲被——！）
　　虽然也有一部分肌肉被挖走，但热辣感却胜过疼痛。
　　「振作点好吗，笨蛋！」
　　莲花回收了随即回到手边的黑玉，以迁怒的口吻大叫着。筋斗云的束缚因为阻止五火神焰扇的火焰而变松时，少女立刻使出全力把它甩开。
　　「……抱歉！」
　　少女说话的态度，让刚站起身来的少年露出些许苦笑。
　　（…………）
　　这样的光景……
　　让娜达在因为少年得救而松了一口气之余，胸口也瞬间感到一阵刺痛。那是连她自己都不清楚原因的疼痛。
　　「我也有准备——！」
　　驰郎同时把手往侧面伸去。
　　地面再度产生变化。
　　多数血兽被击溃后，成为空白地带的大地，仿佛鲨鱼的嘴巴似地开了一个大洞。
　　「这是我的机关——！」
　　那便是身为白翁的他，在黄坂市设下的许多机关之一。
　　隐藏在地底下的通道，也会通往这座变成废墟的动物园。得知悟的秘密基地在中华街南方后，马上就发出指令的物品，现在终于抵达了。
　　那是五颗银色的球体。
　　每一颗球体都宛如巨汉那般庞大，就这样滚到已经大半化为平地的动物园里。
　　如果是知道一个月前那个事件始末的人，光看到这一幕大概就说不出话来了吧。
　　球体是被称为〈武器库〉的物品。
　　『要求启动，〈武器库〉同步序列结束。开始形成特异连结炮门结构。特殊攻击性程式02改——〈弗栗多罕〉启动。』
　　凑近的球体与少年的手臂结合，然后五颗球体之间又各自以缆线连结，形成了五座炮门。
　　——二式改•五连等离子体投射炮。
　　「…………！」
　　吸血鬼（悟）不知道它的威力。但是历经多场艰苦战役的经验还是告诉她，这是绝对不容小觑的武器。所以她马上把如意棒拉回来，为了做好万全的防护而重新摆好姿势。
　　不过……
　　就连这五门炮也只是陷阱。
　　悟的注意力稍微转移的那一瞬间，其他的行动已经朝着她侵袭而来。
　　等她发觉并回过头来时，已经来不及了。
　　「姊……姊……？」
　　身在一段距离之外的白色洋装少女将手朝向这边。
　　她的手掌上开了一个黑色的大洞。
　　洁白无瑕的美丽肌肤，让这幅情景显得更加诡异与恐怖。
　　「姊姊……？为什么……？」
　　「混沌回归。」
　　随着这声嘟哝，从黑洞里吹出的风立刻让如意棒变得干枯。
　　「啊……！」
　　娜达的不死属性。
　　将鬼仙变回人类——让少女成为最终兵器的〈力量〉。
　　就算是齐天大圣，也无法违抗这股〈力量〉。但是，这股〈力量〉有无法与其他鬼宝同时使用的特性，就连娜达也很难在没有任何鬼宝的情况下站在齐天大圣面前。
　　正因如此……
　　娜达才会一直等待着这绝对无法回避的瞬间。
　　「我想你一定有话想说，也一定有自己的诉求吧。」
　　少女固定手腕，一边操纵着妖异的风，一边这么说道。
　　「不过，必须等到夺走你的力量之后才能听你说。你要恨就恨吧。这也是——现在的我必须进行的工作。」
　　娜达说到这里咬紧牙关。
　　她更加用力地握紧了手腕。
　　然后一口气喊出解放力量的咒语。
　　「吾为制裁者！吾为封印者！借由七度封塞汝之七孔，命令汝回归原本面貌——」
　　风势愈来愈强。
　　那是来自黄泉国度的风。
　　也是将死者（鬼仙）变回生者（人类）的逆理之风。
　　承受娜达的不死属性后，齐天大圣也会变回人类吗——不对，这名从无到有的齐天大圣究竟是会变成人类，还是变回原来的无机物呢？
　　决定胜负的瞬间。
　　就在这个时候——
　　*
　　就在这个时候——一道人影介入了风与悟之间。
　　*
　　「什么……！」
　　正面承受逆理之风的人影完全没有受到影响。
　　人影有如不让悟吹到一丝风般，小心翼翼地抱起那名少女，然后怜爱地抚摸着她的脸颊。
　　「嘿！场面好像很热络嘛！」
　　对方对少女说道。
　　那个声音——竟然让少女的眼角浮现淡淡的泪光。
　　「……太慢了吧。还有，这和说好的不一样。」
　　少女敲着对方的胸膛。
　　人影听见砰砰的声音后，轻轻耸了耸肩。
　　「抱歉抱歉！原本以为已经挡下那个叫娜达的女孩子了，没想到竟然被她全力逃走了！亏我还夸下海口说一定能挡下她，实在太丢脸了。」
　　他说完后搔了搔脸颊。
　　那是一名大约十七、八岁的年轻人。
　　有着一头烈火般的红发与灰色眼睛。身上穿着奇怪大衣的他，此时正啪啪地拍着手上的灰尘。直线距离飞过来的娜达也就算了，以人类的体能应该不可能在短时间内从那边跑过来才对。
　　然而……
　　瞪大眼睛僵立在现场的并不是娜达——而是驰郎。
　　「你、你是——」
　　「唉唷！你那个玩具太危险了，还是先让我把它停下来吧！？」
　　『要求启动，电子干扰程式07——〈闸门〉。』
　　那是一道机械音。
　　而且是从年轻人身上的大衣所发出的。
　　下一秒，提升到临界点的五连等离子体投射炮全都安静了下来。
　　看来是被强行中止了。
　　「〈凯扬〉！？」
　　『发生异常。』
　　少年的夹克里传来僵硬的机械音。
　　『我的命令系统……受到了外部的干扰……』
　　「干扰！？」
　　「嗯。我想你一定会设下许多机关，所以就主动监视你了！结果真的送来一堆机械不是吗？不过，五门等离子体投射炮也太夸张了！小驰啊——你这家伙未免太疯狂了吧！」
　　年轻人像是要表示「真受不了你」似地摇了摇头。
　　态度虽然像在开玩笑，但他的行为实在太过异常。
　　「驰郎！？这家伙是——！」
　　娜达回过头来，看见驰郎依然一副僵硬状态。
　　某个回忆，因为刚才那句话而重新浮现出来。
　　——『因为小驰总是慢吞吞的啊。』
　　老是扭曲嘴唇，将自己当成小狗般呼唤的面容。
　　接着……
　　驰郎用好不容易可以动的嘴唇……
　　「仁……！」
　　叫出了这个名字。
　　*
　　驰郎暗暗地确定。
　　自己害怕的……
　　不是吸血鬼会吸取他人血液的习性，也不是能制造血兽的不死属性，更不是如意棒、筋斗云或者齐天大圣的称号，而是这名躲在暗处若隐若现的年轻人——
　　「灰冈、仁……！」
　　「喂喂！面对许久不见的儿时玩伴，用这种称呼方式也太见外了吧！？」
　　仁以轻浮的口吻与亢奋的态度这么说道。
　　等逆理之风停下来后，他才放心地回过头来。
　　『主人。如果允许的话，我想破坏那件不良品。』
　　「嗯，再等一下吧。应该说，你们就像是兄弟一样，要好好相处才对吧。等等，难道是姊弟！？兄妹！？不会是姊妹吧！？」
　　他像这样和机械音开着玩笑，然后敲了一下从大衣里伸出来的机械手臂。
　　驰郎以干渴的喉咙问道：
　　「你为什么会有〈凯扬〉……」
　　「这家伙不是〈凯扬〉，它叫做〈滋鲁〉——啊～对哦。抱歉抱歉。话说回来，我还没对你说过这件事嘛！」
　　他相当刻意地点了点头。
　　接着……
　　「其实呢～成为白翁的人本来应该是我才对！」
　　年轻人以开朗的态度，宣告这极具冲击性的事实。
　　并强行将背后的少女抱过来。
　　「然后呢，这家伙……是我的新娘唷。」
　　他以双手抱着那副纤细的身躯，舔了一下女孩出现红潮的脸颊。
　　5
　　忽然传来滴滴答答这种冰冷的声音。
　　开始下雨了。
　　
　　[[IMG,5c68f1c32c65f847f623d13986603d34,654,1000,76621]]
　　冰冷的雨也落在成为废墟的动物园入口，这时一道人影抬头仰望着天空。
　　「……嗯，看吧。」
　　太乙真人这么嘀咕着。
　　就算被云朵遮住，身为真人的他还是可以毫无障碍地确认天体运行。
　　他凝视着被隐藏住的群星变化，开口说道：
　　「天道正确地运行着。」
　　雨滴落在这位五岳三山首屈一指的真人脸上，他看起来很高兴地继续表示：
　　「——你们果然命中注定应该相遇。」
　　〈待续〉