　　第四章·表　卡纳克与优莉叶
　　「总觉得……变得好可怕喔。」
　　听见我低声这么说，优莉叶握住了我的手。
　　「应该没事吧。我们又没做什么坏事。」
　　「嗯，对啦，是这样没错啦。」
　　「好，走吧，卡纳克！一直在这里犹豫，万一比女王还要晚进入谒见厅，那我们就显得没礼貌了，这样不是会和波塔尼卡神官说的一样吗！」
　　「嗯，说的也是。」
　　我们赶紧推开门，走进奢华绚丽的谒见厅。
　　谒见厅里摆满了各式各样的装饰品，天花板上的大吊灯发出灿烂的光芒．正面是一片较高的平台，上面放着一张醒目的王座。左手边还有一扇小门。
　　不过进入谒见厅后，令我们最惊讶的，其实是窗外。
　　因为从窗外看去，便可将卡林的夜景尽收眼底。
　　「我们不是直直走来的吗？没想到竟然不知不觉爬到这么高的地方了！」
　　「通道上被施了迷路魔法啊。你没发现吗？」
　　「我们在学校又没学过那个魔法！」
　　「咦？是这样吗？」
　　优莉叶搔搔头，露出苦笑。
　　此时，王座旁的门外传来毫无生气的脚步声，于是我们赶紧低下头，跪在王座前。
　　厚重的门被推开，踩过地毯的脚步声在王座前停了下来。
　　「欢迎来到可尔歇亚王国。你们抬起头吧，两位可爱的石碑巡礼者。」
　　我和优莉叶一同抬起头。
　　女王以面具遮住了眼睛与鼻子，因此看不出她的长相，但她的身高似乎比我矮一点。她的嘴唇充满光泽，蓄着一头滑顺长发；身上虽然穿着红色的铠甲，但是仍看得出来她的身形相当纤瘦；下半身则穿着纯白的裙子。
　　这位就是可尔歇亚王国被誉为烈翔红帝的奥丽维亚女王……
　　「能够、能够见到女王陛下，我们倍感荣幸！」
　　「……」
　　糟糕……吃螺丝了。
　　奥丽维亚女王紧闭双唇凝视着我。
　　一阵尴尬的沉默，让我的汗像瀑布一样地从额头流下来。
　　「呵呵……哈哈哈哈！」
　　先开口的是奥丽维亚女王陛下。
　　「在进入这座城之前……」
　　「啊？」
　　我战战兢兢地回话，下一秒钟，女王的身影竟从我的眼前消失了！
　　「在你后面喔，卡纳克。」
　　「！！」
　　我吓了一跳，一回头，只见女王不知何时已经绕到我的身后，而且将剑高高举起！
　　怎、怎么这样……因为太紧张而吃螺丝也不行吗！？
　　是我太失礼了吗！？
　　我不由自主地闭上眼睛，女王的钊已划破空气，朝我砍下！！
　　……然而，刀刃并没有碰到我。女王的剑，被一个发出劈哩啪啦的声响以及蓝白色光芒的魔法阵挡住了。
　　女王收起剑，走回王座。
　　「真不错的防御力。我更喜欢你了，优莉叶。」
　　「呃……刚才那是优莉叶的魔法？
　　「真不愧是陛下。竟然能一眼看穿绝对防护魔法。」
　　咦？咦？什么时候？
　　而且她刚刚说的那是什么魔法？
　　「不过，那个魔法的效果只有一次。要是我再挥一次剑，你打算怎么做？」
　　「届时，我应该会让陛下稍微受一点伤。」
　　优莉叶不知从何时开始，就已经将携带用的小魔杖握在手中，画出一个小小的魔法阵。
　　烈翔红帝与天才魔导师，就这样微笑着互相瞪视着对方。
　　这是什么对话？
　　这是什么发展！？
　　「我只是想开个玩笑，抱歉。」
　　女王说道，接着迅速地将剑收回剑鞘里。
　　「不，我将魔杖对着陛下，就已经罪该万死了。」
　　优莉叶画的魔法阵发出「啪」的一声，消失无踪。
　　呃……我……还是继续保持沉默好了。
　　[[IMG,13849691eb8eff0fd6372b1f87e89e38,400,598,102388]]
　　「不过这样一来，我就可以确定——你在魔法学校中学会了所有魔法的这个资讯，看来是千真万确的，无论是描绘魔法阵的速度或是完整性，都已经是个可以独当一面的魔导师了。」
　　「不敢当。」
　　「你应该不会连『阿尔巴达古』都学会了吧？」
　　阿尔巴达古……？我从来没听过这个魔法。
　　沉默笼罩着两人。过了一会儿之后，优莉叶慎重地开口道：
　　「是的，我会使用阿尔巴达古。」
　　听到这个答案，女王歪着嘴：
　　「你是在哪里学的？」
　　「我的养父长年研究魔法，我是在他的研究室学的。事后他虽然痛斥了我一顿，但当时我已经学会了。」
　　「这样啊……」
　　优莉叶与女王之间充满了诡谲的气氛。
　　我完全听不懂她们的对话。
　　「我谒见你们，当然是有理由的。首先，优莉叶，我相信你有能力，所以我有一件事想拜托你。这件事我不想让任何人知道，所以，不好意思，卡纳克，你可以先回避一下吗？」
　　「咦？啊，是。」
　　我站起来，礼貌地鞠躬后，便离开了谒见厅。
　　在谒见厅外，我忍不住重新评价优莉叶。
　　就连名震亚连希亚大陆的烈翔红帝奥丽维亚女王，也对优莉叶多所青睐，优莉叶真是不简单。
　　优莉叶一定认为我是个虔诚的玛尔信徒，绝对不会对她有非分之想，才会这么放心吧。
　　但是我……其实好喜欢好喜欢优莉叶。
　　可是她已经有喜欢的人了。
　　『不能喜欢已经心有所属的人』。
　　这也是玛尔的教义。
　　我不能违背。
　　一直以来，我都刻意回避着优莉叶。
　　所以玛尔才会赐予我这个试炼吧。
　　我闭上眼睛，对玛尔致谢。
　　我一定会好好保护优莉叶的。而且，我会贯彻这次的石碑巡礼。
　　就在我调整好心情时，谒见厅的大门忽然打开，优莉叶探出头来说道：
　　「我们讲完了。进来吧。」
　　「嗯，嗯。」
　　优莉叶着我的手臂，一起回到女王的面前。女王看着我，露出了微笑。
　　「好。现在轮到你了，卡纳克。看来她非常喜欢你呢。」
　　「咦……啊，什么？」
　　「呵呵，没什么。」
　　到底是什么意思啊？
　　「我想你应该不知道，所谓的绝对防护魔法，是高级魔法中，少数施法者不能施于自己身上的怪异魔法。也就是说，你在不知不觉中，其实是一直受到保护的唷。」
　　「！！」
　　我望向身旁那低着头，脸颊泛红的优莉叶。
　　她是在什么时候对我施这个魔法的啊……
　　「因为我在和卡纳克一起旅行之前，就答应过要保护他了。」
　　我顿时觉得好难为情。
　　「呵呵，啊哈哈哈！」
　　女王开怀大笑。
　　「看着你们，让我想起了一些往事呢。卡纳克，下次换你好好地保护优莉叶吧——用你的那份力量。」
　　「！！是、是的，就算牺牲我的性命也在所不惜！」
　　这个人该不会也知道……！？
　　我想要说些什么来掩饰自己的情绪，但女王微笑着拍了两下手，呼唤两名卫兵及一位神官进入谒见厅。
　　「古维尔，带他们去石碑之室。」
　　「遵命。那么两位，请跟我来。」
　　「是。」
　　我们对女王行礼后，便走出谒见厅。
　　走着走着，我们来到了一条完全没有窗户、冰冷的大理石走廊。
　　明明是一条没有高低起伏的通道，身夯的景色却不断地变化。施加于这座城里的迷路魔法，想必是出自于非常优秀的魔术师之手。
　　「话说回来，真的好久都没有石碑巡礼者来了呢。而且更没想到竟然是像你们这种年轻人。」
　　「赛连迪亚的神宫大人听到我说我想要进行石碑巡礼时，也吓了一跳呢。」
　　听到我和古维尔神官的对话，优莉叶对古维尔神官问道：
　　「为什么石碑巡礼者变少了呢？」
　　「嗯……以前，想当玛尔的神官的人，都必须进行石碑巡礼。然而最近担任神官的人，却几乎都没有得到那份证明。
　　因为如果要探访所有石碑，就必须前往杰德；而且石碑更位在杰德的要塞都市——迪格巴。当然，只要进入迪格巴就没有问题了，但前往迪格巴的路途可谓危机四伏。」
　　「原来如此……」
　　没错，即便玛尔是亚连希亚大陆的守护神，但随着国家和种族的不同，崇拜祂的方式也有所差异。
　　但是我们接下来当然也非去那里不可。不安和紧张交织着，让我的心情变得沉重了起来。
　　最后，古维尔神官在一扇老旧的木门前停下了脚步。
　　「来，这里就是可尔歇亚的石碑之室了。接下来就和你们在赛连迪亚时一样——只要诚心地对玛尔祈祷就可以了。」
　　「好的。谢谢您。」
　　我推开木门，和优莉叶一起进入了石碑之室。
　　这里的石碑之室和赛连迪亚一样，一片漆黑。
　　「优莉叶，你在我旁边吗？」
　　「嗯，我在。」
　　在伸手不见五指的漆黑里，就连自己身体的感觉也会变得奇怪。
　　我陷入了自己彷佛飘浮在空中的错觉中。
　　「在赛连迪亚的时候也是这檬，这么暗真的很伤脑筋耶。」
　　「那，要、要不要再牵手？」
　　「咦……嗯，好。」
　　心跳加速的我，在黑暗中伸出了手。
　　「哇啊！」
　　嗯？怎么那么软——
　　「喂，不是那里啦！我的手在这！」
　　优莉叶抓住了我的手。
　　「啊，哇，对不起！」
　　不过刚才那个柔软的触感……该不会……
　　我摇摇头，把脑袋里的妄想甩开。此时，我发现玛尔的手环正微微地发出光芒。
　　我伸出手，手环便似乎与什么产生共鸣似地，变得更亮了。
　　「走、走吧。石碑一定就在前面了。」
　　「嗯……」
　　我握着优莉叶的手走在黑暗中，手环发出的光线愈来愈强，跟在赛连迪亚时一样，炫目得令人无法直视。
　　赛连迪亚的石碑投影出的是湖面的景色，而这里的石碑则是一片森林。
　　忽然间，我闻到一股刺鼻的焦臭味。四周有好几棵被烧焦的树，而且还在冒着烟；被煤染黑的花草也奄奄一息。
　　倒塌的建筑物残骸四处散乱，只能用废墟来形容。
　　「这里……莫非是森林之城杰诺亚？」
　　优莉叶抬头仰望四周后，说道。
　　「嗯，一定是。这里就是森林精灵住的杰诺亚。」
　　「为什么会变成这样……」
　　「我明白玛尔的石碑所显现出的幻象的意义了。」
　　「咦？是什么意思！？」
　　「石碑让我们看见的，其实是因玛尔而毁灭的场所。」
　　听完我的话，优莉叶瞪大了双眼。
　　「这个森林之城杰诺亚，对玛尔来说，也是让她体认自己命运的场所之一。」
　　「那，这个……这个被烧得焦黑的森林，也是因为玛尔的关系？」
　　「嗯。但是这时玛尔还没发现自己的宿命，所以也没办法。
　　你还记得我们第一次看到的石碑所显现出的景色吗？」
　　「嗯。是一座被高山围绕着的湖泊。」
　　「也许玛尔村就沉眠在那座湖底唷。」
　　「玛尔……村？」
　　「就是玛尔最初前往的村庄。当玛尔村遭受大地震侵袭，沉入湖底时，她人正好在杰诺尔，所以才逃过一劫。玛尔村的村民们对素昧平生的她非常照顾，因此，为了让自己永远记得那座村庄的村民，她便决定自称『玛尔』。」
　　「咦……原来玛尔的名字是这样来的啊。」
　　「玛尔本来以为村子灭亡只是偶然，不过这也是理所当然的，毕竟任谁都会这么认为吧。
　　但是，当她停留在这个森林之村一段时间后——玛尔便察觉了自己的宿命。」
　　我用手碰触已完全变成木炭的树干，它随即变成黑色的粉末，散落一地。
　　「伟大的『晓之贤者』玛尔，在这座城市成为灰烬、与她亲近的人们也相继遭遇不幸之后，从此便无法安住于一地，被迫不停地流浪。」　　
　　「总觉得……好可怜喔。」
　　「然而玛尔却勇敢地面对自己的宿命。她在旅途中教导人们魔法这项方便的技术，送食物给饥肠辘辘的孩子吃、治疗在矿山受了重伤的矮人，不断地替人们指引方向，从来不自暴自弃。
　　就是因为这样，玛尔才伟大啊！就是因为这样，所以这片亚连希亚大陆上的人们，才会将玛尔当作神来崇拜啊！」
　　我激动地说，而优莉叶好像被我吓到了。
　　「真是一点也没变呢……」
　　「咦？」
　　「每次讲到玛尔，卡纳克就会变得很多话。」
　　「是、是吗？」
　　「在谒见奥丽维亚女王的时候，你还吃螺丝咧。」
　　「唔！那、那是——」
　　「能够、能够见到女王陛下，我们倍感荣幸～！」
　　「住、住口啦～！！」
　　「卡纳克当时的表情……噗……啊哈哈哈哈哈！」
　　优莉叶想起在谒见厅发生的事，不禁捧腹大笑。
　　这搞不好是我第一次看见她这么自然的笑容。
　　虽然我本来就这么觉得……但优莉叶真的好可爱。
　　「好了，对卡纳克的捉弄就先到此为止吧。」
　　「不要捉弄我啦！」
　　「好，我们来看石碑吧！」
　　「咦？你知道石碑在哪里吗？」
　　优莉叶站在我的正前方，抬眼用食指轻触我的胸膛。
　　「唔，什么？」
　　「你要不要看一下后面？」
　　「咦……哇！」
　　一回头，只见一个闪耀着黑色光泽的巨大石碑，无声无息地矗立在那里。
　　我吓了一大眺，一屁股跌坐在地上。
　　「优莉叶，你、你既然早就发现了，干嘛不告诉我啊！」
　　「因为刚刚卡纳克很认真地讲玛尔的故事嘛。我说卡纳克啊，竟然连石碑从地面浮出在自己的背后部没发现……呵呵……真好笑。」
　　优莉叶再度露出坏心的笑容。
　　「真是的！赶快去看石碑啦！」
　　「呵呵……好、好。」
　　与在赛连迪亚的时候相同，当我们一靠近，石碑便发出强烈的光芒，同时一个巨大的魔法阵也浮现在半空中。
　　
　　
　　我和他没过多久就分隔两地。
　　虽然共同度过的时光非常短暂，但是他已在我的心中留下了深刻的印象。
　　曾几何时，我开始期待着能和他再度相会。
　　经过多年之后的某天，我竟偶然地与他重逢。
　　他一定已经不记得我了，但我从来没有忘记他。
　　我想和他共度时光。我想感受他的体温……我想要他！
　　在一股冲动的驱使下，我跑向了他的身边。
　　他虽然已经忘了我，但仍然体贴地接受了我。
　　我那停滞已久的时间，又再度开始转动了。
　　双月历536年　　玛尔
　　
　　
　　「嗯～～～～～？」
　　不知为何，优莉叶非常专心地端详着魔法阵，连眼睛都不眨一下。
　　我试着回想在赛连迪亚看到的石碑。没想到，先前无论多么努力都想不起来的石碑内容，现在竟然清楚地浮现于脑海中。
　　「以年代来看，赛连迪亚的文章应该是最后一个写上的吧。内容提到『他』也喜欢玛尔。」
　　「嗯。」
　　记载于赛连迪亚的石碑上的，是玛尔那洋溢着幸福的记忆。
　　而赤裸裸地记述在这个石碑上的，则是在那之前，玛尔那热情的爱慕心意。
　　「嗯～……看了两个石碑之后，我有一个疑问耶。」
　　「咦？什么疑问？」
　　我指向写着「双月历536年」的地方。
　　「在赛连迪亚的时候，我以为这个『他』指的是诺德里亚斯。可是诺德里亚斯和玛尔是在544年才相遇的。这个石碑上的日期比较早，也就是说，玛尔在遇见诺德里亚斯之前，就已经对某人抱有爱慕之意了。」
　　「也就是说，这个石碑上所写的文章显示，在玛尔身边，曾经有个连卡纳克也不知道……而且在玛尔史上也没有记载的人存在罗？」
　　「对！一定只有走完石碑巡礼的人，才能知道那个人是谁！」
　　「可是好奇怪唷。虽然一定要看过所有的石碑，才能留下记忆，但是到现在为止，完成石碑巡礼的人一定已经很多了吧，为什么在我所能查到的资料里，完全没有关于那个人的资讯呢？」
　　原来优莉叶不知道玛尔信徒的戒律呀。
　　「那是因为各地的玛尔圣神殿，都有着严格的规定——石碑巡礼者严禁对别人提起石碑的内容。」
　　「为什么要这么做呢？」
　　「虽然古维尔神官说石碑巡礼者之所以减少，是因为杰德联邦的关系，但事实上，这应该是包括可尔歇亚在内的整个菲恩地区的问题。毕竟可尔歇亚成为一个国家，也只是十几年前的事而已。
　　在那之前，菲恩地区一直是个战乱不断的区域，比闇族之国杰德还危险呢。」
　　「这个我在学校的亚连希亚史课学过。」
　　「如果石碑的文章内容被撰写成书籍流传，那么世人就不会特地造访战乱地区或闇族之国，来进行石碑巡礼了吧。要是在赛连迪亚就能得知石碑的所有内容，那么就连优莉叶，应该也不会想要旅行吧？」
　　「这……嗯，或许吧。」
　　「就是这么一回事。圣神殿不希望象征坚定信仰的石碑巡礼减少，因此必须严格地规范完成石碑巡礼的人。至于只看了一个或两个石碑的人，反正也不记得内容，所以不成问题。」
　　「喔——原来如此。」
　　优莉叶带着严肃的表情，再次抬头看着魔法阵。
　　此时，我心中浮现一个与优莉叶不同的疑问。
　　玛尔为什么要用这种方式留下自己的想法呢？施下如此强大的魔法，势必得承受极大的痛苦。
　　宁愿承受痛苦，也要选择这种方式留下遗书的玛尔，到底有什么目的？
　　「卡纳克，你怎么了？」
　　优莉叶的身影，突然进入低头思忖的我的视线中。
　　「啊，不，没什么。」
　　「是吗？真奇怪。」
　　优莉叶眯着眼睛微笑，此时魔法阵再度开始发光。
　　「差不多该走了吧。剩下的两个石碑，或许写着更多有关『他』的事情呢。我也好想知道那个『他』是谁唷。」
　　「嗯，对呀。」
　　当我们拿起行李时，石碑的光芒便突然消失，四周又回到一片漆黑。
　　回头一看，只见一扇门在漆黑之中微微发亮。
　　当我正想踏出步伐，往门口走去时，我的一只手臂突然被轻轻地拉住。
　　「那个……可以这样走一小段吗？」
　　优莉叶挽着我的手臂。
　　我感受到她身躯柔软的触感。
　　「喔，嗯。」
　　我和优莉叶在一片漆黑之中，挽着手向前走。
　　这段时间虽然极为短暂，但却非常幸福。
　　我的心跳加快，意识一直不由自主地集中在与她接触的部分上。
　　啊，我这样真的可以吗？我真的能不受脑袋中交错的两个欲望影响，顺利地完成旅行吗？我渐渐丧失信心了。
　　匀称又充满香味的优莉叶……真想用这双手抱住她，对她上下其手。
　　我想，如果是一般的男人，一定会有想抱她的欲望吧。
　　然而对我来说，却有另一种更强的欲望。
　　我好想直接朝她白嫩的肌肤……用我的尖牙一口咬下去。
　　我好想啜饮她的鲜血，吃她柔嫩的肉！
　　这是身上流着一半野兽血液的我，与生俱来的欲望。
　　没错，我对她所抱的另一种欲垄，就是『食欲』。
　　我就是为了制止『这个』，所以才想要锻链自己的。
　　因为光是想到优莉叶，我就会流下口水，牙也会变尖。
　　……
　　唔唔……不行！
　　输给欲望、露出尖牙，是野兽的行为。
　　这份力量是为了保护优莉叶而存在的。
　　不是为了伤害她。
　　就算我变成银兽人的模样被她看见，就算被她讨厌，也没有关系。
　　只要能保护我最喜欢的人——优莉叶就好……
　　「怎么样？有顺利抵达石碑吗？」
　　走出石碑之室，古维尔神官便对我们问道。
　　「是的。这次也跟在赛连迪亚的时候一样，被幻象吓了一跳呢。」
　　「哈哈，是啊。不过，看了石碑之后，你们是不是有什么改变呢？总觉得你们好像变得比进入石碑之室之前更亲密了。」
　　优莉叶惊觉她还挽着我的手臂，立刻红着脸跳开。
　　「没关系没关系，不用害羞。因为玛尔也是恋爱之神啊。」
　　古维尔神官似乎完全误会了，但是我却故意什么都不说。
　　「那么，你们接下来打算怎么办？石碑巡礼者可以住在城内的住宿设施里，今晚要不要就住下来呢？」
　　这么说来，我们还真的一心只想着石碑巡礼，完全没想到之后的事呢。
　　我和优莉叶交换视线后，开口说道：
　　「谢谢您的好意，但我们今天还是去城下町的旅馆投宿就好。我们实在不好再给神官大人和各位卫兵添麻烦，更重要的是，我们也想跟这个地方的人们多接触。
　　因为石碑巡礼同时也是人的巡礼。」
　　「……嗯，说得好！」
　　古维尔神官拍了一下膝盖。
　　「你们确实是玛尔的信徒。你们两人如果在这座城市里遇到什么困难，随时都可以来找我，我一定会帮忙的。」
　　「谢谢您。」
　　古维尔神官看起来非常开心。
　　「对了，听说在可尔歇亚王国的玛尔圣神殿分裂成三处，而且互相争斗着。难道没有方法解决这个问题吗？」
　　听到优莉叶的话，古维尔神官脸上的笑容瞬间消失，而我也对这个问题感到疑惑。
　　「你是从哪里听来的？」
　　「街头巷尾都在谣传。即使是在赛连迪亚，可尔歇亚·玛尔圣神殿之间的争执，也几乎无人不知啊。」
　　「优、优莉叶，不要说了啦！」
　　我冒着冷汗，抓住优莉叶的手臂，但优莉叶却继续对古维尔神官投以犀利的视线。
　　「这样啊……这个现象确实堪虑。如果连别国都流传着这种谣言，可是会影响陛下的颜面啊。」
　　「没有一位能统帅所有玛尔信徒的大神官大人吗？」
　　「有是有……但目前他仍无法完全统一国内的信徒，这也是事实。」
　　我突然察觉到一件事，于是向古维尔神官问道：
　　「所谓的大神官大人，该不会就是奥丽维亚女王陛下吧？」
　　「一点也没错。陛下是一位优秀的战略家、一位卓越的武将，同时也是比谁都虔诚的玛尔信徒。我本来是城下町的神官，但就是因为讨厌信徒之间的争端，所以才来到陛下的身边服侍。」
　　听见这番话，优莉叶不禁身体颤抖，停下脚步。
　　「优莉叶？」
　　她突然以冷酷的表情，直接了当地说：
　　「换句话说，你其实是逃跑了。」
　　「什、什么！？没礼貌！」
　　「就算是小小的内哄，只要有心人刻意利用，也会变成一个很大的破绽。」
　　「你、你这个小丫头……你懂什么！」
　　「可尔歇亚王国的神官，不可能没有学过玛尔的高贵精神吧？玛尔无论遇到什么样的困难，都没有逃避。跟玛尔的痛苦相比，争夺势力算什么啊！你真的有拚命努力帮助女王、减轻女王的负担吗？」
　　我赶紧插进逐渐激动的古维尔神官和优莉叶中间，抓住优莉叶的肩膀。
　　「优莉叶，你说得太过分了啦！我们只不过是石碑巡礼者而已耶！！」
　　「卡纳克，你安静。」
　　她的眼神锐利得彷佛能穿透我心。没想到在学校时总是那么温柔约优莉叶，竟然也有这一面。
　　「……那我问你，你所谓的『拚命努力』又是指什么？」
　　「请陛下将玛尔大神官的职位让给你，并努力让这个国家的玛尔信徒团结一致啊！」
　　什么不好说，怎么会说出这种大逆不道的话呢！
　　我的担心立刻成真，两名卫兵把长枪对准我们。
　　「即使你们是外国人，你刚才所说的话，也适用叛国罪喔！」
　　古维尔神官的语调低沉又具有威严。
　　「我啊，打从心底尊敬陛下、敬爱陛下，甚至崇拜陛下。说什么请陛下把大神官的职位让给我……我才不是那么不知分寸的人！
　　你们两个现在立刻给我滚出城外！不准再出现在我面前！」
　　我挡在优莉叶的前方，握住魔杖。
　　卫兵们看起来似乎随时都会冲过来，古维尔神官的情绪也激动不已。
　　就在这一触即发的氛围中，优莉叶竟然悠哉地转身背对我们，单膝跪下。
　　「刚才古维尔神官所说的话，毋庸置疑地是出自于真心的。请问您感受到了吗？」
　　优莉叶说完后，原本空无一人的空间忽然扭曲，接着出现一个人影。
　　「该不会是……陛、陛下！？」
　　那个人影，竟然是奥丽维亚女王陛下本人！！
　　我们和卫兵们也赶紧和优莉叶一样，单膝跪下。
　　「嗯，我感受到了。优莉叶，真是不好意思，居然要你扮黑脸。」
　　「不。」
　　这时我才发现，原来女王陛下在谒见厅拜托优莉叶的，就是这件事啊。
　　女王陛下走向古维尔神官，蹲下身子，并将手搭在他的肩上。
　　「古维尔，原谅他们两人吧。这全都是我为了了解你的心意而设计的一场戏。」
　　「陛下！您为什么要开这种玩笑！？」
　　「刚才优莉叶不是说了吗？我也不希望国内的信徒们不断产生纷争，而为了抚平这些纷争，必须由一个除了我以外的人来担任监督的工作。
　　那个人选就是你，古维尔神官。」
　　面对这个意想不到的发展，古维尔神官只能瞠目结舌地呆立着。
　　「我以可尔歇亚王国女王之名下令，从今天起，我将古维尔神官任命为可尔歇亚·玛尔圣神殿的大神官，担任全国所有圣神殿的最高负责人。
　　我相信你是值碍信赖的，好好地把国内信徒团结起来吧。」
　　「谢、谢、谢谢女王陛下……」
　　奥丽维亚女王站起身，转而望向我们。
　　「可爱的石碑巡礼者啊，托你们的福，我可尔歇亚王国又向前迈进了一大步。我向你们道谢。以后也随时欢迎你们来城里玩。」
　　「谢谢您。」
　　此时，背后突然传来声响。回头一看，原来是波塔尼亚神官。
　　「陛下，我已经依照您的吩咐做好准备了。」
　　「辛苦了。那么赶紧带他们去那里，我们也一起送石碑巡礼者离开吧。」
　　「是！」
　　我们和女王陛下，以及彷佛到现在都还一脸茫然的古维尔神官，一起跟在波塔尼卡神宫的身后离去。
　　所谓的「那里」，原来是城门内的广场。
　　「陛下就是这个。」
　　波塔尼卡神官在一辆由两匹马引领的马车前，朝女王鞠躬。
　　「嗯，很好。」
　　女王用手轻抚我和优莉叶的背。
　　「卡纳克，优莉叶，你们就使用这辆马车，进行接下来的旅程吧。」
　　「「咦……咦咦咦咦咦咦咦！？」」
　　我和优莉叶异口同声地发出惊呼。
　　「这、这么漂亮的马车……要送我们吗？」
　　女王笑着回答优莉叶的问题。
　　「优莉叶，你替我完成了考核古维尔个重要的工作，让可尔歇亚王国的圣神殿得以统一，未来可尔歇亚必能更为壮大。
　　这可是一个价值连城的功劳呢。
　　而卡纳克，如果你没有进行这次的石碑巡礼，优莉叶也不会来到这里。所以，优莉叶有机会展现功劳，全都多亏了你。
　　所以我送你们这辆马车，作为报酬。」
　　「这、这怎么好意思，我明明什么都没做啊……您过奖了。」
　　「卡纳克，你记住我说的话——一个对自己来说极其微小的动作，很可能会影响另一个人、让一座城市产生变动、创造出一个国家，甚至改变整个世界。而这些影响有时候是正面的，有时也可能是负面的。因此，你在采取任何行动时，都必须仔细考虑清楚。你就把这辆马车当作我对你的叮咛吧。」
　　「谢、谢、谢谢您……我会铭记在心的。」
　　「另外，优莉叶。」
　　「是。」
　　「无论发生什么事，都绝对不可以便用那个魔法。就算是为了保护卡纳克也不行。这不是忠告，而是警告。懂吗？」
　　「……是。」
　　女王掀起斗篷，高举起一只手，于是一群骑士们便开始聚集在通往城门的道路两侧。
　　「好了，你们上马车吧。」
　　我们对女王敬礼后，便坐上马车的驾驶座。
　　椅子下方好像有类似弹簧的东西，坐起来非常舒适。
　　接着，女王大声地喊道：
　　「他们不只是石碑巡礼者，更是对这个国家充满贡献的恩人！
　　大家向这两位虔诚的同志敬礼！」
　　列队在两旁，骑在马上的骑士们，整齐划一地敲响两声腕铠，接着拔出长剑，高高地举向天空。
　　「女王、两位神官大人，谢谢您！」
　　「慢走。愿玛尔保佑你们……」
　　实在很难相信，那满溢着慈爱的柔和声音的主人，竟是人人害怕的烈翔红帝。
　　我拉起缰绳，让马车笔直地朝城门缓缓前进。
　　在我们通过的时候，两旁高举着剑的骑士们，便将剑往前伸，与对面骑士的剑交叉，并指向马儿的后方。
　　「哇，怎么这么隆重啊……」
　　「好棒喔，卡纳克！这是可尔歇亚最高级的礼仪唷，它表示——我们将保护通过剑下的人，即使牺牲性命也在所不惜！」
　　我的心情变得很复杂，不知是该难为情，还是该感到骄傲。
　　我和优莉叶相视而笑，离开了卡林。
　　
　　
　　第四章·里　玛尔之旅
　　我持续着我的旅程，一个城市接着一个城市，一个国家接着一个国家。
　　无论去到哪里，都一如往常地遭受冷淡的对待。
　　现在的我已经成为厄运的象征；除此之外，我还拥有一般人无法理解的能力。
　　曾几何时，人们开始称我为「红发魔女」；他们认为我的能力是只有魔女才会使用的、受诅咒的法术，因此将它称之为「魔法」。
　　即使如此，我仍未停下脚步。
　　玛纳的力量，存在于世界的各个角落。所谓的「魔法」，正是能够有效利用玛纳的技术，但目前只有我一个人懂得如何使用。其实只要正确地使用它，世上可说没有比魔法更方便的技术了。
　　将这份力量传递给世人——这就是我此生要走的道路。
　　只要弄清楚活下来的理由和目的，就算遇到些许困难，也不算什么。
　　此外，我的内心还起了另一个变化。
　　不可思议的是，在我教导世人魔法的时候，我对『他』的回忆，就会渐渐地在脑海中复苏。其中令我印象最深刻的，是和『他』一起旅行时，他救了一个受伤的女孩子的事。
　　那个女孩是闇族人。
　　『他』毫不犹豫地，对与我们人类处于敌对关系的女孩伸出了援手。
　　『他』就是这样的人。
　　温和、慈悲，总是面带亲切的微笑。
　　我也要成为『他』那样。
　　我也要帮助所有遇到困难的人。
　　这么一来，我一定能更接近『他』。
　　我想想起更多关于『他』的回忆。
　　『他』的长相、『他』的声音、『他』的体温……
　　更多、更多。
　　曾几何时，这已成为孤独的我最大的支持。
　　
　　
　　今天，我也治愈了受伤的人，告诉迷路的人正确的路，教导人们使用魔法。
　　我相信，这正是将我和『他』紧紧相系的方法。