　　第七章·表　卡纳克与优莉叶
　　翌日，我们离开了晨霭笼罩下的菲伊伦，前往第三个石碑的所在地——勒格蓝特。
　　虽然我们住的是便宜旅馆，但与野宿或马车比起来，实在是倍感舒适，因此精神和体力都获得良好的休息。旅馆的人员似乎也替我们照顾了马匹，马儿的眼睛十分有神。
　　因此，接下来的旅程十分顺利，在第二天的晚上，我们就抵达了勒格蓝特。
　　虽然直接进入勒格蓝特市区也无妨，但由于时间已晚，不知道旅馆还有没有空房，因此我们决定今晚野宿在勒格蓝特市区外。
　　我们一如往常地围着火堆，共享晚餐。
　　「哇～我吃饱了！卡纳克，你的手艺愈来愈好了耶！」
　　「谢谢你的夸奖。不过优莉叶也差不多得做出能吃的食物了吧。」
　　「罗、罗唆耶你！」
　　怒气冲冲地嘟起嘴巴的优莉叶，也别有一番魅力。
　　接着我们就坐在火堆旁，吃着优莉叶买的零食，度过了夜晚。
　　「对了，优莉叶，你在菲伊伦的旅馆说的很重要的事，是什么啊？」
　　听完我的话，优莉叶立刻脸红了起来，将下巴靠在膝上。
　　「啊～……嗯，就是啊……」
　　「嗯。」
　　「我在想——是不是该把我喜欢的人是谁，告诉卡纳克了。」
　　我对自己提起这个话题后悔不已。
　　「你想听吗？」
　　「……嗯。」
　　脸上浮现害羞神情的优莉叶，以及不敢诚实说出「不想听」的自己，我都不喜欢。
　　「我之前也说过了，我莫实并不是赛连迪亚家亲生的孩子。我的国家是被杰德毁灭的一个小国，而我是王家的女儿。」
　　「咦——那，邪你就是真正的公主罗？」
　　「国家都消失了，哪来什么公主不公主的。」
　　优莉叶「呵呵」地笑着，望向我。
　　「身为国王的家父与身为王妃的家母，还有我的兄弟姊妹们，在我四岁的时候都过世了。被亲戚踢来踢去的我，在八岁的时候，就被送到孤儿院去了。」
　　「优莉叶被送到孤儿院！？」
　　「没错……赛连迪亚第三孤儿院。」
　　「你说赛连迪亚第三孤儿院！？」
　　那、那不就是……我从小长大的地方吗！
　　「那、那你——」
　　「卡纳克，你一直以为你第一次见到我，是在赛连迪亚魔法学校对吧？其实我们在更小的时候，就在孤儿院见过了唷。」
　　我感到全身的汗毛都竖起了。
　　「可、可是，如果我们曾经一起生活过，我不可能会没有印象啊。」
　　「你当然不可能有印象啊。因为当时的我——连我自己都不好意思说了——既阴沉，又是个爱哭鬼。而且没过多久，我就被赛违迪亚弃收养了。」
　　「这么说来，优莉叶还记得我，实在很厉害呢。」
　　「因为当时的我又胆小、又叛逆，但你是唯一对我好的人唷。你对我说『快乐的日子一定会到来的』。对我来说，那句话比神官大人的话还要温暖，让我好高兴喔。」
　　我一边回溯着记忆，一边听着优莉叶的叙违。
　　有……这种事情吗？
　　「卡纳克从那个时候开始，就是虔诚的玛尔信徒了。我到现在都还记得，当时热切地说着玛尔的丰功伟业的你，有多么可爱呢。」
　　身为银兽人的我，从小就对玛尔那残酷的命运感到共鸣，更被她的坚强所吸引，从她身上学习了生存之道。
　　原来这些话我也曾对优莉叶说过啊。
　　「从那之后，我从来没有忘记过你。当我第一次在学校看到你的时候，还因为太过讶异而逃走了呢。」
　　优莉叶站起身，走到我的身边，接着弯下腰来望着我。
　　「我之所以想要进行石碑之旅，除了想向父亲大人证明我已经可以独当一面之外，也想多了解一些玛尔的事迹。
　　但是，真正的理由……其实只是单纯地想和你在一起而已。」
　　「咦……！？」
　　我的头脑太过混乱，以致完全无法跟上这个突如其来的发展。
　　「卡纳克，你觉得我怎么样？」
　　「咦？什么？」
　　「我在想，跟卡纳克喜欢的人比起来，我怎么样呢？」
　　这实在没办法比，因为根本就是同一个人啊。
　　「我这个人，除了魔法以外，其他的事情全都不行，可是我想要成为一个能让卡纳克看上的女孩。」
　　优莉叶抱住了我，头发轻轻扬起。
　　我也喜欢优莉叶呀。
　　干脆把心意全都表白，紧紧抱住她的冲动，激烈地撼动着我的情绪。
　　可是，我还不能这么做。因为她还不知道我是银兽人。
　　「呃，就是这么一回事啦。」
　　她在我耳边说道，接着放开了我。
　　「我只是想要把我的心情告诉你而已。那么，晚安罗！」
　　优莉叶丢下这句话之后，便跑进了马车里。
　　啊，好险。
　　如果她再待在这里久一点……这个说不定就会被她看到了。
　　我枕在被银色毛发覆盖的手臂上，仰卧着眺望星空。
　　
　　
　　「咦，好～小喔……」
　　一进入勒格蓝特，优莉叶就展现出与抵达菲伊伦时完全相反的反应。
　　勒格蓝特是一个很小的城市，建筑物沿着街道并列着。
　　街道的右手边是以红砖砌成的老旧房屋，或许是因为天色尚早的关系，路上几乎没有行人，四周一片静谧。
　　左手边则是一片湖泊，平静的湖面，映出了巴斯特山脉的棱线。略带寒意的清澈空气，让人倍感舒适。
　　「这里的石碑，应该就在那座圣神殿里吧？」
　　优莉叶指着这个城市中最高的建筑物说道。
　　「应该没错吧。虽然才刚到，要不要现在就去看看呢？」
　　我们把马车停在古老的垩神殿旁，走进礼拜堂。
　　站在里面的，竟是一位看起来相当亲切的年轻女性。
　　「欢迎来到勒格蓝特·玛尔圣神殿。我是神官凯特。」
　　「我是卡纳克，这位个子娇小的女生是优莉叶。我们两人正在进行石碑巡礼。」
　　听见石碑巡礼一词，凯特神官睁大了眼睛；而听见我说她个子娇小的优莉叶，则用拳头槌我的背。
　　「喔喔……那么，你们就是从可尔歇亚来的石碑巡礼者罗！」
　　「咦，您怎么会知道？」因为前几天，我接到了可尔歇亚大神官捎来的消息。」
　　原来是古维尔大神官大人啊……真是太感谢了。
　　「来，石碑之室在这里。」
　　凯特神官说道，立刻让我们进入石碑之室。
　　我们进入石碑之室后，便如同先前一样，在一片漆黑中前进。
　　终于，前方出现一个闪烁着光芒的石碑，而四周的景色则变成了堆满了岩石的山脉。
　　倒塌的石柱，崩毁的城堡，破碎的瓦片散落一地……虽然没有直接看过，但透过书籍所学到的知识，我知道这里是哪里。
　　「这个幻象，也是被玛尔毁灭的地方吗？」
　　优莉叶环顾四周后问道。
　　「嗯。我想这里大概是吉拉碉堡吧。」
　　「吉拉碉堡……是在亚连希亚史课敦的那个吗？」
　　「课本上只写着『最大的盗贼集团被玛尔摧毁』，但这里本来应该是罗格那康族的碉堡。」
　　所谓的罗格那康，是一种全身覆盖着坚硬鳞片的蜥蜴人，虽然没有食人魔那么可怕，但也是一种极为凶残的闇族。
　　直到现在，它们仍和黑暗精灵与洞穴巨人互相勾结，在杰德联邦有着一席之地，但在玛尔还活着的时代，它们就像鼠人一样，分布在亚连希亚大陆的各处。
　　「罗格那康被当时的人类赶走之后，这里就成了无人碉堡。之后，来自各地的盗贼们便以这里为据点，开始进行贩卖人口或赃物的勾当。
　　恶名昭彰的盗贼团『史卡列特』，就是在这里诞生的。后来，玛尔故意被盗贼抓住，潜入这里，最后歼灭了这个盗贼的基地。」
　　「原来如此，所以玛尔利用了自己的宿命对吧。能改变风的是火，能熄灭火的是水，能覆盖水的是土，而能把土吹散的是……风。」
　　「嗯。根据玛尔史的记载，吉拉碉堡是被五个龙卷风摧毁的。可是，玛尔其实很怀疑自己歼灭这里，究竟是不是一件正确的事。」
　　「是喔！？为什么？」
　　「吉拉碉堡毁灭时，除了作恶多端的盗贼被歼灭之外，就连被掳来的仙女精灵族的少女，也受到了波及。只要还活着，就一定有机会获得幸福；然而一旦死去，一切就结束了，且再也感受不到任何事物。因此，纵使玛尔是受到恳求才这么做，但她一直不断地问自己，这样做究竟是不是对的。」
　　「原来还有这一段啊……」
　　优莉叶轻声说道，接着指向石碑的魔法阵所显示出的文章。
　　「总之，我们先看玛尔的石碑吧。」
　　「说的也是。」
　　我们抬起头，望着石碑的文字。
　　
　　
　　我和他一同旅行。
　　世界上有着数不清的痛苦与悲伤。但同时也充满着让人心跳的快乐及幸福。
　　能和他共同拥有这些，是比什么都还要愉快的事。这段时光远比独自度过的时光幸福，而且非常舒服。
　　不过，我同时也感到不安。
　　他似乎有喜欢的人。
　　刚得知这件事时，我的心彷佛快被撕裂一般。
　　我绝不会把他让给任何人。我绝不让任何人来……阻挠我们。
　　一种类似憎恶的黑暗情感，开始在我的心中筑巢了。
　　双月历539牟　　玛尔
　　
　　
　　「果然……事有蹊跷！！」
　　读完石碑上的文章后，优莉叶喃喃地说。
　　「咦？什么？」
　　「啊，不，没什么。」
　　仰望着魔法阵的她，脸色一变。虽然这令我有点耿耿于怀，但我还是专心把石碑上的文章记住。
　　这是第三个了。
　　从年份和内容来看，除了第一个以外，接下来的文章我们都看完了。
　　从这个石碑上，我感受到强烈的嫉妒和激烈的负面情感。
　　玛尔究竟遇到了什么事？
　　在我还来不及思考的时候，魔法阵便开始发光，接着四周再度被黑暗笼罩。
　　我们一样手牵着手往回走。
　　然而奇怪的是，优莉叶始终沉默不语。不论是在赛连迪亚或是在卡林，看完石碑后，优莉叶都讲了很多话啊。
　　是不是这个石碑上，有什么地方让她觉得不对劲？
　　我一遍这么想着，一边走出石碑之室，此时凯特神官对我们说：
　　「怎么样？顺利读完石碑上的文章了吗？」
　　「是，谢谢您让我们这么快就去看——」
　　「凯特神官大人！」
　　优莉叶打断了我的话。
　　「您也进行过石碑巡礼吗？您还记得石碑文章的内容吗！？」
　　「呃……这……」
　　「请回答我！这非常重要！」
　　挑着眉质问着凯特神官的优莉叶，不禁令人感到不舒服。
　　「我、我没有进行石碑巡礼就成为了神官，所以我并不知道石碑的内容……」
　　听到这个答案，优莉叶很明显地感到相当失望。
　　我把手放在优莉叶的肩上，对凯特神官说：
　　「对不起，神官大人。我的旅伴似乎因为长途跋涉而太过疲累，今天我们就先告辞了。」
　　「这、这样吗……我知道了。祝你们好运。」
　　我慎重地向凯特神官道谢后，便快步地离开了勒格蓝特·玛尔圣神殿。
　　「欸，你怎么了？」
　　「安静！」
　　优莉叶皱起眉头，抓着自己的胸膛。
　　她的额上渗出汗水，最后竟跪倒在地。
　　「你、你没事吧！？」
　　「唔！呜……呜呜呜呜呜！」
　　面对着不知为何突然痛苦不堪的优莉叶，我完全无计可施。
　　当我想把优莉叶背起来时，才发现她娇小的身体正在发烫。
　　我赶紧冲进马车里，让她睡在卧铺上。
　　「唔……我不要紧，我不要紧……趼以……」
　　「哪里不要紧了！这里不知道有没有医生……对了！凯特神官一定可以帮你治疗的。在这种小城镇上，常常都是由神官担任医生的。我马上去请她来！」
　　正当我想要冲出马车时，优莉叶抓住了我的手。
　　「我不是……生病……不用请、凯特神官、没关系。」
　　看见优莉叶面露痛苦的表情，我用力握住她的手。
　　「卡、卡纳克……快把马、马车……开走……」
　　「你现在这样耶！？」
　　「快！要、要是停在这种地方，会、会被怀疑的。」
　　「………」
　　我很了解优莉叶的个性，知道跟她争辩是没有用的。总之，赶紧照她的话做比较好。
　　「我知道了，可是我不会离开城里的喔。要前进还是要回头，都由我决定。」
　　「嗯。」
　　优莉叶虽然仍一脸痛苦，但嘴角稍稍放松了一些。
　　我移动到驾驶窿，在尽量保持马车平稳的状态下，往前驶去。
　　当我们来到湖畔的时候，正好经过一片停着两辆马车的草原，因此我决定也将马车停在这里。
　　从这里到勒格蓝特城也很近，要是优莉叶的状况有什么不对，还可以马上折回城里。
　　我停下马车后，便立刻前往优莉叶的身边。她全身冒汗，已经沉沉睡去。
　　我把水桶从置物箱中拿出，去湖边汲取一桶冰冷的湖水。
　　虽然这里是山脚下，但夏天的太阳无情地照耀着绿色大地，目前这一带还是很热。
　　在安全性上，车厢型马车固然比帐篷型马车要来得优异，但缺点就是冬冷夏热。就算打开窗户也没有什么用。
　　我回到马车后，就赶紧用冰凉的湖水沾湿毛巾，擦拭优莉叶的额头。
　　从额头、手臂、手掌、脖子到胸口，都用毛巾替她沾湿。
　　接下来是脚尖、脚底、脚背、小腿……我仔细地轻抚。试图替她降温。
　　只要让四肢的温度降低，体温就会跟着降低许多。
　　「嗯……」
　　不知是不是冰凉的触感让她感到舒服，只要我碰到优莉叶，她就会发出轻吟。
　　我要冷静……要冷静。
　　想办法让自己心无旁骛。
　　我一边调整自己的呼吸，一边继续擦拭她的手脚和额头。
　　她的体温、妖媚的喘息声，还有汗水的香味……
　　这些我全都不能感受到。
　　那一夜，优莉叶的告白着实地让我大吃一惊。
　　同时我也高兴得不得了。
　　这么可爱的优莉叶，竟然会喜欢我……真是不敢置信。
　　我既不强，又不够好。
　　这是我对自己诚实的评价。
　　所以我才不显露自己的感情，只一心希望她幸福。
　　我不能忘记这个想法。
　　我一定能做得到。
　　
　　
　　等优莉叶不再流汗后，我便走路回到城里买东西。
　　虽然勒格蓝特不大，但还是有几间专为旅人设置的店。
　　接下来的旅程所必备的东西，首先就是粮食了。如果可以，当然是以当地的特产品为首选。
　　毕竟现在满身大汗、睡在马车里的那个女孩子，对食物的味道可是挑剔得很呢。
　　另外打火石也差不多快用完了，油灯用的油也必须再添购。之前有位路过的旅人告诉我们「倒一些油灯的油在车轮轴上比较好喔」，结果某个天才魔导师倒了一大堆，把油都用光了。
　　就这样，我在杂货店里花了许多时间，等我回到马车时，湖面已经被夕阳染成一片橘红色，充满活力的鱼儿跃出湖面。
　　我把买来的东西放进置物箱后，便去查看优莉叶的状况。
　　她的脸色恢复了正常，正安稳地睡着。
　　我沿着街道朝西北方前进，等到天黑，我便找了一个适合的场所，开始进行露营的准备。
　　我一如往常地做了晚餐，但优莉叶却一直睡在马车里。我有点担心，于是端着烤过的起司面包和玉米汤，朝着马车喊道：
　　「优莉叶，我把晚餐端来罗。快起来！要吃点东西，对身体比较好喔！」
　　没有反应。
　　「你不要吗？那我全部吃掉罗？」
　　还是没有反应。
　　没办法，只好拿出这张王牌了。
　　「这样吗？那我刚才买回来的这个勒格蓝特最高级特产品，以菲尔格特皇家御用而闻名的蜜腌『艳月桃』，我就自己吃掉罗。」
　　「……那～是～什～么～～～！我怎么不知道！！」
　　马车的门忽然被用力地打开，接着优莉叶从马车里滚了下来。
　　「趁能吃的时候就先吃，这是旅行的铁则。」
　　「我、我——嗯！？……啊，好好吃喔?」
　　看她好像想要大喊什么的样子，于是我便将面包硬塞进她的嘴里，接着她便眯起眼睛，露出了笑容。
　　「如果你没精神的话，那么连我也会失去冷静，所以现在先打起精神来吧。」
　　「嗯～……我知道了啦。」
　　优莉叶来肚子很饿，专心地啃起了面包。
　　看着优莉叶，我不禁露出微笑，在她身边坐了下来。
　　吃完晚餐后，我们把刻意留到最后的蜜腌桃子送进嘴里。
　　「啊～这是什么！超～甜的！好好吃～！」
　　优莉叶眯起眼睛，一脸陶醉地享受着桃子的甜蜜滋味。
　　这么说来，她在卡林买了一整个纸袋的桃子；在前往菲伊伦的街上买水果时，她第一个伸手去拿的也是桃子。
　　这样啊，优莉叶最喜欢的食物是桃子……我要记起来。
　　「欸，优莉叶，你到底发生什么事啦？感觉一直怪怪的。」
　　「啊——这个喔。」
　　她吃完蜜腌桃子之后，将双手交叉在后脑勺，就这么仰躺了下来。
　　「我是在挑战玛尔啦。」
　　「啊？」
　　「卡纳克，你记得目前看过的石碑内容吗？」
　　「怎么可能记得。不过我们在石碑之室里说过的话，或是看到的幻象，倒是都还记得。」
　　「卡纳克，你仔细听好罗。」
　　「咦……嗯。」
　　优莉叶闭上眼睛，深深吸了一口气……接着说出了令人震惊无比的内容。
　　
　　
　　『卡林的石碑。双月历536年。
　　我和他没过多久就分隔两地。
　　虽然共同度过的时光非常短暂，但是他已在我的心中留下了深刻的印象。
　　曾几何时，我开始期待着能和他冉度相会。
　　经过多年之后的某天，我竟偶然地与他重逢。
　　他一定已经不记得我了，但我从来没有忘记他。
　　我想和他共度时光。我想感受他的体温……我想要他！
　　在一股冲动的驱使下，我跑向了他的身边。
　　他虽然已经忘了我，但仍然体贴地接受了我。
　　我那停滞已久的时间，又再度开始转动了。
　　
　　
　　勒格蓝特的石碑。双月历539年。
　　我和他一同旅行。
　　世界上有着数不清的痛苦与悲伤。但同时也充满着让人心跳的快乐及幸福。
　　能和他共同拥有这些，是比什么都还要愉快的事。这段时光远比独自度过的时光幸福，而且非常舒服。
　　不过，我同时也感到不安。
　　他似乎有喜欢的人。
　　刚得知这件事时，我的心彷佛快被撕裂一般。
　　我绝不会把他让给任何人。我绝不让任何人来……阻挠我们。
　　一种类似憎恶的黑暗情感，开始在我的心中筑巢了。。
　　
　　
　　赛连迪亚的石碑。双月历545年。
　　我真的可以这么幸福吗？
　　原来他喜欢的人就是我！
　　长久以来在心里祈祷着「若能成真，不知该有多好」的事，没想到竟然成为了现实。
　　我怎么会这么幸福呢！
　　我不会再任性了。只要遇到有困难的人，我就要毫不犹豫地伸出援手。
　　他那发自内心所做的一切，我也要跟着做。
　　为了让他更喜欢我。
　　为了能够永远待在他的身边……』
　　
　　
　　「优、优莉叶！那该不会是……！！」
　　「没错，就是我们目前为止看过的石碑内容喔。我解析了玛尔的魔法，然后使它失效，真的好累喔。」
　　「不敢相信……怎么可能会有这种事……！？」
　　「你知道所谓的魔法，都是透过一个算式，来让它产生效果的吧？只要从魔法的效果回推，并加以分析，就可以导出最原始的算式了。再来只要重写算式，加以变换，那么让被放进物质里的魔法失效或减弱，就并非不可能了。但是过程很麻烦就是了。」
　　别、别开玩笑了。以逻辑来说或许真是如此，可是我从没听过有任何魔法师真的这么做过。
　　况且如果这真的可行，那么这一千年来，一定也有人做过啊。
　　也就是说……优莉叶是一千年才出现一个的超级天才！？
　　「在看到卡林和勒格蓝特的石碑时，石碑的内容会暂时在头脑里浮现对吧？」
　　「嗯。」
　　「我就是因为这样才发现的。为什么石碑要让我们看到幻象呢？为什么玛尔不是把文章刻在石碑上，而是留在魔法阵里呢？
　　那些幻象，是为了对石碑巡礼者施加魔法的障眼法。在一片漆黑里，突然看到风景，任谁都会吓一跳，而且意识也会变得混乱，而丧失冷静判断的能力。
　　而不把文章直接刻在石碑上的真正原因，其实是为了偷偷对看石碑的人施加魔法。在魔法阵外围跃动的那些文字的排列方式，正是魔法的结构，目的是消除尚未看完所有石碑的人的记噫。
　　我就是把那些记下来，再去解析它。」
　　在、在那么短的时间里，她不但读完了石碑的文章，还把那些小文字的排列顺序全部记起来了！？
　　「你、你是在什么时候发现的？」
　　「嗯——在赛连迪亚的时候吧。」
　　「那……不就是一开始吗！」
　　「嘿嘿嘿，我很努力唷。」
　　从仰卧着的优莉叶脸上，确实能看出一丝憔悴。不过，只是努力一下就能完成那么大的工程，优莉叶实在是太厉害了！
　　「你为什么要做到这种地步啊？只要看完所有的石碑，不是就能记得了吗？」
　　「因为我觉得石碑的文章里有些很奇怪的地方嘛。」
　　「奇怪的地方？」
　　「所以啊，我有些事情想要问卡纳克。你不能害羞，也不能觉得难为情，要老实回答喔。我也一样。」
　　「喔，嗯。」
　　让人难鸿情的问题……我伸了个懒腰。
　　「石碑的文章，你现在都记得了吧？」
　　「刚刚才听过，当然还记得啦。」
　　「那你尽量简短地复违一次看看。」
　　优莉叶用真挚的眼神望着我。难道那些文章里，藏有什么重大的秘密吗？
　　总之我依照她的话做了。
　　「呃……跟他分隔两地的玛尔，因为太过思念，忍不住去找他，跟他一起旅行。可是，玛尔知道他有喜欢的人后，便开始抱有强烈的嫉妒心。
　　然而，他喜欢的人，其实就是玛尔。知道这件事后，玛尔非常开心，所以想要努力让他继续喜欢自己——」我突然有种奇妙的诡异感觉，因此不由自主地捣住了嘴。
　　咦，这……
　　「发现了吗？」
　　「啊，不，可是，该不会——」
　　优莉叶红着脸，来到我的正前方。
　　「你看到的文章跟我看到的，看来是一样的罗。」
　　「什么意思？」
　　「在说明之前，有一件事情必须先确定才行，对吧？」
　　优莉叶轻轻地将手放在我的手上。我完完全全可以感受到她想说的话。
　　「你喜欢的人……该不会是……我吧？」
　　优莉叶的眼神中，混杂着我从未见过的紧张与不安。
　　我不能再欺骗我自己的感情了。一直以来压抑的思绪，彷佛一点一滴地逐渐瓦解了。
　　我对着优莉叶，缓缓地开口：
　　
　　
　　「对。我喜欢的人，就是……你。优莉叶。」
　　
　　
　　
　　
　　第七章·里　玛尔之旅
　　我已经很老了。
　　我的膝盖轧轧作响，我的腰无法直挺；长年旅行的劳苦化为皱纹，刻在我的脸颊与额头上；因为拥有一头红发而被称为红发魔女的我，红发中已掺杂着白发。
　　建造石碑之旅，虽然与传授魔法之旅同时进行，但我已经无法再随心所欲地在各个城市间移动。
　　即便如此，我的旅行仍未停止。如今，魔法的力量已经受到认可，听说尤其是在西方的赛连迪亚地区，魔法已经被广泛地使用。
　　我的旅程绝非枉然。
　　只要魔法更加发达，世人能得到幸福，对我来说就足够了。
　　这就是红发魔女唯一的愿望。
　　
　　
　　在我建造完三个石碑之后，我病倒在一处无人的荒野中．
　　我忍受着彷佛要刺穿喉咙似的剧烈干咳，仰望天空。被染成一片橘红的天空中，仅高挂着两个月亮，宛如天空也正在看着我似的。
　　一如往常地，我即将孤单地迎接人生的最后一刻。
　　『他』说过的话，至今仍在我的心中呼吸着。
　　然而从那之后，已经经过了好久好久。
　　『他』一定娶了一位美丽的妻子，身边围绕着孙儿，过着幸福的日子。
　　即使如此，我们曾一起度过某段时光的事实，仍然不会改变。
　　想着想着，不知为何，一滴眼泪从我的眼中滴落。
　　
　　
　　在逐渐稀薄的意识中，我似乎微微感到有人抱起了我。