　　终章·表 愿你永远安息
　　这是一个很普通的——安静恬适的村子。
　　我下了船，走进村子后，立刻前往圣神殿。
　　这是村中最雄伟的建筑，因此绝对不会有错。
　　通往圣神殿的门是开着的，我走进去之后，发现两个我从未看过的小人，正紧紧拥抱着，睡在树荫下。
　　当我正想着这两个小人是什么东西的时候，身后突然传来了一个声音。
　　「他们玩得很累了，让他们安静地睡觉好吗？」
　　那是一个我曾经听过的熟悉声音。我虽然只跟这个人接触过一小段时间，但我从来没有忘记他。
　　「欢迎来到玛尔圣神殿。你今天来，有什么事呢？」
　　「呃，那个……其实，我是来找神官大人的！」
　　「咦？找我？」
　　我站起身，把头巾拿下来，神官大人便瞪大了眼睛，露出惊讶的神色。毕竟已经过了五年之久。我没想到这个人——卡纳克先生，竟然还记得我。
　　然而，下一句话却是我被吓了一跳。
　　「妮娃！你不是迪格巴的妮娃吗！原来你平安无事啊，太好了！」
　　啊，他竟然记得我！
　　好久不见的卡纳克先生，虽然变瘦了一些，但是充满温柔慈爱的眼神，还是和当时一模一样。
　　「你是来找我的啊……在那之后，你也经历了很多事吧。
　　总之先进去吧，我泡茶给你喝。」
　　「是！」
　　我在卡纳克先生的催促下，走进了神殿。
　　神殿里有三位修道士在打扫，他们看见了我的脸之后，便吓得后退了一步。没关系，这是一般人的正常反应。
　　「嘿，我的老朋友来看我，你们摆出这种态度不太好喔。」
　　「可、可是，这个人，不是闇族——」
　　其中一名修道士的话，让卡纳克板起了脸孔。
　　「不准再说了。这个人是比你们更虔诚、更值得尊敬的玛尔信徒。你们下去吧。」
　　「是！失礼了！」
　　修道士们害怕得颤了一下，接着便离开了。
　　
　　
　　我直接被招待至神官室，坐在椅子上。
　　卡纳克先生把茶放在整理得干干净净的桌上。
　　「真抱歉，他们的修行还不够。」
　　「没关系，比起这个，看到卡纳克先生这么有精神，真是太好了。
　　优莉叶小姐也很好吗？」
　　当我提到这个名字时，一瞬间，卡纳克先生的脸沉了一下。
　　「我想先听听你的故事。我和优莉叶进入瞬间移动魔法之后，杰德士兵也立刻出现了。当时你们都平安无事吗？」
　　我回想起当时的状况，心情变得有些沉重。
　　「在那之后，杰德联邦国军立刻就攻进地下迪格巴了。我们拚命地抵抗，但仍然不敌数量庞大的杰德军队，因此圣神殿一下子就被攻陷了。我们集中在神官室，进行最后的抵抗，但我们很清楚被攻陷只是时间的问题。
　　没想到，这时竟然有另一个瞬间移动魔法，把可尔歇亚的援军传送过来。
　　托他们的福，我们总算把杰德军队赶走了。不过，地下迪格巴也受到很严重的破坏，花了很久的时间才修复。
　　现在，多亏了菲尔格特、可尔歇亚以及新兴国赛连迪亚等三国对杰德施压，所以我们才能恢复原来的状态。」
　　卡纳克先生闭着眼睛，静静地听我诉说．
　　「这样啊……看来杰德也会有所变化呢。」
　　「是的。不过，变化更大的其实是菲尔格特和可尔歇亚。最近这几年，我们闇族也可以自由地进入这两国境内了呢。虽然现在还是有人对我们抱有偏见，但是跟突然就被逮捕的过去相比，已经进步非常多了。」
　　卡纳克先生面带微笑，开心地望着我。看着他温柔的眼神，我难为情得脸都红了。
　　「所、所以，我想靠自己再进行一次石碑巡礼，而现在已经顺利巡礼完四个石碑了。
　　我在旅途中听到了卡纳克先生的消息，所以就来看你了。」
　　「你从那么远的地方特地过来啊……另外，石碑巡礼啊，真是令人怀念呢。」
　　「啊，对了，优莉叶小姐呢？」
　　卡纳克先生默默地站了起来。
　　「跟我来。我带你去看第五个石碑。毕竟你也是玛尔的朋友。」
　　「咦……啊？第五个石碑！？」
　　我一头雾水地跟着卡纳克先生走去。
　　在通往石碑之室的小门前，卡纳克先生自言自语般地说：
　　「我希望你能答应我一件事。你应该能理解第五个石碑上的文章，是什么意思，但请你绝对不要告诉别人。你能答应我吗？」
　　「好的，我答应你。」
　　「你能发誓吗？」
　　「我以玛尔之名发誓。」
　　卡纳克先生露出笑容，打开门锁，从怀里拿出一个老旧的银手环。
　　「这里的石碑，需要用这个手环，才能让文章显现出来。来，你去吧。」
　　「是。」
　　玛尔的石碑不是应该只有四个吗，怎么会有第五个呢……而且，没想到我竟然有幸亲眼看见它。
　　感谢归感谢，但这跟优莉叶小姐有什么关系呢？
　　总之我先去看石碑再说吧。
　　我打开门，进入了石碑之室。
　　
　　
　　看完了第五个石碑的文章之后，我一切都明白了。
　　知道卡纳克先生和优莉叶小姐两人悲伤的命运后，我什么话都说不出来，只能流着泪，伫立在原地。
　　没想到优莉叶小姐竟然就是晓之贤者玛尔。
　　为什么事情会变成这样呢……
　　「她为了救我而使用了被禁止的魔法，然后被传送到一千年前去了。」
　　一回头，只见卡纳克先生站在那里。
　　「接下来的事，你就都知道了。优莉叶非常坚强、非常了不起地活了下来。甚至被当作神明崇拜。」
　　「卡纳克先生……」
　　「来，到这里来吧。我还有一样东西要让你看。」
　　卡纳克先生说完，便走出石碑之室所在的祠堂，把我带到一个长满青苔的大石头前。
　　「这是？」
　　「优莉叶……玛尔的墓碑。」
　　「玛尔的坟墓！？真没想到竟然有这种东西存在！」
　　「优莉叶第一次带我来这里的时候，因为它上面长满了青苔和杂草，所以我完全没发现。是你刚才在院子看到的草人，告诉我这个东西和墓碑的存在的。」
　　卡纳克说道，同时从怀里拿出一本书。
　　「这是？」
　　「玛尔人生中唯一的旅伴，诺德里亚斯所写的书。优莉叶所做的草人，守护这本书守了一千年呢。」
　　「诺德里亚斯的书，不是那本『玛尔经典』吗？」
　　「嗯，原则上是没错啦。不过流传在世界上的，其实是从这本书中，删除了一些玛尔私人的资讯之后编写的版本，也就是简略版。」
　　「也就是说……」
　　「没错。这就是玛尔经典原本的原本。」
　　卡纳克先生把这本非常重要的书递给我。
　　「优莉叶的一生，做了许多丰功伟业。所以我一直在想，我到底能为她做些什么，才能补偿她。」
　　怎么会、怎么会有这么令人难过的事……我忍不住流下了眼泪。
　　「另外，我也一直在寻找一个在我的生命结束后，能帮我把我的骨骸埋葬在这个墓碑旁边的人。今天，我总算找到这个人了。」
　　「咦？」
　　「这不是对任何人都能提出的请托，不知道你愿不愿意帮我呢？」
　　卡纳克先生用非常认真的眼神望着我。看着他的眼神，我毅然决然地回答：
　　「我知道了，这个任务就请交给我吧。不过，我也有一个请求。」
　　「什么请求呢？」
　　「从今天开始，请让我成为这里的修道士。我想和卡纳克先生一起……缅怀优莉叶小姐。」
　　卡纳克先生露出微笑，轻轻地颔首。
　　
　　
　　我再次前往墓碑前，对这个在亚连希亚大陆上留下伟大名号的晓之贤者、这个对一名男性贯彻了爱意的崇高女性，献上诚挚的祈祷。
　　
　　
　　
　　
　　终章·里　玛尔的轨迹
　　「终于……找到了！」
　　好不容易越过了湖泊，并在山丘上发现了那个小祠堂的时候，我不由得兴奋得大叫。
　　「哥哥……我可以帮你实现愿望了。」
　　我从怀里拿出一本复本书。
　　作者是赛列纽斯·诺德里亚斯，也就是我的哥哥。
　　我哥哥五年前病死了。
　　哥哥生前总是热切地对我诉说着玛尔的故事。由于红发魔女的谣言先传遍各地，使得她真正的伟业无法广为世人所知；对于这一点，哥哥感到非常惋惜，因此当他从魔法学校毕业之后，便立刻踏上了追寻玛尔的旅程。
　　当我接到哥哥的消息，前往探视他的时候，他已经是生命垂危的状态了。
　　哥哥在我耳边告诉我，他曾和玛尔一同旅行，并把与玛尔相关的资料交给我。
　　哥哥似乎想将他一直以来编纂的玛尔纪录，交给我来完成。
　　我面露难色，表示我不能理解为什么哥哥要赞扬把他害成这样的玛尔。
　　于是哥哥抓住我的手。他的手孱弱无力，但是却很温暖。
　　「玛尔忍受着残酷的命运，教导人们魔法这项了不起的技术，而且始终坚守着一份对她所爱的人的心意，即使那人无法与她结合也坚忍不拔——她就是一个这么高贵的人。
　　即使现在的人们对她有所误解，但总有一天，一定会有人被她的纯真所感动。为了这些人，我不能让她的丰功伟业就此被掩埋！」
　　哥哥要我去寻找她的骸骨，并将她好好埋葬，说完这些之后，哥哥便永眠了。
　　然而我并没有把哥哥的遗书放在心上。玛尔等于间接害死了我最敬爱的哥哥，要我去安葬、凭吊她，我实在做不到。
　　可是，当我读了哥哥所留下的资料后，我的心情就像逐渐融化的冰雪一般，慢慢地改变了。因为我总算明白，真正的红发魔女玛尔，其实是个极其伟大、杰出，又无比崇高的贤者。
　　虽然拖了一段时间，但我仍遵从哥哥的遗书，开始编纂玛尔史，并在完成之后立刻踏上旅程。
　　现在，我终于抵达了这个心有所念的场所。
　　我压抑着心中的激动，进入祠堂，只见那里有一个小而华美的石碑。
　　石碑旁……则是已化为白骨的遗骸。
　　这个人就是红发魔女玛尔吗……
　　独自一个人在这个广大的亚连希亚大陆旅行，又在这么荒凉的地方结束生命。
　　这样的临终未免太孤单，也太悲惨了。
　　我不能让她就这样腐朽。
　　我在祠堂里挖了一个墓穴，将她安葬，并放了一颗大石头当作墓碑。
　　「玛尔啊，让你长眠在这么简陋的墓地，真是抱歉。但是你所留下的高洁精神，一定会永传后世的。」
　　我在墓碑上刻上她的名字，并将放在怀里的书供奉在墓前。
　　玛尔的一生过得如此凄烈，希望她至少在长眠之后，能够得到安息。
　　我再度深深地祈祷后，便离开了。
　　
　　
　　我在墓碑上刻下「伟大的贤者玛尔长眠于此」，
　　同时留下了纪录着她壮烈一生的书——『玛尔的轨迹』。