　　第六章·表　卡纳克与优莉叶
　　翌晨，我们就像什么事都没发生似地，继续朝菲尔格特王国前进。
　　「欸，卡纳克，快告诉我实话啦！我到底为什么会突然睡着？」
　　优莉叶似乎对昨天的事耿耿于怀，一直不停地问我。
　　——我变成银兽人，把食人魔都赶跑罗——
　　我总不能这样回答吧。所以——
　　「所——以——说，你是因为太累了啦。毕竟昨天发生那么多事！」
　　我只能用这种无关紧要的话来随便搪塞。
　　「嗯——啊，对了，那我问你，我睡着的时候，明明就只有穿着内衣，再包着毛巾对吧？为什么我早上醒来的时候，却穿着衣服？」
　　「因为我想你那样睡着会感冒啊——」
　　突然间，一阵剧痛直冲我的脑门。
　　「唔，喔喔喔～～～！！」
　　优莉叶竟然用脚跟踩我的脚尖！
　　而且踩在小指上！？
　　「你看到了吧！你摸到了吧！你一定趁我睡着的时候，随心所欲地做了很多事，对吧！？」
　　「我什么都没做！我只是把你抱到卧铺上，再把衣服拿出来而已！」
　　「那是谁帮我换衣服的？」
　　看来不让她亲眼看见，她是不会理解的。我把马车停在路边，并拔了几根长在路边的草。
　　「帮你换衣服的是——这个。」
　　「你把我当白痴耍吗！？这只是普通的草吧！」
　　「不是啦……你看着。」
　　我把草放在地上，用魔杖在上面画出两个小魔法阵。
　　我用右手背压住其中一个魔法阵，再把另一个魔法阵跟草合在一起，于是草便站了起来，渐渐化为人形，最后变成一个小人。
　　「这、这是什么！？好～可～爱～！」
　　优莉叶露出满脸的笑容。
　　「这是我发明的，叫做草人魔法。虽然它不像土之巨人那样可以用来战斗，但是在打杂或是侦察的时候，就可以派上用场了。而且也可以维持比较久。」
　　我对着右手默念「跳舞」，于是魔法阵就像天使的光环似地，浮在草人的头顶，草人也轻快地跳起舞来。
　　「好、好、好可爱！昨天的淋浴间也一样，你果然很有才华耶！」
　　我害羞地和草人一起回到驾驶座去。
　　「这样你能了解了吗？我并没有看见优莉叶的裸体，也没有碰你。你的衣服是这个草人帮你换的。」
　　「……」
　　「优莉叶？」
　　「即、即使是这样，那个，你也看到了，一点点吧？」
　　「不，没有喔。」
　　「完全没有？」
　　「嗯……啊！」
　　优莉叶又再一次用脚跟踩我的脚尖了！
　　而且还是踩在小指上！！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「卡纳克是大笨蛋！」
　　优莉叶丢下这句话后，便走进车厢里了。
　　为、为什么！？
　　
　　
　　之后，我们穿过可尔歇亚的领土，进入了菲尔格特王国。
　　在离开卡林七天后的夜晚。一如往常地，我们冲完澡后，便围着在魔法阵里熊熊燃烧的火堆吃晚餐。
　　我把地图摊开在地上，身旁的优莉叶则操纵着火焰，当作照明。
　　「依照这个速度，我们很快就会抵达菲伊伦了呢。从菲伊伦往北边走，就是我们的下一个目的地——勒格蓝特了。等我们抵达菲伊伦的时候，食物也刚好差不多没了，所以必须采购很多东西唷。」
　　「太好了！菲伊伦是亚连希亚大陆最大的城市呢。不知道那里会卖些什么东西呢，好期待喔！」
　　「我们可没有时间玩喔。旅费也是会花光的！」
　　「哼——说这什么扫兴的话嘛。」
　　优莉叶伸了伸身子，气呼呼地说。
　　最近优莉叶愈来愈常在我面前表现出她毫无防备的一面。
　　宽松的衬衫，加上将她那极富魅力的线条展露无遗的紧身裤——这种休闲的装扮，让我不知道该把视线放在哪里。
　　「那这样好了，等我们买完必需品之后，就在菲伊伦的旅馆住一晚，后天再出发。这样一来，明天就可以在城里逛逛了。好久都没在棉被里好好睡一觉了，让身体休息一天也是有必要的。」
　　「哇，太好了！我最喜欢卡纳克了！」
　　这句无心之言也让人非常困扰。
　　「那，为了明天，今天就早点睡吧。」
　　我把魔杖指向火堆，吟唱咒语。
　　「埋没魔法！」
　　魔法阵发出光芒，将火堆埋入土中，把火扑灭。
　　「卡纳克，你要遵守之前的诺言喔！」
　　「好是好，可是我已经把火堆熄灭了耶。」
　　「那去马车弄！」
　　「咦？为什么？」
　　优莉叶默默地指了指天空。我好奇地抬头仰望夜空，才发现连一颗星星都看不见。
　　而且空气也变得潮湿。
　　「不、不会吧……」
　　一滴、两滴……水滴接连地打在我脸上，大颗的雨滴随即自空中降下，四周瞬间积起了水。
　　我赶忙将马儿牵到树下，跟优莉叶一起坐在马车里，眺望着外面。从漆黑夜空哗啦啦地落下的雨滴，毫不留情地打在地面上，形成一条小河，往低处流去。
　　幸好我们所在的位置是一处高台。倘若我们今晚野宿在山坡下，说不定此刻已身陷泥水中了。
　　「听说菲尔格特的气候变化很大，不过这也太夸张了吧。简直就像在瀑布里一样。」
　　「欸，比起这个，你跟我约好的呢！快——点——啦！」
　　「好、好，我知道了。」
　　优莉叶眼睛发亮，露出微笑。我从口袋里拿出一束草，放在桌上。
　　我和优莉叶的约定，其实就是教她草人魔法。
　　优莉叶似乎非常喜欢草人，一直吵着要我教她，所以我只好答应。
　　反正外面下着滂沱大雨，教她这个刚好可以打发时间。我坐在优莉叶身边，讲解着草人魔法的基础。
　　「对了，卡纳克召唤草人时，画了两个魔法阵对吧？这个魔法还真特别呢。」
　　「嗯。如果用一般的方式吟唱咒语，身体这么小的草人，会没办法维持玛纳，一下子就恢复成草了。所以我才会想到这么做。」
　　「啊！原来如此！所以你把其中一个魔法阵贴在自己身上，再慢慢地对草人注入玛纳，对下对？」
　　「正确答案！这样一来，只要我的玛纳没有用尽，草人就可以继续行动。而且，两个魔法阵之间也可以互相传讯。也就是藉由草人的眼睛看到东西，或藉由草人的耳朵偷听别人的秘密——」
　　「啊——讨厌啦！」
　　优莉叶咬着下唇抗议道：
　　「这么可爱的草人，不应该用在那种地方啦！」
　　「是、是这样吗？」
　　「对啊！侦察之类的工作，才不应该派这么可爱的草人去做呢！」
　　「那优莉叶学会了草人魔法之后，打算用来做什么呢？」
　　优莉叶突然将脸靠向我。
　　这么小的动作，都会让我不由自主地心跳加速。
　　「当然是什么都不让它做罗。」
　　「……啊？」
　　「它只要待在那里就好了！光是这样就能让人心情变好啦！」
　　「可是这样一来，特地召唤它来，还替它注入玛纳，不就没有意义……」
　　「听好了，卡纳克。世上的事情，并不是只要不实用，就等于没有意义！像这种心灵层次的小游戏，在必要的时候，可以让人的注意力更集中喔！」
　　「是、是这样吗？」
　　「就是这样！好啦，快点教我！」
　　我叹了一口气后，便画出了魔法阵，并做出一个草人当作范本让优莉叶看，而优莉叶似乎看着看着就掌握住了诀窍，立刻试着使用这个魔法。
　　优莉叶将玛纳注入魔杖，绘出魔法阵后，一束杂草便逐渐化为人形，顺利地成为了草人。真不愧是优莉叶。
　　不过令人讶异的是，优莉叶的草人跟我的草人，外观有些不同。我的草人穿着绿色的衣服，但优莉叶的草人却穿着如枫叶般鲜红色的洋装；而且不知道是不是我多心，优莉叶的草人就连五官都比我的草人端正。
　　我的草人看见了优莉叶的草人后，高兴得流下眼泪，跳来跳去。
　　有这么高兴吗？
　　「太好了，完～成～了～！好——可——爱～！」
　　优莉叶眯着眼睛看着互相拥抱的两个草人。
　　「真不愧是优莉叶。这种程度的魔法，果然一下子就学会了。」
　　「嘿嘿嘿，谢谢。我会好好珍惜这个魔法的。」
　　优莉叶彷佛得到了礼物的孩子一般，歪着头，露出天真无邪的笑容。
　　「啊，真的好可爱喔……」
　　我不自觉地脱口而出后，背脊不禁直冒冷汗。
　　糟糕，刚才那句话，优莉叶一定听见了！
　　「我就说吧？我的草人也很棒对吧！」
　　「咦？啊，嗯，对呀！」
　　太好了，看来优莉叶以为我说的是草人。
　　「那、那么，我要睡了。」
　　我擦掉冷汗，拿出睡袋，准备到马车外面去。
　　「卡纳克，你今天也打算睡在外面吗？可是雨还很大耶！」
　　我往窗外看了一眼，只见大雨打在玻璃窗上，发出动听的声响。
　　「我已经习惯睡在雨中了，没关系。那，晚安罗。」
　　正当我伸手准备开门的时候，优莉叶握住了我的手。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「今、今天……在那里睡吧。」
　　优莉叶微微红着脸，用另一只手指着卧铺。
　　「那不是优莉叶的床吗？」
　　「所——以——说，我的意思是一起睡吧。下这么大雨，要是你还睡在外面，万一感冒了，明、明、明天的早餐谁做啊！」
　　「一、一一一、一起睡？」
　　「而且我也还想跟你聊天嘛。好不好？」
　　「…………嗯。」
　　「那就这么决定了！」
　　我难为情了起来，将视线投向桌子，只见两个草人正亲密地坐在一起，互相凝视着对方。
　　「它们这样子真的很可爱耶。」
　　「对呀。看起来已经很要好了……唔！！」
　　「啊！」
　　草人忽然互相拥抱，将它们小小的嘴唇……重叠在一起。
　　总觉得在一旁看的我还比较害羞呢。
　　优莉叶也脸红了。
　　「欸，欸，卡纳克，它们两个要怎么办？」
　　「我的草人应该可以撑到天亮左右吧。今晚就麻烦他守夜了。」
　　「我的草人也能撑到那么久吗？」
　　「不知道耶。草人跟施术者的玛纳是相连的，因此应该不会那么轻易消失。不过这是优莉叶第一次做的草人，说不定没办法持续太久。」
　　「这样啊……奥是令人遗憾。」
　　唔唔，气氛好尴尬。就在即将一起睡在卧铺之前，竟然看到这么热情的场景。或许是因为这样吧，我的心跳得好快。
　　「那我先上去罗。」
　　「呃，嗯。」
　　优莉叶爬上梯子，拉开布帘，接着身影便消失在卧铺内。
　　我把油灯吹熄，将脸凑近草人说：
　　「如果发现有什么不对，要告诉我喔。」
　　两人立正站好，对我敬礼后，又互相对望，继续接吻。
　　真的没问题吗？
　　算了，想太多也没用。我下定决心后，将手伸向梯子。
　　一拉开布帘，只见优莉叶趴在毛毯里，面向着我。
　　我停止思考，一口气爬上卧铺，学优莉叶一样趴着，并盖上毛毯。
　　这里睡两个人果然太挤了。即使我已经很努力避免跟优莉叶靠在一起，但还是免不了贴到她的肩膀。
　　「果然……有点难为情呢。」
　　「对、对呀。」
　　近距离地听见优莉叶的声音和呼吸，让我心跳得好激烈。
　　忽然，优莉叶开口道：
　　「欸，卡纳克。你喜欢的人是谁呀？」
　　这个突如其来的问题，让我不由得涨红了脸。
　　「这、这种问题，要我怎么回答啊！」
　　「咦——真没意思！那给我一点暗示也可以！是学校的同学吗？」
　　「嗯——好吧，算是啦。」
　　「这样啊。那是跟你同班的吗？」
　　「不，不同班。一直到毕业都没同班过。」
　　「头发很长吗？身高多高？可爱吗？」
　　「不能告诉你那么多啦！」
　　「小气鬼！那，你喜欢她的什么地方？」
　　「呃，这个嘛，是什么呢，大概是她的大眼睛吧。」
　　「这样啊，眼睛很大的女生……是蕾娜吗？还是玛莉？」
　　都不是，而且她们是谁啊？
　　「唉，算了。等我们回到赛连迪亚，我就去把她们两个人的眼睛戳瞎好了。」
　　「你、你刚才是不是说了很可怕的话！？为什么要做这种事！？」
　　「因为这样一来，眼睛很大的女生，就只剩我一个啦。对吧？」
　　「这、这到底是……！？」
　　「……」
　　「……优莉叶？」
　　「骗你的啦！有吓一跳吗？」
　　「我要睡了。」
　　「哎唷——骗你的、骗你的啦。开玩笑嘛！」
　　要是再陪她聊下去，天就亮了。
　　可是只有我被这样问，又很不甘心。
　　我转过身，注视着优莉叶。
　　「怎、怎样？」
　　优莉叶一脸困惑。现在换我提出令人伤心的问题了。
　　「那现在轮到我问了。优莉叶喜欢的人是谁？」
　　优莉叶噘起嘴，眼珠子转来转去。
　　「呃……这、这个嘛……这是秘密。」
　　「你这样太奸诈了啦，优莉叶。是学校的同学吗？」
　　「嗯——嗯。我不能再多说了……」
　　她的声音连我听了都不由得感到害羞。
　　可是我都已经说那么多了，优莉叶如果不说的话，实在太不公平。
　　「那，你喜欢那个人的什么地方？」
　　「咦，啊，嗯——大概是他很温柔体贴吧。」
　　「这样啊。其他呢？个子很高？头脑很好？长得很帅？是个运动健将？」
　　「啊，外表很普通喔。甚至有点弱，或是不能依靠的感觉……让人想要保护他呢。」
　　喔，话匣子打开了。
　　「优莉叶是从什么时候开始喜欢他的呢？」
　　「我啊，有跟那个人一起生活过一小段时间。大概是从那个时候开始的吧。」
　　「这样啊。那就像是青梅竹马的感觉罗？」
　　「不、不是啦。我想对方应该不知道吧。」
　　「也就是单恋罗？」
　　「嗯。从好久好久之前，就一直是单恋啊。」
　　唉，早知道就不要问了。问得愈多，心里就意痛苦。
　　「啊，可是啊，最近那个人好像也有喜欢的人了，所以我……很苦恼。」
　　「这太不像你了啦。只要保持平常的样子就好啦。」
　　呜呜，为什么我要替优莉叶打气呢？
　　「没关系的。优莉叶又可爱，头脑又好。要是有机会的话，就鼓起勇气说出来吧。一定会很顺利的。」
　　「真的吗？你真的这样觉得吗？我很可爱吗？」
　　「咦，呃，嗯。」
　　「这样啊……那，那——」
　　另外，要是你能学会做菜，那就更好了。」
　　「呃啊！果、果然不行吗？」
　　「这个嘛。毕竟会做菜这件事，绝对不会扣分嘛。如果你能做菜给你喜欢的人吃，他也不可能不高兴吧。」
　　「这样啊……老实说，我从来没做过菜呢。因为在家里都是厨师做嘛。」
　　这么说来，优莉叶好歹是赛连迪亚家的千金小姐啊。
　　我怎么好像……把这件事给忘了。
　　「说的也是喔，毕竟你的出身跟我完全不同嘛。」
　　「啊——干嘛这样说啦！」
　　优莉叶吊起眼睛，鼓起腮帮子。
　　「我、我没有那个意思啦，对不起。」
　　我慌张地辩解道，优莉叶立刻恢复了笑容。
　　「我虽然很感谢父亲大人对我的养育之恩，但是我不想当一个什么话都听的傀儡。所以我想让父亲大人知道，我已经是一个可以自己决定事情、独当一面的大人了。」
　　「这样啊，所以这就是你决定进行石碑巡礼的原因罗？」
　　优莉叶点点头。
　　「我现在总算明白了。之前我一直觉得很奇怪，毕竟无论多么想透过旅行来证明自己可以独当一面，不是玛尔信徒的你说要石碑巡礼，实在是太突然了。」
　　「不过这只是理由之一而已。」
　　我点点头，直视着优莉叶认真的眼神。
　　「我知道。」
　　「你才不知道呢！卡纳克为什么要那么严格地遵守玛尔的教条？」
　　不知为何，优莉叶似乎有些生气。
　　「因为……玛尔是个很棒的人啊。」
　　「这才不算理由呢！」
　　「是、是吗？」
　　「对啊！为什么你那么坚强？为什么那么善良？」
　　「难道优莉叶不是因为我是虔诚的玛尔信徒，才选择我当旅伴的吗？」
　　「啊！这、这个……」
　　优莉叶嘟起嘴，开开合合地说不出话来。
　　「如果不是的话，我——」
　　「啊……」
　　我轻轻伸出手，抚摸优莉叶发烫的脸颊。优莉叶的身体颤抖了一下，接着紧紧闭上了眼睛。
　　优莉叶的体温化为强烈的诱惑，朝我袭来。
　　我必须保持镇定才行。
　　在不久的将来，赛连迪亚王国说不定就会建国了，而像我这种人，怎么可以玷污一国的准王妃呢？
　　像我这种人……是不能喜欢她的。
　　我必须更严格地与她保持距离才行。
　　我不能输给透过手心传来的这份体温所带来的诱惑。
　　「晚安，优莉叶。」
　　「咦……嗯。」
　　我对优莉叶投以一个温柔的微笑，压抑着灼热的身体，渐渐入睡。
　　
　　
　　在太阳升起的同时，我也醒来了。
　　在朦胧之间，看到睡在身旁的优莉叶，我打从心底吓了一跳，结果从卧铺上滚了下来。
　　草人们似乎没有撑到早上，桌上散落着一堆枯草。要是优莉叶看到了，一定会觉得很难过，因此我偷偷地将草清理干净。
　　没过多久，优莉叶也醒来了。她大喊着：「今天的早餐我来做！」便一手拿着平底锅，往外飞奔而去。
　　那模样简直就像赶赴战场的士兵一般。
　　吃完优莉叶烧得焦透的苦味培根与面包，整理好行李之后，我们便立刻启程了。
　　我们的目的地是菲尔格特王国的首都——菲伊伦。
　　流经巴斯特山脉的利兹贝利拉姆河，为菲尔格特王国带来非常丰富的自然资源。勒格蓝特的湖也是利兹贝利拉姆河的支流，在那附近可以捕获许多鱼类与贝类；以湖水灌溉的作物及果实，种类也相当繁多。
　　走在修筑过的街道上，很快地就能看出四周的变化。道路逐渐变宽，两旁也渐渐能看到田地或果园。
　　果实在夏日阳光下散发出清甜的香味。在走在洋溢着果香的路段途中，人们亲切地将水果分送给我们。
　　坐在我身边的优莉叶，咀嚼着刚采下的新鲜桃子，看起来心情好得不得了。
　　天气也很好，几乎无可挑剔。
　　渐渐地，路上的行人变多了。
　　悠闲的田园风景慢慢消失，取而代之的是栉比鳞次的民家、酒吧及商店等等。
　　
　　
　　终于，亚连希亚大陆上数一数二的大国——菲尔格特王国的首都菲伊伦，就在我们的眼前了。
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊啊啊！好大喔——！」
　　在走近菲伊伦的西侧城门时，优莉叶大叫道。
　　「不愧是菲伊伦！规模跟卡林完全不一样！」
　　的确如她所说。因为就连试图往旁边看，都没办法看到城墙的尽头。这个城市究竟有多大，简直无法想像。
　　或许是为了方便市民吧，坚固的城门平时都是开放的，川流不息的人们在这里进进出出。
　　感觉只要一不小心，马车就会被汹涌的人潮给冲走似的。
　　「好，我们也走吧。不早点订房就不能逛街罗。」
　　「嗯！好兴奋喔！」
　　我们急忙地朝城门前进。
　　城门旁的几名卫兵拄着长枪，露出锐利的目光。
　　「喂，你们两个，把马车靠边停下。」
　　正当我们准备穿过城门时，一名卫兵对我们说。
　　那是一名体格魁梧、看起来有点胖的卫兵。
　　我和优莉叶对望了一眼，便照他的话，把马车停在路边。
　　「啊——你们手上的手环……该不会是玛尔的手环吧？」
　　「啊，是。没错。」
　　卫兵擦了擦汗，带着惊讶的神情说：
　　「喔喔，原来真的是啊！欢迎来到菲伊伦。你们才刚到吗？」
　　「是的。现在正打算去找可以投宿的地方。」
　　「这样啊。对面的东侧城门，有一间叫做「白马亭』的旅馆，你们可以去那里投宿。那间旅馆在我们国内评价也很好，而且旅馆主人是位虔诚的玛尔信徒。之前也有很多石碑巡礼者投宿在那里，我想应该不会很差吧。」
　　「这样啊，真是多谢您了，我们现在就去看看。」
　　「嗯，愿玛尔保佑你们！」
　　我们再次向亲切的卫兵道谢后，便走进城门。
　　听说可称为为菲尔格特王国中枢的这座首都，过去曾遭到巨龙的袭击，险些被夷为平地。但当时正好有五名冒险者挺身而出，招募了敢死队，前往巨龙的巢穴进行奇袭，最后成功地打倒了巨龙。
　　这五名冒险者后来被称为菲尔格特救国五英雄，至今更成为了菲伊伦复兴的象征。
　　与我们结伴从赛连迪亚到可尔歇亚的索恩乐团团长——路易·索恩，正是五英雄的其中一人。他们的英姿被制为铜像，分别被装饰在菲伊伦的五个公园中，而五个公园也分别以他们的名字命名。卫兵所说的『白马亭』，就位在东侧城门前的五英雄·大战士贝岗公园旁。
　　「真、真的要进去吗？」
　　我不由得怀疑地说道。
　　白马亭是一间顶级的旅馆，看起来简直就像一座小城。
　　「刚才卫兵不是建议我们来这里投宿吗？进去看看吧。」
　　优莉叶看来并没有什么抗拒感，但对于习惯野宿或住在狭小房间的我来说，实在很难不担心荷包的问题。
　　「赶快把行李放好，然后出去买东西吧！我最期待的就是这个了呢！」
　　优莉叶毫不犹豫地拉着我的手，准备走进旅馆的拱门，但我却站着不动。
　　「怎么了，卡纳克？」
　　「我不住这里。」
　　「咦！？为什么？」
　　「到目前为止，我们在旅途中已经顺利得过分了，如果还住这种旅馆，我真的会觉得很奇怪。我是玛尔的信徒，因此我想尽量避免奢侈浪费。更何况我们现在进行的正是缅怀玛尔之旅，我认为更应该这么做。」
　　「呜呜，可是，可是……」
　　我想优莉叶一定非常想住在这间旅馆里吧。她的表情就像想要买玩具却说不出口的孩子一般，困惑不已。
　　「不过优莉叶就没关系了，你没有必要配合我的信仰。我会尽快决定投宿的地方，过一阵子就会跟你会合喔。」
　　语毕，我便跳上马车。虽说现在正在进行石碑巡礼，但再怎么说，我也不能把自己的想法和价值观套在优莉叶身上。
　　然而优莉叶却简短地喊道：「哎唷，真是的！」接着跑到我的身边来。
　　「怎、怎么了？」
　　优莉叶的脸上浮现复杂的表情，朝我伸出右手。
　　「我只要跟卡纳克在一起就好。」
　　「咦！？这是……为什么？」
　　「不管为什么都没差吧！」
　　虽然我搞不清楚为什么，总之我握住优莉叶的手，将她拉上马车，让她坐在驾驶座旁。
　　「真的……没关系吗？」
　　「没关系啦，快走吧，傻瓜卡纳克！」
　　哇，不开心到极点了。所以我就叫你住这里嘛。
　　当我挥动马鞭，让马儿开始跑时，优莉叶用低沉的声音叫我：
　　「欸。」
　　「嗯，什么？」
　　「儍纳克。」
　　「不要用这种怪名字叫我啦！」
　　
　　
　　虽然优莉叶之后生了一阵子的闷气，但在我们随便找了一家便宜旅馆，订好房间，再前往市场逛街之后，她的心情似乎好了一些；而在结束购物行程之后，她的心情便已完全恢复了。
　　原则上，我买的都是旅途中必要的东西，优莉叶买的则是不必要的。
　　「呼～购物虽然很开心，但是也好累唷～」
　　回到旅馆，把行李大致放进马车车厢后，我们来到酒吧，享用稍早了一点的晚餐。虽然时间还早，但顾客仍相当多；一个不知名的乐团，正在演奏轻快的音乐。
　　「优莉叶，你买太多乱七八糟的东西了啦～」
　　「咦？我买的不都是必要的东西吗？」
　　「你说的是零食、果汁，还是桃子？」
　　「都、都很必要啊！」
　　「……」
　　「你说话啊！」
　　「会胖喔。」
　　「你给我闭嘴！」
　　果然任性的地方还是没变。
　　「因～为～啊，我本来以为可以睡在睽违已久的～又蓬松又柔软的床上啊～说不定还能吃到又鲜嫩，又多汁～又厚的牛排～而不是在这种酒吧，吃这种乾瘪瘪的火腿啊～！」
　　「吃太多肉，会——」
　　「你给我闭嘴！」
　　「你也太暴躁了吧……」
　　「啊——讨厌啦，我生气了！我要跳舞，陪我一起跳：」
　　「咦？等、等一下……哇！」
　　优莉叶硬把我拉起来，用手环住我的身体。
　　我握住优莉叶的手，把手放在她的腰上。
　　虽然我搞不懂为什么一生气就想要跳舞的道理，但看见我们互相依偎着跳舞，数名男女也跟着我们跳起了舞来。
　　之前也是一样，在这种地方，只要看到一组人开始跳舞，大家就会跟着一起跳呢。
　　「跳舞果然好～开心～喔！」
　　「对呀。嗯，很开心！」
　　优莉叶开心地眯起眼睛，轻快地踏着舞步。
　　我不由自主地变得很开心，专心地配合着她的呼吸。
　　虽然还想再多逛一下，但我们却跳舞跳得筋疲力竭。回到旅馆之后，优莉叶大喊着「最棒～了！」并跳上床。
　　「哇哈，好～舒服喔～！」
　　「嗯——果然睡在床上，就是无上的享受呢。」
　　「咦，那虔诚的玛尔信徒先生，要睡地板吗？」
　　「这，都有两张床了，不睡另一张不是很浪费吗？」
　　「其实你想跟我睡在同一张床上吧～？」
　　「我、我——」
　　「嘿嘿嘿，开玩笑的啦～！」
　　女孩子有时简直是比魔兽还要难缠的生物。
　　「那我先去洗澡罗！」
　　「咦，喔，请。」
　　在独处的寂静中，我躺在床上，忽然想起了赛连迪亚。
　　这里是菲尔格特呢。这是我第一次来到这么远的地方。
　　在适趟旅行中，我是否有些改变了呢？
　　至少我觉得自己在精神上变得坚强了许多。
　　「哇，洗热水澡好舒服喔！」
　　看见又只围着一条毛巾就出来的优莉叶，我更这么觉得了。
　　「卡纳克要不要也去洗？」
　　「嗯，那我也去吧。」
　　正当我站起身，准备走向浴室时，优莉叶用畏怯的口吻对我说：
　　「啊，那个，等你洗完澡，我有话想对你说。是一件非常重要的事。」
　　「那我现在也可以听啊。」
　　「等一下再说就好。我、我也需要做好心理准备！」
　　我歪着头，疑惑地走进浴室，将疲劳与污垢一并洗去。
　　这么说来，优莉叶最近似乎有点怪怪的。
　　一下子对我很好，一下子又变得很冷淡，或是在表现出强势的一面之后，立刻又变得怯懦。
　　不知道是不是有什么烦恼。该不会跟她想告诉我的事有关吧？
　　我发现自己一直在想优莉叶，不禁露出苦笑。走出浴室后，只见优莉叶连衣服都没换，就躺在床上睡着了。
　　「那个……你说有很重要的事……」
　　
　　
　　我坐在优莉叶的旁边，望着她那有如天使一般的睡脸，深深地叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　第六章·里　玛尔之旅
　　『他』的声音救了我。
　　有了新目标的我，勉强地移动自己疼痛不堪的身躯，将伤口大致包扎好便再度踏上旅途。
　　除了长相和声音，就连他的体温都想起来了，但至今我仍不知道『他』是谁。
　　不过，我和『他』确实共度过一段温暖的时光——不是错觉，也不是妄想，这是我唯一能确信的。
　　我和『他』一同度过的时光，确实是在我自称玛尔之前。
　　这也就是说，『他』应该不知道我就是玛尔。
　　我还活着。
　　我改名为玛尔，以红发魔女的身分，在这个世界旅行着。
　　我想要告诉『他』这件事。
　　所以我开始建造石碑，并在石碑上刻下在我最幸福的畴光里，与『他』共有的记忆。
　　这是我以一个普通女孩——而不是红发魔女——的身分，在这世上活过的证据。