　　第二章·表　卡纳克与优莉叶
　　我们一走出石碑之室，就看见神官大人在门口迎接我们。
　　「喔，你们都顺利看到了石碑上的文字吗？」
　　「是的，谢谢您。」
　　「那就好那就好。那我们回去吧，蜡烛的火也快熄了。」
　　我把铁链挂回门上，将锁锁好，便和优莉叶一同跟在神官大人的身后，快步离开。
　　接着，神官大人带我们前往客厅，并端出热咖啡请我们喝。
　　「对了，卡纳克，虽然我想你已经知道了……让我测试一下，你可以告诉我你在房间里看到的文章，内容是什么吗？」
　　「我知道了。呃，这个……嗯？咦？」
　　看着抱着头苦思的我，优莉叶仿佛受不了似地开了口：
　　「你已经忘记了吗？听好了，卡纳克，那个石碑上啊，呃～……咦？」
　　优莉叶皱着眉，用食指抵着额头。
　　「想、想不起来！？欸、欸，卡纳克，这是怎么一回事啊？」
　　「一定要看过四个石碑，才能记得留在石碑上的文章内容啦。而且如果在中途放弃石碑巡礼的话，就永远无法记得石碑上的文章了喔。」
　　不过，「知道这件事」与「实际体验到的感受」，是截然不同的。明明刚刚才看见，全神贯注地记下的内容，现在竟然变成了一张白纸。
　　那种感觉比想像中还要令人难耐。
　　「哇～玛尔果然很厉害呢。」
　　「所以，我一定要贯彻石碑巡礼。如果你在中途说你要放弃，那我会毫不犹豫地结束跟你的旅行，自己继续走下去喔。」
　　「嗯……」
　　优莉叶面露寂寞的神情，低下了头。
　　或许我的话太过冷淡，但是如果没有这种觉悟，便无法完成这趟旅行，况且为了她的安全着想，我想还是尽早说清楚比较好。
　　这时，神官大人开口了：
　　「呃——你们两个，可以换我开口了吗？」
　　「啊，对、对不起！」
　　「那么，我将这个授予你们。」
　　神官大人从怀里取出两个银手环。
　　「那是石碑巡礼的证明！」
　　「没错。你们一人把一个拿在手上，还不能戴在手腕上喔。」
　　我和优莉叶互相交换了一个眼神后，便遵照神官大人的指示，将手环拿在手上。
　　「好漂亮喔。」
　　「欸，优莉叶，你……」
　　「来，卡纳克。这是你的手环。」
　　优莉叶打断我的话，将手环递给我。手环上有一个以弯曲的蔷薇合成的圆形，圆形中央则以红色线条描绘出一个短发女性的侧面。
　　这正是赛连迪亚·玛尔圣神殿的标志。
　　「谢、谢谢。」
　　「嘿嘿。」
　　「你的心情怎么好像突然变好了？怎么了吗？」
　　「成对的……」
　　「咦？」
　　「呃，没没没事。没事啦！」
　　不知为何，优莉叶红着一张脸，显得有些慌张。
　　到底怎么了啊？真是的。
　　「咳咳，那我要开始罗？」
　　神官大人的干咳声，让优莉叶吓了一大跳。
　　「全知全能的主——玛尔呀。此刻在赛连迪亚的土地上，诞生了新的石碑巡礼者。请您守护这两个人！」
　　神官大人轻声念出祝词，而手环也随之渐渐发热。
　　「哇哇，这是怎样——」
　　「优莉叶！好好握住！」
　　「可是变得很烫耶！？」
　　「没关系。这是石碑巡礼者该接受的第一个仪式。」
　　神官大人皱着眉头，指着我们的手环。
　　「……好，这样就好了。奉赛连迪亚·玛尔圣神殿之名，你们两人已被认可为石碑巡礼者。你们看看手环的内侧。」
　　我望向发热的手环的内恻。
　　「哇！有字被刻在里面！写着『1514年6月22日　优莉叶』耶！」
　　「嗯。我的是刻着『1514年6月22日　卡纳克』。」
　　「……」
　　优莉叶似乎小声地说了什么，但我听不清楚。
　　「那么，你们可以准备前往下一个石碑了。你们知道目的地吧？」
　　神官大人说道。这时我站起身……
　　「是。我们要去可尔歇亚王国的首都——卡林。」
　　「没错。所以呢，在你们出发前往可尔歇亚之前，我要你们先去见一个人。他一定能帮助你们。」
　　语毕，神官大人拿出了一张传单。那是我们城里的酒吧「银发饰亭」的传单，上面用斗大的字写着——
　　『广受好评的索恩乐团·热情公演中！』
　　旅行乐团？这么说来，最近酒吧的确变得很热闹呢。
　　「神官大人为什么会有这种东西？」
　　「喔，那个乐团的团长，是我的老朋友。前阵子他还来这里，跟我聊以前的事呢。」
　　原来神官大人人面这么广啊。
　　「只要拜托他，他一定会愿意带你们去可尔歇亚的。只有你们两个人一起旅行，当然也很好，但是石碑巡礼同时也是『人』的巡礼；跟不同的人们接触，也是非常重要的。你们接下来会遇到各种不同的人，有时会得到帮助，有时可能会被骗——
　　但你们要将这些都当作石碑巡礼的一环，虚心接受。」
　　「是。」
　　「我明白了。」
　　我们们同时单膝跪下，将神官大人的话谨记在心。
　　「卡纳克，我从你还是婴儿时就扶养你到现在，你就像我的儿子一样。当时还那么小的你，现在竟然要去石碑巡礼了。我真是感慨万千啊。」
　　「神官大人……」
　　神官大人轻柔地拥抱我。对没有双亲的我来说，这份温暖，正是我所知唯一的亲人的触感。
　　「来，你带着这个去吧。」
　　神官大人从怀里拿出一个布袋，交到我手里。里面装的是赛连迪亚金币。
　　「神、神官大人，这么多——」
　　「幸好这座圣神殿的信徒众多，相对地经济上也比较充裕。我的孩子要去旅行，我能做的也只有这个了。希望你不要给优莉叶小姐添麻烦。」
　　「谢、谢谢您。」
　　「那么，你们启程吧。愿玛尔保佑你们。」
　　我们单膝跪在伸出右手的神官大人前，接受祝福后，深深地敬礼。
　　接着，我们便走出了赛连迪亚·玛尔圣神殿的大门。
　　
　　
　　「欸，卡纳克，你先告诉我所有石碑的所在地嘛。」
　　当我们走在被岁阳笼罩的赛连迪亚城里时，优莉叶向我问道。
　　「从行程来看，依序是可尔歇亚王国的卡林、菲尔格特王国的勒格蓝特，最后则是杰德联邦的要塞都市迪格巴。」
　　「嗯，那就赶快出发吧。」
　　「这些地方的距离，可不是说去就能去的耶！？」
　　优莉叶拿着魔杖，用充满自信的语调说：
　　「只要使用超高度空中飘浮魔法，就可以一口气飞到很远的地方去；另外也可以利用瞬间移动魔法呀，距离根本就不算什么！就算不听神官大人的建议也没关系，我现在马上就可以带你去可尔歇亚啦！」
　　听到优莉叶的话，我深深地叹了一口气。
　　「玛尔在旅途中没有使用的魔法，就只有超高度空中飘浮魔法和瞬间移动魔法。你知道为什么吗？」
　　「咦？呃……」
　　我看着开始烦恼起来的优莉叶，再次叹了一口气后，说：
　　「玛尔想帮助弱小的人、想对有困难的人伸出援手，所以她才刻意不使用会减少与人相遇机会的瞬间移动系魔法。
　　我不会用那种魔法进行石碑巡礼。因为，那样根本算不上石碑巡礼呀。」
　　「唔……对、对不起。」
　　「而且那些都是一不小心就可能有生命危险的魔法，一般人是禁止使用的，不是吗？」
　　「嗯。」
　　她用细小的声音回答。
　　优莉叶露出泫然欲泣的表情。
　　「我是不想要你使用那么危险的魔法啦。」
　　「卡纳克……」
　　我轻轻地将手搭在优莉叶的肩上，努力打起精神说：
　　「好啦，我们去银发饰亭吧！索恩乐团这么受欢迎，一定很有趣！」
　　「……嗯！」
　　我们肩并着肩，朝酒吧走去。
　　当我们抵达银发饰亭时，深蓝色的夜幕正逐渐低垂。
　　客人零零散散地坐着，空位还剩下不少。不过这也是理所当然的，因为酒吧里只传出乐器调音的声音，此刻乐手们应该还正在准备吧。
　　再过一会儿，客人就会陆续涌入了吧。我们环视四周，找到了一个四人座的位置。乐团开始演奏后，客人便一个接着一个地增加，酒吧立刻銮得热闹无比。
　　这里虽然名为酒吧，但除了酒之外，不但提供果汁，也有给小孩吃的点心。
　　也就是说，这里其实是大家的社交场所。刚结束工作的大人们，在这里以轻快的音乐作为下酒的佳肴；做完家事的女性们，可以沉浸在叙事曲中，享受暂时的悠闲；孩子们随着快节奏的圆舞曲愉快地跳着舞；老人们则一边喝茶一边和朋友聊天，入神地聆听女歌手的独唱。
　　在我听起来，乐团似乎是刻意配合在场的人们，演奏令每个人都能放松的曲目。
　　而完美地掌控这一切的，便是站在指挥台上的高挑男子。身着燕尾服的他，容貌美丽得简直不输优莉叶。
　　他的身材高挑；波浪般的金色卷发，束在后颈下方处；横长的双眼，洋溢着知性与慈爱；修长的四肢只能用优雅来形容。而他最大的特征，就是那有点尖尖的耳朵了。起初我还以为他可能是森林精灵或仙女精灵，但这些精灵的耳朵应该会更长更尖，而且他那高雅脱俗的感觉，其实比较接近人类。
　　原来他是人类与精灵所生下的半精灵。
　　「好棒喔！这个乐团的音乐……就像被施了魔法一样呢。」
　　优莉叶一边抚摸着玻璃杯的边缘，一边说道。
　　「索恩乐团的团长路易·索恩……我就觉得我好像在哪里听过这个名字，现在我想起来了。他果然不是普通的音乐家呢。」
　　「他是名震菲尔格特王国的救国五英雄之一，对吧？」
　　「！你怎么会——」
　　「我当然也注意到啦。」
　　「是喔……不过，他使用玛纳的方式，不是魔术师吧？」
　　「嗯。他是能够将玛纳与乐器或声音结合，把声音当成魔法般使用的『吟游诗人』喔。他使用玛纳的方法，跟我们有着根本上的不同唷。」
　　吟游诗人啊……原来如此。
　　「唔唔～……欸、欸，卡纳克。」
　　「怎么了？哪里不舒服吗？」
　　「我忍不住了！」
　　「咦？」
　　她突然拉起我的手，站了起来。
　　「什、什么！？」
　　「跳舞吧！」
　　「啊！？」
　　优莉叶把手放在我的腰际，把额头贴在我的胸前，握住我的手。
　　如此近距离地感受到优莉叶的可爱之处，我的身体不禁发烫。
　　她那充满了弹性，柔软而美丽的紫色秀发，肩膀和胸口与她接触时，所感受到的温暖体温、身体紧贴时扑鼻而来的香味……都让我的情绪激动不已。
　　当我们开始跳舞，身旁的人也都陆续站了起来，酒吧立刻笼罩在热情的氛围中。乐团也察觉了这股气氛，于是开始演奏起轻快的音乐。
　　我和优莉叶手牵着手，随着音乐起舞。
　　「好开心喔，卡纳克！」
　　「嗯。不过……还是有点紧张。」
　　「咦，啊……」
　　优莉叶的脸颊顿时红了起来，赶紧将视线移开。
　　「我、我——」
　　就在这时，音乐正好结束，酒吧中响起热烈的掌声与欢呼声。
　　我们停下脚步，互相凝视一眼……便放开彼此的手，回到座位。
　　即便如此，我激烈的心跳仍无法平息。
　　优莉叶刚才想说什么呢？
　　我还来不及思考，站在台上的索恩先生就转过身，对观众说：
　　「谢谢各位今天的莅临。本来这首应该是最后一曲了，但如果各位不介意，我想要请各位再听一首歌。不知道各位意下如何？」
　　索恩先生话还没说完，现场就响起一片掌声。
　　「谢谢各位。不过，为各位演唱这首曲子的歌手，至今从来没有在客人面前献唱过，不知道她的表现会是如何……这样各位也能接受吗？」
　　酒吧中再度响起如雷的掌声。
　　听了这么久的演奏，这个乐团的水准之高，想必已经烙印在每个人的心中了。就算是今天初登舞台的歌手，表现应该也不会太差吧。
　　「那么，请容我为各位介绍索恩乐团的新歌手。雅希萝，出来吧。」
　　索恩说完，一位女孩便走上舞台，而在场的人全都不禁哑然失声。
　　她是个看起来年仅十岁左右的少女，但穿着纯白洋装的她，美得几乎可用「神圣不可侵犯」来形容。索恩和优莉叶的容貌都很美，但这名少女的美貌更是超乎人类。
　　「这孩子也是半精灵呢。」
　　听见优莉叶轻声说出的这句话，我再次仔细端详少女。的确，她的耳朵也有点尖。索恩先生走下舞台后，不知道是不是因为太紧张，少女的眼神不断乱飘，手脚也轻微地颤抖着。
　　「没问题吗？这孩子……啊！」
　　我担心地站起来观望，但优莉叶却朝我的侧腹槌了一拳。
　　「你……干嘛啦？」
　　我低声说道。优莉叶用可怕的眼神恶狠狠地瞪了我一眼之后，便鼓起双颊，别过头去。
　　此时，灯光熄灭，只有聚光灯打在少女身上。
　　少女闭上双眼，做了一次深呼吸之后，便抬起头，朝观众们露出笑容，接着随着伴奏微微地开了口——
　　
　　
　　……当我回过神时，演唱已经结束了。
　　我完全拜倒在她的魅力之下！！　
　　为了今天的表演，这名少女一定努力练习了很久吧。她的歌声美妙得无法言喻，在场的所有人都忍不住起立替她喝采。
　　我望向身旁的优莉叶，只见她用着像狼一般的眼神瞪着少女。
　　到底发生什么事啦？
　　「卡纳克！！」
　　不知为何，优莉叶突然走到我的面前，接着转过身去。
　　「优、优莉叶？」
　　「唔～～～……喝！」
　　配合着充满威力的声音，她使尽全力，用手肘朝我的肋骨撞来。这股冲击力道让我撞倒了身后的椅子。
　　「唔唔，咳，为、什么——」
　　「什么叫做『我会毫不犹豫地结束跟你的旅行，自己继续旅程』啊！听到这么伤伦的话……偶会想哭耶！」
　　都什么时候了，现在又回到这个话题！？而且她为什么连话都讲不清楚了？
　　「对、对不起啦。」
　　「卢果你真的在旅途中丢下偶不管的话……」
　　「的……话？」
　　「就算追到天涯海角企，偶也要抢回来！」
　　「把什么抢回来！？」
　　优莉叶眼神空洞地在我的面前坐了下来。我看到她其中一只手拿着不知从哪儿来的杯子，里面还盛有大半杯琥珀色的液体。
　　「欸，卡纳克，偶想问你一个问题。你讨厌伦家吗？」
　　「唔……咦？」
　　「快给我回答！」
　　盛气凌人的优莉叶，令我不禁缩起身子。
　　「不、不讨厌啊。」
　　「金的！？你没有搜谎吧！？」
　　「嗯，真的。」
　　优莉叶「呼——」地松了一口气，接着像是用尽力气似地，趴倒在桌上。
　　「为、为什么要问这个？」
　　「依为啊——卡纳克啊——在协校里从来都不跟伦家说话嘛……」
　　「没办法啊。我们又不同班，本来就没什么机会讲话，不是吗？」
　　听见我的话，优莉叶突然拾起头，把脸凑近我。
　　都是酒臭味。
　　「伦家在协校里，可素有好几次都想找你搜话喔！？」
　　「咦……有这种事吗！？」
　　我的回答或许有点故意。因为其实是我一直刻意避着她。
　　「现在偶们毕业惹，以后就不能在协校碰面了……」
　　「咦？」
　　「没素啦————————————————————！」
　　优莉叶突然大叫，同时叹了一口长长的气，接着又趴倒在桌上。
　　「我、我先去找乐团的人谈事情。」
　　优莉叶依然趴着，只轻轻挥了挥手对我示意。
　　我告诉乐团的人，是圣神殿的神官大人介绍我来这里找索恩先生的，于是乐团的人要我在吧台稍等。
　　我点了一杯饮料，一边等待索恩先生，一边望着趴在桌上的优莉叶。
　　优莉叶为什么不惜去拜托神官大人和赛连迪亚侯爵，也坚持要踏上石碑巡礼呢？石碑巡礼是只有极度虔诚的玛尔信徒才会从事的行为，因此，至今从未踏进过圣神殿一步的优莉叶，当然不可能会想这么做。
　　这么说来……就是有其他的理由罗——
　　「怎么啦？表情这么严肃。」
　　我抬起头，只见索恩先生面带笑容地站在我前方。
　　「索恩先生！幸、幸会！」
　　「你就是神官介绍的石碑巡礼者？」
　　「是的。我叫做卡纳克。另外，那边那个紫色头发的女孩，是我的旅伴。」
　　「卡纳克！？你……叫做卡纳克？」
　　「呃，是的。怎么了吗？」
　　索恩先生的表情，瞬间从温柔的微笑变成可怕又锐利的神情。
　　「呃，请问有什么不对吗？」
　　「这样啊……不，没事。」
　　索恩先生这么说，脸上又恢复了笑容。
　　「所以你刚才在烦恼些什么呢？是在犹豫要不要踏上旅程吗？」
　　「不，不是那样的。」
　　「那是？」
　　「我是玛尔的信徒。能够踏上追寻玛尔足迹的旅程，我非常高兴。但我的旅伴却不是。我在想，她到底为什么会想要进行石碑巡礼呢？」
　　索恩先生望向伸长了手臂，将脸颊靠在桌上的优莉叶。
　　「原来如此。答案或许出乎意料地非常单纯也说不定喔。」
　　「咦？」
　　「不过在那之前，你自己又想怎么做呢？请诚实面对自己的心意，仔细想想看。」
　　听到这番话，我不禁瞪大双眼。
　　「世间的万事万物的起点，都不是靠别人，而是依照自己的想法而定的。那份思绪才是最重要的部分。」
　　对，索恩先生说的一点也没错。
　　对这个时常在学校看见，让我感到温暖、令我憧憬的女孩，我的心情又是如何呢？虽然一开始我决定独自旅行的目的，就是想切断自己对她的情感，但是如果问我想不想跟她一起旅行的话——
　　[[IMG,10362a1cdb16f036f21afe6fc09b1789,400,613,75500]]
　　「我……想要……跟她在一起。」
　　这才是我真正的心情。
　　索恩先生露出微笑，拍了拍我的肩头。
　　「如果那女孩说想和你一起进行石碑巡礼，而你也这么希望的话，那还有什么好烦恼的呢？你要好好保护她——用你的那份力量。」
　　听见这句话，我不由得大吃一惊。
　　这个人……该不会知道我的秘密吧！？
　　「我认为你是一个值得信赖的人。你比你自己想像的还要强喔。」
　　一直以来，大家都常说我迟钝、慢吞吞、懦弱、太温柔等等，被用「强」来形容，这还是第一次呢。
　　「好吧，等我们收拾完之后，就会立刻启程前往可尔歇亚王国。对于信仰玛尔的我们来说，石碑巡礼者就等于是旅途的守护神，代表着好兆头。既然我们的目的地相同，那么我们也非常希望能与你们同行。」
　　「！这、这……我们求之不得！」
　　「但是有一点我要先说明。石碑巡礼者并不是客人。在旅途中，你们也要像其他团员一样工作，这样可以吗？」
　　一瞬间，我虽想到优莉叶不知道会说什么，但既不用受风吹雨淋，也不用担心吃饭和睡觉，她应该也不会有什么怨言吧。应该吧。一定是这样的。
　　「应该是我们拜托您才对。请务必让我们同行！」
　　「那就这么决定了。再过不久就要出发了，请转告她吧。」
　　「是！」
　　索恩先生再次露出笑容后，便转身离去．
　　我走向优莉叶，准备转告她刚才索恩先生对我说的话。
　　优莉叶看似吃力地抬起头，用空洞的眼神望着我。
　　这是……那个优莉叶？在学校时，她是个永远面带微笑，乖巧温柔，什么事都做得很好，任谁都信赖的优等生。然而，我眼前的却是一个喝得醉醺醺、鼓着双颊，非常孩子气的女孩。
　　实在很难想像她们是同一个人。
　　「什么啊，又要来欺户偶了吗？」
　　「我、我可不记得我有欺负过你喔！」
　　「哼。卡纳克这个伦啊，比偶想像的还要冷淡。」
　　「不，那是——」
　　「至少对偶说一点点温楼的话也好嘛……」
　　优莉叶的眼眶泛泪，双唇颤抖。
　　「优莉叶，你仔细听我说。我下定决心了。这次的石碑巡礼，不管发生什么事，我都想和你一起坚持到最后。」
　　听见我的话，优莉叶突然抬起头！
　　「真、真呢吗！？」
　　「我会尽全力保护你，不管发生什么事，我都不会丢下你的。」
　　一颗泪珠从优莉叶的眼中滑落。
　　「呜……偶明明不想哭的啊……」
　　我站起身，走到优莉叶的身旁坐下，将她的眼泪拭去。
　　「笨蛋卡纳克！害伦家超不安的！」
　　「对不起、对不起啦。」
　　优莉叶抱住我，双肩轻轻颤抖着。
　　
　　
　　接着，我将方才索恩先生的提案转达优莉叶后，我们两人便一同前去找索恩先生。简单地向乐团的成员们自我介绍后，我们立刻开始帮忙乐团做出发的准备。
　　就这样，我们随着索恩乐团一行人，很快地离开了赛连迪亚城。
　　
　　
　　这也是我和优莉叶的——漫长旅程的起点。
　　
　　
　　
　　
　　第二章·里　玛尔之旅
　　我渐渐地了解自己是个什么样的存在。
　　原来在旅途中对我好的人们，全都会遭到不幸。
　　有些人身体生了病，有些人得到了心病。
　　有些人则失去财富或心爱的人。
　　关于我的谣传，眨眼间就传遍了各个城市。
　　一旦出现传染病，人们便说那是因为我的诅咒而咒骂我；一旦发生灾害，人们便说那是因为我的愤怒而畏惧我。
　　我的红发已经成为厄运的象征，甚至有些旅人只是看见我的头发，就在与我擦身而过时朝我丢石头。
　　为什么我必须承受这些？
　　我到底做了什么？
　　曾几何时，我已无法停下脚步。
　　走在某个大城市的路上，我跌倒了。
　　跌倒之后，只要爬起来就好。
　　然而我连这么简单的事……都做不到。
　　没有人对我伸出援手。
　　也没有人向我攀谈。
　　人们装作根本没注意到我的存在，就这样走过我的身边。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我将额头靠在地面，像个孩子般地……哭了。
　　
　　[[IMG,43ba353ad4d405434fd7138191d8fc91,400,647,60053]]