　　第五章·表　卡纳克与优莉叶
　　「好棒喔——！可尔歇亚果然不一样呢！」
　　她坐在操纵马车的我身边，激动地说。
　　「嗯，总觉得好感动喔。」
　　「可尔歇亚的烈翔红帝陛下……果然和传说中一样！」
　　「而且古维尔神宫大人，也是个很棒的人呢！」
　　我们热烈地讨论着方才发生的事。
　　如果一直留在赛连迪亚，便绝对无法感受这种与平常不同的时光吧。我的内心不禁感动不已。
　　原来这就是旅行啊。原来这就是石碑巡礼啊。
　　赛连迪亚的神官大人曾说「石碑巡礼同时也是人的巡礼」，此刻的我确实有了深刻的体会。
　　「话说回来，竟然护女王送我们马车……优莉叶真是厉害呢。」
　　「嘿嘿嘿，我只是照着女王说的话去做而已啊。」
　　优莉叶红着脸说。
　　「不过，女王说的话很奇怪耶。她说『如果你没有进行这次的石碑巡礼，优莉叶也不会来到这里』，可是并不是这样的吧？」
　　「是这样没错啊。」
　　「咦？」
　　我惊讶地转过头去，只见优莉叶红着脸，眼神望着下方。
　　「如、如果卡纳克不打算带我来的话……我应该就不会出来旅行了吧。」
　　「咦！？可、可是当时你不是说，如果我不带你去，你就要自己去旅行吗？」
　　「那当然是骗你的啦。」
　　「是、是喔？」
　　「毕竟一个人旅行……那么无聊。」
　　总觉得她似乎有点口是心非。
　　「所以呢，女王所说的话一点也没错。我们能得到这辆马车，全是卡纳克的功劳唷。」
　　「可是，为什么——」
　　「算了，那不重要啦，接下来就是只有我们两个人的旅行了！你要好好保护我喔！」
　　优莉叶眯起眼睛，朝我伸出手。
　　「喔，嗯。」
　　我轻轻回握住她的手，而我的手似乎比平常还要烫。
　　只有两个人……啊。
　　仔细想想，这还真不得了呢。打从跟着索恩乐团一起来到这里开始，我们的身边就一直有人陪着，所以完全没意识到。
　　我和开心地微笑着的优莉叶四目相对。
　　……我真的应付得来吗？
　　「欸，卡纳克，接下来该怎么办？」
　　「嗯——对耶……首先先找个地方住吧。明天去买些马车的装备，以及食物、杂货等东西，中午再出发怎么样？」
　　「好哇！我最喜欢买东西了！」
　　「那我们赶快去城下町吧！」
　　「喔——！」
　　于是，我们将马车驶往卡林。
　　
　　
　　卡林不愧是个大都市，有许多旅馆可供选择，但我们刻意选了一间距离闹区较远的便宜旅馆，名字叫做「滋润之雨亭」。
　　我们将马车托给旅馆人员后，便走向位于一楼酒吧的柜台，准备订房。
　　「欢迎光临。这个时间来，是要住宿吗？」
　　一位看起来像是旅馆主人，蓄着胡子的大叔说道。
　　「是的。请给我们两个小房间。」
　　「啊——不好意思。很不巧，现在空房只剩下一间了耶。」
　　听到这话，我不禁叹气。
　　「这样啊……没办法，那我们去别家问问看好了。」
　　「呃——我想其他旅馆应该也没空房了喔。」
　　「咦？」
　　「因为这个时期的旅客很多。虽然自己说这种话好像有点不恰当，不过连我们这种地处偏僻的旅馆都接近客满了……」
　　这么说来，似乎确实是如此。
　　可是再怎么说，我跟优莉叶也不可能同睡一室啊。
　　「可是，没办法。我还是去别间……好痛！」
　　这时，优莉叶朝我的脚用力地踩了一下。
　　「大叔！我们要睡那间房间！」
　　咦……咦咦咦咦咦！？
　　「我知道了，那请你们去二楼的五号房。」
　　「谢谢你，大叔?」
　　优莉叶从旅馆主人手中接过钥匙后，便牵起我僵硬的手。
　　「来，我们走吧！」
　　「唔唔，我、我们两个人一起睡？」
　　「省钱第一嘛，对吧?快走吧！」
　　我抱着两个人的背包，走在不知为什么心情看起来很好的优莉叶身后。
　　「哇呜！房间比想像中还要好耶！」
　　毕竟再怎么便宜，这也是在首都卡林做生意的旅馆啊。
　　虽然是一间稍小的单人房，但该有的配备都有。
　　优莉叶「呼哈——」地吐了一口气后，在床缘坐了下来。
　　「跟男生在同一个房间过夜，果然还是有点太大胆了？」
　　脸颊泛红的优莉叶，表情非常性感。
　　「我都吓到说不出话来了。」
　　「嘿嘿嘿。可是啊，我……也很难为情啊！」
　　「不过，接下来我们两个应该会有很多露宿野外的机会，赶快趁着能住在屋檐下的时候，好好休息吧。」
　　我尽量避免跟优莉叶视线相交，一边拿出睡袋，铺在房间角落的坚硬地板上。
　　「啊，人家睡地板就好了！」
　　优莉叶慌张地说。我尽量装出平静的语调道：
　　「怎么可能让你睡地板，我已经习惯了，没关系的。你就睡床吧。」
　　「啊，那、那我就……」
　　「你想冲澡就自己去吧。那，晚安罗。」
　　我打断优莉叶的话，迅速地钻进睡袋里。
　　今天发生了好多事，我也真的累了，更重要的是我想逃离跟优莉叶同房的这个事实。
　　「啊……嗯，晚安……」
　　或许是我多心了吧，优莉叶的声音听起来有点失落。
　　
　　
　　——翌晨。
　　昨晚睡在床上，获得充分休息的优莉叶负责去购物，而因为睡在比想像中还要硬的地板上、腰痛不已的我，则用空洞的眼神检查着马车。
　　我把马车车厢侧面的门打开，走进车厢内，车厢内有一张小桌子和一张两人座的椅子。另外有一扇较大的窗户，采光良好，看来在这里吃饭应该没问题。
　　车厢前方的门通往操控马车的驾驶座，想从车厢移动到驾驶座时，可以直接走过去，不用下车。后方为两层构造，下层是置物台，上层是卧铺．卧铺跟旅馆的床比起来当然小多了，但让一个人睡也绰绰有余。
　　马车的四个大车轮是木制的，每个车轮上都绘有魔法阵。
　　这是冲击缓和魔法。托这个魔法的福，马车摇晃的程度也得以大幅减少。
　　这辆马车非常地牢固，真不愧是可尔歇亚女王所赏赐的礼物。
　　「卡纳克！我买好东西了！」
　　是优莉叶的声音。
　　「谢谢。我也刚检查完马车……」
　　我朝声音的方向转过头去，只看到长了两只脚的五个重叠的纸袋。
　　「卡纳克——来帮我一下啦——我看不到路——」
　　仔细一看，原来是抱着一堆纸袋的优莉叶。
　　「你、你买了什么东西啊！？」
　　我把纸袋一个一个拿下来，往纸袋里一看，结果全都是零食、果汁、糖果等完全非必要的东西。
　　「好，把这些装好就出发吧！」
　　「什么『出发吧！』为什么买了这么多……哇，这不是菲恩鹿肉块吗？而且，为什么这一整袋都是桃子！？」
　　「因为这是在可尔歇亚卖的菲尔格特桃子耶！！」
　　「你昨天还说省钱第一——」
　　「所以我才买桃子啊，这样不是很省钱吗？」
　　我们的价值观有差这么多吗？
　　「算了，买都买了，也没办法呀。赶快装上马车吧！」
　　「真是的……买这种生肉是要怎么处理……」
　　「动·作·快！」
　　「是！」
　　现在的我已经没有力气反抗她了。
　　
　　
　　就这样，我们驾着马车，前往下一个目的地——菲尔格特王国。
　　乘坐马车和徒步的移动速度，果然截然不同。
　　我在赛连迪亚的孤儿院时，曾经照顾过马匹，因此不但会驾驶马车，也大致能了解马匹的健康状态。
　　我原本的计划是打算用我存的旅费买一匹小马，让它在旅途中帮我载运行李，因此才会想趁着在学时先熟悉照顾马匹。
　　谁知道最后竟然能驾着这么豪华的马车旅行。
　　而且坐在我身边的，竟然是全魔法学校学生都仰慕的优莉叶。
　　我们真的永远都不知道人生有何际遇，也不知道会遭遇何种挫折。
　　「哇——果然马车最棒了！」
　　身旁的优莉叶正开心地咬着桃子，长发随风飘扬。
　　「我们的运气真的很好呢，无论对玛尔感谢几次都不够。」
　　「对呀，这完全不像是艰辛的石碑巡礼之旅呢～」
　　我们享受着美食，坐在马车上，吹着凉风，朝目的地前进。
　　这样真的不会遭天谴吗？
　　「欸，优莉叶，你为什么想出来旅行啊？」
　　优莉叶抬起头，望着飘浮在蓝天中的蓬松白云。
　　「你应该有听过，等我从魔法学校毕业之后，马上就要嫁给其中一个哥哥的谣传吧？」
　　「嗯、嗯。听过好几次。」
　　「那是真的喔。父亲大人好像真的这么打算呢。」
　　「原来……是这样啊。」
　　「可是我才不要呢！我想多看看这个世界，而且我已经勉强自己当好孩子这么久了。能够离开赛连迪亚，简直就像获释一样！」
　　「原来如此。也就是说，只要能够旅行，不管用什么当理由都没差罗。」
　　「嗯～我一开始确实是这么想没错啦。所以老实说，我对玛尔或是石碑巡礼，其实并没有那么大的兴趣。因为啊——学校教的玛尔历史，全都只是在几年发生了什么事而已，一点都不有趣嘛。」
　　「如果你只用有不有趣来评断，也很伤脑筋耶。」
　　「可是，听了卡纳克说的之后，我觉得我对玛尔有了不同的看法。因为她是一个绝不屈眼于残酷宿命的人啊。听了愈多关于她的故事，我就愈尊敬她呢。」
　　我望向面露微笑的优莉叶。
　　「而且，我很喜欢讲玛尔故事时的卡纳克喔。好像很拚命似的，呃……很可爱。」
　　「喜欢！？可、可可、可爱！？」
　　这些词汇让我不禁产生激烈的反应。
　　「啊！……不是啦，那个，呃，不是那个意思……」
　　优莉叶害羞得连耳根子都红了起来，手足无措地辩解着。
　　「不管是什么事情都一样啦，只要是很热衷于某一件事的人，我都会觉得很可爱呀，因为我在学校里从来没遇过这种人。」
　　「这么说也是啦。据我所知，会热衷在某些事物上的同学，大概只有你、列尼伍斯和莉莉露而已吧。」
　　回想起来，优莉叶是很热衷于魔法学，莉莉露是热衷于旅行者的冒险故事和八卦，而列尼伍斯则是……对女孩子很热衷。
　　「呃，先不论列尼伍斯哥哥，总之我觉得抱有某种热情的人都很棒就是了。我想玛尔的心中，一定也抱着热情吧。」
　　「嗯，你说的一点也没错，我也这么觉得呢。」
　　「所以，你就多告诉我一些有关玛尔的事吧。」
　　「哈哈，乐意至极。」
　　我们一边吃桃子，一边一起笑着。
　　「话说回来，学校里的你跟现在的你，简直判若两人呢。」
　　优莉叶眯起眼睛，转向我：
　　「嘿嘿嘿，你被骗了吧。」
　　「是、是啊。因为你装模作样的功力很完美嘛。」
　　「毕竟我自从来到赛连迪亚家后，就一直被训练到现在嘛。我装模作样的功夫可是无人能及的唷。」
　　优莉叶挺着小小的胸部，「哼」地表现出一副骄傲的样子。
　　「欸，卡纳克，你比较喜欢乖巧的我，还是现在的我？」
　　「嗯～我比较喜欢现在的你吧。总觉得这样的你比较放松。」
　　「真的吗！？太好了，我也觉得现在这样比较轻松呢——」
　　优莉叶开朗自然的笑容，比装出来的笑容还要有魅力好几倍。
　　「啊，不过，不要再喝酒了喔。」
　　「呃！我、我有在反省了……」
　　我们面对面相视而笑。
　　平时难以亲近的优莉叶，居然露出如此率直的一面，我觉得好高兴。
　　「啊，对了！我想到一个好主意！你先不要看这边喔。」
　　优莉叶说完，就用魔杖对马车车厢的门，不知道在做些什么。
　　「好了～！欸，卡纳克，你看你看！」
　　「什么？怎么了？」
　　「你看，这里。」
　　她指的地方，是一行用魔法烧出的文字。
　　「这，这是……」
　　那行文字写着：
　　『愿玛尔保佑这段旅程　优莉叶＆卡纳克』
　　「可以吗？等旅行结束之后，找就会消掉它……」
　　「不，我觉得很好啊。很有石碑巡礼的感觉呢。」
　　尤其是优莉叶＆卡纳克的部分！
　　「哼嘿嘿！」
　　优莉叶充满活力地对我笑着。
　　「对了，在卡林的王城时，奥丽维亚女王说的……是阿尔巴达古吗？那是什么啊？」
　　就在那瞬间，原本愉快的气氛突然一转，优莉叶的脸上也蒙上一层阴霾。
　　「唔，嗯，那是一种禁术中的禁术。也有人称它为『奇迹之闇』。是一种学校绝对不可能教的法术。」
　　「用、用了之后，会发生什么事？」
　　「其实没有人知道。根据书本的记载，这个法术可以让人的任何愿望都能实现，但是不能用在自己身上，只能用在别人身上。当然，施术者也必须付出代价。」
　　「付出代价？不是玛纳？」
　　「当然也需要使用玛纳，而且是非常大量的。但这个禁术除了玛纳之外，还会带走别的东西。过去阿尔巴达古只有被使用过三次的纪录。也正是因为托这些人的福，阿尔巴达古这个魔法成为了禁术，从此被埋藏在黑暗之中。」
　　「那些人许了什么愿望，之后又发生了什么事呢？」
　　「全部的人都没有得到幸福。有一个人想用阿尔巴达古让因病过世的女儿死而复生，结果，他的女儿虽然复活了……但却没有意识。而那个人也付出了自己手脚的自由和视觉，作为代价。」
　　「呃，原来代价是这个意思啊。」
　　「对阿尔巴达古许的愿望，不一定会依照施术者所希望的方式实现。而施术者必须付出的代价，也不是那么简单。」
　　周遭的空气忽然变得沉重了起来。
　　不知不觉中，我们走进了一座杂木丛生的树林，天空也已经被染成橘红色。
　　「好、好吧，天也快黑了，我们赶快找可以露宿的地方吧！」
　　「嗯！这是只有我们两人的第一夜呢！」
　　话是这么说没错，但这种用字遣词让我不由得心跳了一卞。
　　「在树林里露宿很危险，所以我们一边往前走，一边尽量找个开阔的空地吧。」
　　「我知道了！」
　　我小心翼翼地驾驶马车前进，最后终于找到了一个适合露宿的广场。
　　「优莉叶，今天就在这里过夜吧。」
　　「好——」
　　我停妥马车，并喂马匹喝些水，慰劳它们的辛苦。马儿喝完水后，便开始吃起旁边的草了。
　　接着我捡了一些可作为柴薪的树枝，再对优莉叶说：
　　「优莉叶，你可以帮忙生火吗？还有准备晚餐。」
　　「咦～为什么要我做这些事……」
　　「如果你帮忙这些，我就有时间可以准备特制淋浴间了。」
　　「淋浴间！真的吗！？」
　　「嗯，对啊。」
　　「那我就做一顿超级美味的晚饭给你吃吧?」
　　优莉叶眼睛闪烁着光芒，举起魔杖，将柴薪点燃，接着跑回马车上拿食材。
　　我吐了一口气，拿着魔杖站在马车旁，静静地开始冥想。晚上的玛纳比白天更为浓缩，因此比较难控制。
　　我从被夜风吹拂的草木与沉睡的大地，一点一滴地收集玛纳，再用魔杖在地面上绘出魔法阵，然后大喊：
　　「大树召唤树法！！」
　　于是，一株小树苗便从魔法阵下方的地面探出头来，并迅速地长出枝叶。我继续将玛纳注入树苗，小树苗渐渐长成一棵大树；接着我又在树干上描绘另一个魔法阵，制造出一个可以容纳一个人的洞穴。
　　接下来就是水了。我把刚才捡树枝时找到的竹子挖开，作成筒状，再插进树干中，让它通往洞穴。最后只要再在另一段竹子上打洞，当作莲蓬头装上，就大功告成了。
　　「好，这样就完成了。」
　　像我这种属于大地属性的魔法师，擅长于操纵树木或土地，因此最会制作这种东西了。
　　完工之后，我回到火堆，只见优莉叶下巴倚着膝盖坐在火堆旁，正在等着我。
　　「优莉叶，我做好了喔。」
　　「好慢喔！你到底想花多久时间啊！」
　　「对不起对不起。可是……啊！？」
　　摆在眼前的不是晚餐，而是……惨剧。
　　不知道从哪找来的黑色岩石……啊，这是肉。另外还有让人忍不住想问「到底要加什么东西才能变成这种颜色？」的拌饭，以及浓稠的紫色浓汤。
　　全都是属于未知领域的谜样产物。
　　「今天很成功唷！来，坐下吧！」
　　「你在骗人吧！？这样叫成功！？」
　　「料、料理不能只看表面啊！」
　　优莉叶虽然这么说，但她的额头上却流下了诡异的汗。
　　「是这样吗？」
　　「是啊！」
　　总、总之，趁现在优莉叶心情好，我还是乖乖听话好了。
　　我深吸一口气，坐下之后，眼前全是色彩缤纷的欢乐物体。
　　真、真的要我吃这些东西吗？不，可是说不定真的只是看起来失败，但实际上味道却意外地好——正当我淡淡地抱着这样的幻想时，优莉叶用几乎要把我的脸颊撕裂的力道，将汤匙伸向我。
　　「来，试试看！」
　　不是「吃吃看」喔？
　　我用颤抖的手接过汤匙，端起盘子。
　　浮沉于盘中那难以形容的物体，正在紫色的大海中互相搏斗着。如果要替这道料理取名字的话，大概就是「超浓汤·紫色浑沌」吧。
　　我想即使是对食物的味道毫不讲究的矮人族，也不会想把这东西送进嘴里吧。
　　「唔，唔唔……我要开动了！」
　　放进口中的那一瞬间，一种非常令人遗憾的味道顿时散开于口中。
　　好，下一道，下一道！
　　第二道菜是「魅惑人心的大理石花纹拌饭」。
　　虽然第一道菜的破坏力非常强大，不过从某个角度来看，这其实是件好事。因为饭里明明混杂了这么多东西，却因为口中还留着上一道菜的味道，所以吃起来却完全没有味道。
　　毕竟负分还不如零分。虽然如果可能的话，我还是希望能有正分就是了。
　　终于来到最后令人期待的主菜「乌鸦岩」了。在充分加热下完全炭化的这个物体，已经不是任何生物会想送进嘴里的东西了。啊，上等的菲恩鹿肉竟然……
　　「我、吃饱、了。」
　　我精疲力尽地放下汤匙和叉子后，只见厨师以仿佛在说着「怎么样？」的期待眼神望着我，等着我说出感想。
　　「我下定决心了。」
　　「什么什么？」
　　「从今以后，料理……全部由我来做。」
　　「我生气了！什么嘛！人家可是拚了命地又搅拌又烧烤耶！」
　　这就是错误的源头！料理不是陶艺啊！
　　「总、总之，你去冲澡吧。用这个火堆烧一些热水。」
　　「喔，好哇！冲热水澡当然比较舒服罗?」
　　「那、那我带你去，这边这边。」
　　我推着优莉叶的背，带她到淋浴间，她不禁睁大了双眼。
　　「好棒喔！我第一次看到这种淋浴间！这真的会有热水流出来吗？」
　　「那就要看你啦。我虽然擅长土属性魔法和水属性魔法，但是火属性魔法和风属性魔法，我就没辙了。所以热水的温度，得靠你自己来调整罗。」
　　「我、我会加油的！那我该怎么做呢？」
　　我在竹子上绘出魔法阵，使竹子软化，再把它拉到火堆上方。
　　「我会把水送到这个竹子里，而优莉叶只要负责调整火力的大小即可。接下来就跟一般的淋浴设备一样罗。」
　　「可是……在这个淋浴间里洗澡的话，会完全被看光耶。」
　　啊，对耶。我没想到这一点。这的确不太妙。
　　「如果只被卡纳克看见是没关系啦，但我才不想被路过的旅人看见呢。」
　　「被我看见就没关系吗！？」
　　「骗——你——的。才不要咧?」
　　不知道为什么，我虽然被捉弄了，但总觉得很开心。
　　「没、没关系，不用担心！你看着。」
　　我将玛纳注入魔杖，在树干上敲三下，于是上方的枝叶便垂下来，遮住了洞穴。
　　「哇——！！好厉害唷！！」
　　「这又不是什么了不起的魔法。只是把大树召唤树法稍微加工一下而已。」
　　「加工也是一种很棒的才华啊！」
　　被一个真正的天才夸奖成这样，我不由得害羞了起来。
　　「啊，可是我的魔法大概只能维持一个小时，所以你赶快洗吧。」
　　「哇！怎么不早说啊！」
　　优莉叶急急忙忙地冲进了淋浴间。看着她进去之后，我便将水桶的水放在火堆上，再把竹水管放进水桶里。
　　「卡纳克～我脱光衣服罗～」
　　我的注意力瞬间消散。
　　啊，太危险了太危险了。
　　「那我把入口封起来罗？」
　　「没关系——我刚才有看到卡纳克的做法，所以我已经自己关好了——」
　　真不愧是优莉叶，学习能力好快。
　　「那你在火堆上施加火焰舞蹈魔法，自己调整水温喔！」
　　「好～！」
　　我努力地集中注意力，从树木上吸取玛纳，再将玛纳注入浮在水桶上方的魔法阵里，将玛纳转换成水。同时，在火堆和水桶中间还有另一个魔法阵——也就是用来调节火力的火焰舞蹈魔法。
　　接下来的才是重头戏。我必须保持水桶的水位，并持续将水送进竹水管里。
　　持续进行单纯的动作并保持不失误，其实是很费神的。
　　「哇！来了来了！好多喔……哇～～好舒服喔～」
　　哗啦一声，水流的频率变乱了。
　　「啊，没了……哇，又来了！喂，卡纳克，专心一点！」
　　如果你真的想要我专心，就发出一点更像大叔的声音嘛。
　　像是「我复活了——」或是「真是极乐世界啊——」之类的。
　　一直发出那种诱人的声音，是要我怎么集中精神啊。
　　另外，能不能想点办法解决一下水声啊。
　　由于淋浴间是用木头做成的，因此完全没有隔绝水声和水蒸气的功能。如果我擅长风属性魔法的话，就能用寂静魔法把声音消除；但是在这个状态下，我根本无计可施。
　　我用余光瞥向大树里的淋浴间。
　　优莉叶身上穿的洋装和毛巾，就放在树根旁。
　　而毫无防备的优莉叶，就在里面……
　　我虽然……
　　知道……
　　唔唔……
　　此时，一阵风吹过草木。
　　随风飘然落在我的脚边的，是优莉叶的……内衣。
　　魔杖从我手里掉落，我转身背对火堆。
　　这这……这样一来……我、我就不能……操操、操纵水了。
　　我转动着手指，让水桶里的水继续流入竹水管内，同时静静地跨出脚步。
　　变长的银发、耳朵、指甲……还有垂着唾液的尖牙。
　　我的喉咙发出低吼声，悄然地缓缓按近大树淋浴间。
　　「卡纳克，怎么了？我感觉到好强烈的玛纳喔。」
　　……啊。
　　唔、唔哇啊啊啊啊！
　　糟了，我太松懈了！！
　　我赶紧收起力量，恢复成人类的姿态。
　　这时，我听见背后传来「咻」的声音——
　　「哇——————————呀——————————！！」
　　优莉叶的尖叫响彻了整座树林。
　　满头大汗的我一回头，才发现水桶里的水竟把火堆给浇熄了。
　　「卡——纳——克——！！」
　　优莉叶气冲冲地从大树的枝叶间探出头来。
　　「好冰喔——！！」
　　「对对、对不起！我不小心恍神了一下。」
　　「为什么？」
　　「呃……那、那个……」
　　看我吞吞吐吐的样子，优莉叶眯起眼睛，用恶作剧般的眼神望着我：
　　「啊——……哈哈，原来如此～」
　　「咦、咦？」
　　「卡纳克，你……刚才在想像我的裸体对吧——！」
　　吓吓、吓我一跳！
　　我还以为我不是人类的事被她发现了咧。
　　「啊、啊啊哈哈哈，被、被你发现了！对不起！」
　　这样回答究竟好不好啊。
　　「呵呵呵。」
　　「什、什么？」
　　「卡纳克好色。」
　　唔……我、我要忍耐。
　　「算了，毕竟你也没做什么，这次就特别原谅你吧！」
　　「你、你真宽宏大量。我还以为会被你用火烧个三次之类的。」
　　「嘿嘿嘿?」
　　优莉叶眯起眼睛，不知为何看起来心情很好。
　　「对了，你洗好了吧？快出来啊。」
　　「啊——那个——伤脑筋耶。」
　　「咦？」
　　「毛巾在外面啊——我拿不到啦——」
　　啊，这样啊。都是我没有想到顺便做一间更衣室。
　　「我身上都是水，好冷喔——欸，帮我拿一下啦——」
　　「嗯，等一下。」
　　我从大树的根部拿起衣服和毛巾，还有被风吹走的「那个」后，又回到淋浴间的入口。
　　「优莉叶，我拿来了，把手伸出来。」
　　「谢谢，欸咻、欸咻。」
　　优莉叶的手从叶子的缝隙伸出，于是我把衣服和毛巾递给她，接着赶紧跑回火堆处，开始整理水桶和残骸。
　　刚才真的好险，我的意识几乎全都被占据了。
　　我必须更小心才行。
　　「呼——！虽然最后有点小糟糕，但真的很舒服呢～?」
　　优莉叶哼着歌，只包着一条毛巾就出来了。
　　「优、优莉叶，你那是什么……」
　　「我有穿内衣呀。」
　　「不是那个问题——」
　　「哎唷，没关系啦。那里面很热耶。」
　　这次是视觉的修行啊——正当我这么想时……
　　一片尖锐的叶子刺进了我的手背。
　　「好痛！！」
　　叶子上面刻着「6」这个数字。
　　「什么？怎么了？」
　　这是我在捡柴薪的时候设下的探测魔法。
　　这片叶子告诉我们，现在，我们的周围有六个必须警戒的「东西」。
　　「优莉叶，拿着魔杖到这里来！我们被包围了！」
　　「咦？骗人！我还没穿衣服耶——」
　　优莉叶的话还没说完，一个巨大的影子便从树丛中冲了出来。
　　它的身高超过二公尺，颈部和肩膀都因为结实的肌肉而隆起，完全没有整理的一头乱发下，是一双发亮的圆眼睛。
　　那是远比鼠人更棘手的吃人妖怪——食人魔！
　　在马车的侧面及马车的后方，各有三只。
　　它们分别将巨大的棍棒扛在肩头，朝我们逼近。
　　「优莉叶，后面就拜托你了！」
　　「咦？就穿这样！？」
　　「你不帮忙的话，我们就会变成它们的晚飨罗！？」
　　「我才不要呢！」
　　我专注着从马车侧面进逼的三只。
　　幸好这里的草丛很多，土质也很好。这么一来，应该可以勉强应付。
　　我迅速地在面前画出魔法阵，将魔杖对准食人魔，吟唱魔法。
　　「土之巨人召唤术！！」
　　我脚边的土壤猛然隆起。
　　宛如以红砖堆砌成的人形物体，逐渐变大，最后形成了比食人魔还要大上一圈的战士——土之巨人。
　　我立刻下达攻击命令，土之巨人便走向食人魔，挥出重拳。
　　我面对的三只食人魔选择分成两路进攻，其中两只去阻挡土之巨人，剩下的一只则发出吼声，朝我跑来。
　　不过食人魔这个种族的移动速度异常缓慢。由于我们这种魔术师系职业不擅接近战，因此绝不能和它们肉搏。
　　我朝方才为了制作淋浴间而召唤出来的大树瞥了一眼后，便画出一个魔法阵，并将它丢向那棵大树。
　　「树枝伸展树法！」
　　在那一瞬间，轧轧作响地从树干延伸出来的树枝化为长鞭，袭向食人魔。第一鞭虽然被棍棒挡住，但令人无法喘息的无数连续攻击，渐渐地捆住了食人魔。
　　然而食人魔是属于居住在亚连希亚大陆的各种种族中，躯体最强壮的战士系种族。因此树枝伸展树法虽然可以绊住它，却无法对它造成伤害。
　　无论再怎么攻击，顶多也只能勉强牵制住一只的行动。
　　土之巨人也持续进行着一来一往的战斗。
　　再这样下去，对于数量占劣势的我方非常不利。
　　我思索了一番，在地面上画出一个新魔法阵，轻声低吟：
　　「深沼的悲剧……」
　　水桶里的水发出哗啦啦的声音，开始跃动。当水滴一渗进土里，食人魔的动作便忽然停止。它们的脸上露出疑惑的神色。
　　因为它们的脚陷入了化为沼泽的地面，无法自由活动。
　　因为我利用结合了我最擅长的水属性及土属性魔法的混合魔法，在它们的脚边制造出了沼泽。
　　这么一来，我这边就等同于解决了。土之巨人所挥出的拳，朝着已经动弹不得的食人魔击去，食人魔飞上天空，接着重重摔落地面。接着土之巨人又对另一只面露惊恐的食人魔挥出一拳又一拳，将它打倒在地上，最后又一击将它打飞。
　　受到树枝伸展树法攻击的食人魔，虽然渐渐地懂得如何闪过攻击，但由于它的注意力太过集中，因此完全没发现土之巨人正悄悄地从它的背后接近。
　　接着……已经不用我赘违了。土之巨人悠然地从背后环抱住食人魔，把它重重地摔在地上。
　　我打到了三只食人魔后，便担心地回头望向优莉叶。
　　没想到映入眼帘的是令人惊心动魄的光景。
　　优莉叶的双手被两只食人魔抓住，整个人被提起，根本无法动弹。
　　而另一只食人魔正张大嘴巴，正准备往优莉叶的头咬下！
　　「优莉叶啊啊啊啊啊——！！」
　　就在我全身毛发竖起，银兽人的玛纳正要从我体内溢出的那一秒钟，优莉叶的身体突然不自然地膨胀了起来，喷出火焰，接着发生了大爆炸！
　　围绕在她身边的三只食人魔，被爆炸的威力弹开，背后撞上森林中的树木，失去了意识。
　　「什什什、什么什么！？」
　　「这是分身幻法和爆炸魔法的混合魔法呀。」
　　看见从马车后面若无其事地走出来的优莉栗，我不由拍拍自己的胸口。
　　虽说是幻觉，但也太伤心脏了吧。
　　「呼——原来你没事啊。」
　　「嘿嘿，抱歉抱歉。」
　　「真是的，要怎么样才能施出那么危险的魔法啊！」
　　「喔，很简单啊。把水和火合起来，制作蒸气，再用分身幻法把蒸气变成我的样子。接着，再把用火和风压缩成的爆炸魔法放在里面就好啦。」
　　在一次使用三种属性魔法的阶段，就已经完全不简单了！
　　光是同时使用两种属性的魔法，就需要非常强大的力量耶！
　　「真是的……看到那个情景，我都快吓死了！！」
　　「呵呵，你担心我吗？」
　　「那当然啊！如果优莉叶有什么三长两短，我就……」
　　我大声地说，但是却在这里停了下来。
　　「我就怎么样啊？」
　　带着试探似的眼神往上看着我的优莉叶，眼皮忽然间垂了下来。
　　「啊、咦？这素怎、样……」
　　优莉叶突然往前倒下，我赶紧扶住她。
　　这、这是……禁术·催眠魔法！？
　　「真是令人惊讶啊。虽说本来就知道你们头脑很差，可是这么简单就被打倒，也太出乎我的意料了。」
　　我望向声音传来的方向，那里站着一个身披斗篷、手拿魔杖、个子娇小的食人魔。
　　原来敌人不只六只！而且，这只食人魔的感觉，很明显跟刚才的六只截然不同。
　　真糟糕……它是食人魔中最棘手，同时兼具残暴与智慧的闇咒术师——巫师食人魔！
　　「不过，反正没人能逃得过我的咒术。而且——」
　　巫师食人魔挥舞魔杖，在头顶画出魔法阵，而刚才倒地的六只食人魔，竟然抖抖身子、甩甩头，又站起来了。
　　「你要是以为这些家伙这么简单就会死，那就大错特错了。」
　　我转身背对巫师食人魔，让身上只包着一条毛巾的优莉叶躺好，并替她盖上外套。
　　一回头，只见刚才被打倒的六只食人魔，已经列队站在巫师食人魔的背后。
　　「好吧，你就不要做无谓的抵抗了。我答应你，会连你们的骨头都细细品尝，当作对你们的饯别。」
　　巫师食人魔一边这么说，一边画出魔法阵，接着把魔杖指向我的土之巨人。
　　「黑炎散弹！！」
　　下一瞬间，随着一声轰然巨响，土之巨人的半身被炸得粉碎，渐渐地回复成原本的土壤。
　　食人魔见状，不禁流着唾液，低级地笑着。
　　这只巫师食人魔不简单。不但躲过了我的探测魔法，还会使用这种相当高级的魔法。
　　更重要的是，它竟然能这么简单就让优莉叶睡着了。
　　「呵呵……哈哈哈！」
　　我忍不住大笑了起来。
　　「哼，因为太过恐惧和绝望，所以脑子坏掉了吗？」
　　我把巫师食人魔充满疑惑的声音抛在背后，摇摇晃晃地站了起来。
　　「不，不是那样的。正因为你是个优秀的咒术师，所以反而帮了我一个大忙，想到这点，我就忍不住好笑……」
　　「什么？」
　　「多亏你让我的旅伴睡着，我才能安心地变成这个样子啊。」
　　我放心地将沉睡在我体内的力量解放。我的肌肉隆起，身体不断长高，原本低头看着我的食人魔们，带着惊恐的神情，仰头望向我。
　　「不会吧！这个模样……你是！！」
　　随风飘荡的银色长发，在月光下闪闪发亮的耳朵与指甲，以及锐利的尖牙。
　　「银兽人！？」
　　巫师食人魔看见我的模样后，不由得心生胆怯；而直觉比较敏锐的两只食人魔，已经率先拔腿逃跑了。
　　「为、为什么……属于稀有种族的银兽人，会出现在这里——」
　　它话都还没讲完，我就已经冲向它的怀中，抓住它拿着魔杖的手。
　　「有必要告诉你吗？」
　　「噫、噫！」
　　我毫不留情地把手伸进巫师食人魔的嘴里，一口气将它的舌头给扯了下来，
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　巫师食人魔发出哀号。我瞪视着一旁的食人魔，它们立刻丧失斗志，恐惧不已。
　　「只要你们老老实实地逃走，我就不会取你们的性命。不过，我说不定很快就会改变主意喔。」
　　吓得全身发抖的四只食人魔，立刻拔腿就跑。
　　剩下最后一只。
　　「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊……」
　　「好吧，那该怎么对付你呢？是要煮来吃，还是烤来吃，或是先煮再烤，然后直接丢掉呢？」
　　巫师食人魔冷汗直流，脸部因为恐惧而扭曲。
　　「算了，反正你以后都不能讲话，也就是不能用上级魔法了。不能使用上级魔法的你，只不过是个弱小的食人魔。你是要一边体验以往被自己欺虐的人们的心情，一边活下去呢，还是要在这里让一切结束呢——由你自己决定。」
　　[[IMG,7a457f65cedc5d77b83793aeb30f489c,400,604,77106]]
　　巫师食人魔流下眼泪，头也不回地跑走了。
　　
　　
　　我在确认食人魔们全都离开这里之后，就变回人类的姿态，安慰受到惊吓的马儿，让它们趴下，最后再收拾那散落一地的餐具和火堆的残骸。
　　我在躺在草地上的优莉叶身旁坐了下来。
　　听着她沉睡中的呼吸声，我轻轻地抚摸她的头发。此时，一滴泪水低在我的手上。
　　说到藏起自己真正的一面，欺骗着大家这件事，我做得比她还要多。
　　如果看见我真正的模样……优莉叶会有什么反应呢？
　　
　　
　　在幸福地沉睡的优莉叶身旁，我静静地把脸埋在膝盖中。
　　
　　
　　
　　
　　第五章·里　玛尔之旅
　　就在我一如往常地在谷底的河边汲水，准备野宿时……
　　我的背部突然一阵刺痛。
　　
　　
　　我把手绕到背后一摸，发现我的背上刺着一枝箭。
　　
　　
　　我一看见对方的衣服，便立刻明白了想暗杀我的人是谁。
　　是被我歼灭的盗贼团的余孽。
　　那个盗贼团不但掳人来当作奴隶卖掉，还买卖赃物，做尽了坏事。因此我故意让这个盗贼团抓走，藉此歼灭他们的基地。
　　他一定是为了报复那件事。
　　我虽然摆脱了暗杀者，但却滑了一跤，跌入河里。
　　回过神后，我发现自己倒在河边，且已是入夜时分。
　　我全身发冷，难耐的寒意与睡意，以及背部的痛楚，好几次差点让我失去意识。
　　正当我心想：「或许就这么闭上眼也好」的时候……
　　忽然间，『他』的声音掠过我的脑海。
　　（如果你没精神的话，那么连我也会浑身不对劲，所以现在先打起精神来吧！）
　　啊……是『他』温暖的声音。
　　这是我第一次这么清楚地听见。
　　你总是这样，一直在我的身边鼓励我。
　　（快乐的日子一定会到来的！）
　　骗人！到目前为止，我遇到的全是令人难受的事。
　　（你必须去那里。好了，走吧！）
　　那里？我还不能结束吗？
　　
　　
　　……我累了……