　　第三章·表　卡纳克与优莉叶
　　赛连迪亚城位于亚连希亚大陆的西南部。
　　而我们的目的地——可尔歇亚王国，则位在横跨亚连希亚大陆北部至中部的巴斯特山脉与中央平原的南端，相当于我们目前所在位置的东侧。
　　通往卡林的路有两条。
　　其中一条，是可以用最短距离抵达卡林，但传说潜伏着许多怪物与盗贼团、充满危险的「森之暗道」；另一条则是从南方绕过这座森林后，便能抵达的「菲恩街道」。
　　菲恩街道当然比较安全，可是却等于绕一大圈远路，浪费许多时间。
　　于是索恩乐团一行人选择了「森之暗道」，以纵列队方式前往可尔歇亚王国。
　　途中，我们还绕到森林精灵居住的森林之城杰诺亚，补充粮食与物资。
　　
　　
　　就在离开赛连迪亚的第五个夜晚。
　　早已与乐团成员打成一片的我和优莉叶，在红色与蓝色的月光下和大家一起围绕着营火。
　　「照这个速度，明天应该就能抵达卡林了吧。我本来还以为这次的行程会有点赶呢，我想一定是石碑巡礼者为我们带来了好运。」
　　索恩先生一边嚼着肉乾，一边笑着说。
　　对耶，这段热闹的旅程到明天就要结束了。想到这里，心中不免掠过一丝寂寞。
　　「我们也很想继续跟各位一起旅行，但毕竟也不能一直倚赖各位的照顾呀。」
　　优莉叶替大家倒咖啡，同时遗憾地说道。
　　在这段旅途中，我发觉除了我以外，她对其他人都非常积极她攀谈。
　　此外，无论是帮忙打扫或是做饭，她都没有一句怨言。或许是因为这样，乐团的成员们都非常地疼爱她。
　　然而她对我的态度就是不一样。
　　即便在气氛愉快的场合里，只要我一出现，她就会显露出不悦的表情，还会做出一些奇怪的行为。就像现在优莉叶递给我的杯子里，装的竟然是杰诺亚果的果汁。
　　我明明昨天才强调过我不敢喝杰诺亚果汁的啊。
　　「今天就是和你们两人同行的最后一天了。就让我们以乐团的方式，来祝福他们的心愿能顺利达成吧。去把酒桶搬来！」
　　索恩先生大声地说道，乐团成员们立刻发出欢呼声。
　　露宿野外时绝对不能喝酒——这是旅人的常识。因为万一喝醉了，很可能就会成为盗贼或魔兽的猎物，这个道理任谁都明白。
　　然而，若团长特别允许，那可就另当别论了。团员们很快地将酒桶搬来，用木槌把盖子敲开，争先恐后地将酒倒入杯中。
　　宴会就此展开。
　　已经跟我们非常要好的乐手们围绕在我身边，配合着欢乐的音乐高声歌唱；优莉叶则随着音乐，和雅希萝一起跳着舞。
　　这一刻真是幸福至极。我被前所未有的兴奋情绪包围着，大家开心地唱歌、跳舞、喝酒，彷佛要将平日的烦恼全都抛开似的。
　　我轻轻地放下酒杯，离开大家围成的圈圈，在马车后方坐下，仰望着美丽的星空。
　　啊，这种感觉真好。
　　能够享受如此悠闲的时光，真是幸福极了。
　　
　　
　　所以，我绝不会让这些家伙来捣乱。
　　
　　
　　我露出严肃的眼神站了起来。此时，背后传来一个声音：
　　「卡纳克。」
　　原来是雅希萝。
　　「什么嘛，原来是雅希萝啊。快回去跟大家在一起。」
　　「卡纳克，你打算自己一个人……对它们做什么？」
　　原来这孩子也察觉了。难道因为她是半精灵，所以感觉特别敏锐？
　　「现在正是宴会的高潮，我去劝劝它们，说不定它们就会了解了。」
　　我这么说完后，一回头，只见眼前站着好几只鼠人。
　　「喔喔，是女人，女人！」
　　「女人，好吃！我要吃女人！」
　　鼠人是一种低级魔兽，智能很低，全身覆有灰色的毛发，感觉就像用双脚站立走路的巨大老鼠。
　　它们的身高只到我的腰部，但动作很敏捷，而且攻击人类时总是集体行动，因此比像想中还要难缠，旅人和商队都很怕遇到它们。
　　「你要对它们劝说？」
　　我把雅希萝的声音抛在身后，气定神闲地朝它们走去。我本来很犹豫，在这个小女孩的面前展现出那种姿态究竟恰不恰当，但事情都发生了也没办法。
　　「雅希萝，等下发生的事情，你不能告诉别人喔。尤其是优莉叶。」
　　「卡纳克！」
　　我停下脚步，与鼠人对峙。
　　它们的眼睛充满血丝，露出又尖又长的前齿，那副模样看起来完全就是狰狞的老鼠。
　　「是男人！」　　
　　「男人的肉很硬！」
　　「把肉打软，就可以吃了！」
　　鼠人们开始挥舞着手上的棍棒。
　　我脱下上衣，赤裸着上半身，接着闭起双眼，解放我沉眠于身体深处的力量。
　　转瞬间，我银色的头发伸长及腰，耳朵变得如燃烧的火炷般尖锐，牙齿与指甲也变长，且变得坚硬而锐利。
　　梦幻种族·银兽人。
　　这就是我的秘密，也是我的真实身分。
　　「叽、叽……！？」
　　鼠人们吓得牙齿打颤。
　　这是当然的。我跟它们的差别，就像熊和蝴蝶一样。
　　[[IMG,ed130bd81f0a6073feb9597a25c43445,400,621,96713]]
　　我瞪着鼠人，屈着身子，露出尖牙。
　　这样就绰绰有余了。鼠人们冷汗直流，立刻落荒而逃。
　　
　　
　　其实在这段旅途中，像它们那样的魔兽已经来袭击我们两次了。但每次我都变身成这个姿态，在没被人发现的状态下把它们赶走。
　　即使是那种下等的魔兽，其实广义来说也和我属于同族。我不想随便杀生。
　　忽然间，我对我身后的少女感到担心。看到我这和魔兽没两样的姿态怎么可能不害怕呢。
　　说不定她早就已经逃走了。
　　正当我犹豫着要不要回头时，我感到面前似乎有什么动静。
　　是雅希萝。
　　「卡纳克……原来你一直用这种姿态保护着我们啊。这种玛纳跟我在旅途中感受到的那些奇妙的玛纳一样呢。」
　　她不但丝毫不显胆怯，更好奇地摸摸我的手臂。
　　「老师一定也发现了吧。或许外表看不出来，但老师其实是个名符其实的英雄呢。」
　　「你……你们不怕我吗？」
　　雅希萝像个大人似地微笑道：
　　「不怕啊。因为不管外表变成什么样子，你还是那个温柔善良的卡纳克嘛。」
　　想不到有人看到我这个姿态后，会给我如此正面的评价。
　　「你要用这份力量帮助优莉叶喔。我觉得你一定是为了保护她，才拥有这样的身体的。」
　　我仰望天空，闭上双眼，恢复人类的模样。我将手搭在雅希萝的肩上，微笑着说：
　　「看来你的话似乎给了我方向呢．」
　　雅希萝把手叠在我的手上。
　　「因为我和老师都是半精灵。我们都是介于人类与精灵之间的存在……所以我们和你一样喔。就算遇到难过的事，也不可以沮丧喔。」
　　这感觉就像是在听比我年长的女性对我训诫一般，真是奇妙。
　　这孩子或许也背负着某种坎坷的命运呢。
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～？」
　　
　　
　　此时，背后突然传来一个熟悉的声音。
　　「你、你、你呀啊啊啊啊！你想对雅希萝做损么啦！」
　　做损么？这、这，先不管这个，一回头只见单手拿着空酒瓶、满脸通红的优莉叶站在那里。
　　不妙，她的眼神空洞得要命。
　　比在赛连迪亚的酒吧的那次还要严重！
　　「优莉叶，不是说你不可以喝酒吗！」
　　「先不要管辣个，你、你、你在这个纯洁少女的面前脱衣服做笋么？」
　　唔，糟了！我刚才变成银兽人时脱下的衣服，还没穿上！
　　「不、不是啦，优莉叶！我——」
　　「你以为……偶会听你的……嗝……藉口吗～～～！」
　　「真的不是那样的啦！听我说！」
　　「就算要做，也、也对伦家做嘛！你这个……胆小鬼！」
　　「你、你在说什么啊！？你说那种话，要、要是我当真了——」
　　「那偶就咬舌自尽。」
　　「那我到底该怎么办才好！？」
　　「总之你给偶道歉！对雅希萝，不，对偶道歉！」
　　看来现在还是乖乖听优莉叶的话比较保险。
　　我战战兢兢地在挺着胸、表现出趾高气昂态度的优莉叶面前跪了下来。
　　「都是我不好，优莉叶。」
　　「一个大男人不要这么轻易就道歉～～～～～！」
　　到底是怎样啦～！
　　「你这种伦，你这种伦——这样……」
　　优莉叶忽然双脚一软，往前倾倒，于是我赶紧扶住她。
　　「优、优莉叶！」
　　「……呼……呼……」
　　睡着了。
　　自己跑来大闹一场，结果说到一半居然睡着了……
　　转过头去，只见雅希萝睁大了眼，盯着我看。
　　「你有什么话想对我说吗？」
　　「加、加油吧！」
　　谢谢，你的心意我收到了。
　　
　　
　　翌日，我们顺利地抵达了可尔歇亚王国的首都卡林。
　　可尔歇亚王国的历史不长，在十几年前，这里还是少数势力互相争斗的战乱地带。
　　但就在数年前，可尔歇亚忽然崛起，将周边的小国一一并吞，如今已发展为可与杰德联邦、菲尔格特王国抗衡的大国。
　　可尔歇亚的首都，恰如其国力的体现，四处可见仍在兴建中的建筑物，往来交错的行人皆充满了活力。
　　乐团一行人沿着平整的道路前进。眼前的尖塔可说是卡林的象征物，而尖塔旁则耸立着雄伟的城堡，居高临下，彷佛守护着城下町一般。
　　「你看，优莉叶！这里好棒喔！这是我第一次来到人这么多的地方耶！」
　　「是、很、棒、呀。」
　　脸色苍白的优莉叶，勉强挤出一个不自然的微笑。照她昨天那种喝法，会宿醉也是理所当然的。
　　「优莉叶，现在马车上只有我们两个，你不必装模作样吧？」
　　「……啊？对喔！哇啊啊啊啊啊！我头好痛喔喔喔喔喔！」
　　优莉叶立刻抱着头，蜷曲起身体。
　　「对了，神官大人说过，未成年人如果喝酒，就会受到伊斯特利亚的诅咒，要不就是丧失记忆，要不就是会头痛。」
　　「那个伊斯特利亚的诅咒～是什么啊～？」
　　「那是加萨拉王国的传说。据说只要人做了坏事，就会被带到伊斯特利亚去喔。」
　　「这、这根本是在骗小孩嘛——啊……唔～～～～～」
　　我瞥了一眼抱头呻吟的优莉叶，叹了一口气：
　　「希望你这次能学到教训，以后不要再喝酒了。」
　　「呜呜呜……」
　　看见优莉叶无精打采、至头丧气的样子，我心中涌起了约一小匙的怜悯，毕竟跟昨天我所受到的屈辱相比，这根本就不算什么，甚至可说是一个很好的教训。
　　不知不觉间，马车停了下来。
　　我把行李搬下马车后，便朝着马车内喊道：
　　「优莉叶！走罗——」
　　「我知道啦。」
　　优莉叶挺直了背脊，轻快地跳下马车，完全感觉不出她正处于宿醉的状态。
　　「我们走吧，卡纳克。我们受了人家那么多照顾，离开之前可得要好好道谢才行呢。」
　　优莉叶在魔法学校养成的装模作样功力，可不容小觑。
　　当我们走向索恩先生时，乐团的成员们也都从马车下来了。
　　「索恩先生，还有乐团的各位。非常感谢各位让我们同行到这里。即使走在不同的土地上、我们也会祈祷各位演出成功。」
　　语毕，我向他们鞠了一个躬，而索恩先生也站了出来。
　　「不，应该是我们向两位道谢才对。托两位的福，本团的团员才能够在没有任何人受伤、生病的情况下，顺利抵达此地。虽然不知道两位未来将踏上什么样的旅途，但我们会努力成为一个名闻遐迩的乐团，让两位无论身在何处，都能听见我们的名字。」
　　索恩先生很有礼貌地对我们鞠躬。
　　「与各位共度的时光，真的非常愉快。谢谢各位。未来如果还有缘，请让我和卡纳克再次与各位同行。」
　　看见优莉叶拉起裙摆，优雅地行礼，没想到有几个乐手竟脸红了起来，手中的行李还掉在地上。
　　「不客气。希望我们能在某处再度相逢。届时请再让我们欣赏你美妙的舞姿。」
　　「是！！」
　　优莉叶用满脸的笑容来回应索恩先生的这番话。
　　「那么，我们就在这里道别吧。愿玛尔保佑你们！」
　　索恩先生说完后——
　　「祝你们旅途平安，卡纳克，优莉叶！」
　　「跟你们一起旅行的日子很开心，再见！」
　　「保重喔！」
　　乐团的成员们也一一向我们道别。
　　接着，他们迅速地跃上马车，再次启程了。
　　「谢谢，谢谢大家！」
　　我大声地喊道。虽然一起旅行的日子只有短短几天，但大家真的都是很好的人……我不禁鼻头一酸。离别果然令人感伤。
　　
　　
　　雅希萝坐在最复一辆马车的后方。
　　她面带微笑，轻轻对我地挥手。
　　我也带着笑容朝她挥手回应。
　　心中一边祈祷着——愿你的未来充满幸福。
　　
　　
　　「他们人真的很好呢。」
　　「……嗯。」
　　「嗯？优莉叶？」
　　优莉叶脸上挂着笑容，却僵立着不动。
　　「怎、怎么了？」
　　咚！
　　突然间，优莉叶就这么倒下了！
　　「优莉叶！？」
　　「…………好不苏湖……头好痛喔……」
　　「你刚刚果然是在逞强！」
　　「呜呜，我动不了了～～～」
　　「你喝太多了啦，优莉叶！真是的！」
　　「呜呜呜，真丢脸！」
　　「唉——这样一来，也没办法了……」
　　优莉叶吓了一跳，一脸伤心地抬头望向我。
　　「啊，唔……你要丢下我吗？」
　　泪水已经在她的眼里打转。
　　我把背包抱在胸前，再把优莉叶的背包挂在肩上，接着转身背对她……蹲了下来。
　　「来，我背你。」
　　「咦？」
　　「快点啦！一个女孩子倒在路上，超引人注目的耶！」
　　事实上往来的行人们，已经一直在看我们了。
　　「喔，嗯。」
　　我感到一份重量加在我的背上，同时也感受到了优莉叶柔软而温暖的身体。我奋力站了起来，朝着下个石碑的所在地——卡林城堡走去。
　　「呜呜……对不起唷，卡纳克。」
　　「没、没关系啦。」
　　「我刚刚还以为你一定会丢下我呢。」
　　「如果没有遇见索恩先生，我想我确实会把你带去旅馆，丢下你自己走掉吧。」
　　「咦？」
　　「那天在银发饰亭，索恩先生问我，我真正的心意到底是什么。我真的想自己一个人旅行吗？还是另有想法……」
　　优莉叶默不作声。
　　「不过，我想和你一起旅行。我想，如果是跟你一起的话，就算是再辛苦的旅程，一定也会变得愉快。石碑巡礼的用意虽然是追随玛尔那段艰辛旅程的足迹，但即使如此，也不代表不能享受旅行啊。」
　　「卡纳克……」
　　「振作点啦，你不是说要保护我吗！？」
　　「……嗯。」
　　优莉叶将她柔软的脸颊贴在我的后颈上。
　　唔！这、这也是修行的一环！
　　我要忍住！
　　「我绝对再也不喝酒了。」
　　「嗯，这样才聪明。而且也是为了身边的人好。」
　　「欸，卡纳克，你觉得我怎么样？」
　　「咦？什么意思？」
　　「你看到我这个样子，会不会幻灭？」
　　「嗯——应该说有点高兴吧。」
　　「咦？为什么！？」
　　「因为过去我所认识的优莉叶是全校第一名的优等生，总是在众人的围绕下灿烂地笑着。没想到实际上竟然是个这么暴力、粗线条、直肠子、任性、酒品差又不讲道理的小型台风。」
　　「哇，你真是口无遮拦耶——」
　　「所以我才高兴啊。因为大家都没看过你这一面，不是吗？现在在这里颓废不堪的女生，是只有我才知道的优莉叶。」
　　「呃……总觉得好难为情。」
　　「说不定我也会想让你看呢。」
　　「咦？看什么？」
　　我抬头望着近在眼前的城堡，说：
　　「我的一切啊。」
　　
　　
　　我背着优莉叶和行李，继续往前走。
　　位于可尔歇亚王国首都——卡林的石碑，并不在圣神殿里。
　　因为不知道为了什么，可尔歇亚的玛尔信徒竟分成了三派，不断相互争斗。
　　幸好玛尔的石碑位于城堡里，倘若石碑位在某个圣神殿里，想必街上一定会发生规模不小的争端。
　　不过话说回来……真、真的是很重。
　　优莉叶就算了，但两人份的行李，对双脚来说实在是很大的负担。
　　豆大的汗水从我的额上滴落，背后感到莫名灼热。
　　「卡纳克，你没事吧？」
　　「没、没事啦。毕竟我也是个男人啊！」
　　我硬是逞强地说。
　　「对不起喔，给你添麻烦了。我马上就可以走了……」
　　「没关系啦。别、别在意。」
　　虽然嘴上这么说，但我膝盖的疼痛已经逼近极限了。就在这时，我总算抵达了王城。
　　从远处看还不知道，到了这里，才发现王城是如此雄伟而壮观。
　　想要看看被视为卡林象征的高耸尖塔的顶端，必须把头仰到脖子都痛了起来，才能收进眼底；而与尖塔相邻的城堡，也丝毫不逊色。
　　「这未免也太大了吧……这就是王城！？」
　　「而且旁边的塔……也好高喔。」
　　正当我和优莉叶瞠目结舌地眺望着城堡时，站在城门守卫的两名年轻卫兵对我们说：
　　「嘿，你们两个，没事不可以来这里唷。」
　　卫兵的口气虽然和缓，但握着长枪的手却没有松懈。
　　「我们是石碑巡礼者。因为听说这里有玛尔的石碑，所以我们才来到这里的。」
　　「什么？石碑巡礼者！？」
　　两名卫兵互相对望，露出不解的神情。
　　「这是石碑巡礼者的证明。」
　　我让他们看了玛尔的手环，但他们却没什么特刖的反应。
　　「嗯——我们没办法判断耶。你们在这里等一下。」
　　其中一名卫兵进入城内。过了一阵子，他带着一位老人出来。那是一位秃头、蓄着令人印象溧刻的白胡子，身上的神官服已经被穿得很旧的神官。
　　「喔，你们两位还真是年轻啊。我是这里最老的波塔尼卡神官。」
　　「幸会，神官大人。」
　　我和优莉叶分别自我介绍后，将玛尔的手环拿给波塔尼卡神官看。
　　「喔，这是赛连迪亚·玛尔圣神殿的标志啊，你们看。」
　　波塔尼卡神官将左手袖子卷起，让我们看他手上的银手环。手环上的标志虽然和赛连迪亚的不同，但毋庸置疑地，那是和我们相同的手环。
　　「他们是真的『石碑巡礼者』。」
　　卫兵听完波塔尼卡神官的话之后，便互相点了点头。
　　「好，你们可以进去了。走进城门之后，再请波塔尼卡大人替你们带路吧。」
　　「谢谢您。」
　　走进城门后，优莉叶拍拍我的肩膀说：
　　「我不要紧了，我可以自己走了。」
　　「是吗？」
　　「嗯。再怎么说，也不能被人背着进入一个国家的王城吧。」
　　我弯下腰，让优莉叶下来，并把背包交给她。
　　「来，你们两个跟我来。」
　　「是。」
　　我们跟在波塔尼卡神官的身后进入城内，再沿着通道一直往内走去。
　　此时太阳已经西沉，挂在城内各处的魔法烛台自动燃起火苗，替井然有序的城堡内部增添了几分奇幻色彩。
　　「哇～好漂亮喔～」
　　优莉叶带着沉醉的眼神赞叹道。
　　「对呀。进来一看，才发现城内的气氛，跟从外面看的时候截然不同呢。」
　　看见东张西望的我们，波塔尼卡神官抚着白色的胡须笑道：
　　「呵呵呵，不过你们还真是幸运呢。」
　　「咦？为什么呢？」
　　「其实我在两天前，就知道你们会来卡林了。」
　　「咦！？」
　　我和优莉叶异口同声地惊呼。
　　「在亚连希亚大陆西部有名的赛连迪亚魔法学校里，学会了所有魔法，获得『最年轻的魔导师』称号的天才魔法师优莉叶，以及虔诚的玛尔信徒卡纳克。
　　六天前，你们两人看了赛连迪亚的石碑，并获得认可后，便随着菲尔格特王国的五英雄之一——路易·索恩所率领的乐团一同旅行。你们穿过森之暗道，经过杰诺亚，抵达卡林。之后你们便与路易·索恩告别，来到了这里。」
　　「为什么……您知道得这么详尽！？」
　　「这我就不能告诉你们了。因为传递资讯的速度正是这个国家能够发展到今天的原因。」
　　我感受到的，与其说是惊讶，倒不如说是恐惧与不安。
　　「那为什么要说我们幸运呢？」
　　优莉叶的声音里带有一丝严肃。
　　「呵呵呵。不要着急，优莉叶小姐。本来负责接待石碑巡礼者的，应该是像我这样的神官，但不知道为什么，陛下听到了你们的名字之后，便表示要亲自接见你们。」
　　「可、可尔歇亚王国之王……『烈翔红帝』奥丽维亚女王陛下！？」
　　「是的。」
　　听到这个名字，就连优莉叶也紧张得表情僵硬。
　　可尔歇亚的烈翔红帝——这是个经常听见的名字。
　　在这个有众多小国征战的菲恩地区，可尔歇亚原来是最小的一股势力；某日她飘然出现，在战场上立下了无数的功勋，转瞬间便建立起这个国家，可谓一代女杰。
　　她那有如奇迹般的显赫战绩，早已如传说般传遍了整个亚连希亚大陆。
　　「为什么女王陛下要亲自接见区区一介石碑巡礼者呢……」
　　「我也不知道。所以我说你们很幸运啊。烈翔红帝的名号，从东北的边境金德里到西部的港都斯瓦洛克，可谓无人不知、无人不晓，也因此有许多不肖份子想要谋害陛下的性命。所以陛下从不轻易在平民面前露脸。
　　不过，我相信陛下绝不会毫无来由地接见你们两人。陛下的行动永远具有某种意义。」
　　波塔尼卡神官说完后，便停下了脚步。
　　不知不觉中，我们来到了一扇装饰得富丽堂皇的巨大门前。
　　「这里就是谒见厅。你们就在里面等女王驾到吧。」
　　「是。」
　　「请注意礼节喔。」
　　波塔尼卡神官说完后，便顺着原路悠闲地折返了。
　　
　　
　　第三章·里　玛尔之旅
　　我走在险峻的山路上。
　　太阳已经下山很久了，音色美妙的虫鸣响彻四周。
　　我就在这里静静地死去吧。这么一来，就不会再有人因我而遭遇不幸了。
　　正当我来到枝叶茂盛得几乎可遮住双月月光的树下时，忽然听见了什么声音。我快步朝那声音跑去，于是发现一名蹲在地上哭泣的少年。
　　少年似乎受到相当大的惊吓。他一看到我，就立刻朝我飞奔而来。
　　听少年说，他和朋友从山下的村庄来这里玩，却迷了路，走着走着天就黑了。
　　在我犹豫着该怎么安置这少年时，我发现自己被团团包围住了。我用力握紧手中的木杖。
　　现身的是一群会吃人的狰狞鼠人。
　　我虽然有闪过逃走的念头，不过，若是英勇的剑客也就罢了，但这里却只有一个厌世的女人和迷路的孩子。以我们的脚程，根本不可能突破鼠人的包围。
　　与其被这群野蛮的猛兽凌辱后再被杀，乖乖成为它们的盘中飧说不定还好一点。正当我打，算拿起短剑时我手中的木杖突然发出了光芒。
　　我从以前就能感受到一股可存在于万物中的力量。而今那些力量正集中在我的木杖上，而且不断地增强。接着，我的脑中浮现一个奇妙的图形。
　　不知为何，我拿起木杖，将力量集中在木杖顶端，在空中绘出图形。
　　鼠人们看见我这怪异的行为，虽然显得有些害怕，但立刻发出吼声，朝我们袭来。
　　我保护着少年，对着飘浮在空中发亮的阵形挥舞木杖，同时口中不自觉地念出一些话语，接着将木杖往下一挥。
　　于是，巨大的火球从阵形中被解放出来，瞬间将数只鼠人烧成了灰烬。
　　
　　
　　我和少年皆平安无事。
　　我把少年送回山脚下的村落后，少年的双亲流着眼泪向我鞠躬致谢。
　　然而，真正应该道谢的其实是我。
　　因为是这名少年，点醒了我能使用不可思议的力量这件事。