　　第一章·表　卡纳克与优莉叶
　　我和大家分开、回到宿舍的房间后，便立刻将制服换成修道衣，并披上跟我的身高差不多长的斗篷。接着我把绘制魔法阵所需的橡木魔杖塞进怀里，背起塞满了旅行所需物品的背包。
　　一切都已准备就绪。盘缠我已经存了很久，而毕业之后，就可以自由运用时间，不怕冲突到课业。如此一来，我便能安心地展开旅程。
　　对玛尔信徒来说，石碑巡礼是最尊贵的行为。
　　这些石碑，是一千年前在这片亚连希亚大陆旅行的晓之贤者——玛尔所留下的。据说石碑上还留着玛尔的笔迹。
　　饱受人们的轻蔑，却仍然持续着崇高行为的玛尔，究竟想向世人传达些什么呢？
　　我要去追寻这个多年来一直想解开的谜团。无法言喻的高昂情绪、期待与不安……再加上各种不同的感情混杂在一起，使我不禁心跳加速。
　　此外，对我来说，这段旅程还有另一个重大的意义。
　　那楚楚可怜的优莉叶……在这段旅程中，我希望自己那颗每次见到她就动摇不已的懦弱的心能够有所成长，而且能完全受到控制。
　　只要完成这趟旅行，我一定能获得莫大的信心。
　　好吧……差不多该踏上旅途了！
　　正当我走出门外，打算踏出这趟旅行中最值得纪念的第一步时……
　　「卡——纳克！！」
　　耳边突然听到呼唤我的声音。
　　我转向声音的方向望去，只见面带笑容的莉莉露，还有另一个低着头注视着我的女孩。
　　「为、为什么！？」
　　我拔腿就跑，但莉莉露却立刻用魔杖在空中画出魔法阵，并吟唱咒语！
　　「别想逃！！……螺旋藤蔓缚！！」
　　竟然使出了拦阻行动的魔法！！
　　无数的藤蔓自地面窜出，朝我的双脚袭来。我虽跳起来躲过了几次攻击，但一只脚还是被藤蔓缠住了！
　　于是我在空中失去平衡，一头撞上了墙壁！
　　「什……？」
　　朦胧之中，我看见了两双白皙的脚缓缓向我走来，接着我便失去了意识。
　　「……卡纳克……卡纳克！」
　　我正被谁抱着。
　　头脑一片空白。
　　到底发生什么事了？
　　「呃，应该不要紧吧。啊哈，啊哈哈……」
　　一个听来很不负责任的声音，从别的方向传来。
　　「不过话说回来，把一个男生搬来这里，还真是辛苦呢。」
　　「谢谢你的帮忙。」
　　「别客气啦！不过，我倒真没想到他竟然会想要逃走呢！」
　　「不知道为什么，他总是故意避着我。我对他挥手过好几次，他从来都没有回应过我。就连刚才也拚命地想耍逃走……他该不会很讨厌我吧？」
　　「呃，我是不知道这小子怎么想啦，但是接下来就都由你自己决定了，不是吗？」
　　「嗯……说、说的也是！」
　　「总之，接下来才是决定胜负的关键。之后就靠你自己罗！」
　　「嗯，我会加油的！谢谢！」
　　一个脚步声渐渐远去，接着传来门被轻轻关上的声音。
　　这里该不会是学校吧！？
　　「唔……」
　　我微微睁开眼。
　　这里果然是赛连迪亚魔法学校的教室。
　　「啊，你醒了？」
　　那清澈的声音，彷佛能渗进人心。
　　另外，我的后脑勺有股柔软又温暖的触感。
　　张开双眼后，我因为太过吃惊而说不出话来！
　　「优、优优……优莉叶！？」
　　原来低头看着我的人，竟然是优莉叶。
　　而且……还让我睡在她的膝盖上！？
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我慌忙地起身想离开她，却撞到了因为被清空而变轻的桌椅，跌了一大跤。
　　「啊！你、你没事吧？」
　　「好痛……」
　　我抱着混乱不已的头，站了起来。
　　为什么优莉叶会在这里？莉莉露呢？发生什么事了？
　　「卡纳克。」
　　优莉叶有些畏缩地对我说：
　　「我听莉莉露说，你要去石碑巡礼，对不对？」
　　「嗯，对啊。怎么了吗？」
　　优莉叶稍稍移开视线，接着坚定地说：
　　「我……我也……想要跟你一起去旅行。」
　　「啊！？」
　　因为太过惊讶，我的眼前瞬间呈现一片空白。
　　优莉叶虽然身穿洋装，但是脚上已经穿着冒险者用的厚重靴子，旁边还放着一个塞得满满的侧背包。
　　她早就准备好上路了。
　　「不、不行！我绝对不能带你去！」
　　「唔……为、为什么！？」
　　「因为……石稗巡礼是一趟非常艰辛的旅程啊！」
　　「我当然知道啊。」
　　「不，你不知道。石碑巡礼的过程中，还必须前往杰德联邦喔！？」
　　「就跟你说我知道嘛！」
　　「更重要的是，年轻男女一起长途旅行，要、要是被误会了——」
　　优莉叶红着脸，转着眼睛仰望着我问道：
　　「你会做出让人误会的事吗？」
　　我猛然后退，撞倒了桌子。
　　太、太可爱了啦！
　　「不不不、不会，不会有那种事啦——」
　　「那，那就没关系啦！而且我拥有魔导师资格，一定能帮上忙的！」
　　「不只是这样啦！你是这片土地的领主——赛连迪亚侯爵的女儿耶。侯爵怎么可能允许你跟一个不认识的男生单独去旅行！」
　　「我已经得到许可了！父亲大人说，如果只是单纯的旅行当然不行，但如果是石碑巡礼这种神圣的事，就没关系！」
　　「……优莉叶，为什么是我？我和你其实不太熟吧？」
　　优莉叶皱起眉，脸颊泛红。
　　「那是因为、那个、卡、卡纳克……」
　　「咦？」
　　「因、因为我听莉莉露说，卡纳克有喜欢的人了！玛尔信徒不是，一旦有了喜欢的人，眼中就不能再有别人』吗？
　　所以，只要卡纳克喜欢的人不是我，我就可以放心跟你一起旅行了，不是吗！？」
　　「原来如此。对女性来说，虔诚的玛尔信徒确实是最安全的人呢。」
　　这样啊……所以她才会选择我啊。
　　然而我却感到有点落寞。
　　「啊，不……不是……」
　　「喷？」
　　「没没没、没事没事。」
　　我拚了命地对行动可疑的优莉叶挤出一个笑容。
　　「那么，我想再问一个问题。优莉叶，你有喜欢的人吗？」
　　优莉叶微低着头，难为情地回答：
　　「这、这个嘛……嗯，有啊。」
　　我的胸口揪痛了一下。
　　我果然还是没办法跟她一起旅行。
　　因为光是一句话，就能让我的情绪如此动摇。
　　「优莉叶，还是不行啦。就算我的信仰真的很虔诚，我也还没有旅行的经验啊。所以跟你一起旅行——」
　　就在此时——
　　优莉叶像是想把我的声音盖过似地，竟抬起脚露出白皙的大腿，重重地踩在桌上！！
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——罗哩八唆的烦死了——！」
　　咦……咦？
　　「什么杰德怎样、我家又怎样，跟那些到底有什么关系啊——！！」
　　我我、我认识的优莉叶应该是很温柔的：
　　「卡纳克怎么样我不知道，可是我已经可以独·当·一·面·了！」
　　楚楚可怜的……
　　「我一直努力到今天，就是为了可以独立啊！」
　　充满了气质的……
　　「可是你却一直扯东扯西的！有没有担当啊你！！」
　　应该是脸上总是挂着如白百合般的笑容，举止优雅的女孩啊……
　　[[IMG,e64ec3b76cfe2aee5c15f39ff06158f5,400,606,81927]]
　　「反正我已经决定要跟你去石碑巡礼了！就这么说定了！！」
　　「怎、怎么这样……」
　　「如果卡纳克不带我去就算了！我自己一个人去！」
　　「咦，咦？」
　　「啊——好担心喔——我在旅途中一定会被盗贼或怪物侵袭，孱弱的我一定会被粗暴地对待，然后又被这样又被那样——」
　　「我知道了，我知道了啦！不要说那么恐怖的话啦！」
　　我凝视着优莉叶的双眼，她的眼神是认真的。
　　不行了，看来我是没办法说服她了。
　　既然如此……那就陪她到圣神殿为止好了。
　　虽然优莉叶不知道为什么想跟我一起去旅行，但是具有判断是非能力的神官大人，一定会好好地劝谏她一番的——像是说「还不能独当一面的男女居然想一起去旅行，实在是太肤浅了！不要小看了这个世界！」……之类的。
　　「那你愿意带我去罗？」
　　看着脸颊微红，嘟着嘴的优莉叶，我抬起头，心不甘情不愿地说：
　　「我知道了啦。」
　　「太好了！谢谢！」
　　「……我话先说在前头，我可没有自信能保护你唷。」
　　「没关系！万一遇到紧急状况，我会保护你的！」
　　「你刚刚不是说自己很孱弱——」
　　「好，那我们赶快出发吧！第一个目的地就是赛连迪亚·玛尔圣神殿的石碑唷！」
　　望着自己在那里兴奋不已的优莉叶，我垂下双肩，叹了一口气。
　　
　　
　　玛尔在亚连希亚大陆上遗留下来的石碑共有四个。
　　其中的三个石碑分别位在势力强大的新兴国家——可尔歇亚王国、亚连希亚大陆上最大的国家——菲尔格特王国，以及由闇族统治，也是亚连希亚大陆上最危险的国家——杰德联邦。
　　最后一个，就位在我们赛连迪亚的城市中。
　　垂头丧气的我，与哼着歌，心情雀跃的优莉叶形成强烈的对比。我们离开学校，来到了第一个石碑安置处，也就是圣神殿。
　　推开大门走进礼拜堂后，便看见一位穿着庄严的神官服、约莫五十来岁的男性正在玛尔像前祈祷。这个人就是赛连迪亚·玛尔圣神殿的神官长。对没有双亲的我来说，他就好比是父亲般的存在。
　　神宦大人发现我们进来后，便站起身，转向我们。
　　「欢迎来到赛连迪亚·玛尔圣神殿……呃，什么嘛，原来是你啊，卡纳克。还有……喔，这不是优莉叶·赛连迪亚小姐吗？」
　　竟然说「什么嘛」。
　　「看你们两个的打扮……这样啊，你们要启程去旅行了啊。」
　　我在神官大人的面前跪下。
　　「是的。托您的福，我今天才得以顺利从赛连迪亚魔法学校毕业。今天起我将启程进行石碑巡礼，以缅怀伟大的晓之贤者·玛尔。」
　　「喔……卡纳克，你真的长大了呢，我真是高兴。」
　　「一切都多亏了玛尔的保佑，以及神官大人您的恩情。」
　　「这样啊、这样啊。」
　　神官大人满意地微笑。
　　「那么，你们两个跟我来吧。我带你们去石碑之室。」
　　「咦！？」
　　咦？奇怪咧？现在神官大人应该要骂优莉叶才对啊！
　　「请、请问，您是说？我们两个人吗？」
　　「对啊。有什么问题吗？」
　　「这，因为……我们只是刚从魔法学校毕业的菜鸟耶！？」
　　「你在说些什么啊？」
　　「那个……还不能独当一面的男生和女生，两个人独自去旅行，这——」
　　「啊——嗯？优莉叶小姐什么都没告诉你吗？」
　　咦？咦？告诉我什么？
　　「前几天赛连迪亚侯爵莅临本神殿，表示优莉叶小姐想要进行石碑巡礼，因此问我能不能推荐一个可以陪小姐一起旅行的虔诚玛尔信徒。
　　所以我就推荐你丁啊，卡纳克。」
　　「为、为什么——」
　　「优莉叶小姐是侯爵最疼爱的女儿，因此必须找一个能确实保护她的人同行，所以我才会想到你。你懂我的意思吧？」
　　我哑口无言。
　　神官大人太高估我了啦！
　　「好了好了，跟我来吧。你们不是要去看石碑吗？」　　
　　「是、是的。」
　　我呆然地望着神官离去的背影，以及走在神官后面，对我边眨眼边吐舌头的优莉叶。
　　
　　
　　凭藉着神官大人手里的烛光，沿着阴暗潮湿的通道走进圣神殿深处；最后，我们来到一扇被生锈的铁链与大锁牢牢封住的铁门前。
　　神官大人将烛台交给优莉叶，打开大锁，并将铁链取下。
　　「好了，接下来就是石碑巡礼的领域了。我在这里等你们。」
　　「是。」
　　优莉叶充满精神地回答后，将烛台还给神官大人，接着来到我的身旁。
　　「这是第一个石碑罗。」
　　「嗯啊……」
　　我虽然总觉得有点无法释怀，但我决定现在暂时将精神集中在石碑上。
　　「好，我们走吧！」
　　优莉叶笑着说，接着握住我的手，让我大吃一惊。我的情绪大为动摇，但我立刻将情绪隐藏起来，并用肩膀推开铁门，走进门内。
　　门关上后，我们便陷入了一片漆黑之中。
　　「卡卡、卡、卡纳克，你在我旁边吗？」
　　「我在你旁边啊。你害怕吗？」
　　「嗯……我怕黑。」
　　优莉叶用细小的声音回答，同时用力握紧我的手，并将身体靠近我。
　　「要、要是随便乱走，好像就很难回到这里了耶。」
　　手掌传来了她的体温。
　　我拚命摒除杂念，仔细地环视四周，发现前方有一道微弱的蓝白色光芒。
　　「啊，一定是那个！走吧，优莉叶。」
　　「咦，哇哇，等一下！」
　　我拉着优莉叶僵硬的手，往前走去。
　　夏靠近一些后，我们便立刻明白那道光是什么了。正在散发着黯淡光芒的，是一颗比我还要高大的巨大椭圆形黑色岩石。
　　「这就是玛尔的石碑？怎么这么大……」
　　「石碑上不是应该刻有玛尔留下的话吗……咦？」
　　即使定睛观察石碑，也看不出来石碑上刻着些什么；别说没刻字了，石碑简直像是矮人族制作的宝石一般美丽而光滑，没有任何损伤。
　　「咦～奇怪了——」
　　就在此时，石碑所散发的蓝白光芒忽然变成刺眼的闪光，瞬间照亮了四周的漆黑。
　　「哇！」
　　「好亮！」
　　优莉叶将头埋在我的胸口。我一只手保护着优莉叶，一只手则遮住眼睛。
　　过了一会儿，等眼睛习惯光线之后，我缓缓地环视四周。
　　「这、这是……优莉叶，优莉叶！你看四周！」
　　「嗯～一下子那么黑、一下子又那么亮，是在干嘛啦……哇！」
　　我们惊讶得一时说不出话来。
　　脚下是一片静止的湖面。岸边长满了又高又茂盛的草，前方还有一座小山丘。
　　周围丝毫没有人的气息，只有雄伟的山峦与蓊郁的森林，环抱着这片湖泊。
　　「这是怎么一回事！？我们本来不是在房间里吗！？」
　　「看来玛尔的石碑似乎被魔法封印住了。一定就是这个的关系吧。」
　　怱然间，我感到背后传来一股强烈的玛纳。回头一看，只见飘浮在空中的石碑，正发出光芒。
　　光线愈来愈强烈，最后发出「啪咻」一声，一个圆形的魔法阵应声出现。魔法阵是以半透明的蓝白色线条绘制而成，外围有许多不规则的文字在跃动着。接下来，文字开始闪烁，魔法阵的中央便浮现出文章。
　　「原来这就是玛尔留下的话语啊！！」
　　「我还以为文字是刻在石碑上的呢，没想到竟然设置了魔法阵……真不愧是晓之贤者呢。」
　　我一边感叹着，一边望向在魔法阵中跳跃的文字。
　　终于亲眼能看到我最尊敬的玛尔所留下的话了！
　　我专心地阅读着玛尔的文字。
　　
　　
　　我真的可以这么幸福吗？
　　原来他喜欢的人就是我！
　　长久以来在心里祈祷着「若能成真，不知该有多好」的事，没想到竟然成为了现实。
　　我怎么会这么幸福呢！
　　我不会再任性了。只要遇到有困难的人，我就要毫不犹豫地伸出援手。
　　他那发自内心所做的一切，我也要跟着做。
　　为了让他更喜欢我。
　　为了能够永远待在他的身边……
　　双月历545年　　玛尔
　　
　　
　　
　　
　　这就是一生孤独地浪迹天涯的玛尔所留下的记忆？
　　这内容跟我原本所想像的，实在是天差地远。我还以为会是留给下一个世代的讯息，或是对亚连希亚大陆的预言等，更具有神秘色彩的内容呢。
　　但是这段话，简直就是沉浸在幸福中的女孩的甜蜜心情嘛。
　　「以前的人都很惧怕玛尔，还称她为红发魔女，所以我还以为她留下的文章会更恐怖呢，真是令人意外。」
　　「我也没想到竟然会是这种内容。」
　　「欸，卡纳克，玛尔跟这里写的，他。有很幸福地在一起吗？」
　　「很遗憾，没有喔。」
　　「为什么？这个『他』不是跟玛尔互相爱着对方吗？」
　　「可是这篇文章的最后写着545年。545年的时候，玛尔已经非常高龄了，而且有个有力的说法是，玛尔就是在这一年悄然过世的。」
　　「这样啊……那她为什么要在石碑上留下看起来这么幸福的文章呢？」
　　「的确，这篇文章真的很奇妙。真难以理解。」
　　记载玛尔的历史里，并没有提到她有一个如此思念、而且跟她彼此相爱的异性。
　　「或许玛尔即便已届高龄，心中也一直还有这个『他』吧。」
　　「嗯。我也觉得一定是这样。」
　　我默默地重复读着这段洋溢着幸福的文字。没想到背负着残酷命运的玛尔，心底竟然藏着这样的思念。
　　「这个『他』说不定是诺德里亚斯。」
　　『诺德里亚斯？」
　　「他是玛尔唯一的旅伴。玛尔的丰功伟业与半生的经历，都是由他所纪录的。那也是流传至今的玛尔经典原本喔。」
　　「玛尔不是从头到尾都一个人旅行吗？」
　　「因为没多久，诺德里亚斯就因病离开了玛尔。他跟玛尔在一起的时间非常短暂。」
　　「总觉得好可怜喔……嗯？这是——」
　　优莉叶轻声说，那宛如宝石似的眼珠开始转来转去。
　　「优莉叶，你为什么要这么坚持跟我来石碑巡礼——」
　　「安静！」
　　「什什、什么？」
　　「这个写法……那个变成这样……把这里连起来……」
　　俊莉叶在做什么，只知道她好像很仔细地观察着在魔法阵外围跃动的文字。
　　最后，优莉叶闭上眼睛，叹了一口气后，又张开双眼，直视着我。
　　「欸，卡纳克，我再问你一次，你真的会带我去旅行吗？」
　　我犹豫了。
　　石碑巡礼是我多年来的梦想，同时我更想在这趟旅行中锻链心志，以克制自己对优莉叶的情感。如果优莉叶本人跟我同行——要是让我的感情爆发了——她将会受到非常严重的伤害。
　　「优莉叶，我可以晚一点再给你答案吗？」
　　「咦？」
　　「我想要再仔细地想一想。等我想清楚了再回答你，可以吗？」
　　「……我知道了。可是，你要尽快告诉我喔。」
　　「谢谢你，优莉叶。」
　　「没关系。毕竟这是我任性的要求。」
　　我抬头望着石碑，向玛尔祈祷。
　　石碑的光芒渐渐消失，我们再度被静谧的漆黑吞噬。
　　
　　
　　
　　
　　第一章·里　玛尔之旅
　　一回过神，我才发现自己身在一座郁郁蒽葱的森林里。
　　草木安静地等待着晨光洒落，清凉的夏季夜空，被镶上了数不清的星星，红色与白色的月亮，将四周的杂草染成了紫色。
　　今晚的空气清澈，令人感到非常舒畅。
　　然而，不知道为什么，我的头发和衣服全都湿透，而且左腕还被烫伤了。
　　我为什么会在这里，我是谁……我完全想不起来。
　　我抱着混乱的头，四处查看后，发现原来我身在被高山围绕着的小山丘顶。
　　我发现下方似乎有微亮的火光，于是我便步下山丘，朝着光线走去。
　　我来到了一个小村落。
　　我前往村中最大的房子，也就是村长家，希望能够借宿一晚。村长是一位单身的和蔼老人，很爽快地让我进入屋内，并端出热汤招待我。
　　待我稍微恢复精神之后，村长问起我的名字。但是我连自己的名字都想不起来，只能摇摇头，接着又低下头，就这么睡着了。
　　翌晨，半夜有人突然造访的事，已经传遍全村。再过几天，更有许多与我年纪相仿的男生来接近我，对我诉说甜言蜜语，其中还有人大胆地直接说出爱的告白。
　　然而，我却将他们的好意全部回绝。因为我的心里已经有一个人了。虽然我连这个人的长相和名字都想不起来，但是「他」确确实实地存在于我的心底。
　　我觉得这样下去不是办法，因此下定决心，告诉村长我打算隔天就要离开村子。
　　然而村长完全不理会我的决定，反而还留我在村子里住下来。受到如此多的照顾，我实在无法不告而别，因此我便继续留在村里。
　　某天，那件事就这么突然地发生了。正当我前往山脚下的村落跑腿时，发生了大地震。我的心中浮现一股不祥的预感，于是赶紧回到村子，没想到原本应该在那里的村子已经消失无踪，一切都被不知从何处涌出的大水给吞噬了。
　　伤心失意的我，竟在最不愿见到的状况下离开了村子。没有名字的我，决定继承那个如今已不复存在的村落之名。
　　从那一天起，我便以「玛尔」自称。