　　第十章·表　石碑巡礼之旅·终点
　　不知不觉中，云被风吹散，雨也停了。漆黑的夜空中，出现了闪烁的星星。
　　我拨开长至我的腰部的杂草，往山丘上走去。
　　杂草愈来愈高，最后甚至把我整个人给盖住。
　　最后，我来到了山丘顶上。那里有一个破旧的小祠堂。
　　崩落的石壁上长满了青苔，看似厚重的铁门也已被锈蚀成咖啡色。屋顶已经不复存在，只有光柱从祠堂射向天空。
　　石碑就在这里面。
　　我踏进祠堂后，意外地发现里面竟是个漂亮的小房间。
　　房间似乎受到某种魔法的保护，墙壁又白又有光泽，彷佛全新的一般。
　　从没有屋顶的房间里，可以看见星空；小小的石碑正在房间正中央发光。
　　「啊……啊啊……」
　　一个令人意外的东西，非常令人意外的东西，映入了我的眼帘。
　　一个小小的女孩子背着石碑，低头站在那里。
　　她身上的衣服已经破旧不堪，头发和脸也布满了尘埃。
　　她一察觉我的到来，便流着眼泪，将放在一旁的咖啡色圆环，费劲地拖过来。
　　「哈呜！哈呜呜呜！哇啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～！」
　　她的眼泪一滴接着一滴地落在地面。
　　我赶紧跑向她，用双手将她捧起。
　　那是穿着已经脏掉的红色洋装的——优莉叶的草人。
　　「呜呜，哇啊啊啊啊——」
　　草人紧抓着我的手，而从我眼中滴下的泪殊，像雨滴一般落在她的头上。
　　草人拚命地拖来给我的，是一个老旧的手环。
　　手环上虽然都是刮痕，但刻在内侧的文字，还是可以清楚地看出来。
　　『1514年6月22日　优莉叶』
　　我的眼泪不停地流下来。
　　这个手环……这个草人……已经将一切都告诉我了。
　　怎么会……怎么会有这种事……
　　此时，石碑突然开始闪烁，魔法阵也随之浮现。
　　我赶紧读着文章。
　　
　　
　　你是否顺利看到了这篇文章呢？
　　我花了好久的时间，才想起这一切。
　　对不起喔。
　　我在你的世界里，名字叫做「优莉叶」。
　　但是我在这个世界，却自称「玛尔」。
　　我就是那个「红发魔女」唷！你相信吗？
　　当我来到达个世界的时候，我几乎丧失了所有的记忆，但是只有跟你在一起的快乐回忆，还深深地烙印在我的心中。
　　这些朦胧的记忆，成为了我最大的支柱。
　　当我看见你真正的姿态时，虽然有点惊讶，但是我的心意一点都没有改变。
　　我这么不中用，又不讲理，又粗鲁，真是对不起。
　　我从来没有说遏一句体贴的话，真是对不起。
　　谢谢你愿意跟这样的我在一起。
　　我将在这块大地沉眠。
　　但是，你的旅行才刚开始而已。
　　你要坚强地、好好地活下去唷！
　　还要连我的份一起，遏着幸福的生活喔！
　　
　　
　　最后，请让我告诉你这句话。
　　不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你。
　　双月历545年　给一千年后的你　优莉叶
　　
　　
　　「优……莉叶……」
　　我的眼泪不停地顺着脸颊滑落。我对她的心意，紧紧地揪着我的胸口。
　　「优莉叶，优莉叶，优莉叶……」
　　我靠着石碑，抱着膝盖，不断地喊着这个名字。
　　我最敬爱的晓之贤者·玛尔，竟然就是……优莉叶？
　　玛尔的幸福回忆……竟然是跟我一起旅行的记忆？
　　晓之贤者·玛尔。一千年前，在亚连希亚大陆四处旅行的伟大魔导师。
　　她那残酷的宿命，一定就是禁术阿尔巴达古所留下的副作用。
　　优莉叶……你一定很痛苦吧，你一定很难受吧。
　　对不起……这一切都是我害的。
　　我应该死掉才对！
　　不论我怎么道歉，怎么后悔，一切都无法改变了。
　　我打从心底深爱的人，早在一千年前，就已经结束了她的旅程。
　　明明刚才还在我身边的。明明只要我一伸出手，就能碰到她的。
　　隔开我们两人的墙壁，是如此高不可攀，宛如铜墙铁壁。
　　我已经无法再听见她的声音了。
　　我已经无法再感受到她的体温了。
　　就连「对不起」这一句简单的话……也无法告诉她了。
　　「优莉叶……优莉叶——……优——莉——叶——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我仰望着天空，不断哭泣。
　　接着，我又再度靠着石碑，蹲坐了好一会儿。
　　石碑的魔法阵里，还静静地投射出优莉叶的文章。但是之前的魔法阵，总是在文章被读完之后就消失了呀……
　　顿时觉得好奇的我，如今才发现石碑的另一侧，竟然还飘浮着另一个魔法阵。
　　「啊……！」
　　原来我还没有把所有的文章看完啊！
　　我赶紧将脸凑上前去。
　　
　　
　　注
　　这孩子一直吵着想和你的草人见面，所以我就把她和注入这个石碑的玛纳连结在一起了。
　　这孩子就是我。
　　我相信，不管过了几百年、几千年……无论再久，她都会一直等着你。
　　我们虽然无法结合，但我希望你能让这个孩子得到幸福。
　　请你实现我和这孩子的愿望。
　　
　　
　　优莉叶的草人抱住我的头，不断地流下眼泪。
　　我赶紧到外面去拔了一把草，然后回到祠堂，吟唱草人魔法。
　　我的草人一出现，优莉叶的草人便哭着用力抱住我的草人。
　　「你一直在等着我对吧。」
　　两个草人紧紧相拥，再也不分开。
　　「我再也不会去别的地方了。我永远永远都会在这里。
　　让你等了一千年，真是对不起，优莉叶。」
　　石碑的光芒渐渐减弱，我再次倚着石碑。
　　一千年前，或许她也曾像这样坐在这里。
　　我静静地闭上眼睛，感受着优莉叶仅存的一丝丝气息。
　　
　　
　　只剩下虫鸣声，温柔地包围着我。
　　[[IMG,39e8ae169baf8a66116420a9c9e7c9ec,400,615,43342]]
　　第十章·里　玛尔之旅·终点
　　我那漫长的旅程，终于结束了。
　　我想做的事，也都做完了。
　　我能留下的，也都留下了。
　　我无力地靠在石碑上。
　　昆虫的合奏曲，仿佛正在为我即将燃烧殆尽的生命献上祝福。
　　一千年后，或许他也会像这样坐在这里。
　　想到这里，我就能感受到一丝丝温暖。
　　忽然间，我感到肩头有个轻轻的重量压下。转头一看，原来是草人坐在那里。
　　这个草人一定能替我传达我的思念。
　　我用颤抖的手，轻轻地将银色的手环从口袋中取出，放在地上。
　　这是我刚来到这里时发现的东西，而且它刚好掉落在我准备建造石碑的地方。
　　『1514年6月22日　优莉叶』
　　刻着这些文字的银色手环。
　　我追寻着我与卡纳克的羁绊，追寻了数十年，没想到那份羁绊一开始就在这里。
　　这个事实让我不禁觉得好笑。
　　忽然间，我的脑海中浮现了我拿到手环那一天的情景。
　　「哇！有字被刻在里面！写着，1514年6月22日　优莉叶』耶！」
　　「嗯。我的是刻着『1514年6月11日　卡纳克』。」
　　在那之后，我忍不住说出的那句话，他一定没听到吧。
　　
　　
　　「……简直就像订婚的证明一样……」
　　
　　
　　啊，卡纳克……我爱你。
　　即使变成了老太太……我还是一直一直地深爱着你唷。
　　希望在遥远的那个世界的你，能够知道我的心意……
　　
　　
　　于起，我静静地闭上了眼睛。