　　第八章·表　卡纳克与优莉叶
　　我诚实地说出我的心意后，优莉叶在一瞬间虽然露出了微笑，但又立刻恢复认真的表情。
　　「总、总之，回到主题……『玛尔为什么不直接把文字刻在石碑上』这个疑问，始终盘旋在我的脑海中。而我想到的一个假设，就是因为——文章的内容会随着阅读的人而改变。」
　　「这一点我也觉得很疑惑。但是，我看到的文章内容和你看到的，不是一样吗？」
　　「或许是因为我们两人一起进入石碑之室，所以才看见相同的文章也说不定。总之，为了证明这个假设的正确性，就必须找到除了我们之外，也有看过石碑的人。」
　　「这样啊。所以优莉叶才会对勒格蓝特的凯特神官提出那个问题啊。」
　　「嗯。我想，只要有人能告诉我们一点点石稗的文章内容，就能解开谜团了。真是可惜。」
　　「所以，我们目前为止看到的石碑内容，并不是玛尔的心意，而是我和优莉叶之间的事情罗？」
　　「更正确地说，并不是我们，而是我……我一个人吧。不论是我喜欢上卡纳克时的心情、在那之后的感情变化、我的成长过程和经历……全都和石碑的文章不谋而合，酷似得简直到不自然的地步。
　　「可、可是，我从来没听过这种事啊！」
　　「现下虽然什么都还不确定，但说不定在我们巡礼完四个石碑之后，就会有什么事情发生。
　　不过有一点是确定的。那就是石碑告诉了我和卡纳克，我们两个人其实是互相喜欢的。」
　　我们红着脸，凝视着对方。
　　听到她这么正式地说，还真是难为情。
　　「欸，卡纳克，为什么之前你都不告诉我呢？」
　　「那、那是……因为我也想和你一起旅行啊。我以为如果你知道我喜欢你，你就会因为心生恐惧而逃走。毕竟我做梦也没想过优莉叶竟然会喜欢我嘛。」
　　「原来如此……」
　　优莉叶静静地站起来，温柔地环抱住坐着的我。
　　「你已经明白我的心意了吧？」
　　在那一瞬间，我的心脏「噗通」地震了一下。
　　「卡纳克，我的心意已经被石碑揭露了。我想要永远和你在一起。我不会再任性，也不会不讲理。还会努力学做菜。我会成为卡纳克喜欢的人……所以，你愿意和我成为恋人吗？」
　　我紧紧地抱住优莉叶，望着眼眶含泪的她说：
　　「优莉叶，如果可以的话，我也很希望能够这样。但是现在还不行。」
　　「咦？」
　　「我还有一件很重要的事没告诉你。可是，现在的我还没有勇气说出口。所以，我希望你等我到石碑巡礼结束约时候。等到那时候——」
　　「等到那时候？」
　　我深吸一口气，带着觉悟开口说道：
　　「我会告诉你一切，我会让你看见一切。如果优莉叶能接受那样的我，我就答应你，我将把我的一切全部献给你。」
　　「我知道了。如果你希望这么做的话，那我就照你的意思去做。」
　　「谢谢你。」
　　「不过，现在让我继续这样，没关系吧？」
　　「呃、嗯。」
　　优莉叶把脸埋在我的胸口，我抱着优莉叶，轻抚她的头发。
　　我们已经无可救药地渴望着彼此。这让我心中充满无法言喻的喜悦，同时也使在我体内蠢蠢欲动的东西变得更激动。
　　我怎么能输给野兽的心呢。我怎么能输………
　　
　　
　　第二天，我们便朝着最后的石碑所在地——要塞都市迪格巴，沿着山路前进。
　　这条路比我们想像中更为险峻。
　　路上滚落许多棱棱角角的大岩石，路上的景色尽是一片荒凉。
　　高低起伏的斜坡彷佛永无止尽，砂石路面上只有车轮的痕迹。每前进一步，马车的车体就剧烈地摇晃。
　　在砂石路上，想把马车操纵好可不容易，若车轮被岩石卡住，无论是对马匹、车体或睡在卧铺上的优莉叶，都会造成很大的伤害。
　　而万一发生这种事，她也会对我造成很大的伤害。
　　我小心翼翼地驱使马车前进，但天色变暗之后，视线也变得很差，结果其中一个车轮果然不小心卷进了一颗大石头。
　　马车激烈地上下晃动，轧轧作响。
　　「啊！」
　　马车里传来「咚」的一声，紧接而来的是一阵哀号。
　　不妙。
　　「可可、可恶，卡纳克！把马车停下来！」
　　遵、遵命。
　　「撞、撞到头了啦：好——痛——喔：」
　　「那真是……对不起。」
　　「你能不能好好驾驶啊！」
　　「可是没办法啊。这种路面——」
　　「那就再赶得慢一点嘛！」
　　「啊？」
　　「总之！小心驾驶，不要让我掉下来！晚安！」
　　嗯——还说不会不讲理什么的……是我听错了吗？
　　总而言之，就因为这样，我不得不缓慢地前进，结果花了十天才走完这段山路。接着我们总算穿过了巴斯特溪谷的阴暗隘路，进入了杰德联邦境内。
　　杰德联邦恰如其名，是由许多国家组合而成的。
　　黑暗精灵、罗格那康、洞穴巨人等三大闇族各自治理自己的国家：而由它们的领导者所组成的「最高评议会」，则是决定杰德联邦事务的最高机关。
　　从我们进来的路线推断，此地应该是罗格那康的国家——罗格那克境内。对人类来说，进入这个区域就等于进入了化外之地，因此必须更注意四周的状况。
　　在丝毫不得放松的紧张感中，我们大约野宿了三次，谨慎小心地走过阴暗且曲折的街道。
　　听说不知为何，杰德境内经常乌云密布，即使白天也很昏暗；来到这里之后，才发现实际状况比谣传的还要昏暗。
　　像我和优莉叶这种魔法师，因为可以使用夜视魔法，所以问题不大；若换作是一般人，即使是大白天也必须拿着火把才行。
　　难怪我在勒格蓝特的杂货店里，被强迫推销了制作火把用的布和油。
　　我和优莉叶也在两匹马儿身上施加了夜视魔法，缓慢地走在森林中，忽然间，前方出现了一个人影。
　　「卡纳克，前面！」
　　「嗯，我知道。」
　　我已经做好战斗的觉悟，将玛纳注入魔杖，谨慎地警戒着，没想到那个人影摇摇晃晃地走了几步之后，就突然倒了下来。
　　「咦？优莉叶，你做了什么吗？」
　　「我什么都还没做啊……那个人看起来怪怪的耶。」
　　我手持着魔杖，跳下马车，战战兢兢地往那个人影靠近。
　　「为什么在这种地方……？」
　　那是一个和我们年纪相仿的黑暗精灵女孩。她身上的衣服被撕裂得破破烂烂，身上全都是刀伤。
　　看起来似乎还有意识，但可能是因为太累而无法发出声音。我将她抱起后，眼中泛泪的她颤抖了一下。
　　「太夸张了……竟然伤成这样……」
　　「卡纳克，这女孩是闇族的耶。」
　　「所以？」
　　「什么『所以』，你打算怎么办？」
　　「我没有打算怎么办啊。救她吧！」
　　「你该不会想对这女孩施治愈魔法吧？」
　　「我没有什么信心，不过非得这样做不可啊。」
　　治愈魔法是像我这种神官系职业最擅长的魔法。但是绝大部分的治愈魔法都属于上级魔法，以这个女孩的状况看来，必须使用完全治愈魔法等级的治愈系魔法才行。　　
　　这么一来……我一个人是没办法做到的。
　　「优莉叶，可以请你帮忙吗？」
　　「……嗯，我知道了。我也来帮忙！」
　　我轻轻地让女孩躺好后，优莉叶站在她的脚边，我站在她的头旁边。我们拿起魔杖，集中精神，开始绘出魔法阵。
　　若完全治愈魔法成功的话，被施术者的治愈力就会大大提升，所有的伤势都能立刻痊愈。然而这种上级魔法，施展起来也有着与「上级」两字相符的高难度。
　　优莉叶细心地将字句逐一注入我画的魔法阵里，我和优莉叶的玛纳合而为一，魔法阵发出的亮光，让周围的草木浮现。
　　优莉叶看着我点点头，我也回应了她。
　　「「完全治愈魔法。」」
　　我们同声吟唱最后的咒语，将魔杖刺进魔法阵后，女孩的身体就被淡淡的白光所包围。
　　女孩的伤口逐渐地愈合，土黄色的脸也慢慢恢复红润。
　　「……嗯，成功了！到完全恢复可能还需要花一点时间，不过马上就好了。」
　　「谢、谢谢……你们。」
　　黑暗精灵族的女孩用着微弱的声音道谢。
　　虽然脸色还不太好看，但至少可以先放心了。还好没有中毒或是生病。
　　
　　[[IMG,5ca26bd4020b7272f6c72ba125e9763b,400,616,75421]]
　　「呃，请问，你们为什么要救我呢？你们是……人类耶。」
　　「因为我们是石碑巡礼者。身为玛尔的信徒，看见有困难的人，我们绝对不能坐视不
　　「那么，你们就是从菲尔格特来的『晓之贤者』的信徒罗？」
　　我和优莉叶对望了一眼。这个女孩应该是住在杰德的闇族，却没称呼玛尔为「红发魔女」。
　　「你是？」
　　「我叫做妮娃。我是为了带你们前往迪格巴·玛尔圣神殿，才来这里迎接你们的。」
　　「迪格巴·玛尔……圣神殿？我记得杰德领地内的玛尔神殿，都被称为邪神殿才对呀。」
　　「你们会感到惊讶也是理所当然的。因为可尔歇亚大神官捎来消息，表示将会有石碑巡礼者前来此地，希望这里能有人来替他们带路。」
　　这样啊，原来是古维尔大神官大人替我们安排的啊。
　　「我和优莉叶都对杰德非常不熟，所以非常感谢你。但是，为什么会派你这样的女孩子来呢？单独一个人进入这个国家，就算同为闇族，也很危险吧？」
　　据说即使是身为同胞的洞穴巨人或黑暗精灵，罗格那康都会毫不留情地袭击。
　　「那、那是因为，我是志愿的。因为我对这附近很熟。一听说石碑巡礼者跟我年纪相仿，我就主动表示愿意前来带路。
　　可是我运气不好，在途中被罗格那康发现了——」
　　「详细情形待会儿再说吧。」
　　优莉叶带着紧张的神色，拿好魔杖，凝视着黑漆漆的道路的另一头。
　　「怎么了？优莉叶？」
　　「有什么东西要过来了。大概有二、三只吧。」
　　妮娃听见这番话，不由得颤抖了起来。
　　「该、该不会是追着我来的吧？我还以为我把它们甩捧了！」
　　我迅速地环顾四周，寻找适合躲藏的地方，但即使我们有地方可躲，马车也没有办法隐藏。
　　就在我还没来得及思考出一个结论时，就有滑步似的脚步声朝我们接近，原来是三只骑着巨大四脚蜥蜴的罗格那康骑士。
　　「总算追到你了，你这个杰德的叛徒……喔，喔喔喔喔！？」
　　「人、人类，是人类！」
　　「那个女的是高级品耶！我们运气真好，看来可以卖不少钱喔。」
　　罗格那康们各说各话，擦掉垂下的唾液。
　　罗格那康……这还是我第一次见到。明明全身都已经覆盖着坚硬的鳞片了，还穿着盔甲，但看起来真的很像蜥蜴呢。
　　不过，这可不是开玩笑的，我们可不能被这些家伙吞下肚。
　　不过，从外形看来，这三只追兵不愧是被挑选出来的，实力似乎不差。
　　这么一来，我们根本没有胜算。
　　但是在优莉叶的面前变成那种姿态……
　　正当我犹豫不决时，优莉叶独自站在罗格那康的面前。
　　「卡纳克，妮娃就交给你了。这些家伙由我来对付。」
　　听见这番话，罗格那康们异口同声地放声大笑。
　　「哇哈哈哈，一个弱小的人类女孩，能对我们做什么？」
　　「我倒很想知道你到底能对我们怎么样呢。」
　　再怎么说，一个人对付它们，负荷实在太重。当我握紧魔杖，正打算朝她走去时，优莉叶背对着我，用手势制止了我。
　　「我是赛连迪亚的魔导师·优莉叶。你们给我好好记住这个名字！」
　　优莉叶挥动魔杖，瞬间在空中绘出三个魔法阵，接着吟唱咒语。
　　「火焰巨人三重奏！！」
　　魔法阵突然猛烈燃烧，同时出现三名手持棍棒的火焰巨人。
　　「什……！！」
　　不只是罗格那康，连我和妮娃都不禁瞠目结舌。
　　我可以理解优莉叶会使用火焰巨人召唤术。
　　但是，同时召唤三个巨人，实在太超乎常理了！
　　「要是把我当成普通的小女孩，可不是只有烫伤就了事罗～？」
　　优莉叶高傲地说道，同时火焰巨人也朝罗格那康们展开猛烈的攻击。它们立刻回神，拔出剑来挥砍火焰巨人。
　　罗格那康们果然不是省油的灯。　　
　　它们灵活地操纵着作为代步工具的蜥蜴，同时一边闪躲巨人猛烈的攻击，一边反击。
　　火焰巨人改变了攻击的目标，朝着骑士骑乘的蜥蜴吐出火焰。对火焰心生恐惧的蜥蜴把主人甩落在地，逃向茂密的树丛去了。
　　「好，看起来很顺利呢！再来是这个！」
　　优莉叶再度敏捷地挥舞魔杖，画出魔法阵。
　　「螺旋藤蔓树缚！！」
　　从地面伸出的藤蔓缠绕住跌倒在地的罗格那康们，夺走了它们的自由。
　　「哇啊……住、住手，住手啊啊啊啊！」
　　完全无法动弹的罗格那康们，被火焰巨人团团包围。
　　「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」」
　　火焰巨人毫不留情地痛殴罗格那康们，最后它们连滚带爬地逃走了。
　　优莉叶将三名巨人消除，气定神闲地凯旋而归。一个人轻轻松松就把三只强敌解决，本以为她一定会很开心的，没想到她的表情却略显失望。
　　「真、真不愧是优莉叶。」
　　「真的太厉害了！我从来没看过这么厉害的人！」
　　听见我和妮娃的称赞，优莉叶叹了一口气：
　　「本来还以为它们能撑得更久一点呢。真是无聊！我还有好多魔法想要在实战中测试呢～！」
　　我偷偷地在心里想——
　　还是不要惹优莉叶生气比较好。
　　
　　
　　我们再度走上前往要塞都市迪格巴的道路。
　　妮娃的伤势看来已经完全痊愈了。我让这位值得信赖的向导坐在我身旁，优莉叶则坐在我和妮娃的后方。
　　我必须一边留意着周遭的状况，一边操纵马车，因此由优莉叶来听妮娃的说明。
　　「对了，刚才和卡纳克说到一半，你说你是从迪格巴·玛尔圣神殿来的对吧？那是怎么一回事？」
　　「的确，在杰德联邦的神殿，几乎都被称为邪神殿。但是唯有在要塞都市迪格巴的神殿，是可以接纳像你们这样的人的圣神殿。在闇族里也有晓之贤者的信徒——这件事很难被世人理解，让人感到有点菽寞。」
　　虽然令人感伤，但这也是现实。就算是我和优莉叶，也被教育为相信「住在杰德的种族，全都受到闇思想的污染」。
　　我从来没想过会有像妮娃这样的黑暗精灵。
　　「所以，在闇族里也有想要进行石碑巡礼的人吗？」
　　「当然有啊。」
　　「可是，你们闇族人如果到了可尔歇亚或菲尔格特，不是很危险吗？」
　　「是的，这是非常危险的事。若是不小心走在大马路上，随即就会被卫兵逮捕，更糟糕的，甚至会当场被处刑。
　　因此在迪格巴·玛尔圣神殿，会对石碑巡礼者的证明加上这样的魔法。」
　　妮娃卷起袖子，露出手环，并皱起眉头集中精神。忽然间，妮娃的身形竟然从黑暗精灵变成了美丽的森林精灵！
　　「「喔，喔喔～！」」
　　我和优莉叶不禁发出惊叹，妮娃则露出了笑容。
　　「这是阴阳变换魔法，可以让阳族变成闇族，让闇族变成阳族。我和家母就是托这个魔法的福，才得以完成石碑巡礼。」
　　这句话让我和优莉叶不由得互相对望。
　　「妮娃，你、你也进行过石碑巡礼？你全部巡礼完毕了吗！？」
　　「咦，是、是的。但已经是很久以前的事了。」
　　「那石碑文章的内容，你全都记得吗！？」
　　「是的。不过……已经很模糊了。」
　　「妮娃，请告诉我！」
　　「可、可是教义规定，石碑的文章，绝对不能告诉其他人——」
　　「如果是我们已经看过的石碑，就没关系了对吧？拜托，这很重要！」
　　面对优莉叶焦急的态度，妮娃带着些许畏怯的语气说道：
　　「我、我知道了。我告诉你们。文章里纪录着玛尔和她所爱的人的记忆。我还记得当我看见孤独的玛尔，竟然也有那么热爱的人的事实时，不由得也跟着胸口发热呢。」
　　接着，妮娃又告诉我们除了杰得以外的其他石碑的内容。
　　令人惊讶的是，那些内容跟我们所看到的一模一样。
　　带着严肃表情认真听完后，优莉叶红着脸轻声说道：
　　「那，那，内容会随着读者改变，其实是我的误解罗？卡纳克喜欢我……只是单纯的巧合！？」
　　「好、好像是这样吧。」
　　无论是不是巧合，石碑都帮助了我们确认彼此的心意，这样就好了。
　　「我很尊敬玛尔这位晓之贤者。我相信玛尔并不如我们所想像的那么不幸。」
　　妮娃闭上眼睛，面带柔和的神情，向玛尔祈祷。她对玛尔虔敬的精神，连人类的玛尔信徒都少有。
　　接着，妮娃缓缓地说：
　　「好了，我们马上就要抵达要塞都市迪格巴了。毕竟我们还是不能正大光明地从正面进去，请绕到后门吧。」
　　我四处张望，却没有看到任何建筑物，只有眼前那一座黑色的山。
　　「没有建筑物、没有灯火，也没有城……连类似城镇的地方都没有啊。」
　　妮娃摇摇头，指向眼前的山。
　　「要塞都市迪格巴，全都收在那座山里。」
　　「咦……那、那，那整座山都是！？」
　　「是的。要塞都市迪格巴就是那座山。」
　　「未免也太壮观了吧……」
　　我和优莉叶不禁哑然失声。我们顺着后方的街道前进，最后来到了一处悬崖边。
　　「这里就是后门。来，快进去吧。」
　　「进去？从哪里？」
　　「我会引导你们，你们只要闭上眼睛，坐好即可。」
　　妮娃跳下马车，牵起马匹的缰绳，往前走去。
　　前方是一片陡峭的山壁。
　　「什、什——」
　　搞不清楚发生什么事的我们，只好闭上眼睛。
　　但是过了很久，却都没有感受到撞上山壁的冲击。
　　我战战兢兢地睁开眼睛一看，发现我们已身在一处巨大的洞窟内。
　　路面宽敞得可以让两辆马车并行，天花板非常高。墙壁本身会发光，因此洞窟内比阴暗的室外还要明亮。
　　看着说不出话来的我们，妮娃微笑道：
　　「这里的入口，施有与外观相同的幻觉之壁。再往前一点，就是我们的城镇了。」
　　「城镇？这里面有城镇？」
　　「是的。我们的城镇叫做地下迪格巴，是杰德的晓之贤者信徒居住的地方。」
　　走进洞窟深处，我们来到一处较平坦开阔的地方，这里可以看见类似城墙的建筑。城墙上有着坚固的城门，门上画着晓之贤者的纹章——单叶灯。
　　城门旁站着两名卫兵，其中一人身材虽矮，但手臂和脚的肌内都很结实，满脸的白胡子为其特征。
　　「等、等一下，妮娃，站在城门前的，不是矮人吗！？」
　　妮娃不理会优莉叶的担心，只是给我们一个微笑，但没有停下脚步。
　　矮人和精灵的交情不好，这点是出了名的；而矮人和黑暗精灵更是水火不容。
　　然而妮娃却若无其事地继续朝城门走去。接着，理所当然地，矮人卫兵用长枪阻挡了我们的去路。
　　「等一下。这里……什么啊，原来是妮娃妹妹啊。」
　　咦？妮娃妹妹？
　　「我回来了，艾尔格先生。」
　　「喔，回来啦回来啦！还好你没事，大家都很担心你呢。好啦，等一下再说吧，我马上把城门打开，你们快进去吧。」
　　「谢谢您。」
　　被称为艾尔格的卫兵举起一只手，城门便发出轧轧声，慢慢开启。
　　妮娃对他致意后，便牵着我们的马车一起从他的身边走过。
　　「这、这是……」
　　走进城门后，映入眼帘的是一座规模虽小，但非常热闹的城镇。
　　武器店、服装店等商家栉比鳞次，往来交错的行人虽然几乎都是人类，但当中也有黑暗精灵、洞穴巨人、罗格那康等闇族。
　　而最令人惊讶的是，他们完全没有争执或纠纷，非常自然地过着日常的生活。
　　「没想到世界上竟然有这么多种族共同生活的城市……」
　　「居住在这里的，全都是信奉晓之贤者玛尔的同志，彼此没有高低之分。」
　　这样啊……原来仰慕晓之贤者的人，跟种族、国家都没有关系。
　　我的胸口突然涌起一阵暖意。
　　「那么，我先去见神官大人。明天早上我会再来接两位，今天就请你们在城里逛逛，休息一下吧。」
　　「嗯，谢谢！」
　　妮娃对我们行礼后，便踏着睫睫的脚步声，消失在街上拥挤的人潮之中。
　　我和优莉叶在旅馆订了房间后，便直接前往房间放置行李。
　　「哇，比我想像的还要舒适耶！」
　　房间的内部装潢恰到好处，四个角落摆有烛台，补充不足的光线。房里有两张床，床的宽度用来消除旅途的疲累绰绰有余。
　　「明天就要去看最后的石碑了呢！」
　　「对呀。我们的旅行，也快要结束了昵。
　　听见我这么说，优莉叶立刻露出不开心的表情。
　　「又还没结束！我们还要从这里回赛连迪亚呢！」
　　「当然。所以我没说已经结束了啊。」
　　「你就不能注意一下措辞吗！？这种旅行很难得耶！」
　　唔——？
　　「那，那，反正今天还有时间，我们就去外面走走，制造一些回忆吧。」
　　这句话似乎说对了。优莉叶不开心的表情，立刻变得像盛开的花朵一样耀眼。
　　「对！说这种话就对了！」
　　我深深感受到女孩子实在是很难懂。
　　「好，既然这么决定了，我们就赶快出发吧！以后不知道还有没有机会造访这种洞窟里的城镇呢，而且这里有什么好吃的，也好令人好奇喔～！」
　　这里没有日照，名产会不会全都是香菇啊？——我一边这么想着，一边被优莉叶拉着离开了房间。
　　这一天，我们尽情地在这座不可思议的城市散步。我们遇到的人，个个都亲切又开朗；虽然这里的光线昏暗，但这座城市所拥有的活力，却丝毫不会让人有阴沉的感觉。
　　接着，我们在酒吧接受了迪格巴居民的款待。接着又与平时绝对没有机会谈话的种族交流，之后才返回旅馆。
　　「我有来石碑巡礼真是太好了！没想到竟然有能和闇族成为好朋友的地方……好感动喔！」
　　「玛尔可说是我们之间的桥梁呢。啊，玛尔果然很伟大！」
　　我有些激动地说，而优莉叶又变得不高兴了。
　　「我承认玛尔很伟大，可是你也不用对她那么倾心吧。」
　　「为什么？信仰心是不受箝制的啊！」
　　「可是卡纳克在谈到玛尔的时候，眼神就像恋爱中的男生嘛！」
　　「优莉叶……你该不会是在吃醋吧？」
　　「你这个傻纳克！不理你了啦！」
　　优莉叶鼓起腮帮子，转向旁边去。
　　「因为养育我的孤儿院，是属于玛尔圣神殿的设施嘛。所以如果真要说的话，玛尔就像我的妈妈一样吧。」
　　「……」
　　「怎、怎样？」
　　「你有恋母情节吗？」
　　「那完全不一样吧，白痴优莉叶。」
　　「白、痴……可恶啊啊啊！」
　　「啊……哇！」
　　顿时满脸通红的优莉叶，突然朝我冲过来。
　　我来不及躲开，只好让她直接投向我怀里，于是两人一起跌坐在床上。
　　「好痛喔……你也稍微控制一下力道嘛……」
　　她眼睛一闪，跳到我的腹部上。优莉叶的体温从我的腹部传来，让我头晕目眩，我激动得手足无措。
　　「等一下，优莉叶——」
　　「我——要——教——训——你——！」
　　优莉叶高举拳头，我不由自主地闭上双眼……然而却没有感受到我所预期的冲击，取而代之的是短暂的沉默。
　　我睁开一只眼睛，想看看到底是怎么一回事，没想到优莉叶的脸几乎要贴上我。
　　我的嘴唇感受到一阵柔软的触感。
　　到底发生什么事……我还来不及理解，就全身瘫软了。
　　优莉叶灼热的身体、狂野的心跳，都与我重叠。
　　我的唇离开她的唇后，我拚命地压抑自己的心情，说：
　　「不……不行唷，优莉叶……」
　　优莉叶用她那双水润的大眼睛凝望着我，轻声说：
　　「卡纳克，我好喜欢你。」
　　当她将准备用双手抱住我时……「咚咚！」
　　突然有人急切地敲着房门。
　　我们回过神，慌忙地跳起来。
　　「卡纳克先生、优莉叶小姐，你们在吧！？大事不好了！」
　　是妮娃的声音。不是明天才要来接我们吗？
　　我赶紧把房门打开，只见妮娃气喘吁吁地走进房间。
　　「糟、糟糕了！听说联邦的最高评议会，决定要歼灭所有晓之贤者的信徒。如果现在不赶快去石碑之室，到时候圣神殿就被联邦国军占领了！
　　我想现在应该还来得及……快走吧！」
　　
　　[[IMG,b424ad7c01f5830e923aab951f97393d,400,614,62796]]
　　第八章·里　玛尔之旅
　　一睁开眼睛，我发现身边坐着一个素昧平生的青年。
　　青年坐在我旁边，将树枝丢进火堆里，同时正在烤着涂了起司的面包。我看见不远处有一辆马车，看来他也是在旅行吧。
　　忽然间，我发现纠缠我已久的病痛已经好很多了。可能是他替我施了治愈魔法吧？
　　你是谁？我问道。青年绽放爽朗的笑容对我说：
　　「我找你好久了，玛尔小姐。我叫做诺德里亚斯，你还记得吗？我以前在山里曾被你救过一命。」
　　原来这名青年，就是当时我想起如何使用魔法后，第一个帮助的少年。
　　在那之后，他以优异的成绩从魔法学校毕业，接着便立刻踏上寻找我的旅程。他说，当他发现了病倒的我之后，便替我施了完全治愈魔法。
　　接着，青年说出了让我惊愕不已的话。
　　请让我和你一起旅行——他说。
　　我立刻拒绝了。因为他一定知道，和我有关的人，最后都会有什么下场。
　　青年爽朗地笑了笑，说：「这件事我当然再清楚不过，但是当初若不是你救了我，我早就不在这个世界上了，所以我一点也不在意。」接着，他将手伸向我。
　　啊，真没想到，到了这个年纪，还能有旅伴啊。
　　我任由眼泪滴落，握住了他的手。
　　
　　
　　我的脚和腰都退化了，但托他的福，我顺利地建造了第四个石碑。这样一来，我就真的没有遗憾了。
　　不知道是不是因为松了一口气的关系，我的眼前突然一黑。
　　当我醒来时，只见诺德里亚斯带着担心的表情望着我。
　　据说我失去意识十几天。
　　在那段期间，我梦见了年轻时候的『他』。就这么唐突地，我想起了『他』，想起了自己是什么人，想起了一切。
　　于是我告诉诺德里亚斯——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　还需要一个石碑。