　　大御船的船员们让诺德一行人进入船内后，谨慎小心地替大伙急救并检查身体的状况。多亏如此，娜基亚蜜和莎蓓菈很快就恢复意识，和诺德手牵手为彼此平安而感到高兴。
　　卢镜全身被贴满封魔符，在急救完腹部的刺伤后，随即引渡给晚一步来到岛上的卡鲁尼亚军舰。
　　隔天早上，诺德三人吃完一道又一道的丰盛早餐后，受到拉卡欧市民热烈的欢迎。因为尤昂的热情要求，盛情难却的三人甚至搭上人力车，游行了拉卡欧的街道一圈。拉卡欧市民们家家户户为诺德等人洒下花瓣，那幅景象宛如梦中才会有的光景。
　　三人抵达群众聚集等待的中央广场后，被带到一栋名为报天楼的新建筑物中。
　　接着，三人用无力的脚步爬上楼梯，在阳台上再次现身。
　　在阳台迎接诺德三人的尤昂，从平常那件像金鱼一样华丽的衣服袖口中，拿出一把大扇子高高举起。
　　群众看到后，发出的欢呼声甚至让街道为之震动。尤昂确认过手杖上的音镜石后（这里的实况似乎也有转播到卡鲁尼亚和南部诸侯联合），放下扇子挺起胸膛。
　　见到这，广场逐渐静了下来。
　　「各位！祭典平安结束了！」
　　尤昂立起像角一样的头发，用尖锐可爱的声音高呼说。
　　看来她手上的手杖施有扩音魔法，她清楚的声音宛如回音般传到了远方。
　　「现在，南部诸侯联合制的宇宙密封舱，载着卡鲁尼亚人，用我们霸阳的火箭从月球上回来了！亚大陆的全人类，都必须知道这次的成功所代表的意义！
　　各位，你们知道了吗？这不是奇迹，这绝对不是奇迹。造就这次成功的，是人类梦想的力量！正因为我们心无邪念，以正确的梦想做为原动力，同时超越国境和人种共同合作，这次的盛大祭典才会如此成功！」
　　尤昂再次摊开扇子高举，群众又是一阵拍手喝采。
　　「来！诺德。」
　　「……？」
　　看到尤昂突然把手杖递了过来，诺德露出不解的表情。
　　「你们也说几句话吧！」
　　「我、我们也要？」
　　困惑的诺德接下手杖后，兴奋的民众也静了下来。
　　——他们都想听听宙士们的声音。
　　「嗯——那个……」
　　诺德大口吸气。由于事出突然，他完全没有准备。
　　因此，诺德决定先将他心中所想的大喊出来。
　　「大家的火焰，我看到了！」
　　听到这声音，广场上宛如又燃起火光一般兴奋不已。
　　「我们……能够到月球上，然后平安回来，真的是多亏了大家！所以我想要对亚大陆各地的人们，表达我感谢的心情！谢谢——真的谢谢大家！」
　　诺德说到这，在喝采中将手杖交给身旁的娜基亚蜜。
　　娜基亚蜜似乎不擅长在众人前说话，双手拿着手杖僵在原地。
　　「那、那个……从宇宙看到月球时，娜基想起了自己的母亲。」
　　或许因为紧张的关系，娜基亚蜜说出了奇怪的话语。诺德和莎蓓菈担心地看着她。但娜基亚蜜大口深呼吸后，用威严可敬的表情接着说：
　　「因为这样，娜基明白了一件事。地球是大家的母亲。对……这颗星球美丽、温柔且温暖，就像大家的母亲一样。所以，这跟人种和民族一点关系都没有。不管是人类还是亚人，大家都是一家人。所以希望大家未来也可以和乐融融，一起实现各种梦想。」
　　听到娜基亚蜜的一席话，住在拉卡欧的异邦人们掌声特别大。
　　对几乎是单一民族的霸阳人来说，可能无法体会这段话的意思，不过这段演讲肯定会被记录下来，一夕之间就会在亚大陆各地传递开来吧。这么一来，娜基亚蜜在圣萨拿丹祭时所说的梦想，肯定会朝实现目标更往前一步。
　　娜基亚蜜对群众微笑，最后将手杖递给莎蓓菈。
　　莎蓓菈的身体应该还软弱无力才对，但她不傀是前将军。
　　「我想跟大家做一个约定——」
　　她开头第一句话感觉很有力道。
　　这一定是趁前面两人说话时预先想好的，真狡猾。
　　「我想现在在场的各位，也有人以宇宙为目标。以后或许也会有人从他人口中听到，或是从书上看到我说的这句话。我想要对那些人说。」
　　莎蓓菈说到此，银色头发发出耀眼光芒，同时指向天空。
　　「总有一天——我们在天空的另一头相见吧！」
　　语毕，霸阳人民再次发出撼动广场的热情声响。
　　欢呼声久而不歇，烟火和铜锣声按照惯例，适时点缀了会场，让这场祭典热闹落幕。
　　
　　
　　在那之后，诺德三人在尤昂位于拉卡欧郊外的离宫内，住了一个多礼拜。
　　在搭船回卡鲁尼亚前，医生指示三人必须好好疗养因宇宙之行而衰弱的身体。
　　话虽如此，一行人也没特别做什么，他们只要白天在海边游泳、玩打西瓜的游戏—晚上到有桧木香的大澡堂洗澡后，穿上名为浴衣的霸阳制长袍到原野上散步即可。
　　就这样过了几天快乐的时光，诺德他们终于习惯地球的重力，恢复原本的健康身体。
　　然后，明天他们终于要登上往卡露娜港的船只。在晚上的散步时，莎蓓菈牵着诺德的手，把他带到宫殿的后方。
　　后院里满是早一步开花的波斯菊，洁白的月光照耀着粉红色的花瓣。放眼望去，远方耸立在蓝黑色夜空中的山脉上，有一道银河。
　　「诺德，你看这个。」
　　莎蓓菈一脸严肃，从小手提袋里拿出一个盒子。
　　诺德打开盒盖，里头排列着细小的玻璃罐。
　　「这是……月球的石头吗？」
　　诺德说。莎蓓菈点头响应，接着用热情的手势表示说：
　　「我调查了这个东西。然后我明白了一件事，月球简直是人类的新天地。」
　　「月、月球？」
　　诺德听到莎蓓菈的话，缩起了肩膀。他因为蕾碧亚的事情很拼命，所以记得很清楚，月面放眼望去应该是一片不毛之地才对。
　　「月石里面，含有金属……铁、神之金属和铝。把沙子加热后，还出现了人类未知的新气体。而且那些气体，加工后或许可以当作强力的燃料使用。」
　　「是、是吗……」
　　诺德听完莎蓓菈的话，再次看了盒内。
　　「诺德，我们靠着月球旅行，树立了可以从地球移动到其他天体的技术。用这项技术加上月球的资源，我们一定可以到更远、更远的宇宙。
　　就像雷克特人在亚大陆上冒险，就像雷欧海姆公爵发现了新大陆，就像鸠王达利乌斯以北方为目标一样，我们也能拓展宇宙这个新世界。然后，总有一天，也可以带领人们到那里去。」
　　莎蓓菈目光熠熠生辉地说道，诺德对她微笑。
　　「嗯……的确是这样。莎蓓菈是法玛英家的一分子，是找寻新天地、将人民引导到那里的『先导者』一族。莎蓓菈也确实继承了那份光荣。」
　　「法玛英家……没错，一开始或许是因为那样没错。不过，现在这个梦想已经是我个人的梦想。我已经离开了家乡，在远方我自己的宇宙当中。
　　所以我已经决定不回法玛英家——不回卡鲁尼亚了。」
　　「钦！」
　　「卡鲁尼亚已经中止独自开发火箭的计划。取而代之的是，现在以霸阳为中心的国际性宇宙开发任务，即将正式推动。我决定留在霸阳，成为其中一分子——以宙士的身分，同时担任教官培育新生的宙士。我已经得到了雷特莱亚思大王的首肯。」
　　诺德一脸惊讶，看着莎蓓菈洋溢新希望的面孔。
　　「这样啊……你很了不起！莎蓓菈。我想你哥哥也一定会很高兴。」
　　「谢谢你，诺德。哥哥他……是啊，他看起来的确很高兴。」
　　莎蓓菈的语气有如又见到亡兄一般，诺德露出疑惑的表情。
　　莎蓓菈放缓表情，轻盖上盒子后，再次转向诺德。
　　「诺德，你在月面是不是和某人碰面了？」
　　这句话让诺德表情僵硬，沉默了下来。
　　短暂的沉默带着肯定的意思，在两人间心照不宣。
　　「对方是谁，你又在那里做了什么？就像在月面上说得一样，我不过问……不过我稍微思考了一下，你为什么会注意到对方的存在呢？
　　答案只有一个。你拥有一种可以感觉到远方某人的特殊能力。然后你用那个能力，在地球上感觉到对方的存在，才会去月球。」
　　莎蓓菈一针见血地猜中了诺德的「恋人共感」。
　　诺德有些脸红，只是沉默着。
　　莎蓓菈看到这点更确信自己的猜测，抓着诺德的手看着他。
　　「诺德，以后你也跟我一起到宇宙去吧，未来的人类将会不断往宇宙去。到时候，会需要拥有你这种能力的人。需要你这种就算在宇宙的尽头，也能和某人心意相通的人类……！」
　　「莎蓓菈……」
　　诺德一脸抱歉地苦笑后，轻轻摇头说：
　　「谢谢。你对我这么期待，我很高兴。不过，我是因为有事才会去月球的。现在那件事已经结束，所以……我要回卡露娜去。」
　　「诺德，如果你没有自觉的话，就让我来告诉你吧，你现在可是世界的英雄。如果是你的话，霸阳绝对会为你敞开大门。你也不需要经过像卡鲁尼亚那样的考试，可以优先搭乘火箭，又可以再次到那浩瀚的宇宙去喔？」
　　莎蓓菈拼命想说服诺德，诺德轻轻用手制止了她。
　　「莎蓓菈，我们已经在宇宙了。」
　　「……？」
　　「离开地球后，我感觉到了。不论地球、月球还是外面的世界，大家都一样是宇宙的一部分。所以莎蓓菈和我，还有这里也是宇宙的一部分。」
　　诺德举头仰望月亮，对莎蓓菈说。
　　「从月球俯瞰亚大陆的时候，我有一种莫名的情绪，想要回到卡露娜的平民区。那是一种非常寂寞，但是却很幸福的心情。我有想回去的地方……一个不管离开多远，都会想回去的家。我觉得有家可归是一件很棒的事情。
　　所以我决定回到那里。在卡露娜港继续当钩货屋，晚上开诺德屋……偶尔去找蕾碧雅。在我的宇宙中，那些日常生活是最重要的东西。所以，为了保护我最重要的东西，我可以到月面也可以到宇宙的尽头。不过现在我已经找回那些日常生活了，所以……抱歉。」
　　诺德的视线从月亮移回莎蓓菈身上，看到她失望的表情不由得道歉说。
　　莎蓓菈微微摇头，又回到平常坚毅的表情拾起头来。
　　「……那就是你的宇宙啊。我知道了，你要好好珍惜你的宇宙。」
　　「莎蓓菈……谢谢，你的宇宙我也会替你加油。」
　　两人用力握手，手放开后还是一样四目对望。
　　「诺德，我今后也会不停拓展宇宙。总有一天我会站在土星的外环上，朝地球招手给你看！」
　　「哈哈，到时候我也会向你挥手的。」
　　诺德笑着，同时感觉有一股寂寞涌上胸口。
　　未来，两人将会走向不同的人生，所以在这里要暂时分别。
　　离别让人觉得难受。
　　「诺德！」
　　在怀抱如此心情的诺德眼前，莎蓓菈端正姿势，突然用慎重的声音叫道。
　　在波斯菊盛开的平原中，法玛英凤爵家的淑女跪了下来。
　　「谢谢你，卡露娜的诺德。」
　　「莎蓓菈……不、不用这么夸张！」
　　「这是告别，诺德。」
　　莎蓓菈说完，拿起诺德的手，在他的手背上亲吻了两次。
　　啊啊！诺德想起来了。
　　小时候他在教会曾经听说过。
　　这是贵族告别的仪式。
　　「在那宇宙中共同度过的六天又二十二小时，是我这一生中最大的骄傲。我永生难忘。」
　　语毕，莎蓓菈取出胸中的短剑。
　　这把刻有法玛英家纹的短剑充满了回忆。莎蓓菈在宙士选拔考试时，用它指着火箭；在登陆月面时，也是用它来割开气囊。
　　她将这把拥有精致装饰的剑，轻轻拿给诺德。
　　「莎……莎蓓菈，这么重要的东西……」
　　「收下它吧，诺德。我希望你能拥有它。」
　　高贵的红色眼眸，笔直看着诺德茶色的眼珠。
　　诺德轻轻接过短剑，将它插在身后。和卢镜打斗时，诺德失去了自己的小刀，现在这把短剑放在背上十分合适。
　　「谢谢，这把短剑我会一辈子珍惜它的……再见了，莎蓓菈。能遇见你真好。」
　　「我也一样。再见了，宙士诺德——开拓我宇宙的人。」
　　
　　
　　诺德回到卡露娜港后，并没有变成世界的英雄。
　　一开始当然有不少人想要将这位达成丰功伟业的少年捧上台，但因为本人不希望，再加上钩货屋和诺德屋的工作又忙碌，使大伙碰了软钉子。
　　如此这般中，过了一个月，两个月，三个月之后，诺德已经回到和出发前没两样的生活了。
　　——在某天晚上，已经过子时的深夜中。
　　诺德结束打扫，在阁楼计算今天的营业额时，「咚、咚！」蓦然听见楼下有人敲门。
　　这么晚了是谁呢？
　　诺德轻声来到一楼打开门，发现站在门外的是身穿蓝色民族服装的娜基亚蜜。
　　「娜基亚蜜！好久不见啊！」
　　「诺德！」
　　娜基亚蜜抱了上来，诺德连拖带抱地让她进到店内，点亮蜡烛照亮房间。
　　娜基亚蜜和诺德一起回到卡鲁尼亚后，或许是讨厌热闹的缘故，回国后她离开了卡露娜的街道一阵子。一个月前左右她写信告诉诺德，说她回到了拉达拉族的故乡，而现在她不知何时又跑了回来。
　　「诺德，你看这个。这是娜基画的。」
　　娜基亚蜜一边说，一边在桌上摊开一张大地图。
　　「这是什么？是哪里的地图？」
　　诺德皱眉看着那奇妙的地图。
　　上头的地形他从未看过。
　　娜基亚蜜对着有看没懂的诺德，指着地图上中央的一个半岛状部分。
　　「这里是雷克特亚大陆啊，这个是世界地图。」
　　「世、世界地图！」
　　诺德惊讶跳起，重新看着地图。
　　世界地图。对四周被海洋和山脉围绕、无法横越和度过的雷克特亚大陆人来说，绘制世界地图是一个长年的梦想。
　　而现在，地图就横躺在这张桌上。
　　「那个啊，娜基从宇宙看地球的陆地，把所有的位置和形状都记起来了。回来之后，娜基把它画在纸上，听到这个传闻的印版屋老板就跑来找娜基。他说每印一张就会给娜基五百铜钱，所以娜基就把完成的地图给他了。」
　　「然、然后……有赚钱吗？」
　　「嗯。今天娜基去问了一下，听说到目前为止的三个月，在半岛中总共卖了二十五万六干七百一十一张。」
　　「等一下……！那、也就是说，多少钱来着。二、四、六、八、十……」
　　「总共是一亿两千八百三十五万五千五百铜。换算一下，有三千两百零八金三十五银五百铜。」
　　「呜哇！」
　　诺德发出不可思议的叫声，当场连人带椅翻倒在地。接着又顺道后翻了几圈，后脑猛撞上了墙壁。
　　这么大笔的金钱，他从未看过也没听过。
　　这样一来，娜基亚蜜岂不是比半吊子的贵族更有钱了。
　　「你、你转眼间就变成亿万富翁了……」
　　「钱太多了我拿不动，所以寄放在兑换屋那。」
　　娜基亚蜜帮忙腿软的诺德起身，苦笑说。
　　「那个啊，诺德。多亏诺德你们带着娜基到月球旅行，现在拉达拉族开始慢慢受到世界的认同。这张世界地图，也叫做『拉达拉地图』。
　　然后啊，前阵子娜基回到村子，有很多拉达拉族的孩子也开始想和娜基一样到外面的世界走走。所以娜基要用这张地图赚来的钱，让拉达拉族的孩子们到卡鲁尼亚留学。」
　　喔喔，诺德向前探身。
　　这听起来确实是有效的用钱方式。
　　「所以啊……今晚娜基是来向诺德说再见的。」
　　「……再见？」
　　「嗯。老实说娜基想跟诺德在一起……不过，接下来娜基要在拉达拉的村子担任孩子们的老师。在孩子们留学前，教导他们外面世界的基本常识。」
　　娜基亚蜜说到这，稍微沉默片刻，凝视着诺德。
　　宛如这将是最后一次见面般。
　　「诺德。娜基在月球周围等待诺德你们的时候，刚开始原本非常、非常地寂寞，不过那个时候……娜基找到自己心中的宇宙了。娜基的心中也有和眼前宇宙一样广大的宇宙。在那里当然有诺德和莎蓓菈，还有娜基至今所经历过的一切事物……」
　　娜基亚蜜小小拍动耳朵，微笑说。
　　「发现到那点之后，娜基就不再感到寂寞了，因为诺德一直在娜基身边。诺德心中，一定也有诺德自己的宇宙，在那里也会有娜基的身影。所以娜基现在虽然和你说再见，但这却不代表离别。只要这里有宇宙，大家就永远不会分离……」
　　说到这，娜基亚蜜轻轻将手放到胸口，闭上了眼睛。
　　不愧是脑筋灵活的孩子，想法就是不一样。诺德私下佩服着。
　　朝地球外扩展的，莎蓓菈的宇宙。
　　在心中找寻到的，娜基亚蜜的宇宙。
　　然后，现在在这里的，诺德的宇宙。
　　三人经历过同样的旅程，找到了各自的宇宙回到地球。
　　「娜基亚蜜……我知道了，这不是离别，你永远都会在这里。」
　　诺德也将自己的手放到胸口，微笑说。
　　仿佛这是信号一般，娜基亚蜜上前抱住了诺德。
　　「诺德，娜基花了几年教育后辈以后，一定会再回到卡鲁尼亚的。到时候娜基会带着嫁妆过来，诺德要事先加盖好娜基的房间喔！」
　　娜基亚蜜露出幸福的微笑抬起头，诺德脸颊僵硬。
　　「嫁……嫁妆……」
　　诺德被娜基亚蜜紧抱着，有如魂不附体般，哈哈哈地发出了几声干笑。他也只能干笑了。
　　娜基亚蜜又要暂时回家乡的样子……不过这个问题该如何解套呢？
　　不过，唉！看她这样不论自己怎么说，她都会回到这里吧。
　　到那个时候再思考吧，诺德持续着无力的干笑，思考着。
　　
　　
　　和娜基亚蜜分别的隔天，是光曜日。也就是一周一天的假日。
　　诺德穿上新买的蓝色裤子，搭上爽朗的白色衬衫，然后又穿上一双新买的深褐色皮鞋，气势如虹地离开自宅。
　　与对方相约的地点，是高台公园内的火女神：史蒂法妮雅的巨大神像前。
　　诺德替新鞋子绑鞋带花了点时间，到约定地点时差点就迟到了。在史蒂法妮雅像的脚边，诺德喘着气，和同样是约定时间前赶到的蕾碧亚互相打招呼。
　　蕾碧亚把旧卡鲁尼亚宙军的制服完全私有化，在胸口整洁地绑了一条和发带一样的细缎带。
　　「你拿到宙军制服的时候……明明还在抱怨。你很喜欢吗？」
　　「这件衣服穿起来还挺轻便凉快的。所以我就把它当作夏天的服装了。」
　　蕾碧亚看着自己的衣服，微笑地回头半转了一圈。
　　在夏天阳光下，蕾碧亚耀眼的美少女外型，甚至让诺德感觉有些目眩。好可爱！正因为她平常总是有些严肃，所以现在笑起来更是加倍可爱。
　　——老实说，诺德回到卡露娜后，今天是两人第一次碰面。
　　蕾碧亚最近在忙着研究和筹募经费，而在地方旅行；诺德则是被堆积的工作追着跑……日子就这样一天天过去，两人连喘口气的空闲都没有。
　　就在如此这般中时间不停流逝，因为两人的生活稍微稳定下来，所以才决定结伴出游玩一天。
　　因为宙士时候的习惯，诺德看到公园的野地不禁想小跑步一趟，不过想到一旁的蕾碧亚老是闷在家里，突然让她做运动可能不太好，因此两人稍微走了一段路后，诺德就在草地上坐下。
　　「碰、碰！」他使劲拍了身旁的草地两下，很意外地蕾碧亚马上就坐了下来。
　　喂、喂，靠太近了吧。
　　蕾碧亚坐下来的距离几乎和诺德肩碰肩，臀部碰臀部，诺德虽然没有表露于形色，但在内心却十分慌张。
　　蕾碧亚倒是很平心静气，但两人突然靠这么近却让诺德很惊慌。
　　「啊——啊！现在说这些也没什么意义啦，不过被你抢先一步了呢。」
　　蕾碧亚用平常的口吻说着，抬头看天空。
　　爽朗的蓝天中，一抹洁白的新月在片片浮云的后方。
　　「……什么东西抢先一步？」
　　「你不记得了吗？我们小时候，有一个吟游诗人来孤儿院啊，从他那边听到《到月球的旅人》那首歌之后，我和你就说好比赛看谁会先到月球去。
　　我会开发『物质传送』魔法阵……其实一开始的原因也是因为那个约定啊。」
　　在柔和的秋风中，蕾碧亚的柠檬色双马尾飘逸着。
　　「是、是这样吗……不过该怎么说呢，以时间轴来说，你搞不好才是第一个登月的人。」
　　「……？」
　　「啊！不，没事。」
　　绿色眼眸近距离看了过来，诺德苦笑挥手说。
　　诺德在月球遇到未来的蕾碧亚一事，他完全没和身旁的蕾碧亚提起。因为他认为，如果对蕾碧亚说未来的事情，可能会影响到现在的她。因此直到现在，诺德拼命要去月球的理由依旧是个秘密。
　　「卢镜的事情……真、真是可惜啊。金钱方面很辛苦吧？现在。」
　　诺德在岔开话题时，顺便提了卢镜的事。
　　卢镜目前被关在卡鲁尼亚最坚固的大牢中，等待初审。
　　他涉嫌让帕尼维恩坠落，还意图杀害归还的宙士三人未遂。卢镜大概会被宣判死刑之后，有条件地——倘若你愿意暗地为王国，贡献自身罕见的魔法能力——减刑为无期徒刑吧。
　　「嗯——辛苦是很辛苦……笔头魔导的事情，现在回想起来，实在好康过头了。我现在很清楚了，魔导师的世界是妖魔鬼怪的世界。要小心一点才行。」
　　蕾碧亚尴尬地搔头，一旁的诺德暗地松了口气。
　　他悄悄发动过「恋人共感」，知道蕾碧亚心中对卢镜没有失恋或是不舍等之类的感情。
　　他们两人之间，大概没什么吧。
　　「对了。」
　　蕾碧亚想要改变话题，转头对诺德微笑。
　　诺德在近距离被她这样一看，心头又怦怦一跳。
　　「干么？」
　　「你啊……去过月球之后，稍微变得比较成熟了呢。」
　　「欸……是、是吗？」
　　「嗯。以前的你总是很拼命，老是让我很担心。」
　　蕾碧亚说到这，视线从诺德的脸上挪开，朝向前方。
　　接着，她脸颊羞红，用绿色眼眸瞄了诺德一眼……
　　「不过……现在的你却让我很放心……甚至可以对你这样……」
　　咚。
　　说完，她把头轻靠在诺德的肩膀上。
　　蕾碧亚酸甜的发香，搔动诺德的鼻头。
　　她温暖的脸颊，就放在诺德的肩上。
　　「……！」
　　诺德不发一语，像石像一样僵在原地。
　　啊啊！该说什么好呢。
　　好幸福。
　　幸福过头了。
　　幸福到有些不安，深怕自己会遭到报应。
　　「……咦？等等。那个和我的是不是一样的？」
　　蕾碧亚从肩头看着诺德的胸口，诺德慌忙按住了衣领。
　　蕾碧亚从自己的胸口拿出一条新月形的绿秘银项链，就是在她生日诺德送她的那条。
　　「啊！不是，不一样。」
　　「欸？绝对一样！让我看一下！快点！」
　　「不行、不行！这个真的不行！」
　　诺德慌忙想要保护项链。
　　这是蕾碧亚给他的重要物品。无论如何都要保护它，不被这位好奇心旺盛的蕾碧亚拿走。啊啊！这个说明还真复杂啊。
　　「不行！就说不行了！」
　　诺德大叫转过头，叩！
　　刚好和朝向这里的蕾碧亚，额头碰额头。
　　事出突然，诺德瞪大双眼僵住不动。
　　他的心跳急速增加，血液一口气绕行回来，完全无法思考。
　　没错，他忘了一件事。
　　现在自己坐着几乎和蕾碧亚紧贴。
　　所以他一转头，蕾碧亚的脸庞几乎盖住了他的视野。
　　诺德慌忙想改变姿势，把手放到草地上时——
　　碰巧迭在蕾碧亚的手上。
　　「啊！啊，抱歉……」
　　诺德身体僵硬，不知所措，从一旁来看，他慌张的动作相当恶心。
　　说到蕾碧亚……
　　她的浏海和诺德缠在一起，看似有趣地窃笑着。
　　「诺德。」
　　眼前，蕾碧亚绿色的眼眸在微笑。
　　啊啊！一股炙热情绪涌上诺德的胸口。
　　就跟月面上的蕾碧亚一样——
　　她看着诺德的眼神，带着温柔和珍爱。
　　「干、干么？」
　　两人的额头还贴在一起。诺德红着脸，挪开视线。
　　「欢迎你回来。」
　　蕾碧亚说。这温柔的声音，是诺德最喜欢的。
　　听到这句话，诺德再度和蕾碧亚眼神交会。
　　他好高兴。
　　不过这么一句话，就让他高兴不已。
　　「我……我回来了。」
　　在能感受到对方鼻息的距离，诺德说。
　　啊啊！我回来了。
　　越过云端。
　　穿越宇宙。
　　虽然有几次险些丧命，但我还是回来了。
　　回到这家伙的身边。
　　诺德很自然地——自然到连自己都觉得惊讶——把手放到蕾碧亚的后脑。
　　蕾碧亚有些惊讶，瞬间张大了绿眼。
　　眼看她白皙的脸颊，逐渐染成了粉红色。
　　「……只……只有……今天喔？」
　　蕾碧亚喃喃说完，慢慢闭上了双眼。
　　诺德也悄悄闭上眼，感觉蕾碧亚的鼻子碰到了自己的鼻子，两人的嘴唇逐渐靠近。
　　随后，结束三十八万公里的旅程后，两人嘴唇终于零距离——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这一切，只有月儿做见证。
　　零距离——的相反。
　　无巧不成书，此时突然有人乱来闹场。
　　「喔——原来你在这啊，诺德！」
　　帕！
　　听闻开扇声，诺德和蕾碧亚同时转头看去。
　　出现在两人身后的是笑容像太阳一样灿烂的尤昂，以及身穿霸阳风洋装、身形窈窕的莎蓓菈。
　　「尤、尤昂！还、还有莎蓓菈也在！」
　　唦唦唦！诺德维持坐姿，动作恶心地往后移动。
　　「诺德，你出乎意料还挺色的嘛。我没找娜基亚蜜来是正确的。万一演变成两个女人的战争，那可就一发不可收拾了。」
　　莎蓓菈穿着耀眼的蓝色霸阳洋装，双手抱胸叹了口气。
　　「等一下！你！不要说一些有的没——呜哇！」
　　惊慌的诺德说到一半，蕾碧亚就抓起了他的衣领。
　　吼！她露出略带暴牙的犬齿，仿佛现在就要一口咬下般。
　　「喂！为什么我会和娜基亚蜜变成两个女人的战争？你快解释清楚！」
　　「喔喔！两位的感情真不错啊！」
　　诺德因为衣服裂开而捡回一命，尤昂对他哈哈大笑说。
　　「你是哪只眼睛看成那样的啊！我刚才差点就没命……」
　　「那不重要，诺德！奴家这次来是要再次征召你来当宙士的！像你这么优秀的宙士，打着灯笼都找不到啊！怎样？明年的现在，要不要再飞一次啊！娜基亚蜜奴家也会找机会绑架……不是，请她过来帮忙！」
　　「你刚才说绑架，你刚才绝对说了绑架两个字！」
　　「那不重要！」
　　尤昂露出天真烂漫的笑容，高举扇子蒙混说。
　　「目前正在建造的火箭很棒喔！诺德，听奴家说完，你也一定会有兴趣的！」
　　「什、什么啊……」
　　「它是一具五节式的超大型火箭，出力是报天的十倍，名为『惊天』！」
　　「用、用那么大的火箭是要我去哪里啊？」
　　诺德有些自暴自弃地问道。尤昂笑容满面，指着天空说：
　　「——火星！」