　　『莎蓓菈……报天即将通过盖亚耶鲁塔平原的上空。诺德呢……？』
　　「……没有响应，也看不到他的人影。」
　　莎蓓菈回答含泪欲哭的娜基亚蜜后，紧握着手中的怀表。
　　按照预定计划，早在一小时前他们就要离开月面。
　　为防止突发状况，停留在月面的时间可以多延长一小时七分三十秒——也就是载着娜基亚蜜的宇宙密封舱，绕行月球三周的时间。
　　然而，现在已经是极限了。
　　待会如果密封舱通过上空时，他们不配合升空的话，就无法回到地球。
　　莎蓓菈用红眸再度环视月球的地平线。
　　这小型天体的地平线，就在前方两公里而已。话虽如此，假设诺德是走路回来，现在如果看不见他的身影，那肯定会赶不上离月时间。
　　要是诺德回来的话一一
　　莎蓓菈打算将自己的彗星交给诺德，自己一个人留在月面上。
　　贵族的性命是为了人民而存在的，莎蓓菈的双亲从小就这样教育她。所以这种时候，她理当牺牲性命，保护身为平民的诺德和娜基亚蜜，这是贵族的使命。莎蓓菈已经有所觉悟。
　　而且，能够达成法玛英家的使命，莎蓓菈已经十分满足了。人类可以到达其他的天体，自己成了先导者，亲自证明给大家看。
　　只要诺德两人把自己调查的月面资料，带回地球去就好。
　　（所以，诺德快回来吧——）
　　法玛英家的人在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵。
　　这里毫无疑问是空中，所以我将会变成精灵，守护着你们。所以你快回来，快点活着回来吧，诺德——！
　　莎蓓菈在心中不停祈祷，正当她把视线移动到哥哥的遗物——金怀表上，想看还能再等几分钟时。
　　其中一颗音镜石传来杂音，让莎蓓菈的心脏噗通一跳。
　　莎蓓菈调整颈部的金属零件，确定声音是来自「他」的频道。
　　『……莎蓓菈……』
　　没看到对方的人影，但那个声音莎蓓菈十分确定。
　　她的脑中闪过他在宙士选拔考试时的身影。
　　那个在烟雾中叫唤自己，和大哥有相同眼神的少年。
　　「——你在哪里？」
　　莎蓓菈大叫，慌忙巡视四周，有一颗星星自地平线的那端升起。
　　不，那不是星星。而是某种东西的喷射火焰。
　　是彗星吗？不，不是。应该是一种更强力的大型火箭。
　　眼看那具未曾见过的火箭，穿过了盖亚耶鲁塔平原——
　　在莎蓓菈附近卷起砂尘，停了下来。
　　这具神秘的火箭比彗星大上一圈，但构造却十分相似。而跨坐在上头的人，果然是——
　　没错，正是诺德。
　　
　　
　　「莎蓓菈。」
　　诺德离开火箭，像一个离家出走后返家的孩子般，战战兢兢地和她搭话。
　　莎蓓菈抓着诺德的双肩，想确认他是否平安，接着她大叹了一口气。
　　「……我知道……你终究会回来的。」
　　随后，莎蓓菈抬起头来的瞬间——
　　啪！
　　她冷不防一巴掌打在诺德戴着太空帽的脸颊上。
　　诺德一个踉舱，膝盖着地，抬头看着莎蓓菈。
　　莎蓓菈手放腰际，笔直而立俯视诺德。
　　「诺德，我认为自己很了解你。」
　　莎蓓莅把手伸给自己才刚打过、正准备起身的诺德。
　　「你为人正直、爱逞强、不擅长说谎……除非有天大的理由，否则你是不会背叛或欺骗他人，你至今到底隐瞒了什么内情，我不会强迫你说出来。所以你什么都不用说。」
　　莎蓓菈说完把脸朝向一旁，斜眼看着诺德。诺德感觉自己的泪腺又不听使唤。
　　「谢谢……莎蓓菈，谢谢你……对不起……」
　　诺德心中满是感激，他站起来再次面向莎蓓菈。
　　一阵抽噎声隔着太空帽传了过来，诺德不经意一望，只见莎蓓菈也同样因为放心而流下泪水，并且向前紧抱住诺德。
　　「诺德……太好了。我是真的、真的很担心你……！对了，诺德，你这具火箭是从哪里拿来的……？」
　　「这东西被丢在雅克亚爱莉丝海上。操纵方法几乎和彗星一样，连我都吓了一跳。我明明飞了很久……里头的燃料却还有很多。」
　　诺德和蕾碧亚分离之后，用彗星飞往猎户座的翠星，燃料用尽后他改用步行，一直线走过月球的大地，最后抵达一个被取名为「雅克亚爱莉丝海」的广大平原。接着，诺德在那边，发现了一个建造者不明的无人设施。
　　那设施不知是尚未完工还是遭受到破坏，只剩下屋顶和骨架被弃置在当地。而在建筑物下方，有一辆同样被弃置的四轮交通工具，而且居然还有好几具和彗星相仿的火箭，并列在一起。
　　「……到底是谁，居然比霸阳和卡鲁尼亚还要早一步抵达月面？搞不好在海洋外或山脉的另一端，有国家的文明比雷克特亚大陆还要进步……？」
　　莎蓓菈低语，走进火箭，接着她抚摸写在上头的文字。
　　「……NASA……？」
　　「你看得懂吗？莎蓓菈。」
　　「对……这个文字……现今几乎还未解读成功，不过这是旧文明的语言……！」
　　「旧文明——！」
　　听到莎蓓菈的话，诺德目瞪口呆。
　　「怎么会……这东西不管怎么看都跟新的一样！半点生锈都没有……」
　　「月面不会下雨，也没有风。所以各种东西都会保持原样，永远遗留在这里……这样啊……你们也是以此地为梦想，而跑到这里来的吗……」
　　莎蓓菈超越时空，对跟自己有相同梦想的太古人类说道。
　　接着，她用手轻抚上头的饰章。那个饰章以十三条红白横纹为底，左上角的蓝色长方形内画有许多白色星星，不属于现今任何一个国家。
　　当载有娜基亚蜜的母船，朝月面降低高度时，诺德和莎蓓菈各自坐上小火箭，朝着母船飞去。两人以流星般的速度，飞越毫无阻碍的天空。
　　娜基亚蜜用报天侧面向外微突的十字弓，对准两人发射网子。两人就像鱼一样被网子缠住身体，离开自己的小火箭。
　　就这样，诺德和莎蓓菈平安地回到了报天上。
　　两人照顺序通过气密室的门，在舱内将太空服脱掉。
　　等诺德换回原来的制服时，娜基亚蜜蹬墙飞了过来。
　　「诺德！」
　　「喂……！」
　　娜基亚蜜尾巴猛甩，热情地抱了过来，这让诺德不知所措。
　　「娜基很担心呢。不管怎么呼叫你，你都没有回答……」
　　「抱、抱歉……音镜石因为着陆的冲击，那个……好像稍微有点故障。真的很抱歉，我向你道歉。」
　　「不，已经没关系了。因为你平安回来了。娜基感觉自己很幸福，仿佛快要变成天使一样。诺德、诺德、诺德……」
　　娜基亚蜜贴了过来，用脸颊磨蹭诺德。诺德虽然有些却步，但还是温柔轻抚她的长耳，藉此表达让她担心的歉意。
　　
　　
　　莎蓓菈慎重观测完，将目前位置的数据交给娜基亚蜜。娜基亚蜜计算出无形的返回轨道，显示给诺德。最后，由诺德操纵宇宙密封舱，进入轨道内。
　　接着跟来的时候一样，依照惯性，三天后就可以到达地球。
　　而到了第三天——
　　『诺德，这里是尤昂。虽然告诉你们也没办法改变什么，不过你还是把耳朵借我一下。』
　　尤昂的声音有些严肃。在检查仪器的诺德拾起头，飘到太空帽旁倾听帽子的内侧。
　　「我是诺德。怎么了吗？我们预定再过一小时左右，就会突入大气层。」
　　『关于这一点，现在波特湾上空的情况不太妙』
　　波特湾，位于霸阳和卡鲁尼亚之间的海洋，也是诺德三人预定降落的地点。
　　听到尤昂沉重的声音，娜基亚蜜和莎蓓菈也来到诺德身旁。
　　「不妙……是什么意思？」
　　『有台风。』
　　这句话让诺德三人相互对望。
　　『这个季节很少会有台风，它突然改变了行进路线。』
　　「气压和风速为何？」
　　『……汞压六五三，风速每秒七十公尺。』
　　听到尤昂传来的数值，诺德不禁倒抽了一口气。
　　如此强大的台风，他从来没听说过。
　　假如刚才的数字正确无误，那肯定是史无前例的超级强烈台风。
　　报天在设计上可以抵挡某种程度的强风，但也仅限于常识范围内，秒远四十公尺左右而已。
　　在预定降落的海面上，居然有一个比密封舱的承受度还要强两倍的台风，这实在是太倒霉了。
　　『我们向亚大陆各地公告，希望可以找出解决方案。不过到目前为止，依旧是束手无策。抱歉……』
　　「降落下能延期吗？我们可以在地球四周绕行，观察状况……」
　　听到娜基亚蜜的提案，莎蓓菈微微摇头。
　　「不行……没办法吧。就算我们绕了几小时，那种台风也不可能突然减弱。而且再怎么延后，最多也只能延后一小时半。因为我们太晚离开月球轨道，报天上备用的电气和清素几乎快要用尽。」
　　莎蓓菈说完，诺德一脸歉意地拾起头来。她瞇起红眼，对诺德莞尔一笑。
　　「诺德，答案只有一个。『做就对了』。所以你不用伤脑筋。」
　　
　　
　　不安的因素有很多。
　　突入大气层原本就是月面踏破的全部行程当中，最困难的挑战之一。出一点差错也不行。要是突入的角度过深，突入密封舱就会和大气摩擦，燃烧殆尽；反之如果角度过浅，就会像丢往水面的石头一样，被空气弹飞到宇宙的远方。
　　能允许的误差，从角度来看只有一点八度。
　　在模拟训练中，突入大气层的总计成功率只有一成九。刚开始连续失败了一百次以上，到了训练的最终阶段，也顶多比五成还要高一点而已。
　　而且，就算用那狭小的角度成功突入大气层，海上还有一个人类史上罕见的超级强烈台风在等候我们。它的暴风，可能会刮走密封舱上减速用的降落伞。
　　报天不顾这些危险，逐渐靠近地球，在重力的影响下不停加速。眼前地球的大小，现在已经塞满整个窗户。
　　突入大气层三十分钟前，诺德三人按照训练，爬入宇宙密封舱的上层。他们打开折迭式的椅子，肩并肩地坐在一起。
　　三人用安全带将身体固定在椅子上后，进入分离步骤，将雪人型的宇宙密封舱的头部和身体分离。随后，头部的双层门关闭，从中分离船体，门与门之间的空气会弹开，报天发出跟打喷嚏一样的声音，上下分离。
　　圆窗外头，报天的下半身在宇宙中飘浮，离开了头部。
　　来往月球的旅途上，诺德三人几乎都在下半段度过，对他们来说，感觉上窗外的那个部分才是报天的本体。
　　结束任务的雪人下半身，接下来会早一步坠落大气层，燃烧殆尽。
　　「报天，真是一艘好船。」
　　莎蓓菈看着窗外，低声说。
　　「是啊。」
　　「掰掰，报天。」
　　诺德和娜基亚蜜也接着说，三人就这样目送悄悄离去的报天。
　　雪人的头部——负责进入大气层的突入密封舱，保持高速绕着地球飞行。
　　到达预定的时刻，地球的弧线慢慢掩盖皎洁明月。
　　相对地，有一样东西逼近到了眼下。那就是雷克特亚大陆。
　　广大的亚大陆，现在正准备迎接黎明。
　　那飘浮在黑暗中的模糊地形使人怀念，勾动了诺德三人心中苦闷的思乡情绪。
　　「那是……什么啊？」
　　诺德首先察觉到，伸手指去。三人接连看见了那道光。
　　「尤昂，我们看到亚大陆各地，有像线条一样的光芒。你知道那是什么吗？」
　　莎蓓菈对音镜石发问，另一头很快就传来回应。
　　『那些是篝火。是民众为了你们而点的。』
　　三人听到后无不惊讶地再度俯视地球，这时才知道民众正从亚大陆的各地将光串联，想藉此传讯给诺德他们。
　　霸阳平原上，大概是为了不让诺德三人迷失方向吧，有一条表示东、西的直线正散发着光芒。卡鲁尼亚的海岸线上，诺德、莎蓓菈和娜基亚蜜三人的名字，沿着沙滩点缀在上头。在南部诸侯联合领土，十字教徒的十字祈祷印穿越了山间，描绘在大地上。其他就连沙漠、蛮地及海洋上的船只，也都向诺德三人放出期望之光。仿佛在对他们说：加油！要活着回来！
　　「尤昂，帮我向大家说声谢谢。感谢他们点起了这么漂亮的光芒。我很高兴……高兴到不知该如何用言语表达。」
　　『嗯——奴家也想亲眼看看。不过，道谢就等你们回来亲口对他们说吧。』
　　诺德将感动传达给尤昂，而尤昂则用淘气的语调回应他。
　　「嗯，我会的。」
　　诺德露出笑容，将脚重新放在自地板突起的踏板上。
　　——好！终于要突入大气层了。
　　在攸关生死的紧要关头前，紧张的气氛在密封舱内逐渐高涨。
　　喀嚓、喀嚓！诺德听到怪声往身旁看去，原来是娜基亚蜜正在用固定带，想要把太空帽固定在头上。但她因为紧张的关系，没办法扣好。
　　「冷静点，娜基亚蜜。」
　　诺德轻声说，替娜基亚蜜系上太空帽的固定带。
　　「嗯、嗯……」
　　娜基亚蜜点头回应，但她的眼神失焦，身体还在微微颤抖。
　　突人大气层的成功与否，关键就在人类计算器——娜基亚蜜身上。
　　她必须全权负责突入路径的角度计算、突入姿势的估算，以及开伞的时机……等复杂的演算。要她不要有压力反而没道理。
　　「娜基亚蜜，看着我。我给你一个好东西。」
　　诺德摸索自己胸前的口袋，拿出了一颗小冰糖，然后将冰糖放在娜基亚蜜颤抖的嘴唇上，让她吃下。冰糖就是为了这个时候事先准备的。
　　「诺德……好好吃……」
　　娜基亚蜜用圆滚可爱的双眼抬头看诺德，脸颊些许泛红。
　　「回去之后，我会在大盘子上弄一座冰糖山给你吃。」
　　「……嗯。」
　　「还会做一堆好吃的东西给你。让你称霸诺德屋全部的菜单，制造传说。」
　　「嗯！」
　　娜基亚蜜在口中滚动冰糖，恢复到平常绝品可爱的笑容。
　　诺德抚摸娜基亚蜜的脸颊让她放心，接着紧握操纵杆。
　　随后，诺德确认时间已经接近突入时刻后，用热情的视线，依照顺序凝视左右两旁的莎蓓菈和娜基亚蜜。
　　「莎蓓菈，娜基亚蜜，至今谢谢你们了。能够跟你们一起飞翔，真是太好了。」
　　听到这句话，两人也从两旁对诺德微笑。
　　「我也感到很光荣。你们是最棒的伙伴。」
　　「诺德，娜基也爱你。」
　　虽然有一个人的话不搭调，不过现在就暂时不管了。诺德重新振作，将手指放在操纵杆的喷射开关上。以此为信号，莎蓓菈仔细看着仪器做测量；娜基亚蜜则将最后一条银线接到太空帽上。
　　「来吧。波特湾的蓝色大海正在等我们呢——开始下降！」
　　三人合作开始操作密封舱，机体各处用来控制飞行姿势的喷射口发出声响。
　　密封舱开始朝地球降落，至今飘浮在空中的笔记本慢慢朝地面落下。地球的重力回到了舱内。
　　诺德集中精神对姿势做细微控制时，密封舱和预期一样被粉红色的火焰包裹。涂在密封舱表面的隔热材料燃烧了起来，开始像流星般拖着一条火尾巴。这隔热材料是把居住在海兰特的大蜘蛛分泌物，加到石棉中搅拌制成的东西，藉由吸取气化热来保护密封舱不被热力破坏。
　　不过，即使如此，舱内的气温依旧直线上升。三十度、六十度、九十度，在温度持续高涨下，诺德三人的意识陷入朦胧，有如被蒸煮一样。
　　此外，密封舱内的重力也快速增加，眼下已经达到八倍。
　　在三人的脚下，已经无法一窥全貌的超级强烈台风正张着大口，闪电在云层中一明一灭，清楚可见。
　　「就、就是现在……诺德！开启……降落伞！」
　　「收到——开伞……」
　　诺德拼命忍耐不让自己昏厥，一边按下开伞开关。
　　眶咚！
　　降落伞飞出的声音，自头上传来。听得见声音，就表示密封舱已经在大气当中。三人为此而感动，但感动也只是一瞬间。三人在淡薄的意识中，倒抽了一口气。
　　——降落伞没有打开。
　　仰望小天窗的上方，捆成好几束收好的蔷薇色降落伞，被台风的暴风吹动，因而缠在一起无法开启。
　　降落伞被怱左怱右的狂风推挤，让原本纠缠在一起的线变得更加难解。
　　快解开——快解开！
　　诺德祈祷着，同时感觉自己的视界逐渐暗了下来。
　　超过十倍的重力已经超乎预期，让诺德无法保持意志清醒。
　　一旁的娜基亚蜜戴着太空帽，有如睡着般失去了知觉。
　　打开，快打开！
　　好不容易到了这里——一定要打开！
　　
　　
　　音镜石如果暴露在超过一百度的高温下就会丧失功能，因此在突入大气层时诺德三人会失去音讯这点，事前早已有了充分的预料。
　　不过当双方真的无法通讯后，船上的尤昂便坐立难安。
　　密封舱可能会脱离轨道，历经三十八万公里的长途旅行，舱内可能会有地方坏损，还有——降落伞可能会打不开。
　　万一降落伞打不开，诺德三人就会以时速三百公里的速度撞击海面。
　　到时候，三人会变成肉酱。这不是比喻，而是千真万确的事实。
　　『通讯失联了吗？这情况再糟糕也不过了。』
　　尤昂听到音镜石传来雷特莱亚思大王的声音，转头过来。
　　「你在说什么。」
　　尤昂凝视南方的天空，在晨曦中笑道。
　　「这将会变成光荣的瞬间。」
　　尤昂逞强着，同时有生以来第一次对掌控命运的神明，献上了祈祷。
　　上天啊！请你守护诺德三人吧——
　　
　　
　　莎蓓菈在即将失去意识前，在小天窗外看见了奇迹。
　　有一个像流星般的物体，朝密封舱平行靠近，追了上来。
　　叫人难以置信的是，那物体是一位年轻的龙骑兵。
　　他隔着天窗对莎蓓菈微笑，用手持的骑枪前端轻刺了降落伞一下。
　　随后，一切就有如施了魔法般，打结的绳子眨眼间就解开了。
　　（哥哥！）
　　法玛英家的人，在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵——
　　莎蓓菈曾经说过好几次的话语，在她脑中绽放的瞬间，密封舱伴随着「啪嚓」声响，速度骤减。
　　因为降落伞一起张开了。
　　
　　
　　开伞的冲击，让诺德从短暂的昏迷中苏醒了过来。
　　突入密封舱虽受到强风推挤，但还是一个劲地减速落下。
　　我们回来了。
　　当诺德如此感觉的瞬间，密封舱宛如被海浪带走般降落在水上，一时沉进了海中后，船体张开气球开始浮起。那气球就像登陆月面时所用的气囊一样。
　　抬头望去，盛夏的阳光有如银针，在摇晃的水面上闪烁。
　　这是诺德在做钩货屋时常会看到的风景，令他怀念。
　　气球以密封舱为中心膨胀成四角形，变成像船筏一样在水面上漂动。
　　诺德仰望天窗，发现窗外竟是一片蓝天，让他好生意外。确认过左右窗户后他才明白，他们三人目前正位于所谓「台风眼」的位置。
　　「娜基亚蜜，娜基亚蜜！」
　　诺德替昏迷的娜基亚蜜脱下太空帽，她的长耳抽动了几下。
　　诺德从座席上站起，同时解开娜基亚蜜腰和脚上的安全带。
　　「……诺德……？这里是哪里……天国吗……？」
　　「要测量一下才知道……不过我想大概不是吧。」
　　娜基亚蜜听到诺德的话，抬起头来，张开细眼。
　　「不然是哪里……？」
　　「是大海。」
　　莎蓓菈解开头上的发束，脸上带着笑容说。
　　「大海……！那就表示……」
　　娜基亚蜜疲惫不堪的表情上，终于露出可爱的笑容。
　　三人互看彼此——
　　「是地球！」
　　同时合声大叫，然后不顾一切地放声大笑。
　　
　　
　　隔天。
　　在台风过后的晴天下，诺德三人就地把降落伞当成船帆使用，在浪涛间漂流几个小时后，几乎是以半触礁的方式靠岸，来到了一座珊瑚礁形成的无人岛。
　　密封舱漂流到蓝绿色的海岸上。诺德三人自里头爬出，仰躺在由星形沙子累积而成的海边。
　　蓝色天空。白色云朵。空气好清新。
　　诺德三人大口吸气让海的味道充满胸腔，背后的地面触感让他们很开心，再度露出笑容。
　　「地球……好漂亮，娜基变得更喜欢这颗行星了……」
　　娜基亚蜜坐起上半身，以尾巴抚摸沙滩微笑说。
　　「你们看——」
　　两人循声回头，只见莎蓓菈手指的水平线旁，明月正浮在那里。
　　三人在三天前还在那个地方。
　　「我们去过那个地方呢……」
　　「总觉得连自己都无法相信。」
　　「不过，那一切都是真的。」
　　诺德三人在沙滩旁，只是静静地，带着百种思绪凝视着月球。
　　
　　
　　三人看着夕阳将大海染成金黄色，并按照训练所学，升起狼烟等待救援。
　　台风已经离境了，现在自拉卡欧港和卡露娜港出港的船只，应该在波特湾上航行，准备来迎接诺德三人，希望对方能早点发现我们。
　　诺德原本想去岛屿内地寻找饮水和食物，但不知为何他四肢沉重，有些动弹不得。不得已，诺德只好拿出密封舱内剩余的饮水和食物，将它们分成三份。诺德三人吃着白色软软的霸阳制太空食物，聊着过去的回忆正在兴头上时——
　　夕阳的另一端，有个白色物体飞了过来。
　　物体正在拍动翅膀。诺德眯眼一看，确认那是一头白龙。
　　「……？」
　　白龙逐渐往这靠近。诺德看到牠的脚下，整个人跳离了沙滩。
　　白龙卷起沙子降落在海边，它用利爪搬运的东西——
　　「蕾碧亚！」
　　居然是蕾碧亚。
　　「诺德！」
　　诺德没有看错。被白龙抓住头、腰的人，真的是蕾碧亚。
　　蕾碧亚被粗鲁地丢在沙滩上滚了几圈，她的双手被绑在身后。
　　「——诺德，快逃！」
　　她大喊，眼看白龙在她身旁逐渐改变身形。
　　几秒钟后，站在沙滩上的……居然是身穿宫廷魔导师制服的——卢镜笔头魔导。
　　卢镜看了惊讶的三人一眼，转身面向横躺在岸边的突入密封舱。
　　「上次是雷，这次我呼唤了台风……但是你们果然还是回来了。」
　　诺德三人听到这句话，还有眼前难以理解的景象，不约而同锁紧了眉毛。
　　「卢镜……你这话是什么意思。还有——你这算哪门子的恶作剧……！」
　　莎蓓菈挑起眉，指着蕾碧亚起身的同时—
　　卢镜一脚踩住脚下的蕾碧亚，把食指放到自己的额头上。
　　接着，他朝突入密封舱的方向弹指。
　　「——！」
　　诺德惊讶地瞪大双眼。
　　从卢镜指上飞出的小火球，先是化成苍蝇，随后幻化成蝶，接着变成鸟、狼，最后成了一头火狮子。火球瞬息万变，越来越巨大。
　　接着，熊熊燃烧的狮子发出震耳巨响，朝突入密封舱飞去。
　　「不要！」
　　娜基亚蜜赶紧跳起，随后被爆炸的冲击波弹回沙滩上。
　　诺德和莎蓓菈包被突如其来的冲击震飞。
　　突入密封舱和火狮子一起炸得粉碎，甚至连水边的碎片也被烧得不留痕迹，完全无视水灭火的特性。
　　诺德瞪视卢镜，设法起身。
　　「卢……卢镜……你、你……干了什么好事……！」
　　卢镜听到声音后，瞇起浓紫色的双眼，平静地转过身来。
　　「这具密封舱，已经在大气层烧成灰烬了。我要让大家看起来像这个样子。啊！可是这样一来就怪怪的。密封舱烧掉了，宙士却还健在……」
　　「诺德！快逃——！」
　　卢镜把指尖朝向诺德三人，脚下的蕾碧亚发出近似悲鸣的喊叫声。
　　「这一切的始作俑者都是他！我亲眼看见的！在卢镜的宅第里，有举行过诅咒仪式的迹象……！我看到那个的时候，这家伙就突然变了一个人——呜！」
　　卢镜抓住蕾碧亚一边的马尾把她拉起，打断了她的话。
　　诺德看到他粗鲁的举动，慌忙向前踏出一步。
　　「卢镜！快住手！」
　　但他无法再往前进。
　　卢镜单手抓起蕾碧亚的脖子，另一手抵住她的喉头。
　　卢镜的指甲不知何时延伸了出来，有如锐利的刀刃。
　　「……唉呀，大家都很讨厌帕尼维恩I，所以我只是简单——地诅咒一下，就让它坠毁了。报天巧妙地得到了霸阳人民的祝福而升空，所以不太好诅咒呢。」
　　卢镜的语气和平常一样不疾不徐。诺德听了皱起眉毛。
　　「你让……帕尼维恩I坠毁……？用诅咒……？」
　　这么说来在宙士考试时，卢镜在自我介绍中有提过他擅长引发灾害和诅咒。
　　现在回想起来，打中帕尼维恩I的那道落雷实在太不自然了，还有昨天的台风。
　　那些全是这个男人的诅咒所引发的灾害吗？
　　「哈哈！你不用这么惊讶。落雷的咒文其实很简单。只要是活了一百年以上的魔导师，没人不会用吧？」
　　「为什么……这是为什么！卢镜！你为什么……为什么要让帕尼维恩I坠毁……为什么要背叛大家和卡鲁尼亚宙军！」
　　「背叛的人是卡鲁尼亚！」
　　卢镜突然发出有如恶魔般的声音，让诺德感觉到恐惧感，仿佛心脏给人揪住一般。卢镜怒目大吼的表情，简直变了一个人。
　　「啊！唉呀，抱歉，吓到你们了吗？」
　　卢镜再次回到平常和善的表情，露出微笑。
　　「你听我说嘛，诺德。雷特莱亚思最近真的很过分耶，他都把预算花在『科学』这种东西上头……害魔导宫变得很穷酸，我有很多可爱的门生也被革职了，现在不知道在做什么呢。还何我的领地也被缩减，在卡露娜的宅第原本有七栋，现在只剩下五栋了。
　　——你懂吗？人类已经拥有魔法这项了不起的技术了。现在居然轻视魔法想要发展科学，这对历史是一种亵渎。
　　火箭会动也是因为上面从头到脚都装满了魔法道具……可是雷特莱亚思却把帕尼维恩I当作是科学的象征。
　　所以，我有必要好好告诉吾王，让他知道火箭是无法顺利发展，是没有必要的东西。
　　而且，立体魔法阵……就算不用火箭也可以移动到任何国家，只要发展这家伙的物质传送即可——是吧？」
　　卢镜有如调情般，用指甲抚过蕾碧亚的脖筋。
　　「只要有立体魔法阵和物质传送，卡鲁尼亚就能藉由魔法的力量，掌控世界的霸权。然后——我们宫廷魔导师就可以回归权力的核心。」
　　卢镜露出邪恶的笑容，诺德感觉背脊凉了半截。
　　他脑中闪过圣萨拿丹祭那晚，蕾碧亚和卢镜密会的光景。
　　原来。
　　原来是这样。
　　卢镜因为这个企图，因为他想要物质传送的魔法阵，所以才会拐骗蕾碧亚。
　　为此他不惜给予金钱和地位，甚至还使出诱惑的手段。
　　不可原谅！
　　绝对不可原谅！
　　「你……你这家伙……不是人！我死都不会帮你这种人画魔法阵！」
　　脖子被掐住的蕾碧亚，露出痛苦的表情呻吟说。
　　「——你是白痴吗？你好歹也是低等的魔法阵师，接下来自己会变成怎样你应该很清楚吧？你会完全忘记这几个小时的事情，从明天开始替我工作。
　　你还有利用价值……我会让你活到物质传送完成为止，好好利用你。」
　　卢镜再度用冰冷的语气说，同时一手轻轻往下移。
　　他用锐利的指甲，滑过蕾碧亚的胸部。
　　「而且，稍微再培育一下……似乎还有『其他用途』喔……？」
　　「住手……住手——！」
　　诺德大喊，但他无法走向前。
　　只要蕾碧亚被当成人质，他就只能坐以待毙！
　　「呵哈哈……！你这表情真不错……！果然带这家伙来是正确的……！快啊，再多懊悔一点吧！快啊！宙士诺德！」
　　卢镜用指甲撕碎蕾碧亚的制服，把手伸进她胸口的深处。
　　「……呜……啊……呜……！」
　　至今一直忍耐的蕾碧亚，坚强的脸孔终于流下悔恨的泪水。
　　此时，咻！啪哧！
　　蕾碧亚的衣服内，突然传来两种声音。一个类似东西的烧焦声，另一个则像小闪电打中物体的声音。
　　
　　
　　「呜喔——！」
　　卢镜有如被弹开一样，把手抽离蕾碧亚的胸口。
　　他的指尖焦黑，有如被闪电打中一样。
　　「——！」
　　下一秒，卢镜的表情更加苦闷，上半身向后仰。
　　吼！
　　因为蕾碧亚用她尖锐的犬齿，咬住了卢镜的手腕。
　　蕾碧亚被甩落地面逃离了卢镜，随后她扬起了星沙，朝诺德的方向跑去。
　　绿秘银的项链从她的胸口露出，在夕阳下闪闪发光。
　　看到项链后，诺德恍然大悟。
　　那个和蕾碧亚眼眸一样散发着绿色光芒的水晶，具有强大的驱魔效果。
　　——那个效果，对这个魔导师也有效！
　　蕾碧亚在魔法大学院的阳台上带着这个项链时，卢镜也找借口命令她不要戴在身上。
　　蕾碧亚没有遵守他的命令。就算违背了笔头魔导的命令，她也要把诺德送给她的护身水晶形影不离地戴在身上。
　　「诺德！」
　　「蕾碧亚！」
　　两人没时间沉浸在重逢的喜悦中，再次面向卢镜。
　　卢镜按着受伤的手，愤怒的面孔抽搐着。
　　「……呜！我太大意了……没想到那种地方居然有绿秘银……！但是……！但是那种程度的质量，我还……勉强可以忍受……！」
　　卢镜发出嘶哑——没错，那才是两百三十岁老人的——声音，在沙滩上站稳脚步。
　　接着，他使出最后的力气，逐渐幻化成一头白色雪豹。
　　背对夕阳瞪视这里的那对眼睛，散发着白光，瞳孔看似有两轮、三轮一般。
　　听到雪豹发出威吓的吼叫声，诺德本能性拔出背上的小刀。
　　同时飞快地将一旁的蕾碧亚藏到身后，保护她。
　　「卢镜！住手吧！」
　　诺德大叫的同时，卢镜露出尖牙利齿扑了过来。
　　「住、住手啊——！」
　　诺德用未持刀的另一手，抓住自己的衣领撕扯开来。
　　衣领中，在月球上从蕾碧亚手中得到的另一个新月形项链——！
　　
　　
　　——发出了耀眼光芒！
　　
　　
　　诺德和卢镜纠缠在一起，倒卧在地，在沙滩上滚了几圈后——
　　动也不动了。
　　「——诺德！」
　　「……呜……」
　　在蕾碧亚的叫喊声下，早一步有动静的是诺德。
　　诺德起身，发现手边的小刀不知何时脱了手。
　　他在四周寻找，只见守护刀插在已经恢复人形的卢镜侧腹。卢镜扑向诺德时，因为自己飞扑的劲道，让小刀刺入了体内。
　　「……该死……小、小鬼……我……我要诅咒你……诅咒你……！」
　　卢镜还能发出憎恶的呢喃，看来伤势不会致命。不过，他倒在地上，魔导师服染成了赤红色，似乎已经没有残存的力量。
　　证据就在于他现在无法治疗自己的伤口，甚至无法将小刀拔出。
　　「卢镜……」
　　诺德屈膝跪在他身旁，「呜……！」只见卢镜发出呻吟，把脸从诺德胸前的绿秘银项链挪开。看来他真的很怕这个物质。
　　「诺德……诺德……！」
　　蕾碧亚含泪走过来，诺德解开她手腕上的绳子，紧抱住她。
　　两人的手腕抚摸着彼此的背部，仿佛在确认对方是否平安。
　　碰……啪啪帕……！一阵细微的声响自地平线传来。两人转头一看，看到霸阳的大御船如夕阳般漂浮在水面上，逐渐靠近。
　　船上放着烟火和霹哩啪啦的爆竹声，仿佛在通知诺德等人一样。
　　烟火四散，上方天空中，今晚满天繁星也开始崭露光芒。