　　我脑中一片朦胧。
　　好热。好热。我脑中现在只有这个念头。
　　但我必须忍耐。忍耐。现在无论如何都必须忍耐住。
　　在自家的阁楼内，诺德告诉快要昏迷的自己。
　　「……诺德……真的可以吗……？真的不要紧吗……？」
　　娜基亚蜜小心翼翼地打开厚坛子的封盖后，室温又缓缓上升了。
　　坛子里头放的是用一楼石窑烤得火红的石头。
　　「没关系……我已经没有流汗了。不再热一点不行。」
　　诺德在床上抱着双膝，抓着自己干透的皮肤。
　　室温已经高到几乎可以让水沸腾。娜基亚蜜额头上滴落的汗水，落在木头地板上一眨眼就蒸发消失。
　　「诺德！」
　　楼下传来声音。
　　诺德和娜基亚蜜不约而同朝阁楼的木门看去。
　　「诺德，现在镇上都在讲你的事情耶？听说你没去钩货也不开店……怎么回事，你生病了吗？」
　　没敲门就直接闯进来的人，是蕾碧亚。
　　她似乎是来看诺德的状况。
　　「……呜……这、这是怎么回事……？」
　　室内异常的热气，让蕾碧亚的大眼又加大了一轮。
　　诺德保持沉默，只有视线对着蕾碧亚。
　　蕾碧亚惊讶地走进室内，和站在里头的娜基亚蜜不期而遇。她看了娜基亚蜜的长耳朵和尾巴，微嘟嘴说：
　　「……你是谁啊？」
　　「……我才想问你呢。」
　　娜基亚蜜把手轻握放在胸膛，有些害怕地反问道。
　　看到对方有如少女般的举止，蕾碧亚的表情变得些许急躁。
　　「我是蕾碧亚，是诺德的朋友。喂！诺德，这个是你女朋友？话说回来，你们两个关在这么闷热的房间里在做什么啊？」
　　诺德没有回答蕾碧亚的问题，表情严肃地指着她身后说：
　　「快帮我把门关起来，娜基亚蜜！室温会下降！」
　　「……我说，不要再继续了好吗……你多少也喝点水吧？诺德。你已经五天没吃东西了……而且后天就要考试了吧？不可能赶得上的，这样太乱来了……」
　　蕾碧亚关上敞开的木门时，娜基亚蜜用半哭丧的声音说。
　　「就算乱来我也只有拼了。如果不让体重低于一百磅，就连赴考的资格都没有。」
　　「一百磅！」
　　听到诺德的话，蕾碧亚翻动格子裙转过身来。
　　「诺德你！二百磅是四十五点六公斤耶！重量就跟小孩一样不是？就算你交到女朋友了，这么乱来的减重方式——」
　　说到一半，雷碧亚突然想到什么似地，抬起柠檬色的眉毛。
　　「……考试……体重一百磅？该不会……上次你说『必须去月球』……该不会是认真的吧……？」
　　月球。月面踏破计划。
　　最近在卡露娜街上成为话题的冒险活动，蕾碧亚似乎也有耳闻。现在她知道诺德想参加考试，不停眨着眼。
　　「——欸！」
　　蕾碧亚看到室内的架子，又发出尖叫声。
　　「这不是『天央树的绿叶』吗！」
　　「天央树的……绿叶？」
　　蕾碧亚惊讶地从架上取下叶子，娜基亚蜜尾巴绕成「？」状问她。
　　「……『天央树的绿叶』是从异国的神木上采来、不会枯萎的叶子。上头含有强大的魔力。出远门的魔法师会来以备紧急时使用，这种状态优良的叶子，绝对不会低于五十金。诺德，你买这个做什么？」
　　「我是买来储蓄的。可以帮我放回原位吗？」
　　「你……不久之前不足还在臭屁说花了好几年好不容易才赚到九十金的吗！你居然为了一片叶子全都花掉了……你到底是怎么了啊？」
　　针对诺德脱离常规的各种举动，蕾碧亚半哑然地问道。
　　但是——
　　诺德一个字也没有回答。
　　
　　
　　命运的九月三日风曜日，是一个清爽晴朗的早晨。
　　在艳阳高照下，卡鲁尼亚军的练兵场有如在办祭典热闹。这里被指定为宙士考试的会场，来自王国各地数以千计的志愿者就聚集于此。
　　练兵场的入口放了一个天秤式的体重计，负责秤重的士兵正在检查志愿者们的体重。暴瘦的诺德刚好以一百磅通过了检查，暂时放下心来坐在墙边的长椅上。左右两边，以八十九磅轻松过关的娜基亚蜜，和来陪考、一脸担心的蕾碧亚坐了下来。
　　右边传来物品打开的声音，诺德转头一看，是蕾碧亚打开了木制的便当盒。
　　「来……稀饭。秤重的人说体重检查结束就可以吃东西。」
　　仔细一看，蕾碧亚拿着汤匙的指头和手上，到处缠着绷带。
　　「这是你替我做的吗？」
　　「……只、只有今天而已喔？」
　　蕾碧亚害羞地挪开视线说。
　　稀饭到底要怎么煮才会受伤——这点是个谜。但蕾碧亚有过前科纪录，之前她为了做炖肉而不慎让锅子爆炸，所以这边还是不要想太多吧。
　　「诺德，刚绝食完不能突然大吃大喝。要先喝一口跟体温一样的水。」
　　左边，娜基亚蜜把温在怀中的竹制水桶递了过来。
　　诺德感觉蕾碧亚和娜基亚蜜瞬间一脸凶相在互瞪，不过他想喝水也想吃东西，所以就把两边的东西都收下了。
　　（首先，必须要掌握状况……）
　　在中午前考试比较有利。因此诺德决定休息到最后关头，稍微恢复一点体力同时观察会场的样子。
　　会场内熙攘的志愿者们，因为严格的体重限制所以几乎都是女性。也有少数的男性，不过都很娇小，不像诺德一样拥有标准的身高。
　　这样一来，体能测验似乎对我有利，诺德心想的同时朝考试场看去……
　　当中奇妙的光景，让诺德眉头紧皱了一下。
　　在考试场中，志愿者们坐在旋转椅了上前后左右不停翻动，还有人被倒吊在墙边，测验内容宛如在举办忍耐大会一样。
　　……那就是为了月面踏破而准备的体能测验？
　　「那是什么啊……蠢死了！那样只能算是拷问吧！」
　　蕾碧亚看见考试场的光景，傻眼说。
　　「居然把那种东西当作考试，根本就在耍人！那跟去月球一点关系都没有。反正我看笔试测验也不会正经到哪去。你有听到什么风声吗？娜基亚蜜。」
　　「欸。那个……听说笔试测验要在一间空气抽掉一半的房间内考。要一直写大量的计算问题。」
　　空气抽掉一半的房间？
　　娜基亚蜜的话，诺德和蕾碧亚听了歪头不解。
　　潜入海中的工作姑且不提，为何以月球为目标的宙士考试，也要测验那种东西呢？
　　这一点也完全不可解。
　　「诺德，回去吧！这种莫名其妙的人体实验，谁要奉陪啊。而且，志愿者有这么多耶？一定选不上的啦。」
　　蕾碧亚训示的同时站了起来，诺德用锐利的目光回应。
　　「不行！不管是考试还是人体实验，我只能奉陪到底。」
　　「什么啊！」
　　「我必须去月球！」
　　诺德毅然决然地说完，蕾碧亚挑起了眉毛。接着她把手叉在腰上，满腔怒火正想开口时……
　　有一团人发着「呀！呀！」的尖叫声，朝诺德三人的方向走了过来。
　　仔细一看，一群一看就知道是来闹场的做作女生，正包围某人兴奋尖叫着。
　　「……？」
　　诺德三人回头一看，那一群人当中有位男性脚步踉跄地走了出来……
　　碰！
　　他撞上蕾碧亚，把她压倒在地。
　　「哇！」
　　蕾碧亚发出的尖叫声完全不像待字闺中的少女，同时一屁股猛跌坐在地上。
　　她跌倒时弯着膝盖，因此盛大公开了短裙内的风光。
　　白色、水蓝色、白色、水蓝色——为何又是条纹内裤？
　　还有刚才蕾碧亚快跌倒的时候，似乎有一个尾巴状的东西撩起了她的裙子，但因为是眨眼间的事情，所以诺德也没看清楚。
　　「抱、抱歉！抱歉！你有没有受伤？咦……蕾碧亚？你也来参加宙士测验吗？」
　　和蕾碧亚相撞的男人，握住她的手温柔地让她起身。
　　男人的双眼深邃，水润的眸子是卡鲁尼亚境内人称最高贵的浓紫色。高挺的鼻子、亚麻色的长发、纤细高佻的身材——如此十全十美的美男子，就连同性的诺德也看得出神。他的年纪大约二十出头吧。
　　「卢——卢镜笔头魔导大人！请、请恕我无礼！不、不是，我是陪朋友来考试的。啊哈、啊哈啊哈啊哈！」
　　蕾碧亚突然惊慌失措，挺直腰杆陪笑脸说。
　　事到如今她才慌忙盖住裙子，但已经太迟了吧。
　　「……唉呀，请不要用那么严肃的头衔称呼我嘛。『物质传送』的蕾碧亚。」
　　这位叫做卢镜的高佻男子，看到蕾碧亚充满朝气似乎稍微放下心来，只见他露出了微笑，洁白的牙齿十分耀眼。
　　「蕾碧亚的朋友们，我叫卢镜。请多多指教……」
　　卢镜的口吻有如在对小孩说话的神父，他伸手想和诺德和娜基亚蜜握手。由于对方的容貌举止实在太过完美，诺德只有无言地回应他的握手。随后，出神地望着被女生们围绕的他消失而去。
　　「……那是……谁啊？你朋友吗？」
　　诺德有点不悦地问蕾碧亚。
　　蕾碧亚还在用目光追寻卢镜，听到问题后转过身来。
　　「诺德，你不知道卢镜大人吗？拜托。自己国家的大臣，你好歹认识一下吧！
　　笔头魔导就是宫廷魔导师的领导。负责守护王宫、掌管王家祭事，是云端上层的存在。特别是卢镜大人对魔法阵学的振兴十分热心，还身兼学会的议长。对我们魔法阵师来说，他的存在就跟神一样。不过……为什么他会在这种地方呢？宫廷魔导师们明明很反对月面踏破计画……」
　　「喔——」
　　看到蕾碧亚语气兴奋，诺德的心情虽然不大高兴，但另一方面他在心里也暗自松了口气。
　　多亏那个什么笔头魔导，蕾碧亚也稍微对宙士选拔考试有点兴趣了。
　　看来她暂时不会妨碍诺德。
　　
　　
　　入场时间一分一秒地过去。休息到快要中午时，诺德的感觉稍微好些了。
　　好，也差不多该去受测了……正当他起身时。
　　娜基亚蜜拉了他衬衫的袖子。
　　「诺德，有一个奇怪的东西过来了。」
　　诺德朝她手指方向看去，有一个奇妙的交通工具进到考试场内。
　　那辆交通工具一眼望去很像马车……不过却没有马。
　　可是它却在动。到底是怎么让它动的？
　　「那是什么啊……？」
　　诺德张大眼，惊讶地看着那辆交通工具。上头还有一个带着头盔、穿着盔甲的人在驾驶。
　　「那是……自动马车！我在大学院有看过图画。」
　　蕾碧亚说，她的眼神充满了兴趣。
　　「是魔法的交通工具吗？」
　　「不是。是『科学』的交通工具。」
　　「科学……？啊啊！是『旧文明』的那个吗？」
　　听到蕾碧亚的话，诺德想起圣传的一节。过去他曾经在教会听过。
　　——遥远的古代，这块土地上曾经有过一个文明，人称「旧文明」。
　　旧文明用一种叫做科学的技术取代了魔法，似乎曾经繁盛一时，但却因为战争和环境破坏等因素而毁灭。
　　「可是旧文明的交通工具……怎么有办法跑到这里来？」
　　「不要问我。不过，以前不是有在帕盖亚新大陆发现过旧文明的遗迹吗？结果出土品还造成热卖。可是最后大家都搞不懂那些东西的使用方法，所以很快就退烧了……不过还是有人一直在研究的样子。听说我们的雷特莱亚思大王也是一个『科学宅』。」
　　「照你这么说，那是从旧文明挖出来的骨董吗？真了不起，居然还会动呢。」
　　「不是……旧文明的道具都是从太古的地层挖出来的。根本没有半个会动。所以我想那个大概是半科学、半魔法的……复制品吧。」
　　「……？」
　　「所有科学道具的制作方式和用途，现在我们都还未厘清。所以科学研究家会先分解出土品，推理出各部分的功能。然后再巧妙地并用魔法道具，发挥出科学道具的功能，慢慢做出复制品。虽然要花很多钱……」
　　听完蕾碧亚的说明，诺德用鼻子哼了一声。
　　科学——这个技术给人的印象似乎不大好。
　　如果要让马车走，只要让马来拉就好了吧。那为什么要专程花一大笔钱，复制那种古代道具呢？简单来说，就是浪费。
　　不顾诺德的想法，盔甲人把「无马的马车」停在会场中央，敏捷地从驾驶座下来。
　　接着，他从后部座席上拿出一根很像柱子的粗壮金属物，接着用同样是金属制成的支柱把它立在地上。那样金属物与他同高，立在地上就像某种纪念碑一样。
　　盔甲人脱下头盔，银色的长发飘逸。
　　喔！诺德惊讶地瞪大双眼。
　　「他」是一位女性。而且很年轻。稍微比我们还要年长……看起来大约十八、十九岁。
　　志愿者们逐渐朝那位女性集合，诺德等人也跟着移动到会场中央。
　　有一位男性莞尔地走到女性身旁，是刚才的美男子——卢镜笔头魔导。
　　「唉呀！你好，莎蓓菈小姐。今天天气也很不错，很适合发射呢。那这次你要飞多高呢？」
　　「高度十二公里。这次我改变了喷嘴的合金比率，提升了强度。液态清素和液态爆素的质量，我也控制在适当的范围。」
　　盔甲女用男性化的口吻回答说。诺德听了眉头一皱。
　　果然她也是科学家。看来宙军似乎是一个可疑团体，和科学之类的怪东西脱不了关系。
　　女性穿着高跟铁靴，爬上车顶后，用修长的眼睛环视周围的志愿者们。看起来意志坚强的红色眼眸，宛如老鹰般锐利且美丽。
　　在她的环视下，志愿者的人群中发出了叹息声。
　　十分适合银白色盔甲的白皙肌肤。端正泛红的蔷薇色嘴唇。
　　还有，如白雪般闪耀的银发。
　　拥有如此美貌的盔甲女双手抱胸，挺起胸膛——
　　「我是莎蓓菈天宙将军！」
　　用响亮帅气的声音，对会场宣言道。
　　练兵场的气氛一口气被炒热，女性们发出激动的尖锐欢声。
　　「而我是奉王命担任参谋职务的卢镜。」
　　卢镜站在车旁彬彬有礼地鞠躬说。会场在另一层意义上又沸腾了起来。
　　「……唉呀、唉呀！大家是为了当宙士而来的吧？我最擅长引发灾害和诅咒人了。不把心思放在考试上的小孩，我会诅咒她喔？」
　　受女性欢迎的卢镜，用甜美的容貌开玩笑说。
　　「呀！诅咒我、诅咒我！」那句话反而让女性们更加高兴。
　　「啊哈。这真伤脑筋呢……」
　　卢镜苦笑，对一旁的莎蓓菈说。莎蓓菈将军挑起眉毛，一脸不耐烦。
　　「你也真是。都已经两百三十岁了，怎不选择稍微稳重一点的容貌？」
　　「等一下、等一下，别在这种地方揭穿我的年龄嘛！我会诅咒你喔？」
　　诺德和娜基亚蜜听到卢镜超乎常识的年龄，一脸惊讶。但会场众人却稀松平常地笑看两人的对话。
　　看来这位卢镜是不老魔导师的事情，已经众所皆知。
　　可是……诺德皱起眉头。
　　这两位居然是将军和参谋。总觉得跟自己想象的有很大的差异。
　　这样真的能去月球吗？诺德很快就不安了起来。
　　「——即使如此！我很高兴！天下太平的卡鲁尼亚中，居然还有这么多勇者！」
　　莎蓓菈转换心情大叫完，拔出装饰精致的短剑，朝天空高举。
　　被美女夸奖众人似乎很高兴，会场又再度鼓噪起来。
　　「人类的历史，是开拓的历史！我们从大古时代，翻山渡海，扩展了人类的领域！而现在时候到了，我们终于要朝星空的世界踏出第一步！各位是史上第一批以宙士为目标的勇者们！今天我为了响应各位的勇气，把未来要将各位送上月球的交通工具模型带来了！那就是这个银之塔！银之塔是以旧文明遗产为基础制成、人称『火箭』的科学火矢！」
　　看到莎蓓菈用短剑示意刚才的金属柱，志愿者们开始吵嚷。
　　那就是去月球的交通工具模型吗？
　　老实说，诺德三人至今也不知道宙士要如何去月球。原以为大概是坐飞龙之类的东西前往，看来似乎大错特错。
　　「因此，在这里我要抽考各位的胆量。不管你有没有考完试，只要逃出这个会场的人就当场不合格。懂吗？」
　　莎蓓菈突然说出奇妙的话语，同时看了挂在腰上的怀表。
　　接着，「二十、十九、十八……」她开始倒数，并且小跑步离开那个叫火箭的东西。
　　「啊！那边那位，你站太近会死喔！」
　　卢镜不知为何戴起了黑色眼镜，一边对诺德温柔地说。
　　诺德皱眉。
　　会死？我吗？什么啊？
　　「好！那么各位看清楚！这就是——『火箭』！」
　　莎蓓菈大叫，再度戴上头盔。当她把面罩盖上的瞬间——
　　火箭的下端开始喷出气势惊人的白烟。
　　
　　
　　轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　
　　
　　打从娘胎出生至今从未听过的轰然巨响，震破了志愿者们的耳朵。
　　火箭朝大地喷出怒火，猛冲上天。
　　有如魔龙咆哮的轰鸣声，让会场化成凄惨哀鸣的旋涡。
　　蕾碧亚摔倒在诺德身后，娜基亚蜜则缩着尾巴跌坐在原地。
　　不是只有声音。一阵快让人烧结在一起的热烟，一口气在会场中扩散开来。
　　志愿者们哭喊着，争先恐后地从化为地狱的练兵场逃出。
　　也有不少人不想失去资格，一心一意让自己留在会场中，但大家都紧闭双眼靠在一起，口中向亚大陆六神祈求，希望得以保命。
　　在这大骚动当中——
　　诺德一步也没有退后。
　　在热到让人觉得危险的喷射烟中，他瞪眼看着高飞上天的火箭光芒。
　　这火焰，这火焰是多么剧烈啊！
　　这就是科学的力量吗？
　　这名为火箭的旧文明道具，喷出的猛烈火焰叫人难以置信，比诺德所知的各种火焰还要惊人，甚至凌驾神话中龙所喷出的火焰。
　　（原来如此，如果是这个的话应该去得成，到得了月球！）
　　
　　
　　「嗯，大概就是这样。」
　　莎蓓菈打开头盔的面罩后，用红眼环视烟雾散去的练兵场。
　　原本数以百计的志愿者，转眼间只剩下一半。
　　不过这样也好，没有觉悟的垃圾都被一口气刷掉了。
　　她张望剩下的志愿者们……每个人都在墙边哭丧着脸。
　　那种家伙我不要。
　　看来似乎还要再下一记猛药。
　　莎蓓菈瞪视全场，高举短剑指向飞行中的火箭。
　　「各位前往月球要乘坐的火箭，将会比现在的模型还要大三百倍！」
　　这句话让志愿者们发出惊呼声。
　　「飞往月球时，最终速度会到达秒速十一点二公里！用这个速度要飞越卡露娜的街道，只要花一秒还有剩！坐上去只要过三天三夜，就会到月球表面了！怎么样，是不是让人雀跃不已啊！怎么了！怎么都没有声音！」（注：秒速十一点二公里即第二宇宙速度，脱离地球引力到外层空间的所需速度。）
　　这如煽动般的大喊，让恐惧的志愿者们又鱼贯逃出。
　　即使如此，会场中还是剩下三百人左右。不过——
　　轰隆……隆……！
　　火箭在遥远的上空，发出有如远方雷鸣的异常声响。抬头一看，烟雾的轨迹分裂成两个、三个，各自软绵弯曲，朝山岳地带掉落而下。
　　「呜——还是不行吗？」
　　「啊——啊！这已经是第三十八次失败了。不过，没有掉在城镇中算不错了吧。啊哈哈哈！」
　　卢镜拿下黑色眼镜，苦笑着。
　　莎蓓菈皱眉。你还笑得出来。
　　她噘起嘴将视线移回会场时，看到志愿者们又杀到了出口处。
　　场内剩下的人数减少、减少、慢慢减少。
　　只剩下一百人了。
　　不过大家还是用惧怕的眼神，面面相觑。
　　搞什么东西，全都是窝囊废。
　　你们真的想去宇宙吗！正当莎蓓菈想要怒吼时——
　　「莎蓓菈将军！」
　　——她听到有人在叫自己的名字。
　　莎蓓菈回头看场中央，火箭的发射地点。
　　那边还残留着白色的喷射烟。她感觉声音是从烟雾中传出来的。
　　她眯起眼看着那里，一阵风将烟雾逐渐吹散……
　　雾中出现了一位额头有X字伤痕的少年。
　　看来这家伙似乎一直站在那里。
　　「将军！请容我问一个问题……你的火箭半年内到得了月球吗？」
　　X（诺德）用锐利的目光，无畏地问道。
　　那双鬼气逼人、充满某种东西的眼睛，让莎蓓菈的胸口灼热。
　　没错，就是那双眼。
　　我就是想看到那种眼神。
　　「——啊啊！我已经跟大王陛下约好，在冬天以前就会发射火箭往月球出发。」
　　
　　
　　「真是的！笨蛋诺德！刚才的火箭你干么站那么近啊！还有你居然想坐那么危险的东西，你头壳坏掉了啊！太不正常了！」
　　
　　
　　诺德考完体能测验和笔试测验后，蕾碧亚对他不停大叫。此时太阳早已西沉，星辰在空中开始闪烁。
　　在那之后，诺德等人接受了那些奇妙的体能测验，又在呼吸困难的房间内考完笔试，最后又接受医生的全身检查。合格者名单将会在今天深夜发表，因此现在他坐在练兵场的角落等候。
　　「我想看那是什么东西。看看它是不是真的可以上月球……」
　　诺德呢喃说完，瞪视着上升到中庭外墙上的月儿。
　　「所——以——说，你为什么想去月球啊？快点告诉我理由！」
　　吼！蕾碧亚龇牙大怒，诺德则以沉默回答。
　　两人已经重复好几次这种对话，最近蕾碧亚似乎终于明白就算问也没用。她鼓着脸，转向一旁不再多问。
　　「……呜呜……」
　　两人听到哭声转头—看，娜基亚蜜缩蹲在离两人不远的地方，正在哭泣。仔细一看，她不知道从哪里捡来一根短棒正在挖洞。
　　「娜基果然是没用的孩子。反正娜基就是失败、慢吞吞又迟钝的乌龟。爸爸、妈妈对不起！村子里面的大家对不起！对不起、对不起！」
　　她会这么消沉也不奇怪。娜基亚蜜在旋转椅子上呕吐，又在倒吊的途中昏倒，体能测验几乎全部都刷新了最低纪录。
　　那样看来，她肯定不及格吧。
　　说句题外话。火箭试射的时候，娜基亚蜜也确实留在会场中，不过那是因为她吓到站不住脚，无法逃跑的缘故。
　　「等等，你干么挖洞啊……？」
　　蕾碧亚问完，娜基亚蜜眼球朝上看着两人，不停流泪说：
　　「这种没用的娜基埋掉算了。娜基要挖洞活埋自己！」
　　「等……那算什么，你的自杀方式也太有个性了……！」
　　「喂、喂！好了，快住手。」
　　诺德想要没收短棒，娜基亚蜜抵抗不从。
　　蕾碧亚在一旁，双手抱胸叹了口气。
　　卡鲁尼亚军的钟楼，俯视着三人直发愣。
　　
　　
　　在钟楼的下方。装饰着刀剑和甲胄的天宙将军室中，莎蓓菈正在细看体能测验的整合资料。她规矩地坐在桌前，啜饮了一口纯红茶。
　　在她对面，卢镜一派轻松地坐在沙发上，不停翻阅笔试测验的结果。他手上拿的是甜味几乎快要飘到这里的奶茶。
　　看到考生编号七一一号……诺德的测验结果，莎蓓菈露出笑容。
　　他就是抽考时，站在火箭喷射烟里的家伙。
　　看他的记录，体能测验的成绩是榜首。
　　不过，更重要的是——
　　莎蓓菈想起诺德在烟雾中凝视她的表情。
　　他的眼神很棒。
　　就像兄长一样……
　　「以新天地为目标的人类，眼神非得那样不可。」
　　她点头的同时，呢喃自语说。
　　「什么东西啊？」
　　卢镜手拿羽毛笔，用笨拙的声音问道。
　　莎蓓菈没有回答，从椅子上起身走向他。
　　「怎么样？笔试测验。」
　　「嗯，现在我正在看答对的题数，答对五十题就算及格了。这个孩子五十二题。算合格。这边是三十七题，还差了一点呢。」
　　卢镜一边说，开始把考生解答的问题集分类。
　　问题集是施了魔法的书本，只要他使用念力，分数就会浮现在封面上。
　　……突然，他的手停下了。
　　「欸……啊！稍等一下。一千题，有人全部答对呢。」
　　「什么！」
　　莎蓓菈皱眉。
　　笔试测验为了给志愿者们心理压力，才会让他们做这本毫无意义的厚问题集。目的是测验考生在呼吸困难的减压室中，开头的一百题能够答对多少，以测验出考生们的精神力。会有人全部答对完全是意料之外。
　　「考生编号七三号，娜基亚蜜。嗯——就是那个耳朵很可爱的拉达拉族人吗？」
　　「拉达拉族？」
　　「对。他们是少数民族，居住在卡鲁尼亚境内最高的山岳地带。或许是因为他们原本就住在空气稀薄的高地，所以耐得住减压吧。」
　　「不，就算如此……这家伙连最后一百题，十位数字乘十位数字的乘法也全部答对了。这肯定是作弊！」（注：十位数字：小数点前十位，即千亿。）
　　「不是。那绝对不可能。因为这些问题集我确实有用魔法上锁。」
　　「……那个魔法可靠吗？」
　　「呜哇！你在怀疑笔头魔导的魔法吗？这么失礼的人我会诅咒她喔？只穿衬衣四处徘徊的诅咒、下半身穿着蓑衣不停跳舞的诅咒、变成暴露狂的诅咒，哪个比较好呢？我会跟这本书一样在诅咒中上魔法钥匙，你只要找会解除的魔导师帮忙就好。唉呀，不过大概一辈子都找不到吧！」
　　「……总觉得你说的诅咒种类都有一种倾向，而且最后一个好像是前两个的综合体……好啦，我知道了。我相信你。我相信你了，不要再翻白眼瞪我了。」
　　莎蓓菈绷着脸，挥手安抚卢镜。
　　卢镜故意叹了一口气，看似伤脑筋地拿出娜基亚蜜的问题集。
　　「话说回来，这个孩子……解一题只花了三秒吗……」
　　「这么一来，搞不好中大奖了。突然就让我们找到了，人类计算器！」
　　
　　
　　深夜，被火把照得明亮的练兵场中，一百名左右的志愿者们再度集合。大家是来听宙士的合格名单。
　　莎蓓菈天宙将军精神抖擞地站到凳子上，用振奋人心的眼神环视考生们。卢镜参谋手上拿着一张卷成直筒状的羊皮纸，站在她身旁。
　　啊啊！诺德以祈祷的心情凝视那张纸。
　　那张纸上肯定写着合格人员的名单。
　　一旁的娜基亚蜜闭上眼，用发抖的手抓住诺德的衣袖。
　　「谢谢！首先，我想向各位表达我诚挚的谢意。今晚，卡鲁尼亚宙军选出了将以那个月球为目标的宙士们。不过，我认为就算没有选上，在场的各位都能够以自身的勇气为傲！
　　——以广大的宇宙为志愿，第一次看到科学的火焰也没有畏惧的勇者们啊！现在我将念出两位优秀的宙士，希望各位能够祝福他们！」
　　两位这个数词，让会场一阵吵杂。
　　仅仅两位。
　　只选这一点人吗？
　　「那么，由我唱名了。」
　　卢镜解开羊皮纸上的缎带，摊开纸张。
　　「首先是第一位……海兰特出身……拉达拉族的，娜基亚蜜！」
　　这声音又让会场一阵骚动。
　　「欸……欸！」
　　雀屏中选的本人，表情最意外。
　　「娜基亚蜜……！」
　　「诺德，怎、怎么办……娜基通过了。通过了呢……！」
　　娜基亚蜜的大眼又大了一轮，一副难以置信的表情，转头对诺德说。老实说诺德也半信半疑。不过刚才的确叫了娜基亚蜜的名字。
　　「快点！快点！赶快到将军他们那边去啊！」
　　被蕾碧亚从身后一推，娜基亚蜜发着抖，朝莎蓓菈两人的方向走去。紧张之余，她的步伐变得奇怪，还会在空无一物的地方绊倒。
　　志愿者们发出了懊悔的声音。
　　唯二的人选，居然被看起来有点笨拙的尾巴少女夺走了一席。他们失望的声音仿佛在说：
　　「想不到自己居然会输给她。」
　　「接着第二位是……卡露娜出身，钩货屋的——」
　　欸！
　　我必须要被念到才行，诺德如此心想着，而那个瞬间突然到来。
　　诺德的表情跟刚才的娜基亚蜜一样，朝向前方。
　　「诺德！」
　　哇啊啊！志愿者们又发出声音。诺德朝莎蓓菈两人走去时，大家已经有点自暴自弃地替他拍手。
　　直到最后一刻都不鼓励自己上月球的蕾碧亚，也用半没辙、半感激的表情看着这里。
　　莎蓓菈天宙将军首先用坚定的握手欢迎诺德和娜基亚蜜。
　　「宙士诺德、宙士娜基亚蜜，欢迎你们加入卡鲁尼亚宙军。从此时此刻开始，我就是两位的上司。我可要事先声明，训练是很严格的。」
　　接着，卢镜用温柔的微笑和两人握手。
　　「恭喜你们。我很高兴能够将优秀的部下纳入麾下。未来请多多指教了。」
　　就这样，诺德便成了宙士诺德。