　　卡鲁尼亚宙军在雷特莱亚思大王强力的后援下，拥有与骑士团同等的权限和充裕的预算。但，因为他们没有培育宙士的实务经验，因此训练中所用的物品都是和龙军及宫廷魔导师们调借补足的。
　　大王特别下令宫廷魔法师们要和宙军协力互助，卢镜笔头魔导会派代宙军参谋一职也是因为这层原因。
　　因此，诺德两人首先造访了魔导宫。这里的房间被租用为宙士宿舍。
　　「……诺德……娜基可以和你住在这么棒的地方吗……？」
　　诺德和娜基亚蜜眺望着卡露娜城深处的这间白色宫殿，茫然地站在原地。
　　魔导宫前方有一个整备完善的喷水庭园，金色的装饰让白色墙壁金光闪闪。宫殿的周围，有一片修整良好的植物园。
　　两人感觉自己格格不入，战战兢兢地走入宫殿后，里头的装潢也是极尽奢华之能事。耀眼闪烁的巨大吊灯，照亮着绣有细致图样的超高级地毯。墙边排有亚大陆六神的华丽雕像，缝有金线刺绣的沙发和表面刻有豪华雕刻的键盘乐器，分散在它们的脚边。
　　「唉呀，你好、你好！这边变得很俭朴，要你们来这种地方还真是不好意思。」
　　卢镜从大厅深处挥手走出，口中说的话语，让诺德不由得怀疑自己的耳朵。
　　「这叫做俭朴……那、那以前有多辉煌……」
　　「最近这三年，魔导宫的预算一直被削减。以前这座宫殿差不多是现在的三倍大，不过现在越变越小了。以前这个大厅还有一个温水游泳池，专门让从帕盖亚新大陆带回来的热带鱼游泳……这边的墙壁旁边，以前还排满了女仆，距离近到都会碰到彼此的肩膀……」
　　卢镜说着想当年的自豪话，同时带领诺德和娜基亚蜜到宙士的起居室。
　　一进到里面，两人这次险些腿软。
　　房内排列着看起来相当昂贵的家具，占地宽广能够轻松住进十个人。玻璃的吊灯、银色的烛台、桃心花木的书桌和资料柜。暖炉、浴室，还有装饰着植物的明亮阳台，宛如在图画书中王侯贵族的房间一样。
　　「就是这样，以后就请两位一起在这边生活了。不管怎么说，团结力对宙士来说相当重要。」
　　卢镜合上戴着手套的双手，微笑说。
　　诺德搔抓后脑杓，看向娜基亚蜜。
　　这间房间这么大，诺德早就在想该不会要同房吧。果然真是如此。
　　「欸！欸欸？」
　　娜基亚蜜看起来似乎很高兴，双手放在脸颊上，尾巴不停扭动。
　　「怎、怎么可以。娜基……不行的……要人家和男性同房，娜基还没有心理准备……小、小女子不才，请多多指教……！」
　　「你……前半句和后半句该说是矛盾，还是没头没尾……？」
　　诺德看到娜基亚蜜红着脸对他鞠躬，抓着后脑杓一边吐槽说。
　　过去娜基亚蜜在诺德家当食客的时候，诺德是让她睡在放小麦粉袋的仓库……但这次的状况，却是货真价实的同居。
　　「这边是浴室，这边是衣柜，还有那边是寝室喔！」
　　卢镜高兴地介绍着。在他的催促下，诺德走向里头的寝室门。
　　诺德对娜基亚蜜并无非分之想，所以同居是无妨，不过寝室还是要预先确认一下。如果是一张大床上排着两个枕头的话，那就真的需要请人处理一下了。
　　诺德如此心想，朝寝室看去……
　　「……？」
　　内部不知为何有三张床。
　　每张床看起来都很大、很舒服，而且都各有一个枕头。
　　「请放心，一定没问题的。酌确，如果要让年轻男女共处一室，可能某天晚上会天雷勾动地火……所以参谋秘书也会一起住在这里。」
　　「参谋秘书？」
　　娜基亚蜜锐利的声音，从身后传来。
　　「如果是三个人，大概就不会出事了吧？不，假设真的出事了，那就表示你们三个人犯下了连我都无法处理的大错，如果你们有那么刚猛的话，反过来说不管发生什么事也都没问题了……」
　　卢镜说了一堆莫名其妙的话，突然从他身后——
　　「所以，诺德！娜基亚蜜！我也要住在这里！」
　　一阵熟悉的声音传了过来，诺德和娜基亚蜜转头后大吃一惊。
　　蕾碧亚在卢镜，抬头挺胸站在那里。
　　「蕾、蕾、蕾碧亚！你怎么在这里！」
　　「叫我蕾碧亚参谋秘书！」
　　蕾碧亚伸手指了过来，诺德绷紧了双颊。
　　「我想让你们吓一跳，所以一直保密到现在。蕾碧亚在宙士选拔考试之后，表示自己愿意无偿协助宙军。所以我就恭敬不如从命请她担任参谋秘书，负责管理两位的健康状况和行程。」
　　卢镜笑嘻嘻地说明道。诺德感到疲惫的同时，也多半可以理解了。
　　其实在诺德两人录取宙士后，蕾碧亚有段时间突然人间蒸发。诺德早就在想她肯定又在打歪主意，但没想到她也会来参一脚。
　　「呵呵呵……呜！」
　　蕾碧亚用胜利者的表情俯视娜基亚蜜，突然她的表情「抖」了一下。诺德因为背后没长眼睛所以看不见，不过身后的娜基亚蜜似乎露出很可怕的表情。到底是什么表情呢？诺德有点想知道，但又怕受伤害。
　　「喔喔！刚好人都到齐了。」
　　门口处传来声音。众人转头一看，莎蓓菈将军穿着类似男装的便服走了过来，手上还提着一个有把手的大箱子。
　　「高兴一下吧！我拿宙军的制服过来了！」
　　莎蓓菈打开箱子拿出里头的衣服，蕾碧亚和娜基亚蜜暂时休战，感情融洽地靠了过去。果然是女生，她们似乎很高兴能够拿到新衣服。
　　「……耶……这个不是龙军的制服吗……」
　　蕾碧亚摊开制服，些许不满地说。
　　正如她所说，那和卡鲁尼亚龙军的女骑士所穿的制服几乎一样。只有缝在蓝色衣领上的徽章，从龙形变成星形而已。
　　龙军要骑乘和马匹大小差不多的飞龙，所以制服的设计主要重视活动性。蓝色的裙子就跟舞娘一样短，白色衬衫的胸口开了一个倒三角形的大开口。开口处重叠着一块蓝色、同样象征翅膀的倒三角形大衣领，胸前用红色的缎带固定住。另外，脚上还穿着白色的膝上袜。
　　这件制服有纯洁感又可爱，深受城内男性同胞们的喜爱，不过这完全没有宙军的独创性。
　　「待……待会要在裙子上开尾巴的洞才行……」
　　娜基亚蜜拿着裙子，扭捏地看着自己的尾巴。的确，如果穿这件裙子，尾巴上下左右晃动时底裤就会穿帮。
　　「两位不要抱怨！因为裁缝店说如果是这个的话马上就能准备好，我才请他们赶工的。来！快点换上吧，下午马上就要开始训练了！」
　　莎蓓菈的语气简直就是实用主义派的工作狂，说话的同时，她把两人一起拖进了寝室。
　　如莎蓓菈的宣言一般，宙士的训练课程一整天下来都会要人命。
　　一早起床，马上就到海边游泳，精疲力尽之后享用乏味的早餐。娜基亚蜜的体型轻盈，离一百一十磅还有增胖的空间，但诺德却受到严密的体重控管，严禁吃零食以免体重增加。
　　接着，上午由专业讲师们传授天文学和测量术，下午则是回转椅子和倒吊的酷刑。
　　之后到深夜为止，都是莎蓓菈的火箭学课。
　　「——那么今天，我要教两位有关人工卫星的事情。」
　　莎蓓菈穿着宙军的制服，玩弄着手上的鞭子开始上课。
　　莎蓓菈的课出乎意料地好懂，不过她很严格，途中常会夹杂问题和小测验，因此不能太过放松。
　　「诺德。在平坦的平原上，水平射出箭矢后结果将会如何？」
　　「嗯——箭矢会往前飞行，然后落地。」
　　穿着宙军的男生制服——黑色立领、毫无特色可言——的诺德回答。
　　「很好。那么，如果用非常强劲的弓箭，以非常快的速度射出那支箭矢呢？」
　　「会往前飞得很远，然后落地……」
　　「没错。但是地球是圆的。因此，如果沿着它的圆弧持续掉落的话……箭矢就会一直维持掉落的状态。也就是说，它会在地球的周围持续飞行。这就是人工卫星的原理。」
　　「那、那个……老师。」
　　娜基亚蜜有些胆怯，举起手来似乎有问题。
　　她也穿着宙军的制服，衣服很可爱也很适合她。
　　「可、可是，如果有强风的话……它不会掉下来吗？」
　　「嗯，风吗？以娜基亚蜜来说，这是个好问题。
　　没错。风会阻挡东西的飞行。所以首先，我们要让火箭上升到大气精灵力所不及的地方，高度一百二十公里。然后再把你们乘坐的一种叫做宇宙密封舱的东西，以秒速七点九公里的速度放出，与地表平行。
　　你们将会坐着宇宙密封舱绕行地球几圈后，再度朝向月球飞行。此时会加速，最终速度会到达秒速十一点二公里。」（注：秒速七点九公里：即第一宇宙速度，物体脱离地表飞行所需的最低速度。）
　　「……啊呜……真的那么快啊……」
　　娜基亚蜜后悔发问，用半哭泣的声音说完，有气无力地低下头。
　　莎蓓菈踏着脚步声走向娜基亚蜜，用食指硬把她的头抬起。
　　「不用怕。你们要坐的东西，是我让宙军的技师们制造的顶级火箭。还是说你不相信我啊？」
　　莎蓓菈把拿着鞭子的手插在腰上，慢慢把脸逼近娜基亚蜜。
　　……这个人的火箭，在考试的时候好像爆炸过……
　　「不、不是。」
　　在莎蓓菈绝世美貌的瞪视下，娜基亚蜜的脸蛋红得像颗西红柿。
　　接着，她小小晃动自己的黑色辫子，同时左右摇头。
　　话说回来，这两个人鼻子跟鼻子碰在一起了，这样可以吗？这样真的可以吗？
　　
　　
　　接着过了一个月左右，莎蓓菈提到的那个「宇宙密封舱」的操纵练习，加进了每天的训练当中。
　　设置在龙军仓库的训练用宇宙密封舱，形状就像一个巨大的落花生。诺德原本以为它的形状像帆船，所以初次见到那个怪异形状的交通工具着实吓了一跳，不过在无水无风的宇宙中，形状怎样似乎不重要。
　　这交通工具的别名取自外观，直接就叫做「落花生」。在它的上段，现在莎蓓菈正在对娜基亚蜜进行个别的特训。而诺德则是在装设在下段的纸糊操纵席上，反复进行仪表板的判读训练。
　　「……我说这个，明天就要考了吗……根本就背不完嘛……」
　　诺德发着牢骚，在他眼前有一个金属盘，上头塞满无数的水晶玉。
　　这些水晶玉各自表示了船内的重力、温度、清素、浊素的浓度（人类是吸清素、吐浊素，诺德两人在课堂中学习过）等等，这些数据全部关系到宙士们的生存。
　　而各种状况以颜色表示，绿色是正常、黄色是注意、红色则是危险，船内的环境一眼就能明白。诺德必须把水晶玉的颜色换成数字，定时向卢镜等人报告，但如果出现绿色和黄色的中间色等之类的情况，就会变得很难分辨。
　　难归难，不过要是在考试的时候随便乱编数字的话，就会被蕾碧亚「呼巴掌」当作处罚。
　　莎蓓菈在当教官时则会用鞭子，因此又更可怕了。
　　看来宙军的两位美女都有虐待癖，这点真叫人高兴——不是，叫人伤脑筋。
　　「好了，差不多该休息了。我泡了又甜又好喝的咖啡喔。」
　　在卢镜拍手示意下，诺德像从苹果中跑出的蠋虫一样，从宇宙密封舱的下段爬了出来。（注：蠋虫：尺蠖蛾的幼虫，形状似蚕，会危害植物。）
　　娜基亚蜜和莎蓓菈从上段沿着梯子爬了下来。
　　「诺德，辛苦了。你那边如何？」
　　「呜啊，我很不擅长这种要背的东西……如果我有你那么聪明，就可以一次背起来了。」
　　娜基亚蜜走进落花生的下方，诺德对她搔头苦笑。
　　宙士训练开始后，娜基亚蜜马上就被赋予「人类计算机」这个重责大任。
　　人类计算器是指负责动脑的宙士，其作用在于正确控制前往月球的巨大火箭。如字面之意，她必须精密计算出疾如飞矢的火箭所飞行的方向，将乘员分毫不差的引导到月球，背负的任务十分重大。
　　初次听到说明的诺德和蕾碧亚，有点不放心让娜基亚蜜担任这么重大的工作。因此卢镜告诉两人，宙士选拔考试时娜基亚蜜的笔试成绩是第一名。
　　即使如此，两人还是无法相信娜基亚蜜的能力，不过随着一次又一次的课程，两人也对她体内潜藏的能力感到惊讶。
　　首先，娜基亚蜜的计算速度快得惊人。已经脱离人类该有的速度。她可以立即回答十位数字乘十位数字的乘法问题。还有诺德连意思都搞不清楚的微积分，她也可以在看到问题的同时就解答出来。
　　除此之外，她的记忆能力也是非比寻常。在天文学的课堂上，她只看了一眼全天星表（注：全天星表：理论上，全天星表应该收录天空中的每一颗恒星，但是天空中的恒星多到令人难以想象，在望远镜的观测下，恒星数量已达数十亿颗！所以，这是件不可能达成的目标。）就能够将它完美地描绘再现，在火箭学课也是，她只要把书看过一遍就可以逐字不漏地默背下来。
　　只因为娜基亚蜜有毛茸茸的长耳朵和尾巴，所以诺德在下意识中把她给看扁了，他对自己的歧视心深深做了反省。
　　最近他对娜基亚蜜很温柔，也是有一点赎罪的意思在。
　　「……娜基的练习也很不顺。不过，正式上场之前一定可以练好的。因为娜基会努力加油。」
　　娜基亚蜜抬头上望，坚强地说。这动作让诺德有些萌到，他轻抚娜基亚蜜的头。
　　「嗯。你的话一定可以马上练好的。因为你是天才啊。」
　　娜基亚蜜被摸头，高兴地对诺德「喵」了一声。
　　这举动实在太可爱，所以诺德又多摸了几下后，娜基亚蜜不停挥动尾巴，稍微张开耳朵出神地抬头看他。
　　看起来像在撒娇的黑色眼眸让人心痒，诺德有点害臊地挪开了视线。他不经意往仓库的角落看去，蕾碧亚手拿资料正站在那里和卢镜交谈。
　　——看来两位参谋职，似乎聊得很开心。
　　仔细一看，最近的蕾碧亚特别注意头发的保养和穿着……果然是为了那家伙吗？
　　娜基亚蜜追寻诺德的视线，接着朝蕾碧亚两人的方向跑去。有点睡眠不足的诺德，也打着哈欠去向卢镜要咖啡。
　　「嘿嘿！」
　　娜基亚蜜扭动尾巴，对蕾碧亚露出笑容。
　　「干么啊？」
　　「诺德啊，他刚才夸奖娜基了！」
　　「啊，是喔。」
　　蕾碧亚回答说。她和卢镜在谈公事，突然被打岔让她有些不悦。
　　「他还一直摸娜基的头喔！」
　　「……啊，是喔。」
　　「娜基被他夸奖了。」
　　「这句话你刚才说过了。」
　　「诺德的手好温暖又温柔……」
　　
　　
　　啪嚓！
　　仿佛可以听到青筋断裂声，蕾碧亚抓狂了。
　　「请问一下！你干么什么都要来跟我臭屁啊？」
　　蕾碧亚气势汹汹，娜基亚蜜胆怯地逃到诺德的背后。
　　就在她刚好溜进诺德的视野外侧时，娜基亚蜜好像瞬间哼笑了一下……唉呀，照这对话来看她不可能会笑的，应该是自己太疲劳所以产生错觉吧。
　　「喂、喂！别吵架啊。」
　　蕾碧亚露出犬齿，想要抓住娜基亚蜜的尾巴。诺德急忙制止她。
　　话说回来，为何诺德夸奖娜基亚蜜会让蕾碧亚会生气呢？他搞不懂其中的系统原理。女性之间的人际关系，真叫人难以理解。
　　「呜～～～～～………诺德！现在开始进行仪表板的考试！」
　　突如其来的指名，诺德惊讶地跳了起来。
　　或许是迁怒吧，蕾碧亚的目标从娜基亚蜜变成了自己。
　　「喂！考试是明天吧！而且我还没全背起来耶！」
　　诺德慌忙拒绝。蕾碧亚晃动宙军的短裙，跺脚说：
　　「吵死了！吵死了！参谋秘书说今天考就是今天考！」
　　事情变成这样就只能听她的了。
　　要先有觉悟，自己可能会被来回呼十次巴掌。
　　极尽奢华的宙军起居室内，还有一样能够自豪的高级设备——
　　那就是浴室。
　　浴室是用白色和灰色大理石花纹的石材装潢而成，内部就跟小游泳池一样宽敞。男女入浴的时间是分开的，所以诺德使用的时候都像现在一人独享。
　　「呼……疲劳全消……」
　　诺德在大澡盆中伸展手脚，半梦半醒地度过这幸福无比的时光。
　　原本现在还是火箭基础理论课的个别补课时间，不过诺德在老师进教室前事先把时钟调快，提早一小时获得自由之身。
　　那位外国的欧吉桑老师有重听，要跟他对话实在有困难。的确，他或许是创造火箭基础理论的优秀科学家，不过……
　　正当诺德皱眉时。
　　脱衣间好像传来吵闹声。
　　「……？」
　　糟糕！好像有人来了。
　　诺德虽然慌张，但他却没有发出声音，而是沿着浴池像蛇一样爬出去。
　　「……可是，诺德不是马上就要回来了吗？」
　　「没问题。他现在还在上佐哥卢老师的补课。还要五十分钟才会回来。」
　　「喔！不愧是参谋秘书，宙士的课表都在你的脑中了。」
　　传来的声音，肯定是娜基亚蜜、蕾碧亚和莎蓓菈三人。
　　现在的确是女性使用的时间，不过这三人应该还在食堂吃饭。刚才回来之前，诺德事先偷偷确认过了。她们已经回来了吗？
　　就算现在他想道歉离开，雾玻璃后面的三人看起来已经脱掉上衣了。而且如果逃课被抓包，等着他的就是莎蓓菈和蕾碧亚的虐待课程——一个用鞭子体罚，一个呼巴掌十次来回。千万不能被她们抓到。
　　——总之要赶快躲起来！
　　三人打开玻璃门进来的瞬间，诺德跳进了手边的大藤笼，然后自己盖上盖子。耶？这是什么笼子来着？
　　「……话说回来，娜基亚蜜你连料理都会，是不是有点犯规啊？那么好吃的东西你是怎么做的啊？快点，把刚才的那个汤的做法简单地告诉我！」
　　全裸的蕾碧亚一边说着，一边走了过来。
　　顺带一提，这个藤笼的网眼稍微有点大，可以模糊看到外面的样子。
　　「——！」
　　蕾碧亚突然打开藤笼的盖子，诺德的心脏差点从嘴巴跳出来。不过蕾碧亚没有发现诺德，只把几块布状的东西丢了进来。
　　诺德伸手拿下掉在头上的布，五脏六腑差点一起冲口而出。
　　红、白、红、白那又是一件线条漂亮的条纹内裤。
　　话说回来……参谋秘书大人，为何你每次都穿条纹内裤呢？
　　不，我不是讨厌看到条纹……不过你每次都穿条纹的，总会让人觉得有什么原因，例如你上辈子是斑马之类的。
　　「……嗯——首先要用海草和干香菇来当汤头。注意不能让汤沸腾喔。然后等到完全入味后，再加水让汤再温一次。接着再把蔬菜小火煮到入味，然后把菜的涩液仔细去掉……」
　　「啊啊！没办法！教我一些只要用煮或烤就能简单做好的美味料理吧！」
　　「没、没有那种料理的。料理就跟种田一样，不仔细照料就不会好吃，这是奶奶告诉娜基的。」
　　听到蕾碧亚的蛮横要求，娜基亚蜜稍微噘嘴，一边把内衣丢进藤笼中。
　　那东西又掉在诺德的头上，实在让他受不了。
　　这孩子的内衣是细长的棉制白布，用缠胸的方式穿着。从她丢进洗衣笼里都会整齐折好这点来看，她是一个教养很好的孩子。
　　现在不是冷静分析的时候吧……
　　「娜基亚蜜，你绝对可以当一个好新娘的！我如果是男人就会想娶你。」
　　莎蓓菈将军阁下把士下的衬衣丢了进来，对诺德笼子施予最后一击。
　　她的是十分精致的蕾丝内衣，宛如工匠花了好几个月制造出来的一样，而且还是黑色。为什么她在宙军指挥部下时，要穿这种煽情的内衣呢？
　　诺德感觉今后自己会太过注意将军大人的身体，而无心听课。
　　诺德抱着三种不同的贴身衣物，同时从笼子的网眼窥视外头。附带一提，这绝对不是因为自己有色心，而是为了寻找脱逃机会的战略性侦察。
　　笼子外头因为水蒸气的关系，感觉看不太清楚，又好像偶尔看得见。
　　因此，他决定先对眼前娜基亚蜜的胸部做战略性观察。
　　这——比自己预想的还有料。诺德因为她身材娇小而一直小看了她，不过她胸前两座隆起的小山却相当有分量，看来她似乎是属于穿衣服看起来会比较瘦那一型的。
　　年纪比我们小还有那种身材。有你的！娜基亚蜜。
　　完全变成偷窥狂的诺德，双手抱胸赞叹着，突然娜基亚蜜凝视虚空，用鼻子不知在闻什么。接着她突然脸红，快速跑进澡盆内。
　　娜基亚蜜在热水中抱着膝盖，开始左顾右盼地环顾四周。
　　……诺德不清楚为什么，不过那或许是她个人独特的入浴方式吧。
　　所以他把视线又移回冲澡处，看见蕾碧亚的背影浮现在水蒸气后方。
　　蕾碧亚不知为何正在玩味娜基亚蜜的身体。
　　「怎么了？蕾碧亚。」
　　蕾碧亚身后，飒爽地出现在诺德笼子附近的人，是我们宙军的大头目：莎蓓菈将军。
　　不愧是长辈，莎蓓菈的体型非常凹凸有致。每走一步就会摇动的大胸，会让人本能性地目不转睛。而另一方面，她纤细的蛮腰也使下半身成熟发达的曲线变得更加耀眼。
　　那完美的肢体，还要再加上这件黑色内衣吗？
　　「你为什么要一直看着娜基？」
　　「欸！啊，没有！我哪有一直看着你……！」
　　「莎蓓菈。蕾碧亚好色喔！她一直在看娜基的胸部……你羡慕吗？」
　　娜基亚蜜从浴池的边缘告状说。她的表情带着些许的优越感。
　　「才、才没有勒！笨蛋娜基！色鬼娜基！」
　　蕾碧亚露出犬齿，红着脸用双手藏住自己的胸部。
　　娜基亚蜜在水中晃动尾巴，游泳逃往浴池的边缘。
　　「好啦、好啦！蕾碧亚、娜基亚蜜。胸部人人不同，大家的都很漂亮。」
　　莎蓓菈竖起指头，给予两人金言。
　　「……因、因为她太奸诈了。我比娜基亚蜜还要年长，胸部却输给她……」
　　蕾碧亚说完朝这边转身的瞬间——
　　诺德全身僵硬，有如石化一般。
　　——自懂事以来，他第一次看见蕾碧亚的裸体……那实在太美丽了。
　　宛如某座庭院里的妖精雕像一样，美丽动人。
　　虽然因为雾气阻碍而看不清楚细部，不过蕾碧亚的身体轮廓，飘散着自然清纯的风韵，完全和情色搭不上边。
　　最棒的是她的肌肤……就跟陶瓷器一样白皙无瑕。
　　诺德平常就觉得她的肌肤很漂亮，没想到居然漂亮到这种地步。
　　只不过就如同本人所在意的一样，她的胸部似乎不怎么发达。不是说完全没有，但也只有两颗像小笼包一样的可爱隆起而已。在同年龄的标准中，算是贫乳类型的吧。
　　就算如此，诺德的心脏还是不停怦怦跳动。不用照镜子他也知道自己的脸就跟刚出生的婴儿一样赤红。
　　——好美丽！
　　这个形状无可挑剔，该怎么说，他觉得自己又重新爱上蕾碧亚了。
　　蕾碧亚微低着头，莎蓓菈用食指抚摸她的肩膀。
　　「蕾碧亚，女人的魅力不光只有胸部。你应该多注意自己的优点。你看……你的皮肤比我这个贵族还要光滑呢。」
　　「可是……男生一定比较在意胸部，没人会看皮肤的……」
　　「不，皮肤也很重要喔。」
　　娜基亚蜜听见两人的对话，在水中用尾巴滑水变换姿势。
　　接着，她让脸的上半部浮在浴池边缘，朝向这里。
　　「胸部和皮肤你觉得哪个重要啊？诺德。」
　　欸！
　　我？
　　诺德人在笼中，手指着自己。
　　「你说诺德……你在跟谁说话啊？」
　　蕾碧亚转过头来说。娜基亚蜜用耳朵指着诺德的方向。
　　「诺德啊？他在那个笼子里呀。」
　　「什么！」
　　莎蓓菈将军阁下转过身来，表情宛如在说：「有可疑人物！」
　　「诺德……？在那里？」
　　「对。他在那里啊。娜基从刚才开始就闻到他的味道，一直在想他在哪里……最后知道他在笼子里。」
　　「呜噗！」
　　诺德一副难以置信的表情，同时觉得这次真有某种奇怪的东西，从体内涌上喉头。
　　味……味道吗？
　　娜基亚蜜原来你还有这项特殊才艺吗？
　　真希望你早点告诉我！
　　参谋秘书和将军用锐利的眼神，同时瞪向诺德笼子。
　　「啊！不是，那个——」
　　诺德在笼子内正想辩解的时候——
　　突然一把军刀猛刺进了笼子里。
　　「呜哇！」
　　在笼子内，诺德的姿势变得好像在做柔软体操一样，好不容易才闪过锐利的刀刃。好危险。要是反应稍微慢一点的话，额头上的X字就要变成「*字」了。
　　对了，您是从哪拿出这把刀的啊？将军大人。
　　诺德在心中对莎蓓菈吐槽说。她单手拿的刀鞘，正气得发抖。
　　在被刺穿的笼子内，诺德动弹不得。这时，一阵折手指头的声音传了过来。
　　「诺～～德～～～！」
　　双马尾直竖的蕾碧亚，十指作响地走了过来。
　　啊啊！啊啊！啊啊……《宙士诺德！》第一集到此结束。
　　这下子，看来我要有觉悟会被左右来回呼一百次巴掌。
　　
　　
　　正式训练开始后，已经过了两个多月的时光了。
　　『……舱内重力八倍、九倍……十倍……舱内温度，一百度……密封舱起火了。任务失败。你们殉职了。』
　　莎蓓菈的声音沿着传声管传来，诺德和娜基亚蜜泄气地垂下头。
　　今晚他们俩并肩坐在宇宙密封舱的上段，进行突入大气层的模拟训练。
　　密封舱外头，莎蓓菈等人在操作仪器，虽然只是仿真训练，但所有条件就跟正式上场时一模一样。
　　但是在这训练中，两人却因为和空气摩擦，已经烧成灰好几次。
　　「抱歉……我突入大气层的角度太急了。没办法把飞行姿势拉回来……」
　　「不、不是的！不是诺德的错。娜基如果早一点注意到飞行姿势不对就好了……」
　　娜基亚蜜一脸抱歉，一边抚摸诺德的手道歉说。
　　『没错！娜基亚蜜，刚才是你的错！真是的！你们两个好歹也成功一次给我看吧！』
　　蕾碧亚从窗户看着两人，双马尾倒竖对着传声管大叫。
　　时间已经是深夜。
　　但却如她所说，模拟训练没成功过半次。
　　「……娜基、娜基……已经很拼命了说，蕾碧亚欺负人……呜哇……」
　　「喂、喂！蕾碧亚，别把娜基亚蜜弄哭了。」
　　诺德放开操纵杆，轻抚娜基亚蜜的背部，安抚开始抽噎哭泣的她。
　　莎蓓菈看上诺德卓越的运动神经，任命他担任操纵士，负责听从娜基亚蜜的指示操控火箭和宇宙密封舱的飞行姿势。
　　『想哭的人是我！笨蛋娜基加上笨蛋诺德！累积一百次的练习，你们一次也没有活着回来耶！』
　　蕾碧亚怒吼道。终于，外头的莎蓓菈打岔说：
　　『喂喂！你们不要内讧！好了，诺德、娜基亚蜜！你们出来！』
　　在长官的命令下，诺德和娜基亚蜜无精打采地来到船外。
　　「请让娜基挖洞把自己埋了……」娜基亚蜜一边抽泣，一边呢喃。蕾碧亚嘟着嘴，转向—边。诺德困惑地看着她们。
　　……团队现在已经四分五裂。
　　卢镜最近很少在训练中露脸，可能是因为他把工作都交付给蕾碧亚，也或许是因为他对宙军太过失望。
　　「再这样下去可不行喔……？失败本身是没有关系。不过，如果因为失败而失去霸气那可就不行了。简单来说，我想告诉你们三个，打起精神来吧！」
　　莎蓓菈说话的同时双手抱胸，接着她把手指放到嘴边，不知在思考什么。
　　「好，该怎么办呢……我带你们去走走转换心情吧。可是又不能去吃东西，也不能去喝酒……」
　　她一边碎碎念，接着竖起手指，脸上表情似乎想到了什么。
　　「我记得那个的试验好像是今晚……好！你们几个跟我来！」
　　
　　
　　——一个小时后。
　　诺德等人坐在莎蓓菈的自动马车上，来到了海边。
　　「那个就是宙军的工房，『龙之帐篷』。」
　　莎蓓菈下车的同时，手指着远离巿街的海边。远方，有一个只用屋顶和柱子建成的巨大建筑物。那个屋顶下方是辽阔的工房。
　　那边正在制造的东西——
　　正是火箭。
　　在莎蓓菈的催促下，一行人并肩坐在月儿高挂的沙滩上，现在一句巨大火箭正好从设施要运往海岸。
　　火箭被滚轴运往岩石地，被牢牢地设置和固定在大岩石之间。
　　「仔细看好。我们会用五具那个，把它当作第一节……最下面那一节的火箭。」
　　开口朝向大海的喷嘴，直径看起来有莎蓓菈身高的两倍宽。即使远看，也能够感受到它给人的巨大感。
　　诺德在课堂中有学过，那个像吊钟一样的喷射口是用铁和秘银的合金所制成，轻巧坚硬且不易腐蚀，同时还是价格贵到吓死人的高价零件。
　　喇叭的声音响彻海面后，一群金属铁匠们从工房里走了出来。仔细一看，当中还夹杂了几位蓄有白胡的努人。努人是居住在帕盖亚新大陆的亚人，体型矮小且长寿，是以拥有高深冶金技术著名的神秘种族。（注：努人即我们一般认知的矮人，这边为了保持原作风格，而使用原本的汉字。）
　　他们在安全距离外观看，火箭开始朝大海喷出橙色的火柱。
　　——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　有如魔龙咆哮般、极具魄力的轰然巨响……！
　　声音响彻海边，同时逐渐增强。
　　听到喷射音后，娜基亚蜜向后退缩，慌忙躲到诺德的背后。
　　诺德站着宛如在保护她，眼睛凝视那巨大的火焰。
　　在一旁的蕾碧亚和莎蓓菈也双双瞪大眼，目不转睛地看着喷射景象，屏息以待。
　　（那个，就是正式任务的时候要用的火箭吗……！）
　　诺德紧握拳头，感觉到一种新的惊奇。
　　眼前的火箭虽和宙士测验时看到的模型十分相似，不过魄力却差了十万八千里。
　　我们要把这种东西放在脚下，飞往宇宙吗？
　　可是，这些点都不可怕——只要能到月球去的话。
　　——不管发生什么事情，我都不能畏缩！
　　诺德在心中大叫时……在设施方向的金属铁匠们开始骚动起来。注意一看，喷嘴的另一头，存放燃料的直筒状部分正在冒白烟。
　　怎么回事？正当诺德皱眉的下一秒——
　　磅——！
　　——一团雪白的闪光，将火箭整个包裹住。
　　同时在一阵天摇地动的爆炸声后，白色闪光变成黄色的爆炸、鲜红色的火焰，以及漆黑的浓烟。
　　黑烟不停朝夜空中窜升，在上空逐渐变成香菇的形状。
　　爆炸的冲击让岩石地消失，海岸线的形状也因此而改变。
　　诺德、娜基亚蜜和蕾碧亚三人，同时滴下斗大的汗珠。
　　「……不会的！」
　　莎蓓菈挺着胸膛突然大叫，三人各自有些吓到。
　　「我不会做任何辩解！这次失败了，这点我承认！但是……这就是那个！耶——失败为成功之母！没问题！正式任务之前肯定会很顺利的！」
　　莎蓓菈脸上挂着汗水，大叫想瞒混过关。
　　相较之下，诺德三人一脸不安地仰望莎蓓菈。
　　他们都无话可说。
　　「呜……那个……真抱歉。我原本以为会很顺利，所以才带大家过来的……想说大家看了会比较有精神，没想到适得其反。」
　　莎蓓菈说完，逃回了自动马车的方向。
　　留在原地的诺德三人，不安地彼此互望，接着无言仰望蕈状云上方的皓皓满月。
　　训练不顺遂。火箭试射也大失败。
　　这样真的可以——平安到月球上吗？
　　
　　
　　几天后的晚上。
　　诺德在寝室窗边，仰望稍微缺了一角、形状有如柠檬般的月儿。
　　月球。
　　我必须到那里去。
　　而且要在「四个月内」。
　　「……诺德。诺德有听到吗？」
　　突然他发现有声音正在叫自己的名字。
　　转头一看，蕾碧亚不知何时出现在寝室内，身上穿着一件粉红色的睡衣。
　　「蕾碧亚？」
　　「我叫了你好几次，你都没听到吗？」
　　「啊？是吗，抱歉。」
　　「诺德你刚才……有点可怕……为什么要用那种眼神看月亮呢……」
　　蕾碧亚似乎知道就算问了也没用，眼神悄悄从诺德身上移开。
　　一段漫长苦闷的沉默，在两人之间流逝。
　　「娜基亚蜜……她还没有回来吗？」
　　诺德转移话题，开口问。
　　「嗯。今晚她要做发射时航法计算的特训，要过十二点才会——诺德！」
　　几乎和蕾碧亚的悲鸣同一时间，
　　诺德注意到自己的身体失去了平衡。
　　接着他头撞到床缘，整个人倒在地上。
　　「不、不要紧吧？」
　　蕾碧亚跑了过来，蹲下抓住诺德的手腕，帮助他起身。
　　诺德一手压着自己额头——X字伤痕附近，被蕾碧亚拉起坐到床上。
　　「你、你稍微躺一下吧……你太累了。」
　　「没、没事……你不用……担心啦，我只是有点头晕而已。」
　　「别说了，你快躺好！快点！听我的话！」
　　蕾碧亚上床正座，突然拍了自己的大腿两下示意。
　　不知为何她闭上眼，头朝向上方。
　　「什么意思？」
　　「大腿……」
　　蕾碧亚的脸红得很奇怪，说话结巴。
　　随后，她的身体微向后仰，硬是让视线俯视诺德。
　　「我大腿让你躺！只、只有今天喔！」
　　看到蕾碧亚的举动，诺德莞尔一笑。
　　蕾碧亚。
　　刀子嘴的蕾碧亚。
　　平常总是说话带刺的蕾碧亚。
　　热心鸡婆、不够坦率、动手比动嘴快——
　　但真正的她却十分温柔。
　　「只有今天喔！」
　　蕾碧亚本人或许没注意到，但这句话已成了她的口头禅。
　　每当蕾碧亚替诺德着想，想要帮助或保护他时，她一定会说出这句话。
　　每当听到这句话，感受到她的体贴时——
　　诺德就深切觉得，蕾碧亚在他心中的分量逐渐加深。
　　「快点，我准备好了你快来躺！这、这还挺不好意思的！」
　　蕾碧亚硬拉诺德的双肩，半强迫地把他的头放到大腿上。
　　——嗯。
　　后脑的这股触感，比诺德想象得还要柔软且温暖。
　　往上方看去，蕾碧亚身上穿的睡衣相当单薄。
　　小小突起的胸型，看起来格外清楚。
　　诺德困扰不知该看哪好，他稍微挪开视线，看到蕾碧亚脖子上有一条银链。诺德很高兴，因为那正是他送给蕾碧亚的绿色秘银项链。项链就收在她的睡衣内。
　　「诺德……你可以听我一个要求吗？」
　　蕾碧亚一边说，眼神静静地望着门的方向。
　　诺德也跟着看去，蕾碧亚不知何时将寝室门上了锁。
　　她大概是想和我聊一些私密的话吧。
　　「如果你愿意听我说的话，我……可以为你做任何事情。你要先预支也没关系。」
　　「……？」
　　诺德听不懂她的意思。不过，蕾碧亚说着，脸颊却不知何故快速窜红。
　　仔细一看，她连耳朵都红透了。
　　接着，她呢喃开口说：
　　「你辞掉宙士吧。」
　　诺德听到这句话猝然起身。
　　蕾碧亚的翠绿眼眸和诺德的茶色眼眸，在月光下相互凝视。
　　「你也看到那个火箭了吧？」
　　「……」
　　「不行的，你要是坐上那种东西会死的。如果在正式任务的时候，发生上次那种爆炸……你会被炸成碎片，尸骨无存。」
　　「……蕾碧亚……」
　　「我好害怕。在那之后我好几次梦到你死掉。
　　你不要去什么月球了。没有必要冒着生命危险去那种地方。你只要一直在这里，在卡露娜和我一起生活就好了。所以……」
　　蕾碧亚握着诺德的手，试着说服他。
　　她的绿眼不知何时带着泪光，宛如此刻即将溃堤一般。
　　不过，就算如此。
　　诺德还是微微摇头。
　　「不行。我——」
　　一定要去月球。
　　蕾碧亚用含泪欲哭的腔调，制止了诺德接着想说出口的话。
　　「也对。反正就算我想阻止你，你还是会坚持要去。这点我知道。因为你以前从来没有坚持到这种地步。」
　　「……」
　　「我……我想了很多。
　　每晚每晚看着那可恨的月亮，一直反复思考。
　　诺德要怎么样才肯放弃月球呢？
　　如果我能给你什么的话，或许你就能忘了月球……」
　　「蕾碧亚，我……」
　　「可是我什么都想不到，完全想不到。
　　因为我……我没有东西可以给你……」
　　蕾碧亚一边说——
　　泪珠终于夺眶而出。
　　「所以我……」
　　她有些上翘的眼睛，笔直地看着诺德。
　　「……我只能想到这种方法……」
　　接着蕾碧亚用颤抖、不像她会有的手指，
　　将手轻放到睡衣的胸口。
　　那手指……
　　把扣好的扣子……
　　战战兢兢，真的是战战兢兢地，
　　她知道这样不对，但她还是——
　　解开了。
　　「——！」
　　——诺德到此终于发现蕾碧亚的意图。
　　他慌忙抓住她的手腕制止她。
　　诺德的举动仿佛某种讯号般。
　　「为什么啊！」
　　蕾碧亚大叫。
　　她粗鲁挣扎，想要挥开诺德的手。
　　「为什么你对月球这么着迷！笨蛋诺德！大笨蛋！我、我都这样拜托你了！这样、这样拜托你了！」
　　「……蕾碧亚，你冷静点！」
　　「在你心目中，月球比我还重要吗？你说啊！快点说啊！回答我的问题！」
　　蕾碧亚哭着逼问，诺德直视着她。
　　诺德更加使力握住她的手腕，半强迫地让她安静下来。
　　而后，诺德用难过又抱歉的语气——
　　但很坚决地回答道：
　　「月球！」
　　「……！」
　　「——对现在的我而言，月球就是全部！」
　　诺德再三重复他的答案。
　　诺德的话，让蕾碧亚大受打击。
　　斗大泪珠不停自绿眼中飞迸而出。
　　接着她往后退，慢慢走下床。
　　「笨蛋……笨蛋诺德……我不管你了！随便你去死吧！
　　你根本不懂我的心情……一点都不懂……
　　完全、完全都不懂…………笨蛋！」
　　蕾碧亚大叫跑出寝室。
　　从此没有再回到这个房间。
　　因为，今晚她就辞去了参谋秘书的工作。