　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小说组]自录
　　录入：℡(零の忆希_ 绚辻词 angelgamer
　　校对：℡(零の忆希_ 绚辻词 angelgamer
　　二校：奇跡のかけら
　　扫图：watashi101
　　修图：zmg9174 TimeCompass gsnoopy
　　排版：奇跡のかけら
　　作者：赤松中學
　　插画：bomi
　　译者：林信帆
　　首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
　　SOSG小说组官方微博：http://weibo.com/sosgnovelloser/
　　转载时请保留录入信息
　　仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　--------------------------- 
　　[[IMG,ed8c65832aa215f35530a2c7c942c829,297,447,34023]]
　　诺德穿越成群的海鸥，掉了下来。
　　他从船桅的顶端，倒栽葱地跳下来，速度不断增加。
　　凝视海面的那张脸上，额头的右侧有一个X字的伤痕，那是他现在这个名字的由来。（注：在本书中，「X」读做诺德。）
　　
　　
　　——扑通！
　　
　　
　　海面几乎没有溅起水花，诺德就这样潜入海中。
　　他不断往深处潜去，在海底发现目标物。一个塞满锡矿石的大袋子。
　　诺德把绳子系在袋子上后，抬头开始往上浮。
　　朝上方一看，盛夏的阳光有如银针一般，在摇晃的水面闪烁。
　　他把头探出水面，环视在栈桥上担心地看着这里的船员们。
　　诺德故意装出失败的表情，接着——
　　「——你们可要连我薪水的那一份，用力拉啊！」
　　他高举绳子的另一端后，船员们马上齐声欢呼。
　　
　　
　　这个亚大陆上最大的卡露娜港，今天也有十几艘商船不停进出。无数的商船在装卸各种货物时，偶尔会出错不小心让货物掉进海里。
　　为了要把货物拉上岸，而从高耸的船桅跳入海中，徒手潜水把绳子套在货物上的工作——众人称呼这工作为钩货屋，这是诺德「白天的工作」。
　　
　　
　　诺德从小就是孤儿，也不知道自己的人种。
　　些许锐利的眼神和黑色头发，有点像东方的霸阳人。
　　长不高的身高和优良的运动神经很像南方的盖拿人，瞳孔的颜色是西部菲鲁斯人较多的茶褐色。
　　简单来说，一眼就能知道他是混血儿。
　　在多数民族聚集的卡露娜港内，混血儿本身并不稀奇。然而，却没几个人像诺德一样混得这么杂。
　　——傍晚。诺德套上白衬衫，踏上归途准备做「晚上的工作」。
　　走过大小运河密布的卡露娜平民区时，马路的各角落传来男女老少们开朗的打招呼声。诺德一个个俏皮地回礼，一边咬着刚才从帆船的会计人员那里拿到的金币确认真假。
　　刚才那艘船是专门和霸阳帝国交易的贸易船。
　　霸阳帝国是一个地大物博的大帝国，要到那里必须穿越卡露娜港东北方的尤拉沙漠，然后再越过东边的山岳地带，最后再度横跨被称为地球伤口的大地沟带，始能到达那一望无际的帝国。
　　然而他们虽然是大国，金币的信用度却不是很高，有时里头会混杂含金纯度较低的劣币。
　　因此，诺德才一个个用咬的来确认金币的硬度。
　　当他走到昏暗的小路时，突然听到钱币掉落地上的声音。
　　「……？」
　　他看了一下四周，以为是自己的钱币掉了，然而却不是如此。
　　仔细一看，小路的角落有两个恶劣的男人，正在推弄一个绑着两撮黑色辫子的少女，似乎在调戏她。少女脚步一个踉跄，把钱币连同其他行李洒落一地。
　　那名娇小的少女被他们一推，双脚绊在一起摔倒在地板上。蓝色的异民族服装因此敞开，露出白皙的大腿。
　　二人组一边笑着一边变本加厉地伸出手来，少女捂着脸开始哭泣——这时诺德搔搔自己的后脑，啐了一声。
　　（啊——真是的，没办法了！）
　　他的心里明白。这种事情跟他没关系，视而不见是最妥当的。
　　不过，诺德要是看到有人霸凌弱者……特别是调戏那种看起来很弱小的女生时，他就无法视而不见，这个性让他有点吃亏。
　　既然决定要帮忙，最好是毫不犹豫地发动奇袭。
　　诺德如此心想，竖起眉毛朝男人们狂奔而去，接着一跃而上。
　　砰！
　　诺德高高跳起的双脚，踢中了其中一个男人的背部。
　　男人发出不成声的惨叫向前扑倒，直接倒在少女的身旁动也不动。
　　「你是什么东西——！」
　　另一个男人说完，随即拔出一把生锈的短剑——
　　朝向因飞踢而失去平衡的诺德，不容分说地砍了过来。
　　铿！
　　诺德单膝跪地，一眨眼拔出藏在背后——腰部稍微上面一点——的小刀，和男人的短剑纠缠在一起。兵刃的冲击释放出橘色的火花后——
　　男人看似廉价的细身短剑发出干涩的声响，从根部彻底折断。
　　「哇！」男人发出惊讶的声音，诺德用小刀拍打自己的肩膀给他看。
　　手无寸铁的男人和另一个刚起身的同伙对看一眼后，鬼鬼祟祟地……接着脚底抹油地飞奔而去。
　　诺德目送二人组消失在小路的另一端后，安心地叹了口气将小刀收回鞘内。
　　老实说，诺德并不是很厉害。
　　刚才只是瞎猫碰上死耗子而已，其实他现在冷汗直流。
　　能够击退他们，是因为当钩货人时所培养的运动神经……和这把护身刀的缘故。他还是婴儿的时候就被丢弃在教会门口，而这把小刀就和他一起放在摇篮里。
　　这把小刀似乎是东方的物品，不会折断、缺角，同时又非常锐利。
　　「喂！你不要紧吧？」
　　诺德蹲下来问跌坐在地上的少女说。少女没有响应，一边抽噎着，一边用手背擦拭夺眶而出的泪水。
　　仔细一看她的装扮，在这人种混杂的港町内也算是十分稀奇。
　　用蓝色布料做成的衣服是用缠绕的方式穿在身上，也不像诺德他们用钮扣固定，而是用白色的带子固定在肚子的周围。她背在身上的也不是背包，而是用一块漩涡图样的大布包裹住的行李。
　　此外最与众不同的是她的耳朵。
　　有别于普通人类的耳朵，她的耳朵像动物一样突出，朝左右两边的斜下方大幅摊开，上头还盖着一层浓密的灰毛。
　　这样一来该不会……诺德若无其事地朝少女的屁股看去，果然，那边有一条有如缠在腿上一样的弯曲尾巴。
　　（是亚人吗？有半年没看到了……）
　　这种有点类似野兽的人种——亚人是少数民族，生活在卡鲁尼亚的各地。但他们很少出现在这种都会。
　　「喂……你听得懂我的话吗？」
　　诺德一问，少女抬起头来点头响应。
　　呜哇！
　　
　　
　　第一次和她对上眼，诺德有些畏缩。她因泪而湿润的黑眸十分大，害怕又带着稚气的脸蛋也可爱得让人心跳不止。
　　虽然她现在看起来只有十四、十五岁，不过再过几年，她或许会变成一个沉鱼落雁的美人儿。
　　「我、我说啊……太阳下山后，你一个女孩子在这附近的小路走动是很危险的吧？要是不小心被抓走的话，可是会被人卖掉的喔。」
　　诺德一面说，一面帮少女把掉落的钱币捡起。
　　「喂，你这个是……符拉尼纳铜币吧？这个在这里不能用喔？」
　　诺德瞪大茶褐色的眼睛，看着捡起来的有洞硬币。
　　这种货币是一百年前左右，北方的雪山地带所使用的古钱。
　　「……是的……每家旅店都这么说，不让娜基住宿……」
　　少女垂下长耳朵，目光低伏。娜基似乎是她的名字。她是那种用自己名字自称的类型吗？诺德不擅长对付这种类型的女生。
　　诺德「嗯」地呢喃了一声，同时把硬币还给少女。她是因为手上的钱币无法使用，到处游荡之际才会来到这种平民区的小路吗？
　　既然是铜币，这女孩的钱只要到兑换屋去应该就可以换成霸王货（注：霸王货：卡鲁尼亚通用货币的总称。），但是现在已经是日落时分。兑换屋都关门休息了吧。
　　「嗯……真是没办法。」
　　诺德抓抓后脑同时思考。
　　要是放着这种可爱又好骗的女孩不管，肯定会变成刚才那种毛贼的肥羊。难得才救了她，要是明早她被人发现衣衫不整地倒卧在路边的话，那会叫诺德十分过意不去。
　　「你叫什么名字？」
　　「欸？啊！我叫……娜基亚蜜。」
　　「好，娜基亚蜜。如果你愿意的话，今天我就让你住我家。啊！我会跟你睡不同的房间，你不用担心。」
　　「欸……？」
　　「话是这么说，不过可不是免费的。因为天底下没有白吃的午餐。」
　　「可、可是，这个钱……」
　　「你没钱的话，我会让你帮我工作。我『晚上的工作』。」
　　
　　
　　几张圆桌子排在喧嚣吵闹的狭窄室内，船员们围绕在桌旁，像在喝水一样大口喝着酒精浓度较高的麦芽啤酒。
　　娜基亚蜜穿着轻飘的女仆装穿梭在男客之间，正忙碌地在招待大家。她的运动神经似乎很差，打从刚才开始就一直被各种东西绊倒，但工作的态度很认真，因此工作起来勉强也有一般人的水平。
　　室内角落有一个开放式的厨房，里头像热带雨林一样塞满了各种食材。而诺德就在正中央，专注地在准备料理。
　　诺德晚上的工作，就是在自家开的酒馆——「诺德屋」掌厨。
　　「娜基亚蜜！辣炒章鱼、炸芋头，还有醋泡橄榄好啰！」
　　「好、好的！」
　　娜基亚蜜迷糊响应，同时飞也似地逃回厨房。她用托盘和尾巴压住飘逸的迷你裙，似乎很不好意思。
　　她身上穿的这件女仆装，是从附近的旅店用一晚一银的价钱借来的。这件衣服包含裙下伸出来的尾巴，和她还挺相配的。
　　「……你啊，帮客人点菜的时候眼睛都在看别的地方，你可以更大方地看着客人的脸去应对他们吗？」
　　诺德小声嘱咐完，娜基亚蜜眼珠上飘，扭捏地看着诺德。
　　「对、对不起！娜基第一次到这种热闹的地方……而且，店、店里面都是男性，我、那个，不太好意思……」
　　娜基亚蜜用托盘遮住红脸。这让诺德有些萌到，同时他手边不停在做凉拌料理。
　　「习惯吧、习惯。那种小事没什么好不好意思的啦。」
　　诺德苦笑说完，稍微看了一下石窑的面包烤得如何。
　　当他确定还需要一段时间才能烤好后，他拿起挂在墙上的曼陀林，走进人声鼎沸的室内。
　　今天的诺德屋因为新来的可爱女服务生而座无虚席。客满的时候，店主必须献唱一首歌给大家，这是卡露娜地区酒馆的惯例。
　　诺德怕说了开场白会让自己太尴尬，索性在船员们还没吐槽他之前就抱着乐器，用折断的汤匙当琴拨开始弹奏，口中唱着古老的船歌。
　　
　　
　　旅人　旅人　——无所不往的　旅人啊
　　在好不容易到达的港口上　和朋友手牵手
　　船帆拥抱春风　以新的星光为标记
　　已经无法回去　那个　遥远的故乡
　　过去幸福的每一天　现在闭上眼去回想
　　旅人　旅人　——总有一天也会到月球上的那位旅人啊
　　
　　
　　诺德用响亮的声音唱完后，原本十分喧闹的船员们听得一片陶醉。
　　他转一圈把乐器扛在肩上，窃笑了一下后走回厨房。身后传来男人们的拍手喝采声。
　　音乐是诺德擅长的领域。他对这首歌特别有感情，所以才能用带有情感的美丽音色去演唱。
　　「……说到月球啊，诺德。」
　　坐在厨房旁，店内最矮小的船员向他搭话。
　　「你知道『月面踏破计划』吗？」
　　「那是什么？」
　　诺德把乐器挂回墙上，竖起一边的耳朵听他说。
　　「现在大王陛下制定了让人类前往宇宙的计划。要怎么去我不知道，不过要是成功的话，那就是继发现南方帕盖亚新大陆之后的一大壮举了，你不认为吗？」
　　船员从怀中拿出传单，用手指弹了一下后开始朗读。
　　「月面踏破——卡鲁尼亚王国正在募集能够达成这项任务的壮硕宙士。
　　只要你是卡鲁尼亚王国人，体重在一百磅以下皆可报考。
　　身分、人种、性别、年龄一切不拘。
　　但是，本计划的考试和训练十分严苛，恐有丧命的风险，请做好觉悟。
　　欢迎有勇气征服各种困难、强健且聪明的冒险者前来应征。」
　　看到他眼中充满光辉，大概是想要去报考吧。
　　诺德也曾梦想到月球旅行，不过那只是因为小时候听了刚才那首歌所产生的憧憬罢了。他从没想过真的要去。
　　所以，「啊、是喔，哇！」诺德只是含糊应对，返回工作岗位继续替火腿上橄榄油。完全被无视的船员，正想再次对诺德诉说梦想时——
　　他手上的纸张，被一旁伸来的小手给拿走了。
　　「干、干么啊？」
　　他抗议的声音，吸引了店内男性们的目光。
　　「……？」
　　因为实在有些出乎意料，所以诺德也看着那小手的主人直发愣。
　　是娜基亚蜜。
　　「怎么啦？娜基亚蜜。月球旅行让你很惊讶吗？」
　　诺德半带笑意问完后——
　　娜基亚蜜说了一句更让人意外的话。
　　「娜基就是来考这个的。」
　　船员们听到娜基亚蜜的话后，同时我看你、你看我。
　　接着——他们犹如被炸弹爆开一样，捧腹大笑。
　　
　　
　　深夜，诺德结束关店后的打扫后，带着娜基亚蜜爬上店内深处的梯子。
　　他嗄吱嗄吱地打开木窗后，满月的光芒射入了阁楼这间冷清的房间内。
　　「嗯，你替我做了一宿一餐的工作。辛苦了。」
　　诺德把装着剩菜的盘子放在地板上，盘腿席地而坐。娜基亚蜜礼貌地正座在诺德的对面，双手放在地板上成三角形，深深鞠了一个躬。（注：日本座礼中，最尊敬的行礼方式。其诀窍为：正座时，双手往前放在脚前微拱，食指相碰让双手成等腰三角形，再弯腰，将脸贴近到双手上方五公分的位置，脸部要与地板成水平。）
　　「您也辛苦了，诺德先生。」
　　「嗯……嗯！」
　　娜基亚蜜老实可爱的动作让诺德有些害臊，同时他双手拿叉子开始吃起东西来。对面的娜基亚蜜也开始挑选青菜和谷物类的东西，小口小口地吃了起来。看来她似乎不食鱼、肉。
　　「那个啊……你叫我的时候可以不用加『先生』两个字。我们的年纪没差多少吧？你也没必要用敬语。」
　　「好、好的！」
　　「不是『好的』，要说『嗯』。」
　　「……嗯！」
　　看到娜基亚蜜腼腆可爱的回答，诺德又微微苦笑。
　　「对了，你刚才说的那个宙士选拔考试是什么时候啊？」
　　「九月三号的风曜日。」
　　「嗯——就是下礼拜嘛。你加油啊。」
　　诺德虽然帮她加油，但老实说，他完全不认为眼前的女孩会考上宙士。因为她的体型和幼童—样娇小，看起来也很懦弱，冒险者应有的感觉从她身上连一茶匙都感受不到。
　　「嗯。娜基是代表拉达拉族前来的，身负重任。从海兰特来到这里的旅费也是大家好不容易帮我凑好的……啊！我这种说话方式如果你不喜欢的话，请立刻告诉我，我会改用敬语的……诺德。」
　　「这样就可以了啦。你在意东在意西的，我也会觉得浑身不自在。」
　　诺德听到娜基亚蜜的出身地，心想果然不出所料。
　　海兰特地区邻近东方霸阳帝国的国界附近，是一个乡下地方。该地位于广大的卡鲁尼亚王国中最深处的地方，是一个长年被雪埋没的边境之地。
　　老实说，诺德对拉达拉族这种极少数民族的事情一无所知，不过大概就是一群像娜基亚蜜一样，有耳朵和尾巴的小不点散乱群聚的民族吧。这让诺德有点想要去看一下他们村庄的样子。
　　「啊……你吃完之后就可以到下面的仓库睡觉了。我要在这边数一下今天的营业额。」
　　诺德吃完剩菜后暂时填饱了肚子，拿着装有营业金的篮子站了起来。
　　虽然卡鲁尼亚王国的货币在一百年前早已统一，不过各种面额的金币、银币、铜币交杂，计算起来十分麻烦。如果把清点的工作往后延，计算工作就会不断堆积，到时候要清点好可会花上一整个休假日。
　　「啊！总共有一金十七银两百三十三铜。诺德。」
　　娜基亚蜜笑着说。
　　欸？诺德皱起粗大的眉毛。负责管理金钱出纳的是诺德，娜基亚蜜不可能会知道这笔钱的金额。
　　倘若娜基亚蜜当下就把营业额计算出来，那她就必须记下刚才出了几杯麦芽啤酒、还有几十种料理的数量，还必须记下墙壁上菜单的金额，最后瞬间用乘法与加法计算出来。她不可能做到这种超人般的技巧。
　　诺德苦笑，伸手拿了放在床铺旁的小袋子。
　　「你在胡说什么啊。对了，你要睡的时候把那边床下的新毛巾拿过来。还有……这个。你今天做得很好，这是我给你的甜点。」
　　诺德从小袋子里拿出一颗冰糖丢向娜基亚蜜。
　　娜基亚蜜捡起掉在胸部上的冰糖后，不可思议地透过月光看着它。
　　「这是什么？好漂亮……就像冰块一样，可是却不冰。」
　　「你舔一口看看。」
　　娜基亚蜜照诺德说的舔了一口冰糖后，尾巴整个翘了起来。
　　「呜哇……这是什么？好好吃！好好吃喔，诺德！」
　　「这有点小贵，你不要用咬的，要仔细品尝喔。」
　　诺德拿着装钱的篮子，走到书桌前。后方突然传来「啪打啪打」的声响，他回头一看，原来是娜基亚蜜的尾巴左右摇晃的声音。她双手拿着小冰糖正在舔食着。
　　诺德把营业金藏在书桌后方，确认仓库里的娜基亚蜜已经熟睡后，他把全身上下的衣服换了一套新的。接着，他稍微有些犹豫后，拿出放在架上的绿色小盒子放到口袋里。
　　随后，他从阁楼的窗户像在爬树一样登上屋顶，在那里，满月有如被晚风洗涤过一般照亮了诺德。
　　诺德照例找到猎户座的翠星后，静静地闭上眼。
　　（蕾碧亚……今晚又干了什么好事呢？）
　　——「恋人共感」——
　　诺德与生俱来，唯一会使用的一种小小魔法。
　　这魔法大致上可以知道「自己喜欢的人现在在哪里，心情怎么样」，是一个没什么大不了的魔法。
　　卡鲁尼亚的人，几十个人当中就有一个跟诺德一样，天生就会使用某种小魔法。随着后天培育的方式不同，这种人也有可能成为强大的魔法师，不过那却需要更进一步的素质和莫大的学费。因此，大多数的平民魔法师都跟诺德一样，一生都只会是一个「拥有些许神奇力量的普通人」。
　　而且，诺德从没有把这项能力告诉过其他人。
　　诺德请城镇里的魔法师私下调查过，这个魔法通常只有女性会使用。名称也很女性化，让人有些害臊，而且最重要的是，被当成观察对象的人肯定不会高兴吧。
　　所以，诺德只有感觉到对方——诺德的单恋对象——「有困难的时候」，才会使用这项能力。
　　（啊！今晚她不在学院里吗？）
　　在诺德体内，魔法呢喃着。
　　她现在陷入一个「进退两难」的窘境中。
　　方向是那边。
　　嗯。虽然只是感觉，但不会错。
　　
　　
　　诺德的家靠近娱乐街，离蕾碧亚的家有一大段距离。
　　诺德走过五条大马路，来到古老建筑较多的静谧地区，凭借月光走过石板路后，他来到一栋砖块砌成的狭长平房。
　　——那里是人称魔法阵师的学者们群聚的地区。
　　平房的角落有一块门牌，上头写着「蕾碧亚」。光是看到门牌，诺德就有些悸动。
　　他打直背脊，稍微整理一下衣领后，敲了敲门环。
　　「……谁啊？」
　　房间深处传来不悦的声音，声音传来的方向似乎有些奇怪。
　　「我是诺德。我带吃的来给你了。」
　　「啊！门没锁。」
　　蕾碧亚的口齿很含糊。诺德感到不解，打开门一看……
　　「噗哇——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　房内的景象，让诺德顾不得现在是半夜而疯狂大笑。
　　为什么？为什么你会变成这样呢？蕾碧亚。
　　诺德不停狂笑，手伸到身后把门关好。她现在这个样子，绝对不能被邻居看到。
　　——蕾碧亚从里头的房间贯穿墙壁，只有上半身突出在客厅里。
　　诺德不知道为什么会变成这样，不过她腰部的地方好像卡住无法脱身。
　　宛如鹿或飞龙的标本一样……不，应该是一个身体不小心被夹在断头台上的死刑犯。
　　蕾碧亚被人恣意狂笑，涨红着脸，磨牙瞪着这里。
　　原本就有些上翘的绿眼，眼梢又翘得更高了。
　　「笨蛋诺德！不要在那边笑，快点帮我啦！」
　　吼！蕾碧亚露出类似猫科动物、有些暴牙的犬齿大叫。握拳的双手往上挥动时，绑着双马尾的柠檬色金发也跟着跳动。
　　明明都动弹不得了，还是一样具有攻击性。
　　「呵呵呵……好好！嘿……咻！」
　　诺德忍住笑意走到蕾碧亚身旁，抓着她的双手试拉了一下。
　　但却拉不出来。
　　「好痛、好痛！你不能温柔一点吗？」
　　「这没办法吧？嘿……咻！」
　　诺德试着扭动她的身体，或是抓着她的双马尾猛扯，不过从这边似乎无法让她脱身。
　　种种辛苦当中，蕾碧亚穿的白色衬衫越来越不整。原本就有点敞开的衣领松掉，可以窥视到她胸口的内衣。
　　诺德无意识地瞄了一眼，图案是白色和黄绿色相间。
　　「啊……拔、拔不出来。我从另一边拉看看。」
　　她要是发现我在看她胸部的话，肯定会咬我。诺德没办法，只好绕到墙壁的另一边。
　　走进里头的房间，破掉的烧瓶和烧焦的纸张散落一地。
　　看来蕾碧亚在魔法阵的实验中，不小心引发了爆炸。所以她才会被吹飞，卡在墙壁里。
　　明白原因后，诺德回头一看，墙壁这一头蕾碧亚穿着格子裙，下半身突出在墙壁外。裙子下一对白皙的脚垂在那里。
　　「你、你要是敢乱来，待会你就惨了喔！」
　　墙壁的另一头，传来拍打墙壁的声音。
　　这猥亵的景象……的确会让人想要稍微恶作剧一下，但诺德左右摇头，驱除邪念。以前曾经有一次，诺德和蕾碧亚对撞时摸到她的胸部，结果全身上下被她接连咬了八个地方。那形同恶梦般的记忆闪过诺德的脑中。
　　蕾碧亚只要一发火就会咬诺德。而且是真咬。当她那个有如猫科动物的犬齿咬进肉里时，实在会让人痛到喊爹哭娘。那股痛楚非比寻常。应该说会让人受重伤。
　　那一次好像花了两个月才痊愈。
　　诺德不想输给一时的欲望，而断送年轻的生命。
　　「听、听好喔，我现在要碰……你的脚，这可是为了要帮你喔。」
　　他叮咛完，轻抓住她稚气的大腿。
　　「呀……！」
　　
　　
　　蕾碧亚发出不像本人的可爱声音。
　　诺德觉悟到这也是为了帮人，于是把她的两条大腿抬起，夹在自己腋下。
　　因为这姿势，让和胸罩成对的条纹内裤一览无遗，但现在不是看那里的时候。
　　「一、二、三——！」
　　诺德像在拔萝卜一样，将全身的体重向后躺。
　　于是乎，蕾碧亚终于脱身……碰一声摔在地板上。
　　
　　
　　诺德用布把墙上的洞暂时处理一下后，蕾碧亚从浴室回来了。她似乎用香草和粉状肥皂洗头，有一种轻飘的香味。
　　蕾碧亚坐在椅子上，脸蛋有些泛红，摸着刚才摔在地上时撞到的鼻子，同时瞪着这里。她的鼻头上贴着一个小OK绷。
　　看来刚才的拯救行动似乎反而让她生气。
　　好不容易才救她脱身，她却竖起双马尾抱怨说：「你要帮人也要考虑方法吧！」实在受不了。
　　——趁她还没发牢骚之前，诺德拿出了装食物的包裹。
　　「那个，来！给你。这是我店里多的东西。反正你一定又埋头研究，没好好吃晚餐吧？」
　　「啊……听你这么一说的确是。我肚子好像很饿。」
　　蕾碧亚用突然想到的语气一边说，同时视线朝下看着诺德的包裹。
　　「你真是叫人担心啊……我专程替你带来的，你就心怀感激地收下吧。」
　　她果然什么都没吃吗？
　　诺德感到惊讶，一边打开包裹。有切痕的面包、碎度恰好的蔬菜，还有为了蕾碧亚特别留下的火腿以及鱼的美味部分，在桌上一字排开。
　　看到这些料理，蕾碧亚马上转为笑脸。真是个现实的家伙。
　　「谢谢诺德！我最喜欢你了！」
　　蕾碧亚这句话不是对着诺德，而是对着火腿说。她同时从杂乱的实验器具的底部，挖出一支叉子。接着她拉了一张椅子到桌前就位，马上大口吃了起来。
　　诺德因为她气消而松了一口气，同时坐到桌子的另一头。
　　看着蕾碧亚幸福的表情，连自己也跟着丰福了。
　　「——吶！诺德，你听我说。」
　　蕾碧亚口中塞满食物，一边拿出一张写满小字和表格的羊皮纸。那是公家的魔法实验所用、法律上禁止篡改的记录文书。
　　「什么啊？又是『物质颠倒』的魔法阵吗？」
　　「是『物质传送』啦，笨蛋诺德。真是的。我这是人类的初次实验，获得了多方面的成功，你应该多吃惊一点或是好好夸奖我才对。」
　　蕾碧亚说完弹了一下羊皮纸，她和诺德不同，没有魔法能力。
　　蕾碧亚的职衔是魔法阵师，就是研究魔法阵如何自异世界引出力量的学者。她芳龄仅十六岁，就已经是王立大学院的国费奖学生。
　　「上次我用了几种试验材料，做了『物质传送』的实验，结果却很奇怪。传送时刻和到达时刻，到秒单位为止居然全部一样。你看诺德，这实在太扯了。从卡露娜大学到尤拉堡垒的传送结果，到达时刻居然比传送时刻还要早一秒。这肯定是『人为的观测错误』。这种不正确的状态，根本不能说我做了正规的实验。学会也一定不会认同我的。」
　　蕾碧亚眼神认真地诉说着。诺德假装在听，一面出神地望着她绿色的眼眸。
　　在谈论魔法阵的蕾碧亚，表情常会像这样充满知性。
　　「唉呀……我、我是不大懂啦，不过你要加油啊。」
　　老实说，魔法阵实验的事情对诺德来说太艰涩，他也搞不懂。但是，他最喜欢看到蕾碧亚努力研究的样子以及认真谈论的眼神。
　　说穿了……这虽然叫人不太好意思承认……
　　诺德喜欢蕾碧亚。
　　——首先不管怎么说，蕾碧亚最近明显变漂亮了。
　　略带刚强、水灵灵的双眼皮绿眼。柠檬色的金发。无需口红衬托的樱桃色健康嘴唇，加上因为每天闭门不出而白皙的肌肤。
　　本人很迟钝所以没有发现，不过说到魔法阵师蕾碧亚，在这附近大家都知道她是一个「有点奇怪，不过很可爱的美少女」，最近人气正急速窜升中。
　　不光是外表而已。虽然她的评价因为粗枝大叶的个性而差强人意，不过蕾碧亚是一个天才，知道非常复杂的魔法阵法则，也懂得如何发展它。
　　原本两人只是普通的青梅竹马，但最近诺德却非常喜欢蕾碧亚，喜欢到每晚都会梦到她的地步。「恋人共感」的精确度和感度，也是从十四、十五岁开始扶摇直上。
　　然而。
　　自懂事以来，诺德就和蕾碧亚在一起，现在要他突然告白实在说不出口。
　　排除上述一点不说，诺德也没有优点可以对她示爱。
　　或许是因为混杂多样人种，全身都很平均的缘故，诺德的外表和体格都很普通，缺乏特殊优点。只有运动神经可取，但不管怎样都赢不了体型巨大的家伙。脑筋也不是特别聪明，对流行事物也很生疏，赚的钱也只够养活自己。
　　这样的自己，就算告白也不可能会有好结果。
　　……在脑中乱七八糟想了一堆后，诺德垂头丧气了起来，因此，「那、那我差不多要回去了。」他一边说，同时想要起身。
　　「诺德，你今晚就住在这边嘛。」
　　突如其来的冲击性发言，让诺德吓了一跳，心脏差点爆开。
　　他起身到一半，整个人僵在原地不动。
　　「欸……啊，那个……什、什么意思啊？」
　　诺德故作镇静，像木偶一样转头看蕾碧亚的方向。
　　看到诺德的态度，蕾碧亚似乎也发觉自己刚才的发言具有爆炸性。她瞬间红脸，龇牙怒吼说：
　　「笨、笨蛋诺德！不是啦！我、我、我不是那个意思！你、你看一下时钟啦！就算是你，过了午夜时分最好也不要单独在外面走动！反正我今天会熬夜用不到床铺，所以寝室整个借给你，这样刚才你救我的事情就扯平了！知道了吧？」
　　啊！啊啊。什么啊。原来是这个意思。
　　说得也对。我们不可能突然进展得这么快。
　　诺德心情如往常一样看着蕾碧亚，叹了一口说不上是放心、也说不上是失望的气息。
　　
　　
　　这样就好，这样就好。
　　诺德小声地告诉自己。就算两人的关系没有进展，只要能维持青梅竹马的关系，蕾碧亚有难的时候多来帮助她……
　　只要能够一直持续这种日常生活，那便足够。
　　可是、可是，诺德躺在蕾碧亚带有酸甜香味的床上时，却不停在低声呢喃说：「喜欢你，我喜欢你。」两人明明这么靠近，我却连一句这么简单的话都无法说出口吗？我真是个窝囊废。
　　「啊……我真没出息。我……」
　　诺德呢喃着，不知何时进入了梦乡。
　　那天晚上，诺德最先梦到和蕾碧亚在孤儿院长大的时光。
　　孩提时代，诺德的名字还是哥库卡德——此名是来自护身刀上的铭刻——的时候。他和蕾碧亚两人，听着路过的吟游诗人延长那首旅人到月球的歌，眼神还熠熠生辉。
　　那个时候，明明自己还可以天真无邪地和蕾碧亚接触……
　　十岁时，诺德突然开始注意起早一步迎接第二性征的蕾碧亚，对她的态度开始粗鲁起来。
　　——第一次用「恋人共感」察觉到蕾碧亚有危险，也差不多在那个时候。
　　那时，蕾碧亚爬到附近广场的一棵大苹果树上，结果下不来。诺德爬到树上后，蕾碧亚哭着抱了过来——
　　最后两人抱在一起，勾到几根树枝摔到地上。
　　那时候，诺德的右额头偶然被划了两道伤口……X字的伤痕，就这样留在额头上。
　　……在梦中回忆过去的这段期间，朝阳搔动了双眼——
　　诺德醒来了。
　　自己似乎没有睡很沉，现在还只是清晨的样子。
　　他下床敞开窗户，看到蕾碧亚在路边的水井旁正在泼水洗脸。脸上水珠在朝阳下闪耀的样子就如同一幅画作，让诺德一大早就红了脸颊。接着，他慌忙把手伸进裤子的口袋里。
　　今天是八月二十八号。二十八号已经开始了。拖拖拉拉下去只会更不好意思而已。要给她的话，只有趁现在自己还没有完全睡醒的时候了。
　　「蕾碧亚，早啊！」
　　诺德深深吸了一口气，同时坐到窗边转动身体，翻出窗台来到小路上。
　　「早安，诺德。啊哈。呵呵……」
　　「干、干么啊？干么突然看着我笑。」
　　蕾碧亚眯起眉毛弯翘的双眼，突然窃笑了起来。诺德看到后皱眉。
　　「你昨天说梦话叫了我的名字喔？」
　　「什……！」
　　诺德满脸通红，往后退了一步。
　　「好色喔，你梦见什么啦……？」
　　「我、我哪记得啊！而且那种事情与你无关吧！」
　　蕾碧亚戏弄诺德戏弄得似乎很高兴。诺德恼羞成怒地回嘴。
　　「当然有关系啊。你叫的是我的名字。你、梦、到、什、么、啦？」
　　「吵死了！」
　　诺德趁着怒气，拿出口袋里的小盒子塞给蕾碧亚。
　　「……这是什么？」
　　蕾碧亚愣了一下，诺德把盒子压在她的胸部上方。
　　「给你的。今天是你的生日吧？」
　　「啊！」
　　仿佛现在才想到一样，蕾碧亚瞪大绿色的眼眸，收下盒子。
　　蕾碧亚打开盒盖后，发出细小的惊讶声。
　　盒子里，一条和蕾碧亚眼眸同色的新月形项链，正闪烁着光芒。
　　「这、这不是……有色秘银吗？」
　　不愧是蕾碧亚，一眼就认出来。
　　没错，这是用比黄金还稀有的金属——「有色秘银」所制成的护身符。
　　有色秘银种类多样，有绿秘银、红秘银……等，据说绿色秘银拥有强大的驱魔效果。
　　此外……诺德还有另一个意图。卡鲁尼亚有一个传说，把项链交给自己喜欢的异性，经过一段很长的时间后再请对方还来，两人的爱情就会开花结果。
　　诺德不清楚蕾碧亚是否有听过这个传说，但如果不藉由生日先把项链交给她，那就无法讨到好兆头。
　　「可……可以吗？这么高贵的东西……」
　　蕾碧亚难得露出率直的表情，一脸感谢地说。
　　老是话中带刺的她露出这么可爱的表情。光是这样，诺德就觉得这礼物送得很有价值。
　　「可以啊。你不用客气。」
　　「不过，你这是……什么意思？」
　　「意思？啊就你那个、生日所以才送你的啊。」
　　「可是这个，不是要花掉你……三个月的收入吗？」
　　「就说你不用在意了。因为这个跟你眼睛的颜色一样，所以我才冲动买下的。没其他的意思。」
　　其实是含意众多，但诺德按耐不住害臊，稍微强硬地说道。
　　蕾碧亚动作生硬地又交互看了项链和诺德一眼。
　　「嘿、嘿——那我就收下了！」
　　她十分高兴地把项链戴在脖子上说。
　　看到这一幕，诺德也在内心小小摆了一个「YES！」的姿势。
　　再来就看将来了。可能会花上好几年……等到有一天自己变成一个了不起的男子汉，能够拿出勇气时……再把项链的传说告诉她，请她还给自已。
　　如此一来，两人一定可以……
　　
　　
　　——就在此时。
　　
　　
　　诺德仿佛被雷打到一样，伸直了身体。
　　茶褐色的双眼瞪得有如铜铃一般。
　　扑通！扑通！
　　他知道自己心跳不停在加速。
　　「……等……等一下……为什么！为什么会发生这种事！」
　　他的膝盖开始颤抖。
　　拼死忍耐不让自己发出惨叫。
　　「……诺德？」
　　仿佛蕾碧亚的声音是起跑的信号一样，诺德奔跑了起来。
　　「诺德！诺德！你怎么了！诺德！」
　　蕾碧亚终于发现情况不对，声音追在诺德的后方跑。
　　但诺德不能停下脚步。
　　绝对不能停下来！
　　全力奔跑让他气喘吁吁。途中，他撞倒了某位路人。脚也踢飞了某样东西。但他不能回头。现在不能。
　　诺德像发疯一样跑过了好几条街道，飞奔进这个城镇里最高的建筑物——钟塔。
　　他爬上楼梯，爬啊爬地——
　　诺德冲上钟塔的顶楼，瞪着缓缓沉入地平线的月亮。
　　「为……为什么？怎么会有这种事……呜……怎么会……怎么会！」
　　从他的喉咙深处，渗出不成声的声音。
　　他的情感顿时之间溃堤，泪珠从他瞪大的眼中不停溢出。
　　他维持这个样子不知道多久。
　　蕾碧亚终于赶到诺德身旁。
　　「诺、诺德……！怎、怎么了？你怎么突然这样！」
　　面对蕾碧亚的疑问，诺德回过头，浑身瘫软蹲坐在她的脚边。
　　诺德用指甲抓地板，好不容易挤出声音，呜咽着。
　　啊啊！这份心情无法用言语传达。
　　「蕾碧亚……我该怎么办……！我该怎么办才好？」
　　满月掠过圣堂旁，逐渐没入西方遥远模糊的闘神山脉。
　　诺德抬起涕泪纵横的脸，好不容易才如此说道：
　　「我……必须去月球！」