　　诺德从帕尼维恩的落花生内被救出时，伤势比娜基亚蜜还要严重。
　　身上有数不尽的骨折，肌肉和肌腱断裂，以及五脏六腑受到了严重的伤害。
　　诺德被送进龙军的医院，超过一个礼拜不停在生死边缘徘徊。身上包着层层绷带，旁人几乎认不出他来。轮班过来的医师和魔导师们替他治疗，每天还被强迫吃下堆积如山的药物。一个月后，诺德终于出院了，然而前来恭贺他出院的莎蓓菈，带来的消息却再度打碎了他的心——宙军解散了。
　　莎蓓菈被降格成一介骑士，卢镜也被解除参谋职务，而早一步出院的娜基亚蜜居然失踪了。
　　这些话，让诺德茫然了好一阵子。
　　时间已经所剩无几。
　　——在剩下的一个月内，诺德必须到月球上。
　　但是现在没有宙军了。大家也四分五裂。在治疗身体的这段期间，诺德周遭的环境全都变了个样。
　　无处可去的诺德，在不得已的情况下，决定回去一直放空的自宅。他像个幽灵在路上飘荡，脑中拼命思考今后的事情。
　　他必须去月球，一定要去。
　　但是帕尼维恩I已经炸碎了。该怎么办才好。已经无计可施了吗？他脑中越想越混乱，完全想不到好方法。
　　想着想着，诺德的脑袋精疲力尽了。太阳早已西沉。诺德知道再继续烦恼下去只会让自己更消沉，回到自宅后决定稍作休息。
　　他打开生锈的门锁，爬梯子上阁楼后……
　　娜基亚蜜出现在眼前。
　　「娜基亚蜜——」
　　娜基亚蜜听到诺德的声音，在书桌前回头，高兴地起身。
　　「诺德，欢迎你回来。我等你很久了呢！」
　　之前，诺德的确有把这个家的一副钥匙交给娜基亚蜜。因为娜基亚蜜值得信任，让她住在这里也无妨，但这幅光景有点奇怪。
　　娜基亚蜜不会没事随便进到别人的空屋里。
　　而且更不可思议的是，娜基亚蜜背向诺德后，一边用尾巴保持平衡，同时从窗户爬上了屋顶。诺德也急忙追了上去。
　　「娜基亚蜜，你怎么了……？」
　　诺德问完，娜基亚蜜在月光下转过头来。
　　娜基亚蜜的表情，让诺德再次感到难以理解。
　　平常的娜基亚蜜，都是用有些柔弱又撒娇的视线看着诺德。
　　但是现在不同了。她乌黑的大眼中，拥有强烈的自我意识。
　　带着海潮味的晚风，轻拂过娜基亚蜜蓝色的民族服装。
　　「诺德，你不管怎么样、不管怎么样、不管怎么样都想去月球吧？」
　　娜基亚蜜没有回答诺德的问题，反而用认真的表情回问说。
　　这又让诺德感到奇怪，不过那个问题本身就是他心中的答案。
　　「……我想去……我想去月球。为了一个对我而言十分重要的东西，就算我烧成灰，牺牲掉一切事物，我都必须到月球上……！」
　　「就算背叛国家吗？」
　　娜基亚蜜微微翘起可爱大眼的眼梢，再次问道。
　　国家？什么意思？那是指什么？
　　诺德皱眉。
　　「……娜基亚蜜……？」
　　诺德没有否定，娜基亚蜜握起他的手。
　　接着她拉着诺德，如此说道：
　　「跟我来。还有一具火箭。」
　　
　　
　　娜基亚蜜拉着他走出诺德屋，走过铺着石板的地面，往海的方向走去。
　　分隔街道的运河，密度逐渐增加。
　　两人走过一座又一座的桥。
　　「娜、娜基亚蜜，我们要去哪里？」
　　诺德被带到海港，在一栋大建筑物的转角终于问说。
　　娜基亚蜜没有回答，弯过了转角。
　　诺德跟在她身后，看见转角对面停泊的大船……倒抽了一口气。
　　这是什么东西！
　　还有为何娜基亚蜜要带自己来这里。
　　涂装成朱红和绢色的船体，不像卡鲁尼亚的大帆船或中型帆船——诺德做钩货屋时常常登船——一样那么尖锐。
　　像扇子横挂一样的船帆左右不对称，看起来有三十公尺高的船杆下方，一个跟箱子一样的船室自甲板突出。
　　这是异国的船。
　　而且还是遥远的东方大国——霸阳帝国的贵族乘坐的一种叫做大御船的船只。
　　「娜、娜基亚蜜，你……」
　　诺德无法言语，看着转过身的娜基亚蜜。
　　在她背后，像银盘般的满月，在船只的另一头散发光芒。
　　「进到船里我再跟你说明。」
　　娜基亚蜜说完，笔直朝船的方向走去。
　　两人靠近大御船后，穿着樱花色便装的侍女出来迎接他们。
　　走上木制楼梯来到甲板后，两人被带往外型有如大箱的船室内。
　　走过铺着虎皮的走廊，上下爬了几个楼梯后……一行人在一扇花俏惹眼的门前停了下来，门是用红色和金色装饰而成。
　　侍女们左右散开，让路给诺德和娜基亚蜜，接着敲响了一个小铜锣，通知门内。
　　「帝王陛下。娜基亚蜜和诺德两位大人已经到了。」
　　侍女用平淡的语气对门内通知，诺德吃了一惊。
　　帝王陛下！
　　「等一……下！你说帝王陛下，霸、霸阳的帝、帝王在里面吗？」
　　「是的，陛下已经久候诺德大人多时。」
　　头发束成包包头的侍女，做出双手合十的动作，很干脆地说。
　　帝王！出乎意料的剧情发展，让诺德惊讶万分。
　　倘若帝王真的在这里，从这气氛来看对方恐怕是「微服出巡」。话又说回来，那种大人物可以随便来这种地方吗？
　　诺德抱着被欺骗的心情，回想起有关霸阳帝王的各种传说。他记得帝王会砍下无礼使者的双手双脚，再把使者放入瓮中送回来，还听说他每天会让自己养的老虎吃人类的小孩。这些残酷的轶闻都是船员们告诉他的。
　　唉呀，那些应该都是以前用来揶揄霸阳帝的怪谈吧，不过孤陋寡闻的诺德，完全不知当今的霸阳帝是怎么样的一号人物。
　　万一是个可怕的人物那该怎办？会不会突然把他斩了？
　　诺德连做好心理准备的时间都没有，侍女们马上就左右拉开了门。
　　门里头有一个屏风，上头描绘着一条长长的霸阳龙。让人惊讶的是，娜基亚蜜毫不犹豫就绕过屏风，走进里头。
　　诺德慌忙跟在她身后，屏风后方的宽敞空间大得叫人意外。
　　周围的墙壁上，有用大片翡翠雕刻而成的凤凰图样，围绕在图旁的几何花纹全都是黄金制成。
　　深处有一个象牙制成的楼梯，共有四段。楼梯上方有一个用柱子围出的四角形空间，柱子一样是黄金制的。那空间像小帐棚一样宽敞，上面挂着一个用细芦苇制成的御帘，无法看清楚里头的状况。
　　诺德吞了一口口水。霸阳帝就在里面吗？
　　「尤昂，我把诺德带来了。」
　　娜基亚蜜对着御帘说。
　　突然就直呼名讳。
　　「喔！他来了吗！」
　　御帘后方传来朝气十足、尖锐又可爱的声音。
　　御帘拉起后，出现在后方的人是——
　　一个十岁左右的小女孩。
　　「欸……？欸欸！」
　　诺德深深怀疑自己的眼睛。对方不管怎么看都是小孩。
　　女孩穿着一件红金黄三色、裙摆很长的绢制衣物。衣服的袖口宽敞，她每动一次手腕，赤红的布料就像一尾飘动的金鱼。
　　明明是小孩，但她可爱的脸上却化着妆。细长清秀、看起来有点任性的眼角上，左右的边缘涂着眼影。头发上插着发饰和发簪，整理得左右对称；束起来的头发，形状与其说像猫耳，倒不如说是某种动物的角。
　　「喔！好、好，你的样子很不错！跟奴家想得一模一样！」
　　这位名叫尤昂的少女，意气昂扬地朝这里踏出脚步时——
　　突然在楼梯上跌倒了。
　　她像颗球一样咕噜咕噜地滚了下来，碰一声仰倒在地。
　　长而宽的裙摆夸张翻起，细细的小脚突然暴露在光线下。
　　「不、不要紧吧！」
　　娜基亚蜜跑到眼睛在打转的尤昂身旁。
　　「呜——呜……呜呜……呜哇……呜哇啊啊啊啊！」
　　尤昂突然拍动手脚，大声哭了出来。
　　呜哇！非常有精神的哭泣声，超级吵。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　侍女们听到声音以为发生了什么事，跑过来一探究竟。但是，她们露出「又来了吗」的表情，就直接离去了。这样好吗？这样真的可以吗？霸阳帝国的各位。
　　「不行、不行！尤昂是一国之王，不可以哭喔。」
　　娜基亚蜜用大姐姐的语气说着，温柔地帮尤昂整理服装。尤昂停止哭泣，坐起上半身对娜基亚蜜点头。
　　接着，尤昂站起来拍拍裙子，不知从哪拿出一把大得不像话的扇子「啪」地打开它。扇子是用涂白的竹子铺上一张蕾丝布制成的，样子十分花俏。
　　「就是这样，诺德！欢迎你！奴家是第十七代霸阳帝，尤昂！」
　　尤昂端正姿势，露出锐利的眼神。但无法否认，现在装正经已为时已晚。
　　不知该怎么说，这孩子看起来比较像可爱的人偶，不像帝王。她可爱的外表，有一部分的男性看到大概会口水直流，露出高兴的表情。
　　「失……失礼了，现在才向您请安……我是前宙士诺德。啊！还有那个措词我不知道该怎么说。我不太清楚敬语怎么用，那个……」
　　诺德重振精神后，终于开始慌张了。
　　对方虽然是小孩，但也算一国之王。刚才的态度可能稍微不礼貌了些。
　　「没关系、没关系！不用太在意措词。奴家讨厌一板一眼。也不喜欢冗长的招呼。但是——可不要把奴家当成小孩子喔！奴家已经九岁了。不是小孩子了。懂吗？」
　　九岁百分之一百二十是一个小孩，不过既然帝王这么说，诺德姑且点头回应。
　　「嗯、嗯！菲鲁斯人、鲁萨利卡人、盖拿人……而且好像还有我们霸阳人的特征。太棒了！这完全就是亚大陆统一的象征。诺德，你要对跨越人种高墙相爱的双亲，还有你的祖先们表达感谢之意！」
　　尤昂拖着长长的裙子，绕着诺德观察他的长相和身体。配合她的点头，像角一样的头发也跟着晃动。
　　那个头发到底是怎样一个构造呢？诺德皱眉稍微思考了一下，不过他怕想太深入会吓到自己，所以决定不要想太多。
　　尤昂再次绕回诺德的正面，啪一声把扇子收起。
　　「诺德！奴家的个性喜欢单刀直人！所以就让奴家单刀直入直接说了！」
　　「啊，好！」
　　总觉得她同一句话说了两次，但诺德决定暂时先不吐槽。
　　尤昂的角直立，用可爱的声音大喊道：
　　「你到月球去吧！」
　　
　　
　　所谓「急奔渡口，恰好有舟」就是指现在的情况。
　　诺德听着尤昂的话，久违地想要感谢亚大陆六神。
　　目前，霸阳帝国同样在制造飞往月球的火箭。
　　「今年遇到寒害，必须开放国库给没饭吃的人民。但是天下没有白吃的午餐。所以奴家想找工作让他们做，正好听别卡鲁尼亚在造火箭，奴家就想说这个好玩。」
　　
　　
　　在船内的食堂中，尤昂用筷子夹着拉面「呼、呼」地吹着，同时说明道。
　　幼帝陛下刚才说要先吃晚餐，诺德和娜基亚蜜也恭敬不如从命，一同享用霸阳料理。料理美味万分，出乎诺德的意料。
　　「雷特莱亚思只想要把龙放在火箭上，威吓全世界吧。他的想法太古板了。奴家不一样。奴家想要网罗亚大陆各地的人才和零件，大家一起把人类送到月球，手牵手尽情玩乐。这种历史，对今后的亚大陆而言是必须的。就像祭典一样，祭典。」
　　尤昂吸饮了一口汤，「呼哈！」满足地吐了口气。
　　头上像角一样的头发，也瘫软放松了下来。
　　「不、不过……为什么要找我们？不用霸阳人当宙士没问题吗？」
　　诺德打起精神问。尤昂手拿着杏仁豆腐的器皿，嘟嘴说：
　　「不是，正确来说奴家只要娜基亚蜜就够了。」
　　「那个啊，诺德……听说去月球的火箭上一定要有人类计算机。可是霸阳境内却找不到半个符合条件的人。」
　　娜基亚蜜用调羹舀汤，补充说道。
　　「所以奴家就直接挖角娜基亚蜜了。但是娜基亚蜜却坚持要跟你一起去，所以我就叫她带你过来，事情的经过就是这样。」
　　听到尤昂的话，诺德再次转向娜基亚蜜。
　　一度断绝希望的月球行，多亏了娜基亚蜜才得以复活。人出门在外，果然不能没有朋友。
　　娜基亚蜜和诺德对上眼，害羞地低下头，开始用调羹喝汤。诺德听到「啪嗒啪嗒」的声音，一看之下果然是她的尾巴在拍动。
　　她很高兴能够帮上诺德的忙吧。啊啊！她真是一个坚强勇敢的孩子。
　　「唉呀！你不用在意。因为我国的火箭可以坐十个人。奴家当然也打算让霸阳的人上火箭。还有维斯特拉人和帕盖亚人，大家一块上火箭。」
　　「十、十个人！」
　　诺德身体向前，相当惊讶。娜基亚蜜转动眼珠子，看着尤昂。
　　「没错！我国的火箭，发射的时候各部分都会有人乘坐操纵。航向月球宇宙密封舱，乘员也比卡鲁尼亚的多一人，是三人坐的。」
　　听到尤昂的话，诺德和娜基亚蜜彼此对望。
　　接着，两人逼近尤昂，异口同声地说：「尤昂，我有一个请求！」
　　
　　
　　大御船载着诺德和娜基亚蜜出海，到霸阳帝国的首都拉卡欧，已经是一个礼拜后的早上。诺德两人没空欣赏优雅的霸阳风船群，马上就转搭其他船只，移动到离港边不远的一座无人岛。
　　到了岛上之后，诺德两人坐上一块四边都有棒子突出的榻榻米，由四个男人扛着移动。看来，诺德和娜基亚蜜似乎被当成贵宾款待。
　　尤昂正座在附有遮阳伞的榻榻米上，在两人前方由人扛着移动。三人就这样被运往内地，抵达位于岛屿中央附近、一具耸立在森林中的火箭下方。
　　「这就是我们霸阳帝国的火箭，『报天』！」
　　尤昂站在榻榻米上挺直腰杆，啪一声打开扇子指着火箭说。
　　看到眼前的景象，诺德哑然无语。
　　——这是什么东西！
　　这种东西不可能飞得起来。
　　……报天的外型十分不可思议，和帕尼维恩I完全不同。
　　诺德两人在卡鲁尼亚宙军的课堂上，学到以下的东西。
　　所谓的火箭，必须要在大火箭上叠上中火箭，然后在中火箭上再放上小火箭，才能算是一件完成品。火箭首先用大火箭的出力将中小火箭推往高空，然后再将大火箭分离，接着用中火箭运送小火箭。随后同样再分离中火箭，最后用小火箭将宇宙密封舱运往宇宙。火箭应该是这样的东西才对。
　　但是这具报天没有第一节（相当于大火箭的部分）。相对地，中火箭上束着好几根火箭，下半部的形状就像一条展开的裙子。在上头的小火箭高高突出，构造则是和帕尼维恩相同。
　　「这、这种构造……可以飞吗？」
　　诺德指着涂成橄榄色的报天外壳，直截了当地问。
　　回答此问题的人不是尤昂，而是娜基亚蜜。娜基亚蜜似乎一眼就看穿报天的结构，用佩服的表情深深地点头。
　　「喔？不愧是人类计算机。没错，这具报天的构造和你们的火箭稍微不同。首先绑在下段的七根火箭会一起喷射升空，然后在上空会留下中间的火箭，将周围的六根分离。中间的火箭在重量变轻后会再度加速，最后再用小火箭把宇宙密封舱丢进宇宙。就是这样。」
　　尤昂夹带肢体动作得意地说完，娜基亚蜜再度转向她。
　　「可是，尤昂。这个，束在一起的火箭会不会太小了？燃料该不会……」
　　「嗯、嗯！这一点你也看穿了吗？没错，这一具是固体火箭。」
　　「固体火箭！」
　　眼睛早就瞪得跟铜铃一样的诺德，又再度吃了一惊。
　　火箭的燃料大致区分为两种，就是液体和固体。液体是用液体清素和液体爆素混合的东西。而固体，简单来说就是用火药。
　　诺德两人在卡鲁尼亚宙军学习到，容易控制的液体燃料才是开拓宇宙未来的利器。点火后就无法停止的固体燃料，被视为一种既原始又危险的燃料，而受到轻视。当然，帕尼维恩I也是三节都用液态燃料的火箭。
　　「只有最高的第三节因为要时点时灭，所以使用液体燃料。报天上宇宙轨道的路程，几乎都是用黑色火药飞行。为了提高比冲，我们混合了世界树的木炭和砂糖，还有蒸馏酒之类的东西。详细的调和比例是秘密，最终达到的比冲是五百。（注：比冲（Specific impulse），表示火箭燃料的能量利用效率，某种燃料所能产生的能量，数值越大越好。）」
　　「五百！好……好厉害……那实在太厉害了，尤昂！」
　　娜基亚蜜听到那个数值，惊讶跳起，险些从榻榻米上滑落。
　　诺德在上比冲之类的课程时都在打瞌睡，所以不清楚那数字代表的含义，不过他还是先用一副很佩服的表情，点头称是。
　　看来这具报天——奇特的外观姑且不论——拥有很惊人的性能。娜基亚蜜也说行得通，那它肯定有办法上月球吧。
　　话说回来……诺德有点搞不懂，用砂糖和酒飞得起来吗？
　　总觉得只有这点还颇像我们风格的，诺德苦笑。
　　
　　
　　诺德和娜基亚蜜重新开始宙士训练，时间一天天过去了。
　　报天的发射在三个礼拜后，对诺德而言是「最后期限」的三天前。
　　到月面正好要花三天三夜，预定上来说真的十分紧凑。
　　在这情况下，如果在操纵训练上浪费太多时间就完了，但幸运的是训练看起来似乎没什么问题。报天的宇宙密封舱，别名取自外形叫做「雪人」，内部三人坐起来还嫌大，不过构造上和帕尼维恩I的落花生如出一辙。
　　一问之下，这具宇宙密封舱是从南部诸侯联合进口的东西。帕尼维恩I的落花生也是从那个国家找来科学家群，得到他们的技术协助制成的。卡鲁尼亚和霸阳的密封舱，在精密机器上部仰赖他国，所以构造上会相同，说真的也是很正常的事情。
　　诺德两人结束训练后走出密封舱，来到竹子组装成的脚架上。
　　密封舱在报天的顶端位置，高度有五十五公尺，能够眺望远方的大海。和刚才尤昂的通知一样，眼前有一艘中型帆船停泊在岛屿的外海上。诺德视力极佳，很快就看出那是卡鲁尼亚的军舰。
　　两人坐着竹制吊篮下降到报天的脚边，莎蓓菈的身影出现在眼前。从军舰上岸的她，红眼张得斗大，惊讶地看着报天的庞大躯体。
　　「莎蓓菈！」
　　诺德和娜基亚蜜挥手跑了过去，莎蓓菈开心地抱住两人。
　　「诺德、娜基亚蜜……！谢谢你们……啊啊！我可以用这具丑火箭，再一次挑战月球……真的很感谢你们，都是托你们的福……！」
　　莎蓓菈把脸埋在两人的头中间，开心地闭上眼说。
　　「喂！那个丑字是什么意思啊丑！」
　　尤昂的角直立，生气地说。诺德转过身对她说：
　　「话说回来，尤昂……尤昂好厉害啊，我对你刮目相看了。」
　　诺德和娜基亚蜜听到报天可以乘坐十个人时，向尤昂提出要求，希望能让莎蓓菈也一起共乘。但是，莎蓓菈是贵族，身分有别于平民的诺德和娜基亚蜜。她也知道许多火箭开发的相关机密，要把她从卡鲁尼亚招聘过来应该不是件简单的事。没想到卡鲁尼亚居然用军舰送莎蓓菈过来……这位尤昂人不可貌相，应该是一位很厉害的政治家吧。
　　「没什么，不用道谢。我国先盖好火箭，但是却来不及培训宙士。他国愿意派遣能够成为即时战力的人才，正好如我们所愿。而且奴家只不过是寄一封信给雷特莱亚思而已。然后他就自己上钩了，奴家没花什么功夫。」
　　「就、就这么简单？」
　　「他现在因为帕尼维恩I的失败，正受到人民和贵族的批判。所以他想要取回威信。因此，他回信说愿意派遣前天宙将军过来，相对地计画成功的时候，要把报天一事当作是和卡鲁尼亚的共同计画。呵呵！贡献宇宙密封舱的南部诸侯联合，他们的议长也说了一模一样的话。
　　对奴家而言，计画是谁主办的根本不重要。奴家反而觉得参加的国家越多越好。毕竟报天是祭典。负责抬神轿的人越多越好。霸阳、卡鲁尼亚、南部诸侯联合——亚大陆三国的共同计画。嗯！这名称多响亮啊。有大型祭典的味道。要办祭典了，呜哈哈！」
　　尤昂两眼发直开始大笑，诺德三人各自微缩了一下。
　　看来这位非常喜欢铺张的尤昂，也是一位超级喜欢祭典的女帝。
　　尤昂一边说着：「祭典、祭典！」一边开始跳舞。诺德决定暂时先不管她，开口问莎蓓菈另外一件自己有点在意的事情。
　　「那个……莎蓓菈，卢镜和蕾碧亚……他们没办法来吗？」
　　如果只找将军不找参谋，给人的感觉会很奇怪，所以诺德和娜基亚蜜要找莎蓓菈来的时候，也拜托尤昂邀请了卢镜和蕾碧亚。但是，实际上来的人似乎只有莎蓓菈。
　　「嗯。卢镜说他已经不是参谋，所以拒绝了。那家伙现在好像忙着在研究传送……什么来着的魔法阵。」
　　莎蓓菈转向诺德，一脸抱歉地说。
　　诺德听到她的话稍微放下心来，但反而也有些不安。
　　卢镜要是来了，诺德怕自己无法保持冷静。不过，一想到他待在卡露娜和蕾碧亚感情和睦地在研究魔法，诺德的内心也很难受。
　　「蕾碧亚在当他的助手——对了，诺德，蕾碧亚写了一封信要我交给你。」
　　听到莎蓓菈的话，诺德悸动了一下。
　　诺德自从看到她和卢镜的幽会后，就一直告诉自己不要去想蕾碧亚的事情。从那次之后，诺德就再也没发动过恋人共感，因为他伯会捕捉到蕾碧亚对卢镜的爱意，让自己更难过。
　　不过就算诺德再怎么欺骗自己，会担心的东西就是会担心。
　　蕾碧亚。
　　她最近过得如何呢？
　　诺德接过绑着缎带的信件，光是这样就让他感觉胸口炙热。
　　
　　
　　致亲爱的青梅竹马　　诺德
　　
　　
　　我想说你身体刚恢复人怎么就失踪了，没想到你居然跑到外国去，听到这个消息时我真的吓了一跳。
　　听说你又想要去月球了。
　　我一直在想为什么你会这么想去月球……不过就是想不透。
　　可是我很清楚，你的决心很坚定。
　　……所以莎蓓菈找我的时候，我才决定不去你那边。
　　因为我怕自己看到你又会想要阻止你。
　　
　　
　　卡鲁尼亚的宙军虽然解散了，不过你不用担心我。
　　那个啊，我的物质传送魔法阵的研究，现在不断有进展。
　　卢镜大人对我的研究相当有兴趣，给了我许多援助。
　　还给了我一笔可观的研究资金，真让我很不好意思。也有给我俸给。
　　所以你回来的时候，我会出钱替你把诺德屋内裂掉的玻璃全部换新！
　　嘿！没办法和我见面，你会很寂寞吗？
　　我呀，嗯——有这么一点寂寞呢。
　　所以你要快点回来！这是命令！
　　
　　
　　P.S.要是不平安回来，到时候有你好看的！
　　
　　
　　蕾碧亚
　　诺德读完信件后——
　　心中充满感谢的心情，仿佛胸口被人紧紧抓住一样。
　　蕾碧亚虽然担心诺德，不过还是拐弯抹角地替他加油。当初明明是用那种过分的方式不欢而散，不仅如此，为了让诺德能够放心上宇宙，信上甚至还要诺德不要担心她。
　　不只是这次，宙士选拔考试的时候，还有宙士训练的时候也是。
　　有些时候，蕾碧亚的语气和举止有点粗鲁，但她总是打从心底在关心诺德。
　　（蕾碧亚，谢谢……我去去就回……！）
　　这对诺德来说已经足够。
　　他喜欢蕾碧亚。真的很喜欢。
　　读过这封信后，他确信了这一点。
　　所以已经够了。
　　这下他可以放心去月球了。
　　其实诺德很想再看蕾碧亚一眼，亲口和她说声再见，但这算是一种奢求了。
　　读着信件的内容，诺德知道自己大概无法听从蕾碧亚的命令，也无法得到她的原谅。可是，就算是这样——
　　诺德慎重地把信件卷起，轻轻把缎带绑回去。
　　接着，他拿出总是收在怀中的天央树绿叶，轻轻地握紧。
　　很好，这么一来就了无牵挂了。
　　来吧！出发吧！
　　——到月球上去！
　　
　　
　　报天所在的岛上，茂密的树群，盛开着粉红色的花朵。
　　身穿太空服的诺德、娜基亚蜜和莎蓓菈三人，在人力车的载运下穿过了有如暴风雪般飞舞的花瓣间。
　　还有好几辆人力车鱼贯地接在后方，霸阳人的技师们、南部诸侯联合的科学家、皮肤黝黑的盖拿人、帕盖亚新大陆出身的惠人（注：惠人：就是精灵，为了保持原作风格而使用原本的汉字。），以及先前参与建造帕尼维恩的努人也接连跟在后头。
　　总数十名的机组员来到报天正下方后，走下人力车在吊篮前集合。随后，一位接着一位朝着地面挥手进到报天的各部分去。
　　乘员们各自进到七根束在一起、像裙子展开一样的火箭内，接下来就轮到诺德三人了。
　　南风轻抚，微微地摇晃着吊篮。诺德从上头仰望下方，海洋上众集了来参观的霸阳船，他们时而敲着大小不一的铜锣，时而放鞭炮，气氛好不热络。
　　朝湾岸的方向看去，那里也有无数的霸阳人前来观看，正在欢呼着。一切就跟尤昂的打算一样，现场气氛简直就是举国欢庆的祭典。
　　诺德先让娜基亚蜜进入雪人的头部，再让莎蓓菈进到身体的部分后，他转向远方的群众，大大地挥手。
　　「谢谢大家！我们要出发了！」
　　群众们虽然听不到声音，但是他们看到了挥手的动作。人们的欢呼声又明显加大了一倍，
　　还拼命敲打铜锣、施放爆竹替诺德一行人加油。
　　大御船停泊在拉卡欧港内，尤昂和霸阳的科学家们就站在甲板上。
　　尤昂的表情兴奋，手上握着白檀制的手杖。手杖的前端装有许多音镜石，能够和报天的各部位通讯。
　　「这里是尤昂！现在开始将要进行最后的确认。」
　　尤昂对手杖的前端说完，用下段的部分撞击甲板发出声响。
　　来自霸阳各地的天才科学家们，闻声后端正姿势。
　　「各位！奴家念出的各项目哪怕是有一点小问题，你们都不要客气马上喊停。知道了吗？」
　　尤昂打开手上的卷轴，开始念出上头的内容。
　　「第一节燃料、第二节燃料、第三节清素箱，以及爆素箱；雷压、油压、气压、气密、热遮蔽、六分仪、陀螺罗盘、速度计、温度计、重力计、时间——」
　　尤昂不停念着，音镜石始终保持沉默。
　　「——环境、生命维持系统、医疗器具、身体、情绪、心理准备，一切都好吗？」
　　『好！』
　　此时，音镜石终于传来十人发出的合声。
　　甲板上的科学家们开始拍手。
　　「报天，我们这里也找不到问题。所以发射如期举行！现在时刻十二点零七分，天气晴朗。气温二十三度。南风，风力微弱。」
　　接在尤昂的声音之后，船上的大铜锣连续被敲响三次。这是通知民众决定发射的信号。港边的群众听到铜锣声，一起发出了喝采。
　　尤昂立起头上的角，笑着对手杖尖声喊道：
　　「五分钟后发射！」
　　
　　
　　啊啊！我仿佛又在作梦似的。
　　我老早就放弃以宙士的身分登陆月球。就连在幕后开发宇宙的梦想，也曾经一度幻灭过。
　　谢谢。真的很谢谢各位。
　　莎蓓菈在雪人内，对支持自己的所有人致上感谢之意。
　　铜锣声响彻云霄，那是距离发射还有三分钟的信号。
　　「——请求解除整备塔，以及将发射台注水。环境良好。惯性航宙盘，南一百六十三度，九—七—一。轴心线的偏移、歪斜、歪曲——太完美了，几乎是零。」
　　莎蓓菈向音镜石报告完毕，听到竹制整备塔向四方接连倒下。
　　此刻，报天呈现悬空状态。自地面向斜上延伸的三根支柱，支撑住报天的中央部分。
　　『发射台注水完毕！』
　　「谢谢。发射准备完毕。尤昂，报天真的是一具很棒的火箭！」
　　莎蓓菈满足地回应尤昂的声音。
　　报天正下方，现在像个小池子一样注满了水。这些水的作用在于吸收冲击，保护报天本体不被喷射时的轰然巨响所伤。
　　啊啊！终于。终于这个时候到了。
　　莎蓓菈躺在座席上，大口深呼吸。
　　（哥哥，请看着我。我会降落在月面上，扩展全人类的世界——！）
　　
　　
　　『发射前三十秒——二十五秒——那么要开始了，第三节、第二节，点火！。』
　　接在尤昂兴奋的声音之后，一股上冲的震动晃动了诺德的身体。
　　第一节围绕在报天周围的六具火箭，以及在中央的第二节火箭同时喷火。
　　但是，报天还没离开地面。机体会先固定在三根支柱上，在悬空的状态下逐渐提高喷射力。接着，配合发射的瞬间增加推进力，使推进力大于报天的重量。
　　这是第一节不使用大型火箭的霸阳帝国的独特发射方式。
　　『发射前十五秒！』、『目前喷射推力，两成五。』、『平衡良好。』
　　『发射前七秒！』、『推力，七成五。』、『平衡良好，行得通！』
　　第一节的成员、地面人员，以及观察平衡的莎蓓菈等人的声音，接连从太空帽内的音镜石传来。
　　诺德在交错的声音中，一个人静静地闭上眼。
　　——这是最后的机会了。
　　绝对不允许失败。
　　「拜托你了，报天。」
　　诺德抬起眉梢，用左手拍击宇宙密封舱的内壁。
　　接着他将手放回操纵杆上。
　　『释放全部推力！』
　　『三、二、一——零！』
　　「解除支柱！报天，发射！」
　　被任命为船长的诺德，负责发出最后的号令。
　　将报天固定在地表上的三根支柱，像花朵绽开般慢慢倒下。
　　隆！仿佛有一大群人将他们用力推起一样——
　　诺德一行人离开了地表。
　　
　　
　　从海面上看去，报天正缓慢地离开地表，平稳地向上爬升。
　　当报天上升到和自身等高的位置时，速度突然一口气加快。
　　接着，眨眼间就升到了高空。
　　「安心飞吧，报天！今天天气晴朗，没有雷云！」
　　尤昂高举双手，挥动大扇子在替报天加油。
　　性急的拉卡欧民众，已经在岸边施放起烟火，庆祝发射成功。
　　
　　
　　诺德遵从眼前蔷薇水晶的指示，集中精神控制飞行姿势。
　　报天在升空时是由十个人合作控制，因此在操作上没有帕尼维恩I复杂。
　　『目前的高度八千公尺。速度，每秒三百二十公尺。顺利爬升中……高度即将到达一万公尺。』
　　莎蓓菈报告完，激烈的震动突然停止。
　　窗外，本应没有的云朵，瞬间像圆环一般围绕在报天四周，转眼间消失不见。
　　杂音似乎也一口气减半了。
　　『舱内重力，三倍。机体已经超越音速。仪器全部正常。』
　　诺德凝听音镜石的声音，侧眼看窗外早已变暗的风景。
　　这不是夜幕低垂。而是已经接近宇宙。
　　发射后两分钟，第一节的六具火箭传来燃料告罄的报告。
　　『高度四十六公里。速度，每秒一千七百六十公尺。舱内重力，四倍。全部在预定范围内。』
　　听到莎蓓菈的报告后，诺德重新握紧操纵杆。
　　「——第一节一号到六号的各火箭，全数分离！第一节的各位，谢谢你们！」
　　吭啷声响，透过报天的外壳传了过来。
　　现在，第一节的火箭完成使命，同时从本体分离。
　　六具火箭像四散的花瓣般，离开报天往大海落下。
　　火箭的外壳设计成可以浮在海面上，霸阳的帆船待会会进行回收工作。
　　报天分离第一节后重量变轻，速度急遽增加。
　　舱内重力也不停增强。现在已经到达六倍。
　　又是吭啷一声，第二节火箭也分离开来，朝地球坠落。诺德三人就这样持续加速，航向几乎和地表呈水平。目前的飞行姿势是上下颠倒，但三人已经没有上下的空间感。
　　『这里是莎蓓菈。即将抵达预定轨道，现在将进行最后的调整。目前高度为两百一十公里。速度每秒七点九公里。很好……现在上轨道了！』
　　「收到！停止动力。」
　　诺德转动操纵杆，将它用力压倒后，第三节火箭停止了喷射。
　　下一秒，身后原本承受的强大重力，瞬间消失殆尽。
　　「啊！」
　　诺德踏在操纵踏板上的脚，还有握着操纵杆的手，一下子飘了起来。
　　附着在身体上的太空服，也飘起离开了皮肤。
　　他甚至感觉自己瞬间变得一丝不挂。
　　「呼！终于可以把这个脱掉了。」
　　莎蓓菈脱下太空帽，左右甩头。
　　她漂浮在半空中的银发，像一只开屏的孔雀。
　　诺德笑看她的样子，也脱下了太空帽。
　　脱下的太空帽漂浮在空中，没有掉在地上。
　　「诺德！抓住我啊……」
　　两人眼前的圆门开启，娜基亚蜜从里头软弱无力地现身。
　　看到这幅光景，诺德和莎蓓菈吃了一惊。
　　娜基亚蜜宛如在水中游泳一样，浮着朝这里漂来。
　　诺德和莎蓓菈对望一眼后，解开了座席上的安全带，两人也跟着轻浮起。
　　这是怎么回事？
　　这里没有上下左右。
　　这就是宇宙吗？
　　『有收到吗？报天！首先，奴家要先恭喜你们。这边收到天文台的音镜石联络。你们已经平安变成人工卫星了。目前到这个阶段，算是大成功！』
　　太空帽间接传来尤昂开朗的声音，背景还有铜锣和爆竹声响彻云霄。
　　三人看着彼此上下颠倒的脸，欢呼自己终于跨出梦想的第一步——来到宇宙，彼此开心拥抱。
　　接着过了一会，三人换下太空服，穿上旧卡鲁尼亚宙军的制服。负责仪器的莎蓓菈因为要检查机材，所以离席跑进了雪人的头部。
　　诺德把太空服和太空帽放到收纳架后，站在窗边的娜基亚蜜对他招手。
　　「怎么了？」
　　他轻踢墙壁移动到窗户方向，娜基亚蜜高兴地指着窗外。
　　「诺德，你看你看！」
　　两人从狭窄的窗户观看外头，窗外的景象是——地球。
　　雷克特亚大陆整个映入眼帘，在上方流动的云朵就像棉花一般。那些云朵的黑影落在地表上，云中四处可见细微的电光。也看得见北方的山脉正在积雪，还有南方的海面上有一个漩涡状的台风正在成形。同时，让人苦笑的是上头看不见半地道图上必定会描绘的「国界」。
　　两人不发一语，只是默默地凝视美丽的大地。
　　「诺德，娜基看到这个，总觉得自己好像重生了一样：心中涌现了一股勇气……」
　　娜基亚蜜的黑眸，似乎洋溢着某种热情。
　　对了，这么说来娜基亚蜜在圣萨拿丹祭的时候曾经说过。
　　——「如果到宇宙的话，就要跟喜欢的人告白。」
　　「好！我现在帮你把太空帽拿过来。你就用音镜石，把自己的心情告诉地球上的那位男性吧！」
　　诺德说完，想要往系着太空帽的座位上飘去。
　　但是，娜基亚蜜拉住了诺德的手，留住了他。
　　「不用的，不需要音镜石。」
　　「……为什么？那你要怎么告诉他？」
　　诺德歪头不解。
　　音镜石装在太空帽的内侧。
　　如果没有它就不能和地球联络了吧。
　　「我要用言语告诉他。」
　　「既然这样，还是需要音镜石吧？」
　　「——诺德。」
　　娜基亚蜜打断诺德的话，重新转向他。
　　怎、怎么了？
　　「诺德还记得第一次遇到娜基的时候吗？」
　　「欸？啊——那个，我记得是在……卡露娜的小路吧？」
　　「嗯，那个时候诺德救了娜基。娜基那时候刚离开拉达拉的村落，孤独一个人……你就像童话故事里头的王子一样，救了娜基。那时候的诺德真的好帅。」
　　「啊？啊啊，是吗？」
　　诺德害臊地抓着后脑点头说。
　　听她这么一说，好像有那么一回事。但是，那已经是很久以前的事情了。为何她现在还要再次道谢呢？
　　现在应该是在聊娜基亚蜜告白的话题才对。
　　诺德完全搞不清楚现在话题的前后关系。
　　「在那之后，诺德一直、一直都好帅。考试的时候，训练的时候，还有现在也是。娜基不知道诺德为什么那么想去月球，不过你努力的样子真的好有魅力。就是因为看到诺德努力不懈，就是因为诺德的身影如此吸引人，所以娜基才能坚持到这里……」
　　娜基亚蜜说话的情绪越来越高涨。
　　诺德到此时终于感觉到气氛不对，开始冒汗。
　　滴下来的汗水变成水珠，从皮肤飘到半空中。
　　他有一种非常不妙的预感。
　　也就是说，娜基亚蜜口中那个「喜欢的人」，该不会是……
　　完全出乎意料的发展，让诺德全身僵硬。另一方面，娜基亚蜜羞红着脸，双眼湿润，嘴唇颤抖地看着诺德。
　　「诺德。」
　　「呃，啊啊！」
　　这时，娜基亚蜜似乎下定决心，大口吸气。
　　「娜基喜欢你。」
　　「呜！」
　　「呜！」
　　上方传来声音，诺德抬头一看，发现莎蓓菈正在上方的门扉中偷看这里。
　　「诺德看着娜基。不要看旁边。」
　　「啊？好、好的。」
　　娜基亚蜜炙热颤抖的声音，让诺德再度端正姿势。莎蓓菈在他视野的角落，不知为何也全身僵硬，立正站好。
　　娜基亚蜜的内心就快要溃堤，用炙热的手握着诺德的手。
　　接着，她的泪水自圆溜溜的眼珠流出，飘洒在半空中，同时她又再一次告白。
　　「……娜基爱上了一个人。那个人就是诺德。娜基喜欢诺德。喜欢。非常喜欢。已经喜欢到无法自拔。娜基爱你——」
　　轰！
　　诺德瞬间红了脸。
　　他甚至有一种错觉，感觉自己脸上仿佛冒出了火焰。
　　这时，有一个红宝石色的物体从诺德的眼前穿过。往那东西飘来的方向一看，原来是像石头一样僵在那里的莎蓓菈喷放在空中的鼻血。
　　「莎、莎、莎蓓菈！不要喷鼻血了！快来帮我说句话啊……！例如这对舱内的风纪不好之类的！」
　　「……啊，那个我、我对恋、恋爱那种事情不太清楚！」
　　莎蓓菈双手抱胸，有些恼羞成怒地挺起胸膛。
　　呜啊啊啊！诺德抱头，娜基亚蜜回头看他说：
　　「……诺德……诺德……不喜欢吗……？诺德讨厌娜基吗？」
　　娜基亚蜜的黑眼更加湿润。
　　滴答、滴答。少女的眼泪，接连落在无重力的空间里。
　　「呃……不是，那个……！」
　　诺德飘浮在空中，看到娜基亚蜜为爱苦恼的表情，不禁慌张了起来。
　　糟糕。
　　这个状况非常不妙。现在这个气氛，要是拒绝娜基亚蜜的话，她搞不好会上吊自杀。不对，现在大家浮在半空中应该没办法上吊……
　　万一真演变成那样，报天就会在旅程开端突然失去重要的头脑！
　　「不、不是，我不是讨厌你……那个——」
　　「娜基好高兴……好高兴！」
　　「你听我说完！」
　　「那诺德，请你让娜基当你的新娘子吧！」
　　娜基亚蜜似乎不再犹豫，用尾巴推了墙壁，向前紧抱诺德。
　　「等等！新、新娘？那太突然了吧！」
　　「诺德，娜基愿意为诺德做任何事情。什么事情娜基都会。因为娜基爱你。娜基爱上了你。娜基就连命也可以不要——！」
　　
　　
　　「等！等一下！至少给我一点时间！给我时间考虑一下——！」
　　娜基亚蜜将脸颊埋在诺德胸膛。诺德汗水直流，慌乱不已。
　　诺德慌乱的汗水、莎蓓菈的鼻血、娜基亚蜜的眼泪。三人三种分泌物，在舱内一来一往，场面已经完全失控。该躲开哪种分泌物比较好？全部都闪吗？
　　
　　
　　——现在先把心思放在往月面的旅途上！之后再回答你！
　　诺德用这句话，好不容易控制住场面，接着他以船长的身分，指示娜基亚蜜和莎蓓菈进行星空观测。火箭在地球周围绕行的同时，娜基亚蜜将全天星图完全记在脑海中；而莎蓓菈拿着六分仪，测量出报天的正确位置。
　　随后，诺德参照她们的资料，让第三段火箭在最适当的时间点喷射。
　　最后，报天分离了燃料用尽的第三节火箭，开始步入无形的长廊，从地球往月球出发。
　　接下来只要依靠惯性，就会抵达月球了。
　　——第一天。第二天。诺德三人不断微调航向，然后吃着霸阳制的粮食，喝着果汁，用沾过酒精水的毛巾擦拭身体，最后在睡袋内飘浮睡眠。
　　随着时间经过，地球不断变小，而月亮却逐渐逼近窗前。
　　就这样，宇宙旅程过了第三天——报天平安地抵达环月轨道。
　　诺德三人眺望窗外广阔的月球大地，不禁咽了口口水。来到这个地方，他们才知道月亮是如此巨大的天体，简直就是天空的新大陆。
　　「尤昂、尤昂，你有收到吗？这里是诺德。现在我们已经来到月球上空了。」
　　『喔喔喔！干得好，报天！』
　　尤昂高兴的声音，从太空帽传了出来。
　　「这里是莎蓓菈。接、接下来我们将会绕行月球，同时依照原计画，按照我然后是诺德的顺序，降落在盖亚耶鲁塔平原上。着落预定时刻为——十、十二点二十七分。」
　　『好！奴家知道了。奴家很期待，等你们的好消息了。』
　　与尤昂通联后，报天绕进了月球背面。窗外的地球，逐渐沉人月球的地平线中。接着绕行月亮一圈后，地球再度升起。
　　以此为信号，诺德和莎蓓菈开始准备登陆月球。他们穿上太空服，在身体前后穿上一种名为「气囊」的袋子。气囊里头各自收纳有半球状的大型气球，只要拉扯绳子，爆发性的气体就会一口气将气囊膨胀。
　　「——莎蓓菈？」
　　诺德要将太空帽交给莎蓓菈时，发现她有些不对劲。
　　莎蓓菈的脸不知何时变得惨白，身体轻微颤抖。
　　在这世纪的一瞬间，她在紧张吗？这么说来刚才她和尤昂的联络中，也罕见地吃了一下螺丝。
　　诺德观察莎蓓菈的脸蛋，发现她紧闭着红色的眼眸。
　　「诺德，抱歉……我……没办法，我做不到……我没办法登陆……！」
　　莎蓓菈用颤抖的声音说完，诺德瞪大双眼。
　　没办法登陆？到了这个关头，怎么会突然这么说呢。
　　「莎蓓菈，冷静一点。怎么了吗？」
　　娜基亚蜜问完后，莎蓓菈的眼泪从她的长睫毛下溃堤而出。
　　「我太没用了……我是法玛英家的耻辱……我对不起你们，至今为止我一直没告诉你们……因为我、我以为自己早就已经克服了……」
　　莎蓓菈背对两人，擤鼻说。
　　「你、你在说什么啊？莎蓓菈。克服……是什么意思啊？」
　　「其实……自从我哥哥出事后……我就一直有惧高症。我原本以为自己已经不怕了。登上报天的时候明明都没关系……等到真的要跳下去的时候，我又突然……想起哥哥摔死的事情……我、我好怕……没、没办法……我没办法跳下去……没办法。」
　　莎蓓菈捂着脸开始啜泣时，时针已经指到十二点二十分的位置。
　　按照预定，此时莎蓓菈必须进入气密室里。
　　这意想不到的状况，让诺德双眉紧锁，犹豫了。
　　为了不辜负大家的努力和尤昂的盛情，诺德基于「某种原因」，绝不能让莎蓓菈留在报天上。
　　——必须想办法去除她的恐惧感才行。
　　诺德抓住莎蓓菈的双肩，硬是让她转向自己。
　　「莎蓓菈！事到如今你还说这么胆小，实在太难看了！娜基亚蜜没有受过月面活动的训练。登陆月面的人数也没办法改变。所以答案只有一个。『做就对了』！你和我，硬着头皮也要登陆！」
　　「诺德……可是，我、我……好……害怕……」
　　莎蓓菈回过头来，泪珠从她的红眼飘到半空中。
　　过去的魔鬼教官，现在在诺德的手中，就像一只害怕的小兔子一样。
　　诺德看到她这样，动作粗鲁地拿起自己的太空帽。
　　「莎蓓菈。既然这样我先下去。」
　　「诺……诺德……？」
　　「我会在你眼前平安着陆。这样一来你就不会怕了吧！」
　　诺德说完推开莎蓓菈，朝气密室的方向走去。
　　娜基亚蜜飞越莎蓓菈，追了过来。
　　「诺德！」
　　「娜基亚蜜，我降落之后，莎蓓菈如果还在闹别扭的话，你就算用踢的也要把她推进气密室里。」
　　「踢、踢是不会啦……娜基知道了。」
　　娜基亚蜜交互看了诺德和莎蓓菈，点头回应。
　　「……诺德，娜基会在月亮旁边等你回来喔。所以诺德一定、一定要活着回来。娜基会等你的……」
　　娜基亚蜜似乎有不好的预感，语气些许不安。
　　「——下一次通讯的时候，我就在月球上了。」
　　诺德戴上太空帽，同时回答。
　　但他没有回应娜基亚蜜的要求。
　　诺德从气密室走到舱外，用游泳的方式，紧贴在宇宙密封舱的壁画上。接着，他拿下一具安置在壁面上、名为「彗星」的小型火箭。
　　诺德抓住彗星的把手，从报天看着月面——
　　接着，他蹬击船体，一跃而下。
　　然后按照程序，让彗星间断喷射，调整降落的速度。
　　高度不断降低，地表逐渐靠近。抬头望去，娜基亚蜜两人所在的宇宙密封舱已经在遥远的上空，看起来像一个小银饰。
　　充分减速后，诺德拿起彗星把手旁延伸而出的锁链，接着踢击彗星的侧面。
　　彗星远离了诺德，锁链逐渐延伸。
　　接着，彗星在离诺德有段距离的地方，展开了自身四周的气囊，外型看起来像一颗大球。虽然没有声音，但诺德透过绳索感受到轻微的震动。
　　诺德和大球平行落下，高度更加降低了。
　　灰色的砂地与岩石越来越清楚。月面已经近在咫尺。
　　「这里是诺德。尤昂有收到吗？」
　　『喔！你现在在哪里？』
　　「我目前正朝月面降落中。登陆的顺序改变了，由我先行降落。」
　　『嗯？莎蓓菈怎么了吗？』
　　「没事，她没问题。莎蓓菈待会就会跟上。」
　　『了解。那么祝你好运，诺德。』
　　「谢谢。我即将着陆。我要展开气囊了！」
　　诺德放开绳索，用力拉扯身体前后露出的细绳。
　　诺德感觉自己被压扁，身体前后的巨大气球一口气展开成半球状。
　　接着，在下一秒——
　　诺德降落在月面，整个人弹了起来。
　　弹起了两、三次后，诺德在月面上滚了几圈，停了下来。
　　确认自己停下来后，诺德拔出收在太空服腰际上的刀子。在卡露娜港时，这把刀总是收在他背后，是他惯用的护身刀。
　　诺德割开气囊，有如破蛋而出的小鸡一样，将气囊的布料拨开。
　　接着——
　　「我终于到了，混帐东西——！」
　　诺德站在月面大地上，对宇宙大喊。
　　
　　
　　在这块被命名为「盖亚耶鲁塔平原」的平坦砂地上，诺德像袋鼠一样跳跃移动。跟他预想的一样，在月面光是用跳的，移动距离就远得惊人。
　　诺德用在地球上的感觉加速，却无法紧急煞车，撞上了落在自己身旁不远的另一个气囊——围在彗星四周的东西——弹飞了开来。这次他轻轻靠近，用小刀割开布料，拿出里头的东西。
　　诺德从里头回收了自己的小型火箭——彗星，抱着它开始调节出力。正当他在微调时，又有两个气囊落在离诺德约有两百公尺的地方。那是自绕行在月球周围的报天上，落下来的莎蓓菈和她的彗星。
　　气囊弹了几下后，诺德看见莎蓓菈手拿短剑自当中站起。
　　莎蓓菈朝这里用力挥手，好几次指着自己的颈边示意。
　　她是在说用音镜石通话吧。
　　音镜石为防止声音交错，只要旋转附在太空服脖子上的金属零件，就能够将声音个别消音。
　　而诺德登陆月面后，就关掉了音镜石全部的通话。
　　诺德目测自己和莎蓓菈的距离后，把手放在颈部上。
　　没问题。这个距离她没办法马上冲过来。
　　诺德确认这点后，只打开了和她连接的音镜石。
　　「莎蓓菈。」
　　「诺德！太好了……我还以为你出了什么事。」
　　好。诺德在心中小小点头。莎蓓菈虽然有点亢奋，不过降落到月面后，她的语气几乎恢复到和平常一样。
　　这样一来，就算只有她一个人，也可以确实做好月面的调查吧。
　　诺德在太空帽内大口深呼吸，对音镜石呢喃说：
　　「莎蓓菈，请你关掉我们两个以外的音镜石。」
　　「……为什么？」
　　「莎蓓菈，拜托你。」
　　诺德的语气不容分说，接着他听到莎蓓菈转动了颈部的金属零件。
　　「怎……怎么了？诺德。我现在马上过去。」
　　「不要过来。」
　　「……？」
　　「莎蓓菈，抱歉，我不回去了。」
　　诺德说完，抓住彗星的把手。
　　「这句话是什么……意思？」
　　「我的彗星要用在移动上。刚才我调整了它的设定。」
　　「你、你在说什么啊，诺德。彗星是回报天的时候使用的火箭吧？」
　　「莎蓓菈，你就在这里完成法玛英家的使命。调查这块月面大地，为了地球上的各位，好好利用在这里的五个半小时。然后——一个人回到报天上。我有我非做不可的事情。」
　　「诺德，我现在马上过去，你混乱了。」
　　看见莎蓓菈举止慌忙地走了过来，诺德拿起了彗星。
　　他有如威吓般将喷射口朝向水平方向，而不是拿垂直的。
　　「别过来！」
　　「你在做什么！彗星没有多余的燃料！要是你把燃料用在其他地方，只要少了一点，你都会没办法上升到报天的高度！你这么做是自杀行为！」
　　「我知道！但是有一件事情，我无论如何、无论如何都要去做！」
　　诺德大叫，拉下彗星的把手，按下推进按钮。
　　彗星开始无声动起，目标不是上空，而是朝水平方向移动，
　　燃料的消耗。
　　这个行为，代表诺德将无法逃离死神的魔掌。
　　「诺德！诺德——！」
　　诺德关掉了音镜石，仿佛要摆脱莎蓓菈的叫声一般。
　　接着，他抓着彗星，往月球的地平线飞去。
　　诺德十分清楚自己该往哪里去，清楚到连自己都感到害怕。
　　他朝向目的地，飞越无声的世界。
　　灰色的不毛大地，以惊人的速度从两旁逝去。
　　诺德看了一下燃料表，彗星的推进剂几乎使用殆尽。
　　不过，就快到达目的地了。
　　一定到得了。
　　（……我很清楚……我正在靠近……！这边……！）
　　诺德微调整航向，朝向「那个存在」的位置飞去。
　　接着——
　　终于他可以用肉眼确定目标。
　　一个在月面地平线上发光的银弧——很明显那是人造物，是一个圆屋顶。
　　诺德将彗星减速，同时靠近那银色的圆顶。
　　在人类还未征服的月面上，为何会有这种东西？
　　是什么时候、怎么来到这的？
　　这些事情诺德完全不知道。
　　但有一点他很清楚。
　　——在里面的人是谁。
　　他只知道这一点。
　　诺德全身的感觉就像火焰燃烧一般，逐渐兴奋起来。
　　心脏怦怦地狂眺，眼看就要爆裂。
　　自己的呼吸声在太空帽中猛烈回荡。
　　（她在这里……！）
　　诺德在圆顶前一百公尺左右的地方，停下了彗星以免撞上圆顶。
　　（她真的在这里……在离我很近的地方……！）
　　诺德用颤抖的脚，降落到地面时——
　　「那个人」穿着鲜红色的太空服，从圆顶走了出来。
　　诺德一步又一步地，慢慢靠近那个人影。
　　（啊啊……果然没错……）
　　而那个人也无声地朝诺德走近。
　　（……果然……我的「恋人共感」没有出错……）
　　诺德的双手、双脚，甚至连胸膛也开始发抖，同时迈出脚步。
　　感觉得到。
　　我感觉得到。
　　借着「恋人共感」。
　　我感觉得到她现在就在那里。
　　「蕾碧亚！」
　　在不可能听到声音的真空世界中，诺德还是呼唤了她的名字。
　　两人在距离十步左右的地方，一副难以置信的表情暂时止住了脚步。
　　随后，双方小心翼翼地缩短距离。
　　两人隔着太空帽，看清楚彼此的面孔。
　　「——！」
　　看到眼前的蕾碧亚，诺德又倒抽了一口气。
　　她的柠檬色金发扎成双马尾，后面头发在背部长长延伸。
　　冷淡的眼神也多了几分圆融和稳重。
　　身材也差不多和诺德等高。
　　不过，那双惊讶瞪大的绿色眸子，还有那条挂在太空服上的东西——新月形状的绿秘银项链，都是蕾碧亚的东西没错。
　　——她变成大人了。
　　诺德呆若木鸡，眼前的蕾碧亚对他招手。
　　随后，她引导诺德往圆顶的方向移动。
　　诺德有好几次险些绊倒，同时用颤抖的双脚跟着蕾碧亚。
　　两人穿过圆顶入口后，双层门在后方自动关闭。
　　玻璃天窗旁，亮着红色的水晶灯转变成绿色。
　　蕾碧亚确认颜色后，慢慢脱下自己的太空帽。
　　看来这个空间似乎注满了空气。
　　诺德见状，也慌忙想脱下太空帽。
　　但他的指尖颤抖，无法脱下。
　　蕾碧亚用温柔的动作，替诺德脱掉太空帽。
　　接着，蕾碧亚用双手触摸诺德的脸颊，想确认他是否平安。
　　「诺德……你是诺德没错吧！」
　　蕾碧亚的话语，让诺德感动到快要溶化。
　　啊啊！
　　我知道。
　　凭借着直觉和感觉，我知道。
　　这个声音、这个眼神，她真的是蕾碧亚。
　　是蕾碧亚没错。
　　「……对……我是诺德啊，蕾碧亚。」
　　诺德的眼眶积满了泪水，一边指向宽敞的天窗。
　　玻璃窗对面，比满月还要大四倍左右的地球，正散发着蓝色光芒。
　　「我是来救你的，从那个星球上。」
　　对，从那个星球上。
　　诺德穿越云朵，越过天空，甩开了重力，横越了宇宙之海……来到了这里。
　　蕾碧亚生日的那天早上，诺德用「恋人共感」时，感觉到还有另一个蕾碧亚。
　　接着他跑上钟楼，远望月球，更加确信了她的存在。
　　对方为何会在那里？又是如何上去的？这些诺德完全不清楚，但他知道那位蕾碧亚在月球上一个人害怕、恐惧，同时和逼近而来的死亡阴影拼死奋战着。
　　所以，诺德才会来这里拯救蕾碧亚。
　　因为他听见自己所爱之人的声音。
　　——来月球的理由，不过如此罢了。
　　
　　
　　脱掉太空服进到圆顶后，里头有一个宽敞温暖的房间。
　　诺德在白色桌子旁，喝着蕾碧亚泡给他的咖啡，同时保留了恋人共感和恋爱感情的关联性，说明自己来月球的理由。
　　「所以，你才为了我，来到这里……」
　　蕾碧亚听完诺德的话后，似乎想起了什么往事一样，轻闭上双眼。
　　一段长长的沉默后，一颗泪珠从她的睫毛下缓缓低落。
　　「所以，那个时候的诺德……才会那么想去月球。为了我……」
　　蕾碧亚如此呢喃后，再次用深情的眼神凝视诺德。
　　「那个时候的诺德？」
　　这无法理解的话语，让诺德锁紧双眉。
　　「对。你是『那个时候的诺德』，也就是……十年前的诺德，对我来说。站在你的观点上换个说法的话，我是十年后的蕾碧亚。」
　　「十、十年后！」
　　诺德险些将咖啡打翻，尖声喊道。
　　「对。我因为『物质转送魔法』的副作用，穿越时空回到了过去。」
　　蕾碧亚开始诉说她的故事。其内容让人难以想象，几乎可以匹敌诺德至今的体验。
　　在未来的世界中，蕾碧亚的物质传送研究有了进展，能够把和房子大小相等的物体，搬运到视野可及的任何地方。
　　粗糙的实验结果虽然赞否两极，但蕾碧亚天才般的想法得到了认同，最后终于出人头地，成为史上最年少的教授，在卡鲁尼亚大学院从事要职。
　　在那里得到研究资金的蕾碧亚，想要将物质传送魔法做最后的总结。于是她决定实现幼时吟游诗人歌唱给她的梦想：月球旅行。
　　就这样，十年后的某一天，蕾碧亚成功将自己以及这个圆顶物质传送到月球上。移动顺利完成，蕾碧亚站在月面时因喜悦而颤抖。
　　然而这份喜悦也不过一瞬间，蕾碧亚很快就发觉状况不对。因为她用音镜石回报实验成功时，不管怎么呼叫另一头都没有响应。蕾碧亚感觉不对劲，开始观测周围的各种物体，最后她发现浮在天空上的群星，位置有些许的奇怪。
　　蕾碧亚以此为参考，反复用仪器测量和推理后，终于发现了一个恐怖的事实。
　　——自己不知为何跑到了十年前的月面上！
　　遭逢这异常事态，蕾碧亚反复读了好几次物质传送的实验数据。接着在月面上孤独调查的这段时间，她想到过去曾和诺德说过的一句话。
　　「你看诺德，这实在太扯了。从卡露娜大学到尤拉堡垒的传送结果，到达时刻居然比传送时刻还要早一秒。这肯定是人为的观测错误。」
　　那时候，蕾碧亚指责是人为疏失，但倘若那不是疏失呢？
　　——要是物质真的早一秒抵达的话呢？
　　蕾碧亚以此假设为基本，再次审查实验数据。随后，她引导出了一个令人惊愕的调查结果。过去因为「到达时刻比传送时刻早」而被认定为失败的实验记录中，将物质传送到越远的地方，就越容易发生此种现象。
　　蕾碧亚在此发现了新的事实。
　　物质传送魔法，伴随着时光逆流。而如果让物质传送到越远的地方，移动的物质也会跟着回到遥远的过去。
　　在亚大陆上的实验距离不会太远，所以顶多回溯一秒，再多也才两秒而已。但如果是移动到月球上，这种超长距离的传送会伴随长时间的时光回溯——高达十年。
　　「物质传送魔法的原理，是穿越开启在时空中的隧道。所以只要发动返回魔法，就可以通过一样的隧道，回到和出发时一样的地方，本来应该是这样。」
　　说明到这里，桌子另一端的蕾碧亚表情暗淡下来。
　　「……本来应该？」
　　「先前月面上发生大地震。有一颗大陨石掉落在圆顶附近。我以为自己已经做好万全的对应，托那陨石的福，砸破了我几个封有魔力的瓶子……因为这样，所以我没有足够的魔力使用返回魔法。
　　魔力只差一点就足够了。所以我为了找寻魔力的原料，才会在月面徘徊。可是……我的努力全是徒劳的。虽然我发现几个让人意外的物品，但月球上没有半个含有魔力的物质。」
　　诺德听到蕾碧亚说的话，在内心点了好几次头。
　　没错。蕾碧亚的确拼命地想活下来。在半年后清素耗尽之前，她一定要设法找到些许的魔力。这一点诺德也用「恋人共感」感觉到了。
　　「原来，原来是这样吗……」
　　诺德小声说完，从胸口拿出「天央树的绿叶」。
　　这灵木的树叶内含强大魔力，是诺德在宙士选拔考试前买的。
　　他把树叶捧在双手掌中，递给了蕾碧亚。
　　「……天央树的绿叶……！」
　　不傀是蕾碧亚，尽管相隔十年，也能够一眼看穿。
　　「你真是叫人担心啊……」
　　「……你……为了把这个交给我，特地跑来这里的……？」
　　「我专程替你带来的，你就心怀感激地收下吧。」
　　某天晚上，诺德带东西给蕾碧亚吃的时候，也说过同样的台词；同时他感觉到泪水在眼眶中不断累积。
　　那是放心的眼泪。
　　太好了。
　　虽然舍弃了许多东西，金钱、工作、和蕾碧亚之间的关系、同伴们的信赖，甚至是自己的性命。但这一切都有价值。
　　因为可以救到自己深爱的蕾碧亚。
　　太好了。
　　我已经没有任何的牵挂了。
　　「诺德？」
　　「蕾碧亚……有了这个，蕾碧亚就可以回去了吧？可以回地球对吧……？」
　　「对——只要有这个。都是托你的福……诺德，谢谢你。」
　　——谢谢你。
　　听到这句话，诺德心中一直紧绷的线条断开了。
　　下一秒钟……热泪自诺德的双眼盈眶而出。
　　在这星球平稳的重力下，眼泪流下的速度十分缓慢。
　　「诺德……」
　　蕾碧亚绕过桌子，走过来轻轻地拥抱诺德。
　　「蕾碧亚……太好了……真的太好了……」
　　诺德握起她变得修长柔韧的手，二度流下了眼泪。
　　蕾碧亚不发一语，拥抱着诺德。
　　只是轻轻地，用无尽的温柔拥抱着他。
　　
　　
　　在圆顶的入口前，穿着太空服的诺德和蕾碧亚，并肩眺望天空。
　　物质传送魔法早已准备就绪，只要蕾碧亚拿着天央树的绿叶走进圆顶，整个圆顶就会自动传送到十年后的地球。
　　两人头顶上，在漆黑宇宙中唯一发出光芒的蓝星——地球轻轻飘浮在那里。
　　那使人感觉舒服且温暖的柔光。
　　是地球的光芒。
　　「那边就是雷克特亚大陆。」
　　穿着红色太空服的蕾碧亚，指着地球的一部分对诺德说。两人为了传递彼此的声音，手牵手、肩碰肩地在对话。
　　诺德和蕾碧亚倚肩而立，就像一对恋人。诺德有些惊慌，因为她的身高稍微高出自己一些，还有她的侧脸变得非常漂亮，漂亮到叫人晕眩。
　　那位蕾碧亚长大之后，居然会变得如此苗条美丽。
　　「那么，我的家就在那个边缘附近。蕾碧亚的家就在稍微旁边一点的地方。」
　　「对啊。我的砖块平房附近有一个广场，那边有一棵苹果树……」
　　「啊啊！那边的树木一到冬天，就会结出鲜红的果实，不快点去还会吃不到。那果实酸酸甜甜的，很好吃呢。」
　　「那棵树现在也会结出可爱的果实。」
　　说到这，蕾碧亚拉起诺德的手，轻抱住自己。
　　「那棵树的事情……我现在还记得呢。」
　　「……欸？」
　　「小时候，我爬到那棵树上想要摘苹果……结果在树上下不来，然后你来救我。要爬到那么高的地方……对那年纪的小孩而言，根本是一种赌命的行为。不过，你爬了上来。最后因为我的错，害我们从树上掉下来时，你也不顾自己额头的伤口，先问我有没有受伤。」
　　「啊……啊，啊啊……那时候的事情吗？那么久以前的事情，你就忘了吧。」
　　蕾碧亚将身体靠近害羞的诺德，继续说道：
　　「不。我一辈子都不会忘记那时候的事情。因为我很害羞，在那之后我从来没对你说过……其实我每次看到你额头上的伤口，就会想起那棵树的事情……心中总是充满了感激。
　　在那之后，你每次都会在我需要帮忙的时候刚好现身，帮助了我。我生病躺在床上的时候，在运河差点溺水的时候，还有被野狗包围的时候……你每次都会赶到我身边来……」
　　「还有塞在墙壁无法脱身的时候。」
　　「讨、讨厌……那、耶种事情才需要早点忘记吧……那种十年前的丢脸往事……！」
　　「对我来说，不过是去年的事情。」
　　诺德转头笑道。蕾碧亚也跟着莞尔。
　　接着，她用害臊又开心的眼神，看着诺德的脸庞。
　　「从那棵苹果树的时候开始，你就一直用那股能力在保护着我对吧？」
　　蕾碧亚稍微靠向诺德，一脸抱歉地说。
　　诺德害羞地挪开视线，默认了。
　　「……我又让你，做同样的事情了。」
　　「你……你不用在意。我、我只是……那个，多管闲事而已。」
　　诺德说着，抬头仰望地球想要敷衍。
　　蕾碧亚也一起抬头看着地球。
　　「……我好想回去啊。」
　　「对啊。」
　　「好！蕾碧亚……快回去吧。这种地方鸟不生蛋的。」
　　诺德对蕾碧亚露出笑容。
　　不知何时，蕾碧亚的表情严峻了起来。
　　「诺德……我有一件事情必须要告诉你。在这之后，你……」
　　蕾碧亚用沉重的口吻说到一半时，诺德用毅然决然的表情制止了她。
　　「你什么都别说，蕾碧亚。我完全不想知道。」
　　「可是，诺德。这件事情很重要。」
　　「没关系的。我已经知道了。彗星的燃料已经用尽，我没办法回到宇宙密封舱上……不过我在死前，能够看到蕾碧亚变成一个了不起的大人，实在太好了。」
　　诺德再度含泪，但还是拼命露出笑容对蕾碧亚说。
　　回到十年后的世界，一定会有光鲜亮丽的未来在等待蕾碧亚。她如果带着月球上的研究结果回去，届时别说是教授，就算要当上魔法大学院的院长也不是梦想。
　　然后，家里头应该还有一个很棒的良人——卢镜在等她归来。
　　想到这里，诺德就一阵鼻酸。但只要蕾碧亚可以得到幸福就好，诺德由衷地这么认为。
　　所以诺德拼命露出笑容。
　　蕾碧亚似乎还想说什么，但诺德把她推进了圆顶里。瞬间，物质传送魔法开始发动，整个圆顶释放出金色的光芒。
　　再过一分钟，蕾碧亚和这个圆顶就能回到十年后的世界。
　　「诺德！」
　　蕾碧亚在圆顶的边缘伸出手，抓住了诺德的手腕。
　　「为什么救了我你会死掉！为什么啊？」
　　「蕾碧亚……」
　　诺德流下斗大的泪滴，凝视着蕾碧亚。
　　啊啊！蕾碧亚。
　　不要紧。
　　因为我的工作已经结束了。
　　所以没关系。
　　不过，倘若我还有一个心愿未了。
　　那就是我还没能把我的心意——
　　告诉你。
　　传达给你知道。
　　没能让你知道我有多爱你。
　　「蕾碧亚，
　　那是因为……我如果是为了你，就算死也不会感到害怕。
　　我是真的这么想……」
　　「诺德……！」
　　「我从小时候就一直很想告诉你……但过了好几年我都一直没有勇气说出口……可是，现在的话……现在的话，我觉得自己说得出口……」
　　诺德说到这里，鼓起勇气，蹦！
　　他踩踏地面，藉由只有地球六分之一的重力——
　　紧抱住蕾碧亚。
　　接着……
　　「蕾碧亚，我——」
　　啊啊，包住圆顶的光芒，已经强到让人觉得刺眼。
　　蕾碧亚的身体也被同样的光芒包裹。
　　诺德知道她的存在以及时间和空间，即将要飞到遥远的未来。
　　诺德抬起脸，让太空帽贴在蕾碧亚的太空帽上。
　　有如在接吻一般。
　　「我喜欢你！」
　　说出口了。
　　终于说出口了。
　　诺德的心脏因为这几个字而怦怦跳动，几乎要失神昏倒。
　　「诺德……！」
　　已经足够了。
　　已经无怨无悔了。
　　几个小时后，当这件太空服内的空气用尽时，就是自己的死期。
　　不过没有关系。
　　因为自己已经努力活过了。
　　为了自己所爱的女性，拼命努力去完成了一件事情。
　　「诺德！朝着猎户座的翠星飞去！」
　　蕾碧亚大叫，此时她的存在已经逐渐移动往十年后的地球。
　　诺德看见她把挂在太空服上的新月项链拿了下来。
　　「诺德，活下去——！」
　　活下去。
　　蕾碧亚和最后这句话一起，消失了。
　　刚才还在眼前的白银色圆顶，宛如不曾存在过一般消失无踪。
　　回去了。
　　蕾碧亚回去了。
　　回到十年后的未来……
　　诺德玩味这份喜悦时，全身瘫软地跌坐在地上。
　　此时。
　　诺德的脖子上有一个绿色金属，也跟着落了下来。
　　（这是……我给蕾碧亚的项链……！）
　　那是在物质传送的刹那，蕾碧亚在离别之际挂在诺德脖子的东西。
　　诺德拿起新月形的护身项链，想起了卡鲁尼亚的传说。
　　——把项链交给自己喜欢的异性，经过一段很长的时间后再请对方还来，两人的爱情就会开花结果。
　　是的，这条项链原本就是诺德送蕾碧亚的东西。
　　
　　
　　现在经过一段很长的时间，项链又回到诺德手中。
　　那这么一来，就表示我们的爱情开花结果了。
　　既然会开花结果，那就表示我们绝对不会刚告白完就死别。
　　蕾碧亚在最后一刻要我活下去。
　　她是这么说的。
　　——没错。
　　我必须活下去。
　　这段爱情还未达阵。
　　我要活着，爱情才会开花结果。
　　（猎户座的翠星——）
　　诺德起身，在天空寻找那颗星星的踪迹。
　　宛如要开始全新旅途的旅人，在寻找新的目标一般。