　　[[IMG,7729266735f2d24e3bae18807fed6c0d,668,1024,159698]]
　　隔天中午，景介被叫到了迷途之家。
　　阔别几天旧地重游，景色和当初的雪景有了一百八十度的大转变，在枯木与褐色稻草屋顶以及灰色庭石的点缀之下，洋溢着一股让人戚觉寂静冷清的风情。虽然冬天的日本民房大致都是这般感觉，不过还是让当下的景介颇有感触。
　　“你来啦。”
　　由木阴野领进门后，枯叶亲自出来迎接。
　　在枯叶的领路下来到座敷。被炉上有一篮橘子。老旧的电视正在播放适合儿童观赏的教育节目。像这样重新再观察一遍后，这画面还真像在乡下过新年的感觉，景介不禁苦笑了出来。
　　“今天你方便待到何时?”
　　当景介正剥着橘子心不在焉地看着那教育节目时，枯叶问了个问题。
　　“七点前后吧。”
　　结果昨天景介因为疗伤和一些有的没的拖到很晚，回家后被父母修理了一顿，所以今天必须早点回去——作为一个瞒着父母翘课的学生那就更甭提了。
　　话说回来，这些家伙到底是荒谬到什么境界啊。
　　秋津离开之后。
　　她们利用姗姗来迟的木阴野所带来的藏物，将景介的伤势十之八九都治愈了。明明全身跌打损伤外加断了几根肋骨，现在却能正常行走。虽说痛楚尚未彻底痊愈所以多少有点吃力，不过效果简直就有如魔法般。
　　相较之下，枯叶明明全身满是刀伤和跌打损伤，却不用接受藏物治疗便一晚完全康复了。真是好一副铁打的身体，景介也感到又讶异又佩服。
　　不过，还是有无法变回原状的东西。
　　头颅被带走的日崎的身体——如今变成了一具普通的尸体。
　　“你会用完晚饭再走吧?”
　　枯叶又往这里看。
　　“可以吗?”
　　“当然了。今晚吃的是汉堡，因为昨天没吃到哪。而且预定会放上凤梨喔。”
　　“……等一下，我不要加凤梨。”
　　“为何?味道甘甜，很适合与肉一起食用啊?”
　　“你是呆子吗！肉和水果的搭配是旁门左道，我的菜单没有这种东西！”
　　“啊啊，这怎么得了。”
　　枯叶惊愕地睁大了双眼。
　　“这么快就发现喜好的不一致。这么一来夫妻生活前途堪虑了。”
　　“谁要跟谁结为夫妻啊?我可没答应你。”
　　“你这傲娇。”
　　“就跟你说我不是了!”
　　枯叶乐开怀、捧腹大笑的样子就宛如稚气的小孩。
　　——受不了。明明严肃起来的时候所展现的觉悟连大人也会为之乱了阵脚。
　　就在景介想着这种事的时候，木阴野帮忙端茶来了。昨天她还为自己没能赶上打从心底感到懊悔，现在则全然瞧不出那个模样，举止都很正常。
　　厨房传来的菜刀声规律得令人怀疑是否以厘秒为单位来调整。棺奈正在为料理做准备。是说死人做的菜，味道不会有差错吧?
　　因为现在正值下午第一节课的时间，总觉得眼皮愈来愈重了。况且昨晚的疲劳尚未恢复，更让人受不了的是被炉暖烘烘的。
　　就在景介闭上眼睛准备打瞌睡的时候，枯叶静静地开口说话了：
　　“景介……可以奉陪奴家一会儿吗?”
　　“怎么?”
　　一张开眼睛面对她，枯叶便站起身子。看来她似乎打算到外头去。
　　凭直觉不难预料她想去的地点。
　　景介默默地跟在枯叶的身后。木阴野啜饮着茶水目送两人离开。二人拉开居间的袄，穿过走廊，在缘廊穿上草鞋来到室外。接着沿着房子外围绕了半圈，前往空间有些空旷、阳光从枝叶的缝隙洒落一地的后院。
　　“……就是这儿。”
　　果然如自己所料没错——
　　目的地有两块插在地面略显偏大的石头。
　　地面的泥土铺整得很用心，石头的外型也颇为气派壮观。大概是从别的地方找来的吧！
　　“抱歉。奴家能为你做的，就只有这种东西了。”
　　“已经很好了啦。”
　　景介面露微笑。
　　坦白说，自己一点都不在意形式和体统。毕竟平时也没有在信奉什么宗教，所以对于该怎么祭吊才是最适当的，景介并没有一定的坚持。
　　不过——
　　要是两人能和乐地并肩长眠在一起，那就没有比这更棒的结果了。
　　景介蓦然扬起视线。
　　刚刚一直光顾着看石头以至于没注意到，原来旁边还有一颗高大的樱花树。在这个季节，树上自然是光溜溜的一片，相信等春天来临时一定会变得繁花锦簇吧。
　　“……呐，枯叶。”
　　景介一边想像樱花盛开的画面，一边轻轻地吸进一口气。
　　“你不要太逞强喔。”
　　他以略带斥责的语调如此说道。
　　“我很感谢你有这样的心意，我想她们两个也会很高兴。可是……一直念念不忘已不在这个世上的人也不是办法。你也有你的人生。”
　　“……景介。”
　　“我也一样。虽然灰原和尾上的事情令人伤心，可是等着我去做的事情堆积如山呢。不但得把日崎救回来，我也想查清楚姊姊她到底怎么了。”
　　“你确定?”
　　枯叶问说。
　　简言之也就是“你确定要涉入这场风波吗”的意思。
　　确定今后也要继续跟枯叶、一族的内乱扯上关系吗——的心意确认。
　　“先说好，太危险的话我就不奉陪了喔。”
　　所以景介也一如往常打趣的回答。
　　“……是吗?”
　　枯叶呢喃的声音和往常狂妄的语气不同，难得地极为顺从。
　　背后隐约有一股制服的袖子被拉住的感觉。
　　仿佛有所矜持又犹豫不前般，但又不失强力的手指。
　　那是出自于枯叶自己的意思，还是灰原促使她这么做的呢?
　　[[IMG,2ae755440797df78d4de67750bd39c12,670,1024,236106]]
　　“谢谢……你果然是善良的好人哪。”
　　“听你在鬼扯。”
　　虽然不晓得问题的答案，不过现在姑且就先接受这样吧，景介心想。