　　附录 主子与侍女的间接交流（相互协助）
　　在卡巴王国后宫服务的侍女们的劳动条件，算是比较不苛刻的一类。
　　虽然比起后宫的大小，后宫侍女的人数的确是少，但因为要服侍的对象只有善治郎与奥拉两人，因此每个人分配到的工作量绝不算多（最近增加了一个非常需要人照顾的居民，就是卡洛斯·善吉王子，不过主要都是由乳母卡珊德拉负责照顾他，侍女们只是当助手，所以相对地看起来，工作量并没有增加太多）
　　尤其是白天，奥拉女王一定不在后宫，善治郎就算在，他的嗜好跟这个世界的贵人相较之下比较特殊，与其有人在旁服侍，他比较喜欢没人管他，因此很少会有临时工作要处理。
　　当然，照料三餐、清扫各个房间、清理浴池与烧热水，还有维护庭园景观等等，光是每天的工作量就不算少了；但是在这里工作的侍女，几乎没有机会遇到在王公贵族宅邸中工作时，最需要做好心理准备的「疲于处理主子的任性要求」，因此一般来说算是轻松的了。
　　然而，话虽如此，也不是真的都那么好，那么让人羡慕。
　　有异世界人善治郎做主子，当然也有它的坏处。
　　如果举出其中最容易明白的一个坏处，一定会讲到「活动时间」。
　　在只要按下一个开关，理所当然地就会有电的现代日本出生长大的善治郎，晚上都很晚才睡。当然，善治郎是很会顾虑别人的，所以都尽量不拖时间，没事就不熬夜。
　　然而，都是因为他带来了家用水力发电机与好几只LED落地灯这种灯具，导致无法改善熬夜（虽然也不过就是晚上十点或十一点睡）的习惯。
　　必然地，一部分的侍女就得跟着善治郎一起熬夜。
　　就算善治郎再怎么不常呼唤侍女，侍女们也不能扔着尚未就寝的主子先去睡觉。
　　她们只好采取轮班制，让几个人为了「以防万一」，在等候室持续待命，直到善治郎入睡。
　　结果，善治郎「熬夜」的坏习惯，就这样传染给年轻侍女们了。
　　当然，任何名为坏习惯的影响，都少不了「问题儿童三人组」菲、朵乐丽丝与乐媞一份。
　　在以卡巴王国的标准来说算晚，但要是现代日本的话，连叫小学生高年级睡觉，小朋友都会抱怨的时段。
　　在这个时间，「问题儿童三人组」的私人房间，充斥着昏暗的灯光与微小的声响。
　　虽说是后宫，有电力的只有善治郎的生活空间，也就是起居室与寝室。
　　因此，侍女私人房间的主要光源，是固定在房间角落的高脚油碟。
　　摇曳燃烧的火光，以灯光来说略显不足，不过侍女们的私人房间不算太大，因此勉强还能照亮整个房间的轮廓。
　　在这昏暗的房间里，问题儿童们各自享受着「熬夜」的乐趣。
　　「好，再三个洞。只要这个洞拿到博蒂，也许就能超越善治郎大人的纪录了……！」
　　趴在木制的朴素床铺上，一脸认真地操作着掌上游戏机的，是将一头毛躁黑发剪成短发的娇小少女——菲。
　　她趴在床上，两只脚忙碌地晃来晃去，不过操作游戏机的视线可是认真的。
　　话虽如此，床边却还摆着装了「香蕉片」的木盘，那副边吃零嘴边玩游戏的样子，要评断为「认真」似乎有点语病。
　　顺便一提，菲现在操作的，是只有一个画面，非折叠式的掌上游戏机。跟以前玩益智游戏或是赛车的游戏机不一样。这并不是菲她们特地去借了一台不同的游戏机来。
　　是游戏提供者善治郎要这么做的。
　　「糟糕。那几个女生游戏进步超快的。这样下去零食库存要见底啦。」
　　好像是这么一回事。
　　既然如此，不要发「奖品」就没事了，然而善治郎却不这么做，看来善治郎其实也很喜欢跟她们PK。
　　顺便一提，糖衣巧克力或市售饼干等保存期限较短的零食类，早已尽数消失在女王夫妻或「问题儿童三人组」的胃里了。
　　目前善治郎当作奖品的，是紧急存粮的巧克力或罐装饼干，当这些都发完时，就表示异世界的零食全吃光了。
　　菲并不知道善治郎的这些内情，只是基于不服输的冲劲与欲望，努力试着超越善治郎的分数。
　　掌上游戏机萤幕的亮光，从下方隐约照出菲的脸庞。
　　特别大的一对黑眼珠，映照着萤幕的亮光，她抿紧了小巧的嘴，算好时机，按下按钮。结果……
　　「啊啊，不行，为什么？不会吧，有风？」
　　在重要场面，菲竟然打出了「OB」这个特大号的失打，连现在是晚上都忘了，两只脚甩啊甩的，发出惨叫。
　　「喂，菲，安静点啦！要是隔壁来抗议怎么办！」
　　尖声斥责这个室友的行动的，是高个子侍女——朵乐丽丝。
　　这个房间的两边隔壁，还有其他侍女的私人房间。熬夜不是什么值得赞许的行为，其他侍女应该已经睡了，如果遭到她们抱怨，错的可是菲她们。
　　「对不起啦。可是，这实在太过分了嘛，一定会叫的啊。哎唷，要是能在这里打出博蒂，说不定就能超越善治郎大人的纪录的说！」
　　她立刻道歉，并压低了音量，但还在不甘心地甩着脚呻吟，看到室友这样，朵乐丽丝从自己的床铺站起来，看看她的手边。
　　「怎么，分数真的那么好啊？咦，你又在用那个胖胖的男角喔？用那个角色击球就是会弯啊，他控球太差了。所以我不是叫你用金发的女角吗。」
　　「可是这个角色球飞最远嘛……呜呜呜……」
　　她们好像已经玩得很深入了，短发的娇小恃女与长发的高挑侍女，流畅地讨论着游戏内容。
　　「你太执着于拿高分了啦。需要飞越山谷的球场，或是左右有OB区的球洞，距离要打得再保守一点啦。碰到安全的球洞再进攻，这样就能稳定得分了。」
　　「可是不管打得再怎么安全，最后还是会因为控球失误而失分啊。前半打得安全，后半要是失误不就不能挽回了。所以应该从一开始就拚命进攻啦！」
　　「那是因为你只重视飞行距离，老是用控球差的角色吧。」
　　听到菲又在讲一些没有耐性的话，朵乐丽丝讲话语气一副败给她的样子。
　　不过朵乐丽丝没有发现，自己也透过游戏接触异世界的文化，而变得不太对劲。
　　高尔夫的计分方式，说起来有点特殊。标准杆是0，柏忌是加1，博蒂是减1。最终加起来负数较多者获胜。
　　当然玩掌上型游戏时，机器会自动帮玩家计分。然而，看到她们边玩游戏边因为分数的加减而一下高兴，一下忧虑，看来问题儿童三人组已经漠然地学会高尔夫的计分方式了。
　　这同时等于她们在某种程度上理解了「零的概念」与「负数的概念」。
　　只是，她们本身完全不知道自己慢慢学会的知识有多少价值就是了。
　　「啊——果然还是不行。呜，真不甘心，要是那时候没有失败，说不定就能赶上了！」
　　玩完游戏，菲双手抓着游戏机，把脸埋进枕头里。
　　「啊，结束啦？」
　　「嗯，结束了……」
　　也许是因为失败感，菲懒懒地趴在枕头上，模糊不清地回答。
　　「那把『电源』关掉吧，以免浪费。乐媞好像暂时还不会回来。」
　　「啊，对喔。下一个轮到乐提了。」
　　听到朵乐丽丝这样说，菲仍然躺在床上，只把头转向朵乐丽丝那边，对她说了某句话。
　　「欸，朵乐丽丝……？」
　　光是听到娇小室友撒娇般的语气，朵乐丽丝就明白她要说什么了，她马上从菲的手中没收了掌上游戏机。
　　「不可以，要照顺序来。」
　　「啊？唉唷，又不会怎样。乐媞一回来我就会还给她啦。」
　　菲从床上不死心地伸出手，被朵乐丽丝啪一声打掉。
　　「不行！要是让你玩，反正你一定会说『等一下，这个洞打完就好。等一下，再一个洞就结束了』，然后就一路玩到最后。
　　而且乐媞个性那样软趴趴的，一定会笑着让你玩。」
　　就在两人你一言我一语的时候，像是算好了时机似的，房门的另一头传来好像很急迫，但又有点优哉游哉的声音。
　　「小菲，朵乐丽丝，帮—我—开—门—我没手了——」
　　「看，人家回来啦，菲。」
　　「知道啦。等等，乐媞。我马上帮你开门。」
　　立刻从床上爬起来的菲与朵乐丽丝，为了迎接另一个室友，快步跑到房门口去。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　「呼，好重喔——讨谢喔，小菲，朵乐丽丝。」
　　把两只手满满的东西交给菲与朵乐丽丝，胸围丰满、眼角下垂的侍女——乐媞在自己的床边坐下
　　「不会啦，乐媞也辛苦了，临时去帮忙。很累吧。」
　　「哇啊，好棒喔！这是送我们的吧。真不愧是凡妮莎女士，好大方喔。欸欸，乐媞，我也可以吃吗？」
　　菲把乐媞拿来的银制酒瓶与木盘摆在房间角落的小桌上，没征求同意就打开木盘的盖子，发出欢呼。
　　「喂，菲，你这样很厚脸皮喔。」
　　「啊哈哈，没关系——我们三个一起吃吧——啊，朵乐丽丝。那个银瓶子里装的，是善治郎大人酿的酒——说要我们喝喝看，再说出感想。」
　　朵乐丽丝讲了菲两句，但乐媞还是一样软绵绵地笑着。
　　基本上侍女都是三人一组分配工作，但这次只有乐媞一个人做事到这么晚，是因为厨房总管凡妮莎拜托她当临时帮手。
　　目前轮到负责调理的年轻侍女们，是比较不擅长厨艺的人员。然而明天的料理却是比较费工的菜色，必须今晚就先处理好，两件事情正好加在一起，运气不好。
　　因此，年轻侍女们当中厨艺最好的乐媞，才会被紧急抓去帮忙。
　　由于卡巴王国还没有「加班费」的概念，因此她这样做等于是「免费加班」，不过当厨房总管的「帮手」，至少还能像这样拿到吃的，比其他部门的「帮手」优渥多了。
　　「咦？有酒？善治郎大人酿的？」
　　听到乐媞这样说，三人当中其实最爱喝酒的朵乐丽丝，态度马上变得积极起来。
　　「嗯，不过善治郎大人有说这酒是新酿的，说不定失败了，所以如果喝起来味道怪怪的，就马上不要喝了。啊，还有喝完后希望可以听听感想——」
　　银制酒瓶里装的，是善治郎最近着手制作的「混成酒」。
　　这种酒是以善治郎亲手酿造的蒸馏酒为底。因为他带来了附有电气式自动温度管理功能的蒸馏装置，因此蒸馏酒裂造得还算顺利，然而只经过蒸馏过程的酒，就只是酒精度数高而已，直接拿来饮用实在不好喝。
　　因此，以往他会像鸡尾酒一样加入果汁调味，或是相反地在既有的酒里加入蒸馏酒提高酒精度数，而更进一步的做法，就是这种混成酒。
　　在日本，也有很多人以自酿混成酒为兴趣，最具代表性的就是梅酒。
　　酿造方法不会很难。在酒精度数高的蒸馏酒里加入适量水果与砂糖，密封起来，在阴凉处至少放置一个月以上，基本上就完成了。
　　一般的梅酒做法，常常会使用「烧酒」、「梅子」与「冰糖」，不过这个世界当然没有这些东西，所以用的是「自酿蒸馏酒」、「类似莱姆的水果」与「粗粒砂糖」。
　　善治郎都特地把蒸馏装置带来了，当然本来就打算在这个世界酿酒，所以他也从网路上下载了几个介绍混成酒酿造方式的网页。
　　不过，由于他无法掌握做为基酒的自酿蒸馏酒酒精度数有多少（酒精浓度计就真的没带来了），所以目前还在尝试错误阶段。
　　总之，为了不让细菌跑进去，容器事前经过煮沸消毒，材料彻底风干，腌渍后也注意密封，但不敢保证成果如何。
　　喝尝试错误阶段的酒，与其说是试喝，不如说比较接近「试毒」，不过包括朵乐丽丝在内，意外地很多侍女都期待着能试喝。
　　平时在「问题儿童三人组」当中，比较常提醒另钋两人收敛点的朵乐丽丝，此时却率先做起准备。
　　侍女们的私人房间，以三人房来说绝不算宽敞。
　　「那么，菲。我要搬桌子，你先把桌上的料理跟酒拿到别的地方去。」
　　「好，没问题。」
　　「你一个人可以吗，朵乐丽丝？要不要帮忙？」
　　乐媞说着就要站起来，不过朵乐丽丝伸手制止她。
　　「我可以的。又暗又窄的，一个人搬比较方便。」
　　她说的没错，只见她动作熟练地将小桌子搬到床铺之间。
　　在昏暗的室内，几乎只能摸索着做事，不过朵乐丽丝似乎早已将家具位置都记在脑子里，搬起东西来十分稳妥，三两下就准备好了。
　　「好，搬到这边就行了吧。菲，可以把料理跟酒放上来了。我去拿装酒用的杯子。」
　　「收到。啊，我刚才吃的香蕉片也还有剩，就一起端来罗。」
　　「嗯，好啊……喂，你怎么又躺在床上吃东西啊！我不是跟你说过，躺在床上吃东西，碎屑会掉在床单上，不可以这样吗。」
　　「对不起嘛。」
　　被朵乐丽丝讲了一顿，菲丝毫没有反省的神色，咚一下跳到床上，用手啪啪啪地把床上的碎屑拍到地上。
　　「不要用拍的！弄到地板上干嘛啦！会有老鼠耶！」
　　「朵乐丽丝，太大声了啦——」
　　朵乐丽丝忍不住大吼，乐提稍为加快了平时温吞的语调，一副伤脑筋的样子叮咛她。
　　朵乐丽丝吼得很大声，所幸并没有引来隔壁的侍女跑来抗议。
　　酒食都准备好了，三名侍女坐在床上代替椅子，各自伸手去拿桌上的料理与酒。
　　「嗯……味道闻起来好像还算正常。」
　　朵乐丽丝将银制酒瓶里的混成酒倒进木制杯子里，把杯子凑到鼻子前，慎重地嗅了嗅。
　　她可是要在这阴暗的房间里，喝下搞不好是失败品的酒。越慎重越好。
　　接着，朵乐丽丝将嘴唇凑近杯子，轻轻伸出舌头，把舌尖泡进杯里的水面。
　　「嗯嗯……」
　　「还好吗，朵乐丽丝？」
　　「有没有怪味道？」
　　看到朵乐丽丝稍微皱起眉头，菲与乐媞担心地看着她。
　　朵乐丽丝默默摇头后，说：
　　「不，我想应该没失败。没有怪味道。只是，这个超级甜的。虽然还带有酸味，所以还算能喝，只是跟我喜欢的口味差太多了。」
　　她直率地说出感想。
　　「喔，因为朵乐丽丝喜欢辣的酒嘛——」
　　「我喝喝看……什么嘛，很好喝啊。我很喜欢耶。应该说我至今喝过的酒当中，就这个最好喝。」
　　听了朵乐丽丝的感想，菲也喝了口自己杯里的酒，顿时面露喜色。
　　「喔，因为你喜欢甜的嘛。不过，小心点喔。这个酒很烈的。」
　　「没问题，没问题。」
　　「喂，才刚跟你说，你怎么就整杯喝掉啊。」
　　跟朵乐丽丝正好相反，喜欢甜食的菲似乎相当中意这种酒。菲将第一杯一口气喝干后，立刻伸手去拿银酒瓶，斟了下一杯。
　　至于朵乐丽丝与乐媞，则只是以酒润喉，就伸手去拿料理。
　　「这是醋渍菜叶吗？当成甜酒的下酒菜不错呢。」
　　「嗯。这个是肉类与蔬菜的串烧——我拿到了烹调准备剩的碎肉与菜屑，洒上盐巴与香料烤成的。好吃喔——」
　　「嗯——直接吃是很好吃没错，可是配这个甜酒有点相冲呢。我觉得这个醋渍菜比较配。」
　　「嗯——这样啊，真可惜。适合配甜酒的调味……嗯，我再想想看喔。」
　　乐媞对料理有着旺盛的进取心，遭到朵乐丽丝批评并不会让她气馁，她也一边吃着串烧，马上开始想以后要做什么料理。
　　「是吗，那个我也吃吃看……什么啊，很好吃啊。很好吃喔，乐媞。朵乐丽丝真是的，自己明明做不出什么菜来，就只有嘴巴最会讲。」
　　「菲还不是一样，你也做不出什么莱来啊。」
　　「我跟朵乐丽丝不一样，不会对人家做的菜挑嘴啊。什么我都觉得好吃。」
　　「那只是你舌头太迟钝了吧。这没什么好得意的。虽然本人可能很幸福就是了。」
　　菲跟朵乐丽丝讲话还是一样像在吵架，不过声调听起来和乐融融，带有开朗的色彩。
　　「唉唷，小菲跟朵乐丽丝都不要再吵了，吃东西嘛。」
　　乐媞大概也很清楚吧，虽然出声劝阻，但不像是真的要劝架。
　　「别担心，有在吃啦。咦，奇怪？这盘已经空啦？正好被阴影挡住了，看不见。啊，有了。朵乐丽丝，借我用一下喔。」
　　用手在醋渍菜叶的深木盘里摸了摸后，菲忽然灵机一动，爬到朵乐丽丝的床上，用左手拿着放在枕边的掌上游戏机。
　　「好，这样就看得见了。」
　　看到菲用掌上游戏机的背光当成光源，检查深盘里的东西，朵乐丽丝一副败给她的表情。
　　「你没有用抓过肉或蔬菜的手去碰游戏机吧？那是善治郎大人的私人物品，我们只是借用喔？」
　　「这还要你说啊，我都是用右手吃的，游戏机只有用左手碰啦。」
　　纵使看起来旁若无人，菲也是高贵的后宫侍女之一。不能跨越的那条界线，她还是有遵守的。
　　在乐提回来之前，她趴在床上边吃香蕉片边玩游戏时，身旁也准备了一块拧干的湿布，每次都先把指尖的油与盐巴擦干净了，才去碰游戏机。
　　「嗯嗯，真的没了。好可惜喔。」
　　「三个人一起吃，当然很快就没罗。」
　　「啊哈哈，睡前不要吃太多比较好啦，小菲。」
　　「啊，我都忘了，好像差不多该睡觉了。菲，现在几点？」
　　听到朵乐丽丝这样说，菲只用左手灵巧地操作游戏机。
　　「等一下喔，我看看，九点三分。」
　　她一脸理所当然地看着萤幕显示的阿拉伯数字，说出现在的时刻。
　　不知不觉间，问题儿童三人组已经学会了二十四小时单位的时间观念。也许用不了多久，早上被叫起床时就会说「再让我睡五分钟」了。
　　「呜哇，那真的得赶紧睡觉了。赶快收拾一下，准备睡觉吧。明天就要轮到庭园的班了。」
　　说完，朵乐丽丝就要从床上站起来，乐媞发出了近乎哀叫的声音。
　　「啊啊，害我想起来了啦——。我最怕做庭园的工作了——」
　　后宫侍女们以轮班制，轮流处理清扫、炊事、浴室、庭园这四大部门的事务，当然每个人都有擅长与不擅长的部门。
　　乐媞的厨艺在年轻侍女们之中是最好的，但相对地不擅长做庭园工作。或者应该说，乐媞算是比较「笨拙」的类型，几乎什么工作都做不好。只有料理技术是例外。
　　「不用怕啦，我会连乐媞的份一起加油的。」
　　看到乐媞趴在床上压扁了大胸部诉苦，手脚俐落地开始收拾的菲轻易就答应帮忙。
　　实际上，菲虽然个子又小又瘦，却总是体力元气充沛，并不把庭园工作当成苦差事。
　　「哎，我有余力的话也会帮你的。」
　　至于除了不太擅长料理之外，任何工作都能有技巧地完成的朵乐丽丝，虽然不像乐媞那样「怕做」庭园工作，但也很「不喜欢」。
　　如果可以她实在不太想做，所以才说「有余力的话」给自己留一条后路，这方面也能看出朵乐丽丝的个性。
　　「嗯，拜托你们了——等轮到负责厨房的部门时，我会第一个加油的。」
　　乐媞并不知道室友肚子里有什么打算，只是坦率地说谢谢。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　庭园职务。
　　对于这项工作，后宫侍女们的评价几乎都两极化。在各种工作当中，要不就是「最讨厌」，要不就是「最喜欢」。顺便一提，整体来说表示「最讨厌」的侍女较多，「最喜欢」的侍女属于少数派。
　　「最讨厌」的理由很简单。纯粹就是因为比起其他业务，庭园职务是最累的。
　　进厨房站在炉火前甩锅子很热，但是在酷暑期的庭园割草更热。
　　浴池的宽广地板擦起来很烦，但是必须割草的中庭大到跟浴池不能比。
　　总归起来，庭园职务比起其他部门，是最耗体力的工作。
　　那么为什么还是有少部分的侍女，会说「最喜欢」这种累死人的工作呢？
　　这个理由也再简单不过了。说穿了，就是拘束时间短。
　　厨房职务必须配合三餐，站在厨房里。
　　浴室职务在天气好的日子，上午得洗衣服，下午得用木柴维持浴池的热水温度直到深夜。
　　至于清扫职务，工作本身能够在较短的时间内完成，但还得应付主子的急事，直到主子就寝之前，几乎一整天都被工作绑住。
　　相较之下，庭园职务的侍女，拘束时间极端地短。这是当然的。
　　卡巴王国的太阳，不是能以气势或毅力克服的。但是若等到太阳下山，又不可能做什么庭园工作。
　　结果庭园职务的勤务时间，原则上就限制在黎明到正午，以及傍晚到日落的较短时段之内。
　　虽然一大早就得开工，但中间休息时间畏，也比较早收工。若是只以实际劳动的时间长短来比，确实可以说是压倒性地受惠。
　　然而明知道这一点，大多数的侍女还是说「最讨厌」这项工作，可以想像在这短时间内要做的工作有多沉重。
　　顺便一提，「问题儿童三人组」当中，朵乐丽丝与乐媞属于多数派，菲则是少数派。
　　「这附近的草坪长得太长了。今天就把重点放在割齐草坪上吧。」
　　庭园管理长艾米丽雅洪亮的嗓门，响遍了朝阳初升的中庭。
　　「是！」
　　「明白了！」
　　「了解！」
　　菲、朵乐丽丝与乐媞三个人，用平常不太会发出的大嗓门回答。
　　这是庭园管理长艾米丽雅的方针。
　　艾米丽雅在卡巴王国的贵族阶级来说，是相当平凡的中年女性。
　　黑色长发与褐色肌肤。随着年龄而凸出的小腹。
　　不过说她「肥胖」有点语病。真要形容她的体格，应该说是「体型庞大」。
　　说得难听点，就是胖得结实的中年女人。
　　不过别看她外貌这样，做起事来可很机灵。
　　艾米丽雅右手戴着厚手套，拿着单手用小镰刀，就像要示范给年轻侍女们看，当场蹲下，率先开始割草。
　　菲等人也慌忙拿起镰刀，当场蹲了下去。
　　「……」
　　在已经酝酿出杀伤力的朝阳下，菲等人让长长的影子落在草地上，默默地开始割草。
　　
　　
　　大约一小时后。
　　「呜欸欸……我不行了——」
　　随着朝阳升上天空，中庭气温急远攀升，第一个开始叫苦的果不其然，就是乐媞。
　　她蹲在草坪上，扔下镰刀伸直了腰，用拳头轻轻槌着背。
　　背脊一挺直，额头上的汗珠也随之顺着下巴滴落，流进胸口。
　　由于是在户外工作，因此大伙都在头上包着厚厚的面纱防晒，但顶多也只有「聊胜于无」的效果。
　　「乐媞那么会用菜刀，镰刀却用得很笨呢。」
　　「小菲，这跟会不会用镰刀无关啦……」
　　对于莫名有朝气地跑到自己负责的区域一起挥镰刀的娇小同事，乐媞垂头丧气地如此回答。
　　先不论什么技术，首先体力就撑不住。
　　乐媞天生身体就僵硬，长时间蹲着做事会很难受。再加上缺乏运动神经，丰满的胸部好像还害她失去平衡，使得在割草的时候经常蹲不住。而且比起其他年轻侍女，她的体重又稍微……只稍微多一点点，因此采取跪姿会让膝盖酸痛。
　　就因为这样，庭园工作不适合乐媞的程度，已经堪称天敌了。
　　「真是没用。你这样还算是武官家的女儿吗！」
　　艾米丽雅继续挥着镰刀，屁股对着乐媞，厉声斥责她。
　　「是……是，非常抱歉！艾米丽雅女士！」
　　乐媞吓得身子一震，慌忙捡起扔掉的镰刀。然而，呼吸依然紊乱的乐媞还来不及继续割草，艾米丽雅已经接着对她说：
　　「等等，乐媞。你刚才是在偷懒吗？还是体力到达极限在休息？」
　　「啊？咦？」
　　「回答我。」
　　对于艾米丽雅的质问，乐媞把流太多汗而干燥得黏在上颚的舌头拉下来，回答：
　　「不、不是的。我不是在偷懒。是真的不行了。」
　　「那么，就不要逞强，先到树荫去好好休息。
　　偷懒另当别论。能力太低是大问题。不过，也不能够勉强自己。体力不足的人若是勉强工作而昏倒，那才会给大家造成困扰。」
　　艾米丽雅对部下的看法，无论好坏都是「尽己所能」。
　　她对偷懒的人不会客气，也会要求能力低落的人努力提升能力。她会要求这种人以低落的能力尽力做出成果，如果那人想勉强自己做出能力以上的成果，她也会加以劝阻。
　　讲起来很好听，对于工作能力差的人来说却吃不消。
　　失败会受到严厉斥责，想勉强挽回失败反而会被骂得更惨A心灵脆弱的人会因此畏缩，变得什么都不敢做。
　　不过乐媞的神经才没那么纤细。
　　「是。失礼了。」
　　被上司口气严厉地叫去休息，乐媞就像花朵绽放般变得笑容满面，然后在草坪上爬啊爬的，到树荫避难去了。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　「太阳就快升到危险的高度了。上午就做到这里吧。」
　　听见上司宣布上午工作结束，在场所有人无不出声表示赞成。
　　不过，发出来的声音并不一样。
　　「好……终于结束了——」
　　「呼，真是累死人了。」
　　「好耶，结束了！好，这样就可以一直玩到傍晚了！」
　　乐媞与朵乐丽丝像断了线般坐到地上起不来，只有菲一个人活力充沛地当场蹦蹦跳跳。
　　「啊，对了。善治郎大人说有时间的时候可以借用『足球』嘛。欸，朵乐丽丝跟乐提要不要一起来玩？」
　　看到黑色短发的同事带着笑容转向自己，好像在说「真是个好主意」，连滚带爬地移到树荫下游难的朵乐丽丝一屁股坐在草丛里，声音沙哑地回答：
　　「不了，你一个人玩吧……」
　　至于乐媞，更是好像连回话的气力都没了。
　　「……」
　　她不发一语地无力摇头，表达出些许回绝的意思。
　　[[IMG,bd54ded570c1205659fffb78ff2f9371,1000,773,123167]]
　　「这样啊，那就我一个人独占了。呀呵——！」
　　菲冲进建筑物内，去拿足球了。
　　「她绝对不是人类……至少也混杂了一半龙种的血……」
　　「啊哈哈……有点不能否定……」
　　听到朵乐丽丝发泄似的说，总算回复到能讲话程度的乐媞，带着苦笑表示同意。
　　一般认为身为变温动物的龙种——大型爬虫类，气温越高活动力就越旺盛。当然只要是有机生命体都是有上限的，但可以确定的是，至少就连南大陆酷暑期的气温，离它们的极限都还很远。
　　不愧是南大陆土生土长的支配者生物。对于在南大陆不过是外来种的人类而言，对环境的适应能力差太多了。
　　在这南大陆的杀人阳光下，菲自动自发拿出足球来，穿着迷你裙侍女服玩颠球，那副异常的景象的确让人怀疑她不是纯种人类，而是龙种混血。
　　「一，二，三，四！嘿呀！」
　　「呜哇……小菲内裤都露出来了啦。」
　　「但是看那样子，真是一点性感魅力都没有呢。」
　　玩到后半，菲那已经不是颠球，而是飞踢了。乐媞与朵乐丽丝靠着树干坐在草地上，无言以对地旁观。
　　「哎呀哎呀，真是不中用。我不会叫你们向菲看齐，但会不会有点缺乏年轻活力了？」
　　传来一个夹杂苦笑的温柔声音。发出声音之人，是不知何时站在乐媞她们身旁的艾米丽雅。
　　那种讲话方式跟工作时的严格语气截然不同，既温柔又充满了关怀。
　　艾米丽雅在各位管理长当中，是公私最分明的人。
　　不过，后宫侍女们是完全住在职场里工作的，即使是休息时间与睡眠时间，严格来说也不能算是真正私人的时间，因此也许可以换个说法，「在没有指定工作的时候，会尽量温柔封待下属」。
　　无论如何，她那明确而彻底的态度切换，很受到年轻侍女们的欢迎。
　　工作中严格到没有喘息的空间，但无论在工作中受到多严厉的斥责，都绝不会影响到休息时间的温柔态度。
　　「闭着嘴不讲话，也不能恢复体力的。来，饮料。」
　　说着，艾米丽雅举起了从起居室冰箱拿来的银制大水壶，以及好几个木杯子给她们看。
　　水壶里装的，是混合了酸溜溜果汁与黑砂糖的水。
　　不但可以同时补充水分与热量，又添加了酸味而容易饮用，在这种时候真是太可贵了。
　　就像是原始的运动饮料。
　　「哇哈，不愧是艾米丽雅女士，真通情理！」
　　抢先拿起杯子举得高高地，只差没说「给我」的，竟然是刚才还在一边玩球的菲。
　　「你是什么时候跑来的啊……」
　　朵乐丽丝半睁着眼瞪着娇小的同事。
　　「好好好，三个人都有得喝，不要插队。按照顺序来，知道吗。」
　　艾米丽雅面带温柔的笑容，用手指戳了一下菲的额头让她后退，然后整理了一下裙摆，在树荫处坐下。
　　「来，请用。不要喝太急呛到喔。」
　　说着，艾米丽雅倾斜着银水壶，将饮料倒进年轻侍女们递出的木制杯子里。
　　「呼……
　　「哈啊……」
　　「活过来了……」
　　三人一齐将饮料喝干。
　　在酷暑期的卡巴王国，只有后宫才能喝到的摄氏十度以下的冰水，清凉地治愈了干渴的喉咙。
　　「好喝，再来一杯！」
　　菲朝气十足地递出空杯子，艾米丽雅面带温柔的笑容，再给她倒了一杯。
　　「来，请用。」
　　「艾米丽雅女士，我也可以再要一杯吗？」
　　「我也要再一杯——」
　　「好好好，来。小心不要弄坏肚子喔。」
　　看到年轻侍女们一屁股坐在草丛里，接二连三迅速递出空杯子，艾米丽雅脸上没有一丝不快，充当起她们的服务生来。
　　银水壶三两下就空了。结果，原本最疲惫的乐媞，似乎也恢复了不少元气，取回了平时笑吟吟的表情。
　　不过，在阳光直射下发烫的身体，一口气摄取了大量水分，使得三人浑身冒汗，像是从头浇了水似的。
　　艾米丽雅看了看年轻侍女们沉重发亮的头发，以及湿透到变色的侍女服。
　　「喘口气之后，就到室内去吃午餐吧。不过，在那之前别忘了先淋浴冲掉汗水，换件衣服喔。穿成这样走进屋里，茵涅思会大发雷霆的。」
　　还不忘以笑容提醒她们。
　　工作到一半去淋浴，换上干净衣物。
　　就算说是后宫侍女，以一般标准来说似乎略嫌奢侈，但其实这对她们来说，与其说是权利，倒比较接近义务。
　　善治郎对各方面都很宽容，唯独只有清洁方面十分介意，以卡巴王国的标准来说甚至有点固执。
　　这点不光只用在自己身上。同样住在后宫的侍女们只要一身臭汗，他就会显得有点排斥。但他更讨厌香油的气味，所以才麻烦。
　　当然，善治郎绝不会说出口，也尽可能不表示在态度上，不过关于这方面，侍女们好歹也是专业的。
　　长期共住一个屋檐下，当然察觉得到善治郎在「忍耐」。
　　于是，侍女们被迫养成了习惯，只要出了一身大汗后，一定会去冲澡并换上新衣服。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　冲澡、换衣服、午餐、午觉，侍女不该有的长时间优雅午休结束，阳光稍微缓和下来后，午后的工作就开始了。
　　「草坪割到这个程度就可以了。接着把割下来的草收集起来，拿去扔掉。然后替草坪浇水。明白了吗？」
　　「是！」
　　「是。」
　　「是——」
　　简直像按下了开关似的，艾米丽雅再度恢复成不苟言笑的严格表情，听到她的指示，三名年轻侍女各自以个人风格的发音回答同一句话。
　　活力充沛的菲；语气平淡，不好不坏的朵乐丽丝；声调有点拉长的乐媞。回答方式显示出的个性，也直接反映在工作态度上。
　　相对于菲全速冲向跟个头一样高的大耙子，开始收集上午割下的草，朵乐丽丝取巧地去拿搬草用的袋子与手推车。因为这是最轻松的工作。
　　「呃，嗯……」
　　至于晚别人一步的乐媞，东张西望环视周围。
　　「你在做什么，乐媞。有空发呆的话，还不快去拿耙子收集割下的草。你这样还算是武官家的女儿吗！」
　　「是，对不起！」
　　立刻遭到斥责的乐媞，慢别人一步奔跑出去。
　　顺便一提，卡巴王国的贵族世家大多都是武官家，但并不是所有贵族世家都是如此。乐媞的家族正好就是一个例外，但现在讲出这个事实，恐怕也没有任何意羲。
　　对现在的艾米丽雅这样说，顶多只会得到一句话：「有空找藉口的话，不如多动手。你这样还算是武官家的女儿吗！」
　　「啊，乐媞，麻烦你从相反方向开始弄。」
　　「嗯，知道了。」
　　菲与乐媞用耙子扒着地面，将割下来的草收集起来。这项工作意外地吃力，不过在另一头同样挥着耙子的艾米丽雅正在严格监视，敢偷懒等于是找死。
　　要将割下来的草收集起来，但又不能过度挖掘地面，一边注意力道一边不断动着耙子，转眼间就出了一身大汗。
　　这时，朵乐丽丝推着放了好几个大麻袋的手推车过来了。
　　「拿过来了。那我从这堆开始收拾喔。」
　　朵乐丽丝用戴着厚手套的双手抓住草堆，扔进袋子里。
　　就这样，当短草装满了三个袋子时，朵乐丽丝把袋子放到手推车上。
　　「那么，我拿去丢了。」
　　「动作快。要马上回来喔。」
　　「是。」
　　朵乐丽丝简短回答后，推着放了三个大袋子的手推车，前往庭园的角落。
　　这个手推车，本来也是善治郎的私人物品。是来到这个世界时，为了搬运家用水力发电机而买下的工具。
　　用来搬运重物或大型物品很方便，但善治郎在这个世界没什么机会做体力劳动。因此，平常都像这样借给侍女们有效活用。
　　实际上，对于只有女性人手，还得做粗活的后宫侍女们来说，手推车实在是个好帮手。
　　阿曼达侍女长注意到手推车的可用性后，甚至还找常来往的商人谈过，看是否能量产出相同的工具。
　　手推车的构造并不会太复杂，即使是这个国家的工匠，应该也复制得出来吧。
　　之后，朵乐丽丝推着手推车往返好几趟，把装袋的短草全搬到了弃置地点时，太阳已经完全西斜，四周一带染上了夕阳色彩。
　　「辛苦了。那么，最后来洒水吧。等到太阳下山，就洒不均匀了。赶紧做完吧。」
　　「是！」
　　「……明白了。」
　　「是——……」
　　活力依然充沛的菲；耍小聪明挑最轻松的工作做，却显得疲惫不堪的朵乐丽丝；以及午休恢复的体力早已耗尽的乐媞。三人以三种不同的情绪回话。
　　为庭园工作做结的「洒水」，对于疲劳的身体来说，是一项沉重的劳动。
　　这是因为在这个世界，别说自来水或洒水软管了，连浇花器都没有。
　　因此她们只能用水桶汲水，再用长柄杓子把水洒在草地上。
　　幸好她们得到准许，可以直接从庭园中央的喷水池塘汲水。这样就不用大老远跑去水井了。
　　「一，二，嘿咻！」
　　「喂，菲。水花都溅到我了啦。」
　　「啊，抱歉。」
　　对于菲粗鲁的浇水方式，朵乐丽丝虽然不免抱怨两句，看起来却不是真的排斥。
　　这个时期即使是黄昏时段，气温依然很高，淋到水反正马上也会乾。把凉水洒在身上反而还很畅快。
　　用杓子巧妙地洒水，不只需要技巧，更需要臂力。
　　「一，二，嘿——」
　　体力早已到达极限的乐媞，说是在「洒水」，倒不如说是「倒水」比较贴切。
　　「乐媞，累了的话就不用着急。相对地，你要让每一杓水都能洒到远处。真是不中用。你这样还算是武官家的女儿吗。」
　　「是——非常抱歉——……」
　　乐媞拿着装满水的杓子的手臂，远远都能看出来在发抖。
　　虽然没乐媞那么严重，不过朵乐丽丝也差不多到极限了。
　　「不知道善治郎大人，有没有能轻松洒水的工具……？
　　那只是小声嘟哝的牢骚，工作模式的艾米丽雅却没有听漏。
　　「朵乐丽丝。身为武官家的女儿，居然为了想省力而依赖主人的私有物品，太难看了。好好反省。」
　　「是，艾米丽雅女士。非常抱歉。」
　　朵乐丽丝反射性地缩起长长的脖子道歉，薄暮遮蔽了她的眼睛，没看到艾米丽雅嘴上斥责，脸上却浮现出若有所思的表情。
　　让年轻侍女们增强体力或是磨练技术，自然是有必要的，但艾米丽雅明白，就以现实问题来说，自己部门的工作确实让年轻侍女们承受了极大负担。
　　如果能用某些工具稍微减少这种工作上的负担，倒是值得考虑一下。
　　（找个机会，向善治郎大人委婉地问问吧。）
　　内心想着这些，艾米丽雅自己也挥动着杓子，替刚割好的草坪浇水。
　　「辛苦了。今天就到此为止。」
　　艾米丽雅宣布收工的声音，响遍完全笼罩在薄暮中的后宫庭园。
　　事实上，与其说是工作结束了，不如说因为天色暗下来了，无法再继续工作。太阳已经沉没，大家只能勉强辨认出其他人的轮廓，完全无法分辨脸部的细微五官等等。
　　「是，谢谢艾米丽雅女士。」
　　「终于……结束了——……」
　　也许是因为这样吧。听到只有朵乐丽丝与乐媞两个人回话，艾米丽雅这才发现少了一个人影。
　　有一个高个子的人影，跟一个胸部丰满的人影，却少了个娇小的人影。
　　「菲呢？」
　　艾米丽雅正在四处张望时，背后突然传来一个怪声。
　　「是，艾米丽雅女士。什么事？」
　　回头一看，只见一个特别小的人影站在那里。虽然只看得见轮廓，但仍然能看出那个人影——菲两只手提着看起来很重的水桶。
　　看来，在艾米丽雅宣布收工时，她正好跑去喷水池汲水了。
　　时机真是不巧。
　　刚才宣布收工后，艾米丽雅已经脱离了工作模式，有些同情地笑着说：
　　「对不起，菲。今天的工作已经结束了。」
　　她语气温柔地向娇小的部下道歉。
　　听到艾米丽雅这样说，菲睁大了本来就已经很大的双眼，大声抱怨。
　　「什么！那这两桶水呢！」
　　「抱歉，可以请你随便处理吗。如果嫌拿回喷水池倒掉麻烦，就随便找个地方洒了吧。」
　　「呜欸欸……」
　　就连活蹦乱跳的菲似乎也无法承受这种白费力气，打从心底发出不开心的声音，两手的水桶匡啷一声掉在地上。
　　「那么，我先失陪了。你们要把用具收好，知道吗。」
　　留下这句话，艾米丽雅就先一步消失在薄暮之中了。
　　「是……」
　　菲愣愣地回答，但她可不想把水桶再提回喷水池。没办法了。就在附近随便洒洒算了吧。
　　正当她这样想，拿起杓子时。
　　「好辛苦喔。最后一次洒水，加油喔。」
　　她听见了朵乐丽丝摆明偷笑的声音。
　　纵然四下昏暗无光，光听到那语气，她那坏心眼地笑嘻嘻的气人表情，也能历历在目。
　　菲把杓子伸进水桶，改变了原定计划，朝着那想必一脸邪笑的高个子人影泼了过去。
　　「是，我会加油的！」
　　「呀！」
　　虽然太黑看不清楚，但从那声惨叫判断，水愿该正如菲的企图，泼到朵乐丽丝身上了。
　　「啊，对不起喔——洒到你啦？太黑了我看不清楚。」
　　「……」
　　听到菲假惺惺的道歉，这次换朵乐丽丝一语不发，站在原地。
　　「你这家伙！」
　　「怎样！」
　　朵乐丽丝从薄暮的另一头猛烈扑了上来，菲一只手拿着杓子，一只手拎着水桶，一个侧步华丽躲开。
　　然而，朵乐丽丝的目标不是菲。她一抢到菲扔下的另一个水桶，自己也用杓子舀起水，对着娇小的室友劈头就洒，还以颜色。
　　「看我的！」
　　「哇噗！」
　　「呀！讨厌啦，朵乐丽丝，很冰耶。」
　　看来水不只泼到菲，连坐在她后面站不起来的乐媞也遭殃了。
　　「啊，对不起，乐媞。」
　　朵乐丽丝一时之间停下手边动作道歉，然而菲可不会错过这个破绽。
　　「到手了！」
　　她猛烈地将水泼在朵乐丽丝脸上，那已经不是冰，是痛了。
　　「你—这—家—伙—我生气了！看招，看招！」
　　「怎样，嘿，我在这里！」
　　两人不顾之前的疲劳，精神百倍地互相泼水。
　　即使太阳已经下山，但还是很闷热。
　　虽然都泼在侍女服上了，不过互相泼水，仍然是一件畅快的事。
　　「唉唷，你们两个。再不快点收拾，会被艾米丽雅女士骂喔——」
　　像乐提好像很伤脑筋地劝架，从刚才就被牵连泼到好几次，但也丝毫没有要移动的样子，就是最好的证据。
　　「也是，那我就把我的一切都赌在这一击上！」
　　「有意思，我接受挑战。」
　　菲扔掉了水杓，双手抱起还剩下半桶水的水桶，朵乐丽丝见状也拿起水桶，做好反击的准备。
　　「嘿呀！」
　　「看招！」
　　一大一小两个侍女默契十足，将剩下的水同时泼在对方的脸上。