　　幕间二 龙弓骑兵团的战斗
　　当善治郎在王宫费尽心机款待双王国的王子公主时，遥远边境的公路上，普约尔将军率领的龙弓骑兵团，正在驱逐从公路旁进逼的「群龙」。
　　「放箭！」
　　骑乘着走龙，举起弓箭的骑兵们，在普约尔将军的号令下一齐放箭。
　　「嘎！」
　　飞来的数十支箭毫厘不差，刺进了群龙们的身体。虽然也有几支箭刺进周围的树木，或是无力地落在草地上，不过整体而言几乎都射中了目标。
　　「太惊人了……这就是龙弓骑兵团……」
　　在远处看着一连串战况的札维耶，着迷般地喃喃自语。
　　札维耶率领的加兹尔边疆伯爵军，因为按照当初约定专心护卫盐，因此未参加战斗。
　　当然，既然担任护卫，只要有群龙靠近这边，就轮到札维耶他们行动了，不过照这样于看来，札维耶他们恐怕是没机会挥动武器了。
　　虽然身在战场，札维耶却以半旁观者的立场静观战局。
　　在那里进行的战斗，基本上还在札维耶的常识范围内。
　　持矛的兵士牵制群龙，旁边持大盾的兵士负责紧急状况时的防御。
　　主要攻击手段为待在后方的弓兵们放出的箭矢。
　　这跟札维耶率领的加兹尔边疆伯爵军上次对付群龙时，采用的基本战法相同。
　　只有两点大有不同。第一点是「龙弓骑兵团」正如其名，是骑乘着走龙战斗，另一点是目前巩固前线的盾牌兵，还没有任何上场的机会。
　　「他们是怎么办到的，能在这种群龙的吼叫声当中，那样巧妙地驾驭走龙……」
　　也难怪札维耶要怀疑自己的眼睛了。
　　基本上，走龙是草食龙。是肉食性群龙的捕食对象。
　　当然，经过严格训练的走龙不会逃跑，但是那些骑士双手放开缰绳，两脚踩在龙蹬上，以双手进行骑乘弓射的姿态，仍让他无法不受强烈冲击。
　　连缰绳都没握，走龙却能察觉骑师的意图，保持静止状态。
　　骑兵维持踩在龙钟上不稳定、不容易使力的姿势，却还能射中目标。
　　而且弓骑兵们使用的大多数弓，可是一般士兵在地上都难拉动的强弓——「龙弓」。
　　如果只是一、两个人，顶多就是佩服有如此高手罢了，但目睹超过百名的全体弓骑兵都拥有如此本事，实在让他哑口无言。
　　「乔塞普。」
　　札维耶视线固定在前方的战场，出声呼唤站在身旁的父亲的心腹骑士。
　　「是。」
　　「如果是你，能像他们那样吗？」
　　对于年轻上司的询问，老练的骑士简短回答：
　　「是，没有问题。恕臣直言不讳，以名震南大陆的『龙弓骑兵团』而言，本领尚嫌不足。
　　不过『龙弓骑兵团』在上一场大战中人数一度减半。想到能在此等短暂期间内重建部队，已经十分值得称许就是。
　　然而对于臣这种知道战争中的『龙弓骑兵团』的人而言，不能否认教人有点落寞。」
　　「你是说以前比那样更厉害吗！」
　　听到身边亲信若无其事地挑毛病，札维耶连这里是战场都忘了，惊愕地喊道。
　　「是的。以战争中的龙弓骑兵团为基准的话，臣顶多是中下等级，然而若是加入现在的龙弓骑兵团，恐怕会是上级中的下等水准吧。不过年轻骑士们纵然经验与锻链度都还不足，但很有天分。
　　只要由普约尔将军领导，想必不久就能将他们提升至战争中的水准吧。」
　　乔塞普的这番话，很明显是亲自接触过普约尔·纪廉这名武人，才会有此发言。
　　乔塞普骑士与普约尔将军，都是在上一场大战声名远播的军人。就算过去曾经并辔沙场也不奇怪。
　　有机会的话问问看吧，札维耶在脑海的一个角落如此想着，将视线与意识拉回前方的战场。
　　「不过，我知道他们本事了得，但普约尔将军为何命令他们骑着龙攻击呢？就算龙弓骑兵团的本事再怎么优秀，事实上骑乘弓射的精准度还是比地面弓射来得低吧。
　　我不认为像普约尔将军这样的人物，会仗着士兵锻链精熟而做出无意义的指示啊。」
　　对于年轻指挥官的疑问，老练的骑士即刻答道：
　　「那应该是为了取得射击高度吧。骑着走龙使用弓箭，就可以越过矛兵与盾牌兵的头顶进行水平弓射。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　被对方指出如此单纯的事实，让札维耶有些羞赧地脸红。
　　经他这么一说，的确没错，弓骑兵们都不用在意前方的矛兵或盾牌兵，能够自由地放箭。
　　如果弓兵也下龙站在地上，射箭的机会想必会大幅减少。仔细一想，「取得高处」是射击战的基础中的基础。
　　自己竟然只把走龙当成「移动手段」，札维耶反省自己的僵硬思维，正轻轻摇头时，密林深处响起以前曾听过一次的独特吼声。
　　「咕噜喂咿咿！」
　　「札维耶大人！」
　　「看到了，在对面！」
　　乔塞普骑士与札维耶同时目睹了那个影子。
　　那影子明明位于密林深处，比其他群龙站在更后方的位置，身躯却巨大到让人误以为站在前方。
　　率领了超乎常识的大量群龙，超乎常识地亘大的群龙。
　　当然，在场的指挥官普约尔将军，也不可能看漏那个存在，向做为预备战力待命的士兵们做出指示。
　　「第四中队，目标，右手前方。放箭！」
　　然而，巨大群龙的反应，却比精锐们实行将军命令的速度更快。
　　接受命令的弓骑兵们迅速操纵走龙，搭箭上弦时，巨大群龙的身影早已消失在密林深处。
　　「叽叽！」
　　「嘎，嘎！」
　　同时，其他群龙也一齐开始撤退。
　　「不用追击。去路以护卫盐为优先。不过，切勿怠忽警戒。」
　　「是！」
　　骑兵们快速又正确地对将军的命令做出反应。
　　之后，直到行事谨慎的普约尔将军宣布解除警戒为止，都没发生任何异状。
　　
　　「收拾公路上的死尸，重组队伍后重新开始移动。没有问题吧？」
　　「是，普约尔将军。我方没有任何伤亡！」
　　将善后处理交给副官，普约尔将军来到了札维耶面前，札维耶伸直背脊答话。
　　事实上，札维耶他们确实没有伤亡。因为没有任何一个人有机会挥动武器，所以是理所当然的。
　　「是吗。我这边没有人员伤亡，但箭矢消耗得比想像得多。如果可行，把盐送到加兹尔边疆伯爵领时，我想补给物资。交给你安排可以吗？」
　　对于将军所言，札维耶挺起胸膛。
　　「是，请交给在下！在下已经安排家中的专属商人，在离『盐道』最近的村落待命。想必不用让将军等待太久，就能凑齐将军指定的物资。」
　　「……哦。」
　　这个回答似乎不在普约尔将军的预料之内，他有些佩服地扬起一边眉毛。
　　「札维耶卿出发讨伐群龙之后，是直接穿越公路，来到王领基地的吧？
　　那么，你是在出发之前就做好安排了？」
　　「是，为了预防意外状况或是讨伐长期化，并且希望尽快将送到的盐运至领土各地，因此先做好了准备。」
　　「……哦。」
　　对于札维耶的回答，高大的将军再次发出赞叹。
　　[[IMG,8da9d39282d6219cff09b4bf0ca9480c,496,773,39635]]
　　开始讨伐之前，先确保物资的补给路线，以备意外状况。
　　由于如果事情顺利结束，这就只是平白浪费资金，因此这种行动恐怕是赞否参半，不过至少看在普约尔将军的眼里，似乎是值得赞赏的行动。
　　「很好的判断。帮了我一个忙。」
　　「是！」
　　从大战英雄口中说出的称赞话语，让年轻的下任边疆伯爵展露笑容。
　　