　　理想的小白脸生活4
　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：渡辺恒彦
　　插画：文仓十部分翻译：终极答案42图源：土豪
　　扫图：小白
　　录入：zbszsr
　　修图：
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,347ed11fa53301fa2a1a53e0cab6b02c,1000,696,90986]]
　　
　　法兰西斯科王子与柏娜公主终于来访。法兰西斯科王子虽然谈笑风生，却不断惹出问题，个性认真又懦弱的柏娜公主，则是代替王子到处鞠躬哈腰。连连做出轻率言行的法兰西斯科王子，把善治郎搞得有些量头转向。就在这样的日子当中，善治郎接到了一项冲击性的报告。
　　爱子卡洛斯·善吉王子生病了。然而情况不允许善治郎使用贵重的魔道具「治愈秘石」。这时，法兰西斯科王子向他提出「愿意使用自己带来的『治愈秘石』为卡洛斯王子治病」。法兰西斯科王子的「血统」将在此揭晓——
　　
　　
　　[[IMG,055a171e01fd40e60e25bfa9cc10ef1d,1000,773,51176]]
　　
　　马璐格蕾蒂
　　拥有嘉帕王国罕见的金发的侍女
　　
　　
　　[[IMG,d865cce01757cc2edc74e8fb131d18ba,1000,773,111349]]
　　
　　霍娜公主
　　乍看上去很土气，但涂了银粉的栗色卷发闪闪发亮
　　【此次爲了我等舉辦如此盛大的宴會，實在是萬分感謝】
　　佛朗西斯科王子
　　一位有著爽朗的聲音、以及 表情豐富端正面孔的年輕男子
　　
　　
　　[[IMG,2ed4f3cbdc4b44a79eeef09dd1e0dbec,1000,773,101333]]
　　
　　騎在奔龍上張弓待發的騎兵們，聽到喬普爾將軍的信號后立刻一同放箭。然後幾十支箭就飛出去插進了遠處群龍們的身體。
　　【真厉害……这就是龙弓骑兵团……】
　　【射】
　　
　　
　　[[IMG,641ebfb83612252e64b289d35c19d718,1000,773,94058]]
　　
　　【奥菈……？】
　　到剛才為止還像大型寵物犬一樣，老老實實任由善治郎抱在懷裡的奧菈，突然瞬間掙脫了背抱，翻過身來以騎馬的姿勢把善治郎壓到了身下。
　　看到騎在身上俯視自己的妻子的微笑，善治郎有那麼一瞬間感覺有點被嚇到。
　　
　　
　　[[IMG,cc83cca5deae4a9f2cad6b205077635e,1000,773,78975]]
　　
　　闯祸精终于来了
　　从佛朗西斯科王子出现，善治郎就被耍的团团转。
　　虽然对会发生小纠纷这点已有觉悟
　　但没想到连卡尔洛斯王子都被病魔袭击。
　　难不成这人真是个瘟神吗…………！？
　　在困惑的思绪中，奥菈和善治郎终于得知了佛朗西斯科王子血统的秘密，已经自己孩子从出生就注定要背负的命运。
　　
　　
　　[[IMG,d56bf0981190ad7c99f226c3b7e8da85,1000,773,96730]]
　　
　　CONTENTS
　　序章　　王子与公主的旅途
　　第一章　女王、王夫、王子与公主
　　幕间一　英雄与青年
　　第二章　惹祸者与遭殃者
　　幕间二　龙弓骑兵团的战斗
　　第三章　善治郎的失败
　　幕间三　宁静的公路
　　第四章　王子明朗化的秘密与被揭穿的秘密
　　第五章　目的揭晓
　　附录　　主子与侍女的间接交流（相互协助）
　　
　　
　　序章 王子与公主的旅途
　　卡巴王国是在兰德利翁大陆——通称南大陆西部称霸的大国。
　　基于它的地理条件，王国西部以「海路」为流通的枢纽，东部则是「陆路」。
　　当然，这只不过是粗略的区分方式，西部地区也铺设了足够的公路，东部地区也会利用河川进行水运。
　　不过，就整体的倾向来比较，王国东部的公路比起王国西部，确实花了较多的经费与工程。
　　就在这南大陆各国当中，因为修整齐备而享有盛名的卡巴王国东部国境周边公路上，以八头龙拉的巨大龙车为中心，戒备森严的一行人正在慢慢前进。
　　夏洛瓦·吉尔伯双王国引以为傲的两位年轻王族就在其中。
　　护卫法兰西斯科王子与柏娜公主的夏洛瓦·吉尔伯双王国总数三百的王室军队，此时在公路旁的草原暂时歇脚。
　　从附近不远处有条河川流经此处，可以看出这里一带是刻意规划的休息站。
　　就算得稍微绕点远路，也得像这样一边确保饮水处一边移动，不然旅人与走龙们的饮水都会不够。因此，在铺设远离村庄的道路时，即使需要刻意蛇行，也会在途中各处邻接饮水处。
　　拉着龙车前进的走龙们，此时从龙车的束缚中解脱，与骑士们的走龙并排着头，在河边心无旁骛地喝水。
　　在这段期间内，骑士们负责周围的警戒。河里有可能潜藏了淡水性水龙、鳄鱼或肉食鱼等等，野生的肉食龙也可能将此处当成狩猎场。
　　话虽如此，这附近放眼望去是一片草原，也没几个阴暗处，河水也很清澈，容易发现水中的敌人。站哨的骑士们也保持较轻松的站姿，摸着喝水走龙的身体或脖子，慰劳它们一路上的辛苦。
　　维持着适度的紧张感，众人享受了一段气氛轻松的时间。
　　就在这时，八头龙拉的巨大龙车车门敞开，一个人影从中现身。
　　「呼……大家辛苦了。啊哈哈，我肩膀都僵硬了。」
　　从龙车下来的年轻男子，用不太符合身分的轻快口吻如此说完，转了转肩膀，发出喀喀的声响，像是在证明自己说的是真的。
　　「抱歉给您造成不便，法兰西斯科殿下。现在正在让龙群饮水，会在此处停留片刻，请趁此机会到外头来活动活动身子吧。」
　　「嗯，我知道了。移动行程都交给你安排。适当决定吧。」
　　听了身为护卫部队指挥官的中年骑士所言，这个金发绿眼的年轻男子——夏洛瓦王室第一王子的长男法兰西斯科，以爽朗的笑容如此回答。
　　他的举止、言谈都无损身为王族的气质，但仍然有种无法拂拭的「轻佻」印象。实际上，面对下届国王的长子这种国内屈指的高位王族，周围的骑士们都没有显得过度紧张，想必一定是法兰西斯科王子的人品所致。
　　端正的细长面孔，由于总是浮现着和蔼可亲的笑容，因此看起来比实际年龄更稚嫩。
　　不过，看他将远远围绕周围的护卫骑士们当成了「理所当然」的存在，或许该说真不愧是天生的王族吧。
　　在众多骑士从旁守护下，法兰西斯科王子神色轻松自在地到处走走，纡解长时间搭龙车移动造成的筋骨酸痛。
　　「法兰西斯科殿下。」
　　突如其来地，一个年轻女孩的声音，从王子的背后呼唤着他。
　　法兰西斯科王子一回头，看到熟悉的少女身影，加深了笑意回答：
　　「嗨，柏娜。你也下了龙车啊。嗯，这样很好。虽然大陆西部比起中部湿度比较高，所以较为闷热，不过水边还是很凉快的。你看，风吹得好舒服喔。」
　　「啊，是，感谢您的关心，殿下。」
　　听了法兰西斯科王子所言，年轻女孩——柏娜公主似乎有点意外，点了个头。
　　柏娜公主。她也跟法兰西斯科王子一样，是夏洛瓦王室的成员。
　　不过，把现任国王的嫡孙法兰西斯科王子，与只因为隔代遗传出现了「附加魔法」能力而被列为王族成员，原本只是低级贵族出身的柏娜公主都算在「王族」之内，略嫌粗暴了点。
　　实际上，柏娜公主此时对法兰西斯科王子的言行，与其说是王族之间的对话，倒比较接近贵族向王族请示时的态度。
　　两者权威上的差异显示在所有方面，法兰西斯科王子的龙车是由八头龙拉的巨大座车；相较之下，柏娜公主的则是六头龙拉，整个小了一圈。
　　不过，虽说有着明确的差异，但柏娜公主也是位正统的王族。她与护卫的骑士们有着明显区隔，身分上比他们更亲近法兰西斯科王子。
　　所以在这个场合下，除了柏娜公主之外，没人能够指出「那个」了。
　　「法兰西斯科殿下。恕我失礼，您的服饰是自己穿的吗？」
　　稍微听一下就知道柏娜公主话中有话，然而法兰西斯科王子似乎全然没有察觉，开朗地回答：
　　「是啊，你真厉害，竟然看得出来。因为这里不如王宫，侍女人数少嘛。为了不要给她们带来太多负担，能做的事我都自己做。」
　　王子挺着胸膛如此说，彷佛可以听见他的心声：「我很体贴吧。来，你可以称赞我喔？」
　　看到他那表情，柏娜公主觉得有种强烈的罪恶感。但她不能不说。在这里的所有人当中，只有自己能向法兰西斯科王子直言进谏，而不会遭到怪罪。
　　柏娜公主下定了决心，刻意干咳了一声。
　　「殿下。您的袜子左右不同只。」
　　她尽可能只讲重点。
　　「咦？啊，真的耶。」
　　法兰西斯科王子吓了一跳，看看自己的脚，的确像柏娜公主说的一样。右脚是红色袜子，左脚则是蓝色袜子，两只脚可不是穿了不同的袜子吗。
　　「啊哈哈，真是败给我自己了。谢谢你告诉我，柏娜，让我不用丢脸。」
　　法兰西斯科王子面带笑容，向对自己指出错误的年轻公主道谢。
　　「不敢。恕我多嘴多舌，不过您也许应该回龙车里把袜子换了。」
　　柏娜公主一边回答，心里松了口气。
　　（嗯，这位大人果然有「肚量」，能接受别人的谏言。）
　　虽然是为了本人好而做出的正确指谪，但有些人会觉得「对方让自己脸上无光」而变得心情恶劣。对于身边的人而言，法兰西斯科王子不是那样心胸狭窄的人物实在值得庆幸，然而法兰西斯科王子的问题在于其他地方。
　　「嗯？可是我现在一脚穿着红色袜子，另一脚穿着蓝色袜子，这也就表示龙车里也是两双各剩下一只罗？我回去换袜子，这次不是变成右脚穿着蓝色袜子，左脚穿着红色袜子了？」
　　（问题在于……他不太有「脑袋」能理解别人说的话吧。）
　　柏娜公主听了比自己大八岁的王子殿下的发言，太阳穴不禁一阵隐隐作痛。
　　柏娜公主想起在王宫里，法兰西斯科王子的父亲——现任第一王子与他的祖父，也就是现任国王对自己说过的话。
　　「那孩子就拜托你了。」她没想到这句话，竟然就真的是「带小孩」的意思。
　　这次是夏洛瓦王室一百多年来首度的国外访问。而且访问国家还是连夏洛瓦·吉尔伯双王国都想避免正面冲突的西方雄国，卡巴王国。
　　如此重要的使者，竟然选上王族当中只能敬陪末座中的末座的自己，以及这个脑袋不太灵光的王子殿下，夏洛瓦王室究竟在想什么？
　　（陛下与第一王子殿下都是睿智的人物。我想一定有什么确切的理由，让这次使者非法兰西斯科殿下莫属，可是……）
　　如果可以，她真希望两位大人至少能告诉她理由，也许这对底层王族来说是奢望了。
　　若是早知道会变成这样，这次她才不会自愿奉使…
　　（……不，大概会犹豫了半天之后，最后还是自愿参加吧。）
　　无法对自己撒谎的柏娜公主，做出了如此结论。
　　吉尔伯法王家的伊莎贝拉公主带回了金刚石的戒指。打从柏娜公主一看到那枚戒指，她的命运或许就已经确定了。
　　从大小到形状完全一致的三颗金刚石，以及雕刻着细致精密线条的眩目戒台。
　　对于决心步上珠宝工匠人生的人而言，那戒指足以令人神魂颠倒。
　　本来在夏洛瓦王室当中，王位继承权顺序较低的人，为了成为魔道具制作者而自立，很多人会着手学习珠宝或武具的制作。柏娜公主也不例外，年纪轻轻就已经是独当一面的珠宝工匠了。
　　（结果，我没能参与那枚戒指的魔道具化工程。不过，只要能到卡巴王国，接近奥拉陛下与她的丈夫……）
　　柏娜公主就是抱持着这种说是野心为免也有点太可爱的企图，这次才会自愿奉命出使。
　　无论如何，既然现任国王与下任国王都对自己说「万事拜托了」，身为低等王族的柏娜公主，只能顺从两位大人的心意尽己所能，别无选择。
　　「殿下。您不需要两只都换。只要换其中一只袜子，左右颜色就一样了。」
　　「啊啊，原来如此！换个想法就对了吧。你好厉害喔，柏娜。思考真有弹性。」
　　「……不敢当。」
　　年轻的公主对抗着不时隐隐作痛的头痛感，很快就对自己的选择开始后悔。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　几天后。
　　
　　
　　在王宫的办公室审阅各种文件的奥拉，在太阳略为西斜的时分，收到了东方国境要塞寄来的小飞龙邮件。
　　「……是吗。终于到了啊。」
　　
　　
　　【夏洛瓦·吉尔伯双王国使节团，抵达东方国境要塞。使节团代表为法兰西斯科王子暨柏娜公主。
　　预定于要塞休养数日后，再行出发。另外，要塞派遣骑兵千名做为护卫同行。】
　　
　　
　　奥拉看过信上简洁的内容，叹了口气。
　　这事很久以前就已经知道，她也明白此事并非全无好处。然而奥拉能够预料到事情重大性以及相关的诸多麻烦问题，就她的立场，实在忍不住想叹口气。
　　即使如此，她也不能老是叹气，这是身为一国领导者的立场使然。
　　「法比奥。迎接国宾的准备办好了吗？」
　　奥拉坐在椅子上，视线仍然落在桌上的文件，向在自己斜后方待命的秘书官出声问道。
　　「是，都办妥了。王宫南侧的三栋房已经空出来，人员也依照指示凑齐了。」
　　细脸的中年男子——法比奥秘书官还是老样子，以平板的声音如此回答。
　　「三栋？那样就够了吗？住进去的可是大国的两名王族喔？」
　　奥拉一边眉毛翘了起来，只将脸转向斜后方，法比奥秘书官淡然地回答：
　　「是。由于对方的随行人数似乎比当初预定的少，因此我想这样就够了。第一栋与第二栋构造上，必须经由第三栋才能出入，因此只要请法兰西斯科王子入住第一栋，柏娜公主入住第二栋，再将第三栋当作护卫骑士们的宿舍，对方应该也不会有太多怨言。」
　　「嗯……」
　　奥拉觉得必须再确认一些细节部分，于是招手指示秘书官过来自己身边，提出质问。
　　「武装呢？既然是双王国，而且还是夏洛瓦王室直属的骑士，恐怕所有人都会携带战斗用的『魔道具』吧。」
　　「我想绝对是如此。再怎么说，我方也无法毫无限制地允许对方将战斗用魔道具带进王宫内。不过，他们也得以少数人力护卫两位王族。就算我方要求他们交出魔道具，对方也不会接受吧。」
　　「那么借给双王国使节团的南侧三栋就做为『治外法权』，允许拥有一切武装。离开三栋房时，只能携带我方进行过确认并做出许可的防御类魔道具，就这么办吧。」
　　对于奥拉的提议，秘书官出声确认：
　　「非魔道具的一般武具，即使是在王宫内也不设限制，是吗？」
　　「是不能完全没有限制，但也得同意他们携带一定程度的武装。」
　　「依臣猜想，国内贵族恐怕会有反弹声浪。」
　　「那也没办法。我总不能要那些人赤手空拳地保护直系王族吧。」
　　奥拉回答后，再度深深地叹气。
　　在限定条件之下，迎接携带武装的其他国家之人进入王宫。虽然不情愿，但想到将来的事情，也很难拒绝人家。
　　善治郎已经说过，在不久的将来，想学会「瞬间移动」的魔法，到双王国的王宫去。如果在这里强迫法兰西斯科王子与柏娜公主的护卫解除武装，届时善治郎前往那边时，护卫也可能受到同样的要求。
　　话虽如此，对主动要求前来的「不速之客」一再让步，也有失国家的颜面。
　　「唔……」
　　奥拉在开衩的红色长礼服底下翘起了脚，陷入沉思，从她的表情中，长年随侍的秘书官或许察觉到了奥拉的心思吧。
　　「那么，针对每一项武器与魔道具，索取携带费用如何？如果能以金钱解决，对方应该也不会拒绝吧。」
　　他做出了如此提议。
　　然而，听了秘书官的提议，女王加深了眉间的皱纹，摇摇头。
　　「虽然老实说挺吸引人的，但是不行。我不能留下前例，用金钱解决携带武器进入王宫的问题。」
　　「这么说来，还是只能请对方做点『魔道具』给我们了吧。这么一来，这种代价只有双王国的王族能够支付，也就不容易成为不好的『前例』了。」
　　「……看来也只有这样最妥当吧。那么这下子，就得来想想该要求对方制作什么样的魔道具了。」
　　「我想陛下应该知道，时空魔法的魔道具虽然益处极大，但今后的危险性也是很大的。」
　　把本来只有卡巴王室的成员才能使用的「时空魔法」做成魔道具，就表示卡巴王室以外的人也能重现这种魔法。对于目前只有奥拉本人能够使用时空魔法的卡巴王国而言，时空魔法的魔道具的确能成为很大的力量，但做成魔道具，也代表将来有可能落入他国的手里。
　　「『瞬间移动』根本无须考虑，如果要把其他时空魔法做成魔道具，大概只能做成『用过即丢型』比较稳当吧……」
　　奥拉发现自己不知不觉间，事情还没谈妥就开始打起了如意算盘，干咳一声，回到原来的话题。
　　「哎，总而言之，细节部分就等对方到了再说吧。那么，住处与武装就这样讲定，人员应该充足吧？」
　　虽然奥拉话题转换得相当急，不过秘书官早已习以为常，流畅地回答：
　　「是。臣已经依照陛下的指示，以低级贵族与平民富贵阶层出身的年轻侍女为中心，挑出能力与姿容都经得起他国王族眼光考验的人选，列好了名单。」
　　故意挑选身分较低的侍女，是为双王国着想。法兰西斯科王子与柏娜公主想必都会从双王国带来最小限度的人员。
　　卡巴王国借给他们的人员，不过是补其不足罢了。如果补助的人员身分高于双王国带来的侍女们，或是年纪大得太多，会很难命令她们做事。
　　「好。没有哪个部门因为被抽走人手，而使得业务停滞吧？」
　　「没有问题。基本上王宫的人员，都是以还算充裕的人数轮替，为了以防万一，臣也已经向退职的侍女谈过『暂时复职』的事。」
　　「那就好。」
　　想问的事大概都问过一递了。奥拉轻轻点头。
　　事前准备看来没什么大问题。虽然等到事情开始，可能到处会发现一些始料未及的缺失，不过更细的问题应该交给现场去研究，而不是由一国之君直接下指示。
　　女王对秘书官的回答感到满意，接着换秘书官提出疑问了。
　　「那么，后宫的善治郎大人如何安排呢？至少必须请善治郎大人出席欢迎典礼……」
　　目前，善治郎正在后宫努力学习礼法。
　　虽说这一年来，善治郎已经学会了一部分应对国内贵族的讲话方式，但是从几乎对等的立场面对他国王族的礼法，就暂时没有去学了。当然，当双王国的外交官在非官方的情况下卜告知夏洛瓦王室的王族即将来访时，善治郎就开始学习对应王族用的礼法，但目前还差强人意，很难说已经学成了。
　　想到又得将临阵磨枪的夫君扔进现场，奥拉压抑着内心深处刺痛的罪恶感，以一反常态的平板声音回答：
　　「据奥塔薇亚夫人所说，他已经学会了一点，只要不发生什么『意外状况』，还算能平安度过。」
　　听到奥拉不乾不脆的回答，中年秘书官果不其然，嘴角稍微扭曲了起来。
　　「哦，原来如此。只要不发生什么『意外状况』就没有问题，是吧。」
　　「……别说了，法比奥。」
　　奥拉虽然责备法比奥，语气却也欠缺魄力。这可以说是理所当然的。
　　打破一百多年的沉默，夏洛瓦王室的王族将要访问其他国家。
　　他们的目的，是善治郎个人拥有的弹珠，还是善治郎的血脉本身？
　　还有来访的王族，一个是明明拥有现任国王嫡孙这种最优良的血统，却过了二十岁都还没得到王位继承权，摆明了有问题的王子；另一个则是正值适婚年龄的年轻公主。
　　条件这么齐全，奥拉自己也不期待能够不发生任何「意外状况」。
　　
　　