　　第五章 目的揭晓
　　之后，法兰西斯科王子立即离开了后宫。
　　至于惊愕情绪还没平复过来的奥拉与善治郎，则直接前往亲生孩子等待着的育婴室。
　　只是很遗憾地，两人的主要目的并非拥抱病刚好的小宝贝，而是重新对软禁在房里的医师、乳母与侍女下禁口令。
　　「听好了。今天你们在这个房间里听到、看到的任何事情，无论遇到任何状况，都不许张扬出去。万一此事泄漏，届时丢掉的不只是你们的命，还要株连九族。明白吗。」
　　「遵旨。」
　　对于奥拉女王的严肃告诫，医师、乳母与侍女异口同声，低头领旨。
　　「嗯，记住了。」
　　奥拉满意地点头。
　　这样应该就没问题了。
　　米歇尔医师身为王室御医的立场，惯于保守秘密；乳母卡珊德拉也对王室忠心耿耿，受到奥拉的信赖。
　　而金发侍女——玛格莉特，更是不需要特别叮嘱。
　　她是奥拉的心腹。
　　讲到泄漏机密问题，如果她都不能信赖，可以说奥拉的部下没有一个能信赖了。
　　因为这些因素，奥拉判断除非情况特殊，否则不会演变成什么大问题。
　　
　　
　　「呼……
　　「今天连我都累了。」
　　善治郎与奥拉从卡洛斯的房间回到起居室，两个人都跌坐在沙发上，好半天不发一语，只是浑身无力地瘫在沙发上。
　　「……」
　　「……」
　　光是今天一整天，就发生了太多状况。
　　洛斯的发病。
　　法兰西靳科王子的采病。
　　然后从这件事，得知了法兰西斯科王子的秘密，卡洛斯的秘密也被揭穿。
　　不管是哪一件事，都严重震撼了善治郎与奥拉的内心。
　　从窗户射进来的阳光，将室内照得烨烨明亮，但善治郎与奥拉连把头抬起来的精神都没有。
　　早上就将今天工作通通取消的善治郎还好，奥拉应该还有事务必须在今天内处理完，不过在这个时候，奥拉已经决定今天临时休业了。
　　遇到这种时候勉强继续工作，长期累积下来，总有一天会被工作压垮。奥拉从感觉上明白这一点。
　　更何况就算放弃了王宫的事务，今天接下来也不会变成假日。
　　「……唔唔。」
　　懒散了一会儿后。奥拉总算恢复了最低限度的精神，在沙发上撑起身子，重新坐好。
　　「善治郎，如何，你还不行吗？」
　　「呜呜……嗯嗯？什么，已经要开始啦？」
　　被叫到的善治郎躺在沙发上，只把头转向坐在对面沙发的妻子。
　　「嗯，只要你可以，我想开始谈了，如何？」
　　「嗯嗯……我知道了。」
　　还有些懒洋洋地半闭着眼睛的善治郎，如此回答之后，就在沙发上撑起身体。
　　「那么，从哪里开始讲起呢。」
　　奥拉好像还没完全恢复元气，在沙发上佣懒地重新翘起腿来，坐在对面的善治郎也转动脖子发出喀喀声，边打呵欠边回话。
　　「嗯——？那么，首先我有几个疑问，可以问你吗？」
　　「嗯，不知我答不答得上来，但你问吧。」
　　得到许可的善治郎，像是要整理思绪般，不流畅地开始说了。
　　「那么，首先是最根本的问题，或者该说确认。法兰西斯科王子替善吉治病的那一招。那个的确是『治愈魔法』没错吧？不会是他偷偷使用了右手拿着的『治愈秘石』吧？」
　　「噢，不会。你也看到了，那个瞬间，魔力是从法兰西斯科王子身上散发出来，注入卡洛斯身上的，错不了。那的确是法兰西斯科王子自己的魔法。
　　而且就像这样，『治愈秘石』也还没用过。」
　　奥拉说完，将蕴藏了强大魔力的白色石子喀瞪一声放在桌上。
　　善治郎眨了好几下眼睛。
　　「咦？结果还是给我们啦？」
　　「嗯。因为法兰西斯科王子来后宫探病的正当理由，本来就是对卡洛斯使用『治愈秘石』。他说若是把未使用的『治愈秘石』带回去，前后就矛盾了。」
　　「可是法兰西斯科王子不是说过吗？把这用掉会被柏娜公主骂。」
　　「法兰西斯科王子有言：自己习惯被骂，柏娜习惯骂人。」
　　「呜哇啊……光听这句话，好像应该同情法兰西斯科王子，但想像实际情况，还真的只能同情柏娜公主呢。」
　　善治郎在心中对柏娜公主合掌。
　　「不过话说回来，法兰西斯科王子果然不只是个普通的傻瓜。这么说来，被那个国家的国王直接拜托担任法兰西斯科王子监视人的柏娜公主，该不会……」
　　「不会错，必定是掩蔽真相用的障眼法了。只要有一个人真的被法兰西斯科王子弄得七荤八素，可信度就高多了。」
　　「太可怜了……」
　　善治郎的鼻腔深处一阵发热。
　　真的同情起柏娜公主来的善治郎，为了舍弃这种想法，进入下一个话题。
　　「对了，善吉之所以不只能使用『时空魔法』，也能使用『附加魔法』的解释，我算是明白了。可是追根究柢说起来，法兰西斯科王子为什么要做到那种地步，只为了告诉我们这一点？总觉得好像只有我方得利耶。」
　　对于善治郎的疑问，奥拉表情有些郁闷地摇头。
　　「不，其实就短期来看，知道此事对我方等于没有好处。
　　你想想。『附加魔法』的正确咒文、正确的魔力量，以及使用时脑中描绘的效果认知，没有前辈指导，学得成吗？」
　　「啊，对耶。只知道能够使用『附加魔法』，但还是得学实际使用魔法的详细方法，否则根本不能用嘛。」
　　看到善治郎明白了，奥拉懊恼地点头。
　　「正是。没有夏洛瓦王室的协助，想建立起『附加魔法』的体系，恐怕得花三个世代的岁月才能实用化了。」
　　「呜哇啊，那还真久呢……」
　　原来如此，难怪奥拉敢断定「短期之内没有利益」了。
　　「那所以是怎样？法兰西斯科王子不久就会跑来跟我们说『善古小朋友能够使用「附加魔法」喔。我教他怎么使用，所以跟我做个交易吧？』，是吗？」
　　想了一会，善治郎说出对法兰西斯科王子企图的推测，奥拉虽表示肯定，但又稍微做了点修正。
　　「很有可能。只不过，很难把这件事当成法兰西斯科王子的独断。因为和盘托出的情报实在太大了。
　　如果他的背后有夏洛瓦王室的第一王子与现任国王，说不定他们的目的，是更大观点的变化。」
　　「更大观点的变化？」
　　善治郎觉得纳闷，奥拉摆出较严肃的表情，继续解释。
　　「对，卡洛斯就算成了呵附加魔法』的术士，对夏洛瓦王室也没有直接的利益。然而，如果卡洛斯能够使用『附加魔法』的情报公诸于世，有一个人的立场就会改变，不是吗？」
　　「你是说法兰西斯科王子吗？」
　　「正是。不去思考政治立场，只从做为一个人才来看，法兰西斯科王子是最优秀的人物。
　　不只是能灵活运用两种魔法，更重要的是，国家一定会想将他那庞大的魔力量继承给下一代，这是极为自然的想法。」
　　「对耶，虽然有例外，不过基本上魔力量是会遗传的嘛。」
　　虽然机率跟高个子的双亲生下高个子的孩子差不多，不过魔力量的确会遗传。对于操纵「血统魔法」的王族而言，丰富的魔力量很有魅力。
　　然而以压倒性魔力量为傲的法兰西斯科王子，却因为密约而不能生儿育女，的确从某个角度来看太可惜了。
　　「也就是说，他们企图让善吉这个前例公开，转来转去，最后发展到让『显现出另一个血统魔法的人，血脉必须断绝』这个决定变得无效？」
　　「哎，这只是我的想像就是。若真要如此做，双王国恐怕会引发近乎革命的骚动。我认为他们不太可能做出如此大胆的行径。」
　　「原来如此。这样的话应该不会演变成太大骚动，是吗？」
　　善治郎抱着淡淡的期待说，却遭到女王无情地即刻否决。
　　「不。很遗慽，这个可能性很低。像这样卡洛斯能够成为『附加魔法』的术士之事，既然已被外界人士知情，不得不说事情传遍国内外的可能性更高了。
　　如此一来，接着就会有人抱持疑问，『为什么卡洛斯王子不只能使用「时空魔法」，还拥有「附加魔法」的资质呢？』。
　　事情一旦曝光至此，善治郎。你被人发现是继承了夏洛瓦王室血统的人，只是时间早晚的问题。之后以普约尔将军为首的激进派，想必会比以往更强硬地迫使你迎娶侧室。」
　　「呜哇啊啊……」
　　听到丈夫发出绝望的喊叫，本来还平淡地描述未来预测的女王，脸上浮现了宛如承受痛楚的表情。
　　「抱歉了。结果我总是无法遵守与你的约定。明明你从未违反过与我的约定，我却……」
　　看到妻子明显地垂头丧气，善治郎的嘴巴反射性地说出了安慰的话来。
　　「不会啦，你不要这么介意。该怎么说呢，只不过是我的祖先问题太特殊了，我知道不是奥拉不好啦。」
　　实际上，奥拉的确没做错事。硬要说她有什么过失，顶多只能说她一开始想得不够周到吧。
　　只是，状况无论如何就是往善治郎不乐见的方向发展，而如果要阻拦这种发展，对国家的坏影响又太大，结果身为君王的奥拉只能让丈夫善治郎受委屈了。
　　「话虽如此，毕竟我召唤你时，开出的条件是『除了生小孩之外什么都不用做』啊。真是，若是能用『时光倒流』魔法回到过去，我真想给当时的自己后脑杓一记手刀。
　　说得明白点，目前你若是真的『什么都不做』，王宫可是会陷入大混乱的。」
　　奥拉不屑地如此说，像在嘲笑自己当时的预测之天真。
　　「嗯——不过没差啦，反正我从一开始，就不觉得真的可以什么都不做。而且婚礼办完后，也的确有几个月空闲的时间啊。
　　可是，那段什么事都不用做的期间，没有我想像中的那么快乐呢。所以就结果来说，这样不是很好吗。」
　　善治郎的回答，确实是为了安慰奥拉而字字斟酌过的，但他并没有说谎。
　　以一国代表的立场处理公务，压力很大，但最近无论是好是坏，他也渐渐习惯了，精神上也不再觉得那么疲劳。
　　他对目前的生活没有太大不满。
　　然而，正因为如此，只有会大幅改变目前生活的「侧室问题」，他一定要坚持拒绝。
　　到了最坏的情况，说什么都无法逃避的时候，自己是有必要下定决心，但善治郎重新发誓，最起码要维持「拒绝侧室」的态度，直到一筹莫展的那一刻。
　　「可是，你没有什么想要的东西，或是想做的事吗？」
　　妻子这番话不晓得是第几次了，都听习惯了，善治郎想了一下，今天回答了跟平常不太一样的话。
　　「嗯——这个嘛……现在别的不管，我只想抱抱善吉。」
　　这个回答恐怕跟奥拉所期待的完全不同，但无庸置疑地，这的确是善治郎现在最想要的。
　　毕竟这几天工作忙，没空去育婴室，今天又闹出了「赤斑热」骚动。
　　善治郎好想亲手抱抱应该已经痊愈的宝贝儿子，感受他的体温，尽早获得安心感。
　　「善治郎……」
　　听到这话，奥拉也只能苦笑。
　　自己一直在给丈夫找麻烦，做丈夫的却从没有一句怨言，奥拉那样问是想以某些形式回报善治郎的辛劳，然而善治郎的回答却让她不由得深有同感。
　　「说得是。既然病已经好了，米歇尔医师也不会太罗嗦吧。再过一会，我们就一起去看看卡洛斯吧。」
　　「嗯，就这么办。很好，这样一想，我精神都来了！」
　　正如善治郎所说，他的眼神恢复了气力，从沙发上探出身子，转动着肩膀。
　　「不过，你不可在卡洛斯面前说话喔。」
　　「不，我最近也很努力了。这阵子发音进步许多，差不多可以让我讲讲『我是爸爸』以外的话了吧。」
　　「那可不成。我承认你很努力，但没收到成效。」
　　「好严格喔。」
　　「哼哼，因为事关我儿子的将来啊。」
　　之后两人像要拭去原本阴暗的气氛般，明朗欢乐地谈笑了许久。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　「法兰西斯科殿下！您太轻率了！居然勉强要求进入他国后宫，走错一步就要演变成大丑闻的呀！」
　　同一时刻，回到王宫南栋的法兰西斯科王子，果然如他做好的心理准备一样，被气急败坏的「监视人」少女训了好长好长一顿。
　　也因为名为酷暑期的最炎热季节已经过去，用称做「雾风盆」的魔道具吹凉的这个房间应该保持着颇为舒适的室温，然而涨红了脸扯着嗓门的柏娜公主，额上却布满汗珠。
　　相对于坐在沙发上，悠哉地将身体靠在椅背上的法兰西斯科王子，柏娜公主从刚才就几乎都是站着的，两手撑在桌上采出身子，一副要咬人的模样。
　　「抱歉，抱歉。可是，你不觉得很可怜吗。卡洛斯王子还不到两岁耶。那么小的孩子竟然得了可能致命的风土病。」
　　在双王国，无论是夏洛瓦王室还是吉尔伯法王家，当王族罹患重大伤病时，吉尔伯法王家的治愈术士们会第一优先使用「治愈魔法」。因此，双王国的王族不习惯看到王室成员因为伤病而殒命。
　　就这层意义来说，法兰西斯科王子的「藉口」还算有说服力，但不足以让个性认真的柏娜公主接受。
　　「我的确也很同情卡洛斯殿下。可是，我听说『赤斑热』不是那么容易致命的疾病。而您竟然为了这种病，用掉了仅此一个的『治愈秘石』！
　　今后若法兰西斯科殿下患病，该如何是好啊！这个国家跟双王国不一样，可是没有治愈术士的！」
　　柏娜公主讲着「正确言论」越讲越火，然而被她逼问的法兰西斯科王子，其实正好就是个治愈术士，若是让知道内情的人来看，一定会觉得柏娜公主像个小丑。
　　不过真要说起来，也有可能罹患急速恶化的疾病或是受了无从避免的重伤，而导致无法集中精神，最糟甚至喉咙出毛病而妨碍正确发音，以至于不能对自己使用「治愈魔法」；所以放弃了仅此一颗的「治愈秘石」，确实称得上是轻率之举。
　　「没事的。刚才我已经用『双燃纸』向王都的父亲大人报告了。他说会立刻送新的『治愈秘石』给我。」
　　「您、您连『双燃纸』都用掉了吗！」
　　听到法兰西斯科王子这样说，柏娜公主只差没昏过去。
　　「双燃纸」是一种魔道具。
　　这种道具原本是为了在远处点火的攻击目的而制作的，但是后人发现可以利用「对其中一张魔道具化的龙皮纸点火后，另外一张会以完全相同的方式燃烧」这种性质，以烧焦的痕迹写字，从此以后就专门用做情报传递手段了。
　　一般而言在这个世界里，最迅捷的情报传递手段是「小飞龙邮件」，因此这种「双燃纸」的情报传递速度与高度机密性有多么优异，也就不言自明了。
　　换句话说，在只有飞鸽传言与快马的时代，只有一个国家能限定性地使用「电子邮件」。利用价值非常之高。发明人甚至被称为让双王国坐上南大陆中部霸主宝座的幕后功臣。
　　顺便一提，另外也有开发将墨水当成水的「双水纸」，与试着利用土魔法引发相同现象的「双沙箱」等等，不过都没能实际运用。
　　通常是国境边缘要塞的负责人，或是遣至各国的外交官们，才能每人携带一张以备紧急之需，相当贵重。
　　而法兰西斯科王子却轻易就将它用掉，漫不经心的态度让柏娜公主无言以对。
　　这就是身世的差异吗？
　　知道自己有点小气的柏娜公主，一瞬间脑中产生这种想法。
　　「嗯。父亲大人与祖君有严正嘱咐我，用掉『治愈秘石』要立刻告诉他们。啊，我有顺便拜托两位大人，将其他短缺的各项物品带来喔。我还有请他们把柏娜的雕金用底座与固定台什么的都一起送过来。上次你不是在叹气，说这个国家没有好用的固定台吗？」
　　「真的吗，谢谢殿下。我正在伤脑筋呢。说起来不好意思，这个国家的雕金技术好像有点落后，工具也不够先进呢。」
　　「对啊，我懂。会有点摇晃呢。」
　　「法兰西斯科殿下也注意到了？就是呀，该怎么说呢，好像就是不能把金块固定住，每次雕刻都舍有点偏移。可是这个国家的工匠们似乎都不觉得有什么不对，我也不好意思开口……啊，不是在讲这个啦！」
　　一讲到珠宝加工的事，差点兴头都来了，柏娜公主发现话题扯远了，赶紧摆脱诱惑，回到正题。
　　「就算退一百步讲，是为了可怜卡洛斯殿下好了，那也只要将『治愈秘石』交给奥拉陛下或善治郎陛下就好了呀。
　　您为何要做出自己闯入后宫这种乱来的行为呢？」
　　「因为卡巴王国也有储备的『治愈秘石』啊。但是这次生病却没使用，所以就算把东西交给奥拉陛下，也不能保证会立刻使用吧。」
　　法兰西斯科王子所言算得上是正确理论，但柏娜公主听了这番解释，却产生一种不祥的预感。
　　「那个……法兰西斯科殿下？呃，我想是不至于啦，不过为了以防万一，或者说为了慎重起见，我想向您确认一下。您应该没向奥拉陛下说出类似的话……吧……？」
　　「岂止类似的话，我就直接跟奥拉陛下明讲了啊？」
　　「……」
　　柏娜公主双手撑在桌上，脖子一垂，抬不起头来。
　　「不要紧啦，奥拉陛下喜欢有话直说，也不会对一点小事讲东讲西的。」
　　法兰西斯科王子无忧无虑地边说边笑，挥挥手安慰柏娜公主，但她的耳朵完全听不进去。
　　「我、我得设法面见奥拉陛下，亲自向陛下道歉……啊，可是奥拉陛下应该很忙，应该先启禀善治郎陛下，请陛下从中斡旋……」
　　即使如此，听她低着头喃喃自语的内容并非怨言，而是有建设性、积极地摸索解决事态的方案，看来柏娜公主的一板一眼与负责任的个性，是改也改不掉了。
　　就这样，柏娜公主在短时间内下定了决心，坚定地抬起头来说：
　　「法兰西斯科殿下，我有急事待办，失陪了。算我求您了，请殿下尽可能安分点。
　　听好了，您如果要离开王宫，下次绝对不要起奇怪的念头为我着想，知会我一声就是了。明白吗？
　　那么，失陪了。」
　　柏娜公主连珠炮似地留下这番话，就快步离开了房间。
　　发出小小的啪答一声，柏娜公主离开房间。
　　一听见这声音，本来懒散地坐在沙发上的法兰西斯科王子，姿势变得比刚才更随便，躺到了长沙发上。
　　「呼……」
　　看来就连刚才那邋遢的坐姿，都还算在意他人眼光，坐得比较端正点了。
　　法兰西斯科王子厚脸皮地发出好像很累的声音，脸上浮现一如平常的笑容，将手交叠在头部下方，望着天花板。
　　「柏娜真的好可爱喔。该怎么说呢，光是看着她就被治愈了呢。」
　　实际上，法兰西斯科王子从没过过一个少女像柏娜公主这样，相处起来这么轻松自在。
　　「要不是我有这个体质，也许现在已经娶了那样的女孩为妻了？」
　　法兰西斯科王子把双手从头部底下抽出，伸向天花板，凝视着双手散发出的魔力光。
　　他那就连王族都无人能及的魔力量，比柏娜公主或善治郎多了一倍以上。
　　因此他的身体，能够驯养两个王室的血统魔法，而不会抵消掉其中一个。虽说能够使用两种血统魔法，并不代表身体会散发出两种魔力光，不过法兰西斯科王子出于心情上的问题，总是习惯分开两只手，使用「附加魔法」时用右手，「治愈魔法」时则用左手。
　　法兰西斯科王子让右手与左手——两只手冒出的魔力不规则地扭动，继续自言自语。
　　「不过，虽然不能结婚有点寂寞，但说到底，现在这种无忧无虑的立场还是很不错呢。至少我可不想拥有王位继承权，然后在政治界到处钻营。」
　　法兰西斯科王子道出了真实的心声，脸上浮现绝不在他人面前露出的苦涩笑容。
　　「要是父亲大人与祖君，都跟我拥有一样的价值观就好罗……」
　　法兰西斯科王子仰躺在沙发上，一时之间默默无语地仰望着天花板。
　　「『融合派』啊……」
　　不久，他口中轻轻吐出这个陌生的词语。
　　「融合派」简单来说，就是认为一国两王的夏洛瓦·吉尔伯双王国现行体制「不安定」并加以否定，以融合两个王室为宗旨的政治思想团体。
　　更进一步地说，虽然通称为「融合派」，其实当中包含了只拥戴夏洛瓦王室为王室，要求吉尔伯法王家称臣的势力，以及与之相反的势力。又有提议由双方王室交替就任国王的势力等等，各持主张。
　　在这个「融合派」当中还有一个特别小的势力，称做「完全融合派」。
　　他们正如其名，就是一派提倡夏洛瓦王室与吉尔伯法王家之间积极通婚，将来名符其实地让两个王室「融合」的势力。
　　而在这种「完全融合派」的思想当中，有人认为同时能够使用「附加魔法」与「治愈魔法」的人物，正应该做为两个王室融合的象征登上王位。
　　只是这种人物「过去」一个也没出现，因此只具有空想或是终极理想的意义。然而「现在」这里就有一个体现理想之人，不为人知地存在。
　　「我能体会那种理想，可是能不能别把人拖下水啊。」
　　那种理想，同时也是在破坏两个王室迄今虽然在台面下展开权力斗争，但至少表面上携手建立起来的历史。
　　直截了当地说，他觉得那种想法根本就是在和平时期惹事生非。
　　实在有够麻烦。
　　所以，法兰西斯科王子不想再去思考困难的间题。
　　「哎，船到桥头自然直罗。」
　　说完，法兰西斯科王子一下子从沙发上坐起来，脸上已经恢复了平时那无邪的笑容。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　后来过了几天。
　　在王宫的一个房间内，四名王族齐众一堂，展开两国会晤。
　　卡巴王国的代表是女王奥拉与王夫善治郎。夏洛瓦·吉尔伯双王国的代表是法兰西斯科王子与柏娜公主。
　　如此一来，目前卡巴王国当中所有拥有王族头衔之人，都集合在这里了。
　　名义是日前法兰西斯科王子强人所难，请奥拉允许他进入后宫的谢罪，还有对治疗的致谢，不过真正的目的并非如此。
　　事实上，柏娜公主说「日前之事，万分抱歉」后，奥拉回答「不，我方才应该致谢，殿下为了我的孩子使用贵重的『治愈秘石』，真不知该如何道谢。今后必当回报」，事情就结束了。
　　本来个性就一板一眼的柏娜公主，事前早已用文书往来的方式解决了那件事，至于知道法兰西斯科王子内情的奥拉，更是从一开始就没打算将那事闹大。
　　为此，四名王族的会谈，很快就进入了下一个主旨。
　　「话题结束了吗？结束了对吧。那么接下来，我要谈的事是这个。
　　这是完成的『未来代价』魔道具。感谢奥拉陛下提供协助。」
　　说完，法兰西斯科王子从怀中取出一个小巧的金饰，放在桌上。
　　「哦，这真是太美了。」
　　「太惊人了。简直无可挑剔。」
　　奥拉与善治郎都不禁俯身靠向桌子，专注端详那小巧的魔道具。完全没参与制作的善治郎不用说，就连好几次协助灌注魔力的奥拉，也是第一次亲眼看见成品。
　　大小放在两根手指上就绰绰有余。更具体地说，只是用组合成正八面体的金属骨架，将善治郎提供的淡蓝色弹珠密实地包裹起来而已。
　　骨架似乎是纯金打造，散发着耀眼的闪亮光辉。
　　整体造型虽然单纯，但制作精良。至少以善治郎的眼光来看，每根骨架粗细均一，能窥见其中弹珠的八个小孔，也全都是大小相同的正三角形。
　　虽然单纯，却也因为如此而没有偷工减料的余地，做工无可挑剔。
　　对于女王奥拉与善治郎的赞赏，法兰西斯科王子喜孜孜地抖动鼻子，继续尽他做为技术人员的说明之责。
　　「实际上具有魔道具功能的，只有里面善治郎陛下让给我的透明宝珠，外层的黄金骨架是用来保护宝珠的。
　　浑圆形的魔道具，只要受到一点较大的刮伤就会丧失魔道具的功能，因此我做了这种设计，让宝珠不易受损。
　　不过，并不是这样就绝对不会损坏，所以使用时请小心。」
　　「嗯，知道了。」
　　奥拉表情认真地听完法兰西斯科王子的解释后，轻轻点了个头，就伸手去拿这个魔道具。
　　「嗯。真小啊。」
　　「是，不过陛下所希望的功能，几乎都达成了。
　　魔道具大致可分成『用完即丢型』、『自动回复型』与『手动回复型』，这个严格说起来算是第三种『手动回复型』
　　使用方式是直接以手指触碰骨架中的宝珠，以魔法语咏唱『我奉上00日之粮』。如此一来，宝珠就会将『未来代价』的效果累积在内部。
　　此外，我又照陛下的希望做了『添补』功能。也就是说，您可以将今天一整天的魔力灌注在内，一个星期后再灌注一天份的魔力，加起来就储藏了两天份的魔力。
　　相反地，当您想使用累积在魔道具中的『未来代价』的魔力时，如同累积时一样，请用手指直接触碰宝珠部分，以魔法语咏唱『我行使』。如此，就达成了魔道具的使用条件。
　　只是，陛下希望的『抽取少量魔力』没能做成。因此，只要您一说『我行使』，迄今累积的魔力无论是一天份也好，一年份也好，都会一口气放出，使用时请多留意。」
　　法兰西斯科王子似乎只有在解释魔道具功能时才会认真，他的表情不苟言笑，语气也不像平常那样难以捉摸，而是以简洁俐落的语调结束了说明。
　　「真是厉害。能够做出如此高等的魔道具，造型又无可挑剔，听闻法兰西斯科殿下无论是做为『附加术士』还是『珠宝工匠』都是一流中的一流，这下我亲眼见识到了。」
　　善治郎以彬彬有礼的语气过剩地赞美，法兰西斯科王子听了，说：
　　「哎呀，陛下这样称赞我，真是难为情。不过，这样我努力制作就有意义了。」
　　他恢复成熟悉的无邪笑容，害臊地抓抓头。
　　「嗯，收到了无可挑剔的精品。法兰西斯科殿下，我得再度向您道谢。」
　　至于奥拉，虽然维持着平板的声调与冷静的表情，到了这时候，内心却对眼前魔道具的力量佩服不已。
　　这个魔道具所具有的意义十分重大。
　　这么一来，至今由于使用魔力太大，几乎没能使用的「时光倒流」或「次元隔绝大结界」等等，也许会有更有效的使用方式。
　　可惜的是，无法少许抽出「未来代价」储蓄的魔力。若是能做到这点，就能更轻松地运用时空魔法当中使用频度最高的魔法『瞬间移动」，看来世上不是事事都能如意。
　　（不过，只要将来能够量产「未来代价」的魔道具，也许就能达到类似的效果了。）
　　当然，几乎可以断定双王国的附加术士们，不可能会为了卡巴王国而「量产」魔道具。
　　这么一来，为了执行量产化计划，必然只能教导卡洛斯王子附加魔法，或是让善治郎生下能够使用附加魔法的庶子。
　　善治郎与奥拉之间的孩子，卡巴王室的血统太浓，不太可能发掘出附加魔法的才能。
　　如果像卡洛斯那样魔力够多，足以驱使两种魔法的话就另当别论，但是期待直系能生下两个那样魔力打破常规的人，未免太乐观了。
　　像奥拉直至今天，除了坐在眼前的金发王子之外，就没看过谁的魔力能与卡洛斯匹敌。
　　不只如此，跟两人相比之下，奥拉的魔力只有他们的七到八成，但除了这两人之外，奥拉自己就是她所知魔力最高的人。
　　这样想想，就可以知道期待之后的孩子拥有与卡洛斯同等以上的魔力，有多么不切实际了。
　　继续研发玻璃制造技术，将来建立弹珠的量产体系。
　　同时让善治郎拥有多名侧室，在能控制的范围内尽量多生庶子，量产「时空魔法」与「附加魔法」的使用者。
　　若是单纯只考虑增强国力，应当毫不犹疑地实行这个选项。
　　当然，现实没有那么单纯，迎娶侧室会造成外感坐大，以及与血统魔法彤同遭窃的双王国之间的外交问题等等，需要考虑的事情多得是。
　　（即使如此，也许我最好有心理准备，夫君今后是不可能一个侧室都不娶了。）
　　就在奥拉快要做出令心中刺痛的结论时。
　　「失礼了，奥拉陛下。时间就快到了，可以吗？」
　　有人敲响了房门，熟稔的细脸中年男子——法比奥秘书官来了。
　　与其他三人相比之下，必须处理更多庞杂事务的奥拉，从一开始就打算中途离开这场会晤。
　　「已经这么晚了啊，知道了。法兰西斯科殿下，柏娜殿下，我先失陪了。
　　善治郎，之后就拜托你了。」
　　说完，奥拉起身离席，善治郎等人也当场起立。
　　「今天很开心，奥拉陛下。」
　　「感谢奥拉陛下百忙之中抽空前来。」
　　法兰西斯科王子面带笑容简短道谢，柏娜公主则是一样认真地低头行礼。
　　「是，请交给我吧，陛下。」
　　听过了丈夫在后宫绝对不会讲的敬语回答，奥拉离开了房间。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　后续事情交给善治郎，奥拉先行离开房间，前往王宫当中奥拉最为熟悉的一个房间——女王的办公室。
　　「呼……」
　　奥拉在坐惯了的椅子上坐下，口中反射性地阴沉叹息。
　　首席秘书官可不会看漏女王的这种情绪。
　　「怎么了吗，奥拉陛下，听您在叹气。这不像是平常的您。」
　　最近她都把法比奥秘书官借给善治郎使用，好久没听到他这种直言不讳的口气了，奥拉并不生气，反倒还有点怀念。
　　「不，没什么。不过就是好像又得对夫君造成负担了。老实说，实在让我有点泄气。」
　　说完，奥拉将背靠在椅背上，发出叽吱一声，抬头望着天花板。
　　听到女王的泄气话，平时有如面具般面无表情的秘书官，顿时扬起一边眉毛，以挖苦般的语气说：
　　「哎唷，哎唷，陛下这是在炫耀恩爱吗？您就这么害怕惹恼善治郎大人啊？」
　　秘书官摆明了挖苦人的语气，让奥拉眯细了眼，狠狠地说：
　　「是啊，很可怕。老实说，目前没什么事比这更可怕。你该不会是不明白，惹恼夫君的可怕之处吧？」
　　「怎么说呢？虽然经常听说，平常越是像那样明白事理的人，感情爆发起来越是难以安抚……」室。
　　「一旦惹恼他时，我没有任何有效手段能够安抚他。然而若是与他关系恶化，又会对国政造成极大的负面影响。我怕惹这样的人不高兴，有那么奇怪吗？」
　　「不，是臣失言了。非常抱歉。」
　　秘书官老实地向恶狠狠瞪着自己的女王道歉。
　　「那么，今天有什么预定事务？是不是要回覆东部贵族们的陈情书？」
　　奥拉结束闲谈，准备开始处理事务，然而法比奥秘书官听了，却说：
　　「不。关于今天的预定，前往盐道讨伐群龙的普约尔将军，上午送来了『小飞龙』。请陛下先过目。」
　　说完，他将装了薄龙皮纸的四只小筒子，摆放在奥拉的办公桌上。
　　按照「小飞龙邮件」的一般形式，里面书信的内容应当完全相同，但还是得以防万一。
　　「普约尔将军用『小飞龙』捎来连络？怎么想都一定是有什么意外事故。」
　　奥拉反射性地咋舌，表情阴郁地拿起一只小筒，摊开里面的信，大略过目。
　　「……」
　　看过了信，奥拉不愉快地歪扭起嘴角。
　　「陛下？果真是坏消息吗？」
　　听到秘书官这样问，奥拉吐出一口气。
　　「是啊，算是坏消息吧。
　　普约尔·纪廉讨伐群龙失败了。正确而言，是交战过一次后，判断以自己手边的战力不足以应付敌人。向我请求援军。」
　　「什么……」
　　听到这番话，法比奥秘书官相当难得地睁大了细眼，显露出惊愕之倩。
　　不过，法比奥秘书官会有如此反应，也是情有可原。
　　情况就是如此令人意外。
　　那个普约尔·纪廉，亲率直属的精锐部队「龙弓骑兵团」，居然会讨伐肉食龙失败，这个国家的人谁听了都不相信。
　　奥拉拍了一下手中的小张龙皮纸，轻轻耸肩。
　　「如果这信上写的内容属实，就不是普约尔·纪廉的失败了。若我碰到这种状况，也会请求援军。」
　　「既然普约尔将军与陛下都这么说，那就一定是了。那么，是否要安排援军？」
　　「嗯。目的是山猎。士兵水准达到一定程度即可。重要的是人数。不过，眼下最怕的就是造成人命伤亡。
　　为了尽量减少士兵的负担，我看得多派些补给用运货龙车，以及补给物资了。」
　　「如此一来，将会对国库造成沉重负担。」
　　「我明白。但这是必要的负担。」
　　听了奥拉所言，法比奥秘书官先是沉默半晌，然后终于颔首表示同意。
　　「臣明白了。不过，之后再请陛下告诉我详细情形吧，不过是消灭肉食龙，竟然演变成这么大的问题。」
　　「就是啊。我从来没看过乐观的预测，能够如愿以偿的。人世间真是事事不如意啊。」
　　奥拉如此说完，深呼吸似地吐出一大口气。
　　
　　《理想的小白脸生活5》待续
　　