　　第五章  夏日祭典大混战
　　
　　说句题外话，最近我昏倒的次数似乎变多了。从前我只会在家里昏倒，但最近在任何地方都会昏倒。
　　变成这种情况的原因只有一个。
　　就是认识了这些家伙。
　　「早，哥，你醒啦！」
　　「……嗨，老妹。」
　　我一睁开眼，就看见红羽张着大眼望向我。我坐起身子、确认周围，发现我所在的地方似乎是庙会会场的遮阳棚底下。
　　「我吓一跳呢！听说你去接菩妞儿，回来的路上却滑倒撞到头，是菩妞儿把你送来这个医务站的。哥，你真是粗心大意耶。」
　　「……嗯，是啊。」
　　滑倒撞到头……这是近卫撒的谎吧？
　　我想她应该是为我着想才这么说。要是让人知道我是抱着她昏倒，那可会相当麻烦。
　　不过——这样就够了。
　　只要近卫能止住眼泪就好。
　　
　　
　　仔细一想，从前她哭泣的时候，我总是表现得很窝囊。
　　四月的时候是流鼻血，反而让她担心；五月的时候是被车撞，马上入院—六月的时候是听到校内广播才知道她在哭，相隔一段时间才去找她。
　　所以——这样就够了。
　　这次能立刻在身旁鼓励她，这样已经足够。
　　话说回来，真亏我能保持清醒那么久。莫非是凉月和政宗的疗程发挥功效？或许我已渐渐克服女性恐惧症。
　　「红羽，现在几点？」
　　「九点左右。夏日祭典已迈入高潮，余兴节目马上要开始，之后还会放烟火。」
　　「余兴节目？」
　　奈久留说的那个吗？
　　「嗯。浴衣美人选拔赛应该已经进入最终审查阶段吧？冠军快选出来了。除了我以外，大家都去看比赛。」
　　「哦。对了，听说另一个节目是大混战？」
　　「对，标语是『今天要请大家自相残杀』。」
　　「……这种活动没问题吧？」
　　有种非常危险的气息，该不会真要举办一场大逃杀吧？
　　「表面上说是自相残杀，其实很安全的。说穿了就是生存游戏，用漆弹枪互相射击，活到最后的人便获得胜利。」
　　「……哦。」
　　慢着……现在可不是一派镇定的时候。这种乱七八糟的活动是怎么回事？为什么夏日祭典中要举行大混战？
　　「其实，这个余兴节目的赞助商是奈留奈留她家。」
　　「啊？」
　　「咦？哥，你不知道啊？柰留奈留她家是一间规模颇大的玩具公司，最近推出的热门商品是沉默羔羊。顺道一提，这次大混战的奖品是奖金和沉默羔羊的大型布偶。」
　　哦，这件事我在学园祭时听过。原来奈久留不但是红羽班上的班长，还是大老板的掌上明珠。但她和凉月不一样，完全没有大小姐的样子。
　　而且，她家还是制作沉默羔羊的公司。那个猎奇角色最近急速扩张消费客群，现在甚至还在电视上打广告。
　　那个广告我只看过一次，内容是造型可爱的羔羊将两脚走路的美国老鼠痛扁一番，最后还得意洋洋地夸口说：「我是日本的沉默羔羊！」根本不是正常人拍得出来的内容。听说因为内容太过暴力，部分地区已停止播映。
　　「可是，她干嘛搞这种企画？」
　　「呃……她说是为了写出写实的枪战场面。」
　　「厌来是为了替她取材啊！」
　　「听说她下次的新作是以哥为主角的动作大戏。这项活动是她强硬拜托工作人员腾出时间举办的，名义是行销漆弹枪这项新产品。」
　　那个眼镜中毒者……
　　亏她是老板的女儿，居然为了自己的创作举办这种活动。让白痴掌权会有什么后果，看她就知道了。
　　「可是可是，有很多人报名耶，毕竟有奖品啊！」
　　「不就是奖金和沉默羔羊的大型布偶吗？」
　　「哈哈，其实不只这些。」
　　「不只这些？」
　　「嗯。大混战的优胜者可以得到另一项活动——浴衣美人选拔赛冠军的香吻。」
　　「香吻？」
　　原来是红唇争夺战啊。
　　布偶并不重要，我想绝大多数的参赛者应该都是冲着奖金和香吻报名的吧，看来这会是个大规模的娱乐节目。
　　话说回来，沉默羔羊啊……
　　「……我也参加好了。」
　　我喃喃说道。
　　「哎呀，为什么？哥也是沉默羔羊迷吗？」
　　「不，那倒不是。」
　　我对那只恐怖的羊完全没兴趣……但那家伙不同。
　　近卫昴——那个管家可是沉默羔羊的超级粉丝。
　　换句话说，我是要拿奖品来当礼物。
　　或许这么做是治标不治本，但如果一个布偶能让刚刚伤心流泪的近卫打起精神——能让她展露笑容，那实在太划算了。
　　「呀哈哈，那我们就是竞争对手啦!」
　　「该不会你也……」
　　「嗯，我也要参加。奖金和香吻我是没兴趣，可是我想要布偶。再说，并没有规定只有男人才能参加啊！」
　　「这么一提，你是沉默羔羊迷嘛！」
　　起先她还不是那么迷恋沉默羔羊，但在学园祭时完全迷上了，现在我家的沉默羔羊商品与日俱增。对我来说，实在有点恐怖。
　　「还有，兔咪学姐也要参加。」
　　「她的目标铁定是奖金。」
　　「是啊，她说：『这下子我就能暂时逃离美乃滋和吐司边！』」
　　她还是一样饥饿。
　　话说回来，这些人可是棘手的强敌，随时可能演变成短兵相接的局面。
　　「……嗯？」
　　这么一提，她们没去参加浴衣美人选拔赛吗？听说选拔赛也有奖金，政宗应该很乐意参加吧。
　　「哎，你们有人去参加浴衣美人选拔赛吗？」
　　「嗯，兔咪学姐有参加。本来我们是想说，难得有这个机会，干脆大家一起临时报名……」
　　说到这里，红羽不知为何陷入沉默。
　　咦……怎么回事？
　　她们有什么不能参加的理由吗？
　　「咦，你总算起床啦？蠢鸡。」
　　正当我暗自寻思之际，穿着浴衣的政宗走进医务站，凉月和奈久留也在一起。
　　「兔咪学姐，比赛结果如何？」
　　「还能如何？就和你想的一样。」
　　「哎呀，果然如此。」
　　「奈久留也……没想到会变成这样……」
　　「唉，在流当上比赛评审的那一瞬间，或许就该料到会有这种结果。我们可不想打注定会输的仗。」
　　女生们不知在说些什么。
　　……咦？
　　这么一提，近卫呢？
　　她去哪里？该不会仍留在墓园吧？
　　「你在找她啊？次郎。」
　　凉月似乎看出我的心思，如此问道。
　　紧接着她又说「想知道就来这边」，带我离开医务站。
　　咦？这边？这里不是刚才举办浴衣选拔赛的会场吗?
　　这里是祭典会场的正中央。
　　几个胸前别着号码牌的浴衣美人站在气派的大舞台上，正中央背着「浴衣女王」背带的是……喂！
　　「……什么跟什么啊？」
　　见到舞台上的光景，我忍不住吐槽。
　　站在中央的是——小鸟游菩妞儿。
　　夺得浴衣女王宝座的正是戴着眼镜的昴殿下。
　　♀×♂
　　根据凉月的说明，在担任评审的大叔强迫参加之下，近卫……不，小鸟游菩妞儿在浴衣选拔赛中一枝独秀。毕竟大叔是评审之一，依他溺爱女儿的作风，铁定会拉拢其他评审力挺女儿。
　　大叔的目的是向大众展现自己女儿的魅力吗？但近卫是以小鸟游菩妞儿的名义参赛，所以没人知道他们是父女。又或许大叔只是想要女儿的香吻而已吧？说不定这才是最有力的动机。
　　如此这般，「浴衣美人」选拔赛结束，赌上近卫香吻的大混战接着展开。
　　「你们真的要参加啊？」
　　我拿着分配到的漆弹枪，在大混战会场中喃喃问道。是说大混战的地点就在祭典会场附近的神社院落，难道不怕遭天谴吗？
　　红羽和政宗倒也罢了，她们想要布偶与奖金，有明确的动机。问题是……
　　「当然啊！」
　　奈久留拿着漆弹枪，挺起丰满的胸部说道。没想到她会参加自己企画的活动，即使是为了创作也未免太拚命吧！
　　顺道一提，游戏规则很简单，只要中了漆弹就得出局。
　　「奈久留……绝不容许。」
　　「啊？」
　　「如果学长获胜，便能得到菩妞儿的香吻耶！我绝不容许这种事情发生！学长是BL代言人，怎么可以和昴殿下以外的人有这种香艳刺激的发展！」
　　「……」
　　……我要宰了她。
　　我头一个就要宰掉这家伙！也不想想是谁害我陷入那种情况！
　　「呵呵，有什么关系？这一定可以成为快乐的回忆。」
　　一面摇晃着绑成两边的秀发，一面举起漆弹枪的女孩——没错，正是凉月奏。
　　「为什么连你都参加？」
　　这家伙是千金大小姐，对奖金应该没兴趣，更不是沉默羔羊的迷，却为了制造回忆而参加这种体育活动吗？
　　「有什么关系？我没玩过这种游戏，心里很期待呢！再说……」
　　「再说什么？」
　　「——没什么，或许我的参赛理由和奈久留差不多吧。」
　　「嗯？」
　　莫非这家伙也一样，不希望我得到近卫的香吻？冷静一想，这倒是挺有可能的，因为凉月是近卫的主人，她应该不希望管家的香吻成为奖品。尤其这位大小姐异常宠爱近卫，与其把香吻给别人，耐不如自己收下。
　　除了我们之外，还有十几个被奖金及近卫香吻引诱而来的男生。游戏范围是神社的整个院落，多得是地方可逃。顺道一提，近卫就坐在神社角落的观众席上。奖品不能亲自参赛。
　　话说回来，最棘手的是……
　　「香吻香吻香吻香吻香吻香吻去死去死去死去死去死去死……」
　　有个管家一面盯着漆弹枪，一面神情凝重地喃喃自语。
　　那是近卫流。
　　大叔似乎非常想得到女儿的香吻，气魄与其他人截然不同。别说漆弹枪了，看他的气势，就算拿出冲锋枪我也不意外。
　　「唉，无论如何……」
　　这场比赛我可不能输。一来我得赢得布偶、送给近卫，二来……一想到要把近卫的香吻送给来路不明的小子，不知道为什么，我总觉得很火大。不，我可没有觊觎近卫的香吻喔！
　　『各位参赛来宾，你们准备好了吗？比赛马上要开始，请在神社院落内各自散开。』
　　附近的扩音器传来工作人员的声音。听说这次的比赛还有实况转播，观众席上有个巨大萤幕播放着即时画面。
　　好，我先找个地方躲起来，再拟定战略。
　　「蠢鸡，过来一下。」
　　突然，有人控着我的衬衫衣摆。
　　这带刺的声音来自宇佐美政宗。
　　她把我拉到院落的一角——神社本殿的香油钱箱后方。
　　「干嘛？比赛快开始了耶。」
　　「嗯。其实……我想跟你打个商量，」
　　政宗下定决心，深吸一口气之后开口：
　　
　　
　　「你要不要和我联手？」
　　
　　
　　瞬间，「比赛开始」的广播声响彻四周。
　　不不不，这家伙没头没脑地在说什么啊！
　　「这个主意应该不坏吧？奖品和奖金我会和你平分。」
　　「联手……有这个必要吗？」
　　参赛者都是强敌，如果彼此联手，或许获胜的机率比较高，但我没想到这只泼兔会主动提议和我并肩作战。
　　「蠢鸡，你完全不懂耶！听好了，坦白说，用普通的战法根本不可能赢，因为那家伙也在。」　「那家伙？」
　　「你也很熟吧？就是我们手工艺社的那个一年级生。」
　　「哦……」
　　原来是指红羽啊。
　　「你没听她说过吗？我们手工艺社有个社内排行榜，她的排名比我高。」
　　「哦，你是第几名？」
　　「第五名，排名正好在中间。所以我才说这个主意应该不坏。再说……我现在非赢不可。」
　　「为什么？」
　　「唔……我、我有我的理由，反正你快点决定啦！对了，平分方法是我得奖金和香吻，布偶给你。」
　　「……好吧。」
　　这回的任务是夺取布偶。此外，如果近卫的接吻对象是女生，应该没有问题吧？我想所谓的香吻，顶多是亲脸颊而已。
　　「真的吗？那就好……」
　　不知何故，政宗松了一口气。
　　唔，现在的问题是要如何打倒红羽。我们还有其他对手，得想个对策……
　　
　　
　　「——找到了！」
　　
　　
　　听到这个声音，我的身子倏然一震，忍不住转过视线，只见一个短发女生单手举着漆弹枪站在那里。
　　坂町红羽。
　　身穿浴衣的妹妹看着我们，微微一笑。
　　「哎呀，兔咪学姐也在吗？好奸诈喔，两个人一起打坏主意。」
　　「红、红羽……」
　　真是糟糕透顶，没想到大魔王居然登场了。可恶，我们根本还没拟定战略啊！现在只好先用话套住她。
　　「嗨、嗨！老妹，你还活着啊？」
　　「是啊，比赛才刚开始嘛！话说回来——怎么办？你们要和我打吗？虽然是二对一，但我无所谓，反正和刚才的情况差不多。」
　　「差不多？」
　　「嗯，刚才是十对一。」
　　「规模完全不同吧！」
　　「哎呀，比赛一开始，旁边的几个男人就说：『小妹妹，和叔叔去那边的暗处玩吧。』然后一起靠过来。」
　　「变态！全都是变态！」
　　「我觉得有点恶心，所以先打倒三个人。其他人好像大吃一惊，立刻就弃权。」
　　「……」
　　好恐怖……我这个妹妹实在太恐怖。
　　开战不过短短数分钟，她居然已经打完一场歼灭战。
　　「嘿嘿嘿，一起玩吧？哥。」
　　妹妹一面转着漆弹枪，一面踩着开心的步伐靠近。
　　……该怎么办？
　　我紧紧抓住漆弹枪的弹匣。在家里玩摔角时，我或许不敌红羽，但现在是用枪互相射击的生存游戏，我们应该有几分胜算。
　　「——你来得正好。」
　　然而，令人惊讶的是，在这种状况下政宗居然笑了。
　　「哎，坂町，和我们联手吧！」
　　「咦？联手……我和兔咪学姐还有哥吗？」
　　「对，让我们三人合力打倒那家伙。你也知道那家伙有多难缠吧？」
　　「嗯，这个点子的确不坏……」
　　提出交易的政宗和陷入沉思的红羽。
　　咦……什么意思？我和政宗的目的不是联手打倒红羽吗？
　　再说——如果「那家伙」不是指红羽，那会是谁？
　　
　　
　　「——原来你在这里啊？学长。」
　　
　　
　　突然，一个熟悉的文静声音响起。
　　出现在眼前的是个相当适合眼镜的猫耳女孩。
　　鸣海奈久留。
　　她一如往常，悠哉悠哉地靠近我们。
　　「……蠢鸡，你最好小心一点。」
　　身旁的政宗举起漆弹枪，进入备战状态。她的脸颊冒出汗水，不知是不是紧张的缘故，连嘴唇都微微发抖。
　　「喂、喂，你说的那家伙……该不会是……」
　　事出突然，连我的舌头都开始打结。
　　听见我的问题，政宗轻轻点头，露出严肃的表情。
　　「你别吃惊，认真听我说。今年春天，我们手工艺社曾经举办社内排名战，当时奈久留的排名是—第二名。坦白说，她比你妹还厉害。」
　　♀×♂才
　　「不不不，你在开玩笑吧？」
　　我忍不住吐槽。
　　不可能的，拜托，奈久留每次都毫无抵抗地被我弹额头或吐槽，老实说根本弱到极点。
　　「再说，排名战厉害的不是三年级的两个学姐吗？」
　　「嗯，三年级的两个学姐……副社长和社长的确很厉害，但是社长半途就弃权，所以社长是最后一名。」
　　「……哦。」
　　可是……这家伙是第二名？
　　「呵呵呵，学长看起来很诧异嘛。好，奈久留现在证明给你看。其实奈久留不想用这招，但现在情况紧急，无可奈何啊。」
　　奈久留露出从容不迫的笑容——从怀里取出某个东西。
　　那是……可乐？奈久留拿出到处都有卖的罐装可乐，一口气灌进自己的喉咙里。她明明说她讨厌碳酸饮料，却喝得如此豪迈。
　　不过……那又怎样？怎么看都只是一口气喝光可乐而已。
　　「咕噜咕噜咕噜……哈，喝完了。」
　　奈久留喝完可乐，「嘿嘿嘿」地浮现傻乎乎的笑容。
　　「呵呵呵，不行~学长不能和昴殿下以外的人亲亲！」
　　她说话的语调比平时更拖拉。
　　我总觉得……她的样子很奇怪。不但脸颊变成粉红色，脚步摇摇晃晃，眼神涣散，浴衣也松开，乳沟若隐若现，简直就像……
　　「哎……她是不是喝醉啦？」
　　我忍不住询问身旁的政宗。
　　「嗯，漫画里不是常有吗？她一喝碳酸饮料就会醉。」
　　「碳、碳酸……」
　　真的假的？不用酒精就能醉，未免太方便。可是，这下子我更加搞不懂——因为她看起来变
　　得更弱啦！
　　
　　
　　「嘿嘿嘿!好啦，It's　show　time!」
　　
　　
　　「！」
　　我立刻为自己的大意感到后悔。
　　奈久留不过数步便拉近我和她之间的距离。
　　她钻入我的怀中，趁势举起右拳——
　　「唔！」
　　一拳刺入我毫无防备的腹部，可是——好轻。
　　从拳头窜入怀里时散发的锐气，实在难以想像这一拳的力道竟然这么轻。
　　「呜……」
　　现在奈久留的动作摇摇晃晃，很难预测……不，她尽是往我意料之外的地方进攻，动作时缓时急，简直是变幻莫测。
　　「难道是……醉拳？」
　　醉拳，越醉越强的功夫。当然，这是只存在于电影中的虚构武功，我从没想过居然有人真的会用，而且还是靠可乐来喝醉。
　　不过——
　　「那又怎么样？」
　　就算我的攻击打不中她，就算她能用变幻莫测的招式打中我——可是，她的攻击力道这么轻，难得的醉拳也是枉然啊。
　　「哎呀？你还没发现吗？学长。」
　　然而，奈久留露出游刃有余的笑容，接着说出一句话——
　　「学长的皮带坏了耶。」
　　「……啊？」
　　我忍不住检查皮带……哇！真的，皮带扣坏了。好险，要是我的牛仔裤再松一点，便得在大庭广众之下露内裤……
　　「……慢着。」
　　这家伙怎么知道我的皮带坏了？
　　「——套用RPG的用语，就是强制解除武装。」
　　在旁观看我和奈久留交手的政宗喃喃说道。
　　「解、解除武装？」
　　「没错，这是奈久留变成那种状态时的绝招。她会不分青红皂白地乱脱别人的衣服，例如拔扣子、撕破衣服，或者像现在对付你一样破坏衣物。」
　　「乱、乱脱衣服？」
　　「她有一种特殊性癖，一旦喝醉就忍不住想脱别人的衣服。因此——你仔细想想，蠢鸡，如果在公共场合……在外人面前被脱个精光，你还打得下去吗？」
　　「啊！」
　　「打不下去吧？会去遮掩身体，还有……其他部位，对吧？」
　　政宗似乎想起过去的心理创伤，浑身打颤。
　　……
　　莫非奈久留在社内排名战中夺得第二名的理由是……这个吗？政宗和红羽是被她脱光衣服……所以才输给她？
　　「——脱衣醉拳。」
　　红羽一脸凝重地喃喃说道，
　　「手工艺社的人都这样称呼奈留奈留的这一招。能做到这种程度，已经算是一种才能了。更糟的是，她完全不记得喝醉时发生什么事，所以她自己也不太愿意使用这一招。」
　　「……脱衣……醉拳……」
　　……不妙，我还真有点想请教她是怎么办到的。
　　「总之，哥，你先退到后头。」
　　在我们身后的红羽站上前来。
　　「啊哈~红羽要先上吗？」
　　见到红羽应战，奈久留摇着猫耳，舔了舔嘴唇。
　　然而——
　　「还有我！」
　　政宗突然乘隙接近。
　　情势是二对一。
　　排名第二VS第三+第五之战。
　　她们似乎全都打算以近身战决胜负，漆弹枪依旧插在浴衣腰带中。不愧是浪岚学园手工艺社……不，手工艺社搞近身战，已经够奇怪了。
　　「别小看我们，奈久留。这次我们可不会重蹈春天排名战的覆辙。」
　　「春天那一战，红羽和宇佐美学姐在学园里丑态毕露，当然不想重蹈覆辙嘛！」
　　「唔……没喝可乐的时候明明那么弱，在国中社团里每次都打输我……要不是你会脱人衣服，我哪会输绘你这种角色……」
　　「呵呵呵，不管打几次结果都一样啦！」
　　奈久留故技重施，从摇摇晃晃的动作突然加速。她似乎锁定政宗为目标，一口气拉近与政宗之间的距离。
　　「可、可恶！谁要脱衣服啊！」
　　抢先进攻的是政宗，她使出毫不留情的犀利踢腿，这一脚直往奈久留而去。
　　「没用没用没用！　」
　　奈久留以软体动物般的身手及时避开，顺势——
　　「！」
　　政宗的胸口挨了一掌，往后倒退数步。
　　脱衣醉拳命中了！
　　「……咦？」
　　奇怪，政宗的衣服看来完全没乱。刚才是我看错吗？难道这一掌失败？
　　「奈、奈久留，你……」
　　政宗满脸通红地抱紧自己的胸部。
　　她的视线前端是奈久留……喂！那家伙手上的紫色物品是……
　　「呵呵呵~宇佐美学姐的品味还挺少女的嘛。」
　　奈久留一面看着手上的紫色女用内衣……或者该说是胸罩，一面贼笑。难道……她居然在那短短一瞬间脱下政宗的胸罩？
　　「好、好厉害……」
　　唔喔喔喔！拜托告诉我那是怎么办到的！这已经不叫醉拳，根本是魔术！
　　「可、可恶！快还给我！」
　　政宗羞红了脸，再度拉近两人的距离。
　　但是，这么做实在太有勇无谋。
　　「啊，宇佐美学姐，你的浴衣歪了，前面露出来罗！」
　　「什么！」
　　政宗反射性地检查自己的浴衣胸口。
　　奈久留没放过这个机会。
　　她绕到政宗背后，朝着浴衣腰带使出一记手刀。
　　瞬间——腰带轻飘飘地松开。
　　「呀！讨厌！」
　　政宗拚命用双手压住松开滑落的浴衣。幸好她的动作快，只是稍微露出肩膀和胸部，但她现在变成这副德性，恐怕无法再战。
　　宇佐美政宗——确定出局。
　　「哈哈！好助攻，兔咪学姐！」
　　在一旁观望的红羽趁机从背后擒抱奈久留，细小的手臂牢牢环住她的腰，这回真的抓住了。
　　「兔咪学姐先脱雕游戏，去把浴衣整理好吧。我这边没问题。」
　　「嗯、嗯，交给你！」
　　政宗压着浴衣跑开，或许是去向观众席上的近卫求助吧？现在剩下的是——
　　「好，你要怎么办？奈留奈留。单比格斗能力，我可是比你强喔！」
　　红羽细小的手臂紧紧勒住奈久留的身体。
　　熊抱——一般而言，这是从正面压迫背脊与胸骨的招式，但在红羽的蛮力之前，前后根本不是问题。
　　「呜！」
　　只见奈久留的脸孔染上痛苦的神色。
　　「呀哈哈，还没完呢?」
　　说来惊人，红羽居然轻轻松松将奈久留的身体抬起来。
　　这是德式拱桥摔。
　　情势急转直下。
　　红羽正要将奈久留的身体砸向地面——
　　「呜呀！」
　　谁知道在那之前，红羽居然失去平衡，横倒下来。
　　怎么回事？红羽怎么可能会失手？莫非……是奈久留做了什么？而且还是在背后受制的状况下吗？
　　「呵呵呵，这回轮到奈久留进攻罗。」
　　奈久留利用倒地的冲击逃离束缚，骑在红羽身上。
　　瞬间——
　　「呀哈哈哈！」
　　红羽的笑声响彻四周。
　　只见奈久留拉开红羽的浴衣，搔弄红羽柔软的肌肤。
　　[[IMG,25294388a4d8a4567f1e44b829d804ed,902,1489,291179]]
　　「那、那家伙！该不会……」
　　是搔痒功。
　　我猜她应该是趁刚才红羽使出德式拱桥摔时伸手搔痒红羽。这么一提，红羽的确很怕痒。
　　「等等，不要，啊，呜，呀哈哈哈！」
　　「嗯，果然很敏感。看招，咕叽咕叽咕叽少」
　　「啊哈哈哈！等等，真的，别，呜，呀哈哈哈！」
　　「嘿嘿嘿，红羽，你真是太可爱了?」
　　「呀哈哈哈！不要，住手，再继续下去，我真的会，呀、呀、呀~~~~」
　　红羽的衣着凌乱，身体一动也不动，似乎是超越极限而昏了过去。
　　然后，奈久留放开红羽的身体，对着凌乱的浴衣发射鲜红漆弹，给她致命一击。
　　「！」
　　天啊……
　　坂町红羽——确定出局。
　　「好，最后只剩下学长~」
　　奈久留宣告过后，摇摇晃晃地靠近我。
　　经过刚才的一阵扭打，她的浴衣松开，露出肩膀与柔软的肌肤。不仅如此，她那丰满胸部的乳沟也一览无遗……慢着，现在不是想这些事的时候！
　　「不要抵抗比较好喔，别担心，奈久留会留下眼镜的！全裸加眼镜……奈久留对现现现现现现实中的学长身体也很感兴趣！」
　　「唔~~~~」
　　我的鸡皮疙瘩直冒。
　　鸣海奈久留一面哈哈喘气，一面逼近我。
　　我、我会被脱光！
　　可恶，别闹了！谁要在这种地方全裸啊！
　　再说——我不能输。
　　我得获胜，把布偶送给近卫。我得让她……打起精神。
　　不管用什么方法，我都要庋过这场危机。
　　说得极端一点，即使要我和恶魔订契约——
　　
　　
　　「你很伤脑筋吗？次郎。」
　　
　　
　　突然，一道凛然的声音响彻院落。
　　我回头一看，见到一个十分适合黑发与分边发型的大小姐。
　　凉月奏。
　　见到陷入困境的我，她露出小恶魔一般的微笑。
　　♀×♂
　　「咦！这不是凉月学姐吗？你一直在偷看啊？」
　　奈久留笑容满面地对突然现身的凉月说道。
　　「对，我看了一阵子。现在还活着的似乎只剩下我们。」
　　凉月从容地微笑，对我附耳说道：
　　（次郎，乖乖照我的话做。）
　　（……莫非你有什么妙计？）
　　我们小声地咬着耳朵讨论。
　　可是，对手是鸣海奈久留。即使是凉月，也无法轻易摆平现在的她吧？
　　（没问题，你只要站着别动就好。）
　　（嗯？）
　　什么意思？我正要反问的瞬间，奈久留动了。
　　她突然加速，并且使出脱衣醉拳。
　　眼看这一拳将要击中凉月的浴衣——
　　「——别动。」
　　面对这突然的要求，奈久留脸上浮现惊愕的表情，倏地静止下来。
　　她的眼眸隔着眼镜镜片，注视凉月手上握住的东西。
　　「你、你太卑鄙了！居然挟持人质！」
　　「呵呵呵，是吗？这东西的下场如何，我可是一点也不在乎喔。」
　　「天、天啊！这根本不是人做得出来的事！学长，你也说说她啊！」
　　「呃……你要我说什么？」
　　凉月手上所握的人质——正是眼镜。
　　我的眼镜。
　　凉月突然抢走我的眼镜，并用修长的手指把玩着。
　　「太残酷了！那孩子是无辜的啊！」
　　见到眼镜成为人质，奈久变得留惊慌失措。
　　好厉害……
　　这家伙真的快哭了耶！不傀是眼镜中毒者，常人无法埋解她的行动。这也是因为她醉了吗？
　　「学长！你怎么还能那么冷静！你的眼镜被抓去当人质耶！」
　　「不然你要我怎么办？」
　　「学长一点也不担心丹尼吗？」
　　「丹尼？谁啊？」
　　「就是现在被挟持的他啊！」
　　「你居然替我的眼镜取名字？」
　　唔哇啊啊啊啊！好恐怖！这个人怎能变态到这种地步！而且……丹尼？原来我的眼镜是男的？我现在才知道。
　　「好啦，该怎么办呢？奈久留，只要你投降，我可以放过这副眼镜……放过丹尼。」
　　「呜……可、可是……」
　　「次郎，这副眼镜是形状记忆合金的材质吗？镜架很能弯耶。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！住手～～～～～～～～～」
　　奈久留的脸上浮现显着的苦恼。
　　寂静包围着院落，她望着人质烦恼数分钟之后，终于下定决心说道：
　　「好、好吧……奈久留投降。」
　　奈久留似乎冷静一些，乖乖将手上的漆弹枪丢到凉月脚边，弃械投降。
　　鸣海奈久留——确定出局。
　　「呵呵呵，谢谢你，奈久留。放心吧，我会遵守我的诺言。」
　　「是、是。呃，请快点放开丹尼……」
　　这是如同向天祈祷一般的恳求。
　　凉月闻言，露出天使般的慈爱微笑——
　　「——对不起，刚刚所说全都是骗你的。」
　　啪！
　　我的眼镜镜框被她应声折断。
　　「……好狠。」
　　恶魔凉月降临于此。
　　这女人真是超级虐待狂，对方都已答应她的要求，她居然毫不留情地杀害人质。她是打算彻底打击对手的心灵吗？
　　接着，凉月又用和偶像开球时一样不成章法的投球姿势，将断成两截的眼镜丢出去。
　　说来不宰，眼镜竟然飞往院落深处的小池塘。
　　「啊啊啊啊！丹尼～～～～～～」
　　奈久留毫不迟疑地追着丹尼……不，是追着眼镜跳入池塘里。
　　她居然真的跳了！
　　在跳水之前，她好像喊了一声「Dive　X」。没想到池水很浅，一头跳进池里的她脑袋似乎撞到池底。只见她弄湿浴衣，一动也不动。该不会……死、死了吧？
　　「没事的。」
　　凉月看出我的心思，吐出一口气说道。
　　「工作人员正透过转播监看，立刻会来救她。他们也不希望出人命吧。」
　　「是、是吗？」
　　我微微松一口气，却又有点希望她能永远在池塘里睡觉。这回的MVP绝对是那个眼镜中毒者，如果可以，我不想和她再战。
　　「说到这个，喂，你居然把我的眼镜弄坏啊？」
　　即使是为了获胜，也不能那样毫不迟疑地弄坏我的眼镜吧，她最好被眼镜的恶灵缠身！
　　「不用担心。」
　　凉月说完，朝我递出某个东西……咦？这不是我的眼镜吗？
　　「刚才弄坏的是假货，我临时调包的。」
　　「假货……你哪来的假货？」
　　「那还用问？当然是为了对付奈久留而特地准备的啊。她之前在四月的粉丝俱乐部聚会上，一不小心喝下碳酸饮料，结果闹得鸡飞狗跳。有过这个经验之后，我才随身携带这副眼镜，以防万一。」
　　「……」
　　我真是服了这家伙，未免准备得太过周到。而且，还准备一副和我的眼镜一模一样的假货。不过，这的确是唯一能够阻止那个眼镜中毒者的装置。
　　「比起这个——现在应该有更重要的事吧？」
　　「更重要的事？」
　　我反问之后，凉月轻声说道：
　　「流。」
　　唔，难道他还活着？这么说来，现在的幸存者只剩我、凉月和大叔三人。
　　「哎，次郎，我们联手吧？流可是强敌，我们两人若不合力不可龙赢他。」
　　「……嗯。」
　　听她这么一说倒也有理。既然这场比赛赌上女儿的香吻，那个溺爱女儿的笨蛋父亲不知会使出什么手段。
　　我的视线离开凉月，环顾院落。他该不会是躲在附近吧？我戴上眼镜观看，但现在是晚上，看不太清楚。
　　「可恶……」
　　我想找得更仔细一点，便背对凉月，四下张望——
　　
　　
　　「次郎，你真的是个烂好人耶！」
　　背后传来这句话，
　　我不禁回过头——但为时已晚。
　　「你、你这家伙！」
　　背上传来柔软的触戚。
　　凉月——突然抱住我。
　　「对不起，刚刚说的话全都是骗你的。」
　　「什么……那大叔他……」
　　「我一开始就收拾了流。」
　　「什么……」
　　「很简单。我是主人，流是管家。管家不能违抗主人，所以我命令他对自己开枪。老实说，我这么做也有点罪恶感。」
　　「！」
　　我早该注意的。没想到她会用这种方法收拾大叔。不过，罪恶感啊……真难得，原来这位大小姐还留有人性？
　　「我也没忘记说台词：『鲁X修·V·不列颠尼亚命你们赴死！』」
　　「你玩得很开心嘛！」
　　「流也带着苦涩的表情说：『遵命，殿下！』」
　　「为什么连大叔都知道这个梗啊！」
　　「我实在不擅长命令别人。」
　　「你根本没有丝毫罪恶感可言！」
　　唯有做好中弹觉悟的人才配开枪！慢着，现在不是吐槽的时候。
　　假如她所说是真的，现在游戏的幸存者只剩下我和凉月。
　　换句话说，这家伙的目的——不，最终目标是……
　　「唔！」
　　往鼻子一带聚集的温热感，争相冒出的鸡皮疙瘩，轻微的晕眩，
　　没错，女性恐惧症发作了。
　　「劝你和刚才的奈久留一样乖乖投降。你也不想昏倒吧？」
　　「谁、谁要投降啊……」
　　「……是吗？那我只好下重手。」
　　「唔！」
　　背上传来胸部的柔软触感。
　　她抱得更紧。害我的鼻血喷出来。我的意识随着症状发作而逐渐远去，连站着都觉得吃力。
　　虽然不是直接碰触，但被她抱得这么紧，昏倒只是时间的问题。
　　不过——
　　「……我、我才不认输！」
　　即使我再怎么胆小，这回也绝不能输。
　　我一定要获胜，把布偶交给近卫。
　　「你今天还真能撑耶。换成平时，早就昏倒啦。」
　　「哈、哈哈！这或许是疗程的成果吧？」
　　「那可麻烦了——不过你别误会。赢得比赛的方法，并不只有让你昏倒一种。」
　　「！」
　　她突然放开我，将我推开。由于症状发作的缘故，我的双腿无力，身体立刻往地面软倒。当我慌张起身时——
　　「这么一来便结束了。虽然我不喜欢使用这种强硬的手段，但谁教你不趁着被我抱住的时候乖乖昏倒？」
　　她无情地用漆弹枪的冰冷枪口抵住我的额头。
　　「混帐！」
　　这就是凉月的目的。
　　按照游戏规则，我只要挨一颗子弹立刻出局。
　　「最后，我说句真心话。」
　　凉月带着不同于平时、毫无感情的表情，缓缓将手指放上扳机。
　　[[IMG,00534eb6a2abf89c9695bc35d8b5f94b,920,1491,297794]]
　　「刚才的你……明明是个胆小鬼却为了赢得比赛而拚命的你——其实有一点点帅。可是……」
　　「——我不能让你获胜。」
　　随着这句话。
　　我的视野染成鲜红色。