　　第三章  热气杀人五秒前
　　
　　「次郎，你回来啦。」
　　投宿旅馆的某个房间内。
　　我吃完晚餐、泡过澡，回到房里发现只剩换上浴衣的近卫一个人。
　　「其他人呢？」
　　「大小姐她们还在洗澡。那么多女生，一定有聊不完的话题吧。」
　　「是吗？话说回来，幸好大伙能一起住下来。」
　　「是啊——没想到你居然能说服我爸。」
　　近卫意外地喃喃说道。
　　俊来……
　　我们在海边碰见大叔之俊，大叔原想逼凉月与近卫回去，却被我强硬地说服。虽然发展成双方眼镜几乎互撞的肉搏战，但谈判总算是成功，大叔答应让我们继续旅行。
　　「这也算是好事一件。多亏那场肉搏战，我和大叔之间的距离似乎缩短一些。大家一起住同一间房，就像校外教学旅行一样，感觉上挺好玩的。」
　　没错，我们全都住在同一个房间里，幸好房间够大。
　　不过，其实要我和近卫两人住同一间房也无妨。
　　「……嗯，晚餐也很好吃。」
　　「难怪你一碗接一碗。」
　　「什么……我、我才没有！宇佐美吃得才多呢！」
　　近卫鼓起脸颊，气鼓鼓地说道。
　　的确，对于平时都以吐司边沾美乃滋为主食的宇佐美而言，温泉旅馆的豪华海鲜料理似乎过于刺激。我万万没想到，她在说出：「哎……蠢鸡，螃蟹要怎么吃啊？」之后，居然化身为吃螃蟹机器。
　　「话说回来……真是太好了。」
　　「咦？」
　　什么事大好了？我正想这么问，却不禁倒抽一口气。
　　近卫……正松开浴衣腰带，露出上半身。
　　「近、近卫？」
　　心脏的鼓动变得剧烈。
　　视线宛如被人钉在一处似的异样感包围我。
　　敞开的浴衣，闪闪发亮的头发，狭窄的双肩，线条优雅的锁骨，单薄的胸板，微微泛红的脸颊。
　　——近卫昴。
　　只见学园王子羞红了脸，缓缓靠近坐在榻榻米上的我。
　　「嗯，真的大好了，因为能和你……两人独处。」
　　「近、近卫……」
　　我几乎快喘不过气。
　　眼前是昴犹如玻璃雕饰一般纤细的身体。
　　如果用力抱紧，只怕会应声碎裂——那不似男孩，反倒近似女孩的身躯，有着一股禁忌的魅力，教我不禁产生这种妄想。
　　突然，管家细小的手臂缓缓环住我。
　　「喂、喂，她们快回来了。」
　　「不要紧，还有一点时间，所以……再一下子就好。」
　　近卫略带迷茫地呢喃，将脸紧紧埋在我的胸膛里。
　　互相接触的柔软肌肤，温暖的身体。在密室之中，只有我和近卫的心跳声残留在耳边。
　　我回应无助地抓着我的近卫，环住他的背部。
　　「……次、次郎。」
　　「唔？」
　　「可、可不可以……更、更用力……抱紧我……」
　　「……遵命，昴殿下。」
　　「猪、猪头！别用那么奇怪的称呼叫我！」
　　「你不喜欢啊？」
　　「也、也不是不喜欢……只是有点难为情……」
　　「那有什么关系？」
　　「唔……次郎，你真坏……」
　　几不可闻的微弱反抗传来。
　　我谨遵命令，手臂更加把劲，近卫不禁发出一声既微小又可爱的呻吟。
　　抱在怀中的是宛如古董洋娃娃一般精致的身躯，这行为带给我一种危险的快感，宛若在无人到过的雪原上留下足迹。
　　「……次郎。」
　　埋在我胸膛上的脸庞拾起。
　　近卫的脸近得可以往我脸上吹气。那澄澈的大眼里，浮现某种类似恳求又充满羞涩及期待的感情。
　　「……近卫。」
　　我慢慢拉近自己和近卫的距离。
　　没错，一面做准备一面拉近距离。
　　「——啊，等等。」
　　似乎察觉到什么的女低音阻止我。
　　我停下准备，只见近卫害羞地动着淡红色的嘴唇。
　　
　　
　　「——眼镜戴着就好。」
　　
　　
　　「是啊……」
　　我喃喃说道，将放在自己眼镜上的手拿开。
　　真是的，我竟然这么粗心，差点就搞砸一切。
　　毕竟——近卫最爱戴着眼镜的我。
　　「……昴。」
　　我温柔地轻声呼唤。
　　静静地，我封住近卫昴的唇……
　　♀×♂
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！学长在做什么啊！」
　　在温泉旅馆的某个房间里。
　　我正在翻阅矮几下的一本笔记本时，背后传来奈久留慌张失措的声音。
　　哼！在做什么？这是我的台词吧。
　　「你给我好好解释！」
　　「解、解释什么？」
　　「当然是……我和近卫登场的这篇色情小说！」
　　我吃完晚饭、洗完澡回来一看，房里一个人都没有。我猜大家不是在洗澡，就是去买饮料，所以一个人在房间里休息。这时，我突然瞥见一本封面写着「秘」字的笔记本。
　　虽然我知道不应该擅自翻阅别人的物品，但它这么大摇大摆地搁在我眼前……这也怪不得我，对吧？果不其然，里头又是这种鬼东西。不过字迹圆滚滚的，倒是挺可爱的。
　　「色情小说？学长怎么可以这么说！」
　　「我又没说错。」
　　「请订正，这是以学长和昴殿下为题材的纪实小说！」
　　「一点也不纪实！」
　　「你践踏了少女的秘密！」
　　「被践踏的是我的人权吧！』
　　「呜呜……没办法，奈久留就好好解释。那是奈久留创作修行的一环，爱情小说系列『玻璃回忆』第十三集的初稿……」
　　「我不是要你解释这个！」
　　我要问的是，她干嘛写这种鬼东西！等等……第十三集是什么意思？这种鬼东西连载了那么久吗？
　　「哎呀，托学长的福，『玻回』系列大受好评呢。」
　　「不要用简称！」
　　「顺道一提，奈久留的妈妈也赞不绝口。」
　　「为什么连你妈都在看啊！」
　　「奈久留的妈妈是很明理的人。」
　　「我可不希望她以为我是那种人！」
　　天啊……我真是大受打击。
　　虽然我早就知道奈久留在写我和近卫（男生设定）的BL小说，但是见到实物之后，心中还是五味杂陈……
　　「别的不说，我说话才没有这么装模作样吧，独自的部分也很奇怪，这根本是别人嘛！」
　　「那是为了服务读者啊！而且奈久留才写到一半，随时可以修正。」
　　「写到一半……」
　　怪不得情境和现在一模一样，这家伙肯定是想趁这回旅行蒐集大量题材。
　　「海边的情节也不对，我哪有和大叔打架？」
　　「咦？也不算有错吧？昴殿下的爸爸在海边的确输啦！」
　　「说穿了是这样没错。对了，大叔现在如何？」
　　「他在一楼的酒吧一面哭一面猛喝威士忌。」
　　「……看来他伤得很重。」
　　海边那件事似乎让他大受打击。但也多亏他大受打击，我们才能一个不少地全在这间旅馆住下来。
　　没错，今日白天在海滩发生的事件。
　　近卫昴仍近卫流。
　　如今已变成常态的父女吵架暑假篇。
　　♀×♂
　　「哎，你知道他是谁吗？」
　　沙滩上的海之家前。
　　见到突然登场的大叔，凉月用冷淡的声音询问近卫。
　　「什么……」
　　身为管家的冷静态度不知跑去哪里，只见大叔听到主人的话顿时哑口无言。
　　近卫与凉月完全无视大叔，继续交谈。
　　「大……不，小奏姐姐，你怎么突然这么问？」
　　「呵呵，你没见过他几次，难怪不记得。这个人叫近卫流，是我爸爸的管家。」
　　「……哦，原来如此……」
　　「顺道一提，他是你的表哥昴的爸爸。昴长得像妈妈，所以和他不怎么像。」
　　「奏、奏小姐？您到底在说什么？」
　　大叔手足无措，显然大为动摇。
　　……可怕的凉月奏。
　　没想到她居然会利用这个状况击退前来带自己回家的大叔。毕竟，大叔总不能在这些人面前揭穿小鸟游菩妞儿就是近卫昴的事实。
　　政宗和红羽都搞不清楚状况，只能保持沉默。奈久留则仍在当机中。
　　「昴、昴？这是怎么回事？跟我说明一下啊！」
　　「哈、哈哈哈，我才想问您在说什么呢？近卫先生。」
　　「近……近卫先生？你干嘛这样叫我？干嘛对我使用敬语？」
　　「这、这有什么好奇怪的？我们虽然是亲戚，但不常见面，我叫您近卫先生和使用敬语都很正常啊！」
　　「唔……」
　　「呵呵，就是说嘛！就算她长得再怎么像你的儿子，说话也不能没大没小，毕竟你们又不旱有血缘关系的父女。」
　　「！」
　　经过数秒的思考后，大叔得出他的独门假设：「难道是发生什么事……引发记忆障碍？」
　　有点自觉吧—大叙，你的思春期女儿在排挤你啦。
　　「昴！快点想起来！你看，爸爸来了啊！」
　　「不、不要，别靠过来！」
　　「别担心，与你有关的记忆我全都记得！我们可以回家看小时候的家庭录影带！从你出生后第一次叫『爸拔』的感动画面，到你努力吃下讨厌青椒的温馨画面全都一应俱全！」
　　「……好可怕，小奏姐姐！这个陌生人一直靠过来！」
　　「陌生人？」
　　「流，冷静一点，你吓到菩妞儿了。」
　　「菩妞儿？那是谁啊！」
　　「小奏姐姐，这个人怪怪的……他总是用这种态度对待孩子吗？如果是，我想昴一定很讨厌他。」
　　「呜！」
　　「嗯，是啊。之前昴也曾找我商量过，说自己都上高中了，爸爸还一直吵着要一起洗澡，而且眼睛还满布血丝。」
　　「什、什么话！一起洗澡也是沟通的一环啊！」
　　「……好恶心。」
　　「呜！」
　　「你不知道你养育的是正处于思春期的孩子吗？」
　　「呃啊！」
　　盛夏的太阳下，大叔像是挨了一记强烈重拳一般摇摇晃晃。
　　不傀是主人与管家。
　　这应该是她们为了不被大叔带回家而即兴创作的戏码，真是合作无间。我像是在观赏一条鱼被做成生鱼片的过程一样，非常于心不忍。
　　「昴、昴，求求你，和我一起回家吧！替我说服大小姐……」
　　这是多么悲壮的恳求啊！
　　大叔用和旁徨于沙漠中的流浪者一样憔悴的表情说道。
　　然而——
　　「……不要。」
　　这想必都是为了从精神上打击前来逼自己回去的大叔。
　　近卫……不，小鸟游菩妞儿当面拒绝大叔。
　　接着，她又说出致命的话语。
　　「请您适可而止，不然——我要报警了。」
　　♀×♂
　　如此这般，回想结束。
　　连暑假期间都持续进行的近卫父女吵架在凉月的协助下，变成一面倒的比赛。
　　被主人与女儿排挤，精神上递体鳞伤的大叔提出妥协方案：「至少让我以监护人的身分一起住进旅馆。」他原本应该是奉凉月父亲之命前来，看样子是暂时放弃说服凉月了。
　　顺道一提，凉月告诉旅馆人员，红羽等人是前来帮助我们私奔的朋友，大叔则是来带我们回去的敌人。
　　听到这番话，旅馆人员似乎决定站在私奔组这一边，还用冷掉的调理包咖哩当大叔的晚餐来恶整他（而且只有汤汁没有料）。难得来到高级旅馆却得吃这种玩意儿，大叔也真是倒霉。
　　「……唔？」
　　这么一提，我竟然忘记一件事。
　　大叔怎么知道我们在这里？
　　旅馆的人应该没有泄漏情报。难道他装了发讯器？不，我不认为大叔会对自己的主人做出那种事。
　　莫非……这和凉月离家出走的理由有关？
　　我不是政宗，却也觉得这趟旅行事有蹊跷。
　　依照那个大小姐的作风，不愿去国外旅行、为了集训什么的，肯定只是表面话，其实是另有理由。我不知道那是什么理由，似乎连近卫都不愿对我透露。
　　唉，反正靠我的脑袋，再怎么推理也找不出答案，还是先别管吧。
　　「就算是这样，海边的部分也窜改得太严重了吧！」
　　「可是……互殴才热血啊！」
　　「热血？」
　　「响彻四周的咆哮声，你来我往的双雄之拳，猛烈撞击的眼镜和眼镜，你死我活的激战，还有交战后一定要有的眼镜×眼镜……」
　　「闭嘴！再说下去我可要堵住你的嘴巴。」
　　「咦？怎、怎么这样……居然要在这种地方舌吻……」
　　「我才不是那个意思！」
　　真要我堵住她的嘴是吧？臭女人。眼镜X眼镜……这怎么想都是「那个」。
　　啊，这家伙的脑袋里一定全是腐海森林。我得祈求巨神兵赶快复活，铲平森林！
　　「呜……对不起。」
　　奈久留乖乖向我低头道歉。
　　这么一想，这家伙虽然是手工艺社的社员，却还挺柔弱的。当然，以一般情况而言，这样才正常，但我们学园的手工艺社可是有红羽与政宗这类例子，自然不能以常理论断。
　　「没办法，为了求得学长的原谅，奈久留愿意接受惩罚。」
　　「惩罚？」
　　「来吧！请尽情蹂躏奈久留的身体！」
　　「不要用那种令人误会的说法！」
　　「哦？学长果然比较喜欢被蹂躏吗？」
　　「并不是！慢着，『果然』是什么意思？」
　　「咦？因为在奈久留的故事中，学长总是……咳咳！抱歉，奈久留失言了。」
　　「你不仅失言，更是失礼！」
　　「快！奈久留随学长处置！就算是肩膀以下全泡在热可乐里的酷刑，奈久留也愿意接受！」
　　「我不会那么残忍啦……」
　　这么一提，学园祭时这家伙曾说她不喜欢碳酸饮料。
　　虽说随我处置，但要我怎么处置？这时候还是应该选胸部……慢着，冷静下来啊！再怎么样也不能用这种直球决胜负吧。
　　所以，这时候选是……
　　「……猫耳。」
　　「啊？」
　　「呃……我从刚看到时就觉得很奇怪，你头上那是什么？」
　　「啊！呜……这是……呃……」
　　奈久留不知为何用双手捣住猫耳，羞怯地低下头。
　　咦？这种反应是怎么一回事？
　　该不会……那是真的吧？
　　「……」
　　我终于忍不住朝猫耳伸出手。
　　「……不要啦。」
　　我无视小小的抗议声，摸了摸猫耳。
　　嗯，果然是假的。这么说来，那算是装饰品吗？
　　「啊！呀！学、学长，摸够了吧……」
　　奈久留羞怯地恳求我。
　　唔，这种触感会令人上瘾耶。多摸几下没关系吧……
　　「——次郎，你回来啦？」
　　我的身体一震，回头望向声音来源。
　　只见身穿浴衣的近卫拿着咖啡牛奶回来了，看来她刚才是去买饮料。顺道一提，她现在是男装管家模式。她谎称小鸟游菩妞儿已经回家，巧妙将身分调换回来。如果不这么做，旅馆的人恐怕会起疑。
　　「啊，昴殿下，你来得正好。」
　　见到近卫的瞬间，原本一直低着头的奈久留突然露出恶心的微笑。哇，这家伙是怎么一回事？为何突然变得活力十足？
　　「干、干嘛？你该不会想对近卫做什么吧？」
　　「对。既然都得接受惩罚，还不如把该做的事全做完以后再一起受罚。」
　　奈久留口出不祥之语，接着拿出一张印有奇怪图案的票券。
　　喂！那个该不会是……
　　「什么……那、那是！」
　　昴殷下和我一样惊愕。
　　那是管家券，能够借用近卫昴一回的票券。
　　只见奈久留得意洋洋地炫耀着这张四月时我曾用过一次的票券。
　　「呵呵呵，这是之前学园祭举办的崇拜者猜谜大会颁发给成绩最好的参赛者之奖品。哎呀，没想到奈久留能得到这种好东西呢。」
　　「啊……嗯，恭喜……」
　　冷汗慢慢流过我的背。
　　天啊……没想到这家伙居然是猜谜大会中得分最高的人，而且奖品还是管家券。这下子奈久留简直是如虎添翼，就像送核弹给织田信长一样可怕！
　　「好啦，奈久留要请昴殿下做什么呢？」
　　奈久留像罗丹的「沉思者」一样陷入沉思。
　　接着她说声「啊，有了」，头顶上的灯泡发着光。
　　「难得有这个机会，请昴殿下做一件有助于奈久留今后创作的事吧——请朗诵这本笔记本里的对白。」
　　奈久留说完，将管家券撕成碎片。这是履行契约的信号。
　　「笔记本？」
　　「对，就是这个。啊，本人当面阅读，让奈久留好紧张喔！」
　　「嗯？」
　　近卫面露诧异之色，从奈久留手上接过笔记本，但是她看过内文后随即大叫「什么」并且涨红了脸。
　　「别闹了！居然要我朗读这种色情小说！」
　　「不，只要念对白的部分就好，但是要对着坂町学长念。」
　　「！」
　　「咦？怎么？昴殿下现在是奈久留的管家吧？那就得好好听令啊。快，从这句对白开始。」
　　奈久留一边贼笑一边指着页面。
　　昴殿下满脸通红地「唔」了一声，终究是战战兢兢地遵从主人的命令。
　　「……次、次郎。」
　　「昴殿下，请大声一点。」
　　「……次、次郎……可、可不可以……更用力……抱抱抱抱紧我……」
　　「好，学长说完甜言蜜语。」
　　「猪、猪头！别用那么奇怪的称呼叫我！」
　　「学长问『你不喜欢啊』，但昴殿下其实暗自窃喜。」
　　「也……也不是不喜欢……只是有点难难难难为情……」
　　「接着要表现得更加害羞。」
　　「唔……次、次郎，你真坏……」
　　「好，接下来是重头戏，加油。」
　　「唔……次、次郎。」
　　或许是随着朗读台词而投入感情，近卫一面拿着笔记本，一面羞怯地用水汪汪的眼睛仰望我。
　　「！」
　　我忍不住别开视线。
　　没办法……说来非我所愿，但我稍微懂得这篇小说里的我是什么心情了。
　　该怎么说呢……真想抱紧她啊。
　　「快，接下来就是那一句！平时倔强又冷淡的昴殿下在心上人的胸膛害羞撒娇的场景。」
　　「唔～～～～～～～」
　　「来，快说吧！」
　　「……啊，等等等等等……眼、眼镜……」
　　「眼镜怎样？」
　　「眼……眼镜……眼镜……唔！」
　　「唔？」
　　
　　
　　「唔……唔……唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　此时，管家再也忍耐不住地放声大叫。
　　不，应该说她……崩溃了。
　　在一阵震耳欲聋的大叫之后，近卫使出连大联盟投手也自叹弗如的豪迈龙卷风投法，将万恶的笔记本丢出去。
　　只见笔记本强烈回旋，飞出不幸开着的窗户之外。
　　「啊！等一下～～～～」
　　奈久留毫不迟疑地追着笔记本跳出窗外。
　　她居然跳了！
　　而且在起跳之前，她似乎叫了一声「I　can　fly」。但人类毕竟只是种对鸟类怀有懂憬的无翼生物，所以，只见鸣海奈久留在空中抓住笔记本，浮现幸福至极的天使笑容后——便从我们的视野中消失。不，应该说是……掉、掉下去了。
　　「……咦？」
　　这房间是在几楼啊？总之不是一楼。这么说来……是二楼？那么，下场应该和被车辆轻轻撞上差不多。
　　这样应该不要紧吧？我也被卡车和欐车撞过，还不是活得好好的。我想，奈久留待会儿一定会像搞笑漫画一样，一派轻松地说着「哈哈哈，果然飞不起来」并走回来……嗯，就这么想吧！现在的我也只能如此相信。
　　「次郎，抱歉，替我去楼下确认她的安危。」
　　呃！
　　「还有，帮我把那本笔记本烧掉。对我来说，它比死X笔记本还危险。」
　　近卫望着窗外说道。
　　呃，这个管家居然知道那部漫画，真令我惊讶。话说回来，为什么我得去确认？
　　「你、你还在发什么呆！快去啊！」
　　昴殿下说话时连看也不看我一眼。
　　嗯？这家伙该不会……
　　「你是不是不好意思看我的脸？」
　　「！」
　　我似乎猜中了，只见近卫大为动摇地喊着：「什、什什什么话！」但这也怪不得她，毕竟她才刚念完那种台词。就算彼此是朋友，她也不想干那种事吧。
　　「这、这不重要！你快去啦！」
　　或许是为了掩饰自己的难为情，近卫大发脾气，狠狠地朝我怒吼。
　　于是，我不情不愿地答应「知道啦」。要是再惹她生气，搞不好连我也会被她从窗户推下去。
　　「不过……还真有点可惜。」
　　背后突然传来这声小小的低喃。
　　我竖起耳朵，听见细若蚊鸣的女低音说：「反正都念了，不如多……」但我听不懂她在说什么，便没再理会，接着离开房间。
　　♀×♂
　　「哥，可以借一步说话吗？」
　　我一走出房间就被妹妹叫住，
　　正确说来，是被她从背后施一记锁头攻击。
　　呃啊啊啊！我的头！我的头盖骨格格作响—女性恐惧症也发作了！鸡皮疙瘩瞬间冒出来！
　　「来，快过来。」
　　我被她拖着走，来到一间空房。
　　那间空房在我们住的房间隔壁。由于凉月包下整间旅馆，所以这间房里空无一人。走进房里后，身穿浴衣的红羽终于放开找。她似乎刚洗完澡，头发有些湿。
　　「到这里应该就行了。咦？怎么回事？哥怎么喘成这样子？」
　　「……你自己心里有数。」
　　「你在练习拉梅兹呼吸法啊？」
　　「很不巧，我没有生孩子的计划。」
　　「不然是为什么？不过是一招锁头，对哥来说应该不算什么吧？呀哈哈！　」
　　妹妹天真无邪地笑着。
　　是啊，多亏我平时训练有素，这一点苦头不算什么。
　　「好啦，你到底有什么事？不好意思，我现在有件事得马上去办。」
　　要是奈久留一命呜呼，我可会良心不安。更何况她若是有了万一，那本笔记本就会成为她的遗物耶！「她临死之前紧紧抱着这本笔记本，里头有她写到一半的小说……」这要是被八卦节目拿来当题材，我的人生就完了。
　　「嗯……可是可是，我的事也很重要啊！」
　　红羽的神情凝重，认真地注视着我，开口说道：
　　
　　
　　「哥，你看到我的身体时会心跳加速吗？」
　　
　　
　　「……」
　　……我的头好痛。
　　我这个妹妹怎么突然问这种问题？
　　「哎、哎呀！不要露出那种表情嘛！我可是很认真的耶！」
　　红羽鼓起脸颊埋怨。
　　不然，她是要我怎么办？心跳加速……我想她这个问题应该不是出于近亲相奸的意思，而是想问她有没有女性魅力吧？不过，她干嘛突然问这种问题？
　　「我跟你说喔，刚才我和其他女生一起泡温泉……」
　　妹妹沮丧地说道。
　　啊，她们果然也去泡温泉啦。
　　「然后……我看到大家的裸体。」
　　「哦……」
　　我大概可以猜出七、八分了。简单地说，她看见其他女孩的裸体，这才惊觉自己的发育有多差。这家伙的确长得像个小女生。
　　「姐姐的身材好得像模特儿；兔咪学姐虽然纤瘦，但胸部也有一般大小；至于奈留奈留……」　说到这里，红羽显得更为垂头丧气。原来如此，同年级生原是她唯一的希望，没想到却是最厉害的强敌。
　　「怎么办？哥……我会不会一辈子都是这种体型？」
　　红羽哑着嗓子喃喃说道……呃！这家伙居然真的哭了。只见妹妹一面抽噎，水汪汪的眼睛浮现大颗泪珠。
　　「喂、喂，别哭嘛！」
　　「呜……嗝……嗯、嗯，对不起……」
　　听到我的话后，红羽擦了擦眼泪。
　　「可是……我想近卫学长一定也比较喜欢大的。怎么办？再这样下去，近卫学长会讨厌我……」
　　「我想应该不会啦。」
　　那家伙是男装管家，应该不会用这种基准看待女生。
　　「难得一起旅行……有机会缩短彼此的距离……」
　　「机会？」
　　「……嗯，我已经准备好要向近卫学长展现自己少女的一面。比如说这个。」
　　红羽拿出一瓶可乐。
　　「我想拿着这个，抬起眼对他说：『哎呀，这盖子好紧，我打不开。啊，学长，可不可以替我打开？』只要使出这一招，男生的心就手到擒来了，对吧？」
　　「太老套啦！」
　　别的不说，这世上哪有她打不开的瓶盖？要展现柔弱的一面是无妨，但是拜托先想想自己的力气有多大行不行？
　　「如果这招成功，近卫学长便会说：『红羽，今天和我睡同一个被窝吧！』然后我们便一起展开夏日的冒险……」
　　「冷静一点，老妹，今晚房里可是有大叔这个监护人兼监视员在场啊。」
　　「可、可是竞争对手那么多！你看，兔咪学姐和奈留奈留也在，她们两个都是近卫学长粉丝俱乐部的会员耶！」
　　「两个都是？」
　　这家伙还不知道政宗已经退会的事吗？
　　「而且……她们也是手工艺社的社员，到了重要关头，说不定会来硬的。」
　　「我们学校的手工艺社还是一样诡异啊！」
　　现在我反而觉得别知道真相会比较好。拜托，社团集训居然是上山猎熊和到无人岛野外求生耶！而且学园祭的时候，我还听说他们有社内排行榜……
　　「要是她们来硬的，你就以暴制暴啊。你之前不是说有什么社内排行榜吗？第一名铁定是你吧？」
　　这家伙可是坂町家的长女。
　　自幼接受我妈格斗训练的小怪兽，同年代的人根本打不赢她。
　　「——不，不是。」
　　然而，红羽立刻否定我的话。
　　「我是第三名。」
　　「……啊？」
　　「我说我是第三名。今年春天，我们社团曾经举办过兼具迎新会性质的社内排名战，我是第三名。」
　　「……」
　　……真的假的？
　　红羽是……第三名？喂喂，这个玩笑未免太难笑了！我们学校的手工艺社里居然有两个人比我妹还强？
　　「排名战是采用特别规则的混战。虽然我已经很努力，但是有两个三年级的学姐很厉害。而且……」
　　「而且？」
　　「……嗯，还是别说了，我不提想起那件事。」
　　红羽尴尬地扯开话题。
　　哇，那件事是哪件事？难道曾发生什么造成这家伙心理创伤的事？那两个学姐到底有多厉害？浪岚学园的手工艺社简直是魔窟嘛！
　　「总之我想问哥，以男生的立场来看，我到底有没有魅力？」
　　「这要我怎么回答啊！」
　　「拜托啦。这种事……我只能找哥商量。」
　　「唔……」
　　魅力啊……我觉得她的长相是挺可爱的，但毕竟是娃娃脸，身材也称不上好，看起来甚至像国中生……或许某些有特殊癖好的人士会喜欢啦。
　　「快，看仔细一点。」
　　正当我沉思之际，红羽拉开浴衣衣襟……喂！这家伙干嘛脱衣服？
　　「红、红羽？」
　　这简直是在奈久留写的色情小说里登场的近卫！
　　只见红羽敞开上半身的浴衣，露出可爱的粉红色圆点内衣。
　　「你、你干嘛脱衣服！」
　　「咦？这样比较容易感受到我的魅力吧。」
　　「就为了这么单纯的理由吗？」
　　「你干嘛那么慌张？我有穿内衣啊。以前我们还常一起洗澡呢！兄妹这样很正常吧？」
　　「唔……」
　　是吗？不，绝对不是，天下间昀兄妹又不是全都感情融洽。以我们家来说，我每天都被痛扁得半死。
　　「好、好了，哥……怎么样？」
　　红羽似乎有点难为情，脸颊染成桃红色。
　　看起来完全不像高中生的娇小身躯，宛如刚煮好的水煮蛋一般光滑的肌肤，由于刚出浴而微微飘荡的洗发精香味……
　　「……」
　　冷、冷静下来啊！
　　那是妹妹。
　　眼前露出上半身的是坂町红羽，我家的小怪兽。
　　啊，但是这样反而不妙。平时老是把我当成沙包殴打的妹妹，突然变得如此温顺，而且脱衣服逼近我，未免落差太大，我的脑袋都快短路了。
　　「哥，你再近一点看嘛！」
　　红羽抬起眼，像一只讨食物的小猫一样靠过来。
　　唔啊啊啊！拜托你住手！我明白了！我非常明白你的魅力！拜托别再靠近——
　　
　　
　　「——你、你们在干什么？」
　　
　　
　　后方传来惊慌失措的声音。
　　我转头一看，原来是身穿浴衣的宇佐美政宗。
　　她见到我和红羽的模样，不禁张大嘴巴愣在原地。
　　「兔、兔咪学姐！不是的！这是有原因的！」
　　红羽手忙脚乱地合拢浴衣。
　　得救了……要是由我来解释，这只泼兔一定又会产生无谓的误会。现在只要红羽好好说明——
　　
　　[[IMG,26d35232e289cf0e45a3e5e2ef113786,923,1488,198723]]
　　
　　
　　「我也不愿意，但是……哥一直求我！」
　　
　　
　　「你在胡说什么啊！」
　　我忍不住吐槽，红羽小声回应：
　　（我只能这么说啊！我不想说出是因为看见兔咪学姐她们的裸体，受到打击才这么做的嘛！）
　　（就算这样……）
　　即使如此，她也不能那么说啊。她这么喜欢破坏我的形象吗？
　　唉，这下子铁定会被误会。
　　我战战兢兢地将视线移回政宗身上。
　　「……哦，原来是这样。」
　　说来教人意外，政宗竟然松一口气并轻轻点头。
　　「别说这个了，坂町，你还是快点回房间吧，奈久留在找你呢。」
　　「咦？奈留奈留吗？」
　　「刚才我泡完澡走出浴池时曾碰见她，她好像从窗户掉下来，摔进下面的树丛里，幸好受的伤不严重，只有擦破皮。她想要借OK绷，你有吧？」
　　「我、我有！那我先回去房间！」
　　红羽大概是感到难为情，拔腿冲回房间。
　　……咦？
　　怎么回事？这样就结束了吗？
　　我原本还以为政宗又会把话题扯去色情的方向。
　　「蠢鸡，你最好小心一点。我知道你八成又是因为什么理由才演变成刚才那种状况，但要是让其他人看到，可是会造成误会。」
　　「……你怎么这么镇定？」
　　政宗那完全不像泼兔的冷静神态令我忍不住询问。
　　「不为什么，因为你们是有血缘关系的兄妹啊。即使其中一方脱得只剩下内衣，那又怎么样？」
　　「唔……」
　　的确。仔细想想，红豹在家里总是穿得很迈遢，洗完澡后还常常只穿内衣、把毛巾披在脖子上喝牛奶。唔，这么说来，是我想太多了吗？因为我刚才看过那种小说，所以心态变得异常？
　　「没错，感情好的兄妹——感情好的家人，做这种事是正常的。」
　　不知何故，政宗自信满满地说道。
　　「别说这个了，我们也回去房间吧。凉月奏好像有带扑克牌，说要玩大富豪（注3）。一个千金大小姐说要玩大富豪，听起来真是讽刺。」
　　注3游戏规则类似大老二的摸克牌游戏。
　　政宗一面抱怨一面走向我们的房间。
　　唉……算了。
　　虽然我还是觉得莫名其妙，但反正没被误会就好。
　　「……嗯？」
　　这时，我突然产生一个疑问。
　　为什么政宗洗完澡后没有回去自己的房间，却跑到隔壁这间房？而且，她看起来像是直接走过来的。
　　「……难道是走错房间？」
　　「唔！」
　　我只是随口说说，但似乎猜个正着，只见政宗难为情地咬紧嘴唇。
　　「怎、怎么可能！我是在找你啦！」
　　或许是糗事曝光而觉得丢脸，政宗摇着双马尾冷哼一声反驳。
　　这次她仔细确认过后，才回到自己的房间。
　　♀×♂
　　正如同前言所说，当晚展开了扑克牌大赛。
　　光是听是这句话，或许有人会说：「小心我宰了你们这些现实充！」但是，实际上可没有那么美好。
　　这场大富豪牌局由于凉月与政宗不合之故，成为一场令人窒息的心理战。虚虚实实、暗中勾结、临阵倒戈，甚至贿赂……真是各种手段样样都来的赌博大战。啊，当然，我们可没有赌钱喔！毕竟我们是善良的高中生。
　　如此这般，在另一种意义上呈现白热化局面的扑克牌大赛终于在深夜零时告终，随即迈入就寝的时间。
　　然而……
　　「……睡不着啊。」
　　黑暗之中，我裹在棉被里小声说道。
　　这是当然的。
　　房里全是女生，而且由于凉月提议：「让两个男生睡中间，若有什么问题就能立刻发现。」所以厉间虽大，大伙却全围着我和近卫打地铺。
　　我现在的感受像是一艘触礁的船，孤立于充满短吻鳄的沼泽里。对于患有女性恐惧症的我而言，现在的状况根本是四面楚歌。顺道一提，大叔在阳台睡睡袋，他用充满怨恨的眼神看我，但如果能交换，我还真想和他交换。
　　由于白天玩累了，起先我睡得很熟，但经过一小时后，我作了一个「女生们为了好玩，用锁链把我五花大绑丢进玄海里」的恶梦，吓得惊醒过来。现在明明是夏天，我却冒出一身冷汗。这令人发壤的梦境让我再也睡不着。
　　「可恶……」
　　我看还是再去洗一次澡清爽一下。要想冲去这身冷汗，也只有这个办法。
　　我在黑暗之中环顾四周。四周黑漆漆的，看不太清楚，大家似乎都在睡觉。
　　我尽量不发出声音，悄悄离开被窝、走出房间。现在应该没人人浴，我可以慢慢泡澡。
　　「哇！还真的整间旅馆都被我们包下来了。」
　　我在空无一人的走廊上喃喃自语。这么大的旅馆里只有我们，反倒教人害怕。
　　「……这么一提，凉月为什么会来这里？」
　　或许是因为周遭太过安静，我的自言自语因此变多。
　　没错，这正是我最感到奇怪的一点。
　　凉月说她不愿去海外旅行，但管他是国外还是海外，还不是一样在旅行？而且，她似乎有什么不愿对我说明的理由。大叔能轻而易举地找到这里，也是令我感到奇怪的一点。
　　「嗯，我一面泡澡一面慢慢想吧。」
　　说着说着，我来到男用浴池前。
　　真不愧是高级旅馆，温泉也是豪华绚烂，而且还分成两种。一种是大得足以打躲避球的大浴场，另一种则是风雅的露天浴池。
　　「嘿咻。」
　　我在宽广的脱衣处脱掉衣服，丢进脱衣篮里。还是带条毛巾进去吧？我不常在家中浴室以外的地方洗澡，因而来到这种地方，下遮住前面总觉得坐立不安，虽然这里只有我一个人而已。
　　将毛巾缠上腰间后，准备完成了。我忍不住「巴邦巴邦邦邦少」地哼起歌。机会难得，朝露天浴池GO！
　　好，前进温泉。
　　我一面克制着兴奋之情，一面拉开通往露天浴池的毛玻璃门——
　　
　　
　　「次、次郎！」
　　
　　
　　瞬间，一道慌张失措的女低音响起。
　　满天星斗的夜空下。
　　露天浴池的热气彼端。
　　泡在白浊的池水里，一张熟悉的面孔……
　　「近……近卫？」
　　没错，那是近卫昴。
　　独自泡在露天浴池里的正是男装管家。
　　「你、你为什么来这边啊！」
　　这里明明是男用浴池……啊，对喔，因为近卫扮男装，当然不能进女用浴池。要是被凉月以外的人发现，她的身分可是会立刻穿帮。
　　话说回来，她干嘛选在这种时间……
　　「……啊！」
　　这么一提，我吃完晚餐后马上去洗澡，但近卫是什么时候洗的？她又不能和我一起泡澡，更不可能和大叔一起洗。
　　这么说来，该不会……
　　「你找不到机会洗澡吗？」
　　「……唔！」
　　听到我的话，近卫低喃一声。看来这是正确答案。
　　我猜她本来是想找机会洗澡，谁知道后来扑克牌大赛开打。无可奈何之下，她只好趁深夜大家熟睡之际偷偷入浴。
　　「那你呢？干嘛挑这种时间来泡温泉？你不是在睡觉吗？」
　　「呃，我也不知道为什么就醒过来……」
　　「什么！你已经泡过一次了耶，但我一直想泡却没机会！」
　　「你怪我也没用啊……」
　　「再说，我白天游过泳，头发变得乾干涩涩的。」
　　「哦，所以才想快点洗澡吧？那你干嘛不跟我明说？只要说你想泡温泉，叫我别来就好啦。」
　　「可、可是……」
　　「可是？」
　　「我怕你来偷看。」
　　「为什么啊！」
　　「大小姐说『男人都是大野狼』。」
　　「她才是一只爱说谎的大野狼！」
　　……慢着，我怎么聊了起来？
　　确认状况。
　　眼前的是近卫昴。不知是不是温泉发挥功效，她的肌肤看来比平时更光滑，脸颇则微微泛红，柔亮的发丝淌着无数小水滴。因为围着浴巾进温泉池是违反规矩的行为，所以她现在当然是一丝不挂……
　　「别、别看了！快出去！」
　　昴殿下抱住纤瘦的身躯，羞怯地将身体浸入浴池中。不知何故，她的视线似乎避着我……啊，我忘记自己也只围着一条毛巾。
　　「对、对不起！打扰了！」
　　我反射性地道歉，朝脱衣处的方向转身。
　　还是别洗了。
　　现在已经不是冲不冲冷汗的问题。
　　不过，刚才的影像牢牢烙印在我的眼球上，我想今晚睡魔是不会来了。
　　我一面如此想着，一面将手放上脱衣处的门——
　　
　　
　　「——嗯？有人啊？」
　　
　　
　　隔着门板传来一道嘶哑的声音。
　　这个声音非常耳熟。
　　——近卫流。
　　没错，近卫昴的父亲登场了。
　　「……」
　　……冷静下来，坂町近次郎。
　　冷静地分析现状。
　　首先，如果我在此时选择回到脱衣处人大叔走进露天浴池人和入浴中的爱女撞个正着→结果……唔哇啊啊啊啊啊！他铁定会以为我和近卫混浴！
　　依那个溺爱女儿的笨蛋父亲性格判断，我铁定会被他宰了，热气杀人案就此发生。当然被害者是我，而且必定是凶杀案。搞不好我会像江户时代那样被迫切腹。
　　「次郎，快到这边！」
　　不知是察觉到同班同学有生命危险，还是不愿自己的父亲成为杀人犯，只见近卫虽然一脸羞怯，还是向我招手，示意我进入露天浴池。
　　……只好硬着头皮上了，两人合力逃过这一劫！
　　「近卫，你能藏在我背后吗？」
　　我进入浴池，坐在离门有段距离的角落。我的肩膀比近卫宽许多，若是两人背靠背，或许能完全遮住她。幸好这里的温泉颜色混浊，看不见水面下的状态。
　　「嗯，浸到脖子的话应该没问题。」
　　近卫说着，将背部靠在我昀背上，把身体浸入温泉中。噫！在这种关头，女性恐惧症居然又发作！但是这时候流鼻血太过危险，我得忍住才行！
　　「果然是你啊？臭小子。」
　　大叔一面「喀啦喀啦」地拉开门，一面走进露天浴池。大概是为了礼貌起见，他的腰间围着毛巾。
　　「嗯、嗯。那你呢？怎么会在这种时间来泡澡？现在已经是深夜了耶。」
　　我忍着症状发作的感觉努力回话，背后则是近卫肌肤的触感。呃！我明明泡在温泉里，鸡皮疙瘩却一直冒出来，在无煞车状态下不断增生。
　　「也没什么。我半夜醒来看见你的被窝空着，猜想你可能来泡澡，所以才来的。」
　　太叔一面擦拭因热气而起雾的眼镜，一面将身子浸入温泉里。看样子他没有发现近卫的被窝也是空的。要是他发现了，我现在早已没命。
　　「其实，我有话要跟你说。」
　　大叔正色说道。
　　嗯？他要说什么？是和这趟旅行有关的话题吗？这场私奔果然别有理由——
　　「——你和我女儿到底是什么关系？」
　　我险些栽进温泉里。
　　「唔！那是什么反应？难道说……你已经……」
　　「已经什么啊！」
　　「哼！还想装蒜吗？你都上高中了，难道要我在这里帮你上健康教育？」
　　「……放心吧，我和她只是朋友，不是那种关系。」
　　「真的吗？」
　　「对，只是交情不错的同学，不多也不少。」
　　我应该没说错。如果我的认知无误的话。
　　（唔……）
　　不知何故，背后传来不满的抗议声。呃！拜托你别说话，就算压低声音也一样。还是我刚才该说她是知心至交才行？
　　「哼！那就好。也对，昴怎么可能干出那种事。」
　　大叔满意地吐出一口气。他还是一样，一旦碰上女儿的事，别说脸色了，连身体的颜色都能变，就像变色龙一样。
　　「这回是我太瞎操心。」
　　「瞎操心？」
　　「不……因为昴最近好像很喜欢去上学。」
　　背后的近卫大大抖动一下。
　　她的肩膀不停颤抖，似乎在忍耐什么。
　　「以前她都不会这样，所以我有点诧异。」
　　「哦，你很担心她啊？」
　　「哼，那当然，天下哪有不担心孩子的父母？更何况我的孩子是昴耶。要我向你炫耀那孩子有多可爱吗？」
　　大叔不等我回答，迳自谈起过去的回忆。例如近卫小时候被小狗咬而大哭，因为怕鬼而钻进大叔的被窝，还有说她长大以后要嫁给爸爸…
　　嗯，大叔，我劝你别说了。
　　我是愿意继续听下去啦，但你女儿已经濒临极限，打从刚才就一直小声念着「宰了他宰了他宰了他」。毕竟小时候的糗事全被抖出来，难怪她会这么生气。
　　「如何？这下子你知道我女儿有多么可爱吧？」
　　「是，我非常明白。」
　　真可怜。等我们逃过这一劫，大叔铁定会被狂怒的近卫痛扁。因为有爱反而受伤害，养育孩子还真难啊。
　　「唉……所以奏小姐这回离家出走，我也没立场说话。」
　　「……」
　　——等等！
　　这和离家出走有什么关系？
　　「嗯？大小姐和昴没跟你说吗？」
　　「呃，凉月跟我说，是因为她不想跟父母去国外旅行。」
　　「大致上正确，不过——这是有理由的。」
　　「理由？」
　　我反问，大叔叹一口气。
　　「——因为忌日。」
　　他简洁有力地说。
　　「忌日？莫非是……」
　　「对，是她……不，是昴她妈妈的忌日就在后天。这次的国外旅行碰巧撞期，所以如果奏小姐出国，身为管家的昴当然也得随行，但是这么一来，她在后天的忌日就不能去扫墓。」
　　「……」
　　「往年昴都会去扫墓，我也一样，只要没工作就会去。唉，反正我是没办法带大小姐回去了，所以今年应该还是能扫墓吧。」
　　「没办法？你放弃啦？」
　　「刚才本家打电话过来，说要取消这次的国外旅行。真是的，明明有不能轻易取消的要事，却说取消就取消。我这个主人还是老样子，真拿他没办法。」
　　大叔喃喃说道。
　　这么说来，现在大叔真的是以监护人的身分留下来一同旅行吗？
　　「啊，这么一提，我还有一个问题。你怎么知道我们在这里？」
　　凉月总不可能暴露我们的行踪，所以想必是有其他理由。
　　「很简单，因为你们只可能来这里。我不是说过吗？后天是昴母亲的忌日，所以只要稍微想想就知道。」
　　「后天……」
　　原来如此，后天是忌日。
　　换句话说，时间所剩不多。
　　因此从凉月的逃亡计划推测，打从一开始，这场私奔之旅的目的地就是——
　　「就是这么一回事。她的墓在这附近，所以大小姐才选择离墓地最近，又和凉月家有关系的旅馆作为逃亡地点。」
　　「这么说来……凉月在海边说过近卫母亲的老家在附近，也是……」
　　「那是谎言中的真话。小鸟游家的确在这附近，她睡在那里的墓园内。」
　　「！」
　　这就是私奔之旅的真相吗？
　　凉月为了自己的管家近卫，才计划这次的旅行。
　　可恶！既然如此，干嘛不告诉我啊！只有我一个人被蒙在鼓里。我真不明白她们为何不告诉我，是有什么难言之隐吗？
　　总而言之，这下子大部分的疑惑都解开了。
　　「……」
　　不……还没。
　　冷静想想，还是很奇怪。
　　为什么近卫她妈妈的墓是在小鸟游家的墓园里？
　　近卫家的人代代都当管家，近卫的妈妈则是嫁入近卫家。既然如此，为何她没进近卫家的墓园？莫非这就是难言之隐？
　　「好，我也该走了。」
　　「这么快？」
　　「嗯，我来这里只是为了问你和昴的关系。明天白天要去海边，晚上又有庙会，听说除了庙会以外还有其他的余兴节目。所以为了善尽监护人的责任，今晚我得睡饱才行。」
　　大叔说完便离开浴池，回去脱衣处。
　　……好险。
　　总算逃过一劫。
　　或许是因为我专心和大叔说话，女性恐惧症才没育发作到流鼻血的地步。当然，也或许是因为近卫顾虑到我的毛病，尽量不碰触我的背部之故。
　　「近卫，已经安全啦。」
　　我对身后说道，随即听见一声微弱的回应。
　　我原本想回头，但理智阻止了我。好险，要是我现在回头，忍住的鼻血铁定会喷出来。
　　「话说回来，原来这趟旅行的目的是替你妈扫墓啊。」
　　为了化解尴尬，我如此说道。她们带我来，或许有一部分真的是为了治疗我的女性恐惧症，不过剩下的就是为了谎称私奔、欺骗旅馆吧。
　　「对了，你为什么不告诉我？」
　　「这……这是因为……」
　　不知何故，近卫尴尬地陷入沉默。
　　嗯，看来她果然有难言之隐。
　　「次、次郎，这件事以后再说吧。」
　　「为什么？」
　　「呃……其实我从刚才……就一直忍着……」
　　「咦？」
　　莫非是……她想上厕所？
　　我的脑海里浮现近卫在我背后扭扭捏捏、一脸难为情的模样，而且还是一丝不挂的姿态……停止停止，别想了—真的别再想了！我总觉得这种念头非常不妥。
　　「你、你快去吧！我想大叔应该已经离开。你离开浴池时，我会移开视线。」
　　「嗯……嗯，不好意思。」
　　背后传来有人移动的气息。
　　我听说憋尿憋太久会憋出病，幸好脱衣处就有厕所，我想大叔应该已经离开——
　　
　　
　　「——喂，小王八蛋。」
　　
　　
　　然而，脱衣处的门板彼端，突然传来一道冷冰冰的嘶哑嗓音。
　　「怎、怎么，你还在啊？」
　　我努力保持平常心回应。
　　……不妙。
　　不知为何，我有种非常不祥的预感……
　　「没什么，只不过有点事情想问你。」
　　「哦、哦？什么事啊？别客气，你尽管问。」
　　为什么刚才只是「臭小子」，现在居然变成「小王八蛋」？这个疑问我刻意忽略。太可怕了，我不敢问。
　　「嗯，事情是这样的——」
　　
　　
　　「——我在这里发现一个装着浴衣和女用内衣裤的脱衣篮，不知道是谁的？」
　　
　　
　　「……」
　　完了。
　　脱衣处里有许多脱衣篮，所以我进来时没发现。记得黄金周好像也发生过这种事，那时候的对手是我妹，现在则是大叔。老实说，我不认为自己这次能活下来。
　　「我倒要问问……」
　　满天星斗的夏夜里。
　　大叔的审问—不，公开审判拉开序幕。
　　「这是你的吗？」
　　「嗯、嗯，不瞒你说，我有这种癖好……」
　　「哦？真是奇特的癖好啊。你都穿这么可爱的内衣？」
　　「没、没有啦！我是听说穿这个能减肥，这是现在最流行的穿衣减肥法。」
　　「这么一提，我女儿也是穿这种内衣耶。」
　　「咦！是、是吗？还真巧啊！」
　　「哦？可是，这边还有个装着男用内裤的脱衣篮。」
　　「那个……那是……呃，套头用的！我都用来套在头上！你也可以套套看，头脑会变得很清醒喔！」
　　「哈哈哈！别担心，我的头脑现在很清醒。」
　　「哦、哦，那就好。」
　　「对了，小王八蛋。」
　　「……干、干嘛？大叔。」
　　我反问之后，大叔停顿一下——
　　
　　
　　「今天——就是你的忌日。」
　　
　　
　　大叔「唰」一声打开门，双眼炯炯有神，犹如嗜血的野兽一般朝我冲来。他已经更衣完毕，现在穿着浴衣。
　　「你这个小王八蛋～～竟然给我混浴！而且还是和昴……和我的女儿一起！」
　　「冷、冷静下来！这是意外！」
　　「废话少说！我马上挖出你的眼珠子，把那些过分幸福的画面全部删除！」
　　「你想搞出热气猎奇杀人案吗？」
　　「别担心！你的眼珠会立刻移植到我身上！哈哈哈哈！如何？这下子我就可以每晚观赏那些幸福画面！」
　　「你到底是怎么回事啊！」
　　知道女儿和男人混浴后，看来他因为受到太大的打击而陷入混乱状态。大叔一面咒骂我，一面朝我直线进攻——
　　「！」
　　正当大叔割裂热气，纵入露天浴池的那一刻——惊愕之色渲染他的脸庞。
　　因为，大叔前方突然有个物体势如破竹地冲出来。
　　啪！
　　我想近卫八成是潜在白浊的温泉里埋伏。
　　近卫用以反击的跳杀勾拳正中大叔的下巴，将大叔打得倒地不起、一动也不动，看来他是完全昏过去了。
　　「谢、谢啦！近卫！得救——」
　　我站起来道谢——瞬间哑然无语。
　　「啊！」
　　可爱的短叫声传来。
　　近卫昴……
　　被水弄湿的柔亮秀发，如同洋娃娃一般过瘦的手脚，泡在温泉里、染成桃红色的光滑肌肤，含蓄的胸部与漂亮的锁骨，还有小巧可爱的肚脐——一丝不挂、犹如刚出生婴儿模样的昴殿下就在眼前。
　　该怎么说呢……这真是一览无遗。
　　「！」
　　刹那间，一股杀气逼近我的侧脑。
　　那是回旋踢。
　　只见近卫双眼湿润、羞红脸庞，使出踢腿攻击。
　　平时的我应该能够防御，因为最近对打时我常挨这些拳打脚踢，所以说不定还能直接闪过。
　　[[IMG,71baa9b6f8f1cfd33c9a79e7e1eeb40d,915,1491,299395]]
　　但是，我没有这么做。
　　不——是做不到。
　　磅！
　　一阵剧烈的冲击侵袭侧脑，令我的意识逐渐远去。
　　原来是一记强烈的上段踢。
　　但是——说来不可思议，我并没有后悔的念头。
　　在渐渐淡去的意识中，我在心中牢牢刻下一句话。
　　「啊……」
　　——活着真好。
　　