　　第二章  湾岸宝贝
　　
　　「早安，次郎。感觉如何？」
　　
　　
　　我一睁开眼，便有一道凛然的声音如此询问。
　　我躺在高级羽毛被上，将模糊的焦距对准后，只见眼前有个大小姐愉快地笑着。
　　——凉月奏。
　　她望着清醒过来的我。
　　「……」
　　也罢……先确认状况吧！
　　「呃……凉月小姐，我可以请教一个问题吗？」
　　「什么问题？次郎。」
　　她得意洋洋地笑着。
　　「唉！」
　　我大大地叹一口气。
　　「……你干嘛打扮成那副模样？」
　　「咦？你对我这身打扮有什么不满？不好看吗？」
　　「不，倒也不是。」
　　眼前一脸淘气地露出笑容的大小姐——穿着浴衣。
　　那怎么看都是旅馆里穿的那一种。平时总是做大小姐装扮的她穿着这身浴衣，让我觉得好不习惯，不过现在不是不习惯的时候。
　　总之，先回溯记忆。
　　我记得在炎炎夏日底下接过近卫的运动饮料……
　　「对不起，其实我也不喜欢用那种强硬的手段。」
　　「果然是你命令近卫下药的！」
　　「别担心，那种药的药效不强。」
　　「是这个问题吗？」
　　「顶多和某个名侦探的手表型麻醉枪差不多。」
　　「即效性、持续性无可挑剔，这样还叫不强？」
　　「真相永远只有一个！」
　　「吵死了！不要以为说出招牌台词就没事！」
　　「不过，次郎，你的推理是错的。」
　　「啊？」
　　「因为持续性并非无可挑剔。」
　　凉月说着，指向房里的时钟。
　　喂，慢着！时间怎么怪怪的？指针怎么看都是指向早上七点……
　　该不会——
　　「似乎有一点点过头呢。」
　　「你这混蛋～～～～～～」
　　「我刚才还在想，要是你就此一睡不醒该怎么办才好。」
　　「到时候真的要请那位名侦探来啦！」
　　「真相永远只有一个！」
　　「凶手就是你！」
　　「我没有恶意啊，应该是你本来就睡眠不足吧？比如前一天晚上熬夜没睡觉之类的。」
　　「唔……」
　　这么一提，昨晚我正好和黑濑一起熬夜打格斗游戏。是因为这样，我才睡这么久吗？话说回来，这家伙是从哪里弄来这种药……算了，我还是别再思考。
　　这种事不重要，现在重要的是——
　　「……凉月小姐，请问这里到底是哪里？」
　　「呵呵，脑筋转得快的人果然好说话。次郎，原来你是个凡事向前看的人啊。」
　　大小姐一面晃着绑在两边的黑发，一面如此感叹。
　　别瞧不起人啊，我可是随时要求自己凡事向前看，不然如何能在那种疯狂的家庭里存活下来呢？
　　「不过，你看不出来吗？」
　　「呃，我知道这里应该是旅馆之类的地方。」
　　这点看她穿着浴衣也猜得出来。
　　我重新确认周围。大得夸张的豪华和室，榻榻米的香味，清爽的海风从微微开欧的窗户吹进来……慢着，暂停暂停。
　　海风？
　　这里该不会是……
　　「你发现了吗？没错，这里是某个海边的温泉旅馆。」
　　「温、温泉旅馆？」
　　「顺道一提，这里是和我家有关系的豪华旅馆。而且更奢侈的是，整间旅馆已被我包下来。怎么样？吓到了吗？」
　　「……不，与其说是吓到……」
　　来这种地方做什么啊？
　　海边……而且是温泉旅馆……这根本是旅行嘛！
　　这么一提，那时候近卫说过一句话。
　　好像是「一起私奔吧」。
　　「我这么做是有理由的。」
　　凉月一派镇定地说。
　　「其实，我离家出走了。」
　　「啊？」
　　「我说我离家出走了，还和爸妈吵架。」
　　「吵架……」
　　「我爸妈说暑假时要出国旅行，完全不管我的意愿，所以我逃家抗议。当然，是和昴一起。」
　　「哦……原来如此……」
　　慢着！我恍然大悟个什么啊？
　　离家出走……又不是黄金周的近卫。唔，详细理由我不太清楚，或许她正处于叛逆期吧？
　　不过——我总觉得怪怪的。
　　结果她还不是跑来旅行，这又有什么差别？她那么讨厌出国吗？那也不用来温泉旅馆吧。
　　「你不觉得父母擅自决定很过分吗？高二的暑假只有一次，当然要好好享受！」
　　「不不不，你还不是擅自决定我的行程。」
　　「只有女生一起旅行，我不放心嘛。」
　　「可是……有近卫在啊！」
　　那家伙身为管家曾学过防身术，程度相当厉害，连红羽都输给她。红羽可是打赢黑熊的人，所以说近卫能引发强度通货膨胀也不为过。这已经超越格斗漫画，直达搞笑漫画的境界。
　　「哎，其实最大的理由是——集训。」
　　「集训？」
　　「对，这是为了治疗你的女性恐惧症而举办的集训。别担心，我已经计划好了。今年夏天，我一定会替你除去烦恼。呵呵～」
　　大小姐乐不可支地笑着。
　　哇！这女人摆明是想玩弄我！我看她铁定是怕旅行期间太无聊，才拉我作伴。她以为我是黑白棋还是口袋型将棋啊？
　　「我来这里之前去过你家，请红羽帮忙收拾你的换洗衣物以及随身用品，旅行准备万无一失。」
　　「啊，还真是辛苦你……算了，偶尔来一次这种旅行也不坏。」
　　抱怨归抱怨，我还是同意了。
　　或许有人会觉得我适应的速度未免太快，但我的长处就是很会调适心情，这也是拜家庭环境所赐。何况，老是顾虑那么多又不是办法，难得出来旅行嘛！住的还是海边的豪华温泉旅馆，当然要好好享受。
　　「知道啦，我会好好享受夏天的。我现在想换衣服，你能不能回去自己的房间？」
　　如果这家伙说的话是真的，那我从昨天开始就一直穿着同一套衣服，也该换了。
　　然而——
　　「你在说什么？」
　　凉月居然一脸理所当然地说道。
　　「这里是我们的房间啊！」
　　「……啥？」
　　暂停暂停。
　　咦？什么意思？
　　这么说来，我昨晚和这家伙……
　　「呵呵呵！」
　　我因震惊过度，浑身僵硬。凉月则不知何故，羞红了脸颊笑道：
　　「次郎，原来你是穿衣服会显瘦的那一型啊。」
　　「唔！」
　　「没想到你有腹肌，真是吓我一跳。你最近在练身体吗？」
　　「慢、慢着！凉月小姐，为什么你会知道我的个人资讯？」
　　「咦？那还用问？」
　　凉月淘气地将食指放上自己的嘴唇。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　「刷笑着蒙混过去！你你你趁我睡着的时候做了什么？你怎么可以乱来！」
　　「嘴上这么说，身体却很老实嘛。」
　　「不会吧！」
　　「次郎，没想到你会发出那么可爱的声音。」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呵呵呵，骗你的啦。刚才全都是我胡说的，别那么认真。」
　　「……」
　　「不过，同住一问房是真的。」
　　「我多希望这件事也是胡说啊！」
　　唔哇哇哇！这个该死的恶魔！照理说，听见自己和女生同住一间房应该会很兴奋才对，但这家伙可是凉月奏，搞不好我睡着时已经遭到她的毒手，比如在脚掌埋入金属片之类的。
　　「话说回来，我们干嘛住同一间房？」
　　「这是有理由的。如果不这么做，就无法包下这间旅馆。」
　　此时，凉月突然逼近坐在被窝上的我。
　　两人间的距离，近得可以对着彼此吹气。
　　「你想知道吗？」
　　「知、知道什么？」
　　「我和你住同一间房的理由啊。这个理由和这趟旅行的名目也有关系。」
　　「名目？」
　　「——私奔。昴没跟你说吗？我们是私奔来到这间旅馆。」
　　凉月用着宛如小猫和饲主玩耍的撒娇声调轻声说道。
　　……不妙。
　　这是什么情形？
　　我再度确认现场状况：温泉旅馆、密室、两人独处、浴衣、被窝……哇！这简直是催人来场「一夏情」啊！
　　而且不知是不是我的错觉，只见凉月的浴衣微微敞开，从我的角度看去……呃，她的胸部……柔软的乳沟……接下来不用我多说吧？
　　[[IMG,d8030b61bc88ad735f58cbdea8e37623,937,1488,297697]]
　　「哎，次郎。」
　　娇月小姐带着笑脸逼近。
　　唔哇啊啊啊！住手！别过来别碰我别靠近我！
　　这该不会也是治疗女性恐惧症的疗程吧？就算是，未免太过强硬，要是被那个男装管家看到这一幕，我一定吃不完兜着走……慢着，咦？
　　这么一提——近卫在哪里？
　　「大小姐，早餐已经准备好。」
　　响彻和室的女低音传来。
　　仔细一看，原来是和凉月一样穿着浴衣的昴殿下走进房里。
　　「谢谢，昴。我们去吃早餐吧！今天要去海边玩，明天这附近有夏日祭典，除了庙会以外还举办很多活动，得好好养精蓄锐才行。」
　　凉月说着，立刻和我拉开距离。
　　「哦、哦！」
　　我也站起身。好险，近卫似乎没把刚才的情景想歪。也对啦！不过是把脸凑近，哪能想歪什么呢？是我太多心了。
　　「……次郎。」
　　当我跟着凉月走出房间之际，近卫突然用只有我听得见的音量小声对我说话。
　　「你刚才是不是要和大小姐……接、接接接接吻？」
　　「……」
　　危险！危险！
　　无谓的误会又产生了。
　　「你们两人趁我不在……还在棉被上……」
　　「你、你冷静下来，怎么可能嘛！」
　　「可、可是，你们的脸凑得那么近……」
　　「那只是凉月在捉弄我而已。」
　　应该是如此。她在学园祭上还对我假告白咧！
　　「再说，接吻哪有那么简单？」
　　虽然这么说，但我和凉月其实已经接过一次吻。那是大小姐的恶作剧，也是我巴不得忘掉的回忆。
　　「说、说的也是。」
　　听到我的话，近卫不知何故羞红了脸、低下头来。
　　唔？为什么连这家伙都在害羞……
　　哇！这么一提，近卫也和我……接、接接接接过吻。
　　那完全是个意外。
　　虽然近卫是为了救溺水的我，出于无奈才那么做，但自从事情曝光以来，只要一提起四月的游泳池事件，她的脸就会变得和红灯一样。看来这也是个无法忘怀的回忆。
　　或许有人会质疑我怎能如此冷静分析，但这是当然的。因为我当时昏迷，根本没有记忆，自然没有被做过人工呼吸的真实感。这是幸或不幸，我就不清楚了。
　　但这下子近卫因为难为情，大概又有好一阵子不肯跟我说话……
　　「好，我们也去吃早餐吧！」
　　我为了改变气氛，如此说道，并迈开脚步。近卫细细地「嗯」了一声，跟在我身后。
　　吃完早餐以后，这种奇怪的气氛应该会烟消云散吧？
　　我们尾随在凉月之后，走在走廊上。
　　哇，这间旅馆真是气派，感觉上就是旅游导览手册会推荐的那一种。能把这里包下来，真不愧是大小姐。
　　我漫不经心地瞥了定廊上的旅馆手册一眼，上头所写的地点果然是在外县市。
　　咦……这个地名不就在红羽的集训地附近吗？不过他们是去无人岛，彼此应该不会碰面吧。「……唔？」
　　这么一提，还有一件事令我很纳闷。
　　为什么这趟旅行的名目是「私奔」？
　　凉月说她不这么做就不能包下旅馆，又是什么意思？
　　「哎，近卫，为什么这趟旅行的名目是私奔啊？」
　　我询问走在身旁的管家。管家「咦」了一声，惊讶地回答：
　　「为什么……大小姐没跟你说吗？」
　　「她只说是为了把旅馆包下来。话说回来，这趟旅行的理由真的是因为凉月使性子的缘故吗？」
　　「……唔……」
　　不知为何，近卫的视线从我身上移开，陷入沉默。
　　喂，那是什么反应？这么难以启齿吗？
　　正当我们默默无语地走在走廊上时——
　　「哎呀，早安。」
　　我们在走廊转角处碰上一位面容和蔼、穿着和服的女员工。莫非她是老板娘？看她的年龄，应该是吧？
　　「您……是坂町先生吧？幸会，我是这间旅馆的老板娘，敝姓汤河原。」
　　自称汤河原的女性对我低头行礼，我也跟着低头回礼，说了声「你好」。既然这间旅馆和凉月家有关系，那她应该也认识凉月。
　　「非常感谢您这次光临本旅馆。」
　　「不，我只是作陪的。」
　　唔，她用这种态度和我说话，教我坐立难安啊！或许我只是不习惯吧。
　　话说回来，她干嘛这么客气？
　　我只是陪大小姐来玩的，用不着对我这么毕恭毕敬。
　　「对了，坂町先生。」
　　此时，汤河原女士不知为何压低声量。
　　
　　
　　「——您今晚洗澡时当然是要混浴吧？」
　　
　　
　　「……」
　　不……慢着。
　　这个人没头没脑地在说什么？
　　「请放心，虽然本旅馆平常并未提供这种服务，不过，既然是奏小姐和坂町先生投宿，这点服务当然是要有的。」
　　我太过震惊，因而浑身僵硬，但汤河原女士仍对我喋喋不休。
　　咦？这位老板娘是怎么一回事？干嘛替我设想得这么周到？她是有个茧居族儿子的母亲吗？
　　奇怪。
　　实在是太奇怪了。
　　活像我和凉月真的是私奔到这裎…
　　「话说回来，接到奏小姐的电话时，我真是吓一跳。」
　　身为老板娘的汤河原女士，不知为何和家庭主妇在聊八卦节目上提到的艺人八卦时一样，
　　「呵呵呵」地笑了几声之后，才说：「没想到奏小姐会做出这么大胆的举动呢。」
　　「……啊？」
　　「我说的没错吧？坂町近次郎先生。不，不久之后，您就是凉月近次郎先生了。真是辛苦你们，明明已经互许终身，却因为周遭的反对而不得不私奔。不过请放心，我们是站在你们这一边的，一定会尽力支援。」
　　♀×♂
　　「没办法啊，要在旅馆住下来，只能这么说嘛！」
　　吃完早餐以后，我要求凉月说明事情的来龙去脉，她却满不在乎地如此说道。
　　顺道一提，我们现在已不在刚才的旅馆里，而是在从天撒落的直射日光和带着海水气味的海风中。
　　我们正要到旅馆附近的海岸做海水浴。今天的行李员是我，手上拿着塑胶布和遮阳伞，充满度假的气氛。
　　「要是我说自己只是离家出走，说不定旅馆会联络家里，把我带回去。」
　　「那也不用胡扯什么我和你互许终身……」
　　「有什么关系？多亏我这么说，老板娘才让我把整间旅馆包下来。」
　　「或许吧。可是……」
　　没想到我居然在不知不觉之间成为她的未婚夫，难怪会分配到同一间房。这不叫私奔，根本是蜜月旅行！
　　「再说，当时不这么说可就糟了。对吧，昴？」
　　「大、大小姐……」
　　听见凉月的话，一旁的近卫慌张了起来。
　　「因为那间旅馆的人不知道昴是女生啊。别说是外人，即使是凉月家族，也只有我们宅邸中的人才知道昴是女扮男装。」
　　「这又有什么好糟糕的？」
　　「如果我不这么说，分配房间时可就麻烦了吧？两个男生和一个女生耶。」
　　「哦，原来如此。」
　　一般都是男女介开住，换句话说，我和近卫会被分配到同一间房。对此，我可以想像近卫在柜台手足无措的模样。就是因为这个缘故，才会三人同房啊？
　　「互许终身的两人和负责照料他们的佣人，三个人一起私奔——听起来虽然有点牵强，不过这样一来，大家住在同一间房里就不会显得那么奇怪。」
　　「活像是校外教学旅行一样。」
　　话说回来，男女同房的问题还是很大。今晚我大概没得睡了……不，这句话可不带任何奇怪的含意喔！
　　「对不起，次郎，我不是不愿意和你同房，只是……」
　　「我懂，你别放在心上。」
　　近卫虽然身穿男装，但毕竟是女生，和男生独处当然会觉得尴尬。
　　「……哦！」
　　在铺着柏油的沿海道路上走了片刻以后，碧蓝的海水和白色沙滩映入眼帘。
　　常夏的海滩。
　　我们终于抵达夏日乐园。
　　「哇！好壮观！」
　　飞溅的水沬，闪闪发光的海面，传入耳中的波浪声以及观光客的嬉笑声。
　　我被眼前的光景震慑住了，根本说不出像样的感想。
　　嗯，虽然我之前嫌东嫌西，但能来到这里毕竟不坏。
　　或许我应该感谢她们带我来才对。
　　「好，开始玩吧！」
　　大小姐的声音听起来也挺开心的。
　　于是，我在附近的海之家更衣室兼投币式置物柜前和凉月等人道别，接着换上泳装，独自跑向海边。
　　呀呼～～～～
　　这就是我现在的心情写照。
　　虽然四月时曾去过游乐园，但仿冒品毕竟比不上正牌货。闪耀的太阳、清澈的蓝天、延伸到水平线彼方的海洋，一切都如此真实且刺激。在这种状况下，不亢奋才奇怪呢！
　　好，快把塑胶布和遮阳伞弄好，赶紧下水游泳。
　　「你至少也等我们换完泳装嘛。」
　　正当我为了眼前的天堂心荡种驰之际，背后有道啼笑皆非的声音叫住我。
　　我反射性地回过头去——然后，倒抽一口气。
　　是凉月奏。
　　想当然耳，她穿着泳衣。
　　「海边果然是个好地方。」
　　大小姐因为阳光而眯起眼睛，凝视着水平线的彼端。
　　凉月穿着上次去游乐园时穿的黑包比基尼。
　　她的身材果然傲人，周围观光客的视线全都聚集过来，想必是为了看她。她的举手投足之间落落大方，宛若模特儿一般，一场时装秀立即上演。
　　「等、等等我啊！大小姐。」
　　她背后则是将平时绑起的头发放下来的管家，羞怯地红着脸……咦？这家伙干嘛围着浴巾？
　　「嗯？」
　　此时，我发现一件重要的事。
　　之前去游乐园的时候，近卫是和我一起在男性更衣室里换衣服。当然，那是因为当时有红羽这个不知道秘密的第三者在场。
　　可是，这个乐园里没有那种碍事者。
　　这么说来，莫非……
　　「好，昴，别害羞啦。」
　　凉月硬生生扒下近卫的浴巾。
　　「啊！」
　　随着一声短叫，近卫的身体曝光了。
　　近卫穿的泳衣和去游乐园时的不同，显然是女性用的。
　　而且，是比基尼。
　　那是一件与季节背道而驰的雪白泳衣，并不像凉月穿的一样强调胸部，但围在腰间的布裙轻飘飘的，设计十分好看。最重要的是，昴殿下平时总是穿男装，这说不定是她头一次穿这么女性化的服装。
　　自皙的肌肤，如洋娃娃般苗条的手脚，露出的锁骨，因害羞而染成淡桃红色的脸颊，同班同学与平时截然不同的暴露姿态……
　　「次、次郎……看起来如何？这是大小姐替我挑选的泳装。」
　　「唔！」
　　我觉得难为情，忍不住移开视线。我想我的脸庞如此滚烫，应该不是阳光害的。
　　「嗯、嗯，还不赖。」
　　我努力动起嘴巴，挤出一句感想。我多希望自己能说得更动听一点，只可惜我的脑袋沸腾，最多只能说出这种话。
　　「谢、谢谢。」
　　昴殿下似乎松一口气，腼腆地微微一笑。
　　……混帐！真是超可爱的。
　　由于冲击太大，令我无法直视近卫，只能将视线转向周围的海岸。
　　现在是暑假，又正值观光旺季，海滩上非常热闹。
　　有一群人遵循传统，正在玩劈西瓜。只见一名波霸女孩拚命想瞄翠西瓜，结果却在沙滩上制造大量坑洞，教人看了不禁发笑。
　　顺道一提，我从未玩过劈西瓜。在我们家，西瓜向来是用「Pile　Driver」这种摔角技来劈，我只负责吃。唔，话说回来，那颗西瓜真大、真漂亮，好想请他们分一点给我们。
　　「……唔唔唔！」
　　一阵不悦的声音传来。
　　仔细一瞧，近卫正以凌厉的目光盯着观赏劈西瓜情景的我。
　　「你干嘛摆出那么可怕的表情？」
　　不，正确说来，那不是可怕的表情，而是像小孩子要脾气的可爱表情。不过，她干嘛突然不爽？我只是在看波霸女孩劈西瓜啊。
　　「没、没有……」
　　近卫羞怯地在胸前玩弄手指。
　　「呃，次郎……果然比较喜欢大的吗？」
　　「……大的？」
　　是啊，西瓜当然是越大越好。可是，她干嘛突然谈起西瓜？
　　「嗯，我比较喜欢大的。」
　　「什么……」
　　我实话实说，近卫却露出大受打击的表情，又发出「唔」的一声：心又不甘地用双臂紧紧抱住自己的胸部。
　　嗯？莫非她喜欢小的？
　　管家先是紧抿嘴唇，接着又下定决心，开口问道：
　　「你、你真的那么喜欢大的吗？」
　　「因为大的看起来比较好吃嘛。」
　　「好、好吃？」
　　「让人好想张大嘴巴咬下去。」
　　「张大嘴巴咬下去！」
　　「……这句话有什么值得惊讶的地方吗？」
　　我说的话那么奇怪吗？
　　我们不过是在谈论对于西瓜的偏好吧。
　　「我、我不知道你说话这么大胆。」
　　「大胆？这很正常啊。」
　　「正、正常？」
　　「连红羽也说她喜欢大的。」
　　「为什么红羽会说这种话！」
　　近卫惊愕地倒退数步。
　　不，这很正常啊。我家夏天时常吃西瓜，因为我们有亲戚是在种西瓜的，每年都会送一大堆过来。这可是坂町家的夏日风情。
　　「怎、怎么会？没想到红羽居然有那种癖好……」
　　「癖好？一般家庭都是这样吧。你不一样吗？」
　　「当然啊！我才没有那种癖好！」
　　「我们家每个人都很喜欢耶。」
　　「每个人都很喜欢?」
　　「顺道一提，我从四岁开始就很喜欢。」
　　「还没上小学就开始了？」
　　「反正有亲戚供应嘛。」
　　「为什么！」
　　「嗯？好东西当然要和亲友分享啊。」
　　「分、分享？」
　　「他们还说：『请尽情享用我们费尽心血养大的孩子们。』」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　近卫浑身颤抖，抱头跌坐在地。她喃喃说着：「好可怕……一般家庭好可怕……」似乎遭受某种文化冲击。
　　这家伙在干什么？该不会是中暑吧？我本来还想多宣扬几句西瓜的美好呢。
　　「……真亏你们说话能像说相声一样。」
　　身旁的凉月带着了然于心的澈悟表情说道。
　　相声？我们什么时候使用这种高等的技巧？
　　「别担心，待会儿我会向昴说明，免得她又对你产生不必要的误会。」
　　大小姐以极为认真的口吻对我说道。
　　身旁的管家则一脸铁青地喃喃说着：「没想到红羽……」
　　唉……算了。
　　我想大家都是因为来到海边，才会兴奋得昏了头。
　　「好，来游泳吧！不过，在那之前——来，麻烦你。」
　　凉月边说边将一罐防晒油递给我。
　　喂！这该不会是传说中的……
　　「好，众所期盼的疗程开始了。帮我涂吧！」
　　凉月带着一如往常的平静态度，往遮阳伞下的塑胶布趴下……哇啊啊啊！这个大小姐干嘛解开上半身的比基尼带子啊！
　　「你、你……」
　　「怎么？这种治疗法的效果应该不错，我又能顺便抹好防晒油，一举两得。」
　　不，话是这么说没错。
　　我的视线自然而然移向趴在地上的凉月背部。
　　细腻光滑的肌肤，微微出汗的身体，柔软滑嫩、没有半个斑点的背部，被比基尼包覆的臀部，毫无防备的凉月奏。
　　「！」
　　不妙……再这样下去，体内的血液会沸腾。
　　「那、那我我我我要抹罗？」
　　我在凉月身旁坐下，拚命克制着颤抖，将防晒油倒到手上。
　　这是为了治疗……只好忍耐！
　　「啊，你可要小心一点喔，次郎。要是在这种场所流鼻血，救生员一定会把你当成可疑分子抓起来。」
　　「知、知道啦！」
　　心静自然凉。
　　让心灵平静下来，如同机械一样。没错，我要变成专为女生涂防晒油的机器。我想变成机械。
　　慢慢地……
　　沾了防晒油的掌心接触凉月的背部……
　　「呀！」
　　「哇！干嘛啦！不要发出怪声音！」
　　「因为很冰嘛！」
　　「再怎么冰也不用发出那种平时不会发出的声音吧！」
　　「真失礼，在你心中，平时的我到底是什么德性？」
　　「不用我说，你自己也知道吧？」
　　「呵呵，是吗？啊，脖子也麻烦你。」
　　「是、是……呜！」
　　「……不要紧吧？」
　　「罗、罗唆！我光是克制自己不要流鼻血就已经用尽全力啦！」
　　「嗯，你兴奋了？」
　　「白、白痴！怎么可能呀啊啊啊啊！」
　　我的背上突然多出一种冰冷的触感，教我忍不住扯开嗓门尖叫。
　　回头一看，原来是近卫昴。
　　身穿泳装的管家正在我的背上涂防晒油。
　　「次郎，我也来帮你涂吧。」
　　「帮、帮我涂？」
　　「还有，我要问你一个问题——」
　　近卫带着满面笑容说出一句话。
　　「——劈西瓜和玩沙子。」
　　「啊？」
　　「我说劈西瓜和玩沙子，你比较喜欢哪一种？」
　　「……」
　　不妙，这家伙的眼睛根本没有笑。劈西瓜和玩沙子……怎么想都是在问我要被打死还是活埋。这家伙铁定是怀疑我对她的主人心怀不轨。
　　「噫噫噫！」
　　明明是盛夏，我的鸡皮疙瘩却全体起立。这也是当然的，毕竟我正在触摸凉月的背部，近卫又同时触摸我的背部。
　　可恶，这的确是治疗。我现在总算了解惊险海盗桶（注l）里那个娃娃的心情，随时可能飞出去。
　　「哎，次郎，一般的涂法太无聊了，我们来玩个游戏吧。」
　　凉月无视于我的困境，如此说道。
　　「你在我的背上写字，我来猜你写的是什么字。」
　　「收、收到。换句话说，就是把意识集中到其他事上，以缓和症状发作吧？」
　　「叮咚！好，你快写吧。」
　　「知、知道啦。」
　　要写什么才好？唔，随便写句话好了。我一面如此想着，一面将食指放上凉月的背部。
　　「啊~」
　　「干嘛发出那种声音啊！」
　　「没、没事。你只用一根手指碰我，害我觉得好痒。」
　　注1一种玩具。木桶里装着海盗娃娃，桶上有数个孔，玩家分别用刀插入，若触及机关，海盗娃娃就会弹出来。
　　「是、是吗？那我要写罗？」
　　「啊！讨厌，慢、慢一点……」
　　「哦、哦。」
　　「呀！讨厌，好快，而且好大力……」
　　「……」
　　「啊！啊！啊！天啊……怎么会……只用手指就……」
　　「……凉月，你是故意的吧？」
　　「呵呵呵，穿帮啦？我还以为你会高兴呢。」
　　她淘气地嗤嗤笑着。刚才的果然是娇月模式吗？别小看我！虽然我有点心跳加速，但可没被迷倒！
　　「……好、好了。」
　　在症状发作步步侵蚀意识的情况下，我总算在凉月的背上写完文字。这句话大家都听过，应该不难猜。不过……
　　「咦？你要我说这么猥亵的话？」
　　「打从你提议要玩这个游戏的那一刻，我就知道你会来这招！」
　　「居然写『不行，次郎，不行』……」
　　「我才没写那些字……呃啊啊啊！近卫，不要在我的背上写一堆『杀』!」
　　「……哼！」
　　「噫！住手！不要用手指掐我的脖子~~~~~~~~~~」
　　顺道一提，我在凉月背上写的文字是「你已经死了」，只要是男人都想说一次的名言。说句题外话，听说红羽出生十个月后所说的头一句话就是这句。我这个妹妹实在很不正常。
　　「咦？结束啦？」
　　凉月的声音有些不满。
　　Game　Over。这种游戏哪玩得下去！我上气不接下气，但这不能怪我，毕竟这个游戏和俄罗斯轮盘一样刺激。
　　「唔……」
　　……好不舒服。
　　由于反覆经历意识将要逝去的状态，令我头晕目眩，活像倒立搭云霄飞车一样。
　　「呵呵，谢谢。下水之前，你要不要去买点饮料来喝？你的脸色发青呢。」
　　「……嗯，就这么办。」
　　我摇摇晃晃地站起身，走向寄放物品的海之家。虽然我巴不得立刻去游泳，但若以这种状态下水，铁定会淹死，得先恢复一点体力再说。
　　还不到中午，海之家的摊位前却已是人山人海。
　　我还在想，就算现在是旺季，人潮也不可能这么多吧？原来是此处提供的服务并不寻常。我听见周围的客人说，这里有女生穿着泳装在接待客人。居然用这种方式赚钱，但愿店家没有触犯地方条例。
　　「唔喔！」
　　正当我在排队时，被人推了一下，眼镜掉落脚边。哇！我的眼镜沾满沙子。伤脑筋，得拿去洗一洗……
　　「欢迎光临！」
　　此时正好轮列我。唔，没办法，我将眼镜放进泳裤口袋里，现在只能裸眼点饮料。
　　「……唔！」
　　然而，当我和柜台彼端的店员面对面的那一瞬间，不禁哑然无语。
　　——怪兽。
　　这个字眼闪过我的脑海。
　　橘色比基尼包覆的丰满胸脯……哇！好壮观。她的胸部该不会比凉月还大吧？
　　「嗯？怎么了？」
　　见我愣在原地，女孩像只小动物一般歪着脑袋。明亮的发色和柔顺的长发，健康的小麦色皮肤与相当适合眼镜的沉稳表情……咦？她头上戴的是……
　　「……猫耳？」
　　我忍不住小声说道。
　　没错，那是猫耳。
　　不知何故，面前的眼镜妹居然戴着一副和海滩格格不入的猫耳。
　　唔，莫非这是现在的时尚潮流？还真是新奇啊。无论如何，老是盯着人家也不太礼貌……
　　「咦？你……」
　　但猫耳眼镜妹不知何故，目不转睛地凝视着我的脸。
　　「你的身材很适合戴眼镜耶！」
　　「……」
　　不知道为什么，我总觉得这句话挺失礼的。何况适合戴眼镜的身材是哪一种？
　　这么一提，我最近认识的一个女生也是这样。不知道那个眼镜中毒者现在做什么？她也是手工艺社的，应该在无人岛上吧。
　　「但你还是比不上那位伟人。」
　　「伟人？」
　　「对，他是学校里的学长。其伟大的程度，用眼镜之王来称呼也不为过。」
　　「你在本人面前这么说过吗？我想他一定不喜欢那个外号。」
　　「唔，在本人面前倒是没说过，但他应该会接受的。对了，那个学长姓坂町。」
　　「……」
　　嗯……同姓。
　　哎呀，世界真小，没想到还有另一个和我同姓的四眼田鸡存在。
　　「而且，他的过人之处不仅有眼镜。」
　　「哦？」
　　「学长虽然是普通学生，却爱上学园王子。」
　　「……这该不会是……」
　　「对，就是BL。啊！Très bien(注2)！简直是现代版的罗密欧与茱丽叶！」
　　「罗密欧与茱丽叶不是男同性恋吧……」
　　「啊！如果能立刻把他带来这里就好了。他一来这里，一走会对大众展开媲美选举活动的盛大演说，主题当然是美好的BL与眼镜的关联性……啊！」
　　我反射性地伸出手指朝女孩的眼镜镜片弹下去。女孩顿时捣着眼镜，一面在地上打滚，一面哀号：「我的眼睛！我的眼睛！」
　　……不妙。
　　我总觉得这番对话万分地似曾相识。
　　具体来说，那是在学园祭的时候。
　　当时那个眼镜中毒者穿着布偶装，看不到脸，但这名女生的变态言行和她实在太相像……不，冷静。怎么可能？哪有这么巧的事？那家伙明明流放到无人岛……
　　注2法语「太棒了」之意。
　　「呜呜，好过分。」
　　女孩一面扶正歪掉的眼镜一面呻吟。
　　「啊，抱歉，我太用力了吗？」
　　「不，你不用道歉。不过，相对的——」
　　女孩不知何故，一面「哈哈」喘着气一面取出一副时髦的细框眼镜。
　　「你也得戴上眼镜。」
　　「为什么？」
　　「咦？你做出那么过分的事，当然得负责！」
　　「这是哪门子的负责法啊！」
　　「呵呵呵，只要你戴上眼镜，看你要点什么都免费……啊！你干嘛逃走！」
　　「呃，我突然肚子痛……」
　　「只要戴上眼镜就会好！」
　　「并不会！」
　　「是真的！只要戴上眼镜就会百病不侵！体重也会减少，身高还会变高，让你瞬间变成猛男！」
　　「不要说那种像是深夜购物台的广告词！哇啊啊啊，放开我！」
　　「别想逃！除非你戴上眼镜！」
　　女孩露出凶神恶煞的表情，从柜台后方抓住我的手。
　　噫！我的体力好不容易才渐渐恢复，但恐惧症又发作了！而且我一抵抗，那对胸部就在我眼前摇来晃去，对精神相当有害！可恶，不行，如果不快点摆平这家伙——
　　
　　
　　「奈久留，你在干嘛？」
　　
　　
　　一道带刺的声音突然响起。
　　瞬间，眼镜女孩发出「啊哈」的呻吟声，丢开手中的眼镜，同时飞到一旁。看来是被声音的主人轻轻踹飞。
　　「真是的，已经够忙了，你还不赶快工作——」
　　话说到一半，身穿紫色泳衣的女孩眨了眨眼，凝视着我。
　　那轻柔的双骂尾，如假包换正是—
　　「……蠢鸡，你在这里干嘛？」
　　「……不，那是我的台词。」
　　没错，正是宇佐美政宗。
　　把眼镜中毒者一脚踹开的她，因为突然的重逢而瞪大眼睛。
　　♀×♂
　　「呀？哥，你怎么在这里？」
　　「……嗨，红羽。」
　　海之家店内。
　　见到坐在店内座位上的我、政宗和奈久留，妹妹打了声开朗的招呼：「呀哈哈！你们看起来挺开心的嘛！」
　　一头短发，和去游乐园时一样的鲜红色比基尼，还有大受部分特殊癖好者喜爱、离「成长」二字相去甚远的体型——这句话若是对她本人说出口，铁定得立刻吃上一记飞龙原爆。
　　至于去参加手工艺社集训的这群人为何会出现在这里……说来可怕，她们潜入货轮时失手了。
　　根据政宗所言，手工艺社一伙人搭乘卡车移动，偷偷上了从附近港口出航的货轮。本来一切都进行得很顺利，没想到她们三个被船员发现，只好在被逮住之前逃出船外。
　　她们做的事情还是一样乱七八糟，我看过一阵子午间八卦节目就会请她们当来宾，脸部还要打上马赛克。
　　「幸好装贵重物品的行李都是由社长管理。刚才我们接到卫星电话，其他人好像已经平安抵达集训地，可是不能来接我们。」
　　「所以，你们就在这里打工赚旅费？」
　　「赚回家的旅费。虽然我很愿意再挑战一次，但是兔咪学姐和奈留奈留却不肯再偷渡。」
　　「那当然啊！」
　　我转移视线，只见政宗和奈久留两人似乎想起昨晚的光景，一脸铁青地发抖。差点被当成偷渡客逮捕，当然会留下心理创伤。
　　顺道一提，刚才奈久习没认出我，是因为我「没戴眼镜认不出来」。正如她所说，我向海之家借用自来水、把眼镜冲干净戴上之后，她立刻就认出我。这家伙是用眼镜在判断人啊？
　　「哎，蠢鸡，拜托你随便请我们吃点东西。我们的肚子都快饿扁了。」
　　「……呃，好是好，可是你们以后要还我钱喔。」
　　如政宗所愿，我点了三份炒面。听说这里的规矩是打工时间还没结束前不得进食，真是严苛的劳动条件。
　　「对了，哥。」
　　此时，妹妹用极为冷静的口吻询问。
　　「你怎么会在这里？你不是和姐姐他们一起去旅行吗？」
　　「！」
　　……糟糕，红羽知道我和凉月她们一起去旅行。
　　哇！这下子我该怎么说明？总不能照实说吧，何况我现在又成为凉月的未婚夫。
　　「姐姐？你有姐姐？」
　　政宗面露诧异之色。
　　「咦？不是啦，兔咪学姐。我说的姐姐，是和哥哥同班的凉月学姐。」
　　「……啊。」
　　瞬间，政宗的表情硬化。
　　然后，她将视线转过来，狠狠瞪着我。
　　「这是怎么回事？为什么你会和班上的女同学一起旅行？而且……还偏偏是那个凉月奏？」
　　「不，这是因为……」
　　凉月的名字一出现，政宗就明显变得很不爽。
　　唔，看来她们的交情果然不好。
　　这下可糟了，我得赶紧想个对策……
　　「嗯？」
　　正当我暗自寻思之际，泳裤口袋中的手机正巧响起。我看了来电显示一眼，好死不死居然是近卫。或许是因为我迟迟未归，她担心我才打电话过来。
　　「啊，是昴殿下打来的耶！」
　　「！」
　　见我愣在原地，奈久留便从旁窥探我的手机萤幕。
　　随着奈久留的话，三人的视线全都往我身上刺过来。
　　为了逃离这股压力，我按下通话键、接起电话。
　　『喂？次郎吗？』
　　「呃、嗯！近卫，怎么回事？」
　　『你还敢问……我才要问你怎么了呢！你买个饮料也买太久吧？』
　　「哎、哎呀，说来话长，一言难尽。」
　　『嗯？算了，我们现在也要过去。』
　　「为什么！」
　　『为什么……已经是午餐时间啦。』
　　「别、别过来！这是圈套！」
　　『什么意思？』
　　「反、反正你不能过来！」
　　『你现在才这么说……已经太迟了。』
　　「太迟？」
　　『我们己经走到海之家前面。』
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不知是不是被我的咆哮声吓到，电话切断了。
　　糟糕……
　　最确的是近卫现在身穿女装。若是被这些家伙看到，昴殿下其实是女生的惊人事实铁定会曝光！
　　「咦？那个不是姐姐吗？」
　　呃！
　　「啊，真的耶，就在店门前。」
　　噫！
　　「不过旁边的是谁？从这里看不太清——」
　　「我、我去带她们过来！」
　　我打断她们的话，头也不回地起跑并冲刺。
　　目的地当然是近卫昴。
　　近卫和其他人已经是不得不碰头的场面。
　　既然如此，只能设法蒙混过去。
　　「怎么？次郎，干嘛这么着急？」
　　幸好近卫和凉月尚未踏人海之家。她们大概已经下水游过泳，全身湿答答的都是水滴。
　　好机会，还来得及！
　　我一面想着，一面朝某个东西伸出手。
　　只要近卫戴上这个……
　　「近卫，你冷静下来听我说。」
　　我直接了当地对近卫说出重点。
　　「你现在立刻戴上这个。」
　　「这个……你是说眼镜？」
　　近卫见到我手上的细框眼镜，疑惑地歪头问道。
　　没错，这正是刚才奈久留逼我戴上的眼镜。政宗踹开她的时候，眼镜飞到一旁，碰巧被我捡起来。
　　现在只能用这招。虽然这副眼镜有度数，不过度数很轻，应该不要紧。
　　换句话说——就是易容。
　　或许有人会认为「这马上会穿帮吧」，但事到如今，只能抵死不认，坚称是别人。如果有更好的方案，请到网路留言板留言。
　　「拜托！这是为了你好！」
　　「我是无所谓啦……你、你喜欢这一种昀吗？」
　　「你没事在脸红个什么啊！」
　　「谁、谁教你……」
　　昴殿下拿着我给她的眼镜，满脸羞怯，不知该做何反应。
　　啊！拜托动作快一点！
　　在她这么磨蹭的时候，时间正一分一秒地流逝——
　　「哥？你在干嘛？」
　　唔哇哇！我往后一看，背后是穿着比基尼的红羽，看来是跟着我过来的。
　　「真是的，在店里面奔跑很危险耶……咦？」
　　瞬间，红羽的脸颊宛若混凝土一样硬化，一双大眼满是惊愕之色。
　　她的视线前方当然是……
　　「近、近近近卫学长，你、你你你你怎么会穿成这样？」
　　「啊……这、这是……」
　　见到突然登场的红羽，近卫一瞬间刷白了脸。
　　幸好千钧一发之际，她已戴上闪闪发亮的时髦眼镜。好极了，及时易容完成……虽然这么说，但也只多戴一副眼镜而已。
　　剩下的只能靠近卫自己。
　　只要她善加解释自己并非近卫昴……
　　「不不不不不不不不是的乍乍乍乍乍乍乍看之下可能莫名其妙但这这这这是有有有理由的的的的的……」
　　完蛋了……这三个字在我的头顶上急速盘旋。哇！这家伙超级慌张，根本没有领悟我的用意。她慌乱得像是随时可能陷入机能停止状态。
　　可恶，光靠近卫一个人不行。
　　来人啊……拜托来个直觉敏锐、判断力良好、能够领悟我用意的人，来掩护惊慌失措的管家吧！
　　「你在说什么啊？红羽。」
　　一道凛然的声音响彻四周。
　　只见凉月一派镇定地对红羽说道：
　　「她不是昴啊。」
　　「咦？可、可是，怎么看都是戴着眼镜、把头发放下来的近卫学长……」
　　「是啊，但那是因为她和昴是表兄妹。昴的母亲娘家在这附近，她是那边的孩子。何况昴是男生，她明明是女生啊。」
　　「话、话是这么说没错……那么，近卫学长呢？」
　　「昴去问候外婆家的亲戚，她代替昴来陪我。不过，她并不是隶属于我们家管家的家系。」
　　大小姐带着一如平时的泰然表情胡说八道。
　　真不愧是恶魔凉月，一瞬间便掌握状况。她的扑克脸功力教人发寒，活像拉斯维加斯赌场里的发牌员。
　　啊……不过，太好了。
　　这个大小姐虽然酷爱恶作剧，但面临紧急状况时，还是会正经应对。
　　是啊！就算她再怎么喜爱恶搞，也不可能在这种关头开玩笑……
　　「顺道一提，她的名字叫——菩妞儿。」
　　「……啊？」
　　我、红羽和近卫三人份的错愕声同时响起。
　　「我说，她的名字叫做小鸟游菩妞儿。昴的妈妈就是姓小鸟游。怎么样？这名字很有现代感、很可爱吧？」
　　凉月微微一笑。
　　哇！这家伙玩得超开心耶！
　　干嘛取「菩妞儿」这种恶搞的名字啊！太扯了。这么诡异的名字，我看找遍全日本也找不到，这下子红羽铁定会起疑……
　　「哦，原来是菩妞儿姐啊？好可爱的名字。」
　　她居然相信！我这个妹妹怎能蠢成这样子……
　　我本想吐槽，不过仔细想想，其实这也难怪，毕竟红羽对凉月崇拜到以「姐姐」称呼的地步。最近比起我说的话，她还比较相信凉月的话，因此，这种结果或许是必然的吧。
　　无论如何，第一道防线突破了。
　　接下来只要回到座位上，摆平政宗和奈久留……
　　「啊，红羽。」
　　此时，凉月不知又想到什么歪主意，露出乐不可支的微笑。
　　不会吧……这个人还没玩够吗？
　　「有件事我忘记说，你称呼菩妞儿的时候不用加『姐』。」
　　「咦？这么说来……」
　　「对，菩妞儿和你一样，都是高中一年级生。对了，她和我的感情很好，平时都叫我——『小奏姐姐』。」
　　「！」
　　用眼镜易容的管家听见主人的话，显然大感惊愕。
　　「怎么了？菩妞儿。你又不是我的管家，当然不会称呼我为『大小姐』，更不必用敬语和我说话，对吧？」
　　「唔～～～～」
　　「来，快像平时那样叫我『小奏姐姐』啊。」
　　「唔～～～～～～～」
　　眼镜型态的近卫羞得脸颊都快冒烟。
　　那当然，我想她应该是头一次碰上这种状况。
　　凉月的目的八成是想和近卫以对等的立场——以朋友的立场相处。她们俩一个是主人，一个是管家，平时说话总是很拘谨。
　　话说回来，真亏凉月如此机灵，懂得利用这个状况。又或许她只是希望近卫换个新鲜的叫法来称呼她吧？
　　「呜……小……小……」
　　近卫——不，小鸟游菩妞儿一脸羞怯、扭扭捏捏，却还是拚命鼓动唇舌，结结巴巴地说话。
　　
　　
　　「——小奏姐姐。」
　　
　　
　　「喂、喂！凉月？」
　　只见凉月的膝盖一软，突然往地面跪坐，并像怪兽电影里的科学家一样喃喃说道：「我、我似乎创造出可怕的怪物……」看来她是因为菩妞儿太过可爱而险些昏厥。
　　可怕的小鸟游菩妞儿，居然能将那个凉月奏逼到这种地步！
　　「顺道一提，菩妞儿也叫次郎『次郎哥哥』。」
　　「咦！」
　　或许是不甘心只有自己倒地，凉月这次居然把目标转移到我身上。哇！住手！要是被现在的近卫这么一叫……
　　「唔～～～～～～～」
　　近卫再度羞耻地紧咬嘴唇，然后以几不可闻的声音说：
　　
　　
　　「……次郎哥哥。」
　　
　　
　　「———」
　　嗯，我总算懂了。
　　我想，我出生应该就是为了体验这股感动。
　　哥哥……
　　平常倔强又冷淡的昴殿下居然叫我「哥哥」。
　　天啊！这记快速球实在是精准无比，正中好球带中心！
　　「……学长干嘛那么开心地跪在地上？」
　　正当我因这股惊人的破坏力而发愣时，奈久留对我如此问道。政宗也在一起，是来看情况的吗？
　　「我替你介绍，奈留奈留。她是近卫学畏的表妹小鸟游菩妞儿，和我们同年纪。」
　　「昴殿下的表妹？咦，那副眼镜……」
　　奈久留扶着眼镜凝视近卫。
　　啊，我忘了。仔细一想，现在近卫戴的眼镜不就是奈久留的吗？她总不可能没发现这点吧？
　　「——Excellent！」
　　然而，奈久留宛若对着圣母玛丽亚肖像祈祷似地双手交握。
　　「你好，菩妞儿！奈久留的名字叫鸣海奈久留！哎呀，你戴起眼镜真好看！」
　　眼镜中毒者亢奋地和近卫握手，对红羽的话毫无半点怀疑。
　　……白痴。
　　这家伙是更胜红羽的超级大白痴！
　　她满脑子只有戴起眼镜的模样好不好看，根本没想到要怀疑。
　　「不过，菩妞儿为什么戴着奈久留的备用眼镜？」
　　「啊，她说刚才在海里游泳时，眼镜不小心被冲走，所以我把你的眼镜借给她。」
　　我随口胡诌之后，奈久留喃喃说道「是这样啊」，接着又说：
　　「呵呵呵，太好了！这孩子长得太漂亮，要找相配的对象可不容易呢！」
　　奈久留指着近卫戴的眼镜，活像女儿婚事终于谈定的母亲一般欣喜若狂。
　　……也罢。
　　我是不知道这个眼镜中毒者的脑袋里起了什么化学反应，总之，她似乎相信小鸟游菩妞儿的存在。
　　第二道防线突破，剩下的是最终防线。
　　——宇佐美政宗。
　　[[IMG,16e389749d65d6a363b1cebae3d3abf8,931,1491,235453]]
　　最难怀柔的泼兔……
　　「你你你你好，菩妞儿。」
　　真是令人意外，只见政宗虽然莫名紧张，还是向小鸟游菩妞儿打一声招呼。
　　……啊？
　　不，怎么可能？
　　政宗最恨别人对自己说谎，而且从不轻易相信人——不，是无法相信人。
　　这样的她，岂会如此轻易相信我们的说词？
　　（……蠢鸡，过来一下。）
　　正当我满腹狐疑时，政宗突然小声和我咬耳朵。
　　（你们干嘛撒这种谎？）
　　（你、你果然发现了！）
　　（当然啊！小鸟游菩妞儿？那明明是戴着眼镜的昴殿下嘛！你以为这种烂谎言可以骗过我吗？）
　　政宗自信满满地说。
　　天啊！近卫的秘密……她是女儿身一事，终究还是穿帮了。可恶！对不起，近卫，都怪我没想出更好的方法……
　　（不过——我现在可以乖乖受骗。）
　　然而，政宗口中吐出的却是令人意外的话语。
　　（每个人都有秘密嘛，我也不想批评别人的癖好。但是……我真的挺震惊耶！）
　　（呃……什么？）
　　（啥？还能是什么，当然是昴殿下的女装癖啊！他四月去电子游乐场玩的时候也是穿女装，胸部铁定是用胸垫垫出来的吧？你会谎称和昴殿下正在交往，也是为了替他掩饰吗？）
　　（……）
　　算我走运，她自己往对我们有利的方向误会了。
　　的确，近卫现在穿的泳装并不怎么强调胸部，腰间又围上布裙，看起来挺像是为了遮住重要部位。
　　换句话说，政宗误以为身为男性的近卫昴扮女装，化身成名叫小鸟游菩妞儿的女生。她平时的疑心病在今天发挥良好的作用，促使她怀疑凉月。
　　（话说回来……好厉害！他看起来根本是个不折不扣的女生嘛！而且……好可爱喔。不过内在毕竟是昴殿下，我和他说话时还是会紧张。）
　　（咦？学园祭隔天你不是说过你已经不再迷恋近卫了吗？）
　　（是、是没错，但我还是会紧张嘛！你也知道，他是学园王子耶！感觉上和我们的身分不一样……好啦，这不重要。）
　　（不重要？）
　　（现在的我——没时间管那些。）
　　政宗低声说道，随即露出凌厉的目光。
　　她的视线前端是——凉月奏。
　　虽然承受着政宗充满压迫感的视线，大小姐的脸上却依然浮现在校园中展露的模范生笑容。
　　「你好，宇佐美。你也来啦？」
　　「哼！本来没打算要来的。那你呢？为什么会和蠢鸡一起来旅行？凉月奏。」
　　「不为什么，我要和谁旅行是我的自由。话说回来，你这个学力奖助生也会来海边啊？」
　　「我也不是一天到晚都在念书！你呢？上次期末考拿到第一名，现在就这样大玩特玩，没问题吗？」
　　「呵呵，多谢关心。但你可以放心，我即使不念书也能考出好成绩。」
　　「唔唔……这、这个臭女人，仗着每次都考赢我就这么嚣张……」
　　「咦？是吗？我不知道耶。」
　　「装、装模作样！」
　　政宗怒目相视，眼眶微微湿润，凉月却是一笑置之。
　　嗯，这两人果然处得不太好。一般平民和千金大小姐、泼兔和狼女——正如我所料，她们两人天生就八字不合。
　　话说回来……学力奖助生？
　　（次郎哥……不，次郎，我也是刚刚才想起来，那个叫宇佐美的女生是每年级各有一名的学力奖助生。）
　　近卫似乎看出我的疑问，从旁替我解答。她为了不被识破真实身分，刻意压低声音说话。但她和平时一样用名字称呼我，令我有点失望。
　　（我们浪岚学园有个奖助举金制度。只要获得入学考试的最高分，入学后又维持一定的成绩，学费便能全免，你也知道这件事吧？那就是学力奖助生。至于去年入学考试中获得最高分的就是宇佐美。）
　　（经你这么一提，我好像曾听过。）
　　只不过那是与我无缘的话题，所以我听过便忘了。
　　话说回来，没想到政宗……或许她是为了免除学费，才用功念书吧？以她的经济状况而言，这的确很有可能。
　　（不过，获得入学考试的最高分很厉害耶！这代表她当时赢过你和凉月吧？）
　　凉月和近卫可是模范生，每次考试总是独占前两名。
　　（不，这是有理由的……呃，我们没有参加入学考试。）
　　（没有参加……为什么？）
　　（因、因为……）
　　近卫似乎难以殷齿，陷入沉默。
　　啊，仔细想想，凉月是学园理事长的独生女，近卫则是她的管家，所以这两人应该是走后门入学的。
　　（但是我们入学以后，她虽然是学力奖助生，名次却一直输给大小姐，所以对大小姐燃起竞争心……这是之前大小姐跟我说的。）
　　（哦。）
　　不过，我总觉得她们交恶的理由应该不仅如此。
　　不知何故，凉月对政宗似乎也怀有敌意，这对模范生大小姐而言可是难得一见的事。
　　总而言之，我和近卫交头接耳时，政宗与凉月则是短兵相接。
　　双方气势依旧猛烈，火花四射。
　　「回答我，你为什么会和蠢鸡一起旅行？」
　　「你那么在意次郎啊？」
　　「才、才没有！才不是这样呢！我只是觉得奇怪，为什么你这种大小姐会和那种又蠢又胆小的普通学生一起旅行！」
　　「我和次郎是朋友，一起旅行很正常吧？」
　　「才不正常呢！我和蠢鸡也是朋友啊！」
　　政宗像一只被逼到死路的小白兔，泪眼汪汪地拚命抵抗。
　　唔，看来谁强谁弱已经很清楚了……这世上根本没人能对抗那位大小姐。话说回来，政宗干嘛紧咬着我同行的这一点不放？
　　「唉，没办法，我就说实话吧！」
　　此时，凉月突然换上一本正经的表情。
　　
　　
　　「——次郎是我的未婚夫。」
　　
　　
　　她居然面不改色地胡说八道！
　　「什么……」
　　政宗闻言，不禁哑然无语。
　　「怎、怎么可能！你在胡说什么啊！」
　　「我没有胡谗，现在我正和他一起私奔呢。」
　　「……私奔？」
　　「顺道一提，我们在旅馆里住的是同一间房。」
　　「同、同一间房……难道……」
　　「当然，我们昨晚也睡在一起。」
　　「什么……」
　　「你知道吗？他的睡相其实很糟耶。」
　　「唔～～～～～～」
　　政宗的脸蛋像熟透的苹果一样通红。
　　臭凉月，竟然又使出她最拿手的胡扯攻击，没想到她会把欺骗旅馆员工的那一套重复利用。但不知道为什么，这招对政宗极为有效。
　　「咦？奈留奈留，你没事吧？」
　　我循着红羽的声音转头一看，原来还有一个人因为刚才那番话而受了致命伤，那就是深信我和近卫在搞BL的鸣海奈久留。
　　说来惊人，她居然维持在直立状态下瞳孔放大、浑身僵硬，似乎是因为太过震惊而昏厥。她是武藏坊弁庆啊？
　　不过，红羽听见刚才那番话，却一点也不动摇。仔细一想，四月时她曾被骗过，大概是因此产生了抵抗力吧？
　　可是——关键的政宗毫无抵抗力。
　　唔，我是不是该出来说句话？要是大家因此认定我和凉月是未婚夫妻，那可是相当伤脑筋……
　　
　　
　　「——你骗人。」
　　
　　
　　然而，政宗虽然泪水盈眶，却倔强地如此宣言。
　　「骗人？你认为我在说谎？」
　　「嗯、嗯，没错！」
　　「为什么？」
　　「没有为什么……这是女人的直觉！」
　　凉月的发言似乎令政宗感受到压力，只见她又变得泪眼汪汪……但即使如此，她依然不肯妥协。
　　「同住一间房或许是真的，但未婚夫……你和蠢鸡是那种关系的事，一定是假的！我猜必定是另有理由吧？」
　　「是吗？」
　　「哼！没用的，凉月奏，我压根儿不相信你，从以前就览得你说的话很虚假。即使你在学园里成功骗过周围的人，我仍不会受骗，也不会相信你。所以——」
　　
　　
　　「——你的胡说八道对我不管用！」
　　
　　
　　政宗对凉月一字一句、清清楚楚地断然说道。
　　「嗯……」
　　大小姐露出冷静沉着的表情轻哼一声，又说：
　　「宇佐美，我似乎拿你没辙呢。」
　　「什么……你、你刚才那番话果然全都是胡说八道！」
　　「原来你没有把握啊？」
　　「怎、怎么可能！打从一开始我就知道是这样！」
　　政宗冷哼一声，得意洋洋地挺起胸膛。
　　好惊人……
　　宇佐美政宗居然识破凉月的胡说八道。
　　话说回来……女人的直觉？那是什么跟什么？我觉得不是依靠直觉，而是她平时的别扭性格建了功。
　　不愧是泼兔，竟能正面打败那个恶魔凉月。
　　「不过——宇佐美，你又能怎么样？」
　　「……咦？」
　　被凉月突然这么一问，令政宗得意的表情冻结。
　　「我问你知道以后又能怎么办？请教一下，你今天要在哪里过夜？」
　　「这、这个嘛，我还没决定……」
　　政宗的气势立刻变弱。啊，原来如此，这家伙没地方住。看她的样子，似乎还没和海之家商量留宿的问题。
　　「是吗？真糟糕。顺道一提，我们住在附近的温泉旅馆。」
　　「唔……」
　　「当然，次郎也住那里。」
　　「唔唔……」
　　「如果你愿意，不如和我们一起住吧？可是我们住的是豪华旅馆，住宿费当然不便宜。」
　　「唔、唔……我、我的确不想露宿野外，可是……」
　　「别担心，我也不是恶鬼，让你露宿野外多可怜啊！所以，只要你好好恳求我，我可以让你住下来……如何？」
　　「恳求……具体上要傲什么？」
　　「向我跪拜。」
　　「啊？」
　　「而且要全裸加膝上袜。」
　　「这是哪门子的色情游戏！」
　　「我胡说的，别当真嘛。」
　　「少、少骗人！你刚才绝对是认真的！」
　　「没这回事。不过，一般的恳求不好玩，你可以来个可爱一点的恳求吗？」
　　「……可爱的恳求？」
　　「『求求您蹦！奏大人，请让我住旅馆蹦！』」
　　[[IMG,65dcb82d4617b30cef774f5841b19409,927,1490,180695]]
　　「语尾的『蹦』是什么啊！」
　　「很可爱吧？小白兔。」
　　「是宇·佐·美！不是兔子！」
　　「啊，还有，你要摆出兔子的动作。」
　　「这、这就是你的本性吧！」
　　「快，大家靠过来一起观赏吧。宇佐美说她现在要在人山人海的海滩正中央，穿着比基尼摆出丢脸的姿势，并且大喊丢脸的台词。」
　　「不、不要～～～～～～～～」
　　政宗的眼眶又浮现泪水……不，她已经抽抽噎噎地陷入半是哭泣的状态。
　　不行……对手太过厉害。
　　凉月奏这家伙的确不是恶鬼——而是恶魔。
　　「呜～～～～」
　　政宗的双眼浮现大量的泪水。
　　
　　
　　「求……求求您蹦！奏大人，请让我住旅馆蹦！」
　　
　　
　　她终究还是答应凉月的要求。
　　政宗虽因羞耻及屈辱而涨红脸，却只能乖乖以比基尼的姿态举起双手、放到头上，做出可爱的兔天动作。她这副模样和平时的形象截然不同，还挺可爱的。但我若这么说，八成得吃她一记踵落攻击。
　　「谢谢，宇佐美，现在你可以在旅馆住下来了。」
　　「你、你给我记住！凉月奏！我会更努力用功，第二学期的考试里一定要赢过你！」
　　「啊，对了，红羽，你们也一起住下来吧，人多才好玩嘛。」
　　「哇！谢谢你，姐姐！」
　　「你有没有在听我说话啊！而且，为什么她们什么事都不用做！」
　　「呵呵，今晚大家齐聚一堂，一定会很热闹。」
　　「听我说话啦～～～～～～～～」
　　呵呵微笑的凉月，兴奋的红羽，懊恼的政宗，仍然浑身僵硬的奈久留，以及多出新身分「小鸟游菩妞儿」的近卫。
　　唉……该怎么说呢？
　　正如凉月所说，这下子可热闹了。
　　而且，全都是女生。
　　不过——这对我而言，应该不是一件坏事。
　　不，我绝不是想仰天长啸：「坂町后宫完成啦！」只是觉得有这么多女生在场，或许对于治疗我的女性恐惧症有所帮助。虽然我有种不祥的预感，那八成又会是震撼疗法……
　　
　　
　　「——很遗憾，快乐的逃亡之旅已经结束。」
　　
　　
　　突然，一道嘶哑的嗓音毫无预警地响彻四周。
　　我惊讶地循声望去，只见一个身材修长的男入穿着与夏日海滩格格不入的管家服站在那里。「我来接您了，奏小姐。」
　　——近卫流。
　　凉月家的另一名管家扶着他的招牌银框眼镜，毕恭毕敬地垂下头说道。