　　第六章  于是她——
　　
　　后脑感受到的些微暖意叫醒我。
　　「唔，你醒啦？次郎。」
　　我睁开眼睛，看见一张戴着眼镜的熟悉脸孔。
　　近卫昴……不，现在是小鸟游菩妞儿吗？
　　她见我醒来之后，露出安心的表情。
　　「这里是……」
　　我似乎是躺着，脑袋下方传来柔软的触感，近卫端正的轮廓近在眼前……呃！我该不会正枕着她的膝盖吧？
　　「别、别误会！因为你一直没醒，我才把膝盖借给你当枕头！没有别的意思！我绝对没有偷偷观赏你的睡脸！好，快起来吧！」
　　昴殿下强硬地将我拉起来。
　　一直没醒……我怎么睡着了？我在脑中回溯时光，就我的记忆所及，在距离获胜仅有一步之差时，我中了凉月一枪……
　　「你中了大小姐一枪以后便昏过去。毕竟，你之前已经因为女性恐惧症发作而快昏倒。我想你大概是知道自己输了以后，紧张的心情松懈，所以才会昏过去吧？后来，我扶你到院落里的长椅上休息。」
　　近卫非常切中要点地解说我的糗态。
　　搞什么？连我都觉得自己很窝囊。不但输了比赛、没赢得布偶，甚至还昏倒？
　　「那么，凉月她们呢？她赢了比赛吧？」
　　虽然同样是在神社院落内，但这里和刚才对战的地方不同，四下无人，也看不见观众席。她们到底跑去哪里？
　　「嗯，颁奖典礼已在刚才结束。可是，发生一点问题……」
　　「问题？」
　　我反问之后，近卫一脸尴尬地说：「因为奈久留喝醉，四处大闹。」
　　「呃！」
　　「她以为你的眼镜坏了，因此大受打击，被人从池塘里救起来以后……开始脱周遭人的衣服，所以被扣留。大小姐她们现在去替她说情。」
　　「她、她不会有事吧？」
　　「虽说是喝醉，但她喝的并不是酒。而且有大小姐出面谈判，应该能大事化小、小事化无。」　「红羽和政宗也一起去了吗？」
　　「还有我爸也是，因为他的防身术应该可以制伏奈久留。」
　　唔，没想到那副眼镜会引发这种骚动。我该不该趁这机会换戴隐形眼镜啊？不，要是我这么做，奈久留铁定又会抓狂。
　　「对了，你也真是倒霉，临时被逼着去参加浴衣美人选拔赛。」
　　近卫得冠军是大叔一手造成的结果，参赛应该也是大叔强迫的。我想大叔大概是太想着女儿出风头，才会这么做吧。
　　「我并不排斥参赛。的确，得到冠军之后，被当成奖品是有点难为情，还得在大庭广众下献吻……啊，我只是亲脸颊而已！」
　　不知何故，近卫又慌慌张张地补上最后一句。
　　对象是凉月吗？好处都被她占尽，她还是一样精明。
　　「不过……献吻之后，大小姐送了礼物给我。」
　　近卫一面说「你看，就是这个」，一面将长椅后方大箱子里的布偶拿出来……喂！这不是我想送她的沉默羔羊吗？
　　「很可爱吧？这是大混战的优胜奖品。」
　　近卫一脸幸福地抱紧羔羊。
　　恶魔凉月……真是把好处都占尽。
　　就像吃掉草莓蛋糕上的草莓一样，把我想要的东西全抢走。
　　我本来想亲手送给近卫的……
　　「……那很好啊，你也打起精神了。」
　　我实在太不甘心，便说出赌气的话。
　　近卫闻言，露出不可思议的表情。
　　「打起精神？次郎，你该不会以为我一直在沮丧吧？」
　　「呃……因为……」
　　因为她在墓园里哭啦！当时，我虽然说了一些鼓励的话语，但那只是一时的慰藉，所以我才想送她最爱的羔羊布偶给她。
　　然而——
　　「你想错了。」
　　近卫说着，拿下脸上的眼镜。
　　「因为——有你鼓励我啊。」
　　「……近卫？」
　　「那时候……我哭泣的时候，你鼓励我、关心我，让我不再掉泪、不再难过。虽然你的女性恐惧症发作，却还是拚命忍着抱紧我，所以我才打起精神来——谢谢你，次郎。」
　　近卫坚定地说道，露出微笑。
　　「哦、哦，没什么啦。」
　　「才不是没什么。多亏你那时候的拥抱，我——」
　　近卫红着脸，害羞地陷入沉默。
　　呃！别这样，她露出这种表情，我反而难为情。
　　「哎、哎呀，我们是朋友嘛！为你做那么一点小事是应该的。」
　　我觉得害臊，随口回应一句。
　　啊……虽然这么说对奈久留过意不去，但我还是觉得近卫根本不用戴眼镜。
　　因为她不戴眼镜时，就已经万分可爱了。
　　「……是啊，我们……是朋友嘛。」
　　近卫明明已打起精神，声音却有点小。
　　怎么？难道我应该说她是我的心之友才行吗？但我又不是某个孩子王。
　　「哦！」
　　正当我思索之际，天空突然发光。
　　紧接着传来的是震动空气的巨大声响。
　　——烟火绽放。
　　绽放于夜空中的是一朵颜色鲜艳的巨大烟火。
　　「对了，今日祭典最后的节目是放烟火。」
　　光芒逐一飞起又散落。
　　嗯，偶尔这样也不赖。难得的夏日祭典，这种华丽的结尾挺合适的。
　　「夏天似乎快结束了。」
　　近卫突然说道。
　　「是吗？现在还是八月中旬耶。」
　　「嗯，没错，但夏天转眼间就会结束，暑假只剩半个月。暑假结束固然教人惆怅，不过到第二学期，又可以和你、大小姐一起度过学园生活——令我非常期待。」
　　「我倒觉得有点遗憾。」
　　一般高中生总是希望暑假能永远持续下去。
　　只可惜这是不可能的事。
　　夏天的尾声到来。
　　暑假结束后，第二学期就开始了。
　　「唉，反正第二学期一定也一样吵吵闹闹，我最近已经习惯啦！这就是我们的学园生活，对吧？我们永远都是朋友。」
　　总之——第一学期结束了。
　　短暂的休息过后，我们将回到学园。
　　第二学期一旦开始，我们又得回到一成不变的学园生活。
　　
　　
　　「……是吗？」
　　
　　
　　然而，近卫不知为何否定我的话语。
　　什么意思？
　　我正想反问，她却转过身走向空无一人的院落，彷佛走向升空的烟火一般。
　　「——我察觉到了。」
　　这句话因为烟火声的缘故，听起来不甚清楚。
　　她依旧背对着我，继续说道：
　　「你拥抱我之后，我察觉到了。看见你为我那么拚命地克制症状发作……我终于清楚察觉到自己的心意。」
　　「……近卫？」
　　彼此的距离拉得太开，我听不清楚她在说什么。
　　烟火飞散的八月夜空下。
　　震动空气的轰隆巨响中。
　　近卫背向空中绽放的人造花朵，转过身来。
　　接着……
　　「——找受够了。」
　　夏天的尾声。
　　穿着浴衣的管家，绞尽气力对我说出一句话——
　　
　　
　　「——我不想继续当你的普通朋友！」
　　[[IMG,6c6118258ee67aec8d14f23987efe029,1064,800,175726]]