　　第一章  私奔之旅
　　
　　「——咦？你不是男同性恋吗？」
　　八月十三日。
　　听到这句突如其来的话，我忍不住把嘴里的麦茶全喷出来。
　　「哎，喂！你在干嘛啊！」
　　厨房传来一道带剌的声音。
　　声音的主人绑着两条微鬈的蓬松马尾，并有一双微微吊起的大眼及苗条的身躯，身穿凉色系的围裙与夏服，模样十分好看。她和我一样是浪岚学园二年级的学生——宇佐美政宗。
　　她丢了一条抹布给人在客厅的我。
　　「脏死了，快擦干净！」
　　「……是、是！」
　　我一面回答，一面接住飞来的抹布，立刻动手擦拭地板。弄脏别人的家，的确有点过意不去。
　　没错，这里是宇佐美政宗的家。
　　她住在我们镇上的一栋大厦里。
　　至于我为什么会在这里？其实，我是来实践一个月前——学园祭那天的约定。
　　换句话说，我是来吃她亲手做的料理。
　　「臭蠢鸡，我是看天气这么热，好心拿冰麦茶给你喝，你居然暴殄天物？」
　　政宗一面把瓦斯炉上锅子里的菜炒得兹兹作响，一面说道。
　　不，是你不该说那种话吧！当然啦，我也觉得把麦茶喷出来很暴殄天物。
　　今天是八月十三日，暑假正好到一半。
　　被称为初夏的季节早已逃往远方，要到明年才能再相见。紧接而来的酷夏正如其名，挥洒着酷热的阳光，宣告盛夏真的到来。
　　今年的夏天比往年更热，柏油路如同加热过的铁板一样滚烫，站在上头的我们都快被烤熟了。就拿今天来说，从家里走到这里的路上，我不知有几次热得想打道回府。
　　「话说回来，你干嘛选今天啊？」
　　选在这种热死人的日子，正中午把我叫出来。距离我们相约的那天都已经超过一个月耶！不过，有免费的冷气可吹，我是很高兴啦。
　　「没、没办法啊！我也需要准备嘛！而且我一直在烦恼该做什么菜……」
　　政宗突然把视线从我身上栘开，转向调理中的锅子。
　　准备？烦恼一个月未免太久了。
　　「而且，亏我顶着大太阳过来，你居然让我在门前等一个小时。」
　　「罗、罗唆，蠢鸡！我有很多东西要准备啊！」
　　「……很多东西？」
　　到底是什么东西？我可足照着传到手机里的地址准时上门耶！她该不会是在煮用来迷昏我的安眠药吧？再不然……虽然我觉得可能性微乎其微——但应该是在梳妆打扮。
　　因为这家伙今天穿得特别漂亮。
　　我不过是穿T恤加牛仔裤，她却是穿设计别致的粉红色小可爱和白色迷你裙，膝上袜包覆的双腿一览无遗，看来紧实又健康……让我不知道眼睛该看哪里。
　　这模样和学园里的她有种截然不同的新鲜感……挺不赖的。
　　话说回来……
　　「哎，我可以问你一个问题吗？」
　　「干嘛？你还有话想说啊？」
　　「没错。你之前不是说你很穷，生活很困苦吗？」
　　我记得和她一起逛学园祭时，她明明说过她很穷，只能拿吐司边沾美奶滋当主食。
　　「是啊。虽然很不想说，但我真的很穷。今天料理的材料费我可要向你收取喔！」
　　「那倒是没关系。不过，很穷的人哪能搞这一套？」
　　「……什么意思？」
　　「我说你家啊，这里根本是高级大厦嘛！」
　　我一边说一边环顾四周。
　　大得足以开家庭派对的客厅，挑高的天花板，高级家具以及崭新的系统厨具。
　　而且这里没有床，表示这家伙的房间在别处，所以这里应该是两房两厅，或是更可怕的三房两厅。大厦正门还是附了萤幕的电子锁，而且这间套房位于十层楼高大厦最上层的边间。
　　老实说，实在太阔气了。如果这样还叫穷，那以《贫穷问答歌》闻名的山上亿良可会搭乘时光机回来抗议。
　　「没办法啊，这里的条件最好嘛。」
　　「最好？是啊，地理条件是很好。」
　　我擦完地板，又喝起麦茶。这里的地理条件当然是好到极点，距离车站又近，只可惜离学园有点远。
　　「虽然这里的地理条件的确很好，但你猜错了。」
　　政宗得意洋洋地说。
　　不是指地理条件吗？不然这家伙是看中哪一点？
　　我的头上浮现问号，政宗高兴地说：
　　「呵呵，没办法，我告诉你吧！听好了，蠢鸡，这是一间非～常棒的套房，不仅地理条件绝佳、房间漂亮，还附家具。但是，真正的魅力不是那些。最大的魅力是——房租。」
　　「……房租？」
　　「对，这里的房租非常便宜。不仅不用押金，一个月租金也才四千圆。」
　　同一瞬间，我又把嘴里的麦茶喷出来，而且这次是从鼻孔喷出来。这年头恐怕连马戏团也不会这么卖命表演吧。
　　「哇！你在干嘛啦！该不会是对麦茶过敏吧?」
　　「少罗唆！我才不是对麦茶有抗拒反应！」
　　那是哪门子的怪异体质？连我这个女性恐惧症患者都吓一跳……不，这不是重点。
　　「呃……政宗小姐，房租一个月四千圆好像有点奇怪吧？」
　　而且，这么高级的套房居然免押金？价格能崩坏到这种地步，除了这里曾发生局部性通货紧缩之外，我想不出其他理由。
　　「嗯，我一开始也很惊讶，但是……听过理由以后就恍然大悟。」
　　「理由？」
　　「嗯，听说之前的房客每个都住不满一个月便搬走。」
　　「……」
　　现在明明是八月，却有股难以言喻的恶寒侵袭我的皮肤。我很希望是因为冷气开太强，但遗憾的是，冷气设定的温度是最节能的二十八℃。
　　「房屋仲介跟我说，这栋大厦才刚盖好两年而已。不过，头一个住进这间套房的女人……呃，那个了。」
　　「哪个？」
　　「咦？蠢鸡，你想听吗？」
　　「不，不用了！我郑重拒绝！」
　　「深夜两点，男友劈腿，积怨难平，刀子、上吊……」
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇！不用那样鬼叫吧？我开玩笑的啦！其实我也不知道详情，不过可以确定她真的那个了。」
　　「……」
　　「所以，后来住在这里的人全都很快就搬走。」
　　「全都……」
　　这该不会……是传说中的凶宅吧？
　　「听说『每到凌晨三点，阿飘一定会来到枕边』，『明明只有自己一个人住，回家却发现桌上放着喝到一半的咖啡』，还有『要在这间套房里拍照，快门总是按不下去』……」
　　「哦、哦……」
　　「反正就是这样，之前的房客都碰过灵异现象，全都很快就搬走，甚至有人是连夜逃走的，所以房租变得越来越便宜。」
　　「你、你住在这种房子里没事吗？」
　　「没事啦，我又不信那些。」
　　「问题不在这里吧！」
　　「那只是自己吓自己啦。像我刚搬进来的时候，还看到寝室的衣柜里贴了一堆莫名其妙的符咒。」
　　「符咒？」
　　「上头用毛笔写着『恶灵退散』，字迹还挺漂亮的。」
　　「那一看就知道是用来干什么的吧！」
　　哪里莫名其妙啦？
　　话说回来，那么浅显易懂的符咒有效吗？如果有效，或许可以继续住下去……
　　「我嫌碍眼，全部撕掉了。」
　　「你撕掉了？」
　　「因为很丑嘛。我撕下来并揉成一团，在可燃垃圾回收日那天拿去丢掉。」
　　「拿回来！现在立刻去拿回来！」
　　「要不回来啦，那已经是一年前的事。再说，我撕掉以后也没有发生什么大不了的事。」
　　「大不了的事……」
　　「顶多是到半夜，电视萤幕上会浮现『今晚是危险期』的字样。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这是非常大不了的事啊！
　　难怪我打从进屋的那一刻就觉得心神不宁，还以为是我头一次到独居女孩家里的缘故，原来是因为这种恐怖的理由！
　　「怎么？你害怕啊？」
　　「有、有一点。我们家的人都怕鬼怪……」
　　我家的教育方针是「小孩是风之子、终结者」，但就算把身体锻链成战斗机器，对上没有实体的对手还是不管用。
　　我倒还好，红羽要是不小心听到这类话题，晚上会怕得睡不着，有好几次都抱着枕头哭着钻进我的被窝里。她明明连黑熊都打得赢，却对这种话题非常恐惧。
　　「我也有点害怕，但还是再忍耐一阵子好了。」
　　「你还挺耐操的嘛！」
　　「哼！每天早上都当妹妹沙包的你没资格说我。」
　　说的也是。占据套房的幽灵，和每天早上施展一堆摔角招式的妹妹——要问我哪个比较恐怖，我还真答不出来。而且，或许我妹妹早已被什么脏东西附身，比如撒旦之类的。
　　「唔？不过，你不是说爸妈有给你基本的生活费吗？」
　　政宗因为家庭因素而一个人生活，但父母应该有给她生活费。
　　「有是有……但我不想用。」
　　「不想用？」
　　「嗯，我要自己赚。只要找到新的打工，我的生活费便能自己解决。虽然我有用掉一点，不过等我找到工作以后，会全部一起丢还给他们。」
　　政宗倔强地说道。
　　天啊……这家伙好帅气！
　　该说是禁欲主义？还足饥饿精神？她明明和我同年纪，却已经努力自食其力，这一点让我很有好感。尤其最近我看见的尽是近卫和凉月这类出生于富裕家庭的人，所以更想替政宗加油。唔，我也应该效法她的精神。
　　「好，上菜罗！」
　　政宗将盛着料理的盘子与装了白饭的碗放在餐盘上，端了过来。
　　嗯？这道菜该不会是……
　　「喂，快吃啊，是你要我请你吃好料的耶！」
　　「话是这么说没错……可是，你为什么煮这个？」
　　眼前冒着香气的料理——没错，正是马铃薯炖肉。
　　「因为书上说男生都喜欢马铃薯炖肉。」
　　「什么书啊？未免太古早了吧！」
　　「唔，真的有写嘛……还是说……你不想吃我做的菜？」
　　「呃……」
　　拜托，别露出那种快哭的表情，活像我在欺负她似的。
　　「……我知道啦。」
　　要是我不吃，她似乎真的会哭出来。于是我用筷子夹起马铃薯炖肉，送进嘴里。开动了！
　　「……嗯？」
　　哦！还挺……不对，是非常好吃。调味不会过浓，肉嫩得恰到好处，洋葱也软得入口即化，而且蒟蒻丝的口感更有着画龙点睛之妙。
　　「……怎么样？」
　　她的声音充满不安，与平时倔强的口吻相去甚远。
　　仔细一看，政宗正以严肃的眼神凝视吃着马铃薯炖肉的我。
　　「很好吃，可以拿去店里卖了。」
　　我一面说一面用筷子扒饭。嗯，白饭也煮得恰到好处，不会过软也不会过硬。唔……没想到这家伙的手艺这么好。
　　「是、是吗？那你就多夸讲几句吧！」
　　政宗松一口气，这才朝马铃薯炖肉伸出筷子。
　　她还是一样不老实，八成是听我称赞她做的料理好吃，心里又高兴又害臊吧，瞧她的脸颊还微微泛红。
　　话说回来……「多夸讲几句」吗？
　　我应该把眼睛睁得超大，大叫「这是味觉的IT革命」吗？总觉得这么做反而会被她踹。唔，没办法，先随便敷衍几句好了。
　　「哎，兔咪。」
　　「干嘛？蠢鸡。」
　　「说话别那么冲嘛！这道马铃薯炖肉真的很好吃耶！嗯，手艺这么好，真想立刻娶来当老婆。」
　　瞬间，政宗的脸「噗」一声喷出热气。
　　不，正确来说，她是啧出嘴里的白饭。接着她又捣住嘴巴，连咳好几声。
　　「你、你没头没脑地胡说什么啊！」
　　「嗯？胡说……我胡说什么？」
　　「你还敢问！说说说什么想讨来当老婆之类的！」
　　「这句话哪里奇怪？」
　　我家的粮食问题可是很严重啊。像这样的料理好手可说是家家户户必备……咦？这么一想，好像不该说是老婆，而是管家婆才对吧？唔，但我要真说是管家婆，铁定又会被她踩。
　　「抱歉，我的用词有点错误。」
　　「就是说嘛！哪有人突然那样说话！」
　　「是啊！用『老婆』二字有点太那个。不应该说老婆，应该是……嗯，想雇来当女仆。」
　　我话才说完，突然飞来的抹布便击中我的脸庞。哇啊啊啊！这女人在做什么？亏我还特地更正耶!
　　「白痴！蠢鸡！你说话怎么这么猥亵！」
　　「猥亵？」
　　「女仆耶！为什么我得裸体穿着围裙对你说『请饶了我吧，主人』啊！」
　　「又不是特种行业！」
　　「咦？难道……你要我说『欢迎回来，主人』吗？」
　　「并没有！」
　　「讨厌！『您要先洗澡？先吃饭？还是先吃我？』这种话我可讲不出来……」
　　「我真不懂你是怎么联想到那里。」
　　啊！我居然忘了。
　　宇佐美政宗，这家伙满脑子都是黄色思想。
　　「对不起，是我错了，我们换个话题吧！」
　　这里可是大厦。虽然这栋大厦的墙壁应该不薄，但大白天就谈论这种话题，要是被人听见可会引来无谓的误会。
　　「嗯、嗯，也对。那么……」
　　[[IMG,e00869c70b7613eb0099f065b8dea05a,943,1489,285312]]
　　政宗露出若有所思的表情沉吟一会儿。
　　「你是BL吧？」
　　「……」
　　唉……结果又回到这个话题上。
　　目前学园里还有部分学生在流传这则谣言。
　　关于坂町近次郎的男同志疑云。
　　「喂，我不是说过好几次吗？我不是男同性恋！」
　　「可是……你和昴殿下在交往……」
　　「不，那是……」
　　这么一提，我的确说过这句话。
　　但是，那是为了守住近卫的秘密。
　　近卫昴——侍奉学园理事长独生女凉月奏的男装管家。
　　说来麻烦，如果被人发现她是女儿身，她就不能继续当管家。所以，我才会谎称自己和她是BL关系。
　　唔，伤脑筋。
　　若要对政宗解释我当时是在说谎，势必得说出近卫的秘密……
　　正当我烦恼之际，不知何故，政宗突然神情凝重地低声说道：
　　「……嗯，知道了，我不会再追问。毕竟每个人都有不能告诉别人的秘密。」
　　「……」
　　见我一直没说话，她迳自做出解读。
　　虽然这似乎也是种无谓的误会，不过也罢，近卫的秘密没曝光就好，皆大欢喜。
　　「啊，我还有一件事想问你……可以吗？」
　　不知何故，政宗满脸不安地问道。
　　「可以啊，只要和我的BL疑云无关就行。」
　　「……那我问罗？」
　　政宗轻轻吸一口气。
　　「听说你在学园祭向凉月奏告白了，这是真的吗？」
　　「……」
　　这只泼兔……为什么要一再刺痛我的心理创伤？
　　「……政宗，这件事嫁可别说出去。那个告白是假的，当时我为求自保，只能那么说。」
　　当时我被上百名昴殿下粉丝俱乐部的会员围攻。所以，虽然我不想告白，但为了保住小命，只能那么做。不过，我没想到会被用那么残酷的方式拒绝。
　　「是、是吗？原来是这样，太好了。」
　　「太好了……好什么啊？」
　　「咦！没有！没什么！和你没关系！」
　　政宗说完，咕噜咕噜地一口气喝光麦茶，并且「哈」的一声吐出一口气。
　　适么一提，这家伙和凉月见过面吗？
　　凉月是浪岚学园中势力最庞大的昴殿下粉丝俱乐部「S4」的领导人，政宗则是会员，照理说应该见过面……我总觉得这两人一定处不来。
　　「好，饭也吃完了，差不多该开始了吧？」
　　正当我左思右想之际，政宗突然起身。
　　「嗯？你要正式开始除灵吗？」
　　如果要除灵，至少去请附近神社的神主过来吧。啊，不过那间神社不可信，我抽的签没有一次准过。
　　顺道一提，今年签上说我有女难之相，若和女性扯上关系准没好事。咦？你说这很准吗？很遗憾，这一点也不准。因为我妈和我妹的缘故，我自幼就一直有女难之相，根本不限于今年。我想，我前世铁定也有女难之相。
　　「你在说什么？蠢鸡，当然是开始替你治疗啊！」
　　「治疗？」
　　「对，治疗你的女性恐惧症。呵呵，交给我吧！我已经准备好压箱的疗程。」
　　政宗得意洋洋地挺起胸膛。
　　啊，这么一提，她是说过要替我治疗。不过学园祭结束之后，她一直没再提起这件事，所以我也忘得一干二净。
　　「哎，开始治疗之前我要先确认一下。你一碰到女生就会因抗拒反应而喷鼻血，严重的时候甚至会昏倒，对吧？」
　　「嗯，说来丢脸。还有，肌肤直接接触时更容易发作。」
　　不过接触多久才会喷鼻血要视当时的身体状况与心理状态而定，不能一概而论。
　　「原来如此，那我准备的疗程应该没错。」
　　「没问题吧？如果是一发作就要电击我之类的疗程，我可不要喔！」
　　「没问题，我不会做那么危险的事。」
　　瞬间，一道意义不太一样的电流窜过我的身体。
　　说来惊人——政宗居然把手放上迷你裙的拉链。
　　「你、你你你你你你在干嘛啊！」
　　「咦？那选用问，当然是脱裙子啊。哎呀，不要一直盯着我看啦。」
　　「蠢兔！别强人所难！」
　　同年级女生在眼前跳起脱衣舞，谁能够移开视线……不，不对！冷静冷静冷静，现在可不是展露思春期男生色心的时候！
　　滑落地板的裙子，修长的双脚，充满弹性的大腿，以及淡紫色的内裤。
　　她的肢体就这么展露于眼前——
　　「……咦？」
　　那看起来怎么不太像内裤，比较像泳裤？
　　「哈！上当了吧？蠢鸡。很可惜，我穿在衣服下面的是泳装。我们社团要去海边集训，所以我打工存钱，买一套新泳装。怎么样？吓一跳吧？哈哈哈！」
　　政宗宛若恶作剧成功的小孩一样天真地笑着。
　　……这只泼兔！
　　拜托，请把冷气调得更强一点。地球暖化？谁管这件事啊！我得先设法冷却我瞬间融化的脑浆才行。
　　「嘿咻~」
　　随着这声吆喝，政宗抓住上衣一口气往上掀，接着又脱去膝上袜，快速换装。
　　出现在眼前的是淡紫色的钢圈比基尼。
　　这种素雅的色调相当适合政宗。装饰用的细绳尖端有颗可爱的小珠子，更重要的是——这套比基尼不但凸显她苗条紧实的身体，更强调出与苗条身躯正好相反、充满女人味的丰满胸部……哇！搞什么啊！
　　「怎么样？好看吗？」
　　政宗似乎觉得很难为情，脸颊染成粉红色，身体微微扭动着。
　　……不妙。
　　再这样下去，做出危险之事的恐怕是我。
　　「嗯、嗯，很好看。」
　　我诚实地说出感想。总不能在这时候大叫「这是味觉的IT革命」吧。
　　「是、是吗？那就好。我想在集训前先穿给别人看看。」
　　「集训……手工艺社的吗？」
　　红羽昨天也在收拾行李，说要在某座无人岛上进行为期一周的野外求生集训。我对此已经下感到惊讶。既然黄金周都上山了，我想这次一定是要在岸边编织地曳网捕鲨鱼。
　　「对了，为什么是今晚出发？一般不都是早晨出发吗？」
　　据红羽所言，出发时间是深夜零时。那家伙满脸兴奋地说「趁夜出发！好刺激喔」，但我只觉得莫名其妙。
　　「因为诸多因素，校方并未同意这次的活动，我们只能打游击战。」
　　「那经费和交通要怎么办？」
　　「所以才深夜出发啊！呃，根据这本『快乐一夏集训手册』上的行程表，我们要在深夜一点偷偷坐上运输公司的卡车。深夜两点，那辆卡车会开到货轮边卸货，我们就趁机搭上货轮，等接近无人岛时再抢夺船上的橡皮艇……」
　　「够了，政宗，我越听越不安。」
　　这个手工艺社还是一样乱七八糟。
　　他们干的事根本是偷渡！这年头连走私麻药的毒贩都不会这么做了。我身为哥哥，只能祈祷妹妹平安归来。
　　「对了，你干嘛买新泳衣？上次和我一起去买的那一件呢？」
　　「哦，那件竞赛泳衣吗？穿那件其实也可以，不过，那件好像不适合用来治疗你的恐惧症。」
　　「……」
　　瞬间，强烈的不安对我的心脏发动游击战。
　　我有一股非常不祥的预感。
　　这家伙设计的疗程该不会是……
　　「好，我要上罗！蠢鸡，你可要努力忍下来。」
　　我想逃跑——但为时已晚。
　　只见政宗像只活蹦乱跳的兔子，摇曳着双马尾，抱住我的身体。
　　「你、你在干嘛啊！」
　　「呵呵，如何？这样能帮你治好女性恐惧症吧？」
　　政宗微微一笑，环住我背部的手臂更加用力地抱紧。身体传来棉花糖般的柔软触感，还有两个弹力十足、水水嫩嫩的鼓起物压着我。
　　的、的确！
　　在如此贴近的状态下，或许能帮助我习惯女生。可是……
　　「蠢兔！这根本是震撼疗法嘛！」
　　「你……说这什么话啊！亏我还特地忍着羞耻这么做！我可是很认真的耶！」
　　「认真什么啊！就算是《巨人之X》里的老爸也不会做这么过火的训练！」
　　「我现在已经骑虎难下啦！你看，我为了方便彼此的肌肤互相接触，还特地买这么暴露的泳衣。」
　　「这算什么理由！」
　　「我也觉得裉丢脸啊！还花费整整一个月才做好进行这项疗程的觉悟！」
　　「原来相隔一个月是因为这种缘故！」
　　计划真是周到。可恶，居然特地买比基尼……
　　「……嗯？」
　　等一下。
　　肌肤互相接触？在这个状况下，这么做好像没什么意义耶。
　　「喂，政宗。你说要让肌肤互相接触，但就算你把衣服脱掉——我没脱不就没有意义吗？」
　　现在的状况，不过是穿着比基尼的政宗从T恤外抱住我，严格说起来不算是肌肤接触吧？
　　「——啊！」
　　听到我的一番话，政宗才发现自己的重大过失，不禁张大嘴巴。
　　她的双眼满布血丝，泪水盈眶，身体发抖，紧紧地抿着嘴唇。
　　「你、你设计我！」
　　「不不不！是你自己笨吧？」
　　「罗唆！蠢鸡！这样我脱衣服就没意义啦！」
　　「你骂我也没用啊！」
　　「啊，有了。我现在把你压倒，脱掉你的衣服……」
　　「拜托你千万不要这么做~~~~~~~~~~」
　　我们扭打成一团，在地板上跳起舞。即使现在是夏天，我也不想跳这么诡异的盆舞，宁愿去夏威夷跳火舞。
　　「唔！」
　　鼻子一带猛然传来温热的感觉，同时鸡皮疙瘩开始增生。没错，恐惧症发作了。虽然隔着T恤，但被女生如此用力拥抱，难怪症状会发作。
　　「喂、喂！够了吧！」
　　「什、什么意思！你是说我要治疗你还不够资格吗？」
　　「我不是这个意思！」
　　「不是这个意思……那是对我的胸部有意见罗！你不满意我的尺寸吧！」
　　「为什么突然扯去那里啊！」
　　「好过分……我自己也很烦恼……还每天喝牛奶……」
　　「拜托你别向我倾诉思春期的烦恼！」
　　再说她的尺寸很正常，根本不用烦恼……不对，现在不是想这种事的时候！
　　我的意识逐渐远去。
　　再这样下去，我铁定会喷出鼻血昏厥。
　　「……嗯，应该可以了吧？」
　　或许是发现我的生命值所剩不多，政宗终于离开我的身体。
　　好险……还差一点点，我的意识就要去天国旅行。
　　在这个季节，这种玩笑格外难笺，毕竟说到日本的夏天，就会联想到盂兰盆节和扫墓。死人来到阳间，我这个活人却去阴问，这像话吗？
　　唉，总之是得救了。
　　见死亡预兆远去，我安心地松一口气……
　　「喂，你要躺到什么时候啊？蠢鸡。」
　　带刺的声音落下。
　　抬起脸一看，宇佐美政宗映入我的眼帘。
　　经历刚才那场混战，她的呼吸变得相当紊乱。只见她一面喘气，一面带着嗜虐的表情俯视我。
　　「——还有十次。」
　　「……啊？」
　　「我说刚才的治疗还要做十次。若是这样仍治不好，只好一直做下去。」
　　「一、一直……」
　　「啊！你可别对我毛手毛脚喔！要是你敢乱来，我会做出更厉害的动作，让你立刻昏倒。」「……」
　　「别担心，我也觉得很丢脸，但是为了治好你的女性恐惧症，我会努力忍耐。因为——我是你的朋友嘛！」
　　穿着泳衣的政宗宛若在说服自己，一面「嗯、嗯」地用力点头。
　　——求生不能，求死不得。
　　不知何故，我的脑中突然浮现这段不祥的关键字。
　　眼前是展开双臂再度向我扑来的宇佐美政宗。
　　……我想起来了。
　　今天，八月十三号是——星期五。
　　我应该在出门前察觉的。
　　说来倒霉，今天正是有名的十三号星期五。
　　♀×♂
　　说句题外话，「蝉只能飞七天」似乎是种迷信。
　　其实，只是要把蝉养到成虫状态并进行观察很困难而已。依照种类不同，有些蝉甚至可以飞上一个月。
　　不过，纵使蝉是种只能飞七天的生物，它的余生一定也比现在的我充实许多。
　　「……好热。」
　　一从大厦大厅走到热风吹拂的室外，这句话立刻冲口而出。
　　我踏上烤焦的柏油路，身子摇摇晃晃，连走都走不直。我想大概是贫血的缘故。
　　在政宗医生那远胜于人体实验的疗程结束后，身体虚弱的我决定立刻回家。
　　我想就算是赢得日本职棒总冠军的授捕搭档也不会抱得那么紧吧？更何况我只要一被女性拥抱就会流鼻血。
　　最后政宗说：「嗯，我想你的胆小鬼体质应该有改善一些。」终于结束疗程。这样还没改善未免太可怕了。即使是去参加某个孩子王的个人演唱会，疲劳感也不会如此强烈啊！
　　现在的时间是下午三点。
　　气温上升到最高点的时刻。
　　在这种时间外出似乎不太聪明，但我只想早一刻离开那间灵异套房。
　　「呜……」
　　灿然发光的太阳教我忍不住眯起眼睛。我走进小巷子，担心再这样下去会因贫血及中暑而昏倒。这真是最让人厌恶的组合，要是我所剩不多的血液都蒸发了该怎么办？
　　为了补给水分，我走向路边的自动贩卖机。
　　这正是沙漠中的绿洲啊！
　　好，要喝什么呢……我掏出钱包拿零钱，但可怕的事情发生了——我身上居然只剩二十圆。shit！我以为政宗要请客，所以只带一点点钱出门，换句话说，刚才的马铃薯炖肉材料费已把我的钱包全掏空。
　　「……可恶！」
　　这么一来，只好忍到回家以后再喝饮料。
　　我咬牙切齿地踏上柏油路。
　　幸好再走几步就到我家附近。只要回到家，心情应该也能好转。
　　没错——今天红羽要去集训。
　　
　　
　　而且，她要集训一个礼拜。
　　换句话说，黄金周里失之交臂的天堂再度来临了。
　　而且对我来说，今年的夏天特别不同。
　　一方面是因为今年是高中二年级的夏天，另一方面是因为今年夏天我妈不在家。过去在这名一家之主的独裁专断下，我的暑假年年皆是灼热地狱，从早到晚都耗在格斗训练上。
　　以去年来说吧，当时我哭着抱怨：「这么热，我不要练啦！」隔天，不知为何就被送到妈妈在北海道北方的避暑地——库页岛上强制参加集训，而且还是偷渡过去的。当她命令我「去偷一点俄军的粮食过来」时，我整个背部结冻了。
　　所以，今年夏天我一定要自由自在地度过。
　　虽然我顶多只能在家里消磨时间，或和黑濑等班上同学出去玩，但是，我一定要尽情享受短暂的自由和只有一次的青春！
　　我在心中如此喃喃说道，忍着喉咙的干渴，步行在撒落的阳光下——
　　
　　
　　「……次郎，要喝吗？」
　　
　　
　　身边突然响起一道清澈的女低音。
　　我大吃一惊，将视线转向声音来源，只见同班同学带着淡漠的表情站在炎热的阳光下。
　　她有着一双清澈的大眼，与在日光照耀下闪闪发亮的亮色头发。如洋娃娃一般苗条的身躯穿着清爽的夏季短袖衬衫、打着领带，下半身则是中性的膝上短裤。
　　近卫昴。
　　身为学园王子的管家对我递出运动饮料。
　　「……要。」
　　我立即接过运动饮料，灌入干渴的喉咙。嗯，赞！不过味道有点与众不同，是新口味吗？
　　「谢啦！不过，你怎么会在这里？」
　　仔细一瞧，近卫的主人凉月奏并不在这里。她是凉月的管家，大多时候都是一起行动，但今天似乎不然。
　　「嗯，我正要去你家。」
　　「去我家？干嘛？」
　　「呃，其实也不是什么大不了的事……」
　　不知何故，近卫尴尬地垂下视线。
　　该不会是高中生常见的「借我抄暑假作业」吧？很不巧，我今年的进度是历年来最为落后的一次，真恨不得把暑假作业丢进火山口里永远忘记。
　　「先别说这个……」
　　此时，近卫的表情突然严肃起来。
　　「次郎呢？你在这里做什么？」
　　「……呃！」
　　我忍不住尴尬地别开视线。
　　眼前的昴殿下目不转睛地盯着我。
　　不知道为什么，她的视线非常冰冷，简直快令人结冻。
　　「而且，今天的你身上有一股马铃薯炖肉的味道。」
　　「唔！」
　　「还有女孩子的味道。」
　　「不会吧！」
　　「……次郎，你该不会背着我偷偷和别人见面吧？」
　　管家半眯着眼直瞪着我。
　　汗水沿着我的脸颊流下，我想应该不是因为天气炎热之故。
　　……怎么办？
　　我总觉得最好别向近卫说出刚才的体验。若是不小心说出「我在密室中被女生紧紧抱住，还流鼻血」，她铁定会以为我的脑袋因为天气太热而烧坏。
　　再说，近卫对改宗的印象不太好。
　　政宗可说是导致我和近卫在学园祭时吵架的元凶，而且，近卫敌视她的理由似乎不仅如此。举例来说，如果我和政宗一起吃午饭，近卫就会变得很不高兴。唉，或许她是觉得朋友被人抢走了吧？
　　总而言之，我得设法蒙混过去……
　　「……算了。」
　　「咦？」
　　真是意外，见我保持沉默，近卫居然放松攻势。
　　「你也有你的隐私。我是管家，不会挖掘别人的秘密，这才是具有绅士风范的管家。」
　　近卫自傲地挺起平坦的胸膛。
　　……得救了。
　　我松一口气，擦去额头上的汗水。差点又浪费我仅剩不多的水分呢。
　　「对了，你找我有什么事？」
　　居然不打电话，直接来到我家，应该是有很重要的事吧？
　　「嗯，其实我有件事要告诉你。」
　　说完这句话后，近卫深深地吸一口气。
　　
　　
　　「——一起私奔吧！」
　　
　　
　　「……啊？」
　　这项要求太过突然，我不禁目瞪口呆。
　　私奔？
　　是那个吗？一对男女因为家长不同意结婚之事而一起逃走的行为？不过，我和近卫干嘛私奔？我们又没在交往。
　　「我知道突然说这种话会让你一头雾水，但是，我真的需要你。」
　　近卫抬起眼直盯着我，步步逼近。
　　不知是不是我多心，她的眼眶似乎有些湿润。
　　喂喂喂……现在是什么状况？
　　近卫的五官端正又英气凛凛，她这么步步逼近，让我不由得紧张。而且，不知我是不是真的中暑了，现在心脏不断怦怦乱跳，视野也开始扭曲……
　　「——咦？」
　　喀当！
　　我的双脚突然失去力量。
　　奇、奇怪，活像被人下药一样……
　　「别担心，你只是会有点想睡而已。」
　　见我出现异状，近卫满脸抱歉地轻声说道。
　　这、这家伙，该不会…
　　「你、你……」
　　谈话之问，我的身体渐渐失去力量。
　　我明白了——刚才的运动饮料一定被动过手脚。
　　可恶，早知如此，我宁愿留在那间灵异套房里。
　　不过，我不认为近卫会使这种诡计。
　　这么说来……这家伙的幕后指使者会是——
　　「抱歉，次郎。」
　　近卫满怀歉意地垂下视线。
　　
　　
　　「——管家不能违背主人的意思。」
　　
　　
　　在意识逐渐淡去之际，我听见这句话。
　　「……」
　　结论：果然，那位大小姐比幽灵还要可怕多了。