　　让您久等了！因为是DM300号才能实现的完全新作短篇一举揭载！
　　
　　一如既往的二年级四班的教室中——
　　“哎，宗介。后天卖东西的事儿。你打算怎么办〉”
　　千鸟要对相良宗介提出这个问题，是星期五放学之后的事情。
　　“卖东西？你说的是什么呀？”
　　“跳蚤市场啦。市民会馆前面的。不是约好了说要摆个摊儿来的吗？”
　　“唔呣……？”
　　宗介以严肃的表情和紧抿的嘴唇，以及十分洗练的动作注视着她。那举止简直就像军人一样——不，自幼在海外的纷争地带长大，现在也依然是某一军事组织的在职员工，所以宗介的言行真的就是“军人”没错。
　　“这里记的是九天后啊。”
　　他将自己的学生手册拿给小要看。一周多以后的周日上面画了个红色标记，以小要的字体写着“把这天空出来！不许有什么任务啦作战啦的！”。
　　“说为了让我别忘了，你自己写上去的。”
　　“哎？唉呀？啊。真的。真奇怪啊……。我当时脑子一定进水了。”
　　她拿出跳蚤市场的传单来比了比。正确的日期是后天。
　　“不好意思。我好像弄错了。是后天，能来吗？”
　　“那天我有预定了。”
　　“哎哎~~~~！？可是我原来打算把不知怎么就买了的50本骷髅13啦、《上ってナンボ！！》啦、《斗牌传说》啦之类的，女高中生来卖有点那啥的漫画全摆上的。因为太丢人了，我本来想着让人当成是你的兴趣来的！“
　　“虽然不是很明白，但你叫我好像是出于某种邪恶的理由啊……”
　　宗介的额角上滑下了一滴汗。
　　“唔——。这可真难办啊。虽然是我不好啦，不过你不能想办法取消那边的事吗？”
　　“抱歉。那天我没法请假。”
　　“是军队那边的工作？”
　　只有这一句，她是用轻声耳语的。
　　“那倒也不是……总而言之，后天有很重要的事情要办。有个和那个跳蚤市场很类似的活动。”
　　“这样啊。”
　　“在冬海的贸易会馆。我被主办方邀请了。到现在这时候也没法再取消了。”
　　
　　……因此，周日的跳蚤市场宗介就没有宗介的参加了。小要和另外邀请的朋友常盘恭子两个人早上就去了会场的公园，把不要的东西啦漫画啦之类的摆上，坐了差不多有一个小时。
　　“多……多谢惠顾！”
　　令人震惊的是，小要和恭子要卖的东西很快就几乎都卖光了。因为有小要认识的一个拉面店的大叔来，把漫画书全都包圆儿了。
　　“刚开始一个小时就卖到没货……也会有这种事儿发生啊。”
　　戴着圆眼镜绑着双麻花辫的恭子，握着满把的一千日元钞票目瞪口呆。
　　“没事儿可干了……要回去吗？”
　　“嗯——唔。那样也挺无聊的——”
　　一看表，才刚过十点。才到客人刚开始聚集的点儿。明明把一天的时间都空了出来，现在却完全无事可做了。
　　“这么说起来相良君，今天是在冬海吧？”
　　“啊啊。说什么要出席类似的活动……详细的情况我没问。”
　　于是恭子由于好奇心而闪起了星星眼。
　　“咱们到那边看看去吧！相良君摆摊儿这种事，好像很好玩。”
　　“嗯——。反正闲着也是闲着，去露个脸儿也无大所谓啦。”
　　因此，两人就向着湾岸的冬海埠头进发了。
　　
　　冬海埠头距小要她们的跳蚤市场会场有电车40分钟的距离。因为事先打了电话却没有回应，所以就凭着记忆在离那里最近的车站下了车，可是——
　　“怎么……气氛好像很奇怪。”
　　湾岸的单轨线的车站，明明是周日，却几乎没有一家人或是情侣的影子，相反可疑的行人却很多。
　　要说哪里可疑呢？
　　那就是不知为何莫西干头和纹身（插花：……险些打成“刺身”==）的男人异常地多。什么带铆钉的皮夹克啦，耳钉啦。能看见一大堆明显就长得一脸凶暴相的人。在城里面一整天都不知道能不能见到一个那种感觉的人，从月台到检票口就已经遇见40个以上了。
　　“嘻——呀哈哈哈！”
　　甚至还有人一边喊着什么，一边用喷漆罐在楼梯的墙上乱涂鸦。这简直要成了世纪末救世主传说的世界了。像画里画的那样的核战争后的恶棍们——正喊着“这是对脏东西进行消毒~~！”什么的的虐杀善良村民的时候，却被正好路过的拳法家用一个手指头轻松干掉，就是那样感觉的一群人。（注：这里的捏他是《北斗神拳》……==|||）
　　车站前面更是集结了愈发大群的人，哐哐哐地放着刺耳的音乐，猛烈地摇晃着脑袋。
　　“怎么回事啊，那帮人……？”
　　“小要！视线不可以跟他们对上啦！”
　　万幸的是，他们好像跟宗介参加的活动没关系。离开车站稍微走了一会儿，就看不见可疑的集团了。小要她们也很快把他们的事情忘了个一干二净。
　　成为活动会场的贸易会馆，孤零零地建在一块让人觉得有点寂寞的填海造地上。不，展览馆本身还是挺不错的，可却因为周围到处是宽阔的空地和停车场，看起来奇怪地小。
　　“……那么，就是在那里边吧？”
　　“应该是。可是刚才开始给他打电话却都不接……”
　　说到底，宗介究竟是在参加什么样的活动呢？在湾岸的埠头，有某种共同爱好的人集合在一起，像是跳蚤市场一样的内容。小要一时半会儿还真想像不出来——
　　“不会是同人志展销会之类的吧？”
　　恭子这样嘟囔道。
　　“天知道。反正也就是是军事狂的聚会啥的吧。卖的都是古怪的军服啦刀子啦之类的，肯定是。”
　　穿过宽广到浪费的入口，两人走进会场。不久就进入了同样宽广的大厅。那是个将学校的体育馆扩大了几倍般的空间。
　　活动的会场就在这里。
　　入口设立了很宏伟的欢迎门，招牌上用特大的字写明了活动的名称。
　　“第八届呋嗼呋大集”
　　而在那会场中小要她们目击到的是——
　　大量的蹦太君。
　　
　　所谓的蹦太君，是一个又像老鼠又像狗，具体是搞什么不清楚的那种感觉的吉祥物。软绵绵的毛皮，大大的圆溜溜的眼睛。滑稽的小帽子和蝴蝶领结。一走路就会发出“啾，啾”的声音，说话的话发出的声音是“呋嗼呋”。（无奈插：……我想了很多方案……最终还是“呋嗼”最像……总比“腹膜”、“覆没”要好……）
　　那样的蹦太君，恐怕有100头以上。
　　它们在这个湾岸的广阔的活动大厅里来了个大集合。
　　“哎……等……”
　　“什么？怎么回事？”
　　紧紧地排在一起的大量的桌子。到处耸立的招牌和挂旗。摆出来的货摊有数百个，参加者的蹦太君们“呋嗼，呋嗼”地买卖着周边和书籍。
　　在特设的舞台上有五头蹦太君组成了乐队，演奏着动听的乐曲。在它们身旁，兔女郎风格的蹦太姑娘合着乐曲展现着舞姿，赢得了热烈的喝彩声。
　　虽然人类的参加者也很多，但能释放出强烈冲击的，果然还是在会场的各个地方来回穿梭的大量蹦太君。
　　本来的话，小要她们也该喊着“呀~好可爱~”地扭动着身子了，可被这如此巨大的数量一压，比起高兴来先感到的反倒是困惑。
　　而且还是这种古怪的展销会。
　　没有来个向右转全力撤退，完全是拜那一点点的好奇心所赐。
　　“呋嗼呋！呋嗼呋！”
　　在旁边的摊位上贩卖着什么书的蹦太君，向小要她们招起手来。
　　“哎……？干，干什么……？”
　　“呋嗼呋。”
　　那头蹦太君有着淡粉色的皮毛。它将售卖的书往前一递，用那软乎乎的肉垫灵巧地翻开给她们看。那是一本彩色写真集，里面许许多多的蹦太君摆着很酷的姿势。
　　“我，我是觉得很可爱啦，可是您是要我拿这个干什么呢？”
　　话虽如此，这书做得可是够精致的。虽然好像是同人志，但就算作为商业志大概也能很漂亮地通过吧。
　　“呋嗼呋。”
　　“你是说要我买吗？”
　　“嗼呋。呋嗼呋。”
　　“唔——嗯……1500日元是不是太贵啦？”
　　“呋嗼……嗼呋噜！”
　　“1000日元便宜买我？那买也可以啦。给你。”
　　“呋嗼呋！”
　　从小要手中接过1000日元钞票，那头蹦太君微笑着将写真集递了过来。恭子用羡慕的目光注视着不费吹灰之力就完成沟通，谈成了买卖的小要。
　　“小要，你能明白它的话吗！？”
　　“哎。差不多，凭感觉吧。”
　　“这，这样啊……”
　　离开卖写真集的小摊，小要她们环视着四周。
　　摆出来的似乎不止书籍。还有很多各种各样的蹦太君相关产品在各个摊位上卖得热火朝天。
　　B2规格的蹦太君海报、蹦太君马克杯、蹦太君毛巾之类的，商品的种类十分充实。其他的还有掌中大小的蹦太君手办，手感最棒的超细纤维制的毛绒玩具，陶瓷制的小摆设之类的，立体产品也很多。
　　“嗼呋噜！”
　　从人堆的另外一边，有一头蹦太君向小要她们靠近过来。
　　“呋嗼呋，呋嗼呋。呋嗼嗼呋噜！”
　　这是一头非常标准的蹦太君。黄色的皮毛和茶色的斑点。绿色的帽子再加上红蝴蝶结。
　　“干，干吗……？”
　　不去管紧张起来的恭子，小要眯细了眼睛，十分仔细地观察起那头蹦太君来。
　　下摆和肘部之类的，有几个地方稍微有些褪色了。是由于匍匐前进的机会很多的缘故。
　　耳朵的摇动幅度，比其他的蹦太君要来得大。是由于内藏的高感度麦克风和FM天线的重量的缘故。
　　头的皮毛上，也有几处眼熟的压痕。是由于除了帽子之外还经常装备头盔的缘故。
　　恐怕，这头蹦太君是——
　　“宗介？”
　　“呋嗼呋。”
　　黄色的蹦太君简直像在说「猜对了」般地，骄傲地挺起胸膛，点了几下头。
　　“小要，你为什么知道……！？”
　　用已经近乎于战栗的表情，恭子说道。
　　“哎，差不多。凭感觉吧。”
　　“这，这样啊……”
　　那头蹦太君在手持的荷包里摸索了一阵子，拿出来两个耳机。
　　“呋嗼呋。”
　　“哎？干什么？”
　　“他在说「戴上」啦。大概。”
　　在用力点头的蹦太君面前，小要和恭子戴上了耳机。
　　「千鸟。常盘。听得见吗？」
　　从耳机中传出了宗介的声音。眼前的蹦太君只是挥舞着双手，说着呋嗼呋嗼，但有了这套装置，里面的宗介的声音会通过无线电传出来，通过耳机传给小要他们。
　　「你们怎么到这儿来了？」
　　“刚早上就在跳蚤市场把东西卖光了，没事儿干了所以来看看的。”
　　「这样啊。」
　　宗介的声音回答道，而眼前的蹦太君“呋嗼”地点了一下头。
　　“那，这是怎么回事儿啊？”
　　小要扫了一圈会场。这个“呋嗼呋大集”的气氛似乎越来越热烈了，四处都响着欢呼声和鼓掌声。
　　不过，欢呼声都是“呋嗼——！”，鼓掌声也都是啾啾地拍响肉垫的声音就是了。
　　「和看见的一样的活动啊。每年一次，同好从日本全国集中过来，进行物品和情报的交换。」
　　“就是所谓的OnlyEvent啰。不过这么大规模倒真是很少见……”（技插：OnlyEvent是日本造词，又稱ONLY販售會，是同人志即卖会的一种，但场内的同人志、Cosplay和相关活动，全都只会围绕同一个主题，又多以某套动漫作品为核心。一般规模都很小，参加人在100~200社团左右，不过也有过超过2000社团以上的大型活动。）
　　恭子说道。
　　“是，是说只以蹦太君为主题聚集来的吗？能有这么多的数量？”
　　「肯定的。」（泪插：……我，我要哭了……这句话我怎么有种隔了半辈子没打的感觉……）
　　拉着吃惊的小要和恭子，宗介往会场中走去。
　　「我通过比利时的武器商人贩卖这个强化服的事情传到主办者那里了。所以接到了邀请。」
　　在他们近旁有一头蓝色的蹦太君通过，向宗介的蹦太君（以下略称宗蹦）“呋嗼”地低了低头走掉了。其他的参加者的反应也都差不多。看来宗蹦还是相当受会场中其他蹦太君的尊敬的。
　　「就像这样，受到了大家的欢迎。」
　　“话说回来，这蹦太君到底是什么东西啊？不是游乐园的吉祥物么？有哪个公司拿着版权的吧？”
　　「这个就由我来说明吧。」
　　耳机中有一个新的声音插了进来。往旁边一看，有只白色的蹦太君正向小要她们走来。
　　白色的蹦太君。
　　如雪般洁白的皮毛，稳重的银色斑点。让人联想到法国的火枪队的宽沿帽子上，红色的羽毛装饰来回摇晃，左肩上挂着精美的刺绣斗篷。
　　曲线分明的嘴巴。浑身洋溢的风采。
　　是个一看就好像地位很高的蹦太君。
　　不，虽然不清楚蹦太君的世界里有没有地位高低之分啦，但总而言之是一头好像很尊贵的蹦太君。
　　白色的蹦太君（以下，白蹦）对小要她们很恭敬地行了一礼。
　　「初次见面。小姐。我是呋嗼呋市场准备会的代表，名叫府茂泽。”（注：这是作者的读音笑话，府茂和Fumo的日文同音）
　　是一个清爽又知性的，十分清澈的男性的声音。
　　不过，眼前的白蹦只是在说“呋~嗼呋嗼，呋——嗼呋嗼。呋嗼呋嗼呋”而已。
　　“啊，您好，请多指教……”
　　「当然了，府茂泽是笔名。因为这个名字实在太配呋嗼集的代表了。呵呵呵……」
　　“这个，就算简称成呋嗼集也没少多少字……”
　　「比起这个来，还是先说说蹦太君的历史吧。」
　　对小要的指摘充耳不闻，府茂泽代表开始自顾自地讲解起来。
　　「原本蹦太君是15年前，某个玩具制造商所开展的一个商品系列。你所知道的游乐园的蹦太君也是那个时候流产的计划遗留下来的痕迹。游乐园本身是没有版权的。」
　　“也就是说是借用的啰？”
　　「正是如此。实际上，由于玩具制造商的煞费苦心，连儿童向的动画片都做了。片名是‘呋嗼呋嗼谷的蹦太君’，不知您是否曾有所耳闻？」
　　“没有……”
　　「因为是仅仅制作了8话的作品嘛……这也不奇怪。」
　　“是因为不受欢迎吗？”
　　「不，收视率似乎并不差。即使以现在的水准来看也质量也是异常地高。特别是第3话，蹦太君巧妙避开飞来的大量导弹的场景，甚至被称为‘传说的5秒’。其他的场景也都差不多，作为幻之名作在宅人之间是享有盛名的作品。」
　　“这个，是儿童向动画么……？”
　　「可是……大概就是这高标准严要求，把制作日程和制作预算都吃垮了吧。被电视台方面宣告腰斩，因为这个的冲击玩具制造商破产了。接收了版权的代理店几年后也跟着倒闭，版权继续流落到各种地方，最终是练马区的‘大川豆腐店’留下了版权。」
　　“为什么会是豆腐店……？”
　　在满头瀑布汗的小要面前，白蹦继续呋嗼呋嗼地述说着。
　　「好像是经历了许许多多复杂的法庭斗争后变成这样的。然而，大川豆腐店的店主，对我们宣告了‘不会妨碍热爱蹦太君的人们的活动’。就连这个呋嗼集也是，你看，就像那样——」
　　白蹦将肉垫指向会场的一角。
　　豆腐店正在那里出摊。虽然只是魁梧的大叔在卖很普通的豆腐，可店门口却排起了长龙。
　　「在这个活动中买大川先生的嫩豆腐回去，对于蹦太饭来说可是极其重要的身份的象征呢。」
　　“那个，我可以回家了吗？”
　　想要转身撤退的小要和恭子的手臂，被白蹦和宗蹦同时“嗼呋”地抓住了。
　　「别这么说嘛，请慢慢逛吧。」
　　「就是啊，千鸟。你这样对府茂泽先生不是很失礼吗。」
　　“呜呜……”
　　「相良先生。这一点也不失礼啊。我只是想让这些小姐们知道蹦太君的正确历史而已。」
　　「您真是用心良苦啊，府茂泽先生。」
　　「不不不。这话让对全世界的军队·警察相关人士进行了蹦太君知识启蒙的您来说，实在是太不好意思了。今天能请到您来实在是太好了。」
　　「我才是，十分荣幸。」
　　诸如此类，两头蹦太君一边呋嗼呋嗼地说着话一边点头哈腰，是多么地超现实主义的图景啊。小要和恭子已经被这狂热爱好者的世界彻底抛离了。
　　就在这时——
　　「呋嗼呋嗼，呋嗼呋！」
　　一头绿色（草绿的）蹦太君奔了过来。它的胳膊上戴着“STAFF”的袖章。似乎是切换了耳机的接收频道的样子，白蹦和府茂泽代表的声音都听不见了。
　　「呋嗼？」
　　「呋嗼呋，呋嗼呋。呋嗼嗼呋。嗼呋呋嗼呋嗼，呋嗼嗼呋噜！」
　　「呋嗼？呋嗼呋……」
　　接到职员绿蹦的报告，白蹦看上去很严肃地低下了头。
　　「嗼呋。」
　　鞠了个躬后，白蹦和绿蹦慌慌张张地“啾啾啾”地跑走了。
　　“出什么事了？”
　　小要向宗介问道。
　　「唔。好像是有什么人想来搞破坏。说是要放火什么的……」
　　“放火！？”
　　恭子发出了抓狂似的喊声。
　　「很担心啊。咱们也去看看情况吧。」
　　“为什么是‘咱们’啊？我和恭子只是局外人……喂！等，等一下！”
　　不容分说地抓起小要和恭子的手臂，宗蹦向工作人员们追了过去。
　　
　　来到大厅的一角，特设舞台的后台一看，那里已经是呋嗼山呋嗼海了（==b）。如果是人的话应该是人山人海才对，可聚集的都是蹦太君所以不得不这样表现。
　　看来搞破坏的人是已经被抓住了。人数是四人。现在也仍然在吐着粗气。
　　“操，你们要干吗！？啊啊！？”
　　“这可疼着呢啊！疼着呢啊！”
　　“你妈B的想被烧死是怎么着啊，啊？”（插花：==娘啊……自从翻译马尔科后感觉也是半辈子没翻译过这么粗的口了……）
　　和现场那暖洋洋，软绵绵的气分完全相反的杀伐之气。莫西干头啦纹身啦，带铆钉的皮带啦。都是化着穷凶极恶妆的穷凶极恶人。
　　“哎小要，那帮人……”
　　“嗯。和在车站的那帮人一样呢。”
　　小要和恭子互相耳语道。
　　“靠，快放了我们！要不把你们所有人都烧成火球哦！？”
　　让人觉得是领导的银发莫西干头男子，以口沫横飞的势头狂吼道。
　　“呋嗼……”
　　在场的蹦太君们，所有人都戴着工作人员的袖标。虽然也有表情十分严肃的，但是大多半还都是性情柔弱的蹦太君，眉毛都垂成了八字形，脸上浮现着困惑的表情。
　　「府茂泽先生。出什么事了？」
　　宗蹦向已经听取了工作人员报告的白蹦询问道。
　　「啊啊。好像是想往演奏中的舞台上扔燃烧瓶来着。他们一直主张说‘自己有使用这个会场的正当权利’……」
　　一问，这四个人据说是在那个圈子里还算有名的自组乐团“Crackdown”的成员。
　　“我倒是从来没听说过有这样的乐团……”
　　“那是因为小要你都是喜欢JB啦、70年代的放克音乐（funk）啦这种难啃的东西的缘故啦。我就听说过。”
　　“哦是嘛。”
　　“据说演艺风格特别的凶恶。粉丝也是以过激而著称的。好像和deathmetal那种的又不一样。”
　　“有那么过激吗？”
　　“嗯。在舞台上烧死狗狗啦，活吞整只仓鼠啦，在会场放火，然后强奸赶来的消防队的大叔啦……虽然始终都是传说就是了……”（插花：强……我确认自己没翻错……为啥是大叔！？）
　　“你说啥……！？”
　　消防队的大叔姑且不提，小要其实最喜欢毛茸茸的狗狗了。（……难怪对宗介……==）而且正在饲养仓鼠。这些人居然这样对纯洁的动物下毒手——
　　“你们这些歪门邪道~~~~~~~~~！！”
　　突然间变成了平松伸二画风，小要一把将领导模样的男子提了起来。
　　“咕哈……！你要干吗……咳！”
　　“像你这样的混帐东西，就由我来杀掉好了！下地狱去吧~~~~~~~~~”
　　恭子和周围的蹦太君们拼了死命地将一副要勒死人的势头的小要拉了开来。
　　“小要，你冷静点！说到底这都是传说啦！”
　　“哈啊，哈啊……抱歉。我不知不觉就抓狂了……”
　　小要终于回过神来，恢复成了四季童子的画风。（插花：……老大您这样写未免太狡猾啦……要是没看过插图的人要怎么想象啊……）
　　「可是，他们想要投燃烧瓶也是事实。真不觉得他们的精神是正常的。」
　　“我也不觉得这话该由没事儿就在学校里扔手榴弹的你来说……”
　　「本来说起来这事情也奇怪。说什么‘使用会场的正当权利’？府茂泽先生，这个设施应该是通过正规的手续租赁给你了不是吗？」
　　彻底无视小要的吐槽，宗蹦瞥了一眼白蹦。
　　「是啊。当然我是严格按照程序租来的。只不过……」
　　「只不过？」
　　「好像他们‘Crackdown’每年都会在这一天，在这个会场举办最大的现场演唱会的样子。说在歌迷之间，这个贸易会馆就像圣地一样，而且今天还是最神圣的一天什么的……」
　　换言之，就是和圣诞节对基督教徒的意义一样。然而据说由于每年的演唱会粉丝也好主办方也好的行为都太过分，于是会场方就拒绝借给他们了。
　　「小乱子一出接着一出，玻璃全都被砸烂了，暴力行为和群殴也没完没了，情况十分惨重……」
　　于是结果，空出来的这一天，呋嗼呋大集在对此事一无所知的情况下就租下来了。原来每年都是去租有明的国际展览馆的，可因为六月份发生了严重的恐怖事件，那个展览馆大半都坏掉了，所以才决定使用这边冬海埠头的会场的。（插花：==AL……你砸的这个准哪……）
　　「实际上从开幕前开始，我们准备会已经就遭到了他们和歌迷们的多次威胁。他们好像还坚决地认为会场拒绝他们使用是我们的阴谋，说当天如果要不中止活动把会场让给他们，就要靠实力来夺取……」
　　“会场方面怎么说呢？”
　　小要问道。
　　「很冷淡地回答‘使用者之间的争执与我们无关’。」
　　“好过分……”
　　「不。也是我没想到他们会真的做出如此举动。把事情看得太简单是我的责任。好不容易的快乐的一天差点就被糟蹋了……」
　　这样说着的白蹦叹了口气，沮丧地垂下了肩膀。周围的工作人员蹦太君们看起来也都很失落的样子。
　　“咕……呀——哈哈哈！”
　　于是放火未遂犯的领导者高声大笑起来。一看，也不知他什么时候从工作人员那里拿到了耳机，似乎一直在听刚才大家的对话的样子。
　　「有什么可笑的吗？」
　　“嘻……嘻嘻。刚才那只是打个招呼而已哦？我们都安排好了，以我们的演出为导火线，粉丝们都会杀到这个会场来的。朝外头瞅瞅吧。”
　　在后台的旁边，有个搬运物资用的大型升降门。在白蹦的催促下，一名工作人员升起了门。
　　“……？”
　　升降门渐渐打开了。在展览馆场地的对面，湾岸地带的河口两边的陆地上，聚集了无数的群众。
　　密密麻麻地，视野能见的地方，全部都铺满了。
　　
　　就算光数从这儿能看见的，恐怕也有一万人以上吧。如果说已经把这埠头整个包围了的话，岂不是要超过数万人了吗。
　　即将化作暴徒的数万人——
　　在车站的人似乎只是其中的一小部分。和嘎嘎大笑的领队作同样装扮的大批人群，正挥舞着狼牙棒和自行车链条、铁管子之类的东西发出怒吼。这声音听起来真的就像大地的轰鸣一样。
　　“这就是每年会赶来的三万粉丝哦。”
　　男子讥讽地笑道。
　　“再没多会儿他们就会朝这会场突击过来。如果真那样的话——你们觉得怎么样？”
　　呋嗼呋市场会惨遭蹂躏。
　　小小的店铺全都会被烧光，竭尽心血准备的货品会被砸烂，在这里的蹦太君们恐怕也不会平安无事吧。
　　“呋嗼……”
　　别说白蹦了，连小要她们都禁不住战栗。这已经不是音乐活动了。是由于宗教的狂热而扭曲了的，某种意义上的十字军。居然有能聚集如此众多的人数的邪恶乐团存在……！
　　“……也就是说这个，已经够得上打110的水平了吧？”
　　小要拿出PHS按下了按键。
　　然而，110却打不通。还不止这样，其他的电话号码也一概都打不通。不问有线无线。所有的一切电话线路都毫无反应。
　　“这，这怎么回事？”
　　「是敌人的破坏活动。」
　　宗介如此说道。宗蹦好像已经用内藏的电子兵器扫描过会场周边的电子环境了。
　　「手机的基站，有线的电话线路已经全都被无力化了。有那么多的人数的话，其中肯定也有这方面专家吧。」
　　“怎么会这样！”
　　「现在这个埠头，已经完全从文明社会中孤立了。」
　　沉重的沉默支配了四周。
　　现在也正在对岸发出狂吼的凶暴的三万人，接下来就要杀到这个会场来，极尽粗暴狼藉之能事。
　　「让参加者们避难吧。」
　　工作人员的绿蹦说。
　　「很遗憾，呋嗼集只能中止了。和火灾对策班协商一下，现在马上引导参加者们……」
　　「避难是不可能的。」
　　说着，宗蹦也不知从哪儿掏出一张会场周边的地图来，在所有人面前“嗼呋”地展开。蹦太君们都围了上去。
　　「这个埠头是填海造地形成的岛，和陆地是隔绝的。逃生路线只有北侧的桥一条而已，可那座桥的对面那帮人正在集中。也就是说退路被封死了。」
　　西侧也有一座正在建设中的桥，可现在这会儿这块填海造地就是和出岛一样的状态。（技插：出岛是长崎市的地名，为1634年为了收容葡萄牙商人而建设的人工岛，是日本锁国后荷兰人的居住地。此岛原本只靠北面的出岛桥和城市连通，但1903年附近的地面被填上，彻底和陆地接壤了。）
　　「也有绕着湾岸走的海上巴士吧。从海上脱离如何？」
　　「那种船一次顶多能运50人。送完数千名的参加者要花上一整夜了。」
　　「唔……」
　　「既然已经变成这样，除了战斗以外没有其他的对策了。靠准备会的员工们来迎击他们吧。」
　　「你说啥，迎击！？」
　　绿蹦发出了绝望的喊叫声（不过从外面看只是喊了一声「呋嗼呋」而已。）
　　「你也瞧见他们那人数了吧？那可是有数万人啊！？我们的工作人员也就只有30人多一点。不可能打得过的！」
　　「可是，没有其他的方法了。你打算怎么办，府茂泽先生？」
　　宗蹦那圆滚滚的大眼睛“叮”地光芒一闪。
　　结论已经出来了。在场的所有人都在等待着府茂泽代表的反应。
　　「这真的是叫背水一战呢。」
　　闭着眼睛，抱着短短的胳膊听着宗介的话的白蹦呋嗼呋嗼地说道。
　　「如果在这里白白地被人把活动糟蹋了，呋嗼集肯定会变成吉祥物业界的笑柄吧。」
　　“还有这样的业界吗……”
　　再一次无视小要的吐槽，代表痛苦地低语道：
　　「我也很害怕呀。可是最重要的是，我们有保护参加者的义务。」
　　「代表！（呋嗼呋！）」
　　「代表……！（呋嗼呋……！）」
　　白蹦猛地张开了眼睛。
　　「进行战斗准备。招募志愿兵吧。」
　　
　　广播声响遍了会场。
　　「……服装参加者们，请抓紧时间到特设舞台前集合。重复一遍。由于要进行防灾方面的紧急说明，请服装参加者们到特设舞台前集合。另外，普通参加者们请……」
　　“什么叫服装参加者啊？”
　　恭子向宗介问道。
　　「你看就知道了。」
　　没过多久，在特设舞台前，会场中的“服装参加者”都来集合了。
　　总计300头的蹦太君。
　　来参加这活动的所有蹦太君，都集中到了这里。
　　放眼望去，是一望无际圆滚滚的大眼。
　　红、蓝、黑。碧绿色，琉璃色，黄金色。
　　万圣节款，圣诞老人款，带家徽的和服款，迷彩款。
　　[[IMG,ef11c022f35b7a5f4bce140c5612b14b,615,948,160274]]
　　各种各样的颜色，各种各样的装扮的蹦太君们，都在注视着舞台上的白蹦。
　　写文章时“300头”就是一句话，但对插画家可就要了命了。恐怕要看见地狱了吧。（插花：……知道你还写！嘛不过现在有PS之类方便的东东……）这里就是有如此之壮绝·壮观的大量的蹦太君。
　　“居，居然有这么多……”
　　小要一副呆掉的表情喃喃低语道。
　　“这玩意儿厉害到以前光用7头就彻底摧毁了一个黑社会团伙，要是有这么多的话岂不是真能有办法解决了吗？”
　　「不，他们穿的并不是我卖的强化服。只是彻头彻尾的非战斗用的玩偶装而已。」
　　“说起来原本战斗用的玩偶装就……”
　　宗介穿着的蹦太君，其实是配备了各种电子武装、动力补助机能、防弹及防刃机能的一种强化外骨骼。关于这种玩偶装诞生的经过这里就先割爱了，不过这里集中的蹦太君似乎全都只是兴趣用的。
　　不管小要等人的对话，白蹦也就是府茂泽代表向300头的服装参加者们说明着情况。
　　「呋嗼呋，呋嗼呋。」
　　白蹦说道。
　　「呋嗼呋嗼呋嗼呋。呋嗼嗼呋噜。嗼呋呋嗼呋嗼，呋嗼呋嗼嘛！」
　　听到这些话，300头蹦太君中发出了困惑的骚声。
　　「呋嗼呋嗼呋！」
　　一头蹦太君像在责备他似地喊道。
　　「呋嗼呋嗼……」
　　白蹦一边承认着自己的过失，一边继续说着。
　　「呋嗼呋。嗼呋噜嗼呋噜，呋嗼嗼呋。呋——嗼，呋嗼呋嗼。嗼呋噜呋嗼？……嗼呋！呋嗼呋嗼呋嗼呋，呋嗼呋嗼！」
　　白蹦说着炽热的言语。那悲壮的决意，让300头的蹦太君为之一震。
　　「呋嗼呋！呋嗼呋！呋嗼呋！」
　　三百头的蹦太君相互点了点头。白蹦仍然在继续慷慨激昂地演说。
　　「呋嗼呋。呋嗼呋嗼？嗼呋，呋嗼！」
　　它说得对。
　　「呋嗼呋嗼呋！」
　　肯定会变成那样的吧。然而——
　　「嗼呋！呋嗼呋！呋嗼呋噜！」
　　那一句话，猛烈地震撼了他们的心灵。
　　天啊。地啊。请看这里吧。
　　吾等于这里相聚，结下肉垫之羁绊。
　　吾等于这里宣誓，吾呋嗼嘴的自由。
　　而后吾等将奔赴战场。就让吾等以生命为代价，让此地之名，作为第二个温泉关，响彻四方吧。
　　……虽然不知道它是不是这么说的，可似乎是受到了某种感召的三百头蹦太君一齐挥起短短的手臂，发出了勇猛的呼号。
　　「呋嗼————————！！」
　　会场大厅震撼了。
　　伴随着工作人员们的号令，300头蹦太君开始进行迎击的准备了。
　　（不得已插花：……好累……贺东老师您就算不想写也别这样啊……看都看不懂……）
　　
　　在普通参加者的协助下，会场中的垃圾桶的盖子和墩布都被收集到一起，成了300头蹦太君的武装。
　　垃圾桶的盖子是盾牌，墩布是长枪。
　　顺带一提，这次也是由于没有时间准备，蹦太君们都没有装备枪支，彻头彻尾地是白刃战。
　　被任命为呋嗼呋大集准备会·特别骚乱对策班参谋的宗介，将连接埠头和陆地的照母桥定为了战场。
　　普通参加者们痛苦地目送着带着悲壮的觉悟走向迎击地点的300头离去。其中还能零星见到和妻子孩子拥抱在一起依依惜别的蹦太君的身影。虽然估计也会有观点认为都有老婆孩子了还保留这兴趣是不是不太合适，但总而言之还是十分催人泪下的场景。
　　“不行不行，绝对不行啦！”
　　在行进的300头旁边，小要向宗介说道。
　　“这边只有300头，那边可是有3万人吧？算起来一头要以100人为对手不是吗。实在太有勇无谋啦！”
　　「确实，从数字上计算起来是这样的。」
　　宗蹦呋嗼呋嗼地同意道。
　　「可是只要使用战术的话，将这个不利局面推翻也不是不可能的。」
　　“是，是这样吗……”
　　「拿破仑的三皇会战。织田信长的桶狭间战役，腓力二世的喀罗尼亚（Chaeronea）战役。和这些著名战役相媲美，这场战斗肯定也会被记载在全世界的教科书上吧。而你……即将成为历史的见证者。」
　　“不，我认为这是不可能的。”
　　「而且最后的手段我也准备好了。」
　　“不许用凝固汽油弹（napalmbomb）把所有人都杀光哦。”
　　「………………。明白了。这个计划就除外好了。」
　　“你果然真想了啊……”
　　「总之我必须去指挥才行。那我去去就回。」
　　宗蹦也呣啾呣啾地离开了。
　　“有自信是很好，不过还是小心别受伤了哦——！？”
　　小要向着那和另外300头一同远去的黄色背影呼喊道，于是宗蹦“呋嗼”地举了一下短短的胳膊给她看。（……为啥我看这么滑稽的场面都感动！？我的神经不正常了一定……）
　　
　　不久后隔着照母桥，两军开始了对峙。
　　这座桥是双向二车道，正好跟篮球场的宽度差不多。
　　对面已经被敌人堆满了。凡是能看见的地方没有没敌人的。他们毫无秩序地敲响着凶器，向这边投来谩骂声。
　　“要打架吗，啊！？”
　　“把乐团的人还给我们！！”
　　“别以为你们长得可爱我们就会饶了你们哦！？”
　　与之相对地，300头蹦太君组成了整然有序的队列，正用那清澈的大眼睛凝视着敌人。
　　从敌军中，走出了一名看着像是指挥官的男子。
　　“呋嗼呋大集的小子们！！”
　　在桥的另一边，指挥官喊道。
　　“瞧见我们的军势了吧！！抵抗是没有意义的！！现在立刻放下武器让路吧。这样的话，至少可以饶你们一条小命！”
　　“呋嗼呋。”
　　在队列先头的白蹦如此说道。
　　“你是说绝不后退吗？过分的勇敢可是会要了命的哦！”
　　“呋嗼呋嗼呋。”
　　“适可而止吧，呋嗼呋大集的！我们已经展示了最后的慈悲了。既然如此，只有将你们一族党羽一个不剩地……嘎噗！”
　　指挥官仰面朝天地倒下了
　　是在白蹦身边的宗蹦拿着从会场的自动贩卖机中买来的“午后红茶”的350cc易拉罐丢了过去，非常漂亮地命中了男子的头部。
　　“呋嗼呋，呋嗼呋。”
　　三万人躁动起来，怒视着300头。
　　“我……靠，区区的玩偶装竟敢！”
　　“上啊！”
　　开场白已经没有必要了。敌军挥舞着手中的凶器，怒吼着开始突击。如同地鸣般的轰鸣声，让周围一带的大气嗡嗡地震动起来。
　　隔着桥，那300头等待着命令。
　　“嗼呋！呋~嗼，呋嗼！”
　　随着白蹦的号令一下，蹦太君们“啪”地同时举起手中的盾牌，将墩布的长枪向前伸出。
　　“呋嗼呋噜！”
　　迫近的敌人。迎战的300头。
　　两军终于发生了激烈的冲突。
　　将桥的幅宽整个排满的蹦太君方队，牢牢地挡住了敌军的先锋。紧紧地踏住柏油路面的呋嗼脚，由于那冲击而“唰——”地向后滑了两米远。
　　可是看吧。300头的队列可是丝毫也没有崩坏。在那犹如海啸般涌来的暴徒面前，一丝半点夜没有畏惧，以垃圾箱的盖子抵挡住攻击，用墩布枪施展出猛烈的反击。
　　被击中脸、胸、心口窝或其他要害，最前排的敌军逐一被消灭了。
　　“呋嗼呋！”
　　用盾接住敌人的打击，闪避，一个接一个地将敌军击毙。虽然也有蹦太君没能完全躲开狼牙棒的攻击，但包覆全身的那又厚又结实的毛皮，将损伤全面地减轻了。
　　写到这里，被召集到这个战场上的只有300名服装参加者的理由可以说已经很明显了吧。即使没有配备军用的防弹机能和动力补助机能，这个蹦太服本身也已经是一个强韧的铠甲了。尤其是面对这种使用原始武装的暴徒，更是可以自豪地说有着足够到过头的防御力。
　　挡开。防住。稳如泰山。
　　“嗼·呋——————！！”
　　“咿……”
　　将眼前畏怯的敌人捅倒，砸趴，踩在脚下。
　　白蹦的枪已经折成了两端。然而白蹦却毫不慌张地挥舞着鲜红的斗篷，将折了的墩布的尖端扎进了敌人的屁股。
　　“嗷！！”
　　“呋嗼呋！！”
　　旁边的宗蹦也没有闲呆着，它拔出带着高压电流的电警棍，又或者以漂亮的扫堂腿将眼前的敌人一个个扫倒。
　　敌军的第一波，在300头的面前全面崩溃。
　　踏过第一波的尸首，第二波杀上前来。
　　最前排的蹦太君们全都推下，在其后待命的第二排展开迎击。以紧密排列的盾为防壁，将敌人的攻击反弹回去，并展开更加不屈不挠的反击。
　　“Crackdown”军要进军的话，除了这座桥以外没有其他的路径。这里就是瓶颈。就算有多么庞大的大军，一次能对上的敌人的数量却是相等的。即使是三万人的暴徒——
　　“嗼呋！！呋嗼呋！！”
　　蹦太君们化为修罗挥舞着长枪，将敌人的第二波一扫而平。把胆怯的敌人从桥的栏杆上往外一踢，他们就发出凄惨的悲鸣，缓缓地朝着冰冷的海面落下去了。
　　「呋嗼！」
　　接着来呀。
　　恐怕300头是这样叫喊的吧。紧接着第三波就冲了过来。在更后方待命的蹦太君部队与前排交换，同时“唰”地举起了盾牌和长枪。
　　
　　“好厉害。真的挡住了。”
　　远远地眺望着照母桥之战的恭子发出了感叹的声音。
　　第四波。第五波。第六波。
　　300头的蹦太君部队一步不让地将拥上来的敌军各个击破。
　　这样下去，没准儿……？
　　微微地显现出来的希望之光。守望着战斗的参加者们，由于己方的善战而兴奋起来。
　　“嗯，虽然他们是很努力啦……”
　　小要如此嘟囔道。
　　可就算如此，敌人的数量还是连一成都没有减少。相对地300头则是在打车轱辘战。无论有多大的决心和觉悟，岂不是也撑不了多长时间吗？
　　不理会小要的担心，300头仍在继续作战。
　　怒不可遏的敌军企图用卡车来冲过桥。一直保留着为数不多的手榴弹的宗蹦在桥前击破了卡车，周围的敌人陷入了大混乱。
　　敌军投入了戴着古怪假面具的精锐部队。300头将迄今为止打倒的敌人堆叠起来，“呋嗼”地推倒，把敌人压在了下面。
　　有一名身高3米的怪物般的男子出现，向白蹦发起攻击。白蹦虽然陷入苦斗但还是很帅气地打倒了敌人。托这个的福，己方的士气也嗼呋嗼呋地升高了。
　　“嗼……嗼……嗼呋噜！”
　　可是，疲劳之色到底还是隐藏不住了。成为敌人狼牙棒的饵食，被运到后方的蹦太君开始一个接一个地出现。
　　第九波。第十波。第十一波。
　　虽然英勇地击退了敌人的攻击，蹦太君的部队却还是渐渐疲惫下去。而就在战斗拉开帷幕以后过了90分钟的时候——
　　“已经够了吧！投降吧！”
　　敌军的指挥官喊道。还是那个吃了宗蹦的午后茶攻击昏倒的男子。已经杀到照母桥的莫西干头们，也由于男子的命令一时中止了攻击。
　　“你们的力量我们很清楚了。可是，你们再这样继续抵抗下去也是没有胜算的哦！？”
　　从小要他们的视角看来，状况也同样是如此。
　　“呋，呋嗼……”
　　还能战斗的蹦太君，已经只剩下当初的30%——大约100头的样子了。其他的战友都已经疲惫到了极点，有的被运到后方去睡成一滩泥，有的在津津有味地吃着小卖店的炒面和章鱼烧。
　　而另一方面敌军虽说也有损耗，可仍然还保留着两万的兵力。
　　“在那里低头下跪就行了。只要对我们表示恭顺，我们是不会对你们下毒手的。我们保证你们家人的生命安全。要不要一起来支配这个埠头啊？Crackdown的新曲CD也打九折卖给你们哟。”
　　没错，这对于呋嗼集准备会来说是个很有魅力的提案。只要在这里下个跪，背后的参加者们的安全就能得到保证，恐怕这个冬海埠头的展览馆，从来年起除了这一天外也都能自由地使用吧。
　　可是，可但是——
　　无论形式如何，这也意味着变成了他们的奴隶不是吗。
　　“嗼呋……”
　　白蹦对宗蹦投去一瞥。
　　宗蹦默默地沉思了一会儿后，「呋嗼」地微微摇了摇头。简直像在说「随你的便吧」一般。
　　白蹦点了点头，举首望向天空。
　　圆滚滚的眼睛闪着悲哀的光辉，仿佛像在回忆那一去不复返的阳光灿烂的日子一般。
　　将伤痕累累的自军留在背后，白蹦向前走去。
　　在数万人的视线中，他走到了桥的中央，一时间伫立不动。
　　再继续战斗是不可能的了。
　　准备会已经干得很好了。
　　就好像所有的人都是这样认为的一样。
　　“啊啊……”
　　小要也发出了叹息。府茂泽先生，明明那么热爱这个活动。事情变成这样，是多么令人惋惜啊……
　　白蹦宛如感慨至极般地，无力地双膝落地，想要向敌军表示恭顺了。敌军的两万人，都敲打着武器在嘲笑他。
　　然而——
　　“呋嗼呋！”
　　突然宗蹦冲了上来，以跪在地上的白蹦为跳台，高高地跃起。
　　在空中飞舞着，猛挥手臂的宗蹦。
　　“你要干……嘎哈！”
　　脑瓜顶吃了宗蹦投出的Dr.Pepper罐，男子再一次昏倒了。
　　“嗼呋。呋嗼呋。呋嗼噜噜噜。”
　　就像已经预想到宗蹦的行动般，白蹦慢慢地站起身，无畏地宣言道。宗蹦也落回他的身边，啾啾地招着手。
　　来啊。坏家伙们。打多少次我们都奉陪到底。
　　简直像在这样告诉他们一般。
　　“杀……杀了他们！”
　　当然地，敌军炸了窝。以比之前每次都要大的阵势，一起为了踏平这边冲了过来。
　　“啊啊……！”
　　小要发出呻吟，恭子梧住了眼睛。
　　占满了道路，杀来的敌军。蹦太君一方已经没有足以抵挡他们的余力了。
　　我军会就这样惨遭蹂躏吗？会束手无策地，让那凶暴的数万人进入会场吗？
　　“呋嗼……”
　　宗蹦和白蹦向后退去，飞快地开始逃跑。逃到照母桥的一端时停下脚步，徐徐地转身回首。
　　就在它们这样做的期间，敌军也在边发出怒吼，边通过了桥的正中。
　　“嗼呋噜。”
　　宗蹦这样说着，把某样东西递给了白蹦。
　　“嗼呋。”
　　白蹦说着接过来的东西——那是个遥控起爆装置。而且安全装置已经拆掉了。
　　“不会吧——”
　　小要察觉到这件事，和白蹦按下遥控器的按钮是在同时。
　　“嗼呋。”
　　下一个瞬间，发生了短促的爆炸，照母桥从正中间断成了两截。也不知是什么时候装上去的塑胶炸药，随着遥控器的一按而炸裂了。
　　爆炸本身的规模并不大。可是却以完美的工学上的时机，好几根桥墩与桥桁一直线地分开，桥由于自重而坍塌了。
　　“噫……噫~~~~~~~~~~~~~~！！”
　　桥向着海面落了下去。慢慢地。激起巨大的水柱，和发出凄惨长号的数百名暴徒一起——
　　“呋嗼呋。”
　　宗蹦闭上眼睛喃喃道。仿佛在说可能的话并不想使用这个手段一般。
　　“干得太过火啦！！”
　　对着这样的宗蹦的后脑勺，小要久违的白纸扇轰然落下。
　　
　　被打落海中的数百敌兵，在边哭叫边请求帮助。试图爬上这一侧的岸的敌人，一副很可怜的样子请求着宽恕，可蹦太君们却毫不留情地用墩布头儿一气乱捅，把他们都捅回海里去了。
　　由于作为唯一进军路的桥塌掉，敌军的进攻已经变得很困难了。
　　虽然对岸还有将近两万名敌人，可他们也因为发生在眼前的惨剧而战栗，被恐惧的沉默所包围——不久就一个又一个地离开了那里。
　　就这样，照母桥战役以呋嗼呋准备会的胜利而告终了。虽然很多工作人员认为是“奇迹的胜利”而大喜，可在那之上，搞成这样还能一个死人都没出才是真的奇迹。
　　后来，警察以“因为热情的乐队歌迷一拥而上，应力集中在桥构造的薄弱点上，其结果造成了桥的倒塌”将这件事草草了结了。（插花：然后就见某新闻：豆腐渣工程！？照母桥垮塌事件，责任人被免职……）
　　因此，活动本身和参加活动的人都平安无事地被守住了，可是……
　　“那时候，果然还是应该来个敌我全灭然后流传后世，才是最正经的结局不是吗？”
　　战斗后的夜晚，蹦太君们由于桥坏了而仍然滞留在埠头，热热闹闹地开着庆功宴。对着在那之中呋嗼呋嗼地干杯的宗蹦，小要抱怨道。
　　「虽然不是很明白，不过没问题。」
　　宗蹦通过耳机说道。
　　「肉垫的羁绊可是强于一切的。」
　　“不，这和那个没关系。”
　　不理会马上吐槽的小要，浑身伤痕累累的蹦太君们呋嗼呋嗼地进行着庆祝的碰杯。
　　
　　
　　[完]