　　第三章                  女人的战斗
　　
　　
　　
　　
　　“和－－麻－－先－－生！”  
　　突然，和麻被一个极其活泼，甚至有点脱线的声音叫住了，不由得转过身去。
　　站在那里的，是个拼命向自己挥手的少女。对方一见和麻回头，就满脸笑容的一路小跑过来。
　　“晚上好。”
　　“－－啊，是你啊。
　　和麻认识她。这名少女叫筱宫由香里，是神凪绫乃最好的朋友之一。在她那如同棉花糖一般温柔文静的外表下，藏着一副狡诘而大胆的性格。虽说不能因为她是个高中生就小觑了，但一旦交往久了就会发现，这女孩还是蛮有趣的。
　　就在和麻想着这些的时候，由香里摆出一副毫无心计、天真无邪的表情，开朗地说道。
　　“和麻先生，说起来现在正好是六点呢。”
　　“－－那又怎么了？”  
　　“我们恰巧在这个时候碰面，也算是种缘分了。晚饭你请客好了。
　　听了对方这厚颜无耻的要求，和麻一言不发，只是默默地看着她。但由香里却毫不慌张，还是笑嘻嘻的。而且——
　　“啊，不知为何现在有点想吃意大利料理呢。”
　　又提出了进一步要求。
　　和麻强忍住苦笑，点了点头。
　　“……………………嗯，倒也不是不可以。”
　　“哇－－那可真是谢谢你了！” 
　　几十分种后，两人应由香里的要求，在一家意大利餐馆愉快地共进晚餐。
　　“啊哈哈，和麻先生你真有趣。绫乃有你这个男朋友，真是太好了。
　　“那可真是太荣幸了。虽然我不明白自己什么时候变成了绫乃的男朋友。” 
　　“哎呀，你要是再说这种话，绫乃又会闹别扭了哦。”
　　“别在意。那家伙不是闹别扭就是在发脾气。”
　　“啊哈哈哈哈－－说的也是。”  
　　谈话进行得很顺利－－至少表面上是这样的。
　　虽说两人有说有笑，但围绕二人的空气却越来越紧张。周围的客人們感到一股微微的寒意，纷纷离开了自己的坐位。
　　但是，两个当事人却仿佛浑然不知一般。不知是因为谈得太投机了而没有注意到，还是因为－－根本没必要去确认呢。
　　“话说回来……”  
　　由香里一边用叉子缠着意粉，一边像是刚想起来一般问道。
　　“什么事？” 
　　“你是怎么看绫乃的？”
　　对方问得如此直接，和麻不禁皱了皱眉，慎重地反问道。
　　“什么怎么看？”
　　“不，我要的不是你多么喜欢她，多么爱她这种具体答案。我想知道的是绫乃在你心目中的形象是什么。”
　　“……我也暂且不问为什么所谓的‘具体答案’就只有两个选项了－－绫乃在我心目中的形象啊”
　　和麻沉思了一会儿，简短地说了一句。突然，由香里的笑容僵住了。  
　　“－－什么？”
　　这是由香里今天在和麻面前第一次露出真實的表情。
　　先得一分－－不知道和麻当时是不是这么想的。
　　
　　
　　“绫乃，你与和麻进展到什么程度了？”
　　“……………………”
　　这件事发生在午休时间。绫乃正与由香里和七濑一起吃午饭，却突然被由香里那出人意料的问题惊呆了。
　　“绫乃？”
　　“……总之是一起去过京都的。”
　　见对方又问了一遍，绫乃才迫不得已答到。但这个问题显然答非所问。
　　由香里有些酸楚地说道。
　　“……绫乃，你不会是想转移话题吧？”
　　“我才没有开玩笑呢！”
　　绫乃满脸通红地喊道。可是，不用多说，由香里可不是这么轻易就能被蒙混过去的。
　　没办法了。由香里像是这么说着，摇了摇头直视着绫乃。
　　“看来不把话说清楚点你是不明白了？我的意思是－－”
　　“你不用说了！快给我闭嘴！”
　　绫乃朝着正想说些什么的由香里猛扑上去，粗暴地打断了她的话。
　　筱宫由香里这个少女虽然外表如同棉花糖一般温柔文静，但有时会采取一些十分直接的说法。如果就这么放任她不管的话，别说是行为的名称了，就连其中具体内容都可能会被她滥用不登大雅之堂的那种词描述得一清二楚。
　　“这孩子真是的－－七濑！你也别只顾着看，快来帮我阻止她！”
　　“这点小事没必要这么在意吧。”
　　七濑一副事不关己的样子专心吃着饭。就算被绫乃这么大呼小叫一番，她也毫不介意，淡淡地说道。
　　“又没有别人在听，不过是说两个不登大雅之堂的禁语，没必要这么大惊小怪的吧。”
　　“你说话就不知道小心点吗！”
　　“那只是因为绫乃你太小心罢了。”
　　“是啊，我有同感。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　绫乃抱着头痛苦呻吟着。可由香里却毫不在意，又一次问道。
　　“－－然后呢？”
　　“－－什么‘然后’呢？”
　　“到底进展到什么程度了啊？如果不能直说的话我就问得委婉点好了，就是那个那个还有那个。” 
　　虽然口头上确实委婉了不少，但说话口气却完全没什么改进。为什么从这张可爱的口中能发出这么猥琐的声音呢？绫乃不禁怔怔地盯着由香里，认真地想了好久。
　　由香里毫不顾忌绫乃正在想什么，表情严肃地说道。
　　“呐，昨天我碰到和麻了，还让他请我吃了晚饭。”
　　“－－哎?”
　　绫乃的附和声冷冰冰的，有些恐怖。虽然身体本能地感到了危险，但由香里还是冒着冷汗继续说道。
　　“别生气，先听我把话说完嘛。那个时候我也问了和麻，绫乃你在他心目中是什么形象的。你猜他怎么回答？”
　　“……我哪知道。反正就是说我没教养啦，粗鲁啦，使劲把我贬一顿吧？”
　　“不，听他的口气像是在夸你呢。”
　　由香里轻轻摇了摇头。但是，她的表情却十分沉重。绫乃有些不解，慎重地问道。
　　“－－他说了什么？”
　　“和麻他只说了一句，原话是这样的－－‘很帅气的女孩子’。”
　　“────”
　　沉重的、死一般的沉寂充满了这个世界。 
　　“这形容还真是恰如其分啊。”
　　“……那个家伙。”
　　绫乃压低声音狠狠地说道。但是，由香里却向愤怒的绫乃靠了过来，罕见地摆出一副认真的表情。
　　“现在不是干生气的时候吧？”
　　“哎？”
　　“听好了，和麻可是夸你了哦！作为一个褒义词用了‘帅气’形容你哦？和麻他说绫乃像个男孩子似的，很帅气哦！明白了么？”
　　“唔……”
　　这么说来，这句话正刺到了绫乃的痛处。作为一个女人，这评价远比没教养和粗鲁更要命。 
　　“事到如今，就先不深究绫乃你是怎么看待和麻的了。但是，就算你对和麻没什么特殊的感情，就能任对方这么说你吗？作为一个女人，能容忍别人这么评价你么？”
　　不知为何，绫乃隐约感到由香里说得比和麻还要过分，但也没法反驳对方。被对方那不容分说的气势压得死死的，绫乃小心翼翼地问道。
　　“那你要我怎么办啊？”
　　“当然是把绫乃你真正的魅力展现给和麻看看啦！”
　　由香里等这句话很久了，握紧拳头慷慨激昂地宣告道。
　　“我也会帮你的！一定要把绫乃你的可爱面全部都发掘出来，把和麻那家伙彻底打倒！”
　　“……听起来似乎比用蛮力打倒他还要难呢。”
　　七濑在旁边小声嘟囔了一句。但是，由香里却把这句话当作杂音无视掉了，继续若无其事地问绫乃道。
　　“绫乃，下次见和麻是什么时候？”
　　“唔－－从明天开始连续三天都有工作。”
　　“太好了，正是时候！放学后跟我买衣服去。三天之内一定要让和麻对你的印象来个180度大转变！”
　　“…………”
　　绫乃对由香里这无限高涨的士气有些害怕，转头向七濑寻求帮助。可是－－
　　（喂－－）
　　只见七濑冲着绫乃双掌合十，像是“祈祷冥福”一般拜了几拜。
　　（七－－濑）
　　（唔，我也会跟你们去的，但你可别抱什么希望。我可没什么自信能阻止变成这样的由香里。）
　　二人侧眼看了看幻想着帮绫乃试穿衣服的由香里，小声嘀咕道。
　　
　　
　　“贵安。”
　　“…………”
　　绫乃优雅地问候道。和麻用无比惊异的，或者说如同看某种珍稀动物一般的－－总之投向她的视线像是在看什么不同寻常的事物。
　　绫乃晕红双颊，瞪着和麻说。
　　“怎么了？”
　　“不……随说我倒无所谓，但你这身衣服是怎么回事？”
　　“…………”
　　和麻这话说得如此过分，一瞬间，绫乃气得太阳穴上青筋暴起。但对方这么说也算情有可原－－如果当事人胸怀极其宽广的话－－或许能原谅他吧。要说什么的话－－
　　绫乃今天并没有穿平时那件施了咒术防御的制服，而是穿了件带水兵领的白色连衣裙。在强调一下，这是一件带“白色水兵领”的连衣裙。
　　这件醒目的纯白连衣裙是那么整洁可爱，身穿它的绫乃的动作举止更是比平时端庄娴淑了两三倍不止，亭亭玉立的样子简直让人误以为是哪里的大小姐出行了。
　　－－话说回来，她本来就是身出名门的大小姐。
　　总之现在不是这身打扮合不合身的问题。看到现在的绫乃，到底谁会认为她是要去除灵的术者呢。
　　（……果然是失败了呢……）
　　绫乃掩饰住内心的不安，一边楚楚动人地走着，一边回想起昨天的对话。
　　
　　
　　“听好，裙摆一定不能弄乱，水兵领一定不能弄翻，少女走路时一定要注意速度哦！”
　　“不要拉，在战斗中走得这么慢吞吞的会害死我的。”
　　“就算这样也要做。如果说去除恶灵是作为一个灵能力者的战斗的话，那把好男人抓到手就是作为一个女人的战斗！你不拼上性命怎么成呢！？”
　　被由香里噼里啪啦地教育了一顿，绫乃只好转向七濑寻求帮助。但她只是无力地摇了摇头，从远处充满温情地注视着二人。
　　她用胜于一切雄辩的眼神示意道－－－－“放弃吧”。
　　“好啦绫乃，来试下一件啦。” 
　　由香里兴高采烈地把另一件衣服塞给了她。绫乃长叹一声，接受了今天一整天要作换装人偶的命运。
　　“－－就算这样，猫耳朵我绝对不戴！”
　　至少是努力试着接受这一命运。
　　
　　
　　——就这样，绫乃不惜历尽千辛万苦，就是为了给和麻点颜色看看。但是，身为当事人的和麻，反应却如此的冷淡。
　　尽管如此，绫乃还是想尽力扳回败局，忐忑不安地问道。
　　“那个……是不是有点怪？”
　　绫乃向上仰望，声音中带着些许不安，像是在央求对方一般。
　　过了一会儿，她用指尖摆弄着裙子下摆，又一次问道。
　　“不合适么？”
　　绫乃的反应和平时判若两人，是个十足的“可爱女生”。不用说，这也是由香里的安排。而且确实颇有破坏力。
　　尽管如此，看来这种临阵磨抢的招式终究是骗不过和麻的。
　　“你认为问题出在那里吗？”
　　对方只是还以冰冷的视线与这种话罢了。
　　（这个大木头！稍微表扬我两句有什么不好！）
　　绫乃气鼓鼓地瞪着和麻。但对方却连正眼都不瞧她一下，独自匆匆地走开了。
　　“好啦，快走吧——我丑话说在前头，你要是被裙子绊倒了，我可不管哦。”
　　“谁会出那种丑啊！”
　　绫乃全力大喊道。
　　今天的工作是除去盘踞在某个大楼里的恶灵。据说是先来的恶灵又唤来了其他的灵，就这样接二连三地形成了连锁反应，现在整座楼都成了恶灵的聚居处。
　　除灵本身是十分简单的。但这座大楼还在使用中！所以委托人要求尽可能不要破坏建筑。本来这件工作是不适合绫乃的——
　　（不试试看看怎么知道，我要无比优雅地完成工作。）
　　大楼的内部充满了灵的气息。绫乃默默地拔出炎雷霸，狠狠地瞪了和麻一眼。
　　必须要他见识见识，自己才不是他想像中的那种又粗鲁又没有礼貌的小丫头呢。
　　一定要把工作完成得漂亮亮的，让他无话可说。不仅做得无比优雅，还要注意不能让敌人有机可乘——
　　（裙褶一定不能弄乱，水兵领一定不能弄翻——是吧？）
　　绫乃瞥了一眼围上来的恶灵，在心中默念道。然后唰地向前踏一步。
　　无数的恶灵马上涌了上来。而绫乃却只是踏着小碎步挥动着炎雷霸。
　　她的步幅很小，动作也十分轻盈的。如果完全把握周围情况后再行动的话，自然不必手忙脚乱了。当然，别说弄乱裙褶了，裙颈几乎纹丝不动。
　　仿佛是事先商量好的演习一般，绫乃轻描淡写地扫荡着成群的恶灵。
　　[[IMG,5314c0b83daa04a9661ce532fce49d66,434,640,88313]]
　　“——哦？”
　　和麻的声音里带有一点惊讶，小声赞道。
　　绫乃一反往常的激烈动作，步法变得十分舒缓，如同翩翩起舞一般。和麻一眼就看出来，这属于十分高等的技巧。
　　人类都是用两条腿站立的，只要一走路重心就会左右移动，中轴也会来回摇摆。而这一瞬间，人往往无法随心所欲地进攻或防守，这一时刻也就成了最大的“破绽”。
　　但是，绫乃的动作中却体现不出这一点。她不管是在移动还是挥剑时，头部都纹丝不动。这也就表明，她一直把身体重心精确地保持在身体的正中央。
　　这步法常被用在能乐等传统技艺中。但是，仅用这方法来行走就已无比困难了，能够在实战中运用它的人——就算敌人只是些杂鱼——又有多少呢。
　　就在和麻饶有兴致地观战时，绫乃已经顺利地把所有恶灵駆除干净了。她本人不仅毫发无伤，而且连白色连衣裙都没有弄脏一点。
　　就在绫乃有些自我陶醉地仰视天花板时，和麻静静地向她走去。
　　
　　
　　“——呼。”
　　打倒所有的恶灵后，绫乃仰头长舒了口气。
　　她本人也对自己今天的表现很满意。虽说对方只是些杂鱼。但不仅是自己，连周围都没有受到任何损失。她基本没有使用火焰，只凭一把剑就把成群的恶灵驱除殆尽了。这次工作完成得实在漂亮，就算说做得很完美也不为过。
　　这样一来和麻也无话可说了。绫乃这么想着，自信满满地转过身。
　　“怎么样——”
　　“嗯，做得不错。”
　　但是，还没等绫乃炫耀，不知何时站到背后的和麻就毫不吝惜的送上了赞美之词。而对方同时放到自己头顶的手掌，更是让绫乃不敢相信这是真的。
　　“——哎？”
　　“今天做得漂亮，我无话可说。了不起啊。”
　　和麻一边轻拍着绫乃的头顶，一边大加赞赏道。
　　“真、真的么？”
　　“嗯。虽说我一开始还觉得你穿得不太合适，但看来正是这身打扮刺激了你，让你的动作变得优雅了。下次穿和服来试试怎么样？”
　　“笨蛋。你说什么傻话呢。”
　　对于和麻这半开玩笑的话，绫乃边笑边打岔道。两人就这么有说有笑地离开了那里。
　　然后，绫乃又像平常一样让和麻请客吃饭，兴高采烈地踏上了归途。但是——
　　“啊。”
　　虽说对方确实表扬了自己，但受表扬的方面好像与自己的本来目的完全不同。等到绫乃发觉到这一点，已经是深夜准备就寝的时候了。
　　
　　
　　然后，第二天。
　　今天的工作地点在横滨的中华街。
　　
　　
　　——但是，就算如此。
　　“……………………”
　　“什、什么嘛。”
　　和麻的视线比昨天更惊诧了。与此相对的是，绫乃回话的口气比昨天弱了不少。
　　经过一段更长时间的沉默后，和麻用有些疲倦的口气问道。
　　“虽说你爱怎么打扮是你的自由……但这又是开什么玩笑呢？”
　　“——不对劲么？”
　　“当然不对劲。”
　　和麻毫不犹豫地断言道。
　　确实，这里是中华街。街上到处都洋溢着异国情调，甚至可以称得上是另一个世界。
　　但是，就算如此。
　　“你为什么非要穿旗袍来这里啊？”
　　不管怎么说，这做得也太过火了。
　　是的——正如和麻所说，绫乃所穿的服装，显然是正宗的中国旗袍。
　　在鲜艳的深红底色上缀着金色刺绣。虽说下摆很长，但侧面的开缝也很深。一迈开步子，虽说称不上是惊艳，但那娇嫩的大腿一览无遗。该说她做事彻底么，只见绫乃手里还拿着一把装饰着羽毛的扇子。
　　[[IMG,8f726692f66f24948de6e3d86586f195,450,640,86294]]
　　这么看来，她的这身打扮与其说是不合身，倒不如说这身衣服像是为她量身定做的一般，合适极了。
　　但是，正因如此，她的这副打扮才不合适到令人绝望的地步。看了现在的绫乃，到底谁会认为她是要去除灵的术者呢——不过或许也有些人会这么想吧。
　　“啊，那个——”
　　绫乃自然地避开了和麻那猜疑的视线，说出了事先准备好的一套理由。
　　“这、这个是神凪家的供应商们提供的试用品。好像是施加了新式的咒术防御——唔，就是所谓的中国旗袍加强型。”
　　“——哎？”
　　和麻佩服地赞叹道，用与刚才截然不同的目光凝视着这身旗袍。绫乃慌忙弯下腰去，企图用扇子遮住他的视线。
　　“好、好啦，别研究了！不是说过这是新式的么，要对外保密！”
　　“——哎？”
　　和麻像是同意了对方的说法，把视线转回到正面，若无其事地走开了。绫乃跟在他身后，偷偷地松了一口气。
　　虽说大家可能都心知肚明了，但为保险起见我还是再说明一下。绫乃刚才那番话全是信口开河。这件旗袍不管是对咒术攻击还是物理攻击，防御力都几乎为零，只是件单纯的旗袍罢了。
　　在中华街就要穿旗袍，这一武断的决定——不用说——这是——
　　由香里的点子。绫乃一面祈祷着和麻不要再追究此事，一回忆起了前天的对话。
　　
　　
　　“听好了，中国旗袍和刚才的连衣裙是截然相反的两个概念——要积极主动而富有侵略性。记住要上蹿下跳后空翻，总之关键是要用轻快的动作吸引对方。”
　　“……我可做不出那种事啊。”
　　“你．要．做！你以为旗袍为什么要开这么大的侧缝啊？就是为了展示你那修长的双腿！不好好利用这一点怎么行啊！？”
　　由香里公然地大放一顿厥词，又嘿嘿地笑了。
　　“啊，不过能让对方看的部分就到大腿为止哦？内裤可要藏好，就算给对方看，也要控制在‘看见了么？没看见呢？’这个限度上。男人对这种若隐若现的东西最没抵抗力了。”
　　“…………”
　　由香里像个中年大叔一般滔滔不绝地说着。绫乃只好颤抖地看着她。
　　然后转向七濑寻求帮助，可是——
　　“啊，这件不错。”
　　七濑像是完全不认识她们两个，自顾自地挑起了衣服。
　　“七濑～”
　　七濑完全无视了这充满哀怨的叫声，消失要试衣间的尽头。绫乃刚想追上去，却被人从背后一把抓住了。
　　由香里愉快地、发自内心愉快地说道。
　　“这件的侧缝太深了，内衣也要选得合适。啊，虽说不能让对方看见，但还是要做好准备以防万一嘛。”
　　快来人阻止这家伙啊——绫乃第一次如此真切地向所有神明祈祷着。但神明们显然不会为这种无聊的小事显灵，连仅有的援军也已经消失在试衣间里了。
　　绫乃已经完全放弃了抵抗，任凭兴致勃勃的由香里拖着，像是开玩笑似地——或者说本人真希望这是开玩笑的——试了一件又一件。
　　等醒过神来后，绫乃愤愤地扔下了一句——  
　　“受不了，这次要速战速决！这么丢人的衣服，我一刻也不想穿了！”
　　“那你一开始就别穿啊。”
　　绫乃无视了对方这理所当然的吐槽，愤然地向现场走去。因为战斗内容没什么特别的，我们就从略了。
　　再补充一句，绫乃没有后空翻。
　　
　　
　　“好了，因为第三天是最后一天，所以我们要回归原点，堂堂正正地从正面进攻，把绫乃的魅力展示出来！”
　　绫乃嘴上虽然不置可否，但内心却轻轻舒了一口气。既然要正面进攻，估计就不用穿那些奇装异服了吧。正在她这么想的时候——
　　“今天的概念是——魔法少女！”
　　“给我等等！”
　　绫乃立即反驳道。
　　“这算什么正面进攻啊！？”
　　对于这理所当然的疑问，由香里不可思议地反问道。
　　“哎？绫乃你不就是魔法少女吗？”
　　“不是！虽然口头的说法差不多，但实际意义可相差太多了！”
　　“就算你搬出专业用语我也听不懂啊——”
　　绫乃鼓起勇气拼命申辩着，但由香里却显然从一开始就没有打算听。
　　“总之事到如今已经不可能再变更计划了。来穿上这个试试？”
　　由里香在自顾自地说着，给绫乃看了看这件不知从哪找来的衣服。
　　看到这件东西的瞬间，绫乃的意识就完全冻结了。就不定连灵魂都从她的嘴里飞出来了。
　　“很可爱吧？”
　　十几秒，或者几十秒，或者更长——总之她那长时间停止的意识被由香里的声音扯了回来。
　　绫乃呆呆地笑了笑，满怀乞求地对由香里说道。
　　“啊，那个，别开玩笑了，快把我要穿的衣服拿出来吧。”
　　“我不是说过了么，就是这件。”
　　由香里微微地一笑，又把手里的东西递了过去。绫乃的额头上立刻滴下了冷汗。
　　“七、七濑……”
　　虽说有点靠不住，但现在也只能指望这个唯一的盟友了。
　　“啊，好可爱，挺合适的嘛！”
　　“别给我这么若无其事的阵前倒戈啊！”
　　果然不出所料，完全都靠不住。
　　面对步步逼近的由香里，绫乃边后退边叫道。
　　“我、我才不要穿这种东西呢！谁会穿这种鬼东西啊！”
　　“为什么啊？明明很可爱啊？”
　　“我用不着这么可爱！”
　　绫乃赌上了身为人类的全部尊严，拼命抵抗着。但由香里却毫不留情地穷追猛打，在她耳边低声说。
　　“——如果你不穿的话，小心我把你的小密秘全都告诉和麻哦！”
　　绫乃脸色顿时僵硬起来。
　　“我、我才没什么不可告人的秘密呢！”
　　“真的吗？”
　　嘿嘿——由香里抿嘴一笑，反问道。
　　“那我说出去也不要紧咯？这个啊那个啊，还有那件事呢！”
　　“唔、唔唔……”
　　说实话，绫乃并不知道由香里到底在说些什么。但她毕竟是由香里。这些有的没的一到了她的口中，都可能被大大地添油加醋一番再作为“事实”转告给和麻。
　　“呐，绫乃。作为一个好朋友，没有理由不穿我好不容易挑出来的这件衣服吧？”
　　“唔唔、唔唔唔唔唔……”
　　这时，绫乃分明看到由香里身后隐隐泛出一股黑气。
　　
　　
　　就这样，绫乃第三天穿的衣服是——
　　色调明快，质地轻柔的迷你裙。配上脚上的短靴长筒袜，手上戴着直到上臂的长手套，头上左右对称地装着两个巨大的发饰。
　　若说有什么美中不足的话，就缺少一柄魔法杖和作为吉祥物的谜之生物了。
　　但做到这样也算很足够了。至少确实是具有一击必杀的破坏力。
　　看了现在的绫乃，到底谁会认为她是要去除灵的术者呢——不过，从某种意义上来说这身衣服确实很合适。 
　　事情发展到这个地步，已经与初衷相距十万八千里了。
　　时间是深夜，现场又是个人迹罕至的地方，这对于绫乃来说已经是不幸中的万幸了。但尽管如此，也不能保证没人看到，当然更逃不过和麻的法眼。
　　“……………………………”
　　“……怎么了？”
　　看着已经脫离惊讶，像看着什么可悲之人一般注视着自己的和麻，绫乃摆出一幅无所谓的样子问道。
　　经历了一段更为沉重而痛苦的沉默之后，和麻用自然到不自然的口气说。
　　“来，我们走吧。”
　　看来他已经打算完全无视这身魔法少女的打扮了。这个反应也正是绫乃求之不得的。
　　——但即使如此，她的内心还是隐隐作痛。
　　
　　
　　今晚的对手是黑妖犬——一种主要出没在英格兰一带，体格大如牛犊，双目如烈火一般通红发亮的漆黑色魔犬。
　　毫无疑问它是这三天以来最强的敌人。但对绫乃这个级别的术者来说，也构不成什么麻烦。
　　它每次的出现时间都固定在深夜零时，也现地点的规律出已经被掌握了，所以省去了找它的工夫。如果绫乃本人有这个意思的话，甚至可以瞄准它具现化的一瞬间占得先机。
　　——但这次因为某种原因而使这一战术变得不可能了。
　　“要来了。”
　　和麻看了看表，小声说道。他话音未落，两人正前方的空间里升起了一团烟雾，并渐渐地幻化成漆黑色魔犬的样子。
　　只见绫乃正面迎了上去，轻轻摊开双臂，从掌中发出火焰，在场上缓缓地绕起了圈子。
　　“范特尔?明凡?卡法明！聚集起来吧，炎之精灵们——”
　　随着她咏唱的这不知所谓的咒文（作者是谁就不必说了）和边转圈边伸展开来的双臂，火焰慢慢变成了带状，划出一道螺旋形如同蚕茧一般把绫乃周围的空间包囊起来。舒展开来的双臂角度由水平变成了竖直——高高举起的双臂如同祈祷一般交叉在一起。
　　“出来吧，炎雷霸。”
　　随着这个勇敢与可爱兼备的声音。围绕在绫乃周围的火焰开始在她高举的双手间聚集起来。只见火焰越转越快，渐渐凝聚成棒状，随着一道耀眼的光芒，化为了缠绕着金色火焰的绯色之剑。
　　“好了，尽管来吧！”
　　绫乃挥舞了两三次炎雷霸，来了个威武的亮相——可是，她的忍耐也到此为止了。
　　（啊、啊啊……）
　　绫乃脸上浮现出绝望的表情，当场蹲了下去。
　　一种无可挽回的“罪恶感”遍布全身，让她全身虚脱了。灵魂被一股致命的无力感所支配，简直想以死超脱。
　　虽然她明知道眼前敌人已经开始低啸，但已经管不了这么多了，甚至希望对方赶快给自己一个了断。
　　“……啊——”
　　和麻一脸茫然地看着垮掉的绫乃，说道。
　　“虽然我可以体会你的心情，但还是先把工作做完吧。这样一来也可以换衣服了。
　　“——！”
　　这简单的一句话宛如天启一般在绫乃脑中轰然作响。
　　慢慢地——绫乃有些摇摇晃晃地站起来，对漆黑的魔犬呆呆地笑了笑。
　　“……对啊，只要反它烧个精光，我就不用再穿这身衣服了……”
　　绫乃低垂着头，从遮住表情的刘海间，可以隐约看到她那双凶神恶煞通红的双眼。本应不具备理性的魔犬也被她这异样的魄力所镇压，向后退了几步。
　　绫乃的嘴角向上挑，轻轻地笑了。然后——
　　“去死吧！”
　　愉快地诅咒着对方，举起炎雷霸飞快地冲上去。她一转眼就到了黑妖犬的眼前，把身体弓下去，反握的炎雷霸放出了凶光。
　　一剑挥下。
　　“嗷呜！”
　　黑妖犬被炎雷霸一剑刺穿了身体，发出一声悲鸣。但是，绫乃却毫无怜悯和动摇——或者说反而更加愉快地把炎雷霸一次次地刺了下去。
　　黑妖犬的悲鸣很快就停止了。尽管如此，剑刃穿骨剜肉的声音却丝毫没有停下的意思。虽然魔獸已经一动不动了，但绫乃还是满心欢喜地用炎雷霸一剑接一剑地刺着。
　　几分钟后，绫乃终于回过神来，停止了这场虐杀。黑妖犬的尸体已经看不出原状，化成了一滩肉泥堆在脚边。
　　闯祸了——那充满疯狂的兴奋感褪去后，这就是冷静下来的绫乃首先想到的。特意穿了强调自己可爱的衣服，却像恐怖电影的主角一般演出了如此暴力的杀戮镜头，这可如何是好。
　　（……管它呢，回家睡觉去。）
　　绫乃坦然接受了计划的失败，随意地甩出一道火焰，黑妖犬的尸体顷刻间就被烧尽了。
　　“——该怎么说好呢，你还真是毫不留情啊。”
　　和麻对这样的绫乃苦笑着说道。
　　“没想到你今天穿得这么可爱，动起手来却是毫不留情啊。这还真像你的风格。”
　　和麻只是想开个小玩笑罢了。但对现在的绫乃来说，这句话却正刺中了痛处。  
　　绫乃像是闹别扭一样垂头丧气地小声说。
　　“反正我只是个一点不可爱的‘帅气女孩’罢了。”
　　“啊？——啊，原来是这样啊。”
　　这一瞬间，和麻终于注意到了绫乃这两天打扮特异的原因，不禁笑了出来。绫乃一看，半羞半怒地把头扭向了一边。
　　“——唔。”
　　过了几秒钟，正当绫乃纳闷地时候——和麻突然从背后不由分说地紧紧抱住了赌气不肯回头的她。
　　“呀！？”
　　绫乃惊叫一声使劲挣扎着，但和麻却轻松地化解了她的抵抗。然后，他把嘴唇贴到她那羞得通红的耳根上，安慰道。
　　“别闹别扭了。我那可是打算称赞你啊？”
　　“……所以才有问题呢。”
　　“就算你这么说，但你又威风又帅气也是事实啊。”
　　和麻说得这么直接，绫乃的脸色顿时沉了下来。但和麻却毫不理会，含笑继续道。
　　“而且呢，‘帅气’和‘可爱’是一点都不矛盾的。”
　　“……哎？”
　　绫乃反射性地回边头来看着和麻，却发现对方的脸近到几乎要占满自己的视线了，于是又像上了发条一样把头别了回去。
　　和麻对着身体僵硬、紧闭双眼的绫乃小声嘀咕道。
　　“你是很帅气，但也更加更加的可爱。我可以保证。”
　　绫乃等的就是这句话。但这也是句根本没想到对方会说出口的话。
　　从互相接触的背部传来的体温不仅缓解了绫乃紧张的身体，也融化了她心头的坚冰。
　　绫乃通过直觉感觉到，这份回荡在心中的真挚感情并不是口头上虚假的东西。她怡然自得地闭上了双眼，就保持着这个姿势靠在了和麻的胸口上。
　　——但是。
　　绫乃那如在梦中、半睡半醒的意识立刻被啪嚓啪嚓的连续快门声和穿过眼脸直达视网膜的闪光灯硬生生地拉回了现实世界。
　　她惊讶地睁眼一看，只見和麻把手机越过了自己肩膀，正一边摆着V字造型一边与自己合影。
　　“你、你干什么呢！？”
　　绫乃一想起自己现在的打扮，不安地喊出声来。和麻像恶作剧的孩子一般笑道。
　　“你这身有趣的打扮怎么能不给炼看看呢。你稍等一下，我现在就给他发过去。”
　　“不准发！”
　　绫乃突然全身冒火，甩开了和麻。
　　“把你的手机给我，我要把它烧个一干二净！”
　　“你再等一下嘛。我现在就给炼发过去——”
　　“我都说过了，不准给炼发短信～～～～～～”
　　绫乃敲准了边发短信边逃的和麻，把炎雷霸高高地举过头顶。 
　　一瞬间——特大的火球把漆黑的夜空照得灯火通明。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------第三章完-----------------
　　
　　