　　
　　
　　第二章                       夙敌 
　　
　　
　　
　　
　　这天，柊太一郎与那个对他来说是不共戴天的情敌相遇了。 
　　他还是那样态度轻佻，看起来无所事事。讽刺般的翘起的唇角，还有那蔑视自己以外所有人的、桀骜不训的眼神。 
　　这个男人看起来是那样的卑鄙无耻，但为什么“前辈”－－ 
　　将这一念头归如已经不知有过几百次的抱怨中，太一郎忿忿地睥睨着男人。 
　　“你认识这孩子？” 
　　挽着男人胳膊的女性微微歪下头问道。
　　戴着眼睛的知性美女－－既不是“前辈”也不是 “之前那個女人”，就他所知这已經是第三個了。太一郎对这男人的反感随着時間的流逝越来越强。 
　　但男人在太一郎面前依然是一副悠然自得的样子，还露出了一个卑劣的笑容。随后，他平静的回答。 
　　“不，我不认识。” 
　　“……” 
　　太一郎额角的青筋顿时开始痉挛。虽然愤怒已经超过了极限，但他还是勉强忍住了。如果就这样莫名发火，对着男人是不会产生任何影响的。 
　　（冷静些。 ） 
　　太一郎对自己默念到。他拥有武器，今天，他能用来抱一剑之仇的武器就是－－ 
　　下定决心后，太一郎挑衅的笑了笑，用嘲弄的口吻说道。 
　　“哼，男人的脸不值得你费心去记啊，八神和麻。” 
　　他特意用男人的全名－－称呼了和麻。这下，他身边的女子明白太一郎没有认错人。 
　　“每次看到你都带者不同的女人，这女人是你第几个女朋友了？” 
　　如果自己被别人这么问，这一爆炸性的提问肯定回吓得自己惊慌失措。但和麻却没有做出任何他预料中的反应，甚至就连和麻身边的女性都表现的波澜不惊，反而饶有兴趣地笑着问道。 
　　“我对这也很有兴趣呢。” 
　　女子故意装出一副威吓的样子逼问和麻。 
　　“我是第几号，之前有多少个呢？” 
　　虽然着话听上去很吓人，但很明显她根本没有生气。太一郎对此无法理解。彼此既然在交往，但为什么会对这种事毫不在意。难道说－－这男人的魅力已经大到女人根本不会去追究这种事了？ 
　　（这家伙，居然这么－－？） 
　　论相貌，嗯，还算在标准之上，但也算不上是美男子，再加上他轻薄讥讽的笑容，魅力打上七折。最后看来，也不过是个不好不坏的类型吧。 
　　而且他性格极其恶劣。像那么差劲的男人，太一郎以前从未遇见过。 
　　他没有学历，职业由于太过怪异甚至不能对人说明。看起来明明不像是会受异性欢迎的男人，但为什么－－ 
　　（……难道是那方面很强？） 
　　他的思维不自觉的就想到下流的地方去了。这下，眼前顿时浮现出了前辈－－神凪绫乃与和麻的种种景象。太一郎拼命从腦中抹去了这些可怕的情景。 
　　对于一心单恋的着绫乃的少年来说，这种事情是连想像都不允许的。 
　　（不是的！前辈的身体还很纯洁！她怎么会被这种卑鄙的家伙玷污呢！） 
　　“喂！” 
　　当他回到现实的时候，两人的身影早就消失不见了。太一郎急忙环顾四周，只见二人的背影正若无其事的向远处走去。 
　　“等等!”
　　“还有什么事嗎？” 
　　和麻有些不耐烦地回过头。 
　　“什，什么事……” 
　　太一郎刚想开口抱怨，但他立刻便发现自己什么都说不出来。绫乃自身已经否定对和麻抱有好感，而和麻也已经明言，自己没有和绫乃交往。 
　　也就是说，不管和麻与多少女性交往，自己都没有权利指责他。 
　　“呜……” 
　　见太一郎什么都不说，只顾自己嘟囔着，和麻无聊的转过身去催促女子继续向前走去。 
　　“走吧，柚叶。” 
　　“等、等等！” 
　　太一郎再次喊道，但和麻没有再回头。对于太一郎，和麻认为“根本不值得和他多说些什么”，完全没把他放在眼里。 
　　
　　
　　“那男人到底算是怎么回事！？” 
　　翌日－－太一郎在学校对绫乃抒发着愤慨之情。  
　　“前辈也是。不能老和这种家伙在一起！千万要当心别传染上他那种差到极点的性格啊！” 
　　“……没错，我也不想。” 
　　绫乃干巴巴的应和到。见她态度异常冷静，七濑饶有兴致的探问道。 
　　“居然这么镇定啊？你一点也不在意与和麻在一起的女人嗎？” 
　　“啊啊，这个嘛……” 
　　绫乃含糊的点点头，露出一个苦笑。“柚叶”这个名字她有印象。和麻对这女人还给几分面子，因为她是－－ 
　　“柚叶，平井柚叶吗？和麻的前女友。” 
　　“等等！” 
　　由里香突然揭发的事实，这下绫乃忍不住当即插了进来。 
　　“这句话我无法当作没听见！你到底怎么查到的！？” 
　　绫乃认识柚叶，是在某次神凪的“工作”中。这一消息，就连真正的情报屋都无法轻易找到。但没想到，却被一个女高中生获得了。 
　　尽管如此，由里香还是觉得理所当然似的回答。 
　　“怎么查到的，我觉得这很简单啊。” 
　　“这不可能……”
　　“是吗？这不过是四五年前的事情啊，只是不知道他们什么时候又复合了。” 
　　“－－啊？” 
　　这才觉察到重点被巧妙的转移了，绫乃不禁歪下了头。几乎同时，由里香也终于明白绫乃感到疑惑的理由，于是有些无奈的问道。 
　　“绫乃，难道你不知道？和麻以前也是圣陵的学生啊，不过就是没毕业罢了。” 
　　“呃，那么。” 
　　“对，平井柚叶也是，不过她顺利毕业了。关于二人的交往，只要稍微调查一下就能清楚啊，现在学校里还有不少当时的老师呢。” 
　　“－－－－原来如此。” 
　　的确，如果是这样的话调查起来也比较容易－－不，或许不能算容易，但至少是可行的。而由里香的情报收集能力而言，就更简单了。 
　　“那么，她与和麻的关系一直都持续着嗎？” 
　　“不，好象是分手了，不过前一阵子因为工作偶然又遇上了。” 
　　接下来轮到你来说明了，由里香逼问绫乃道。绫乃只得将事件的大概说了一遍，虽然只是大概，但由里香却简单的认同了。 
　　“也就是说，旧情复燃。这也是没办法的嘛。” 
　　“特别是和麻。” 
　　七濑也理所当然似地点点头总结道。听了二人的話，太一郎心中对和麻越发鄙视，他轻蔑的问道。 
　　“……那男人是这么重感情的人嗎？不会连前辈们都被他蒙蔽了吧。” 
　　但，二人却苦笑着摆摆手否定了太一郎的推测。 
　　“不对，正相反。” 
　　“和麻很帅啊，所以女孩会喜欢上他也是没办法的。” 
　　由里香和七濑说出了太一郎难以认同的解释。少年的脸立刻疑云重重。 
　　“他真的那么帅？” 
　　由里香和七濑闻言，对视了一眼。 
　　“柊看到的只是平时的和麻吧？”  
　　“……我也见过他使用那种魔法之类的东西，但这根本没关系啊。” 
　　会使魔法的人并不一定比不会使用的人更温柔、更有型。最重要的是，他如何使用自己的能力，这一点就连身为普通人的他都这样认为。 
　　至少，太一郎并不因为“自己不会使用魔法”而自认比和麻低上一等，也不因为和麻“会使用魔法”而认为他非常帅。相反，他甚至对和麻使用能力的方法非常反感。因为那男人明明那么强，却不亲自战斗。 
　　看着苦涩作答的太一郎，由里香像是非常认同，不听的点着头。 
　　“是吗，那也是没有办法。不过很快你就能看到了。” 
　　“看到那男人的帅气的一面，是吗？” 
　　“嗯。” 
　　由里香毫不犹豫的断言。 
　　“和麻平时虽然确实是一副无所事事的样子，可是一旦认真起来就帅得不得了啊，对吧七濑。” 
　　“是啊。” 
　　七濑也当即对由里香的话表示了肯定。然后－－
　　“是吧，绫乃？” 
　　“……” 
　　绫乃沒有回答。她避開對方充滿疑惑的目光，頑固地不肯開口。
　　－－但。
　　“绫乃，不否定的話就等于肯定哦。” 
　　确实是这样－－太一郎想着。平时一直对和麻责备不已的绫乃没有对“和麻很帅”这句话表示否定，这也就意味着，她虽然不想承认但也不得不承认。 
　　“这个嘛……” 
　　像是要证明太一郎的推断一般，绫乃终于艰难的开了口。 
　　“那家伙认真起来非常厉害，简直和平时判若两人－－不过，这和喜不喜欢是两码事。” 
　　“真是的，绫乃实在太会装样子了。你就不能诚实点说“好帅”或者“好性感”之类的话吗？” 
　　“好……！？” 
　　那张柔和的笑脸居然说出这种过于直白的话，绫乃顿时羞得双颊通红。 
　　“你这样真的不行哦，对手太多了，你可得主张自己有优先权啊。啊，对了，平井柚叶这次－－” 
　　“这次，什么？” 
　　“嗯－－” 
　　由里香自己转移了话题，但却立刻欲言又止。随后－－ 
　　“还是不说了，反正你马上就会明白。” 
　　用眼角的余光注视着露出诡异笑容的少女，绫乃将目光对准了七濑。  
　　“……难道现在有这种不详预感的只有我一个人吗？” 
　　“嗯，总之最先遭殃的毫无疑问是你。” 
　　“那你至少得关心关心我吧。” 
　　听了绫乃的要求，七濑顿了数秒后开口道。  
　　“你就当作被狗咬了吧－－” 
　　“我不是这个意思！” 
　　
　　
　　几天后。 
　　“这位是从今天开始实习的平井柚叶老师。大家不要失礼啊。” 
　　“请多关照。” 
　　“－－” 
　　身着一丝不苟的职业装，柚叶在班主任身边向众人打着招呼。绫乃的意识顿时停顿了十几秒之久。 
　　当回过神时，绫乃将目光投向了坐在斜前方的由里香。由香里笑着扭过头用手作出了一个V字，像是在说“怎么样，吃了一惊吧”似的。 
　　（是啊，吃了一惊，我吃了一大惊啊。） 
　　一边在心中呻吟着，绫乃一边眯起眼瞪着由香里。 
　　－－当然，光是瞪着她对她根本不会起任何作用。 
　　
　　
　　“好久不见－－不对，也没那么长时间吧。”  
　　放学后，还没等绫乃找机会和她接触，柚叶便自己上前来搭话。 
　　“对啊。不过，就算好几年不见，你也不必这么亲切的和我打招呼。” 
　　对于柚叶的友好，绫乃却回答得非常冷淡。柚叶没有在意，只是平静地－－但带着挑衅意味－－笑了起来。 
　　“你打算干什么？” 
　　“干什么，我是来实习的 ，当然是打算当老师啦，难道你觉得，选择回母校实习很不自然吗？” 
　　“这……倒没有。” 
　　柚叶的行动从客观上来看没有任何可疑地方。但如果把这几日所有的事件串联在一起的话，却不能用偶然解释得通的。 
　　見绫乃一脸疑惑，柚叶带着苦笑说道。 
　　“先说好，我和你没有任何瓜葛。” 
　　“－－那与和麻就有了？” 
　　绫乃突然不快的抱怨道。柚叶若有所思的注视着绫乃，随后，将目光转向了同样也在场的太一郎。 
　　“……” 
　　见对方像是要告状，太一郎急忙羞愧的扭转视线。但柚叶却没有责备少年，而是露出笑容向绫乃询问道。 
　　“如果我见了和麻，那又有什么问题吗？” 
　　“－－这个－－嗯？” 
　　[[IMG,6b568e703e80591259289bb57b3dce58,436,640,86416]]
　　她刚要反射性地反驳回去，却忽地停住了。绫乃觉得有些异样，于是靠近柚叶的脸，像是要亲吻她的脖子一般凑了过去，然后抽了抽鼻子。 
　　“神、神凪？” 
　　毫不理会柚叶困惑的话语，绫乃就这样保持了数秒－－随后，她作出了爆炸性的发言。 
　　“－－有和麻的味道。” 
　　一瞬间，世界仿佛静止了。在这大胆的发言面前，任何人都无言以对，只是呆呆地站在原地一动不动。 
　　“等等，你住手。” 
　　一边不快地低语，柚叶一边皱起眉头。但当她将袖口抬到眼前闻到了似曾相似的味道之后，柚叶也不知该说什么好了。 
　　在这种绝妙的情形下，那个以火上浇油为乐趣的少女自然不会放过这一投放火种的绝好机会。 
　　用完全无辜的语气，由香里问道。 
　　“啊？但是，这样一来，就说明绫乃也做过了什么事，所以才会记得和麻的味道吧？” 
　　“前、前辈！？” 
　　在第二轮轰炸（柊专用）下，少年立刻高喊了起来。面对这突如其来的状况，绫乃不禁心生动摇，大声叫道。 
　　“不，不对，我根本不知道，而且没作过那种事!” 
　　“那种事，指哪种事啊？” 
　　由香里天真无邪地问道。死死地瞪着她纯真的笑容，绫乃低语道。 
　　“……由香里，我真的生气了。” 
　　“也对啊，绫乃根本不可能去做那种事。绫乃还是个处女，而且会一直坚持守身如玉的。” 
　　由香里依旧语调明快，但态度却突然发生了一百八十度的大转弯。她不光擅于玩弄文字游戏，还有值得赞扬的见风使舵的能力。 
　　“……” 
　　虽然还想说些什么，但绫乃终究没有说出口。这趟渾水如果再搅下去，只会给自己添麻烦。 
　　但有人出人意料的插了嘴。 
　　“……不会吧？” 
　　是柚叶。她正吃惊的瞪大了眼睛，声音有些沙哑。绫乃对她挥了挥手，回答道。 
　　“当然，再怎么样说我也不打算以处女的身份结婚。” 
　　“我不是说这个啦!－－你还没被和麻抱过？” 
　　“当……当然啦！谁会和那家伙！” 
　　绫乃满脸通红地喊道。柚叶上下大量着她，怯怯的问道。 
　　“神凪……你不会说其实你是男人，或者有什么性病吧？” 
　　“－－想打架的话我愿意奉陪。” 
　　绫乃厉声说道。她这样子就连黑社会见了也都会慌忙地逃命，但柚叶却不为所动，反而像是亲眼看到了世界末日一般露出绝望的表情。 
　　“不敢相信，这不可能。面对这么可爱，毫无防备而且会自己脱下衣服等待別人侵犯的女孩，和麻居然没有出手。” 
　　“等一下，平井老师？” 
　　绫乃对于这令人难堪的评价不禁額冒青筋，刚要开口反驳，但一个忽然出现的愉快声音打断了她。 
　　“平井老师，和麻总是下手那么快么？” 
　　“这个嘛，只要交往了他就会出手。” 
　　柚叶干脆利落的一口咬定。 
　　“不知道有多少男人因为女朋友被他偷袭而怒的发狂呢，和麻没被他们杀死简直就是奇迹。” 
　　“啊，这样啊。” 
　　“有点意外呢。” 
　　由香里和七濑居然意见相同。她们从来没有发觉和麻竟然是这样贪婪的家伙，两人小小地吃了一惊。 
　　接着太一郎举手发问。 
　　“平井老师，我有个问题。”  
　　“什么问题？” 
　　“为什么老师会和那种男人交往呢？” 
　　“男人可不是光看外表的。” 
　　柚叶同样毫不犹豫的回答。看来这答案实在是离自己的预料太远，太一郎顿时瞠目结舌。 
　　“呃……那个……” 
　　“因为那时侯我从沒和男生交往过，所以他只是几句话，我就高兴地答应了。” 
　　那时真实年轻啊－－柚叶学着老年人的语气自言自语，太一郎只得呆呆地注视着她。 
　　“也就是说，和八神交往是一大失败？” 
　　“是啊，大概只有半年时间吧，不过高中时代珍贵的半年却被因为这个无聊男人而浪费了。被他抛弃后受了打击，不光高考落榜，还一蹶不振了一段时间。”  
　　“……这样啊。” 
　　太一郎点点头，淡然地说着，将目光转向了绫乃她们。像是在向她们示意她们口中“帅得不得了”的男人的真實面目。 
　　七濑和由香里苦笑着对视了一眼，转而注视着绫乃。 
　　本以为她在得知了和麻过去的种种行为之后会大发雷霆，但是没想到绫乃却紧鎖双眉，若有所思地沉默了。 
　　“啊，绫乃，你不生气吗？” 
　　“……这个，关于那时侯的他，我没有权利生气啊。” 
　　“因为是在和绫乃重逢之前的事情？” 
　　“可能也有点这种原因……大概那时的他，会变成那样也不是他自己能控制的。” 
　　出生在神凪宗家，却没有炎术的才能，被全族人蔑视、孤立的“神凪”和麻。正因为不被家庭中的任何人眷顾，所以他才会在逃离一族束缚的地方，迫切地希望有人能需要自己吧。  
　　就算那不是心与心的羁绊，身体上的也可以。 
　　因为人，不能孤身一人活下去。 
　　“……啊啊。” 
　　“原来如此。” 
　　虽然绫乃说的很暧昧，但了解和麻过去的由香里和七濑仅凭这一句话便明白过来，表情怪异地点了点头。柚叶也没提出什么反驳。但是－－ 
　　“－－这是什么意思？” 
　　对于毫不知情的太一郎而言，这话他根本听不明白。 
　　“这个－－” 
　　“啊，已经这么晚了。” 
　　由香里刚开了个头，就被柚叶略带焦急的声音打断了。几个人聊着聊着，不知不觉已经过了很久。 
　　“我得回去了－－你们也快走吧。” 
　　“是。那么以后再聊。” 
　　由香里微笑着结束了交谈。太一郎一开始还想要问个明白，但最终，或许他不愿别人以为自己对和麻的事情抱有兴趣，还是选择了沉默。 
　　
　　
　　之后她们又随便聊了一会，绫乃终于踏上了回家的路。她和另外二人边说边向校门走去，只见前方站着的，是之前已经作过告别的人。 
　　“啊，平井老师。” 
　　“我说你们－－不是叫你早点回去了吗？” 
　　“嘿嘿，对不起。” 
　　面对柚叶轻微的责备，由香里大方地低头道歉。但绫乃却执拗的反驳道。  
　　“我们也没有超过回家时间，你应该没理由责备我们吧。” 
　　“还真是不坦诚。叛逆期？” 
　　“这也没办法啊，老师是绫乃的情敌嘛。”  
　　“－－啊啊。” 
　　柚叶点点头，露出意味深长的笑容注视着绫乃。这下，绫乃由于复杂的感情而顿时满脸通红。 
　　“由－－香－－里－－！你别说得好像真的似的。” 
　　“我说你……虽然我只是个实习教员，但好歹也算是老师啊。” 
　　“烦死了！对于只会把自己的学生往坏处想的老师有什么尊敬可言！” 
　　绫乃带着明显的敌意。从容地注视着她，柚叶说道。 
　　“呵，往坏处想？那看来我之前的担心都是多余的了。” 
　　“担心？担心什么？” 
　　柚叶没有回答，只是将目光移向前方。前面是越来越近的校门－－再往前，只见一个男人正坐在警示牌上。  
　　“啊－－和麻？” 
　　一个出人意料的人物登场，绫乃不觉加快了脚步。几乎同时－－男人，和麻也迈出了脚步。 
　　“和麻，你怎么在这里－－”  
　　完全无视上前搭话的绫乃，和麻从她身边走过，随后，停在柚叶面前。 
　　“等很久了？” 
　　“啊啊。” 
　　和麻坦诚地回答柚叶的提问。但他的回答中没有愤怒，柚叶也没有向他道歉。 
　　二人就这样自然地挽起手臂，靠在一起离开－－但是，柚叶却忽然回过头。 
　　她将和麻的手臂紧紧抱在胸前注视着绫乃，忽然露出了一个微笑，挥挥手，随后－－ 
　　“再见。” 
　　告别－－或者说这根本等同于挑衅。说完之后，她便头也不回地离去了。 
　　“……” 
　　绫乃低头浑身颤抖，这时太一郎突然出现在她身边。向渐行渐远的二人－－主要是和麻－－送去了无尽的轻蔑目光后，他向绫乃问道。 
　　“前辈，你真的觉得他很帅吗？” 
　　“……” 
　　或许应该说是理所当然的，绫乃没能作出回答。
　　
　　
　　第二天放学后，为了等待被风纪委员会之类叫过去开会的由香里，七濑、绫乃和太一郎在一起消磨时间。 
　　但十几分钟后，由香里便早早地回到了教室。她的会议应该才开始啊。 
　　“绫乃，能占用点时间吗？” 
　　询问的语气和表情一如既往的温和，但绫乃还是察觉到她目光深处不容拒绝的坚定。 
　　教室里还有少数学生没有离开。绫乃看了看七濑和太一郎，极其自然的迈开脚步。 
　　刚走出教室，绫乃便着急地问道。 
　　“出什么事了？” 
　　“啊，嗯－－那个，一年级的学生被天使袭击了。” 
　　忽地，绫乃挑了挑眉。 
　　“现在还有人于这种事啊。” 
　　“女高中生对灵异现象的狂热是不会消亡的。” 
　　由香里无奈地回答道。当然，绫乃没有理会她的玩笑。 
　　“那么，她被附身了？” 
　　“好象是。” 
　　“真是蠢货。” 
　　绫乃从心底怒骂道。 
　　天使，也可以说是这世上多得数不清的幽灵派别的一种。这种幽灵和那些被唤出的狐仙之类不同，虽然说起来，召唤出的应该就是字面意义上的天使，但当然，像天使那种高贵的存在是不会回应普通人类召唤的。所以出现的，最多只是一些低级的动物灵。 
　　有时这种游戏比陷阱还要危险，但就像由香里所说的，青春期的少女几乎无不对灵异现象好奇的。所以这种事多得不胜枚举，绫乃对此深恶痛绝。 
　　“这里？” 
　　跟着由香里走到那名一年级生所在的教室前，绫乃毫不犹豫地打开了门。随后，便与敌人相遇了。 
　　女孩身穿圣陵学园的制服，看起来就是一名普通的一年级生－－但敌人就附在她的身上。此刻它正站在桌子上，用充血的双眼盯着侵入者绫乃。虽然它现在有了人的身体，却还是四肢伏地，看起来相当怪异。 
　　“－－受不了。” 
　　这事例太过典型了，绫乃不禁叹息起来。但正因为太典型，所以依附的灵多半也就是些弱小的杂碎，这样的话很简单。虽然会给这名女孩带来些灼热的回忆，但说到底这也是她自找的。 
　　在由香里的指挥下，教室里除绫乃等人和女孩之外再没别人。那么就不必顾虑了，绫乃这样想着现出了炎雷霸－－ 
　　“怎么了？出事了吗？” 
　　忽然一个声音从背后传来，绫乃急忙又将神剑收了回去。 
　　但在下一瞬间，绫乃察觉到这是个致命的破绽。但没等她重新做好准备，被狐灵依附的少女便如同野兽一般跳了过去。
　　它瞄准的不是绫乃，而是另一名入侵者－－柚叶。 
　　“啊。” 
　　她根本没来得及作出反应。刚向教室一张望，少女便顺势将柚叶扑倒了，紧接着－－ 
　　“啊？” 
　　少女没有咬她，反而就这样按着柚叶一动不动。立刻，她便像失去了操纵的人偶一般倒了下来。 
　　“呜哇。” 
　　绫乃厌恶地呻吟起来。虽然普通人看不见，但她却能清楚地看到。也就是－－依附在少女身上的灵，转而依附到柚叶的身上。 
　　顿时，教室里的妖气密度大大上升。日光灯发出的光迅速变暗、减弱－－最后消失。 
　　教室陷入了一片黑暗。仅仅失去了光明，黑暗便拥有了浓稠的质感。这种质感的根源，现在已经不言字自明了。 
　　粗暴地将失去意识倒在自己身上的少女推到一边，柚叶缓缓地抬起头。闪耀着金色光芒的细长瞳孔，正死死的盯着绫乃。 
　　“等等啊……这算怎么回事。”  
　　一边因为突然增強的妖气感到吃惊，绫乃一边想起了与柚叶初次相遇时的事件。 
　　那时，绫乃没能完全消灭的灵依附到柚叶身上，结果它的能力立刻提升了数倍，之后便大肆发威。其实也有可能是柚叶夺走了它的力量，随后因为嫉妒而暴走，不过这已经无所谓了。 
　　如果那不只是偶然的话－－ 
　　(……难道这个人的体质就是这样？) 
　　这似乎是灵媒体质的一种，拥有这种体质的人非常容意被灵依附，并且还能提高灵的力量。不过不管怎么说，这能力对本人而言完全没有任何好处。绫乃觉得，这反倒是种只会给人添麻烦的能力。  
　　“算了，反正和我也没有关系。无所谓，快点消灭它就是了。” 
　　虽然被依附的人不同了，但绫乃必须做的事还是没有变。不如说，正因为被依附者変成了柚叶，她才更能放心地行动。 
　　“虽然有点热，但忍忍吧。” 
　　带着些许个人的感情色彩，绫乃低语着，掌中燃起了火焰。但没等她有更进一步的行动。 
　　－－一阵风掠过。 
　　在门窗紧闭的教室里，居然产生了空气流动。违反了物理法则吹起的清净之风，带着苍蓝色的光芒，瞬间便驱散了充满教室的黑暗。 
　　“和麻！？” 
　　绫乃不禁叫了起来。她知道只有一个人能做到这一点。 
　　“－－啊！？” 
　　太一郎急忙打量起周围，当然，和麻根本不在教室里。但绫乃却坚信地、愤怒地、同时又憧憬的注视着这苍蓝色的风。 
　　面前，依附在柚叶身上的灵在刹那间被净化、升天。 
　　“啊，已经结束了？” 
　　伴随着一个轻松的声音，门被打开了。就在这时，绫乃认出了出现在门口的女子。她不禁板起了脸。 
　　“－－橘？”  
　　柚叶似乎意识还清晰，她倒在地上喊出了女子的名字－－雾香。 
　　“你们认识？” 
　　“……嗯，算是吧。” 
　　柚叶含糊地点点头，雾香则代替她进行说明。 
　　“最近我在邀请她。” 
　　“邀请，去资料整理室？” 
　　“是啊。或许你也注意到了，她的体质属于灵媒体质的一种，所以为了将来，她正在那里进行训练。” 
　　“啊－－训练？” 
　　绫乃不解地低头望向柚叶。 
　　“志向还真远大啊，毕业后想当警察？” 
　　“我才不要干那种黑社会似的工作呢，我说过，要当老师。” 
　　“那为什么去训练？” 
　　“如果连控制都做不到的话，这能力我想不用都不行啊。” 
　　“啊啊，原来如此。” 
　　看来她因为察觉到自己的能力会给本身带来麻烦，所以去找和麻商量，而和麻便将她介绍了給雾香。 
　　“啊，所以和麻也就陪着她了？” 
　　“对，当她的护卫，不知为什么这次他要的报酬很低。” 
　　“……” 
　　话音刚落，柚叶的脸上便露出了从容的笑容。虽然绫乃对此颇有些介意，但事情也大致了解了。柚叶身上会有和麻的味道是很正常的，因为她身边一直有和麻的风如同结界般的保护着她。 
　　“这样啊……” 
　　“对了，八神那家伙在哪儿？” 
　　“－－？” 
　　雾香惊讶的看着突然发问的太一郎。不过她立刻判断但说无妨，于是她简单回答道。 
　　“在校门前等着。” 
　　“……从那么远就能，那个……除灵？” 
　　“正确来说是净灵。” 
　　他所做的并非是用蛮力消灭灵，而是将它对于现世的执着和思念升华，从而是使灵回归天际。这种需要高僧进行祈祷才能办得到的事情，和麻仅凭一阵风就实现了。 
　　“神凪家的血统拥有所谓‘净化’的神秘力量，应该就是这样的吧。绫乃的使用方法只会带来破坏。” 
　　“那还真是抱歉了，我是个半调子！” 
　　“－－” 
　　一边看着两人无谓的争执，太一郎一边回忆起之前所看到的梦幻般的景象。这种高等技术就连绫乃都无法使用，但和麻去能在远处轻易地做到。 
　　就连普通人都能看出来，这位名为八神和麻的人类是个多么强大的存在。 
　　（可恶，但是－－） 
　　“柚叶，身体没事吧？” 
　　太一郎不愿承认，但又十分苦恼。他眼角的余光中，雾香正在询问柚叶的状况。 
　　“－－我想应该没什么异常吧。” 
　　“是吗，但以防万一还是作个身体检查吧，你可是资料整理室所期待的新人。” 
　　“我说了，我拒绝－－” 
　　“好了，走吧。” 
　　雾香似乎根本没打算听柚叶的反驳，硬拉着她离开了。 
　　看到这一景象的所有人，此刻心中都只有一个想法。 
　　－－柚叶成为教师的可能性，几乎为零。 
　　
　　
　　和麻此刻正与昨天一样坐在警示牌上等着柚叶。 
　　与昨天同样的姿势，与昨天同样的眼神。太一郎注视着这样的和麻。 
　　他看上去只是个无所事事的家伙，但太一郎明白，他并不像外表那么单纯。 
　　周围没有风，但他的头发却在微微飘动，所以太一郎明白了。 
　　虽然很模糊，但他能感觉到他身上蕴藏的强大力量。 
　　“和麻一认真起来，就会帅得不得了。” 
　　他脑中响起了由香里的话。确实，虽然看上去他的姿势很随意，但全身却没有一点破绽。就算现在有失控的卡车向他撞过来，甚至有火箭炮飞来，估计也伤不到他一根头发－－他所有的力量，都藏在他随意的外表下。 
　　“久等了。” 
　　雾香拉着柚叶向他打招呼。和麻像是刚回过神似的抬起头，随后回答道。 
　　“今天已经结束了？好快啊。” 
　　他的语气平淡至极，好象什么都没发生过一样。这不禁让一心认为他会夸耀自己功绩的太一郎大跌眼镜。 
　　“那么走吧。” 
　　太一郎一语不发，目送和麻在柚叶的催促下渐行渐远。忽然，有人从背后拍了拍自己的肩膀。 
　　“不愧是专业人士啊。” 
　　“完成工作是理所当然的，根本不值得骄傲。他大概是这样想的吧？” 
　　回头看去，只见由香里和七濑正露出開心的笑容注视着自己。 
　　“对了，怎么样？我们为什么说和麻帅，你应该有些明白了吧。” 
　　“是、的－－” 
　　[[IMG,ecbc9bdae20edddb6b586289df0fe766,421,640,63732]]
　　太一郎再次将目光转向前方。虽然很不情愿，但他还是打算点头承认。这时，只见他的脸忽然垮了下来。数秒过后，太一郎才呻吟般的挤出了一句话。 
　　“……我好象能明白神凪前辈的心情了。” 
　　“－－哈，是吗？”
　　绫乃的声音却如同即将爆发的火山一般，充满了危险的意味。 
　　“不管他有多强，多帅！我都不会认同他的！” 
　　太一郎忽然激动地喊了起来。由香里和七濑被他下了一跳，不觉顺着他的目光望去－－同时发出了感叹。  
　　“－－哎呀。” 
　　“－－唉。” 
　　四人目光的尽头，只见和麻左手挽着柚叶，右手勾着雾香，在左拥右抱的状态下走在路上。见男人身边有两位美女，路人们纷纷对他们－－主要是对男人－－投以嫉妒和怨恨的目光。但和麻根本不予理会，依然挺起胸膛向前走去。 
　　绫乃压抑着心中的怒火，低声说道。 
　　“……我一定，要把这家伙烧成灰。” 
　　“那时请一定要叫上我。” 
　　太一郎的语气和她如出一辙。二人的目光都认真得可怕。因为这股杀气过于冰冷，他们周围的人都逃光了。 
　　而另一方面。 
　　“怎么形容好呢－－两个绫乃？” 
　　“让人头痛啊。” 
　　远远注视着二人的由香里和七濑不禁彼此交换了一个苦笑。 
　　
　　
　　
　　
　　------------------------第二章完----------------------  
　　