　　第六章　　　　　　　　　一切都为了爱“之后”
　　
　　
　　
　　
　　这是发生在相亲数日之后的事情。 
　　绫乃和平时一样与和麻一起工作，和平时一样对什么也不干的和麻怒吼，和平时一样让他请客进饭店吃饭。在开胃酒送上来的时候－－ 
　　“哎呀，绫乃小姐。真是巧遇啊。” 
　　兴奋的声音引起了绫乃的注意。她回过头，看到的是前几天才认识的二十多岁的男子。意外的相遇，使她吃惊得张大眼睛。 
　　“－－贵明先生？” 
　　阴阳道的名门，土御门家的二公子，绫乃相亲的对象－－至少算是现在进行时－－土御门贵明，站在那里，脸上挂着爽朗的笑容。 
　　贵明直率的目光中只有绫乃，他语气真挚地要求道。 
　　“能在这里相遇是一种缘分。若方便的话，希望能让我同席而坐。” 
　　“啊……这个……” 
　　绫乃面有难色，她向和麻望去。 
　　和麻翻着白眼，冷淡地打量着贵明。 
　　“你还要坚持说是偶然相遇的吗？” 
　　“不，当然是为了见你们而来。” 
　　贵明很干脆地否定了刚才的说法。即使这样，他依然面不改色心不跳，爽朗地笑着。 
　　“－－你们？” 
　　听到找你们两人有事这样的话，和麻微微皱了皱眉。但贵明却并不回答。 
　　“我可以坐下吗？” 
　　“……我可不请你哦。” 
　　得到了委婉的许可，贵明走到两人同一张桌子边－－当然，是坐在绫乃身边。 
　　“那么，有什么事－－” 
　　“绫乃小姐，如果方便的话这个周末可否－－！” 
　　贵明刚刚坐下就开始对绫乃发出邀请，和麻毫不客气地把一颗石子扔向他，石子正中额头，贵明差点仰面朝天地从椅子上跌下来。 
　　“你的目的是向绫乃獻殷勤的话，我可要回去了。” 
　　“回去？我和绫乃小姐二人独处你也不介意吗？” 
　　和麻的神速一击，别说是防御或是回避，连被击中都无法发觉，贵明极力隐藏惊恐的眼神，却不知教训地继续进行挑衅。 
　　不过，和麻却不动声色地说道。 
　　“随你的便，我可管不着。” 
　　听到这话，绫乃不满地柳眉倒竖。 
　　看到这种明显的反应，贵明不禁苦笑起来，不过，虽然这样，他却不愿放弃这个难得的好机会。 
　　“是吗，那你就回去吧。之后向绫乃小姐询问就可以了。” 
　　“是啊，那么，绫乃，今天就让这家伙请你吧。” 
　　“你给我等等。” 
　　绫乃从贵明身边伸出手，抓住和麻夹克的衣角。 
　　“别耍小孩子脾气，给我坐下，贵明先生不是有话要和我们说吗？” 
　　“啊，确实如此。” 
　　听到绫乃这样说，贵明立刻推翻了刚才说的话。 
　　“就是这样，希望你务必听我把话说完。可以坐下来吗？”
　　“………………。” 
　　和麻一脸不耐烦地回到座位上，大摇大摆地翘起二郎腿，把叼在嘴上的香烟点燃，深深地吸了一口，语气傲慢地说道。 
　　“说简短点。” 
　　“－－－－” 
　　贵明对这种极为傲慢无礼的态度深感惊讶，他把疑惑的目光投向绫乃。 
　　绫乃无言地耸耸肩，就像是说“那家伙就是这样”一样。 
　　也许是意识到对他这种态度仅仅是抱怨是没用的，贵明装做若无其事地说道。 
　　“……有件事情必须和你们说，不为别的，是关于我妹妹，香久夜的事。” 
　　“你是说香久夜小姐－－” 
　　绫乃马上朝和麻看去。 
　　相亲那天她虽然什么也不知道，但香久夜有什么企图，做过什么，她还是有所耳闻的。 
　　也许是在思考同一件事，和麻也皱起眉头，露出不快的神色。 
　　然后说道。 
　　“……那个莫名其妙的小丫头，我可不想再和她扯上关系了。” 
　　“虽然对你的说法不满，但我完全赞成你的意见，我也不想让妹妹再和你扯上关系－－但香久夜她，似乎不这么想。” 
　　“－－此话怎讲？” 
　　绫乃立刻柳眉倒竖，表情慌张地催促他继续说下去。或者说，是觉得对手增加了吧。 
　　“前几天的那件事，的确做得很过火。就算她是香久夜，也不能无罪赦免，已经给予她谨慎的处分。” 
　　顺便说一句，所谓“做得过火”，既不是指在饭店极尽破坏之能事，也不是指找神凪宗家女儿滋事（虽然多少有一些这个原因）。 
　　她受到处罚的最大原因，是私自使用土御门家的王牌，仅能使用七次的安倍晴明的式神－－后鬼。 
　　不过，贵明没有对这件事进行说明，他继续说道。 
　　“昨天，她离家逃跑了。” 
　　“……干嘛不拴紧点啊。” 
　　听到这个事实，和麻暗自叫苦。但贵明似乎没听到他说的话。 
　　“事情就是这样，绫乃小姐，恐怕香久夜已经盯上你了，请多加小心。” 
　　“－－啊。” 
　　绫乃疑惑地点点头。然后把目光投向和麻。 
　　“我明白你说的话了－－但这与和麻有什么关系呢？” 
　　“嗯，说实在的，这个跟我没有什么关系，不过看来香久夜也憎恨着他。” 
　　“……为什么啊？” 
　　“打倒香久夜放出的后鬼的，不就是你吗？要是没有你的话，事情早顺利搞定了，她这么想也没有什么不自然的。” 
　　“真的‘顺利搞定’而使绫乃丧生的话，宗主可不会就这么算了。” 
　　“－－啊，确实是这样。” 
　　贵明虽然对和麻的话表示赞同，但他也知道自己妹妹的性格是不会接受这件事的。 
　　“香久夜平时很聪明，但偶尔也会有不通情理的时候。” 
　　“哦，哪个女人还有通情理的时候啊？这可真新鲜。” 
　　“………………” 
　　尽管面前是名门的少爷，和麻的尖酸语气却完全没变。贵明虽然不悦地拉长了脸，但马上又装作平静地继续说道。 
　　“不管怎么说，我妹妹有把接近我的女性全部无条件排除的倾向。这次虽然严厉呵斥过她，但却没办法阻止她。” 
　　“……我突然想起来。” 
　　和麻看看贵明，又看看绫乃，若有所思地说道。 
　　“术者的名门世家，该不会都有‘对女儿的教育必须失败’这种规定吧？” 
　　“你什么意思啊，这是！？” 
　　“没别的意思，总之，就算是土御门的千金小姐，对我拔刀相向的话，我也决不留情。爱惜令妹性命的话，就赶快把她抓起来关进牢固的笼子里。”  
　　说完，和麻再次起身。 
　　“等等，和麻！” 
　　绫乃小跑着追上和麻，说道。 
　　和麻回过头，脸上完全没有惊奇或疑问的神色。不过，他还是问道。 
　　“怎么了，绫乃？” 
　　和麻只有语气里略有惊讶的意味。 
　　绫乃逼近他，瞪着他那张神情自若的脸。 
　　“你难道要一个人回去。” 
　　“有什么问题吗？” 
　　“不是说好晚餐你请客的吗？” 
　　“不是还有土御门少爷在吗？” 
　　“不是你请客就没意义了！” 
　　绫乃大声说完，脸上泛起微微红晕。她目光游移着，又补充了几句。 
　　“那、那个……我可不许你不干活白拿报酬。” 
　　“就算你这么说。” 
　　不过，和麻没有对她的奇怪态度多说什么，轻松地耸耸肩。 
　　“你们两在这里这么亲热，我可不想待下去。” 
　　听到这种意外的话，绫乃激动起来。 
　　“－－你、你什么意思啊？” 
　　她努力装得很平静地问道。 
　　和麻一脸认真地回答她。 
　　“你想想看，这种场面被她妹妹看到的话，她一定会完全不顾及周围地大闹起来，我可不想卷进这种灾难里。” 
　　沉默。 
　　“－－所以你就想一个人逃跑？不管我了？” 
　　几秒钟后，绫乃神色慌张地问道。 
　　“对。” 
　　和麻立刻点点头。绫乃盯着他那张神情自若、没有一丝顾虑的脸，考虑着是不是应该把杀意释放出来。 
　　“……走吧。” 
　　由于有人看着，她强行忍住了。这笔帐，要让他在高价饭店请客来偿还，绫乃暗自决定着，走了出去。 
　　也许是认为不跟上的话，她真的要爆发了，和麻迅速走到她身边。 
　　“先声明，我可不打算和贵明先生结婚。” 
　　“是吗。” 
　　为了不让和麻误会，绫乃向他这样说道。但和麻只是不感兴趣地表示同意。 
　　绫乃的脸有些发红，继续说道。 
　　“说起来，香久夜小姐可真是让人头疼啊。我明明不喜欢贵明先生的。” 
　　“这是因为一和哥哥沾上关系她就会失去理性。而且，从客观上看，结婚的可能性并不低。神凪家和土御门家联姻，对两家都有好处。” 
　　所以，有恋兄情结的妹妹产生危机感也不奇怪－－和麻以事不关己的口气轻松地说着，绫乃加强了语气回答道。 
　　“都说了！我可没这样想。” 
　　“别人又不知道你是怎么想的，遇到香久夜的话，和她说说看吧－－虽然没什么用。” 
　　“…………” 
　　和麻仍然一副事不关己的样子。 
　　绫乃生气地抬头看着他那张冷淡的脸－－突然，伸手挽住和麻的胳膊。她抱住和麻的手臂，身体紧紧贴着，用怯生生的语气商量道。 
　　“那、那么，如果让香久夜小姐认为我有恋人的话，她也许就不会这么胡来了吧。” 
　　“恋人？你说我？” 
　　“假、假装是恋人而已。我的要求可高得很呢！” 
　　和麻皱了皱眉，绫乃红着脸叫起来。不过她并没有放开挽着的手臂。 
　　“－－我倒无所谓，不过在她没有看到的地方这么做也没什么意义。” 
　　“她也许用式神监视着呢。” 
　　“你认为我发现不了？” 
　　和麻的话并不是逞能，而是包含着绝对的自信。绫乃无法反驳这个身为具有优秀探查能力的风术师，而且是站在风术师顶点的男人的话，她沉默了。 
　　－－不过。 
　　和麻突然搂住绫乃的腰，把她整个人拉过来靠近自己。 
　　“咦！？” 
　　身体贴得如此之近，绫乃感到十分尴尬。她不由得想叫出来，但和麻对她使了个眼色，示意她别作声。 
　　然后凑到她的耳边轻声说道。 
　　“别出声－－你猜对了。” 
　　“－－啊？” 
　　仅仅一瞬间的疑惑之后，绫乃明白了他的意思。玩笑变成了现实，看起来香久夜真的在某处看着他们。 
　　两人依偎着，开始慢慢行走。绫乃虽然探察着周围的气息，却什么异常情况也感觉不到。 
　　本来炎术师对这方面就很迟钝，再加上精神状态并不平静，因此只要不是大的异变的话，是感觉不出来的。 
　　“啊……太难走路了。” 
　　“忍耐一下，还有一百米了。” 
　　听到绫乃口头上的抱怨，和麻平静地回答道。 
　　“－－啊？怎么了－－？” 
　　绫乃正欲反问，就觉察到周围有异常。 
　　两人的身体紧密地贴着，步行十分困难，在旁人看来是一对如胶似漆的情侣。 
　　当然，周围的人也把嫉妒和指责的目光投向他们。 
　　然而，投来的目光却逐渐减少了。减少的速度极为不自然。两人的存在渐渐不被周围所注意。 
　　“这是……结界？” 
　　“是啊，隔离、以及诱导－－－是运用了遁甲阵吗？不愧是土御门家，就算落魄了也满有本事的。” 
　　“诱导－－？” 
　　也就是说，从空间上或者心理上把目标的存在与周围切断，之后限制他们的行动，使他们只能朝特定的方向移动。 
　　绫乃看了看正前方，距离十几米远的地方有个小公园。如果与和麻所说的一致的话，敌人是要把自己引向那里。 
　　绫乃抬头看着和麻说道。 
　　“不能打破吗？” 
　　“打破之后又怎么样？” 
　　和麻回答道。确实像他说的那样。逃跑的话什么问题也解决不了。要妥当地结束这件事，首先必须找出香久夜，然后向她澄清误会。 
　　“是啊－－那么就走吧。” 
　　绫乃说着，身体更加靠近和麻。她把头靠在高度正合适的和麻的肩上，上半身完全贴在一起。 
　　这只是在演戏，她心中不断重复着这句话。 
　　
　　
　　公园中央，一个双手抱在胸前的母夜叉气势汹汹地站着。和麻搂着绫乃，无言地看着那张堪比恶鬼的脸。 
　　而绫乃与香久夜是头一次见面，对她的所作所为只是耳闻，并没有切身体会。 
　　因此，对她的这副嘴脸感到相当奇怪。 
　　端正的五官因为愤怒而扭曲，她的表情不知该用凄厉还是该用惨烈来形容－－总之很恐怖。 
　　绫乃虽然这样想，但其实她自己对和麻发火时的表情和这个也差不多。 
　　“那……那个……是香久夜小姐吧？你好。” 
　　绫乃表情僵硬地向她打招呼。眼神如同要把诅咒撒向全世界一般的香久夜，把目光聚焦到她身上。 
　　然后说道。 
　　“……下贱。” 
　　“－－啊？” 
　　“你的事情，我可做了许多调查。” 
　　香久夜咬牙切齿地说道。 
　　“不但用身体欺骗男人－－－” 
　　“什－－？” 
　　“而且在学校里，明明对倾慕自己的低年级学弟没布意思，却玩弄他的感情－－” 
　　“－－啊？” 
　　“更有甚者，还像女王一样成立自己的后援会！就算没有哥哥的事，同样身为女性，我也不能原谅你这样的坏女人！我要替天行道，惩罚你！” 
　　“等等！” 
　　绫乃受到这样的诽谤，再也忍不住了，她愤怒地叫起来。 
　　香久夜的确对她进行过调查。可是，虽然不知道调查的方法如何，但结果却无法接受。 
　　这明显与事实不符，虽不能说是完全捏造，但却是被歪曲的情报－－ 
　　（啊－－－什么？） 
　　绫乃产生了一种似曾相识的感觉，她疑惑地歪了歪头。总觉得以前在某个地方，发生过同样的事情－－ 
　　“会做这种事的家伙只有一个！” 
　　用不着深入思考，答案就已经出来了。身边的和麻似乎也得出了同样的结论，他无奈地叹了口气。 
　　“我以前就想，你的朋友还真有特点啊。这就叫物以类聚？” 
　　“我坚决否定你的这种看法。” 
　　想到那个外表温柔而稳重的朋友，绫乃语气坚决地说道。 
　　“也是。” 
　　和麻岔开这个无关紧要的话题，看着“义愤填膺”的香久夜。 
　　“反正我不打算妨碍你。你就尽情惩罚这个叫坏女人的家伙吧。” 
　　“你说什么！？” 
　　和麻无视表情凶恶不亚于香久夜的绫乃，转身走开。 
　　正在这时。 
　　“给我站住。” 
　　“－－！” 
　　和麻迅速偏了偏头，不知什么东西擦着他的头部高速飞过。他的数根头发被切断，顺着风势飞舞起来。 
　　“我是不是该好好感谢你啊，八神？” 
　　“啊，报酬的事你就不必在意了。你老爸已经给我了。” 
　　和麻根本不惧怕她那绝对零度般冰冷的吼声，不紧不慢地回答道。 
　　“哼哼，八神你还真爱说笑啊。” 
　　香久夜平静地笑道。之后，她缓缓垂下抱着的双手。 
　　从她袖口处伸出了本体不明、白而细长的东西。全长约二十厘米，这种东西如果说是蛇的话未免太细了，它们不断地从上衣与裙子中出现，缓缓地环绕在香久夜周围。 
　　“那是－－纸绳？” 
　　绫乃疑惑地说道。浮游着像是在保护着香久夜的，是用纸卷成纽带状的纸绳。 
　　但普通的纸绳，是无法浮在空中的。 
　　香久夜带着一丝浅笑说道。 
　　“没错，这是用咒符卷成的纸绳。是式神的一种。虽然是只具有浮空这种能力的简朴之物－－但相对地，速度能达到亚音速，状态好的时候甚至可以超过音速。提醒一下，今天是最佳状态。” 
　　“又用这种极端的东西……” 
　　绫乃呆呆地说道。但香久夜不为所动，得意地回答道。 
　　“战斗用的式神，不需要什么精巧的造型和多样的能力，快如闪电的超高速一击。打倒敌人只需要这一点就足够了。” 
　　“同感。” 
　　“别说得那么事不关己，你这家伙。” 
　　绫乃向正在点头的和麻射出一发等离子弹，和麻轻松地反转上体避开。 
　　“……刚才我就想过，你的话里存在着根本上的误解。” 
　　“对你来说这还不足为惧！可是该怎么办呢？超音速的攻击，都不知道能不能做出反应－－” 
　　“反应？没这个必要。随便放火就能让它自己烧起来了。” 
　　和麻轻松地对正为对策烦恼的绫乃说道。 
　　“－－啊？只要这么做就行了吗？” 
　　“那毕竟是纸吧？超音速飞行的话，与空气摩擦时会被加热到相当的程度。没什么比这个更容易燃烧了吧。” 
　　“啊，原来如此－－” 
　　“哼哼，天真。” 
　　香久夜不屑地打断了绫乃的话。 
　　“对付你们精灵术师，我可有万全的对策。这个咒符是用不可燃的布料特制的。要让它燃烧起来可没那么简单。” 
　　“……哦！” 
　　和麻毫不在意地说着，白了正在自鸣得意的香久夜一眼。 
　　前些日子，与土御门属下的阴阳师战斗时，他们用以凯夫拉纤维编织成的咒符成功地防住了风刃。 
　　而现在，香久夜也用了同样的手法，看来土御门家相信这是对付精灵魔法的对策。 
　　可是－－
　　“变成蜂窝吧，神凪绫乃！” 
　　香久夜高声宣布着，同时放出数十根纸绳。 
　　“哈！” 
　　绫乃施放出火焰，将纸绳一根不剩地蒸发掉了。 
　　“什么－－？” 
　　香久夜惊得目瞪口呆。但和麻与绫乃却因为这是必然的结果而没有丝毫的得意。 
　　没错，这是理所当然的结果。高级精灵术师能以自己的意志超越物理法则。以炎术师为例，他们可以将本来无法燃烧的空气燃烧，将水燃烧，把邪灵恶鬼之类燃烧殆尽。 
　　那么，仅仅是有些难以燃烧的不可燃布料，有什么理由烧不了呢。 
　　土御门对精灵魔法的对策，只不过是对二流以下的精灵术师才管用的小把戏。 
　　“怎么会这样……？” 
　　“别一惊一乍的，这是必然的结果。” 
　　面对必胜－－本以为是这样－－的策略被打破而狼狈不堪的香久夜，和麻冷冷地说道。 
　　尽管他喜欢用小把戏，但也正因为如此，对以为那样的小伎俩是必胜之策反而失败的笨蛋的评价才会如此尖锐。 
　　本来，使用过两次的手段就没什么新鲜感可言。 
　　“实际上，想与神凪家的直系正面交手的那一刻已经是很不理智了。”  
　　“哼－－那么，这个如何！？” 
　　香久夜以仇恨的目光盯着冷淡地说着话的和麻，她伸出手，似乎在把某种看不到的东西召唤到手边。 
　　“呀～” 
　　随着叫声，一名少女的身影从树阴下出现。这名被某种无形的东西牵引着，踉踉跄跄走近香久夜的少女－－正是两人预想中的人物。 
　　“啊～呀！” 
　　被香久夜抓住的少女，不顾绫乃投向她的白眼，发出如同十多年前的蹩脚演员一般的惨叫。被刀－－大概是真家伙－－抵在脖子上还如此从容，在某种意义上说值得称赞－－ 
　　[[IMG,6bd27d2315e6e56bd8434150d2389c30,427,640,104902]]
　　“绫乃，救我啊啊啊啊啊啊。” 
　　“－－你知道自作自受这句话的意思吗？由香里？” 
　　对这个求救声里半点紧张感都没有的朋友（最近这层关系值得怀疑）－－筱宫由香里，绫乃立刻冷冷地回答道。 
　　回想起来，由香里一开始就对这件事很有兴趣。相亲的当天潜入会场，甚至利用学弟柊太一郎引起骚动，之后，不知什么时候消失了。 
　　而现在，与对和麻和绫乃燃起复仇火焰的香久夜－－虽然不知道是通过什么办法－－进行接触，并给她一些被适度扭曲的情报，煽动她的怒火。 
　　（哇，仔细想想，这家伙正是万恶的根源啊。） 
　　“那么，如果不想让朋友受到伤害的话－－” 
　　“朋友？” 
　　正考虑着这个问题的时候，香久夜时机恰当地发出警告，因此，绫乃不禁认真地反问道。 
　　这时，由香里不满地叫了起来。 
　　“绫乃，你干嘛还用疑问句啊！？” 
　　“不是，我正在想是不是要重新考虑我们间的朋友关系。” 
　　“绫乃你好过分。” 
　　“给我闭嘴。说起来这全都是你的错。居然对香久夜小姐灌输那样的事。” 
　　“啊，你冤枉我了。我只是说了客观的事实而已，是这个人自己曲解的。” 
　　“是吗。” 
　　绫乃并不与她争辩。不过，说句题外话，惟独这一次，由香里说的是事实。因嫉妒而发狂的香久夜，自己添加了夸张的想像。 
　　不过，就算是这样，由香里自愿跟着香久夜这件事，也是不争的事实。 
　　“真是的－－” 
　　绫乃的疑惑还没解开，但不管怎么说，她也不会真的见死不救。无论怎么样都必须把由香里救下来。当然，是毫发无伤的。 
　　绫乃小声向和麻问道。 
　　“有什么办法吗？当然，要以两者都不会被杀掉为前提。” 
　　“谁知道－－我什么也不想做。” 
　　和麻有气无力地回答道。 
　　“现在可不是偷懒的时候！你也算是被盯上的人！” 
　　“没事的，已经争取到时间了。” 
　　“－－啊？” 
　　听到意思不明的话，绫乃眨了眨眼睛，这时。 
　　“香久夜！” 
　　那个男子飒爽地出现了。 
　　某种意义上，这才是将他们卷入问题的焦点人物－－香久夜的哥哥，土御门贵明。 
　　“－－哥，哥哥？” 
　　突然听到哥哥用恶狠狠的语气叫自己的名字，香久夜狼狈地大声叫起来。由香里乘机迅速开溜，不过谁也没注意她。 
　　贵明一言不发地走近呆呆站着的香久夜。 
　　“啊－－咦？为什么？” 
　　看到本不应出现在这里的人物登场，绫乃疑惑地向和麻问道。 
　　和麻简短地回答他。 
　　“我叫他来的。” 
　　“你叫他？－－啊，是用呼灵法？” 
　　所谓呼灵法，是以风将声音带到远处，借助风术而使出的传声法。和麻用这种方法，将贵明引到这里。 
　　“接下来交给他就可以了，别人的家务事我可没兴趣插一脚。” 
　　“－－是啊。” 
　　很明显，和麻是以漂亮话为借口来逃避，而绫乃也同意地点点头。说实话，绫乃也不想再与香久夜扯上任何关系。 
　　两人看着贵明走近香久夜。可以看到他拉长了脸，怒气冲天。 
　　“哥哥……” 
　　香久夜垂头丧气，偷偷地观察着哥哥的神色。 
　　贵明站到她面前，再次叫她的名字。 
　　“香久夜。” 
　　“是－－” 
　　就像被强而有力的声音震住一样，香久夜颤抖起来。 
　　看着没精打采，几乎要哭出来的香久夜，绫乃不由得对她产生了怜悯。 
　　的确，尽管多次造成大麻烦，但都是由于倾慕兄长。被自己所倾慕的兄长严厉地斥责，对她来说比什么都难受。 
　　不过，贵明以严厉的目光看着全身僵直的香久夜，握紧右拳举到肩膀的高度，之后－－ 
　　“可不许再做这样的事了哦－－听到没有。” 
　　“啊，对不起，哥哥。” 
　　贵明突然大笑起来，温柔地叱责－－大概是这么打算的－－她，在她额头上轻轻戳了戳。 
　　而香久夜听到他的叱责－－该怎么说呢，一定是这样的－－就像听到闺中蜜语一样，脸上泛起红晕，弯下身子道歉。 
　　“啥－－！？” 
　　看到这意料之外的场面，绫乃感到浑身无力，踉跄着几乎要倒在地上。她无意识地倒向和麻，但和麻的身体也是搖搖晃晃的。 
　　本来，支撑绫乃一个人的重量根本不是什么问题，但和麻也几乎要倒在地上，这也是因为受到眼前景象的冲击所致吧。 
　　“嗯，你明白就好。今后要注意哦。” 
　　“好的，哥哥。” 
　　不过，土御门兄妹似乎根本没注意到呆呆站着的两人，继续着亲昵地对话。 
　　绫乃突然想起刚才贵明说的话。 
　　－－这次虽然严厉地呵斥过她－－ 
　　（所谓严厉地呵斥－－就是这样！？） 
　　绫乃心中这样叫着，眼前由于虚脱感而觉得一片昏暗。 
　　－－怪不得无法阻止她－－ 
　　她会罢手就怪了。如果是这样就罢手的人，一开始也就不会惹出这样的乱子了。绫乃虽然很想插这么一句嘴，但这么做的话自己一定又会被卷入其中。 
　　“和……” 
　　绫乃抬头看看身边的和麻，想催他逃走。而和麻也同时把目光投向她。 
　　两个人一瞬间就心领神会。 
　　“那么，回去吧。” 
　　“是啊。” 
　　两人同时点点头，转过身去。 
　　“是吗，你真是个好孩子啊，香久夜。” 
　　“啊，人家难为情啦，哥哥。” 
　　这对不知哪里出了毛病的兄妹仍然继续着这样的对话。 
　　顺便提一下，在这个时候，由香里不知道跑到哪里去了－－没有当场抓住她，绫乃之后一定会追悔莫及。  
　　
　　
　　－－过了一天， 
　　“哦，不错啊，绫乃。” 
　　“啊，不可以的，前辈，贴这么近的话会怀孕的！” 
　　“嘿嘿，绫乃真的好厉害啊。用这种牵强的理由，与和麻抱得那么紧。” 
　　圣陵学园的放映室里，三名男女看着电视里的画面，开心地说着。 
　　咣！ 
　　这时，教室的门被重重地撞开，响起了巨大的声音。 
　　之后，怒气冲天的女高中生神凪绫乃拽着一本捏得变了形的貌似记事本的东西，冲进教室。 
　　“由－－香－－里 ，什么相亲录象欣赏会，你开什么玩笑啊？” 
　　“前、前辈－－？” 
　　被她的迫力吓住的，只有最年少的男生－－柊太一郎一个人。 
　　“啊，绫乃你快看，拍得很好呢！” 
　　她毫不在意气呼呼地向她逼近的绫乃，指着电视上的画面，上面放的是－－ 
　　“你看，你看……！” 
　　挽着和麻的手，身体最大限度紧贴着和麻的绫乃。 
　　虽然不知是从哪里，用什么方法拍到的，但清晰的画面上，连绫乃的表情都可以一览无余。 
　　脸颊上泛起羞怯的淡淡红霞，柔情似水地凝视着身边的人－－无论是谁看到，都会认为这是“恋爱中的少女”的表情。 
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～！” 
　　由于太难为情，绫乃脸红到脖子根，想叫却发不出声。 
　　“拍得很漂亮吧。啊，不用担心，绫乃你的那份DVD我也刻录好了。” 
　　说着，由香里像变魔术一样拿出DVD。这是与相亲那天录制的、合在一起长达三个多小时的、双DVD套装大作。 
　　绫乃以迅雷不及掩耳的速度一把夺了过来，把它烧得渣都不剩。接着，从掌中发出火球，准备打向放映着静止画面的电视。 
　　“等一下，绫乃，这是学校的公物。” 
　　听到七濑的忠告，绫乃稍微恢复了理智。她再次转向由香里。 
　　“由香里……” 
　　“怎么了！？” 
　　“立刻把数据全部处理掉！把拷进光碟的连同原版数据一起一个不留地处理掉！” 
　　“啊，为什么啊？明明把绫乃拍得这么可爱！” 
　　“和可不可爱没关系！” 
　　[[IMG,6009d71e6db900729548ba927b7490e7,427,640,69994]]
　　绫乃不由分说地命令道。那种肉麻的表情，绝对不可以给别人看到。即使被由香里他们看到也是一生的奇耻大辱。 
　　“要是被和麻看到的话……” 
　　虽然这么说，都已经被他看到现场版了。想到这个，绫乃连寻死的心都有了。 
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。” 
　　看着自怨自艾的绫乃，由香里感到不可思议地问道。 
　　“你原来讨厌被和麻先生看到啊？” 
　　“当，当然了……” 
　　还没说完，绫乃意识到了。由香里说的是“原来讨厌”，这可绝对不是被看到现场版的意思。 
　　“－－由香里。” 
　　“什、什么事？” 
　　“－－什么事。非要我说出来吗？” 
　　“谁，谁知道你说的是什么啊……” 
　　绫乃用充满杀意的眼神，死死盯着把视线移开的由香里。 
　　几秒钟后，她表情僵硬地笑着，合起双手求饶。 
　　“对不起，已经送给和麻先生了。” 
　　－－这一瞬间，绫乃的脑海中，清晰地响起了某种重要的东西失去控制的声音。 
　　根据记录，这一天，圣陵学远的放映室由于瓦斯爆炸而几乎塌掉。 
　　不过，关于事故的原因，并没有详细的记录，相关人员都缄口不语。 
　　顺便说点不相关的话，第二天，放映室收到了神凪家的捐赠而得以重新修缮，并购置了最新的DV器材，设施比原来更加丰富了。 
　　另外，几乎于此同时，神凪家的独生女被父亲责骂，受到了扣除此后一年零花钱的处罚－－不过，这些都是不相关的事情。 
　　合掌。
　　
　　
　　
　　
　　-------------------第六章完-------------------
　　