　　第七章　　　　　　　　命运的邂逅！？
　　
　　
　　
　　
　　"请不要这样!"
　　听到这高吭而清晰的声音的瞬间，柊太一郎毫不犹豫地跑了出去。
　　在喧嚣的大街上，他仔细寻找着声音的来源。因为是很美妙的声音，所以即使周围非常吵闹，他也不会把那个声音听漏了。
　　"请让我过去，放开我－－"
　　通过再次听到的声音，太一郎确定了方位，他几乎转了个直角。跑向远离大街的、很少有人经过的小巷。
　　几秒钟后，他那因为全力奔跑而变得狭窄的视野里，出现的是三个男子围着一名少女。少女被笑容下流的男子抓着手腕，露出痛苦的表情。
　　(人渣－－！)
　　愤怒驱使少年加快了速度。他既没有发出警告，也没有威吓，只是一直向前飞奔。
　　"干什么，你这小子－－"
　　儿名男子发觉的时候，太一郎已经离他们只有数步之遥了。但他没有减速，而是继续逼近。
　　终于，只有一步之遥。不过，他抬起的腿并没有放到地面，而是把膝提到胸口，同时旋转轴足，借势狠狠踢出一击。
　　"唔哇!"
　　借突进之势使出的前踢，正中抓住少女手腕的男子的心窝。塑胶鞋尖刺入胸口近五厘米，男子痛得昏死过去。
　　实际上，这名少年有着 "男人必须强有力"这样稍有些偏执的信念，并且，由于体格瘦小的原因，他从小就学习空手道，现在的身手己经颇为了得。
　　而且，他积累了不少实战经验，当然，也包括街头打架这种级别的经验。刚才先发制人的攻击，就是在实战中积累经验而学会的战术。
　　熟练者，高手级别暂且不说，在这个级别以下的战斗中，人数的差距儿乎可以说是力量的差距。就算对手都比自己弱，在一对二的情况下，输的可能性也很高，一对三的时候胜率几乎等于零。
　　因此，太一郎打对方一个措手不及，先把对方的人数削减下来。
　　本来，他并不喜欢用偷袭这种 "卑鄙"的手法，但为了营救被袭击的少女，也只好不择手段了。
　　可能的话，还想趁乱再将另一个人给－－就在他这样想着，将视线移过去的时候。
　　"啊！"
　　一名男子惨叫着，身体倒转过来摔到地面上。他的右手被刚才受袭击的少女抓着，肘和手腕的关节被扭到极限。
　　"－－咦？"
　　太一郎与最后那名男子不约而同地叫起来。娇小可爱的少女把高出自己一个头的男子摔了出去，太一郎要理解自己看到的情景，需要几秒钟的时间。
　　(合气－－不对，是柔术－－?)
　　被行云流水般精彩的投技吸引了目光的太一郎，很快回过神来，一记直拳打向还在发呆的最后一名男子。
　　被击中下巴的男子几乎要跌倒的时候，胸口又吃了一记前踢。之后，太一郎也顾不得确认战果，拉着少女的手就跑。
　　"啊，等等－－"
　　"别管了，快跑!"
　　太一郎打断了少女疑惑的话，头也不回地全力奔跑。
　　－－几分钟后。
　　"呼…………哈…………呼……"
　　太一郎确信己经跑到了安全的地方，他靠着墙，大喘粗气。
　　"那个……"
　　突然，大口呼吸着氧气的他，听到耳边传来细小的声音。因为脑筋还无法正常运转，他偏着头，疑惑地看着说话的人。
　　站在他身边的少女，似乎面有难色，看看被他抓得紧紧的手，又看看他的脸，小声地说道。
　　"那个……请把手……"
　　"……啊!对不起!"
　　太一郎立刻反应过来，他急忙松开手。
　　这个时候，他才第一次看清少女的脸。
　　说实话，这是个非常漂亮的美少女。虽然是短发，而且穿着男生的服装，但也不会有人把她误认为男孩。
　　她个子不高。虽然看样子是小学生，但太一郎还是希望她是中学生。
　　(好、好可爱啊。最近的偶像也远不及她－－这么说，难道，现在正是绝佳的时机!?)
　　虽然少年一心爱慕着绫乃，但若是得到这样极品美少女的垂青的话，也会欣喜若狂的。
　　可是，想到这的时候，他想起自己的救人方法并不帅气。于是心里很不安，暗想自己会不会因为丢人地逃跑而被鄙视，于是慌忙解释道。
　　"那、那个。我知道很丢脸，但那种时候逃跑是最好的选择，没什么比避免无谓的打斗更好了，你受了委屈，我也很想教训他们一下－－"
　　"－－不是的。"
　　少女微笑着，摇了摇头。楚楚可怜的笑容与表情，使少年毫无抵抗力地为之着迷。少女继续说道。
　　"在下也讨厌争斗。"
　　(称自己为在下的女孩!第一次见到啊!)
　　他也许是美少女游戏中毒而产生奇怪的妄想了。
　　不过，少女没觉察到他的心思，而是向自己的救命恩人很有礼貌地鞠了一躬。
　　"啊，现在道谢晚了一点。谢谢你救了我。"
　　"别在意，没什么大不了的－－而且，也许是我多管闲事了。"
　　这句话决不是自谦。那种漂亮的摔投，决不是半吊子的人做得出来的。逃跑的时候少女也没落在他后面，跑完以后少女的喘息也远比他轻微得多。
　　在许多意义上，太一郎认识很多不能用常识来看待的人。自从进了高中，他见识到了许多轻松凌驾于他的常识之外、或者人类极限之上的人。
　　正因为如此，他丢掉了常识和先入为主的观念，能够理解－－这位少女，就算年纪比他小，体格也远不如他强壮，这些都没有关系，少女远比他厉害。至少，轻松放倒刚才那三名男子不在话下。
　　可是，少女却摇摇头，心存感激地说道。
　　"没这回事，是你救了我－－啊，说起来，还没报上姓名呢。"
　　觉察到自己的失礼，她满怀歉意地笑了笑。真是个惹人怜爱的、世间少有的美 "少女"。
　　"在下叫神凪炼。"
　　－－除掉唯一的，而且是关键性的问题的话。
　　"我叫柊太一郎，请多关照。"
　　太一郎没有觉察到自己犯的严重错误，报上了自己时名字。同时，反复琢磨着自己听到的名字。
　　(她是叫神凪Lian吗，这个字该怎么写啊?恋?还是怜－－啊，咦－－!)
　　沉浸在幸福妄想中的意识，楞在了刚才听到的单词上。他惊奇地睁开眼睛，向炼追问道。
　　"神、神凪!?"
　　"啊?是、是的。"
　　"……你认识神凪绫乃这个人吗?"
　　"您认识我的姐姐?"
　　太一郎的提问，得到了预想之外的回答。他感到更加惊奇，又问道。
　　"你的姐姐?－－你们是亲手足?"
　　炼摇摇头。没有意识到对话里存在的微妙偏差。
　　"啊，不是亲手足，而是从表关系，只不过是像一家人一样地被养育成人。说起来，阿柊和我姐姐是什么关系?"
　　"我是她的学弟。"
　　他回答着，想起了以前由香里对他说过的话。神凪家族间的联系很密切，所有人都在做同样的工作。
　　所以，从表兄弟姐妹和家人是一样的这句话也就能够理解了。
　　(嗯?－－从表关系?)
　　听到了更加不能忘记的话，他皱了皱眉。太一郎认识绫乃的从表兄弟中的一人。那是他所遇到过的、最恶劣、最下流的人。
　　"那么……八神和麻这个人，你认识吗?"
　　太一郎希望得到否定的回答，但炼却笑容满面地说道。
　　[[IMG,491c21a90be5a4532b0039c622934b90,427,640,69804]]
　　"是哥哥!啊，他就是我的亲哥哥了。"
　　"哥、哥哥!还是亲的!"
　　太一郎一脸痛恨的表情叹息道。这恐怕是得到的最坏的回答了。而且，从回答的表情来看，"她"很仰慕那个身为哥哥的家伙。真是最坏的状况。
　　(你被骗了啊，小Lian!－－不对，也许那个男人很疼爱妹妹?)
　　有九成猜对了。但剩下猜错的一成却是致命的。
　　"－－那个，阿柊?"
　　炼很奇怪地看着脸色正在发生变化的太一郎。太一郎慌忙改变态度，正色说道。
　　"啊，说起来，像你这样的孩子可不该去那种僻静的地方。讨厌争斗的话就更不该去了。"
　　"是……吗。"
　　很意外地，炼的回答里带有一种不情愿的语气。炼向感到不可思议的太一郎认真地问道。
　　"那样的地方，经常有那种人聚集吗?"
　　"我也不知道那里是不是他们的聚集地，不过那里很少有人去。不正是坏家伙们干见不得人的事的最佳地点吗?)
　　"是吗－－那可真难办啊。"
　　"啊?"
　　"啊，没什么。今天真的很感谢你。"
　　炼慌忙掩饰着，对他说了很多次谢谢。
　　意识这是告别的话语，太一郎心里产生了不小的失落感。但他不是那种马上就能想到挽留借口的能说会道之人。
　　"没什么的。不过，下次要注意一点。"
　　因此－－他只能默默看着鞠了一躬之后转身离去的炼。
　　太一郎一直注视着小跑着的"少女"的背影。
　　直到这个身影消失在人海中。
　　
　　
　　－－次日。
　　在放学后空无一人的教室里，太一郎独自看着夕阳懊恼着。
　　脑海里浮现的，是昨天才遇到的"少女"的身影。在一起的时间不到三十分钟。却难以忘记。
　　一回过神来，"她"的笑容就浮现在脑海里，声音回响在耳边。可能的话，真想再见她一面－－
　　(啊，我在想什么啊。我喜欢的是神凪前辈!)
　　太一郎紧握双拳，责骂着那个不诚实的自己。对于有心理洁癣的少年来说，这种脚踏两只船的做法－－就算双方都没与他交往－－是绝对无法原谅的。
　　对绫乃的思念至今不变。在这个世界上最喜欢的就是她，太一郎敢断言这句话里没有半点虚假。可是，即使这样，就算是这样－－
　　依然难以忘记。
　　"和那个可爱的女孩一起度过的时光。"－－像这样概括为回忆中的一页的处理方式，在太一郎的脑中却怎么也无法执行。
　　(为什么啊，我真是……)
　　太一郎在独自烦恼着。外人看来，这只是沉浸在自我陶醉中的可笑行为，但对他本人来说，这种烦恼是确实存在的。
　　(我究竟……该怎么办才好……!)
　　儿分钟后，太一郎快速跨出校门。他要去的地方是昨天的小巷，目的是再见那位 "少女"一面。
　　结果，比起继续烦恼来，他选择了付诸行动。
　　本来，他就是有着这样性格的少年。与其因为没见面而后悔，不如见了以后再后悔。得出这种有些短路的答案用不了多长时间，从得出答案到付诸行动所花的时间更短。
　　因此，太一郎向前走着，下定决心以后就不会有半点犹豫。
　　"拜托，一定要在那里啊－－"
　　可是，行动方针虽然定下了，他自己却无法说清这种思念究竟是什么。是恋爱的感情，还是像歌迷对歌星的祟拜心理。
　　能确定的，就是 "她"的存在，在他现在的心里，占了不小的位置。以及，无论如何都要与"她"再见一面的想法。
　　可是，见面的话需要理由。如果没有理由，是无法直接访问神凪家的。因此，只有制造出"偶然"相遇这种状况。
　　他想起的，是炼昨天说过的话。
　　"是吗－－那可真难办啊。"
　　这句话并不是对别人说的。也就是说，炼走到那个小巷里并非是偶然的，而是有什么目的。
　　如果是普通的中学女生，绝对不会到那种僻静的地方去吧。
　　可是，"她"决不是普通的少女。既然以神凪为姓，就绝对不可能普通。
　　"神凪"－－这个姓氏的意义，太一郎也是多少有所了解的。
　　这是操纵火焰，消灭妖魔的除魔家族。也就是说，"她"是在日本－－不，在全世界都首屈一指，拥有强大力量的家族中，处于中枢地位的人。
　　那么，"她"踏足于这个普通人根本不想接近的、散发着阴森气息的小巷，就决不能说是毫无理由的。比如说，为了消灭在这里筑巢的某种不祥之物。
　　太一郎这样想着，加快脚步朝小巷跑去。虽然知道不会那么凑巧就碰上。但他心里还是相信着奇迹般的幸运。
　　
　　
　　"啊，阿柊。"
　　几分钟后，太一郎听到前方的声音，他知道自己猜对了。
　　预想之外的因素有一个－－不，是两个。出现在眼前的不只是炼，和麻以及绫乃也都在。
　　虽然总觉得有些对不起绫乃，但太一郎还是加速跑到他们身边。
　　"柊同学－－?"
　　绫乃惊讶地看看太一郎，又看看叫他的名字的炼。
　　不过太一郎装出若无其事的样子，像偶然碰到一样对绫乃和炼打招呼。
　　"啊，你好，神凪前辈。真是巧遇啊，小……那个……"
　　太一郎正在考虑突然叫"小Lian"是不是显得太轻浮了，炼毫不介意地对他笑了笑。
　　"直接叫名字就可以了。不过，为什么你会在这里呢?"
　　"啊……只是闲逛的时候，偶然逛到这里。"
　　"是吗，这可真是巧遇啊。"
　　炼天真地笑着，没有对他的话表示任何怀疑。看到这样的笑容，太一郎抨然心动，由于有些心虚，他急忙移开视线。
　　这时，绫乃说话了。
　　"炼－－你什么时候和柊同学认识的?"
　　"啊，是这样的，我昨天在这里被奇怪的男人纠缠，是他救了我。"
　　"被人搭讪了吗?"
　　"哥哥!"
　　炼涨红了脸，对拿他开玩笑的和麻发火。被误认为是女孩子就够郁闷的，再被纠缠就更加令他不愉快了。
　　"而且，那不是搭讪这样的绅士行为，正确地说，是暴行、是绑架。"
　　"是吗，这可是贞操的危机啊。"
　　"真是的，请别开玩笑了!"
　　炼尽自己最大可能地板起脸，对玩笑越开越过分的和麻叫道。
　　太一郎也盯住刚才一直被自己排除在视线之外的和麻。心想，自己的"妹妹"被袭击了，居然还拿这事取笑，只能说他是个轻浮的家伙。
　　不过，和麻并不理会太一郎威吓的目光。而这个少年也没有主动找这个他认为是最鄙视的男人的茬，而是对炼问道。
　　"说起来，Lian也是炎术师吧?"
　　"－－啊?"
　　听到太一郎的问话，炼张大了眼睛－－他抬起头看着绫乃。
　　绫乃简单地点点头。
　　"柊同学是了解一些基本的事情的。只要不是太深入的事，说了也没关系。"
　　"好的。"
　　炼点点头，简洁地将自己的身份告诉他。
　　"和阿柊推测的一样，我也是炎术师。虽然还远远比不上姐姐。"
　　"这么说，来这里是为了工作?"
　　"－－是这样的，你怎么会知道?"
　　太一郎将自己的推理简短地告诉了态度有些谨慎的炼。
　　炼佩服得两眼放光。
　　"好厉害啊，真是厉害的推理。"
　　虽然听起来像讽刺，但谁都知道这的确是出于炼的真心。受到 "美少女"称赞的少年感到有些难为情，不由得把目光移开。
　　"啊……"没什么啦……"
　　太一郎一边不好意思地笑着，一边顺序打量着炼、绫乃以及和麻，考虑着自己的面子。与那两个强得超越常识的人相比，炼的体形娇小，而且年纪尚轻。这样的 "少女"怎么看也打不上主力。
　　－－他这样想道。
　　"那么，Lian的任务是侦察或者练习之类的吧?"
　　"啊，不是，这是交给我一个人的工作，昨天和哥哥姐姐说了以后，他们答应帮忙对付与工作不相干的人。"
　　"－－啊?"
　　这回答让太一郎很吃惊。虽然把工作交给这样的小孩子做，但先不说绫乃，没想到和麻居然也来帮忙。
　　太一郎冷眼看着这个他从心底里讨厌的男人。
　　"你对家人还满温柔的嘛?"
　　"当然了。"
　　听到少年讽刺的话语，和麻丝毫不感到难为情。
　　"家人怎么能和一般人同等对待。自己以及对自己很重要的人的生命比地球还重，这是常识吧。"
　　"………………"
　　的确，有很多人是这样考虑的，但公然把这个说出来，而且还振振有辞的人没几个。
　　他的两个家人，心情和太一郎是一样的。一个表情沉痛，另一个翻着白眼瞪着和麻，各自表明着自己的看法。
　　"哥哥……别说得那么振振有辞啊。"
　　"有点羞耻心吧，你这家伙。"
　　即使这样，和麻仍然面不改色。
　　
　　
　　路上，太一郎向绫乃问道。
　　"－－那么，这次的对手是什么样的东西呢?"
　　"我也不太明白。"
　　绫乃以这样的开场白开始进行说明。
　　"大约一周前，这一带发现了新鲜的人骨。虽然数量不多，但经过调查，有五个人－－看起来，是被吃掉的。"
　　"哇，是魔兽之类干的吗?"
　　"这个，从齿印上看，并不是食肉动物。正确地说，应该是巨大的虫，或者这一类的生物。"
　　"……虫?"
　　太一郎没有抓住要点，他轻声说道。巨大化的虫型怪物，在游戏里经常能看到，大部分都是杂兵。
　　"厉害吗?那家伙?"
　　"很弱。"
　　绫乃明快地回答他。之后，她温柔地笑着，像是要使他放心一样继续说道。
　　"不用担心。炼还小，独立工作的经验也少，所以不会把很强的对手交给他解决。"
　　"是、是吗。"
　　听到敬爱的前辈这样保证，他暂时松了口气，突然，和麻用冷静得可怕的声音说道。
　　"来了。"
　　同时，地面上建筑物的影子，像是拥有了实体一般开始泛起波纹。本应没有厚度的影子突然膨胀、扩大，然后不断地蠕动起来。
　　恍恍恍恍－－
　　某种坚固而尖锐的东西敲击着柏油路，这种声音形成无限循环的、轻微的、却让人把心提到嗓子眼的声音，连绵不断地响起，并逐渐变大。
　　之后，如同要与扩大的影子分离开似的，那家伙－－那群家伙，出现了。
　　剪刀般的额不断地咬合着发出声响，就像在炫耀一样，无数的脚在地上爬动着，这是一种节肢动物。所有看到的人，都会对它的样子产生生理上的厌恶感－－
　　"……是蜈蚣?"
　　没人否定太一郎的话。那的确是蜈蚣。虽然是从影子里爬出来的不寻常之物，但以外型来看，这种判断没错。
　　不过，那样的体型－－全长有一米以上。而且，那样的数量－－
　　"有，有多少条啊，那东西?"
　　"我怎么知道，你自己数数看吧!"
　　绫乃背向蜈蚣聚集的地面，她连看都不愿意看。
　　这也难怪。眼前的地面上爬满了蜈蚣，已经完全看不到柏油路面了。即便这样，仍然有蜈蚣不断从影子中爬出来，爬上地面蠕动着的"蜈蚣地毯"继续前进，这可真是噩梦般的景象。
　　的确，这种蜈蚣如果只有一条的话，只是杂兵而已。但数量如此众多的话－－
　　炼的表情变得僵硬，他叫道。
　　"……真会挑时机啊。"
　　"因为我们比普通人好吃。所以它们才以为逮到美味大餐了而纷纷跳出来的吧。"
　　和麻轻松地回答着，并催促炼。
　　"那么，加油干吧。"
　　"……好吧。"
　　炼极不情愿地走向蜈蚣群。太一郎不由得大声叫住他。
　　"Lian!"
　　炼回过头，看着少年绷紧的脸，温柔地回给他一个微笑以使他放心。
　　"没问题的，一条也休想从我身边通过－－我去了。"
　　炼再次坚定地向前走去。看着他的背影，太一郎深深地痛恨自己的无能。
　　(可恶，我什么也做不到，本想为 "她"鼓劲－－怎么能反而使 "她"为我担心呢!?)
　　"柊同学－－"
　　绫乃把手搭在因无力感而全身颤抖的少年肩上，安慰他。
　　"没问题的。虽然外表纤弱，炼可是神凪家的炎术师。不会输给那些虫子的。"
　　太一郎明白这个，明白自己担心也无济于事。可是，他仍然感到不安。如果 "她"－－
　　"那么娇小可爱，要是脸上受伤的话……"
　　"……可爱……?"
　　绫乃听到他不经意说出的话感到十分震惊，不由得向后退了一步。
　　"柊同学……难道……你是有那种兴趣的人……?"
　　他立刻面红耳赤地反驳道。
　　"不，不是那样的!我不是萝莉控啊!"
　　"我不是说这个－－"
　　绫乃本想再补充儿句，但说话间蜈蚣群开始行动了。
　　这是总数上千的巨大蜈蚣群。被它们攻击到的话，恐怕会被啃得连骨头渣都不剩。
　　而且，蜈蚣群并不是只会直走。其中大半不知用何种方式，会突然跳起来从空中扑向炼。
　　这明显是具有智能的生物才会采取的行动。直接跳起来向目标发起攻击;一旦跳偏了就贴在墙壁上，从那里以三角跳的方式采取多角度进攻;跳过对手，从背后发起攻击等等，以变幻多端的攻击方式迷惑炼。
　　看到这出人意料的战术，太一郎急忙向绫乃问道。
　　"前、前辈，不上去帮忙也没问题吗?"
　　"早就叫你冷静点。仔细看看炼的战斗方式再说。"
　　受到绫乃责备的太一郎慌忙朝炼看去。
　　之后，他的思考停止了。
　　眼前的景象看得他魂不守舍。
　　全身被黄金之光辉萦绕着，轻盈起舞的"少女"的身姿。与之相对，周围的虫群是如此丑陋－－不，正是由于这种对比，使被清净之光萦绕的身影显得更加具有神性之美，这种美夺去了少年的心。
　　"少女"的动作乍看之下缓慢、典雅而优美。可是，从挥动着的手画出的弧线中，以及轻快的脚步中施放出的黄金之炎，实实在在地将逼近的蜈蚣一只不剩地烧光。
　　真可谓压倒性的力量。炼仅凭一己之力，使潮水般涌来的蜈蚣群尚末近身就被消灭殆尽。
　　"这样一来就明白了吧?对付那种程度的敌人，根本不需要帮忙－－"
　　绫乃从容地对呆住的太一郎说道。不过，他似乎没听到自己倾慕的少女说了什么，而是痴迷地看着炼，说道。
　　"好漂亮……"
　　"柊、柊同学?"
　　绫乃又问了他一遍。
　　
　　
　　"－－啊。"
　　在无穷无尽的蜈蚣群被消灭了大半的时候。
　　之前一直没有任何危险的炼，不知是因为大意，还是由于数量太多而无法控制，被几条蜈蚣绕到了身后。
　　而且，他似乎对此毫无察觉。
　　"炼－－"
　　绫乃看不下去，正要对他发出警告的时候。
　　"危险!"
　　太一郎不知怎么想的，大叫着朝炼冲过去，使出浑身的力气以高劈腿将从背后扑向炼的蜈蚣击落。
　　"什么……"
　　"哦，真热血啊，少年。"
　　在哑然无语的绫乃，以及一边故意用佩服的口气说着，一边拍着手的和麻注视下－－兼具力量、速度与时机的踵落，漂亮地将跳起的巨大蜈蚣击落。
　　"你、你在想什么啊，阿柊!"
　　当然，这是愚蠢的行为。炼一边给因被击落的反推力而翻过来的蜈蚣致命一击，一边埋怨地叫道。
　　同样想当然地。虽然受到帮助就应该感谢，可这种行为决不是一句 "结果All Right"就算了。
　　不过太一郎可没感到愧疚，他说道。
　　"我不知道!回过神来身体就已经行动了，没办法!"
　　"什么叫没办法啊!行动之前要稍微考虑一下!"
　　"啊，对不起了!我多管闲事了!"
　　太一郎大叫着，给扑过来的蜈蚣一记前踢。当然，没有伤到它，因为在踢中的时候蜈蚣就被炼的火球烧掉了。
　　两人的配合相当默契。但太一郎毕竟只是个普通人。别说打倒敌人了，就连好好保护自己都无法办到。
　　"啊－－"
　　突然陷入了危机，炼环视四周。不知从什么时候，他们被团团围住了。这样一来，就无法让太一郎逃走了。
　　炼半蹲着摆好架势，用严厉的眼神看着太一郎。
　　"请别离开我身边，阿柊!"
　　"好……好的。"
　　炼把太一郎护在身后，专心提升力量。这种力量是为守护而存在的－－那么，既然有需要守护的人，就绝对不允许说 "办不到"这样的丧气话。
　　拼尽自己全部的力量－－
　　(绝对要保护好。)
　　与不屈的决心同时放出的黄金之炎，以炼为中心爆炸性地扩散开。光辉吞没了蜈蚣群，将它们燃烧殆尽。而火焰也包围着太一郎。
　　[[IMG,4a8762e0a92eee8012bb288761654bcb,427,640,88445]]
　　"哇啊!?咦……不烫?"
　　只净化魔性的火焰，是决不会伤到他的。
　　不但不烫，反而感觉十分舒服，灿烂却不会灼伤眼睛。太一郎被这种幻想般的火焰包围着，呆呆地看着魔性被巨大的力量消灭。
　　"真……厉害……"
　　火焰消失的时候，蜈蚣的尸体一点痕迹也没留下。他饱含感叹地赞美着炼的胜利－－然而炼依然保持警惕。
　　"Lian?"
　　"－－还没完。"
　　炼简短地回答了他，盯着作为蜈蚣出现的"门"的影子。
　　他那与年龄不相符的经验所积累起来的本能告诉他，还没有结束。虽然消灭了蜈蚣群，却没有变化－－或者说，感受到了里面隐藏着的强大力量。
　　很明显，存在着某种东西。
　　"什么嘛，什么都……"
　　"安静－－出来了。"
　　炼发出警告，打断了太一郎的话。之后，那东西从影子里出现了。
　　它安静地出现－－却拥有压倒性的存在感。
　　"……好、好大……"
　　太一郎抬头一看，不禁叫出声来。
　　之前炼消灭的蜈蚣，全长只有一米多一点，可是这一只，仅宽度就超过了一米。全长－－超过五米，而且尾部还在影子里。
　　"这个是大BOSS吗……?已经可以算怪兽了。"
　　炼轻轻笑着，看着故作轻松的太一郎。
　　"这样的对手，你踢它也没用的。接下来请交给我吧。"
　　"你?要一个人对付它吗?"
　　"是的。"
　　炼回答道。
　　"可是……"
　　"没问题的，相信我，我可是神凪家的炎术师。"
　　听到他充满自信的话，太一郎明白了。自己留在这里只会拖后腿。现在自己要做的－－
　　"加油啊，Lian!"
　　就是相信并交给 "她"。
　　"你一定会赢的，我相信你。"
　　"是的!"
　　炼听到少年的声援，毅然迎接最后的战斗。
　　
　　
　　"－－呼。"
　　巨大的蜈蚣被消灭的同时，炼气喘吁吁地坐在地上。
　　太一郎立刻跑了过去。
　　"你没事吧，Lian?"
　　"是的，阿柊。"
　　炼温柔地对他笑了笑。可是，红色的液体从脸颊流淌下来。
　　太一郎脸色大变。
　　"啊……啊，脸、脸上受伤了!!"
　　看来是没能完全躲过最后一击。炼的脸上留下了一道血红的伤口。
　　"啊?只是擦伤而己。"
　　听到他的叫声，炼才意识到受了伤，他用手背随意地抹掉血跡。
　　"住手啊，笨蛋!留下疤痕怎么办!?"
　　看到炼随便擦拭血痕，太一郎急得大叫起来。不过，并不太在意自己容貌的炼，对此毫不介意。
　　"这种程度的伤，没必要大惊小怪吧?"
　　"你怎么这么说，笨蛋!"
　　太一郎大声责备满不在乎的炼。
　　"女孩子的脸上要是留下伤痕，那可是影响一生的大问题啊!"
　　"………………………………………………啊?"
　　炼张大眼睛，呆住了。
　　然后，他的惊叫声理所当然地传到了绫乃与和麻的耳朵里。
　　"………………………………………………咦?"
　　"呵…………扑哧………哈哈……"
　　绫乃的表情和炼一样。
　　和麻拼命忍住笑。
　　"什……什么……?"
　　太一郎对气氛的变化感到不解，眼睛四处张望。
　　这时，他注意到了炼的表情变化。
　　炼张大眼睛，收起僵硬的表情，脸上泛起红潮。他的脖子涨得通红，紧紧咬住嘴唇，泪汪汪地看着太一郎。
　　太一郎很尷尬，虽然不知道原因，但他看出炼很生气。之后，他说出了更不该说的话。
　　他说道。
　　"那、那个，就算战斗是工作，伤痕也成不了勋章。你看，神凪前……绫乃小姐也是很厉害的女性，但她却那么漂亮。身边有这样的人，Lian你应该向她学习－－"
　　话还没说完，太一郎就觉察到越说 "她"的心情越糟糕，他感到很疑惑。
　　炼泪汪汪地抬起头看着他。终于说话了，生气的表情仍然楚楚可怜，让人禁不住想一把抱住 "她"－－
　　"我是男的。"
　　"………………………………………啊?"
　　这次换做太一郎呆住了。他的大脑僵硬地思考着。
　　(男的……?是谁?)
　　他看着炼。在大脑僵住的现在，神情恍憾的他觉得炼越发可爱了。
　　(……在哪里!)
　　经过了一段不算短的时间，太一郎怯生生地问道。
　　"……你在开玩笑?"
　　"我是说真的!"
　　"啊，是那个吧?性别心理同一性障害－－"
　　"我从身体到心理都是男的!"
　　这一瞬间，太一郎听到了自己心碎的声音。
　　自从昨天，与他－－没错，是 "他"!－－相遇，思绪开始动摇。明明喜欢绫乃，却无法忘记相遇不久 "少女"的笑容，而且无法原谅那个不诚实的自己，因烦恼而夜不能寐。
　　可是这个 "少女"－－
　　(…………………………竟然是男的?)
　　迷茫已失去了意义。
　　烦恼也是徒劳的。
　　－－心中藏着的淡淡愁思，居然是为了一个 "男人"－－
　　认清了这个无法改变的事实，太一郎的脸上没有任何表情。犹如燃尽的灰一般苍白而空虚－－
　　"阿柊……你究竟在看哪里啊?"
　　抓着少年的胸口摇晃的炼，意识到不对劲，于是压低了声音。可是，太一郎却没有任何反应。
　　"柊、阿柊!? 哥哥，姐姐，阿柊他－－你们笑什么啊?"
　　炼回过头求助，可他看到的，是放声大笑的和麻，以及拼命想忍住笑而肩膀不停颤抖的绫乃。
　　炼明白了他们在笑什么，但如果问他是否会原谅他们，答案当然是－－
　　否。
　　"哥哥，姐姐!"
　　炼大叫着，但和麻几乎要笑瘫了，而没有回答他。绫乃虽然想回答－－
　　"对、对不起……等一下……"
　　却忍不住笑而背过身去捶打着墙壁。
　　"真是的，再这样我要生气了!"
　　炼又一次气得面红耳赤，但由于不能放着明显己经精神天常的太一郎不管，所以挪不开身子。
　　"阿柊!请振作点啊。"
　　炼拼命呼唤着他。但这个已经燃烧殆尽、全身苍白的少年，却没有回应这个自己曾经爱得发狂的 "少女"，失神的双眼看着天空。
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------第七章完--------------------------
　　
　　