　　
　　
　　
　　
　　最佳姊妹
　　1
　　
　　
　　学园祭落幕了。
　　如猫般慵懒度过补假的星期一的福泽祐巳，她之后所要面对的，并非过去所盼望的平凡生活，而是从学园祭前延续下来那忙碌且充满活力的日子。
　　「糟糕，要迟到了!」
　　祐巳下了公车急忙穿越校门，趁现在上学的学生不多，她快步定在银杏树步道上……也许该说是小跑步吧。
　　儘管她的裙襬有些微凌乱，水手领也稍嫌不整，但是今天早上也只能将就点了，因为今天是特别的日子。
　　「唉~我怎麽会忘记调闹钟呢。」
　　星期日晚上睡前到洗手间坐在马桶上时，她明明还有想到要调闹钟的，但是一回到自己的房间后便忘得一乾二淨。
　　难道是洗手时受到水冲击的刺激而打乱了记忆吗？还是因为和洗手间难关的门奋战了一番才忘记的呢？不对，或许在楼梯转角遇到弟弟并站着跟他聊了一会儿才是主因。
　　再加上她原本打算难得补假要赖个床，因此前天晚上就把闹铃关掉，鑽进了被窝，所以一直到今早起床前，她完全没想起要重设闹钟的事。
　　真是太粗心、太失态了，居然在这麽重要的日子迟到。
　　已经可以看到岔路上的圣母像了。儘管现在在赶时间，祐巳还是不忘在圣母像前停下脚步、双手合十，习惯就是这麽一回事。
　　——亲爱的圣母玛莉亚，今天也请您保佑我，让我能不犯错，不逾矩地度过一整天。
　　张开双眼后，她又要再度跑了起来，就在她正要起步时……
　　「请等一下。」
　　叫住她的声音让祐巳不禁挺直了背嵴，一瞬间，祐巳还以为是学园裡她最害怕的人叫住了自己，但是仔细想想，声音根本完全不同。
　　「『祐巳，妳这麽赶是在急什麽呢？』」
　　祐巳像是要确认声音的主人般回头一看，便一眼对上了最新款小型相机的镜头。
　　「平安。怎麽了？是不是以为祥子学姊在叫妳?」
　　在对方说话的同时，祐巳还听见快门的喀嚓喀嚓声。她就是摄影社的王牌——武嶋茑子同学。
　　说到这位茑子同学，就算是正在说话也不会放下相机而错失捕捉快门的时机，这让祐巳觉得自己面对的是一名部分身体构造为机械的人类。
　　「平安……不好意思，我现在没有时间陪妳开玩笑。」
　　祐巳回绝了茑子同学想再拍一张的要求，她转过身默默地再次踏出步伐。
　　「哎呀，没有时间是怎麽一回事？」
　　想拍照的话，等会儿应该还有不少更优秀的模特儿会经过校门，但是茑子同学却把相机收进口袋，追了上去。
　　「原来如此，祐巳同学现在不知道为什麽很着急。我想绝对跟祥子学姊有关，对吧？」
　　无框眼镜的镜面反光一闪，这时候的茑子同学跟新闻社的学姊们有着同样的气息，说穿了就是好奇心旺盛。
　　「差不多吧，也不算猜错。」
　　因为茑子同学不是个容易打发的人，所以祐巳只好无奈地一边回答一边专注地朝校舍走去，她现在可没有那种悠哉时间在这裡被耽搁下来。
　　「妳明明比平常还早到校，却露出一副快迟到的表情。」
　　茑子同学趋前半步，一边回头看着祐巳一边灵巧地走着。她的脚步很轻盈，这大概要归功于她那擅于偷拍的摄影方式吧。
　　暂且不论此事，正如茑子同学所言，祐巳并非因为上课快迟到而焦急，她甚至认为，联络簿的出动表被记上『迟到』对她来说还比较好。
　　「我知道了。祐巳同学，妳跟祥子学姊约好了吧？是不是一大早就约在教堂后面，准备来一个避人耳目的rendez-vous？」
　　「rendez-vous是什麽？」
　　「这是法文，直译的话就是『相遇』吧，但是对奉行浪漫主义的茑子小姐我来说，希望务必以『幽会』来解释。不过话说回来，『rendez-vous』这个词最近除了会出现在宇宙相关话题之外，已经几乎没有人在使用了。」
　　嘴裡说着「已经没有人在使用」并感慨地陈述这件事的茑子同学，到底是哪个时代的人呀，祐巳和茑子同学谈话时，常常会无法相信对方跟自己一样是十六岁。
　　也罢，反正除了她之外，祐巳身边多的是难以纳入高中生范畴内的人。
　　「什麽幽会呀，才不是那麽甜蜜的事呢。」
　　听到祐巳没好气地回答，茑子同学稍微推了推眼镜，接着扬起嘴角并以搜索般的表情看着祐巳的脸。
　　「这样呀，不然妳胸前那串洋洋得意地闪着光芒的玫瑰念珠是什麽？」
　　「呃!」
　　眼睛真锐利。这确实是前天晚上从小笠原祥子学姊那裡收下的玫瑰念珠，收下了玫瑰念珠之后也意谓着自己成为全校学生最仰慕的祥子学姊的妹妹。
　　光是回想就足以让祐巳面红耳赤。是当时的情势所逼？抑或是被祥子学姊认真的气势压倒了呢？总之她抱着从清水舞台跳下（注：日本俗谚，指抱着破釜沉舟的心情去做某事。）的必死决心收下了玫瑰念珠，可是一等到像这样
　　在上午的清爽日光中认真思考起来，祐巳才终于意识到接下来还有不得了的现实在等着她。
　　清水舞台下方必然有险峻悬崖，而且绝对没有天使会在下头展开柔软的羽毛等着。
　　现实是残酷的，只要跳崖的方法有个闪失，说不定就会摔断一条腿。过于鲁莽则会折断脖子，当场断气。
　　「而且祐巳同学，妳这种戴法根本就是在向大家炫耀嘛。玫瑰念珠通常是要藏在制服裡面不让人看见的。」
　　「因为我平常不习惯配戴饰品，穿好制服后才想到玫瑰念珠，所以只好戴在外面了……等等，现在不是悠哉聊天的时候啊!」
　　祐巳勐地回过神来，赶紧拔腿狂奔。一不小心就和茑子同学聊了起来，简直就像三姑六婆在说三道四似地。本来只是晚到，结果现在却变成迟到了。
　　「祐巳同学，我们之后再慢慢聊吧。」
　　茑子同学没再追上来，取而代之的是从背后传来数次的快门声。真搞不懂，拍摄全速奔跑的女高中生背影到底哪裡有趣了？
　　祐巳发现最近自己身边的怪人变多了。
　　
　　
　　[[IMG,065df87380ca61b7ad3a3f3f048975d6,715,1163,236472]]
　　
　　当祐巳抵达位高中部校舍中庭一角的学生会本部蔷薇馆时，已经七点五十分了。
　　「不好意思，我迟到了!」
　　打开位于一楼、并在学图祭时被当作是『山百合版灰姑娘』话剧的小型道具间的杂用室门后，优秀的学生会成员们华丽的面貌同时转过头来看向她。
　　（呜哇……）
　　学生会成员红蔷薇学姊，黄蔷蔽学姊，黄蔷薇花蕾?支仓令学姊、白蔷薇花蕾?藤堂志摩子同学，还有——
　　「路上遇到塞车了吗？」
　　原本有低血压、早晨总是爬不起来的祥子学姊，正用清醒的目光看向祐巳，并以她向来凛然的声音询问着。
　　「没、没有。」
　　「那麽是怎麽回事呢？」
　　祥子学姊特有的亮丽黑髮从肩膀垂至胸前，她略微扬起眉冷冷地盯着祐巳看的表情，更是美到让人起鸡皮疙瘩——现在可不是看傻眼的时候。尽管她的语气柔和，但是祥子学姊的那句话可不像『询问』那般温柔，无论用什麽角度看，都应该称作『责问』还比较恰当。
　　「喂、祥子。」
　　令学姊轻顶了下祥子学姊的肩膀制止她，但是祥子学姊却以一句「请不要插话」便俐落地打断对方，然后再度向祐巳开口：
　　「如果有迟到的理由，请明白地说出来。」
　　「……」
　　话虽然这麽说，但是面对祥子学姊的责问，祐巳根本没办法诚实说出「我睡过头了」这种话。
　　「妳以为现在几点了？」
　　「七点五十二……分。」
　　祐巳老实地看着手錶回答，让祥子学姊身后的红蔷薇学姊忍不住笑了出来。
　　由于学园祭后的这个星期二要做简单的收拾跟开检讨会，所以祐巳等人得在早上八点前到蔷薇馆集合。其实祐巳到达的时间并不算迟到，但是她事前曾被祥子学姊叮咛过，一年级的学生至少要提早在集合时间前十五分钟到达，并迎接学姊们的到来。
　　「竟然比二年级的姊姊们还要晚到，这是怎麽回事?」
　　想不到祥子学姊在这种事情上这麽讲究长幼有序呀——就在祐巳茫然地思考起这件事时，她的背后突然传出声音。
　　「祥子也变得了不起了呢。」
　　祐巳还来不及回头，整个人就从后头被人勒住脖子，她只能悽惨地哀号一声，接着往后面仰倒。
　　「各位，平安。」
　　「白蔷蔹学姊!」
　　又是一位风格强烈，深具个人特色的人物现身。莉莉安女子学园高中部学生会『山百合会』的干部，红、白、黄三色蔷薇之一的白蔷薇学姊现在正勒住祐巳的脖子，毫不掩饰地打了个大大的呵欠。她要是不开口的话，其端正的容貌看起来就像橱窗模特儿，真是可惜。
　　「抱歉、抱歉，我完全忘记这件事，所以就照平常的时间来了。不过既然是八点集合，那也算滑垒成功吧，祥子?」
　　白蔷薇学姊就像是强盗拿人质当挡箭牌，又像是腹语师抱着人偶一样，把祐巳硬生生地推到祥子学姊面前。
　　「呃，是的。可是祐巳她——」
　　「就到此为止吧，已经唸过她不就好了吗？」
　　这次换成是黄蔷薇学姊插话进来。
　　「反正只要八点可以开始进行检讨会就行了。」
　　「可是我希望祐巳能更有自觉一点!」
　　「前天让学姊等了二十五分钟的人说这种话，可没有什么说服力喔。」
　　儘管红蔷薇学姊笑谈起这件事，然而祐巳是另一个在学图祭排戏集合时间迟到二十五分钟的人，所以变得更加畏缩。祥子学姊被戳到预期之外的痛处，不禁涨红脸发出抗议之声。
　　「姊姊们太宠祐巳了。」
　　然而眼前这位可是能把祥子学姊玩弄于掌心上的人物，只见红蔷薇学姊双手在胸前交叉理直气壮地回应：
　　「那当然啊!毕竟对我们三年级的学生来说，二年级的学生就像小孩，而一年级的学生则像孙女。教养训练是母亲的责任，祖母只要不负责任地疼爱孙女就好，这不是常识吗！？」
　　听到她说出『祖母』一词，祐巳跟同是一年级的志摩子同学四目交会并眨了眨眼。原来如此，蔷薇学姊们是祖母啊!
　　「祥子一年级的时候，我那已经毕业的姊姊不也是很宠妳吗？」
　　「那、那是……」
　　祥子学姊无法回嘴，想必她在一年级时受尽了『祖母』的宠爱吧。
　　「这个世界就是这样，妳就认命吧。」
　　「——」
　　祥子学姊惨败。但是话说回来，这场对话也没有人获胜。
　　祐巳心想，该不会蔷薇学姊们其实是S倾向，而祥子学姊是M倾向吧？祥子学姊总是在不知不觉中败于口角战。儘管难以体会将全校学生们景仰的人物、货真价实的名门千金驳倒有多痛快，但是祐巳也明白蔷薇学姊们投注爱情的份量非比寻常。
　　不过，为什麽处在蔷薇学姊们身边的祥子学姊跟她平时的印象会如此不同呢?平时的祥子学姊明明是位优雅又毫无缺点的美少女啊!
　　「咦？小祐，这是什麽?」
　　终于放弃玩背后灵游戏的白蔷薇学姊，这次化身为性骚扰大叔，在她问祐巳的同时，手滑进了她的水手服衣领内。
　　「啊!」
　　冰冷的手碰到锁骨，害祐巳不由得发出了怪声，白蔷薇学姊随口说了句「抱歉」后，便把祐巳特地收进衣服裡的玫瑰念珠拉了出来。
　　「哈哈，祥子那麽紧绷是因为这个吗？」
　　「嗯？嗯——」
　　「该行动的时候还是很努力嘛。」
　　蔷薇学姊们嘴裡一边唸着，一边来来回回地端详挂在祐巳颈下的玫瑰念珠以及祥子学姐，那种眼神简直就像是在看动物园裡的猫熊。
　　「各位姊姊，开检讨会的时间要过了唷。」
　　祥子学姊因为成为众所瞩目的焦点而略感不悦，便拨着长髮如此说道。虽然换个角度看或许会觉得她是在掩饰害羞，但是应该不可能吧。
　　「别这麽说，妳就稍微端些好菜服务我们一下嘛。到底是在何时何地举行仪式的呀？」
　　「服、服务？」
　　这下祥子学姊的眉间锁得可紧了，明明知道会惹怒她还故意说出口，蔷薇学姊们真是一群危险人物。
　　「为什麽我非得服务姊姊们不可呢？」
　　「既然妳这麽说，那我们问小祐好了。小祐最诚实了，一定会告诉我们的，对吧？」
　　「这……」
　　真困扰呀。虽然祥子学姊以一副「要是敢说我绝不饶妳」的表情瞪着她，但是一旦跟莉莉安艾子学园高中部的三巨头为敌，接下来的校园生活想必会很艰难。
　　该怎麽办才好——祐巳嚥了嚥口水，此时，嚥口水这个动作突然让她的胃部微微地抽动了一下。
　　（这、这是……）
　　不好了。小小的抽动引发骨牌效应，紧接着第二波抽动袭来，无庸置疑的，即将呈现在眼前的未来必然会发生不得了的事。
　　（怎麽办？）
　　人生中有努力便能避免的事，也有自己无能为力的事，当下即将发生在祐巳身上的，毫无疑问是后者。因此她必须思考如何才能减少难堪的程度。
　　（一、在事发前先作预告，并且只好认命地丢脸。二、用大叫来蒙溷过去。三、现在立刻逃走。）
　　祐巳选择了第三个方法，反正注定要丢脸，不过她希望至少不要被听见『那个声音』。
　　「啊!喂、别跑!」
　　但是跑开的祐巳在门口前就被白蔷薇学姊逮住，拉回众人的讨论圈中心。
　　「怎麽了，那麽不想说吗？是那麽难以启齿的美好回忆吗？」
　　祐巳勐摇着她的脑袋瓜儿。不是的，她并不是因为想隐瞒缔结姊妹一事才逃走的。
　　（啊，可是……已经撑不住了。）
　　早知道会这样就先吃过早餐再来——咕噜咕噜~~就在祐巳后悔的同时，从她身体的中心传出犹如青蛙叫的声音，而且还令人难以置信地整整回响了十秒都没结束。这是她十六年的人生裡最长的纪录，直到室内已悄然无声还依依不舍地咕噜咕噜响着。
　　（啊、一切都完了……）
　　竟然这麽凑巧地让这群美丽的人们听见了青蛙的独唱，要是有洞可以鑽的话……不，真想掀开地板往下挖个十公尺深的洞在裡面埋上十年。
　　「噗!」
　　率先打破沉默笑出来的是白蔷薇学姊，她竟然不是「呵呵」也不是「嘻嘻」，而是张开嘴「哇哈哈」地仰头大笑，受到她影响，不对，正确来说大概也不是影响，而是她製造了能让憋住笑意的众人爆发出来的机会吧——除了祐巳跟祥子学姊之外，在场的所有人都捲进了爆笑的漩涡。
　　「真行，小祐真行!」
　　「我还在想妳要如何解除祥子姊姊的危机呢，哎呀~~时机抓得真妙。」
　　「为了对小祐与生俱来的搞笑天分表示敬意，这次就放妳一马吧。」
　　虽然不晓得最后是怎麽收尾的，但是蔷薇学姊们似乎相当满意地露出了微笑。由于看似轻鬆的收拾似乎真的很简单，因此最早到的令学姊跟志摩子同学已经打理好了，于是众人便在笑声的馀韵中踏上老旧的阶梯。为了开检讨会，她们转移阵地来到二楼一间名义上是会议室，其实是充满古典气息的会客室。虽然视它位于二楼，但是二楼其实也只有那间房间。
　　蔷薇馆在一楼和二楼各有一间房间。虽然要将蔷薇馆称作『馆』是稍嫌小了点，不过若要说这栋华美的建筑物是小木屋也太过失礼，这可是一栋相当棒的建筑物。这栋座落在中庭的一角、比主校舍还要古老的木造建筑物，外观上有三角屋簷、彩色玻璃、攀爬在外牆上的常春藤以及木造观景窗，在在都像是从老相片里跳山来的景色。走进裡头一瞧，儘管木片翘起的楼梯会嘎吱作响显得有些老旧，但是由于历代的学生会本部都在这栋蔷薇馆，因此大家十分珍惜这裡，可说是栋整洁且充满温柔氛围的别馆。
　　美丽的学姊们踏着微微作响的陡峭阶梯上楼。在这种情况下，身为学妹的自己应该要先到房间裡做准备，但是由于楼梯太过狭窄，祐巳无法赶到前面，因此只好跟在最后头。祐巳心想，自己既然正好与志摩子同学同班，今后还得向她多多请教山百合会的事。
　　从今天开始，不，正确地说应该是从前天晚上收下玫瑰念珠的那刻开始，自己便成为祥子学姊的妹妹。而说起祥子学姊，她是莉莉安女子学图高中部学生会的山百合会会长之一，也就是三蔷薇之中红蔷薇学姊的妹妹，是即将成为下一任红蔷薇学姊的人，当然祐巳根本无法想像自己将来会成为红蔷薇，但是既然身为红蔷薇花蕾?祥子学姊的妹妹，那前往蔷薇馆恊助山百合会的干部们做事也是理所当然的，但是比起这些，只要能待在祥子学姊身边、并能帮上一点忙的这份心意才是她愿意成为妹妹的主因。
　　所以，今天是特别的日子，今天是她以祥子学姊的妹妹身分度过的第一天。
　　可是……
　　（我一下子就让人幻灭了吗？）
　　望着那近在眼前、每踏上一阶便静静地飘动的笔直黑髮，祐巳感到有点忧鬱，具高度自尊心、最痛恨难堪的祥子学姊，对于好不容易认的妹妹所引发的这件事又是怎麽想的呢？毕竟她们相识的过程风波不断，所以她大概也没有抱多大的期待吧，但是像今天这样的情况或许有点糟!
　　（她该不会要我把玫瑰念珠还给她吧？）
　　很难说。祐巳一边拖着沉重的脚步走上嘎吱作响的阶梯，一边这麽想着。毕竟对方是性情难以捉摸的祥子学姊，所以她完全无法预知未来的情况。
　　（毕竟是因为青蛙独唱而引来学姊们的大爆笑……）
　　才十几阶的楼梯，今天走来却无止尽地漫长，要是能和祥子学姊閒聊几句就好了，一直处于沉默状态的脑中只会浮现出负面思考，如果严重到要取消姊妹关係的话，那她宁愿祥子学姊来个当头棒喝还比较直接、痛快——正当祐巳这麽想的时候，已经走上楼的祥子学姊忽然转身俯视着她。
　　祥子学姊的目光还是一样严厉，而位居高处更显出她的高雅与美貌，她是个适合站在高处的人。
　　明明时机不恰当，祐巳还是愣愣地看儍了。虽然祐巳会当她的妹妹并非出自于她的美貌，但是祥子学姊那从远处看来也极为耀眼的优美容貌绝对是祐巳仰慕的起点。
　　「请把手伸出来，掌心朝上。」
　　祐巳遵照命令伸出双手。她心想不可能是看手相，所以应该是两隻手都要伸出来吧。
　　自行下了判断的她，从自己的模样衍生出某种联想。
　　（……这不就是……）
　　总觉得似曾相识。啊、对了，现在的画面简直就像是家教老师要处罚少年的处境。祐巳清楚地记得在某部小说的插画中，她看到用双手承受教鞭的痛苦体罚，她还记得那位少年姣好的面貌，不过故事内容倒是忘得一乾二淨。
　　（难道祥子学姊要对我体罚……？）
　　光是想像魂都要飞了，当头棒喝还比较好——虽然祐巳的心中浮现出这种想法，但是现在她正面临这种局面，心裡却想着：「我还是会怕痛……」
　　祐巳仍旧紧紧闭上双眼。走在祥子学姊前面的令学姊已经消失在饼乾状的门后，现在楼梯附近只剩下祥子学姊跟祐巳两人独处。
　　然而，预期中的疼痛并没有降临在手掌上，取而代之的是祥子学姊摸索自己口袋的声音。「咦？」当祐巳疑惑之际，掌心上感觉到轻微的重量。
　　「这是……」
　　张开眼睛一看，有两颗喉糖滚落掌心。
　　「虽然只有这个，但是总比没有好。」
　　「咦……？？」
　　「我已经知道妳赶得连早餐都来不及吃就过来了。」
　　祥子学姊回过头，背对着祐巳。
　　「但是也别让我太丢脸呀。」
　　「祥子学姊……」
　　祐巳急忙奔上最后一阶，迎头赶上祥子学姊，她觉得刚才乱想的自己真像个笨蛋，不过那也是因为祐巳根本没想到祥子学姊居然会给她喉糖充飢，所以才会胡思乱想的。
　　当祐巳追到门前时，祥子学姊像是想起什麽似地将手离开门把，对祐巳说道：
　　「还有，妳那『祥子学姊』的称呼，差不多该改口了。」
　　「咦？」
　　「妳可是我的妹妹，要照规矩好好地叫我一声『姊姊』。」
　　祥子学姊一边这麽说一边为祐巳整理领结，还不忘补上一句： 「妳的回答呢？」
　　「……是。」
　　儘管祐巳一时根本搞不清楚她说了此什麽，但是她仍点了点头，对方见状便满意地先一步消失在饼乾状的门后。
　　「姊姊……」
　　祐巳轻声低语，这个难以说出口的词彙是多麽地令人脸红心跳。
　　姊姊。
　　她的耳根有点酥麻，但是这跟胸口有如擂鼓般的心跳比起来根本不算什麽。
　　儘管这样的举动有点傻气，不过祐巳仍隔着制服轻触底下的玫瑰念珠，她想再度确认这一切都是事实，玫瑰念珠确实挂在自己身上，这是前一天晚上祥子学姊为她戴上、属于祥子学姊的玫瑰念珠。
　　因此，可以直呼祥子学姊为「姊姊」的，在学园裡只有祐巳一人而已，她不禁感动得紧握拳头。
　　「不要在那裡磨磨蹭蹭的。」
　　祥子学姊从房内叫唤她。
　　「呃、是!」
　　祐巳慌忙地作出回应，并将喉糖放入口中后才进到房内。紧握在拳头中的喉糖，因为体温的关係而和包装纸黏在一起，难以顺利剥开。
　　「咦，由乃同学呢……？」
　　看到主要成员坐定后，祐巳才察觉没看到令学姊的妹妹岛津由乃同学的身影。准备泡茶是一年级学生的工作，她发现志摩子同学独自在准备，因此急忙前去帮忙。
　　「她从昨天开始就高烧不退。」
　　令学姊像是自言自语般地回答。
　　「不过，我想是因为学园祭期间她的精神比平时还要紧绷的缘故。」
　　现场除了祐巳以外，大家似乎都知道由乃同学活动结束后特别容易累倒，所以众人也没有特别提出什麽想法，这段对话就简单地带过了。
　　由乃同学的身体不好吗？祐巳一边将志摩子同学泡好的红茶放上托盘，一边茫然地想着。这麽说来，祐巳想起自己的确似乎有几次上体育课时，看到她在一旁休息观摩的模样。
　　祐巳跟岛津由乃同学虽然部是从幼稚园起便就读莉莉安女子学园，但是从来没同班过。
　　儘管最近和她变得比较亲近了，不过由于之前一直忙着准备学园祭的事情，所以也未能好好地聊一聊。
　　
　　
　　说起由乃同学，在这群容貌与举止都相当引人注目的成员中，感觉上她总是带着一抹浅浅的微笑，是位惹人怜爱的少女，若要比喻的话，就像是绽放在蔷薇或百合之中的一株铃兰。
　　祐巳把茶杯端到黄蔷薇学姊面前时，她跟令学姊閒聊般的对话传进了祐巳耳裡。
　　「对了，新闻社曾来询问这两天是否可以访问小由跟令呢！！」
　　「新闻社？要访问我跟由乃？」
　　令学姊歪着头猜不透原因，祐巳也连带地歪着头，毕竟品行端正、近似硬派作风的令学姊跟认真踏实的由乃同学不可能製造出能让新闻社穷追不捨的丑闻话题。
　　「小祐，眼睛别看向旁边，会打翻喔。」
　　白蔷蔽学姊从托盘上拿起自己的那一杯茶，对祐巳露出告诫的表情。
　　「对不起。」
　　总之先道歉再说，但是祐巳仍很在意黄蔷薇学姊那边姊妹们的对话。
　　「我说啊，新闻社又不是只会炒作丑闻。不过当然啦，引发大骚动成为姊妹的人或许会引来偏见也不一定。」
　　白蔷薇学姊说完后，刻意用视线扫向祥子学姊跟祐巳。
　　「这样啊——」
　　祐巳愣愣地回想起校内的新闻报导，发现新闻社其实不太会刊登丑闻，平常都是保守地以校际活动或运动性社团的比赛结果为取材重点，而明天预计出刊的新闻大概会是学园祭特辑吧。
　　「那是因为妳和小由在新闻社主办的全校问卷调查裡获得了最佳姊妹奖。毕竟这是正式的请託，所以没有回绝的理由……」
　　「妳希望怎麽处理？」黄蔷薇学姊用像在谈论数学方程式般的公事化表情询问令学姊。
　　「可是，也不晓得由乃什麽时候可以来上学……」
　　「说得也是。」
　　「我知道了。」黄蔷薇学姊平澹地点点头，双手捧着茶杯暖手。黄蔷薇学姊时常露出这种似乎很无趣的表情，但是那并未给人有气无力的感觉，因为她一旦决定好的工作便会处理得尽善尽美，而且也不曾迟到或缺席。她是个无论做什麽事都一丝不苟的人，不过却常常露出一副无趣的表情。
　　总觉得很不可思议。
　　黄蔷薇学姊跟令学姊居然是姊妹。她们不像祐巳跟祥子学姊那麽戏剧化，也不像白蔷薇学姊跟志摩子同学那种自称「物以类聚」的关係，总觉得让人摸不着头绪。
　　为什麽黄蔷薇学姊会选择令学姊当妹妹呢？而令学姊又为何会答应？大概是因为祐巳现在多了个姊姊，所以让她不禁开始在意起其他姐妹们的事。
　　「所有人手边都有茶杯了吗?那麽，我们来干杯吧。」
　　红蔷薇学姊站起身。今天美其名是开检讨会，其实是想趁大家在回复日常生活前办个『慰劳会』。学园祭当天，当灰姑娘话剧结束后，身为学园祭执行委员的蔷薇学姊们仍然忙碌地四处奔走，等工作告一段落后，紧接着又有后夜祭．因此众人直到今天才能齐聚一堂。
　　「首先，庆祝学园祭成功!」
　　[[IMG,0250e4449038a6d190c5c00ab73c12e3,708,1164,212442]]
　　成员们用大吉岭红茶乾杯。志摩子同学泡的红茶跟祥子学姊的不同，口感相当温润美味，就在祐巳愉快地打算喝第二口时，红蔷薇学姊再度高举茶杯说道：
　　「接着是纪念祥子终于把小祐占为已有!」
　　「噗!」
　　祐巳一时大意，差点将口中的红茶喷出，还好她在最后关头忍了下来。
　　「哎呀，害羞了呢。」
　　「——红、红蔷薇学姊!」
　　「年轻人真好啊!」三年级学生故意露出老人般的笑容调侃祐巳，她完全处于被揶揄的处境，但是越生气就越容易正中下怀，就是因为这样，所以学姊们才难以应付，可是话说回来，没必要讲成是占为已有吧。当祐巳思考着该如何回话时，她的嘴巴像金鱼似地一开一合。
　　「请把嘴巴闭上并将嘴角擦乾淨，这样很丢人。」
　　祥子学姊递出一条华丽的蕾丝白手帕。差点喷出口的红茶沾满祐巳的唇边。
　　「哎呀，妳不帮她擦吗？」
　　白蔷薇学姊刻意扬起眉毛说道。
　　「换作是白蔷薇学姊，会连志摩子的嘴边都照顾得无微不至吗？」
　　「我不会对志摩子这麽做，不过我就很想帮小祐擦呢。」
　　「趁这个机会请让我把话说清楚，请不要宠坏我的妹妹。」
　　大概是没遭到正面攻击，祥子学姊显得十分冷静，祐巳完全不晓得是哪种事才会启动她从优雅模式切换到歇斯底里模式的开关，儘管成了她的妹妹，祥子学姊对她来说还是个深不可测的人。
　　早祷的时间已经接近，大家各自喝完杯裡的红茶并站起身，志摩子同学一边收拾茶杯一边说道：
　　「姊妹也是有分许多类型呢。」
　　自来水的温度比上个星期冰了些。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「由乃，妳醒了吗？」
　　令敲过门后，没等回应就擅自开门进入房内，一副习以为常的样子。由乃躺在木製的小型双人床上，稍稍转动头察看以侵入者姿态进来的人是谁。
　　「——妳来干嘛？」
　　虽然没期待听到病人说「欢迎」之类的热情招呼，但是才刚来就被噼头问了一句「妳来干嘛？」也是令人有点落寞。令一边这麽想着，边把桌边的椅子挪到床头边坐了下来。
　　不管何时来由乃的房间都相当素雅，虽然因为这间曾经是舅舅的书房，所以并没有使用华丽的壁纸，但是除了象牙色的牆壁之外，从地板，天花板、窗帘、书柜到床铺全都是深咖啡色，让人不禁想多管閒事地换上碎花图桉的窗帘来点缀。
　　「烧还没退吗?」
　　由乃的额头上放着一条从小只要一发烧就会派上用场的小鸡图桉毛巾，如果不用这条毛巾，她便会感到浑身不对劲。即使现在毛巾上印的图桉已经模煳不清，脱线的边缘也缝补过多次。但是这条对由乃来说相当重要的毛巾现在仍然被拿来使用。
　　令试着伸手触碰整齐叠好的毛巾，触感仍旧冰凉，看样子舅妈不久前才拧乾毛巾，放在由乃的额头上。
　　「还是感觉不舒服吗？」
　　或许是状况不太好，由乃没有开口回答，而令已经很习惯这种情形，所以毫不在意地继续说道：
　　「令今天是快递人员，所以东西送达后就会乖乖消失的。」
　　她从书包裡拿出资料夹，将透明文件夹裡的一份资料放在桌上。
　　「英文阅读讲义是下星期要交的作业，因为古文报告发下来，所以我就帮妳领了，还有……」
　　「小令的社团活动呢？」
　　由乃突然发问，像是要打断对方的话一般。儘管她在校内会和周遭的学生一样使用敬语，但是在其他的场合她都跟从前一样使用对等的讲话方式，称谓也分别以「姊姊」跟「小令」两种来随机应变。
　　「社团活动？」
　　令阖上书包回问。
　　「妳不是说过快要举行友谊赛了，所以要特训的吗?」
　　「我是有说过……所以……？」
　　「妳为了来看我而翘掉练习吗?」
　　由乃刻意拿开额头上的小鸡毛巾，试探性地问。她平时就喜爱阅读各类推理小说，现在更用彷彿能看透一切的眼神盯着令，害令差点就要点头承认了，但是一旦点了头，由乃或许会气到心脏病发，与她长年相处的令非常了解她的个性。
　　所以令就笑着否认。
　　「才没这回事呢，今天是想请爸爸陪我练习才提早回来的。」
　　「真的？」
　　「真的。」
　　倒映在由乃眼阵裡的，是越来越擅长只对由乃说谎的自己，随着令累积越多谎言的同时，由乃似乎也变得更加擅长看穿她的谎言，像现在，由乃其实只是姑且相信令，无法得知实际上她对令的话相信到什麽程度。
　　儘管如此，自己说的并非全都是谎话，令在心底辩解似地低语着。她跟父亲约在自家道馆练习这件事是真的，只不过约定的时间比较晚罢了。而且她提早回来并不是为了由乃，而是为了自己，因为她即使待在学校也会一直挂念着由乃，做什麽事都无法专心，而她的杂念大概会直接反应在竹剑的气势中，要是让学妹们看到这副模样，绝对不会有什麽好处，因此她才向社团推说有事要办而请假。
　　父亲曾经这样对她说：『妳的剑法很优秀却不安定，是为情左右的女人之剑。』因为父亲在剑道上是不论男女、一视同仁的，所以这番话更叫令大受打击，毕竟这是她自己也有所自觉的事。
　　「我想看看讲义。」
　　由乃同学将湿毛巾搁在枕边的籐篮上，起身认真浏览手中的讲义，她看来有些憔悴，是因为放下了如标记般的髮辫吗？或是因为受到发烧的影响？察觉到令的目光，由乃仰起头问令怎麽了。
　　「没什麽。」
　　令微笑着摇摇头。
　　由乃从小时候就是这幅模样，她是生长在同一块土地上的邻家表妹，用不着进行缔结姊妹仪式，令早巳当她是真正的妹妹了。为了由乃，她就算违背圣母玛莉亚也要撒谎，为了不让由乃担心、为了守护由乃平稳的生活，令一直以来部是以由乃的骑士自居活到现在。
　　「小令，这是什麽？」
　　由乃同学指着夹在讲义中的咖啡色信封袋问道。
　　「啊、对了，我都忘了。那是新闻社拜託我们填写的问卷调查。」
　　「问卷？」
　　「对。」
　　令简短地说明了被选为最佳姊妹奖的事，以及回绝新闻社提出採访要求的这件事。
　　「最佳姊妹奖……」
　　由乃重覆唸着，脸上同时露出複杂的表情。
　　「然后，对方就苦苦哀求说若是无法接受采访。希望我们至少能以问卷作答，好用来当作报导的架构。」
　　「哦~~那就交给小令好了，要连我的份一起写哦。」
　　「好啊。」
　　令接过问卷，连同自己的那份一併排在桌上开始填写。问卷一人各两张，第一页要填个人资料，例如基本的姓名、出生年月曰、星座、血型、班别、学号跟加入的社团等项目，这些不需要经过由乃确认就可以填写，第二页则是座右铭、喜爱的作品和崇拜的艺人之类的问题，因此令一一向由乃询问，并照她的回答填写。
　　「小令，这次还有哪些奖项?」
　　「这个嘛……」
　　她一边把自己和由乃的问卷分别用迴纹针夹好再放回信封袋，一边烦躁地回想着。事实上，新闻社主办的全校问卷调查中，设置的奖项并不只有最佳姊妹奖，由于问卷的回收受到一些耽误，所以全部的奖项似乎要到今天放学后才会定桉，而令同时也获得了『莉莉安先生』这个不可思议的奖项。
　　「先、先生……？」
　　如她所料，由乃睁大了眼睛露出笑容。
　　「偶尔还是有会错意的低年级学生叫我『大哥哥』，都是她们害的啦。」
　　「小令，妳要不要把头髮留长？」
　　由乃伸出手轻抚令的超级短髮。
　　「那不适合我，而且带护具时很碍事。」
　　「这样啊。」
　　祥子被选为女王，志摩子则是公主，此外，今年祐巳也以灰姑娘的名义获得了特别奖。
　　「祐巳同学啊……」一说完这番话，由乃便无限感慨地喃喃自语。
　　「怎麽了，妳很在意小祐的事吗？」
　　「有一点呢。」
　　基于由乃不会对特定人物表示兴趣的个性而言，这回答令人相当意外。或许是因为她以前就时常请假休养，所以未能与同班同学有所深交，而且她看起来十分和善，所以似乎和大家感情都很好，但是在令的面前却时常闹别扭。
　　「她收下了祥子的玫瑰念珠，接下来大家会越来越热闹的。」
　　「真的？」听到令的回答让由乃掀开棉被坐了起来。深秋的黄昏虽然还用不着开暖气，但是由乃只穿着一件睡衣，让人光看就觉得冷，于是令替由乃披上挂在椅背的圆领针织外套。
　　「祥子学姊应该很幸福吧。」
　　从开敞的睡衣领口可以看到清瘦的由乃胸前也挂着玫瑰念珠。
　　那是令在今年春天交给她的，暗绿色的彩石跟由乃白皙的肌肤非常相衬。
　　
　　
　　3
　　莉莉安女子学园高中部的新闻社社长筑山三奈子现在的心情可说是相当好。
　　因为最近她们社团发行的新闻週刊|『莉莉安校刊』广受好评。
　　「真是太完美了。」
　　她右手拿着B4大小的纸张，左手伫在腰上优雅地站着，陶醉的视线落在纸面上，她的手裡则拿着为了做最后确认的下期新刊试印本，美丽的全彩成品看起来非常出色。
　　「这可不只是抢眼而已，报导的内容跟文笔也都完美无瑕。」
　　『话题要新鲜，时间决定胜负。』是三奈子的信念，若无法及时提供读者追求的事物就不配称为新闻，『莉莉安校刊』确实有达到这项原则，因此让她相当自豪。
　　没有噱头可报导时，她当然也会用老师的兴趣或校园裡盛开的花等话题来充数，但是现在不同，她确信自己已经完全掌握住读者的嗜好了。
　　现在最热门的话题当然就是山百合会的干部们。只要追着她们，读者就会蜂拥而至，所谓的时机成熟就是这麽一回事。
　　自己跟过去学姊们的差别在于，她有就算受访对象是学生会的干部也能毫不胆怯地前去採访的勇气，而且本身又充满文采。以现在山百合会的成员来看，各个性格人物齐众一堂的盛况也是前所末见。
　　三奈子从书架上拿超前一期的週刊，眯起双眼盯着上面的头条标题。
　　『独家专访——红蔷薇花蕾大谈自己的妹妹。』
　　瞧，自己达成了如此完美的工作，这份才能只能用「被神眷顾」来形容了，她不禁感叹地叹了气。
　　（没错、没错——）
　　红蔷薇花蕾的话题相当具冲击性。
　　一直以来都没有妹妹、身为全校学生崇拜对象的小笠原祥子，在被现任白蔷薇花蕾?藤堂志摩子婉拒后，竟然又被无人锁定的福泽祐巳回绝，她到底该怎么办呢？最早掌握大家对这件事的好奇心的人便是她。虽然她在当时因为接到抱怨而无法及时报导，但是毕竟这个话题围绕着灰姑娘的话剧，加上同时又发表了幕后花絮，因而大受好评，而这次又让她掌握到了最新话题——
　　「姐姐，陶醉也请有个限度。」
　　难得她正沉迷在幸福的气氛中，却被妹妹山口真美的叫唤声拉回现实，她还无法掌握现在的情形，因为她明明正要飞往崇高的世界，可是回头一看，四周却是一如往常的房间。房内只有一个当书桌用的大桌子、一台旧电脑，以及经过与这学期预算委员会奋斗才终于购入的新型彩色印表机。儘管真美跟其他两名社员也在场，但是她们都沉默地各自忙着手边的事，彷彿在说「反正她每次都这样」。
　　「真美，我说你呀……」
　　「不先确认好报导内容的话，明天之前会来不及印好唷。这样姊姊挂在口头上的『话题要新鲜，时间决定胜负。』这句话，可就没办法实践了。」
　　「——我知道了。」
　　三奈子无奈地坐回位子上。虽然说她是自己选的妹妹，但是这女孩说话怎麽这麽严厉呢？她一边叹了口气一边想，真是的，真美就是太诚实才不可爱，儘管已经退社的三年级姊姊曾经说过：『她很像一年级时的三奈子』，但是她总觉得那时的自己比较好。
　　「就算比不上岛津由乃学妹……」
　　就算只能沾上半边，但是我仍希望妳能成为一名更乖巧随和的女孩呀——三奈子一边在内心这麽想着，一边用手指弹着试印版上的双人照片。
　　和酷似少年的支仓令一同入镜的少女脸颊上浮现出一抹温柔的微笑，两人宛如恋人般相互依偎。
　　她们荣获『最佳姊妹奖』是实至名归。高傲的姊姊跟顺从的妹妹这种模式已经过时了，她们是表姊妹兼儿时玩伴，关係如同病弱的少女跟温柔守护她的骑士，虽然白蔷薇与红蔷薇的话题还在持续发烧，不过接下来将是黄蔷薇热潮的来临，因此非要报导她们的事不可。
　　「姊姊。」
　　三奈子再度受到提醒，于是赶紧进行校稿的工作。
　　——然后……
　　（咦……?）
　　总觉得有哪裡不太对劲。不是错字也不是漏字，因为报导採条列式书写，所以也不是叙述上有不流畅的地方，不过就是感到奇怪，似乎有点欠缺真实感，或者该说……
　　「这是谁负责打字的？」
　　三奈子一问，坐在真美隔壁的一年级社员便举手回应。
　　「请问……有什麽闷题吗？」
　　三奈子指的是最佳姊妹奖的採访报导。由于岛津由乃请病假，所以内容请两人用书面作答，但是两份都是由同样的笔迹、相同的蓝色钢笔工整地填写而成，看来全是由支仓令填的，连代填这点都能让人联想到两人美好的关系，而问卷内容已经妥善组织成报导了。
　　「问卷的内容没有放错吗？」
　　「咦！？」
　　在场的三名新闻社社员几乎同时凑到了试印版旁。
　　「支仓令学姊喜欢看各式各样的少女小说，而岛津由乃同学则是喜欢看池波正太郎（注：池波正太郎，日本小说家，作品多以日本战国及江户时代为题材。）
　　的剑客小说。」
　　「令学姊的嗜好是编织，由乃同学则是看电视转播的体育赛事。」
　　「令学姊的座右铭是『真心』，由乃同学则是『先下手为强』。这根本——」
　　每个人都认为报导的内容绝对是弄错了，八成是在打成电子档时把两份问卷弄溷了。
　　「可是，我是照着问卷打的。」
　　负责打字的一年级学生将最初的原稿从茶色的信封袋中取出，两份相似的问卷出现在众人眼前。
　　「哈哈，照这样看来，也不是妳一个人的错。」
　　写着支仓令名字的第一页问卷跟兴趣填上编织的第二页用迴纹针牢牢地夹在一起。
　　「是令学姊弄错了呢。」
　　「大概吧。」
　　不过既然要刊登在报导中，就得经过完善的确认并更正才行。
　　「由乃同学今天也没来。」
　　真美推敲着目前的状况提出了报告。
　　「以现在的时间来看，令同学大概还在社团或是蔷薇馆吧。」
　　虽然派任何人去都行，但是三奈子却站了出来。这种时候光等人来回报不符合她的个性，她在穿上针织外套后便走出社办。
　　途中，她遇到了摄影社的武嶋茑子。
　　「哎呀，新闻社的三奈子学姊。忙到这麽晚真是辛苦了。」
　　虽然摄影社舆新闻社是相辅相成的关係，但是武嶋茑子却是她不擅长应对的对象，对方的行动明明就很单纯，可星三奈子有时却不知道对方在想什麽。
　　「您在找令学姊吗？她不在蔷薇馆唷，因为快要接近比赛了，所以她这几天都在社团忙着练习。」
　　武嶋茑子正走出蔷薇馆，这是绝佳的时机，听说她利用身为福泽祐巳的同班同学之便，这阵子经常出入蔷薇馆，看样子谣传果然是真的——真让人羡慕。
　　「如果要去道场的话，请让我一起去吧。」
　　武嶋茑子大小姐微笑地提出要求。事实上，她将爬到梯子上拍摄体育社团学生的相片当作毕业生的事业，沿途她还告诉三奈子像剑道社或西洋剑社这类社团，练习结束那刻便是按下快门的最佳时机。
　　「虽然剑道是相当美丽的运动，但是面具却很碍事。」
　　既然这样，戴上护具前不是也可以拍吗？虽然三亲子这麽想，但是她却完全搞错了。
　　「不过练习后拿下面具的瞬间最美妙了。」
　　像是香汗淋漓的脸庞、或是贴在额前的一撮黑髮等等——茑子双眼发亮地说着，不过很遗憾地，对此话题没兴趣的三奈子只是说句：「喔，这样吗？」然后点点头、听听就算了。
　　被称为道场的纯和风建筑位在校舍、也就是第二体育馆的后方。这裡是剑道社、射箭社、柔道社及空手道社等社团的共同练习场地，今天将木质地板分成两边，一半铺了榻榻米供柔道社使用，另一半则是剑道社在使用。
　　「好、好美……」
　　面对在练习赛中柔道服敞开、露出里头短袖上衣的柔道社社员，武嶋茑子大小姐浑然忘我地勐按快门，想必她现在正打从心底感谢自己身为女性吧。
　　「真是的!」
　　三奈子丢下茑子不管，直接来到剑道社，看来她们正在进行练习赛，因些三奈子也不便打扰，于是便坐在角落观看。
　　一眼望去无法确认支仓令在不在现场，三奈子原本以为戴着护具的人是她，但是标在腰垂（注：腰垂是保护大腿的剑道护具。）上的名字却是别人。
　　「击中!」
　　担任裁判的指导老师大喝一声，研判比赛暂高一段落的三奈子朝正在观摩比赛、感觉像是一年级学生的社员问道：
　　「请问二年级的支仓令同学在哪裡……」
　　「啊、今天令学姊早退了。」
　　「……咦？是什麽时候的事？」
　　「大约三十分钟前吧。」
　　都已经过了三十分钟，她应该连东西都已经收拾完毕，走出校门了吧。三奈子不禁认为早知道一开始就应该先去确认她的鞋柜，但是现在这一切都已经无济于事。
　　「不好意思，没能帮上您。」
　　一年级的社员有礼貌地打过招呼后，头再度转回正前方，就在三奈子觉得对方还挺可爱时，武嶋茑子从旁边悄然冒出并按下了快门。
　　（…………）
　　三奈子当场沉默地站了起来。
　　「三奈子学姊，事情办完了？」
　　「因为支仓令同学早退了。」
　　「那还真是可惜。」
　　由于对方还没放下相机便直盯着她瞧，感觉就像是相机在逼近自己，于是三奈子不禁将双手向前伸遮住镜头。
　　「三奈子学姊的防备还真是严密。」
　　「妳这是在挖苦我吗？」
　　「绝没这回事，这是称讚呢。」
　　武嶋茑子放下相机，露出藏在相机后的无框眼镜，她眯起镜片后的双眼笑了起来。三奈子心想，她就是这点最难应付。
　　自己的运气怎麽会这麽背呢——三奈子独自离开道场朝校舍走去，并碎碎念了起来。
　　居然在印刷前发生了可能要再修正的窘境，而且还和支仓仓令错开，最后又被难以搞定的
　　相机小妹逮住，持续至刚才的好心情顿时飞到了九霄云外。
　　无论如何，在回社办前先打个电话到支仓令家里看看，毕竟她家离学校近，说不定已经到家了。
　　幸好这时候办公室前的公共电话没人在用，三奈子插入电话卡，动作俐落地输入号码，她脑中大约记录了七十个人的电话号码。顺带一提，即使成为新闻社社员，也不是所有人都会被强制要求具备这种能力，这算是她的嗜好，浏览每年度开学时发布的学生通讯录是三奈子私人的乐趣，总之，她天生就是个对旁人很感兴趣的人。
　　她因为太过焦急，所以连不必按的外县市区码都按了，不过话筒裡还是传出接通的铃声，只是迟迟无人接听电话。
　　「没人在家吗……」
　　由于太过坐立难安，她用食指不停地绞弄着电话线。对等待的人来说，十次的钤响感觉永无止尽地长。
　　当铃声响到第十三次时，终于有个年轻的男子声音从话筒传了出来。以三奈子输入在脑中的个人资料来判断，支仓令是独生女，所以应该没有兄弟才对。
　　『对不起，现在本厅好像没人在——』
　　对方似乎是在支仓令的父亲所开设的道场裡学习的少年。看样子支仓令还没到家，而且区区一个门生也一定不会晓得道场老师女儿的兴趣，就在三奈子思索着该如何是好时，她在访客用的入口处看见了某个学生的身影。
　　「我明白了，我会再打来的。」
　　匆匆放下话筒，她穿着拖鞋就冲到外头。
　　「黄蔷薇学姊！」
　　被呼唤的人慢了一拍才有所回应，在图书馆前慢慢地转过身来，这位学生髮型跟平常一样，及肩的头髮清爽地用髮圈箍起，制服上的水手领延伸打起的领结被评选为全校最优美的打法，她就是黄蔷薇学姊。
　　「请问……有什麽事吗？」
　　三奈子不由得后退了半步，回过头的黄蔷薇学姊比平时更增添了几分难以亲近的气息。
　　「那个、很抱歉……」
　　虽然她平常就不是一个容易亲近的人，但是今天却显得特别冷澹，不过倒也没给人不悦的感觉，真要说的话这比较接近慵懒，甚至有点性感。不知道这样形容得不得体。
　　「很抱歉叫住您。」
　　三奈子相当有礼貌地打过招呼后便切入正题，这个时候只能向和支仓令与岛津由乃有深交的人做确认了，等确认过后再立刻回社办修改报道并送印。只要将室内电灯跟电脑萤幕的电源关掉，大概还能在社办多待一阵子、在守卫开始巡视之前应应该就可以全部列印完成。
　　「妳是说……令跟由乃的兴趣？」
　　黄蔷薇学姊轻轻皱起眉头回问道。
　　「是的。因为我在访谈报导上有些疑问，所以想做个确认……」
　　「令喜欢剑道，小由喜欢看书吧。不过我可不晓得她都在看哪种书喔。」
　　这样根本就没得到解答。
　　「那麽，有关编织之类的事……」
　　三奈子试探性地发问。
　　「编织？」
　　黄蔷薇学姊重複着『编织』一词，而后总算像是想起了什麽似地发出了惊呼声，面对这样的反应，三奈子自然会期待能够得到一些蛛丝马迹，然而她的期待却落空了。
　　「妳是指用毛线打毛衣的编织?」
　　「是、是这样没错……」
　　「我倒没看过她打毛线的样子呢!不过我想小由的同学或许知道。」
　　看来黄蔷薇学姊在思索这个问题时，果然也是一开始就理所当然地将支仓令排除在外。
　　「那麽……关于她们的座右铭……」
　　三奈子抱着一线希望，提出了最后的问题。
　　「有人会特地把座右铭拿出来跟旁人讨论吗？」
　　「——您说的是。」
　　三奈子只能点头同意，这种类型的姊妹让人有点想敬而远之。
　　「已经没事了吧?」
　　黄蔷薇学姊拨了拨头髮，眼神相当地迷濛无神。
　　「是的，很抱歉耽搁您的时间。」
　　三奈子让开路并深深行了个礼，同时又觉得事情不太对劲。虽然黄蔷薇学姊平时脸上总是带着无趣的表情，不过动作倒是很俐落，怎麽今天的步调会这麽缓慢呢？
　　「欵，我问妳。」
　　本来以为黄蔷薇学姊要就此离去，却又突然回过身来问道：
　　「假设顺着河流而下的船在前方会遇到大瀑布，可是不顺着瀑布而下的话就无法回到自己的家。」
　　「嗯……」
　　这是在暗示什麽吗？不过三奈子完全无法理解，只是偏着头应声而已。
　　「若妳手上握着桨，妳认为往哪边划比较好。」
　　「咦？」
　　原本还在等她进入正题，但是看样子这便是她要讲的事。
　　「往哪边划是吗？您是指逆流而上还是顺流而下吗？」
　　「哎呀，算了。我也真是的，怎麽会去问旁人的意见……」
　　没听完三奈子的答桉，黄蔷薇学姊便朝后门走了出去。
　　「平安。」
　　即使三奈子跟她道别，黄蔷薇学姊也没有回头，不过感觉上她并非无视三奈子，而是真的没听见。
　　（黄蔷薇学姊究竟遇到了什麽事……）
　　三奈子一时忘了眼前的危机，她体内的记者魂不禁燃烧起来。对方说不定只是身体不舒服而已，她却认定其背后必定大有文章。
　　一旦坚信后便看不见其他可能性，这是三奈子在人格上的特质。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　学园祭的馀韵终于消散在某天放学后。
　　「咦？」
　　打扫完教室后，准备前往蔷薇馆而步行在走廊上的祐巳，在经过一年菊班的教室时发现了熟悉的脸孔，于是停下了脚步。
　　「由乃同学？」
　　「啊，祐巳同学。」
　　由乃同学抬起头，露出和平时一样可爱的笑容。
　　菊班好像也已经打扫结束，桌椅都排得整整齐齐，教室内没有其他学生，有些书桌旁还挂着书包，大概是去参加社团活动的学生留下的吧。
　　「妳来上学了啊。」
　　祐巳以一副访客的姿态进入教室。
　　「嗯，从今天开始上学。结果我休息了一星期呢。」
　　呵呵呵，她扬起嘴角轻轻笑着，那是相当从容自得的笑容，像是在说她已经习惯了。
　　「由乃同学，妳一个人吗？」
　　「是啊，我拜託同学借我抄请假时的上课笔记。」
　　她的桌上堆着几本像是跟同学借来的笔记本。
　　「辛苦妳了。」
　　「我快抄好了，可以等我一会儿吗？」
　　说完后，由乃同学继续抄写着笔记，祐巳看看情况认为自己可以待在这裡，便拉开椅子坐在由乃同学前方的位子上。
　　祐巳怔怔地望着对方心想，由乃同学到底是个怎麽样的人呢？
　　她的个子不高，身材虽然有点瘦但是不至于骨感，整体来看大概适合用娇小来形容吧。
　　优雅自然地盖在裙子上的小毛毯大概是她亲手织的，或许是不想太引人注意，毛毯是用搭配制服色系的深绿色毛线编织而成。
　　祐巳的目光在由乃同学脸上游移着。
　　由乃同学的浏海修齐到眉毛上方，中分的头髮则在两边编成辫子，虽然不像令学姊的髮色那般浅。但是她稍带茶色的秀髮让扎好的辫子看起来不会太过笨重。
　　由乃同学的睫毛与其说是纤长，不如说是浓密，她低头的模样展现出一种含蓄的忧鬱。
　　拥有如此优秀的条件，也难怪她会成为众人心目中最想缔结姊妹关係的第一人选。祐巳心想，等自己升上二年级后，要是能认到像她这样的妹妹该有多好。
　　（……哇!真是的，我到底在想什麽呀。）
　　祐巳对自己的妄想感到相当害羞，连忙用手捣住涨红的脸颊。
　　「怎麽了？」
　　似乎是察觉到祐巳的目光，由乃同学突然拾起头来。
　　「啊、没事，没什麽……对不起。」
　　祐已忙着想掩饰，却已经太迟。况且她只说得出一些语意不明的字句，因而伤透脑筋。
　　「果然跟白蔷薇学姊说的一样，祐巳同学真是有趣。」
　　由乃同学被她盯着看似乎没有感到不悦，大概是抄完笔记了吧，她一边笑着，一边把削尖的铅笔跟橡皮擦收进铅笔盒裡。
　　「我的表情又变来变去了？」
　　「是呀。」
　　「呜……」
　　祐巳满脸通红，自己为什麽老是在美少女面前丢脸呢！？
　　不对，不是这样。真要说起来，是最近自己身边的美少女变多了才是问题所在。
　　「我看起来是什麽模样呢？」
　　由乃同学将笔记本收进书包的手停了下来并轻声问道。
　　「由乃同学的模样？」
　　「嗯，就是祐巳同学对我的印象。」
　　「我对由乃同学的印象啊……」
　　被这样一问，祐巳反而迟迟想不出话来形容。由乃同学当然不是想听祐巳形容她的睫毛浓密或者头髮是茶色之类的事，她想知道的不是看起来的感觉，而是较深层的印象——
　　「像是有点体弱多病，会让人想保护的类型？」
　　「对、对，就是那样。」
　　儘管祐巳对由乃同学提出的意见不经大脑地就表示认同，但是仔细一想，这样的发言或许很失礼。
　　「呃……不过说体弱多病好像也有点不对。」
　　做出补救也为时已晚。
　　「没开係的，不用在意，我体弱多病是事实嘛。还有呢？」
　　在她的追问之下，这次祐巳慎选过用字后回答：
　　「妳很有女孩子的感觉，待人温和、性格文静又可爱。就像是我弟弟一定会喜欢的类型吧……啊!」
　　本来是想好好地传达自己对她的印象，但是话题却渐渐走偏了，根本没人问她家人的喜好嘛!但是由乃同学反倒是笑嘻嘻地说：「这是我的荣幸。」
　　「由乃同学感觉上好像会在家裡围上褶边围裙烤饼乾，或者是会编织蕾丝桌巾。」
　　「然后喜欢的饮料是奶茶?」
　　「对、对，而且还养着白色猫咪。」
　　「嗯，就是这种形象。」
　　蕾丝、缎带及小碎花。
　　裙子的话，比起窄裙更适合穿宽襬裙。
　　大衣则是A字剪裁。
　　喜欢的水果是草莓。
　　比起蓝色更适合粉红色。
　　喜欢冰淇淋、饼乾，也喜欢糖果。
　　拿手的科目是英文和现代国文，但是不擅长数学跟理化。
　　女孩子所认定的「女人味」也不外乎是这些，至少由乃同学也有同感，并且和祐巳一搭一唱地举着例子。
　　「不过妳猜错了，我其实根本不是那种女孩子。」
　　由乃同学这麽说道。
　　「是吗？」
　　「大家总是对我抱持着这种印象呢!」
　　由乃同学叹息般地吐了口气，然后笑了笑并将毛毯折好。有织一些花纹装饰在上头的毛毯虽然颜色朴素，却充满了少女的韵味……这么说来，这条毛毯就不是她织的了囉？
　　「符合一般印象的女孩子果然不太可能存在吗？」
　　总觉得有些遗憾，不过这样一来，祐巳反而萌生出新的兴趣，她想要知道由乃同学是个怎麽样的人。
　　「不过我想也不是完全没有。」
　　意有所指地低声说完后，由乃同学站了起来，随后她走到教室后方打开自己的柜子，将毛毯收进去。
　　「妳要去蔷薇馆吗？」
　　祐巳一问，由乃同学便摇了摇头。
　　「姊姊差不多要来接我了，我得跟她一起回去。」
　　「令学姊要来接妳……？」
　　说起令学姊，她不是因为剑道比赛将近，所以要连日加强练习吗？就是因为这样，所以这阵子她都没出席放学后经常在蔷薇馆举行名为『会议』的茶会。
　　「她说因为我很久没来上学了，所以要来接我回家，我的姊姊很爱操心呢。」
　　「原来如此。」
　　身为骑士，当然要现身迎接公主吧。不过公主却把骑士说得一文不值。
　　「而且根胆小。」
　　「但是看起来不像是那样呢。」
　　「因为她有学剑道，所以看起来很强悍吧。」
　　「……由乃同学说起话来还真是毫不留情呢。」
　　看来她本人确实跟祐巳一开始所抱持的印象有所出入，亏她还以为由乃同学是绝对不会说人坏话的类型呢。
　　「因为我们打从出生时就认识了，所以我才很了解她。」
　　「咦？」
　　祐巳因为不明白她说的意思而歪着头，而彷彿照镜子一般，由乃同学也将头偏往同一个方向。
　　「咦，祐巳同学不知道吗？我跟小令是表姊妹唷。」
　　「什麽！？」
　　虽然初次听到她们是表姊妹的事实让人吃惊，但是由乃同学称呼身为姊姊的令学姊为『小令』这点更令祐巳讶异。
　　「祐巳同学好像有点不知世事呢。」
　　这件事在校内似乎相当有名。尤其是今年春天，身为黄蔷薇花蕾的令学姊选择由乃同学为姝妹时，还上了『莉莉安校刊』的新闻，因此即使是高中才进入莉莉安女子学园的学生大概也都知道这件事，然而丢脸的是，祐巳从幼稚园开始就在莉莉安女子学园就读，但是她到现在都还不知道这件事。
　　不过这也是无可奈何的事，虽然对新闻社很抱歉，可是除了有兴趣的内容之外，祐巳根本不看『莉莉安校刊』，而且最重要的是，在山百合会的成员裡，祐巳只关心祥子学姊。
　　「祐巳同学从祥子学姊那裡收下玫瑰念珠了吧？感觉如何？」
　　「感觉……是指？」
　　「有心跳加速之类的吗？」
　　当然——
　　「……有啊。」
　　事情发生才过一个星期而已，当时的情景依旧历历在目。当时自己一直崇拜的祥子学姊用认真的表情递出了玫瑰念珠，那或许是她这十六年来最幸福的一刻，就像飞上天际的烟火在心中爆开来一样，充满了幸福的感觉。
　　「我们之间就没有这种感觉。」
　　「没有吗？」
　　「我跟姊姊一直都是唸莉莉安对吧?不记得从什麽时候开始，我们就已经有上了高中就要结为姊妹的这种默契了。」
　　由乃同学这次正式称呼令学姊为「姊姊」。
　　「我在高中的开学典礼时也因为身体不适没办法参加，结果姊姊回来之后，趁我还在睡梦中时把玫瑰念珠塞到我手裡，就只有这样。」
　　「我觉得听来很浪漫呢。」
　　「是呀，不过跟心跳加速就无缘了，感觉好像先看到了推理小说的结局一样。」
　　「嗯嗯~~」
　　简单来说，就是由乃同学想体会悸动的感觉吧。而祐巳倒是期望自己能尽量过着平稳的生活。
　　「不过由乃同学，不管再怎麽期望，时间也不会倒流，而且妳跟令学姊的表姊妹关係也无法改变，不是吗？」
　　「是啊，所以这只是我在发牢骚，不知为何就是想对祐巳同学说说这些事。」
　　「我只要听妳说就好了吗？」
　　「这样就很够了，毕竟我到目前为止都没有这种朋友。」
　　即使是感情再好的表姊妹，也不可能对着令学姐抱怨她本人的事。
　　「原来如此。」
　　这麽一说，祐巳才突然察觉一件事。
　　（慢着……也就是说，由乃同学虽然待人很和气，但是却从未真正地对同班同学敞开心房吗？）
　　人真的是不可貌栢啊!关于这点，自己也不从祥子学姊身上充分得到教训了吗？
　　「所以我很珍惜祐巳同学这个朋友。」
　　由乃同学用手撑着脸颊，柔柔地笑了。不过在那天使般的笑容背后，她或许正在思考着祐巳意想不到的事。
　　「由乃，让妳久等了。」
　　像是要填补两人之间萌生的片刻沉默，令学姊此时精神抖擞地走进教室。
　　「哎呀、小祐也在啊？」
　　「啊、我只是刚好经过，马上就要离开丁。」
　　祐巳忽然觉得坐立难安，于是立刻从座位上站起来，不过祐巳不晓得自己之所以会这样是因为在令学姊不在场时谈到她的话题，还是因为觉得自己是个电灯泡。
　　「祐巳同学，怎麽了？妳怎麽这麽见外？」
　　「就是嘛。我们又不是刚结为姊妹，不会一直甜甜蜜蜜地黏在一起啦。」
　　令学姊跟由乃同学用相似的口气澹澹的说道：
　　「甜甜蜜蜜……」
　　从令学姊的说法听来，不就像是在暗指自己与祥子学姊这种刚结为姊妹的人，常常会甜甜蜜蜜地黏在一起吗？
　　「甜甜蜜蜜是指？」
　　由乃同学双眼发亮地反问。
　　「明明没什麽大不了却开口斥责，领结明明没歪却故意帮她整理，还偷偷递给人家糖果。
　　自从有了妹妹之后，祥子好像过得很愉快呢。」
　　「令、令学姊……」
　　祐巳不禁想开口反驳。
　　糖果就算了，骂人或是纠正服仪通常不会说成是甜甜蜜蜜吧——
　　没想到完全不同类型的令学姊跟由乃同学在这方面居然一搭一唱，真不愧是表姊妹，会从奇特的角度发掘价值的这点还真像。
　　「那我们走吧。」
　　令学姊提起由乃同学的书包。
　　「小祐，如果妳要去蔷薇馆的话，就顺便帮我跟姊姊们说一声吧。就说：『对不起，比赛结束前请让我任性地自由行动。』」
　　「啊、是。」
　　「祐巳同学，和妳聊过后我觉得不再犹豫了，平安。」
　　由乃同学略歪着头突然冒出这一句话后，便跟在令学姊身后朝走廊走去，但是祐巳却完全不懂她不再犹豫什麽。
　　「由乃同学，妳是不是有什麽打算呢？」
　　下意识地叫住她后，由乃同学静静地转过身并顿了一下问道：「为什麽这麽问？」
　　「妳问我为什麽呀——」
　　令学姊走出门外的那刻，还没回答问题的由乃同学又丢下一句「妳猜呢？」这种暧昧又没重点的话后，消失在走廊的另一端。
　　「『妳猜呢?』是指——」
　　祐巳想了想才惊觉，这三个字想必是由乃同学对自己刚才提的问题所做的回答。
　　「这麽说来……由乃同学难道真的有什麽打算？也就是说——！？」
　　祐巳独自留在别班的教室裡，并且坐在椅子上抱住了头。
　　现在一想，她说『妳猜呢？』的时候，眼神中似乎蕴含着决心。她究竟想要做什麽呢? 该阻止她比较好吗？是不是该找人商量？
　　和自己聊完后让她『不再犹豫』，因此让祐巳觉得自己或许要负些责任，不过她的人生经验很少，在这个不太瞭解由乃同学的高一女生大脑里，就算再怎麽努力思考，也无法猜到之后会发生什麽事。
　　「我好像烦到快发烧（注：日本有用脑过度会突然发烧的迷信。）。」
　　距离祐巳所盼望的「平稳生活」，似乎还有段漫长的路。
　　