　　
　　
　　
　　[[IMG,28b9ed711adf9963d8fa100d592ebeaa,740,1000,199341]]
　　
　　
　　圆满落幕
　　
　　
　　1
　　「——就、就是这麽回事。」
　　又到了星期一。
　　一如往常安稳的校园生活又揭开序幕……祐巳原本是这麽想的。她现在正身处在放学后的蔷薇馆。
　　（为什麽我要和黄蔷薇学姊独处，还非得被她质问不可啊？）
　　温热的大吉岭红茶变成了冰红茶，她已经被黄蔷薇学姊缠了一个小时。
　　「大家今天好慢喔。」
　　「为了要避开我，她们都逃走了。」
　　「咦？」
　　「她们说小祐最瞭解，因此妳有说明清楚的义务。」
　　「怎麽这样——」
　　祐巳还在想今天又不用开会，怎麽都没人来，结果大家似乎把事情都推给她，然后自己逃掉了。
　　「来，请继续说吧。」
　　「我已经全部说完了嘛。」
　　可是黄蔷薇学姊还是认为说明不够充分，纠缠不休地要祐巳继续解说，许久没来上课的黄蔷薇学姊这回可是火力全开。
　　虽然因为有苦衷而不得不表现沉隐的黄蔷薇学姊难以亲近，但是像这样固执的黄蔷薇学姊也不禁令人退避三舍，因此除了祐巳这个新人之外，大家全逃走了。
　　虽然黄蔷薇学姊无论做什麽事都很没劲，但是她的个性似乎是一日一热衷于某事，便会永无止境陷进去的类型。
　　「小祐，妳听好了，我整整错过了两星期份量的话题，这是多麽值得同情呀。而且，那几天我连可爱的妹妹们遇上了危机都没察觉，妳不觉得我想赶紧补回两星期份的空洞是理所当然的吗？」
　　「是……」
　　可是，她又不是丧失记忆，而且事态最严重的那星期她也有来上学啊!不过黄蔷薇学姊却丝毫浚察觉，另外，像现在这样把别人捲进来大惊小怪也有点不妥吧。
　　「算了，总之一切都圆满解决了吧。」
　　「是的。」
　　「听说小由下星期出院？」
　　「是。」
　　「真是太好了。」
　　黄蔷薇学姊因为喝下冷掉的红茶而苦着一张脸，并将茶杯拿到流理台。
　　「啊、我来洗就好。」
　　「这样吗？不好意思。」
　　祐巳赶紧比她先捲起制服袖子。
　　好险，看样子可以就此无罪开释。
　　彷佛在做一对一的毕业志向辅导一样（虽然祐巳也没这方面的经验），感觉真不舒服，跟那比起来，把手泡在冰冷的自来水裡还比较轻鬆。
　　「对了，黄蔷薇学姊。」
　　「什麽事？」
　　「黄蔷薇学姊，您……呃——」
　　看到神清气爽哼着歌的黄蔷薇学姊，祐巳不禁想问她之前那红肿的脸颊、请假超过一星期的理由，以及出现在医院等等……是怎麽一回事，可是这毕竟是私事，所以她迟迟问不出口，然而黄蔷薇学姊也察觉端倪，便开口问道：
　　「该不会连小祐也认为我怀孕了吧？」
　　「咦！？黄蔷薇学姊怀孕了吗！？」
　　由于祐巳太过吃惊，不小心将水龙头的水喷洒出来，而黄蔷薇学姊则明显地露出厌烦的表情。
　　「都说不是了。怎麽可能嘛，又没有对象。」
　　「您没有对象吗？」
　　「没有呀。我从幼稚园开始就读女校，要如何认识对象呢？在私立学校裡，就连老师们也全部都是老吾公公或老婆婆啊。」
　　「也没有全部都是吧……」
　　不过，祐巳确实也有这种感觉。
　　「还有同学替我担心怀孕的事，大家是怎麽了呢？」
　　还间为什麽，那全是从黄蔷薇学姊的态度揣测出来的吧。祐巳把溅出流理台的水用抹布擦乾淨，同时感觉有点心跳加速。『怀孕』这话题对一年级的学生而言有点剠激。
　　「大家是不是非要看到牙医的诊断书才会善罢干休呀！？」
　　「嗯、要看牙医的诊断书……咦？牙医！？」
　　第二波震惊。真庆幸自己已经洗好了杯子。
　　「什麽，妳不知道吗？我去拔智齿了。」
　　黄蔷薇学姊张大了嘴，好让祐巳清楚看见她左侧的牙龈上空了个洞。
　　「真是的，饭粒会跑进去很麻烦呢。」
　　「啊————————！？」
　　一问之下才知道。
　　原来她对牙医诊所的鑽牙声难以招架，因此从懂事以来就很仔细地努力刷牙，拜此所赐，有生以来从没看过牙医是黄蔷薇学姊的骄傲，而在奇妙的位置长出智齿和刷牙无关，只能说是不幸的意外，她其实只要尽早去看牙医就可以解决此事，但是黄蔷薇学姊却始终被鑽牙声吓得无法行动，导致迟迟无法推开牙科的大门。她简直把牙医形容成妖怪了。
　　「或许会被大家嘲笑说看个牙医有什麽好怕的，可是对我而言真的十分恐怖，我甚至有想过，如果被智齿痛死就不用去看牙医了。」
　　虽然祐巳也不是无法体会她的心情，但是通常长智齿是死不了人的。
　　「况且，要是被大家知道我都这把年纪了还怕看牙医，对身为黄蔷薇的我来说，可是个非大的耻辱。」
　　「这……这麽说来，您当时含泪捣着脸颊是因为智齿在痛吗？」
　　「大概是痛到忍耐的极限了吧……哎呀、那时我有见过小祐吗？」
　　「您遗有好好地喊我『小祐』呢、而且那时……」
　　说到一半，祐巳不禁为之语塞。黄蔷薇学姊要是知道自己当时穿着学校的室内用鞋回家，必定又会感到相当屈辱吧。
　　照这样看来，她大概也不记得自己曾在由乃同学住的医院裡见过祐巳跟由乃同学，一问之下，她回答：
　　「印象中似乎有看到穿着莉莉安制服的女孩子，原来那是小祐呀。而且原来小由住在那间医院啊！」
　　祐巳心想，这简直和浦岛太郎的故事一样嘛，在学姊的脑海裡唯独那两个星期的记忆被消除了。
　　原来，黄蔷薇学姊对自己不敢去看牙医的事感到很丢脸，一直有所隐瞒甚至不敢找家人商量、因此，当她父亲看到因发烧发出痛苦呻吟的黄蔷薇学姊时，才会陷入恐慌赶忙叫救护车来，幸好送去的是综合医院，当然也有牙科，于是便在那裡拔了智齿。她的父亲鬆了口气后才回过神来。
　　「连救护车都叫来了，他只好要我别马上回家。身为里长的父亲很爱面子，我为了父亲，只好住院到退烧为止。」
　　「您有位好父亲呢。」
　　「哪裡好了？」
　　她诧异地反问。黄蔷薇学姊一副「妳要是敢随口附和我可饶不了妳喔」的表情。
　　「这个嘛——」
　　为了自己爱的人甚至可以抛下尊严，就是这点让祐巳觉得他是位好父亲。2
　　话说回来。
　　稍微报告一下由乃同学的后续发展吧。她身为妹妹，却一度退还了玫瑰念珠并解除姊妹关系，在校园内引起轩然大波。
　　待由乃同学出院并回到学校时，莉莉安女子学园整个校内的景色已经换上了冬装，『黄蔷薇革命』的话题已经被学生们澹忘，连『莉莉安校刊』也只是轻描澹写地刊载了由乃同学复学的新闻，这就是现实。
　　可是，由乃同学竟然又创下了大擧。
　　她这次竟然将令学姊叫到圣母像前（!），还自己低头向黄蔷薇花蕾请求：「请认我做妹妹。」
　　由低年级学生提出分手本来就是前所未闻，请求成为姊妹更是绝无仅有，更何况还是对曾经主动解除关係的对象提出要求，害众人又陷入了大骚动。
　　然而由乃同学跟令学姊毫不在意外界的骚动，每天仍然感情融洽地一同上学。不只是祐巳，大家都觉得她们似乎变得比『黄蔷薇革命』事件前更加亲密，而由乃同学打算从明年开始练剑道这件事好像也是认真的。
　　现在，受到令学姊跟由乃同学决裂影响而退还玫瑰念珠的低年级学生们，再度悄悄地流行起向原本的姊姊请求和好的热潮，因为一时的冲动而分开、过了一阵子又反悔的人似乎不少，这正是个好机会呀!
　　「真是的，她们到底在想什麽呀。」
　　这样的行为太缺乏个人主见了，祥子学姊喃喃自语着。不过祐巳总觉得可以理解。
　　因为蔷薇学姊跟花蕾们是学生们的憧憬，就算有如蜻蜓点水，她们也想创造跟幢憬的人一样的共同点。不久之前还处在相同立场的祐巳很明白这种心情。
　　祐巳认为，祥子学姊想必永远都不会理解这种心情，但是祐巳所喜欢的正是不明白这点的祥子学姐。
　　「对了，祐巳。」
　　放学后踏在银杏树步道的落叶上，祥子学姊露出恶作剧的眼神说道：
　　「今后，就算祐巳叫我『祥子学姊』，我也不会回应的。」
　　「咦？」
　　「因为不管我再怎麽苦等，妳都不改变称呼我的方式呀。」
　　她带着终于一吐为快的神情，背对着祐巳走向远方。
　　「祥子学姊!」
　　即使追上去，她也如刚刚所宣言般地不为所动。
　　「如果妳不想被我忽视的话，就好好地叫我一声。」
　　她丢下一句「妳懂吧」后，便无视于祐巳迳自往前走，祐巳轻轻抱着头，总觉得非常地害羞。
　　「……姊。」
　　「我听不见——」
　　都使出这一招了，看来她是非要逼祐巳说出口不可。
　　祐巳投降般地四下张望，幸好除了圣母玛莉亚之外没人在看。
　　「姐姐!」
　　祐巳的声音清晰地迴盪在银杏树步道。
　　尔后，宛如圣母玛莉亚般美丽的姊姊用她响亮的声音回应了一声并回过头，满意地露出微笑。
　　