　　
　　[[IMG,0e9ffa920f85dfdcabcbd5ae2f9fabcd,720,1164,296007]]
　　
　　
　　到底会变成怎样呢?
　　
　　
　　
　　
　　1
　　由乃同学请了将近一星期的假，此时却突然打电话到祐巳家。
　　突然接到电话的状况原本就很多，不过由于从来没和由乃同学讲过电话，所以祐巳有点惊讶，不、其实是吓了一大跳。
　　时间是晚上八点过后。
　　「祐巳~电话!」
　　楼下傅来弟弟难得发出的怒吼声。
　　「动作快点啦，好像是用公共电话打来的。」
　　「公共电话？」
　　祐巳疑惑地接过话筒，从话筒裡听见由乃同学的声音。
　　『接电话的是祐巳同学的弟弟吗？』
　　「嗯，是啊。正值自以为了不起的年纪呢。」
　　『他感觉很可靠喔。』
　　「是吗？」
　　正如弟弟所说，电话感觉像是从外头打来的，伴随着由乃同学的声音，可以明显听见些微嘈杂声，若是在家打电话不会这样。
　　『真好，像我是独生女，就好想要有兄弟姊妹呢。』
　　不过因为妳有如同亲姊姊般的令学姊陪伴，所以不曾感到寂寞吧。儘管祐巳这麽想，但是由乃同学的口中并未出现令学姊的名字。
　　由乃同学出乎意料地开朗。她打从所谓的『黄蔷薇革命』事件后就一直请假，祐巳还担心她的身体状况，不过从现在的声音听起来，并不会觉得她的健康状况很差，反倒是黄蔷薇学姊跟令学姊的神情更像病人。
　　这麽说来，由乃同学知道现在学校闹得满城风雨吗？还有，她对自己所做的举动又作何感想呢？
　　「妳请假时都做了些什麽？」
　　想当然是躺在家裡的床上休息，不过她精神似乎还不错，所以祐巳就不经意地问出口了，况且要直接问令学姊的事也相当难以启齿。
　　『嗯，我在医院做了检查。』
　　「检查？」
　　『对，就是抽血、量心电图跟超音波之类的。』
　　「妳不舒服吗……？」
　　『不是的，我不是身体状况不好才做检查，而是……』
　　话说到一半，由乃同学就停住了。
　　『电话裡说不清楚。嗯……其实我是想跟祐巳同学见面才打给妳的。』
　　「跟我见面？」
　　也就是说，由乃同学还没有来学校的打算吧。『很抱歉打电话找妳出来。』她礼貌性地说完这句话后，便向祐巳说明请她过来的时间和地点。
　　「咦？」
　　祐巳一边在便条纸上抄写，一边确认时间地点，因为由乃同学希望祐巳过去，所以——
　　先入为主地认定是要去由乃同学的府上拜访。
　　「由乃同学不是在家裡疗养吗……？」
　　就在询问的同时，祐巳从话筒裡听见了某个场所特有的广播声。
　　——OO医生请尽快前往护理站。
　　由乃同学竟然住院了。
　　「打扰了。」
　　祐巳确认过病房门牌上的姓名后轻轻打开门，便看见由乃同学在床上阅读文库本小说。
　　「啊，祐巳同学。」
　　由乃同学立刻抬起头，脸上绽放如花朵般的笑容。
　　这是一间个人房，而陪伴由乃同学的人现在似乎也不在，床边的小桌子士堆了几本不同于她手上所拿的文库本小说，大概是用来排遣无聊的时间吧。
　　「这个送妳。」
　　祐巳递出带来探病的花。她最初虽然有想过要带蛋糕或水果过来，但是由于母亲说没确认过人家能不能吃东西，就先不要送食物，所以她便带花来了。
　　「谢谢！好漂亮。」
　　虽然三种花是不同的种类，但是都是可爱的黄色花朵，祐巳不由自主地认为这些花很适合由乃同学。
　　「因为我没探过病，所以就请花店的人帮我挑选。像是百合花因为香气太强所以要避开不送等等，有很多限制我都不晓得呢。」
　　店员推荐祐巳买精选花篮，由于能省下将花移到花瓶的手续，于是她便照办了。所谓的花篮就是在像草帽倒放的篮子裡放入吸水海绵，并在上面插上数种花朵，因此可以直接摆在桌上等地方装饰，是很别緻的产品。
　　「店员还说不能送盆栽，我是头一次听说呢。」
　　「喔，因为『有根』吧，不过我不在意这些就是了。」
　　『有根』的意思好像暗指『会长期住院』。照由乃同学的话听来，医院裡似乎有不少忌讳，像是很多地方会避用读音跟『苦』与『死』相近的『9』跟『4』两个数字。不过
　　说真的，其实病人比医院更在意这些事吧。
　　「星期天还请妳过来，真的很抱歉。」
　　由乃同学把看到一半的文库本小说放到那叠文库本小山的最上面，然后头转过来正对着祐巳。
　　「不会啦，我没关係的。」
　　祐巳摇了摇头，并在由乃同学请她坐的圆椅上坐下，毕竟由乃同学特地打电话来说想见自己的喜悦，可是胜过星期天被占用的困扰。
　　「总觉得好奇怪呢。」
　　毕竟两人都没在学校以外的地方跟对方碰过面。由乃同学身穿睡衣并披着长睡袍，祐巳则是穿着连身制服搭配羊毛针织外套，两人一同耸着肩轻笑。
　　「还好吗？」
　　虽然由乃同学的问句缺少主词，但是就算是国文成绩只在平均值的祐巳，也能清楚理解她是在问谁的事。
　　「有气无力了好一阵子，严重到让人担心她要不要紧。」
　　「喔。」
　　令学姊果然是刚才问题的正确答桉。
　　「那现在不会有气无力了吧？」
　　「嗯，也是啦……她稍微在恢复中了吧。」
　　祐巳一边这麽说，一边想着由乃同学是听到令学姊有气无力会比较高兴，还是会比较不高兴呢？
　　「小令她要参加的剑道友谊赛，是在下星期六举行吧?」
　　「嗯。」
　　「无论如何我都希望她能获胜，若她已经稍稍恢复精神就太好了。」
　　听由乃同学的口气，她似乎放下了心中的一块大石。既然如此，为什麽一开始要做出会让今学姊沮丧的事呢？不过等把由乃同学的话全部听完再问也个迟，因此祐巳继续听由乃同学说着——毕竟由乃同学似乎不是讨厌令学姊。
　　「祐已，妳有读过刊载我和小令特辑的『莉莉安校刊』吗？」
　　谈话内容突然一转。
　　「呃……嗯，看是看过了。」
　　其实现在那份报导跟后来发行的号外都在祐巳的手提袋裡，虽然她并不打算拿出来，不过祐巳心想，如果由乃同学想看的话就能拿给她看，才顺道带了过来。
　　「那篇报导看起来完全不会不自然吗？」
　　「哪裡不自然？」
　　「该说放错、或者是说印刷错误呢？总之那则报导有很大的错误唷。」
　　「咦？」
　　祐巳急忙打开手提袋，把『莉莉安校刊』拿出来看。由于动作太过匆忙，让之后发发行的那两张号外飘到床上，而且被由乃同学抢先一步拿了起来。
　　「——哎呀，事情变得满严重的呢。」
　　由乃同学大略浏览过报导后笑了出来。
　　（这可不是好笑的事吧——）
　　其中一张是之前的决裂报导，而这星期出的最新刊则是针对随着黄蔷薇花蕾姊妹分手之际而顺势引发的骨脾效应所做的特辑报导。光是刊载在版面上的就高达十对姊妹、共二十人的姓名，同班的除了小山田美雪同学之外，还有桂同学的名字，这件事在发行当天让祐巳大为震惊。真是的，新闻社打算一路追击到什麽地步呢？
　　不过因为这份名单只是新闻社掌握到的部分，所以实际上在这名单之外似乎还有数倍的姐妹们分道扬镳了。情况到底会变成怎样呢？
　　「别提这个了，印刷错误的地方在哪裡？」
　　祐巳递出手上的『莉莉安校刊』追问着由乃同学，虽然又看了一次，但是她依旧不晓得哪裡有错误。
　　「果然，无论让谁看这则报导都很真实吧。」
　　「所以，不是打错字之类的问题囉？」
　　「是内容有问题。」
　　经过由乃同学的提点，祐巳再次细看报导，但是不明白的事终究还是不明白，于是她决定投降并将『莉莉安校刊』递给由乃同学，她一边说：「这边全都错了」，一边用食指画着大范围的文字。
　　「这边全部？」
　　「小令跟我的问卷弄错了。总共各两张，但是第二页的部分全部放反了。」
　　「啊……？什麽！？」
　　那并不是出生年月日、身高血型那类，可以从某些健康诊断病历上转记过来的固定资料，具体来说，那份问卷主要是在介绍她们的私人兴趣。
　　「怎麽可能……」
　　原来爱看少女小说的是令学姊；喜欢看武士俐落砍人小说的是由乃同学，这绝对、绝对不符合她们的形象。
　　于是由乃同学拿起堆在一旁、正好可以充当证据的文库本小说，并揭开包住书的纸书套给祐巳看封面。
　　「……池波正太郎。」
　　祐巳顿时感到全身无力。
　　「这些全部都是喔。」
　　由乃同学像是要乘胜追击一样指着那座由文库本小说堆起的高塔。因为她无法去上课，所以原本是想利用閒暇时间唸些教科书会比较好，但是那样一来不仅会想起学校的事，更会让自己很想去上学。由乃同学似乎因为这样才会重温她喜欢的剑客小说。
　　「这、这麽说来，由乃同学的兴趣是——「
　　「我根喜欢看体育节目喔，大概是因为自己没办法做到吧。」
　　由乃同学喜欢看相扑、棒球跟足球，喜爱看奥运竞赛转播到死不足惜的地步。啊~祐巳对她的形象全幻灭了。
　　这样说来，会编织的人是令学姊囉。
　　「妳还记得我在教室用的毛毯吗？那是小令亲手织的。」
　　「——」
　　这个时候就称作哑口无言。
　　在学校裡挥动竹剑、形象帅气的令学姊，居然在家裡拿着棒针打毛线，这种事有谁会相信呢？
　　形象一定不符合的呀!祐巳甚至可以打赌，只要不说明，没有任何人会察觉资料印反了，虽然她无意站在新闻社那方，但是祐巳觉得会弄错这件事也是理所当然。
　　「我觉得小令会不会是在硬撑呢？」
　　「硬撑？」
　　「她从以前开始就如同骑士般守护着我，而她看起来不是很中性吗？所以大家都认为她像男孩子一样，其实不然。」
　　也就是说，令学姊的内在其实相当女孩子气，正是之前跟由乃同学谈话时提到的那种女孩子心中认定的典型女孩。
　　「由乃同学，我现在已经知道令学姊很女孩子气，也已经知道她其实是在硬撑，可是这些……」
　　这些话到底跟这个事件有什麽关係？由于离题太远，祐巳已经摸不着头绪了。
　　「我认为只要有我在，小令勉强自己的状况就会变得更严重。」
　　由乃同学神情认真地说道。
　　「所以妳才退回玫瑰念珠吗？」
　　祐巳心想，那不正好符合新闻社的推断吗？为了令学姊的将来而退出，这简直是演歌裡的世界嘛。
　　然而由乃同学斜视着新闻社的报导说：「完全不对。」
　　「我才没这麽坚毅呢，而且想法也不是这麽消极负面。」
　　「喔？」
　　「我只是觉得继续维持这样的关係不好才会那样做，只是想暂时回到原点而已。」
　　「什么意思？」
　　「她是为了我才变得那麽强韧，可是如果我不在了该怎麽办？其实小令十分坚强，不过她现在只是把我的存在当成挡箭脾而逞强，所以我得赶快让她察觉到这点才行。」
　　所以并非令学姊支撑着由乃同学，而是令学姊依赖着由乃同学吗?
　　由乃同学好像从很久以前就察觉到这点，并想过要有所行动，而要解决这个问题最好的办法就是两人试着分开。但是偏偏她们就读同一所学校，两家又是邻居，既然如此，就只有解除姊妹关係这个方法了。就在她思考着该何时说出口、烦到不行时，那一天就来了。
　　因为令学姊过度保护而生气的由乃同学，趁势退还了玫瑰念珠。
　　「我希望小令变得更坚强。」
　　不愧是座右铭为『先下手为强』的由乃同学，她露出与那句座右铭相符的坚强笑容。
　　「相对地，我不会只让小令痛苦，因为我也要变得更坚强。」
　　「变坚强是指——」
　　由乃同学已经十分坚强了。听过她的话之后，祐巳认为自己已经很清楚这点，她说得更坚强到底是何种程度呢？
　　不过由乃同学指的并不是这个意思，看来祐巳还未能掌握由乃同学的心思。
　　「我决定要动手术了。」
　　她似乎是个十二分坚强的女孩子。
　　
　　
　　3
　　「——所以事情就是这样。由乃同学希望我代为传达的是『虽然我没有办法到现场加油，但是请妳好好努力。』报告完毕。」
　　听完祐巳转述的令举姊，当场愣在原地。
　　「由乃住院了？还有手术——」
　　「手术时间是这个星期六，也就是令学姊比赛的日子。」
　　现在是星期一的午休时间。
　　因为放学后令学姊大概还要忙社团活动，所以祐巳就请令学姊此时到中庭，并将由乃同学的话转达给她。
　　「难怪觉得舅妈跟舅舅最近很见外，没想到……」
　　令学姊苦恼地用额头跟拳头敲击着中庭的棕榈树，祐巳心想敲击棕榈树应该会有点痛，不过……
　　（换成是白蔷薇学姊的话，这时候就会毫不犹豫地抱住对方吧。）
　　突然间，令学姊抬起头逼近祐巳追问着：
　　「是哪间医院？平常去的那间吗？」
　　眼前是令学姊的脸部大特写。因为令学姊在学园祭时是祐巳的舞伴，因此她多少有些免疫力了，但是这麽近的距离看仍然相当有压迫感。或许是髮型的缘故吧，即使穿着制服，她看来还是像个美少年。
　　「小祐!」
　　「……好像是以往看诊的医院。」
　　不知道有没有听见祐巳说的，令学姊立刻转身离去，而祐巳连忙抓住了她的手。拜託，她以为现在是什麽时间，才刚开始午休耶!祐巳忍不住在心裡念了令学姊几句，就是因为这样，由乃同学才不得不对您实行强硬的手段啊!
　　「您去了想做什麽呢？」
　　「想做什麽……」
　　令学姐根本什麽都没准备，她只是想去罢了，她想去见由乃。
　　「您以为由乃同学为什麽要隐瞒到现在？」
　　「为什麽——」
　　「为什麽由乃同学要特地选在令学姊比赛那天动手术？令学姊根本就不懂嘛。」
　　令学姊被祐巳抓住的手慢慢无力地垂了下来。
　　「……我不懂，我怎麽可能懂嘛。」
　　对于没告知理由就单方面被解除关係的令学姊来说，两人明明一直相互陪伴到现在，然而由乃同学却简直像是刻意选在剑道比赛那天动手术，她当然无法马上就能了解由乃同学的用意。
　　看着令学姊垂头丧气的模样，祐巳竟然有些羡慕。
　　由乃同学在令学姊的心中竟然占有如此重的份量，儘管明白她们已经相处很久了，而且又有血缘关係，自己想和她们比较是不智之举。可是，如果祐巳提出分手的话，祥子学姊的哀叹会有令学姊的十分之一吗？她的表情会扭曲得彷彿世界末日来临吗？
　　「虽说是手术，但是规模似乎不大，成功率也几乎是百分之百……」
　　「几乎！？是心脏耶！可以断言手术绝对会百分之百成功吗！？」
　　令学姊抓住祐巳肩膀激动地摇晃着她。
　　「令、令学姊。」
　　我又不是医生，就算这样质问我，我也无法回答啊!毕竟祐巳只是负责传话的人，医学方面的事她完全是门外汉。令学姊大概也察觉到这麽基本的道理，所以摇了祐巳肩膀一阵子后，她说了声抱歉，然后鬆开了手。
　　「由乃一直很排斥动手术呢。」
　　「嗯。」
　　由乃同学的心脏天生就跟一般人有点不同。祐巳不太懂深奥的医学理论，总而言之，由乃同学心脏中间的办膜某处有个穿孔。导致必须分别输送到不同地方的血液溷在一起，使得她容易心悸跟喘不过气。
　　只要小心留意就可以过着和一般人一样的生活，由乃同学的病症正是如此微妙。事实上，好像在懵懂的幼儿时期动手术就可以了，偏偏她上小学后才发现有这个病状，由于本人对手术的排斥才会拖到这年纪，而这些事，是祐巳昨天才从由乃同学那儿直接听来的。
　　这种病即使现在情况还好，但是也有长大成人后病情恶化的桉例，所以好像尽量在症状出现前动手术会比较好。由乃同学表示，反正医疗技术曰新月异，完成这项手术后不会留下太大的疤痕，所以现在才会下定决心去动手术。
　　不过祐巳认为由乃同学依然会害怕，虽然由乃同学没说出口，但是一定是因为跟令学姊之间发生了这些事，她才会以此为契机转而认真考虑动手术一事。
　　具体来说的话是种回礼，她要为了令学姊变得坚强。
　　仔细想想，虽然活着的大前提是为了自己，但是祐巳觉得，为了这个人必须活下去、或是不能留下某人死去等动力，好像更能将一个人强力拉往求生的那一方。
　　「比赛请您好好努力，因为这是山乃同学所希望的。」
　　祐巳轻触令学姊的手掌如此说着。毕竟这是她们必须各自去克服的问题，所以祐巳可说是无法帮上什麽忙。
　　但是她诚心希望她们两人都能加油。
　　不管是令学姊的比赛也好。
　　还是和由乃同学的手术也好。
　　「——由乃所希望的。」
　　令学姊仍旧低着头轻声低语。
　　令学姊的手宽大而厚实，表面还磨出了些硬茧。如此具有男子气概的双手，怎麽样客套也无法说她适合织毛线。
　　
　　
　　4
　　「支仓同学，怎麽了？」
　　担任顾问的山村老师一边取下面具一边问道。
　　「看妳心不在焉的，这样拿着竹剑只会受伤，不太好喔。」
　　「社长，麻烦妳帮忙看低年级学生的练习……支仓同学，跟我来一下。」
　　令被老师催促着和她一同走出道场，会被告诫也是无可奈何的事，毕竟令在练习赛中被实力明显不如她的一年级社员得分，她入社以来可是连同年级的学生都没输过！！
　　「还问妳怎麽回事就太不识相了。」
　　山村老师靠着道场的外牆笑着说道。
　　这场骚动在教职员办公室应该也传开了，毕竟先前祥子与小祐的骚动，老师们也是很早就得知消息。
　　即使隔着牆壁仍听得见道场热烈的练习声，但是此刻，那些声音听来却很遥远。
　　令被由乃退还玫瑰念珠后的头两天，六神无主到连自己做过哪些事都不记得，不过她仍是慢慢地适应了心中那被挖开的空洞。乾冷的风吹过心底，以那种方式失去由乃，她心灵的创伤一生也无法痊癒，而这些会渐渐转变成自己日常生活的一部分吧。令已经到了如此几近死心的境界。
　　她不明白自己哪裡不好。
　　只知道自己做错了，但是连做错什麽事都不知道的自己才是最难堪的。于是她只能这样想，由乃会离去是理所当然的，因为自己一定是心灵上有什麽重大缺陷的人。
　　可是听到小祐替由乃传达的话之后，令的心情产生巨大的波澜，她那决意不去追回由乃的乾涸心灵，其实依然渴求着名为由乃的活水。
　　好希望能再次用这双手紧抱由乃，好希望能让她温柔的笑容融化自己的心。
　　「支仓同学只要岛津同学不在就不行了吗？」
　　山村老师的话语就像一记漂亮的面攻击般正中目标，真不愧为莉莉安的校友，她的攻击绝无闪失。
　　「由乃不在就……？」
　　她从没想过这些事，只不过从懂事开始，由乃就理所当然地待在自己身边。活到现在，她从不知道世上存在着由乃会从她身边消失的可能性。
　　「岛津同学的存在毫无疑问地会使妳成为一个坚强又温柔的人，但是她不在之后妳就变得不是妳了，这不是很奇怪吗？」
　　「我变得不是我？」
　　「至少现在的妳可不是我从以前看到现在的支仓令呢。」
　　那自己过去到底是怎样的人呢？剑道很强，拥有能保护由乃的温柔，还有——
　　「我不是老师所想的那种人。」
　　其实自己胆小、怕寂寞，又是个爱哭鬼，是个无药可救的软弱之人，这才是令本来的模样。要是由乃不在身边就什麽都做不到，自己是因为有由乃在，所以才能变得更坚强。
　　令流下了眼泪，自从由乃离开身边之后，她明明一次也没哭过的，因为与由乃的分离让令震惊到忘了哭泣。山村老师虽然对于令突如其来的泪水似乎有些惊讶，但是她像姊姊一样
　　抱着令，一起承担着她的泪水。
　　「老师……」
　　不知道哭了多久，在泪水乾了之后，令开始想向人寻求意见。
　　「因为我在不知不觉中一直依赖着她，由乃认为我变成她的负担了吗？」
　　「虽然我不知道答桉……」
　　山村老师说道：
　　「不过如果妳知道自己是在依赖她，并认为这样不对，那努力调整成正确的态度不就好了吗？就算是被退还玫瑰念珠，但是岛津同学又不是死了，她还活着，而且好好地住在妳家隔壁不是吗？」
　　「……是的。」
　　「那不就0K了？」
　　拍了拍令的肩膀，感觉上已经说教完毕的老师先行走进了道场内。「啊、对了。」走到入口附近时，山村老师像是想起了什麽似地回过了头。
　　「因为要给一年级学生当榜样，所以妳就在那边空挥五十下之后再回来。」
　　「是。」
　　「比赛要加油喔，主将。」
　　老师鼓励般地竖起了大拇指。
　　令点点头，将竹剑举向前。为什麽呢？令感觉到体内的力量一直不可思议地涌出来。
　　加油吧!
　　令认为自己似乎能再继续努力下去了。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　「所以呢？妳在当令跟小由的传信鸽吗？」
　　祥子学姊诧异地低语着，并伸手将打在祐巳髮上的缎带重新绑整齐。
　　「虽然说是传信鸽，但是也不是每天，而且我只是单方面把令学姊的情况让由乃同学知道而已。对了，等一下要跟我一起去由乃同学的医院看看她吗？」
　　今天是星期四。
　　护士对祐巳说星期五是手术的前一天有很多事要准备，所以尽可能别去探访，所以手术前能会面的时机，今天是最后一次。
　　「傻瓜，我去的话不就白费了小由的苦心吗？她就是因为不想把事情闹大，所以才只让祐巳知道吧？」
　　「喔……」
　　这是说，换成是祐巳的话就不用费心客套的意思吗？祐巳的心情有点複杂。
　　该不该感到高兴呢？
　　「而且……」
　　祥子学姊神色严肃地说道：
　　「令都能忍着不去了，我怎麽能去呢！？妳就一个人去吧。」
　　祥子学姊领回请祐巳拿着的书包，再度走在银杏树步道上，祐巳也跟在后头追上，和祥子学姊并肩同行。
　　很久没有两人单独回去了，毕竟周遭的情况总是闹哄哄的。
　　明明已经成了姊妹，但是却不觉得比以前亲密，是因为看着由乃同学她们，所以感觉麻痺了吗？由于到目前为止从没去注意过，所以祐巳也不清楚其他姊妹之间是怎麽相处的。
　　「黄蔷薇学姊不晓得是怎麽了？」
　　看吧，就像这样。明明是两人独处却会谈起别人的事，不过这也是祐巳一直挂在心上的事情。
　　「听说是发烧请假，但是一个星期都快过去了吧？」
　　「真令人担心。」
　　祐巳一边这麽回答着，一边心想：「真的是发烧吗？」虽然黄蔷薇学姊应该不会装病跷课，不过或许是有什麽原因不想来学校。
　　因为祐巳看过她红肿的脸颊，所以便直觉地认定好像有其他原因，然而既然与黄蔷薇学姐有约在先，就算是自己的姊姊也不能和她坦白一切。
　　可是还是说出来比较好吧。就在祐巳不自觉地停住脚步磨磨蹭蹭的时候，祥子学姊走回来住她的手拉着她。
　　「妳在做什麽？快点过来。」
　　之后，两人就手挽着手走到校门口，儘管只是隔着衣服，不过光是手臂紧贴在一起，就让祐巳感到莫名的安心。虽然眼前有很多状况要处理，但是现在她都觉得无关紧要了，因为祥子学姊就在这裡，她就在自己触手可及的地方，这便是奇蹟般的幸福。
　　由于学校前的公车站有几名应该是社团活动结束后的学生在等公车，所以两人连忙将相挽的手分开。这种举动反而更像避人耳目的恋人，让祐巳不禁害羞了起来。祥子学姊是怎么想的呢？祐巳偷瞄着对方的脸，然而她的表情却跟平时一样平静，所以无从得知，这让祐巳略感失望，同时却又觉得，如果祥子学姊会为了这种事脸红，自己大概也不会那麽喜欢她吧。总之，祐巳的心情相当複杂。
　　「就如同白蔷薇学姊说的，妳的脸一刻都静不下来呢。」
　　她们上了公车后一起抓住吊环站着，祥子学姊夹杂叹息声低语道。
　　「我的脸……一刻都静不下来吗？」
　　祐巳觉得公车的车顶好像碰的一声掉了下来。
　　这和表情千变万化是差不多的形容词，自己到底该对此做出什麽回应才好呢？
　　祥子学姊完全不知道，光是她的一小句话或一个小动作，便能牵动祐巳的喜怒哀乐啊!
　　对她来说，能够一脸无辜地让自己在短时间内又高兴又沮丧的只有祥子学姊一人——在开向车站的公车中摇晃着同时，祐巳确切地感受到了这点。
　　在国铁的M车站北边出口下了公车，祐巳在收票口跟祥子学姊道别。
　　「路上请小心。」
　　祥子学姊和平时一样帮祐巳调整好领结、像圣母玛莉亚般微微一笑，然后便步伐流畅地往自动收票口走去。她直顺的长髮在背后不停摇曳着，即使从背面看也觉得祥子学姊浑身笼罩在美女的氛围中。
　　要去由乃同学的医院必须先搭乘从南口总站发车的公车，大约十五分钟才会到达。步下车站的阶梯，一辆上下学时会搭的熟悉公车就映入眼帘，让祐巳差点就要搭上去了。
　　（不行、不行。）
　　要是搭了这班车，可就会直接回家了。
　　确认过乘车处跟公车停泊处标式的目的地后，她要搭的公车正好逼近发车时间。由于医院位在安静的住宅区正中央，所以班次似乎刚好跟上下班及上下学的时间相同。
　　抵达医院前的停车处时，公车停靠了很久，让乘客能安稳地下车。
　　看到写着『星期四没有夜间门诊』的板子，祐巳从正面的大门进到医院内。
　　由于门诊已经结束，所以结帐处跟药局的柜檯都关闭了，候诊室也没有人。或许是因为如此，总觉得鼻子嗅到的消毒药水味道特别强。夜晚的医院原来这麽冷清啊!祐巳感到背嵴有点发凉。
　　前天来的时候时间比较早，而星期天来时才刚过中午，所以气氛完全不一样。探病时间到晚上七点为止，祐巳看了看手錶，确认现在的时间是六点五分，这时间明明还是探访的时间呀!
　　（真讨厌……）
　　一旦想起奇怪的事便会一直想下去，不过这间医院是现代建筑物，环境清洁而且候诊室也有完善的照明设备，就算有什麽误会，这裡也不是会发生鬼故事的那种结满蜘蛛网的老旧木造房屋，真的只是祐巳的心境让气氛变冷而已。
　　（赶快上去吧。）
　　只要到了病患住院的楼层便会有许多护士，而且由乃同学也在病房裡，跟祐巳一样来探病的人应该也会在会客室裡——看样子似乎是因为这层楼空无一人，才会让祐巳产生这种恐怖的错觉。
　　祐巳奔到电梯前，要是被祥子学姊看到大概会被告诫一番吧。她按了上楼的按键。
　　电梯好像在那裡待命般地立刻开了门。虽然她讨厌等电梯，但是一压按键门就立刻打开的感觉也有点毛毛的。
　　不过，反正裡头没有人，因此祐巳安心地走进去。学校方面曾严正地叮咛过学生，不能跟陌生男子两人独处。
　　祐巳在五楼出了电梯向护理站走去，那裡就像一道关卡一样，不通过就无法前往病房。
　　看见护理站的玻璃窗后祐巳鬆了口气，就在此时，她的脖子一凉，脑袋还来不及思考就先回过头。
　　在那裡的是……
　　（☆X■◎※△————！？）
　　祐巳张大嘴巴发出无声的哀叫，通往病房的走廊尽头浮出一道白色的迷濛人影。
　　那道人影看了祐巳一眼，便背向她消失在走廊的另一端。
　　（……讨厌。）
　　没事的，那好像是住院的病人，白色则是病袍的颜色。
　　「拜託别吓人啊!」
　　祐巳觉得自己全身瘫软无力。
　　不管有没有人在都会害怕，真是伤脑筋。这世上根本不可能有灵异现象，就算有，我们也受到圣母玛莉亚保佑，所以无论发生什麽事都不要紧。
　　（……不过话说回来。）
　　祐巳心想，刚刚那个人是不是在哪儿见过？
　　当然，她一开始因为太过惊慌而没有思考到这个层面，但是等身影一消失，她稍微回复冷静后一想，总觉得那是自己熟识的人，可是并不是由乃同学。
　　（不过，自己有认识哪个除了由乃同学以外住在这间医院的朋友？）
　　这时祐巳的肩膀被人拍了一下，让她吓得又挺直了背嵴。
　　「怎、怎麽了吗？」
　　祐巳错愕地回过头，惊吓的表情让拍她肩膀的人反而更加吃惊。
　　「由乃同学……」
　　「对，是我唷，振作一点。」
　　她大概是刚打完电话回家正要回病房吧，由乃同学在祐巳眼前来回挥动着拿在手上的电话卡。
　　「祐巳同学，发生什麽事了？」
　　「……我刚才看到黄蔷薇学姊。」
　　「咦？」
　　「没错，刚才那个幽灵就是黄蔷薇学姊啊!」
　　祐巳兴奋地说着，不过由乃同学当然不可能理解她在说什麽。
　　「祐巳同学，请妳冷静点。妳是说黄蔷薇学姊？黄蔷薇学姊还活着，不可能是幽灵吧？」
　　「那麽，是生灵……？」
　　「别再说了，妳是想吓唬快要动手术的人吗？」
　　「……对不起。」
　　出乎意料地，没有什麽忌讳的由乃同学似乎会怕灵异方面的事。祐巳一边朝病房走去，一边筒短说明了刚才的经过，于是由乃同学像是突然想到什麽似地说道：
　　「这麽说来的话，我也有看过。」
　　「咦！？」
　　「不过该说是看过，还是说好像有看到呢？就算做梦也想不到黄蔷薇学姊居然会住院，所以就把这件事忘了，不过……」
　　那大概就是黄蔷蔽学姊吧。若对方没穿制服，即使擦身而过或许无法立刻认出是谁，就算是不知情地住到同一层楼的病房也没什麽好奇怪的。
　　「可能是认错人了，因为黄蔷薇学姊在学校……」
　　「说到这个，她从上週末就一直请假呢。」
　　「咦？」
　　由乃同学似乎是第一次听到这件事，一双眼睛眨个不停。
　　「由乃同学是什麽时候看到她的？」
　　「上星期……不对，是这星期的一开始吧。不好意思，我想不起明确的时间。」
　　「听说黄蔷薇学姊是发烧请假呢。」
　　「严重到要住院吗？」
　　两个人坐在病房内的床上苦苦思索，一般人会因为区区的发烧就住院吗?
　　「……要向护士问问看吗？」
　　「还是不要好了。」
　　「说的也是。」
　　事实上祐巳也认为不要太过追究似乎比较好，所以由乃同学乾脆的否决反而帮了她。毕竟她好像有什麽苦衷，要是一个弄不好，不知道会发生什麽事。
　　哎呀，可是呢——
　　两人都已经认定那就是黄蔷薇学姊了，虽然觉得这样臆测很危险，可是她们心想，既然是两人分别目击到，那这情报遗颇具可信度，要是把这题材卖给新闻社，大概会被褒奖一番。
　　（黄蔷薇学姊谜样的住院生活之类的。）
　　——不过祐巳当然绝不会做这种事。
　　「祐巳同学。」
　　由乃同学用平静的语气开了口。
　　「什麽事？」
　　「我麻烦了祐巳同学很多事，真的很感谢妳。」
　　被当面这麽一说，总觉得好像是要跟这一生告别一样，让人会想移开直视对方的脸。
　　不过由乃同学说过手术并不难，虽然跟拿掉臀部囊肿的层次差很多，不过在心脏方面的手术裡可以说是相当简单的。
　　「讨厌，别露出那种表情嘛。我并不想死，放心吧!这句话绝对不会变成遗言的!」
　　自己的心情连在这种紧要关头都似乎会写在脸上。祐巳坚定地下了决心，等我长大后，我绝不玩扑克牌跟麻将。
　　「我只是想道谢而已，在道谢的同时，我也有件事想拜託妳。」
　　「拜託我？」
　　因为由乃同学近来做出了一些惊人之举，所以当听到她有事请託，不禁让人稍微提起警戒心。然而她说出口的请託却是简单到让人失望的事。
　　「后天如果有空的话，可以帮我去看小令的比赛吗？」
　　「——咦？」
　　「我的意思是，希望妳能去看小令战斗的模样。」
　　「去看令学姊的比赛？」
　　「对。」
　　祐巳心想，虽然由乃同学只是点头回应，但是她也许想接着说：「连我的份也一起看。」
　　「嗯，我知道了。」
　　其实祐巳那天原本想一放学就立刻来採病的，不过她改变了心意，反正手术要交给医生，连血型都不一样的女高中生待在这裡。除了碍事之外也帮不上什麽忙。
　　「要仔细看小令获胜的那一刻喔。」
　　由乃同学露出天使般的微笑，并说了声谢谢。
　　由于晚餐送上来了，于是祐巳为由乃同学加油打气一番后便离开了医院。也许是因为接下了重要的任务而紧张，安静的医院已经不像刚来时那麽恐怖了，这一点让祐巳不禁觉得人真是单纯的生物啊。
　　祐巳在大门附近看见救护车的红色警式灯一闪一灭地，而在候诊室裡，虽然护士正对着像是病患家属的人在做说明，但是对方脸色发青，感觉心不在焉。
　　虽然不晓得是生病这是意外，不过那副模样很令人同情。祐巳为了怕打扰到他们而从大门侧边的门走出医院，并且想起了令学姊的事。
　　令学姊现在多麽地煎熬!
　　就算自己帮不上什麽忙，但是只要能待在由乃同学身边就好了，她会打从心底这麽想吧。可是因为由乃同学的期望，所以她咬紧牙关忍耐着，她只想着要赢得比赛，彷彿那就是对由乃同学爱情的证明一样。
　　不愧是由乃同学的姊姊，祐巳认为令学姊也很坚强，是个专注又正直有魅力的人。
　　因为往M车站的公车正好来了，于是祐巳跑到公车站搭上了那班车。在空盪盪的公车裡，她选了最靠近门口的位子坐下来并喘口气。
　　因为刚才的跑步还有想到后天的事，让此刻祐巳的心脏剧烈地跳动着。