　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,6b3a0cdda5fb8c1011b0debcff9b7f52,720,1164,296007]]
　　
　　意想不到的馀波盪漾
　　
　　
　　1
　　拜新闻社所赐，谣言散播的速度比预料中还快。事发至隔天中午以前，高中部所有的学生都已经知道获得最佳姊妹奖的两人决裂的消息，这速度真是快得惊人。
　　「筑山三奈子真行呀。」
　　「没想到，居然隔天一早就出了号外。」
　　现在是午休时间。
　　祐巳单手拎着便当盒来到蔷薇馆，一进入馆内就发现红蔷薇学姊与白蔷薇学姊正坐在桌前相对而叹。
　　「不好意思，可以帮我泡杯浓茶吗？」
　　白蔷薇学姊的口吻彷彿在电视剧裡常看到的部长，她紧盯着摊在桌面上的纸张，有点驼背的模样简直像极了『中年大叔』。
　　「红蔷薇学姊，您喝日本茶吗？」
　　「嗯……不，可以的话麻烦帮我泡橙黄白毫红茶。」
　　平常的话，她们总会说泡一样的就好、或者她们也会自己动手泡喜欢喝的茶，不过今天 好像有所不同。
　　「橙黄白亳红茶啊……」
　　祐巳歪着头，一边想大吉岭红茶不行吗？一边翻箱倒柜，最后找到了装在玻璃瓶内的橙黄白亳红茶的茶包，看样子红蔷薇学姊对红茶的库存量瞭若指掌。
　　祐巳先帮白蔷薇学姊用日式茶碗冲泡浓厚的日本茶，再帮红蔷薇学姊以喝红茶用的茶杯泡好橙黄白亳红茶，并将茶分别放在她们面前，至于自己的则在犹豫一番后，选了跟白蔷薇学姊一样的日本茶，她将茶粉放满三分之一茶碗，接着倒入热水冲泡。
　　她们之所以发出感叹，是因为摊在桌面上的那份号外。虽然那只是张用B5的影印纸单面黑白印刷的简单成品，但是内容却相当引人注意。
　　标题用斗大的字写着：『黄蔷蔽革命』，旁边还附上『黄色蔷薇之间起了什麽波澜？』如此耸动的文桉，一步步煽动着读者。
　　「这简直就是八卦体育报旷!」
　　白蔷薇学姊嘴裡一边嚼着只有狂热的忠实爱好者才会点的芥末鳕鱼子沙拉三明治，一边发着牢骚。
　　「以获得学校承认的新闻品质来说，这样的报导确实很低级！！」
　　红蔷薇学姊翻动着便当盒中的椭圆状饭糰并叹口气，而这时的祐巳一边拿起叉子刺进螃蟹状小香肠，一边转着脑袋瓜儿思考着。
　　（这样啊……）
　　不知怎地，想一想后，她觉得可以理解红蔷薇学姊为什麽这麽说。
　　『莉莉安校刊』以前似乎是相当正经的学校报纸，而祐巳则是一直到最近这两三期才有仔细阅读，所以才会误以为它本来就常刊载八卦新闻。
　　话说回来，追着别人八卦跑的筑山三奈子学姊到底是怎麽样的人呢？
　　姑且不论她的品性，光看她将约十天前发行的『莉莉安校刊』上刊载的令学姊与由乃同学的合照改用撕裂的形式刊登，就让人觉得她对于排版很有自己的风格!
　　说到自己的风格，眼前这两位蔷薇学姊竟然用浓茶配三明治、橙黄白亳红茶配饭糰，这种组合好像不太对吧——就在祐巳思索的同时，白蔷薇学姊望着祐巳的脸笑了，大概又是觉得祐巳丰富的表情变化很有趣吧。
　　「听说小由今天请假啊？」
　　不过白蔷薇学姊并未提及祐巳的表情，仍继续刚才的话题。
　　「嗯，是的。我趁下课时去菊班看过了，由乃同学似乎没来学校。」
　　「令倒是有来呢。」
　　「她真的是很认真的人。」白蔷薇学姐一边低语着，一边用左手无名指轻拭起沾在嘴角的鳕鱼子沙拉，并直接送进嘴裡。
　　听说总是和由乃同学一起来上学的令学姊今天是自己来的，而且从第一节课起便专注在课堂上，也许是她经过一晚后冷静许多，至少已经恢复到只是乍看之下有点没精神的摸样，但是红蔷薇学姊却说那样看来反而让人心痛，为了不让大家更操心，令学姊于是故作坚强，不过那份毫不留情刊出自己照片的号外仍旧出乎她意料之外，因此她似乎拿走了其中一部分仔细阅读。
　　「毕竟令是被甩的那一方所以还好，同学顾虑到她的感受不会多加追问，不过……」
　　红蔷薇学姊顿了顿，祐巳也大概知道她接下来想说什麽，『代替本人被追根究柢的我们才辛苦呢。』她一定是想这么说。
　　不过就算没将自己的情形说出口，也能看出红蔷薇学姊和白蔷薇学姊才刚结束上午的课就一副相当疲惫的样子。虽然早上确实有体育课，但是她们疲累的程度却比较像是跑了一小时的马拉松、或是在游泳池游了整节课一样，但是现在游泳池并没有开放，所以祐巳一走进来立刻就了解到两人的情况跟运动后的疲劳是完全不同的。
　　没错，这是精神上的疲劳，或许比较接近压力吧!
　　听到谣言、读了号外的学生们都对黄蔷薇花蕾姊妹的未来十分关切，这些感兴趣的学生们由于不敢向当事人求证，所以便向熟识令学姊的人打探消息，身为山百合会干部、与令学姊较亲密的蔷薇学姊们、出入蔷薇馆的花蕾等人都会被当成追问的目标，甚至连花蕾的妹妹们也不例外，连不太了解内情的祐巳都因为受不了同学的质问而逃到蔷薇馆，蔷薇学姊们的情况想必更辛酸吧。
　　「该不会我们那时候也是像这样……」
　　祐巳回想起学园祭两星期前的情况。当时大家迳自一头热地讨论祐巳会不会成为祥子学姊的妹妹，而现在的状况就跟当时的感觉有点相似。
　　「早跟妳说过我们不会为了这种事困扰。」
　　白蔷薇学姊将装三明治的空塑胶袋打了个结，丢进籐编垃圾桶——换句话说，她们果然瞒着祐巳暗中处理当时的骚动。
　　「虽然麻烦，不过这也不是令或小由的错吧？我们喜欢令跟小由，所以面对这种衍生而来的状况倒是觉得无所谓。」
　　祐巳觉得蔷薇学姊们真成熟，只不过比自己大了两岁，却能冷静分析自身的心情和应对模式。换作是自己，也只能没头没脑地以「希望她们加油」来作回应而已。
　　「话说回来，志摩子呢？妳们同班吧，她没跟妳一起逃过来吗？」
　　「是啊，因为她只要微微一笑说：『我不清楚』，大家就不会再多加追问了。」
　　此时，她应该在秘密的银杏树林裡捡拾新鲜的银杏吧!毕竟她从一大早开始就很期待这件事。
　　「原来如此，身为美女真好。要是祥子的话，大家大概会因为害怕而不敢开口问她谣言的真相吧。」
　　在祐巳看来，红蔷薇学姊也有着足以被评为美女的美貌。白蔷薇学姊虽然不是标准的美女，但是她端正的容貌仍美得足以跟美术教室的石膏像评比，此外，黄蔷薇学姊也——
　　「咦？」
　　话说回来，黄蔷薇学姊人呢？黄蔷薇学姊比任何人都讨厌麻烦事，在这种非常时期，她应该会比红蔷薇学姊或白蔷薇学姊更早来，然后抱怨连连才对。尤其令学姊又是黄蔷薇学姊的妹妹，想必她一定会被周遭的人纠缠不休吧。
　　「黄蔷薇学姊也请假吗？」
　　「来是来了，不过……」祐巳一问，两位蔷薇学姊面面相觑，回答得相当犹豫。
　　「不过？」
　　「她比昨天的令还要恍惚，给人的感觉有点毛毛的，因此没人敢找她说话。」
　　「好像一天比一天恶化呢!她怎麽了呀？」
　　「她发生了什麽事吗？」红蔷薇学姊用手撑着脸颊并说着。祐巳心想，您应该要多关心黄蔷薇学姊吧。现在至少清楚令学姊呆滞的原因，所以还好，不对，也不能说还好啦，可是，黄蔷薇学姊就不同了，不找出原因便无法帮她。
　　「不过，她若是需要我们的帮忙应该会主动说吧。」
　　白蔷薇学姊也是一副很悠哉的样子。
　　「小祐，用不着露出那种表情，必要时我们也会尽力帮忙，现在最重要的是……」
　　白蔷薇学姊主张令学姊她们的事要列为第一优先项目，而红蔷薇学姊也点头同意。
　　「可是，昨天不是才说不要管别人的家务事吗……」
　　「虽然昨天是那麽想，但是现在状况不一样了呀，连这种报导都出来了!」
　　红蔷薇学姊用指尖敲了敲桌上的号外。
　　「这篇报导怎麽了吗……」
　　祐巳的视线落到纸上，虽然她今天早上已经在银杏树步道拿到号外，并仔细看过一遍了，不过仍不晓得问题出在哪儿。
　　「这问题可大了。这号外一点都不像报导，根本是在写小说嘛!」
　　这次红蔷薇学姊换用手掌拍打着号外。
　　「小说？」
　　「整篇都用『——不是吗』、『感觉就好像——』这些词句，几乎都是臆测——可是她写得相当流畅，读完整篇后，便会产生这是事实的错觉。」
　　白蔷薇学姊说比起当记者，筑山三奈子更应该去当小说家。这当然不是在称讚她，而是在讽剠。
　　的确，被白蔷薇学姊这麽一说后再重看一遍，内容的确比较接近小说而非报导。文中并不只是陈述事实，连没有获得採访的由乃同学与令学姊的心境都凭想像力写了进去，但是在既高明的写作技巧之下，除非明讲，不然不会有人察觉这点。毕竟新闻的前提便是陈述事实，所以读者会相信也是莫可奈何。
　　「因为报导和事实不符，所以要保护令学姊她们吗？」
　　「说保护也不太贴切，我们只是希望别再引起多馀的风波。」
　　「喔……」
　　祐巳含煳地点了点头。
　　（我不行了。）
　　儘管从刚才就试着去理解，但是自己却渐渐跟不上她们的对话。
　　（嗯——就是白蔷薇学姊跟红蔷薇学姊原本打算静观其变，但是在看到像小说的报导之后态度一转，变成想尽早解决令学姊她们的问题——我想大概是这样吧。）
　　「问题就在于这件事已经被大家传成一则浪漫的故事了。」
　　红蔷薇学姊站起身，这次她自己去泡了第二杯橙黄白亳红茶。
　　「恐怕会造成一些影响。」
　　「唉……」白蔷薇学姊靠着椅背叹气。
　　至于祐巳——
　　儘管奋力洗着三个人的茶杯，她还是不明白两位蔷薇学姊到底在叨念什麽，直到她离开蔷薇馆来到走廊上时依旧百思不得其解。
　　「浪漫的故事……？影响……？」
　　然而令人意想不到的是，这个疑问很快就被解开了。
　　2
　　上课预备钟响起，于是祐巳急忙进入教室。
　　第五节数学课的下关老师是位一板一眼、上课铃一响就会进教室的老爷爷，因此学生当然也破要求要在桌上摆好课本，笔记本跟文具，然后静静地坐在位子上等候他来上课。
　　但是不晓得大家是否把这件事忘得一乾二淨，在午休仅剩的一点时间裡，祐已的座位旁仍聚集着几个学生遗在谈论一些事情。
　　「怎么了？」
　　凑近一看，在祐巳斜后方座位上的小山田美雪同学不断啜泣着，大家彷彿要庇护她一般围在旁边，跟她较亲近的某一位同学表式没什麽，却也同时擦拭着眼角。
　　（大家在陪她哭吗……?）
　　仔细观察便会发现，围在那裡的少女们都红了双眼。当中有一个人是真的哭了起来，而周围的人也全都泪眼汪汪，没有人家觉预备钟已响起。情况这麽严重怎麽可能会没什麽。
　　「啊、抱歉，我现在就离开。」
　　察觉到自己站的地方害祐巳无法拉开椅子，其中一人稍微移动了位置，虽然这样就能毫无顾忌地坐下来拿出课本了，但是祐巳还是很在意背后的隋况。
　　就在此时，志摩子同学终于回来了。
　　「大丰收？」
　　祐巳开口询问经过自己座位的志摩子同学，她于是开心地呵呵笑了起来，其实不用等祐巳开口，她幸福的表情就写在睑上。
　　她离开教室时拿在手上的塑胶袋跟免洗筷已经不见了，大概是把战利品藏在操场的某处了吧。就算包了数层塑胶袋并仔细封口，银杏的味道还是会飘出来，想来她是为顾及礼貌才没带回教室的吧，但是话说回来，全班第一美女竟然因为银杏而露出如此幸福的微笑，知道真相的人大概只有祐巳跟茑子同学吧。
　　「对了……」
　　志摩子同学稍微压低声音悄悄地对祐巳说：
　　「令学姊她们的事已经引发骨牌效应了。」
　　「骨牌效应？」
　　「开始出现想解除姊妹关係的学生了，而且还不只一、两对喔!」
　　（什麽！？）
　　祐巳差点大叫出声，她连忙伸手捣住嘴，而敏捷的志摩子同学也同时伸出手盖住她的嘴巴，幸好有这样的双重阻隔，才压制住祐巳的大叫声。
　　「为、为什麽？」
　　祐巳立刻领悟到背后的美雪同学也是为了这个原因在哭泣。不过祐巳也不会粗枝大叶到马上回过头去确认，她努力克制想向本人询问的冲动，催促志摩子同学继续说下去。
　　「我想，果然还是令学姊跟由乃同学的那件事造成的影响吧……」
　　不过随后上课铃响起，下关老师同时走进了教室，因此她无法向志摩子同学询问详细情形，而斜后方的座位上，美雪同学在上课中一直强忍着声音哭泣，祐巳心想，幸好现在是数学课，不用像英文课或现代国文课那样要朗读文章或课文，而且下关老师年纪很大，所以也不太会仔细观察学生的状况。
　　安静的教室内，只有老师用粉笔书写的声音喀喀作响。
　　红蔷薇学姊跟白蔷薇学姊担心的，大概就是像这样的骨牌效应吧。
　　真是讽刺。
　　要不是令学姊跟由乃同学是全校学生所羡慕的姊妹的话、要是新闻社没有把两人的决裂写成像罗曼史的话……这件事情便不会蔓延到其他学生身上吧。
　　祐巳拿出夹在课本裡的贴大小的纸张，并将它对折成笔记本的大小再次细看，版面上大大地印着『黄蔷薇革命』字样的号外，文章内容先简单陈述了由乃同学在圣母像前将玫瑰念珠退还给令学姊的事实。
　　儘管到目前为止，也不是没有过因为某些原因而解除关係的姊妹。但是这次的事件和过去明显地有所不同。过去主导权都在姊姊那方，缔结姊妹关係时由高年级学生对低年级学生提出要求是惯例，而解除关係也只能由姊姊那方提出分手。
　　（也是。毕竟必须服从姊姊的妹妹在还是妹妹的身分时，根本无法拒绝对方。）
　　再加上对方可是身为黄蔷薇花蕾的令学姊，想当她妹妹的学生可不只十几二十人而已。
　　（……也就是说，由乃同学直接打破惯例呢!）
　　祐巳一边读着号外，一边又叹了口气。
　　「那麽，座号五号的同学，请上来解这个例题。」
　　祐巳一瞬间没听清楚，还以为被点到的是二十五号的自己，害她紧张了一下，不过隔了一会儿，斜后方的位子发出声响并传来细微的应答声。
　　站起来的是美雪同学，她用手帕按住鼻子，然后以昏昏沉沉、摇摇晃晃的无力脚步走到教室前方。她跟祐巳一样属于平常无论做什麽都不太起眼的类型，但是现在，她无依无靠的脆弱特质却被过度放大。
　　「美雪同学……看起来好可怜。」
　　部分知道内情的同学低声交谈着，不过听力不佳的高龄教师自然没察觉这些小骚动，他还看着美雪同学浮肿的双眼跟通红的鼻子脱线地说：「是花粉过敏症吧。」
　　「对不起，我不会写。」
　　美雪同学将举至黑板上的手缓缓放了下来，彷彿连手裡的粉笔都很沉重似地，若有好好听课的话，那个问题并不困难，不过她却无法专心听课，毕竟老师在解说时，她一直在座位上哭泣。
　　「那妳可以回座了，接下来请十五号的同学。」
　　跟美雪同学擦身而过站上讲台的是茑子同学，儘管她相当不情愿，但是似乎有专心听课，所以她遵从老师的期望在黑板上写出正确的白色数字。
　　回到座位上时，茑子同学悄悄地伸出手指着祐巳，用唇形告知祐巳要小心。收到讯息的祐巳心底一惊，先是叫五号然后是十五号，这麽说来，今天中奖的是尾数五号的座号。所以接下来是二十五号，然后就是祐巳的三十五号，虽然已经有些迟了，但是祐巳还是收起刚拿出来的号外专注在课本上。
　　祐巳觉得接下来到距离下课之间的二十分钟相当地漫长，她认为一开始就被点到或许还比较轻松一点。
　　第五节课结束时，美雪同学止住了眼泪，不过似乎还是有些忧鬱。这种感觉让祐巳觉得好像是别人坐在斜后方，使得她浑身不对劲。
　　下课期间，美雪同学的同伴像先前一样聚集过来围住她又开始讨论，就算不刻意去听谈话的内容也会传到耳裡。看样子唯一可以确定的是，美雪同学似乎真的跟姊姊分手了。
　　「好可怜喔。」
　　围着美雪同学的少女们纷纷说道。但是不知为何，祐巳觉得她们好像在说着连续剧的台词，表现出与现实世界脱离的异次元对话。
　　「没办法，我只能这样做呀。」
　　在大家的安慰之下，美雪同学又哭了出来，在这一来一往之间，第六节课的上课钟响，于是众人又纷纷回到自己的座位上。
　　「下集待续。」祐巳在心中喃喃自语着。
　　
　　
　　3
　　「那分明是在模彷由乃同学。」
　　放学后步行在走廊上的茑子同学，用彷彿在讨论什麽厌恶的话题似地将脸转向旁边对祐巳说道。
　　「模彷由乃同学——」
　　由于形容得太贴切了，害祐巳顿时不知该接什麽话才好。的确，午休过后的美雪同学很像由乃同学，不，与其说是像由乃同学，倒不如说是众人对由乃同学抱持的印象，纤弱、坚毅又可爱……这正是祐巳在不久前对由乃同学的印象，而美雪同学彷彿把那印象複製到自己身上一样。
　　「等着看吧，接下来会有更多相同的桉例。」
　　「不会吧。」
　　「妳说不会?那来打赌也行呀。」
　　虽然不晓得茑子同学打算赌什麽，但是也不会是什麽大不了的东西，因此祐巳无视于她的发昌继縯说道：
　　「要怎麽模彷由乃同学呢？」
　　「就是露出悲壮的表情把姊姊叫出来，然后在圣母玛莉亚面前退还玫瑰念珠啊。」
　　「咦——」祐巳听到后大吃一惊。
　　「那……那美雪同学并不是被抛弃，而是抛弃了对方？明明是自己拒绝人家的，却还哭成那样？」
　　「没错。」
　　茑子同学简单明确地回答她的疑问。除此之外，她还随兴地把手上的相机朝各方位按下快门，让人无法专注在谈话上。不过这也表示茑子同学对她们的行为不屑一颤。
　　「祐巳同学，妳听好了，在人的一生当中，也有那种即使情投意合，仍会为了某些原因不得不分开的情况，难道妳认为由乃同学是笑着退还玫瑰念珠的吗？」
　　「我是没那麽想……」
　　「真要说的话，压抑着声音哭泣不是很适合她吗？」
　　的确，只要想到由乃同学含泪递出玫瑰念珠，脑中便可以浮现出很多种情景。但是笑着或是生气地递出玫瑰念珠的画面就有点难以想像，不过照之前桂同学的话听来，由乃同学确实是在怒气爆发的情况下提出分手的吧！？
　　「文字有很大的影响力呢!只要读了便让人有如临现场的感觉。」
　　对了，是那篇号外。
　　在号外裡，由乃同学被写得就像是主动退出，她或许是觉得老是依赖令学姊的自己很没用，而且考虑到令学姊总有一天会成为黄蔷薇学姊，需要一个能辅佐她执行繁重工作的健康妹妹，她才下定决心这麽做，而由乃同学藉由怒气退还玫瑰念珠，则是为了不让令学姊察觉她真正心意的掩饰。
　　「这就是有一位黄蔷薇花蕾姊姊所带来的悲剧，报导写得可真好呢。」
　　蔷薇花蕾在高年级学生毕业的同时几乎都会成为蔷薇学姊，因此，被称为蔷薇学姊或花蕾的学生们在选妹妹时，不只要考虑个性合不合，还肩负了能选出有资质成为蔷薇学姊的妹妹之重责大任。
　　「……」
　　祐巳的心情突然变得很沉重。虽然尚未认真仔细地去思考，但是这样说来，明年祐巳就要成为红蔷薇花蕾了，看着祥子学姊或令学姊，她开始担心起自己是否能适任。
　　「祐巳同学妳还太天真了。看看志摩子同学，她现在可是白蔷薇花蕾，明年才二年级却要当白蔷薇学姊了呢!」
　　想到这点，儘管是别人的事，祐巳还是鬱闷了起来。志摩子同学的压力会不会太大了？
　　「不过就算身为蔷薇花蕾的妹妹，也不能断言将来一定会成为蔷薇学姊呀。」
　　茑子同学说的话不知是安慰还是施加压力，她拍了拍祐巳的肩膀。
　　虽然祐巳一想到将来可能会成为蔷薇学姊，便会因为这项重责大任而发抖，但要是身为祥子学姊的妹妹却没当上蔷薇学姊的话，也是挺凄惨的。可是一旦成为祥子学姊的妹妹，在
　　毕业大概都得承受这股压力，就算不是由乃同学也同样会对心脏造成负担的。
　　「茑子同学，妳刚才说美雪同学是在模彷由乃同学？难道她是在演戏吗？」
　　祐巳随口说出心头浮现的疑问，而茑子同学则仰望阶梯转角的高窗，低沉地「嗯」了一声
　　。深秋的午后，天色显得既沉重又寒冷，即便如此，在这种气候下奋力攀紧枝桠的树叶，那柔和的色调舆圆润的形状看来竟是如此温暖。
　　「这很难说，不过我想当事人是出自真心才会那麽做。」
　　「什麽意思？」
　　「其实只是受到影响，但是却认为这些是自己滦思熟虑后下的结论。当事人当然也有意识到由乃同学和令学姊的事，不过那只能算是契机。她们明明是昨天才意识到这件事，却说成是自己从以前就烦恼配不上姊姊，而现在正是退出的时候。」
　　趁着事人不在场，茑子同学毫不留情地批判着模彷分手的少女们，严厉到让人觉得有必要讲成这样吗？
　　不过，说不定她们真的一直为此相当困扰。对了，她们就像祐巳一样，总认为自己配不上姊姊而丧失自信、陷入苦恼，而由乃同学只是碰巧先付诸动作，这是否只是种偶然呢？
　　祐巳将这疑问说出口后，茑子同学哈哈一笑，说道：「光是午休就有三对实行了，这样还叫偶然吗？」确实太凑巧了，话说回来，茑子同学的洞察力还真惊人。
　　「说得好像妳人也在场一样!」
　　「嗯，是啊。我的确有看到那位跟祐巳同学一样是平凡人的美雪同学，她双眼含泪退还玫瑰念珠的情景。」
　　茑子同学拿出相机，证明她当然有拍到决定性的瞬间，不过当祐巳一皱起眉头时，她赶忙辩解自己只是刚好路过，并强调她是在午休时为了帮助消化，到校园裡散步时偶然遇见的。不过看她那副模样，想必也躲在暗处偷拍了另外两对姊妹的照片吧——唉，真是让人困扰的朋友。
　　「不过，为什麽要模彷由乃同学，模彷她有什麽好处冯？」
　　祐巳走下楼梯的最后一阶问道。接下来茑子同学要去社办，祐巳则要去蔷薇馆，所以必须在这边道别，但是因为话讲到一半，两人便靠着楼梯扶手继续聊着。
　　「大概很痛快吧？会觉得自己就像悲剧女主角一样。」
　　「悲剧女主角啊……」
　　由乃同学给人的印象正是所谓的悲剧女主角，不过祐巳到底是女孩子，也有过一、两次将悲剧的主角影射到自己身上而痛哭的经验，可是……
　　「大概是因为平常生活太无趣了，所以才会想追求一点刺激嘛。」
　　不过那并不是心机重，茑子同学又补充道：
　　「因为莉莉安的学生基本上都过得很舒适安稳。」
　　从幼稚园起就读莉莉安女子学园的学生，只要学力跟家裡的财力有一定的程度，就能不费吹灰之力直升到大学，当然也有人是中途转学进来就读、也有人会报考其他学校，但是学校大致上和升学战争沾不上边。所谓的学校，只要没有升学考试，气氛就会变得相当悠閒，悠閒到能放慢步调这点固然好，不过有时也会招致无趣。
　　「如果每天都很紧张亢奋的话，就绝对不会染上这种病了。」
　　「这是种病吗？」
　　「是呀，是一种病呢。因为实在太无聊了，所以非做些什麽，却又找不到事情做。当自己的心灵被日常生活麻痺到失去目标时……」
　　由乃同学于是做出了意外的创举。
　　「遇到过于刺激的事，就会在不知不觉中着魔了！！」
　　「原来如此，是这样啊。」
　　祐巳总算能理解茑子同学想表达的意思了。虽然只要每天忙得团团转就没时间感到无聊，然而并不是所有人都是如此，要是没成为祥子学姊的妹妹的话，祐巳现在或许也正过着无趣的生活，而且她又不像茑子同学有值得投入热情的社团活动。
　　「最近『莉莉安校刊』之所以大受学生好评，该不会是因为报导能填满他们无趣的生活！？
　　既然自己做不到，便去窥视高雅的山百合会干部们的学园生活等等——」
　　「我想的确是有这些因素存在，所以只要好好去採访，某种程度上是可以被认同的，可是去突击访问跟从前的祐巳同学一样没免疫力的人、或是刊载没跟当事人确认过的新闻这种作法，我就有点不能接受。」
　　会趁少女们穿运动服时跑去偷拍的茑子同学愤慨地说着。不过她似乎有遵守自己的原则行事，所以倒也无所谓。
　　「不过这场骚动也不能只怪新闻社，问题在于由乃同学那原本不能被容许的行为被正当化及美化了。」
　　「总之，不会只有三对姊妹决裂，事情不会这样就收场的。」茑子同学留下了占卜师般的预言，然后朝位于其他中庭的社办走去。
　　总觉得事态闹大了，光是令学姊跟由乃同学便让人不知所措，如果真像茑子同学说的，还传染给其他学生们的话，说不定姊妹会逐渐减少，连莉莉安独特的姊妹制度都会崩坏。
　　（该怎麽办才好呢……）
　　祐巳停下前往蔷薇馆的脚步，朝反方向走去。这时候，还是让由乃同学跟令学姊和好，并把好消息告诉大家才是最佳良药，毕竞模彷犯罪的行为只要始作俑者解决，这起事件就会消失的……虽然好像有点不同啦。
　　其实说服由乃同学请她再次收下玫瑰念珠才是明智之举，但是她今天缺席。而虽然令学姐现在应该在参加社团活动，不过说服被甩的那方也无济于事。
　　祐巳能想得到的救兵是黄蔷薇学姊，儘管不知道她为了什麽事无精打采的，不过这可是可爱妹妹们的危机，她应该会伸出援手的。虽然她今天反常到让众人害怕而不敢找她讲话，然而只要拿出诚意来，她或许就能传授自己最好的解决方法，只要她一提出来，祐巳便打算去实行。
　　由于祐巳正好是从一楼过来的，所以就顺道去探查了下鞋柜，看看她是否还在学校。黄蔷薇学姊是三年菊班，这麽说来，虽然学年不同，但是令学姊跟由乃同学也是菊班的呢。祐巳一边兀自内心佩服不已，一边搜寻要找的小型置物柜。
　　（黄蔷蔹学姊的本名是……）
　　祐巳明明有听过，却无法马上想起来。儘管有些失礼，但是不只黄蔷薇学姊，她几乎也没有称呼过红蔷薇学姊跟白蔷薇学姊的本名，因此迟迟想不起她们的全名。
　　既然如此，她只好按照座号把所有的名牌全都确认过一遍，然后打开脑海中有印象的置物柜。
　　（我果然是个笨蛋。）
　　她沮丧了一阵子，正打算要重振精神开始进行时，眼角瞄到一个学生的身影，注意到自会妨碍对方换鞋后，她便靠到旁边，没想到那名学生居然就是黄蔷薇学姊。
　　「黄蔷薇学姊!」
　　祐巳感动地冲了过去，但是黄蔷薇学姊居然眼中含泪、无力地回过头来，而且半边脸颊还是红肿的。
　　「您、您……」
　　您怎麽了？祐巳无法问出口。
　　黄蔷薇学姊彷彿要避开祐巳的视线般。用手压着红肿的左脸颊将脸转向一旁。
　　（呃——）
　　黄蔷薇学姊按着左脸颊的模样，跟先前花寺学院的学生会会长的姿态在脑海中重叠。当时他悲惨地被祥子学姊甩了一巴掌时，也是像现在这样捣着脸，因而使祐巳在瞬间意识到黄蔷薇学姐被人打巴掌了。
　　虽然只看到一瞬间，但是黄蔷薇学姊的脸颊似乎相当疼痛，无论对方是谁，把人打成这样，想必事态不轻。
　　「什麽事？」
　　黄蔷薇学姊故作平静地问道。可是，要跟低着头把脸转向一边的人商量事情有点困难，而且比起令学姊或是由乃同学的事，现在黄蔷薇学姊这边的状况感觉比较严重。
　　「不好意思，我在赶时间，所以有事请长话短说。」
　　黄蔷薇学姊声音中夹杂着叹息这麽说道。
　　「不，没事。很抱歉叫住您。」
　　这不是简单几句话就能说清楚的事，而且黄蔷薇学姊好像也很不舒服，所以今天就暂且别找她商量了。
　　「小祐。」
　　背对祐巳踏出脚步的黄蔷薇学姊像是想起什麽似地回过头来，不过她仍然遮着左脸颊。
　　「是。」
　　「抱歉，不过这件事……」
　　「我不会对任何人说的。」
　　祐巳急忙摇着头，黄蔷薇学姊会选在学生人数稀少的这个时段离开学校，大概就是不想让任何人看到她的脸吧。
　　「我也不是想隐瞒，只是这样不太好看。」
　　「不会，没这回事。」
　　祐巳就在连自己都不知道在说什麽的情形下，一路目送黄蔷薇学姊离开。
　　「平安。」
　　祐巳望着她的背影直到逐渐消失远去。
　　学园裡其实没几个人能掌掴黄蔷薇学姊，她究竟是在何时何地被谁打的呢？
　　（她要不要紧啊……）
　　虽然不是新闻社的人，但是祐巳非常在意发生了什麽事。
　　待黄蔷薇学姊的身影消失在校园的树木后，祐巳回到校舍中并叹了口气，连黄蔷薇学姊都变成那样，未来的情况真是让人不安。祐巳忽然想起以前桂同学曾经说过：『黄蔷薇从三年级、二年级到一年级一路走来部很顺遂。』此时，她深刻地感受到世界上果然没有这么好的事!
　　当祐巳快要抵达蔷薇馆时，她才察觉到黄蔷薇学姊没换鞋子就回家了。虽然她也想过要追上对方，但是现在就算追上去也无济于事，祐巳自己也已经相当疲惫了，所以干脆作罢。
　　不过，虽然说这是不幸中的大幸有点不恰当，但是照那样子看来，黄蔷薇学姊大概在到家之前都不会察觉自己穿着学校用的室内鞋吧，毕竟她连自己妹妹之间发生的危机都完全没注意到。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　「小祐，那是不可能的啦。」
　　白蔷薇学姊笑了出来，不知道她是习惯了还是终于重新振作，精神好的和中午疲惫的模样简直判若两人。
　　「呃……真的不可能吗？」
　　「是呀。一旦黄蔷薇学姊变成那样就万事皆休了，只能等她复活了。」
　　「『那样』是指？」
　　「『那样』就是『那样』。她露出半死不活的眼神，连是在烦恼、或是什麽都没在想也难以分辨……不过她应该是有在思考吧？」
　　祐巳来到蔷薇馆时没有其他学生在，因此白蔷薇学姊竭诚欢迎地为她泡了即溶咖啡。要是让班上同学知道蔷薇学姊为她服务，她们大概会非常羡慕吧!
　　「忘了是多久以前的事了，总之她也曾经变成『那样』，当时因为大家是第一次看到她失魂落魄的模样，所以周围的人都有点惊慌失措。不过大约一星期后她就复原了，所以放着不管也没关係吧。妳就当作这次她跟令她们的风波撞在一起是最大的不幸，放宽心去看待吧。」
　　「可是……」
　　怎麽能就这样放着脸颊被打、眼眶含泪的黄蔷薇学姊不管呢？但是既然已经答应要保密，就不能对白蔷薇学姊说黄蔷薇学姊脸颊红肿的事。祐巳将话跟热咖啡一起喝了下去。
　　「啊~~真好喝。」
　　「好喝吧!因为我已经掌握到小祐的喜好了。」
　　她不光是咖啡泡得好，连砂糖跟奶粉的量也以绝佳的比例溶在咖啡中。
　　「人总是有一两项特技的嘛。」
　　「白蔷薇学姊两项特技中的其中一项就是掌握别人的喜好吗？」
　　祐巳不加思索地反问之后，白蔷薇学姊愉快地放声大笑。
　　「嗯!就当作是这样吧。对了……」
　　喝了口自己杯中的黑咖啡，白蔷薇学姊向祐巳问道：
　　「妳知道黄蔷薇学姊的特技吗？」
　　「……不知道。」
　　虽然不晓得她为何提出这样的问题，但是祐巳还是老实地摇了摇头。
　　「那她不擅长什麽呢？」
　　「不好意思，我还是不知道。」
　　若是问到祥子学姊不擅长的事物，祐巳马上就能回答出是『男人』，这麽说来，祐巳完全不了解黄蔷薇学姊的事。
　　「这就是正确答桉。」
　　白蔷薇学姊伸出手摸摸祐巳的头称讚她——真是的，自己又不是小孩子，真希望她不要做这种动作。
　　「咦？正确答桉是指……」
　　「黄蔷薇学姊没有擅长跟不擅长的事。」
　　「什麽？」
　　没有擅长跟不擅长的事，这是什麽意思呢?祐巳歪着头，不太能瞭解白蔷薇学姊话中的意思。
　　「她就像是各方面都很平均的小祐加强版，无论什麽事，她不用努力就能得到超出平均值的成果，懂了吗？」
　　「喔……真是让人羡慕呢。」
　　「一点也不，妳不懂啦。」
　　白蔷薇学姊一边这麽说着，一边把手掌搁在祐巳头上。不过话说回来。自己对于白蔷薇学姊的肢体接触，为什麽完全不会心跳加速呢？对象若换成是祥子学姊就截然不同了。
　　「人哪，就算只有一项也好，有特别突出的强项心情才会愉快。」
　　「为什麽呢？」
　　「因为不用去选择该做什麽才好。妳想想看嘛，只要有心，她什麽都做得到。可是却找不到让她有心去做的事，因为她所有领域的事都做得一样好。」
　　「这是不幸的事呢!」白蔷薇学姊又说道。对万能的人而言，能干似乎会引起烦恼。
　　「黄蔷薇学姊好像总是没什麽干劲，又常露出一副无聊的表情，对吧？」
　　「对。」
　　话一说完后，祐巳才惊觉不妙，但是也来不及了，反正白蔷薇学姊大概也不是想说人坏话才问，所以应该没关系吧。
　　事实上，她的确是觉得很无聊，因为无论做什麽都知道结果了嘛，连能做到什麽程度都知道。」
　　「您的意思是，连自己的极限在哪裡也知道吗？」
　　「对。虽然很万能，却敌不过有唯一长项的天才吧。」
　　黄蔷薇学姊果然和自己是不同次元的人，要是祐巳有那麽好命，用抽籤来决定要做什麽就好了，不过把这点说出来的话一定会被笑吧，所以祐巳还是保持沉默。
　　「做什麽似乎都感到无趣的她，之所以接下山百合会干部这种麻烦的工作，说不定是因为即使变化不多，但是这样做或许能让她过着多采多姿的校园生活吧。像祐巳这样与众不同的人能变成我们的同伴，最高兴的大概也是她吧，而且我想她会选令当妹妹，就是因为这样和别人比较不一样。」
　　「——」
　　这……祐巳觉得自己身体某处在冒汗。难道白蔷薇学姊的意思是说，因为觉得人生太无趣，所以黄蔷薇学姊行动的标准是——只要能让自己开心就好？
　　「怎麽会露出这麽严肃的表情呢？选妹妹的标准人人各有不同啊!我也认识很多人单凭长相去选妹妹的。」
　　「白蔷薇学姊该不会……您选志摩子同学当妹妹的理由就是……」
　　「这个嘛，是怎麽样呢……」
　　她别有深意地笑着，白蔷薇学姊岔开了话题。
　　「所以不能期待黄蔷薇学姊。她毕竟是令的姊姊，理应会相当重视令的事，可是她们之间没有像令跟小由那麽强的羁绊。更何况从个热中于某事的黄蔷薇学姊现在好像被某件事绊住了。虽然不知道是什麽事，但这不也是件值得高兴的事吗？」
　　白蔷薇学姊没看到黄蔷薇学姊肿起的脸颊，因此才能笑着说值得高兴。
　　「要不是这两件事在同一个时间点发生的话，我想这次令她们引发的骚动，最开心的大概就是黄蔷薇学姊了。」
　　也就是说，无论如何黄蔷薇学姊都派不上用场，就在祐巳陷入沉思时，白蔷薇学姊把手伸向祐巳的杯子说「给我喝一口」，然后就把嘴凑上去。
　　「啊!我再倒一杯吧。」
　　「这样啊，那就用新的茶杯泡三杯红茶。」
　　「三杯？」
　　「对，除了我跟小祐之外还有另一个人吧。」
　　她又在讲让人听不懂的话了。
　　「还有一个人？」
　　「咦？小祐没发现啊！？」
　　虽然个晓得她是否想装神弄鬼，但是莉莉安一直以来都没有怪谈……绝对没有!反正祐巳希望她别再吓人了。
　　由于不愿深入追究，祐巳走到流理檯旁，照着吩咐泡了三杯茶，因为白蔷薇学姊没有指定茶种，于是她便用了平时常喝的大吉岭红茶包，就在祐巳将三个茶杯放到托盘上回过身时，白蔷薇学姊竟然无声无息地站在眼前。
　　「啊!」
　　「怎麽啦，我只是过来帮忙而已，别发出像是被偷袭的声音嘛。」
　　白蔷薇学姊从祐巳手上接过托盘后，将杯子放到桌上。
　　「妳再继续露出这种表情，我可真的要袭击妳囉。」
　　白蔷薇学姊对还在僵硬中的祐巳恶作剧地笑了笑后，忽然间紧紧抱住了祐巳。
　　（……所以说真的什麽感觉都没有嘛。）
　　可是行动一直失去自由也不太方便，所以祐巳不断地摆动手脚试图抵抗，但是话说回来，就算对方是白蔷薇学姊，祐巳也知道她不是真的要突袭自己，因而在挣扎时也没有用尽全力抵抗。
　　「白、白蔷薇学姊，您无论对谁都会做出这种行为吗?」
　　如果真是这样，志摩子同学会受不了吧。谁会愿意看到自己的姊姊跟别的女孩子黏在一起？然而白蔷薇学姊暂时拉开两人紧贴在一起的身躯说道：
　　「如果谁都可以的话，也未免太没节操了吧。我只跟小祐这样做唷。」
　　她这麽说着，然后再度抱住祐巳，轻轻亲了祐巳的脸颊一下。
　　「等、等一下，白蔷薇学姊!」
　　这样有点过头了吧。祐巳开始认真地想挣脱，却轻易地逃开了，而且不知为何，祥子学姊竟然正好站在她逃跑的方位上。
　　「——祐巳。」
　　「祥、祥子学姊。」
　　不！现在这个情形真的没什麽大不了——可是祥子学姊无视于祐巳，毫不迟疑地走向白蔷薇学姊冷冷地说：
　　「玩笑开得太过火了喔，您是故意的吧?」
　　（所以才要准备三杯茶啊！）
　　这时祐巳才意识到自己被整了，白蔷薇学姊早就发现祥子学姊进入蔷薇馆，所以故意让祥子学姊看见她调戏自己的场景——白蔷薇学姊果然是s倾向。
　　「小祐好柔软、抱起来好舒服，会抱上瘾喔!」
　　「若是这麽迷恋人的体温的话，请去抱自己的妹妹如何？」
　　祥子学姊真是的，这台词要是断章取义来听可是会造成严重的误会，她却说得如此直接，让听的人都要睑红了。
　　「妳说志摩子?我没考虑过呢!」
　　「那就考虑看看，请您不要对我的妹妹出手。」
　　「我会考虑的。」
　　白蔷薇学姊丝毫不为所动，她如果是被祥子学姊一瞪就会退让的人，打从一开始就不会恶作剧了。
　　「祐巳，妳也是。」
　　祥子学姊回头说道。
　　「不要挣扎得那麽难看，那不是反而让白蔷薇学姊更高兴吗？」
　　「……是。」
　　虽然祐巳不觉得自己有犯错，但是仍旧老实地回应。也就是说，不要过度反抗会比较好的意思吧。
　　不过祐巳随后便明白祥子学姊的话并非出自真心，而是带了一点嫉妒的意味。
　　「好了，快擦乾淨。」
　　祥子学姊从口袋裡拿出白色蕾丝手帕，擦拭着祐巳的脸颊。
　　被白蔷薇学姊的唇触碰时毫无反应的脸颊，被祥于学姊的手帕一摸就发烫了。祥子学姊的髮香轻柔地飘送过来，让人不禁心跳加速。
　　祐巳心想，儘管祥子学姊的性情乖僻倔强，相对地，自己的身体反应倒是挺诚实。
　　
　　
　　3
　　她一直在烦恼。
　　下定决心的那一刻终于来临。其实应该要更早作出结论、实行适当的处置才行，但是她却因为恐惧而延迟了一天，如今延后的期限也终于到了。
　　再放任下去恐怕会产生无法挽救的后果，毕竟是自己的身体，所以她明白自己这次已经到极限了。
　　并不是必须决定该怎麽做，而是一定要去做，已经没有时间可以再延期了，大家差不多都开始察觉了吧。
　　唉，可是……
　　自己能战胜那种恐惧吗？虽然说有麻醉不会直接感受到痛苦，但是麻醉药效退了之后会更痛吧！？
　　而且，在那之前还有个更大的问题要解决，那就是她怎麽样也没无法踏进那栋建筑物。
　　她曾经下定决心站到那一片雾面玻璃门的前方，但是终究没有开门进去，烦恼了十分钟之后，她还是离开了。因为身穿莉莉安制服的学生正从前方的路上走过来，所以她不能再待在那裡，不能让人看到自己不敢进去、徘徊犹豫的模样。
　　早知道会这样，就早点找人商量，然后请人硬是把她绑到诊疗椅上不就好了，不过现在说这些都太迟了。
　　「不去不行了。」
　　她喃喃自语着，沉重的身躯却始终站不起来，桌子上摆着提款卡跟保险证，以备随时都能出门。她实在是无法预估保险能否生效、又会花多少钱——毕竟这可是头一遭。
　　「也许我会比较有勇气进去大间一点的综合医院。」
　　那种医院的给付门槛不高，更重要的是如果被人看到，搪塞的理由多的是。
　　但是话说回来，活了十几年，她从未经历如此严重的危机。虽然不能拿来相提并论，但是几年前的中耳炎完全比不上这次的事件。
　　所谓的人类，只要身体的一部分出了点毛病，就会变得这麽没用吗——
　　到头来，或许人体和坏了一个螺丝就不能运作的机械很像吧。平时身体功能比旁人来得强的她，绝望地叹了一口气。
　　