　　
　　
　　
　　[[IMG,d8040cb8509a193290504efb1085ef3f,720,1160,182856]]
　　
　　
　　战斗的少女们
　　
　　
　　
　　
　　1
　　这天的天气很好，只用晴朗的秋日来形容似乎太过可惜。
　　由于剑道比赛属于室内运动，所以不会受到天候的直接影响，外科手术当然也是。不过在心情上，晴天还是比下大两的感觉好得多，毕竟会让人觉得受到了圣母玛莉亚的保佑，连身为外人的祐巳都为了今天晴朗暖和的舒适天气感到喜悦。
　　上完第四节课后，祐巳迅速地完成打扫工作后（还做得比平时卖力），便急忙赶到约好的出入口集合。
　　白蔷薇学姊、红蔷薇学姊跟祥子学姊都已经到了。很遗憾地，因为黄蔷薇学姊仍旧缺席，所以无法看到妹妹光宗耀祖的一刻（？），志摩子同学比祐巳晚到五分钟左右，集合完毕后众人便一同前往市立体育馆。
　　环绕着市立体育馆周围的公园，正被穿着三种不同制服的青少年们占据。因为今天天气很好，所以有不少人趁着比赛开始前跑到公园打发时间。
　　那三种制服分别是正统的深蓝色西式制服搭配暗红色领带，崭新的蓝色格纹百褶裙搭配胸口别上徽章的深驼色西式外套，还有便服。
　　在这当中，莉莉安的象牙色水手领配上黑色连身制服果然相当醒目，虽然似乎有人暗中批评她们的制服过时，但是这种传统的设计在现代反而更显新颖。
　　今天举行的是地区性友谊赛，并且有宣称市内前四强的女子高中剑道社来参加团体战，即使不算正式比赛，但是这项活动已经行之有年，所以各校都有不少学生前来声援。
　　两点的比赛即将开始，会场的座位也跟着爆满，祐巳她们实在找不到能让五人并排而坐的位子，于是分成了三人组跟两人组入座。
　　「祥子跟小祐，那裡有坐位。」
　　红蔷薇学姊体贴地请她们坐在一起。
　　「来，小祐。」
　　白蔷薇学姊递出了纸盒包装的综合三明治跟两瓶铝箔包的咖啡牛奶给祐巳她们，不知道她是何时去买来的。
　　「空着肚子可没力气奋战喔。」
　　其实要上场的是令学姊，我们只是来加油的，不过——肚子确实饿了，要是胃又突然发出青蛙独唱可就糟了。
　　「请问这要多少钱呢？」
　　祐巳打算掏出钱包，但是白蔷薇学姊赶紧回答：「不用了」。就算她是学姊，也和自己一样是拿父母零用钱的高中生，因此祐巳还是想付钱。然而祥子学姊却抢先一步把钞票放到白蔷薇学姊的手上。
　　「无论是我还是我的妹妹，都没有理由让白蔷薇学姊请客。」
　　「真是顽固，不过难得妳在小祐面前表现出姊姊的风范，这回我也不计较了。」
　　大概是为了配合祥子学姊，白蔷薇学姊将钞票的面额扣除了两人份的金额，找完钱后便走向红蔷薇学姊们的座位。
　　「请问……」
　　这下自己换成是要面对祥子学姊了，一个人究竟要付多少钱呢？
　　「这样不好看，请快把钱包收起来。」
　　祥子学姊说完这句话后便立刻就座，祐巳也赶忙坐下。
　　「妳呀，只要说句『谢谢您的招待』就行了。」
　　「可是……」
　　祐巳仍有些顾忌，于是祥子学姊像闹脾气似地说：「妳还不懂吗！！」
　　「偶尔也让我这个做姊姊的表现一下。」
　　「……喔。」
　　于是祐巳说了声：「谢谢您的招待。」便从纸盒裡毫不客气地拿起一块三明治。三明治里夹了莴苣、番茄跟蛋，简单的搭配却意外地美味。
　　
　　
　　2
　　关于剑道比赛之类的赛事，祐巳连在电视上也没看过。
　　因此她也不懂令学姊要如何取胜，还好在观战中祥子学姊不忘替她讲解相关知识。
　　首先，这场比赛并非个人赛而是团体赛。
　　虽然实际上也有只选出一位优胜者的比赛，但是这次好像是四校各派出五名学生组成一队代表应战。五人依实力细分为主将，副将、中坚、次锋跟前锋。先锋对先锋，主将对主将。而令学姊是莉莉安的主将代表。
　　然而，即使被称为四强，但是因为每年都会更换选手，所以导致选手的学年不同、实力上也会产生落差。譬如，去年获得优胜的田仓泽高中就因为主将、副将跟中坚同时毕业，导致难以夺取二连胜。
　　今年最具冠军相的是太仲女子高级中学以及备受嚼目的莉莉安女子学园。虽然很遗憾地，莉莉安去年在预赛就惨遭淘汰，但是一年级时担任副将的支仓令现在升上了二年级，成为主将并即将再度迎战。
　　由于一共有四校参赛，所以要先进行预赛，而通过筛选的学校才能打入决赛，巧的是，抽签决定的对战组别中，太仲女高跟莉莉安并未在预赛碰头。
　　四校的女剑士们入场后，纷纷围着比赛场地席地而坐。
　　祐巳瞄了手錶一眼。
　　现在是下午两点，不知道手术进行得还顺利吗？
　　早上九点应该就开始动手术了，由乃同学还特地拜託执刀医师选在今天开刀，虽然祐巳在一开始曾经想过没必要选在比赛这天，但是她明白由乃同学或许也有自己的坚持，这不是外人能够轻易体会的。
　　本来还以为会有选手宣誓或大人物做开场白等等的，没想到比赛的进行方式意外地简洁，待打头阵的两人出场后。裁判便吹起比赛哨音。
　　「好紧张喔!」
　　她用吸管迅速暍完咖啡牛奶后，把空盒放到椅子下免得碍事，而三明治早就以四、二（祐巳：祥子学姊）的比例吃光。
　　说到祥子学姊，她因为三明治的麵包沾到装饰用的橄榄油、或是要选择白色跟茶色两种麵包时，因为茶色的麵糰加了葛缕子所以很讨厌等理由淨说些任性话，搞到最后都是祐巳在解决三明治。也许是有钱人家的娇生惯养造成她如此挑剔的个性，不过这么一来，做饭的母亲也很辛苦吧。啊，不过祥子学姐家应该是佣人在作饭吧。
　　「别东张西望的，认真看比赛。」
　　祥子学姊突然抵住祐巳的下巴，像转动莲蓬头的把手开关一样把她的脸转向正面。
　　（真是的——祥子学姊居然做这种事，这样会害我更难集中注意力啦!）
　　儘管如此，祐巳还是在不知不觉中被场上的情况吸引，随着比赛的进行，太仲跟田仓泽的主将碰头了。
　　不傀是主将，即使是外行人来看，也可以发现她们的动作比前四组的选手俐落，虽然祐巳也不是很懂，但是感觉起来就连气势都不一样。
　　伴随着竹剑俐落的碰撞声，太仲的主将往后退去，接着二名裁判同时举起了拿在手上的白旗。
　　「这是判定击中的意思吧？」
　　看过了四场比赛后，祐巳已经自然而然理解了，就算看上去像得分，但是只要旗子没举起就不算。
　　「真是漂亮的退击招式（注：退击招式是利用剑柄碰撞的力道退后，紧接着发动攻击。）啊!」
　　祥子学姊佩服地叹了口气，称讚太仲的主将。
　　「祥子学姊很懂剑道呢。」
　　「因为优也有在练剑道。」
　　优的全名是柏木优，他是祥子学姊的表哥，就读于莉莉安女子学园附近的花寺学院高中，高三的他担任学生会会长，而且头脑好人又长得英俊、双方家长还替他们决定了婚事。
　　不过他却是个同性恋……总之，是个很厉害的人。
　　这麽说来，祥子学姊跟柏木学长不知道有什麽后续发展？顺利取消婚约了吗？
　　太仲女高以四比一在预赛中获得压倒性的胜利，接下来换莉莉安的学生上场。
　　令学姊就定位。
　　明明只是先锋战，却已经可以感受到令学姊熊熊燃烧的气势，她看起来浑身散发出非赢不可的决心。
　　或许是剑道服独有的风味吧，总觉得令学姊有别于以往，脸上流露出严肃的神情。
　　对手月见之丘高中是男女兼收的私立学校，因此不管赢或输，他们的加油声中总夹杂着浑厚的嗓音，感觉十分有趣，这跟只有女子尖叫声的莉莉安啦啦队正好形成强烈的对比。
　　虽然莉莉安的先锋跟次锋都败给了月见之丘，但是中坚跟副将却赢得了胜利，接下来登场的就是主将令学姊了。
　　这场要是输了，她们就会在预赛遭到淘汰。赢了则要跟太仲进行决赛，这是场攸关生死的主将对决。
　　「压力好大……」
　　「没问题，令做得到的。她要是在这边打败仗就没脸见小由了。」
　　祐巳也认为一切正如祥子学姊所言。
　　戴上面具的令学姊站上场地，跟月见之丘的主将行过礼后比赛便开始了。
　　将竹剑擧至前方、挺直背嵴的令学姊十分动人，真想让由乃同学也瞧瞧她的英姿。
　　（对了、要是有带相机来就好了。）
　　竟然现在才想到，真是太粗心了。就在祐巳陷入自我厌恶的情绪时，观众席前方亮起了闪光灯。
　　「茑子同学……!」
　　「啊，是祐巳同学。平安。」
　　听到有人在叫自己的名字，她回过头看一下，然后又立刻专注在比赛上，不愧是摄影社的王脾。不会错过任何拍摄好照片的时机。再仔细一看，茑子同学身边的是新闻社社长，是否该说她也是热衷于採访呢？
　　（之后再拜託她帮我加洗相片吧。）
　　祐巳心想，真庆幸自己能和茑子同学结为好友  她后来才听说蔷薇学姊们打从一开始就看准了茑子同学会来拍照，所以才没带相机。比起外行人的即可拍相机，用多功能相机拍出来的照片一定更美，而且把这裡拍照的事交给茑子同学，她们也比较能专注在比赛上。
　　主将的对战正如祥子学姊所预测，由令学姊一路占优势，她多次击出让祐巳想举起旗子的面以及胴的攻击。另一方面，虽然月见之丘的主将被逼入防守战，但是她不愧身为主将，仍运用返击技回击了令学姊的进攻。
　　「真厉害!」
　　身旁的祥子学姊喊道。同时，裁判们举起了三支红旗，祐巳则由于速度太快而没看清楚，但令学姊似乎是攻击小手取胜的。
　　「祥子学姊的动态视力也很好呢。」
　　祐巳才一说完，祥子学姊就露出苦笑。
　　总之这麽一来，就代表莉莉安已经通过了预赛，而令学姊也获得了一胜。
　　「咦……？」
　　这时，祐巳想到一个迟来的疑问。
　　「令学姐是为了什麽想获胜呢？」
　　是为了莉莉安的优胜？还是为了取得个人的全胜？或者……
　　「我觉得小由想表达的大概不是这麽肤浅的事。」
　　那是什麽呢？就在祐巳思索的同时，决赛开始了。几乎没有什麽休息时间嘛。
　　决赛中，先锋战由太仲获胜，次锋战则是莉莉安获胜，中坚战打成平手，接着副将战又由莉莉安取得胜利，目前是莉莉安占优势。
　　「令学姊赢了的话，我们就是优胜呢。」
　　她兴奋地拉住祥子学姊的手臂，然而祥子学姊的心情却不是很好，祐巳连忙鬆开手。
　　「我并没有因为这样而不高兴，妳可以拉我的手没开係。」
　　「啊？」
　　「情况不妙呢。」
　　祐巳完全不懂情况哪裡不妙，莉莉安现在是两胜一败一平手领先战况，而且接下来出场的是担任主将的令学姊，这根本是如虎添翼嘛。
　　「太仲的主将很强呢。」
　　「您说很强是指……？」
　　「若无法在副将出战前取得三胜就不妙了。」
　　「不妙……！？」
　　这语气简直像在说令学姊会输一样。
　　可是先前跟月见之丘的对战，到副将战为止是两胜两败，就学校的水准来看，月见之丘不就比太仲强吗？既然如此，能击败月见之丘主将的令学姊应该也能赢过太仲的主将吧……
　　「不是这样的。」
　　月见之丘跟莉莉安相比的话，好像确实是莉莉安的阵容较强，在刚才的比赛中，莉莉安的一年级学生因为初次上场才导致动作僵硬，所以无法发挥实力。
　　「太仲的主将都是有段数的选手。」
　　「段数？」
　　「对，她是三段。」
　　「令学姊呢？」
　　「是二段。」
　　「这样是哪边比较强？」
　　「……妳还真的什麽都不懂呢。」
　　祥子学姊喃喃自语着，似乎是完全被祐巳打败了。据她所说，段数从初段开始往上依序是二段三段，如此推算。不过以大相扑的排名来看，不是数字越少的越强吗？这句话祐巳当然没说出口。
　　「令学姊输了的话，情况会变成怎样呢？」
　　这样双方就变成两胜两败一平手。
　　「这样就由得分次数多的那方获胜。」
　　虽然现在莉莉安领先一回，但是如果令学姊被对手得分而落败的话，到时双方又会追成平手，如果演变成那样的话……
　　「就由两校各派出一人进行代表赛。」
　　「变成那样的话，双方当然都会派出主将吧。」
　　「是啊。」
　　「那不就会输掉吗……!」
　　输过一次的令学姊，就算再挑战也不可能获胜。
　　「还没确定令一定会输啊。」
　　「话是这麽说没错。」
　　可是，祥子学姊自己都说了，她说情况不妙，还说太仲的主将是三段，实力很坚强。
　　啊~要是变成那样的话该怎麽办？
　　期待令学姊获胜的由乃同学又该作何感想？
　　两人的关係又会变成怎麽样呢？
　　事实上，祐巳已经擅自认定只要赢了这场比赛，令学姊便能取得再次向由乃同学递出玫瑰念珠的资格。
　　比赛获胜的令学姊跟熬过手术的由乃同学可以恢复成姊妹、建立新关係，祐巳对此深信不疑。
　　祐巳还以为就快大功告成了，真是可喜可贺。
　　「比赛开始了喔。」
　　祥子学姊静静地告诉祐巳。
　　对了，她必须连同由乃同学的份一起观看令学姊的英姿呀!
　　（既然这样，能不能看在刚才取得一胜的份上放我们一马呀……）
　　祐巳看看手錶，已经四点多了，由乃同学的手术进行得还顺利吗？
　　令学姊已经尽了全力。
　　外行人不懂两人之间的实力差距，但是论气势的话她胜过太仲的主将，无论如何都得获胜的意志清楚地传达出来，战斗时的吆暍也很响亮。
　　可是……
　　果然实力还是有所差距，祐巳那『要是输了该怎麽办』的预感成真了。
　　两剑交锋，竹剑承受了冲击，在令学姊要使出退击招式之时，对方却比她早先一步完成一记致胜的胴攻击。
　　身穿黑色连身制服的观众失望地发出叹息声，那当然也包括祐巳在内。
　　果然这是演变成必须由主将再次决战的情况了，两校的主将取下面具擦汗的短暂片刻后，再度站上比赛场地。
　　明明才刚败阵，但是令学姊在戴上面具前，却露出了异常沉稳的美丽神情，祐巳并不明白理由为何。
　　令学姊静如止水的平静眼神跟放鬆时涣散呆滞的目光完全不同。不只平静，当中还带有一抹坚韧。而与其说是坚韧，更不如说它是一把经过彻底磨亮的刀更为贴切，总之她丝毫不为所动。
　　（为什麽呢？）
　　因为自己输了而使得自己率领的队伍，从原先的优势回到原点，光想到这点便充满了压力
　　。再加上优胜二字就扛在自己肩上，为了回报其他四人的努力，她非得战胜才刚输过的对手不可，这是相当严苛的精神考验。
　　已经没有退路了。
　　然而，令学姊却露出已经获胜的表情。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　手术在比赛结束时已经完成。
　　虽然由乃同学的父亲红着眼眶出现在会场时，让人瞬间紧张了一下，但是他只是来传达手术成功的消息，由乃同学的状况也很安定，之后伯父就搭着计程车回医院去了。
　　隔天下午，仍是坐立难安的祐巳前往医院探视，在护理站前被由乃同学的母亲叫庄。
　　「不好意思，她现在正好在睡觉呢！福泽同学，就算只能看到她睡着的样子也好，要去看看吗？」
　　「咦？手术后不是要进加护病房吗……」
　　「已经转回普通病房了。不过她身上还有插管，看起来让人有点心疼。」
　　「……」
　　看来医生没说谎，由乃同学的心脏手术并不困难，祐巳还以为那只是安抚病患的说辞。
　　就算是睡脸也好，祐已有股冲动想看看由乃同学。但是一想到令学姊的事，她便忍了下来，这麽轻易就去见由乃同学的话，太对不起忍耐那麽久的令学姊了。
　　由乃同学的手术刚结束时，好像一度从麻醉中清醒并询问比赛的事，不过她随后又再度陷入沉沉的睡眠中。
　　「比赛结果呢？」
　　虽然由乃同学的母亲开口问了，不过她大概又改变了心意，立刻微笑着说：「我还是不问了。」
　　「要是比由乃更早知道结果，对那孩子过意不去呢。」
　　瓤巳心想，伯母还真是与众不同。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　令见到由乃时，已经是比赛结束后第三天的傍晚了。
　　她其实很想立刻赶去，但是在由乃愿意见她之前，她只能拼命忍耐。而今天早上，从舅妈那边听到由乃想见她，于是她在社团活动结束后顺道去了医院，会拖这麽久似乎是因为她需要插管，因此不想见客。
　　「好久不见。」
　　三天前才刚动过心脏手术的人这麽有活力好吗？令不禁心生疑虑。从床上起身的由乃用跟往常一样的笑容迎接令。
　　「精神不错嘛。」
　　「才不呢。麻醉退了之后伤口好疼，刚才还又打了止痛针才比较好一点。」
　　「……会痛啊？」
　　「毕竟是切开皮肤、直接对心脏进行手术再缝起来呀。」
　　由乃说得简单，彷彿是在唸着食谱一般。看见她稀鬆平常的模样，不禁令人怀疑真的会痛吗？真的有动手术吗？
　　「由乃……」
　　若能让时光回到分手那天，令应该会有说不完的话，然而现在由乃就在眼前，令反而说不出话来。
　　由乃没事，她好好地活着并坐在自己面前，光是这样已经让自己相当满足。
　　「我们几天没见了？」
　　「两星期了吧。」
　　「我们还是头一次分开这麽久呢。」
　　「嗯。」
　　国中时的校外教学也未曾分离这麽久，而在旅途中，外出的那方总会频频打电话回来，所以她们从未感到寂寞，回想起来，能扳着手指倒数相聚时间的日子真的非常幸福。
　　「小令。」
　　由乃同学坦率地说道：
　　「对不起，我想和小令携手一起走下去。」
　　「咦？」
　　「不是单方面揹着、或是用肩膀担着对方前进，而是平等地靠自己的双脚行走。我希望我们能变成那种关係，就像祐巳同学跟祥子学姊一样。所以我才选择了开刀，因为我想用更健康的身体跟小令并肩向前走，希望小令能接受这点。」
　　由乃同学一口气说完这些，好似不这麽做的话，话语便会稍纵即逝。
　　「妳相信吗？我会退还玫瑰念珠不是因为我讨厌小令。」
　　「嗯，我懂。」
　　被太仲女高的主将得分时，浮现在令心中的并非绝望或压力，而是名为『无』的纯白世界。那一瞬间，她清楚理解了胜利的意义，她并非看到眼前的敌人才不想认输。藏在比赛背后令她害怕的，是身旁空无一人的结果。
　　无论是敌人、社员、观众，甚至是她深深眷恋的由乃——他们的存在都消失在远方，只留下令独自一人置身于纯白的世界。那时，令发觉由乃想表达的事物了，她领悟到由乃所说的『胜利』真正的意义是什麽。
　　「在这世界上，我最喜欢小令了唷。」
　　由乃轻声说道。
　　「我也是。」
　　令怀念似地轻触由乃的秀髮。
　　在这世上她最爱由乃，比对父母的爱都还要深。
　　所以她信任由乃的话，也能坦率地向由乃表达自己的心情。
　　她们过去总是黏在一起，由于太过靠近，反而无法像这样正视由乃的脸，而现在儘管隔了点距离，她们的心灵却紧紧相繫，令觉得和以前相比，由乃好像更加贴近自己。
　　「对了，比赛结果呢？」
　　由乃似乎突然想起这点开口问道。
　　「赢了。」
　　听见令的回答，她不敢置信地瞪大了眼睛。
　　「真的？可是太仲的主将是那位田中学姊吧？」
　　「嗯，不过最后是拖到了延长赛靠判定得分次数多寡才获胜的，我在正规战裡还是输给对方了。」
　　「可是对手是三段的三年级学生吧？好厉害!」
　　也就是说，由乃打从一开始就没期待令会击败太仲的主将。
　　我明年一定要去帮小令加油、花一年的时间学做菜然后挑战做便当，由乃兴奋地说着她天马行空的想像。
　　「话说回来，妳精神真好，真的有动手术吗？」
　　「有啊，让妳看看疤痕吧。」
　　「……可以吗？」
　　「我想让小令看看。」
　　由乃把睡衣的釦子全部解开并打开衣服。她没有穿内衣，取而代之的是大块纱布盖住了胸口，她身上并没有缠绷带。
　　「之前当管子还插在身体上的各个部位时，我一点都不想让妳看到。」
　　由乃一边这样说着，一边解开透气胶带，将层层裹住的纱布轻轻地揭开，右胸下方那大约十公分长的疤痕就在眼前。
　　疤痕是横向的直线，交互缝在伤口上的不是缝线，而是近似金属丝的东西，附在由乃白皙身躯上的那条线，不知为何如同勳章般美丽。
　　「复元之后就不会那麽明显了。」
　　「这样啊。」
　　毕竟是女孩子的身体，能不留下疤痕也是件值得庆幸的事，但是想到勳章会消失便有点遗憾，于是由乃也笑着说：「要是留下疤痕的话，就能像女海盗一样了!」
　　小心翼翼地将纱布恢复原状，扣起睡衣的钮釦后，由乃开口说：
　　「对了，我也开始练剑道好了。」
　　「什麽！？」
　　「我是小令的表妹，所以我想我也有剑道的才能。虽然刚刚说要帮妳加油，不过比起在场边加油，实际去练好像更有趣，这样一来，明年就能从太仲的田中学姊那裡得分取胜，帮小令报仇了呢。」
　　手术之后，由乃好像变得更有气魄了，令不禁露出苦笑。
　　「那我可得努力不让主将的位子被抢走才行。」
　　难得由乃心情正好，令也不打算特地去指正。
　　三年级学生会毕业，因此明年太仲的阵容裡不会有田中学姊。
　　总觉得由乃变得和小祐有点像，大概是因为最近交情变好了吧。
　　*  *  *
　　还有——
　　病人擅自掀开伤口纱布这件事，似乎立刻就被护士发现了。
　　不用说，由乃跟令当然被严正地告诫了一番。
　　
　　