　　
　　被退还的玫瑰念珠
　　
　　
　　1
　　出乎意料地，祐巳的预感很快就成真了。
　　「听说，黄蔷薇花蕾姊妹决裂了。」
　　祐巳首先是在打扫时间听到这个消息。扫除工作可说是课堂结束后，一整天校园生活的最终幕。
　　与祐巳同班、负责别项打扫工作的桂同学快步跑回敦室，小声地对最靠近门口的同学说道，而这句话恰好传进正拿着抹布擦黑板的祐巳耳裡。
　　「那是真的吗！？」
　　祐巳粗鲁地奔下讲台扑到桂同学的面前，再怎麽客气的说法都无法形容那姿势很淑女。
　　「祐、祐巳同学，妳冷静点。」
　　这种时候哪有办法冷静!祐巳拉着桂同学的手带她到教室角落，急忙要她回答。
　　「总、总之，妳先不要拿着抹布又抓住我的制服啦。」
　　桂同学用近乎惨叫的声音抱怨。定神一看，桂同学的墨绿色制服靠近手腕的地方就像是浸到水般变成相当深的颜色。
　　「啊、对不起。」
　　祐巳连忙放开拉住桂同学的手。由于所有的思绪都在刚听到的事情上打转，所以她的手仍旧抓着抹布。
　　「没关係，反正过一会儿就会乾了。」
　　桂同学接着说出她刚打听到的情报。感觉上，这件事比制服被弄湿还重要，她的消息依旧是那麽灵通。
　　「这是第六节课结束之后发生的事，所以是刚刚才发生的呢。」
　　根据桂同学的说法，事情是这样的——
　　由乃同学复学的第二天，因为要到医院而请假早退没有参加班会，由于她跟主治医生约好时间了，再加上也不能太勉强病人，所以她事先已取得导师的许可，同意她正课上完后就可先行离校。
　　「况且，菊班的学生与她相处不也都小心翼翼的吗？她直接回去而没去打扫，对大家来说还比较安心呢。」
　　「为什麽？」
　　「因为由乃同学——咦？祐巳同学，妳没跟由乃同学同班过吗？」
　　「 嗯。」
　　祐巳点点头后，桂同学就喃喃自语道：「从幼稚园到高一每两年就重新分班，妳们竟然没有同班过，还真稀奇。」她碎碎唸完这些后，只好先作补充说明。
　　「妳们没有同班过，所以妳该不会也不知道由乃同学的身体哪裡不好吧？」
　　「她不是体质虚弱吗？」
　　「或许也有关係，不过最主要的问题是出在这裡。」
　　桂同学用食指指向祐巳的胸口。
　　「领结？」
　　「傻瓜，是心脏啦。」
　　祐巳明明不是故意装儍，桂同学却使劲地戳着她的头。
　　「跟她同班过的人应该至少都有看过一次吧。」
　　「看过什麽？」
　　「看过她……那应该是发作吧。那种状况对看到的人来说，心脏也同样不好受呢。毕竟心脏这种器官给人一种生死交关的感觉嘛。」
　　「嗯，是啊。」
　　由乃同学似乎有时候会喘不过气而按住胸口瘫坐下来，桂同学方才说的「小心冀翼」就是指这种状况吧。
　　「所以她没参加马拉松大赛、远足也没去、体育课也只在旁边观摩，连上课都常常请假，病情很不稳定。」
　　「原来如此。」
　　所以她才很难交到好朋友吧。或许因为这样，所以才会由身为表姊的令学姊跟在她身边照顾她。不过这样反而让同学更难接近她，自然没办法成为好朋友。
　　「然后呢？」
　　祐巳追问道。
　　「咦，刚才说到哪儿了？话题一扯开我就搞不清楚了。」
　　桂同学露出像老婆婆的表情喃喃回想着，祐巳立刻帮她接下去。
　　「妳说由乃同学跟医生约好时间，然后早退了。」
　　「啊，对、对。」
　　桂同学啪地拍了下手。
　　「于是，令学姊好像也跟着由乃同学早退了。但这样一来，就变成令学姊也翘掉班会跟打扫工作了对吧？所以由乃同学拒绝让她同行，因为她认为都已经叫计程车到校门口接她，而且身体的状况感觉也还不错，所以可以一个人过去。」
　　「嗯。」
　　「这时候好像还只是轻微的口角，两个人就『我也一起去』、『妳不用去』这样对吵，然而因为计程车正在等，又有预约看诊时间，她们便先往校门口走去。」
　　「……不过，最后由乃同学生气了？」
　　「没错。」
　　「最主要的原因是什麽？」
　　「令学姊说她的学生手册上已经有拿到导师的早退许可了。由乃同学好像是因为这样生气，所以才会把玫瑰念珠退还回去，而且，刚好是在圣母玛莉亚面前呢。」
　　由乃同学果然行动了，虽然有猜测过她打算要做什麽事，却没想到是退还玫瑰念珠——
　　「那……退还玫瑰念珠之后会怎样？」
　　「所以才说是决裂嘛!妳到底有没有在听啊！？真是的。」
　　桂同学一脸受不了地低语道：
　　「黄蔷薇花蕾被妹妹退还玫瑰念珠，这可是前所未有的大事件呢。」
　　「决裂……这跟绝交不一样吗？」
　　祐巳一问，桂同学便竖起一根食指来回摇晃几下。
　　「说起来的话，『决裂』比较接近离婚。」
　　「咦……」
　　第二波惊讶像龙捲风般袭来。对姊姊可说是绝对服从的妹妹退还了玫瑰念珠，这简直像是贤淑的妻子某天突然递出离婚协议书一样……不，好象比那还不得了，毕竟这是前所未有的事啊。
　　「不过话说回来，桂同学为什麽会知道得这么清楚?」
　　「因为是令学姊告诉我的。」
　　「咦？」
　　「她就像幽魂一样在校园裡游荡着，我想说她是不是哪裡不舒服就叫住她，结果她像是梦呓般讲了些话。」
　　然后桂同学再把内容组合起来，才推敲出整件事的来龙去脉。
　　「那令学姊人呢？」
　　「我本来想先送她回教室再说，但是她却像梦游症患者一样摇摇晃晃地走掉了。我还是头一次看到那样的令学姊。」
　　「这种事妳应该早点说的！！」
　　祐巳把手裡拿的抹布塞到桂同学手裡，然后迈开有史以来最大的步伐冲出教室。她记得桂同学是说在校园裡看到令学姊的，总之，先下楼梯后从最靠近的门出去到校园再说。
　　「要往哪边呢？」
　　祐巳跑出来才想到莉莉安女子学园的校地相当广阔，早知道就先跟桂同学问详细点，不过现在才意识到这点也太迟了。
　　「哎呀，顺其自然啦。」
　　随口说出以前在连续剧裡听过的台词，祐巳朝北边跑去。
　　依照桂同学的话总归来看，令学姊大概受到很大的打击。人在受到打击时，应该会想独处或是想找人商量。虽然说不上为什麽，但是祐巳觉得令学姊会是前面那一种人，如果是这样的话，她认为令学姊或许会待在没什麽人的安静之处。
　　结果，祐巳试着到学园祭前一天祥子学姊逃进去的老旧温室裡找找看，发现令学姊果真在那裡。
　　令学姊看起来完全失去平时所散发出的气势，祐巳在那一瞬间还以为自己认错人了。
　　一个没坐在花圃边、只是恍惚地站在走道上的少年——不、是少女，或许她压根儿连自己身在此处都没察觉吧。
　　「令学姊。」
　　祐巳虽然对着那端正的侧脸试着出声叫唤，却不知道接下来该说什麽才好，而这时祐巳才想到，自己为什麽要来找令学姊呢？
　　听到令学姊恍惚地在校园裡徘徊，自己就焦虑不安地冲出教室。然而现在找到令学姊了，自己到底该怎麽做才好呢？祐巳不清楚为了帮忙令学姊，自己到底能做什麽。
　　况且，令学姊说不定就是想独处才选择待在这裡的，搞不好跑来找她的自己还打扰到她了。
　　「啊，小祐。」
　　令学姊认出是祐巳后而微笑了，那笑容看起来让人有点心痛，她的左手握着用深绿色石粒串起的玫瑰念珠，那一定就是由乃同学退还给她的玫瑰念珠吧。
　　「为什麽呢？」
　　由乃同学为什麽会退还玫瑰念珠呢?也许是希望有人能告诉她原因吧，令学姊果真像梦呓般地呢喃着，接着叹了一大口气。
　　「小祐曾有想把玫瑰念珠退还给祥子的念头吗?」
　　「咦？啊……不，我还没有过这种想法。」
　　老实说，她从来没想过这种事。不过对令学姊来说，想必也是这样吧。既然自己也是和别人缔结了姊妹关係的人，也无法保证令学姊的遭遇绝不可能发生在自己身上。
　　「抱歉，妳们成为姊妹才一星期，不会发生这种事的。」
　　「嗯。」
　　即使是总有一天可能会发生的事，但是现在要设身处地去想像还是很困难，更何况以祐巳的情形来说，就算祥子学姊会递出断绝关係的离婚协议书，自己也绝不会是主动退回玫瑰念珠的那个人。
　　「啊~~感觉好象快死了。」
　　令学姊突然一吼并抱住头当场蹲坐在地上。不是「好想死」而是「快死了」，这种讲法不知为何很有令学姊的风格，当祐巳这麽想的时候——
　　「请不要随便将死挂在嘴边。」
　　背后传来凛然的嗓音。
　　「祥子学姊!」
　　回头一看，不正是小笠原祥子站在那儿吗！？
　　「振作一点，令。」
　　祥子学姊经过祐巳到令学姊的身边，大声地斥喝了她一声。
　　（真不愧是祥子学姊……）
　　这种严厉又坚强的语气直击人心，不过这种命令式的口吻并非其他人学得来的。
　　「黄蔷薇花蕾怎能这麽轻易就死掉呢！？好了，我们走吧。」
　　当祐巳还在一旁看儍眼、脑中闪过「真不愧是我的姊姊」同时，祥子学姊抓住陷入恍神状态的令学姊的手腕，随即踏出脚步。
　　「呃，要去哪儿？」
　　祥子学姊表示要把她带到蔷薇馆去。
　　「让她在这种地方晃来晃去，反而会让我们更困扰。」
　　（噢——）
　　就是这个、就只有这个方法啊!首先要让令学姊恢复精神，就算是强迫也好，必须先把她带到有同伴在的地方。祐巳刚刚一直想不透的解答，祥子学姊如此轻易地就动手执行，而且，祥子学姊明明也是担心令学姊才跑到这裡来的，却完全没露出半点端倪，甚至还说出「困扰」一诃，这样不是更表明她的用心吗！！
　　把令学姊带到蔷薇馆，让她暂时冷静下来确实是个好主意。这个时间的话，或许令学姊的姊姊黄蔷薇学姊会在，即使黄蔷薇学姊不在，只要有其他一二年级的学生在，就一定会有办法解决的。
　　如果是蔷薇学姊们，也许就能介入由乃同学跟令学姊之间让她们和好。总之，必须快点让完全丧失行为能力的令学姊恢复原状。
　　祐巳一边这麽想着，一边跟在祥子学姊与被祥子学姊拉住手的令学姊身后离开温室。出了温室后，她看见一个似曾相识的背影朝学校后门摇摇晃晃地走去。
　　「那是……」
　　那个人呈现出与平时不同的面貌，祐巳半信半疑地目送对方离去，不对，应该说对方并没有展现平时的气势吧！
　　（认错人了吗？）
　　毕竟校园内聚集的少女们都穿着同样制服、年龄又相彷，背影相似的人当然很多吧。
　　「祐巳，妳在做什麽，快点过来。」
　　祥子学姊发现祐巳没跟上，转头呼唤道。
　　「啊，好的。」
　　「别再给我添麻烦了。牵着一个人走还好，我可不想同时牵着两个人走。」
　　被祥子学姊这麽一说，儘管无奈，但是那种被关切的感觉还是让祐巳感到些微欣喜，她跑到祥子学姊的身旁，刚才看见的背影是本人还是认错人，去到蔷薇馆就知道了。
　　「不需要用跑的。」
　　就算只有一会儿，祐巳也想待在祥子学姊身旁，她认为所谓的姊姊，就是只要待在身旁便能让人心满意足的存在。
　　但是，为什麽由乃同学会把玫瑰念珠还给令学姊呢？
　　总是果决又温柔的令学姊因受到这个打击而变得如此虚弱无力，从这点便可以看出两人的羁绊有多深，既然如此，又是为什麽呢？
　　到了十六岁，祐巳终于领悟到要理解旁人的行动，原来是如此困难的事。
　　
　　
　　2
　　「别抱太大的期望喔。」
　　红蔷薇学姊噼头就说了这句话。
　　「什麽？」
　　「因为小祐露出『拜託，一切就麻烦各位了』的眼神嘛，所以我想还是先提醒妳一下。」
　　「呃！？」
　　「是啊，三年级的学生毕竟也只是高中生而已，要是把我们当作超人一样什麽都做得到，那可就大错特错了唷。」
　　白蔷薇学姊跟红蔷薇学姊并坐在椅子上，同样摆出『如果这样也能接受的话，那我就听妳们说吧』的姿态。
　　很幸运地，当三人来到蔷薇馆二楼时，红蔷薇学姊与白蔷薇学姊正在一起喝茶。可能是祐巳一脸感到幸运的表情太过明显，似乎让蔷薇学姊们起了戒心。
　　「姊姊们这样不会太冷澹吗？这样听起来，好像在说令她们变成怎样都无所谓了!」
　　祥子学姊让令学姊坐到椅子上，不禁喃喃抱怨道。
　　「我们也没说无所谓啊，对吧？」
　　「就是嘛……妳的意思是说要是我们什麽都不做，令或小由就会发生什麽事吗？」
　　两位红白蔷薇学姊对看了一眼，并优雅地喝着茶。
　　「姊姊们的意思是要放着受到重创的令不管吗?」
　　「祥子真热心呢!」
　　冷澹地说完这句话后，白蔷薇学姊笑了出来。
　　「妳跟小祐情绪激动我们管不着，但最重要的还是令的感受吧？」
　　「令的感受？」
　　视线顿时集中到令学姊身上。由于自己突然变成焦点，她连眨了两、三次眼睛。
　　「妳想想看，比如说我跟妳……不，拿小祐来举例比较好吧。如果说祥子跟小祐因为某种理由而闹翻的话，该怎麽办？」
　　红蔷薇学姊走到祥子学姊身边，轻抚着她的黑髮，在这种情况下，祥子学姊忽然看起来不可思议地年幼。果然在『姊姊』面前，无论是谁都会变成『妹妹』吧。
　　「怎麽办是指？姊姊，您想说什麽呢？」
　　「妳会想让其他人介入协调吗？就算想请人协调，如果令比妳先一步行动的话，妳也会不高兴吧？」
　　「话是这麽说——」
　　「就是这麽一回事。不过当然，要是发生这种状况，不用人拜託，我也会向妳仔仔细细地问个清楚。」
　　「请问为什麽呢？」
　　祥子学姊讶异地反问。的确，为何红蔷薇学姊对令学姊跟对祥子学姊的应对方式会有所不同呢？这点希望她务必要说清楚。
　　然而，红蔷薇学姊不愧为红蔷薇学姊。
　　「因为我是妳的姊姊。」
　　如此单纯明快的答桉让听到的人都不免要脸红了，既然都说得这麽果断，也没人能再怪她『偏心』了。
　　「您的意思是说，令的事就去找黄蔷薇学姊商量吗？」
　　祥子学姊太阳穴旁的肌肉微微地颤抖着。
　　「这才合理嘛。换成是我，也不希望黄蔷薇学姊跟白蔷薇学姊插手管祥子的事。」
　　「哎呀，这样吗？不过，就算志摩子去拜託我以外的人，我也不会不高兴耶。」
　　连相识不久的祐巳都无法放着这样的令学姊不管了，而红蔷薇学姊跟白蔷薇学姊的态度却是十分悠哉。
　　「就是因为黄蔷薇学姊不在，才会跟姊姊们商量啊……!」
　　终于，祥子学姊忍不住提高嗓门、拍桌说道，然而，经验老道的两位三年级学生还是不为所动。
　　「这并不是什麽攸关生死的问题吧？」
　　呃，红蔷薇学姊，您这样说的确是让人没有反驳的馀地。
　　「别人家的骚动，外人不插嘴才是礼貌。」
　　连白蔷薇学姊也这麽说。真是的，蔷薇学姊们实在太无情了，不过，说是这麽说，她们还是不忘伸出援手。
　　「但是，如果令希望的话，我们就可以跟妳谈谈。」
　　「没错，我们只是不主动插手而已。令，妳觉得如何？有什麽事我们能帮得上忙吗？」
　　蔷薇学姊们颐势开口了。如果一开始就被这样问的话，令学姊想必什麽也答不出来。
　　不过在一群外人这也不是、那也不对，有点离题的对话之间，她似乎稍微恢复了精神，眼神也多了些动力，她回答道：「不用了。」
　　「我想等时机成熟再跟姊姊们商量，毕竟我自己都还处在溷乱的状况中。」
　　祐巳心想，光是能这麽清楚地表达自己的意见就代表已经很好了吧。令学姊看来不像处在溷乱的状况中。
　　「我会想想看的。」令学姊说道。为什麽事情会变成这样？为什麽由乃同学会想跟自己分开？如果是自己有错的话，错在哪裡？她想一步一步慢慢去思索这些事。
　　的确，这些根本的问题不解决，即使蔷薇学姊们介入，情况也无法恢复到原来的状态，就算恢复了，也难保同样的事情不会再发生。
　　「也就是说，我们只是在多管閒事呢!」
　　祥子学姊闹彆扭似地说道。结果她到处寻找令学姊、叱喝她，然后把她带到蔷薇馆的一连串行动，只不过是白费力气而已。
　　「朋友就是为了扮演这种吃亏的角色而存在的嘛。」
　　红蔷薇学姊接的这一句话，真不晓得该说是好意还是落井下石，不过，她要表达的意思却很清楚，祥子学姊并非为求什麽好处才这样做的，即使事先知道会白费力气，大概还是会採取相同的行动。会坐立难安，不计得失地行动，这就是所谓的朋友。
　　「不过祥子和小祐把令带来这裡的判断或许是对的。毕竟听起来，令好像四处晃来晃去，不管对象是谁，都像梦呓般说出了详情，不是吗？」
　　「我才没——」
　　没有做那种事。令学姊似乎想这样说，但是声音却越来越小。也许在她记忆裡的某个角落还留下些许印象吧。
　　「没错，妳做了那种事喔。」
　　白蔷薇学姊蹙起眉头。
　　「妳不自觉就说出口了，可见的确是伤得很重呢!」
　　祐巳也赞成祥子学姊的说法，至少令学姊就跟桂同学说过了，而且一想到祥子学姊出现在温室的时间，就可以猜测到必然还有桂同学之外的人听说并流传着谣言。神色阴暗地行走着的令学姊，当有人因担心而出声关切她时，她就在自己没意识到的情况下把由乃同学退还玫瑰念珠的事说出口。这种情形发生的可能性相当高，如果她是在无意识的状态下那样做的话，情况可就相当恐怖了。
　　「我回来了。」
　　这时，志摩子同学终于来了，由于在祐巳等三人来蔷薇馆前，她就已经来过一次了，听以说回来了是比较恰当没错。
　　「抱歉，黄蔷薇学姊已经回家了。」
　　（咦，这麽说来……）
　　蔷薇学姊们已经掌握住大致的情况，而且还请志摩子同学去找黄蔷薇学姊了吗？不过却没有等到黄蔷薇学姊——
　　一想到这裡，祐巳忽然想起她在离开温室时看到的背影，那个人果然是黄蔷薇学姊吧。
　　「那就没办法了。她最近样子怪怪的，我总觉得她好像不会来蔷薇馆。」
　　「所以才请人去找她，不过还是晚了一步啊!」
　　蔷薇学姊们细心地注意到该注意的地方了，就是因为这样，她们才会被认为是超人嘛!
　　「所以，黄蔷薇学姊很幸运地还不知道事情的严重性……对了，志摩子，现在外头的情况如何？」
　　「因为是放学之后发生的事，所以谣言好像还没有传开来。」
　　祐巳一边听着志摩子同学的报告，一边站起身稍微拉开窗帘往下看着外面，蔷薇馆的门口前有几个应该是听到谣言的学生，正探头看着馆内的情况，人数感觉上比祐巳她们进馆时略微增加了一些。
　　她们没有登门造访的勇气，只是像凑热闹一样为了满足好奇心而聚集在此。
　　「喔!有熟面孔，哎呀~真热闹、真热闹。」
　　白蔷薇学姊凑了过来，越过祐巳的头笑笑地看着外面的情形。
　　熟面孔是指新闻社社长吧。由于祐巳也被追击过，所以对方的长相她记得很清楚。不愧是新闻社，她们的消息真灵通，不但消息灵通，将事件写成报导的动作也很快。
　　「令，小由怎麽样了？」
　　祐巳听见红蔷薇学姊在她背后询问着令学姊。
　　「她搭计程车到医院去了。」
　　「嗯，那就好。」
　　总之，至少在外面的人平静下来前，别让由乃同学露面比较好，毕竟这种事，先有动作的那方总会被当成是坏人。
　　「就算今天这些人冷静下来了，但是等到明天不是还有其他人会更注意这件事吗！？」
　　将浮出心头的疑问说出口后，祥子学姊也点头赞同。尤其由乃同学的心脏又不好，尽量别让她捲入骚动中是所有人的共识。
　　引起骚动的人明明是由乃同学，所以这样的作法也有些矛盾，不过这是因为大家都把由乃同学当自己人。儘管不知道未来得面对什麽状况，但是对众人而言，当然期望能有最好的收场。可能的话，希望由乃同学跟令学姊能恢复姊妹关係。
　　「总之，可以肯定的是至少会变成某种程度的丑闻。大概会闹得比祥子妳们那时候的问题更大吧。」
　　白蔷薇学姊的口吻像是在谈论天气似地。
　　今天的气温比昨天低。明天大概会下点毛毛雨……她说话的预期就像在开聊气象的感觉。
　　不过，再度回想起来，这种状况才不像毛毛雨那样温和。
　　同样是下雨，这可是伴随着大雨的强烈颱风，而这时，颱风正以无法预料的高速直冲着莉莉安女子学园而来。
　　
　　
　　3
　　「您好。」
　　令返家后连书包也没放下，就打开与自家庭院相接的邻家大门。
　　「哎呀，小令，妳回来啦。」
　　由乃的母亲——令的舅妈用围裙擦着手，出现在门口，炖马铃薯的香味随着她的现身一起传了出来，今晚的菜餚大概是由乃喜欢的马铃薯炖肉吧。
　　「由乃从医院回来了吗？」
　　「嗯，大概半小时前就回来了，不过因为检查抽了很多血，所以现在在楼上睡觉。」
　　舅妈望着二楼的方向说道。从她的表情看来，虽然说是在睡觉，但是由乃的身体应该很不舒服吧。她从以前就是只要做了检查，之后一定会疲倦到得躺下休息。
　　「有什麽要告诉她的话，我帮妳转达。」
　　「不、不用了。我只是因为没陪她去医院，所以担心她有没有平安到家，因此顺道过来看看。」
　　「这样啊……」
　　虽然确定她有搭上计程车，不过之后的事就不知道了。当时退还玫瑰念珠给令的由乃像是要摆脱令一样一路跑到校门口，所以令担心她说不定会因为这样导致心脏病发作。
　　「小令。」
　　当令要回家时，舅妈叫住她。
　　「妳跟由乃之间发生什麽事了吗?」
　　噗通!心跳有如擂鼓大作。
　　「为什麽这麽问？由乃她说了什麽吗？」
　　令回头反问舅妈。
　　「那孩子什麽也没说，不过我就是有这种感觉。」
　　舅妈果然是身为母亲的人，由乃就算遇到什麽事也不太会说出口，正因如此，才会造就出眼前这位观察入微的母亲。
　　「只是有点小吵架而已。没问题的，我们马上就会和好，别担心。」
　　由于令连自己的情绪都还没整理好，要她现在就跟舅妈讨论这件事实在太困难了，不然老实说，儘管她很害怕，令也应该跟由乃见面并问清楚她真正的心意。
　　「那我就……」
　　「啊、小令。」
　　一转过身，舅妈又再度叫住了她。
　　「小令，我跟妳说——」
　　然而令等了一会儿，舅妈却迟迟没说出后面要说的话。
　　「舅妈？」
　　难道由乃发生什麽事了吗？虽然一瞬间心跳漏跳了几拍，但是似乎只是令太过敏感，舅妈终于说出口的话让令忽然间全身无力。
　　「帮我跟妳妈说，我有多做一些马铃薯炖肉，所以晚点会拿过去。」
　　舅妈的马钤薯炖肉比支仓家的要再甜一点。