　　1
　　妈妈：
　　你好吗？我很好。我一边找你和爸爸，一边和将太哥哥来到宫古这个地方。将太哥哥就好像爸爸一样，是个很厉害的寿司师傅。他参加盐釜和气仙沼两个地方的比奏，都得到优胜。
　　妈妈，你在哪里呢？只要妈妈能够回来，我一定会很努力做个乖孩子，并且好好的孝顺爸爸妈妈。所以，请妈妈快点回来吧！
　　在宫古车站的候车室，裕一坐在椅子上写完这封信之后，抬起头来向四周望瞭望。
　　将太买这本笔记本给裕一，是希望他们能够用笔交谈。然而这本笔记本却一直保持空白，此刻裕一终于在笔记本上写下自己对母亲——千鹤的思念。
　　——我去找旅舍，你在这里等我一下。
　　刚才将太说了这句话之后便离开了，一直到现在都还没有回来。
　　裕一小声地叹了一口气，视线再度落在笔记本上。
　　突然间，「啪！」一声，笔记本被人撞开，迅速向前方飞去。
　　「爸爸、妈妈，这边！这边有空位！」
　　只见一个年纪比裕一小大约两、三岁的男孩子，很开心的笑着，一边对他的双亲挥手，一边跑到裕一的旁边。他们看起来好像是从东京来的旅客。
　　「……」
　　刚才飞出去的笔记本，就是被这个男孩子撞得掉在满是脚印的湿水泥地上。水性墨水写的字沾到泥水，已经晕开了。
　　裕一默默地捡起笔记本，撞了眼前这个手舞足蹈的男孩子一下。
　　「哇！妈妈，好痛哦！」
　　裕一只是轻轻地撞他一下，可是眼前这个被撞到的男孩子却故意夸张地跌在地上，并且大声哭了起来。
　　他的母亲急忙跑过来，一面抱起儿子，一面眼神锐利地瞪着裕一。
　　「你为什么撞我儿子？你是哪里来的小孩子？你妈妈呢？你的爸爸妈妈在哪里？」
　　那个母亲歇斯底里地叫了起来，同时抓住裕一的手。
　　那个小男孩躲在妈妈的怀里，有些胆怯地偷偷望着裕一，裕一觉得他的表情有点夸张，好像在演戏。
　　「快点说话啊！难道你不会说话吗？」
　　「就是啊！无缘无故把人推倒，你爸爸妈妈到底是怎么教你的？」
　　有一只大手按住裕一的头，这次轮到男孩子的父亲凶巴巴地质问他。但是裕一不知为什么闹别扭，就是不肯道歉。
　　「……」
　　他面无表情地瞪着对方，脑海中还反复回味小时候母亲抱着自己时，宽阔的胸部充满了柔软和温柔感。
　　「喂，裕一，你怎么了？」
　　（将太哥哥回来了！）
　　不一会儿，裕一和那一家人的四周，已经围了不少旁观的群众。
　　裕一远远地看见将太推开人群，急急地往他这边走来，他仿佛遇见救星般，露出期待的眼神。
　　「你是这小孩的哥哥吗？请你好好的教训他一下。这个孩子突然打我的小孩，而且还面无愧色，连道歉一下也不愿意。这孩子到底是怎么回事啊？」
　　「裕一，这是真的吗？你真的打了人家吗？」
　　裕一慌忙摇头，仍然望着将太，一句话也没说。
　　「喂，小孩子不能说谎哟！刚才的情形我都看见了喔！」
　　「就是啊，明明是你突然推了这个小孩子一下！」
　　人群中有人打抱不平，出口指责裕一。
　　将太回头看了看出声的人群，再转回身，面色严肃地望着裕一，一字一字地说：
　　「裕一，你不是曾经答应过我要当一个男子汉吗？欺负比自己年纪小的孩子和说谎，都不是男子汉大丈夫应该做的事。」
　　（将太哥哥怎么可以这么说？我又没有错，是那个小孩先把我的笔记弄掉的…………连将太哥哥都不相信我！）
　　裕一又难过又生气，紧紧咬着嘴唇，气愤难平地回瞪着将太。
　　「我知道了，如果你还是这么固执，那我们就不再是朋友了。你听清楚了吗？」
　　将太把话说得十分严重，裕一一听，突然转身跑开，头也不回地往车站外头奔去。
　　（搞什么嘛！连将太哥哥都不相信我！我才不稀罕这种朋友！）
　　裕一心中非常难过，天底下再也没有任何事，比被自己一向那么信任的将太背叛来得严重了。
　　（将太哥哥……我最讨厌将太哥哥了！）
　　冰冷的海风刮着裕一跑得热呼呼的脸颊，裕一从来没有像现在这么思念妈妈过……
　　2
　　宫古港位在三陆海岸的中央、闭伊川的入海口，从气仙沼乘火车过来，大约要四个小时左右。
　　这里是典型的沉降式海岸，海岸线富于变化，尤其是突出港口的净土滨岛海岸，是由一连串的奇岩怪石和赤松等绿色植物所组成的，与白色的玉砂利海滩并列在一起，看起来相当的美丽、协调。
　　夹在闭伊川和周围的丘陵之间，有一个小小的旧市街。在人群稀疏的街道上，裕一自顾自地往前走。
　　（我最讨厌将太哥哥了，妈妈，你在哪里？我好想你哦！）
　　想起妈妈的身影，裕一的眼眶一阵炙热，眼泪扑簌簌地落下来。他在狭小的街道上转来转去，走过一大段曲折的道路之后，裕一发现自己竟然走到河边。
　　看着河流横亘在眼前，裕一不禁恍然若失地站着。微风拂过河面，带来一点凉意，裕一缩了缩脖子，身体忍不住微微地颤抖。
　　（现在只剩我自己一个人了，以后我该怎么办？）
　　裕一刚才完全没注意自己的方向，一心一意往前走，所以根本不知道自己现在身在何处。当然，他身上也没有钱，背后的小背包里只有几件换洗的衣物。
　　裕一把一路上一直握在手中的笔记本收到背包里，漫无目的的走下堤防。
　　宽广的堤防下，有许多小石头铺排在河岸边，在橘红色夕阳的照射下，发出动人的橙红光芒。
　　「扑通！扑通！」
　　裕一俯下身去，拾起脚边的小石头，一个一个丢向河里。
　　「喂，小弟弟！你在那里做什么啊？」
　　裕一不知道在河边呆了多久，突然听到一阵女人的声音，立刻回头看。可是他却吓了一跳，在这个天色逐渐昏暗的河边，根本就没有半个人影嘛！
　　「我在这里！在你的头顶上面！」
　　裕一往头上的水泥桥上看去，总算见到一个挥着双手的笑脸，这一看，差点让裕一忘了呼吸。
　　（妈妈？）
　　
　　
　　妈妈：
　　我讨厌将太哥哥！我和将太哥哥吵架了，现在是孤单一个人，还好遇到叶子阿姨把我带回家。阿姨就好像妈妈一样，好温柔、好漂亮，我好喜欢叶子阿姨。
　　「来，饭做好了。你肚子一定很饿吧，多吃一点哦！」
　　听到叶子阿姨的声音，裕一不再埋首于笔记本中，抬起头来。
　　叶子阿姨的年纪大约和裕一的母亲——半鹤差不多，一头剪得短短的发型，看起来像个少年，白晰的肌肤透出明亮的光彩，细长的眼睛和直挺的鼻子，显得清秀极了。
　　（哇！好像很好吃的样子！）
　　看到桌子上那么丰富的菜色，裕一的眼神立刻闪出光芒来。晚餐有炒蛋、汉堡和马铃薯沙拉……
　　（全都是我喜欢吃的菜。）
　　叶子阿姨真的好像妈妈一样。自从妈妈离家之后，裕一已经期待了好久，希望能再吃到自己最喜欢吃的食物，现在终于如愿了。
　　「怎么样？好吃吗？」
　　叶子阿姨好像很高兴，她眯起眼睛，看着两颊塞得满满的裕一，一副十分满足的样子。
　　裕一手上拿着筷子，不住地点着头。
　　叶子阿姨的五官与母亲十分神似，然而在她的两颊上，有两个母亲没有的酒窝，看到这一幕，使裕一不禁回想起两人在河边初过的情景。
　　——是这样啊，原来你和哥哥走失了。
　　在桥上，叶子阿姨和失魂落魄的裕一经过笔谈之后，露出温柔的微笑。
　　——那么今天就到阿姨的家里住好了，阿姨自己一个人住，很寂寞。
　　在那一瞬间，裕一的脑海里浮现出将太担心不已的表情，可是裕一甩甩头，挥掉那个影像，牵起阿姨的手往前走。
　　这只柔软的手掌使他想起了怀念已久的妈妈，这种温暖的触感是裕一此刻最渴望得到的东西。
　　「怎么了？在发呆吗？」
　　听到阿姨询问的声音，裕一回过神来。为了要隐藏他的羞涩，裕一慌忙打开笔记本，慢慢的写起字来。
　　——我好喜欢阿姨，阿姨就像我的妈妈一样。
　　看到裕一递过来的笔记本上写的字，叶子的眼眶突然湿润了，大颗大颗的泪珠滴答滴答地落在笔记本上。
　　叶子轻轻地阖上笔记本，一把抱住了裕一。
　　「小健……健太……」
　　叶子轻声呼唤着，脸颊紧紧贴着裕一。
　　裕一感觉到叶子阿姨炙热的眼泪不停地落下，身体不由得僵硬起来。远方港口的灯光，正从房子的窗口照射进来。
　　妈妈：
　　叶子阿姨是个很可怜的人。阿姨自己一个人养育健太，可是健太却生重病死了。健太没有爸爸，因为阿姨是未婚妈妈。阿姨说，健太长得和我十分像，阿姨还教我许多健太最喜欢的折纸。等妈妈回来时，我要折给妈妈看。
　　3
　　（裕一，你到底跑那里去了？）
　　（再去别的地方找找看吧！）
　　昨天下午裕一冲出车站之后就不知去向，将太赶紧到警察局拜托警察帮忙寻找，自己还在大街小巷中来回找寻，始终不见裕一的影子。
　　将太拖着疲惫的步伐回到旅舍之后，一整个晚上都在旅舍等警察的通知，就这样，他焦虑不安地度过在宫古的第一个夜晚。
　　今天早上天还没亮，将太又到处去寻访。
　　走在这片陌生的土地上，一股不安的感觉在将太的心中越来越扩大。
　　（万一裕一发生了什么事……）
　　将太用力甩甩头，想挥掉一直窜入脑海中的最糟状况。他看到手表上的指针正指着九点半。
　　（啊！）
　　第三场寿司大赛的题目还没有公布，据主办单位说是要等参赛者全体到齐之后才公布。将太拿起放在口袋的比赛时间表。
　　（不好了！今天十点要公布题目，会场就在宫古的鱼市场，我得赶快过去才行。）
　　（对了！港口那个方向我还没有去找过，说不定问问在市场的人，可以得到有关裕一的线索。）
　　下定决心之后，将太拿起地图冲出旅舍，很快地穿过大街，朝港口的方向跑去。
　　妈妈：
　　叶子阿姨和爸爸一样都是寿司师傅。这是我第一次遇到女的寿司师傅，真是帅呆了！我把爸爸和将太哥哥的事告诉阿姨，阿姨很惊讶，接着就告诉我一些事情。这次阿姨专程从东京来这里，就是为了参加比赛，以后才能成为一个出色的寿司师傅。我希望阿姨能够好好加油！
　　将太到达宫古市场的时候，主办单位办的说明会已经开始了。在广大的市场一角，大约有二十个人围成一个小圈圈。
　　「欢迎各位来到这里。我们笹寿司主办的寿司大赛，第三场比赛的主题是『熟寿司』。」
　　听到主办单位宣布题目之后，人群中发出了轻微的喧嚷声。所谓熟寿司，是寿司师傅可以利用星鳗、墨鱼、章鱼、鲍鱼等材料，尽其所能的发挥自己的个性与创意，唯一的要求是材料必须先煮过。
　　这是一门相当困难的技术，不但要注意材料的选择，在制作的过程中，更是要细心顾及许多其他因素。
　　（到底要选择什么材料好呢？）
　　将太以前曾经遇过许多类似星鳗这种柔软的材料，但是，他现在的对手是笹寿司引以为傲的四大天王之一，如果做出普通的寿司，绝对赢不了比赛。就在将太一边出神思考、一边踱步的时候……
　　「你就是关口将太吗？」
　　突然一个女人的声音叫住他，将太惊讶地停下脚步，抬头一看，就在三三两两散去的人群中，有一个女人对他投来锐利的眼神。
　　「我只是想来自我介绍，不过，也可以算是宣战吧！我是笹寿司的四大天王之一『朱雀（注：朱雀，南方的星宿，是火神，代表动物是鸟。）叶子』。你真可怜，这次的比赛我赢定了。」
　　（咦？这个人就是我这次比赛的对手？）
　　对方的年纪大约三十出头，白晰的脸蛋十分漂亮，一头剪得短短的头发也很新潮。
　　这个女人有着纤细的身材，却穿着很男性化的衬衫和长裤，她露出笑容、抬抬下颚，示意要将太跟着她走，将太只好尾随在她的身后。
　　「听说你在盐釜和气仙沼的比赛中获胜，我想看看你的手艺究竟有多厉害。」
　　将太和她来到紧邻市场的卸货区，这个时间这里已经没有人了。叶子站在一家店的前面，指着摆在店头的盘子。
　　「你知道这是什么吗？」
　　盘子上并排放了一堆和龙虾十分相似且肉身细长的海产。它的身体有细细的分节，体色是漂亮的紫色，平平的头上长了一对触角。
　　「这个是虾蛄。」
　　「没错！虾蛄和星鳗都是熟寿司的代表材料。我想只要试试你的眼光，大概就可以了解你的手艺如何了。现在，请你从这里面选出你认为最好的虾蛄吧！」
　　这些都是已经煮过而且剥了壳的虾蛄。将太把脸凑过去，努力想找出最好的虾蛄。
　　盘子上的虾蛄有两种，一种是剥了壳之后身体的外观紫得很漂亮，另外一种是身体周围有白色的粉状物，看起来不怎么美观。
　　（看样子还是应该选漂亮一点的比较妥当。）
　　将太在心中盘算一会儿，便拿起盘中体形最漂亮的一只虾蛄。
　　「我认为这只最好吃。」
　　叶子看了将太拿出的虾蛄一眼，笑了一下。
　　「是吗？那么我选这个。」
　　将太看到叶子手中指的那尾虾蛄，大感惊讶，因为叶子所选的虾蛄是身体周围沾满了白色的粉末那尾。
　　[[IMG,8d0f07d37e974fc8a3581a1025d63870,625,1000,123058]]
　　「到底哪一个好吃呢？我们请评审来吃吃看吧！裕一，出来吧！」
　　（咦？裕一？）
　　听到叶子的呼唤，将太惊讶地四处张望。不久，从市场的角落慢慢走出一个人，他的的确确是裕一没错。
　　「裕一！你为什么会在这里？」
　　裕一看到将太，吓得躲开将太惊讶的视线，逃到叶子的身后。然后，他慢慢探出头来，歉疚地望着将太。
　　「裕一，对不起，昨天我没有听你的解释，就说我们不是朋友，所以……」
　　「等一下！」
　　突然叶子尖叫一声，制止将太的解释。
　　「这孩子昨晚在我那里。裕一，你吃吃看这两只虾蛄，然后告诉哥哥，你觉得哪一只好吃，好吗？」
　　在叶子的指引下，裕一伸手拿起盘子上的虾蛄。他先拿了将太选的虾蛄咬了一口，接者吃叶子小姐选的那尾。咀嚼一阵之后，裕一闭上眼睛细细地品尝味道。
　　「怎么样，哪一只好吃？」
　　裕一毫不犹豫地指着盘子，没想到手指对准的竟然是叶子选的虾蛄！
　　「怎么可能！」
　　「你不相信？如果你感到怀疑，就用自己的舌头去确定吧！」
　　将太颤抖着手，拿起了两方的虾蛄。
　　「……」
　　味道的差别马上就分辨出来了。叶子所选的虾蛄，咬在嘴里，美味立即扩散开来，而将太选的虾蛄味道很青涩，根本说不上好吃。
　　「为什么会这样？」
　　「你看些白色粉状物，那是虾蛄的脂肪，吃在嘴里会散发出十足的香气，所以吃虾蛄就要选择这种沾满白色粉状的。你连这点都不知道，还想和我『朱雀叶子』竞争？你的胆子真大啊！」
　　叶子的语调充满讥讽的意味，将太只能紧咬嘴唇，无法反驳。
　　（我完全输了！）
　　获得胜利的叶子不理会低着头认输的将太，牵起裕一的手，正打算悠然离去……
　　「请等一下！」
　　听到将太的声音，叶子慢慢的回过头来。
　　「你想把裕一带到那里去？」
　　将太的声音在颤抖。
　　叶子看了一眼她手中牵的裕一，直接了当地说：
　　「别担心，我不会做什么的。不过……对了，只要裕一愿意，我以后就当裕一的妈妈。」
　　听到叶子这句不知是开玩笑还真心的话，将太立即反驳说：
　　「你怎么可以乱来？裕一他有自己的爸爸和妈妈。」
　　「是吗？可是裕一被他的爸爸妈妈抛弃，剩下他孤苦伶仃地过苦日子。要是我，绝对不会把可爱的孩子丢掉！那……实在太过份了！」
　　叶子激动地握紧双拳，眼中还泛出泪光。
　　「在这个世界上，有些人是不得不分开的……」
　　叶子自言自语地说着，随后又微微一笑，低下头看着好像很担心自己的裕一。等她再度抬起头来时，表情又恢复了原先的冷漠。
　　「请你别搞错，我和裕一只是偶然相偶，在这孩子还没告诉我你的事之前，我完全不知道你们之间的关系。我从来没有想过把裕一当作我们竞赛的王牌，请你先搞清楚。」
　　「……」
　　当他们两人说话的时候，裕一站在叶子旁边，两眼直直地看着将太的脸。
　　可是，将太无法从裕一的表情中猜出他内心的想法。
　　「从刚才我试验你的眼光来看，你在盐釜和气仙沼获胜，完全是侥幸的。为了让你彻底服输，我再告诉你一件事。这次的比赛中，我要用的材料是当季海产——长枪乌贼！」
　　「乌贼！」
　　「不过，我做的并不是普通的水煮乌贼，而是你从来没见过的最出色料理。现在离比赛还有两天，希望你能够做出能和我抗衡的料理。」
　　说完这些话，叶子头也不回地走了。被她牵着走的裕一，却频频回过头，然而将太只能远远地看着他们两人的背影慢慢离去。
　　4
　　妈妈：
　　叶子阿姨的比赛对手是将太哥哥。我希望他们两个都获胜，所以不希望他们两个人互相较劲。
　　阿姨又教了我几种折纸方法，阿姨说那是千羽鹤，只要折满一千只，然后对着鹤许愿，愿望就可以实现。我想许个愿望，希望能够见到爸爸妈妈。
　　「对，就是那样折。好了，折好了！」
　　叶子很开心地拍着手，裕一也很高兴地还以微笑。他的手上摆着一只折得有些皱皱的的纸鹤。
　　「阿姨死去的儿子也很喜欢折千羽鹤。当时他在医院的床上许的愿望是：『希望自己的病能够快点好起来。』他很努力、很努力的折，可是……」
　　叶子说到这儿，忍不住悲从中来，低声呜咽。
　　裕一慌忙走到她身边，轻拍她的背。叶子立即回转身抱住裕一的身体，脸颊贴着他的脸颊，换成开心的表情。
　　「呵！对不起，阿姨是个大人，还这么爱哭。裕一，今天晚上想吃什么？只要你喜欢吃，阿姨都会煮给你吃。」
　　裕一听了便打开笔记本，握住铅笔，迅速写了两个字——炒蛋。
　　看到裕一展露出笑容，叶子的心中涌起无限的疼爱。
　　「哦，原来裕一最喜欢吃炒蛋呀！好，那么等一下，阿姨到附近买东西，马上就回来。」
　　叶子匆忙站起来，离开公寓房子。
　　留在屋子里的裕一拿起色纸，重新开始折纸鹤。
　　（我希望能够早一天见到爸爸和妈妈……我希望叶子阿姨和将太哥哥不要互相竞争。）
　　就在这时候，房间的门发出了「喀」的一个小声音。
　　（是阿姨吗？）
　　裕一走近门边，从钥匙洞往外头走廊观看。霎那间，眼前的门被人从外面猛然拉开，一只大手蒙住了裕一的鼻子和嘴巴。
　　「……」
　　裕一想大喊，却喊不声来，就这样被一双强而有力的手臂抱起，像风一样离开公寓，只剩下空无一人的房间，以及折了一半的千羽鹤掉落在门口。
　　5
　　将太坐在旅舍里，始终没有办法静下心来。当然，除了先前他被「朱雀叶子」用虾蛄测试，证明自己的眼光太差的打击之外，裕一不在身边的寂寞感，也使他难过得心神不宁。
　　（裕一，对不起！我以为自己很了解你，其实根本就不了解你。在车站的时候，即使大家都指责你，我也应该站在你那边才对！）
　　每回将太想起裕一被叶子牵着走时所露出的悲伤眼神，胸口就感到一阵绞痛。
　　至于比赛的事，将太也不知如何是好。一大早他就到市场来回逛着，想找出别出心裁的做法，可是就算他想破头，也想不出个办法来。
　　（长枪乌贼……）
　　长枪乌贼的肉比较薄，的确是从晚秋到冬天的这个时节最好的煮寿司材料。可是，叶子所说的「从没见过的寿司」，到底是什么呢？
　　一般的煮乌贼，都是先用清水煮过之后，再用酱油和砂糖腌泡乌贼，切好之后再做成寿司。
　　（可是……我认为像她那样出色的寿司师傅，绝对不会做出那么普通的寿司。想要赢她，我一定得多花点功夫才行！）
　　将太拖着沉重的脚步离开市场，朝着港口的方向走过去。
　　早晨忙碌的卸货时间一过，宫古港口已经不见人影，只有岸边的渔船因海浪冲击而上下起伏，并且发出了规律而沉静的拍打声音。
　　看到这样的景色，将太不禁叹了一口气，就在这时候……
　　「你怎么了？心情这么糟啊？」
　　听到这句毫不客气的话语，将太惊讶得回过头来，出现在他眼前的是一张熟悉的面孔。
　　「藤吉！」
　　那散乱的头发、锐利的眼光，和看起来很倔强的脸，将太再熟悉不过了，那就是将太在寿司比赛新人奖上，所面临的最强敌手——木下藤吉。
　　
　　[[IMG,352abc399b2bd1c2f059f160d262a0f8,638,1000,96266]]
　　「你怎么会在这里？」
　　「哦，好令人感动的问候语哦！我还没忘记上次输给你的事情。为了听到你因为输给我而懊恼地喊叫，我可是每天都努力学习做好寿司呢！原本就是天才的我，再加上过人的努力，我一定会成为优秀的寿司师傅的。」
　　听着这一成不变的台词，过去的回忆一下子如排山倒海般宣泄出来。
　　（是啊！想要磨练技巧而进修的人，不只我一个。我的对手们也都为了迎接下次的挑战而不断地磨练自己，可是我现在却软弱地坐在这儿叹息！这是优秀的寿司师傅应有的表现吗？）
　　「我一来到这里，就听说关口将太从东京来参加笹寿司主办的寿司大赛，并且陷入苦战之中，所以我专程赶过来，想看看你哭泣的样子。」
　　将太听了十分高兴。虽然这家伙老是说些气死人的话，其实他很了解自己。在藤吉这些刺人的言词中，将太感觉到自己即将萎缩的斗志又再度燃烧起来了。
　　「喂，将太！如果你输给了一个实力不怎么样又没有名气的家伙，我可不会原谅你哟！只有我才能够打倒你，知道吗？如果知道，就别在这个地方唉声叹气，快点振作起来，好好为比赛努力吧！」
　　说完了这些话，藤吉把他那大大的行李袋甩到背后，慢慢向前走。
　　「藤吉！」
　　听到将太呼唤他，藤吉回过头来。
　　「谢谢你！」
　　看到将太向自己道谢，藤吉感到有些害臊，为了隐藏他的不好意思，藤吉用鼻子哼着气，微微笑了起来。
　　「嘿，你这家伙还是这么依赖人，我实在很担心，只好给你一点提示了。你把耳朶擦干净，仔细听好：『狐狸知道什么样的煮乌贼最好吃。』就这样了，将太，加油吧！」
　　说完，藤吉头也不回地走了。
　　将太看着他越来越小的身影，轻轻地复述：
　　「狐狸知道什么样的煮乌贼最好吃。」
　　6
　　将太早上还坐立难安、不知如何是好，此刻仿佛作梦一般，涌起无比的斗志，像火在燃烧一般旺盛而炽烈。
　　（我拥有许多很棒的朋友，同时也是最好的敌手。为了这些人，我要更努力才行。）
　　（还有藤吉，因为你的提示，我解开了煮乌贼的迷惑！）
　　这时候，将太在旅舍的厨房角落里，默默地和乌贼搏斗。
　　「关口先生，有你的电话！」
　　将太不知道自己究竟在厨房里待了多久，直到旅舍的主人在厨房门口叫将太去听电话，他才惊觉自己已经待在厨房快一整天了。
　　「谢谢，我马上过去。」
　　将太急忙跑过去接电话，只听到电话那头传来了一个狂妄的男声。
　　「喂，你就是关口将太吗？我只说一次，你带来的小孩在我这里。这次的比赛，你可要放聪明点，知道吗？」
　　「喂！等一下！你们是谁？你们想对裕一怎样？」
　　将太弄清对方的意思后，不禁对着电话吼叫起来。电话中传来一阵饱含恶意的笑声之后，对方简短地回答：
　　「嘿嘿嘿，那就看你怎么做了。再见！」
　　电话咔嚓一声被挂断了。听着电话那头嘟嘟嘟的声音，将太的脑中一片空白。
　　（裕一……他被抓走了？这种事只有笹寿司才做得出来。我太大意了，我明明知道对方的手段多么卑鄙肮脏，结果还是中了她的计。）
　　将太咬牙切齿地回想朱雀叶子冷漠的话语。
　　——我绝对不会把他当作竞蹇的王牌。
　　「可恶！」
　　一挂上电话，将太立刻脱下围裙，摘下白帽子，冲出厨房。
　　（裕一，等等我！我马上去救你！）
　　7
　　一路上将太死命地冲，他那不要命的表情和卯起劲来的速度，吓得路人纷纷闪避。
　　「笹寿司宫古—号店」就在车站前面大路的正中央。将太用力掀起店门口的布帘，直接冲了进去。
　　「你是……」
　　挡在他前面的是昨天带着裕一离去的叶子，她身上穿着工作服，露出一种满是疑惑的表情看着将太。
　　将太上前一把抓住她的衣领，用尽全身的力气摇晃着叶子。
　　「喂！裕一在哪里？裕一要是有什么三长两短，我绝对不会放过你！」
　　「等……等一下！我没办法呼吸呀！快……放手！」
　　听到叶子喘不过气来的声音，将太这才回过神，像触电般放开握住对方衣领的手。
　　叶子痛苦地咳嗽一阵之后，立刻转身怒目瞪视将太。
　　「你怎么问我裕一在哪里？你不是已经把他带回去了吗？」
　　「少推卸责任了！昨天他不是和你在一起吗？」
　　「是啊，那时候他和我在一起。可是昨天晚上我只是出去买个东西，回来后他就不见了。」
　　说到这里，叶子紧张地吸了一口气，然后，双眼因慌张与害怕而张得老大。
　　「那么……裕一是被我店里的人抓走的？」
　　「一定是的！刚刚有人打电话给我，用裕一的生命威胁我在比赛的时候要放聪明点。」
　　「可恶！多管闲事！那些家伙什么时候看到裕一了？啊，怎么办？万一那孩子发生意外，全都是我害的！都是我不好！」
　　叶子泪流满面、狼狈不堪的模样，的确不像在演戏。然后她好像突然想到什么似的，摘下白帽，一边跑出料理店一边脱下工作服。
　　「这是怎么回事？喂，你要去哪里呀？」
　　「还用说吗？这次的事我会自己解决，我知道裕一被抓去哪里，而且我也不会原谅那些家伙胡作非为。我保证让那孩子平安回来，我……」
　　这时叶子看到将太的表情，才到嘴边的话又硬生生地吞了下去，因为将太正用力地摇着头。
　　「开什么玩笑！裕一是我最亲密的朋友，而且……叶子小姐，我也担心你呀！」
　　叶子霎那间瞪大眼睛。不过，很快的她马上露出笑容，点点头。
　　「你真是个好人，还会担心我。好吧，那么我们暂时休战，不过，等那孩子平安地救出来之后，正式比赛时，我可不会手下留情的，我要堂堂正正地一决胜负！」
　　将太默默地点头，叶子拍了拍他的肩膀，率先跑出店面，将太紧紧跟在她的身后。
　　位于北方的宫古港街道上，夜幕正低垂着。
　　8
　　附近响起轮船的汽笛声。离码头不远的地方，成堆的货物排成一直线，后方是排得整整齐齐的仓库街建筑物。
　　表面上这里是为笹寿司师傅设立的练习场所，实际上，这里是对其他商店从事强迫收买、妨碍营业等肮脏手段的地下工作站。这一栋水泥建筑物方形的二楼窗户，正是灯火通明。
　　「将太，你听我说，如果你跟着我走进去，那些家伙一定会怀疑的，所以我自己一个人进去就好了，你先躲在旁边等裕一出来。当裕一出来后，你们千万不要回头，也不要停下来，一鼓作气跑到安全的地方去。」
　　「可是……你怎么办呢？」
　　「不要紧，我是店里面的代表选手，就算他们知道是我让裕一逃走的，也不会对我怎么样。」
　　建筑物的入口在小巷子里。叶子小声地交待将太之后，便对他使个眼色。随后她吞了吞口水，丢下将太，很快地走进那栋建筑物里。
　　「哟！我还以为是谁呢！原来是朱雀大姐。你这个时候到这里来，有什么事吗？」
　　叶子从昏暗的楼下走上明亮的二楼，看见两个年轻男子坐在地板上玩纸牌。叶子曾经见过他们，他们逢人便吹嘘是来见习的寿司学徒，不过现在她终于知道原来他们是因为别的目的而被雇用的。
　　「那个小孩子老不老实？」
　　叶子尽可能的以轻松的语调询问，其中一个男人很无奈地指着房间的角落。
　　「他很老实，被带到这里已经一天了，一句话也不说，不哭也不闹，就那样一直坐着。从来没见过那么乖的人质，所以我们没有绑住他。」
　　叶子用眼睛扫了一下屋子的角落，在昏暗的墙边，裕一正屈膝坐着。他大概没想到叶子会来到这里，起初露出无法置信的愕然表情，接着看见她和男人们那么熟稔地谈话，马上又变得冶漠起来。
　　（裕一，对不起！）
　　叶子惭愧地移开视线，从口袋里拿出千元大钞，在两个男人的眼前摇晃着，脸上装出亲切可掬的笑容。
　　「对不起，为了我，可委屈你们了。你们一整天都待在这个地方，一定很无聊，我来跟你们换班。这个给你们，去喝喝酒轻松一下吧！」
　　突然遇上这种好事，男人们不禁面面相觑。可是，唯利是图的人怎么会错失这个好机会呢？他们立刻抛开虚伪的客套，由老大收下叶子拿出的钱。
　　「那就谢谢了。你能够来跟我们换班，我们高兴都来不及，当然恭敬不如从命罗！那我们就去加点油、提提神吧！」
　　等到这两个男人大踏步地走下去之后，叶子立刻走到裕一的身边。
　　「裕一，对不起，都是我害你被抓来这里，你一定很害怕吧！有没有什么地方会痛？」
　　叶子仔细的检查裕一的身体，知道他没有受伤之后，表情才松了下来。
　　「将太哥哥在外面等你，你快点逃吧！快！」
　　可是裕一动也不动。他咬着嘴唇，露出愤怒和悲伤的神色，猛盯着叶子的脸。
　　「别慢吞吞的了，再拖下去，搞不好那两个人会回来呢！快跑下去！」
　　叶子急得小声催促他，可是裕一还是站着不动。不管叶子怎么催促，他还是顽固地杵在原地。
　　「快点走啊！快走！你也看到了，我不像你妈妈那样，不是个好女人！我和那些坏家伙一样，为了钱，什么事都做得出来！我带你回家，就是想把你当作人质！」
　　叶子为了赶裕一走，不得已只好编些谎言，但是悲伤的她已经没有勇气看着裕一的脸，充满水气的眼睛很快地滴落串串泪珠。
　　「趁我还没改变心意的时候，你快点走吧！不要再接近我，知道吗？」
　　砰砰砰……裕一头也不回地冲出去了。
　　听到他跑下楼梯的脚步声，还有楼下大门的开门声，叶子慢慢站起来。她走到窗户边，从窗缝中看到一大一小的身影在阴暗的街道中拼命往前跑，不禁轻轻的说道：
　　「再见了，裕一，祝你早日找到爸爸、妈妈，一家人永远过着幸福快乐的生活！」
　　妈妈：
　　叶子阿姨哭了。阿姨说她自己是坏人，可是我不觉得，因为将太哥哥说阿姨是个可怜的人。明天他们就要比赛了，我还是不希望将太哥哥和叶子阿姨互相竞赛。
　　9
　　清脆的海潮声中，伴随着锅中传出的食物香味，令人不禁食指大动，直咽口水。
　　在小阳春暖的气候中，温绚的阳光照得人们全身暖洋洋，现在在这片洁净的玉砂利沙滩上，「宫古寿司大赛——熟寿司对抗赛」的高潮好戏即将开始了。
　　沙滩上等距并排着白色木制的料理台。
　　这次的比赛总共有九个人参赛，每个人都专注着自己手边的炉火，整个制作过程已经进入最后的组合阶段。
　　星鳗、虾蛄、贝类……到处可见，参赛者挑选各式各样的材料，可是大多数观众们的视线，都集中在海神寿司代表关口将太和笹寿司四大天王—朱雀叶子两个人身上。
　　「你们看，在盐釜和气仙沼中获得优胜的少年，以及笹寿司的女寿司师傅这两个人，最有希望获得优胜，他们都选乌贼作材料。」
　　「是啊，现在这个季节正是鱼类盛产而且味道最鲜美的时候，肉身薄薄的长枪乌贼最适合用来作熟寿司了。两个人都选一样的材料，要比出高下，就得看他们怎么动脑筋了。」
　　当锅子里的汤汁煮到几乎干了的时候，将太关上火，视线移到了身边的叶子那儿。
　　比赛就是比赛，如同叶子前几天晚上所说的话，在决战场上，叶子没有和将太说过一句话，就连视线也没有投过来半秒钟，只是专心致志地做自己的事。
　　（叶子，谢谢你，我也会努力应战的。）
　　看到一旁的叶子眼神锐利地望着锅子里面的食物，将太在内心里轻轻地诉说。而站在观众最前排的裕一，也紧张万分地屏息观看比赛过程。
　　「停止！」
　　主持人穿着挂了比赛徽章的和服，一声令下，寿司师傅们迅速停下手边的工作，离开料理台。
　　在静静的沙滩上，办事员匆忙收回寿司，他们的脚步声此时听起来既清楚又响亮。
　　「现在请我们的评审委员上前试吃！」
　　听到主持人这么一喊，五个评审委员都站起来，走到放在会场中央的圆桌前，按照顺序试吃摆在盘子上的寿司。
　　「咦？这是什么？」
　　其中一个评审突然发出惊讶声，其他四个人也都露出不可思议的表情看着眼前的盘子。
　　「这是寿司吗？」
　　一个中年的女性评审歪着头问。
　　这也难怪，因为叶子的盘子上只放着一只煮好的乌贼。乌贼须已经去除了，表面上涂了甜甜的米黄色汁液，寿司中最重要的配角白米饭在哪里呢？
　　「这好像夜市里卖的烤乌贼嘛！」
　　「普通的煮乌贼都是切成一片一片再做成寿司呀！」
　　一个穿着西装的男性评审伸出手来，迅即止住其他评审们的声音。
　　「不管怎么说，先吃吃看吧！」
　　他拿起切好的一块放入口中。
　　「喔，好吃！这……这就好像『印笼诘』嘛！」
　　「真的好好吃！原来白米饭是塞在煮好的乌贼当中，我从来没想过可以这么做吔！」
　　在切好的乌贼身体中塞满了白米饭，甜美的乌贼香，混着柔软香Q的白米饭，这滋味员可说是人间绝配。
　　「白米饭还不是随便做做的，你看，白米饭当中还混杂了煮过的海苔、葫芦干、香菇，难怪吃起来味道这么丰富。」
　　在一旁看见评审委员们个个赞不绝口的表情，叶子开心地坐在休息区中微笑。
　　（这就是现在称为梦幻的江户前绝技——煮乌贼的「印龙诘」。怎么样？将太，这次你赢不了我了吧？）
　　可是当她偷偷地看着将太的脸时，却不见他有一丝一毫焦急的神色，相反的，当将太发觉叶子的视线后，回给她的眼神闪闪生辉，使得叶子不禁感到困惑不已。
　　（难道这孩子有什么特别的法宝？）
　　叶子屏息以待。就在下一瞬间，她听到评审委员中传出更大的惊叹声！
　　「哎呀！这也是『印笼诘』。」
　　叶子的眼睛仿佛焰火开花般霎时张得好大、好大，将太的盘子上放着的真的也是「印笼诘」！
　　
　　[[IMG,a93198cd36ca9cdb63f052333d368983,633,1000,118531]]
　　「咦！这个和刚才那个一样，也是『印笼诘』吗？」
　　中年女性说完立即吃了一口，发出惊人的赞叹声，其他的评审也都在霎那间说不出话来。
　　「我不敢相信！香浓的乌贼味道在嘴巴里面立刻散开来，单单只是煮乌贼寿司，竟然可以生出这种天上才有的味道！」
　　「味道的层次完全不一样吔！和这个一比，刚才以为是人间美味的『印笼诘』，马上变成生涩的滋味。」
　　就这样，从评审们口中发出的赞美声一直不断，连在一旁观看的观众们也都忍不住叫嚣起来。
　　「喂，评审委员！你们别只是赞美行不行？快点说给我们这些旁观者听吧！」
　　「就是啊！就是啊！一样都是煮乌贼『印笼诘』，为什么味道会不一样？」
　　但是评审们也说不出个所以然来，清水煮和炖煮究竟有什么差异？
　　乍看之下，将太的寿司和叶子的寿司并没有太大的不同，而且，将太的寿司中的白米饭，并没有像叶子般加入海苔或香菇来增添滋味呀！
　　看到评审委员们疑惑不解的样子，穿着徽章和服的主持人走了出来。
　　「大家好像都不知道是怎么回事，那么就请关口先生亲自来告诉我们他做寿司的秘诀吧！」
　　观众们立刻拍手叫好。
　　将太有点不好意思地搔着头，从休息区中战战兢兢地走出来。
　　「秘密就在白米饭中，请大家再看一下白米饭中掺了什么东西。」
　　在将太的提示下，评审们把脸凑近切好的乌贼肉中，穿西装的评审立刻发现到里面有东西而大叫起来。
　　「原来是卵！因为和米饭混杂在一起，所以看不出来，这白米饭中还夹杂了乌贼的卵！」
　　评审委员们面面相，频频点头。
　　「没错，这也是江户前寿司的绝技『印笼诘』喜田时的做法就如叶子小姐所做的一样，是添加葫芦干或香菇等材料。」
　　「……」
　　会场上所有人都把视线集中在将太身上，只有裕一很担心地看着垂头丧气的叶子。
　　「但是，今天我想试试更好的材料，那就是平常人不会想到要用的乌贼卵。我认为乌贼卵的味道应该最适合乌贼寿司，对于这个做法，其实我自己也没有多大把握。」
　　将太解说完毕，便向全场观众点头敬礼。观众们感动极了，立刻发出热烈的欢呼声。
　　「各位，请肃静！现在我要宣布，宫古寿司大赛的『煮寿司对抗赛』，优胜者是盐釜地区海神寿司代表——关口将太！」
　　主持人的音量并不亚于观众们的欢呼声，但是，没有半个人认真去听主持人究竟说了些什么。
　　「叶子小姐！请等一下！」
　　听到背后的呼唤声，叶子停住脚步，头也不回，直接开口说了：
　　「有什么事？你和我已经完全没有任何瓜葛了。」
　　「是这样的，我想谢谢你那天晚上对我的教导，那时候真是谢谢你了。」
　　叶子没有看到将太对她深深的一鞠躬，却自嘲似地笑了起来。
　　「哼！现在说这些也无法改变既成的事实。老实说，你真是个厉害的孩子，你是怎么想到『印笼诘』的？」
　　「其实那不是我想出来的。有个朋友不放心我这次的比赛，特地前来看我，这位朋友是我在东京比赛时遇到的敌手，就是那家伙告诉我：『煮乌贼寿司要问狐狸。』这个提示让我想起稻荷寿司。」
　　叶子终于了解了。
　　（原来是稻荷寿司，他才会想到用煮乌贼包住白米饭。）
　　「我好羡慕你。你有那么好的朋友，而我却一直是孤单一个人，根本没有人会在意我。」
　　叶子看着脚下的沙地上，一只小小的螃蟹从她的脚边横着走过去。
　　「我死去的父亲是个寿司师傅，所以我也想接触寿司，想成为日本第一的寿司师傅。可是，我太小看这个世界了。」
　　「……」
　　「一个女人想要当寿司师傅？这种事在以前是没有人会接受的，但是我想磨练自己，却没有一家店愿意雇用我。最后，我好不容易进入了一家店，却被师兄强暴，生了一个男孩子，名叫健太……」
　　生下孩子后，叶子马上被师兄抛弃，带着一个嗷嗷待哺的孩子四处求援，每天过着有一餐没一餐的日子，连孩子都跟着受苦。
　　然而，一股坚决不移的意志萦绕在她脑海中，她不想输，她要掌握这个世界，要所有男人都对她刮目相看。长久以来，就只有这个念头支撑着她走下去。
　　「我把健太托给别人带，咬起牙根拼命的磨练自己，我废寝忘食努力工作，一切都是为了出人头地。可是，就在我可以独当一面的时候，健太却死了……」
　　将太听她游说自己的悲惨人生，却苦于无法用最贴切的言语安慰她。一边的裕一也抬起头，看着叶子因悲伤而不住抖动的肩膀。
　　「遭遇这个打击后，我什么事都没办法做……就在我痛苦难当的时候，被现在这家店收留了，他们说要让我成为四大天王。笑死人了！凭我现在这个成绩，也配称四大天王吗？」
　　叶子笑了，但却是掺着悲伤的眼泪苦笑。
　　「这一切全都完了！我输了比赛，又背叛店里，肯定不会有好下场的。不过，这么一来我的心理压力卸下了，整个人感到清爽许多，因为在最后能够遇见像你这样出色的对手，我输得心服口服。」
　　叶子耸耸肩，抬起脚步正要离去，但是霎那间有一只小小的手拉住她的手。
　　「裕一！」
　　裕一激动地摇头。叶子打开掌心，却见到她手上静悄悄的躺着一样东西。
　　「这是……」
　　那是一只用色纸折出来的纸鹤，也是死去的健太最喜欢折的纸鹤。
　　裕一大概折坏了好几次吧，满是皱折的小小翅膀上，现在仿佛要展翅高飞一般。
　　「这个……这个是要送给我的吗？」
　　叶子的声音呜咽着，她感动得一把抱住站在眼前的裕一。
　　（妈妈，请剔放弃当个寿司师傅！）
　　叶子听到裕一喑哑不成声的叫喊，直觉那是在天国的健太对她说的话。
　　「嗯，好的……」
　　看着他们脸颊贴着脸颊，将太的眼睛也泛出了泪光。
　　耳边传来一阵阵潮水拍打岸边的声音，似乎在通知人们漫长的冬天即将来访了。