　　作者后记
　　看完了「挑战笹寿司四大天王」之后，读者们的感想如何？我想也许会有许多的不满吧！如「小说的内容和漫画的印象不符合嘛！」、「把将太写得太好了吧！」、「搞什么嘛！为什么柏原没有出现呢？」等等抱怨。主要是因为我写小说还不是很熟纯的缘故。（可是，柏原没有出现不是我的错哟！）不管如何，还是请大家期待下次的作品。（哈哈！）
　　回想当初为了写这本书，我在烈焰当头的七月天，到东北地区的盐釜、气仙沼去取材，可是，为什么会在冬天出版这本书呢？这个……有许多原因啦！（哈哈！）
　　由于我父亲出生于这个雪乡，所以我从以前就很喜欢东北地方。可是要以这个雪乡为背景来创作小说，却是出乎我的意料之外。
　　虽然编集部入江先生、菅家先生一直帮我打气，他们常说：「还是东北好，它给人的感觉就好像演歌一样。」各位读者，你们感觉如何呢？（我想至少一定和安室奈美惠或帕妃的感觉不同吧！）希望你们读完了之后，能告诉我你们的感想。
　　总而言之，东北人实在很亲切，不管大小事，他们都照顾得无微不至。
　　在盐釜担任工会会长的大寿司店主大泉先生（您的儿子近来好吗？），以及美佐古寿司店主森川先生，他们教我许多有关虾虎寿司和白肉鱼的知识。
　　在龟喜寿司店主保志先生的教导之下，我学会了怎样挑选虾蛄，真是非常感谢这些人的帮忙。在气仙沼的居酒屋「围炉」工作的亲爷先生，希望您愈来愈执著，对年轻后辈严格管教。朝日鮨的村上先生，你们祖传的鱼翅寿司，真是令人回味无穷。（希望全国刮起一场鱼翅旋风！）
　　然后是仙台陆女鮨的伏见先生，您告诉我：「就是因为东北的材料太丰富了，所以江户前的传统是我们的重要任务。」当我在撰写原稿的时候，一直把这句话铭记在心。（我在电视上看到你了，你真的太帅了！）
　　有了这些人鼎力相助，使得一开始战战兢兢的将太远离了游生的笔，变成刚毅健壮的哥哥，并且把他的正义与勇气发挥得淋漓尽致。希望大家一起让将太有个轻松之旅吧！（哈哈！）
　　最后，我要感谢所有出力使这本书得以问世的每个人。
　　首先要感谢创造将太的人——寺泽大介老师，您给我这个最棒的工作，而且还亲自描绘拉页、内文插图，实在令不成材的游生感激不已。还有，万丈目喜介先生，我由衷的感谢你给我这个宝贵的机会。
　　当我烦恼的时候，少年杂志编集部的菅家先生、井和丸先生、米村先生，你们给了我许多宝贵的意见。将原稿编集成小说的第三编集局的田中局次长、入江先生、三浦先生，我真的很抱歉延误了交稿时间，在此游生向你们深深地道歉！借我那些宝贵资料的竹内典子小姐、金子任先生，真的很谢谢你们的帮忙，使我获益不少。
　　事务所的老板——真岛先生、斑目先生，以及从前的伙伴——寺田由莉小姐，谢谢你们，我会有今天的成就，都是你们一手提拔的。
　　最后，向所有购买此书的人，敬上最高的谢意！
　　一九九六年十一月
　　速生草平
　　画家后记
　　当这本「将太的寿司——挑战笹寿司四大天王」小说版的企划正进入紧锣密鼓阶段时，恰巧漫画方面也开始推出东北系列。内容主要是以宫城县仙台市为背景，将太必须挑战笹寿司的师父——大年寺三郎，获得「仙台寿司比赛」的胜利。
　　为了这个故事的取材，我实地走访仙台的街道，并且趁机会好好体验东北的感觉。虽然这赵旅行只有短短的三天二夜，但是，身在这个风光明媚的东北，使我能够充份享受大自然的洗礼，并且品尝各式鲜美的海鲜。
　　邻近仙台的盐釜港，鱼获量居东北第一，是享有盛名的渔港，那里有许多土产店和寿司店，一间接一间的并排着。
　　经由计乘车司机的介绍，我到其中一间品尝他们的拿手寿司。
　　挑选近海捕获的真鲔鱼，用鳃边最肥美的部位做的寿司，含有丰富的油脂，味道极为丰美；煮得很柔软的墨鱼，吃起来口感很好，口感好且富有弹性的閖上蛤仔，可以一口吃一个；至于秋刀鱼寿司，一点都没有腥味，它丰富的脂肪似乎入口即溶。
　　由于这些人间美味这儿都有，使得我吃得满脸幸福样，边吃边笑，「真的是来对了！」我对编辑部的人这样说。
　　「挑战笹寿司四大天王」这本书，是以令人回味无穷的东北为舞台，出现各种不同的美味食品和强劲对手。将太和裕一的搭档也是如此，时而相互配合，时而相互竞争、磨擦，最后成为令人称羡的最佳拍档。
　　出现在四个篇章里的劲敌，从魅力十足的女人，到诡异、令人无法捉摸的人物，各章都能深深打动人心，使我放弃原作者的立场，以一个普通读者的心态，充份享受阅读这本书的乐趣。
　　我认为本书作者十分用心，他将原本略微专门的寿司常识，先全盘理解之后，再以易于了解、生动有趣的手法撰写，的确能达到引人入胜的效果。我实在非常感谢作者游生草平先生，他将「将太的寿司」的精神在小说中完全发挥出来。
　　最后，关于挣画我有一点小小的意见。笔者一直自认漫画是现代最棒的平面媒体，但是，小说却也有它独到的地方，也就是说可以让读者的想像力任意翺翔！借由文中各种栩栩如生的描述，刺激读者丰富的想像力。
　　如果可以的话，请各位读者试着想像「四大天王」和裕一他们的模样吧！而我的插画，只不过是帮助你们想像的工具。如果可以试着自己去想像，相信「挑战笹寿司四大天王」一书，将可以带领你们走向更愉悦的世界！
　　我和各位读者都在期盼着游生老师下回的作品。到底将太下回会遭遇什么样的事呢？我们由衷的期待着。
　　一九九六年十一月
　　寺泽大介