　　将太的寿司 挑战笹寿司四大天王
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：游生草平
　　插画：寺泽大介
　　扫图：次元霸王流豆皮寿司
　　录入：↑我媳妇看上去很好吃
　　修图：女体盛り
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,5d1d9e837239982a458c6b822d55af04,655,1000,117977]]
　　天才寿司师傅——将太这回决定前往北方，挑战宿敌——笹寿司的四大天王，途中却过上丧失语言能力的弃子裕一……
　　笹寿司垄断北部地区高级鱼类的货源，玄武、白虎、朱雀、青龙四大天王又各怀绝技，将太在没材料、没经验的劣势下，如何面对强敌的挑战？他能帮裕一找回离家已久的父母吗？翻开这本书，您将有不同于以往的感动！
　　作者简介
　　游生草平
　　一九六一年九月十日出生于东京，本名入泽诚。在出版社工作后，才开始写作生涯，并会为电视剧撰写小说版。平日的嗜好是听音乐和到处品尝美味佳肴。
　　插画简介
　　寺泽大介
　　一九五九年六月十日出生于兵库县，寺泽大介是他的本名。曾经获得第12届、第20届讲谈社漫画奖。兴趣是看书和喝酒，脍炙人口的漫画作品「将太的寿司」1～21集已由东立出版社发行。
　　
　　[[IMG,8b8fc41309c80eb009752b795ca93adb,699,1000,105324]]
　　
　　[[IMG,ad2c17a0efb8ed2fd8f9ec10206efce6,1120,800,126435]]
　　
　　[[IMG,44bf055c924c2fac7fb87867ef7ef813,645,1000,61945]]
　　目录
　　序章——东北来的信
　　玄武之章——盐釜之战　海之花·海参之恋
　　白虎之章——气仙沼之战　北国之鲷·婆婆的寿司
　　朱雀之章——宫古之战　墨鱼寿司·千羽鹤的回忆
　　青龙之章——八户之战　鱼翅专家·裕一的眼泪
　　尾声——第二封东北来的信
　　作者后记
　　画家后记
　　=============================
　　序章——东北来的信
　　
　　
　　十月底的星期天，下午三点。
　　位在世田谷区的凤寿司，有如作战般喧闹的中午营业时间终于结束了，在五点起的晚间营业时间开始以前，店里还有两个小时的安宁。
　　师兄弟大政、小政坐在厨房里的座垫上，刚用完午餐，而将太正在准备晚上要用的东西。这时候，师父——凤征五郎叫住将太，两人到二楼的房间里面对面坐着，师傅一开口就说：
　　「将太，你到东北去一赵吧！」
　　师父的口气还是像平常那般温和。
　　面对师傅的注视，又听到这句话，关口将太的表情霎时变得僵硬起来。
　　「怎么了？很惊讶吗？」
　　师傅的口气若无其事，将太立即回过神来，慌忙摇着头。
　　「没有，不过，您说要我到东北是什么意思？」
　　将太睁着黑白分明的大眼睛，露出略带兴奋的表情。毕竟他只是个十六岁的少年，难免对长途旅行感到异常开心。
　　征五郎眯着眼睛，从老旧的唐栈（注：唐栈，直条纹的棉织布。）和服袖里拿出一封信，默默地放在正襟危坐的将太面前。
　　「这是什么？」
　　将太带着紧张的表情，拿起那个白色信封。
　　信封上娟秀的字迹写着寿司店的地址，与「凤征五郎先生」等字样。将太翻到信封背面，同一个笔迹写着「宫城县盐釜市港町×丁目××番地　海神寿司　御奈川初子」等寄信人的名字和地址。
　　「拿出来看吧！」
　　在师傅的催促下，将太摊开信纸，脸上渐渐浮现出惊讶的表情。
　　凤寿司老板，您好：
　　很久没跟您连络了，前年我先生的丧礼多亏您的帮忙，真的很感谢您。
　　由于我事情繁忙，没有办法好好的向您道谢，真是深感抱歉！今天之所以寄出这样一封信，实在是因为我痛苦得不知如何是好，只好提笔写信给您。凤寿司老板，请您一定要想办法救救亡夫所爱的盐釜街兴海神寿司，这是亡夫赌上他的一生想要守住的店。
　　也许你已经听说过，今年北海道有一家叫做「小樽一」的笹寿司连锁店，侵入东北各地，想要独占整个寿司业。他们的做法就是用钱垄断市场中比较好的材料，让传统的寿司店无法生存，然后再将寿司店和店里的员工一起并吞。他们的做法实在太过分了！由于我们无法批到好的材料，因此现在有很多出色的店都被迫加入笹寿司的麾下……
　　「这些人真可恶，已经独占小樽这个城市还不满足吗？还要让多少人难过啊？难道要发生不幸的事才甘心吗？」
　　将太那双握着信纸的手颤抖不已，在愤怒中，脑海里浮现出故乡小樽的街景、爸爸不顾身体不适，仍继续站在店里的身影、拼命节约开支维持店里营运的妹妹——美春的笑容，以及母亲温柔的微笑。
　　「爸爸！妈妈！」
　　在「寿司城」小樽市内，巴寿司是内行人都知道的名店，将太的父亲具有寿司师傅的顽固个性，他揑寿司的功夫十分高明，配上当地高岛渔港最棒的材料，再以「寿司是平民食物」的信念低价销售，别说小樽市内了，就连北海道之外，都有大批忠诚的喜好者接踵而来，店里面随时都是大客满。不过这已经是五年前的事情了。
　　不幸的事突然降临了，在小樽市内拥有二十家连锁店的笹寿司的社长——笹木，态度强硬地要收买巴寿司。他们送来令人惊讶的钜额金钱，逼迫巴寿司加入他们麾下成为连锁店。
　　可是将太的爸爸源治坚决拒绝，他认为虽然自己的店很小，可是毕竟这是靠他一双手撵起来的，为了维护个人的志气以及寿司师傅的尊严，他无法认同笹寿司那种「看钱比客人重要」的做法。
　　可是笹寿司并不就此罢休，他们立刻在市场上动手脚，进行卑鄙的报复行动，他们要求鱼贩不得将新鲜的材料批给巴寿司。
　　寿司的味道好坏，材料占七分，功力占三分，没有材料，就算巴寿司的老板功夫再怎么好也没有用。
　　巴寿司的产品评价越来越低落，客人突然都不来了。而老板娘春子为了应付店的开支与维持家计，身心俱疲，有一天突然昏倒在店里，从此一去不回……
　　将太的眼中不禁渗出泪水，为了避免过度伤心，他的视线再度落在东北来的信上。
　　可是笹寿司在盐釜以及东北各地举行寿司比赛，当场夸示自己的力量，想要一举称霸陆奥（注：陆奥，包括青森、福岛、岩手、宫城四县。）地区。为了挫他们的锐气，也为了达成亡夫的心愿，以及不愧对盐釜地区所有赏识海神寿司的人，我们一定要在比赛中获胜孝行。
　　可是，凤寿司老板啊！很不好意思的是，我现在却无能为力。因为还没加盟笹寿司的店，根本无法抵挡笹寿司的金钱和暴力威胁，不管我多么想作战，可是，很令人难过的是，亡夫留下来的海神寿司里，却没有能干的师傅掌店！
　　千鹤——我女儿两夫妻的事情，想必老板也知道吧。亡夫生前对工作要求非常严格，他几乎没有什么徒弟。在仅有的徒弟中，以女婿良三最受亡夫重视了。
　　可是，每个人都有自己的个性与看法，就算父母重视他们也没用。他们虽然生了一个小孩，可是夫妻的感情却不稳定，今年是他们结婚第十年，千鹤突然离家出走，紧接着良三也离家出走。事情发生到现在已经过了九个月，我用尽方法还是找不到他们两人的行踪，为了照顾小孩子，我已经无法开店了。
　　这段期间，笹寿司报复我们不答应接受收买的手段也越来越激烈，他们在我们店门口丢脏东西、贴字条恐吓我们，昨天还在门口吊了一只全身是血的狗尸体……
　　凤寿司老板，我现在只能祈求您的帮忙，盐釜的比奏就在下个礼拜了，题目是「海之花寿司」。请您务必帮忙我……
　　「寿司比赛」这个活动，在一年前决定了将太的命运，也是将太一辈子无法忘记的活动。
　　母亲死后，父亲源治整个人都变了。他认为母亲的死都是因他而起，整天愧疚得不想工作，只是喝酒度日。
　　将太看到父亲颓废的样子，感到十分痛心。
　　（我们家不可以再这样下去，我一定要想办法……可是我能想什么办法呢？）
　　就在那一天，他看到街角贴着一张海报，上面写着「第一届小樽寿司比赛」的字样。
　　（如果获得冠军，就可以让答寿司的人丢脸，要让父亲恢复精神，只有这个办法了！）
　　当他握紧海报，喘着气跑回家告诉父亲时，父亲源治的反应却出奇的冷淡。
　　「参加笹寿司主办的比赛？笨蛋！就算我去比赛，也不可能拿到冠军的！我们怎么敌得过他们啊！」
　　源治不仅心灰意冷，也对经营寿司店完全死心了。见到父亲已经变成一个毫无志气的丧家之犬，绝望的将太不禁大喊出声：
　　「不！不要那样说！我的爸爸不是这种人，我不要听！我的爸爸是全日本第一的寿司师傅！对吧！」
　　将太的叫声惊醒了源治沉睡已久的斗志。
　　「那就努力试一试吧！」
　　父亲终于决定参加比赛了，将太这才松了一口气。
　　不久，源治搭乘熟人的渔船出海捕鱼，却遭遇神秘的翻船意外，手受了伤无法动弹。这件意外的背后，隐约是笹寿司在幕后操纵的。
　　「爸爸！我们就这样认输了吗？不，我不要！我不要！」
　　将太见到父亲两手包着绷带，躺在病床上，不禁难过得哭泣起来。
　　「请让我参加比赛，我来揑寿司！」
　　将太斩钉截铁地说。
　　于是将太开始漫长又严格的寿司训练……
　　秋天的夕阳不知不觉透过纸门照了进来，把整个房间点缀得一片火红。
　　「我刚进入这家凤寿司的时候，那位死去的海神寿司老板以师兄的身份训练我，他真的是很严格的人。」
　　将太抬起头看着师父，师父的眼神似乎看着遥远的远方。
　　「不过也因为这样，我才能学会江户前寿司的做法，以及体验到凤寿司的精神。对了，就像佐治训练你，让你在紧张中功夫越来越好一样。」
　　听着听着，将太想起离开凤寿司的前辈佐治。
　　当将太刚进凤寿司的时候，那个爱欺负人的佐治安人负责训练将太以及同事小田惯吾。
　　（佐治现在在京都吧！）
　　过去将太参加寿司新人大赛历经苦战的时候，这位师兄给了他宝贵的建议，而他则为了再度学习而远走他乡。
　　此刻，将太觉得好想见他。
　　「所以我想请你替我去盐釜走一赵帮忙他们。」
　　征五郎的眼睛笔直地看着将太的脸。
　　「可是师父为什么找我？虽然我一直无法原谅笹寿司的做法，可是要去帮忙的话，大政或小政都比我能力强呀！」
　　「将太，你别误会，我叫你去不是因为你跟笹寿司有恩怨，而是认为这是让你把它当成『修炼』的大好机会。」
　　师父这句出乎意料之外的话，使将太全身都感到震惊。
　　「修炼？」
　　「是的，期限是一个月。东北地区是鱼贝类的宝库、寿司材料的丛林，你不妨把盐釜当作起点，试试这一年牛来所学的江户前寿司能派上多大的用场，并尽情发挥『将太的寿司』。」
　　突然间将太与师父都沉默下来，将太意外获得了「修炼」的机会，心中除了充满喜悦与涌自心底的斗志之外，到陌生的地方与笹寿司作战，这股非赢不可的压力，也使将太感到紧张万分。
　　
　　[[IMG,003b31ceae4728e53d174e3fc3c5092d,629,1000,83922]]
　　（我……我行吗？）
　　不安的心情渐渐变成一团黑雾，笼罩着将太的整颗心，可是……
　　（我在讲什么啊？）
　　不知从何处跑出来的另一个将太在责备他自己——
　　（是的，这一年多来我都拼命努力学习，如果这样就害怕的话，怎么对得起训练我的师父、佐治、凤寿司的所有人，以及在寿司新人大赛中含泪输给我的那些对手啊？）
　　「谢谢师父，我会努力去做，绝不让师父丢脸！」
　　将太不由得大声回答。
　　「思，听说笹寿司收买了东北一流的寿司师傅，他们自称是『玄武』、『白虎』、『朱雀』、『青龙』（注：玄武，白虎、朱雀、青龙，是四方之神，原是盘踞在天上四方的神兽之名。）四大天王，而海神寿司老板娘信中写的主题『海之花寿司』也不简单，你要小心哟！」
　　「是！」
　　将太低着头走出房间，短小的背影凝聚着旺盛的斗志，征五郎不禁又眯起了眼。
　　（他已经成为一个可以独立的寿司师傅了。）
　　在两年前小樽的寿司比赛中，笹寿司控制所有的材料，将太苦思良久，创造出的「清一色鲔鱼寿司」，正是担任评审的征五郎与将太认识的媒介。
　　当时将太虽然输了，可是他来到东京在征五郎手下继续学习，还参加新人大赛，与前辈佐治激烈缠斗，打败无数强敌，获得大赛冠军。他展现出对寿司的强烈热情，征五郎发现每一次的经历都使将太更加进步。
　　（在这次的旅行中，你会找到什么呢？东北的海产和捏寿司的技巧可不同于东京哟！将太啊，你可能要受苦了！）
　　房间里已经有点阴暗，可是想到徒弟将太将要出门旅行，他的未来究竟会如何呢？征五郎不禁想得出神。