　　
　　
　　清晨，一天的课程尚未开始，而校长室里弥漫着针扎一般的紧张气氛。
　　坐在桌旁的校长，站在前面的九条。
　　对面的惠理。
　　还有在一旁观望相视而立的三人的我。
　　“………………”
　　我的视线，总是不禁朝九条的方向看去。
　　而或许已经察觉到我的视线的九条，只是一味地无视着我。
　　“您昨天睡好了吗，花江小姐”
　　校长毫不介意地（估计是阅读形势后敢而为之）问道。
　　“睡好了，床松松软软的，睡上去舒服极了”
　　惠理嫣然一笑。
　　“先不说惠理，我觉得公人睡这种床有点太不配了吧”
　　大清早这嘴就够毒的。
　　顺便说一句，她以前从没让我享受过这样的床。
　　惠理从兜里掏出手机。
　　“我要带公人回去，假如办不到的话，后果就像我昨天说的那样”
　　随后，她的视线转向九条——
　　“我不会有任何妥协的”
　　惠理用她清晰异常的专业口才说道。
　　而听到此般决心的九条，保持着毕恭毕敬的女仆姿态，
　　“您所上传的数据，已经从网络上消失了”
　　淡淡地如是讲道。
　　“我昨天动员了各有关部门，让他们删除了所有数据”
　　什么……
　　“………你在我后期录音的时候干的？”
　　“临走的时候我做好了指示”
　　九条的脸上，有如铁壁一般毫无表情。
　　我注视着惠理。
　　这下应该惠理失去了手中的王牌。
　　然而——她却鄙夷的笑了笑，
　　“不不，没有消失啊”
　　回应道。
　　“你难道认为我没有料到这一点吗？ 那肯定料到了啊！ 我网站的数据也传到了国外的服务器。你所说的【各有关部门】什么的也没法简简单单对海外的服务器下手吧？”
　　惠理冷冷一笑。
　　“那个外链的公开准备也已经就绪了。你就算把我手里的这个手机终端抢了也无济于事的哟？ 因为已经设定时间了。好啦，到底会在什么时候，从哪里公开呢？www”
　　惠理手舞足蹈，大笑着震慑着对方。那种样子俨然一个小boss。
　　………不过听了这些，我深感惊讶。
　　她居然准备地如此周到。看来是要玩真的了。
　　惠理的余音烟消云散，校长室里鸦雀无声。
　　为什么如此安静。因为九条对惠理的发言没有给予任何回应。
　　“我刚才说【删除了所有数据】”
　　如是说着的九条，和刚才一样淡定自若………也就是说，内心丝毫没有慌张。
　　“这里面当然，也包括花江小姐契约过的加拿大服务器里面所保存的数据”
　　“什么…………”
　　惠理一时哑然失色，但旋即说道，
　　“哦——哦—— 是吗？ 不过那只是在虚晃一枪吧？ 就算你们多有能耐，和日本的权力部分有关系。你们也不能在国外做出什么来。这叫做治外法权。即使是动真格的，也没有那么简单就能删除的。是吧？”
　　“是的，正如您所说。——倘若我们是按照正规程序的话”
　　最后云淡风轻加上的一句之言，好像对身体的一拳重击一般，慢了一拍重重回响于房间。
　　刹那间，惠理脸上从容不迫的表情消失地无影无踪。
　　“…………什么意思？”
　　“我不敢将详细情况公布出来。只能说【我们没有按章办事】”
　　没有按章办事？ 难道是………破解之类的？
　　“如果您不相信的话，我很想——让您亲自验证一下，可是现在花江小姐的终端已经被网络屏蔽了”
　　惠理鼓捣起手机来。
　　…………从她的表情来看，九条所说的应该是事实。
　　“而且，您今后无法再采取任何反抗措施”
　　这时，九条的态度突然发生了变化。
　　从她淡定从容的身姿上，慢慢地，慢慢地………涌出一股股冷峻无情的压力。
　　“您既不能使用另外的终端设备，也不能通过传言来实现自己的目标。因为您现在可以选择的，已经只有两种了：或者选择在其它地图上不存在的地方度过一生，或者选择24小时被监视的生活——仅此两种”
　　我张口结舌。
　　“因此，我没有任何义务答应您【带公人回去】这一要求”
　　什么叫可怕？ 这就叫可怕。
　　九条凝视惠理的眼神，冰冷得令人胆寒，但同时又十分滚烫。这种眼神应该称之为冰之熔岩，有如碾压敌人的坦克一般无情。
　　“您没有任何可以抵抗的方法。因为您的敌人是【国家】，您已与全日本为敌”
　　好像内心隐藏的力量一下子释放出来似的，令人头晕目眩的，真实，没有一丝虚假的权力。
　　九条充满敌意的眼神冷冰冰地注视着惠理。
　　事到如今，和我一样仅仅是一介庶民的惠理……已经无计可施了。
　　“………………”
　　惠理被对方狠狠地击垮，呆立在原地。
　　然后，
　　“公——公人！”
　　她面朝我喊道。
　　“你愿意这样子啊！？ 你愿意待在这里啊！？”
　　一边喊着，一边步步紧逼。
　　她抓住我的手。
　　“少废话跟惠理回家！！”
　　…………这时，我突然想，
　　为什么这家伙如此固执要带我回去呢。
　　“神乐坂君想如何做呢？”
　　校长问道。
　　“如果您无论如何都要离开这里的话，我身为校长会加以讨论的”
　　————诶。
　　九条大吃一惊，转身望着校长。
　　“校长——”
　　“美雪”
　　两人彼此对视着。
　　她们交汇的眼神，看上去仿佛在深切交谈着什么。
　　九条就这样一声不吭。
　　“………………”
　　放弃当庶民样本，能回到原来的学校，回到原来的生活。
　　只要我说“想回去”这三个字。
　　面对突然出现在眼前的选项，我思索片刻，随即说道。
　　
　　
　　“我要留在这里”
　　
　　
　　自己的声音，洪亮地响彻在整个房间。
　　
　　
　　我还是很在意九条。
　　那一幕究竟是什么意思呢。
　　我也不知道为什么………总之我极度地在意这件事。
　　倘若从这里离开的话，那我肯定就会失去知道真相的机会。
　　“…………”
　　惠理愕然。
　　抓住我的手，无力地耷拉下来。
　　也许她没想到我会做出这样的回答吧。嘛，是这样的吧。
　　“———如您所听到的”
　　九条面朝惠理，
　　“请花江小姐立即从这里离开”
　　无情地恭敬行礼。
　　从她身上，可以感到一股冰冷，明确的敌意。为什么她要对惠理做到如此地步……？
　　“接下来请您到另外的房间签署保密契约书，然后我们把您送到您所居住地方的车站。先前所说的监视一事，我们会进行讨论努力使之取消。请放心”
　　随后，她按响桌上的响铃。
　　只见房门打开，两名女仆朝惠理走了过来。
　　惠理凝视着我。
　　而我……却只能眼睁睁看着这一切。
　　这时————惠理的表情泛起了一丝涟漪。
　　“我不要……”
　　令人感到惊愕的孱弱声音。
　　一脸痛苦的哭相。
　　最后，眼泪夺眶而出。
　　脸色也染上了一片红晕。
　　“……………公人……”
　　她紧紧抓住我的手。
　　“你又要从惠理身边消失了吗？ 有要让惠理变成孤零零一个人了吗……？”
　　无论是落寞的表情，还是毫无自信，颤抖着的声音，都和刚才的惠理判若两人。
　　“…………公人！”
　　出现在眼前的，是过去的惠理。
　　“…………我不要啊 公人……………”
　　是那个厌恶自己，被男生欺负，每天只和我在一起玩的惠理。
　　“惠理……”
　　我轻轻地伸出另外一只手。
　　然后，和过去某时一样，抚摸着她的头。
　　上一次这样子，是什么时候的事啊。
　　惠理在我面前哭泣……大概是小学四年级的事吧。
　　因为呜咽而颤抖着的惠理的头。为了配合现在配音的女主角而留的双马尾比起那时，发质更有成人味了。
　　但是。
　　“……呜………呜…………呜呜…………”
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,5c4487eb6e599a1e263d042f57caaae1,800,1224,81522]]
　　
　　
　　
　　你这家伙………实际上完全没变啊。
　　惠理慢慢地抱住我。
　　滚烫而潮湿，
　　柔软而又异常纤细的身体。
　　“对不起………我道歉”
　　求你不要讨厌惠理。
　　“惠理再也不那么做了………我会听话的…………所以，你不要走啊。不要离开惠理啊”
　　…………我感到一阵眩晕。
　　全身仿佛要失去气力。
　　我还是第一次从惠理嘴中听到这真心话一般的话语。完全没有心理准备的我，被完完全全地击倒了。
　　这种突然袭击太卑鄙了。
　　明明已经变成了百分百的偶像，只把我当成一名很方便的冤家跑腿工。
　　因为不想从我身边离开。
　　为了把我带回。
　　你这样子，岂不就让我知道你是因为这个而特意来到这里了吗！
　　这种情况…………不能不管的吧！
　　岂不就会让我想：“真拿你没辙啊”了吗！
　　…………
　　我转身面向校长。
　　“那个，我还是———”
　　“那么就让花江小姐当第二个【庶民样本】吧”
　　九条小姐插嘴道。
　　“不过因为花江小姐在外面还有工作，所以在这一点上我们会给予关照。我们会采取不把您编入到本校，而让您自由访问这里的形式。您既可以维持以前的生活，而且在任何您想见的时候都可以见到你最喜欢的神乐坂大人”
　　喂…………。
　　惠理也赶紧说点啥啊。
　　九条小姐有些愤愤地望着把头埋在我怀里的惠理，继续讲道——
　　“这就是我们所能做到的最终提案，您看如何”
　　
　　