　　你刚才问我们俩是怎么好起来的？
　　怎么好起来的…… 当初是我先跟她打的招呼。因为我一直都很在意她啊。
　　………不是啦。不是那个意思啦！ 喂爱佳，你说“工口人”是啥意思啊。 别给人瞎起小名好不好。也不是什么多大的好事嘛。
　　再说本来那时的惠理和现在完全不一样………是个所谓的“不显眼的抑郁孩子”。就好比是学校里的爱佳啊。
　　很意外？ 也是啊，从现在她身上一点都想象不到啊。
　　但是，曾经的她的确是那样。
　　没有朋友，跟谁都不说话，老被男孩子欺负。
　　你问那为什么她变了呢？
　　嘛不要急，让我按顺序慢慢说。
　　她的改变，和她以前之所以是那个样子的原因是有着很密切的关系的。
　　为什么她和谁都不说话，还老被男孩子欺负呢……因为她的“声音”。
　　她说话的声音很有个性吧。
　　以前的她就是这样，虽说他的声音比较适合当声优，也算个才能吧。但放在别人眼里会很显眼吧？
　　要是大大方方的话兴许也不会落到那种地步，可她本人有点过于害羞了。
　　而这一点，就被那帮小学生毛孩们利用了。
　　就拿国语课上读书来说吧，因为惠理只用很小的声音来念，所以会被别人捣乱说“好好读啊”什么的。
　　所以——我看不下去了。
　　于是，放学的时候我跟她打招呼了。
　　之所以选择放学，我觉得要是在学校里面的话肯定会很显眼，而且会惹来一身麻烦事。
　　在庶民的学校的话——啊，没想到你懂啊，这种感觉？
　　总之，放学时我和她搭话了。我问她：
　　“咱俩一起玩点什么吧？”
　　她感到很吃惊，但还是简简单单地回应道，
　　“……行啊”
　　咳，毕竟我俩都是孩子嘛。
　　然后我们就决定去惠理家玩。这也应该说是我们俩都是孩子的缘故吧。那种事也只有那段时期才能做得出来。
　　于是我们就到惠理家去了……话说当时她妈妈最开始的那副很诧异的表情我现在还记忆犹新呀。
　　她家里准备的点心，每次都是相当豪华，因为她家很有钱的。
　　……不过跟你们还是不能比呀。那从庶民等级来讲的。
　　你问我俩都玩什么了？
　　都是游戏啦。DS什么的。
　　我们联机口袋妖怪的时候，这家伙玩得贼认真，输了的话懊悔得鬼哭狼嚎似的，特别好强，没完没了地攻击。当时我想“诶，她原来是这样的人啊”，老害怕了。
　　在这一点上她一直都是这样的吧。
　　久而久之，到惠理家里玩对我来说已经成为了天经地义的事情………而她对我也能比较自然地聊天说话了。
　　你问就因为这个所以她变了吗？
　　不是的，还有更加明显的开端的。
　　我接下来就要说。
　　有一次我俩在客厅里看动画。
　　看着看着，我猛然察觉到一件事。
　　“这人的声音好像花江”
　　“诶？”
　　“看，就是那个黄头发的女孩，声音和花江很像吧？”
　　“……是说，很怪吗……？”
　　我说完后，她显得很害怕，那时的她一说起和声音相关的肯定会往那方面想。
　　“不是啦，而且也不怪，啊，来听听看。……怎样，很像吧？”
　　“……也许吧”
　　“绝对特像。好牛！”
　　“……那也就是说那孩子也很怪？”
　　“你这笨蛋。人家可是做声优的内行人，怎么可能怪呢”
　　“…………！”
　　“你试试”
　　“诶？ 我，我做不到呀……”
　　“好啦，你就说说下句台词试试。啊，来了哦”
　　【菜种子！ 剪叶器哟！】
　　“菜种子！ 剪叶器哟！”
　　“诶？ 不是很像…………”
　　“……………………（泪目）”
　　“不过你做得很棒啊”
　　“……诶？”
　　“感觉挺厉害的”
　　“…………”
　　“花江你能成为声优的吧？”
　　…………从那以后，我们就开始了“声优游戏”。
　　惠理读漫画里的台词，而我在一边听。这个游戏成为了我们在一起玩时的惯例。
　　“………怎，怎么样呢神乐坂君，听起来像不像男孩子的声音？”
　　“像像！ 好牛！ 都听不出来是花江的声了！  大行家啊！”
　　“是吗？ 嘿嘿…………其实我对自己还是有些自信的”
　　“你再读读这句台词”
　　“嗯”
　　那时的惠理，真的好可爱呀。
　　老实又听话。而且也不会使出下踢来。……不对，她踢。真的没骗你。
　　就这样，通过这个游戏，惠理对自己的声音也有了自信，在学校里面也能大大方方的了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,86c0f5feeb93bcd42231e801d98acfa7,800,1144,66075]]
　　
　　
　　
　　
　　和班里的女生也成了好友，眨眼的工夫就成为了大家的焦点。
　　这下子那些以前欺负惠理的男生们也因为会遭到女生的集体攻击而什么也不敢说了。
　　初中的时候，她加入了广播部。
　　是那个曾经说自己声音很怪的惠理啊。我当时感到又惊又喜。
　　随后，学校里面大家众口纷纭，都在谈论“报广播的那人是谁？”。而她的外相，也是一天比一天漂亮……………完全成为大家眼里的明星了呀。
　　到了初二暑假，她到事务所参加了试音选拔，在高中完成了自己声优的处女秀。
　　加上这个原因，在高中的她完完全全是个偶像。
　　为人也很和善，所以人气爆棚。
　　但就是对我显得很严厉，而且还挺暴力……这是为什么呢。为什么她突然就变了呢。
　　苗头？
　　呃………小学四年级的时候有人问我“你是不是在和花江交往啊”。那时我当然强力表示否定，消除了误解。但我觉得这事应该没什么关系…………
　　嗯？ 但是现在回过头一想，从那时起就觉得有点不对劲了。
　　啊。惠理态度发生变化的，也是小学四年级的时候，是2月15号。
　　因为是情人节的第二天，所以我记得很清楚。
　　情人节那天呀，呃，有个班里的同学来家里送了我巧克力，我感到十分的吃惊呀……。
　　然后就在第二天。
　　突然那家伙的态度来了个一百八十度的大转变。真的好莫名其妙啊。
　　…………诶？ 你们怎么突然站起来了？
　　啊，要回去了吗？
　　这样啊，谢谢你们来看我啊。
　　…………诶，没听清？ 可大家头也不回径直在朝门口走啊。
　　………不是，可以是可以的啦。
　　谢，谢谢啦！
　　……………………。
　　
　　
　　
　　
　　…………怎么了？
　　
　　
　　
　　
　　走出公人房间的大小姐们，深深的叹了口气。
　　然后———一副副沉静的表情注视着对方。
　　“您怎么看，可怜”
　　“还能有什么看法啊”
　　“是的，肯定没错的”
　　“……（点头）”
　　四人确认共识后，沉默了下来。
　　接着，丽子代表似的静静说道，
　　“惠理小姐对公人大人…………”
　　
　　