　　“……谢谢”
　　我朝来看望我的大家表示了谢意。
　　“公人大人，您现在感觉怎样？”
　　“……老实说……挺难受的”
　　体温38度6。
　　也许是看到了这个数字，或者也许是过了一段时间症状发展起来了的缘故，我已经难受得起不来了。
　　烧得这么高，是啊，从小学后今天还是头一次。
　　““““………………””””
　　四人站在床边注视着我。
　　可能对方是个病人，大家（除了白亚）脸上都露着温柔得都让人发毛的微笑。…………这什么情况，为什么会有一种很诡异的压迫感。
　　她们四人进来的时候，照顾我的女仆身子一抖立刻走出去了。是这个的缘故吗。
　　“公人，慰问品”
　　白亚从手提袋里取出漫画。
　　“崎守说送慰问品漫画最好”
　　感觉是挺合适，但现在的场合，又感觉不太合适。
　　“哦……thank you”
　　递到我手里的——是《白兔糖》
　　这书讲的是30岁的独身男最后和自己抚养成人的幼女结婚的故事吧。
　　“崎守说务必想让公人读读”
　　“…………”
　　那人到底想干什么啊。
　　紧接着，其他各位也都慌慌张张的从包里取出了什么东西。
　　“我带花来了！”
　　“谢谢”
　　“我给你做了个护身符哦！”
　　“噢，噢”
　　“我送的是香蕉，在庶民那儿香蕉是高级品吧！？”
　　“你以为是昭和时代啊！ 现在已经是最实惠的商品啦！！”
　　就这样大家一一送出慰问品之后，仍然排成一排，满面温柔的微笑看着我。
　　一股神秘莫测的压力让屋里感觉十分沉重。
　　说实话，我想自己一人躺会儿……可这话也说不出口。
　　“公人大人，我去换一下冷毛巾”
　　丽子取下我额头上的毛巾，放到在银色的脸盆中，拧好后放回我的脑门上。
　　凉凉的，好舒服。
　　“谢谢”
　　“不客气”
　　果然丽子很细心周到啊。
　　这时——只见其他三人一幅幅愤愤不平的表情，从身上飘渺升起一股股焦躁似的气场。
　　“公人，我给你换毛巾去”
　　“……啊？ 连5秒都还没————”
　　爱佳硬是从我头上揭下毛巾，在脸盆里随便拧了拧，胡乱叠叠就放到我的额头上。
　　啪。
　　“呼”
　　“呼什么呼啊！ 你根本就没好好拧啊！ 你看水都滴下来了！！”
　　“那是你底气不足的缘故吧！”
　　“你这是什么莫名其妙的精神理论！？”
　　“——哎，真拿你没辙”
　　可怜嗖地一下抢过毛巾。
　　“我给你拧”
　　这么说着，她瞄了我一眼。
　　“行吧神乐坂，我要给你拧了喽”
　　“？ 哦”
　　可怜装模作样地拿好毛巾，
　　“看好了，我要拧得一滴水都出不来”
　　“喂”
　　“嘿！！”
　　撕啦撕啦撕啦撕啦......!!
　　“纤维断啦！ 毛巾的素材等级降低了！！”
　　可怜所拧的毛巾变成了一块“破布”。
　　可怜看了看手中那块可以在学校扫除用具箱里找到的破布，然后静……静地眺望窗外，
　　“今天的天空好美啊”
　　“逃避现实中！”
　　“………………”
　　此时，白亚从包里取出了一块擦脸毛巾。
　　准备的还挺充分。估计是崎守干的吧。那人相当有才能。
　　白亚把毛巾浸泡在脸盆中，然后拧好。看上去她拧的程度非常合适。叠的时候也一样，虽然费了些工夫，但叠得很好。
　　“噢噢”
　　我不禁叫了一声。
　　白亚的眼里充满着力量，那是和往常一样的得意时候的表情。
　　我仰卧着躺好，等着白亚把毛巾放到我的脑门。
　　……扑。
　　一块非常轻盈的布放在我的额头。
　　微微有些潮湿，但并未湿透。非但不冷反而暖呼呼的，而且还有一股甜蜜蜜的气息。
　　我取下那块布一看……………是胖次。
　　“白亚！”
　　我爬起身想要制止进入脱衣状态的白亚——但是我筋疲力尽，又倒下了。
　　“公人大人！？”
　　之后，爱佳她们费力总算帮白亚重新穿上了衣服。
　　
　　
　　
　　
　　““““……………………””””
　　八只眼睛，全都聚焦在我身上。
　　她们基本上保持着这一姿势，时不时挪动视线窥探着对方的行动。
　　从刚才我就一直在想…………大家的样子确实有点不太对劲。
　　发生什么事了吗……？
　　“……我说”
　　““““什么事？””””
　　“……没什么啦”
　　老实说，我觉得好累。
　　但是，现在屋里的气氛，“你们出去吧”这句话怎么也说不出来。
　　“对了神乐坂，你要喝水吗？”
　　可怜问道。
　　“……嗯喝点吧”
　　可怜拿来水瓶，是女仆刚才放在这里，适合病人用的直接喝的那种类型。
　　虽然我也不是那么渴，但因为是第一次用这种东西所以想试试。
　　“给”
　　“哦”
　　我把嘴贴在瓶口。可怜倾起水瓶。
　　水从瓶口流了出来。
　　原来如此，是这个样子的啊。比想象中的要容易喝。
　　……什么情况，其他三人的那种好像在说“被打败了”似的表情是我的心理作用吗。
　　我使了使眼色，瓶口从我嘴边挪开。
　　“thank you”
　　可怜一脸满足地倚门回首。
　　“公人大人！ 您要喝水吗！？”
　　“诶，连两秒钟都还没过——”
　　“我来喂你喝！”
　　“……”
　　丽子，爱佳和白亚一同朝水瓶伸出手。
　　咣。
　　水瓶划出一道美丽的弧线，击中了我的胸口。
　　水瓶翻滚着，水漏了出来，把我T恤衫弄得一团湿。
　　“我给你擦”
　　“我来擦！”
　　“你等着！”
　　“我来”
　　大家宛若精灵胶囊一般的势头取出毛巾。
　　然后朝着我的胸口——
　　咣！
　　拳头撞到了一起。
　　四人握着毛巾的拳头，在我衣服弄湿的地方跟前碰了个正着。
　　这种样子看上去，就好像一种全新的比赛前大家围成一圈相互鼓劲的方式。但却完全没有那种健康向上的气氛在里面。
　　““““……………………””””
　　大小姐们丝毫没有把撞到一起的手缩回去的意思。
　　“这事由我来做，不用大家了”
　　“不行不行，得让我来”
　　“包在我身上，我对擦东西的活儿还是很有自信的”
　　“我来擦”
　　表情和声音是那么的和谐，但下面的拳头却都捏得吱吱作响，彼此推搡着。
　　……诶？ 我怎么了？ 身体怎么这么抖。烧高了？
　　“我的毛巾是用吸水性超强的布料制成的。所以应该让我干”
　　“你那么说的话，我的毛巾也是一样的！”
　　“我的毛巾肯定也是！ 估计是！”
　　“我的毛巾是用比那些微纤维的吸收效率高37倍的新材料做成的”
　　大家你一言我一语的工夫，水不断地朝我身体渗了过来。
　　非常难受，而且从刚才我的身体就一直在发抖。屋里明明又闷又热。
　　“那个……哪个都行总之能借我条毛巾使使吗……”
　　““““………………””””
　　大家好像完全没有听我说话的样子各自缩回拳头。
　　然后，和另外一只拳头摆到一起，再次伸到前方。
　　“嗯——二！”
　　“三!”
　　比赛开始了。
　　而且，结果完完全全都没有见分晓。
　　“…………”
　　我叹了口气，无奈地打算用那边的纸巾来擦——
　　“喂，你干嘛呢！？”
　　“公人大人不能自己擦！”
　　“别随随便便的！”
　　“正在决定中”
　　
　　
　　“求你们让我一个人静一静好不好！！”
　　