　　庶民部出现了一点变化。
　　“喂，可怜*”
　　“什么事爱佳*”
　　放学后的我的房间，爱佳和可怜把坐垫摆到都快贴在一起的位置，满脸迷人的笑容深情对视着。
　　“没事，只是叫叫而已w”
　　“什么嘛，好恶心啊w”
　　“哪里恶心呀?”
　　啊哈哈……呵呵呵……?
　　——好恶心……。
　　我胳膊上不住地泛起鸡皮疙瘩。
　　自从前几天【六月新娘舞会】之后，两人就一直是这股劲头。
　　爱佳和可怜都有点吊眼梢，显得有些傲气。可现在两位都垂下眼角，笑得跟两朵花似的。
　　本来这个庶民部，是没有朋友，孤身一人的爱佳以“为了成为班里的红人”为名而立的。
　　可自从发生了上个月的【野兔君子骚动】事件，爱佳和可怜成为了朋友。
　　虽说对于这件事，我也感到可喜可贺……。
　　“可怜的长发好漂亮?”
　　“爱佳的双马尾也很可爱?”
　　或许对于彼此都是第一个朋友，两人缠缠绵绵都快翩翩飞，百合摇曳得满地开。
　　“爱佳好可爱?”
　　“可怜更可爱?”
　　身为知道两人过去的人，不，就算不知道恐怕这样子也够……恶心的。
　　而且，问题还不光是这个。
　　自从两人成为好友，不知为何丽子显得很不高兴。
　　微微泛着波浪的长发，透露着高贵与动人气息的绝世美少女，身为班长的大小姐之王。
　　如此这般的丽子现在仍然在装着喝茶的样子偷偷窥视着两人。白皙秀美的眉间，微微浮现着丝丝皱纹。
　　不清楚这是为什么。
　　果然是因为太烦人了吗？不过以前甚至被人评价为“一次也没生过气”的丽子，会因为这点小事而动怒？
　　这什么情况……狭小的六叠房间里面，一对名为爱佳和可怜的百合花（高气压）和心头不悦的丽子（低气压）迎面相遇，形成了一道活跃的锋面。眼前的光景给我这么一种感觉。
　　而且，身为百合的一侧完全没有意识到低气压的存在。
　　在这种雷阵雨呼之欲出的氛围中，我好似护花使者一般抱住白亚。
　　虽然是个初二学生，可长相撑死也就10岁。沿着下颚修剪整齐的头发，清澈剔透的双眸——以数学为首，获得了诸多学会赏以及专利，在校内甚至拥有自己专用实验室的超天才少女。
　　白亚像往常一样坐在我腿上，一口一口地吃着我手上的饼干。
　　她这种如猫咪一般，即使是在这种异常气氛中也显得漠不关心的纯洁之心，对我而言是唯一的安慰。
　　“啊，饼干就剩一块了”
　　“那就给爱佳吧”
　　“不不可怜你吃?
　　[[IMG,1095cecfc661d20f467dff385ff51ca4,800,1154,86080]]
　　“那就一人一半吧?”
　　“OK??”
　　“开，开水房里还有储备”
　　丽子唐突地插嘴道。
　　僵硬，故意显得粗鲁冷淡的态度。
　　“我去拿”
　　可就算如此，她还想去帮她们的忙。
　　“啊，不用了不用了”
　　爱佳微笑着制止。
　　“为了我们这种人而让丽子费心很过意不去啊。是吧可怜？”
　　“嗯嗯。为了我们这些孤身一族而让大红人有栖川劳步，实在是不胜惶恐”
　　令人惊讶的是，这些话并没有讽刺的意味。
　　而不如说正相反，这是因为获得了“独身朋友”，心里面有了些从容，对丽子的嫉妒之心烟消云散过后而产生的……吧。
　　啪。
　　爱佳把饼干掰成两半。
　　“那大的给可怜?”
　　“不不，给爱佳?”
　　“呃。那就当欠你个人情☆”
　　两人面对面，笑眯眯地吃起饼干。
　　一旁的丽子则“唔咕咕”地看着。
　　一道隐形之墙拦在了她们之间。
　　“喂可怜”
　　“什么事？”
　　“我今天和班里任何人都没说话”
　　“我也是我也是”
　　“果然？ 咱俩果真是孤身一族哇~”
　　“不过休息时间一直和爱佳聊”
　　“嗯呢”
　　啊哈哈?呵呵呵???
　　———烦死了……
　　你们这样还叫哪门子孤身啊！
　　而且不知道为啥，丽子的低气压活动愈演愈烈，眼睛里好像过去的galgame里面那样都出现了黑影啦！
　　“明天是周六了呢”
　　“是啊”
　　“可怜有什么计划？”
　　“没有啊，咱是个孤身啊”
　　“那我可以去可怜的房间吗？”
　　“当然可以。我给你准备我珍藏的茶”
　　“哇！ 可怜的茶很好喝的，超期待*”
　　“我，我”
　　丽子又一次唐突地插了进来。
　　“我明天和班里的同学们去野餐吧”
　　好像故意让别人听见似的嘀咕着。
　　“和大家一道去山丘的花田”
　　说着，丽子瞄了爱佳一眼。一副心里打满算盘，给人感觉得意洋洋的样子。
　　可是爱佳就好像受到一股春风一般，微微一笑，脸朝可怜，
　　“现充很厉害啊？”
　　“是啊，是我们没法理解的世界啊”
　　“真羡慕呀”
　　嘴上这么说，可实际上完全没这回事一般，营造着属于她们二人的世界。
　　丽子完全被无视了。
　　拥有各种优势的真正红人明明是丽子，可看上去感觉在这个空间里出现了“现金？ 那种东西在这儿就是纸片啊呀哈——！”一般的逆转现象。
　　而现在的锋面仿佛终于要连重力都开始扭曲一般活跃。
　　“……………………”
　　我感到阵阵寒意，紧紧抱住白亚。只见从白亚的鼻孔里轻轻地流出愉快的气息。
　　“好期待明天呀，可怜?”
　　“嗯?”
　　“~~~~~~~~（丽子）”
　　……这到哪辈子才是个头啊。
　　