　　
　　
　　“你有没有觉得公人有时候有点太注重小节招人烦了？”
　　“啊有喂有喂！”
　　爱佳对惠理的发言给予了回应。可怜也连连点头。
　　夜晚——娱乐室里已经变成了一副所谓睡衣派对的景象。
　　大家在铺在大厅里的喧腾被褥上盘腿而坐，大口吃着从开水房拿来的果汁和点心。
　　“有些时候本来我想让他无视这些七零八碎的麻利利地干活。可这人却事事都很周到”
　　“你还挺明白的嘛”
　　惠理和爱佳举杯相碰。可怜说道，
　　“感觉那人在关键的时候就犯楞”
　　““没错没错！””
　　三人干了一杯。
　　丽子一开始还说“不是那样的”。可渐渐她的脸上开始浮现出“加入不了她们的会话岂不很糟糕”一般的不安神色。
　　而白亚则睡眼迷离地喝着果汁，不一会就起身去厕所了。
　　就这样，大小姐们和偶像声优经历了一场波澜壮阔的战斗，现在已经完全变成了觥筹交错，举杯甚欢的画面。
　　“公人他以前就是这个样子吗？”
　　“是啊”
　　“那惠理也被他骗过吗？”
　　“啥？”
　　爱佳忿忿不平地说道，
　　“那人一直坑我，让我做一些难为情的事儿！”
　　“……什么样的事？”
　　“比如说让我在孩子面前说害臊的台词，让我拿着毛豆跳舞，让我做get's……实在是太过分了！”
　　“也就爱佳你吧”
　　可怜笑道。
　　“是，是啊，只有爱佳小姐才会这样”
　　丽子略显勉强地加入到聊天大军当中。
　　“那更让人不爽了！ 什么叫【纯傲小姐】啊！ 那家伙真的好烦人！！”
　　“…………吼吼”
　　“话说”
　　可怜向惠理问道。
　　“他真的是大腿控吗”
　　“受不了吧w”
　　“……原来如此，总算明白了”
　　“明白什么？”
　　“以前我曾经收到过他给我的一条大腿露得很多的裤子，他还说【我老想看你穿上它的样子】”
　　可怜皱着眉头抱着肩。
　　“实在是太下流了…………变态”
　　但是，如是说的可怜脸上却微微泛着红晕，让人感觉她也并不感到有多厌恶。
　　“…………呵”
　　“不，不过他也有靠得住的一面呀！”
　　丽子上前圆场。
　　“惠理小姐，前几天公人大人赶到现场阻止我的相亲了呢！”
　　好像回想起当时的感动一般，丽子两手交叉，
　　“当时他对我说【你离家出走到我这里来，我照顾你】了呢……”
　　“离家出走这几个字是你说的吧！ 也太能美化自己了”
　　“可，可是，【到我这里来，我照顾你】的部分肯定没错！！”
　　“………………”
　　惠理默默喝着果汁，注视着她们的对话。随后，
　　“呵，感觉他干的事儿还挺多呀w”
　　脸上绽放出毫无芥蒂的笑容。
　　接着，她淡定地取出智能手机。
　　“那是什么？”
　　爱佳问道。
　　“智能手机，不知道吗？”
　　“…………游戏机？”
　　“呃…… 好比是一般手机的进化版吧”
　　“一般手机的进化版？ 和我们和公人的看上去完全不一样……”
　　“能做好多事儿呢——啊，拍个照吧？”
　　“好喂！ 一起拍吧？”
　　已经完全习惯手机照片信件的爱佳，兴奋地回应道。
　　“那———茄子☆”
　　摆出V字手势的两人定格在照片中。
　　“要不要试试用照片来玩的软件？ 超热门的软件”
　　“软件是什么？”
　　“这个嘛——”
　　……就这样，大小姐们按照惠理的说明体验了智能手机所带来的乐趣。
　　“我是清华学院女子学校高中部，一年级樱花班的有栖川丽子”
　　丽子在手机镜头前腼腆地讲道。
　　“我稍微会一点花道和网球。还有，我非常喜欢唱歌，而且还是有些信心的”
　　“那就请您略展歌喉吧w”
　　惠理开玩笑地说。
　　“这，这样啊？ 那我就——嗯”
　　““打住！！””
　　爱佳和可怜面色苍白地制止。
　　“那么接下来就来拍拍白亚——…诶？”
　　察觉到白亚不见了的爱佳她们东张西望地找了找。
　　“估计去洗手间了吧”
　　“是啊”
　　于是，她们就没有过多留意，继续玩着手机。
　　“……话说公人现在在干什么呢”
　　爱佳突然嘀咕道。
　　“应该在自己屋里吧”
　　“只有他一个人吧。只有我们高高兴兴的，感觉很对不住人家啊”
　　话音刚落，只见惠理呵呵一笑，
　　“在看工口片呢吧？”
　　“““诶？”””
　　大小姐们个个面红耳赤，她们已经大概懂得所谓工口片究竟为何物。
　　“这，这可不行啊”
　　“没错，如此不知廉耻的行为可不能允许！ 虽说也许对任何人都不会带来麻烦，总之就是不行！”
　　“没错！ 对我们来说就是不成！！”
　　而丽子则泪汪汪地，
　　“公人大人，要想看女性裸体的话就跟我…………”
　　“那没办法啊w”
　　惠理从容不迫地举杯而饮。
　　“嘛，那家伙是个超级大变态，所以建议你们心里先有点谱儿。得了，别说这个了，咱继续玩吧！ 离睡觉还有不少时间吧？”
　　“是，是啊！ 甭管那个变态——”
　　咚咚。
　　听到突然的敲门声，众人面面相觑。
　　须臾片刻，丽子走了过去，打开房门。
　　“！ 公人大人……”
　　只见满脸苦笑的公人站在那里。
　　他的怀里，公主一般的白亚安然睡着。
　　“她突然到我房间里来了，还没说话就着了”
　　“哎呀…………”
　　“抱歉，我可以进来吗？”
　　“嗯，嗯，请进”
　　“呦，铺着褥子呐”
　　“喂，你怎么进来了？”
　　爱佳双手挡住睡衣，不管怎么说，对大小姐而言，被别人看到一身睡衣的样子还是很害羞的“
　　“别，别过来，敢过来就砍了你”
　　可怜好像小鹿一般颤抖着将忘记拔出刀鞘的日本刀伸到公人面前。
　　“就算这么说…………”
　　“………………”
　　丽子也貌似总算察觉到了，红着脸扭过头去。
　　而面对如此淑女的反应，公人也是浮想联翩，显得心神不宁。
　　“怀抱幼女迈进少女的寝室，罪深几等！ 你这变态王子”
　　“变态王子！？”
　　公人将宛若身处王子怀中的公主的白亚抱到房间角落的被褥旁。
　　随后，轻~轻地让安详入梦的她躺在上面。
　　一旁的爱佳，丽子，还有可怜露出艳羡的表情注视着这一切。
　　惠理说，
　　“真的挺像让公主入眠的变态王子呢？”
　　“【像让公主入眠的变态王子】这个比喻我完全不懂啊！”
　　“为什么白亚小姐会在您那里？”
　　“谁知道……她好像说什么从厕所回来的路上啥的。那没事我就撤喽？”
　　说着，公人离开了房间。
　　………………。
　　望着关闭的房门的女孩们，身体慢慢地……朝某个方向转了过去。
　　睡梦中的白亚，看着她睡觉时安稳的面容，少女们的脸上微微浮现出难以称之为表情的神色。
　　如果硬要将其转变为语言的话——应该就是“还有这种手段吗”。