　　娱乐室的桌子上，轻~轻地放上了一道咖喱锅。
　　“说道住宿会，还就得有这个呢??”
　　丽子手持锅把说道。这是在开水房做的。
　　“让我想起林间学校（野外夏令营）了”
　　其中的原因之一，是因为有惠理在没法去食堂。
　　摆出察觉到这些方面情况样子的惠理，
　　“嘿。虽说是大小姐，可没想到也挺普通的呢”
　　满面笑容，先出一击。
　　“似的，听说在林间学校，庶民也做咖喱吧！ 从公人大人嘴中得知此事，我感到十分高兴”
　　不过，丽子乐观的解释（positive-P值的高低），让她没有察觉出话里的讽刺味道。不愧是曾经甚至被大家评价称“从未发过火”的清华学院代表级人物。
　　与之相反，P值较低的可怜露骨地皱着眉，而到了杂鱼级别的爱佳那里则变成了咕噜噜哼唧的波美拉尼亚犬。
　　丽子一碗碗地盛着咖喱，俨然超一流饭店套房的娱乐室中，弥漫着强烈的咖喱味道。
　　大家各自入座。顺带一提，大家的坐席被清晰地划分开来——【里侧：惠理/跟前：可怜 爱佳 丽子 白亚】
　　大小姐们礼貌地合起双掌，
　　““““我开动了””””
　　“………我开动了”
　　惠理也慢了一拍行礼。
　　礼毕，惠理拿起汤匙。这时————
　　““““…………………………””””
　　大小姐们都在无言注视着惠理。
　　和之前的她们相比，态度发生了一百八十度的大转变，一股熏得和煤一样黑的黑色兄弟气场显露而出。
　　“………那个？”
　　
　　
　　“……她的腰背是弯着的”
　　
　　
　　丽子静静地低语道。
　　只见，可怜朝身旁的爱佳一阵耳语，而爱佳则把话记录到记事簿上。
　　她们的视线比黄昏还要昏暗，闪耀着比挑媳妇错误的婆婆还要幽深的黑暗光芒。
　　“………那个，怎么了？”
　　“没有没有，没事。来来请趁热享用”
　　丽子露出电灯一般的明朗劲头催促道。
　　“………………”
　　感到有些可疑的惠理，用汤匙蒯了一勺咖喱。
　　
　　
　　“……汤匙的用法不对”
　　
　　
　　丽子小声嘀咕，可怜耳语传话，爱佳默默记录。
　　“………………”
　　惠理的太阳穴微微颤动着，她放下汤匙。
　　咔嚓。
　　“……餐具弄出声音了”
　　
　　
　　
　　
　　丽子嘀咕，可怜耳语，爱佳笔记。她们的眼神比淀川还要浑浊——
　　“你们在搞什么啊从刚才！？”
　　惠理发飙了。
　　“没有没有”
　　然而，丽子却不为所动，绽放出白蔷薇假花的微笑。
　　“惠理的礼仪，实在是非常大方啊”
　　全都是刺儿。
　　“完全不成规矩啊！”
　　爱佳一副如获至宝一般的表情说道。充满全身的杂鱼气息，让她已经完全成为丽子的吸盘鱼一般的东西了。
　　“所谓礼仪乃调整心象之物。没有掌握礼仪，就意味着心智尚未健全”
　　可怜滔滔不绝地说着要是变成2ch的帖子标题会被回满“吵死啦”的话。
　　“倘若是此种状态，那么质疑其对于诸事的适性也是无可奈何的吧。没错，比如说与异性的交往也包括其中”
　　“没错！ 不愧是可怜，说的好哇！”
　　“哎呀哎呀两位，这么说可有些无礼啊”
　　“吃饭时候挑别人刺儿，做记录，在礼仪上又是怎样的一种行为呢？”
　　听到惠理的一句话，大小姐们绑地僵住了。
　　随后，各自默不作声地吃着饭。
　　一个字眼都不曾发出。五个女孩子只是闷头将一勺勺饭送入口中。
　　连餐具的声响都没有，房间里的紧张气氛随着时间的流逝呈指数高涨，都让人感到痛心。
　　不知道是不是心理作用，摆在桌上的鹦鹉摆件，在嘎达嘎达地微微颤抖着。
　　从其他房间里音乐传来大小姐们欢闹着的绚烂笑声，而那更加凸显出这间屋子里的静寂。与屋内气氛完全格格不入的咖喱的味道，仿佛穷困潦倒的小丑一般悲惨滑稽。
　　就这样，大小姐和偶像声优用完了“住宿会咖喱晚餐”
　　
　　
　　
　　
　　“……喂”
　　爱佳的声音，响彻在仍然弥漫着香料味道的房间里。
　　她犹豫地嗫喏问道，
　　“……你真的在和公人交往吗？”
　　惠理嫣然一笑，
　　“嗯，没错”
　　爱佳她们，好像受到一股疾风似的眯起眼睛。
　　“……你，你们幽会过吗！？”
　　可怜一副有着些许好奇的面孔问道。
　　“你说的幽会，是指约会？ ——嗯，当然”
　　“去哪里了呢？ 都做了些什么事情呢？”
　　被好奇心驱使的丽子询问道。
　　惠理一瞬露出迟疑之色，
　　“呃，比如带他去秋叶原”
　　“““…………带他去？”””
　　大小姐们敏感地抓住话柄。
　　“是说是惠理小姐约的？”
　　“也就是说不是公人带她出去的吧”
　　“一般应该是男的约女的啊”
　　窃窃私语，开始进行审议。
　　“不是公人去约你是怎么一回事呢？ 一般来说，要是两人正在交往的话——”
　　“在，在庶民这里是很普通的”
　　惠理说道。
　　“而且，那次是碰巧我约他的”
　　“那么，公人带你到哪里去了？”
　　“诶？”
　　“公人大人约您到怎样的地方去了呢？”
　　“这——这个”
　　惠理语塞的瞬间，
　　
　　
　　“““没有吗？”””
　　
　　
　　大小姐的眼中亮起一道光。
　　那道光辉，宛若从地底钻出一般，宛若发现了幸福白富美爆料的极恶鬼女一般。
　　“没有吗？”
　　“公人大人哪里都没约您去吗？”
　　“会出现这种事吗（不，不会）”
　　大小姐们呵呵，呵呵地冷笑着。
　　“那也就是说？”
　　“哎呀，爱佳小姐，这种事不能从我嘴里说出呀”
　　“哎呀呀”
　　“嘛嘛”
　　
　　
　　呵呵呵…………
　　……呵呵呵……
　　
　　
　　大小姐的笑声此起彼伏，如同水槽里的凌波丽群。
　　“究竟这样子能叫做两人在交往吗（不，不叫）”
　　可怜说完第二次反问句之后，丽子面朝惠理露出和蔼的微笑，
　　“惠理小姐，您不会是在戏弄我们吧”
　　“不是的啦！！”
　　惠理大声打断。
　　随后，貌似发现本性暴露的她嗯哼地清了清嗓子。
　　“……我们呢，不是都要出去的。基本上是【屋内约会】”
　　“““屋内约会……？”””
　　“啊是~吗，大小姐们不知道这个啊”
　　惠理重新镇定下来。
　　“这在庶民间可是很经常的约会方式哦？”
　　“……是怎样的一种约会呢？”
　　“就是那样的啊。只有两个人，一直在其中一方的房间里相处。一起看电影，玩游戏，去附近的便利商店买饭吃，尽情地卿卿我我”
　　“【电影】……”
　　“【便利商店】……”
　　“【卿卿我我】……”
　　大小姐们好像被镇住似地犯着嘀咕。
　　“好，好厉害………这样的约会方式好棒……”
　　“很有趣的样子…………”
　　对于只存在教科书一般“约会”观念的大小姐们而言，庶民轻松不拘谨的文化听上去十分新鲜。
　　“这个卿，卿卿我我，具体来说……是什么样子的呢？”
　　可怜红着脸问道。
　　“我，我也想详细了解一下这点！”
　　面对着凑过来的两人，惠理唰的一下，萌萌地举起手指。
　　
　　
　　“所谓卿卿我我呢，那就是卿卿我我啦 ??”
　　
　　
　　“““                   ”””
　　咣当! 大小姐们击穿了。
　　“公人他，还有在惠理的房间里住过呢？”
　　惠理乘胜追击一般地连珠开炮。
　　大小姐们，全都冻住了。
　　“……住”
　　“住过……，”
　　“………………”
　　“在惠理家吃饭，在惠理家洗澡，在惠理家的被窝里和惠理一起睡觉??   只不过是小时候的事儿”
　　“““                                     ”””
　　爱佳，丽子和可怜，张着大嘴一动不动。
　　这时。
　　
　　
　　白亚流出鼻血来了。
　　“白亚小姐”
　　“纸巾，纸巾在哪里！？”
　　
　　
　　为了让血止住，总共要了10张纸巾。
　　
　　