　　“啊！？”
　　一打开房门，惠理显得很惊讶。
　　“这不你的房间吗”
　　“嗯。我家里的东西都给拿到这里了……相当于我的房间给挪到这儿了”
　　“……切”
　　不知道什么东西不招她喜欢了，她咂着嘴，毫不客气地迈了进去。
　　然后，做到定位置的床上，翘起二郎腿。
　　啊，这个样子感觉很长时间没看到了啊。
　　我也和往常一样，坐到椅子——
　　“你干嘛要坐到椅子上啊？”
　　“啥？”
　　惠理眯着眼看着我，指了指脚下的地毯。
　　“坐这儿”
　　“为啥啊”
　　“你知道现在自己的立场吗？ 接下来你要跟惠理道歉的吧？”
　　“我干嘛要跟你道歉啊”
　　“少废话给我坐下”
　　咚咚，惠理跺着地面。
　　“我懂了！ 我懂了你别闹了！”
　　要是被周围人听到那可就糟了。她这个职业，抬高嗓门时候的通透度可不是闹着玩的。
　　我闷闷不乐地坐到地毯上。
　　“正座”
　　“…………”
　　懒得去反抗她。就算跟她争，除了累什么也得不到。这是我长时间和她打交道所得到的结论。
　　“惠理，你为什么会在清华学院？”
　　“我说过你可以提问吗？”
　　“……（#^ω^)”
　　惠理换了次腿。从短裤伸出的裸露大腿随之运动。
　　“因为感到不爽”
　　不明白。
　　“你怎么知道这里的？”
　　“这种事无关紧要的吧”
　　“您怎么进来的？ 隧道前面有站岗的吧？”
　　“哈。那帮人就知道在站岗亭里吃点心扯淡。溜过去实在是太简单了”
　　……原来如此。
　　去站平时和平无事地方的岗，估计就是这么回事。
　　“话说你是怎么个情况啊”
　　惠理右手指了指周围，锐利的目光低头看着我，
　　“给我说明白喽”
　　……没办法，我只好向她讲明了。
　　讲明了关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事。
　　
　　
　　
　　[[IMG,317fafc3d2b3b7a1fdc3ef3d99d9b126,800,1154,64141]]
　　
　　
　　
　　
　　“…………不明白”
　　确实是不明白啊。
　　惠理虽然这么说，可还是皱紧眉头在思考着什么。
　　接着又换了次腿。
　　苗条的腿部线条之美。眼前的大腿洋溢着被百分百美化过之后所绽放出的高级感。无比顺滑的光泽，纤细但有着柔和质感的绝妙曲线……如果说可怜的大腿是充满野趣的天然之物的话，那惠理的则是装饰于一流品牌展示柜中的最高级商品。没错，名为偶像声优的品牌，进一步提高了这条大腿出现在眼前的价值和兴奋感……
　　“你看什么呢？”
　　“！ 没，没看啊”
　　惠理眯起双眼，冷冷地……抬起嘴角。
　　“偷偷看人腿，你是变态吧？ 恶心死了，差透顶了”
　　那你就别穿着短裤来啊！！
　　这时。
　　一股足音由远至近从走廊传来。
　　——不妙。
　　我旋即冲到门前。
　　咔嚓，
　　当！！（用肩膀顶住）
　　“呀！？”
　　门外传来爱佳的声音。
　　果然是爱佳啊……。
　　“喂，你干嘛啊公人！？”
　　“我现在在换衣服！”
　　我说着把头转向惠理，用眼神示意让她藏起来。
　　可是惠理却眯着眼，盯着我，一动不动。
　　干嘛呐你！？
　　“你等会，绝对不要进来！？”
　　我嘱咐爱佳，然后跑到惠理身旁。
　　（我让你藏起来！）
　　小声说道。
　　“为啥？”
　　这家伙，居然用普通的音量！
　　我朝她嘘了嘘，可完全不听我的。
　　（跟你说过了吧！ 要是暴露的话你真的会很惨的）
　　为了保护机密，估计她会被拘留吧。
　　“喂公人，还没好？”
　　“那声音……是电话里的……”
　　惠理嘟嘟囔囔着。
　　（那家伙是什么人？）
　　（这事现在是无关紧要的吧！）
　　突然，惠理眼露凶色。
　　（来，藏到收纳柜里去！）
　　我抓住惠理的胳膊。
　　“别碰我！”
　　被甩开了。
　　容不得磨蹭了。我紧忙再次抓向她。惠理想朝一旁闪躲——
　　蹦~。
　　我抓住……咪咪了。
　　一股冲击袭至脑髓。
　　惠理的胸摸上去比看上去要大。就算隔着衬衫和胸罩也能很清楚的明白这特有的柔软。
　　这种质感只存在于这个地方。不过，哎呀，如果大腿上能有这种肉的话那该有多美妙啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“呀啊啊！”
　　一股感觉不像是惠理的可爱尖叫从她嘴里发出。
　　“刚才是什么声音！？ 你在干什么呐！？”
　　爱佳要打开门。
　　糟了！ 来不及去挡了！！
　　得想想办法，让她停止开门才成啊……！！
　　“其——其实我在玩Hgame呐！！”
　　动作戛然而止。
　　虽然失去了些东西，但总算避开了最差的——
　　“你在干啥！！（咔）”
　　“你为啥还要进来啊！？”
　　怎么办！ 怎么办！？————…
　　
　　
　　“我现在在脱内裤啊！！”
　　
　　
　　爱佳————静止了。
　　静止的样子就好像弹开娜乌西卡后的王虫一般。
　　而生命值快被磨成零的我把一直冷笑着的惠理塞进了收纳柜。