　　为什么？
　　为什么这家伙会如此无法无天。
　　为什么总是尽全力去做让我为难的事情啊——。
　　爱佳，白亚，还有可怜，一幅幅认生的表情看着惠理。屋里的气氛十分紧张。
　　走出来的惠理，只用眼神从右往左一扫而过，挨个检视爱佳她们。然后……
　　翘着鼻子，冷冷一笑。那样子和说“你们这群战斗力只有5的垃圾”的赛亚人一样样的。
　　她或许在想“惠理要更可爱”吧。和她那么长的交情让我知道她在想什么。而且很遗憾，如果对100个人做调查的话，虽说优势不会很巨大，但我想惠理是最棒的肯定没跑。声优史上NO.1的呼声可不是开玩笑的。
　　“……谁？”
　　排在最后一名的候选人爱佳（理由：杂种感）问道。
　　“呃，呃……”
　　手心已被汗水浸透。
　　惠理朝我投来“接下来咋办？”的媚眼。可恶，这不是别人的事儿啊！？
　　“是我表妹”
　　只能这样说了。
　　一个局外人能来到清华学院的理由，只有对方是亲戚这一种。
　　“刚才突然就到这儿来了，吓了我一跳，真的！”
　　“那她干嘛刚才藏起来啊”
　　所以我说怎么只在这个时候心眼儿那么尖啊，你这人！
　　“这，这个——”
　　“因为公人他要玩色色的游戏了呢”
　　咔嚓。惠理脸上迸发出和杂志封面上一样的偶像笑容。
　　“他跟我说【我要脱内裤了！ 还，还有把你的8×IV借我用用】……惠理好害羞，所以就藏起来了”
　　爱佳她们的视线好刺眼。
　　感觉就算她们不能完全理解话的内容，但我所做的是差透顶的行动这一点已经充分传达过去了。
　　惠理的话和我刚才所说的衔接地严丝合缝完美无缺，所以我没法给予否定。
　　………糟透了。
　　果然惠理一来，就肯定没好果子吃……。
　　“很抱歉打招呼晚了。我叫花江惠理。是公人的表妹*”
　　笑脸挺不错哈。
　　“请多指教”
　　点头一礼。
　　“我，我叫天空桥爱佳”
　　“我是神领可怜”
　　“汐留白亚”
　　各个迅速回礼。不管怎样，她们也是大小姐啊。
　　我感到自己的生命体征正渐渐平稳。看样子惠理也愿意配合我了。
　　这时，爱佳说道，
　　“那个，你不会是……”
　　‘没错，前些日子有劳了*“
　　惠理笑眯眯地回应。
　　“啊果然！ 听了那声音我马上就知道了！”
　　——？
　　“什么？ 怎么回事？”
　　“前段时间她来电话啦。往你的手机打的”
　　“接了！？ 你！？”
　　“当时你在睡觉，所以没办法啦。然后，我用邮件把这里的地图发给她了”
　　“……！”
　　我总算知道惠理是怎么找到这里的了。
　　可是，她为何要特意跑到这里来啊……。
　　我朝惠理投以抗议的目光，但惠理完全无视。
　　“！！ 啊——！”
　　爱佳大声叫道。又要干嘛啊。
　　“是【真梨花】！！”
　　爱佳指着惠理。
　　“我感觉以前有听过。惠理的声音和【love女友】里的真梨花一模一样！”
　　的确现在惠理用的卖萌声和那个相当像。
　　“啊，貌似你说过你的朋友在当【声优】吧！”
　　“爱佳，声优是什么？”
　　可怜问。
　　“游戏什么里面会有人说话吧？ 声优就是做这个的人呢！”
　　“！原来如此，确实应该有人去做这个！ 我没注意到”
　　“嗯，我现在在做一名声优*”
　　“那个，你能说一个看看吗，真梨花！”
　　喂，我说你……。
　　惠理说过会“最最厌烦”的要求你居然提出来了！
　　但是，惠理却，
　　“嗯，可以的哟* ——【Hi，是真梨花哟??，一块儿回去吧？】”
　　“哇———！ 好棒———！！”
　　爱佳目光炯炯地拍手称赞。
　　“谢谢*”
　　惠理已经完全进入营业模式了。显露出我只从电视里看到（不想看但被逼着看）过的撒必死态度。
　　“是真哒，是真的真梨花呀……！！”
　　高兴过度的爱佳鼻子下面变得歪歪扭扭，变成一幅莫名其妙的面孔。
　　“那个，那个，我有句台词想让你说！ 就是那个，在梦境事件里成为新娘的时候，你对我说的【爱佳……我们永远在一起哦】这句话！”
　　已然变成一个死宅了。
　　“诶——啊哈哈。那我就来个特别服务吧~？”
　　而惠理则仍然一副和蔼可亲的面容。怎么说呢，从她身上能感到一种好比给波美拉尼亚犬宅急送披萨饼边儿的饲养人一般的那种，从高高在上的眼神中流露出的从容。
　　嘛无所谓了，事情进展得很顺利。
　　“其实惠理这家伙，没有和学校办理手续就来了”
　　爱佳诧异地看向我。
　　“要是暴露就麻烦了。所以大家不要把她给抖搂出去。尤其是爱佳，拜托你了”
　　“嗯，嗯，明白了”
　　老老实实地点点头。
　　………………呼。
　　一时半会儿还觉得前途叵测，看样子这下总算能过关了。
　　咔嚓。
　　“打扰了，公人大人”
　　丽子走了进来。
　　“哇，大家都在”
　　用往常一样的白玫瑰微笑说完，随后偷偷用眼神催促我介绍惠理。
　　像“你是谁”这种的无礼措辞（比如刚才爱佳的那种）绝对不会说出口。教科书一般的淑女礼仪。
　　“是我表妹惠理”
　　“哎呀，公人大人的表妹！？”
　　丽子的脸上顿时熠熠生辉。美丽得让人感觉仿佛周围真的变亮堂了一般。
　　“初次见面，我是有栖川丽子”
　　面带微笑，完美无缺的行礼。
　　“…………，………………”
　　惠理的样子和刚才判若两人。
　　被对方的气场镇住了。
　　惠理的脸色，就好像被弗利萨大人告知“我的战斗力有53万”后的战斗型娜美克星人一般。
　　惠理的确是个美女。
　　优秀的素材，加上摄影和活动等等偶像工作的磨练，即使让我看也能感到现在的她身上放出的气场已经和常人有明显的不同。
　　但是——连这一点丽子都凌驾其上。
　　素材本身的等级，从清华学院里锻炼出来的教养和礼仪中渗透出来的气质，最关键的是与生俱来的高贵气场。
　　用绝世美少女来形容没有任何违和感。
　　不仅外表上被压制，惠理并不具备的内在光辉也赋予了丽子。要是做个100人的调查的话，差距估计会很大的。如果调查对象只有男性的话，差距会更大的。
　　………虽然已经完全习惯不再意识到，但我再一次认识到丽子的厉害之处。
　　“请多指教，惠理小姐”
　　“…………请，请多指教”
　　惠理勉强挤出一丝笑容。
　　“您是公人大人的亲戚，多么棒啊！惠理小姐，请给我讲讲公人大人的事情。来到这里之前他过得如何。小时候的他是什么样子的呢？”
　　“啊……？”
　　“喂，丽子”
　　“啊，很抱歉公人大人。不过我很想知道啊。因为公人大人都不跟我讲这些事情”
　　稍微有点闹脾气的口吻。
　　“哎呀，因为也没有什么有趣的事……”
　　“没有这回事的！”
　　为何能如此断言。
　　“………………你说…………什么………………”
　　惠理瞪大眼睛看着我们。
　　好像发现了什么难以置信的东西似的，交互地看着我和丽子。
　　最后，惠理的视线锁定到丽子，咯吱咯吱地用力咬紧后牙，仿佛注视的是敌人一般。
　　估计是看比自己漂亮的丽子不顺眼吧。嗯。
　　“哎呀呀，饶了我吧”
　　我朝丽子笑了笑。不知为何，惠理转头朝我怒视。
　　……哎
　　虽然不明就里，但肯定没什么好展开。
　　我的肚子又开始变得沉重起来了。