　　一名女仆降临到后期录音室中。
　　控制室长椅的一端，镇座着九条美雪。
　　惠理介绍其为自己的“亲戚”，低三下四点头哈腰总算帮她取得了参观许可。
　　因此，现场一开始的气氛十分不正常。
　　女仆来了，而且从她身上渗透出来的，是和“一身cos装来到后期录音现场的可悲粉丝”那种有着明显不同的气场。这种气场令声优和工作人员大为困惑。
　　然而，专业就是专业，一旦开始工作，他们都能有条不紊地完成各项内容。
　　音响师感受着背后异样的气场，当做对方不存在似的履行着自己的任务。但脚本家和原作者，以及处于待机状态的声优都时不时地偷看着美雪。
　　美雪则毫不留意，只是注视着窗户那一侧的后期录音进程。
　　
　　
　　“实在是非常抱歉！！”
　　惠理向声优们弯腰90度道歉。
　　即使前辈们都苦笑着表示没关系，但惠理还是低头致歉。不停地卑躬屈膝，低头致歉。在这个世界里，礼节就是命。
　　随后，她走出录音棚，朝工作人员们也给予同样的动作。
　　“啊，不用这样，嗯，没关系的”
　　音响监督安慰道。
　　“我保证绝对不再做第二次！”
　　“不过话说今天的惠理好出彩呀！”
　　“………什么？”
　　“哎呀说实话，我最近一直觉得你的状态有点不好。但是今天的你表现的很棒！ 好长时间没看到你如此入戏了”
　　“………………”
　　“碰到什么好事了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“啊不爽，大扣分！ 大扣分！！”
　　惠理在后座上抱着头发着牢骚。
　　她们正在返回清华学院的车中。窗外被夕阳染成深蓝的高速公路飞驰而过。
　　“靠着平常的态度，还有惠理大红人的身份总算涉险过关，不过还是衰爆了啊！！”
　　惠理粗暴地抓着自己的脑袋。
　　“啊不爽！ 不爽！！”
　　不过虽然很烦，但惠理的兴头却像孩子一样显得异常高涨。
　　“请问您为何一直如此害羞呢”
　　坐在另一侧的美雪问道。惠理不禁笑得喷了出来。
　　“什么………… 为什么我要害羞啊！？”
　　然而，美雪无视她的反驳，
　　“很抱歉今天打扰了”
　　“……说的就是啊”
　　惠理咂咂嘴，抱住胳膊。
　　后期录音如此，学校也被逼得没法去了。因为要监视，所以美雪不同意离开惠理。要是把她带到学校的话那麻烦可就大了去了。
　　“您的工作，我饶有兴致地瞻仰了”
　　美雪说道。
　　“我深感大家都是真挚专注地投入到工作当中的专业人员。同时也感到这个行业是个非常严酷的世界”
　　“………………”
　　“即使是在这样的世界里，惠理小姐也是有着存在感的。虽然我是外行，但我预测您将来会有很大的成就”
　　“——哼，那是废话”
　　惠理毫不客气地予以回应，然后把胳膊架在窗户上，托着腮帮子。
　　眺望窗外高速公路的眼神，眯成了锐利的一条线。
　　“……公人被选中什么【庶民样本】是偶然的吗？”
　　美雪没有回答。
　　惠理慢慢地转过头。
　　“不是的吧。和六年前的事情有关系的吧”
　　美雪默不作声。
　　“那家伙是个庶民”
　　惠理的眼神变得更加尖锐，声音也变得愈发低沉坚定。
　　“他不是【你们那边】的人。我一定要把公人带回去”
　　美雪…………转过头。
　　两人彼此对视。
　　一边是含有挑衅意味的狂热眼神，另一边则是毫无表情的冷峻视线。
　　咣当，咣当。经过道路的接缝，车内一阵晃动。
　　蜂蜜色的灯光滑过两人的身体。
　　“花江小姐……”
　　美雪开口说道。
　　“是喜欢神乐坂大人的吧”
　　“啥！？ 这怎么可能啊！！”
　　“那么您又为何特意从很远的地方来到清华学院，要把他带回去呢？”
　　“这，这个，那是因为他不在的话很多事情都很不方便啊。而且再怎么样我们也是青梅竹马吧？ 还有，他还有个应该叫人情的东西欠着我呢”
　　“人情？ 怎样的人情”
　　“不关你事吧”
　　“请让我听听”
　　“你干嘛这么咬住不肯放啊”
　　“并没有什么特别的意思”
　　“你问这个，是在表示你很在意惠理的公人的关系吧？ 啊哈w~ 喜欢公人的，是你吧？ 不好意思哈www”
　　“——方才您被音响监督夸奖了吧。对方说【好长时间没看到你如此入戏了】”
　　“……”
　　惠理一惊。
　　那真的非常危险，而且因为没有意识到以前的自己的状态有所下滑，所以就更危险了。
　　要是继续那种状态的话，恐怕对以后自己的工作量也会带来影响吧。
　　“真不错呢”
　　“…………”
　　“那究竟发生什么好事了呢？”
　　“有毛好事啊！ 我不知道啦！”
　　“是不是隔了好长时间，终于能见到神乐坂大人，您感到十分高兴呢？ 相反，您以前之所以状态不好，是因为见不到他，感到很寂寞吧？”
　　“你放屁！！”
　　惠理满脸通红地强烈否定。
　　“请安静一下”
　　“还不都因为你说了不着调的话！！”
　　不知为何，开车的校长听着身后的喧嚣，
　　“哎呀呀，青春啊”
　　嫣然笑道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　某个过去的梦
　　
　　
　　我的妹妹美雪，是个很爱撒娇的孩子。
　　一到晚上，她就来到我的房间，一只手抱住枕头，可怜兮兮地对我说。
　　“哥哥………我可以和你一起睡吗？”
　　…………真是的。
　　“今天还跟我睡啊……？”
　　“自己一个人的话心里不踏实。脑袋里老想起痛苦的事情。所以睡不着”
　　美雪朝略显厌烦之意的我，拼命地（而且活泼地）诉着苦。
　　“那件事过后，都已经有了一个礼拜了吧”
　　“…………”
　　美雪直勾勾地盯着我。
　　“以前每天都一起睡的…………”
　　直勾勾地盯着我。
　　“所以我说，你也该…………”
　　美雪的眼里渐渐浮出泪花。
　　……哎真是。
　　“真拿你没辙啊”
　　这句话我最近已经说了好几遍。感觉都快成口头禅了。
　　美雪的脸上顿时露出了笑容。
　　那就像是一朵小花盛开，明朗快活，但又温文尔雅………如此美丽的面庞绝无仅有。我的心里不禁有种赚到了的感觉。
　　美雪兴高采烈地小跑过来，驾轻就熟似的把自己的枕头放到我的旁边。撒着欢“呵呵”笑着钻进被窝。
　　她的身体有些冷，也许是刚才她在走廊里走，睡衣变凉的缘故吧。马上就要到圣诞了，冬天行将露出真正面目。
　　“美雪，你身子好凉啊”
　　“啊…………”
　　美雪慌慌张张地要把身体挪开“
　　“没事的”
　　我说道。美雪迟疑片刻………然后悄悄地贴了过来。抓住我睡衣的袖子。
　　我的妹妹，是个很爱撒娇的孩子。
　　“……哥哥”
　　“嗯？”
　　“好暖和”
　　“是吗”
　　“哥哥”
　　“怎么？”
　　“有哥哥在，美雪就什么都不怕”
　　“嗯”
　　“哥哥会保护美雪的吧”
　　“嗯，因为我是你哥哥啊”
　　美雪紧紧抱住我。
　　“最喜欢哥哥了”
　　美雪把头埋进我的胳膊，呢喃道。
　　被窝里变得暖和起来了。
　　我有点难为情地沉默着。这孩子实在很爱撒娇，令人犯难。
　　“我十分爱慕您”
　　