　　沉默再次降临到娱乐室中。
　　但是飘散于屋内的，并不是先前的剑拔弩张。紧张的气氛溶解，化成了一片空虚与抑郁。
　　倘若用一句话来形容的话——那就是“一种放弃的心境”。
　　爱佳她们，好像悟出败局已定的士兵一般个个垂着双眼。
　　而鼻子里插着纸巾的白亚也低垂着头。
　　丽子轻轻地向上抬起白亚的脑袋。
　　“……你为什么和公人交往起来了呢？”
　　爱佳无精打采地问道。
　　看着眼前大小姐们一个个丢盔卸甲的样子，惠理抽动着鼻翼，露出一副“该！”一般得意洋洋的神情，眼神里闪烁着残暴不仁的光芒——
　　但是，她把这股负能量转化成为了动人的偶像笑容。
　　“当然，是公人向我告白的??”
　　“公人向你告白？”
　　“嗯，算是吧”
　　惠理用手指卷着自己的头发，举止投足间有种“哎你们快听我说呀”似的，要讲述一番自己是怎么被对方反反复复纠缠不休的味道。与此同时，看到大小姐们愈发消沉的反应，惠理难以控制住内心的愉悦，鼻子忽扇忽扇地抽动着。
　　“你们别看惠理这样，人家在学校也算是小有人气呢。大家伙都说我【好可爱好可爱】——啊当然其实根本没那回事啦，我觉得大家可比我可爱多☆~了。这些是我接下来要说的前提”
　　从容不迫，气定神闲的女子会话语法。
　　“老早之前就一直是那种感觉，不过自从最近我当了声优，在杂志什么地方露脸之后，男孩子们开始一个接一个缠过来了。公人也是其中一个的说——嘛，他是年头最长的会员，所以有种会员NO.1的赶脚吧？ 这人天天”惠理惠理“的粘着我。啊，刚才的那一出，估计因为是当着大家的面，所以他耍了耍酷吧www”
　　事态的发展顺利得没的说。
　　惠理看上去心情十分舒畅。
　　“然后呢，因为这家伙没完没了地老追我，而且我赶脚要是让他给我干干日常杂事那岂不很便利？ 再加上要是我不答应他的话估计得跟要死了似的。所以没法子，我只好同意跟他交往了。饲养人的责任？ 嘛就是那种感觉*”
　　惠理露出满脸愉悦的陶醉之情，总算结束了发言。
　　但是此时，状况——已然发生了变化。
　　本应该是单方面大虐杀的氛围——改变了。
　　“…………不对”
　　爱佳嘟囔道。
　　她死死凝视着终于察觉到这种变化的惠理。
　　“公人他，不是那样的人！”
　　绑！
　　爱佳两手拍案而起。
　　“他不会成为红人的捧场的！ 倒不如说正相反！ 他是积极关心那些难管的孩子，以被对方折腾为乐的家伙啊！！”
　　“————！！”
　　惠理此时此刻的表情，和逆转裁判中被指出矛盾点的检察官一模一样。
　　“顺便说一下，那难管的孩子可不是我！”
　　只听绑的一声，可怜也站了起来。
　　“爱佳说的没错！ 顺带提一句，那难管的孩子也不是我！”
　　绑！
　　“我，我想成为难管的孩子！”
　　
　　
　　
　　[[IMG,f9218a637fb6dfece3afde16373fef3f,800,1144,78952]]
　　
　　
　　
　　
　　爱佳，可怜和丽子三人站到惠理跟前。
　　而连胖次自己都不会穿的白亚则一副“完全没觉得自己是那样”的样子在一旁静观。
　　“你在说瞎话吧！？”
　　爱佳唰的一下伸出手指。
　　“…………”
　　惠理避开她们的视线，沉默不语。
　　“你说的绝对不是公人！”
　　“………………”
　　“没错，他没有低三下四到那种程度！”
　　“………………”
　　“公人大人是个非常温柔，关心体贴，而且还十分机灵的卓越绅士啊！”
　　“…………”
　　“公人他——”
　　“你们这些家伙都知道公人些什么啊！！”
　　连宽敞的房间都要被吓哭似的声音。
　　惠理抬头看着爱佳，一团怒火在她眼中燃烧。
　　“惠理从还是孩子的时候就知道他！！ 别说得好像什么都懂似的！！”
　　“我……我懂！”
　　“你懂个屁！！”
　　“我就是懂！！”
　　“那你知道他是什么控吗！？”
　　“肌肉控啊”
　　“不是啊！ 是大腿控啊！！”
　　“““…………！？”””
　　“你知道他第一次买的工口书是什么吗！？”
　　“不是爱，【爱??肌肉】吗！？ 在床底下”
　　“是【Potpourri Club】啊！ 便利商店卖的工口漫画杂志！ 顺带一提，那是他初一的时候买的！”
　　“““………………！”””
　　在当事人不在的地方，一场处刑仪式正在举行。
　　“搞什么啊，你一问三不知啊！ 傻瓜，傻瓜，你这渣渣！！”
　　惠理好像一帮孩子吵架似的，露出鄙夷的笑容。
　　“那家伙唯一的优点就是伺候别人，完全就是一便利店。他跟谁都一样……所以他找不到女朋友啊！ 就是一只废柴食草动物啊！！”
　　
　　
　　“——你刚才说【所以他找不到女朋友啊】”
　　
　　
　　白亚的声音，宛若一把尖刀——将惠理的闹剧一刀两断。
　　“【公人现在还没有女朋友】，你刚才的话证实了这一认识”
　　白亚清澈的视线，死死地捕捉着惠理。
　　惠理意识到了自己的失言，眉头紧锁。而爱佳她们也吃惊地睁大双眼。
　　“也就是说可以得出结论，你不是公人的恋人”
　　白亚淡淡地宣告。
　　“本来这件事上就有着诸多不可理解的地方。按理说，要是自己的恋人来到这里的话，无论这里面有着怎样的缘由，本人多么想去隐藏。总会有产生特别反应的时刻。但我观察公人很长时间，他却丝毫没有那样的反应”
　　惠理满脸苦色，一声不吭。
　　然后猛然间，
　　“废话”
　　哈哈大笑起来。
　　“为啥惠理要和这种货色交往。觉得你们的反应很有趣，所以我就不禁耍了耍。对不住喽www”
　　惠理承认了她不是公人的恋人。
　　
　　
　　蔷薇茶同盟胜利了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　