　　“呃，也就是说她是神乐坂君的朋友？”
　　“是的”
　　九条回答着校长的提问。
　　我刚才也在一旁听。貌似惠理在宿舍楼周围瞎逛的时候被女仆发现，然后被制伏了。
　　怎么这么不小心啊。
　　“你为什么……！？”
　　你没那么傻吧。
　　眼前一片金星。比起惠理的事，我的身体纯粹地有些不适。很可能我已经发烧了。
　　这时，惠理看着我，一瞬间嘻嘻——地微微一笑。
　　……？
　　“校长，该如何处置花江惠理呢”
　　“嗯…………”
　　学校面露难色地望着惠理，
　　“你为什么要来这里？”
　　惠理什么也不说。
　　“我认为她来这里是为了见神乐坂大人”
　　九条说道。
　　惠理砸了咂嘴，好像在表示“放屁！”。
　　“校长，请立下裁断”
　　从她的声音，以及她全身所渗透出来的气氛，比平常都要更加冷酷无情。
　　“……是啊。从规定上讲的话，”
　　“规则规定【为了保持机密，要限制其人身自由，带到指定的收容所】”
　　……没错，当初我到这里的时候，她们也跟我说过这回事。说如果我不当“庶民样本”的话，就让我在地图上没有的地方过一辈子。
　　我深感事态的严重性，后背袭来一股寒意。
　　“不不，让我回家里去”
　　惠理出其不意地背墙而立。
　　然后把手伸进口袋。
　　女仆们紧张起来，上前要围住她。这时——
　　“要是靠近我的话，我就把这学校的秘密泄露到网上去了哦！”
　　惠理从口袋中取出手机，高高举起。
　　
　　
　　【我是清华学院女子学校高中部，一年级樱花班的有栖川丽子】
　　手机屏幕上，播放着丽子自我介绍的影像。
　　
　　
　　“除了这个，这个学校的位置，以及在校内我发现的学生的照片都已经上传到服务器了！ 惠理按下这个拇指的瞬间，博客就会更新！ 我先跟你们说好了，惠理的博客一天的访问量有15万，来看我博客的几乎都是死宅，所以如此诱人的neta，眨眼间就会散开喽！！”
　　女仆们的行动停滞下来。
　　惠理露出得意的神色。
　　我说你怎么老鼓捣手机呢，原来是这回事啊——。
　　女仆们好像等待下一步判断似的，望着女仆长。
　　然而，九条的眉毛抬都不抬一下。
　　只是在她身边弥漫的空气，宛若厚重的匕首一般坚硬锐利。
　　仿佛理解到九条内心的意志，女仆们也个个表情冰冷。
　　连那位校长的笑容也烟消云散。
　　——糟了。
　　——这下可糟了。
　　“住手！！”
　　我制止住惠理。
　　但惠理却一副“啊，你说什么胡话呢”似的表情。
　　………你不懂啊！
　　“情况不妙啊！ 真的没骗你！！”
　　是多么骇人的事物在支撑着清华学院，我以前接触过其中的一斑。
　　要是让她们动真格的话，后果将会很严重。
　　惠理的下场将会如何……我无法想象。
　　——该死，没辙了……！！
　　我——跪了下来。
　　额头贴着地毯。
　　“饶了她吧———求求你了！！”
　　———该死，头好晕。
　　“在她身上有声优这个工作！ 今天也一样在这之后有任务要做！ ……所以请放过她把！”
　　嗯，没错。
　　我知道她是怎样成为一名声优的。
　　创造出这一切契机的，是我啊。
　　所以，我一直都在看着她。
　　怀揣梦想，为了实现这个梦想付出了多么大的努力，而现在也和往常一样奋力向前。这一切我都在看着。所以———
　　“请千千万万不要拘禁她！ 拜托了！！”
　　所以我不由得这样去关照她了。
　　“…………公人…………”
　　耳边传来惠理孱弱的声音。
　　然后，她故意大声地砸了咂嘴。
　　你这家伙，刚才你那是“谁求你了？”的意思吗！
　　以前明明是个老老实实讨人爱的孩子，为什么会变成现在这幅样子。
　　“好吧”
　　九条的声音。
　　抬起头，只见九条无视我，面朝惠理。
　　“花江惠理，请您在机密保持契约书上签字。随后，我会把您送到您所住的地区”
　　什么！
　　“这样可以吗，校长”
　　被这般询问的校长，也对九条简简单单的释放发言表示十分惊讶。
　　“……这样没关系吗？”
　　“没关系，这件事由《九条》美雪负责”
　　校长那平常眯成一根线般的眼睛一瞬间睁开。这幅表情还是第一次看到。
　　“这样啊。那我就没什么可说的了”
　　……什么情况。
　　这么一看，感觉她们的立场完全相反。
　　虽说从丽子妈妈身上也能感到类似的气息。可九条她，不会是个……很牛的千金大小姐吧？
　　“花江小姐，我们想以这种形式处理这件事，您觉得可以吗？”
　　校长确认道。
　　不管怎样，多亏了她，事态终于圆满收场了…………。
　　我长舒了一口气。
　　“这样还不够啊”
　　但从惠理嘴里，却传来令人难以置信的回应。
　　“公人也得回去，你们现在马上让公人离开清华学院”
　　……惠理？
　　“这个要求我们无法满足”
　　九条小姐立刻答道。
　　“我要更新博客了哦？”
　　“惠理？”
　　“你给我闭嘴！！”
　　惠理一边回应我，视线紧盯九条。眼神好像确信“这家伙是最终boss”。
　　“我问你们，你们之后打算把公人怎样？”
　　………诶？
　　“高中结束，然后呢？ 你们会光让他写写契约书，接着就简单地让他回到原来的生活？ 不会吧，按现在的感觉来看？”
　　………………
　　一阵让我全身麻木的冲击袭遍我的全身。
　　听她这么一说，也许的确如此。
　　先前我心里总有“估计也就高中这段吧”一般的想法。但事实果真是这样吗？
　　她们会仿佛什么事情都没发生一样，让如此详细了解清华学院的我回到本来的状态吗……？
　　“说啊！ 你们打算把公人怎样？”
　　我死死地凝视着九条。
　　实际上也许是很短的一段时间，但校长室的空气异常缓慢的流动着，屋内鸦雀无声。
　　九条一瞬看了我一眼，但视线旋即又朝向惠理，接着，
　　“最终我们会让公人成为【我们这边的人】”
　　声音清晰地响彻在屋内。
　　
　　
　　“具体而言，就是和名家千金成亲”
　　
　　
　　…………
　　……诶？
　　“虽然也有在相关地方就职的选择，但此种场合也是以与前者组合为前提”
　　“开什么玩笑！！”
　　惠理的怒声震动着鼓膜。
　　“喂公人，你愿意这个样子啊！？”
　　“…………”
　　我无话可说。
　　不，应该说，因为太吃惊了，思维有点赶不上趟。
　　本来我就有点儿懵，晕头转向的。
　　………真的…………糟了。
　　“……切！”
　　惠理猛烈地砸着嘴，大步流星地朝我走来。
　　“走！！”
　　抓住我的胳膊，拽着我往外走——突然，她好像感觉到什么似的停住了脚步。
　　紧接着，九条绕到我的面前。
　　“抱歉”
　　一脸严肃目光的她，伸出手心，贴向我的额头——
　　咚。
　　只见惠理从旁边冲了进来，推开九条。
　　“我摸摸啊”
　　闷闷不乐的她朝我的额头伸出手掌——
　　咚。
　　九条面无表情地挤开惠理。
　　“抱歉”
　　随后伸出手掌——
　　啪！
　　惠理一掌击落九条的手。
　　“我摸了啊”
　　啪！
　　九条用零点几秒的速度掸开。
　　啪！ 啪！
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　两人宛若武打片一般，互相拍落着伸向我额头的手。
　　不看对方一眼，不说一个字眼的她们实在是非常的恐怖。
　　………这干嘛呐？
　　结果，我的额头就好像存在国境线一般，左右平均地分别被惠理和九条的手捂住。
　　“果然有点烫啊”
　　“你发烧了吧！”
　　她们完全无视着对方的存在。
　　
　　
　　
　　[[IMG,b1b927b357fa8bf007a92543b3967c60,800,1182,78002]]
　　
　　
　　
　　
　　好怕。
　　“请马上静养”
　　“…………”
　　惠理面露迷茫之色。
　　“花江小姐的工作，由我来一并前往”
　　终于，惠理朝九条转过头。
　　“我此行一是监视其是否在保持机密，二是保证花江小姐能再次迈进清华学院的大门”
　　“…………”
　　“可以吗”
　　“要是搞点歪门邪道的话，我马上就更新博客”
　　“那时候就请便”
　　