　　经丽子的提案，我们举办了一场欢迎茶话会。
　　不过因为不能把惠理的存在公之于众，所以实际上是平时的面孔在我的房间吃点心的，非常普通的庶民部。
　　“……庶民部啊”
　　听完说明的惠理嘀咕道。
　　“是的，让公人大人教授给我们很多知识”
　　“但是这是公人面向整座学校在做的事吧？ 为何还要办一个社团，而且还这么少人？”
　　“关于这件事是有一些原委的。在那边的爱佳小姐想要更进一步学习，所以创立了这个社团”
　　“……嗯——”
　　被惠理看着的爱佳难为情地扭捏着。
　　“公，公人，我还要”
　　爱佳对我说。
　　“嗯？ 噢”
　　我拿起茶壶。这时，
　　“公人”
　　身旁的惠理把茶杯放到跟前。
　　面对这熟悉的时机和方式，我条件反射一般地往里倒入茶水。
　　——啊。
　　糟了，情不自禁就这么做了。
　　我慌忙准备往爱佳的杯子里倒水的时候，
　　“公人，拿一下那里的蛋糕”
　　“你自己去拿啊”
　　“哪个好吃？”
　　“姑且是这个吧”
　　“那就这个吧”
　　“哦”
　　我端起蛋糕盘，递给惠理。
　　——啊。
　　又进惠理的套儿了。
　　啊。被放了鸽子的爱佳一脸不爽。
　　“啊抱歉，刚才是无意识的”
　　“什么叫无意识啊”
　　“和这家伙交情甚长。所以不由得就跟着她的节奏走了。从某种意味来讲我们俩算是一种搭档吧，同呼吸什么的——”
　　……诶？ 怎么不知不觉地不光是爱佳，感觉连其他大小姐都看我不怎么顺眼了呢？
　　“什么叫【交情甚长】啊。恶心死人了”
　　惠理面露嗤笑，口吐恶言。
　　“话说，有件事从刚才我就挺在意”
　　惠理看着坐在我腿上的白亚。
　　“怎么会有小学生啊。而且还让她坐在这种地方，你萝莉控？”
　　“什么啊。虽然人家这样，她可是初二啊”
　　“啊？ 那是什么。你是指【这个游戏的出场角色皆为18岁以上哦】这个？”是个毛啊！“
　　惠理察知到周围的气氛，
　　“…………真的？”
　　“嗯，在学界等地方可是超有名的天才啊”
　　惠理的视线和白亚相汇。
　　白亚的眼神盯着对方片刻，马上就回到了原来的位置。
　　然后抓起我的手，放到肚子上。好暖和。
　　我拿起饼干，喂白亚吃。她和往常一样，让我拿着，像猫咪一样咯吱咯吱咬着。
　　“——公人，给我揉揉肩”
　　惠理对我说道。
　　“啥？”
　　“快点”
　　“你这人呐”
　　“哎呀，肩膀好累啊！”
　　真是的，那你没办法啊。
　　我把白亚抱下来，站起身。
　　“喂，速度点”
　　“好好”
　　我来到惠理身后，给她揉肩。以前经常让我干这个，所以现在我也没啥意识。
　　“……哪里硬了”
　　“啊？ 你说什么呢？ 你知道惠理什么啊？”
　　我无奈地继续揉。只见——
　　爱佳，丽子，白亚和可怜，全都双目圆睁看着我们。
　　呃。的确让外人看的话，这幅光景也许有点那个。
　　“不，这个嘛——”
　　“喂，别偷懒”
　　惠理催促道。
　　随便说一句，话说你已经揭面具露真容了哦。
　　我赶紧给她揉，
　　“好，完了”
　　“手法仍然很烂啊”
　　那就别求我啊。
　　刚要坐回自己的位置——
　　“公人！”
　　“神乐坂！”
　　爱佳和可怜同时探出身子。
　　两人一惊，看看彼此，一阵噼里啪啦过后，
　　“给我揉”
　　“也给我揉揉肩”
　　声音又叠到一起了。
　　两人再次忿忿地对视。一阵心里有话但开不了口般的沉默后，
　　“好啦，给我揉揉吧！”
　　“练剑练得好累”
　　同步率爆表。
　　“真的吗，可怜？”
　　！ 嗯，嗯。肩膀酸得要死“
　　我直起腰。
　　“要，要给我揉吗？”
　　“嗯哪”
　　话音刚落，爱佳一副“你这家伙！”的样子看着可怜，而可怜则浮现出“呵呵，对不住啦”的笑容。
　　“那，那就拜托了”
　　可怜正座好。不知为何，脸上泛起红晕，显得很是慌张。
　　我刚要走到她身后的时候，
　　“那让惠理给你揉吧*”
　　惠理以迅雷不及掩耳之势抢先一步。
　　揉一揉??  揉一揉??
　　惠理满面笑容地按摩着茫然若失的可怜肩膀。
　　而失去目的地的我，无奈地回到座位上。
　　“怎么样？ 舒服吗？”
　　“……………………嗯”
　　仰望天花板的可怜的眼神好像在说“为什么会变成这个样子”。
　　“公人大人”
　　丽子笑着端起茶壶。
　　“我给您倒水”
　　“啊，不用了，我自己来”
　　“您在说什么呢”
　　“对不住啊”
　　丽子来到身旁（惠理刚才坐的地方），一阵清香飘来。我不禁朝她看去。这时，
　　“公人，没有橙汁吗？”
　　惠理一边给可怜揉肩一边问道。
　　“……有，在开水房”
　　“那你去取一趟。惠理不知道在哪儿，而且现在忙不开”
　　……真拿你没辙啊。
　　我不快地站起来。
　　“对不起丽子，先倒上吧”
　　“好的”
　　丽子微笑着回应。
　　走出房间的一瞬，我隐约看到丽子正脸朝惠理。
　　来到开水房，取回橙汁。
　　“给”
　　“嗯”
　　已经停止按摩的惠理，毫无谢意地接了过来。嘛，一直都是这样。
　　我无比无奈地坐回垫子。
　　马上，白亚好像已等候多时一般凑了过来。我刚要迎之入腿之时，
　　“公人，给我拿一下手机，在背包里”
　　“啥？”
　　“可能来信息了。快点”
　　……真拿你没辙啊。
　　我从背包里拿出手机，递给她。
　　“啊没有来”
　　“喂我说这包里面是怎么回事啊，乱成一团糟”
　　“嘿”
　　“嘿什么嘿啊”
　　真是的……我把惠理的背包放到腿上，开始整理。我一不在就这幅德行。
　　“你弄好点儿啊”
　　“这人怎么回事，好烦人w”
　　“我说啊，你身上也是有着偶像声优这一立场——”
　　“哎呀好啦，因为一直都是你在干”
　　“谁干啊”
　　一阵以前不知道发生过多少次的唇枪舌剑过后，我注意到一件事。
　　“………………”
　　放在一边没管的白亚，孤零零地坐在地上，直勾勾地——盯着惠理。
　　不，不光是白亚。
　　爱佳，丽子还有可怜的视线不知不觉地都集中到惠理身上。
　　…………诶？
　　屋里的气氛有点不对。
　　总感觉………好像点火瞬间，好像要爆炸一般的紧张。
　　怎么回事？ 为什么情况会如此不妙……？
　　“喂——”
　　扑通。
　　惠理跃入我的床铺。
　　“啊果然是累爆了！ 公人，揉腿”
　　“我不要”
　　“你说啥！？ 你知道我来这儿花了多长时间啊！ 还不都因为你！”
　　“谁管你啊”
　　惠理趴在床上，双腿啪嗒不停。
　　“你给我快着点！ 我明天还有工作呢！”
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。
　　——哎真是……
　　“拿你没辙啊”
　　这话我都说了多少遍了。是因为是众神的时代吗。
　　我来到趴在床上的惠理后面，爬上床。
　　“腿肚子，还有脚掌”
　　“………………”
　　我开始按摩起她的腿肚子。
　　弹性十足的感触，略微有些发汗，湿润的腿肚牢牢吸附在我的手心。
　　出现在我眼皮底下的，是从短裤中伸出的大腿。
　　俨然两根白金长棒摆在眼前。
　　“别盯着大腿看啊”
　　“！ 没，没看啦”
　　“瞎说，你明明是个腿控。呃好恶心好恶心”
　　既然知道就别让我干这个啊！！
　　这时。
　　……隆隆隆隆………
　　我感觉耳边传来了好似远处的雷鸣，又好似台风，总之是让人心神不宁的不吉之音。
　　冰冷刺骨的视线从大概四个方向朝我径直刺来。
　　我战战兢兢地转过身。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,58b3cded26ad7586092eb5fd06ab1d3a,1000,717,90933]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　人间五十年
　　与天地相比
　　不过渺小一物
　　
　　
　　爱佳她们那一排排卓越精彩，宛若能面一般的无表情，让我的脑中都开始浮现出一幅幅“敦盛”的画面。
　　“咿咿咿！？”
　　我从床上跌落，好像解开祟神封印的村民一般颤颤发抖。
　　“公人大人，随后我有些问题想要问您”
　　丽子脸上菩萨般的笑容，不知为何令我感到无比恐惧。
　　随后，丽子保持刚才的微笑，面朝惠理，
　　“惠理小姐对公人大人真是以心相许啊”
　　那种魄力和恶意让人不认为其是从丽子身上发出来的。即使是从另外的意味来看，窥探到母亲的一斑也是很可怕的。
　　但是，惠理却毫不为之所动，露出完美的偶像微笑，
　　“是吗？ 很早时候起就是这个样子所以我不太清楚呀”
　　……………………轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆………………！
　　感觉以面对面对峙的惠理与大小姐们为中心，空间开始发生了扭曲。
　　这时，爱佳和可怜插嘴道，
　　“虽说是表妹，但我觉得如此亲昵是不好的”
　　“没错没错！”
　　
　　
　　“啊，抱歉，刚才说的表妹，是假的”
　　
　　
　　惠理脸上露出网上最新流行语てへぺろ（伸舌头嘿嘿笑）一般的表情。
　　你这家伙————在说什么呢？
　　“““…………诶…………？”””
　　面对着惊呆的爱佳她们，惠理站起身，来到我身旁。
　　“我和公人是青梅竹马，没有血缘关系”
　　““““……………………””””
　　“但是，我们从小时候就来往于彼此的家。关系感觉家长也公认了吧”
　　喂……
　　“惠理，你——”
　　（抱住）??
　　惠理抱住我的胳膊，身体贴了过来。
　　“喏？”
　　抬起眼珠看着我。
　　就好像——我们两人有着特别亲近的关系似的。
　　““““                              ””””
　　歪曲时空的气场平息下来，爱佳她们…………如同蜡纸一样苍白。
　　惠理抬头看着我，非常愉快地——翘起嘴角，露出邪恶的笑容。
　　为什么。
　　为什么这家伙总是做着让我为难的事情啊。
　　一开始分明不是这样的。
　　自从那次情人节之后，她就变成了这样………………
　　…………啊啊
　　为什么会变成这样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　