　　最终话　明日
　　啊——
　　就快被融化了。
　　太阳、月亮、星星、天空、微风、草木，一切的一切彷佛都不存在。
　　友友就在身旁——列列就在这里。
　　亲吻友友的肩膀——亲吻列列的胸膛。
　　无数次的亲吻——别这样，就快把持不住了。
　　只要两人紧紧地依偎在一起，就不会感到寂寞——我一直很寂寞。
　　我总是孤独一人，突然被带到语言不通的陌生国度——没有人了解我，一个也没有。
　　父亲总是不在家，我从来没见过母亲——从小到大，总觉得我跟别人之间存在着一道看不见的墙壁。
　　我总是一个人——我总是孤独的。
　　现在不同，我还有友友——我还有列列。
　　想不到我还能和他人拥有这样的羁绊——我不是一个人了。
　　可是，为什么呢？——每当两人在一起，就会想起离别的时候。
　　我感到害怕——不要离开我。
　　害怕——紧紧地抱着我。
　　莎莉一直嚷着叛徒、叛徒——抱紧一点。
　　我没有背叛任何人的意思——让我忘了这一切。
　　不要这样——列列，你哭了吗？
　　别再说了——你怎么了，列列？
　　求求你——为什么哭了？我不是在你的身边吗？
　　救救我——列列。啊，列列。我在这里。
　　为什么事情会变成这样？——都是我的错，都是我不好。
　　为什么？——列列，是我不好。
　　啊，友友。我快要不行了——是我伤害了列列。　　
　　全身上下伤痕累累。这里少一块、那里缺一角，令人不忍卒睹。两个人都一样。所以一个人根本站不起来，唯有互相弥补对方的不足，才能勉强起身。一个人办不到的事情，透过互相扶持、彼此协助，两个人一起克服。
　　彼此的体温证明了一件事。
　　友友——列列——两人正活在当下。
　　除此之外，找不到其他的证据。
　　心手相连、互相依偎。再让我哭一会儿，好吗？
　　泪水流尽之后，或许就能破涕为笑。
　　然而眼泪、轻抚以及体温，却如同梦境一般消失无踪。
　　房门突然开启。
　　「卡乌尔，我们走吧。」
　　于是我被带走了。
　　在某处的夜空之下行走着。
　　入夜之后获得解放，执行猎杀人类的任务。
　　仿佛是为了猎杀而生。
　　「你犯下了大错，列列。」不知道是谁突然开口。
　　是谁？啊——裘努·卡尔邦。
　　「你的父亲不会乐见你走上这条路。」
　　「这也是命运的安排。」脸色惨白的男子说道。
　　暗黑骑士特拉欧洛。不，应该是莫兰·亚雷卡德，我的父亲。
　　「身为圣骑士的我杀死了无数的魔王以及魔女，身为暗黑骑士的我屠杀了无数的人类。即使并非出于本意，命运依然引导我来到鲜血淋漓的荆棘路。而我只是顺从噬血的本性，走上这条不归路罢了。列列，吾儿啊，你也是一样的。」
　　「列列根本就是披着犬皮的魔性之狼，亚雷卡德队长。」比利·布朗多屣笑了笑。「简而言之，就是极度地嗜血。我们只是锁定目标，告诉他猎物在哪里，满足他的嗜血需求而已，想不到他居然恩将仇报，害我落得这步田地。」
　　「就说了嘛，他是个叛徒。」腐烂的莎莉啐了一口。「根深蒂固的叛徒，更是性好杀戮的变态。他总是独自闯入敌阵，杀了又杀、杀了又杀，一杀起来就没完没了。现在回想起来，还真有点恐怖。」
　　「这点倒是跟亚雷卡德队长很像。」布朗多罗微微苦笑。
　　「嗜血……」卡尔邦喃喃自语。
　　「你被诅咒了。列列，我的儿子。」　　
　　「叛徒。」
　　他们的声音无时无刻在耳边缭绕。
　　脚步沉重，异常地沉重。
　　「不对，列列。应该再往前踏出一步，然后——没错，就是这样。」亚雷卡德在一旁做出指示，卡尔邦则是将双手交抱在胸前，心满意足地点点头。
　　「了不起，果然是一名出色的杀手。」
　　「这不是骑士的战斗方式。」布朗多罗洋洋得意地开口。「不过却是相当有效率的杀人方式。就这层意义而言，杀手的称号绝对当之无愧。」
　　「列列，这种展示方法已经是第三次了。」腐烂的莎莉提出建议。「还是换一种方法吧。需要莎莉陪你一起动脑筋吗？」
　　那就拜托你了。
　　莎莉吐出腐烂的舌头。「别傻了，想都别想。列列，你杀了莎莉，是个叛徒耶。」
　　是吗？没错，说的也是。
　　「别误会了，列列。」布朗多罗也开始腐烂。「我们虽然在你的身边，你却只有一个人。」
　　「背负罪孽的人只有你一个。」卡尔邦也开始腐烂了。
　　「这是条不归路，吾儿。」亚雷卡德的肉体开始崩解。
　　请你们消失吧，别再来烦我了。
　　「那可不行。」亚雷卡德的声音从远处传来。「你逃不了的。」
　　列列发现了一件事。左眼的视力受损，只能感应光线，或是看到物体模糊的轮廓。不过说也奇怪，他们的相貌倒是看得一清二楚。
　　「其实你看得见吧？」腐烂的莎莉喃喃自语。「列列，我们在这里。除非你死了，否则我们永远不会离开。」
　　「你的罪孽不容饶恕！」
　　一大群人的怒吼。仔细一看，赫然是身穿染血的僧服，肉体早已腐烂的神职人员。莎莉的母亲也在其中。早就不在人世的神职人员齐声唱和。
　　「不容饶恕的罪孽！难以遁逃！无论何时、无论何处，罪孽将会如影随形地跟着你！」
　　神职人员只有米粒股大小，数量却十分可观。这些米粒大小的神职人员全都附在身上，难怪脚步如此沉重。
　　甚至连刚刚断气的首级都开口说话。
　　「你希望得到救赎吗？」
　　如果可以发出声音，应该会说出「请救救我」的回答吧。只可惜喉咙只能发出野兽般的低鸣。
　　这就是惩罚吗？
　　「你的灵魂正发出倾轧的声响，眼看着就要彻底崩溃了。」饲主脱下卡乌尔的面具，笑得十分开心。「我听得一清二楚。」
　　可是我听不见。灵魂在哪里？
　　饲主扑倒列列，整个人压了上来。
　　「痛苦吧，继续痛苦吧！唯有彻底的痛苦，才能抵达那个境界。我是在某座教堂的孤儿院长大的，负责照顾孩子的祭司常常对我拳打脚踢，让我受尽了屈辱，甚至连晚上睡觉的时候都会忍不住发抖。为了寻求救赎，我立志成为神职人员，却因为性别的问题受到轻视与侮辱，甚至被视为精神异常，遭到囚禁，每天夜里都受到那些愚夫的玷污。为了等待神的启示，我咬紧牙关忍了下来，甚至将足以撕裂灵魂的痛苦视为神所赐予的考验。卡乌尔，看仔细了。」
　　饲主脱下僧服，露出赤裸的身躯。平常总是被僧服所遮掩的雪白乳房以及腹部布满了一道道的伤痕，彷佛一条条毒蛇。
　　「他们将自身的愚昧刻划在我的身上，我清楚记得这些伤痕都是怎么来的。即使事隔多年，记忆依然鲜明，想忘也忘不了。」
　　饲主将食指插入列列的口中。
　　「启示从未降临，唯独痛苦不断地加深，最后终于引导我面对残酷的真相。没错，那些人根本就是个错误的真相。没有人可以导正彻底的错误，那些人应该回归伟大的洪流。生命是个循环，我们的便命就是加快循环的脚步。」
　　列列一脚踢开压在身上的饲主。挣扎着起身之后，刚好被绿色巨人宛如树干般的手臂击中。饲主见状，忍不住高声大笑。
　　没有所谓的启示。
　　也没有所谓的救赎。
　　「那当然！」米粒般大小的神职人员大叫一声。「下贱的灵魂没有救赎的价值！不要往自己的脸上贴金！」
　　「还是干脆死了算了？」莎莉的身上弥漫着浓浓的腐臭。「死了之后，一切就结束了喔，痛苦也就跟着消失了喔。」
　　不对，臭味是来自自己的身上。身体已经开始腐烂了。
　　「这是单方面的痴心妄想。」布朗多罗的笑声格外地爽朗。「你已经不算个活人了，又怎能奢求死亡的解脱？」
　　「死亡的人是我们。」亚雷卡德的声音。
　　既然如此，又何必在耳边唠叨。
　　「你无法逃避。」卡尔邦轻拍列列的肩膀。「认清事实吧。」
　　我知道。
　　我当然知道。
　　啊——
　　身体好沉重。
　　然而今晚我还是得继续猎杀人类。
　　就这么简单。
　　「列列。」
　　四唇相印，列列从梦中苏醒。
　　「列列。啊，列列。真的是你，列列。真的是列列。」
　　是的，友友。是我没错，我就在这里。
　　可是，这里又是哪里？
　　「列列一下子就不见了，好久都不回来，因此无论是早上、白天、晚上，醒来的时候也好，睡着的时候也罢，我都会梦到列列。梦中的列列会说话，只是有点粗暴，所以我知道那只是一场梦。不过列列不在身边的时候，我真的很寂寞，所以我许了个愿望，希望梦境永远不会结束。」
　　梦。到头来还是一场梦。
　　「我喜欢你，列列。只要有了列列，我什么都不在乎。不要离开我，列列。」
　　我也一样。
　　「啊，列列。我是在做梦吗？心里面真的有点害怕。」
　　若不是梦境，不知道该有多好。
　　「这种触感、这种体温。嘴唇的滋味，还有心灵相通的感觉。真希望我不是在做梦。」
　　的确，不过有点不太对劲。莎莉、布朗多罗、亚雷卡德、卡尔邦以及那些米粒大小的神职人员全都不见了。不可能啊，到底跑哪去了？
　　这真的不是梦境吗？
　　「当然不是，卡乌尔。」
　　饲主的声音。
　　露西亚。
　　灼热的肌肤。为什么？
　　我被露西亚抱在怀中。
　　「这是真实的世界。」
　　露西亚身上的无数伤痕开始蠢动。毒蛇，果然是毒蛇。好几只……不，好几十只、甚至是好几百只的毒蛇爬满全身，钻进身体的每一个孔穴、每一条缝隙。列列只感到无比地痛苦。不，他已经很痛苦了，如今的痛苦更甚于此。
　　「——列列！列列！你还好吧？列列！」
　　身体受到剧烈的摇晃。列列闭上左眼、张开右眼之后，友友的脸庞顿时映入眼帘。
　　「你一直在呻吟，到底是怎么了？要不要喝点水？」
　　列列无法点头，也无法摇头。闭上右眼、张开左眼之后，腐烂的莎莉、布朗多罗、亚雷卡德以及卡尔邦正围绕四周，冷冷地俯视着列列。米粒大小的神职人员也出现了。谢天谢地，这不是梦境。
　　友友贴了上来。
　　「真是吓死我了。我叫了你好几次，你就是一直昏迷不醒。万一失去了你，我——我也不知道自己会怎样，这实在是无法想像。说真的，我连自己为什么还活着都不知道。」
　　好安静。莎莉和其他人全都闭上了嘴巴。好一个安静的早晨。
　　「……我们的未来将何去何从？」
　　列列紧紧地拥抱友友。
　　没有人可以回答这个问题。
　　寂静的早晨终于结束，秘密基地人去楼空。
　　魔女军团开始移动。
　　※
　　傍晚下起的大雨丝毫没有止息的迹象。对于露宿野外的星锁而言，这无疑是天外飞来的灾难。
　　地点是位于大布尔诺联合王国德蒙公爵领地与大王领地之间的卡拉尔河西岸。渡过卡拉尔河之后，就可以抵达大王领地，然而星锁已经在原地停留了三天的时间，原因不明。大卫·林奇队长保持缄默，绝口不提往后的行程，因此大家都猜测接下来将会展开一场大型的作战。事实上在前任队长依然活着的时候离队而去的影犬领袖伊安·布莱克华德带着神秘女子于帕梅克重新归队之后，队上就弥漫着一股诡异的气氛。影犬的活动大为热络，除了收集情报之外，想必也肩负起联系其他魔女讨伐队的任务。星锁本队也跟艾南德，涅布展开密切的接触，除了骑士之外，甚至连从士也配备了最新式的火打枪，全队正展开密集的武器训练。综合所有的迹象，一场大战势必在所难免。现任队长比前任队长更注重情报的管制，或许这也是出于敦促队员主动备战的领导方针。
　　雨中无法点燃营火，不过队上早就下达了严禁灯火的管制命令。只有在入夜之后才会立起营帐，白天的时候则是分散四处，各自训练或是原地休息。驻扎地虽然位于河岸，却是人迹罕至的蛮荒之地，用意显然是为了避人耳目。
　　「会不会冷？」
　　听见对方的询问之后，塞尔吉·法连德尔立刻摇摇头。
　　「不会。今天的气温比较高，还挺舒服的。」
　　「那就好。」
　　乔纳森·克洛姆史帝德正在站哨。原本在站哨期间是禁止私语的，不过这场雨势相当猛烈，帐篷又四散各处，乔纳森和塞尔吉的附近根本看不到其他人影。即使刻意提高音量，恐怕也会淹没在滂沱的雨声之中吧。
　　「有件事我一直想问，却又不知道该不该开口。」
　　「想问就问吧，干嘛这么严肃。」
　　「关于那个传闻，你有什么看法？」
　　「你是指那件事吗？」
　　塞尔吉脱下头盔，甩了甩头发。乔纳森见状，也比照办理。站在树下的两人虽然可以仰赖茂盛的枝叶充当雨伞，然而雨势实在过于强烈，多少还是淋湿了两人的身子。
　　「我也不知道，毕竟不是亲眼所见。听说留下遗言的女影犬生前跟那个家伙十分亲近，不过这应该也是传言，没有人熟悉影犬的内情。」
　　「也对。抱歉，我问了个蠢问题。忘了它吧。」
　　「其实我也很矛盾。」塞尔吉仰望天空。「想不到竟然在这种情况下再度听到那个家伙的名字……实在是太可恶了。不过另一方面，我也知道傅言还是有几分真实性。无法全盘否定。总之我心里面一片混乱，完全理不出头绪。」
　　「我也是。」
　　「我涉入太多，也知道太多，结果反而替他带来不幸。当布朗多罗队长当面向我要人的时候，说来惭愧，当时的我真的有一种玩具被抢走的懊恼，以及在无意间铸下大错的懊悔。事实证明我的预感是正确的。那个家伙死了，应该是个死人的他却回过头来杀了布朗多罗队长。当然，凶手到底是不是他，目前还是个无法确定的未知数，然而让他成为影犬的始作俑者，确实是布朗多罗队长没错。乔纳森，你说是吧？」
　　「嗯。」
　　「如果我说错了什么，尽管教训我无妨。得知队长的死讯之后，浮现脑海的第一个念头竟然是自作自受。」
　　「塞尔吉……」
　　「下一个就轮到我了。」　　
　　「没那回事——」
　　「为什么我不是第一个！」
　　乔纳森将塞尔吉搂在怀中。不是情不自禁，而是乔纳森认为他必须这么做。塞尔吉试图抵抗，乔纳森的力气却比她大了许多。
　　「不必将责任一肩扛下，塞尔吉。列列是我的朋友。我不知道他把我当成什么，至少我一直将他视为朋友。明知朋友需要帮助，我却并未伸出援手，不能替朋友做些什么。塞尔吉，这不是你的错，我也有责任。」
　　「可是……乔纳森……」
　　「布朗多罗队长当然也要负起部分的责任，不过别忘了，我们正在对抗魔女，为了人类、也为了胜利而战。既然是战争，就难免会出现牺牲者，如果不希望牺牲任何人，唯一的办法就是停止战争。然而就算我们收兵，魔女依旧会进攻人类的城镇，杀害无辜的居民，抢夺我们的土地。我不能坐视不管。身为一个圣骑士，就必须以作战为天职。」
　　「……意思是这也是出于无奈？」
　　「没错，我们都犯下了深重的罪孽。不是只有你而已，我、布朗多罗队长、其他的骑士和从士、甚至是打从心底支持战争的一股民众都背负着同样的罪孽。即便如此，我依然无法舍弃长剑，因为我要保护故乡的父母和弟妹、领地的人民、还有你。塞尔吉，你是我最重要的儿时玩伴。除了仗剑而战之外，现在的我想不到更好的办法，所以往后我将继续作战，继续与魔女搏斗。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,f7cc65baf9be829ef0467723af5d8894,598,1000,79509]]
　　
　　
　　
　　「我……」
　　「如果你感到痛苦，我愿意与你一起承担。放心吧，这点小事不算什么。我的身体够强壮，复原能力迅速，平常也很少感冒。有时虽然会陷入低潮，基本上还是很耐操的，这也是我唯一的优点。」
　　「傻瓜，不只这些——」
　　刹那之间，乔纳森无法理解塞尔吉对他做了些什么。
　　只见塞尔吉垫起脚跟，以自己的双唇轻轻地含住乔纳森的下唇。简而言之，就是——
　　塞尔吉轻噫一声，一张脸埋入乔纳森的胸前。「……我才是真正的傻瓜，看看我做了些什么。好歹我也是个骑士……」
　　「塞尔吉……」
　　乔纳森茫茫然地站在原地，一句话也说不出来，不过搂着塞尔吉的双臂却又紧了几分。若非如此，塞尔吉恐怕会双膝一软，连站也站不住。
　　「……我真是……没用。抱歉，乔纳森。事到如今，也没什么好隐瞒的了。这句话我也不知道该不该说出来，不过我真的很喜欢你，从小到大一直都没有改变。当然，我们之间是不可能有结果的。我是法连德尔家的继承人，即使无法嫁娶，也可以透过收养义子的方式让家族的血脉延续下去……这是唯一的选项，除此之外别无他法。当然，这是我自己的问题。你是个优秀的骑士，前途不可限量，往后自然不愁找不到门当户对的对象……不对，我到底在说些什么……」
　　自从小时候开始，塞尔吉·法连德尔就倾心于乔纳森·克洛姆史帝德。原来如此，完全没发现。不过这也是很正常的，毕竟连我自己都大感意外。过去的我一心一意只想成为真正的骑士，成为足以匹配阿拉贝拉·李德尔的男子汉。塞尔吉怎么会喜欢上像我这种男人？身为一个女人，却被迫舍弃女人身分的塞尔吉，怎么会喜欢上我这个心有所属的男人？
　　「塞尔吉，我——」
　　「什么都别说。」塞尔吉抬起头来，似乎笑了笑。「再过不久，星锁即将投入一场大型的战役。等到战役结束之后，我打算辞去圣骑士的工作，回到故乡费亚塞德。」
　　「你说什么？」
　　「你也应该很清楚吧。到头来我还是个女人，队上也有一些仰慕我的从士。在他们的协助之下，我才得以勉强维持骑士的尊严。不过我不能再麻烦他们了，而且家父和亚浮勒德的健康状况也令人担心。我必须尽快继承爵位，致力于领地的经营才行。幸好法连德尔家的领地并不大，驱赶少数恶狼的工作应该还难不倒我。」
　　「可是……」
　　「你就好好地累积功勋，一步步往上爬吧。或许这种说法有点自私，但希望你可以连我的份一起努力，让全世界都知道克洛姆史帝德家族有个了不起的继承人。我对你有信心，你一定办得到。」
　　「这当然是我努力的目标，不过……」
　　「到时候别忘了迎娶门当户对的新娘。」塞尔吉猛鎚乔纳森的胸口。「这才是最重要的。」
　　乔纳森只能咬紧牙关，一句话也说不出来。
　　「放心吧，乔纳森。」塞尔吉强颜欢笑。「我们的领地就在隔壁，这辈子我都是你的儿时玩伴，永远也不会改变。我是个阴险狡诈又工于心计的人，多少也能帮你出点主意。若需要帮忙，尽管开口就是了，到时候我一定尽力而为。」
　　乔纳森点点头之后，这才发现自己的身边竟然找不到第二个跟怀中的塞尔吉一样惹人怜爱的女人。若问乔纳森·克洛姆史帝德是否深爱著名叫塞尔吉·法连德尔的女人，一时之间恐怕难以做出回覆。然而若改成是否希望塞尔吉获得真正的幸福，答案绝对是肯定的，而且是毫不犹豫、不假思索地肯定。然而乔纳森无法为塞尔吉做些什么，甚至连在身边保护她都不行。
　　乔纳森只能茫然地拥抱塞尔吉，双臂不敢加重力道，也不敢收力。
　　滂沱的雨势在不知不觉中逐渐缓和。
　　※
　　大布尔诺联合王国的大王领地座落于卡拉尔河和渡路路河的肥沃平原，是西方诸国著名的谷仓地带。不过卡拉尔河和波路路河交会处的地形十分复杂，其中不乏宛如野兽爪痕的纵谷。在挖洞专家铁人当古的开凿之下，这一带很快地就成为魔女的据点。长期使用的城堡固然需要较长的建筑工时，若只是辽风避雨的临时阵地，当古族大概只需几天的时间就能够修筑完毕。
　　大布尔诺的首都、也就是大王之都夏路洛北方4摩典（约32km）的地区有个当塔努山谷，又称之为「大黑熊的爪痕」。周围没有高山，底部也没有河川，大家都不知道这座山谷是怎么形成的。山谷的底部云雾缭绕，向来被人类视为禁地。
　　纪元1402年水镜月（9月）即将迈入尾声的时候。
　　魔女优魔吉带着魔王基奇它卡，在当塔努山谷的隧道型阵地之中来回穿梭。这座阵地是魔女军团的大本营，除了魔女朵拉可和魔女露西亚坐镇其中之外，其他赫赫有名的魔女以及魔王也分别各据一方，阵地所部署的战力更是前所未见地强大。包括朵拉可和露西亚的直属部队、布德族「斗鬼」英古路德的钢铁战队、于罗沃克山脉复国的钢铁王国所派遣的当古义勇军、黑毛古西的地窖军团、森林之狼库欧德的领袖佛利德，以及独眼佛迪亚的领袖路加欧共同率领的狼族联军等等，总共集结了多达四千余名的兵力。阵地之内人满为患，几乎找不到立足之地，食物和饮用水的分配更是艰难的任务。各种族之间的大小冲突不断，扮演仲裁者角色的优魔吉不得不四处奔走调停纠纷，同时也鼓舞部队的士气。物资的调度、各据点之间的联系，以及针对聪兽或是夜翼安达鲁斯所收集的情报进行分析检讨等等的工作，是由其他经验丰富的年长魔女负责执行，因此优魔吉也必须以自己的方式，替魔女军团尽一份心力。这是优魔吉自己的决定，并非出于任何人的命令。
　　「如果能够占领夏路洛，将势力延伸到慈悲之海沿岸，就可以跟流刑岛以及南方的友军彼此呼应。优魔吉不想继续在各大森林之间流浪了！干脆直接在大布尔诺的境内攻城掠地，为建立属于大家的王国踏出最重要的第一步！」
　　当年占领达布尔的魔女安蝶也有同样的构想，最后却无法实现。
　　占有领地，建立国家。
　　这纯粹是人类的思惟，未必能够被魔女的朋友所接受。事实上在路路凯发动侵略之前，所有的种族当中，也只有人类和当古建立了实际的国家。绝大多数的国家都是人类所建立的，野兽和亚人不过是国家的一员，直到现在还是有许多野默和亚人无法接受国家的概念。不识国家的人，又怎么能建立新的国家？
　　然而为了彰显众人的存在，同时也为了与人类站在对等的立场进行交涉，采行国家的体制还是有其必要性。于是魔女们达成了共识，分头进行各项的准备工作。无数的魔女和魔术师在战场上壮烈牺牲，并不单单只是为了博得英勇的美名，而是为了证明自己的决心，以换取其他同伴的认同。数百名、甚至是数千名魔女和魔术师的牺牲促成了坚定的友谊以及绝对的信赖，让魔女军团成为最团结的战斗劲旅。即使是拒绝与其他种族沟通的成员，也开始倾听魔女的意见。大家都为了共同的目标努力迈进，就算是牺牲生命也在所不惜。
　　魔女军团打算一举攻陷王都夏路洛，构筑森林都市之后，一口气将大布尔诺联合王国的大王领地纳入版图，同时宣布建国。接着立刻攻占东面国境的布尔诺公爵领地，以及西北方的德蒙公爵领地，与慈悲之海南方的居民进行贸易。南方的居民与东方的住民互通声息，东方的住民又与位于西方世界东部的德奥多基亚帝国、隆大利亚、赫梅尼亚等东方三国维持友好关系。一旦魔女的国家与东方三国携手合作，西方的塞恩国家群将会同时受到来自东方与南方的压迫。自古以来，魔女就与东方三国保持联系，如今魔女军团已经与德奥多墓亚帝国第三十一代女皇伊莎梅达成共识，等到战胜西方诸国之后，由东方三国与魔女之国平分广大的西方领土。就目前的现况而言，协议的内容确实是有如天方夜谭般地不切实际，然而东方三国与西方塞恩诸国之间的恩怨已经延续了好几百年，双方曾经展开无数次的大战，夺取西方领土也向来是东方三国的悲愿。即使女皇伊莎梅不愿履行承诺，只要魔女之国正式建国，对西方世界造成威胁之后，东方三国也绝对不会袖手旁观。
　　说实话，魔女优魔吉不喜欢战争。最理想的状况是在没有杀戮、没有抢夺的前提之下，每个人——包括人类在内——都能过着富足安康的生活。然而既得利益者独占种种好处，却总是抱持着利己的心态恣意妄为，这就是魔女和魔女的朋友被迫面对的现实。
　　战胜敌人，是唯一的出路。
　　没有人愿意委身于不毛之地、默默地迎接饥渴而死的命运。除了不惜一切地牺牲、战胜敌人之外，没有其他的选择。
　　牺牲。这也是牺牲。
　　优魔吉在隧道深处的小房间前面停下脚步。大约2萨德（约1.8m）见方的小房间门前设置了木制的栅栏，不过就算没有这些栅栏阻挡，屋里的两人应该也没有逃跑的打算。
　　优魔吉不只一次前来关心两人的情况，然而他们却无视于优魔吉的存在，总是紧紧地互相拥抱。骨瘦如柴的年轻女子有时会在伤痕累累的年轻男子耳边呢喃、傻笑，或者是哭泣。即使竖起耳朵，也听不出她到底说了些什么。并非声音过于微弱，而是毫无意义的呓语实在是难以辨识。年轻男子从不答腔，据说是失去了声音。男子时而搂着女子、亲吻女子、或者是端详女子，不过绝大多数的时候都只是凝视着虚空的一点。多年的魔女修行告诉优魔吉，年轻男子似乎看得到一般人看不见的东西。有时魔女会召唤那种东西，藉由遗恨的契约加以使唤，不过除非使用起源自东方、在魔女安蝶的手中发扬光大的魔术，否则任何人都无法看见他们——人称亡者、恶灵，抑或是亡灵的存在。当然，这是在正常的情况之下。
　　如果年轻男子看得见他们，自然会被他们附身。
　　毕竟列列·伊吉尔做出了即使遭到附身也不足为奇的行为。不，严格说来应该是被迫做出那些行为才对。
　　当时若不是优魔吉出手救了她，事情也不会演变成今天的局面。
　　优魔吉蹲了下来，双手紧握栅栏。
　　「友友·布蕾……」
　　年轻女子当然是听不见。
　　阿拉雅。魔女欧可娜赐名的那一天，彷佛已经是多年前的往事了。事实上的确经过了一段日子，出现在她身上的变化也是格外地令人触目惊心。
　　总有一天，她也会成为魔女、成为大家的同伴。她是个聪明伶俐、倔强好胜的人。优魔吉天真地以为她一定可以成为值得信赖的朋友，只是需要一点时间。现在回想起来，这种想法实在相当愚蠢，毕竟优魔吉改变了她的命运、改变了她的一生。可是那天在海顿市郊重逢的时候，若优魔吉选择见死不救，结果又会如何呢？在那种情况之下，她显然是必死无疑。一旦她死了，列列·伊吉尔也不会成为猎杀人类的卡鸟尔，魔女露西亚也无法胁迫他袭击塞恩的教堂、暗杀魔女讨伐队的队长，让人类陷入恐惧与混乱之中，趁机重整魔女军团的战力，更别说是偷偷潜入夏路洛的周边区域了。
　　牺牲，这就是牺牲。
　　总有一天，优魔吉将会遭到报应。当然，这也是牺牲。
　　每当目睹两人凄惨的现状，优魔吉的内心就感到莫名的恐惧与歉疚。然而现在不是停下脚步的时候。魔女军团还有必须完成的使命，大家都将希望寄托在即将展开的作战计划。
　　「优魔吉。」熟悉的声音自身后传来。
　　回头一看，基奇它卡火红色的双眼正凝视着优魔吉。
　　「你不适合仗剑而战。」
　　「或许吧，不过……」优魔吉微微一笑，双手贴在胸前。「优魔吉的这里有一把剑，所以优魔吉也可以战斗。」
　　基奇它卡微微一笑。「我就是你的剑。」
　　优魔吉点点头，从地上起身。她很想飞奔至基奇它卡的怀中放声大哭，却还是忍住了。现在不是哭泣的时候，勇敢地前进吧。
　　※
　　「——真的要走了吗？」
　　身子被拖住，无法动弹。友友哭了出来。
　　「不要走，拜托。不要丢下我。」
　　我也不想去啊。不想丢下友友，更不愿离开友友。
　　「你应该不会寂寞吧？」彻底腐烂的莎莉笑了。「因为我们无时无刻都陪伴在你的身边。」
　　「列列，我好害怕，真的好害怕。万一你一去不回，我该怎么办才好？」
　　「这次恐怕真的回不来了。」比利·布朗多罗的眼窝门陷，成为两个黑色的洞穴。「不过这样也好，其实你根本没打算活着回来，对吧？」
　　「让所有的恩怨划下句点，一了百了。」莫兰·亚雷卡德仿佛是一团黑雾。「当初我也是如此，活着只会替自己带来无尽的痛苦。」
　　「你所背负的罪孽实在是过于沉重。」裘努·卡尔邦不但已经开始腐烂，部分肉体甚至呈现乾尸状态。「够了，列列。别再勉强自己了。」
　　「我们愿意宽恕你！」米粒大小的神职人员也凑上一脚。「数不清的罪孽！你是罪恶的代名词！唯有一死，才能替自己赎罪！」
　　莎莉哈哈大笑。笑得这么开心，都不怕腐烂的下巴掉下来吗？「你想得美！别以为自己可以获得宽恕！列列，你死后也会跟莎莉一样，成为在人世间旁徨游荡的亡者！」
　　「到这来，列列，到我的身边。抚摸我、拥抱我吧。否则我一定会……」
　　「我做了一个梦！」友友大叫。「我梦见列列不见了！即使就在我的眼前，我还是担心列列会突然不见、突然消失无踪！若真的要丢下我一个人，不如现在就杀了我吧！」
　　列列伸出右手，轻扼友友的颈子。泪水顿时从友友的双眼夺眶而出。「对，就是这样。列列，这么做就对了。其实你比我更清楚，这才是最正确的做法。难道不是吗？这一切都是我造成的。少了我这个累赘，你就可以恢复自由了。」
　　友友边哭边笑。「如果只有你一个人，绝对可以轻易地逃离此地。就算魔女或是魔王追了上来，也可以轻易地甩掉他们。可是多了我之后，事情就不一样了。我派不上任何用场，只会成为你的负担。看看我的身体吧。我已经瘦得不成人形了，就算想吃点东西，也是食不下咽。我已经跑不动了，连走路都很困难，恐怕也活不了多久了。是真的，自己的身体自己最清楚。不过没关系，这样也好。我是个胆小鬼，没什么勇气，早知道就应该趁你不在的时候自我了断。没错，我应该这么做，却谗什么也办不到。勉强找出一个理由，大概就是怕你回来的时候大吃一惊吧，说不定还会因此而大为自责，认为都是自己的错。到时候你一定会彻底崩溃。我不希望你变成那样，所以必须把话说清楚。列列，听我说。列列，我是个卑鄙的胆小鬼，没有勇气自我了断，请你终结我的生命吧。没关系，真的。能够跟你生活在一起，我已经感到很幸福了。是真的，这是我的真心话。我已经活够了，没有任何遗憾。列列，谢谢你的陪伴，谢谢你对我的照顾与爱护，我真的很幸福。像我这种人，真的应该享有这种幸福吗？如今我唯一的遗憾，就是连累你被困在这里。我比任何人都喜欢你，列列。我喜欢你，甚至是深爱着你，列列。所以我希望你能够重获自由。你拥有对抗命运的力量，列列。为了让我获得解脱，也为了让你重获自由，请你终结我的生命吧。往后就为了我勇敢地活下去。来吧，列列。动手吧，快点动手吧。死在你的手上，也是一种幸福。」
　　「现在呢？你打算怎么做？」莎莉附在耳边低语，腐臭味扑鼻而来。
　　「答案很明显了。」布朗多罗露出轻蔑的笑容。「这小子害怕了，退缩了。其实他应该动手的。为了那个女孩子着想，应该动手的。」
　　「友友已经活不了多久了。」卡尔邦叹了口气。「早点让她解脱，也是一种慈悲。」
　　「死亡是平等的，吾儿。」亚雷卡德说道。
　　你只是一团黑雾罢了，不要教训我。
　　「当初杀死莎莉的时候，你倒是很爽快嘛。」
　　「到底还在犹豫什么？」
　　「就算现在放过友友，她迟早也会饿死的。」
　　「到时候也只是重复同样的过错。」
　　「过错！」「过错！」「过错……！」「罪孽！」「罪孽！」「罪孽……！」
　　吵死了，给我安静一点。你们到底闹够了没有？开什么玩笑。杀死友友？不可能，我办不到。我希望友友活着，希望她活下来。我不能没有友友。列列捣起耳朵，关闭了心房。黑暗。啊，黑暗。森林的黑暗。只要让黑暗的气息笼罩全身，就可以将一切抛到脑后了。
　　「卡乌尔，怎么啦？」
　　饲主就在附近。你真的是魔女露西亚吗？列列摇摇头。也罢，这不重要。我在什么地方？森林？夜晚的森林。好暗，伸手不见五指的漆黑。没有月光的夜晚。星光无法抵达地面，森林笼罩在黑暗之中。
　　列列突然发现一件事。他的脸上戴着卡乌尔的面具。之前只有右眼的部分开了个洞，如今连左眼的部分也有个小洞。难怪戴上面具之后，还是看得到莎莉和其他人的身影。
　　左眼的小洞是什么时候打开的呢？列列凝视着在魔王巴巴罗的戒护之下走在最前面的露西亚。巴巴罗回过头来，发出威吓的低鸣，露西亚却毫无反应，依然面向前方。她应该知道列列的左眼看得见亡者吧。那不是每个人都看得到的东西，露西亚应该十分清楚才对。
　　列列闭上左眼，闻了闻黑暗的气味。那是什么？有一股讨厌的味道。不是腐臭味，也跟我、莎莉、布胡多罗、卡尔邦先生、父亲以及神职人员身上的味道不一样。气味。真的是气味吗？或许气息的字眼比较精准。无孔不入的浓稠气息，令人感到浑身不舒服。这家伙的怨念还真不是普通的强烈。这家伙？是谁？是谁躲在黑暗之中？隐身于暗处的人。黑暗。居然有一种熟悉的感觉。
　　我下意识地握着魔王克星的剑柄，同时停下了脚步。如果可以出声，熟悉的名字一定会脱口而出。没错，就是海地罗。
　　他就在附近。隐身于黑暗之中吗？错不了的，我可以感觉他的存在。
　　那家伙看着我，脸上露出微笑，我甚至听得见他的声音。列列，不错喔。你可以成为优秀的魔女杀手，以及优秀的人类屠夫。这段时间杀了不少人吧？我替你制作的武器挺好用的吧？我果然没有看错人。他笑了。
　　「卡鸟尔，到底是怎么回事？」
　　魔女露西亚，她真的不知道吗？真的毫无感觉吗？
　　露西亚碰触魔王巴巴罗的臂膀。「巴巴罗？」
　　巴巴罗环视四周，旋即摇摇头，表示四周并无异状。
　　「那就好。若有什么新发现，务必立刻让我知道。我们的行动不容许任何的挫败，否则这次的作战计划将会付诸东流。明白了吗？只许成功，不许失败。好了，继续前进吧。」
　　露西亚再度迈开脚步，巴巴罗也无声无息地跟了上去。接下来是列列，以及露西亚从直属部队当中特别挑选出来的三十名精兵。半数是彷佛少了鼻子的大野狼黑毛古西，另一半则是直立行走的巨大青蛙的鱼鳞卡卡。无论是古西或是卡卡的身形都特别矮小，擅于从事潜入破坏的工作。露西亚小队的古西战士是由「青羊齿族」的族长拉莫负责率领的，卡卡的领袖则是名叫「青绿目」的勇猛战士。波尔莫的蓝拉排在队伍的最后方，负责警戒四周。
　　除了巴巴罗之外，没有人穿着盔甲。巴巴罗身上的绿色盔甲也并未发出金属倾轧的声音。露西亚小队无声无息地在夜晚的森林中前进，目标是大王之都夏路洛。严格说来，应该是夏路洛近郊多达三十处以上的贵族小封地的其中之一。德尔巴纳斯侯爵分领安敦。德尔巴纳斯是王室库洛杰家族的分家，现任侯爵也是艾尔曼·库洛杰大王的左右手。德尔巴纳斯侯爵在大王领地之内拥有十七个分领，绝大多数都位居军事以及交通的要冲，安敦是唯一的例外。
　　乍看之下，安敦似乎只是夏路洛近郊的一座小农村，然而事实并非如此。这座小农村之中，隐藏了进攻夏路洛的重要关键。
　　夏路洛城内有一条紧急逃生用的地下通道，出口就设置于安敦。露西亚小队打算藉由这条地下通道潜入夏路洛，从内部打开城门，放下吊桥。当初是露西亚主动请缨，以必死的决心接下这个有去无回的任磅。
　　「卡乌尔，你所播下的恐怖种子，即将在这里开花结果。你的恶名以及宛如黑色恶灵的打扮发挥了空前绝后的效果。现在的你只要站在队伍的前方，就可以轻易地唤起人类内心的恐惧。」
　　说完之后，露西亚轻笑数声。
　　今天的头脑特别清晰。
　　这就怪了。
　　或许这是最后一战吧。不对，不可能。就算真的攻陷了夏路洛，战争也不会因此而结束。如果幸运地存活了下来，列列势必将拿起长剑，继续漫无边际地杀戮。这也是不得已的，友友还在魔女的手中。友友应该还好吧？离别之际，列列竟然打算掐死友友。当然，列列下不了手，可是却真的起了动手的念头。套用友友的说法，列列真的很想结束这一切。友友死了，一切就结束了。失去了杀戮的理由之后，列列将不再听从露西亚的命令，拿起长剑继续杀人。到时候魔女将如何处置失去利用价值的猎犬呢？绝对不可能是单纯的驱逐，一定会遭到严厉的处分。友友死了，列列也死了，一切都结束了。
　　友友认为只要自己不在了，列列就可以获得自由，然而列列却一点也不想要自由。友友认为列列拥有开创命运的力量，这也是天大的误会。事实上列列根本没有那种力量。
　　头脑已经好久没这么清楚了。
　　列列什么也没有，空空如也。没有希望，也没有梦想，只有承袭自父亲的杀戮本能。
　　妇果列列聪明一点，或许可以决定自己的未来。或者是意志再坚定一点，说不定就可以利用那种可怕的力量改变自己的宿命。
　　只可惜列列并不聪明，意志也不够坚定。他无法拯救友友，也不知道该如何拯救友友，到头来只能乖乖地听从露西亚的指示，相信这是唯一的选择，继续剥夺无数的生命。如此一来，友友就得救了吗？没有，完全没有。非但救不了友友，反而将友友逼上了绝路。没错，列列的愚蠢让友友绝望了。
　　列列张开左眼，环视四周。腐烂的莎莉拖着沉重的脚步踽踽而行，布朗多罗的惨状也不遑多让。卡尔邦已经呈现乾尸状态，亚雷卡德化作黑色的烟雾。米粒大小的神职人员遍布全身，大家都跟着列列。
　　即使受到诅咒，也是无可奈何的事。毕竟这是列列的报应。
　　「列列，你真可怜。」莎莉喃喃自语。
　　没那回事，列列心想。可怜的人是莎莉才对。我杀了莎莉的母亲。虽然是无心的错误，莎莉的母亲确实是死在我的手上。莎莉一定很难过吧，所以布朗多罗才会安慰她。结果我不但杀死了布朗多罗，甚至连莎莉也不放过。
　　「莎莉之所以难过，不单单只是因为母亲的死讯。列列，莎莉以为你已经死了。自从得知你的死讯之后，莎莉一直很难过，因此队长才会让莎莉休假，回到家乡探望母亲。可是莎莉的心情还是很沉重，因为莎莉真的很喜欢你。」
　　「后悔也来不及了，列列。」布朗多罗冷笑数声。
　　没错，的确如此。
　　「你已经无法回头了。」卡尔邦的声音有些干涩。「就算回头，也无路可走。」
　　只能继续前进。
　　「你犯下的错误还不够多吗？吾儿。」
　　父亲，我也不知道。
　　「不知道就算了吗？」「有如赤子般无邪而残酷的魔鬼！」「你杀死了我们！」「从我们的身上夺走了一切！」「不可原谅！」「绝对不能轻易饶恕你！」
　　「莎莉永远也不会原谅你，列列。」
　　对不起。
　　我下意识地别过视线。不是我的错，我没做错什么。我的脑袋不灵光，想不到更好的办法，也只能这么做。好吧，我承认是我的错，不过我还是很想逃避，替自己寻找规避责任的藉口。根本没有所谓的卡乌尔，根本不存在。脑袋又开始不清楚了吗？不对，是我自愿放空脑袋的。我多么希望在不清不楚的状态下结束一切。其实我还记得那些被我杀死的人，还记得我是怎么杀死他们的。那些残忍的手法，是我想出来的。全都是我做的，全都是我的错，与其他人无关。
　　我犯下了难以宽恕的罪孽。
　　却不能就此打住。
　　至少现在不行。
　　列列停下脚步，左手倒持短刀。
　　睁大的左眼直视迅速逼近的刀尖，眨也不眨。刀尖受到些许的阻力，旋即发出「噗」的一声，轻松贯穿了左眼的眼球。列列拔出短刀，眨了眨眼之后，这才感到疼痛——难以承受的剧痛。
　　「卡乌尔……」
　　停下脚步回过头来的露西亚目睹这一幕之后，几乎说不出话来。
　　列列收起短刀，正准备跟上队伍。
　　露西亚立刻凑上前来，指尖轻触卡乌尔的面具。
　　「这实在是太感人了，你所承受的痛苦彷佛化成了血泪潸潸而下……卡乌尔，我不知道你居然这么……」
　　列列拨开露西亚的手，下颚微微一缩。你还在做什么？不是要快点赶路吗？
　　黑暗之中的露西亚浅笑数声，再度迈开脚步。
　　左眼的剧痛未见缓和，反而愈来愈强烈。列列还是听得见莎莉和其他人的声音，不过声音却是格外地遥远，模模糊糊地不甚清晰。
　　我之前的所作所为以及接下来的行动绝对是错误的。就算我是个无药可救的傻瓜，也知道杀戮所代表的意义。透过不断的杀戮，我终于明白互相杀戮绝对是个愚蠢的决定。
　　即使如此，我依然无法回头。
　　即使全身上下沾满了鲜血，我还是得完成任务，回到友友的身边。
　　露西亚小队沿着耕地与耕地之间的防风林悄悄行进。今年度的小麦已经收剖完毕，耕地只剩下外露的土壤以及些许杂草。今晚是阴天，看不见月亮。夜色虽然阴暗，遍布四周的观测高塔所点燃的火把却照亮了四周。离开森林之后，露西亚小队只能趴在地上匍匐前进，额外花费了不少时间。
　　好不容易才抵达任务的目的地——德尔巴纳斯侯爵分领安敦的中央区。木造建筑物栉比鳞次，正中央有座小山丘，丘顶有一栋石造的豪宅。安敦由七只凶恶的猎犬负责把守，这些猎犬全都被青羊齿族以特殊香料迷昏之后加以屠杀。这是青羊齿族的独门本事，其他种族可是学不来的。露西亚率领部下爬上山丘闯入豪宅，杀死了地方官、家人以及奴仆之后，潜入豪宅旁边的仓库，掀起仓库一隅的地板。地板下方有个类似深井的纵穴，四周以水泥加以补强，这就是地下通道的出口。
　　地下通道笼罩在黑暗之中，拒绝了来自地面的任何光源。露西亚点燃火把让巴巴罗拿着。在露西亚以及火把的带领之下，全队依序进入地下通道。好几次过上了岔路，露西亚总是毫不犹豫地择一而行。难道通道有好几个出口？抑或是正确的道路只有一条，其他的叉路全都是死路，或者是在途中设下了陷阱？列列不知道，不过他有个疑问。露西亚——不，应该是魔女军团怎么知道地下通道的存在？如果可以说话，列列说不定会跟露西亚问个清楚。每当左眼传来一阵疼痛，列列的心中也浮现出不祥的预感。只可惜列列无法说话，也不知道心中的预感到底代表了什么。
　　回神之后，这才发现右手正握着魔王克星的剑柄。
　　地下通道的尽头是一面近乎垂直的石墙，墙上钉着巨大的金属把手。而且不只一个，到处都是。事实上出口也是同样的设计，那些把手应该是用来充当爬上爬下的施力点。
　　露西亚命令卡卡族的黄绿目担任先锋。黄绿目的身后跟着五名部下。一段时间之后，重物移动的声音传入耳中，黄绿目也以类似弹舌的声音充当信号。于是巴巴罗、露西亚和列列依序跟上前去，接着是留在原地的卡卡族、拉莫率领的青羊齿族古西，以及负责殿后的蓝拉。
　　离开地下通道之后，众人置身于石造的建筑物之中。建筑物的构造比地下通道更加复杂，露西亚似乎对地形不甚熟悉，一连走了好几次冤枉路，迟迟无法离开建筑物．露西亚十分焦急，甚至有些沉不住气。表面上虽然不动声色，猎犬与饲主之间长久以来所培养的默契还是让列列清楚地感受到露西亚内心的焦虑。
　　这里已经是夏路洛城的境内。好不容易走出建筑物之后，露西亚小队尽可能地不发出任何声响，朝着城门的方向迅速前进。眼看城门愈来愈近，打头阵的黄绿目、卡卡族战士以及青羊齿族的古西忍不住加快了脚步。列列不知道巴巴罗和负责殿后的蓝拉情况如何，却也清楚地感受到露西亚内心的兴奋。列列就不一样了，或许是因为疼痛的关系吧。列列已经习惯了左眼的疼痛，只要专注于其他事情上面，甚至可以暂时忘了左眼的疼痛。试着抚平疼痛的同时，列列不禁心想——好安静，不自然的安静，彷佛被迫去势的野兽。列列经历过类似的夜晚，通常都不会有什么好事。情况不太对劲，难道露西亚没发现吗？她不是魔女吗？夜晚是魔女的国度。或许就是因为如此，魔女才不会畏惧任何夜晚吧。
　　还是我想太多了？
　　或许吧。
　　露西亚小队已经逼近城门。夏路洛城的四周围绕着高耸的城墙以及宽广的壕沟，只有一个城门，入夜之后就会关闭。露西亚小队的任务就是打开城门放下吊桥，让潜伏于夏路洛附近的魔女军团一涌而入。到时候朝着夏路洛进军的其他部队自然也会共襄盛举。列列不如道这次的作战计划动员了多少魔女以及魔女的朋友，但可以确定的是军容十分浩大，几乎可说是主力决战。也就是因为如此，才不容许任何的失败。魔女的目的不是跟人类拚个同归于尽。如果露西亚小队无法开启夏路洛的城门，魔女军团自然会选择撤退。
　　只要稍有闪失，露西亚小队恐怕会落得全军覆没的下场。就算成功地开启城门，存活的机率也是微乎其微。
　　紧闭的城门边上灯火通明。城门一带的城墙格外地厚实，附近设置了望楼以及卫兵的哨所，戒备十分森严。城门的附近有四人，哨所的入口有两人，城门的上半部以及两侧的望楼也看得到卫兵的身影。哨所本身就像是小型城堡，可以容纳四、五十名卫兵。开启城门以及放下吊桥的装置位于哨所之中，露西亚小队的目标自然是攻占哨所。
　　于是露西亚默默地朝着列列的背上推了一把。
　　列列无法违抗露西亚的指示，只好从建筑物的阴影之中现身，慢慢地走向通往城门的大道。
　　卫兵尚未发现列列的身影，双方的距离大约是—纳德（约100m）。
　　缓步前进的同时，列列下意识地握着魔王克星和钝剑的剑柄，却又很快地离手。
　　做了一次深呼吸之后，门前的一名卫兵这才转过头来。
　　距离城门还有4凯恩（约80m）。发现列列的卫兵立刻朝着其他卫兵出声。哨所前面的两名卫兵还在状况外，城门前的四名卫兵不约而同地面向列列。脑中传来熟悉的声音。「需要换手吗？」
　　列列不假思索地回答。你就是我，卡乌尔。「那就拜托你了，卡乌尔。」
　　我就是卡乌尔。
　　列列迈开脚步。脚跟落在地面的冲击令左眼隐隐作痛，同时也让列列无法欺骗自己。一名卫兵大叫：「——是卡乌尔……！」
　　没错，我就是卡乌尔。卫兵愈来愈近，双方的距离迅速缩短。一名卫兵抡起长枪，列列却抢先一步冲进他的怀中，右手拔出魔王克星，刺入卫兵的颜面。左手同时拔起钝剑，粉碎另一名卫兵的脑袋。紧接着列列往旁边一跳，以钝剑挡住第三名卫兵的长枪，魔王克星再度刺入对方的颜面。收回钝剑往前一送，击碎了第四名卫兵的膝盖之后，顺势粉碎对方的鼻梁骨。视线还来不及转移到哨所的方向，列列的身体已经自动往哨所前进。卡乌尔、卡乌尔出现了，哨所门前的两名卫兵大声叫嚷。
　　分别以钝剑和魔王克星解决入口处的两名卫兵之后，哨所的大门突然开启，一名卫兵冲了出来。不等对方拔剑，列列就以魔王克星终结了对方的生命。进入哨所之前，列列忍不住心想：为什么心情如此平静？为什么杀起人来丝毫不感到愧疚？杀人不是好事，列列自己也十分清楚。看来我真的是个怪物。踏进哨所之后，列列刺杀了两人，以钝剑击毙了三人。哨所一楼的墙壁是卫兵的武器柜，前面还摆了几张椅子。虽然不到狭窄的地步，却也称不上宽敞。卫兵似乎不习惯室内的战斗，与其说是应战，更像是毫无章法可言的混战。而且他们的眼中都流露出明显的惧色。卡乌尔是恐惧的象征，偏儡自己是受到攻击的一方，不可以临阵脱逃，才只好勉强拿起武器与卡乌尔交战。事实上交战只是徒具形式，哨所的卫兵早就失去了斗志。印象中哨所的二楼和三楼都是宿舍，大部分的卫兵才刚刚从梦中惊醒，更是毫无抵抗能力。这已经不是战斗，也不是狩猎，而是单方面的屠杀了。
　　列列听着卫兵的惨叫，目睹一张张惊慌失措的面孔，静静地杀了一人又一人。踏上通往二楼的阶梯时，巴巴罗和露西亚进入哨所，其他队员也紧跟在后。走上阶梯的途中，列列顺手杀死了两名卫兵，接着在二楼的走廊又杀死了另外两人。走廊的左侧是一整排没有门板的房间，每一间房间都被床铺所占据。每当从梦中惊醒的士兵自房间飞奔而出，就会成为魔王克星或是钝剑的牺牲者。这是制式化的屠杀，所有的流程都是固定的，列列只需要重复同样的动作。重复几次之后，列列的手法愈来愈熟练，速度愈来愈快，大脑也逐渐放空。不，这不是真的，事实并非如此。
　　更巧妙、更迅速、更简洁。这并非出于自主意识，而是潜意识的欲望。列列开始追求最完美的效率，以最少的劳力换取最大的成果。于是列列的身体失去了控制，自己动了起来。
　　「卡乌尔！」「他就是卡乌尔！」「卡乌尔出现了！」「救命呀！」「给我回来，笨蛋！」「可是，卡乌尔……」「呜哇！」「卡乌尔！」「卡乌尔！」
　　主动回战的士兵、面露怯意的士兵、转身而逃的士兵。列列知道该怎么对付他们，也具备各式各样的杀人技巧。
　　经过不断的杀戮之后，列列的身上沾满了鲜血。
　　这就是我，这就是我最真实的一面。
　　列列来到三楼。露西亚小队紧跟在后，列列只好迅速突破敌阵，专挑挡路的士兵下手。爬上楼梯之后，赫然发现四楼的走廊特别短，尽头处有一道上了锁的门。列列往旁边一闪，巴巴罗从列列的身旁掠过，开始撞击门板。撞了一次、两次、三次，直到第四次的时候，门板才被应声撞破。巴巴罗、露西亚、蓝拉以及黄绿目五人进入门后的房间。装置应该就在房间里面，只要开启城门、放下吊桥，魔女军团的先锋部队就会涌入夏路洛城。
　　列列转过身来，沿着通往三楼的阶梯旁边的狭窄阶梯爬上五楼。好几名士兵从五楼走了下来，结果全都死于列列之手。通往五楼的阶梯特别长，走廊往左右两侧延伸。走廊的每一个地方都有对外的窗户，以便卫兵监视城门附近的情况。沿着走廊前进的列列以魔王克星刺杀两名士兵，以钝剑击杀三人之后，巨大的闷响传入耳中，地面和墙壁也为之震动。城门开启了。列列越过地上的尸体，从走廊的窗户俯视夏路洛城，内心感到一阵狐疑。太安静了，不自然的安静。城门就要开启了，外头不应该这么安静。慢菩。城门一带的区域原本是一片漆黑，如今附近的建筑物和街道上却亮起了盏盏灯火。列列看见移动的人影，也听见说话的声音，城里的居民终于有所察觉了。
　　波尔莫的蓝拉出现了。「卡乌尔，一切都正常吧？……忘了你不能说话，当我没问好了。」
　　蓝拉探出窗外，这时哨所突然发生剧烈的摇晃。蓝拉朝着列列瞥了一眼。「城门打开了，吊桥似乎还需要一点时间。」
　　蓝拉跟其他的波尔莫不同，属于瘦高型的身材。个性阴阳怪气，难以捉摸。
　　「卫兵来了。」蓝拉说道。
　　列列也将视线移往窗外。左眼依然疼痛难耐。正如蓝拉所言，城门前的通道出现了几名士兵的身影。三人。不，四人。士兵试图前进，却又停下脚步。领头的士兵回过头来大叫了几声，似乎打算集结其他的士兵。
　　「胆小鬼。」蓝拉低声窃笑，同时又朝着列列瞥了一眼。「哨所的卫兵一直嚷着卡乌尔、卡乌尔，想必城里的其他人也听见了。你的恶名确实起了作用，露西亚大人的判断果然是正确的。」
　　列列收起魔王克星和钝剑，双手捧着脸上的面具。现在还不到摘下面具的时候，我必须继续扮演卡乌尔的角色。
　　哨所又传来剧烈的震动，列列的左眼顿时感到一阵疼痛。
　　「成功了！吊桥放下来了！」蓝拉高兴得又叫又跳。这才是波尔莫的正常反应，不过别扭的蓝拉应该不这么认为吧。只见他朝着列列瞥了一眼，旋即转过头去。隔着一层面具，捣着左眼的列列发出痛苦的低鸣。现在的我简直跟野兽没什么两样，列列心想。
　　「……卡乌尔，你还好吧？」蓝拉问道。
　　列列并未回答，因为他发不出声音。不对。就算发不出声音，至少还可以摇头或是点头，然而列列并未这么做。
　　列列与蓝拉身处的望楼正下方刚好就是城门。体型瘦小的斑狼吉德涅率先攻进夏路洛城，脚程奇快的兰德尔军团随之在后。按照原定计划，魔女军团的先锋部队应该从城门前的通道分进合击，大肆破坏城内的建筑物。
　　这时——通道两旁突然出现密密麻麻的黑影。
　　黑影从左右夹击斑狼和兰德尔，魔女军团的先锋部队顿时溃不成军。
　　数量差太多了。吉德涅和兰德尔的联军顶多数十人，对方却多了一位数，足足有数百人之多。
　　人类。卫兵队吗？不。如果是一般的卫兵，不可能全都穿着暗色系的外套。
　　「难道是……伏兵？」蓝拉的声音微微颤抖。
　　神秘的士兵们踏过吉德涅和兰德尔的尸骸，在城门前的通道摆开阵型，手中的长枪一律指向前方。夜色昏暗，看不太清楚，不过列列总觉得好像在哪见过这支部队。左眼又是一阵疼痛。想起来了。
　　过去曾经多次与这支部队一起行动。
　　他们是魔女讨伐队。
　　「朱枪……」喃喃自语的蓝拉显然也曾经在战场上目睹对方的身影。
　　魔女讨伐队「朱枪」。无论是骑士或是从士都配备朱红色的长枪与短枪，以及一面铺着毛皮的厚重盾牌。「朱枪」的成员只有短剑，没有骑士惯用的长剑，是一支以独特的枪术闻名于世的精锐部队。
　　「巧合吗……？可是——啊！」蓝拉大叫一声，双眼直盯着正下方。事实上列列早就有所察觉了。另一支部队正朝着哨所的入口移动，人数十分可观。看来之前应该是藏身于附近的建筑物之中。这支部队也穿着暗色系的外套，看不见身上的盔甲，只知道手中的武器是盾牌以及战鎚——不是长剑。列列的左眼隐隐作痛。那也是魔女讨伐队「轮舞」，擅长以宛如陀螺一般四处舞动的战鎚攻击敌人。如今轮舞的先锋部队就要抵达哨所了。
　　「必须立刻通知露西亚大人！」蓝拉拔腿就跑，列列也紧跟在后。走下楼梯来到四楼，楼下已经是一片哗然。蓝拉朝着装置所在的房间前进，列列则是拔出魔王克星和钝剑，准备前往三楼。这时露西亚的声音突然自身后传来。「——慢着，卡乌尔！」
　　列列回头一看，手持火烛的露西亚带着蓝拉和巴巴罗走出房间，依然是面无表情。当然，或许只是面色凝重罢了。「大致的情形找已经知道了，必须立刻通知本队——」
　　露西亚话才说到一半，立刻噤口不语。声音，就在附近。轮舞的队员已经来到三楼，准备登上四楼。
　　「黄绿目！立刻升起吊桥、关闭城门！动作快！」露西亚朝着房间大声下令之后，回过头来凝视着列列。「带着蓝拉突破敌阵，回到本队！告诉朵拉可，这是个陷阱！」
　　「露西亚大人呢何」蓝拉的声音近乎哀鸣。
　　「巴巴罗会保护我！快去！」
　　列列奔向三楼，蓝拉也紧跟在后。才刚走下楼梯，列列就感到有些不妙。如果只有自己一个人，或许还可以突破敌阵回到本队，带着蓝拉可就没什么把握了。这时蓝拉的催促自身后传来，列列只好睁大右眼，朝着呈两路纵队登上楼梯的轮舞圣骑士展开突击。领头的圣骑士舞动战鎚，试图攻击列列。太慢了，根本打不中。列列轻轻一跃，闪过了战鎚，双脚落在圣骑士的肩膀，接着又踩在其他圣骑士的身上迅速前进。轮舞的圣骑士万万也想不到两路纵队的队形竟然替列列提供了绝佳的跑道。列列很快就抵达三楼，身后却传来「蓝拉……！」的惊呼。除了露西亚的声音之外，还包括了刺耳的碎裂声，以及男性的哀鸣。大概是巴巴罗开始修理圣骑士了吧。这时列列从挤满三楼的圣骑士之间发现了类似白光的细长通道。难以通过的地点，就以魔王克星或是钝剑排除障碍物——也就是圣骑士即可。于是列列决定付诸实行。圣骑士呈现密集队形，动辄掣肘，无疑是给了列列绝佳的下手机会。列列很快地抵达二楼。来到一楼之后，除了左眼之外，甚至连好一段时间未曾眨眼的右眼也疼痛了起来。列列不得不暂时停下脚步，这才发现自己被圣骑士包围了。圣骑士不知道说了些什么，声音格外地低沉。这时列列才发现这里的圣骑士几乎都不说话，通道上的朱枪也一样，大概是刻意保持安静吧。强忍着双眼的疼痛，列列闪过好几把战鎚的攻击，以钝剑撂倒两名圣骑士之后，又以魔王克星刺杀另一名敌人。就这样吗？列列心想。我的眼睛这样就不行了吗？区区疼痛根本不算什么。
　　列列发出如同野兽般的低吼，穿梭于圣骑士之间，很快地就逃离了哨所。朱枪还是停留在原地，似乎只打算挡下通过城门入侵夏路洛的先锋部队，并没有追击的意思。城门大大敞开，吊桥依然放下，不知道露西亚小队的情况如何。好几个轮舞的圣骑士欺上前来，列列立刻与他们拉开距离。途中遭过了少数的斑狼、兰德尔和古西。先锋部队早巳被魔女讨伐队的强势军力驱散，被迫各自作战。本队应该还要一段时间才会抵达，于是列列通过了城门，渡过了吊桥。
　　好几个波尔莫散布在吊桥的前方，挥舞着手中的火把，向本队传达讯息。大王之都夏路洛位于高地之上，即使相隔一段距离，火把的火光依然清晰可见。列列奔向其中一名波尔莫，夺走他手中的火把。将火把丢在地上，踩熄火焰之后，波尔莫立刻破口大骂。如果可以的话，列列真的很想替自己辩解，偏偏自己一句话也说不出来，只能默默地承受波尔莫的怒骂。
　　列列将试图扑上前来的波尔莫随手一推，怒气冲冲的波尔莫不知道说了些什么。列列摇摇头。安静，不要说话。
　　好像听见了什么。错觉吗？不。不是错觉。
　　夏路洛的城门是开口朝东，于是列列将视线移向北方。
　　距离——难以估算，不过确实听见了什么。声音很遥远，必须屏气凝神才听得见。错不了，哒、哒、哒的声音，断断绩续的。声音十分熟悉，过去曾经在哪听过。
　　难道是火打枪？
　　即使这只是毫无根据的推断，列列的身体还是自己动了起来。只见列列收起魔王克星和钝剑，一股脑地朝着北方奔去。
　　左眼隐隐作痛。
　　好像听见了莎莉的声音。不管了，假装没听到吧。
　　列列奔驰在高低起伏、经过多次践踏之后自动形成的道路上。
　　风势逐渐强劲，天上的乌云也跟着快速移动。
　　月亮从云层的缝隙中探出头来，很快地又隐没于云层之后。
　　列列不停地奔跑。
　　声音愈来愈近。
　　到底跑了多少距离？1卡列尔（约2km）？还是2卡列尔（约4km）？
　　列列终于停下脚步，试着调匀呼吸。　　
　　月光再度洒落大地。
　　只剩下不到2纳德(约200m　)的距离。
　　收割之后的田地成为血腥的战场。
　　规模庞大的军队。
　　背对列列的军队排成整齐的队形，火打枪的轰然巨响自正前方传来。星锁。不只如此，夏路洛城内还有朱枪和轮舞。列列眼前的军队绝对不只一、两干人而已。魔女讨伐队的规模大约在一千到一千五百人上下，代表眼前的军队除了星锁之外，还包括了其他的魔女讨伐队。列列估计大概在两、三队之谱，或许还要更多。说不定所有的魔女讨伐队全都集结于此。
　　这大概就是露西亚口中的陷阱吧。
　　魔女军团掉入敌人设下的陷阱。
　　海地罗的脸孔自列列的脑海浮现。那个男人跟魔女讨伐队交情匪浅，跟魔女军团也保持良好的关系。而且前往安敦的途中，列列曾经在黑暗中感受到他的气息。错不了的，一定是他干的好事。
　　尖锐的喇叭声划破天际，声势十分吓人。那是魔女讨伐队「金喇叭」的出击讯号。在喇叭声的鼓舞之下，魔女讨伐队显得士气高昂。列列虽然看不见，却可以想像魔女军团遭到压制、溃不成军的画面。不过话又说回来，局势的演变未免也太戏剧化了。
　　列列回过头来。夏路洛——没有，看不见了。火把的讯号——漆黑，一片漆黑。或许是城门再度关闭，或许是吊桥重新升起，也或许是察觉情况有异。总走波尔莫不再向本队传达讯号，察觉作战失败的本队才会做出撤退的决定吧。
　　列列开始追赶魔女讨伐队。军队的进击虽然神速，只要加快脚步，倒也不至于追不上。可是追上之后又能怎样？
　　犹豫不决的期间，列列已经来到距离魔女讨伐队仅剩1卡列尔（约2km）的后方。田地一片凌乱，到处都是战死者的遗骸，其中有人类、也有马匹，不过绝大多数都是布德、当古、古西、兰德尔以及狼群的尸体。当然，也有不少魔女壮烈牺牲。看来魔女讨伐队似乎是在此地埋伏，趁着魔女军团毫无防备的时候展开偷袭。不过就算如此，战况也不至于呈现一面倒的局势。魔女讨伐队确实是精锐尽出，然而魔女军团也不是省油的灯，阵中的魔王更是人类的一大威胁。然而事实摆在眼前，魔女军团确实是主动撤军。而且从魔女讨伐队的行动来判断，魔女军团应该是在混乱中落荒而逃。
　　集体行动的魔女讨伐队开始分散成好几个小队。
　　这代表魔女军团呈现四处逃窜的局面。
　　身后传来低沉的声响，而且还愈来愈近。回头一看，一大群火焰直逼而来。骑兵队的声音，难道是夏路洛城内的魔女讨伐队？若真是如此，代表露西亚小队已经全军覆没了。　　
　　露西亚死了。
　　替猎犬套上项圈、带着猎犬四处奔走、命令猎犬屠杀人类的魔女已经不在人世了。
　　却不代表自己的所作所为也会跟着消失。
　　列列的身体依然沉重，并未因此而获得解脱。
　　马。
　　对了。如果能够弄到一匹马——
　　列列尽可能地压低身形，朝着左侧移动。骑兵小队来了，人数在一、两百人上下。少数几个人高举火把，其他人的手中握着长枪，看来应该是朱枪的骑兵队。
　　列列趴在地上。由于身上还披着一件暗色系的外套，只要保持不动的姿势，自然不会被发现。骑士队很快地从列列身旁通过，一个接一个。队伍的尾端有个稍微落后的骑士，列列立刻从地上起身，迅速地跳上马背。才刚推落骑士，列列就开始后悔了。应该杀了那个骑士才对。结果不出所料，被推下马背的骑士果然大声叫嚷，前方的骑士立刻回过头来。糟糕，被发现了。前方的骑士并未掉转马头，而是跟身旁的骑士低声交谈。「难道是敌人……？」听起来似乎如此。情况不妙，早知道就应该痛下杀手。为什么放了他一马？左眼隐隐作痛，可恶。我已经不是卡鸟尔了。这就是真正的原因吗？嗯，无法否定。
　　「——……！」
　　列列发出无意义的声音，试图向跨下的战马下达命令。他已经好一阵子没骑马了，这匹马又十分陌生，不知道会不会乖乖听话。事实证明列列多虑了，战马果然遵照列列的意思掉转马头加快了速度。前方的几名骑士察觉列列的存在，却并未掉转马头，反而一股脑儿地往左方移动，大概是打算封住列列的去路吧。于是列列轻拍战马的臀部，同时在内心喃喃自语。快跑吧，跑快一点。
　　战马微微垂首，旋即迈开四足飞奔而出。
　　很好，就是这样。
　　骑着战马的列列自骑士的身边一掠而过，有惊无险地闪过对方的攻击。
　　于是列列就这样赶过前方的骑士队。
　　「那是……！」「该不会就是传说中的卡乌尔吧？」「就是卡乌尔没错！」「卡乌尔骑在马上！」「那是我们的战马！」「别让他跑了！」「快追！」
　　骑士队起了一阵骚动。几名骑士追了上来，却怎么也追不到列列。重量显然是最主要的原因。魔女讨伐队的骑士个个都是重装备，列列身上却没有任何金属制的防具。而且列列胯下的战马显然受到惊吓，在恐惧的催化之下，更是毫无保留地全力冲刺。即使隔着一层马鞍，列列依然清楚地感受到战马内心的恐惧。它到底在害怕什么？紧跟在后的追兵吗？好歹也是魔女讨伐队的战马，应该不会这么不济吧？　　
　　还是说，它怕的是我？　　
　　难道是身上的血腥味以及腐臭让这匹战马感到恐惧？
　　抱歉。我不知道你的名字，又不能说话，没办法安抚你的情绪，也无法好好向你道歉。不过——对不起，让你受到惊吓了。这不是你的错，不过——请你跑快一点好吗？愈快愈好。
　　绝对不能落入骑士队的手中。
　　我一定要离开这里。
　　尽快回到那个人的身边。
　　夏路洛北方4摩典（约32km）、云雾缭绕的当塔努山谷的阵地，友友就在那里。
　　我不再是卡乌尔了，却不代表卡乌尔犯下的罪孽也因此一笔勾消。或许我应该以死谢罪，可是友友不同，她没做错什么，心灵并未染上战争的气息。她从未拿起长剑在战场上伤害敌人，总是一个人默默地伤心抱痛。
　　一定要带着友友逃往安全的场所。
　　拜托你了，跑快一点吧。列列的双腿使劲夹紧马腹。或许是感受到列列内心的焦急，也或许只是受到更大的惊吓，就在战马准备加速的时候，筋疲力竭的前腿突然往前一折，顿时将列列抛到了半空中。
　　列列滚了几圈，旋即从地上弹了起来，这时一名刚好赶到的骑士立刻从马背上擧起长枪，往下就是一剌。列列往地上一滚，有惊无险地闪过明晃晃的枪尖。列列所骑乘的战马发狂似地横冲直撞，数名骑士瞬间将列列包围起来。睁开右眼，时间的流速顿时慢了下来。列列穿梭于枪尖与马蹄之间，左手拔出钝剑，爬上了另一匹战马。以钝剑击落骑士之后，列列的右手抓起缰绳。既然安抚收不到效果，那就用威胁的吧。不想死的话，就给我跑快一点。在列列的威胁之下，战马果然没命地往前冲。
　　不过左右两边都有骑士。列列的御马术不如骑士精湛，马背上的行动也受到限制。再加上对方的长枪占尽了攻击距离的优势，列列顶多只能采取被动的防御，无法主动抢攻。列列很想改变行进路线，然而在左右两侧都被骑士包夹的情况下，还是只能直线前进。
　　※
　　「——还不到时候，别出来！忍着点……好！就是现在！突击！」
　　塞尔吉·法连德尔一声令下，从士们纷纷擧起长枪蜂拥而出。前方有座小小的森林。敌人逃进森林之后反守为攻，来了一记回马枪。而且担任攻击箭头的正是魔女朵拉可、魔王古鲁布布以及朵拉可的直属部队，战力自然是非同小可。星锁的部队禁不起魔女军团的强力压制，顿时落得溃不成军的下场。塞尔吉在混乱中跌下马背的时候，还以为自己死定了，幸好被跟在后面的从士所救，才侥幸捡回一命。就在塞尔吉聚集幸存的从士，准备伺机而动的时候，那个男人带着那个女人冲进了朵拉可的部队。
　　伊安·布莱克华德。过去是影犬的领袖，现在的身分却大为不同。大卫·林奇任命他为星锁独立分队的分队长，队员只有两人，那就是分队长伊安与拥有古铜色肌肤以及金色瞳孔的女人。暴露煽情的穿着令人联想起魔女，然而那个女人却是更胜于魔女的存在。
　　蒂亚娜。
　　她不是人类，人类绝对没有那种本事。
　　蒂亚娜独自对抗朵拉可的部队。赤手空拳，没有任何武器。布德壮硕的身躯腾空飞起。蒂亚娜随手一抓，任意一丢，轻松自在。皮肤如钢铁般坚硬的当古被活生生地撕成两截。群狼不敢接近蒂亚娜，甚至连体型壮硕的森林之狼库欧德也夹起尾巴退避三舍。野兽的本能告诉它们，眼前的蒂亚娜拥有压倒性的力量。如今蒂亚娜全身上下已经沾满了亚人以及野兽的鲜血，经过之处所向披靡。这时一名体型特别魁梧的布德族人看不下去了，拿起大斧和巨鎚迎向蒂亚娜。这个布德族战士正是朵拉可直属部队当中赫赫有名的勇士班哈德。然而蒂亚娜却以左手轻松挡下班哈德的大斧，右手握住巨鎚的鎚柄。班哈德在一瞬间失去了双臂，蒂亚娜的铁拳接着击碎了他的头盖骨。失去了威名远播的战士之俊，朵拉可部队的士气顿时大受影响。眼见机不可失，塞尔吉立刻下达突击的命令，其他骑士也率领麾下的从士一起奔向战场。这时眼前的地面突然高高隆起，形成一道高墙，显然是魔王古鲁布布的杰作。先头部队的好几名从士被隆起的高墙抛了出去，或者是一头撞上高墙，不过大家都对古鲁布布的伎俩十分熟悉，没有人受到惊吓。
　　「前进！冲啊！为主而战……！」
　　「为主而战！」「为主而战！」「为主而战！」「为主而战……！」
　　从士们继续往前推进，脸上毫无惧色。塞尔吉和其他骑士也纷纷越过土墙，杀向眼前的敌人。移动的同时，塞尔吉不忘环视四周，发现有几名骑着战马的骑士正朝着敌军发动突击。那个人应该是乔纳森吧。从体型来判断，应该错不了。乔纳森的运气不错，总是能够在惨烈的战役中幸运存活，不过确定他平安无事之后，塞尔吉还是忍不住松了口气。蒂亚娜正与古鲁布布交手。即使是宛如怪物——严格说来应该是更胜于怪物的蒂亚娜，也难以撕裂古鲁布布的躯体。朵拉可位于古鲁布布的正后方，由直属部队负责保护。古鲁布布必须在掩护朵拉可的情况下与蒂亚娜交手，局势显然是大为不利。
　　「我们有天主的庇护！拿出你们的实力，让敌人见识星锁的厉害！」
　　塞尔吉擧起长剑高声怒吼，周围的友军立刘齐声附和。以手中的盾牌撞开飞扑而来的巨狼之后，塞尔吉反手一剑，砍下巨狼的脑袋。前方的从士集团遭遇数名当古的袭击，难以保持原本的队形。塞尔吉穿过人墙来到最前线，一头撞上眼前的当古。被塞尔吉这么一撞，敌人顿时狼狈地往后退了几步，塞尔吉也失去了平衡，差点就一屁股坐倒在地。眼见情况不对，从士们纷纷高举盾牌往前挺进，在塞尔吉的面前组成一道防线。
　　「才不会让你们得手！」「保护法连德尔卿！」「用力推！千万别退缩！」
　　塞尔吉顿时感到眼眶一热。傻瓜，现在不是感动落泪的时候。塞尔吉在内心提醒自己务必冷静。虽然跟一群男人共同在战场上杀敌，自己毕竟是个女人，但千万不能做出连累友军的傻事。于是塞尔吉集结附近的友军，与当古小队展开拉锯战。这时一小队骑士从侧面攻击当古小队。仔细一看，带头的骑士正是乔纳森。腹背受敌的当古小队阵形大乱，从士集团立刻把握机会进行扫荡。
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！
　　令人心烦意乱、忍不住想要捣起耳朵的怒吼。这就是魔王的咆哮吗？友军顿时停止了行动。敌军的增援部队出现了，从森林中蜂涌而出。
　　敌我双方顿时陷入一场混战，保护塞尔吉的从士集团也被来势汹汹的敌军冲得七零八落。咬紧牙关浴血奋战的同时，塞尔吉感到身后出现了亮光。回头一看，赫然是满山满谷的火把。「援军来了！」塞尔吉大叫。星锁士气大振，塞尔吉也集结了麾下从士往前挺进。
　　「阿拉贝拉……！」乔纳森的声音传入耳中。
　　就在附近。
　　在那里吗？左前方。找到了。疑似乔纳森的骑士并未骑乘战马。只见他以盾牌攻击圆滚滚的巨大怪物之后，一脚将怪物踢开，右手长剑旋即斩向躲在怪物身后的女子。不，只是击中女子手中的长剑，迫使女子抛下武器。看来他并没有伤害女子的意思。
　　「退下，阿拉贝拉！我下不了手！好好地活下去吧，阿拉贝拉！人类也好、魔女也好，一定要努力地活着……」
　　有没有搞错？那家伙真是傻得可以了。无视于从士的制止，塞尔吉快步奔向乔纳森。火光从身后迅速逼近。咕喔喔喔喔喔喔喔喔……！又是咆哮，难道是那个圆滚滚的怪物？疑似魔王的生物撞倒了乔纳森。塞尔吉无视于生物的存在，直接撞倒女子，同时拔出长剑指着女子的胸口。
　　「阿拉贝拉·李德尔……！既然没有战斗能力，就不应该出现在战场上！你走吧，别让我再遇见你！否则我立刻要了你的小命！」
　　「杀了我吧！塞尔吉·法连德尔！」
　　「你这个搞不清楚状况的女人！」
　　塞尔吉丢下盾牌，一把揪住阿拉贝拉的衣领，将她从地上拉了起来。
　　「若真的要杀了你，我早就动手了！你没听到乔纳森刚刚说了些什么吗？看在他的份上，我今天就暂时饶了你……！」
　　「……塞尔吉，难道你对乔纳森……？」
　　「你走吧！」
　　塞尔吉将阿拉贝拉·李德尔一把推开。
　　阿拉贝拉·李德尔转身离去，圆滚滚的生物也紧跟在后。
　　乔纳森立刻跑了过来，顺手砍翻打算趁机偷袭塞尔吉的布德族战士。
　　「塞尔吉……！抱歉……！」
　　「道什么歉啊，傻瓜……！」
　　塞尔吉和乔纳森背靠着背，在兵荒马乱的战场上稍微喘口气。乔纳森依然深爱着阿拉贝拉·李德尔。塞尔吉十分明白，他就是这种死心眼的男人。
　　「现在是最关键的时刻。只要消灭朵拉可的部队……！」
　　「没错，正是如此！」强颜欢笑的乔纳森刻意提高音量。「看吧！那些友军应该是驻守于夏路洛的朱枪！连他们都出城迎敌，代表这次的作战计划获得了空前的成功！」
　　「嗯。」
　　塞尔吉点点头，双眼凝视着南方。火光一分为二，似乎打算绕过两军交战的区域，突击藏身于森林中的敌军。不过有一小队人马笔直前进，眼看就要进入混战区域了。
　　笔直前进的小队完全没有队形可言，彷佛是落后的数骑人马正在拚命追赶跑在最前面的骑士般。
　　笔直前进的小队以惊人的速度飞奔而来。万一被他们撞上了，就算不死也剩半条命。只见敌我双方的人马纷纷闪避，自动让出了一条路。
　　塞尔吉掀起面罩。最前面的骑士到底是谁？慢着，不对。
　　「那个人不是骑士……！」
　　「难道是……卡乌尔……？」
　　乔纳森立刻冲到对方的面前。经过长时间的全力奔驰之后，战马的体力已经接近极限，如今又遭到乔纳森的阻挡，筋疲力竭的战马顿时前腿一软，狼狈地跪倒在地。戴着面具的瘦小男子立刻从马背上一跃而起。乔纳森抢先一步占据卡乌尔的落脚位置，斜斜地擧起手中的盾牌。等到卡乌尔降落在盾牌上之后，乔纳森立刻收起盾牌，手中长剑往前一递。失去平衡的卡乌尔在危急之际身形一扭，闪过了乔纳森的攻击，然而乔纳森的长剑还是不偏不倚地命中卡乌尔脸上的面具。
　　面具一分为二，无声无息地掉落在地。
　　※
　　拥有锡连特徽的橙发男子称呼那个女人为蒂亚娜。金色的瞳孔、古铜色的肌肤，那个女人——错不了的。
　　她是魔王。
　　朵拉可虽然强作镇定，却还是难掩内心的惊骇。魔王怎么会出现在人类的阵营？难道是那个男人召唤出来的？他与魔王订定血之盟约了吗？出自大魔术师路路凯之手、经由门徒之一「慈悲者」马帝乌传播至东方、一直流传至今的古代魔术，为什么会落入塞恩阵营的手中？
　　而且蒂亚娜不是普通的魔王。速度之快、力量之强令人瞠目结舌，再加上从不知疲惫为何物的充沛体力，以及徒手搏杀班哈德的压倒性实力。蒂亚娜的战斗方式既简单又明快，全身上下找不出任何的破绽。
　　除了蒂亚娜之外，橙发男子本身也是拥有鹰眼的优秀战士。虽然他并不是古鲁布布的对手，不过多了一个蒂亚娜之后，胜负就很难说了。不久之前，魔女优魔吉带着魔王基奇它卡赶赴现场，如今古鲁布布与基奇它卡联手，一起对抗蒂亚娜与橙发男子，却称不上是二对二的决斗。橙发男子与蒂亚娜之间毫无默契可言，蒂亚娜似乎并未将橙发男子放在眼里。踩着舞蹈般的步伐四处屠杀魔女军团的成员似乎才是她的主要目标，对付古鲁布布和基奇它卡只是次要任务。即使如此，蒂亚娜依然与古鲁布布和基奇它卡斗得难分难解。橙发的男子显然是刊用蒂亚娜稳住魔女阵营的两名魔王。他从不正面对抗古鲁布布和基奇它卡，而是在一旁虎视眈眈地盯着朵拉可和优魔吉。古鲁布布和基奇它卡早就洞悉了他的意图，更是不敢轻举妄动。朵拉可的直属部队虽然代替两名魔王保护朵拉可和优魔吉，然而那个男人拥有鹰眼，而且还是异常发达的鹰眼，就跟列列·伊吉尔一样。除非是战斗能力异常高强的魔王，一般人恐怕难以抵挡他的奇袭。
　　「路加欧，快点退下！你的伤势太严重！」
　　独眼佛迪亚的领袖路加欧已经伤在那个男人的手上，却依然勇敢地站在第一线，为了朵拉可继续奋战。忍猫亚兹的茱蒂也伤了右前肢，动作不见先前的灵巧。
　　「又、又、又来了，朵拉可……！」优魔吉的声音微微颤抖。
　　橙色头发的男子趁古鲁布布和基奇它卡无暇旁顾的空档，直接闯入朵拉可的直属部队。朵拉可举起长剑，却十分明白自己伤不了那个男人。来了，好快的速度。不是只有速度惊人而已，那个男人的鹰眼掌握了所有生物的动向，知道如何前进、从哪里前进才是安全的。眼看对方迅速逼近，朵拉可只好将优魔吉拉到身后，准备迎战敌人。这时森林之狼库欧德的领袖佛利德突然挡在朵拉可的面前，独自面对橙色头发的男人。只见男人轻轻一闪，彷佛早就料到了佛利德的行动。擦肩而过的同时，男子以沉重的厚剑重击佛利德的头部，令人毛骨悚然的碎裂声响顿时传遍四周。然而拥有鹰眼的男子却万万想不到，佛和德的目的不是在于阻止敌人前进，也不是与敌人拚个同归于尽，而是牺牲自己牵制敌人。　　
　　路加欧从佛利德的身后高高跃起，扑向橙色头发的男人。这下子男人可就无法闪避了。路加欧咬住男人的左手腕，试图将男人拖倒在地，男人却拔出细长的武器，直接贯穿路加部。即使如此，路加欧依然不肯松口。茱蒂扑了上来，却被厚重的长剑命中颈部，当场倒在地上爬不起来。男子啧了一声，拖着路加欧往后退了几步。佛利德试图起身，身体却早已不听使唤。路加欧动也不动，任凭男子拖行。优魔吉惨叫一声，试图奔向茱蒂，却被朵拉可叫住。
　　「优魔吉！」
　　「——是……！」优魔吉硬生生地停下脚步，回头望着朵拉可。
　　朵拉可紧咬下唇，环视战场。战况吃紧，局势对己方大为不利。当初朵拉可不顾众人的反对，坚持亲自压阵的决定到底是对是错？露西亚的提议所衍生的作战计划到底有没有问题？情报提供者的名单当中，出现了海地罗的名字，看来露西亚似乎早就跟海地罗搭上了线。朵拉可不认为海地罗是个可以信任的朋友。然而露西亚在作战会议当中主动请缨，愿意率领敢死队潜入夏路洛开启城门，充分显露了她对这个作战计划的信心与企图心。朵拉可虽然跟露西亚不对盘，但赢得这场战争、进而替大家实现理想的目标却是一致的。朵拉可相信露西亚的信念，然而露西亚利用猎犬缔造辉煌的战绩之后声名大噪．却也是不争的事实。露西亚的势力急速成长的现今，朵拉可更是难以拒绝她的提议。万一引起露西亚的不满，魔女军团极有可能走上分裂的命运。最理想的状况就是尊重露西亚的意见，由朵拉可主导作战计划的执行，然后获得胜利。如此一来，不但露西亚脸上有光，朵拉可的领导体制也不会受到挑战。正副领袖同时并存并不是什么坏事，万一领袖出了什么差错，副领袖马上就可以递补空缺。
　　如今副领袖不在了，露西亚恐怕早已战死沙场。身为领袖的我又如何呢？
　　班哈德、路加欧、佛利德、茱蒂。许许多多的朋友都离我而去了。
　　应该多多向库达拉奇请益。无论是与露西亚之间的关系、与海地罗之间的应对，甚至是整体的战略布局以及族人的未来。如果自己没有能力终结这场战争，恐怕会延烧到下一代的身上。毕竟这不是个人的战争，必须替后人留下一盏希望的明灯。即使灯火再怎么微弱，也不能让魔女的血脉就此断绝。
　　朵拉可大概是操之过急了，急着想树立典范，替族人找出一条康庄大道。然而她无法确定自己的做法是正确的，内心总是感到惶恐不安，偏偏又没有其他人可以替她分忧解劳。深受族人爱戴、总是在族人之间居中协调的魔女欧可娜逝世了，朵拉可唯一信任的智者库达拉奇这几年来一直处于昏迷状态，最后也静静地离开人世。
　　朵拉可不得不承认，她真的失败了。
　　她还不够资格肩负起率领魔女军团的重责大任，更没有静待时机降临的耐性、勇气与智慧。
　　「优魔吉，设法逃出战场，一定要好好地活下去。除了自卫之外，往后的十年之内不许开启战端。十年之后是否应该开战，就由你自行决定。」
　　「朵、朵拉可，你、你怎么突然……？我不懂你的意思……！」
　　朵拉可顿时感到于心不忍。优魔吉只是个孩子，不应该被卷入战争之中。然而一旦成为魔女，就再也无法回归人类的社会了。于是朵拉可轻轻地搂着优魔吉。
　　「听好了，优魔吉。千万不要为了复仇而战。复仇只会带来破坏，没有任何的意义。你是个聪明、体贴又勇敢的孩子，往后就带着其他的朋友，寻找全新的出路吧。千万不要受限于旧时代的种种，创造一个让所有人都能够跟你一样笑容满面的世界吧。大家同心协力，携手合作。优魔吉，我相信你一定办得到。」
　　「——可是、可是——优魔吉怎么可能……」
　　「相信自己，相信朋友，更要相信未来的各种可能性。」
　　「未来……」
　　「是的，未来。优魔吉，呼唤基奇它卡，两人一起脱离战场吧。」
　　「可是！可是……！」优魔吉摇摇头，缩起了身子。
　　「这是我最后的命令，听话。」朵拉可紧紧地拥抱优魔吉之后，轻轻地将她推开。「——基其它卡，回来……！」
　　基奇它卡立刻赶了回来。平时虽然沉默寡言，基奇它卡却是一个相当敏感的魔王。不等朵拉可下达命令，基奇它卡立刻默默将优魔吉扛在肩上。
　　「优魔吉就拜托你了。」
　　「遵命。」
　　「朵拉可……」
　　「快黠离开吧！」
　　基奇它卡像一阵风似地快步离去。优魔吉一直凝视着朵拉可，直到看不见朵拉可的身影。
　　朵拉可做了一次深呼吸，脸上微微一笑。落单的古鲁布布想必是陷入了苦战。
　　「挚友啊！为了明天，把你们的生命交给我吧……！」
　　众人的回应此起彼落，高亢的怒吼更是不绝于耳。我只有这么点本事，只能藉由消耗友人的生命来作战。
　　到底是哪里走偏了路？我只不过是依循先人所指引的方向一路走来罢了。不，这是不负责任的藉口，过去的我也曾经对堆积如山的死亡抱持着疑问。一路上并不是没有修正的机会，只是我不愿这么做而已。
　　「跟随着我一路前进吧，吾友……！」
　　朵拉可才刚开始往前移动，魔女的朋友立刻争先恐后地攻击前方的敌人。橙色头发的男子再度逼近，朵拉可却加快了脚步。古鲁布布双手各持一把黑色岩石所打造而成的长剑，与蒂亚娜斗得难分难解。不，应该是被玩弄于股掌之间。古鲁布布的黑剑所释放的冲击波完全伤不了蒂亚娜。这时朵拉可突然现身于古鲁布布的面前，与蒂亚娜展开对峙。「笨蛋，退下！」古鲁布布怒吼一声，浑身是血的蒂亚娜已经来到朵拉可的跟前。金色的瞳孔散发出诡异的光芒，朵拉可的腹部顿时传来一声闷响。朵拉可的长剑虽然命中蒂亚娜的侧颈，然而两人的距离近在咫尺，完全使
　　
　　
　　
　　[[IMG,d3764be863be200dbd567a64f10ec4fc,1064,800,108128]]
　　
　　「朵拉可————————————————————————！」
　　古鲁布布以惊人之势飞奔而来，蒂亚娜立刻撤退。朵拉可只觉得蒂亚娜的拳头自体内拔出的感觉格外诡异。古鲁布布伸手环抱朵拉可，她已经站不住了。腹部开了个大洞，鲜血伴随着生命汩汨流出。古鲁布布试图压住伤口，却怎么也无法替朵拉可止血。
　　「朵拉可……朵拉可！这个傻瓜！看看你做了什么傻事！」
　　「对不起。」
　　朵拉可轻抚古鲁布布的双颊。
　　双眸逐渐失去了神采。
　　「……我的战争……到底有何意义……」
　　「那还用说。」
　　古鲁布布十分清楚，魔女朵拉可就要断气了。事实上他从未料到居然还有机会与濒死的朵拉可进行最后的对话，这无疑是侥幸中的侥幸。于是古鲁布布紧紧地将朵拉可抱在怀中。
　　「你的战争，就是我的战争。」
　　「……说的……也是……」
　　我爱你，古鲁布布。
　　来不及说出最役一句话，朵控可就闭上了双眼。魔女是魔王的罩门。如今魔女死了，古鲁布布势必将毫无顾忌地发挥所有的力量。无论结果如何，她与他的战争都必须由他亲自终结。
　　朵拉可回归伟大的洪流，只留下她的梦想——想在宁静祥和的世界，与不是魔王也不是神的他共度一生。
　　※
　　战马的前倾角度令人担心，汗水淋漓的身体冒出阵阵蒸气。就算命令战马放慢脚步，恐怕也是徒劳无功，随时都有可能倒地不起的战马早已听不到任何人的指示。骑士队紧追在后，马背上的列列也不好过，一心一意只想甩掉身后的追兵。无法向左、也无法向右，只能直接冲进魔女讨伐队，无论是列列还是战马显然都慌了手脚。然而除了笔直前进之外，却也没有其他路线可以选择。越过无数的从士之后，战马终于不支倒地，早已做好心理准备的列列立刻从马
　　背上纵身一跃。眼角余光捕捉到一名骑士朝着这里迅速前进的身影，抢先占据了预定着地的地点。张开右眼之后，周遭的人物动作登时慢了下来。
　　踩上盾牌的瞬间，左眼又是一阵疼痛，时间的流速再度恢复正常。盾牌一斜，列列顿时失去平衡。来了，杀上来了。列列身形一扭，骑士的剑尖命中面具。卡乌尔的面具断成两截，不知道飞到哪去了。列列几乎是以面部朝下的姿势降落地面。落地之后双膝一弹，右手拔出魔王克星，左手抽起钝剑。
　　奇怪。
　　那个骑士只是摆出攻击态势，并未采取进一步的行动。
　　「……果然——」
　　熟悉的声音。
　　「真的是你……列列……？」
　　左眼好痛，不是普通的疼痛。
　　强忍着左眼的剧痛，列列以右眼观察眼前的骑士。圣骑士的盔甲，胸前有个锁链的图形，手中的剑柄也有一条短短的锁链，甚至连盾牌的造型都是由星锁演变而来。高瘦的身材，健壮的体格，即使隔着一层盔甲，也看得出对方是个受过专业训练的战士。头上戴着头盔，看不到长相，不过应该是那个家伙没错。这不是不可能发生的巧遇。战场上的重逢，一点也不足为奇。
　　「为什么……为什么背叛了我们？列列，为什么……？」
　　列列嘴角一动，试图回答问题，却只能发出喔喔喔、喔喔喔的声音。如果可以说话，应该说些什么呢？在这种畴候、这种情况、这种地方向乔纳森·克洛姆史帝德说明事情的来龙去脉，似乎是不太可能。
　　几名朱枪的骑士将列列和乔纳森团团围住。其中一名骑士从马背上刺出长枪，结果被列列的钝剑挡下。女人的声音传入耳中，似乎是要求朱枪的骑士停止攻击，然而对方却充耳不闻，骑着战马从四面八方逼近，试图以长枪贯穿列列的身体。强忍着左眼的疼痛，列列张开右眼。好慢，太慢了。先闪过这边，再躲过这边，接下来——列列的身体自己动了起来，完全不需要思考。躲过长枪、跳上马背、击落骑士，接着又跳上另一匹战马，以魔王克星贯穿骑士的身躯，再一脚踢向战马的颈子，让发狂的战马冲撞其他的战马。等到骑士摔落马背之后，再以钝剑加以击杀。或者是干脆将长枪夹在腋下，直接将骑士从马背上拖下来，再以魔王克星加以了结。随着骑士的人数逐渐减少，星锁的从士也动了起来。左眼的疼痛未见缓和，反而还有扩散全身的趋势。列列以魔王克星贯穿一名从士的胸口，旋即闭上双眼，脑中顿时传来疑似开关启动的声响。微微睁眼之后，世界顿时变得大不一样。大地被黑与白的色块所占据，空气布满蓝与绿的色块。至于红与黄的色块，显然就是生物。列列自己也成为红色与黄色混杂的物体。这个红色与黄色的物体被其他的物体包围，只可惜动作太慢了。这也难怪，毕竟时间的流动本来就很缓慢，只是大家都不知道罢了。我不一样，至少现在的我知道。
　　全部消失吧。不要怪我，是你们先打算让我消失的。我不能消失，至少现在还不能。
　　执行起来很简单，并不困难。
　　只要轻轻一碰，色块就会逐渐模糊，消失不见。
　　严格说来并不是消失，而是缓慢扩散。红色与黄色的色块扩散之后，被黑色与白色、蓝色与绿色的色块所吸收。
　　所有的事物都一直在变化。
　　不可能消失。
　　只是单纯的变化。
　　列列闭上眼睛，又再度张开。
　　无数的火焰正在跳舞，有些远、有些近。
　　应该是朱枪的骑士所举起的火把。
　　半凯恩（约10m）的距离之外，站着一名身材高大的骑士。身边还跟着一个矮小的骑士，看起来似乎正在发抖。
　　「列列……看看你做了什么……」
　　塞尔吉摇摇头，脱下了头盔。
　　「都是我的错……！都是我害你变成这样……！」
　　她在哭吗？
　　塞尔吉哭了。
　　为什么？
　　不知道。
　　「列列……」
　　乔纳森抛下盾牌，双手紧握剑柄。
　　「你是我的朋友，至少我一直把你当成朋友。所以……我必须亲手阻止你……！」
　　阻止。
　　阻止我？
　　列列环视四周。满地尸骸遍布，甚至找不到立足的空地。
　　啊——
　　我懂了。
　　是我干的好事。
　　「列列……你已经成为……披着人皮的魔王了……！」
　　噙着泪水的塞尔吉也举起了长剑。
　　「……这一定是上天赋予我们的使命。你也无法阻止自己，对不对……？」
　　我也无法、阻止自己。
　　不。
　　我只是不能停下脚步，至少现在不行。
　　「说话啊，列列！」塞尔吉大叫。「为什么……为什么不说话？一直保持沉默，我们又怎么能知道你的想法……！难道……你已经失去了人类的理智与良知……？」
　　喔喔、喔喔喔。
　　还是只能发出野兽般的低吼。
　　「列列……！」乔纳森率先发难。「这是最后的决斗……！」
　　目前的战绩是十四败零胜，列列大获全胜。傻瓜，第十五败正等着你呢。
　　塞尔吉也紧跟在乔纳森的身后。
　　列列张开右眼，左眼还是隐隐作痛。那又如何？我不能停下脚步，说什么都不行。
　　好慢，太慢了。
　　列列试图以钝剑弹开乔纳森的长剑，身强体壮的乔纳森却丝毫不受影响。眼看着长剑就要命中列列，却还是扑了个空。列列往前踏出一步，试图以魔王克星贯穿乔纳森的下颚，眼角余光却捕捉到塞尔吉的影子。比想像中还要近了许多，就在乔纳森的正后方。塞尔吉送出手中的长剑。视线并未停留在列列身上，剑尖却不偏不倚地对准了列列。直觉吗？无奈之余，列列只好再往前踏出一步，越过乔纳森，来到塞尔吉的身旁。
　　原本打算以钝剑的剑柄攻击塞尔吉的后脑，仓促之中却失了准头．命中塞尔吉的背部。
　　奇怪。
　　结果塞尔吉往前一跌，刚好撞上前方的乔纳森。猝不及防的乔纳森顿时失去平衡，差点摔倒在地。
　　列列打算以魔王克星了结塞尔吉，以钝剑解决乔纳森。
　　易如反掌的工作。
　　就跟呼吸一样的简单。
　　理论上应该如此。
　　可是，到底是怎么回事？
　　双手使不上力，膝盖、腰部也是。
　　为什么？
　　「——你还想重复同样的错误吗？」不知道是谁在耳边窃窃私语。
　　不知道是谁？不，我认得这个声音。
　　「就像杀死莎莉一样，杀了他们两个吗？」
　　没错，我别无选择。
　　莎莉。
　　你自己看吧。
　　我杀了这么多人，战场上全都是死尸。这些人都是被我杀死的。杀人对我来说不算什么。既然我连莎莉都下得了手，当然也可以杀死乔纳森以及塞尔吉。
　　「其实你很难受吧？」
　　——但我还是杀了很多人。
　　「住手吧，列列。」
　　就算住手，也无法获得宽恕。
　　「所以还是要继续杀人吗？」
　　我……
　　「还是要杀死朋友吗？」
　　——我没有朋友……
　　「还是想让你的朋友成为跟莎莉一样的亡者吗？列列，你看清楚了。」
　　莎莉攀附在列列的背上，从列列的右盾探出头来。看着我，列列。莎莉说道。
　　
　　
　　
　　[[IMG,7c3e69fb7eb18d46bc9fef3282fee29d,601,1000,55184]]
　　
　　
　　
　　列列依言转过头来。即使只剩下右眼，依然看得一清二楚。莎莉已经彻底腐烂了，完全看不出生前的影子。
　　「还是要重复同样的错误吗？」
　　列列闭上双眼，拔足狂奔。接着又睁开右眼，目不转睛地盯着前方，死命地驱使自己的双腿不停地摆动。
　　「——列列，为什么……？」「慢、慢着，列列……！」
　　乔纳森和塞尔吉的声音刺痛了列列，难以忍受的疼痛。
　　这时魔王的怒吼突然传入耳中。
　　「朵拉可————————————……………………………………！」
　　地面剧烈摇晃，碎裂与碰撞之声此起彼落。
　　无论是魔女讨伐队或是魔女军团都像破碎的纸片被卷入空中、四处飞舞、散落一地。
　　列列专注地凝视前方。
　　他以惊人的速度奔驰在摇晃、解体、满目疮痍的地面上。
　　世界被夜晚的漆黑所笼罩。
　　火光逐渐远去。
　　列列拭去脸上的汗水，双腿依然没命地跑动。
　　地面逐渐平坦。
　　列列穿越了光秃秃的耕地。
　　穿越了防风林。
　　又穿越了耕地。
　　直到现在，列列的右眼才逐渐习惯浓郁的黑暗。
　　同时也来到山脚下的缓坡。
　　应该是北方吧，列列心想。
　　一路朝着北方前进。
　　前方是一座低矮的丘陵。
　　越过丘陵之后，只要再走上1摩典（约8km）的路程，就可以抵达当塔努山谷。
　　于是列列爬上山坡。
　　途中突然握紧了魔王克星和钝剑的剑柄。
　　到底是什么？
　　这种气息。
　　无孔不入的浓稠气息，令人感到浑身不舒眼。
　　难以想像的执念。
　　黑暗。
　　就隐身在黑暗之中。
　　在山丘的顶端。
　　那片森林的黑暗之中，隐藏着不知名的气息。
　　爬上斜坡之后，列列停下脚步。
　　调匀呼吸的同时，列列看看右边，再看看左边，眼角余光顿时在左边捕捉到一道黑影。
　　转头面向右侧，那个男人正站在面前。
　　身上穿着漆黑的服装，只露出一张脸。
　　即便身处黑暗之中，男子戴着眼镜的白皙脸孔依然清晰可见。
　　「哈罗，列列。」
　　男子的脸上堆起了笑容。
　　「辛苦你了。」
　　他在说什么？
　　「哦，差点忘了你不能说话。即使从父亲的身上继承古老的血脉，获得了超越人类领域的力量，依然只是一个心智孱弱的平凡人。你的遭遇真是令人同情啊。」
　　海地罗轻笑数声。
　　「不过这就够了，已经足够了。」
　　足够……？
　　「你已经立下了许多汗马功劳。正如我的预言，你成为优秀的魔女猎人，杀害了无数的魔女以及魔王，接着又成为露西亚的棋子，杀死了许多重要的神职人员以及魔女讨伐队的骑士。你的付出虽然不是必要的，却收到了相当丰硕的成果。」
　　「啊……」声音再度自耳边响起。闷闷的，似乎隔了一层。「这个人是……」
　　「过去我曾经试着将你的父亲纳为己用。没错，就是莫兰·亚雷卡德。只可惜他拒绝了我的笼络，真是一个顽固的家伙。无奈之余，我只好告诉他一个秘密，跟无名荒野的理想国有关的秘密。不分种族、不分性别，理想国的所有居民全都过着与世无争的生活，没有冲突，也没有战争。于是他前往无名荒野，寻找理想国的下落，却在途中力竭而亡。不瞒你说，世界上根本没有什么理想国。」
　　「艾南德·涅布……？」好像是布朗多罗的声音。「——不……」
　　「不瞒你说，我也是在无意中发现你的。不过我一眼就认出来了，因为你跟令尊的特征几乎是一模一样。长相虽然有些差异，无论是头发、眼睛以及异常发达的鹰眼，全都承袭自令尊。列列·亚雷卡德，我打从心底庆幸与你之间的邂逅。如果你愿意效忠于我，我可以将你的力量用在更有意义的事情上面，只可惜你应该是没有这个意愿吧？」　　
　　「这个人到底是谁……？」卡尔邦喃喃自语。
　　「感觉有点可怕……列列，小心一点……」莎莉似乎有些胆怯。
　　「看吧，列列。」
　　男子凝视着南方。
　　列列也望着同样的方向。那是什么？
　　小小的火光四处散落，却有两种颜色不同的闪光在漆黑的大地不停激荡。
　　「那是魔王古鲁布布和魔王蒂亚娜为了证明自己的存在所激发而出的闪光，是不是很美？魔王古鲁布布呢，曾经是路路凯的第二门徒赛亚娜的伴侣，事实上他的真面目，是边境地带所有恩惠的泉源、广受当地居民崇敬与膜拜的地神古尔夫。当然，蒂亚娜的来历也十分显赫。她的真面目是败于大魔术师路路凯以及雷霆神乌德拉之后宣布投降，最后被贬为魔王的哈兰德女神阿卡德，主司富饶与丰收。想不到无法成为神的魔王居然在人世间拚得你死我活，这倒是相当罕见的画面。看来双方的实力不分上下，到最后恐怕会落得同归于尽的下场吧。不过对我而言，这种结局倒也不算太差。」
　　「傲慢……！」米粒大小的神职人员放声大叫。「竟然不把神放在眼里！」「迟早会受到报应！」「啊，主呀！」「岂有此理！」「岂有此理！」「岂有此理……！」
　　男子嗤之以鼻。
　　「人类与魔女都是不值得拥有力量的弱者。彼此毁灭吧、悲叹吧、后悔吧、愤怒吧、沮丧吧、承认自己的愚味吧。即使累积了小山般的尸骸，也无法改变什么，更无法创造什么。尽管让所有的魔王在战场上倒下吧，我会替你们捡起所有的真金秘玉，利用这种力量支配世界，建立起全新的秩序。我的新世界不需要阿尔特·塞恩。信仰一旦式微，神的力量也会随之弱化。神不需要太多，我一个就足够了。」
　　男子到底说了些什么，列列听得似懂非懂。他也不清楚男子到底有何企图。
　　不过，就是这个人。
　　海地罗。
　　——不。
　　不对。
　　「我是魔术师亚雷古和魔女安蝶的子嗣。」
　　男子煞有介事地报上名号。
　　「名字叫做罗耶尔·亚雷古安蝶·路·欧拉，即将成为神的人。」
　　罗耶尔，就是这个人。
　　大家都相信这个人，大家都把他当成自己人，无论是敌人、朋友，或是非敌非友的其他人。或许大家都做错了，也或许大家都做对了，列列无从判断。他只知道罪孽不断地累积，亲手犯下的罪孽更是不计其数。杀人、被杀。伤人、被伤。战争真的是必要的吗？或许不是。就算真的是必要的，或许也可以中途抽手。难道就不能好好坐下来对话吗？或许可以，也或许只是白费力气。双方都杀了那么多人，仇恨与憎恶无限膨胀，到最后根本没有转园的余地，只能继续诉诸武力。或许这是无可避免的结果，或许这是唯一的选择。
　　不过魔女相信自己，相信未来。魔女的朋友也为了抓住明天的希望，义无反顾地勇往直前。他们需要宁静的森林开创光明的未来，人类又何尝不是如此？为了璀璨的明天，也为了抚育下一代，人类砍伐森林、整理荒地，建构出一座又一座小而美的村庄。
　　「并不是为了你。」
　　声音，发出声音了。虽然有些嘶哑，却是自己的声音。
　　罗耶尔睁大了双眼。「哦……」
　　「罗耶尔·亚雷古安蝶·路·欧拉。」
　　列列闭上右眼。
　　「——大家的努力与牺牲，并不是为了让你成为神……！」
　　脑中传来开关启动的声响。
　　微微睁开双眼，罗耶尔头部的色块并不是红黄蓝绿的任何一种，而是接近紫色、令人浑身不舒服的色块。身体笼罩在黑暗之中，纯粹的黑暗，漆黑。列列不知道那是什么，只能确定目标就在那里。罗耶尔的身上披着一层厚重的黑暗。
　　「哎呀呀，列列，打算动手吗？劝你不要白费力气了。」
　　萝耶尔低声冷笑。
　　往后退了几步。
　　严格说来，应该是滑行。
　　彷佛被看不见的物体所牵引。黑暗吗？
　　被黑暗所牵引吗？
　　「也罢，反正你已经失去利用价值了。如果你就这样战死沙场，倒是可以替我省下一番工夫。不过像你这种特别危险的猛兽，还是得亲手了结比较心安。现在就让我来送你最后一程吧，列列。」
　　列列毫不犹豫地朝着罗耶尔前进，慢了好几拍的动作，就像是在时间与空间的泥泞之中游泳。
　　「利利亚。」罗耶尔好整以暇地说出一个名字。
　　笼罩罗耶尔的黑暗瞬间剥离。
　　不只如此，黑暗挡在列列的面前。但一瞬间就消失了。
　　列列的视界顿时被黑暗所吞噬。
　　什么也看不见。
　　若有似无的笑声传入耳中，女人的笑声。
　　除了笑声之外，列列什么也听不见。
　　无法呼吸。
　　身体无法动弹。
　　彷佛被黑暗同化似的。
　　「不，列列。」裘努·卡尔邦的声音。
　　「你是黑暗？别开玩笑了。」应该是布朗多罗吧。
　　「一旦成为黑暗的俘虏，就会踏上跟我一样的不归路，吾儿。」
　　「你不是好端端地在这里吗？」
　　没错。不，不对，我不是黑暗。
　　不知不觉中，列列闭上眼睛。
　　再度张开眼睛的时候，鼻尖浮现一张女人的面孔。女人笑了，笑得十分开心。
　　「让开……」列列试图大叫，却发不出声音。
　　视界突然扩大。
　　眼镜。
　　是罗耶尔。
　　「愚蠢的小鬼。我可是即将成为神的人，岂会伤在你的手上？」
　　「住口！」
　　奇怪，现在又是怎么回事？发出声音了。罗耶尔就在眼前，就站在列列的前面，微微弓起了身子。看见了，看得很清楚，可是身体无法动弹。想起来了，黑暗。我被黑暗所俘虏，跟罗耶尔的情况刚好相反。全身笼罩在黑暗之中，只露出一张脸。
　　「不知天高地厚的小鬼需要一点教训。」
　　罗耶尔从腰间拔出一把细剑。
　　「或许是上了年纪的关系，也或许是童心未泯吧，我这个人倒是满喜欢玩游戏的。」
　　细剑穿透黑暗，命中列列的身体。
　　左肩。列列咬紧牙关，一声不吭。
　　「不过也只剩下今天可以玩游戏了。」
　　罗耶尔拔出细剑，再度刺向列列。这次列列终于忍不住发出痛苦的低鸣。伤在哪里？不太清楚。腹部吗？列列感到意识逐渐模糊。
　　「从明天开始，还有得忙呢。」
　　拔出细剑，再度刺出。这次是右脚——不，应该是右大腿。罗耶尔露出残忍的微笑，拔出细剑之前还不忘扭转半圈。列列紧咬下唇，拚命忍耐。自已是怎么撑过来的？不知道，什么都不知道。罗耶尔举起细剑，剑尖对准了列列的右眼。
　　「也差不多该结束了。」
　　为什么撑下来了？非撑下来不可吗？
　　只因为现在还不能停下脚步。
　　必须尽快回到一个地方。
　　一定要回去。
　　可是，动不了。身体无法动弹，只能坐以待毙。真的吗？真的没有办法了吗？帮帮我吧，拜托。任何人都好，什么都行，让我恢复行动力吧。不需要太久，一下子就好。我愿意付出一切当成酬谢，无论是身体或是灵魂都可以。
　　「永别了，列列。」
　　罗耶尔的细剑又往后移动了少许。
　　列列咬紧牙关，鼓起全身的力气。「咕呜呜呜呜呜……！」
　　罗耶尔不禁眯起双眼。「啊……」
　　「呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　啊，动了！身体动了！黑暗的束缚逐渐动摇，女子不禁露出讶异的神情。声音，许许多多的声音传人耳中。不知名的物体开始蠢动，就在列列的身旁——抑或是体内。物体横冲直撞，丝毫不受控制。黑色的，幽暗的漆黑，无比的沉重。黑色的物体同时从内侧与外侧蹂躏、撕裂、冲撞列列的肉体，列列感到自己就要被撑破了。黑暗的束缚愈来愈微弱。啊——只差一步，就快要脱身了。
　　脱身的瞬间，束缚列列的黑暗四处扩散，或许是为了保护罗耶尔吧。然而列列的右眼——鹰眼已经准确地锁定目标了。
　　真金秘玉。金刚壳所包覆的心玉、金网壳的缝隙、魔王的要害、唯一的致命弱点。列列看得一清二楚。
　　右手的魔王克星贯穿金刚壳，女子的悲鸣传遍夜晚的森林。束缚列列的黑暗化作黑发的女子，身体逐渐崩解。
　　列列呆呆地望着倒地不起的魔王。
　　「……这、这怎么可能……明明还活着，却成了暗黑骑士……？锡连的血脉竟然隐藏着这种力量……？」
　　列列扑向罗耶尔。互相拉扯、跌倒在地的同时，罗耶尔的细剑在混乱中刺中了列列。列列知道自己被刺中了，却是不痛不痒。以魔王克星的剑柄殴击罗耶尔的头部之后，罗耶尔的口中发出「咕呃」的怪声。紧接着列列又以剑柄重击同样的部位，一次又一次、一次又一次。罗耶尔不再发出声音，身体直挺挺的动也不动。前额凹陷，头骨碎裂。列列的手指伸进凹陷的前额，使劲的搅拌。一次又一次、一次又一次。直到指尖再也碰不到任何固体之后，这才松了口气。
　　「……结束了……罗耶尔·亚雷古安蝶·路·欧拉……你再也无法成为神了……」
　　光是起身都感到吃力。身体异常沉重，右脚几乎使不上力，左手臂也不行了。还有哪里呢？右手四处探索，连手感都不一样了。相当诡异的触感。自身体剥离，消失在虚空之中。
　　一阵强风吹来，月光照亮了大地。
　　列列的右手染上一片脏污。那些东西不是液体，而是黑色的细沙。
　　「……这是……什么……？」
　　四周异常安静，听不见任何声音。
　　「……父亲？队长……？卡尔邦先生……？」
　　大家都跑哪去了？身影几乎看不见，声音也几乎听不到，可是明明就在身边。列列环视四周，一个人也没有。森林之中没有移动的物体，什么也没有，只剩下远处传来的阵阵闪光。
　　「莎莉……？」
　　看不见身影，也听不到声音，可是。或许是错觉吧，列列真的有这种感觉。
　　——不是说了吗？莎莉喜欢你。
　　
　　
　　
　　[[IMG,724fdb917beabf3b5d4f801fcc0aed1a,621,1000,63749]]
　　
　　
　　
　　
　　原来如此。　　
　　莎莉已经不在了。
　　「是你们……救了我……助我一臂之力的吗……？」
　　列列笑了。
　　「……真奇怪……我明明杀了那么多人……一切都是我引起的……」
　　无论如何，列列必须离开了。
　　要回去了。
　　回到友友的身边。
　　于是列列迈开脚步。
　　在夜晚的森林之中缓缓移动。
　　除了右脚之外，连左脚也有些不听使唤。
　　仔细一看，米粒大小的神职人员牢牢地攀附在列列的双腿。
　　「……原来你们还在……」
　　没办法。
　　这是自己造的孽。
　　好冷。
　　身体快被冻僵了。
　　可是不能停下来休息。
　　走吧。
　　朝着北方前进。
　　应该是这个方向吧。
　　北方，不会错的。
　　这里是什么地方？
　　不知道。
　　我真的是朝着北方前进吗？
　　走就对了。走吧，不要想太多。
　　下坡。一整片的下坡，我来到山谷了吗？
　　山谷，是当塔努山谷。
　　不怎么好走，小心一点。浓雾之中什么也看不到。双腿使不上力，好几次都差点滑倒。千万别摔倒，爬起来可是很吃力的。
　　空气十分潮湿，好冷。
　　真的好冷。
　　快被冻僵了。
　　可是我还是得移动脚步。
　　拖着沉重的双腿。
　　鞭策沉重的身躯。
　　应该就在附近。
　　沿着悬崖仔细寻找，发现了一个山洞。
　　就是这里。
　　进入山洞，在潮湿的阴暗之中慢慢前进。
　　没有人吗？
　　感受不到任何的气息。
　　地面崎岖不平，不好行走。好几次差点累得走不动，却又不敢休息。一旦停下来，双腿就再也无法动弹了。
　　出声吗？不，还是算了。
　　直到现在才发现，手中的双剑都不见了。身上的武器只剩下一把短刀。也罢，反正已经无力战斗了。
　　不，没事的。我还有力量，还可以行走。
　　为什么半个人也没有？应该有人留下来吧？难道是得知战败的消息，仓皇逃走了吗？万一她被带走的话，我该怎么办？
　　闭上嘴巴，以鼻孔呼吸。冒着被崎岖不平的地面绊倒的风险，列列加快了脚步。
　　光线，看到光线了。应该是火光。
　　来到火光的面前，原来是放置在地上的烛台。
　　一整排的栅栏。部分栅栏可以开闭，还扣上了门闩。
　　列列伸出双手握着栅栏。
　　「友友。」
　　找到了，躺在地上。头部微微一动，抬起头来望着栅栏的方向。
　　「……列列？」
　　友友缓缓地起身。列列抽开门拴，打开栅栏走了进去，顿时感到双膝一软，无力地跪倒在地。列列吸了口气，强行唤醒逐渐模糊的意识。
　　「友友，我们走吧。」
　　「列列。」友友顿时露出灿烂的笑容。「我已经好久没听到你说话了呢。谢天谢地，你终于回来了。我一直在等你，相信你一定会平安无事地回到我身边。」
　　「嗯，我没事。」　　
　　列列朝着友友伸出右手。
　　「走吧，友友。离开这里。」
　　「为什么？」
　　「不为什么，走吧。」
　　「好吧，一切都听你的。」
　　友友搂着列列的右手臂。列列试图以右手臂抱起友友，却发现自己根本站不起来，只好改用背的。友友乖乖地趴在列列的背上，列列用尽所有的力气站了起来。脚步虽然有些不稳，勉强撑得住。不，非撑住不可。
　　「我身上很脏，忍着点吧。」
　　「只要有你在身边，我什么都不在乎。」
　　「抓紧一点，别掉下去了。」
　　「嗯。可是……列列，你受伤了吗？好像很痛苦的样子。」
　　「没什么大碍。」
　　「真的吗？有点担心。我会不会很重？」
　　「不会，很轻。」
　　真正沉重的是自己的双腿。不过跟之前比较起来，已经好多了。友友在身边，背上暖暖的，列列一点也不觉得冷。
　　身体还是可以移动，只是速度十分有限。
　　就算真的累得走不动，只要一想到友友，还是可以慢慢地往前进。
　　两人花了不少时间，才离开隧道的阵地。
　　天色微亮，浓雾依然遮蔽了视线。
　　「列列。」
　　「嗯。」
　　「我自己走吧。」
　　「可是……」
　　「我想用自己的双腿，跟你一起走路。」
　　于是列列蹲低身子，放下背上的友友。站在地上的友友笑了，就跟刚出生的山羊一样。列列也笑了，笑得眼泪都流出来了。
　　两人互相扶持，一步一步地前进。友友跌倒了好几次。列到也是，却丝毫没有跌倒了就再也爬不起来的念头。一人跌倒，另一人帮忙拉起来就是了。万一两人同时跌倒，只要互相帮忙，还是可以从地上爬起来。
　　时间缓缓地流逝。
　　完全不需要鹰眼。
　　「列列，你满头都是白发呢。」
　　「真的吗？」
　　「不过这样子很好看。」
　　「那就好。」
　　「你受伤了。」
　　「嗯。」
　　「眼睛不痛吗？」
　　「不痛。」
　　「这里呢？这里会不会痛？」
　　「不会。」
　　「少来，你只是嘴硬而已。偶尔撒撒娇也没关系嘛。」
　　「是吗？」
　　「就跟我撒娇吧。」
　　「我会的。」
　　以后我会这么做的。
　　不知道走了多久。
　　这里已经不是山谷了。
　　两人进入了森林。
　　「列列，要不要休息一下？」
　　「也好。」
　　于是友友先坐在树根上，倚靠着树干。列列决定向友友撒娇，于是他枕着友友的大腿，直接躺了下来。
　　友友以右手的指尖轻梳列列的白发，左手在列列的脸上来回抚摸。
　　列列闭上双眼，缓缓地呼吸。
　　「欸，列列。」
　　「嗯？」
　　「我们要去哪里？」
　　「哪里都行。」
　　「哪里都行？」
　　「不好吗？」
　　「当然好罗。」
　　列列察觉友友贴了上来。
　　友友弯下上半身，亲吻列列的前额。
　　「怎么可能不好呢。」
　　列列本来想要睁开眼睛。
　　却又打消了念头。
　　即使紧闭双眼，也感受得到光线的存在。
　　夜色逐渐褪去，黎明即将降临。
　　
　　
　　我心之剑·完
　　
　　
　　
　　[[IMG,ecab1e0243426122d06ebec310e4e248,1072,800,74604]]