　　中场休息揭开决斗序幕
　　
　　
　　目的地——山丘公园，位在离雏森庄步行约十五分钟的距离。
　　那位于长长阶梯顶端的高地上，游乐器材稀少但占地广大的公园，就是魔术师们今晚选择的决斗场。
　　穿上魔术师战斗服装的莉昂，现在站在现场。
　　「咦？你真的一个人来了吗？」
　　迎接她的，是穿着晚礼服，一副像要变魔术一样的少年。他的金发上戴了高礼帽，手上拿着手杖。
　　「真是老实……嗯。」
　　在少年旁边点头的人，是脖子上挂着头戴式耳机的少女。她穿着这附近不曾见过的制服，外面披着连帽外套，折起裙子坐在秋千上。
　　「既然都接受了你们的要求，真希望你们能更热切欢迎我一点耶。」
　　莉昂抱着坚定的敌意，与二人面对面。
　　少年魔术师——『数奇术师』基尔哈特。
　　耳机少女——『斗演舞姬』战部香穗。
　　他们都是属于《大家族》的一员，正和报复的对象莉昂对峙。
　　「我们本来只是想动摇你的决心，但能钓到你更好。比起找君色同学这个不确定要素当对手，莉昂同学一个人比较容易解决。」
　　「你们这两个家伙……不知道我是拥有一万单位魔力的魔术师吗？」
　　「知道啊。键宫家的弃儿。虽然是拥有超越常人规格魔力的天才儿童，却是无法控制魔力消耗的瑕疵品。你几乎没有以魔术师身分战斗的经验吧？」
　　「不过，你们的伙伴『闇陶艺师』就输给了这样的我喔？」
　　莉昂的挑衅——成为战斗开始的信号。
　　「香穗，用等级9一口气解决掉吧。」
　　「嗯。」
　　接受基尔哈特的指示，香穗戴上挂在颈部的耳机。
　　「『斗神之舞』——音量等级9，开始。」
　　咚！一声冲击音之后，香穗的身体起了变化。她的头发倒竖，原本慵懒的身体裹上一层霸气。她睁大的双眼，捕捉到莉昂这个目标。
　　香穗冲了出去。
　　面对迎面而来的敌人，莉昂却没有动作，只以浅笑回应。
　　『斗神之舞』产生的神速打击，打穿了莉昂的脸——就在香穗如此想的时候，莉昂的身体沉入脚边的影子里，消失了。
　　「消失了！？」
　　在发出惊叹声的基尔哈特背后，因月光而形成的影子在蠕动，一名金发少女——拥有『潜影忍者』称号的剑忍子从那里飞跃出来。
　　勉强做出反应的基尔哈特以回头的姿势挥着手杖，防御忍子陆续施展的苦无攻击，并用单手护住差点被忍子瞬间的动作打掉的高礼帽。
　　「你不是一个人来吗！？」
　　「别小看忍者！休想碰莉昂小姐一根手指！」
　　苦无和手杖弹开彼此，忍子和基尔哈特拉开一大段距离。
　　看丢了莉昂这个目标的香穗，将攻击目标切换为忍子。
　　「——潜入影中，忍子！」
　　背后有声音。
　　基尔哈特和香穗把视线移过去，莉昂站在大型溜滑梯的顶端。
　　潜入影子里，在影子之间来去，是忍子的首席魔术『人影潜行』。
　　受到伙伴支持，莉昂以几乎完美的形式绕到二人背后。
　　「『界门』雷帝的巨塔——开门！」
　　忍子已经退避到影子里。
　　魔法阵在莉昂的正面展开，用拳头打开的异界之门里，出现勇猛凶暴的雷龙身影。雷龙的轰然巨响与威势封住了基尔哈特的动作，基尔哈特在无计可施之下动弹不得。
　　「吃了他！」
　　莉昂命令似地大叫。
　　雷龙高速穿越魔术师们的头上。香穗宛如疾风迅雷在公园中奔跑，回避飞来的雷电奔流。当然，途中她也没有忘记抱住搭挡的身体把他救走。
　　雷龙冲撞上去——在地面留下大片焦痕。
　　莉昂从溜滑梯上面，和现身的忍子一起啧了一声。
　　「声音，停止……嗯。」
　　香穗毫发未伤，站在焦痕的边缘，从容不迫地确认耳机的状况。
　　尽管基尔哈特在香穗脚边，呈现四肢着地的笨拙姿势，不过好像也平安地逃过了雷龙的威猛攻击。
　　「哎呀，好危险！要是没有等级9的话根本躲不开啊！」
　　基尔哈特的声音很慌张，语气充分表现出千钧一发的心境。
　　可是这好像还不到让他脚软的程度。他马上站起来，对脱离恍惚状态的香穗送出指示。
　　「香穗，再用一次『斗神之舞』——」
　　「哪能让你如愿！忍子！」
　　「是！莉昂小姐！隐藏、沉入——『人影潜行』！」
　　《键姬宫殿》的二人没有疏忽到错失那个空档。
　　在忍子行使魔术的同时，基尔哈特和香穗的一只脚沉入影子里几公分。
　　即使两人都竭尽全力要把脚拔出来，但影子没有放开他们。这次他们等同于脚踝被绑住，动作在物理上遭到封锁。
　　「这样你们就躲不开了！『界门』——」
　　制造出无法回避的状况后，莉昂正要发动第二次『界门』。
　　然而——
　　「雷帝的、巨……」
　　莉昂话讲到一半停了下来。
　　在空中疾驰的手指，也没有让魔法阵实体化。
　　「莉……莉昂小姐！测量魔力！」
　　看到主人令人费解的模样，忍子察觉到了什么，她抓起莉昂的手，使用自己的魔力检测器。这个和『终端图书』不一样，只能测量现在魔力值的魔术道具——变化之后显示出2000这个数值。
　　『界门』的消耗魔力是2500。
　　因为莉昂离开家的时候使用过一次『界门』，所以是在魔力7500的状态下来到战场。那之后使用的魔术只有一次『界门』，可是现在的魔力是2000，也就是说，那头雷龙攻击一次，算下来消耗5500的魔力。
　　「已经……连只施展『界门』的魔力都不够了。」
　　莉昂在行使魔术的时候，有个会过度消耗魔力的坏习惯。
　　因此，偶尔会发生打算使用消耗2500魔力的魔术，却消耗了5000这种情况。
　　身为魔术师，这是致命的缺陷。本来因为绫濑君色的潜在魔术『契节约』而得以安定，但现在莉昂与他隔了一段距离，无法接收到魔术契约的恩泽。
　　「看样子好像是我们的机会了。」
　　在这段时间里，基尔哈特和香穗摆脱影子的束缚。当『人影潜行』的对象不是施术者本人，也就是对象为忍子以外的人时，效果只能持续几秒而已。
　　「香穗，现在用重视持久性的等级3吧。」
　　「不会太弱吗？」
　　「我会支援你。」
　　「嗯。」
　　香穗点头，重新戴上耳机。
　　「『斗神之舞』音量等级3，开始。」
　　咚！的冲击音再度传出。
　　头发倒竖、表情改变，战部香穗进入战斗模式。
　　她以充满霸气的眼光看向莉昂，一转眼就与她缩短距离。
　　「唔……『弹花』！」
　　本身最大的武器『界门』被封住了，莉昂行使另一项拿手魔术『弹花』。从指间放出的光弹虽然消耗的魔力少，还可以连发，但威力和速度都不是实战的等级，连碰都没有碰到高速冲过去的香穗。
　　「莉昂小姐请退后！」
　　忍子站在莉昂前面。
　　香穗用力蹬向地面，就那样跳上了溜滑梯的顶端。她扭转上身飞踢，将忍子纤细的身体踢飞。
　　「忍、忍子！」
　　莉昂利用忍子制造出来的空隙滚落斜坡，离开溜滑梯。
　　忍子倒在地上。就在她设法站起来的时候，从上空飞跃过来的香穗用脚跟踢倒她。她的背沉入地里，全身遭到殴打，传出「呃啊」这凄惨的呻吟。
　　「呜、啊。」
　　看到忍子那副模样，莉昂的口中也发出悲痛的声音。
　　恐惧在一瞬间涌上。
　　在走出雏森庄的那一刻就下定决心诀别的恐惧，此时此刻令她浑身颤抖。
　　香穗看着她。
　　忍子还有气息，可是她无法站起来。
　　香穗改变目标，转而攻击莉昂。
　　莉昂双脚瘫软，无法逃走。
　　不行了，要被打了。
　　君色！
　　『斗演舞姬』打算用拳头粉碎莉昂含泪的脸。
　　「——你们想对我的朋友做什么！」
　　拳头迫至眉睫时——有人从莉昂后面飞跃出来，击落了香穗的拳头。
　　香穗没有因出其不意的反击而惊慌，但大概是为了重新摆好架势吧，她与莉昂拉开距离。
　　然后，莉昂看到了那个人。
　　在她旁边，站着不应该在这里的友人。
　　「枣……为什么？」
　　「……我听说君色和莉昂两个人单独在一起，于是担心地跑去雏森庄看，刚好看到莉昂你独自离开，追过来就看到这个状况。」
　　塙枣用十分适合这个场面的紧张表情说。
　　站在战场里的基尔哈特，对于她闯入的事实感到讶异。
　　「《键姬宫殿》……不对，你是莉昂同学的朋友嘛？我应该张开了结界才对，你是怎么进来的？」
　　「托你的福，花了一点时间。」
　　枣拿出手中的数张卡片。
　　那是在魔术师之间很普遍的卡片式魔术道具『即席魔术』。
　　「枣，你那是从哪里得到的？」
　　「祭子小姐给我防身用的，因为我想至少要让自己来保护自己。」
　　「原来如此，是打破结界的『即席魔术』吗！那个很贵耶，不愧是键宫，真有钱。所以说你也是魔术师啰。香穗！」
　　完全了解状况之后，基尔哈特把声音传送给在前线的搭挡。
　　那一瞬间，停下动作的香穗动了起来。这次的目标，从莉昂换成枣。
　　「虽然这是为了让我保护自己的力量，可是！」
　　枣将卡片对着香穗，卡片表面亮起魔力的光。
　　「现在我要用来保护朋友！发动『即席魔术』——『木质立方』！」
　　在枣高喊的同时，她的前方上空出现一个巨大的立方体树木。立方体顺着重力掉下去，朝刚好跑在正下方的香穗身上降落。
　　立方体在香穗穿过去之前先落地——莉昂和枣都是如此预料，但意外地，香穗停下脚步，将攻击对象转向头上的立方体。她有办法应付吗？她的方法就是一个拳头。香穗把手直直往上顶，将立方体的树木粉碎成木屑。
　　「怎么会！」
　　「啧，还有喔！发动『即席魔术』——『石状球体』！」
　　枣继续行使『即席魔术』。
　　从卡片施放出来的是一个漂亮的球形岩石。完全没有凹凸，而且拥有压扁一个人绰绰有余的大小。去路被挡住的香穗果然停下脚步，放低腰部。她的对付方法果然还是一个拳头。岩石以宛如大炮般的劲道射出，然而她掌握了石头的中心，以正拳撞击该处，『石状球体』便粉碎四散。
　　怎么会！枣皱起了脸。
　　障碍消失后，香穗一口气接近。
　　她的拳头从正面瞄准枣的胸口，枣运用天生的反射神经挡住了，可是她的拳头很重，枣虽然想要减低其威力，却不太成功。枣逼不得已踢腿反击，香穗轻易挡下，用膝盖回击枣的下颚。
　　枣的身体在地面滑行，绑住马尾的缎带因冲击而松开，头发沾满泥土。然而枣毫不在意，以一脸充满战意的表情站了起来。
　　「别再打了！你干么突然跑出来！这是我的战斗！枣你没有受伤的必要——」
　　「别开玩笑了！」
　　枣把悲痛地如此诉说的莉昂搁在背后，只顾着盯紧前方。
　　「什么魔术师嘛……把别人玩弄得这么惨！把我和君色和真白的生活搞得一团乱！事到如今不准说那种话！」
　　「什——」
　　「我一直很不甘心！虽然我不知道魔术师的领域什么的，但我们可是普通的女孩子呀！别把那种东西牵扯进来！莉昂你……明明平时就已经够可爱了，和君色喜欢的类型也刚好吻合！我哪有可能赢啊！」
　　「你、你在说什么……」
　　「可是！我认为，就算那样也无妨！我看到你们两个之后……君色和莉昂，我就喜欢上你们两个了！比起羡慕，我更为你们感到高兴，这也是没办法的吧！？」
　　莉昂不太知道枣到底想表示什么。
　　可是，总觉得——
　　明明枣说话的语气强烈又严肃，像是在生气，也像是在责怪自己……但莉昂总觉得那是令人安心，令人高兴的话。
　　「所以……所以，至少也让我守护你们两个啦！」
　　香穗冲过来打算给予致命一击，枣用身体挡着从正面挑战。
　　枣的手中握着五张卡片。
　　「发动『即席魔术』——『火焰飞镖』五连射！」
　　她冲进香穗的怀中，同时发动五张『即席魔术』。
　　放出来的火焰飞镖，从极近的距离袭击香穗。
　　火焰飞镖全数命中香穗的腹部。以『斗神之舞』强化的肉体虽然没有烧起来也没有焦黑，仍因冲击而退后了六、七步——但是，这还不至于使她倒地。
　　「这样也不行吗！？」
　　「那这样如何！」
　　在枣惊愕之余，恢复了的忍子延续她的攻势。
　　下一瞬间，公园里每个地方的影子，都飞出穿着黑衣的蒙面人偶。
　　是忍子役使的『隐密人偶』——数量是三十具。
　　人偶转眼间就包围了香穗，一边个别合作一边攻击。
　　「呜哇！本来以为是三个人，居然增加了十倍！我们明明才两个人，你们这样做不会太幼稚了吗！？」
　　「明明是个男人却自己一个人在旁边观战，这种家伙还敢抱怨！」
　　「啊？你因为这种事责备我吗！？没办法，那我也参战吧。」
　　独自与战斗中心地保持距离的基尔哈特，往前跨步。
　　莉昂、枣、忍子，三人的注意力聚集在他身上，他举起右手食指挥舞。
　　「『数字诡计』——问题。这看起来是几根手指？」
　　基尔哈特发问。
　　他的问题过于突然，让人只认为他在嘲弄自己。
　　但是，很不可思议地，她们被诱使着回答问题。伸出来的食指有几根？那种事根本想都不用想，是个只要回答眼睛所看到的事物、就能得到正确解答的超简单问题。
　　因此，三人异口同声地回答：
　　「三十根。」
　　——究竟那是否为正碓解答？
　　基尔哈特没有说出结果，他压下高礼帽的帽檐，仅有嘴角露出微笑。
　　什么啊。每个人都感到诧异，将注意力移到香穗那里，然后她们看到了。
　　香穗的数量，增加到一百人。
　　三人都因为太惊讶而发不出声音。虽然她们不知道是为什么，但光是看一眼，她们就知道有一百个人在。比忍子的『隐密人偶』还多。那里的强敌多到几乎淹没公园。
　　「分身之术——骗你们的啦。哎哎，这是小把戏喔，毕竟我是『数奇术师』嘛。」
　　因为自己已经不想再看到君色受伤的模样了——
　　基于那个信念而面临的战斗，陷入三十三对一〇一这压倒性的劣势。
　　「对了对了，你们就算期待增援也是没用的喔。因为莉昂同学的姐姐她们，现在正在其他地方和我们的家族作战，没办法抽身。不过谨慎起见，我先强化结界吧，毕竟有可能会出现神秘的帮手嘛。」
　　『隐密人偶』接连被破坏，『界门』已经无法使用，忍子和枣的魔力都用尽了，只有基尔哈特和香穗遗留有魔力。
　　绝望即将来临。