　　第七话 围绕着家族爱的节约论
　　
　　
　　我张开眼睛，只见那是一间白色的房间。
　　白色的天花板、白色的墙壁、白色的地板，放了一张白色的椅子，然后我正在一张白色的床上。我没有看过白成这样的房间，不过真正奇怪的地方不仅于此。
　　天花板和前方左右四面墙壁。
　　那些地方密密麻麻地——贴着我妹妹真白的照片。
　　穿着国中制服的真白、穿着围裙做菜的真白、背着小学生书包的真白、穿泳装的真白、穿着单薄的真白、学步的真白、刚出生的真白……各种真白。
　　那里有最近的照片、久到连我都不记得的照片，还有不知道什么情况下拍的照片，所有关于真白的照片都一应俱全。
　　这里是怎么回事？该不会是真白纪念馆吧？不不不，那是什么啊。
　　想点更实际的事吧。
　　这个充满了好可爱好可爱真白的空间……哼，答案我全都明白了。
　　「原来如此——这里是乐园吗？」
　　「不是喔。」
　　我当场遭到否定。
　　这样啊，不是啊……那说真的，这里是哪里啊？
　　我缓缓移动视线，就在我的视线前方——我发现一位熟悉的少女身影。
　　「……你为什么在这里？」
　　「没为什么，因为这里是芙蕾亚的秘密基地。」
　　——芙蕾亚？
　　那个注册商标是银发碧眼，以及时髦羽毛帽子的娇小女孩，不知为何正穿着不曾见过的神秘白洋装，我应该没有认错人吧？
　　在我眼前的，是真白的好友——来卷芙蕾亚。
　　「你记得快醒来前发生的事吗？」
　　这个芙蕾亚提出问题问我。
　　该提出问题的人是我才对。不，等一下，快醒来前……？
　　只要想出那件事，似乎就能解开所有的谜题——
　　然后我一下子就想起来了。
　　浮现在我脑海中的，是莉昂勉强笑着的哭脸。
　　
　　[[IMG,11efc5746bf16bd32288f7bb46782378,800,1173,86297]]
　　
　　我坐立难安，从床上一跃而下。我想离开房间时才发现，这个房间，没有门，也没有窗户，是连推理小说都会为之惊讶的完美密室。
　　「你可以不用那么慌张喔，因为这个房间的时间是停止的。」
　　芙蕾亚说明似地告诉我：
　　「所以不管在这里休息多久都没有关系，请你在大量真白照片的围绕下，尽情疗愈疲惫的心吧。」
　　「……芙蕾亚，你究竟是什么人？」
　　我戒备地问。
　　我眼前的少女，毫无疑问就是来卷芙蕾亚。
　　可是，至少她不是我所知道的芙蕾亚。
　　——其实，芙蕾亚和君色哥一样，都是魔术师喔。
　　昨天芙蕾亚说的玩笑话，忽然在我的脑中复苏。
　　不会吧？芙蕾亚无视事到如今才怀疑那是事实的我。
　　「——魔女（Strega）——」
　　她像唱歌似地说出那个名称。
　　「——如果要芙蕾亚说个称呼的话，就只有这个吧。」
　　我一直凝视着芙蕾亚的眼睛。
　　「魔女……？不是魔术师吗？」
　　「不是，芙蕾亚是异界人，不是这个世界的人喔。」
　　「啊……？异、异界人？那个，该不会——」
　　「你好像想起来了呢。」
　　我昨天才刚听到那个关键词。
　　异界——莉昂的首席魔术『界门』连结的另一边，和这里不同的世界。
　　据说《大家族》计划要复活的魔王，就是统治那个世界的王。
　　「芙蕾亚的目的，是要阻止魔王复活。因此，芙蕾亚从之前就在保护着身体寄宿着『凶星』的真白。也就是说，芙蕾亚是君色哥的伙伴。」
　　这微笑的少女——的确就是真白的好友，来卷芙蕾亚。
　　不对，等一下等一下。
　　芙蕾亚应该只是好奇心旺盛、很会配合气氛、很喜欢有趣的事，这种随处可见的普通女孩才对。她突然说自己是异界人——
　　「——我无法相信，应该说……我没办法接受。」
　　「这是事实。实际上，芙蕾亚之前已经保护真白好几次了。」
　　「就算你那么说——」
　　「例如之前去逛街的时候。君色哥你们受到《大家族》的魔术师袭击时，芙蕾亚也一直待在真自身边。一个月前的战斗的时候也是一样。」
　　「你是指真白被『闇陶艺师』拐走时的事吗？别开玩笑了。那时救了真白的人是我。要是你一直保护着她，为什么那时候不出现？」
　　「那是为了君色哥。」
　　「为了我？」
　　「是的。那时要芙蕾亚介入，三两下收拾敌人是很简单；可是那样的话，君色哥就当不成主角了吧？因此，顾虑自己，自认很厉害的芙蕾亚隐身到后台，把精彩场面让给君色哥。」
　　「这样啊，反正话是随便你说嘛。」
　　啊啊，这就是芙蕾亚平时常说的玩笑话。我摇摇头。
　　「那么芙蕾亚请问你——真白去学校的时候，君色哥心中难道不曾怀疑过，为什么明明自己不在旁边，『凶星』也没有发动吗？」
　　这个问题我想当作没听到。
　　我打算这么想，芙蕾亚却攫取了我的想法。
　　「为周围散布不幸的潜在魔术——『凶星』，它是自动发动的，真白本身无法控制。若放着不管，必定会成为大灾难。」
　　「真白的『凶星』会消耗魔力。它所必需的消耗魔力和真白拥有的魔力总量几乎一致，所以只要有我在旁边，『契节约』的影响便会增加『凶星』的必需魔力量，陷入魔力不足的『凶星』最后将会无法发动而结束。但是潜在魔术就算没有发动也还是会消耗魔力。就是这么回事。」
　　「你还知道得挺多的嘛。」
　　「所以，例如早上刚睡醒时，充满魔力的真白不是会发动『凶星』吗？此时由我来发动『契节约』，如此一来即便『凶星』擅自发动，也会变成『魔力不足』的状态，真白那一天的魔力很快就会归零。就算她去学校我不在她身边，但因为她本来就没有魔力了，所以也不用担心『凶星』会发动，根本没什么好怀疑的。」
　　「照道理来说或许是那样吧，可是事实并非如此。」
　　「你说什么……」
　　「因为，那是不清楚『凶星』的魔术师们擅自推测的吧？」
　　——我不禁把手放在口袋里的『终端图书』上。
　　芙蕾亚说的没错。我自以为了不起地侃侃而谈的高见，全部都是从玲树那里现学现卖的知识。不对，是推测。那家伙说过，不管是对于真白的魔力，还是对于『凶星』，她们明确知道的事情很少，现在还处于摸索的状态。
　　证据之一就是——我的『终端图书』，无法观测真白的魔力值和『凶星』的消耗魔力量。原因不明。唯一知道的事实是不管试几次都不行这件事。
　　「……芙蕾亚，你是想说你知道我和玲树都不知道的『凶星』的秘密吗？」
　　「是的。我就开门见山地说，真白的『凶星』和君色哥的『契节约』不一样，不是经常发动型的潜在魔术，是随机发动型的潜在魔术。」
　　「随、随机？」
　　「因此如果用刚才君色哥所举的例子来说的话，『凶星』并不是一定会在早上起床的时候发动。就算『契节约』在附近，但只要不使用魔术的话，它就是无害的，所以真白的魔力也不一定会归零。」
　　「……所谓的随机，就是不一定什么时候发动。也就是说在真白去学校，我不在她身边的时候，也很有可能发动吗？」
　　「是的，此时登场的就是真白的骑士——芙蕾亚。」
　　芙蕾亚当场转了一圈，洋洋得意地让纯白的裙子飘起来。
　　「因为芙蕾亚是真白的超级好朋友，我们在学校都形影不离。芙蕾亚虽然不能像君色哥一样防止『凶星』发动，但可以使它让周围不幸的特性无效化。」
　　「也就是说，什么嘛，你不是在实质的意义上守护真白，而是守护真白避免『凶星』发动所产生的不幸现象，你想说的是这个吗？」
　　「是的。总而言之，就是像守护灵一样。」
　　「……那我问你，让『凶星』的效果无效化，具体说来要怎么做？」
　　「把她和周围隔绝起来。」
　　「隔绝？」
　　「真白为什么没有朋友，君色哥你都不觉得不可思议吗？」
　　我的心脏激动地跳动。
　　好像有什么连系着似的。乍现的想法在脑中奔驰。
　　「这个嘛，为了不让学校的人受到『凶星』影响，芙蕾亚把真白与周围隔绝，把她孤立起来。请把它想成是一种认识结界。因为有了这个，所以周围的人无法和真白产生深刻的关连。就算再努力，顶多也只是『借我橡皮擦』、『嗯，好啊』这样而已。例外的人基本上是经由君色哥接触的枣学姐和雏森庄的房东小姐，还有以小忍为首的键宫家的所有人——不过，这个隔绝，制作时本来就是对魔术师无效。」
　　「…………」
　　「已经目瞪口呆到什么声音都发不出来了吗？」
　　我并不是目瞪口呆。
　　芙蕾亚为了守护朋友，隔绝真白。
　　为了那个目的，使真白不能交新朋友。
　　「你可以生气，也可以骂芙蕾亚喔？」
　　芙蕾亚讪笑的模样，简直像是希望我骂她一样。
　　可是——我并不想那么做。
　　「如果你只是隔绝真白之后把她放着不管，我就不会原谅你了。可是，芙蕾亚，你不是成为真白的朋友了吗？」
　　那才是为了真白着想所选择的行动吧。
　　「所以我身为哥哥，该说的话只有一句——谢谢你守护真白。」
　　我道出感谢之意之后，芙蕾亚的脸上稍微浮现惊讶的表情，然后她笑了起来。
　　「是的，因为芙蕾亚最喜欢真白了。」
　　我也有同感，由衷地。
　　「——那，这件事先放一边。」
　　「什么？」
　　「芙蕾亚完全是站在真白这边，你不是魔术师而是异界人，而且想阻止魔王复活，也知道我们所有的事，是个超越常理的存在——这件事我勉强能理解了。」
　　「连芙蕾亚自己都觉得很神秘呢。」
　　「没错，很神秘啊。我不知道你的立场是什么，若从目的和行动来看，我明白你是我们的友方，是《大家族》的敌人；可是玲树她们和《Society》怎么样呢？说起来，其他魔术师知道你的存在吗？」
　　「尽管那是芙蕾亚希望能模糊掉焦点的地方，不过太神秘也会降低好感，所以芙蕾亚就回答你吧。现在知道芙蕾亚真实身分的，只有君色哥而已。毕竟芙蕾亚是超越常理的存在。」
　　「你也是个和玲树有得比，说话很会装模作样的人啊……你不打算再告诉我更多事吗？像是和魔王之间的关系，或是像这样只对我表明真实身分的理由之类的。」
　　「君色哥也太好奇了啦。不过，说得也是。要芙蕾亚告诉君色哥，对你表明真实身分的理由，以及招待你到这个秘密基地来的理由，倒也不是不行。」
　　「麻烦你务必告诉我。」
　　「因为君色哥太不干脆了。」
　　「……啊？」
　　我不禁一脸严肃地反问。
　　芙蕾亚也一脸严肃地继续说：
　　「你不管过了多久都无法回复莉昂学姐的告白，拖到最后她让你睡着，把你丢着自己去赌命作战。我想帮助这样的君色哥。」
　　我一边按着眉心，一边寻找我应该要说的话。
　　「……你知道我和莉昂之前的对话？」
　　「因为芙蕾亚是超越常理的存在。」
　　来卷芙蕾亚。属性，异界人；以及，有任何可能性。
　　没想到在我以为我们的对话即将接近核心时，结果又回到原点来了吗……不，那也是我不能忽视的问题。只是没想到会被芙蕾亚提出来。
　　「你说要帮我，你会给我什么有用的道具吗？」
　　「不，芙蕾亚给的是时间。」
　　「时间啊。这样说来，你说过这个房间的时间是停止的嘛。」
　　「是的。只要君色哥希望，芙蕾亚就能马上让你离开，只要到外面去，就会在你家中醒来。因为几乎没有经过多少时间，所以你要直接去追莉昂学姐，或是再睡回去，都是你的自由。在你得出结论之前，请在被真白围绕之下，充分烦恼吧。」
　　那是最麻烦的。
　　虽然说是照片，但是这个房间里有无数个真白的视线，我哪能思考莉昂的事啊？
　　芙蕾亚的秘密基地——时间静止的永恒房间。
　　这里像是个方便的逃避地点，也和没有退路的死胡同一样。
　　「我问你一个问题，你没有去救莉昂的打算吗？」
　　「没有耶。虽然芙蕾亚说过要守护真白，不过基本上芙蕾亚的立场是中立的。就像神不会介入人类的纷争，异界人也不会立于魔术师的战场。」
　　「你自比为神吗？」
　　「不，真要说的话，芙蕾亚是帮手。」
　　「帮手啊……」
　　「就是这样，芙蕾亚只期待自己能够认可的答案。芙蕾亚希望君色哥不久就能有长足的成长，这也是为了真白。」
　　成长……啊。这家伙对我有什么期待啊？
　　可是这也可说是个好机会。
　　重新思考看看吧。
　　莉昂的告白，还有玲树开出的结婚课题，我该如何回答这些问题？
　　我心里已经做出决定，也做好实际说出口的心理准备了，可是我根本不需要说，莉昂就已发觉我的想法。然后……结果，就是被放在一旁。
　　或许我搞错选项了。
　　莉昂预测出的回答，毫无疑问就是绫濑君色的真正心意。
　　我喜欢莉昂。虽然喜欢她，可是真白更重要。
　　因为，那家伙是我唯一的家人。
　　哥哥无法抛弃妹妹。
　　就因为莉昂无法认同这个答案——不，就因为她非常认同这个答案，所以才打算把我从魔术师的领域中隔离出去。她的判断我能理解。
　　那，离开这里之后，我要怎么办？
　　我有什么脸去见莉昂啊？我要对一个认真地说喜欢我的女孩，贯彻商业伙伴的关系吗？我不能容许那种事，那样太不诚实了。
　　说起来，我也是真心喜欢莉昂。所以——
　　「你这个笨蛋加三级！」
　　「好痛！」
　　我正在拼命想今后的事情时，头被敲了一下。
　　我一看，芙蕾亚鼓着脸颊，嘴里喃喃念着「超火大、超火大」。
　　「你、你干么？」
　　「芙蕾亚叫你好好烦恼一下，结果你就真的烦恼起来了，有这样的人吗？」
　　「咦咦？因为你说要我烦恼……」
　　「唉，君色哥真是那个耶，你还真小气。」
　　芙蕾亚用傻眼的眼神看着我，而这让我突然想起来。
　　——君色你啊，还真小气。
　　我也曾经被枣说过一样的话。
　　「难得有永远的时间，虽然充分利用也是一种选择，但如果是有志气的主角，现在应该要马上去追女主角才对吧？」
　　「不好意思，我天生小气命。」
　　「没有必要因为这样，就连对爱情都要节约吧？」
　　——我认为没必要连爱情都要节约。
　　我也曾经被枣这么说过。爱情。不是钱也不是魔力，是节约爱情。
　　「真白的确很可爱。可是君色哥，你不是常常这么说吗——」
　　我拼命思考她话中的意思。
　　芙蕾亚像是在照亮我的思考方向似地，告诉我指引的话。
　　「——你说，恋妹情结是家族爱。」
　　——没错。
　　啊，糟了。这是怎样？我笨到连我都想打我自己了。
　　可是我没空做那种事。我好不容易找到，答案之后的答案。
　　我猛然从床上站起来。
　　「我要去！」
　　「你要动身了吗？」
　　「是啊，我要去满足一下我的贪心欲望。」
　　我如此对芙蕾亚说了之后，房间中央出现一扇门。
　　只要穿过这扇门，就会回到现实的世界去了吧。虽然房间的主人否认，但这里对我而言，是个像乐园一样的地方。毕竟这里让我发觉到了那么重要的事。
　　「圣诞派对结束之后，芙蕾亚再和你聊真白的事情吧。」
　　我打开门，正要走进一片光明的未来时，芙蕾亚这么对我说。
　　我稍后得好好吐槽这个神秘的朋友才行。
　　在我知道种种真相与秘密之后……
　　现在重要的是莉昂，我要去迎接你了——
　　
　　
　　——就这样，我在雏森庄的自家中醒来。
　　不知道芙蕾亚对我做了什么，令人惊讶地，我一点都不困，脑袋非常清醒。
　　我马上确认时钟，现在时间是——可恶，已经十二点多了。
　　战斗已经开始了吗？地点在山丘公园，我尽全力跑过去要几分钟？忍子有好好跟着莉昂吗？光用想的只是浪费时间，我得尽快出门才行。
　　我火速冲向玄关。
　　而那里，飘着真白的身影。
　　「什么……！？」
　　不，不对——那是仿照真白的模样，手工制做的娃娃。
　　之前逛街时芙蕾亚给我的护身符，正轻轻飘在半空中。因为是娃娃的缘故，所以表情没有改变，但我总觉得能感受到它在催促着我。
　　「真的是个可靠的朋友耶！」
　　我穿上鞋子，离开雏森庄。
　　我在深夜的镇上急速奔跑，真白的娃娃像带路似地飞驰在我前方的空中。它的速度非常快，我想追上它，脚步也自然加速。
　　结果大概花不到十分钟吧，我就来到连接山丘公园的阶梯下方。
　　麻烦的是这个阶梯，除了很陡之外，阶数也很多。但我不能因此停住，我拼命抬起膝盖。
　　在阶梯中段附近，我看到像是用魔力光做出的障壁一类的东西。
　　「结界魔术吗……！」
　　眼睛看得见的结界会阻隔实体的入侵，这是一个月前祭子告诉我的，因为『闇陶艺师』也在自己的阵地张开过一样的东西。当时因为有侵入结界的『即席魔术』，所以总算是进去了，不过——咦！？
　　在停顿下来的我前面，真白娃娃突击了！
　　结界开了一个约可让人通过的洞，下一瞬间，娃娃就掉落到了地上。娃娃跟我一起来这里——应该说芙蕾亚把这个娃娃给我，是为了破坏结界吗？真是的，那家伙到底是能未卜先知到什么地步啊？
　　我感谢着芙蕾亚的帮助，接下来是我的舞台了。
　　我捡起真白的娃娃，这次我把它当成单纯的护身符，然后跑上阶梯。
　　我抵达时的战场——已经到了面临结局的时刻了。
　　「咦，是君色同学！真奇怪耶，我的结界又被破坏了吗！？」
　　马上发觉我出现的基尔哈特，发出高兴的声音。
　　香穗也在他旁边。我看到她的头发倒竖，似乎处于战斗模式。
　　问题是，那两个敌方魔术师的另一边——
　　莉昂和忍子，然后不知为何枣也在。她们三人都用手和膝盖撑着地面，粗鲁地喘气。即使她们注意到我，把视线转过来，但反应也很迟钝，看得出来她们的身心都很衰弱。
　　「……是你们两个干的吗？」
　　「你要问这么显而易见的问题？」
　　不知是因为处于优势而游刃有余，或者他本来就是这样，基尔哈特微笑着，态度和在学校遇到的时候一样。
　　我启动『终端图书』，确认战况。
　　
　　
　　【名：键宫莉昂■称号：末登录■魔力：0/10000】
　　【名：剑忍子■称号：潜影忍者■魔力：0/l70】
　　【名：塙枣■称号：未登录■魔力：0/42】
　　
　　
　　画面上显示出三人残余的魔力。
　　「三个人的魔力都是零……看样子我好像来得太晚了。」
　　「咦？你可以测定魔力吗？那就是打倒巴尔哥的秘密吗？」
　　我没有回答基尔哈特的问题，便跑往莉昂她们那里去。
　　莉昂抬起软弱的表情望着我。大概是因为害怕吧，她的眼中浮现泪水，触动着我。我怀着高涨的怒气，瞪着两个敌人。
　　「君色……你为什么来了？」
　　「别说话，莉昂。接下来我会想办法。」
　　「不……不可能的！你看不见他们的兵力吗！？那不是一个人能设法解决的数量！」
　　「他们只有两个人吧？要说兵力的话，『闇陶艺师』的魔兽军团更多啊。」
　　「两个人……你在说什么虚张声势的话啊，君色。」
　　「我哪有虚张声势？那些家伙再怎么看——」
　　「再怎么看，都有一百人啊！」
　　忍子怒吼说。莉昂和枣的言行也很奇怪。这几个家伙在说什么啊？
　　眼前的敌人只有基尔哈特和香穗两个人而已，哪里有上百人的兵力——
　　「君色同学，我出个问题吧？」
　　基尔哈特对莫名其妙地思考着的我说：
　　「『数字诡计』——这个，看起来像几根手指？」
　　他举起右手食指朝向我。
　　这是什么问题啊？在这种状况下，他的头脑变痴呆了吗？
　　「那种东西，看就知道了吧？是三〇七根。」
　　——啊？
　　我无法相信从我口中说出的话。
　　等一下，我刚才说了什么？三〇七根？少笨了，那是食指喔？冷静想想，怎么可能有那种事？因为人类的手指只有九六七一根而已。
　　那也很奇怪。
　　这个感觉是怎么回事，总觉得哪里怪怪的。数量——什么！？
　　「君色同学好像也中了我的『数字诡计』呢。」
　　不知何时，香穗的数量变多了。
　　岂止一百人，有五千人！
　　那么多的人数，不可能进得了这座公园。话说回来，那并不是看一眼就能数出来的数量，可是我却能知道香穗在一瞬间增加到五千人。
　　这是怎么回事——
　　「我来讲解吧。」
　　慌张的我，听到基尔哈特的声音。他的身影隐藏在增加到五千人的香穗后面，我不知道他在哪里，但他的声音感觉起来明明就在附近。
　　「我的首席魔术『数字诡计』会扰乱人对数字的认知。你们现在的状态，就是误认了我所指定的数字喔。我所指定的对象之一，就是香穗。实际上她只有一个人，不过……在你们的认知中却不是，感觉很奇妙吧？」
　　我明明没问，他就开始讲解能力，让我咬牙切齿。
　　「你说得再多，我也不会把我的能力告诉你。」
　　「这只是我单纯想说话而已啦。而且，就算你们明白结构，也没有能够打破的魔术。」
　　我试着用『终端图书』确认。
　　在我看到上面显示出来的数据的那一瞬间，更大的惊愕向我袭来。
　　
　　
　　【名：战部香穗■称号：『斗演舞姬』■魔力：88334 /54221】
　　【魔术名：『斗神之舞』◇系统：强化魔术◇消耗魔力：2789】
　　【名：基尔哈特●称号：『数奇术师』■魔力：321／10031】
　　【魔术名：『数字诡计』◇系统：幻想魔术◇消耗魔力：666】
　　
　　
　　「『数字诡计』发动一次，可以指定扰乱三种对象。一个是亦为发动条件的手指数量，另一个是香穗的数量，然后最后一个——我指定的是魔力数值。」
　　不可能是『终端图书』出问题。
　　是我的感觉，变得无法正确认知到画面上的魔力数值了。
　　「啊哈哈！你看起来很困惑的样子耶。君色同学你果然是信息型的魔术师吗？这样的话，不能正确测量魔力就糟了呢。」
　　基尔哈特愉快的笑声传至我的耳朵。这家伙，玩我玩得很开心嘛。
　　「好了，香穗，差不多可以再开始攻击了吧！」
　　他发出开始攻击的信号——五千名战部香穗向我袭来。
　　拳脚从四面八方飞来，看起来像是同时施展，可是集中注意力之后，便发现那是一下接着一下命中我的身体。
　　是的，是一下接着一下。就算我明白那个道里，可是却无法掩盖我自己的认知。我一边感受着被围殴的感觉，同时在拳打的冲击下弹飞出去。
　　「你知道我为什么特地准备这么大的舞台吗？是为了要表演啊。」
　　我在地面滑行，嘴里有沙子和血的味道。啊啊，可恶。战斗模式下的香穗本来就是强敌了，还面对这么多人我哪是对手啊？
　　「要达成报复是很简单的，可以集结《大家族》的全力，对你们每个人轮流施以私刑；也可以趁你们睡觉的时候偷袭。可是光凭那样我们没办法获得满足啊。巴尔哥也不会满意的。」
　　和漫画上常见的分身术不同，并非其中只有一个是真的，而其他是假的；也并非全部都是真的。它是让我误认为全部都是真的的状态。我完全想不出来，该如何应付这个状况才好。
　　「为了反击，我准备了最棒的舞台，发挥我身为魔术师本领的最大极限，以这个形式取得完全的胜利。为此所做的安排——这就是《大家族》的做法。」
　　被殴、被打、被踢——不久我的身体就无法动弹了。
　　我全身的肌肉都发出哀号，骨头嘎吱作响，大概断了好几根吧。我感觉到牙齿也断了。好痛，一个劲儿地剧痛，痛到我好想就此昏厥。
　　「——君色！」
　　有声音。
　　我听到莉昂的声音。
　　她像盾一样，稳稳地站在匍匐倒地的我前面。
　　「笨……你在干么！我不是说过接下来交给我吗！」
　　「我不要！你才该退下！你要我说几遍才懂啊！」
　　对我怒吼的莉昂，表情歪曲了。
　　她被香穗踢飞了。莉昂和我与枣不同，她没有肉搏战的经验。她没有做出安全倒地的保护姿势，笨拙地倒在地面上。
　　明明应该很痛才对——但是这家伙，马上又站了起来。
　　「……呃咳！我、我不希望君色受伤！我很怕君色死掉！在你被忍子打得七零八落的时候，我也说过了吧！如果我能变得更强就好了，如果我没有把君色拉进这边的世界就好了，我明明后悔得不得了……！」
　　她依然强烈主张，不肯退让。
　　我站了起来，一边掩护莉昂的身体一边回嘴：
　　「那种事我知道！但是你要听我说！我啊，我也不想看到你受伤的样子！所以我才会在这里！你至少给我明白这一点！」
　　「我可是魔术师喔！这是我的战斗，我必须要做！君色你这个一般庶民才该在自己家里和真白节约下去就好了！」
　　莉昂推开我的身体，准备自己站到前面去。
　　但是我不肯退后，我把莉昂推了回去，打算再把自己当成盾。
　　「我说啊，你以为我会说『是的，我知道了』吗！那样的话，从一开始就别说什么喜欢啊搭挡啊什么的啊！你就只会自己随便猛冲！」
　　「所以我说我后悔得不得了啊！我要解除和你的魔术契约！今后我要一个人当『万点节约术师』！君色你现在马上把戒指还我！」
　　「节约战士哪可能那么简单就舍弃从别人那里拿到的东西啊！话说回来，魔力枯竭的家伙少说那种自以为是的话了！啊啊真是的，有够麻烦的！你也差不多该察觉到了吧！」
　　「察觉什么啊笨蛋！」
　　「我也喜欢你啊！」
　　——莉昂停止反驳了。
　　她孩子气的忿怒表情，突然间回归平静。
　　可是那个变化也只有一瞬间，她的脸立刻染上了惊讶的红色。
　　「因为我喜欢你，所以才像这样拼命保护你！和你因为喜欢我而独自战斗是一样的！别以为这么想的人只有你这样而已，你这个笨蛋！」
　　「少……少骗人了！因为、因为君色你有恋妹情结，你对真白——」
　　「我的恋妹情结是家族爱！可是我对莉昂的感情是恋爱！」
　　我使劲吶喊。
　　我觉得这是我今天叫得最大声的一句话。
　　我环视四周，枣和忍子以及五千名香穗都露出惊愕的表情。而且躲在香穗群里的基尔哈特也探出头来，以「这家伙在说什么东西啊」的眼神看着我。
　　啊啊，可恶，偏偏在这种众目睽睽之下做出回复。这是一直拖延的我自作自受吗？我知道啦，可恶。
　　可是啊——既然到了这个地步，现在也没有退路可言了！
　　「真白对我的确很重要。如果要舍弃和那家伙的生活，我就不当什么魔术师了。可是啊，我喜欢真白的程度，就和喜欢莉昂一样。毫无疑问，哪一边我都无法取舍。莉昂和真白，我两边都喜欢。」
　　「既、既然如此……」
　　「所以我说了，我对真白是家族爱，对莉昂你的感情是恋爱了啊！真白永远都是我妹妹，可是我想要和你成为情侣、结婚成为家人啊！这么简单的事，我到现在才发现！」
　　「怎、怎么那么突然……」
　　「啊啊要笑的话就笑吧！我自己也吓一跳啊！可是我真的喜欢莉昂到无法自拔了！我超喜欢你的外表，而且你的举动像小动物一样；尽管你的言行傲慢，我也觉得很有趣，害羞的莉昂简直就是破坏兵器！再说被那么可爱的你说喜欢、喜欢的，哪有不迷恋上你的道理啊！」
　　「迷、迷恋……」
　　「说出那么自以为是的话，却怕得不得了，窝囊地站在战场上之后马上就哭了；和真白一样，让我非常『想要保护她』！不是只有此时此刻，往后的一辈子，我都想守护这家伙，待在这家伙身边！——我就是有着那么白痴的愿望啊！」
　　「你、你你你、你别从刚才就尽说让我高兴的话！」
　　「你很高兴吗！那我就再多说一点！我好喜欢好喜欢莉昂，请当我真正的家人吧！」
　　「别学我的告白——！」
　　「香穗！已经够了，快动手！」
　　基尔哈特不顾现场气氛大声地下令。
　　听到那个声音，五千名香穗开始行动。
　　打前锋的一人朝我扑过来，我抓住她的手腕。
　　「别打扰人家一生一次的告别啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我施了一记过肩摔。
　　香穗撞到地面，那个冲击弄掉了她头上的耳机。
　　她慢慢爬起来，将掉下的耳机抱在胸前。
　　「基尔。声音，停……嗯。」
　　然后点头。看样子战斗模式好像被解除了。
　　她就那样哒哒哒地——不，是咚咚咚地跑回伙伴身边。五千名香穗成群排在基尔哈特背后，真是奇观。
　　「香穗，测量魔力，看还可以做到什么程度。」
　　「呃……等级5的话还可以一次。」
　　「那就用等级5进行最后一击，让他结束吧。」
　　「嗯。」
　　香穗重新戴上耳机。
　　「君、君色，那两个家伙又——」
　　「莉昂。」
　　「干么？」
　　「我喜欢你。」
　　莉昂的脸红到快要喷火。
　　她挥舞着手脚，以我搞不懂的举动，打算把她的羞赧敷衍过去。
　　「现、现现现在！现在说那种话！根本是在偷袭！」
　　「啰唆，你才老是让我措手不及吧？」
　　「虽然也许是这样没错！不过就算是我也不会在战斗的时候……」
　　「够了，你听我说！莉昂你也说出自己的心情吧！快让我安心吧！」
　　我抓住莉昂的肩膀，莉昂「啊唔……」一声露出了困扰的表情。
　　在这之间，香穗好像在后面发动魔术。咚！我听到了五千人份的冲击音。
　　但是我没有回头。
　　我一直凝视着脸红的莉昂。
　　我等她看着我的眼睛，期待着她开口，盼望听到那熟悉的话。
　　不久，莉昂她吞了一口口水，然后——
　　「我喜欢你！」
　　所有的心意，都浓缩在那句话里。
　　承受她的心意的我……全身发烫，高兴到好像快要死掉了。
　　莉昂一定也是同样感觉吧，因为她的脸比我还红。
　　然后不知是否因为太过害羞，承受不了，她当场无力地蹲下。
　　「啊唔啊啊、啊啊……总觉得、好厉害。总觉得，如果是现在的话，好像什么事都办得到。」
　　「我有同感。我也觉得，若是现在，好像什么都办得到。」
　　虽然『终端图书』已经派不上用场，不过我从他们说话的语气推测，香穗的魔力应该快用尽了。
　　若是如此，就再坚持一会儿吧。当然，我不会让她碰莉昂一根寒毛。
　　我下定决心和五千名香穗对峙。
　　——突然，我的脚边发生异状。
　　「这……这是什么？」
　　以坐在地上的莉昂为起点，光线开始奔驰，在地面上画出复杂的几何图案。这个是我看过好几次、发动『界门』时展开的魔法阵。
　　但是它的规模和平常不同，平常的魔法阵约有下水道盖那么大，但这个更大，规模比相扑的土俵还要大上一圈。
　　「君色，来了！」
　　枣的声音传了过来。
　　我把视线从脚边移到前方，香穗正往我们的方向逼近。
　　「岂能让你得逞！」
　　忍子叫着，从绑在大腿上的带子上拿出所有苦无投掷过去。
　　香穗停止前进，用拳头击落飞向她的苦无，并且后退二、三步避开没挡掉的部分。面对战斗模式下的香穗，半吊子的攻击果然不适用。
　　但是忍子争取到的这段时间里，魔法阵起了更进一步的变化。
　　在线的光强到几乎让人闭上眼睛，就那样上升到空中。然后在我们头上约十公尺的地方也画出了一个相同的魔法阵，这一个阵也发出强烈的光。我和莉昂被巨大的圆筒型光芒包围。
　　这个……是『界门』吗？
　　不，可是莉昂的魔力应该已经归零了才对。
　　那这个究竟是——？
　　「君色——」
　　莉昂露出欣喜的泪光微笑着。
　　她就那样把左手举到头上给我看。
　　「——我希望，你能重新为我戴上戒指。」
　　我戴在右手中指上的戒指，和莉昂戴在左手中指上的戒指。
　　二人魔术契约的证明，绽放出胀裂似的光辉。
　　察觉到莉昂话中真正含意的我，浅笑着拿起莉昂的手——
　　把她戴在中指上的戒指，悄悄换到无名指上。
　　我自己也一样，把戒指戴到无名指上。
　　我们彼此腼腆地看着对方。
　　然后下一瞬间，莉昂将左手高举向天。
　　「『界门』霸道勇者的绝对领域——开门！」
　　她咏唱、诵念，对着大地将手往下挥！
　　锵！被敲打的魔法阵裂成两半，成为连系异界的门；而且脚边和头上的魔法阵同时打开，是天与地的双重『界门』。
　　开放的门所施放出来的——以一句话来形容，就是森罗万象。
　　极光的豪雨，岩石的炮弹，雷神的金锤，龙卷的利刃，怒涛的水流，灼热的铁拳，结冻的吹雪，钢铁的骑士，王者的宝剑，灵树的蔓草，神远的魔弹——
　　存在于异界的一切事物，都被召唤到这个世界来。
　　然候，那些事物袭向五千名香穗与基尔哈特。
　　和有多少人无关，那是几乎涵盖整座公园的广范围全属性攻击。
　　有许多飞驰在空中、驱策于地面的魔术。
　　雷电的巨响，风吹的音色，燃烧沸腾的火焰热浪。
　　所有一切将战场蹂躏、歼灭，连惨叫都没有留下。
　　全部的攻击都收敛的时候——只剩象征战斗结束的粉尘飞舞着。
　　「君色……」
　　莉昂喃喃叫着我的名字。
　　魔法阵消失了，被召唤过来的水、火焰、武器等，全都消失了，只有烧焦的痕迹与地面凹陷的洞，这些轻微的痕迹残留下来。虽然很不可思议……不过在魔法阵之中的我和莉昂就不用说了，连枣、忍子和游乐器材都完全没有受到伤害。
　　受到伤害的只有两个人。
　　那二人——基尔哈特和香穗，以一副狼狈不堪的状态趴在地上。
　　「赢了……」
　　仔细一看，他们的手脚还在抽动，但是好像连爬起来的力气都没有。
　　应该没死吧？只是不能行动了吗？也就是说——
　　「啊啊，我们赢了——君色！」
　　莉昂抓住我的双手。
　　她的脸上洋溢喜悦之情，当场兴奋地跳来跳去。
　　「成功了！我也成功了！节约魔力！完成了！」
　　节约魔力——啊，对喔，果然是那么回事吗？
　　我拿出『终端图书』确认。
　　
　　
　　【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：0/10000】
　　
　　
　　基尔哈特的魔术也解除了吧？
　　正确显示出来的莉昂魔力数值，依然是零。
　　可是她却使用了要消耗2500魔力的『界门』，这是怎么回事？
　　答案就如同她本人所说的，是节约魔力。
　　莉昂矫正了她过度消耗魔力的恶习，并且受到我的『契节约』最大限度的恩惠，因此成功以消耗魔力为零的状态使用了『界门』。
　　居然没有消耗魔力……我觉得那已经超越节约的领域了。
　　不是发生了奇迹。如同玲树所说的，那是因为我和莉昂的羁绊加深了。
　　因为我们彼此的精神连系变强了，所以给契约者的精神力——也就是魔力带来影响，提升了『契节约』的效果。
　　「没有等到圣夜就达成目标了、吗？」
　　我一边感觉莉昂温暖的手，一边看着戴在无名指上的契约戒指。
　　……没想到真的变成结婚戒指了。
　　「恭喜你们了，君色、莉昂。」
　　枣说着祝福的话，摇摇晃晃地站起来，走向我们。
　　她的脸上浮现出平静的笑容，然后轻轻握住拳头。咚。
　　她敲了我的头一下。
　　「真是的，君色你也太慢坦白了吧。亏你还叫莉昂坦率一点。」
　　「呃、唔唔……我无话可说。」
　　「那枣你有变得坦率了吗？」
　　莉昂问了之后，枣露齿嘻嘻笑着说：
　　「我是我，我是君色和真白的表姐妹，这样就够了。」
　　——我知道枣的心情。
　　虽然她本人否认，但她隐藏的心情，我在一个月前就已接收到了。
　　然而眼前的好友，却由衷祝福我们。
　　「你要是让我的朋友哭了，我可不会原谅你喔。」
　　「……是啊，交给我吧。」
　　我用拳头碰了枣伸出的拳头。
　　而另一边，我发现一脸惊愕的忍子正呆站着。
　　「忍子你有话要说吗？」
　　「……我太惊讶了，已经不知道该说什么才好。有点难为情。话说回来——」
　　忍子不悦地盯着我看的双眸，忽然一下子张大。
　　怎么了？什么事？
　　我如此心想，在发问之前先看向忍子的视线所及之处——我转头看向背后。
　　那里站着一名模样宛如死神的少女。
　　像是漆黑长袍的东西，包覆着比莉昂还娇小的身体。她的头发是白色的，而最大的特征，应该是戴在脸部侧面的两种面具吧。右边是笑脸，左边是哭脸。然后夹在两个面具中间的素颜，面无表情到令人无语。从打扮来看会让人认为是小学生，但她的姿态完全没有稚气的感觉。
　　那名少女，一直低头看着基尔哈特和香穗二人。
　　「你……是《大家族》的人吗？」
　　我开口之后，少女以缓慢的速度将视线转向我。
　　「……建议放心。目的回收。斗争回避。报复保留。」
　　她动着嘴巴低声咕哝，说出意思明确的话语。
　　放心吧。我的目的是回收伙伴。没有打斗的意思。报复留待以后……是这样吗？
　　虽然是个说话方式很奇怪的少女，但反而让人感受到她的异常。
　　我加强警戒，观察少女的一举一动。
　　可是——
　　「我等将迎接『凶星魔王』。」
　　她用简单的一句话，当作离开前的问候。
　　少女的身体被像黑雾似的物体包围，连倒在她脚边的基尔哈特和香穗也一起盖住。几秒后那片雾散去，《大家族》的人已经不在那里了。那是他们擅长的逃走魔术。
　　这次的战斗结束了。
　　应该抓住的敌人逃走了，在最后的最后还丢下一句让人不安的狠话，但是不管怎么说，终于能够喘一口气了。
　　我抬头看着满天星斗，呼出白色的气息。
　　我一边看着身旁的莉昂一边想——
　　今年的圣诞节，好像会变成我一生中最棒的圣诞节。