　　第一话  有魔术师在的日常生活
　　
　　
　　早上我一醒来，莉昂就睡在我旁边。
　　「……咦？」
　　我不由得发出奇怪的声音。
　　早上，嗯，现在是早上。这里是我和真白住的雏森庄，位在二楼右侧边间的20l号房。然后我正躺在被窝里面。我一直都是自己一个人睡，真白会自己另外铺床。
　　那，为什么莉昂小姐会睡在我旁边？
　　莉昂的房间是隔壁的202号房，而且还是十分奢侈的单人房。一起搬来的玲树和祭子两个人则使用左侧边间的203号房，所以莉昂会出现在这里是件很奇怪的事。
　　不过，她的睡脸很可爱。
　　总是高高吊起的眼睛现在优雅地闭着，小巧的嘴唇中传出熟睡的呼吸声。她穿着尺寸偏大的粉红色睡衣，和学校制服一样，袖子比较长。还有股甜甜的气味——不知为何，从她的肌肤传来一种甜甜的香气！
　　「嗯……」
　　看到她忸忸怩怩的翻身模样，一瞬间挑起了我恶作剧的心。
　　我维持躺着的姿势，用手指戳了一下莉昂软软的脸颊。
　　「呼喵。」
　　她发出陶醉似的声音。
　　……就算再维持这个状态一会儿，我也——
　　「啊，哥哥早安。」
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　原来是真白发觉我起床了，从厨房走来向我问早啊！？
　　「你、你吓了我一跳，哥哥。我现在正在做早餐，你快点换衣服喔。」
　　「喔、好……」
　　从被窝跳起来的我含糊地回答。
　　真自已经换上制服，围着上面有白猫图案的围裙。她今天也戴着我小时候送给她的绿色蝴蝶结。啊啊，我的妹妹在早上也依然是天使啊。
　　先不管那个，问题是莉昂。
　　我再度产生疑问，这家伙为什么会睡在我的被窝里……？
　　「啊，莉昂小姐是大约三十分钟之前到我们家来的。」
　　可能是察觉到哥哥的疑惑，妹妹开始说明。
　　「她说想睡回笼觉，希望能借用哥哥的棉被，所以我就——」
　　
　　
　　[[IMG,e9b556945e4eef4784b7860916ad1630,800,1161,112813]]
　　
　　「让她进来我的房间吗？」
　　「嗯！」
　　听到她充满朝气的应答声，我没有想骂人的意思，反而想摸摸她的头。
　　虽然知道了事情经过，不过话说回来，莉昂为什么想睡我的棉被啊？
　　这得直接问她本人才知道了。
　　「嗯唔……早安，君色。」
　　一会儿后，莉昂醒了。
　　她拘谨地坐在棉被上，用刚起床特有的迷糊笑脸「呼啊～」打了一个哈欠……唔，真卑鄙。我明明想严厉地询问她，气势却一下子就被削弱了。
　　「莉昂，你为什么睡在我的被窝里？」
　　「因为我想睡在君色的被窝里。」
　　「答案太简略了，说得详细一点。」
　　「因为我喜欢君色，因为被窝里有君色的味道，拉近和君色之间的距离会让我有幸福的感觉，还有就是因为君色的睡脸很可爱。不过我梦里的君色很帅气。」
　　太难为情了，我用双手捂住脸。
　　「你啊，真是，该怎么说……你说话真的很直接耶！」
　　「因为君色说过，坦率一点比较可爱。」
　　「我说过。我是说过。可是啊——」
　　「君色、君色。」
　　「嗯？」
　　「我喜欢你。我重新说一次，早安。」
　　她很有礼貌地鞠躬问早。
　　我不禁也鞠躬回答「早安」。
　　——那头让人联想起日本娃娃乌黑亮丽的长发，还有无论在展开攻击或是带着睡意时，都微微上扬的眼尾，以及和年龄不相称的娇小身材——她的每个地方，看在我眼里都显得可爱。这就是键宫莉昂。
　　一个月前经由同居生活，变成魔术节约伙伴之后，我们就一直维持着这样的关系。对于莉昂「喜欢我」的心情，我到现在都还没能回复她。
　　「嗯……就是这样，我要换衣服了。」
　　「呜哇！？」
　　不知莉昂是否睡迷糊了，她开始在我面前解开睡衣的扣子。我赶紧退避到外面去。啊啊真是的，总觉得好像瞄到她黑色的内衣了！要再多珍惜自己一点啊！
　　我家是公寓的其中一间，要守住隐私只能走到玄关外面去。
　　「嗨！节约战士！」
　　就在我关上了门的时候——
　　左侧突然有一股杀气传了过来——在我转头的同时，一个上段踢迎面而来，我往右侧身避开，在雏森庄二楼的铁制外廊上后退三步拉开距离。
　　「呼，你还是老样子，动作不赖嘛。」
　　——使出上段踢的人映入我的眼帘中，她绑着一条长长的金发马尾。
　　尽管在冬天，她也只穿着一件T恤和运动裤。包覆在那超级迈遢穿着下的身材，露出了只能以很长来形容的腿。虽然这位女性的身材堪称可比模特儿，不过令人遗憾的是，她的颈部以上是一张太妹脸。
　　「你出现了呢，金发马尾……！」
　　「我不是每次都说，要叫我房东小姐或是姐姐吗？」
　　严格说来，我觉得她像太妹并不是因为她的长相，她的语气以及长到膝盖附近的金发马尾才是主要原因。那条马尾非常长，已经长到洗头时感觉会很麻烦的程度。
　　「你家还是一样热闹耶。不过现在是一大早，会吵到邻居喔。」
　　「感谢房东刻意来劝告，辛苦你了，不过也别突然踢人吧？」
　　「别放在心上，那是房东和房客的肢体互动。」
　　「这是什么充满杀机的出租公寓啊！」
　　雏森庄的房东（我叫她金发马尾）使出拳打脚踢连续攻击。
　　我熟练地挡开她的拳脚，自己也陆续展开攻击，当作小小的晨问运动。
　　进行了约莫一分钟的激烈打斗之后，我们隔着楼梯扶手并肩呼出一口气。
　　「挺不错的嘛。我还以为你交了一个可爱的女朋友后就欠缺危机意识了。」
　　「不是女朋友啦！而且，我因为一些原因，最近又开始锻炼了。」
　　「喔？该不会是那个铁桥下的师父回来了吧？」
　　「不是，我是自己主动锻炼的。那个人从那之后就音讯全无了。」
　　我国中时代的师父——一个住在郊外铁桥下，用时薪一千圆雇用弟子的怪人，以打工的名义教了我和表妹兼儿时玩伴的堉枣锻炼身体的方法。
　　但是，在我国中毕业的时候，师父说了类似『修行第一阶段到此为止。当你迎接第二次成长期时，为师再找时间回来指导你』的话，就离开了镇上。
　　如果真能实现，我还想再当面请他教我啊。
　　「我记得你师父好像常常和人抢夺猎物，大打出手的样子？」
　　「与其说是抢夺猎物，其实是数量有限的特价商品。」
　　「那家伙会用些奇怪的招数。大概是气功之类的东西吧？我想肯定就是那样。」
　　「嗯，就是还搞不清楚状况时人就被打飞了的招数嘛。我也想要他教我那招啊。」
　　虽然真白好像不知道，不过师父在附近的部分地区是名人，和我旁边这家伙好像也是常常一起吃饭的朋友。
　　「哎，热闹是好事。毕竟这里之前只有我和你们兄妹俩而已。」
　　金发马尾住在一楼的房间。雏森庄的一楼和二楼各有三间房间，总共六间，不过在莉昂她们搬来之前，房客只有我和真白而已。
　　「所以呢，这个给你。」
　　金发马尾突兀地转变话题，把放在脚边的塑料袋拿给我。
　　我接过来后看了看里面的东西……什么，居然是两个看起来新鲜水嫩的高丽菜！？
　　「这种上好的东西，你到底是从哪里得到的……！？」
　　「早市啊。人家给我的啦，你也分给隔壁的吧。」
　　「房、房东小姐……！」
　　「态度变得真快，居然感激起我来了。别舍不得吃放到烂掉喔！」
　　金发房东粗鲁地说完之后便走下楼梯。
　　房东也是和我有得拼的节约战士，虽然我们常常在傍晚的限时特价等场合展开激烈的争夺，不过她偶尔也会做出这种体贴的事情，所以我很敬佩她。我用敬礼的姿势，目送房东离去的背影。
　　
　　
　　「我要开动了。」
　　我把睡衣换成制服后，迎来了早餐时间。
　　在绫濑家的餐桌上，我和妹妹真白，以及隔壁的键宫莉昂、再隔壁的键宫玲树和剑祭子五人，一起融洽地吃饭。
　　「真白煮的味噌汤真好喝～你将来可以当个很棒的新娘子喔。」
　　「嘿嘿嘿，谢谢玲树小姐。」
　　「玲树小姐，这盘炒青菜也很好吃喔。咸度调得刚刚好。」
　　「连、连祭子小姐也……嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」
　　我妹妹只要被夸奖就会变得很开心，是个率直的女孩。
　　真白今天也很可爱。那很好。那样是很好没错啦。
　　「……虽然我不知道讲过几次了，但是……」
　　我放下筷子站起来说：
　　「你们为什么会在我家吃早餐啊！你们的房间在隔壁，回去那里吃啦！」
　　「哎呀，就是因为房间在隔壁，所以才要来这里吃早餐啊。」
　　「就是啊，和邻居交流是很重要的喔，哥哥。」
　　「这种对话也说过好几次了吧？」
　　玲树和祭子都露出「真受不了你」的样子，啜饮着味噌汤。
　　这几个家伙自从搬来雏森庄之后，几乎每到用餐时间就会来到我家吃饭。附带说一下，伙食费有确实平分。
　　哎，一起吃饭确实也有一起吃饭的乐趣……可是啊……
　　「我知道啦，君色同学，不能和真白两人独处，让你很不满吧？」
　　居然说中了。
　　「不行啦，哥哥，要是离不开妹妹的话，会被莉昂小姐讨厌的！」
　　「不要紧的，真白，因为我喜欢君色顾家这一点。」
　　「她这么说呢！太好了，真好呢，哥哥！」
　　得到莉昂的许可，真白紧紧地抱住我。如果我是有恋妹情结而离不开妹妹的哥哥，真白就是有恋兄情结而离不开哥哥的妹妹。
　　啊啊，多么美好的家族之爱。
　　就在莉昂说着「我也……」并靠过来的时候，玄关的门被粗暴地打开。
　　「睡、睡过头了啦——！」
　　马尾随着喘息微微摇摆，我的表妹塙枣出现在眼前。
　　「等等等等等一下等一下！为什么莉昂你们会和君色一起吃早餐啊！」
　　「这种展开也出现好几次了。」
　　负责添饭的正职女仆小姐——祭子一边在空碗里添饭一边说。
　　枣吵吵嚷嚷地走进房间来，在祭子放饭碗的位置坐下。
　　「我说，莉昂！虽然现在说有点为时已晚，不过我觉得当邻居也太有利了吧！」
　　「早安，枣。枣你不是青梅竹马吗？是很强的角色呢。」
　　「你、你那么认为吗？可是我总觉得没办法活用那个潜力……」
　　「早安，枣。你的头发翘起来了喔？」
　　「咦？不会吧！？呜哇哇、镜子和洗脸台和水借我一下——！」
　　「水龙头要关紧喔。」
　　……这状况是怎样？
　　我、真白、表妹枣，加上隔壁的玲树、祭子、还有莉昂。
　　原本三个人的绫濑家早餐景色，变成闹哄哄的六个人。
　　在枣慌张地走掉的时候，玲树靠过来悄悄耳语说：
　　「你讨厌热闹的早晨吗？」
　　「……没有那回事。」
　　「呵呵呵，真老实。」
　　这家伙还是老样子，说出这种像是把别人玩弄于股掌之间的话。
　　哼，不过呢，唯独今天，我可不单纯是个受人欺侮的角色。
　　我绫濑君色握有反击的秘密对策。
　　「——我有一件重要的事情要向大家宣布。尤其是真白，我希望你仔细听。」
　　枣回到餐桌时，我放下筷子严肃地说。
　　气氛为之一变，大家的目光焦点彻底朝向我。
　　通过第一阶段了，接下来就紧接着进入正题吧。
　　「其实……我和莉昂是情侣这件事，完全是假的！」
　　为了在话里加入气势，我还特地站起来，斩钉截铁地说。
　　真白误以为我和莉昂是情侣。原因是在一个月前，玲树为了玩弄我而向真白说谎开始。之后我连讲出真相的机会都没有，日子就这么拖拖拉拉地过去了。
　　但是，被误会的生活就要在今天结束了。
　　知道真相的真白露出惊讶的表情。
　　「咦？我知道啊。」
　　她用惊讶的语气——居然一点都不惊讶！？
　　「你、你知道吗！？」
　　「嗯，因为昨天玲树小姐偷偷告诉过我了。」
　　我瞄了瞄玲树。这一名令人深感遗憾的女子，一脸得意地比着胜利手势。
　　怎么会……那家伙居然把真相告诉真白！
　　她一定有阴谋，我都开始打寒颤了。
　　「因为哥哥和莉昂小姐结婚了，所以不是情侣，是夫妻了嘛！」
　　看吧我就说吧！
　　「本来我想立刻恭喜你们的，可是玲树小姐说『你等他们当事人自己报告』，所以我从昨天开始就一直忍到现在喔？」
　　「是、是喔，你还真懂事……不对，不是那样的！」
　　「等……等等等等一下莉昂跟君色！那是什么怎么回事啊咦——！？」
　　「冷、冷静一点，枣，这其中有很多错综复杂的事情。话说回来，莉昂，还有玲树，你们快说明——」
　　我朝莉昂送出求救的视线，只见她红着脸低下头。
　　她好像十分害羞，可是又好像开心似地低着头。
　　玲树忍着笑，那模样让我觉得想狠狠揍她。
　　「走、走投无路了……！」
　　——结果，我只能做出暧昧的回应。
　　就是对真白说：「可、可是不是现在马上结婚啦！」，还有对枣说：「这、这其中有比魔术式更复杂的原因……唔！我的右眼突然隐隐作痛！给我冷静下来……！」
　　事后我才想到。
　　这次又不是真白被当成人质得担心她的贞操危机。
　　那，为什么我不更强烈地否定呢……？
　　
　　那一天，在学校的午休时间。
　　「欸，君色，我在想，你是不是已经不需要我了。」
　　座位在我后方的友人——广桥耕太用冷淡的眼神看着我。
　　「什么……喂，等一下啊，好友，你干么突然说这种话？」
　　「我身为面包店之友，每天都会带吐司边给你。」
　　「才不是给我咧，是我用二十圆向你买的。」
　　「那是因为君色你平时就常常要求『便宜、量多、美味』啊。」
　　以蓬松乱发为注册商标的耕太，看起来虽然吊儿郎当的，但他可是面包店的儿子。
　　我这个节约战士，几乎每天早上都从这家伙那里买吐司边。因为吐司边量多又便宜。不过遗憾的是它并不是很好吃，毕竟是吐司边嘛。
　　话虽如此……
　　「……虽然很不好意思，不过耕太你带来的吐司边帮了我好几次。尤其是我刚上高中的时候，为了凑齐教材所以将一天的午餐钱压缩到三十圆的时期，真的帮了我很大的忙。那个时候我真的认为就算要我用定价买你家的面包也行喔。」
　　「不过你最后还是没买啊。」
　　「我是不懂什么天然酵母，但是你家的面包很贵耶。」
　　节约战士常常会把*成本效益比放在心上。（译注：也称为CP值或性价比。）
　　「总之，我带来的吐司边满足了君色的饥饿感，在控制钱包的支出上也有很大的贡献，这可说是公认的事实。可是，要是我必须尽这项任务的原因消失了呢——？」
　　这给人离别预感的台词，让我的胸口无法控制地鼓噪起来。
　　在露出如此不安表情的我面前，耕太用手指指着桌上的一点。
　　那里放了一个便当盒。我的对面，坐着便当盒的主人莉昂。
　　「我问个问题吧，键宫，这是什么？」
　　「那是我亲手为君色做的便当。」
　　「果然……再会了，君色。」
　　「再见了，好友。」
　　「等一下别这样啊好友喔喔喔喔！」
　　我试着冷淡地回应之后，耕太就哭了。这家伙想怎么样啊？
　　算了，先不管耕太，问题是我眼前的这个便当盒。
　　到了午休时间，莉昂就来到我的座位，拿出她准备的便当盒。
　　而且还补上一句「我试着为君色做了便当」。
　　「说起来，莉昂，你会做菜吗？」
　　「不会。应该说是从没试过。可是和君色生活的时候产生了兴趣，大约一个星期前祭子就开始教我做菜了。」
　　啊，是说我在同居生活时所做的豆芽菜料理吗？
　　除了自称是前尼特族之外，莉昂身上至今连一点家庭气息都看不出来。虽然我有点不安……但打开便当盒后，里面的菜色出乎意料地正经。
　　饭是铺满蛋松和绞肉的双色饭，配菜是芦笋培根卷、照烧鸡肉加上小蕃茄等等。然后不知是否为了吸引喜欢豆芽菜的我，里面也有炒豆芽菜。我闻了闻香味，应该是用酱油调味的。
　　「……这个，我真的可以吃吗？」
　　「这是为了君色做的。不用付钱，只要告诉我感想，我就很高兴了。」
　　「嗯，那、那……我开动了。」
　　「请、请用。」
　　不知为何我们两个都很紧张，我在拘谨的气氛中拿起筷子。
　　我的第一个目标果然还是豆芽菜。用筷子夹起来的时候，柔软度是及格的。
　　我慢慢将豆芽菜送入口中——放在舌头上时，迸发出美味。
　　「好吃。」
　　我不经意地脱口说出老实的感想。
　　莉昂一下子绽开笑颜，看到她的笑容，我的脸也自然红了。
　　「那个幸福的空间是怎么回事？」「我现在觉得好像要吐砂糖出来了。」「无尽砂糖火焰！」「不要含着方糖讲话！」「感觉上好像已经是公认的一对了呢。」「可恶……」  「啊，是枣。你不加入他们吗？」「错、错过机会了……」
　　……总觉得外人在议论纷纷，不过那些都变得无所谓了。
　　因为，开心地笑着的莉昂太可爱了，我的视线离不开她。
　　「君色、君色。」
　　「嗯？什么事，莉昂？」
　　「我喜欢你。」
　　——就像这样，不管是在家里或在学校，莉昂一直都很直来直往，而且很积极地对我说出『喜欢』。
　　听着这番话的我……老实说，很高兴。
　　但是——
　　现在的我，没有办法回应莉昂率直的好感。
　　真白的事、魔术师的事。
　　还有玲树提出的课题，一直影响着我的心——
　　
　　
　　「你，去跟我妹妹莉昂结婚。」
　　——事情回溯到昨天。
　　在结束称号魔术师认定考试的回程车上。
　　为了提升我的『契节约』的力量，玲树提出要我和莉昂结婚的策略。
　　这提议实在是唐突到不行。
　　她到底为什么、怎么会说出这种话？我傻眼得哑口无言。
　　「你的沉默仿佛在表示『这个美少女到底在说什么啊』。」
　　「虽然你大致读出我的想法，不过美少女三个字是多余的。」
　　「无妨，我就说明一下吧。」
　　这个叫键宫玲树的女人，特征就是不听别人说话。
　　「你的『契节约』会让一名定下契约的魔术师在使用魔术时减少魔力消耗，并增加其他魔术师消耗的魔力。消耗魔力的增减量和效果范围都不一样，恐怕是视情况而定。还有它本身不需要消耗魔力，是经常发动的自动技能——因为是罕见的潜在魔术，所以你自己不可能控制。到这里没问题吧？」
　　「当然。因为是我自己的能力，得先充分了解才行。」
　　「重点是，这个魔术影响的不是自己，而是别人。」
　　「不是自己，而是别人……？」
　　被她这么一说确是如此，我的『契节约』对我本身一点影响都没有。
　　受到影响的只有契约者莉昂和周围的魔术师。
　　「我之前说过，魔力和精神力互通吧？干涉他人的魔术——意即像你这种『干涉他人魔力的魔术』，也可说是『干涉他人精神的魔术』。这种魔术具有一种性质，就是会因双方精神上的连系而受到强化或弱化。举例来说，就像我和祭子。」
　　玲树和祭子一起将她们戴在中指上的戒指给我看。
　　虽然和我与莉昂的戒指在设计上有些许不同，不过这个也是为了魔术契约所戴的魔术道具吧？
　　「我擅长的魔术是『神装创造』——制造武器的魔术，这个在和『闇陶艺师』战斗时你就知道了。不过，就算做出武器，要是身体无法配合使用的话就没有意义，所以必须要施以强化肉体的魔术，那就由祭子负责。」
　　「我擅长的魔术『部装强化』，是专门发展强化契约者玲树小姐的身体这一项。我强化玲树小姐，玲树小姐做出武器并发挥武器的作用，这就是我们的战斗型态。」
　　喔，原来如此。角色分配得很好。
　　「嗯，可是，等一下。我记得你也有过独自和『闇陶艺师』战斗的场面吧？」
　　「就是第一次和你见面的时候，以及去抢回真白的时候嘛。那时我也确实接受了祭子的支持喔，因为『部装强化』就算是在远距离之下也能发挥效果。」
　　「真厉害，是远距离也能使用的魔术啊，好像挺好用的嘛。」
　　「并非如此。因为契约者是玲树小姐，才可以无视距离的概念。」
　　祭子对感叹的我加入批注。
　　「因为玲树小姐和我在精神上的连系很强，光是那样，就也能让『部装强化』这个干涉他人的魔术的效果变强。」
　　「那，你为玲树施以『部装强化』的时候，和为完全不认识的人施以『部装强化』的时候，效果会天差地远啰？」
　　「没错。也就是说，彼此的感情愈好，支持系的魔术愈能得到强化，就是这样的结构。君色同学的『契节约』也可说是如此。」
　　「原来如此……所以才要结婚，是吗？」
　　「就是这样。要是结婚的话，感情一定会变好吧？」
　　「然后魔术的力量也会提升，是吗？」
　　「一石二鸟呢。」
　　「喔喔！真是超棒的好主意啊——你以为我会这么说吗啊啊啊啊啊啊！？」
　　我的语气突然一变，对玲树大吼着说：
　　「我是明白了这到底是怎么运作的，可是为什么话题会扯到结婚啊！」
　　「咦？这个发展不是很自然吗？」
　　「哪里自然了！」
　　「因为，你喜欢莉昂吧？」
　　——玲树冷不防说出的一句话，让我为之语塞。
　　车内被沉默支配了几秒。
　　我用眼角瞄了莉昂一眼——她正以楚楚可怜的目光看着我。
　　……把时间倒回去吧。
　　「你、你干么突然说那种莫名其妙的话啊？」
　　「哎呀，你不否认嘛。」
　　「我也没有肯定啊。」
　　「就我的记忆，莉昂应该已经向你告白才是。她说请你成为她的家人。」
　　那件事……我还记得。
　　一个月前，在魔力的节约生活中，我接受了莉昂爱的告白。
　　我喜欢你。我喜欢上你了。请你成为我真正的家人——这样。
　　「你明明不可能忘记她那告白，却始终不肯痛快地回答她，对吧。」
　　「唔，那、那是因为……」
　　「你如果觉得困扰的话，就会笃定地把话说出来。虽然认识的时间很短，可是我了解你就是那样的人。可是你却没有回复，这表示你喜欢莉昂，只是还没有做出以男友身分交往的决心。对于你的想法，我是这么认为的喔？」
　　玲树瞇上眼睛盯着我看，我支支吾吾地说不出话。
　　虽然我无法否认也无法承认，但仍想说些什么，于是硬挤出话来。
　　「恋、恋爱之类的……现在不是做那种事的时候吧？我有除去真白的『凶星』这个目标在。和莉昂搭挡，自始至终也都是为了那个……」
　　——真白身上有一个称为『凶星』的潜在魔术。
　　目前因为拥有『契节约』的我在身旁，那股在周围散布不幸的力量得以勉强抑制住。将来我想以我和莉昂的力量将其彻底去除，给真白一副自由的身体。
　　可是，虽然连我都觉得自己说的话很过分，但莉昂本人却不知为何脸红了。为什么啊？她脸红的原因和我自己也不小心红了脸有关系吗？
　　玲树用仿佛看透一切的眼神，受不了似地叹了口气。
　　「真白的『凶星』问题是长期抗战，你也明白这一点，所以才答应接下当莉昂的搭挡这份工作吧？」
　　在我踏入魔术师的领域之际，我和玲树交换了契约。
　　因为从属于由键宫家的佣人所组成的组织《键姬宫殿》，我每个月都会收到契约费用。也就是说，现在对我而言，魔术师既是使命也是生意。
　　「工作，没错，是工作啊。如果是工作的话，就不能挟带像恋爱那种私情吧？」
　　「虽然这么问很唐突，不过君色同学你将来有想从事的工作吗？」
　　「你为什么突然这么问？」
　　「如果没有特别想做的工作，高中毕业之后，要不要试试看以真正的魔术师为业？」
　　是说……以魔术师……当作将来的职业！？
　　「在《Society》所属的魔术师中，虽然也有兼职的人，不过几乎都是专职的。《键姬宫殿》也是一样。当魔术师是可以赚钱的。你的『契节约』以能力来看很罕见，用途也很多，就算真白的『凶星』消失了，莉昂的坏习惯被矫正了，我想你也不愁没工作。」
　　将来，我要怎么养真白呢？对于从现在就开始思考这种事的我，这工作实在是求之不得。毕竟这是个就业困难的时代，而她正在介绍一个只有我才能做得到，且令人向往的工作。
　　「如果你今后也会一直当魔术师的话，你不觉得和魔术师结婚比较省事吗？要是你和一般庶民结婚——『你做的是什么工作啊？』『我是和恶势力战斗的正义魔术师喔』你试试看跟对方这么说，会当场离婚喔。」
　　「话是没错。」
　　「关于那一点，若是身为魔术师又已经是搭挡，而且确定互相爱慕的莉昂和君色同学的话，我认为就只有结婚一途了。」
　　「不，可是，我们还是高中生，而且结婚要花很多钱。」
　　「当然结婚是将来的事，现在先订婚也无妨。况且我想你搭了这部高级车应该就明白了，键宫家是很有钱的。莉昂不会要求你在金钱方面要有出息，而且还有你入赘这个方法。」
　　不知不觉间，玲树逼近到快把我推倒的程度。
　　脸、脸靠太近了。刚才她虽然说了多余的话，不过这家伙光看容貌的话，是个无可挑剔的美少女啊。不知道她是否有点激动，她的呼吸很紊乱，而且嘴唇快要碰到了……！
　　「姐姐臭鼻毛！」
　　「啊呜呜呜呜呜嗯！」
　　莉昂突如其来的破口大骂，让玲树以弹跳的气势扭着身体！？
　　是的，没错。这家伙就算外表是美少女，却会因为妹妹的设骂而兴奋，是个出乎意料的遗憾淑女。可是光骂鼻毛也可以让她扭动着身体吗……真厉害啊。
　　「抱、抱歉。谢谢你帮忙，莉昂。」
　　「哼。」
　　我向她道了谢，莉昂却故意哼一声把脸转开。
　　……那是怎样？该不会是在吃醋吧？那个，莉昂小姐？
　　「呵呵呵。总之就是这样，让你们两人在精神上接近彼此是当务之急。」
　　玲树约在车内的地上滚了十秒左右便恢复原状。
　　「为了以魔术师的身分成长，为了将来安定的职业，然后最重要的是为了把真自从不幸的命运中救出来，君色同学和莉昂加深感情，可说是最佳的快捷方式。」
　　「就、就算是那样！结婚这种事，果然还是——」
　　「不然你现在就在这里明确地对莉昂说没办法啊。」
　　「不，那个。结婚这个话题从头到尾都太突然……」
　　「啧，胆小鬼。」
　　啊，这句话刺得我好痛。虽然我有自知之明，还是被刺伤了。
　　我就那样一直说不出话，最后玲树妥协了。
　　「我明白了。那一个星期之后，在圣诞夜之前你要做出结论。」
　　她向我这么提案。
　　圣诞节……这样说来，已经只剩一个星期就要到圣诞节了啊。
　　今年因为有魔术师的薪水，所以似乎能过个比平常豪华的圣诞节。买个礼物给真白吧？可是那家伙没有什么物欲耶，送什么好呢——
　　「听好了？期限是圣诞夜喔，圣诞夜。不可以忘了。」
　　「我知道了，知道了啦，圣诞夜嘛。嗯。哈哈哈，要买什么给真白好呢——」
　　「他在逃避现实呢。」
　　「我担心起妹妹的未来了。」
　　玲树与祭子好像在说什么，不过我听不见耶。
　　我只让思绪驰骋在要和最心爱的妹妹共度超棒的圣诞夜上面。
　　然而……
　　「君色——」
　　莉昂对我开口。
　　「——我会等你。」
　　看着那蕴含热意的眼神——我果然还是……没办法答复。
　　我只想着——
　　……这一个星期，我得认真思考看看了。