　　EPILOGUE  圣诞节，全家在一起
　　
　　
　　激烈战斗过了二天之后就是圣诞夜，我和莉昂造访了一个新的战场。
　　『——现在开始限时特价！豆芽菜一包竟然只要五圆！』
　　傍晚四点发出开战报告，战场是之前去过的百货公司地下楼食品卖场。
　　我在野生直觉的低语下来到这里，刚好赶上限时特卖。
　　我把手上的东西托给莉昂，决定飞奔进入眼前的人群中。
　　「莉昂，用计划B2上！」
　　「嗯，『界门』疾风银花的妖精王国——开门。」
　　莉昂在胸前画出小小的魔法阵，轻轻敲开门。
　　『界门』吹出和煦的风，轻轻将我的身体包围起来。
　　只要花开就会吹出疾风，由银花点缀的妖精之国。异乡捎来的恩惠留宿在我的身上，我宛如疾风一般迅速奔向战场。
　　拄着拐杖的老爷爷，和好奇心旺盛四处乱跑的小孩都不成为阻碍。毫无窒碍，电光石火。为了获得一包五圆的豆芽菜，我以豆芽菜陈列架为目标。
　　突然间，我的面前出现一个很长的金发马尾。
　　「金发马尾！」
　　「哈，和你们还真有缘。你又要来输给我吗？」
　　「随你说！今天的我有点不同了喔！」
　　金发马尾在圣诞夜也仍然一样，穿着T恤加运动服这容易活动的打扮。这家伙大概没男朋友吧，我从遇到她开始就一直有这种印象。
　　蔬菜卖场的人潮并没有那么多，但金发马尾却打算用手挡住我的去路。为什么？她打算自己买下我那份豆芽菜，以分送的名义保住房东的面子吗？
　　啧，哪能让你得逞！
　　至少今天我要自己买！每次都承蒙你照顾了！
　　我一边注入对房东小姐的感谢之意一边突击。
　　我用巧妙的步伐，躲开那可说是铜墙铁壁一般的防御。
　　但房东小姐的动态视力可媲美职业运动选手，立刻捕捉到我的动向，抓住我惯用的右手。
　　这是什么攻击性的防御！让人叹为观止！
　　然而——
　　「——是残影。」
　　我借着疾风的速度绕到房东小姐背后，帅气地说道。
　　我说出了想要在一生中说一次看看的台词了！而且还是对命中注定的竞争对手！
　　我一边在心中感受到无限的喜悦，一边到达豆芽菜专柜，成功回收了目标。
　　「成功了！到手了——！」
　　「君色！我也拿到了！」
　　从我和房东小姐旁边悄悄挤过来的莉昂也拿到了。
　　「挺有两下子嘛。」
　　那之后，房东小姐也轻松地拿了豆芽菜。今天的豆芽菜还有很多，应该不用担心会卖完。在收银台结完帐的房东小姐说着「因为是圣诞节。」，把东西分给我们。快餐店纸袋里放了很多炸鸡和薯条等派对上一定会有的食物。我和莉昂坦然收下，并向她道谢。
　　谢谢你房东小姐！
　　我们离开百货公司之后，顺道去了附近的公园。
　　这里是我和小忍——忍子第一次见面时的会合场所。
　　「呼……真是辛苦又严酷的战斗，我还以为灵魂都要烧光了。」
　　「你太夸张了。」
　　「不不不，对节约战士而言，买东西就是战争喔！」
　　我坐在长椅上，对旁边的莉昂说。
　　接近隆冬的五点，夜晚也来得早。天空变得微暗，已经可以看见星光闪烁。
　　我和莉昂在便服外面穿着一样的外套（祭子给的），两人对着双手「哈～」地呼气玩耍。度过这种无聊的时光，让我觉得很快乐。
　　大概，是因为和莉昂在一起的缘故吧。
　　「君色，你现在在想什么？」
　　「嗯？喔，我是在想，我们抵达这个幸福之前历经的苦难路程。」
　　「幸、幸福……」
　　莉昂的脸颊染上朱红，看起来好像在冒烟。
　　——这次，我和莉昂正式成为情侣了。
　　前天（因为是深夜，所以正确说来是昨天），我把这件事和战胜报告一起告诉玲树，然后收到「恭喜，啧」这个同时有祝福和不悦的回复。据说我们在战斗的时候，玲树自己也和《大家族》的其他魔术师战斗，不过只差一步就被对方逃了。
　　可是在接受魔术治疗而痊愈之后，她再度祝贺我们。
　　『想到君色同学平常的恋妹模样，我就知道你会珍惜莉昂。身为姐姐也可以放心把她交给你了。有必要的话，你也可以叫我姐姐喔？』
　　虽然玲树本来就比我年长，但我也没有对玲树加敬称，于是我礼貌地拒绝了。
　　除了玲树，祭子也坦率地祝福我们，忍子也在不被莉昂听到的情况下威胁我说「你要是敢辜负莉昂小姐我就杀了你，要多注意脚边的影子喔」，不过我想她一定在心里祝福我们，嗯。
　　然后，我也对上完烹饪课回来的真白报告了。
　　『恭喜你，哥哥！还有莉昂嫂嫂！』
　　听到那句话的时候，莉昂开心的模样怪异到我想录下来永久保存。我最喜欢的两个女孩子亲密地拥抱的景象，简直可说是国宝。
　　「对了，君色，你要不要确认一下我的魔力？」
　　「对喔，等我一下。」
　　我将『终端图书』朝向莉昂。
　　
　　
　　【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：l0000/1000 】
　　
　　
　　画面上显示的，是莉昂现在的魔力量。
　　魔力一万。这是基本数值，也就是全满的状态。
　　刚才明明用过一次『界门』，却是全满的。
　　「……果然，那不是偶然。不过我直到现在还觉得不太真实。」
　　「有自信一点嘛，因为我们已经是名符其实的『万点节约术师』了。」
　　打倒基尔哈特和香穗的那一击，并非仅仅一次的奇迹。
　　那次以后，我的『契节约』力量大幅提升，进化到开外挂等级，莉昂使用魔术所消耗的魔力经常是零。也就是说，只要持续接受『契节约』的恩惠，莉昂就一直毫无耗损地任意使用魔术。
　　大概这个成果比预料得还好，听到这件事的玲树也有点不爽地说：「那种夸张的魔术我听都没听过！」就算以整个魔术师领域来看，我和莉昂所做的事好像也很不得了。
　　最近好像也会和《Society》谈谈今后的许多事情。
　　顺带一提，我和莉昂为了正式订婚约，也想找个机会和现在正在海外远征的现任家主——莉昂的父亲问候一下。
　　以魔术师身分成长，敌方组织的存在也变得明确，和喜欢的女孩论及婚嫁……总觉得一口气变得好忙，不过现在最重要的是——
　　——要和所有家人，一起办圣诞派对。
　　我是魔术师，同时也是一般庶民，不会忽视日常的活动。
　　在那里我会同时拥有莉昂和真白。
　　我这个节约战士，学会了贪心这件事。
　　「君色，差不多该回家了吧？」
　　「嗯……我想在这里悠闲地多待一会儿，只有我们两个人。」
　　我若无其事地说了之后，莉昂「啊唔」一声脸红了。
　　为了在雏森庄做蛋糕的真白她们，我和莉昂出来买东西。现在正在回家的路上。顺便说一下，刚才的豆芽菜是绫濑家在圣诞节必出的菜色——豆芽菜火锅的食材。
　　「莉昂。」
　　我悄悄将我的右手，叠在莉昂放在长椅的左手上面。
　　戴在我们无名指上的戒指，发出锵的声音。
　　若是成长之后的我和莉昂，即便是除去真白『凶星』的魔术，也能顺利使用吧。
　　在那之后，我们的故事也会一直继续下去——咦？
　　我叠上去的手被拨开，莉昂就那样和我一点一点地拉开距离。
　　「那个……莉昂小姐？」
　　「是、是滴！」
　　我的未婚妻惊吓地抖了一下。
　　「你干么离那么远啊？我会很受伤喔！」
　　「因、因为那样、那个……我会害羞。」
　　「你啊，不久之前不是还自己主动握住我的手吗？」
　　「那、那是因为之前君色你的态度很冷淡的关系！所以、那个、该说是突然太热情了不知所措呢，还是太开心了，让我笑得停不下来？」
　　莉昂用傻笑的表情说。
　　她可爱到连我都跟着傻笑起来。
　　可是这样，就是那个啊。我也是健康的男生，也会有那样的愿望。毕竟我刚刚才说，我觉得我很贪心嘛。老实说我也想和她亲密地谈情说爱。
　　因此，我现在试着缩短距离，去追逃到长椅边缘的莉昂。
　　然后，再度紧紧握住莉昂的右手。
　　「君、君色先生！？」
　　「因为你太害羞了，所以也让我一起害羞吧。」
　　莉昂表现出又惊慌又开心的奇妙态度。
　　啊啊，这家伙真的好可爱喔。脸别红成那样啦，你是苹果吗？要是可以的话，我真想当场在地上打滚，好想一边扭着身体一边拍打地面，对天空吶喊「莉昂是全世界最可爱的！」，连我自己都认为我根本生病了，这就是所谓的恋爱病吗？
　　我拼命压抑冲动。
　　「君色……那个，既然如此，那个……」
　　「嗯？」
　　「我想要……圣诞礼物，之类的。」
　　她腼腆地嘿嘿一笑，说出愿望。
　　尽管我差点被击晕过去，我还是站稳脚步，佯装平静地回答：
　　「只、只要不贵就行。」
　　「那、那么——」
　　莉昂用热切的眼神看着我。
　　「——吻我。」
　　她说。
　　「我希望你……吻我。」
　　她如此希望。
　　……我被她要求了。
　　「那个……这个、呃、唔唔唔唔唔、咦？吻吻、吻你？接吻？嘴对嘴！？」
　　「嗯。」
　　「不是『嗯』吧！那么突然！？」
　　「不突然吧？因为你也这么希望。」
　　「是这样没错！话、话话话话说回来啊……」
　　佯装平静？不可能！我已经不行了！我放弃！
　　话说回来，我要怎么办！我的心理准备啊！啊哇哇哇哇哇！
　　「……你、你想想！我们成为情侣才过了两天而已，那还太早了，应该要再多循序渐进一点！」
　　「……没骨气。」
　　「呜啊！」
　　无法否认的指责深深伤了我的心。
　　嘿，请手下留情，我可是恋爱的新手耶。不对，莉昂应该也是。说起来，如果要我老实说出真心话——
　　「君色，那个……你不想这么做吗？」
　　「…………我想。」
　　答案已经决定了。
　　我气势十足地从长椅上站起来，莉昂也一样站起来。
　　我当场三百六十度转一圈，用眼睛确认四面八方。
　　很好，没有看热闹的也没有电灯泡，忍子也没有潜入影子里。
　　我已经做好心理准备了。
　　我把手放在莉昂的肩膀上，轻轻抱住那苗条的身体。
　　她的眼眸因期待而湿润，红唇因寒冷而颤抖。两者皆迷住我的心。
　　……但是，真的可以亲下去吗？
　　该说是在这里做这种事进展太快呢，还是我担心以后的事？
　　啊，对了，最适合这种时候的敷衍方法，我记得我曾经在原零里学到过。
　　「我话先说在前面，要是你亲额头或脸颊的话我会生气的喔？」
　　「竟然先下手为强！？」
　　「哼，君色的想法我都摸清了。」
　　可恶，我这一脸得意的女友好可爱。
　　可是我总有一种被玩弄的感觉耶。
　　身为一个男人，会想在这里报复一下。
　　这么想的我，先靠近的不是莉昂的嘴唇，而是她的耳边。
　　「莉昂，我喜欢你。」
　　甜蜜地耳语。
　　这般连我自己的背上都发痒的行为，看样子似乎立即见效了。
　　莉昂的脸仿佛发出轰的声音一样，一下子变得通红，然后被击沉。
　　我以为她沉下去的时候，她又浮了上来，嘿嘿嘿地笑着。
　　因为那是打从心底感到幸福的笑容，所以我也一样对着她笑。
　　我们的嘴唇交叠了。
　　就那样过了好几秒、好几分钟、好几个小时。
　　喜欢对方的幸福感，仿佛持续到永远。
　　
　　
　　我和莉昂手牵手回到雏森庄的时候，太阳已经西沉。
　　我从屋子前面眺望二楼的房间，装饰了圣诞树的门的另一边，真白她们一定正在进行派对的准备。不知道手工蛋糕做得怎么样？我已经开始期待了。
　　可是——
　　就在我走上铁梯，想上去二楼的时候——
　　房间的门突然弹飞，有人影从屋里飞出来，人影以很大的冲力越过楼梯扶手，飞向空中之后，掉落在地上，发出巨大的撞击声，接着一动也不动。
　　我确认到那个人影。
　　是键宫玲树。
　　「大、姐？…………大姐！」
　　莉昂跑过去，抱起玲树的身体。
　　猛烈的恶寒袭向我，我抛下手中的东西，冲上楼梯。
　　我从门板脱落的玄关，看到自家里的惨状——我愣住了。
　　「你回来了，君色哥。」
　　祭子倒在地上。
　　枣倒在地上。
　　然后，真白倒在里面的榻榻米房间里。
　　不过，真白旁边站着一个人。
　　
　　[[IMG,d86029198880aa7970e069ac5f8e202e,800,1165,128626]]
　　
　　是来卷芙蕾亚。
　　「这是……怎么回事？」
　　这个……
　　这个惨状……
　　虽然我无法理解，但我有预感。
　　可是不可能。因为，这家伙，芙蕾亚是真白的朋友。
　　「你不是说是我的伙伴——」
　　「是的，芙蕾亚是君色哥的伙伴喔。」
　　「……！而且，你也说目的是阻止魔王复活！」
　　「没错喔。因为，魔王已经复活了。」
　　她重新将那注册商标的羽毛帽子深深戴好，轻轻拨开银色的头发。
　　「明明魔王都复活了，就不能让真白去当魔王复活仪式的供品吧？若以君色哥的说法，那样就太浪费『凶星』了。正因为如此，芙蕾亚才要君色哥阻止芙蕾亚的家人呀。」
　　仿佛有什么在对我低声细语一样，使我拿出『终端图书』。
　　
　　【名：来卷芙蕾亚■称号：『凶星魔王』■魔力：无法测定】
　　
　　
　　——显示在上面的，是应该没有登录的芙蕾亚的名字。
　　然后是，忘了是什么时候，那家伙说「如果要我说个称呼的话，就只有这个吧」时说过的称号。
　　——魔女（Strega ）。
　　「一点都不奇怪，因为那个『终端图书』，原本就是芙蕾亚做的。」
　　芙蕾亚很干脆地说出冲击性的事实。
　　没错，她是芙蕾亚。
　　是真白的好友，也是我的朋友，并坦白对我说她和魔王一样是异界居民的芙蕾亚。
　　那个芙蕾亚，称呼《大家族》为家人。
　　而且还打倒了玲树、祭子和枣。
　　把寄宿着魔王复活关键『凶星』的真白，放在脚边。
　　「好了，君色哥，我们再开始『弟子』的工作吧。」
　　为什么？
　　「修行的第二阶段结束了，接下来是最终阶段。
　　真白、莉昂学姐、君色哥。
　　『凶星』——『界门』——『契节约』。
　　芙蕾亚想要的东西部到齐了。」
　　为什么这个家伙……
　　为什么芙蕾亚——用师父的声音，说出和师父一样的话？
　　我不明白。
　　这一切我都不明白。
　　我杵在原地，连跑去救真白都没有办法。
　　我只能被芙蕾亚的碧眼爱怜地凝视着。