　　第四话  斗争马上发生在该处
　　
　　
　　我睁开眼睛，眼前是陌生的天花板。
　　这是一个整洁舒适的房间，墙壁和地板都浮现出美丽的木纹，弥漫自然的芬芳。家具有我所躺的床，和在角落的小桌子与一张椅子。窗外很黑，看起来多半是夜晚的森林。
　　这里是山中的小木屋吗？
　　我这么想——环视室内后，忽然注意到一件事。
　　莉昂坐在我床边的椅子上。
　　她以上半身靠在床上的姿势，发出熟睡的呼吸声。
　　虽然她的睡脸很平静……但我能看出她的眼睛泛红，好像有泪水的痕迹。
　　「莉昂……对不起。」
　　莉昂像这样陪在我旁边的原因，根本想都不用想。
　　我呈现上半身赤裸的状态，腹部缠着绷带。
　　我试着用手摸摸看，有微微的刺痛。
　　被钢筋贯穿的腹部，已经闭合。
　　虽然我不清楚详细经过，不过我的命好像捡回来了……不，事情经过什么的可以简单地想象出来吧？在我知道这里并非医院的那个时间点，答案就很明白了。
　　「好像醒了嘛。」
　　刚好就在这个时候，玲树走进房间。
　　她穿着旗袍加夹克这套战斗装束，走路的时候从开衩处露出来的白皙大腿，散发出的是紧张感而非性感。
　　「那孩子，一直待在你旁边喔。我都说没有她能做的事了，她还不离开。」
　　「这样啊……」
　　玲树拉一张椅子到莉昂旁边坐下。
　　「实在太让人羡慕了，我甚至遗想干脆别救你算了。」
　　「喂。」
　　「以前啊，我因魔术师修行而离家的时候，她还说什么『大姐别走！』哭着抱住我不放呢。如果要形容她那时候哭泣的表情，我想想……应该是，宝物吧？」
　　「我又没问你。」
　　太好了，这家伙和平常一样是个遗憾的淑女。
　　玲树还能说笑话，从这状况来看，表示应该还游刀有余吧？
　　「这里是哪里？」
　　「这是键宫家的《键姬宫殿》的隐匿处。」
　　「从我昏迷之后，过了多久？」
　　「应该有整整一天吧？今天是十二月二十日星期四，时间是晚上七点左右。」
　　我记得，昨天我和真白她们去购物的日子，是十二月十九日星期三。
　　我身受濒死重伤而昏迷，醒来之后就到第二天了啊……总觉得像是什么格斗漫画。啊啊，是原零里也有的经典桥段啊。
　　「专家说你遗要再半天才会醒喔。不过我看你应该会提早醒来，果然猜对了。你很强壮呢。」
　　「谢谢你。」
　　玲树递给我一个装水的宝特瓶。
　　我拿了宝特瓶，立刻润喉。
　　好喝。普通的水居然也能有这么好喝的感觉，是因为一天没吃没喝的关系吗？
　　「因为昨天实在很不得了呢。昨天拜『契节约』所赐，连祭子的魔力都耗尽了，我和莉昂没办法使用『即席魔术』，君色同学你真的是差点就要死了。」
　　「没办法使用？玲树和莉昂的魔力也耗尽了吗？」
　　「不是那样的，是配合度的问题。我和莉昂与治愈系魔法不合，所以就算使用谁都能使用的『即席魔术』，我们也没有办法让治愈魔术发动，所以现场就没有能治愈你的魔术师了。」
　　「喔，还有配合度那种事，我还是第一次听到。」
　　「现在说起来很悠闲，不过昨天真的急死人了。那之后，我马上呼叫运子开车移动到隐匿处，接着拜托莉塞塔把安洁传送过来，一整个晚上进行仪式型的治愈魔术。因为你的『契节约』好像就算快死了也会发动，所以途中安洁的魔力也耗尽了，真的很糟糕。」
　　「等一下，好像出现了三个我没听过的名字。」
　　「运子是键宫家专属的司机，是《键姬宫殿》的一员。你应该见过她好几次了吧？」
　　「啊啊，是那个有点帅气的人吗？」
　　我想起那个总是坐在驾驶座，身高很高的女性。
　　她精神抖擞地穿着西装的模样，应该年纪比我们大吧，原来她叫运子啊。
　　「莉塞塔是《Society》所属的魔术师，擅长转移魔术，是我的朋友。另一位安洁，是专门治疗的独行魔术师。」
　　「独行？」
　　「就是没有所属组织的自由魔术师。她本人自称是医生。」
　　「那，治好我的伤的，就是那位叫安洁的人吗？」
　　「……嗯嗯，对啊。」
　　玲树的声音突然变得很低。
　　她的脸像是吃了黄莲一样，露出不愉快的表情。
　　「虽然只要拜托莉塞塔，她就会很快来帮忙，可是安洁那家伙是个无可救药的守财奴，付她相当多任务资还被她埋怨说什么『我的魔力被吃光了，这种吃力的工作下次我可敬谢不敏』。」
　　「啊……是因为我的『契节约』的关系吗？」
　　如果照平常的状况行使治愈魔术的话，消耗的魔力会因为我的潜在魔术而爆增，变成「魔力不够！」这样的事态吧。这是连我也深感危险的能力。
　　「啊，对了，我拿到收据了，你要看吗？应该是会让一般庶民昏倒的金额喔。」
　　「噫！那、那、那真的是十分抱歉……」
　　「等一下，别一副好像世界末日的脸，我才没有要你出钱。毕竟这是因为魔术师所受的伤，就当作是职灾，不用在意。」
　　我本来害怕得动弹不得，不过玲树那番话让我放心了。因为不管怎么说，连玲树这个有钱人都在发牢骚，到底金额是多大……光用想象的就让我害怕。
　　「还有，我家的忍子好像给你添麻烦了，要道歉的人应该是我才对。」
　　「没有啦……那家伙说的也有道理。所以我也才会接受她的挑战。」
　　「就算是这样，那孩子所做的事情也无法宽容。等到事情解决之后，得严加惩罚才行……哼哼哼。」
　　啊，好邪恶的笑容。
　　对了，这家伙喜欢女孩子，祭子以外的佣人到底是怎么看待她的呢……像这之类的疑问涌上我的心头。可是我同时也不太想知道。
　　「好了。」
　　在我喝掉半瓶宝特瓶的水之后，玲树身上的气氛改变了。
　　「既然你冷静下来了，那我可以进入正题了吧？」
　　「……是那双人组的事吗？」
　　「是呀。」
　　我握紧的宝特瓶发出被压扁的声音。
　　「他们——『数奇术师』基尔哈特和『斗演舞姬』战部香穗，如同他们自己说的，是《大家族》的魔术师喔。是一个月前和我们战斗的『闇陶艺师』的伙伴。」
　　我想起少年魔术师和耳机少女二人组。
　　贯穿我的腹部的钢筋，恐怕是那位透过戴上头戴式耳机发挥超人般的身体能力的少女——
　　战部香穗干的吧？她那能和受到祭子支持的玲树势均力敌地交锋，甚至能躲开莉昂的『界门』的实力，简直是一大威胁。
　　「昨天早上，从《Society》的谍报部那里传出在镇上附近目击到《大家族》的魔术师，而我和祭子要负责去对付。」
　　「所以才取消了真白的邀约吗？」
　　「是啊。我们在放学的时段发现那二人，迅速陷入交战状态。可是马上就被他们逃了。我们追上去，就遇上君色同学你濒死的场面。」
　　「说起来，那些家伙为什么会来这个镇上啊？该不会又要对真白——」
　　「不，真白这次应该不是目标。」
　　玲树的手指，指向我。
　　「他们的目标是你。」
　　——我不明白她在说什么。
　　「我……吗？那是什么意思啊？为什么……」
　　「接下来的话里包含我的推测……我想，是因为你打倒了『闇陶艺师』。」
　　我更听不懂了。
　　我的头脑一边在混乱的浪涛中摇晃，我一边听玲树说话。
　　「《大家族》是一个特殊的组织，他们的伙伴意识强到异常。那一点也表现在组织内部的规定上，据说——『要对伤害家族者施以无情的报复』有这么一条规则喔。」
　　「所以，我才会被盯上吗？」
　　给『闇陶艺师』致命一击的，的确是我的飞踢。
　　「这还不确定，但那二人似乎知道你和『闇陶艺师』的事件有关。」
　　「不是『闇陶艺师』本人告诉他们的吗？」
　　「我想不是。那个男的就算在《大家族》里似乎也是个特异的存在，和其他成员之间有距离的样子。对真白下手也是他的独断独行，与组织无关。其他伙伴应该没有发觉『凶星』的存在。」
　　「在那次战斗之后，『闇陶艺师』就被《Society》带走了嘛？」
　　「是呀。他现在魔力被封住，而且被关在机构里。他本人的证词中也左证了他没有把真白的消息传给伙伴的事实。因为《Society》似乎用了魔术让他无法说谎，所以这应该是没错的。」
　　「那，在自己失败后把消息传给伙伴……没有这个可能性吗？」
　　「我想，说不定是一般庶民的你在同一时期加入《键姬宫殿》这一点受到怀疑。」
　　「《键姬宫殿》打倒『闇陶艺师』这件事，只要调查一下马上就会知道了嘛？那，他们是否也可能也在我不知道的地方跟踪或监视我啊？」
　　「很有可能。我一开始还以为他们是冲着我来的——」
　　「可是敌人避开和玲树对打，跑到我这里。」
　　「因为再怎么说，他们应该不认为你仅仅一个人就打倒了『闇陶艺师』，所以也可能只是把你排在优先处理的顺位。可以推测出，最终的报复对象是你、莉昂、祭子和我，这《键姬宫殿》的四名魔术师。」
　　「实际上，那条钢筋最初瞄准的是莉昂。可以看作是枣和真白不在他们的对象之列吧？」
　　「虽然不能笃定地说没有，但可能性应该很低。毕竟那二人和打倒『闇陶艺师』没有直接相关，而且照《大家族》的规定，就算他们知道她们有牵涉到这事，也不会敌视她们吧？说起来，要是她们是目标的话，逛街的时候就应该被盯上了。」
　　「确实如此。」
　　这样说来……
　　「……那些家伙还会再来攻击我们吗？」
　　「是啊。」
　　应该已经愈合了的伤口隐隐作痛。
　　魔术师的领域——赌命战斗的世界。
　　我重新体会到，我现在已经身陷那漩涡之中。
　　「嗯…………啊？」
　　我严肃地闭口不语之后，在旁边睡觉的莉昂醒了。
　　她用刚起床睡眼惺忪的表情，看着我的脸。
　　「君……色？」
　　「呃、思，早啊。」
　　「嗯，早……君色！？」
　　椅子喀哒一声翻倒，莉昂抱住我的脖子。
　　女孩特有的柔软与甜美气味带来精神上的治愈，之后是肉体上的疼痛。
　　「君色！君色君色君色！君色——！」
　　「好痛啊啊啊啊啊！莉莉莉莉昂！？伤、伤口好痛！我可是伤员啊！」
　　「啊啊！？对对对对不起！」
　　莉昂离开我的身体。
　　她迅速扶起翻倒的椅子坐下，这次她不慌不忙地，慢慢拿起我的手。
　　她用双手紧紧握住我的手，流出高兴的泪水。
　　「太好了……太好了……！」
　　……莉昂的手，好软。而且，好温暖。
　　好舒服。
　　同时，我也心想，我不想再看到这女孩哭泣的脸了。
　　「啧，你少得寸进尺了，你这个恋妹的家伙！」
　　「那个，玲树小姐？你可以稍微看一下现场的气氛吗？」
　　「放心吧，老实说我因为太嫉妒了，而正在考虑今晚要去推倒真白。」
　　「拜托不要！」
　　「喔？那只要莉昂也握住姐姐的手，我就不去。」
　　这个姐姐因为被妹妹握住手而变得软绵绵的。
　　虽然没有比这个更刺激心脏的事了，不过这家伙现在展现出这种个性，真的使我打从心底感到庆幸。因为对于到现在还没脱去庶民秉性的我来说，严肃感一面倒的气氛太难受了。
　　「既然莉昂也起来了，忍子你也别一直待在那种地方，进来吧。」
　　玲树忽然叫了那个名字。
　　她面对着说话的地方，是房间唯一的出入口。
　　一条长长地延伸到地板的红围巾，频频从门口露出来。
　　「忍子……在吗？」
　　莉昂刚问完，就出现一名缠着红围巾的黑衣少女。
　　忍子露出丧气的表情。
　　和印象中，演出真白朋友的小忍，以及挑衅我的键宫家专属忍者不一样。这就是那女孩平时的模样吗？我纯粹地对此感到惊讶。
　　「那、那个……！对……对不、起。」
　　忍子一走进来就低头鞠躬。
　　「我不知道状况，还对你做出这么过分的事……！虽然我从玲树小姐那里听说敌方魔术师在这附近，所以要我在和真白去买东西的同时保护她，可是，那个，我无论如何都忍不住……」
　　「就算欺负新人这件事我可以不追究，但将私情优先而放弃任务这一点也不能原谅。真白有可能会受到攻击喔，你明白吗，忍子？」
　　「是的……」
　　忍子垂头丧气得连我都觉得心情大受影响。
　　忍不住吗？
　　那一定是，被我从厕所出来之后和枣说的话引爆了吧。
　　对莉昂暧昧不明的态度——我想起她在小巷里的主张，在我看来，那是引起忍子激动情绪的最大要因。
　　「不用放在心上。那在某方面是我自作自受。」
　　「可、可是！你因为我的关系差点死了，还让莉昂小姐这么伤心……」
　　「忍子。」
　　莉昂站起来，抱住忍子。
　　「君色是这么说的。虽然我也十分难过十分生气，但只要忍子有反省，那就没关系了。所以希望你不要一直露出那种表情。」
　　「莉昂小姐……」
　　那是很温柔的拥抱。
　　就像姐姐拥抱妹妹一样……明明她们身高相仿，我觉得很不可思议。
　　「就是啊。而且，有一次濒死经验也不错，那样才有格斗故事主角的感觉。」
　　「你这个典型的支持型能力者在说什么啊！？」
　　「啰嗦，变态笨姐姐。」
　　「还……还有，玲树小姐，这是我的悔过书。」
　　「辛苦你了。」
　　玲树收下忍子交给她的活页夹。
　　这样说来，在战斗的时候，玲树说过要她之后交悔过书。
　　「真的写了啊……」
　　「这就是专家。你也要学学写报告的方法喔。」
　　「咦～」
　　「不过，忍子的心情我也能理解。迟早会有人做出那种事的吧？」
　　「嗯？什么事？」
　　「哎呀，你没发现吗？忍子所做的，与其说是欺负新人，不如说是整新郎啊。」
　　「整新郎……？」
　　「忍子嫉妒君色同学吧，因为你抢走了莉昂。」
　　我注意到忍子的身体僵住了。
　　「就算不到我这种地步，我家的佣人们也都非常喜欢莉昂。其中还有很多女孩子不喜欢莉昂所中意的你喔！」
　　「是……这样的吗？」
　　「嗯，认可你的大概只有祭子吧？以后你走夜路也要多留意。顺便告诉你，要说忍子到底有多喜欢莉昂，这女孩自己的房间里有订做的抱枕，那居然是莉昂的——」
　　「玲、玲玲玲玲玲玲树角姐！」
　　忍子突然咬字不清，表示她慌了。
　　莉昂放开忍子，很快地和忍子保持距离。
　　「我都不知道……忍子你和大姐是同类吗？」
　　「莉、莉昂角姐！？不不不不是的您误会了不是那样的！」
　　忍子拼命辩解，但莉昂的警戒心没有轻易松懈。
　　玲树开心地尽情看着那二人的模样。
　　……虽然我很感谢玲树破坏了沉重的气氛，但还是希望她能拿捏分寸啊。
　　「好了，差不多可以开始谈谈今后的事情了吧？」
　　忍子冷静下来之后，再度回到严肃的话题。
　　玲树和忍子坐在椅子上，莉昂坐在床边，我坐起上半身，讨论起往后的行动。
　　「《大家族》的目的是向我们报复，君色同学和莉昂成为他们报复的对象而受到狙击，要是他们再继续下去……危险的还是你们二人。」
　　「我认为由《键姬宫殿》所有人来保护莉昂小姐就可以了。我个人也想以此将功赎罪。」
　　「可是，如果一直采取守势，不就永远都解决不了了吗？大姐，不能由我们发动攻击吗？」
　　「很难。『闇陶艺师』也是一样，《大家族》是很神出鬼没的。」
　　玲树、忍子和莉昂每个人都提出自己的意见。
　　而说到我……关于对手的动向，有一件事让我耿耿于怀。
　　我回想到的是发生在百货公司里的一件怪事。如果把那件事加进思索对策材料里的话——
　　「……说不定，那些家伙的目的并不是单纯的报复。」
　　「此话怎讲？」
　　「其实，我在受到攻击之前，目击到基尔哈特的身影。」
　　我和枣说话的时候，在百货公司楼层变魔术的那个人。
　　那个人肯定是基尔哈特。
　　当时他应该正处于被玲树追的状况下吧？他在那种状况下出现在我面前，不是跑来攻击我，只是让他本身的存在留下印象，实在让我无法理解。
　　「他不可能没注意到我，是有什么意图吗……或者，说不定他的目的，就是要让我如此认为。」
　　「你的头脑意外地好嘛，难道那个原零什么的也出现类似的发展吗？」
　　「别挖苦我了，我也是有在拼命思考的。」
　　「可是，君色同学所想的或许料中了也不一定喔。虽然『闇陶艺师』也是那样，不过总觉得那个叫基尔哈特的家伙有种把自己当成导演的感觉。」
　　「导演？」
　　这样说来，玲树和祭子追过来的时候，他也说过「能在绝妙的情况下做出表演」之类的话。
　　「如果他们的目的只是单纯的报复，他逃过我的耳目，出现在百货公司里的时候，只要杀死你就结束了吧？说不定是要让我们以为他们要报复，其实真正的企图是——真白的『凶星』。」
　　「那些家伙，真的不知道真白的事情吗？」
　　「判断的依据，只有『闇陶艺师』说他没有告诉其他伙伴这个证词而已，老实说，无法断定。在他袭击你们之前的交战中，我曾试着稍微套他的话，他看起来的确是不知情。可是……」
　　「也可能只是装作不知道吗？」
　　一旦开始怀疑就没完没了。话说回来，乐观以对也很危险。
　　玲树好像不知该如何做出判断。如果以安全为最优先的话，让所有可能被盯上的人都不要出门这个方案呼之欲出，但这很不实际，毕竟还有不知道事情的真白在。
　　这就是在魔术师领域里的生活吗？
　　尽管过着普通的日常生活，还是得思考不属于日常的敌人。
　　不知道那些家伙何时会踏入这里的领域，破坏和平。
　　我虽然一直被问着是否做好了觉悟，还是明确地说吧。
　　那种生活，我敬谢不敏。
　　「——来声东击西。」
　　我打破沉默，提案说：
　　「用和『闇陶艺师』那时候一样的策略吧。玲树和祭子保护真白，我和莉昂当诱饵。如此一来，对方也容易盯上我们吧？」
　　三人不约而同露出惊讶的表情。
　　那也难怪。不，就连我自己也认为我这个外行人在说什么啊。
　　「你这个外行人在说什么呀。」
　　不出所料，玲树皱着一张脸瞪我。
　　可是啊，我也已经决定好要回她什么话了。
　　「我不会永远都是外行人吧？」
　　正因为忍子告诉了我有几斤几两——所以我才强烈地如此认为。
　　「因为我是新手所以没有人告诉我详情，不过《大家族》原本就是以魔王复活为目标的邪恶集团吧？所以真白以后也有被盯上的危险性。既然如此，不就只能彻底一战了吗？我可不打算一直让你们保护。」
　　「我说过，你要认清自己现在有多软弱！你要是在我无法赶过去的时候被攻击了该怎么办！你不会又打算缠着让对方打，直到魔力耗尽吧！？」
　　「有我在。」
　　发出毅然声音的人，是我值得倚赖的搭挡。
　　「我和君色是双人组——『万点节约术师』。只要有君色的支持，我的『界门』就能打赢任何魔术。不管是基尔哈特还是香穗都能一击必杀。」
　　「可是不是被她躲开了吗？」
　　「要是又被躲开了，我就再打一发。」
　　「等等，君色同学！因为你的影响，我妹变笨了啦！」
　　虽然被姐姐骂了，可是我无法道歉。
　　莉昂的话让我很高兴。
　　虽然我也会怕自己闯入危险之中，但只要和这家伙一起就没问题——我不禁有了那种想法。
　　「玲树小姐，莉昂小姐由我保护，这样如何呢？」
　　「怎么连忍子都这么说啦……认同有勇无谋的作战，这就是你的赎罪方式？」
　　「不是的，我是稍微对这个家伙另眼看待了。」
　　忍子恢复盛气凌人的眼神，目不转睛地看着我。
　　「昨天钢筋掉到莉昂小姐头上的时候，这家伙……比我抢先一步救了莉昂小姐。虽然就结果而言他受了重伤，但至少在保护莉昂小姐这一点上可以信赖他。」
　　接着，她态度真挚地低头鞠躬。
　　「我再度向你道谢，谢谢你保护了莉昂小姐。」
　　「忍子……」
　　「……我、我可不是在感激你！不、不过我对你另眼看待是真的，我对你的认知就从杂鱼庶民改成能用的肉盾吧！」
　　虽然她的话还是有点刺，不过那反而让我觉得很畅快，有种伙伴之间的对等感觉。
　　「啊啊真是的……好啦、我知道了啦！」
　　也因为忍子的支持，玲树终于让步了。
　　「那就这么办吧。明天之后，莉昂和君色同学就回到平常的生活，忍子在暗中护卫你们二人。我和祭子一边保护真白，一边警戒魔术师。你们要是遇到魔术师，就马上连络我，禁止胡乱战斗。这些指示也传达给《键姬宫殿》的其他人。」
　　「对了，祭子现在怎么了？」
　　「她和运子一起待在真自身边。要是在我们躲藏的时候，你最大的弱点被盯上了的话，就赔了夫人又折兵了。」
　　「真是帮了一个大忙。」
　　「还有，君色同学，我要重新出一个课题给你。」
　　「课题？」
　　「就是和莉昂结婚的事啊。」
　　噗通，我的心脏跳了一下。
　　或许是心理作用，我觉得在我旁边坐在我床上的莉昂，身体似乎也震了一下。
　　「为、为什么现在要谈那件事……」
　　「我说过了吧，你和莉昂的感情如果变好，就能提升『契节约』的力量，莉昂能够使用魔术的次数也会增加。若攻击次数增加了，战力也会提升。也就是说，就算和基尔哈特与战部香穗二人战斗，胜算也会变高。」
　　「理论上或许是那样吧……」
　　「哎，这是你们两个人心情的问题，所以我也不能怎么办。现在不知道敌人何时会打过来，你们要把加深羁绊这件事当成当务之急。」
　　我到现在才回想起来。
　　玲树说，要在圣诞夜——十二月二十四日之前提出答复。
　　今天是十二月二十日，离期限还有四天。
　　我再度注意到日期之后，又发现一件新的事情。
　　明天是十二月二十一日，星期五。
　　是第二学期的结束——结业式。