　　第二话  因为是她才知道的事
　　
　　
　　这是昨天发生的事。我回家之后，由于妹妹拜托我说：「哥哥明天时间借我！」所以我便以剎那间的反应速度回答：「OK小妹！」。事情就是这样。
　　「抱歉，莉昂，还要你一起来。」
　　「一、一点都不用抱歉，应该说那是正义。」
　　「那是什么意思？」
　　因为真白也拜托说「莉昂小姐也一起来喔」，所以我和莉昂在放学后一起前往和真白碰面的地点。
　　听说是希望我们陪昨天刚转学来的新朋友去购物。
　　那种小事包在我身上。哎，因为哥哥这种生物只要被妹妹拜托，就会无条件地感到开心，所以不管是怎么样的难题，我都不会拒绝啦。
　　「我说，君色。」
　　「什么事？」
　　「这该不会是，约、约会吧？」
　　「不是吧？又不是我们两个人自己去。」
　　「这、这样呀。」
　　我最近注意到，莉昂在内心动摇或紧张的时候，说话语气好像会变很拘谨。也就是说，这家伙现在正紧张着。为什么？大概是因为要去见素未谋面的人吧？
　　「你别太兴奋喔。对方是真白的朋友，而且还是个国中女生。」
　　「我、我才没有兴奋……只是，那个，和君色两个人、那个……」
　　莉昂低下头，一边用手指抓着我的书包一边走着。
　　我提醒了她一句「很危险喔」，莉昂潮红的脸便慢慢地偏过来。
　　……她往上看的视线和我的视线交错，我们互相凝视。
　　几秒之后，我们两边都猛然将目光移开。
　　「这、这样说来，真白的好友是怎么样的女孩？」
　　莉昂换了话题，我马上接着这个话题说：
　　「她叫来卷芙蕾亚。若要用一句话来说明，就是个老爱恶作剧的家伙。」
　　「听君色你的口气，好像和你也很要好的样子。」
　　「嗯，那家伙也把真白当作天使，所以我们是可以聊上三天三夜的交情。」
　　「这样啊，真自在学校里也受到喜爱呢。」
　　「不……那个，怎么说呢……」
　　莉昂那意想不到的话，让我不由得深思起来。
　　「怎么了？君色。」
　　「关于真白，有一件令身为哥哥的我很担心的事。」
　　「不嫌弃的话，可以和我谈谈。」
　　「……我在想，那家伙该不会只有芙蕾亚一个朋友吧？」
　　「对人那么和善的真白？我觉得不会……」
　　「当然她以前有很多朋友，可是现在或许就不是那样了。」
　　「……可以说得详细一点吗？」
　　我边走边对莉昂说：
　　「那是在国中二年级的夏天……我和真白开始两人独自生活之后不久，大约和遇到师父同一时期的事吧。当时发生一个事件，和真白要好的朋友，都因为家庭因素而一起转学了。」
　　「大家一起转学……君色，那该不会是……」
　　「嗯，现在想想，我认为那可能是『凶星』之力的作用。」
　　真白的『凶星』会向周围的人们散播不幸，就像我们的父母因为那个缘故感情变差而离婚那样，相同的事情或许也发生在真白的朋友身上。
　　「可是，如果君色的『契节约』之力运作的话，应该可以让『凶星』无效化才对。」
　　「那一点我也问过玲树了，但是好像很难说，因为好像连《Society》对于『凶星』也没有了解得很透彻的样子。我和你所听说过的话之中，大概也包含了推测成分。」
　　我想到藏在口袋里的『终端图书』。
　　连这个能够调查魔术师和魔术资料的情报设备，也没办法观测真白的『凶星』所消耗的魔力量。不是它出现错误，而是就算将它放在真白面前，也不知为何完全没反应。
　　「好像因为某种原因，我的『契节约』在有些日子里没有作用。若想想双亲离婚之后的那个时期，当时我的『契节约』还不完全……这因素似乎很占了很大的影响。」
　　「嗯……」
　　「由于如此，在小六的夏天，真白的朋友一下子都没了。不过有转学走的学生，也有转来的学生。幸好她和那家伙很快就变得要好了。」
　　「那个女孩就是来卷芙蕾亚吗？」
　　「嗯，然后她们就那样一直在一起到了国中二年级……情况就是如此。不过在那之后，直到昨天之前，真白都没有提过芙蕾亚以外的朋友。」
　　所以，我听到她提到新朋友的事情时，我的心中由衷感到喜悦。
　　就算我不是她哥哥，我也会这么想。真白是个好孩子，所以我才希望她能有更多朋友。
　　然而，如果原因是『凶星』的话——我就非得想个办法才行。
　　玲树说过有个大魔术能够彻底除去『凶星』。
　　使用那个大魔术所必须具备的魔力是一千万。唯一可能可以发动的莉昂，魔力是一万。虽然看似强人所难，不过只要锻炼我的『契节约』，节省莉昂的魔力，一切就有希望。为此，我要以魔术师的身分成长——也因此，我要加深和莉昂的情感。
　　「……反复思考过各种方法及论点之后，事情果然还是会变成那样吗？」
　　「什么事，君色？」
　　「没事。」
　　就在我和莉昂正要走上天桥的阶梯时——
　　「——抱歉打扰你们约会，君色哥、姐姐。」
　　眼前出现一位从楼梯上面往下看着我们的娇小少女。
　　乍看像外国人的银发、视线锐利的碧蓝色眼眸、还有主张自己很时尚的羽毛帽子——我只认识一位具备这三种注册商标的人。
　　「银发……加上碧眼！？」
　　但是，第一次见面的莉昂好像非常惊讶。
　　那也难怪，因为银发碧眼的女孩（虽然不像真白那么可爱，但是她装腔作势的脸也很可爱，是个美少女）通常只存在于小说之中。
　　「你是键宫莉昂小姐吧？芙蕾亚听过你的传闻喔。」
　　少女妖艳地笑着，以悠闲的步调走下阶梯。
　　听她这个语气……这家伙看到初次见面的莉昂的反应后十分开心啊。
　　「君色，这个女孩，该不会就是盯上我们的敌方魔术师——」
　　「不是，是普通的朋友。」
　　我注意到莉昂似乎要脱口讲出无谓的话，赶紧先转移话题说：
　　「我来介绍，这位是真白的朋友——来卷芙蕾亚。」
　　「你好，我是来卷芙蕾亚。」
　　芙蕾亚很有礼貌地鞠躬。
　　莉昂也马上弯腰向她打招呼。
　　「……是普通的朋友，而且还是真白的朋友吗？」
　　「是啊。」
　　「可是，她有银发碧眼喔？」
　　「因为她是混血儿。」
　　「怎么可能会有那种设定像原零似的女孩子啊！」
　　身为现实中的魔术师说那什么话啊？
　　虽然莉昂的反应让我有点意外，不过她好像打从内心受芙蕾亚银发碧眼的容貌所感动，眼睛闪闪发亮，喃喃地说：「好可爱……」她大约自语了两次之后，才终于注意到「啊，她和真白穿一样的制服」。
　　看着莉昂那个样子，芙蕾亚微笑着。
　　「和芙蕾亚听说的一样，莉昂学姐是个可爱的人呢。」
　　听了那句话，莉昂的背陡然挺直。
　　她的动作变得像生锈了的白铁人偶一样僵硬，话语闷在没有张开的嘴巴里。
　　「协、协姐……君色！学、她叫我学姐！」
　　「因为芙蕾亚是国二，你是高一。」
　　「学姐……莉昂学姐……我还是第一次被人叫学姐……」
　　看样子被当成学姐好像让她很感动。
　　她用双手捂住脸颊，像说梦话似地喃喃说：「谢谢。」
　　「看来她真的是个很可爱的人呢，君色哥。」
　　「别太开她玩笑了，这家伙是个很容易当真的人。」
　　我像监护人一样把她们介绍给彼此之后，莉昂和芙蕾亚一边握住对方的手上下摇动，一边连声说「请多多指教」、「彼此彼此」。真有趣。
　　不过她们两人一站在一起，还真是给人黑发与银发的鲜明对比。
　　如果莉昂给人的印象是日本娃娃的话，芙蕾亚就是西洋娃娃。由于她们的身高也很接近，就像是日本和西方的娃娃系美少女的搭挡。若在这里加入真白的话，好像还能以偶像团体出道——呃，似乎太夸大了。
　　「对了，君色哥。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「枣学姐躲在那里，是在玩什么游戏吗？」
　　我看到芙蕾亚指着的地方——在我们后面的电线杆，突然露出一条长马尾。
　　我们三个人一起看过去之后，枣大概觉得没办法再躲下去了，从电线杆后面走出来。
　　「真、真巧呢，你们聚在一起，是要去哪里吗？」
　　枣假装偶然与我们撞见。
　　「不对，你刚才躲在那里吧？很明显是躲着的吧？」
　　「你、你在说什么？」
　　「你太迟钝了，君色。枣一定是独自被排除在外，所以感到寂寞。」
　　「什么！？谁、谁寂寞了……不是，呃，你说的没错啦。」
　　「咦？芙蕾亚记得真白也有请学长问枣学姐喔？」
　　「啊啊，早餐的时候有邀她，不过枣说她要打工，所以拒绝了。」
　　「这样啊。可是既然你现在在这里，就表示你有空吗？」
　　「嗯、嗯，我硬要别人帮我代班把时间空出来……哈哈哈。」
　　还做到那种地步……不，我懂，被排挤是很寂寞的。
　　要是真白和莉昂或枣去玩而没找我的话，我也会寂寞。
　　「总而言之，这下人都到齐了吧？」
　　「是啊。」
　　
　　
　　[[IMG,e86853da2c8b565d60c987599c6bbc63,800,1180,112846]]
　　
　　
　　「芙蕾亚听真白说她也问过莉昂学姐的姐姐，她不一起来吗？」
　　「大姐本来也很想来，可是午休的时候她打电话给我说『我突然有急事，没办法去了』。」
　　「这样啊，那真是遗憾。」
　　……那个公然说自己喜欢女生的玲树，居然会有紧急到不顾和真白约定的急事啊。
　　难道是和魔术师有关的事吗？
　　而且她没有对我这个新手和莉昂说，可以想见是很重要的案件。
　　话虽如此……要是我露出不安的表情，会对很高兴的莉昂不好意思吧。
　　「对了，芙蕾亚你为什么会在这里？你不是和真自在一起吗？」
　　「真白和小忍一起先到前面的公园去等了。芙蕾亚因为很好奇君色哥的女友，所以抢先一步来打招呼。」
　　「才、才不是女友！莉昂是君色女友的事是误会！」
　　不知为何，枣比任何人都率先强烈否认。
　　「真不好意思。不是女友，是妻子嘛。」
　　「那也不对——————！」
　　她、她说妻子……真白那家伙，已经把我要和莉昂结婚的事传开了吗？
　　不过对方是芙蕾亚，而且也没造成什么阻碍……嗯，去解开误会也很麻烦啊。
　　「……你不否认吗，君色？」
　　「……我不想让真白变成骗子。」
　　在走过天桥的途中，莉昂紧紧跟在我旁边。
　　她缓缓地握住我的手，但是红着脸低头走路是很危险的。
　　所以我牢牢回握住莉昂的手。
　　我们来到约好碰面的公园。
　　穿着制服的真白和传闻中的转学生并肩坐在长椅上，她注意到我们之后就笑着向我们挥手，我也马上向她挥手。嗯，我妹妹一举手一投足都是天使。
　　「我来介绍，这是我朋友小忍，她是最近才搬到这个镇上来的。」
　　「……我是小忍，请叫我小忍就好。」
　　她马上自我介绍。
　　真白的新朋友，是个很适合普通这个形容词的女孩。
　　若仔细看，便会觉得她其实长得不错，身材发育也符合这个年纪，但是不知为何她给人的印象很淡。她有着一头金发，明明外表就显眼啊……这也让我感到不可思议。
　　「请多指教，小忍。」
　　小忍分别问候了莉昂和枣，对我的态度则是——
　　瞄一眼。转头。
　　她只看了我一眼，没有说话也没有握手。
　　「……欸，真白，哥哥被讨厌了吗？」
　　「她一定只是害羞而已啦，因为小忍是很容易害羞的人。」
　　这样啊……也、也是啦，这里只有我一个是男的，她看起来又乖巧，应该只是对于第一次见面的男性有点胆怯吧？嗯，一定是这样的。就当作是这样吧。
　　「那，小忍想去哪里看看吗？有什么要求吗？」
　　好管闲事的枣，落落大方地对小忍说话。
　　「……虽然想在镇上散散步，不过今天我想先去购物。」
　　小忍用缓慢的动作，指着公园对面的大型建筑物。
　　「……我想去那里看看。」
　　我们走去镇上的百货公司，那是所谓地域密集型的百货公司。
　　「的确，这里的话什么都有……根本不需要我们带路吧？」
　　「不要在意这种小事，只要想成是大家一起来玩就好了。」
　　「就是啊，君色。我也是第一次来这里，有点兴奋。」
　　女孩子都很喜欢这种地方吧，似乎连枣和莉昂也不例外。
　　我们先去日用杂货和消耗品的卖场。
　　最近才刚搬来的小忍好像想把很多东西一次买齐，最后决定先大略地把卖场看过一遍。
　　「小忍、小忍！这个怎么样？是『在眼前拍手就会配合节奏跳舞的观叶植物型机器人』耶！」
　　「……我不需要那个。」
　　「啊，快看、快看，小忍！这是饭杓和筷子合为一体的『筷杓』！有了这个就可以一边盛饭一边吃了！哥哥你觉得怎样！？」
　　「……我也不需要那个。」
　　「唔——嗯，不需要耶。」
　　在以创意用品区闻名的一区，国中女生三人组正在挖宝。不过最热衷的人不是小忍，而是芙蕾亚和真白。
　　小忍也在挑商品，不过……总觉得她不管拿起什么东西，反应都很平淡，应该说她好像都没兴趣。她就如同第一印象一样属于非常理性的个性吗？
　　「没有看到好东西吗，小忍？」
　　「……不劳费心。」
　　我好心问了她之后——喔喔，她把头转开了。
　　我真的被她发自内心讨厌了吗？我是不是该更认真地和真白谈谈比较好……
　　「啊，哥哥你看！洗碗精现在限时特价！」
　　我还在那么想，但紧急事态——将节约战士的情感唤回到受损的心。
　　「真白，快回报！多少钱！」
　　「一〇八圆！」
　　「很好，快去拿！」
　　「收到！」
　　接收到我的指示，真白冲进特价品花车，顺利取得了目标。
　　呼，虽然很少来百货公司这种地方，不过得到了意想不到的战利品。
　　「……那对兄妹总是那样的吗？」
　　「就是那样呢。」
　　「嗯，就是那样喔。」
　　「君色真有朝气。」
　　其他人除了一个人之外都呈现愕然的样子，不过这种反应可说是见怪不怪。
　　只要我和真白这对每天勤于节约的绫濑兄妹一起出来购物，当然就会变成这样。
　　「知道了吗，真白？在世上就宛如常在战场……因为不知道什么时候会遇到划算的便宜商品。要让钱包时常保持充裕，并让身体能够迅速做出反应。」
　　「嗯。对了，哥哥。」
　　「怎么了？」
　　「我前天才买了九十八圆的洗碗精，刚刚忘得一干二净了。」
　　「这样啊，好，放回去吧。」
　　真白说声「好」回答之后，去把洗碗精放回花车上。
　　就算一时便宜，也不要买无用的东西，这也是节约战士的铁则。
　　
　　
　　下一个去的地方，是楼上的流行杂货区。
　　这么多女孩子凑在一起，果然就会有人停下来看，枣在展示的饰品前面莫名地赞叹。
　　「唔唔唔……只要戴上这个，我也能反败为胜吗……」
　　「要反败什么？」
　　「噫呀！？」
　　我从枣身后提出问题后，枣跳起来转身朝向我。
　　这家伙的反应还是一样厉害。
　　「君、君君君君君色我问你！」
　　「干么？」
　　「你觉得这种东西、如何！？」
　　枣试着把挂了一张『欢迎试戴』牌子的饰品夹在自己的头发上，那是一个仿蝴蝶形状做成的浅紫色发夹。
　　「很适合你啊？枣你戴那种东西，有种新鲜的感觉。」
　　「很适、合……？是、是那样……的吗？」
　　「嗯，我觉得很可爱。」
　　毕竟我和枣从小就认识了。
　　因为她平常不太会戴饰品，所以这有种让人率直地『想再看更多』的魅力——
　　「那、那我要买吗？该怎么办呢？」
　　「——不，我觉得不要买比较好。」
　　「咦？为、为什么？」
　　枣的表情忽然变得不安，大概是因为看到我发出严肃的气氛吧？
　　可是，我当然会变得严肃，因为我注意到一件不得了的事。
　　「你看，这个蝴蝶发饰——超贵的耶！」
　　我指着价格卷标，好让枣也明白我的话。
　　上面写的数字，竟然是一九八〇圆……！
　　显然太贵了。对于冲动购物来说，这个金额太高了！
　　「枣，你是自己打工赚零用钱的吧？就算没有我们兄妹这么拮据，可是应该每天也都留心节省才对。你正要因为受到一时的冲动驱使而犯下错误，身为表哥，我能沉默吗？不，我不能！如果要发饰的话，这里的比较便宜……你为什么垂头丧气的啊？」
　　
　　
　　[[IMG,c62dab156a65ddd2d127776c13770cd0,800,1175,106403]]
　　
　　
　　
　　「说得也是……君色就是那样的人。不，我很明白。」
　　不知为何枣的样子看起来很沮丧，我完全摸不着头绪。
　　我还在想要怎么安慰她时，芙蕾亚露出好奇的眼神走过来。
　　「君色哥，这种时候就要拿出男人的志气，爽快地买下来呀？」
　　「男人的志气啊……哼，那可是我长年以来寻求的秘宝呢。」
　　「可是君色哥，芙蕾亚听真白说，你最近手头满宽的耶？」
　　「嗯？喔，还好啦。」
　　「方便的话，芙蕾亚希望你能够告诉我那是什么工作，芙蕾亚很有兴趣。」
　　唔……被问到工作内容让我有点困扰。
　　因为是魔术师啊。我用『玲树小姐的秘密工作』说服了真白，但是要怎么对这个好奇心旺盛得要命的学妹说呢？——好，还有那一招。
　　「可以吗？芙蕾亚，要是听了真相，你说不定就没办法回头了喔？」
　　「芙蕾亚已经做好心理准备了，我就是那么有兴趣。」
　　「……我知道了，那我就告诉你吧，我的职务是——战斗魔术师！」
　　「战斗魔术师！」
　　芙蕾亚不愧是真白的朋友，总之反应还不错。
　　所以我在此就不勉强隐瞒了，虽然我没有说谎，不过我要用只会被认为是谎言的回答来搪塞。
　　不要紧，芙蕾亚是个聪明的女孩，她虽然附和我，但内心一定已经看穿我的谎言。
　　「既然说是战斗，那是和什么人战斗呢？」
　　「喔，有时是邪恶魔术师，有时是拥有强大魔力的魔兽。」
　　「好厉害！那一定有必杀技啰！」
　　……要是有必杀技的话就好了，我很迫切地想要有个必杀技啊。
　　「怎么了呢，君色哥？你的眼里有哀愁的神色。」
　　「别在意。话说回来，必杀技啊，我当然有。人称『轮回天冲』。」
　　「感觉是有点玩弄成语的招式名耶！好赞的品味！」
　　「呼，别太称赞我了。」
　　这家伙真的很配合耶，和芙蕾亚说话让我单纯地感到开心。
　　有一名少女一直在观察我们的对话，那就是小忍。
　　「……真白的哥哥是笨蛋吗？」
　　「呜哇！」
　　居然被今天刚认识的女孩直言不讳地骂我是笨蛋！
　　不，虽然是那样没错啦！虽然是那样！虽然是那样啊……
　　「不要紧喔，哥哥。老实说，我觉得哥哥那种地方很帅！」
　　「真、真白……！果然只有你懂我！」
　　「我也觉得君色的言行举止可笑得很帅气！」
　　「连莉昂也……不对，等等，你说可笑得很帅气是什么意思啊？」
　　莉昂吹着没有声音的口哨打马虎眼。告白以来她偶尔会表现出好意，但以玩弄我为乐这一点还是一样不变哪，这家伙。
　　而我也认为我并不讨厌被这样对待。
　　……我应该不是虐待狂才对。绝对不是。
　　「君色哥、君色哥，请把手伸出来。」
　　芙蕾亚这么说，所以我反射性地伸出右手。
　　她在我的手掌上，放了一个像是用羊毛毡缝成的玩偶。
　　「这是什么？很有手工的感觉……」
　　「的确是，那是芙蕾亚做的手工吉祥物。」
　　「这个，要给我？」
　　「是的，战斗魔术师是一项危险的工作吧？芙蕾亚亲手做的吉祥物有护身符的效果。喏，你仔细看，不觉得这个玩偶很像某个人吗？」
　　她说了之后，我仔细看。
　　虽然脸部Q版化了，不过从服装、发型和蝴蝶结发饰来看——
　　「这该不会……是真白吗！」
　　「答对了！……因为很害羞，所以请你不要告诉真白喔？」
　　真白正在和莉昂与小忍物色其他小东西，芙蕾亚背着她小声对我说。
　　原来如此。把仿照妹妹所做成的护身符，给我这个为了妹妹而努力的哥哥，她真是个体贴的学妹。真是的，真白有个好朋友呢。
　　「谢谢你，我就开心地收下啰。」
　　「不用客气。」
　　为了不要弄丢，我把从芙蕾亚那里拿来的玩偶收进制服口袋里。
　　
　　
　　我们接下来去的地方，是再上一层的服装卖场。
　　虽然我认为百货公司里的女装几乎都是卖给欧巴桑的，可是这间百货公司不知道为什么好像采购了很多年轻人的衣服。应该说，有些横竖看都像是角色扮演的夸张服装……为什么会有迷你裙旗袍啊？
　　「快看，真白，那件短呢外套超可爱的！」
　　「啊，真的耶！袖子的部分好蓬松的样子！」
　　真白和芙蕾亚的嬉闹模样，十分适合用感情好的国中生这句话来形容。
　　可是高中男生独自在女装卖场实在很尴尬，偏偏旁边就是内衣卖场。
　　所以我在附近的长椅上坐着休息。
　　我从书包里拿出我平时带去学校的宝特瓶（里面是自来水）来补充水分。我远远地看着真白的举动时，小忍走向我。
　　「……欸，真白的哥哥，我有事情想问你。」
　　她站在我的正前方，用不带感情的视线看向我。
　　小忍主动对我说话让我很高兴，我用兴奋的声音回答：
　　「喔，好啊，尽管问。」
　　「……真白的哥哥，你喜欢巨乳还是贫乳？」
　　「噗！」
　　这女孩一脸正经地问什么问题啊！？害我不禁把正在喝的水喷出来了！
　　「……真白的哥哥好脏。」
　　「还不都是因为你说出和你的个性不合的话！」
　　「……我不记得我有显露出我的个性。」
　　「唔，我的确是还不够熟悉你的个性。」
　　「……那，你喜欢哪一种？」
　　就算你问我喜欢哪一种……
　　话说回来，就算知道那种事又怎样啊……顺带一提，如果仔细看小忍，她是比较有料的那一种，这是我把她和真白与芙蕾亚比较所得出的判断。我到底在观察什么啊？
　　「那个问题实在是——」
　　「我对这个问题也很有兴趣耶！」
　　我不知该如何回答之后，莉昂和枣不知道是从哪里开始听起的，她们加入对话，兴奋地占据了长椅的两侧。
　　「尽管从以前开始就是个谜，但君色的性癖好有我所无法窥知的部分。即使是经过约一个星期同居生活的我，到现在也只能掌握他有恋妹情结这一点。」
　　「因为会给真白带来不好的影响，所以这个年纪的男孩子会有的书他一本都没有嘛。拜此所赐，身为从小一起长大的表妹，我也只知道他有恋妹情结，」
　　「我的恋妹情结才不是性癖啦！是家族爱——呃！」
　　现在这个状况是怎样？
　　小忍在我正前方一直等我回答问题。
　　在我左侧的莉昂，不知为何玩着领口的领带。
　　在我右侧的枣，不知为何解开一颗制服钮扣。我不知不觉间被她们包围了。
　　继续这样保持沉默，等真白或芙蕾亚来救我——啊，靠那两个人没用。她们正沉迷在卖场后面的帽子专区。啊啊，戴着鸭舌帽的真白好可爱。
　　「……那么，Big or small?」
　　小忍催我回答。
　　我的嘴唇尝到汗水的味道，我毅然决然地——
　　「贫……贫乳。」
　　小声说出了真心话。
　　「君、君色……你……」
　　「等一下！关于这个我有十分合逻辑的理由！不管谁听到应该都能认同！」
　　为了不被误会，我站起来大声笃定地说：
　　「——胸部小的话，内衣比较便宜啊！」
　　我所指着的地方，是女性内衣专区。
　　「虽然新手容易认为品牌大小决定价格差异，可是我知道喔！内衣的价格会因尺寸大小而有微妙的变化！」
　　「……你知道啊？明明是男的。」
　　「没错，毕竟我曾经和真白一起去买她的第一件内衣。」
　　「……呜哇。」
　　糟了，小忍以无法一笑置之的程度退避三舍。
　　另一方面，莉昂一边说「原来如此，可以理解」一边点头。
　　「真要说的话，因为我比较接近君色的喜好，所以有点高兴……」
　　她脸颊泛红，隔着制服摸摸自己的胸部。
　　如同莉昂本人所说的，她的胸部大小很适合用朴素这个词来形容。
　　「枣比我有料呢。」
　　「唔！为什么明明赢了，却必须得背负败北的感觉啊——！」
　　枣不甘心似地咬牙切齿。她的胸部，嗯，不好不坏，就是普通大小。不过，她的内衣价格一定比莉昂的要贵——我在分析什么啊！
　　「……那，衣服呢？」
　　我现在才开始感到羞耻，小忍又提出第二个问题。
　　「……女生的衣服，你喜欢怎么样的款式？」
　　「啊——那个很难回答耶……毕竟我没怎么在注意。」
　　首先，我对女孩子的衣服本身就不是很清楚。不只是女生的衣服，连男生的衣服我也不清楚。我根本不懂流行啊！只要能穿得久就行了，这是节约战士的主张。
　　可是，坐在两侧的两名女孩对此并不认同。
　　「君色，我问过了，在一般庶民之间，好像有一种叫作试穿的文化。」
　　「是有啊，不过我想那应该不是什么庶民文化。」
　　「欸，君色，只是试穿的话，是免费的吧？」
　　「是啊，不过要是试穿太多，就会变成光试不买的奥客了。」
　　莉昂和枣突然站起来。
　　她们的视线相互交错，像运动漫画的竞争对手一样激发出火花。
　　她们异口同声地向对方说：
　　「来做个了断吧！」「我们做个了断吧！」
　　……什么了断啊？什么啊？
　　
　　
　　就是这样。
　　莉昂和枣要一决胜负。
　　规则很简单。她们挑选自己喜欢的衣服，试穿给我看，我认为可爱的一方就赢了。顺便说一下，「两边都很可爱所以平手！」这个最终奥义在开始之前就被封杀了。
　　「又没有要买，这么做不太好吧……会给店里的人添麻烦吧？」
　　「不要紧啦，君色哥。芙蕾亚和店里的人说了之后，很快就得到许可了。」
　　从小忍那里听了事情经过的芙蕾亚，和我一起站在试衣间前待命。
　　「因为试穿之后顺便在卖场走走，也可以成为不错的宣传。」
　　「幸好有个喜欢热闹的店员啊。」
　　「不过也不是不能理解，毕竟她们两人都很可爱。」
　　「这一点……我不否认。」
　　老实说，我也有一点期待。
　　我眼前有两间试衣间。
　　右侧是莉昂和负责帮忙调整的小忍，左侧是枣和真白。
　　她们现在应该分别在布帘另一边脱下制服，换上自己挑选的衣服。喏，要是侧耳倾听，好像可以听到布料摩擦的唰唰声——
　　「君色哥，你刚才在想色色的事吧？」
　　「…………」
　　「芙蕾亚认为君色哥毫不否认的坦率之处，也是你的优点。」
　　「啰嗦！」
　　不一会儿，左侧的试衣间传出真白的声音：「准备好了喔～」
　　「那么，就由枣学姐先攻吧。」
　　假装是司仪的芙蕾亚说了之后几秒，左边的布帘发出唰的声音。
　　出现的是身穿庞克类型服装的枣。
　　「怎、怎么……样？」
　　胸前加装用途不明的拉链的暗红色棉质衬衫，搭配黑领带，下面的百褶裙虽然和我们学校的制服一样是红格子，但缀有黑色蕾丝；腿上穿的是红黑条纹的膝上袜，脚穿的是深棕色的靴子。
　　而且因为平时绑起来的马尾放下来了，令人震撼的程度无法计量。
　　为什么百货公司会有这种奇特的服装啊？这句吐槽的话先搁在一旁。
　　……这还真厉害，明明很帅气，却又很可爱。
　　不，我只是纯粹觉得惊讶，一套衣服就可能让人的形象有这么大的改变吗？
　　「呃，这个嘛，那个，什么呢？该怎么说呢？是那个啊？嗯，就是那个。」
　　「那、那个是哪个？」
　　「哎呀哎呀？君色哥，你该不会是害羞了吧？」
　　「害羞……？君、君色，因为我而害羞了吗？」
　　「嗯，君色哥肯定是害羞了！」
　　我被真白和芙蕾亚揶揄了。这种时候，如果是平常的枣，就会装出一副姐姐的样子说「好了、好了，别太捉弄他」才对，不过——
　　「欸、欸，君色，我想……听你的感想。」
　　枣把手放在胸口，将充浦期待的炽热视线投向我，她那副模样……
　　是枣，也不是枣。
　　感想——我从自己的词汇中，拼命搜寻适当的言词。单纯的「可爱」两字，不足以形容眼前的枣。我想说一些更别致的称赞词。
　　「……久等了。」
　　结果，在我还没找到那种词汇的时候——从小忍那里传来准备好了的报告。
　　紧接着，右边试衣间的布帘拉开了。
　　出现的是身穿礼服的莉昂。
　　「君、君色……怎么、样？」
　　在以黑色为基调的服装上，缝缀了很多白色的荷叶边。感觉十分轻盈的裙子下，穿着的是长度勉强能看到肤色的袜子和简约的短靴。
　　然后是发型。像是要夺走枣的专利一样，她平时的直发绑成一条马尾。装饰其上的是适合鲜明黑发的纯白蝴蝶结。
　　这、这个——毋庸置疑，就是哥德萝莉！
　　这个的冲击比庞克风格还要强。不过为什么会有哥德萝莉的衣服？这里的女装负责人是笨蛋吗？
　　「啊，呜啊。」
　　先不管那个，我听到一个奇怪的声音。
　　我还在想是谁发出那种声音，结果是我的声音。
　　「都出来了呢。那么，君色哥，做出判决吧！」
　　「呜，啊呜。」
　　「君色哥？」
　　怎么办？
　　呜哇！这是什么？这是怎么回事？
　　总觉得很不妙啊、好多荷叶边啊、是哥德萝莉、黑色的白色的、太娇小了吧、好想抱抱啊、好想摸摸啊、好想称赞啊、好想紧紧抱住她啊——
　　「君色？」
　　——等我回神，莉昂的脸出现在我眼前。
　　不知是否因为穿着不习惯的服装，她染红的脸颊看起来有点娇羞，为了看身高比自己高的我而往上看的眼神，明确说来大概杀了我九次吧。我的头脑变得很奇怪，连自己在说什么都搞不清楚了。
　　好想吶喊。
　　那股冲动突然涌出，在那一瞬间支配了我。
　　我没做出应有的反应，而是像逃走似地跑掉了。
　　「等等，君色！？你要去哪里！」
　　「抱歉，去一下洗手间！」
　　后面传来的是枣的声音，幸好莉昂没有出声叫住我。
　　不不，要是她追上来我也会很困扰。我用即使撞上其他客人也不奇怪的气势穿越楼层，就这样直接冲上楼梯，进入楼上的厕所。
　　我确认里面没有人之后，走入隔间里。
　　然后大叫——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱那是怎样啊也太可爱了吧真是的喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　要不是在这种地方，我真想在地上满地打滚。
　　所以我现在苦闷地扭着身体。
　　总觉得，莉昂实在可爱过头了。
　　真的好可爱，好可爱！超级可爱——！
　　「……呼，我在干么。」
　　真的是，我到底在做什么啊……
　　我知道我现在满脸通红。想起莉昂的脸庞时，我的胸口变得好难受；想起莉昂穿着哥德萝莉服装的模样时，我发出「呜啊——」这种怪声。我有病啊？
　　……不。
　　我又不是不懂感情的人工智能，所以我注意到了。当然会注意到。
　　可是啊，就算注意到了也没办法。
　　枣也很可爱，就算我这样说服自己——
　　但要在那个场合老实地判定「莉昂获胜」——我实在没有那个勇气。
　　「……回去吧。」
　　要是就这样闷在厕所里，就会直接变成怪人了。
　　虽然没有必要，但我还是好好地洗了手，顺便洗了把脸，然后走出厕所。
　　我正要直接走向楼梯时——
　　「君色。」
　　一个戴面具的人叫住我。
　　……是面具。一个穿着我们学校的制服，绑了马尾的女孩，戴着祈祷天使的面具，在厕所前面等我。
　　「你是……枣吧？哪里来的面具？」
　　「人家给的。」
　　戴着天使面具的枣，指向楼层另一边。
　　那里有一个头戴高礼帽，身穿晚礼服，看起来在表演魔术的魔术师的少年，他正在向行人发送面具。大概在宣传活动吧。不只是面具，还有气球和塑料充气棒等等，他接二连三拿出小孩子会喜欢的东西。
　　真有趣。我背靠着厕所旁边的墙壁看着那边。
　　「我有点事，想和君色单独谈谈。」
　　枣站在我的左边，面具遮住她的脸，我看不出她的表情。
　　单从声音，就能窥见她认真的模样。
　　「干么？这么正经。」
　　「我说啊。」
　　几秒之后——
　　「君色，你喜欢莉昂吗？」
　　——她用极为平稳的语气，如此问道。
　　我犹豫着，不知道该怎么回答才好。
　　虽然我犹豫了，但却马上做出决断。
　　「喜欢啊。」
　　——不觉得羞耻也不是逞强，我老实地说出我的想法。
　　因为，我认为至少我不能对枣说谎。
　　「果然啊。」
　　「什么果然？」
　　「用看的就知道了啊。连真白都没有怀疑你和莉昂是情侣吧？那是因为你在态度上也有那个意思。」
　　枣回复我的语气，仍然很平静。
　　即使内心惊愕，仍然平静。
　　「可是，你还没对莉昂说过喜欢她吧？她明明向你告白了。为什么？」
　　「为什么……你应该知道吧？恋爱是要花钱的。我啊，那个，和真白一起生活就已经耗尽全力了，在经济上，我没有闲工夫和莉昂交往啊。」
　　「你认为莉昂会在意那一点吗？」
　　「那个……她应该，不在意吧。」
　　不如说她有很大的机率会回我「就算没钱也还有爱」这种话，我有这种预感。
　　「我也从莉昂那里听说结婚的事了。她好像说那是玲树小姐强行要求的，不过莉昂说她把决定权交付给你。那个女孩，一直在等你的回答。」
　　「…………」
　　「要是你那么烦恼的话，果断地拒绝不就好了？」
　　「……不能这样吧。毕竟我今后也要和莉昂以魔术师搭挡的身分在一起才行，我想尽量避免与她之间产生不和。」
　　「所以你就一直拖着不回答吗？那样烂毙了。」
　　「我也没什么话好回答她啊。」
　　「其实，你还有其他原因吧？」
　　真不愧是枣，我心想。要敷衍她果然是行不通的。
　　「……我没有自信啊。」
　　「自信，是被莉昂喜欢的自信吗？」
　　「不是，是没有能够说出我喜欢莉昂胜过真白的自信。」
　　楼层另一边的魔术师变出鸽子，他附近的客人喧嚷起来。
　　「我试着跨入魔术师的领域之后，更是这么认为。要是我面临将莉昂和真白放在天平两端的状况……我大概会抛弃莉昂吧。」
　　我回想起一个月前和『闇陶艺师』的战斗。
　　那时候，真白被抢走，还成为魔王复活的祭品。
　　虽然借用莉昂跟玲树的力量把她救出来，但想象力丰富过头的我，不由得这么想：
　　——如果只要交出莉昂，真白就会回来，那我要怎么做？
　　我在想象中，选择了救真白。
　　「《Society》也说过，真白的『凶星』，具有会被很多魔术师盯上用来做坏事的危险性。也就是说，今后一定会遇上必须为了真白而舍弃什么事物的场面。我的想象非常有可能会成为现实。」
　　「…………」
　　「对我而言，真白是没有任何事物能够取代的重要存在。大概连女朋友也比不上她。可是莉昂说她喜欢我，我还有这种想法……我真是最烂的人渣。」
　　如果要回应莉昂的好感，和她结婚，和她成为家人的话——不把她放在第一位是不行的。
　　然而，对我来说的第一位，不论现在或过去，都是真白。
　　所以，虽然对莉昂很抱歉——
　　「君色你啊，还真小气。」
　　枣叹息似地说。
　　「干么说得那么惊讶的样子，这你不是从以前就知道了吗？」
　　「我说的不是钱……虽然我不太会讲，不过，我认为没必要连爱情都要节约。」
　　「节约爱情……？」
　　这四个字，不知为何残留在耳畔。
　　我想问枣那句话的意思，但我的注意力被周围的喧嚣声吸引过去。仔细一看，才发现一直变出鸽子的少年魔术师被警卫追着跑，该不会他没有得到许可吧？
　　「那么，我也去洗把脸，君色你先回去。」
　　「嗯？啊，喔。」
　　结果我错过问她的时机，枣就这么走进旁边的女厕。
　　「啊，对了。」
　　我才那么想，枣突然走出来，叫住正要离开的我。
　　她拿下祈祷天使的面具，像扔飞盘一样丢过来。
　　「这个面具，给你。」
　　面具在空中飞舞。
　　我想用双手接住，却没有接到。
　　「你在干么啦。」
　　我望向前方，眼前的枣——脸上是和平常一样快活的笑脸。