　　[[IMG,c8c4c649d67a8e7467148e30befc65bc,800,1192,87356]]
　　
　　“第二十三号十字路口世界的空壳”
　　通道的地板，墙壁，天花都贴上了白色的瓷砖，一眼看不到尽头。
　　“刚才这条通道看着是一条森林小路啊”
　　我在恍恍惚惚间轻声嘀咕道，声音在通道里回响，听起来特别响亮。
　　“刚才太阳从树叶阴影的间隙间照射下来，在泥土上投下鲜明的网眼花纹。还能听到鸟鸣声。小路的前方就是森林的尽头，那里有着一片美得让人吃惊的蓝天……”
　　嘴里呼出的白雾在眼前飘散。
　　“现在却只有冰冷的空气和通道而已”
　　我突然感觉寒意骤增，拉紧了灰色外套的领口。
　　“萨德利，看一下四周。你能看到什么”
　　“墙上写着第二十三号十字路口的十字路口。还有，一个装着热水的浴缸”
　　我叹息着回答道。
　　“正如你所见。刚才你只是短暂性视觉界面出错而已吧。因为人类总是会在一些细微的地方出现失误”
　　浴缸中传出一个相当愉悦的声音说道。
　　“你是想说机器更优秀吧”
　　“你应该很清楚的吧，这就是事实”
　　回答的声音隔着蒸腾的水汽传了过来。
　　我双眉紧锁地盯着浴缸。
　　……刚才那果然是错觉吧，我自己也如此认为了，
　　这个阶层世界处处都透着古怪。
　　一言蔽之，就是失常了。
　　例如这十字路口就是如此。由白色瓷砖构成的通道九曲十八弯，有着无数的分岔路，无尽地延伸开去；浴缸杂乱无章地配备在这条通道的交叉部分，水龙头里可以放出热水；诸如此类。
　　不，这全部都很荒诞吧，我默默地想道。
　　到底是谁出于什么样的目的而在这种地方放置这样的东西的呢，一想到这我就笑了起来。
　　这里离奇扭曲了，有些东西变得不正常了。
　　头顶上的电灯嗞啦嗞啦地一闪一闪，时明时灭，似在赞同我的想法。
　　“有人在吗”
　　声音在通道里响彻，不过很快又再次复归寂静。
　　“算了，我也没期待会有人回答”
　　“明显失望了吧”
　　旅伴那愉快的声音从装满热水的浴缸中传出。
　　“……吵死了”
　　这里是永无尽头的迷宫，墙壁，天花，地板都贴着边长十厘米的正方形瓷砖，瓷砖表面打磨得光滑如镜。
　　至今为止我们所调查过的地方全都是这个样子。无论走到哪里，都净是一成不变的房间和通道，我已经完全厌倦了。
　　恐怕整个阶层世界都是这样子的吧。
　　“这没什么好焦急的吧？这个阶层世界相当舒适啊”
　　“舒适？这里舒适？你这家伙，只要有水，哪里那都会觉得舒适的吧”
　　“话说小子，你觉得这里怎么样”
　　“……就像一个只剩空壳的世界”
　　是啊。从最初踏入这个阶层世界时起，我就一直这么认为。
　　这里是一个空荡荡的世界。
　　“小子，这热水不错哦。你也可以来洗一下”
　　“你太放松了”
　　我叹息着低声说道，然后伸手抓起在浴缸里舒服地游着的绿色青蛙。
　　“干嘛啊你！我还没享受够呢！”
　　青蛙眨着漆黑的大眼睛，“咕呱咕呱”不悦地叫着。青蛙身体的触感很滑溜柔软。
　　“……青蛙，有时候我真不太相信你是个机器耶”
　　虽然青蛙本人口出狂言说自己是建造这个【塔】的文明所创造出来的人工生命体，不过在我看来它只是一只絮絮叨叨的青蛙罢了。它除了自如地远距离操纵机械的时候，平时看来就真的只是只普通青蛙而已。
　　我强行将手脚乱蹬的青蛙塞进褡裢里，再次起启程。
　　脚步声孤寂地响起，让人感觉这脚步声真的就是这世界唯一的声音。
　　总之，这里空无一人。人大概是藏在某处了吧，或者是真的一个人都没有。
　　要是这个世界真的没人，在远古时就毁灭了的话，……这就不妙了。
　　那样的话，我就无法到【塔】外去了。
　　想到这事，我不禁叹了口气，我都记不清这是第几次叹气了。
　　瞬间，不知何处响起一阵笑声，听起来是小孩子的笑声。
　　声音十分微弱，马上就中断了，所以我没搞清是哪里发出的声音。
　　“青蛙，听到了吗？”
　　“……什么？”
　　“我听到什么声音了”
　　“你听错了吧？我什么都没听到”
　　会不会再一次听到那声音呢，我只能紧张地等待着，不过，
　　…...最后，什么都没听到。
　　也许是听错了吧。
　　“不管你听到的声音是幻听还是真的存在，我们都只能继续探索下去。不管这个阶层世界有着怎样的秘密，我们的目的都不会改变”
　　“……我也这样认为”
　　我再次举步，脚步声发出巨大的回音，听起来出奇地不详。
　　“……哪里都没人”
　　我打开第五百二十四扇门，叹了口气。门的后面是宽阔的房间，无数整齐地排列着的便器面朝着我们这边。这房间与迄今为止我所看到的其余五百二十三间房间一样，用途不明。
　　“……你知道这个房间的用途吗？”
　　“……这是用于集体解手的吧。人们无论去哪里都不会单独行动的究极集体主义。大概这个世界所有的居民都去集体自杀了，所以才会一个人都没有的吧”
　　“……别自暴自弃地随便乱说啊”
　　听到我的话，青蛙发出了一声愤慨的蛙鸣。
　　我感觉自己就像乱入了没有出口的梦境一样。不能让旅途在这种地方终结，我想到外面去。
　　“十三号饭堂人的踪影”
　　我站在宽阔的房间的一角，仰望着天花板。房间内规整地排列着一张张桌子，就像饭堂一样。
　　“环境极其整洁啊”
　　青蛙从褡裢里探出头来说道。
　　“还装有洗衣机吗？”
　　我抬头看着装在天花板上的洗衣机，随即轻叹一声。
　　“……管它怎么样呢。没有暖气真是难受啊。好冷啊”
　　四周充斥着毫无生气，冷冰冰的空气，在这里就连低声说话的声音听起来也很响亮。
　　“你真是弱爆了”
　　我的眼睛已经习惯了这里的灯光，电灯发出的嗞啦嗞啦声是这个世界唯一能听到的响声。
　　“不了多久我们也会吃厌这里的伙食的吧”
　　我轻声嘀咕道，食堂角落里装着一些机器，我伸手按了一下上面的按钮。像厚蛋糕一样的固体食物和装在杯子里的盐味汤就送了出来。
　　之后我磨了些许随身带着的咖啡豆，泡了杯咖啡。感觉最近的菜单都一成不变，并不是说不好吃，而是已经吃腻了。
　　算了，这样的饭堂似乎规规矩矩的，不过对我没什么用。
　　我想如果除去那无处不在的朴素瓷砖，这个世界或许的确如青蛙所说的那样，生活起来比以往我们所到的任何一个世界都要更轻易。
　　“也许找不到【钥匙】了啊”
　　我试探性地对青蛙说道。
　　“这是不可能的。每个世界都必须有一个人做【钥匙】”
　　“那是以世界还能正常运行为前提吧？也许这个世界的安特罗伯修卡已经停止运作了。也许这里是一个已经被抛弃了的世界”
　　我边喝着口咖啡边眺望着房间中央突起的用途不明的巨大喇叭。
　　“青蛙来一口不？”
　　“不要。像这种稀奇古怪的的液体我才不喝”
　　一如既往的回答，我对此轻哼一声。青蛙用那双黑色的大眼睛瞪着我。
　　“这里的设施还在正常运作着，没有出现故障吧？于是我们也就能认为安特罗伯修卡是正常的吧”
　　我对青蛙的意见持怀疑态度。世界的维护部分是正常的，可是，最重要的【钥匙】和【门】却出现了异常，我们也必须将这着可能考虑在内。
　　要通往下个阶层无论如何都必须要有【钥匙】。只有将【钥匙】带到被称作【门】的地方我们才有可能通往紧邻的下一阶层。
　　【钥匙】是人类通往别的阶层的可能性，每个阶层都必须要有一个【钥匙】存在。
　　这是束缚安特罗伯修卡的两个规律之一。
　　第一个规律是安特罗伯修卡必须创造出能让人类幸福的世界。
　　第二，每个阶层都必须得创造出【钥匙】和【门】，这与第一个规律同样重要。
　　【钥匙】是我们向下前行的唯一手段，可现在【门】和【钥匙】我们一个都没找到。
　　“……也许找不到【钥匙】了”
　　我再次嘀咕道。
　　该怎么办才好呢，我低声向青蛙问道。
　　青蛙无法回答这个无解的问题。
　　以前青蛙就说过，不停地去思考些无意义的事情是件好事，可将这种事说出口给别人添麻烦就没意思了。
　　因为谁都不知道该怎么回答。
　　我喝了口咖啡，闭上眼，回想起了那个人的声音。
　　“我想去外面。好想有一天能到外面去”
　　……我时不时会在想塔外的世界其实是不存在的吧，现在我也边喝着咖啡边想着同样的事情，塔外的世界是不存在的吧。
　　我在吃过饭后昏昏欲睡之时，发现了一件奇妙的东西。
　　那是一个碟子。上面放着些食物的残块，似乎是吃剩的。
　　我吃惊地睁大了双眼。
　　“青蛙，这里有人在！”
　　“看来是这样呢”
　　这里有人在，我再次低声说道。
　　也许【钥匙】也会有。一想到这，我的心就感觉特别地安稳。
　　我和青蛙讨论了一下，互相就这里有人存在的可能性提出了乐观的看法，然后才睡去。这是我们来这个阶层后最为愉快的谈话了。
　　“第五十八号公共洗手间活着的人”
　　“……第五十八号，公共洗手间”
　　我将这一情报输入终端，更新地图。做这种工作就真的能从这里出去吗，我不禁怀疑地想道。
　　这里四周也都贴着瓷砖。我发自内心地渴望着能看到些别样的景致。
　　“……有接续装置”
　　青蛙从褡裢里探出脑袋说道。
　　……房间深处摆放着便器的那面墙壁上的确装备了几个接续装置，看起来就像是从墙壁上突起的一样。白色的办公桌，白色的椅子，然后还有放在桌子上的货真价实的器材。
　　“他们到底是出于怎样的设想，才会将货真价实的通信终端放在洗手间里的呢”
　　“别问我啊”
　　青蛙咔嚓一声从褡裢里跳了出来，落到桌子上，伸出收在后背的触手，链接上插座。
　　“看来可以链接数据链路？”
　　我对此没抱太大期待。
　　“正在试”
　　青蛙的回答中也混杂着叹气声。
　　在此之前曾数次遇到过这样的装置，无论哪里都无法获得有价值的情报。也就是说数据链路全都坏掉了。
　　……听青蛙的语气，它似乎也没抱什么期待。
　　“……能链接上的数据几乎都毁坏了，这个世界发生了什么事，【钥匙】和【门】真的存在吗。看来想知道这些问题只有一个方法，那就是直接登录中央系统”
　　青蛙的回答正如我所料，我边听着它的抱怨边调查着四周的情况。我将手放在隔间的门上。
　　在我正要打开的门的时候听到里面传出了声音。
　　“妈妈，我们今天要去远足吧。你得快点做便当哦”
　　那是可爱的小孩子的声音。我慌忙缩回了放在门把手上的手。
　　因为这个声音让这个毫无生气的世界充满了盎然的生机。
　　“怎么了？”
　　我身体僵住了，就算侧耳倾听也无法再听到那声音了……。
　　我看着青蛙，只见青蛙依旧向着墙壁絮絮叨叨地抱怨着。
　　又出现幻觉了吗。想到这，我就下定决心，将门打开。
　　我屏住呼吸，眼前出现了一副突兀的日常画面。
　　里头是一个开阔的厨房。从外面看的话，根本无法想象里面会有这么宽阔。
　　不，无法想象这种说法是不正确的。在洗手间的构造上来说，隔间里面是不可能有这么大的空间的。要是这样的话，左边和右边区域的空间都不可能存在了。
　　厨房墙壁涂上了白色，地板是木制的，构成了一幅充满怀旧气息的画面，能让人感觉到生活的温暖，与此前所看到的景色截然不同。
　　阳光从窗户射入，厨房里还有烤箱和洗碗池。而且，
　　还有人……。一名妇女站在厨房里，正在烹饪。这是一副平淡无奇的画面。看到有人在我该感到高兴的，可我的身体却一阵寒战。这场景太违和了，完全脱离实际。
　　“……这，是怎么回事……”
　　我情不自禁地嘀咕道，大概是察觉到我的声音了吧，妇女正要回过头来，就在这个瞬间，一切都在眨眼间消失了。
　　再次睁开眼时，这里只有狭小的空间，贴着瓷砖的墙壁和普通便器。
　　然后还有一件来到这个阶层后从未见过的东西。
　　那是砂砾。有一堆砂在便器的盖子上。
　　……我感觉自己快要精神错乱了。
　　轻轻地摇了摇头，然后将手伸向砂砾。
　　“不行啊。没有收获，你那边怎么样，发现什么了吗”
　　我抓起一把砂砾，走到青蛙身旁。
　　“青蛙，这个是？”
　　青蛙瞥了砂砾一眼，接着伸出触手在砂面上划过。它一动不动地闭上了眼睛，沉默了一会儿，然后看着我的脸，一脸不可思议地歪着脑袋。
　　“这是灵长类的骨头，已经风化了”
　　我好不容易才领会到青蛙话语中包含的重要意思。
　　“……也就是说，这是人类的骨头？”
　　砂砾沙拉沙拉地从我手上滑落。
　　“你还能想到其他东西吗？”
　　我喘不过气来了。
　　青蛙似乎是想说有人死在这里了，而且还是在很久之前。人的遗体都风化了，都化成砂砾了，他到底死了多长时间啊。
　　他是被杀了吗，还是力尽而死呢。
　　“反正，这尸体一直都被丢弃在这里……”
　　奇怪的房间，错综复杂的通道，幻象，然后还有曾经本该是人形的砂砾。
　　这个世界不正常了，我心中那股不详的感觉愈来愈强烈了。
　　这时，我听到有脚步声在靠近。
　　奔跑的声音在通道内回响。
　　那人在全力奔跑，就像被什么东西追赶着一样。
　　接着，数声巨大的枪声接连响起。
　　枪声穿过门，连这里都能听得见。
　　“在战斗吗？”
　　我压低声音小声说道，同时将手伸向腰间的匕首。
　　外面再次响起几发枪声。跑步声再次慢慢地靠近这边。……不，还有一道追赶的脚步声。追赶的脚步声有节奏地响着，的确是在追击逃跑的脚步声。
　　这是某人在追着某人吗？
　　我盯着青蛙，它轻声叹了口气。
　　“你要在不知道对方的真实身份的情况下去救人？二货，你会死掉的”
　　“这是来这里之后第一次碰到情报源吧。要是弃之不顾才不合理呢。青蛙，我们上吧”
　　我边低声说着边抽出匕首，青蛙轻叹一声。
　　“……你……。不，大概说你也没用吧。我测算了一下距离，音源有两个，他们继续按这速度跑的话，只要五秒就能跑过门前”
　　青蛙边说着边跳进了我的褡裢里。
　　“我可不喜欢战斗。摇摇晃晃的，平衡感都错乱了”
　　它从褡裢里探出头来不悦地说道。我对此置若罔闻，紧紧握住匕首。
　　我绷紧身体，悄悄地伺机出动。
　　脚步声在靠近。枪声不久后就停歇了。隐约能听见喘息声，接着——。
　　在脚步声跑过门前之前，我猛地打开了门。站到了发出脚步声的人跟前。
　　不过，对方似乎注意到了我动静，站在眼前的女人握住手枪，放在扳机上的手指毫不迟疑地用力扣动。
　　我慌忙避开枪口，几乎与此同时，巨大的枪声响起，仿佛要炸裂空气一样。子弹紧擦着我的身体飞过，击碎了瓷砖。
　　接着，没等我采取下一步的行动，手枪就再次对着我了。
　　女人用颤抖着的手握住手枪，目不转睛地瞪着我。她有点吃惊似地张开了嘴。
　　她的黑色的长发束在脑后，大概十七八岁的样子，还只是个少女。少女气喘吁吁，额头上香汗淋漓。
　　无奈之下我只好举起双手。另一道脚步声从通道拐角处的后方缓缓地靠近。
　　“……再僵持下去，危险就会越来越近。不得不说这种情况最糟糕了”
　　青蛙不屑似地嘀咕道。为了不刺激到少女，我用只有自己才能听到的声音在心中回了句“闭嘴”。我目光毫不退让地迎上了瞪视着我的双眼。
　　“我是想救你的”
　　少女惊讶地睁大了双眼。
　　“……你是人类？”
　　在少女低声说话的时候，另一道脚步声缓缓地逼近了。
　　一道人影进入了我的视野之中。少女看了那边一眼，轻轻地咂了咂嘴。我们也许会被那道人影追上。
　　“要是被追上的话，我会帮你的”
　　我小心地说道，少女的眼中掠过一丝动摇，在她迟疑的时候，脚步声越来越近了。
　　她犹豫了一下，然后把枪对着通道的拐角，威吓似地连开了两三枪。
　　“快逃吧，战斗也只是白费力气”
　　她低声说完，就开始向着与脚步声相反的方向跑去。
　　我想要确认一下那道影子是何方神圣，接着。
　　四周的景色晃动起来了。
　　瞬间，周围变成了树荫笼罩的森林小路。茂密的枝叶后面是无边无际的蓝天。
　　这幅场景的确很异常，这样的景色是不可能存在的。明明瞬间之前这里还只是一条普通的通道。
　　“……这是怎么回事？”
　　“我一开始就说过的了吧”
　　我对青蛙吃惊的声音做出了回答，不过我自己也同样吃惊于这景色竟然不是错觉。
　　可是，这幻觉也在一瞬间消失无踪了。
　　周围变回了原本的通道，那道影子的主人从拐角处走了出来。
　　来者是一个年幼的金发女孩儿。在荧光灯的照射下，她精致的面孔看起来就像人偶一样，她脸上天真无邪的，幸福的笑容，给人的第一印象就是她与这个世界格格不入。
　　女孩头戴草帽，身穿一件纤尘不染的白色连衣裙，一副不自然的平和的打扮，仿佛她的家人紧接着也会从哪来走出来一样。不过她手上拿着的却是。
　　“……手枪”
　　少女手上拿着一把与其及不相称的大手枪，黝黑的枪口正好瞄准着我们这边。她依旧脸带笑容，蓝色的双眸目不转睛地打量着我。
　　“今天呢，大家要一起去郊游”
　　娇小的女孩天真无邪地说道，然后将手枪向着我。
　　“不是的，我什么都——”
　　我话还没说完，巨大的枪声就响起来。我向前扑倒，本能地掷出小刀。糟糕，当我这样想的时候已经晚了。子弹打到瓷砖上，而我的小刀则插进了女孩的肩膀。她没有流血，从伤口处流出来的是如白色液体般的东西。
　　“这不是幻觉，她也不是人类”
　　我嘀咕道，金发少女依旧微笑着，像是没事一样再次用手枪对着我。
　　“……这是怎么回事”
　　我不禁大喊出声。这太诡异了。女孩并不是忍住或无视疼痛，而是根本就感觉不到疼痛。
　　女孩的表情就像雕刻在脸上的一样，只会微笑，接着她再次开枪。
　　射击精确得可怕，我如果晚一步趴下的话就死翘翘了。
　　接着我就头也不回地拼命往前跑。
　　在我拐过拐角的时候，突然被人抓住了胸口。
　　站在这里的是那个少女。我慌忙缩回刺向她脖子的匕首。
　　“这附近有安全的地方，跟我来”
　　少女喘息着说道，声音中带着一丝安心。在少女说话的时候，拿着手枪的女孩正步伐轻快地以惊人的速度朝这边追击而来。
　　如果有安全区域的话，就没有任何与她对抗的理由了。我们往前跑去，枪声在身后数度响起，每次听到枪声我都会想自己也许就要死掉了吧，心脏也跟着扑通扑通地剧烈跳动起来。
　　不过，不知为何，子弹愣是没有击中我。我没有时间去深入思考这个问题，只顾着全力地奔跑。我们的喘息声，在通道内响彻的慌乱的脚步声，以及仿佛紧随身后的少女的规律的脚步声交织在一起。
　　跑着跑着，右边的墙壁上突然出现了一扇门——。
　　“就是这扇门！”
　　少女跑进那扇门后，我也按她所说的跑了进去。
　　“第三百一十四号厨房对世界的疑问”
　　这个房间同样帖着瓷砖。我们关上门，门悄无声息地合上了。
　　房间很宽敞，数十座水槽随意地从地板上突起。这里是个死胡同，没有其他可以逃的地方。
　　“……这里是”
　　“没事的。在这里的话不必太担心。因为这里是安全地带。大概，应该是这样的吧”
　　听到我的话，少女毫无自信地嘀咕道。我无法判断自己是该觉得不安呢，还是该安下心来，只好反手握着匕首。
　　女孩的脚步声靠近了。她应该看到我们跑进门后了。我握着匕首贴到门边上。
　　黑发少女也手握手枪，静静地屏住呼吸。
　　脚步声临近，通道的墙壁的反射让这声音听起来很响亮。
　　我静静地屏住呼吸，回想起那张如人偶般的俏脸，想到了那柄刺入了她肩膀的小刀。
　　在她开门进来的瞬间就给她致命一击。就这样做，我在脑海里提醒了自己数次。
　　脚步声戛然而止，之后再无半点响声。
　　女孩应该就站在门前，与我们只有一墙之隔。我在不知不觉间停住了呼吸，都能听到自己体内传出的心跳声了。
　　我紧紧握住匕首，我和少女都一言不发，将注意力集中到门上。只要门一打开，那条握着手枪的纤细手臂就会从那里伸进来。
　　这数秒钟时间漫长得就像数个小时一样。
　　不久，脚步声再次响起，女孩沿着来路缓缓地前行，脚步声渐渐地变小。不一会儿就听不见了。
　　脚步声消失之后，我们依旧保持着同样的姿势贴在门，站了一会儿。
　　不过，没感觉到有什么动静……。
　　我和少女交换了一下眼色，我们都从对方的眼中读到了安心的神色。我的身体顿时一阵脱力。
　　“这到底是怎么回事——”
　　我话刚说出口。
　　少女就将手枪对着我。她喘着气，一动不动地瞪着我。
　　“不许动。动的话就毙了你”
　　她的手与她那冰冷的声音背道而驰，紧张地颤抖着。看来要是我不小心动了的话，她是真的会开枪射击的。我只是个极其普通的人类，在这种距离下被手枪击中是不可能毫发无伤的。得出了这个理所当然的结论后，我缓缓地举起了双手。
　　“这里是哪里？为什么这里会这么古怪？你又是谁？”
　　我沐浴在了少女连珠炮似的质问之中，这些全都是我想问的问题。
　　“看吧，救人总没好事”
　　青蛙那满不在乎的声音在宽阔的房间中响起，少女扣在扳机上的手指用力了。
　　“你要是丢着她不管不就好了”
　　拜托了，青蛙你不要再冒冒失失地刺激她了，我在心中默念道。
　　青蛙就像没察觉到我的想法一样，从褡裢里探出脑袋继续说下去。
　　“小姑娘，你是这个世界的居民？”
　　“这个世界？你在说什么啊，完全听不懂”
　　少女目不转睛地盯着说话的青蛙，回答道。
　　“我们也一样，无法理解这个世界”
　　一人一青蛙互相探询着对方的真实意图。少女虽然还对我们抱有戒备之心，不过她大概暂且不再将我们视作敌人了。少女平静地叹息一声，手指松开了扳机。
　　“你可以先把手放下来了”
　　虽然她对我这么说，可她自己却没把枪放下。
　　我试着打了一下煤气炉的开关，火竟然出乎意料地轻易点着了。扭动一下水龙头，水也正常地流出，看来没有混进什么有害物质。
　　规整地排列在四周墙壁上的排气扇大概也同样能正常运作吧。
　　“……真让人摸不着头脑啊”
　　我从褡裢里拿出便携水壶，装进水，放在火上加热。
　　手枪依旧瞄准我的后背。
　　“把枪放下怎么样？你的手就不累吗？”
　　“不行，我信不过你”
　　少女冷淡地回了一句。
　　“还有，不要再用敬语说话了。我讨厌别人对我用没意义的敬语”
　　是，我刚开口就又摇了摇头。接着，为了不刺激她，缓缓地回过头，轻声回了句，嗯。
　　“……小姑娘你差不多该将这个解开了吧”
　　青蛙被少女用绳子挂在了水龙头下面。它说话时声音虽然故作威严，不过在空中漫步的状态下说出的话似乎不奏效。
　　“不行，因为青蛙君你是最古怪的”
　　少女的声音一如既往地冷淡。我的处境也就只有没被绑着这点比青蛙强点。
　　“你们真的什么都不知道吗？”
　　这句话她已经问过很多遍了，我还是点了点头。
　　“我们是新来的，反倒希望你至少能告诉我们，这里是怎么样的一个地方，那个女孩又是何方神圣，以及幻象出现的原因……”
　　少女低下头，露出一副疲惫至极的表情，叹息一声，仿佛微小的希望被击破了一样。
　　……我已经叹气叹累了。
　　“我也什么都不知道。只是我在躲避那家伙追杀的时候，发现到了几处那东西不会进入的区域而已。而且这里也不会产生奇怪的幻觉”
　　“……本来还以为终于能得到些情报了呢”
　　听到青蛙的叹息，我们都陷入了短暂的沉默之中。也就是说，现在的状况依旧没变。
　　对我，对她来说都是这样。
　　“……呐，你从刚才开始就在做些什么？”
　　“我在泡咖啡”
　　少女皱起眉头看着我。
　　“咖啡？在这种时候喝咖啡”
　　“暖身子啊。这里太冷了”
　　说完，我就将黑色的液体倒进杯子里，递到她跟前。
　　少女双眉紧锁，依旧用枪口对着我，只是摇了摇头。
　　“我无法确认你们是安全可信的”
　　我笑了笑，喝了一口咖啡，然后再次递过去。她迟疑了一会儿，最后还是接过了咖啡。她将咖啡凑到鼻尖下，轻轻地嘟哝了一句，香味不错，然后喝了一口。
　　“不错”
　　她笑了笑，放下了枪。
　　这人果然是个好人。说我的咖啡好喝的人都不是坏人。
　　我也笑了笑，接着她就像回过神来一样，再次把枪对着我。
　　“我，我并不是相信你”
　　她慌忙辩解道。
　　“……无所谓啦，快把我放下来吧”
　　悬在空中的青蛙低声说话的声音在房间内响起。
　　我们这顿饭很简陋，只有随身携带的固体粮食和咖啡。
　　少女把枪放到身旁，将像厚蛋糕一样的固体粮食送到嘴边，低声说了句很好吃。
　　青蛙也终于被少女放到地板上了，它似乎很享受这种脚踏实地的感觉。
　　“……【塔】外面还有宽广的世界，为了出去而旅行什么的，感觉很不可置信耶”
　　少女边说着边再次啃了一口固体粮食。
　　“不过，这些都是真的。我叫萨德利，这位是搭载着人工生命的机器人青蛙”
　　“你在向别人介绍我的时候要加上，擅长远距离操纵机器，优秀的古代机器，自己的家庭教师等词语”
　　“……正如你所见，这家伙自我意识过剩。你的名字是？”
　　少女张开了嘴，正要回答，随即像是改变了主意一样。
　　“……名字叫什么都不要紧……”
　　她的回答让人感觉有点不自然，正当我想重新询问的时候，房间内突然传出了响声，空气震动的声音在房间内响起。
　　似乎是装在四周墙壁上的排气扇突然动了起来。
　　我边将手伸向匕首边环视着四周，她盯着杯子里的咖啡头也不抬地对我说道。
　　“没事的，这是常有的事情”
　　“这地失常了。就像身处某人的噩梦之中”
　　“……小姑娘，你是怎么来到这里的”
　　听到青蛙的问话，少女嘟哝了一句口气真大，瞪了青蛙一眼后回答道。
　　“我不是自己来的。大概是某人将我带来这里的。这已经是两星期前的事情了……。我醒来之后就在这里了，周围没有一个人。无论走到哪里都没人……”
　　说完，她就开始用疲惫至极的声音跟我们聊了起来。据说她在在这里醒来之前，正为通过某个考试而复习到深夜。
　　“我记得的就只有从收音机里放出的平静的音乐和写在教材上的单词列表，以及台灯嗞啦嗞啦的声音。除此之外就只有深夜的寂静了。虽然心里想着必须得更努力学习，心情很焦躁，可音乐却渐渐地将我带入了梦乡，当我清醒过来的时候已经身处这个世界了。我醒来的地方摆放着很多密封舱，而且我的身旁还放着一把手枪”
　　她突然抬起头盯着我。
　　“呐，我在想这会不会是我自己的梦呢。这感觉不就像发烧感冒时做噩梦那样么？不合常理，莫名其妙的”
　　一开始我以为她是开玩笑的，可她的表情很认真。
　　“无聊。要你觉得我是你梦中的登场人物的话，也可以说你是我梦中的登场人物。我可没兴趣聊这种无法验证的事情”
　　青蛙这番话让她不悦地皱起了眉头。
　　……这家伙好像是个急性子啊，以后得注意点了。
　　“也就是说，你是被某个人带走，来到这里的咯？”
　　“如果这里不是我的梦的话”
　　她的语气中带着一丝嗔怒。
　　宽阔的房间，无数的排气扇，无数杂乱架设的水槽。我们决定在这里睡一晚。
　　我们聊了很久，最后她说了句差不多该睡了，就带着手枪走开了。
　　……她走到了房间的角落，这也隔得太远了吧。
　　“没必要离这么远吧”
　　她的戒备心让我有点傻眼了。
　　“不行，我信不过你们。而且……，你是个男的吧？”
　　我叹了口气，她看来没有改变主意的意思。虽然我觉得，考虑到如果发生什么突发状况的话，还是聚在一起更好。
　　算了，她要那么说的话我也拿她没辙了。
　　我从褡裢里拿出自己用的毛毯，本想用这个来盖着睡的，不过我有点担心她，中途改变了主意，拿着毛毯走到她跟前，将毛毯放下。
　　她将手放在枪上，看着我，就像看到什么不可思议的东西一样。
　　“借条毛毯给你吧。睡着时会有点冷”
　　“……那你呢？”
　　她紧紧握着枪问道。
　　“我还有外套。这种程度的寒冷我还是能顶得住的”
　　她盯了我一会儿后移开了视线。
　　“我希望你明天能带我去你醒来的地方。也许在那个地方可以找到有关这个世界的迷，【门】的位置和【钥匙】的下落的线索”
　　少女轻轻地点了点头。
　　“你觉得我们能从这里出去？”
　　“能出去的。我们为了这个做了各种准备”
　　我信口开河地说道。她应该也明白到了这点，无力地笑了笑。
　　“其实我有点害怕”
　　她像是自言自语般嘀咕道。
　　“……谢谢”
　　她的声音微弱得不仔细去听的话就听不到。
　　“我本以为这个世界只剩我一个人了”
　　她低声说完后就扯了扯毛毯，将身体裹住。
　　我回到自己放行李的地方，一回来就注意到青蛙在轻声嘀咕着。
　　“奇怪，感觉有点诡异”
　　“来到这个世界之后有哪件事是不奇怪的啊”
　　我低声说完就蜷起身子闭上了眼。今天接连发生了不少事，我的身体已经疲惫不堪了。
　　睡意很快就袭来了，我沉睡在黑暗冰冷的房间中，一夜无梦。
　　五个小时之后我醒来了，毛毯不知何时裹在了身上，那么她呢，我放眼一看，只见她披着我的外套，蜷着身子睡在我的身侧。
　　“不可理喻”
　　青蛙一脸焦躁地说道。不知为何它再次被吊在了水龙头下方了，我对此只能苦笑了。
　　“第五百四十到第三十七号通道梦的话题”
　　我们永无尽头地行走在覆盖着雪白瓷砖的通道上。周围没有任何记号，我忙着将地图和附近的情报保存到情报终端上。
　　和昨天一样，我们跟那个奇异的女孩遭遇了三次，也可以说是被袭击了。我觉得我们能从那东西手下毫发无伤地逃脱了三次简直是个奇迹。
　　也许我们只要一走到少女所说的【安全地带】之外的地方，那个拿手枪的女孩就会再次出现的吧。
　　我们再次踏上楼梯，拐过数个拐角。我就算看着自制的地图，也会因地形太过复杂而无法马上确定现在所处的位置。
　　“呐，这地图有意义吗？从刚才起你就停下来好几次了”
　　她似乎对我停下来追加地图信息感到很焦躁。
　　“以防万一。我们必须得积累切实的情报”
　　少女一脸不耐烦地看着我，之后就没再多说什么了。
　　她走在我们前面，继续朝前走去，步伐没有半点迟疑。
　　“小姑娘，真的是这条路吗。我们已经是第二百四十一次绕过没任何特征的十字路口了。身为人类的你能记得复杂到这样的路线，记忆力真的相当惊人啊。对人类来说，这甚至可以说是不可能的”
　　“我记性很好的哦”
　　她有点自豪地说道。我觉得她这已经不是记忆力好能形容的了。不过如果我太过执拗地深究下去的话，似乎会惹她不快，于是我还是先就此打住。
　　我们一言不发地走在这个让人头晕目眩的世界中，脚步声碰到坚硬的瓷砖后发出了回音。
　　我暂时将注意力集中到自己规律的脚步声上，可她却突然开声说道。
　　“问一下，你们为什么要进行旅行？”
　　我反问说你这话是什么意思，她回答说。
　　“你们是从自己原本的世界跑了出来，来到如此危险的地方的吧？”
　　她说话的时候脚步也没有停歇，感觉她有点生气了。
　　“……这里并不是我们的目的地……”
　　“你这话真是奢侈啊。我明明并不想来这里的，却被人丢到了这个陌生的地方。都不知道还能不能回去”
　　她无视了我的话，如此说道，随即用挑衅的目光看着我。
　　“呐，如果你所说的塔外的世界其实是不存在的话，你会怎么办？那时候已经没有回去的路了吧？”
　　她眼神极其认真地看着我，我无法回答她的质问。
　　“如果你的目标全是幻觉，等待着你的只有不幸的话，你会怎么样？”
　　她就像在发泄自己焦躁的情绪一样，说完后就沉默了下来。
　　默默地走了一阵子之后。
　　“……对不起，我说的有点过了”
　　说完，她就移开了视线，默然地走着。、
　　接着，她像是突然下什么决心一样看着我，眼睛深处闪烁着某种光芒。
　　“在来到这个世界之前，我一直都不想待在那个无聊的地方。考试之类的东西让人痛苦到不得了。可是……现在我却想回去。我后悔了。正因你轻易地就舍弃了自己的世界，所以我才会有点讨厌你”
　　少女一口气将话说完。在她说话的期间我一直都只是看着她，没做任何回答。
　　因为那也我心中常有的疑问。
　　其实外面的世界是不存在的吧，自己得止步于此了吧，我时常回有这样的想法，每当想到这些的时候，我都会变得很不安。
　　我们一言不发地继续走着，接着那个毫无预兆地发生了。
　　幻觉再次出现了。森林的小路，鸟鸣声，数十步开外的森林变得豁然开朗，能看到青草随风摇曳的草原和蓝天。
　　又是幻觉。美得无暇的世界，这次幻觉持续了一段时间。
　　我突然注意到，这风景明明很秀丽，可除了视觉以外，就再也感觉不到其他东西了。本该有微风吹拂的，可皮肤却没有被风吹过的感觉，而且气味也没有。
　　树木的枝叶微微颤动着，沙沙作响，我将手伸向其中一根树枝，我的手随即穿过了枝叶。
　　“……青蛙，这是”
　　“嗯，似乎是全息投影啊。越来越看不懂创造出这个世界的安特罗伯修卡的想法了……不，等一下”
　　青蛙的话还没说完，我和少女的身体都绷紧了，因为那个女孩的笑声传来了。
　　带着少女这个累赘我无法与女孩战斗。
　　“快告诉我最近的安全地带”
　　远处传来了轻微的跑步声。
　　我们按照少女的指示跑向安全地带。我能听到她心脏剧烈跳动时发出的巨大响声——。
　　随后，她突然松开了手。
　　“没事，不用担心。我一个人能跑”
　　她声音颤抖着说道。即便这样她还是独自跑了起来。周围的空气一片冰冷，自己呼出的白雾覆盖着自己的脸。我们一个劲地跑着，按照她的指示，跑进了前方——。
　　“第十二号设施shieldbook”
　　圆拱状的巨大空间甚是宽广，虽然没有能称得上是照明的照明设施，不过地板上规整有序地布满了数以千万的椭圆形苍白亮光，所以勉强能将黑暗驱赶开。
　　耸立在圆拱的中央巨大柱子上点点星光明灭，不过这亮光最多就只能勉强照亮柱子四周。
　　“……这是怎么回事？为什么我非得遇上这种事情？”
　　少女说完就整个人靠在墙壁上，像是双脚脱力了一样身体缓缓地滑了下去，瘫坐在地板上。
　　“……我已经受够这种地方了，我厌倦了”
　　她的身体轻轻地颤抖着，我为了给她打气，抓住她的手将她拉了起来。
　　“没事的，一定能出去的”
　　“……这是不可能的……”
　　她悲哀地喃呢道，接着就开始走下沿着墙壁延伸下去的楼梯，我也连忙跟上。每次踏在只有金属骨架的楼梯上，干脆的脚步声都会发出回音，在圆拱空间内回响。
　　很快我们就清楚亮光的本体了，无数用玻璃一样的东西做成的胶囊若隐若现地闪烁着光芒。
　　“……像棺材一样啊”
　　我嘀咕道，是啊，她哀伤地低声回了一句。
　　“你们的感慨说不定是正确的”
　　青蛙从褡裢里探出头来说道。
　　“ColdSleepDevice（冷冻睡眠装置）”
　　“……冷冻睡眠装置”
　　“小姑娘正解。这装置会对使用者投放假死移动剂，并让使用者处于极低的温度之中，从而让使用者的生命活动暂时停止、这东西没什么好稀奇的”
　　可是，本该沉眠在棺材之中的人却不在了，取而代之的是如砂砾般的东西。
　　四周的棺材全都如此，里面装着土黄色的砂砾。恐怕圆拱空间内所有的棺材都是这样。
　　这种砂砾我曾见过，和我在洗手间发现的砂砾一样。那是经年累月后最终风化掉的人骨。
　　“青蛙，这里的冷冻睡眠装置中途停止运行了吧”
　　“看来是出故障了啊”
　　“或者是，人为破坏了吗”
　　我们边讨论边穿行在发出淡蓝色光芒的密封舱群间。
　　“……只有人的遗迹。依旧四处都没人”
　　我低声说道，同时想象了一下。少女说过她是在这里醒来的，这么一来我就不由得想到——，
　　“我瞬间想到了一种可能性，你其实是这里的居民，只有你一个从冷冻睡眠装置里醒来了”
　　我环视着四周，自言自语似地说道。
　　“我也是这么想的。感觉有点可怕，但却情不自禁地想到了这种可能。……不过，这是不可能的吧。因为这里的装置看似在很久以前就被破坏了”
　　她一边絮絮叨叨地说着，一边咔咔地敲了敲身旁的玻璃棺材。我觉得蓝光照射下的她漂亮得不似人间之物，太过完美了。
　　“你在看什么啊。我脸上沾了些什么东西吗？是啊。我是哭了一下下。我眼睛红了吧？真是不好意思呢”
　　她一脸愠怒地说道，我慌忙摇了摇头。我总不能说你太漂亮了，让我得入神了吧。
　　因为这段小插曲，我们再次沉默下来，边走边环视着四周。
　　“难道这个阶层一个居民都没有。可是，按照规矩，每个阶层世界都必须得留下一个【钥匙】啊。……就我一路走来所见，感觉这个世界从很久之前就没人了……”
　　我将偶然想到的东西说了出口，这也能算作一种推测吧。
　　“我们实际上是从上面的阶层来到这里的，也就是说除去我们，在这个世界里能成为【钥匙】的人就只有你了”
　　少女呆呆地盯着我，然后轻轻地叹了口气。
　　“……我说过好多遍了，我是在两周前才刚醒过来的吧？那在我醒来之前【钥匙】该怎么办？要是这个阶层的人全部死绝了的话，就只能认为我也是从外面的世界来的了”
　　算了，也确实如此，对于她的回答我只能做出这样的回应。
　　“不要再做无聊的揣测了。那个圆拱的中央塔也许可以链接数据中继器。去那里吧”
　　我点头赞同了青蛙的指示。不过少女似乎还没消气。
　　“青蛙君真是傲慢啊”
　　少女虽然绷着脸这么说，但还是紧随在领先一步的我们身后。
　　我在想刚才那个女孩不会来袭吧，心里有点发怕。
　　我们穿行在发出蓝光的棺材之间，来到巨大的柱子旁边。柱上的光点闪闪发光，宛如镶嵌在星空中一样。
　　青蛙从褡裢里跳出来，落到设置在柱上的操作台上。
　　触手从它身上伸出，接到链接插座上。瞬间，周围的景色就开始晃动起来了。
　　“……哦。这个是。……小子，Bingo！这里的数据没有损坏！”
　　青蛙双目紧闭，站在它身后的我和少女开始环顾四周。
　　黑暗的圆拱空间摇晃着，蓝天和无边无际的草原突然出现了。
　　“……为什么，会这样。那孩子应该不会出现在这里的……”
　　少女轻轻地摇着头说道。
　　“青蛙”
　　“……原来如此。原来是这么一回事”
　　“青蛙！”
　　我冲正轻声自顾自说的青蛙怒喝起来，它一脸不耐烦地睁开了眼。
　　“……别一惊一乍的。我知道”
　　青蛙出奇地冷静。不过我们听到了圆拱的门被破开的轰鸣。空气的震动连这里都听得到。
　　“为什么。她是不可能进来的吧”
　　“我也想问这个啊！”
　　接着，幻象取代了现实。美得不自然的风景太过完美了，让人感觉一阵恶心。大自然中不可能有如此完美的美。
　　草原和蓝天，微风轻抚，蝴蝶翩翩起舞，接着那个女孩出现了。
　　从圆拱的门被破坏的地点到这里应该有相当一段距离的，可女孩瞬间就跑过了这段距离，来到我们跟前。
　　女孩手上拿着的武器与刚才的手枪不一样。她微笑着用类似于长枪的武器对着我们。然后，
　　“可恶！”
　　在我向旁边跳开的同时，一阵似要震动身体般的枪声响起，玻璃破碎的声音和无数子弹射到地板的声音盖过虚假的鸟鸣声在幻象的背后响起。
　　“青蛙，还没弄好吗！”
　　“小子，给我争取时间！直到我打破这局面！”
　　“你说得倒轻松啊！”
　　我边说着边掷出小刀，不过女孩轻而易举地避开了。然后再次用枪口对着这边。
　　为了瞄准我，她的身体出现了瞬间的停顿，我抓住破绽，欺身靠近，想要用匕首割破她的喉咙，可是——。
　　本该割裂喉咙的匕首却发出一阵坚硬的响声滑向了旁边。白色液体溅了出来，火花嗞啦嗞啦地飞散。
　　“这家伙果然是机器么！”
　　女孩抓住我诧异时露出的空隙，用枪托狠击过来，我的身体晃动了一下，当我重新站好时，女孩已经与我拉开距离了。
　　“是你在不停地杀害这里的居民吗”
　　我喘着气低声问道。我没有期待她会回答，那声音几乎就是自言自语，可她却回答了。
　　“……是的。是我杀的。大约进行了三千七百八十一万次杀戮，肃清了两亿八千五百万个个体”
　　太过直截了当的回答让我一时间说不出话来，不过，当她再次用枪向着我的时候，我又再次跑动起来。
　　无数子弹伴随着枪声飞落到我所在的地方。
　　“为什么要这么做啊！”
　　“因为他们背离了我的梦。就跟你们一样”
　　我掷出的小刀被她分毫不差地击落了，不过这些只是诱饵，在形如女孩的机器人注意力被小刀吸引住的时候，我逼近她跟前挥动匕首。匕首划过完美得过于精巧的幻象，迸发出银光，接着伴随着金属相碰的坚硬声音，女孩用枪声将我的匕首弹开，用枪身击向我的脑袋。
　　一阵破风声响起，我勉强避开女孩的攻击，连续毫无间歇的攻守让我的体力急剧消耗。我大概已经保持不了这种状态了吧。
　　“背离了我的梦的人都必须要肃清”
　　“失常的自动机器人么！”
　　这样的案例我曾碰到过几次。被置之不顾的机器人暴走并袭击人类并不是什么稀奇的事情。可是，这杀人的数量太过惊人了。如果刚才她本人所说的是正确的话，那就有近三亿的人丧命在她手上了。
　　“失常的机器人？不是这样的”
　　在我避开枪口来回跑动的时候，青蛙的声音在圆拱空间中响起，传到了我的耳中。
　　“我来问你！报上你的名字！”
　　“我的名字叫安特罗伯修卡”
　　安特罗伯修卡？这名字让我瞬间愣住了。周围没有一丝风吹过，可虚假的蓝天下，草原依旧如被风吹拂般泛起草浪。我一动不动地站在草原中，盯着那个女孩。
　　那是这个阶层世界的神的名字。
　　管理阶层世界的神的代理机器安特罗伯修卡为何会手握长枪，以这么一副形态出现这种地方呢，我对此没有半点头绪。
　　枪口对着我的额头。
　　“青蛙，还没好吗！”
　　“还没。还要几十秒”
　　听到它的话，我有点讽刺地笑了笑。大概两秒之后我的脑袋就会被轰飞了吧。
　　女孩稳稳地架稳枪口，我已经做好觉悟了，就在此时。
　　少女站到了我跟前，那个连名字都还没问的少女为了保护我挺身而出，她颤抖着用枪指着安特罗伯修卡。
　　“我不会让你杀这个人的！”
　　少女的声音响起。
　　“闪开！你真的会被杀掉的！”
　　我冲她大喊道，可是，她顽固地摇了摇头。
　　女孩扣在扳机上的手指还没有动，整个人就像雕像一样一动不动。此时，我的脑袋中终于涌起了一股违和感。
　　“……为什么？到底……”
　　直到刚才还毫不留情地想要杀掉我的安特罗伯修卡突然保持着堪称完美的微笑，僵立不动了。
　　她没有射击，也没有攻击。
　　“……为什么，要这么做？”
　　在紧张至极的气氛中少女发问了，安特罗伯修卡开口答道。
　　“我所追求的人类的幸福就在家庭回忆里。这可以说是最适合人类的模范性的幸福的理想假设。大家完全和平共处，互相理解。我坚信这样的家庭回忆才是人类的幸福，我解析了构成这份回忆的所有的要素，然后将其再现，提供给这个世界的居民”
　　女孩说话的时候枪依旧对着我，虚构的蝴蝶在其身后翩翩起舞。
　　“初期阶段的试验很成功。整个世界都和平美丽，纯洁多彩。不过好景不长”
　　她的声音虽然稚嫩，但却很空灵通透。枪口依旧紧紧地对准我。
　　“……继续”
　　青蛙依旧链接着数据，低声催促女孩继续说下去。
　　“在最初阶段有些人犯罪了。因为这不符合我所定义的【幸福】，于是我就将他们肃清了。这样的事情无数次地重复上演，在此期间人也渐渐被我杀光了”
　　她述说时声音不带一丝感情。站在眼前的女孩天真无邪的外貌与她所说的内容反差大得让人有点头晕。
　　“你一直都在做这样的事情吗”
　　“这是必须的。我要完美地构筑出人类理想中和平美丽的乐园，而人类对乐园来说可有可无”
　　安特罗伯修卡哀伤地低声说道。她大概也知道自己所说的话里有着很大的矛盾吧。
　　“你明明是为了人类的幸福才会创造出乐园，却要将人类肃清，这太不可理喻了”
　　我的声音嘶哑了。在长得恐怕用千年做单位都无法完全表示的时间里，安特罗伯修卡一直都在杀戮。我无法理解身为人类的守护神的她为何要这么做。
　　“理想中的正确世界是不需要人类的。因为人类既丑陋又矛盾。我没有设定这样的人类。我应该守护的人类不是这样的。我没有任何矛盾地完成了自己的义务”
　　安特罗伯修卡一脸痛苦地说完后，扣在扳机上的手缓缓地用力，就像要反抗些什么一样。
　　我慌忙站到少女身前护住她。少女只是身体颤抖地嘀咕着“快逃”。再任由她这样下去我就没时间躲开子弹了。我甚至能预见到，在自己攻击之前子弹就会射进自己的身体。因此我做好了死的觉悟，就在此时——。
　　周围的景色剧烈地摇晃起来，拿着长枪的女孩身上电光来回闪动，随即嗞啦一声像断线人偶一样倒在了虚构的草原上。
　　“……倒下”
　　青蛙不知何时断开了链接来到我脚边。
　　“……你做了些什么？”
　　少女声音颤抖着问道，青蛙不容置疑地回答道。
　　“安特罗伯修卡的本体不可能收纳在这具娇小的身体里。既然是远距离操纵，我就能将她们间的联系切断，夺取操纵权。幸亏系统没被破坏，我链接上数据中继器，发出了紧急停止信号”
　　青蛙说完轻声叹了口气。
　　“这个世界的居民恐怕就是做出这些冷冻睡眠装置的家伙吧。那群家伙貌似解析了操纵信号，创造出小姑娘你所说的【安全地带】。嘛，本来这种程度的小伎俩就根本不足以驱走安特罗伯修卡。她要是有心的话，也能打破这些安全地带的吧。她似乎就侵入这个圆拱”
　　青蛙低声说话的同时，双眼盯着这个世界的神。她在可以说是永远的时间内不停地屠杀着自己本该守护的人类。
　　“我可以问一下吗？你为什么要杀人”
　　“……我不知道该怎么做才好”
　　少女倒在地上低声回答道。
　　“……不管我怎么做，世界都会出现破绽。身为神的我无数次为了人类重新创造世界，我渐渐变得不明白，不明白创造世界是该怎么做，世界变得一片混乱，即便如此我还是努力着……。可是，我创造不出完美的乐园。因此……”
　　少女倒在虚构的草原上，眼泪从她那双如玉般的双眸中流出。
　　“明明杀了很多人”
　　草原的另一边出现了三个人影，一家三口在远处漫步着，看起来很快乐。
　　无边无际的草原，宽广的天空，小孩子的笑声隐隐约约地从远处传来。这幻想大概就是安特罗伯修卡理想中的家庭回忆吧，
　　“……这就是她创造出的【幸福】。肃清人类，在这里放置人偶取而代之，让她能继续做梦。然而，这个梦似乎在漫长的岁月中开始出现破绽了”
　　“……结果，这里只是她的梦境啊。神明大人永续的美丽的噩梦”
　　她悲哀的嘀咕道，目光落到了无法动弹的女孩身上。
　　青蛙轻声叹了口气。
　　“链接了数据中继器后我找到了【门】的所在了。【钥匙】的所在也搞清楚了”
　　青蛙使用圆拱空间的系统，在空中描绘出精密的地图。
　　“……【钥匙】在哪里？”
　　“就在你身边”
　　我目光落到身边的少女身上，她没有留意青蛙的话，而是呆然地俯视着女孩。此时我依旧觉得少女很漂亮。太过漂亮了，就如同安特罗伯修卡创造出来的幻象一样。
　　“这个女孩终究不过是一个终端罢了。并不是安特罗伯修卡自身。安特罗伯修卡仍健在。这个世界依旧很危险”
　　青蛙的话说完了，可我依旧无法从女孩跟前和幻象之中移开半步。
　　俯视着女孩的少女像是自言自语般低声问道。
　　“你为什么不对我开枪？”
　　女孩那如玉般的双眸动了动，看了她一眼，然后静静地闭上了眼。
　　“第二号饭堂灯光”
　　我们身处一片寂静之中。这是去往【门】的途中，青蛙找到的【安全地带】之一。电灯的嗞啦嗞啦声就是这里唯一的声音。这个房间没有安装照明设施。本该安装照明的天花板上横亘着一道道铁管，排列着无数的水龙头。
　　房间内只有提供粮食的机器，以及在其旁边的水槽，除此之外别无他物。
　　房间没有任何照明，房门关上的话就一片漆黑了。唯有我拿在手上的不靠谱的油灯能照亮四周。
　　“为什么安特罗伯修卡要创造出这么一个世界呢”
　　答复我的只有沉默。
　　过了一会儿，少女盯着我。
　　油灯温暖的灯光投射出的影子在少女的脸上摇曳，五官标致的她看上去就像人偶一样。
　　“肯定是没什么目的的吧”
　　她低声说道，声音消散在了黑暗之中。
　　“她想创造出一个理想的世界，可人类却无法接受。她创造之后破坏，再创造再破坏，要是一直做着这样的事情，不管是谁都会变得分不清什么是正常的，什么是异常的……。仅此而已，一定是的”
　　少女站在摇曳的灯光中说道，仿佛她自己就是安特罗伯修卡一样。
　　她的瞳孔奇妙地变化着，我不知道这是灯光的原因还是她自身感情的表现。
　　我心不在焉地想着，安特罗伯修卡为何不对她开枪呢。
　　“感觉我的回忆正渐渐远去呢”
　　她低声说道，大概她也在想着同样的事情吧。别的世界的人是无法成为这个阶层世界的【钥匙】的。如果她是这个世界的人的话，她那些珍贵的回忆，以及她从破坏了的冷冻睡眠装置中醒来的事又该怎么解释呢。
　　“……你说，我到底是谁呢”
　　她那无力的声音在黑暗中消散。
　　这天深夜，我被一阵响声吵醒了。
　　少女在水槽上拼命地烹饪着食物。她非常拼命，不过手法就不恭维了……。
　　我盯着她的背影，感觉很累很困，无法发出声音。
　　来到这个世界后我就一直没放松过，连日奔波身体早已疲惫不堪。
　　——明天还得走很远的路，今天就先休息吧。我本想对少女这么说的，可我真的很困，就连这一句话都无法说出口。
　　我在恍惚间听到了她的声音。
　　“这里的食物稍加烹饪的话会变得很好吃的。……我想向你道谢的。不过感觉如果面对着醒着的你的话，我就无法好好地表达谢意。……总之，谢谢了”
　　我迷迷糊糊地想这是我们相遇之后她所说过的最温柔的话，心中顿时感觉有点高兴。
　　数小时之后，我醒来时她已经留下一句留言离去了。她用我的铅笔在地上写着：
　　“我有件事想要确认一下，就先走一步了。我们在【门】那里碰头吧。我会守时的。因为昨晚不想睡，趁着有空就做了些料理。你要是不想吃的话不吃也无所谓”
　　我身边放着一个本该是放在水槽上的托盘，上面放着些烤过的固体食物。
　　我试着吃了一口，东西烤焦了，有点苦。
　　“吃这种东西没问题？你要吃东西的话，无论多少都能从机器那里拿到。要是吃了这种奇怪的食物的话，会对身体不好的吧”
　　“不，我觉得很好吃啊”
　　我侧目看了一眼咕呱地叫着的青蛙，继续默默地吃着少女做的固体食物。
　　周围依旧一片漆黑，她不在了之后，黑暗的空间看起来变得更空旷了。
　　我停下将烤焦的固体食物送到嘴中的手，向青蛙问了一个问题。
　　“她是要去确认什么呢”
　　“我隐约猜到了，不过实际上你也察觉到了吧”
　　青蛙的话让我无言以对，青蛙也没再对这个问题多说些什么。
　　“小子，我们也该快点赶去门那里了。从人类的伦理观来考虑的话，要让女孩子等男人是很差劲的吧”
　　“青蛙，就因为你们这么想才会有男女差别”
　　我回了一句后就着手做出发的准备。虽然很担心她，可既然不知道她去哪里了，我们就唯有朝【门】进发了。
　　我们打开房间的门，然后出现在眼前的是……。
　　“全息路线幻想的回忆中”
　　四周阵阵鸟鸣，脚下是一条将土踏实后做出来的小路，阳光从枝叶间投下，在小路上留下了复杂的网眼花纹。
　　本该被白色瓷砖覆盖的通道完全变成了林中小路。森林的遥远的另一边是淡蓝的天空和草原。
　　风景如画。
　　微风轻抚，枝叶摇动，声音听着让人心旷神怡。可是另一方面——。
　　我们完全没有风吹的触感。
　　我绷紧这身体，将手伸向腰间的匕首，环视着四周。
　　全息投影，虚构的景色，这一切都是安特罗伯修卡造出来的，完美的【幸福】的形态。
　　“系统似乎完全觉醒了。完美入侵这个世界让安特罗伯修卡觉醒了”
　　“周围的危险呢？”
　　“不会有危险，我已经从数据中继器那里获得了很多有关安特罗伯修卡的情报。如果发现有危险的话，我会告诉你的”
　　听到青蛙的解释，我轻声叹了口气，绷紧的身体放松下来了。
　　我们继续走在森林的小路上。小路明明如迷宫一样，可景致却一路延伸至远方。这里依旧是贴着瓷砖的通道，只不过是被全息投影掩盖了而已，。
　　在我们转过一个拐角时，森林小路的景致顿时就变成了夕阳余晖照射下闪闪发光的田园风景，在下一个十字路口，这景色又变成了旁边流淌着清凉的河川的小路。
　　各种过于秀美的风景莫名其妙地突然出现。
　　“……就像身处开始出现破绽的梦中一样”
　　“似乎正是如此”
　　青蛙理所当然似地说道。
　　“为了前人定下的【幸福】而创造出世界，然后破坏掉，安特罗伯修卡一直在反复试验，持续的时间恐怕算得上永远了吧。她平静而孤独地疯狂着，世界开始崩坏了。世界的崩溃和她自身的疯狂导致她违背了自己的目的，于是她就造出这样的全息投影，沉浸于幻想之中，幻想幸福的世界现在依旧继续着，人们在自己的庇护之下幸福地生活着”
　　青蛙在褡裢中讷讷地说道。
　　“因为我们捅破了安特罗伯修卡的梦，所以她才要肃清我们、小子，她想永远地沉睡下去啊”
　　创造出永远的时间，再破坏，再创造再破坏，即便如此，人们还是没有逗留在安特罗伯修卡的【幸福】之中。
　　之后，我在青蛙的指引下拐过了数十个十字路口，终于看到前方有一扇门了。
　　“前面就是【门】了”
　　“……她会没事的吧……”
　　回复我的只有失落的沉默，就像在说别问这种理所当然的事啊。
　　我犹豫了一下，然后打开门。
　　门发出沉重的声音，随手就打开了。
　　门的后面是一片极为广袤的空间，那里有一个巨大的湖。湖面很平静，没有一丝波纹，一直延伸到对岸。
　　湖面宛如一面巨大的镜子般倒映着黄昏将至的紫红色天空。
　　“……【门】到了”
　　青蛙嘀咕道。一个少女站在湖面上。
　　“……好慢啊。我都等累了”
　　少女像是疲劳似地说道。她站在湖面上，如履平地。
　　我也静静地走到幻觉形成的湖面上。湖面配合着我的动作，泛起圈圈细小的波纹。
　　冷清的景色让人感觉这里分外寒冷。
　　“前方就是别的世界了吧”
　　少女平静地说完后，就要往前走去。我却目不转睛地盯着她，没有举步的意思。
　　“怎么了？我可不知道该怎么做哦。虽然这地方很美，不过也许还会发生危险，我们还是早点出去吧？”
　　她的声音听起来凄寂哀伤。
　　“……希望你能告诉我，你是去确认些什么，寻找些什么？”
　　
　　[[IMG,eb8027de6d6bfa251f46668fdc46160a,800,1196,89335]]
　　
　　少女微微低下头，缓缓地眨了眨眼，然后再次看着我。
　　“……无关紧要的事情而已。没什么。似乎是我误会了”
　　她强作笑容地说完就沉默下来了。
　　“从最初开始事情就很反常了。你被那个女孩追击时，我就觉得不可思议了。因为那个女孩看起来是特意放你一条生路的”
　　“你在说些什么？”
　　“在圆拱空间的时候也是这样。她不杀我们是因为你挡在了我前面”
　　“……你别再说傻话了、这一定只是偶然”
　　少女失落地说着，我挥手制止住她。
　　她一动不动地盯着我。
　　周围是无风的湖面，永无尽头的风景。
　　“你那惊人的记忆力也很诡异。这一切都在昭示着你不是人类”
　　“我知道你要去确认些什么。你要确认自己——”
　　“骗人！骗人！我不想听！快点走啊！我想赶紧从这个世界离开！”
　　少女的喊声打断了我的话。
　　她的神色过悲痛了，我不想再追问下去了，可是我必须得说下去。
　　“那就告诉我你的名字吧”
　　青蛙不悦地说道。少女马上就想要回答，但却答不上来。她看着我，仿佛从青蛙的质问中逃开一样。
　　“小子问你名字的时候，你也是欲说还休，因为你没被赋予名字，对吧？对安特罗伯修卡来说，你只是作为【钥匙】的工具罢了。我说的不对吗？”
　　听到青蛙的话，少女缓缓地摇了摇头，随即垂下头来。
　　“你是去确认你到底是不是安特罗伯修卡的梦的一部分”
　　沉默了一会儿后，她用有气无力的声音回答说，是的。
　　“……因为，我越想就越觉得奇怪。为什么自己会在这里，如果自己是【钥匙】，是这个世界的居民，而睡眠装置又被破坏了的话，那自己是从哪来来的呢。……真羡慕你们，能靠自己的双脚走到这里”
　　说完，她盯着我，眼神中带着悲伤。
　　“我渐渐变得不明白自己到底是什么东西，或许我一直都有这种想法吧……”
　　我想起来了。
　　黑暗中，微弱的灯光照射下的她轻声地说过一句。
　　“……你说，我到底是谁呢”
　　“我要确认自己到底是什么人”
　　少女遇见了与那个女孩外貌一样的另一个女孩。安特罗伯修卡有着复数个终端。她站在女孩的跟前，什么都没做，只是闭上眼。
　　可是，女孩没有射杀她。至此少女终于明白了，自己是安特罗伯修卡创造出来的人偶，是安特罗伯修卡的一部分。
　　“每个阶层世界必须准备一把【钥匙】，安特罗伯修卡忠实地遵守了这一规则呢。你是安特罗伯修卡的创造物”
　　“……我不知道！这些事我都不知道……。那么，安特罗伯修卡为什么要袭击我？”
　　“因为她恨你。可以到其他世界去的你是她创造出来的梦的否定”
　　“……那么，我的记忆呢？我能回忆起很多记忆啊”
　　她那悲痛的声音让空气都颤动了。
　　“【钥匙】必须拥有人格。为了形成人格就必须要有记忆。安特罗伯修卡选择一段标准的记忆给你……”
　　“那么，为什么必须要将我创造出来啊！讨厌的话不造不就好了！如果要破坏的话，一开始不造出来不就好了！”
　　她打断青蛙的声音，大声喊道。
　　“……每个阶层都必须要有一把【钥匙】。既然这是束缚安特罗伯修卡的枷锁，她就不可能破坏它。她就算不想创造也必须得创造，就算想破坏也不可能破坏”
　　少女已经无可反驳了，我看到眼泪从她的双眸中滑落。
　　“不要再说了吧？够了。不管这些了，我们快点出去吧。呐，出去吧”
　　她悲伤地低声说道。
　　“……我想到外面去”
　　既没有故乡也没有过去的她声音嘶哑地说道。
　　“……不行，你是与安特罗伯修卡相连的。如果你走出这个阶层的话，你大概会……”
　　她静静地低下头，沉默了一会儿开口说道。
　　“我，想离开这里。我要跟着你走！哪怕回忆是虚假的，可我还有未来！呐，带我走吧！”
　　“不过你会！”
　　“小子，够了，别说了，……小姑娘她渴望这样”
　　“青蛙，你在说些什么啊！不行的，肯定不行的！她会死掉的啊！她会消失在这世上的啊！”
　　“……我，想到外面去。住在这个世界里像人偶一样活着，这算什么啊。我在这里会窒息的”
　　“就随她喜欢吧。你打算陪着这小姑娘永远留在这里吗？我可不允许”
　　“……都说了，这样做你会死掉的！”
　　我越说越激昂。
　　“我不在乎！”
　　她打断了我的话。
　　我和青蛙的视线都落到了她的身上。
　　“……我不在乎，我想离开这里。大概，我出去外面的可能性会是零吧。我隐隐约约地知道”
　　青蛙像是要回答一样，咕呱地叫了一声。
　　“要是这个小姑娘的控制机能是从安特罗伯修卡那里独立的话，她也是有可能活下来的。或者她能像我这样，能以独立的状态移动的话也是有可能的”
　　她脸色苍白地点了点头。
　　“可是，她也许会死掉啊”
　　“……我想到外面去。我不想再在这样的世界里活下去。我知道这里的一切都是虚假的，我不想活在梦境中”
　　说完，她就往前走去，毫不停顿。她的身影消失在了周围的景色——全息投影中。
　　“跟上吧，【门】会关上的”
　　在青蛙的催促下，我终于追在她身后走了进去。
　　通道并非一片漆黑，控制世界的回路的白点就像在黑纸上撒下白砂一样。白点忽明忽暗，光芒暗淡地照亮着通道。
　　无数星辰般的光芒明灭不定。
　　身后传来了什么关上了的声音。
　　脚步声响起，随即像被黑暗吸入般消失掉。
　　少女的身体瞬间剧烈地晃了晃，之后就再无任何变化了。
　　黑色的通道一眼看不到头，描绘着舒缓的曲线往下延伸。
　　她走在这黑暗中，一路不停地说着话。
　　她絮絮叨叨地跟我们说考试的事，家人一直都很烦人的事，自己喜欢夏天，自己喜欢的男孩子，自己那虚伪的记忆。
　　我一路默默地倾听着。
　　她身体的颤抖渐渐剧烈起来了，漆黑的双眸和乌黑的长发全都开始明灭不定了。
　　“……很快就要穿过境界了”
　　青蛙说道，这里是一成不变的通道中途。
　　“看不见的境界线”
　　我们站住了，在前方躺着无数灰色的人偶。
　　那些大概就是迄今为止安特罗伯修卡所创造出来的【钥匙】——以从疯狂的梦境中离开为目标的人偶们吧。她也一定不会例外的。
　　“……你不管如何也要前行吗？”
　　她轻轻地点了点头。她已经哭不出来了。
　　“谢谢你。我很快乐”
　　“……别对我说这些毫无缘由的感谢”
　　她的身体情况她自己大概是最清楚的吧。
　　“走到我前面。……我不想让你们看到”
　　我和青蛙点了点头，顺利地走过了看不见的境界线。
　　后面没有脚步声，我担心地回过头来，只见她依旧伫立在原地，梨花带雨地笑了起来。
　　“看着前面，往前走，就算我没跟上，你也要一路走下去。一定要走下去，拜托了”
　　她在黑暗中说道。
　　我张了张嘴，又合上了，我不知道该说些什么才好。
　　我继续往前走去。身后传来了她的脚步声。她步伐坚定，好好地跟在了后面。
　　可以看到遥远的前方有一点小光亮。
　　“这是漂亮的光呢。下一个阶层会是一个好地方吧”
　　少女嘀咕道，声音消散在宛如星空的黑暗中。
　　“一起走吧。去了就知道了”
　　“……嗯”
　　正当我开始觉得她会没事的时候。
　　她的脚步声一点点地有节奏地崩溃了，接着——。
　　咔嚓地，响起了一声坚硬的物体倒地的声音。
　　梦中登场的人物走到梦外面去，就会被现实碾压而亡。
　　我脑海中划过这么一句话。
　　我停下了脚步。
　　“不要过来！不要回头！”
　　她的声音变成了复杂的电子音，渐渐地分解掉。
　　“……至少，按她说的去做吧”
　　听到青蛙这话，我再次沉闷地走了几步。
　　接着，我转过身来，走向她的身边。
　　因为我不想留下她一个人。
　　身后已经没有少女的身影了，只有穿着她的衣服的灰色人偶倒在地板上。
　　她全身都成了灰色，就连她引以为傲的大眼睛也成了灰色。
　　“为什么。我说了不要过来的”
　　少女别过脸去说道，她的声音开始缓缓地中断了。
　　我在她身边蹲了下来，抚摸着人偶那如瓷器一样的表面。她已经失去了虚构的记忆和虚构的外表。
　　“为什，么！……为什么要过来！你们都过去那边！去那边！去那边！”
　　她像是恳求般说道。
　　没那样的必要，我回答道。
　　“你看起来比刚才更漂亮”
　　我带着想哭的心情如此说道。
　　她那双没有瞳孔的眼睛目不转睛地抬头看着我。
　　“……真，的，吗？”
　　我默默地点了点头。
　　她微微一笑。全身灰色化作人偶的她本该无法露出表情的，可她看起来却是在微笑，接着——。
　　她就这样一动不动了。
　　“机能停止了”
　　我一动不动地站在原地，默默地为她垂泪。
　　“一〇五五层阶层世界完美的世界”
　　这是一个人来人往，热闹非凡的世界。
　　错综复杂的小巷中响起欢笑声，怒骂声，身穿各色衣服的人来往穿行。
　　夜幕降临，大街上的街灯发出温暖的灯光。
　　我们身处其中，行走在人潮的缝隙中。
　　“持续维持着完美的世界，就会变成那样的世界的吧。”
　　我在拥挤的人海中低声说道。
　　“【完美】就是停滞，只会被腐蚀。在设定好了的【完美】的时间点上，就仅剩衰退了”
　　青蛙回答道。
　　某处的店子里传出了欢乐的歌声。
　　我瞬间想道，少女要是看到这个世界的话，会怎么想呢。
　　“那孩子，为什么要走出通道呢”
　　“她就是那样的一个工具。【钥匙】是为了让人类能通往别的世界而留下的。这可以说是施加于安特罗伯修卡身上唯一的规则。在肃清完所有的人类之后，她就不得不制作一个有【钥匙】功能的存在”
　　青蛙说完这么一番话后，寂寞地低声说了句，仅此而已。
　　“小姑娘只会一直扮演人偶游戏里的角色”
　　身为人工生命体的青蛙平静地说道。
　　我思索了一会儿后目光落到了周围发出欢乐的喧嚣声的地方。
　　走近小摊的客人和摊贩子一脸快乐地聊着。
　　“那孩子，最后还是没能从梦境中走出来啊。完美幸福的世界是不存在的啊”
　　“她只是被安特罗伯修卡操纵的机器吧？只是个工具而已”
　　“……那孩子活过。至少，她想要活着。这样就够了吧”
　　四周是热闹的笑声，歌声，还有拉客的人，面露难色的人。
　　我继续穿行在来往的人潮之中。
　　“……在那个阶层世界里再被创造出来的【钥匙】也会跟她一样想要出去的吧”
　　我心不在焉地嘀咕道。
　　“永远都会这样的吧”
　　“……总有一天能出去的吧……”
　　青蛙没做任何回答。
　　我走在热闹的大街上，不由得想起了微风吹拂的草原和她笑容满面的身影。
　　