　　[[IMG,091e75c88902c7f49c21a5c6d504e4a5,800,1188,48929]]
　　
　　我惊呆得无法发出声音。虽然我觉得这个阶层极其正常。居民们也都对我很亲切，还帮助我去寻找【钥匙】和【门】。
　　这是一个极其之好的地方，看起来一切都进展顺利，可我却极其地想快点从这个世界离开。
　　“欢迎来到我们的阶层世界！”
　　热烈得让人惊讶的欢迎。居民们的性格似乎都很不错，看来没必要在这里隐瞒身份。
　　“这里看来是个不错的地方啊，好到在这里定居也行”
　　“……我还是免了……”
　　我盯着成群地围在我脚边的这个世界的居民，低声嘀咕道。
　　这个世界的居民全部都舍弃了人类的形貌，变成了青蛙。
　　在下着雨的街道上，经营着店铺的是青蛙，行走在石板路上的也是青蛙。像玩具一样狭窄的街道上没有一个人类，只有青蛙。
　　前来欢迎我们的似乎是担任这个世界的代表的蟾蜍先生，他带着我们走在这条街道上。
　　“安特罗伯修卡为了消除无意义的差别而把这个世界的居民都变成了这个样子”
　　蟾蜍先生主要是向着青蛙如此解释道。
　　他偶尔偷偷看我一眼，与我视线相碰后又慌忙移开视线。
　　这里的居民大概有是生以来第一次看到我这样形态的人类吧，所以才会好奇的吧，
　　蟾蜍先生带着我们走的街道无一例外都是适合青蛙体型的精致的地方。
　　“要让我留宿在这街道上似乎有点难办啊”
　　我边留神不要把玩具似的房子踢飞边如此说道，蟾蜍先生则保证说没问题的。
　　“随从人员会安排在一个合适的特别的地方”
　　蟾蜍先生说完后就看着青蛙。
　　“我们想让青蛙在这个世界最高的建筑里接受我们的款待”
　　“不了，我还是跟我的随从一起吧。这个小子是个笨蛋，所以不待在他身边的话我会担心得不得了的”
　　听到青蛙这话，蟾蜍有点感动地看着青蛙，然后又看着我。
　　“萨德利先生，你真是跟了个好主人啊”
　　“……啊哈哈哈哈”
　　总之，我就只能先用笑来应付了。
　　我已经在这个房间待了一个星期了。窗外正下着比以往更大的雨，雨水击打在石造建筑物上的声音挑弄着我的耳朵。我占据了被称作遗迹的石造街道废墟的一个房间用来留宿。
　　听说这里是远古人类还是人形的时候所居住的街道唯一残留至今的场所。
　　我按青蛙的希望暂时留在这个地方。按青蛙所说，这里变成了一个连气候都适合青蛙居住的世界，几乎一直都在下着雨。
　　“……变得奇怪也要有个限度吧？安特罗伯修卡似乎是觉得这样的居民更可爱”
　　我在房间里呆呆地眺望着下个不停的雨。
　　“是么？我倒是觉得这是极其正常的事情。人类里不是有些长得丑么。全部变成青蛙后，首先人们就完全不用担心自己的相貌了。反而是带着怜悯的心态去议论你的容貌，说你是多么丑陋的生物”
　　“……这样么……”
　　在我们聊着的时候，听到从外面传来蛙鸣声。
　　青蛙的世界里似乎举行着青蛙的仪式。我俯视着在道路上前行的大量青蛙组成的大队伍。
　　我很是好奇，于是就走下街道去看看。近距离一看，可以看到成群的两栖生物蜿蜒前行。我试着询问一只参加游行的青蛙。
　　“为了感谢大雨，接下来我们要去沼泽那边进行合唱”
　　那只田鸡一脸得意地说道，然后“咕呱”地叫了声。
　　“太棒了！”
　　在我肩上的青蛙喊道。
　　“……傻瓜一样”
　　我用任何人都听不到的低声说道。
　　“我也去参加那个游行吧，也许能得到【钥匙】的情报，小子你就那个房子里待着就行了”
　　“知道了知道了”
　　对于兴奋的青蛙所说的话我只是敷衍地回了句，然后就回到房子里了。
　　结果，青蛙那晚上没有回来。
　　虽然如此，说是没有回来，但青蛙也并非被卷入了什么事件之中，它第二天一到早晨就好好地回来了。
　　“你去哪里了啊”
　　“嗯，被人奉承的感觉也不差嘛”
　　青蛙答非所问，一脸满足地说道。不知怎么回事，即使抛开青蛙是外来的不说，这个世界的居民似乎也还是对它致以最崇高的敬意。
　　“【钥匙】呢？”
　　“找到了哦”
　　“……这样的话就快点去下一层吧？这里雨又下个不停，青蛙又咕呱咕呱地吵得人无法入睡”
　　“不如你变成青蛙试试看？会得到各种便利的技能，也许旅行也能变得容易”
　　“…..青蛙，你是开玩笑的吧？”
　　认真的，青蛙如此答道，
　　第二天，这个世界的居民造访了我的房子。因为他说有很重要的事情要说，所以我稍带紧张地把蟾蜍先生请进了屋里。
　　“今天，我们带来了一个对你很好的提议”
　　蟾蜍先生进入了房间之后就对我如此说道。
　　“哈？什么建议”
　　“我们想把你变成青蛙”
　　“……我说，那个，完全不知道你们在说什么……”
　　“我就老实说了吧，你的容貌丑陋得无法用言语来形容。光是看着就让人感觉不悦了”
　　“哈？真是感谢你们那多余的关怀了”
　　我对蟾蜍先生毫不客气地说道，但蟾蜍先生却毫不在意地叫了一声。
　　“没事的。因为你的身体没变成青蛙所以你才不理解。变了之后你的世界会改变的”
　　蟾蜍先生似乎发自内心地亲切地说着。
　　“那个，我并不怎么想改变……。青蛙你也帮我说几句吧”
　　“……这不是没问题么？”
　　……这只两栖生物……。
　　“啊呀，你是不想变得跟我们一样吗”
　　蟾蜍先生的声音里开始夹杂着不悦的语气了，我慌忙摇了摇头。
　　“……是啊，这幅样子确实很丑，但我对这容貌还有些不舍，所以请再给我一点时间吧”
　　蟾蜍先生出去之后我就开始收拾细软。
　　“怎么了，你准备做什么？”
　　“青蛙，你找到【钥匙】了吧？”
　　“……嗯，确实……”
　　“我们马上逃吧，我要是拒绝变成青蛙的话，不知道他们会对我做些什么”
　　“变成青蛙不好么，变了之后你就会明白青蛙的魅力的了哦”
　　青蛙那感觉理所当然的声音让我无力地垂下了肩。
　　“饶了我吧。为什么我非得变成青蛙啊”
　　“你在说什么啊。你是在说你不喜欢这流线型的雅致的形体吗！”
　　“既然我生作人类了你就让我保持人类的身体吧。即便你们感觉丑陋我也不介意的，我很喜欢这身体”
　　咕呱，青蛙一脸不悦地叫了声。
　　数小时之后我们就深处下一阶层的森林之中了。
　　“不过，这次我真是出了一身冷汗啊”
　　“你就那么讨厌变成青蛙么。你这是把我当傻瓜么，真是万分无礼”
　　“这不是彼此彼此么。被你们说我丑之后，我都没一点自信了啊……”
　　“你有自信么！”
　　“……那吃惊的声音算什么意思啊。你才是万分无礼吧”
　　我走在无人的森林里，一如既往地把褡裢挂在肩上，一如既往地与从褡裢里探出脑袋的青蛙拌着嘴。
　　“啊呀啊呀，我在那个世界里可是被追捧为绝世美少女的啊”
　　青蛙惋惜似地低声说道，我吃惊地看着青蛙。
　　“……那眼神是什么意思啊”
　　“你，是雌雄啊！？”
　　“嗯，我所拥有的体型，从生物学角度来考虑，对青蛙来说最理想的。我就是这样被设计成了一个完全完美的美少女”
　　“啊……”
　　……因此大家才会对青蛙致以那样的敬意么……。
　　青蛙看着我问道。
　　“……怎么了，怎么回事？”
　　不过，至今我都一直觉得它是雄性的，不过这话可不能说，我摇了摇头。
　　我走在森林中的小路上，隐约听到鸟鸣声从远处传来。
　　在穿过枝叶间隙挥洒下来的阳光照射中，目不转睛地看着我的青蛙果然不是什么美少女，它看起来只是一只性别不明的两栖生物而已。
　　