　　[[IMG,76fa134d6dced464720e5c4cefd4f8fc,800,1192,92478]]
　　
　　“废弃都市建筑物内部傍晚”
　　“……别杀我，别杀我，别杀我，别杀我”
　　枪声响起，之后再无任何声音。大概外头有谁被人杀了吧。不过最后，这对我来说也只是一件与己无关的事情罢了。
　　我在瞌睡时听到了这样的响声，心里感觉一阵寂寞，不过，我所感觉到的也就仅此而已。
　　我的身体很沉重，很累，感觉都麻木了。
　　睁开眼后，映入眼帘的是不熟悉的天花板。雨天微弱的阳光映照在的单调简洁的天花板上。
　　轻微的雨声从远处传来，沙沙地轻轻震动着空气。
　　“……这里一直都在下雨啊，雨天真是讨厌”
　　我声音沙哑地自言自语道。
　　我扫视了一下房间，地板破败连建筑材料裸露在外，便携的小炉子，圆筒形的小型水壶，睡袋，大刀小刀和连在窗边天线上的便携电话散落其上。
　　刚才所梦见的田园风景，电车那舒适的震动，映照在车窗上的青梅竹马的影子，还有她那在夜间响起的声音都还残留在我的脑海之中。过往的种种事物都已经离我而去，再也无法触及，它们迷迷糊糊地长存于我心中的一角。
　　雨声传到了我那依旧麻痹的脑袋里。雨一直下个不停，耳朵都已经习惯了这雨声。
　　……我们来到这个世界很长一段时间了。我和青蛙都被卷入了这个阶层世界的战争中，一边来回奔逃一边不停地寻找着成为【钥匙】的人。
　　我们实行了轮班制，今晚应该是青蛙去寻找【钥匙】。
　　我感觉到自己已经旅行了很长一段时间。啊啊，好累啊。
　　美丽的田园风景，青梅竹马的背影及故乡都已离我相当地遥远。
　　……建筑物外传来了细微的风声，我躺在地上盯着窗外。
　　外面是下着雨的黄昏。窗户老早就没了玻璃，我从那里看出去，看到的是一片水面，水面上倒映着模拟太阳微弱光芒及灰色天空，还有从这里突起的高层建筑群。我所看到的一切东西都如这房间里的景致一样，被抹上了一层灰色。仿佛时间停止流逝般，一切都悄然不动。
　　这是一个被舍弃了的，空寂的地方。
　　远处再次传来了微弱的枪声，随即复归寂静。
　　“……又来了”
　　互相厮杀的声音离这里很远，暂且不必担心。
　　我叹息一声，上半身坐了起来。
　　总感觉这世界有点不合常理。人们整天不停地互相厮杀。这个世界并不宽广，他们在这里不停地自相残杀，可人口却丝毫不减的么。
　　安特罗伯修卡为何要造出这样的世界……。
　　电话声突然响起，就像要打碎我的杂念一样。我慌忙把电话拉了过来，拿起听筒。
　　“萨德利，我找到了哦，【钥匙】”
　　电话接通后，对方如此说道，传来的是青蛙的声音。
　　“地点？”
　　“六之三一区。那边正处于交战中”
　　我感觉情况不容乐观，马上让头脑清醒过来。
　　“离这很近啊，我马上就过去。我们在那边汇合吧”
　　我边说着边迅速地单手把小刀收进腰带里。
　　“不要忘了感谢不眠不休地去寻找【钥匙】的我哦”
　　“不要一副施恩于人的样子啊，机器人需要睡觉的吗？”
　　咕呱，听筒另一边响起不悦似的声音。我笑了笑挂断电话，然后穿上灰色的外套向着楼梯走去。
　　必须要抓紧时间，我在心中默念道。大概会发生战斗吧。
　　“废弃都市中央广场黄昏”
　　我踏着浸到脚踝的水，飞驰在高层建筑之间，有意识地按规律呼吸。
　　我不停地跑着，拐过一个转角后来到一个开阔的地方。
　　圆形广场的积水倒映着灰色的天空。
　　有一辆脚被折断的多脚战车倒在那里。
　　一名少女躺在广场中央附近，一个拿着长枪的少年像是在俯视着少女般站在那里。
　　看来那个女孩子就是【钥匙】了。
　　与少年视线交缠的瞬间，我看到了少年的眼睛，感觉他的眼睛十分漂亮。而后少年就开枪了。
　　我滚倒在地上避开了子弹。
　　吸了水的衣服沉重地粘在身体上。
　　我接连掷出两柄投掷用的小刀攻向少年。
　　可在小刀打到少年之前，就响起了尖锐的金属声，小刀被子弹击落了。惊讶占据了我的大脑。
　　他居然能将飞向自己的小刀击落，这家伙不是人。
　　“可恶！”
　　我不敢置信地再次将手上的小刀接连掷出。
　　所有子弹都分毫不差地将银色的刀刃击落了。
　　少年的步枪紧随着我。也许下一秒就会死掉，这样的想法瞬间在我脑海中划过，后背顿时一阵发冷。
　　……我们的战斗能力差距太大了。
　　少年原地不动，枪口瞄准着我，枪声接连咆哮。光是躲避精确的射击就花光我全部的精力了。
　　脚踩到水上溅起的水声和少年的枪声交织在一起。我再次掷出小刀，小刀飞向了少年的枪口。我快跑近过去，拔出近战用的匕首，现在正是机会。但少年却已经先一步把枪口对着我的额头了。我能看到少年的眼睛，那双漂亮的眼睛歪斜着，露出因杀戮而微感愉悦。
　　要被杀了。
　　枪声响起，十分巨大的响声，我的身体僵硬了。
　　……可是，过了好一会儿，我还没死去。
　　我不可思议地抬头一看，只见少年头部的上半部分消失了。
　　他的尸体缓缓地倒下了。
　　我仍站在原地，身体僵硬着暂时无法动弹。我有意识地奋力调整着呼吸。
　　我看向旁边，只见倒在地上的少女保持着横躺的姿势握着手枪。她脸色苍白，身体在颤抖着。
　　这孩子轻易地就把人给杀死了。
　　“……你杀了他？”
　　我带着不敢相信的心情往前踏了一步想要靠近少女……。
　　我一走近，少女就将手枪向着我。我举起双手，站在原地。
　　“我不会伤害你的，相信我”
　　她的衣服完全湿透了，身体曲线都透过衣服显露了出来。她大概只有十四五岁吧，身体纤细得让人感觉不到体重，有着一头灰色的秀发，眼睛跟少年一样蓝得不可思议。
　　血不停地从她的脚上流出。
　　“……果然是【钥匙】呢。虽然她身体很疲惫，不过伤势，嗯，无需担心”
　　突然，近处传来一道声音。我暼了一眼，只见一只绿色的两栖类生物趴在受损严重的多脚战车上。
　　“青蛙，你要来了就来救我啊。我差点死掉啊”
　　我盯着少女，保持着举手的姿势说道。青蛙“咕呱咕呱”地回了一声。
　　“这是我的教育实践，让你亲身体会自己的无能。这才是长寿的秘诀”
　　少女呆愣地看着青蛙，她拼尽全力似地猜测着我们的真实身份，即使枪向着我们，也无法让人感觉到杀意。
　　“……不管怎样教育，要是人死了就都没意义了吧”
　　青蛙一个跳跃落到我肩膀上。少女身体绷紧起来，用手枪瞄准着青蛙。可是青蛙那家伙毫不在意，还一脸满足地再次“咕呱”地叫了声。刚才给我打电话的正是这只自称是我的保护者的小型自动机器人。
　　“……你们是来救我的？”
　　少女的声音虽然嘶哑虚弱，但却十分平静，让人觉得很纯净。我感觉那声音曾在哪儿听到过。
　　想到这，我就目不转睛地打量着少女，可她的身影却看不到任何熟悉的感觉。
　　“是的哦。不过反而被你救了呢”
　　“你们是谁？军队的人？”
　　“嗯，军队的人”
　　我正要说我们在旅行，却被青蛙打断了。
　　“……你是武器吗？”
　　“我吗？愚昧，居然将身为高傲的两栖生物的我误认为是这些战斗机器！”
　　看到青蛙怒气冲冲的样子，少女小声地道歉道“对不起”。
　　“这家伙是搭载着人工生命型的自动机器人。它说话有点冲，希望你不要在意”
　　“小伙子，你忘了统治阶级这个词了吧。我对机器的远程操作能力是其他人无法企及的”
　　少女一脸不可思议地看着说着青蛙。
　　“手可以放下来么”
　　她迟疑了一下，终于把手枪放下来了。
　　我蹲下来伸手去摸她泡在水里的白皙的腿。我一碰到她的腿，她就迅捷地缩了缩身子，再次把枪向着我，动作就像受伤的野兽般敏捷。
　　“误会了啊。我并不是要对你做什么。你流血了，必须得处理一下”
　　少女万分谨慎地把枪放下，再次问道：“你是朋友？”。
　　“我们是朋友哦，不是你的敌人”
　　我骗她了。我只是要利用她，虽说不是敌人，但也不是朋友。
　　少女盯了我一会儿后低下了头，簌簌地掉着泪。她就像个孩子一样，呜呜地哭了起来。
　　我跟青蛙交换了一下眼神后，就着手治疗抽抽搭搭地哭泣着的她。虽然我不知道她为什么要哭，但恐怕并不是因为疼痛才哭的。
　　我一将布按在她的伤口上，她就轻声地呻吟了一声。不过，这次她没打算逃开。
　　“废弃都市建筑物内部夜”
　　月色隔着雨看起来一片朦胧，这样的夜很是安静。黄昏已经过去，现在是冰冷的夜支配着一切。外面安静下来了，夜冷得呼出的气都化成了白雾。时不时能隐约听到覆盖着都市的水面晃动的声音。今晚哪里都没有响起战斗的声音，安静下来的气氛让我涌起一种‘世界除我之外再无他人了吧’的感觉。
　　“【门】的事情调查得怎么样了？小子，靠你那贫弱的技术找到了什么吗”
　　就连这轻微的说话声都能将黑暗割裂。
　　“吵死了。你不是在看着那孩子的么”
　　我盯着笔记本型终端的发光画面如此问道。
　　“她已经睡着了，大概不会逃跑的吧”
　　情报浮现在终端的画面上，文字滚动着，图像一闪一闪地显现而后消失。我在继续工作着……
　　……突然，我听到了什么轻微的响声。
　　凝神细听，发现这声音有强弱高低，穿过夜的间隙，传到我的耳中。那是歌声，出奇地让人怀念，给人一种温暖的感觉。那声音像似马上就会消失。
　　我视线从画面移开，抬起头。歌没有歌词，只是重复地哼着一定的旋律。
　　我和青蛙一起循着旋律而走，来到了少女睡觉的房间。在在月色照射下，少女坐在没了玻璃的窗边，边打开一本笔记似的东西边哼着歌。
　　她注意到我的到来，停止了哼歌，迅速地把笔记本合起来，夹在腋下。
　　“你醒了啊”
　　我边如此说着边点着了放在房间的油灯。啪地一声，温暖的灯光照亮了房间，映照出晃动的影子。
　　“……嗯”
　　少女随口应了一声后，就饶有兴趣地盯着我脚边的青蛙。
　　“青蛙，你说她睡着了什么的是骗人的么”
　　“我没骗你，她直到刚才还在睡着的”
　　“那就是你的疏忽了，没用的东西”
　　“你在说什么！你为何要嘲笑我！这算怎么回事！这就是你对教育你至今的我说话的态度吗！”
　　“是谁让处于休眠状态的你复活的？你应该感激我才对的”
　　青蛙“咕呱咕呱”地叫着，显得很愤怒。
　　在我正要继续戏弄青蛙时，听到了可爱的笑声。
　　……少女笑了。
　　“有趣的青蛙先生”
　　少女抓住青蛙把它拉到自己跟前。
　　“吵闹的青蛙先生”
　　她捏着青蛙的一条腿，把它倒着提了起来。
　　“你在干什么啊！你把我当做什么了！”
　　青蛙发出了抗议，可少女似乎觉得很有趣，嬉笑着把青蛙提了，起来用手指戳着。
　　“救我啊！我竟然被人类这种下等生物玩弄，没有比更屈辱的了！你把身为古代技术结晶的我当什么了啊！”
　　“你就陪她玩一下嘛”
　　我在觉得有趣的同时也感到惊讶。她的外貌看起来只有十四五岁，可她说话的语气感觉比她的外表还要年幼。
　　“谢谢你救了我”
　　她深深地行了个礼。大概是因为月光照射的关系吧，她的声音和动作都感觉像人偶一样，看起来很脆弱。
　　“我非常开心。谢谢你们。……因为我一直都是一个人”
　　不知为何，我感到一阵随意，就仿佛身处被舍弃了的故乡一样。她的声音里有一股让我怀念的味道。
　　“……真的很感谢”
　　我边露出笑容边点着了小炉子。
　　“你知道叫咖啡的东西吗？”
　　她摇了摇头。这个阶层世界似乎不存在咖啡这种东西。迄今为止我已经遇到过很多次这样的事情了，所以并未特别惊讶。我将水壶里的水重新加热了。
　　“来吃饭吧”
　　青蛙正要悄悄地离开少女的身边，却又被她抓住了脚。青蛙垂死挣扎地把前脚抓在地板上抵抗着，但少女很轻松地就将青蛙的前脚剥离了地板，把它放到自己的手上。
　　“青蛙先生也一起吧”
　　“要是可以的话，你就跟她友好相处吧”
　　青蛙“咕呱”地发出了一声悲鸣。
　　我把干粮递给她，她随即坐到了我的正面。不久水就烧开了，我给她泡了一杯咖啡。她略带谨慎地伸出舌头舔了舔，马上就说了句好苦，然后把咖啡放到地板上。
　　“……不好喝”
　　……微妙地被打击到了。
　　“嗯，小姑娘，你还算明白事理。这家伙就是因喜欢才去喝这种对身体有害的东西的，你就像看透了这家伙的逻辑思路一样啊”
　　“光是饮水就够的你怎么会懂得咖啡的好”
　　“青蛙先生只需要喝水？”
　　“我的能量转换炉只需要少量的水就足够了，我跟低等的人类是不一样的”
　　“你不知道名为浪费的奢侈啊”
　　我叹了口气。
　　“……咖啡，很难喝啊。本以为很好喝的……”
　　“不过，吃的东西很好吃”
　　她咬了一口干粮，微笑着说道。
　　“……咖啡用了不错的咖啡豆做的啊。……真的不要吗？”
　　少女毫无歉意似地点了点头。
　　“不要把自己的兴趣强加在别人身上，这是不好的习惯”
　　“他一直都这样劝人喝咖啡么？”
　　“是啊，小姑娘。以前，这个男人说这是混进了能提升我计算处理能力的毫微计算机的液体，骗我喝了这吓人的黑色液体。令我的紧急处理装置运行了三天左右，那几天我甚至无法正常地说话”
　　“啊哈哈，那情况确实很让人焦急啊”
　　“这一点都不好笑啊！我不会再允许他像那样欺骗我的了！必须要对他进行再教育！”
　　“呀，你这家伙看起来很了不起嘛、都忘了是谁让你从永远的沉眠中醒来的”
　　“……你们是朋友吧”
　　她好像很好笑似地笑着说道。
　　我也不由得变得心情舒畅，跟她一起笑了起来。好久没吃过这么热闹的晚饭了。
　　“我回家之后，家乡也有朋友的哦。我是为了朋友才打仗的。我也有喜欢的人哦”
　　少女眯起眼睛如此说道。
　　“……好想回家啊……”
　　沉默突然降临，我感觉油灯嗞啦嗞啦的声音变大了一点。
　　接着我就发现这是自己第一次正正经经地和这个世界的人聊天，这让我有点吃惊。
　　不久，话题转移到了少女的身上。
　　“我待在这里是为了执行一个重要的任务，不过我失败了，无法回去了”
　　她出奇地结结巴巴地说了起来。将她的话整理一下便可得知，这个世界有两大势力“红”和“白”，它们从遥远的古代开始就一直在进行着一场漫长的战争，而少女则是“红”方势力的军人。
　　据说她是作为密探而被送到这个位于“白”方领土的区域的，但她的身份被敌人识破了，已经来回奔逃了很长一段时间。
　　她能担任密探之类的工作吗，我带着这样的想法看向青蛙，青蛙似乎也抱有同样的疑问，它只是露出一副不解的样子。
　　“大战涡马上就要开始了”
　　“大战涡？”
　　“据说将会是一场很大的战争，非常大。因此我们要打倒很多很多的敌人。我的任务就是为此做准备的”
　　她的表情看起来很悲伤。
　　“呐，我能问一个问题吗”
　　少女缓缓地看向我这边，灰色的头发被汗水沾湿了粘在额头上，她大概是累了吧。或许我该让她休息一下的，不过我还想再问一个问题。
　　“战争会一直持续着的吧？那么，为什么这个世界会一直没有毁灭呢？”
　　少女敷衍地应了一声，然后就看着自己的手臂。白皙的肌肤刻着一二九的三个字。
　　她低下头在想着些什么，仔细一看，发现她的手指在微微地颤抖着。
　　“要是不想回答的话就算了。真的不要紧的”
　　少女好像要掩饰些什么似地强颜欢笑，从缝在腰间的袋子里拿出了一个长方形的小型装置。长方形的一端突出了两根像电极一样的东西。
　　那是一个灰色的小箱子。少女将像电极一样的东西碰触到自己的手臂上，瞬间她就发出了轻声的呻吟。
　　“……那个是？”
　　“仪式”
　　她低声说道，那声音很虚弱，而且饱含着寂寞，但却让人感觉很坚强。
　　至此我终于想起来了。她的声音之所以会让我不可思议地回想起以前的事情，是因为她的声音与告诉我这个世界的秘密并促使我去旅行的那个人的声音十分相似。
　　黑暗的夜一片冰冷，她缓慢的呼吸吐出的气体化成了白雾消融在空气之中。
　　过了一会儿，青蛙说要去调查点东西，然后就走出了房间。
　　油灯的火光一闪一闪地摇动着。
　　我突然想到一件事，于是就试着问她，你为何要参加战争。
　　“不打倒敌人的话，就会有更多的对自己重要的人死去。我们要为了正义打倒邪恶……”
　　“杀人是正义？”
　　我不由得问道。轻易地就杀掉一个人的她怎么想都让人感觉违和。
　　“像之前，也许不杀人也能有办法解决。那么轻易地就杀人是不对的啊。只要你继续这样活着，你就没资格抱怨自己被杀”
　　她盯着我的眼睛，轻声地，
　　“为什么，你要说这样的话呢？明明不杀他的话，自己就会被杀”
　　悲伤似地低声说道。
　　“为什么，说这样的话……”
　　……我无言以对。
　　即便如此，我还是认为这个尚且年幼孩子在这个世界里活不了多久。要是放着不管的话，不久之后她就会在某处被人杀掉的吧。
　　……我只是在利用她，让身为【钥匙】的她为我们打开【门】，至此一切就结束了。之后，我们就只会将她一个人丢弃在这个世界里。
　　“军部的命令呢，说必须要把你带去某个地方去。我们毕竟也有自己的任务，为了救你这是必须的……”
　　她沉默着看着我。
　　为什么你会知道我的所在，你为何找得到我，你说的军部的人是哪个部队的。
　　我已经准备好了各种解释和谎言，可她却一个问题都没问。
　　少女只是用那双漆黑的大眼睛看着我。
　　她沉默着，一脸落寞地思考着些什么。她看起来不像是杀过人的人。
　　我熄掉油灯的火，正要站起来的时候，她抓住了我的手。我吃惊地想把手抽回来，可当我看到那在月光下隐约可见的双眸后，就重新坐了下来。
　　那漆黑的双眸如叹息般看着我。
　　“……不要丢下我”
　　她用轻微而嘶哑的声音说道。
　　“……别丢下我一个……”
　　像是马上就会崩溃般紧张的声音。
　　“……别担心的，我是不会丢下你去别的地方的”
　　我撒谎了。
　　“……不要丢下我一个”
　　她的眼里充满了泪水。
　　“……不要丢下我一个，求你了”
　　她不停地重复着。也许她注意到了我是在撒谎，所以才拼命地重复说着不要丢下我一个。
　　“呐，求你了”
　　融入了黑暗的她的声音十分平静。本打算欺骗她利用她的我，心情变得很悲伤。我无计可施，只能一直不停地安慰她不用担心。
　　“……总有一天你会回到伙伴们的身边，快乐地生活着。战争也会结束的。那将会是一个每天都很无聊，但大家都很享受的世界”
　　她依旧握着我的手，静静地听着我的话。我在说这番话的时候也在想着，要是这个世界有朝一日真的能变得和平就好了。变成那个我说无聊后舍弃掉的，美丽的世界那样。
　　“要是那样就好了。我想这里要是什么时候也能变成那样的世界就好了”
　　少女很困似地说完后就闭上了眼。
　　是么，我所抛弃的那个世界果然是一个很美好的世界么。
　　不知为何，我的眼泪奔涌而出，流个不停。
　　好想回家，我低声喃呢道。
　　我坐在睡着了的她的身旁，不停地小声呜咽着。
　　我自己也相当地累了吧。
　　我真的去到了很遥远的地方了啊。
　　她安静下来后，我继续调查着【门】的情报，我向青蛙抛出了与先前一样的问题。
　　“为什么这里的人要打仗啊”
　　“因为他们愚蠢”
　　青蛙心不在焉地眺望着外面的蒙蒙细雨，理所当然似地回答道。
　　可事实上，青蛙是在用特殊的电信号遍查这附近所有的系统，它和我一样都在调查着【门】的情报。
　　我停下敲着键盘的手，看着青蛙。
　　“无聊”，这样的声音消散在了细微的雨声之中。
　　这是错误的啊。只是大家都想着要前进而已，我在心中如此想道。
　　“安特罗伯修卡为何要做出这个世界，我无法理解啊。要是能改变这个世界的规则的话，我也有点想去改变它……”
　　我正要继续说下去，突然感觉身后有一道视线。进入这个世界之后我就一直感觉到这股视线。不过就算我回过头去，也看不见任何人。
　　“怎么了？”
　　我随口应了一声。
　　“……那个小姑娘”
　　她的知能指数明显比平均值要低，青蛙用复杂的语气如此说道。它说无法理解为何红军会让她去担任密探这样的工作。
　　各种奇怪的事情太多了。
　　总之，只要有【钥匙】和【门】我们就能去往下一个阶层，我们所必须的东西就仅此而已。
　　【钥匙】已经找到了，一切都进展顺利。干涉这个世界也许会招来安特罗伯修卡的敌视，因此，我们老老实实地离开这个阶层吧，……这样就最好。
　　……这天的深夜，她发高烧了，就像是背叛了我的打算一样。
　　“失策了么”
　　听青蛙的声音它似乎发自内心地感到后悔。它坐在少女的身旁，用后背伸出机械手检查完少女腿上的伤后说道。
　　“是慢性毒药。似乎从伤口开始扩散了”
　　少女什么都没说，光是发出痛苦的呻吟声。她的脸变得苍白，双眉紧锁轻声地喘着气。
　　“无法治疗吗？”
　　“我可不是医疗机械啊。没有解毒剂的话我也没办法”
　　她轻声地不停地喊着“母亲”。
　　我把手放到她的额头上，碰到的是沾满汗水和透着异样的高热的肌肤。即便是外行人也能明白她的情况很危急。
　　“解毒剂”
　　我想到某个办法，我觉得这是个十分不错的想法，于是就站了起来，立马准备小刀。
　　“你要去哪里”
　　“使用毒药的人也许会带着解药”
　　“你要回刚才那个广场去吗？敌人的部队也许正在搜索周边地区哦”
　　“她要是死了的话，谁来开【门】啊”
　　而且那个孩子还曾抓着我的手，哀求我不要丢下她一个。
　　青蛙沉默地看了我一会儿，然后移开目光，丢下一句随便你吧。
　　“你还是稍微担心一下自己吧，就算你做了好事也救不了任何人”
　　“……青蛙，她就拜托你了”
　　我走下建筑物，朝外面跑去。
　　蒙蒙细雨之中，稀薄的云朵遮盖住了月亮。我踏水飞驰，让倒映着天空的水面晃动起来。我踩着水的脚马上就失去知觉了。
　　空气冷了下来，呼出的气体化成白雾笼罩着自己的脸。心脏跳动的声音，呼气的声音，脚踩到水上的声音，一切声音都被寂静吞没了。
　　这一切都是人工造出来的景色。天空只是自动世界管理装置安特罗伯修卡制造出来的全息投影而已。为什么要在这个全部都是人造的规整的世界里进行战争呢。
　　必须得快点，我重复地低声说道。
　　可以看到广场就在建筑物群的对面。
　　月光透过稀薄的云朵照射下来，广场上残留着那辆破损严重的多脚战车。
　　那里没有人的动静。来到广场旁边后，我小心翼翼地环视着四周。
　　圆形的广场被高层的建筑包围着。月亮从正当空散发着微弱的亮光，冰冷地照射晃动着的水面。
　　周围一点风都没有，要说在动的东西的话，就只有水面和浮在其上的少年的尸体。我叹息一声，放下了伸向匕首的手。
　　……找到解毒剂后就快点回去吧。
　　我走到尸体旁边。
　　此时我本该注意到违和感的。
　　尸体的衣服上没沾上半点血迹。
　　在我靠近过去正要调查尸体的瞬间。
　　那具尸体站了起来。
　　看起来确实是白天被杀掉的少年。
　　我的脑袋瞬间变得一片空白。
　　“为什么！”
　　同时枪声在我耳边震响。
　　我条件反射似地抓住士兵的枪，让枪口移开，最后子弹只是擦着我的手臂掠过。
　　我一口气挥动匕首刺向士兵的脖子，但对方侧腰躲开了。
　　为什么他还活着？为什么？
　　这样的疑问在我的脑海里滴溜溜地四处穿梭。
　　士兵向后跳开与我拉开距离，他想要从腰间拔出手枪。我伸出手按住士兵的手，想要将匕首刺进他的心脏，但我右侧脑袋受到了强烈的冲击，下一刻我就飞上了空中，肩膀以下的整个身子重重地撞到水面上。撞击的惯性无法止住，我在被水浸没的地面上翻滚着。在间不容发之际，子弹甚至还飞溅到我所在的地方。
　　战斗进行到白热化时是无法停止的，特别是自己还被敌人用枪指着的时候。
　　我们之间的距离并没那么大。
　　我站起来向士兵跑去，缩短我们间的距离，然后将匕首架到他的脖子上，与此同时我也发现他的枪口抵在了我的胸口上。
　　瞬间我们的动作都静止了。我在微暗中看到了士兵的那张脸。
　　他面无表情，端正的容貌，有着一双漂亮的蓝色眼睛。这个是……。
　　“……骗人的吧”
　　这的确是白天那个脑袋被打飞死掉的少年。
　　少年也感觉到我的不安了吧，他的手指用力地握着枪。
　　经过瞬间的对峙后，我扔出了右手拿着的匕首。少年的目光追着匕首而去，破绽出现了。
　　我一拳打在少年的下颚上，将他握着手枪的右手向上拧起，把他手臂的骨头折断。沉闷的声音连我自己都感觉到了。
　　少年的口中发出“唔”地一声呻吟，手枪掉落。但是下一刻，他就用左手握着一把小型手枪指着我。
　　我侧身闪过第一枪，水面响起了巨大的击水声。
　　但是，我的抵抗也就到此为止了。
　　少年精确地瞄准了我的额头。
　　黝黑的枪口向着这边。
　　我无法做出任何思考。“死掉”这个词黏着在我的脑海里挥之不去。
　　……啊啊，这样可无计可施啊。
　　“小子趴下！”
　　像是驱赶黑暗般的巨大喊声震动着空气，少年的注意力瞬间分散了。
　　我反射性地跳向旁边。
　　剧烈的机器声音和什么东西发射的声音，还有无数子弹洞穿高层建筑物墙壁的声音响成一片。
　　少年的身影出现在弥漫的烟尘中，他一动不动，一切又再次被寂静所包围，
　　“老是要我来救你，真是可怜”
　　听到身后传来的声音，我转过身去，只见被破坏得无法活动的多脚战车的机关炮台正向着这边，而青蛙就站在其上。我叹息一声。
　　“谢谢你救了我”
　　青蛙不满似地“咕呱”地叫了声。
　　“在确认他的生死前都别松懈”
　　“我知道了”
　　我握着匕首靠近少年，但随着烟尘散去，我就明白到已经没必要再防备了。
　　我将小刀收回腰带的刀鞘中，站在少年的跟前。少年的下半身消失了，内脏从身体里露出，下半截全被弄碎了。
　　少年的双手上都没武器了，他边痛苦地喘着气边盯着我。
　　“你肯定活不了多久了啊”
　　我对少年低声说道，然后捡起落在旁边的少年的褡裢。褡裢吸了水之后十分重。
　　我在里面一搜，立马就找到了看似解毒剂的东西。
　　接着我还发现了一张照片。像似一张全家福，照片上有男人和女人，还有笑着的少年。
　　我看着少年。只有他那痛苦的喘气声穿过了雨声传到我的耳边。
　　“我说啊，你为什么要打仗？”
　　我并未期待他会回答。
　　意外的是，少年开口了。
　　“不打到敌人的话，就会有更多对自己重要的人死去”
　　少年说完后流下了眼泪。
　　与那个少女所说的打仗的理由完全一样。
　　我张了张嘴，但最后还是不知道该说些什么。
　　少年闭上了眼，然后就一动不动了。
　　四周再度复归平静。不过，我还在盯着那个少年。我杀掉的这个少年死时的表情绝对谈不上安详。
　　死去的少年被轻柔的细雨包围着。
　　……我做了些什么。
　　这世界到底是怎么回事啊。安特罗伯修卡你为什么要创造出这么一个世界啊。
　　我带着悲伤的心情如此想道。
　　“必须得把解毒剂给那个女孩”
　　……老实说，其实我是想从这地方逃开，于是我才对青蛙这么说道。
　　“没必要着急了”
　　青蛙不知何时来到了我脚边的瓦砾上。
　　“你以为我为什么会在这里”
　　青蛙这么一说我就理解了。
　　我最了解青蛙的性格了，它是绝不会中途丢弃自己的工作的。因此，青蛙把那个少女留在那里就是说——
　　“她死了哦。在你出去之后没多久”
　　“……明明前不久还一起吃饭，一起欢笑？感觉，无法置信啊”
　　青蛙没有回答，因为这是我的自言自语，所以它无法做出任何回答。但我却希望青蛙能说点什么。
　　我决定将两人埋在被称作西之公园的地方。
　　那里的泥土松软，很适合挖坑。我把铲子插在土上，将泥铲出，不断地重复着这动作。
　　“不要这么闷闷不乐的。应该很快就会诞生出新的【钥匙】的。在那之前我们就唯有等待了吧”
　　“我不是因为这个而不高兴啊。……感觉，这个世界，太奇怪啊”
　　实际上我不知道该对这少年和少女抱有怎样的感情才好。只是感觉这世界十分地不合理。
　　在我埋葬这两具尸体的时候，夜已黎明了。
　　“废弃的都市建筑物内部夜”
　　这是一个像是被沙沙的雨声包围着的夜晚。
　　外面的雨越来越大了。天空没有月亮，外面全是一片漆黑。从窗户里进入房间的只有强烈的雨声和被柔和的风送进来的湿润空气。
　　我轻叹了口气，再次盯着笔记本型情报终端。
　　在埋葬完他们之后，我们就回到了废墟里。我独自连接上阶层世界数据网络的情报，不停地调查着【门】的情报。但是，哪儿都没找到【门】的线索。大半的情报都被加上了坚固的锁，无法打开。
　　也许安特罗伯修卡隐藏着些什么非比寻常的东西，不想让这个世界的居民知晓。
　　说起青蛙，它大概是有些什么想法吧，一整天都身体僵硬地把自己的电线插进装在建筑物墙壁上的连接器中。
　　我们就这样度过了白天，结果却没有任何收获直至晚上。
　　“两边军队的行动渐渐慌乱起来了”
　　青蛙突然如此说道。
　　我边看着情报终端边用眼睛的余光看着青蛙，只见青蛙还在冥想之中。
　　“信息传送给你吧”
　　青蛙轻轻地叫了一声，情报在画面上像似瀑布般流动着，真是了不起的本事啊。
　　不愧是机器呢，我轻声嘀咕道。
　　突然黑色的情报窗口出现，然后扩大到整个画面，红色的点群和白色的点群不停地在画面上跃动着。红点白点碰撞之后就消失掉，而后再次出现，感觉这画面看起来很有趣。
　　“我从显现的情报中解析出两军的装备差异，做成势力分布图。红色和白色的一个小方形就是一个战斗力单位。嗯，也就是表示一支部队”
　　“两军开始集结到中央了呢。这条正中的线是？”
　　“两军势力的境界区域”
　　“红色和白色时不时碰撞消失是代表？”
　　“全军覆没。在被判断为失去作战能力后点就会消失”
　　画面上的一点消失了，就代表着有谁被杀了。
　　“……无法理解啊，人死掉了吗？感觉没有实感啊”
　　“能感觉到战争的现实感的，就只有参与战争的人吧。所谓的真实是无法共同感受的，不管何时”
　　青蛙盯着外面的黑暗继续说道。
　　“从两军的布阵来推测，那个小姑娘说过将会发生‘大战涡’，这事不见得是假的。因为双方军队的规模和战斗力运用都十分相似，所以双方极有可能同归于尽的吧”
　　我盯着无数的方点来回跃动，感觉阴郁了起来。此时，我注意到了一件奇怪的事情。
　　“……我能问一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“消失了的方点能再次出现？”
　　方点的消失代表着死忙，这样的话，方点出现就是……。
　　这时，脚步声响起，声音不断走近。我全副心神都贯注在了画面上所以之前没有注意到。
　　我停下思考伸手去拿投掷用的小刀。
　　迄今为止，我在这个阶层碰到的人全都在看到我的瞬间就想把我杀掉。因此，这次我打算在来人踏入房间的瞬间就将对方杀掉。
　　可是，出现在这里的却是那个本该死了的少女。
　　“……朋友。……朋友”
　　她说完后露出了虚弱的笑容。
　　我应该把她埋葬了的，我明明能清晰地回想起她渐渐地埋在土里的身影。
　　“……果然如此么。可是，无法置信”
　　青蛙喃呢似说道。当然，我的心情跟他一样。
　　“方点出现也就是说，他们复活了吗”
　　我如此嘀咕说着，向自己确认道。我的心情变得很平静，却又如同做梦一般。
　　可是少女站在了那里，就像在宣示这是现实的一样。
　　“我回来了”
　　少女不知为何很寂寞似地说道。
　　我拜托少女，让她接受青蛙的检查。青蛙的机械手伸入了她的嘴中，挖取了她的细胞片。
　　青蛙把纤细的铁触手收回体内。
　　“DNA完全一致，是她本人”
　　外面的雨还在继续，少女露出了复杂的笑容。
　　“……为什么你还活着”
　　她歪着脑袋，就像是在说不是很明白我所说的话一样。
　　“因为，你死了啊。是我把你埋葬了的”
　　她只是寂寞似地笑了起来。
　　“怎么回事。这是怎么回事”
　　“……我回来了”
　　她再次如此说道，然后平静地笑了笑。
　　“我回来了。因为你是朋友”
　　说完，她就喝了口我刚要喝的咖啡，低声说了句，好难喝。
　　我只是看着她。本不该活着的她……这样的事情明明是不可能发生的。
　　“肚子好饿”
　　她低声说道。我慌忙把干粮给她，她说了句好吃之后就大吃起来。她似乎能理解我觉得不可思议的事情。
　　吃完饭后她再次用那个什么的装置刺到自己的手臂上。我问那是什么，她如昨晚一样。微笑着回答说这是仪式。
　　她时不时地看着手臂，那手臂上刻着一三零的数字。看着数字的她露出了十分哀伤的表情。
　　不一会儿，她就躺下来了，静静地闭上眼。看到她躺下后，我就想回到放着自己的情报终端的地方去。
　　她却拉着我的手，用那只刻着一三零的手。
　　“……不要丢下我一个……”
　　她轻声喃呢道，
　　这也跟昨晚一样，直到她安静下来为止我都待在她的身边，对她说着我的故乡，我舍弃了的平和的世界的事情。那是一个多么美丽，幸福，无聊的地方啊。
　　她一直微笑着听着。
　　“……我想住在那样的地方”
　　静静地说完这句后她就睡着了。
　　只能听到雨声。
　　我也像以前一样，想回到那个无聊的世界去。继续前行也没什么意义了吧，我不禁如此想道。
　　也许不管做什么都是一样的吧。
　　无论多么努力，希望大都不会实现，世界也不会改变。
　　这个战争的世界，也会持续不停地互相厮杀下去的吧。
　　我们只能徒然地口说希望而已。
　　虽然相当犹豫，但最后我还是决定要做。
　　我估计她已经睡着了之后，把她十分珍重的小皮革笔记本从她的袋子里拿了出来。
　　“擅自看你的笔记，对不起了”
　　她安静地睡着。
　　也许随便偷窥别人的笔记本很不好的。
　　但是我想知道她为什么会复活，为什么会露出那么一副落寞的表情。要是可以的话，我想根除掉引起这一切的罪魁祸首。
　　我离开她身边，走向别的房间。我坐到小房间的窗边附近，点着油灯。雨声沙沙作响，挑动着我的耳朵，影子在灯光下摇曳着。我打开她的笔记本，上面写着工整的字。
　　“接下来我就要去执行第一个任务了。深入敌人阵地，去暗杀敌人的重要人员，这是重要的工作。当然，即便杀掉了对方也会马上复活，所以我的工作就是要重复地杀死对方，让对方【磨灭】。这是十分重要，也是很困难的工作……。这个笔记本是用来整理自己的想法的。因为在敌人阵地里能倾述真实情况的对象就只有自己”
　　“我今天杀了三个人，第一次击倒敌人。好可怕，可是心里也为击倒敌人而感到自豪。我想这样就能救到几个本该被敌人杀死的战友了”
　　“今天杀掉两个人。每次杀死敌人都能帮助到战友。深入敌人领地”
　　“今天杀掉四个人，其中一个是年龄与我相仿的少年士兵。我把枪向着他的时候，他哭喊着‘放过我’。可我还是杀了他”
　　“今天杀了两个人。我失去记忆了。白天一眨眼就变成晚上了。我也终于迎来那个了。感觉很不可思议。我只是感觉时间消失了而已”
　　“我又杀了一个少年。虽然少年哭着哀求我放过他。……不过，我时不时在想，每次杀人我都会有一种自己变得无处容身的感觉。感觉和家人一起度过的日子在离我远去”
　　“敌人知道了我的存在了。我被追击了，糟糕透了”
　　之后还有很多页，写着相同的内容。情况似乎渐渐地变得紧迫了。……大概是错觉吧，我感觉她的字写得越来越潦草了。我在雨声中继续翻阅着笔记。
　　“今天杀了七个人。我已经独自一人战斗了三个月了。在任务结束之前我都无法回去。可是，我已经没办法完成任务了吧”
　　“大家都还精神吧”
　　“那个发生了数次，这么短时间内发生数次的话，我离‘磨灭’也不远了……”
　　“……最近老是不知道自己在哪儿，本以为是白天，不料却已成晚上了，明明应该在建筑物里面的，但回过神来时却在外头。是那个的原因吧。我无法回想出自己前一刻在做什么。我的心很不安，感觉无可奈何”
　　“大概是幻听吧，我听到了歌声。感觉十分怀念”
　　“…..关于死，其他的同伴是怎么想的呢。他们是不会对死感到恐惧的。可是，他们会对同伴死掉感到悲伤。……其实大家都是很害怕的，害怕心一点点地死去，一定是这样的”
　　“本想着趁没忘记之前先写下来的，可我无法想起不想忘记什么。我的周围只有尸体，哀求，呻吟，怒喝和杀意。……我不想打仗，我想留在大家的身边。啊啊，安特罗伯修卡，我是个很奇怪的人吧，居然在想这样的事情。不过，要觉得我奇怪的话，就让我继续这么奇怪下去好了。……我已经受够了”
　　“……身边明明没人任何人，我却能听到歌声。这歌是妈妈唱过给我听的歌”
　　“自那之后，那个连续来了好几次。我偶尔会忘记字怎么写。‘diren’这两个字是怎么写来着、要是能回到大家身边的话，就让他们教我吧”
　　“我和一个少年聊天了。少年似乎在某场战斗中被弄瞎了，他认为我是友方。我打算从他那里探听出敌人的情报后再把他杀掉，我问了很多事情，他跟我说了他们维生的方法，他们的粮食不够，他们相信是【敌人】（也就是说我们）独占了粮食。他还说了枪的使用方法，小刀的使用方法。说完这些之后，他又说了‘先不说敌人的事情，昨天的雨很大呢’，‘城市中心的广场在晴朗的夜晚看起来很美’，‘雨季就快结束’之类的话。他的这些无关紧要的话都留在了我的脑海里。他是敌人，所以我最后还是杀了他。但，总感觉，十分，……不知道该怎么说才好，但那是一种十分悲伤的心情”
　　突然，文章中断了。我感觉很奇怪，继续翻下去，像似很潦草的文字就再次出现了。
　　“我的记忆消失了。每次那个，脑袋都会变得不好使。……我好怕，我好怕”
　　“感觉不久后我就会忘掉一切。忘掉家人，忘掉喜欢的人。那个人还精神吧。我还能记得等我回去后，我们要一起共进晚餐的约定吧”
　　“我听到了歌声，感觉好寂寞”
　　“今天我又杀人了。杀了好多人。那个男孩子也在其中。我把男孩子也杀掉了。我听到了很美妙的歌声”
　　“我觉得自己肯定很快就会变得不再是我”
　　“我听到了美妙的歌声。那是妈妈唱过给我听的歌。我想见妈妈。我讨厌被丢下一个人”
　　“……即便如此，即便如此我还是想活着。一直活着的话，努力地活着的话，即便我变得不再是我，我也能回到某处去，我觉得我一定会到达某个地方的”
　　笔记至此结束。看完之后，我还继续看了一会儿那写得很潦草的字。我感觉这字里行间透着绝望，愤怒，还有微弱的希望。
　　我感觉到灯光在微微地晃动，于是抬起头来，只见青蛙站在那里。
　　“我终于知道了，【门】的所在”
　　青蛙话刚说出口，就仿佛注意到我那出奇的空虚的样子，问我有什么事吗？
　　我回了句没什么。但自己都注意到我的声音有点沙哑。
　　雨声在没了玻璃的窗外的黑暗中毫无间断地持续着。
　　“这雨变大了啊”
　　青蛙说道。
　　“关于刚才的方点出现的事情，那个监视数据里显示有空白时间，在人死后一小时以内方点会完全从监视影像里消失，方点在监视影像里复活的时候，他们就已经不再是尸体了、接着过一会儿后监视影像里会再次出现空白，在监视机能恢复的时候，本该死去的人就会毫发无伤地出现在这个世界。据认为在那时候监视装置会出现局部信号停止……”
　　我奇异地感到一阵悲伤。
　　“……怎么了？”
　　青蛙问道，我回了句没什么后重新振作精神。
　　“之后我们去一趟广场吧”
　　我盯着画面如此说道。
　　“保险起见”
　　我有种不祥的预感。
　　“废弃都市建筑物内部早晨”
　　这天从早上开始就下起了倾盆大雨。
　　我和青蛙从建筑物的一楼观察着周围的情况。
　　“嗯，似乎对数据的接续还要再花点时间”
　　青蛙说道。
　　我穿着灰色的外套，腰间插着小刀，背着褡裢，袋子里塞进了少量咖啡豆和最低限度的旅行所需的工具。
　　雨声非常大，我们说话的声音只能勉强听得见。
　　“好大的雨”
　　少女一脸高兴地说道，她穿着用防水薄布加工而成的雨衣。少女伸出手盛住雨滴，伸出舌头舔了舔雨水，很高兴似地笑了笑。
　　“快点走吧？”
　　“再等一下，现在青蛙正在分析情况”
　　听到我的回答，少女回了句无聊后就一脸无趣地盯着大雨。
　　我看着她的身影，突然想到了一个很好的排解无聊的方法。
　　“我们来跳舞吧”
　　
　　[[IMG,24ed2a6bab10831615611a0820ca6d53,800,1185,177652]]
　　
　　“……跳舞？”
　　我握住她纤细的手将她拉了起来。
　　“这样拉着双手呢。这样，踏着舞步”
　　少女一开始动作很生硬，但很快就习惯了，笑着配合着我的动作。
　　我们暂时将雨声和鞋子踏在坚硬地板上的声音当作音乐跳起舞来。
　　想到刚才的事情，心情变得沉重的时候，做些快乐的事情就最好了。随着舞步的跃动，我的心情也开朗起来了，不由得产生一种事情进展顺利的感觉。
　　“好高兴，好高兴啊”
　　少女笑着说道。
　　在我出生的阶层世界，每年都会有两次大的祭典，我常和青梅竹马在祭典上跳舞。
　　火光照亮着众人，大家在乐器声中欢笑着踏着舞步。
　　与少女缓缓地跳着舞的我不由得怀念起那个时候。
　　“不出所料，现在境界区域正渐渐地陷入到混战状态中。那是场倾尽全力的战斗。要是按那本笔记本上记载的进入路线走的话，我们也许能到达境界区域的中央。出发吧”
　　准备已经完成了。
　　我拉着少女的手走到外面。青蛙则高兴地独自待着褡裢之中，
　　很有气势的雨滴突然地覆盖在了我们身上，敲击着衣服。
　　“境界区域入口傍晚”
　　我们在雨中不停地跑了很长时间。我的身体变得沉重，明明身体表面一片冰冷，可肌肉却饱含着热量嘎嘎作响。
　　无数滴落的雨点拍打着我的身体，感觉就像是被黑暗而沉重的雨包围着。少女的手虽然变得冰冷，可她看起来一点不感觉疲劳。
　　不知是青蛙的导航正确，还是单纯只是我们的运气好，总之我们这一路上没受到任何盘问就穿过了都市。
　　在拐过某个十字路口的拐角时，我们就看到了在建筑物的背面的那片奇妙的景色。
　　那是一片郁郁苍苍的繁茂森林，可以从树木之间看到稀稀落落的建筑物，可就连那些建筑都被爬墙虎覆盖着，看起来就像巨大的树木一样。
　　来到这个阶层世界后我一直都在废弃的都市里搜索【钥匙】和【门】的情报，完全不知道都市之外的地方是什么样子的。
　　我正要再次跑出去，但身体却停住了。
　　“……小子！”
　　青蛙压低声音喊道。我也感觉到了动静。
　　我们藏身于建筑物中，少女似乎也理解了情况，我一拽住她的手臂她马上就跟在了我的身后。很快我们就听到了似乎很沉重的车子的引擎声从雨的另一边传来。
　　“……是红军势力么。它似乎突破战线了，穿过监视装置无法覆盖的地方来到这里了”
　　红军的势力？也就是说是她的伙伴么。
　　少女眯着眼睛眺望着在雨幕对面隐约可见的车影。
　　不久，那个车影清晰起来了。那是一辆抹上了灰色，看似很结实的车，车的顶部还装着机关枪。
　　歼灭，友方部队，敌人，被杀，暴露了，通敌者。这样的单词在大雨的噪音中断断续续地传来了。
　　“……装甲车么，麻烦的东西呢”
　　“看来得先等它开过去”
　　我话刚说出口，就注意到了少女的异样。
　　她一动不动地盯着装甲车。
　　“……同伴，那是曾经听到过的声音。是同伴。我要回去”
　　少女的动作极为迅速，转眼间就跑到了建筑物的出口。
　　“等一下，没准备就跑出去的话……”
　　“可是，那是同伴。他是我认识的人，温柔的人，我喜欢的人。等我回去后我们要一起吃晚饭”
　　她的眼神里充满着希望，毫不止步地跑过去了。
　　青蛙制止住了要追上去的我。
　　“你冲出去引起他们不必要的警戒的话，会把小事化大的”
　　该死，我低声说了句，然后拔出了小刀。
　　我在紧张中眺望着一脸快乐地跑过去的少女。
　　士兵们看到少女后都一起举起了枪，我身体绷紧，马上就要跑出去。
　　她丝毫没有惧意地说着些什么。因为喧闹的雨声干扰我无法听清她的话。不过我看到他们全都放下枪了。其中一个带着帽子的人走了出来。
　　少女和那个人说了几句话。她握住男人的手，似乎在为再会而高兴。
　　……看来没事了。我松了口气，叹息一声。
　　下一刻，男人的左手拿出了手枪，将枪口向着少女。我感觉心脏像是要停止般。直到男人扣动扳机的那个瞬间之前，我都清楚地知道发生了什么事，可身体就是无法动弹。
　　带着存在感的枪声压过雨声，响了起来。
　　“骗人的吧……”
　　我的脑袋变得一片空白。
　　回过神来后，我跑出了建筑物，掷出小刀，大喊了起来。
　　我攻其不备，把两个人放倒。我在雨中奔跑着，用小刀划过另一个人的脖子。血花飞溅，血混进了雨水之中。
　　我大声疾呼，但我的喊声也被雨声所掩盖，无法听清。
　　戴帽子的男人用手枪指着我，我握着小刀盯着男人。
　　……他还很年轻，和少女年纪相仿。
　　“为什么要杀她！这个孩子可是喜欢你的啊！而你却这样对她！”
　　他目不转睛地盯着我。
　　“……有人叛变了。因为敌人要杀我们，所以从外面来的人全部都必须杀掉”
　　他哭了。……这个男人也渐渐地失去了理智。大家都一样，大家都说着同样的话，同样地杀着人。
　　“……明明这孩子喜欢你的……。为什么，太过分了啊。你这样做太过分了”
　　他流着泪，只是摇了摇头。
　　“死了也会复活的，所以没事的。只是心会崩坏掉一点而已，心要是崩坏掉一大片的话，心中背叛之意也会崩坏掉的”
　　“为什么要做到这地步……。这种没意义的战争就这么重要么！”
　　我的喊声消失在雨水中，男人目不转睛地盯着我，想再说些什么。
　　而后他的上半身就这样消失了。
　　像是爆炸般的机枪声闯进了我的鼓膜中。
　　水花四溅，破碎的混凝土块四处飞溅。
　　剩下的士兵慌忙举枪扫视着四周，但他们什么都没来得及做就变成了肉块。
　　我看向枪击的方向，只见建筑物的屋顶上有一个巨大的轮廓。接着四周的水像是爆炸了一样飞溅，一个庞大而沉重的巨物掉落下来了。
　　“感情用事只会白白牺牲啊”
　　青蛙的声音响起。
　　“要是我不在的话，你就死掉了哦”
　　眼前的广场上耸立着一台半崩坏了的多脚战车。青蛙不知何时坐在了战车的躯干部分上盯着我。
　　“……青蛙，我只是……”
　　我只是无法原谅这个世界而已。
　　“我们似乎被人发现了。追兵正在追来。战车就放在这儿，让它迎击敌人吧”
　　我对这番话无动于衷，发生了太多的事情，使我站在原地呆若木鸡。
　　“跑着去【门】那里吧！之后的事情以后再考虑吧！”
　　我无言地跑到少女的身边。她正用手按着腹部，血从那里溢了出来。她痛苦地喘着气，不管怎么看，那伤都是致命伤。
　　我抱起少女的身体，她因疼痛而小小地呻吟了一声。
　　“为什么还要带着她走啊！那个小姑娘已经快死了啊。放弃【钥匙】吧。反正她很快就能复活！”
　　“闭嘴！”
　　我大喊道。
　　我的脑海里烙印着她哭着哀求我不要丢下她一个时的身影，那情景在脑海里挥之不去。
　　“她会复活的吧！这样的话，就更不能将她一个丢在这样的地方了。她一个人的话，会寂寞的啊！她会寂寞得想哭的啊！”
　　青蛙沉默了瞬间，马上就冲我大喊，跑吧！我再次在雨中飞奔起来。
　　……我也明白，死了的人是不会复活的，这是理所当然的。即便如此，我还是期盼着万一她能复活过来，同时我也不想去承认她的死，这两种心情驱使我带着她拼命地跑着。
　　一路上我一直重复地喊着，似乎我不说话的话，心中的怒气就会无法压抑。
　　“为什么，会变成那样，变成那么过分的事情。这样的事情是不该发生的吧”
　　被我背在身后的少女轻声地在我的耳边述说着。
　　“……可是，你救了我。朋友，……朋友”
　　“错了”
　　在她那痛苦的喘息中，我如此回答道。
　　“我骗你了。我并不是什么士兵。我是从别的阶层来的，是想利用你，我不是你的伙伴”
　　她沉默了一会儿，然后说道。
　　“……可是，之前你救了我。现在又救了我。……我很高兴”
　　真的很高兴，她如此说道。不知为何，我感觉她的理智回到了刚开始记录那本笔记时的程度。
　　“……为什么，要救我？”
　　“……因为你十分高兴地听我讲述我舍弃了的故乡的事情”
　　她沉默了一下，然后语气平静地说道。
　　“我想聊天，给我讲讲别的世界的事情吧，例如你的故乡”
　　从她体内流出的鲜血的温暖传递到了我的后背。
　　我边跑边说话，跟她聊起了我故乡的事情，田园，夕阳的金色，没什么人乘坐的两厢电车。感觉回忆起来的景色处处都是那么的美丽。
　　我边说着边在心中某处低声念道，别死。别死。你不能死。不要死。给我活下去。求你了。
　　她静静地听着我说话。而后我就感觉后背上的她微微地动了动。
　　她喘着气低声念道，仪式。
　　“这是为了不忘记你说的话”
　　我拼命地跑着，说着，我不知道她何时会死去。
　　“境界区域内部夜”
　　我奔行于森林之中，身体发热，脚步变得沉重，每一步都很沉重，仿佛脚上灌了铅般。我已经分不清上下了，喘着粗气，感觉很想吐。
　　背后背着的少女也已经不说话了，甚至连喘息都停止了。
　　大概是因为这附近没有高地吧，这里并未被水淹没，所以路都相当好走。
　　我背后背着少女的尸体，一个劲地在郁郁苍苍的森林中行进着。脚用力踩在落叶的声音听起来仿佛不是自己弄出来的一样。森林里树木枝叶茂密，周围一片微暗。周围的草香浓郁得似乎要让人窒息，我边忍受着她身体的重量边继续跑着。
　　汗从身体里喷涌而出，气喘如牛。大概那些士兵们的同伴不在吧，我边留意着边继续跑。
　　我感觉十分累，心里感觉有点可悲。这里到处都是士兵的尸体，其中还有发出呻吟声求救的人。
　　将这一切全部无视掉。
　　要是我逐一为他们的痛苦而止步的话，我将会裹足不前。
　　只有最初的时候心情有点不好受，之后那种感觉也已经麻木了。
　　“……果然，你该丢下她的吧？那辆战车也争取不了多少时间的啊”
　　青蛙一脸担忧地问道，可我却用沉默来代替回答。
　　这孩子已经说过不想变得孤单一人了。我不想等她复活过来时身旁没有一个人。
　　我按照青蛙的指示跑着，体力已经到达极限了，身体感觉到寒冷了。我知道血液已经在大脑里汹涌地循环着了。
　　林中某处传来了声响，其中还有枪声，也许是追兵吧、我停住脚步。
　　要是现在被瞄准的话，我会被杀掉的吧。我的后背冰冷而沉重。声音靠近了，有几个脚步声确实在靠近。
　　突然，脚步声停下来了，传来交谈的声音。
　　我屏住呼吸，一动不动。
　　令我吃惊的是，脚步声居然远去了。我不知道发生了什么。
　　“……怎么回事”
　　青蛙的视线落到了一个巨大的机器身上，那是一个三米高的人形机器人。有着看似坚固的身体和异样细长的手脚，像铁皮玩具一样。
　　我面无血色，心想要能保住少女的安全就足够了。直至刚才这东西还没不在这里的。
　　“在这样的地方……”
　　我带着绝望的心情把少女的尸体放到地面上，拔出匕首，已经无处可逃了。
　　“小子住手”
　　青蛙从褡裢中喊道。
　　“不要发出敌对信号”
　　“……怎么回事？”
　　“它是管理方的机器人，只是在遵从规则，执行她（安特罗伯修卡）的命令而已”
　　机器人抬起少女的尸体。尸体一被抬起，少女的身影就像融化般消失了，机器人自己也消失掉了。
　　“……消失了。他们去哪里了”
　　“冷静点，它是用电子迷彩丝把自己和小姑娘覆盖住了。好像是在搬运尸体呢……”
　　我仔细一看，发现地上出现了脚印。
　　……那台机器人确实在那里。
　　“不要发出别的信号。让监视装置暂时停止的是这个么……”
　　机器人带着少女向森林中前进。似乎真的没有伤害她的意思。
　　我步履蹒跚地跟在机器人身后。
　　走了不久，视野就突然开阔起来。
　　前面是一个小型广场，我看到广场中央的东西后情不自禁地叫了起来。
　　那里只有一扇打磨得光滑如镜的金属大门，无论怎么看那门都与周围格格不入。门的背后什么也没有，只有延展开来的浓密的森林。
　　人形机器人和少女的身影再次出现。
　　“解除拟态了啊，就是说已经没必要隐藏了么”
　　人形机器人扛着少女的尸体钻过那扇门。门关上了，下一刻，门扭曲着再次融入周围的景色之中。
　　“消失了……”
　　我慌忙跑向广场中央。
　　“蠢货，那门和机器人一样只是看起来消失了而已”
　　青蛙从褡裢里跳出来坐到我的肩膀上。
　　下一秒，门所在的地方的景色扭曲了起来，门从周围的景色中显现了，像透明的东西慢慢地清晰起来一样。
　　“我对系统进行了干涉，解除了电子迷彩”
　　在我询问之前，青蛙就先解释了。
　　“【门】的坐标就在这里的正下方”
　　我重新打量着那扇门，那是一扇门高四米的对开式的门。除了突兀地出现在森林中之外，门本身并没任何出奇的地方。
　　“感觉我们逼近这个世界的核心了呢”
　　“境界区域内部管理设施”
　　通道的地板碧玉生辉，广阔的空间像是割裂黑暗般延伸到远处。
　　通道的宽度大约能容四个人并排行走。多道光线在旁边飞驰而过然后消失掉。就像置身于在星空之中一样。
　　通道呈阶梯状，阶梯在我们踏上去之后就开始自动下降。抱着少女尸体的机器人就站在我们三阶之前。
　　在前进的时候，黑暗中隐隐约约能看到无数条发着绿光的轨迹。似乎每一条轨迹都跟我们所搭乘的阶梯是一样的，而且每一条上面都都有走形了的机器人的身影。它们全都小心翼翼似地抱着些什么东西。
　　“它们全都抱着尸体”
　　正如青蛙所说，如眼前的机器人一样，数百数千的机器人们在搬运着尸体。
　　向着反方向的而去的发光轨迹就在身旁，上面也有同样抱着人的机器人。这批机器人与我们擦肩而过。
　　向着出口而去的机器人们抱着的尸体十分漂亮，就像睡着了一样。
　　“……向着外面去的尸体有活体反应啊。难道，不，难道……”
　　青蛙低声自言自语道。
　　“马上就会明白一切的了吧”
　　我向着青蛙如此说道。
　　“……话说这真是漂亮啊”
　　要是少女活着的话，她会怎么看这里的景色呢，我稍微想象了一下。
　　绿色光线在像是群星散布的黑暗中纵横奔走，光线上还有缓缓地运输着的机器人。
　　“青蛙，她真的会复活的吧”
　　“时光一去不复回”
　　知道了，我回答道。这种事情是理所当然的吧。几滴水珠从沾湿的衣服上滴落，落到发着光的地板上。
　　阶梯所通到的地方是一个小房间。房间内与通道一样黑暗，无数光点不停地明灭闪烁，唯一异样的东西是一台放在房间中央像桌子一样的情报终端。
　　机器人站在房间的中央，转身向着我们这边。下一刻，地板突然裂开一个漆黑的洞，机器人和少女的尸体一同消失在了其中，然后洞如滑动般合上消失了。
　　我急忙跑过去，可地上已经没有任何痕迹了。
　　“……有通道的啊，小子”
　　这里确实是有一条很长的通道。
　　终端似乎是和这个设施的系统相连的，但既然有惊动设施的警备系统的危险，只要没什么大事就不要去碰它，我得出了这么一个结论。
　　“只能去了啊”
　　穿过通道，一个宽阔的空间就出现在了眼前。
　　一个个闪烁着蓝光的像柜子一样的正方形物体整整齐齐地陈列在那里。它们在微暗之中若隐若现地散发着光芒，看起来就像漂浮着的一样。
　　这些东西一望无际地一直铺展到远处。
　　有众多机器人们缓缓走来的这个地方感觉就像某处工厂。
　　而且，在那闪烁着蓝光的玻璃里面。
　　那个少年在那里。……那个士兵。
　　少年全身赤裸，漂浮在液体之中。看到这出乎意料的东西，我不禁被惊得倒退一步。
　　“……人类……”
　　“原来是这么回事么”
　　青蛙一副了然的表情。
　　“小姑娘称作仪式的那个行为，就是把积存在自己脑细胞中的记忆情报传送到这个系统里来啊。这个方法也会伴随着危险的吧。在重复地复制记忆的过程中，记忆力和思考能力都会劣化的”
　　我也清楚青蛙想说的话，在从青蛙那里学习旧世界的知识时，我已经听说了这项技术从诞生直至实用的经过。
　　克隆技术。
　　“刚才擦肩而过的机器人恐怕是把新创造出来的人类搬运到原体死亡的地方吧”
　　我笑了笑。这样的话，无论再怎么自相残杀，人类都不会灭绝。这样行为永远地重复着，简直就像让人复活了一样
　　这个世界靠替换来让人命延续下去。
　　“……做到这地步”
　　我低声说道。
　　“就这么想进行战争么”
　　我沿着原路再次跑了起来。
　　“你要去哪里啊”
　　青蛙冷静地问道，它大概已经预料到我的行动了吧。
　　我没心情回答，即便我不回答青蛙也应该知道的。
　　少女并不是复活，只是与少女有着同样DNA和记忆的不同的人被生产出来了而已。
　　只是为了杀人，以及被杀。
　　拥有与那个少女一样记忆的人无论生产出多少，都会被杀。永远地重复着。
　　荒谬。
　　无论再怎么前进都没有意义。被杀之后又有新的人被生产出来，重复着同样的事情。
　　这不是没有任何意义么。
　　……这样的世界。
　　我回到小房间，站在情报终端前。
　　“小子结束吧”
　　坐在我肩膀上的青蛙跳落到终端前面。
　　“仅是为了战争而生产人类的世界，这样东西还是消失掉的好”
　　我边回答着青蛙的话，边把手指放在终端配备的操作盘上快速敲打起来。
　　我一进行操作，情报的全息投影就扩占了整个小房间。绿色，红色，蓝色和白色的文字以恐怖的势头在黑暗的空间里流转而过。终端的操作并没有那么难。
　　“你还不懂吗，安特罗伯修卡就是这个世界的神，她是绝对不会允许你去干涉这个世界的规则的”
　　“我知道！”
　　基本的软件情报，数据中继器的接续情报。找到这些必要的数据后，我就开始把这些数据敲进自己的终端之中。
　　情报在画面上滚动着，“大战涡”曾在过去重复上演过数次，每次“大战涡”时这里都会用从太古就开始记载的遗传数据来生产出人类，让人类继续开始漫长的互相厮杀。这个被称之为Reset。也就是说，系统会让这个世界永远深陷战争之中。
　　复制，复制，复制再复制，每次复制都会使人的理性劣化，在全部人都变成废品时，大战涡就到来了。
　　过去，接近永远的时间里，少女都一直重复着出生，杀与被杀，今后也将继续。
　　“……这太疯狂了”
　　我让自制的crackprogram通过阶层的数据中继器开始对克隆生成系统进行攻击，密码和ID都已经突破到了管理员的级别，马上就能掌握设施的系统了。我还设置了几个防壁以防止其他人操作系统。有了这些准备，就连青蛙都应该无法打扰我。
　　这瞬间，房间里充满了明灭的红色亮光，警报声震动着空气。显示着系统状态的画面上标记着一条白线，红线通过了这条白色，表示防壁被接连突破了。
　　“……安特罗伯修卡……”
　　“可恶，被发现了！她想阻止你。我给你争取时间，小子你好好想清楚，真的要停止系统吗”
　　入侵者掌握了紧急警备系统，正以惊人的速度破坏着防壁。
　　安特罗伯修卡不允许别人对世界进行干涉。
　　要是警备系统复活的话，那个机器人就会把我大卸八块的吧。
　　我看到了在旧世界文字的海洋里高速来回游动的系统停止指令。
　　所有地方都能听到紧急警报的声音。
　　“要是停止系统的话，【钥匙】就无法复活了啊”
　　防壁接连被突破。
　　“……但是，安特罗伯修卡做错了。这个世界绝对是不正常的啊”
　　我边看着浮现的文字群边说道。
　　“破坏掉更好！这个疯狂的世界最好消失掉！”
　　“你这行为几乎是要将这个世界的可能性全部剥夺掉啊！你很了不起么！”
　　紧接着，青蛙就怒吼起来了。
　　我在操作盘上滑动的手指在它那份气势的压迫下停下来了。
　　“要是这个系统停止了的话，进行着大战涡的这个世界会毁灭的啊”
　　青蛙的声音恢复了平静。
　　“你也无法再向前进发了”
　　……无所谓了，无法前行的话就回去好了，放弃一切回去吧。青梅竹马肯定会热情地欢迎我的。
　　一望无际的田园，美丽的世界。
　　是啊，回去吧。因为那是个十分美好的地方，回去吧，回到那个平静的世界。
　　即便是那个少女也没必要再在这个世界出生了。让她休息吧，这样才是最好的。
　　不停地自相残杀然后死去什么的，太荒唐了。
　　“那个小姑娘的真心是怎么想的，她是怎么说的？”
　　闭嘴，我低声喊道。
　　——要是努力地活着的话，即便我变得不再是我，我也能回到某处，一定能到达某处的吧。
　　……少女是这样写着的。
　　可是，无论怎样她都无法从这个轮回中逃脱。她有的只是绝望吧。
　　这样的世界只会让她一直伤心……。
　　“你要剥夺那个小姑娘的可能性吗？连你自己的期望也一起剥夺掉么。不过，你要是真的认为这样的事情有意义的话，那么去破坏系统，破坏掉这个世界也未尝不是一件好事”
　　我一动不动地沉默着，身体无法动弹，只有各种话语和影像在脑海中滴溜溜地打转。
　　那个小姑娘的笑容，歌声，日记里记载的事情；她已经死了，之后活着的是一个有着同样DNA和记忆的不同的人；枪声，少年的尸体，哭泣着杀掉少女的男人。
　　她要是继续活着的话还会有希望，要是现在就停止系统的话，这个进行着大战涡的世界的人们全部战死掉后，这个阶层世界也就毁灭了吧。
　　这个少女认为很不合理的世界会消失的吧，
　　……她真的能怀抱希望活下去吗，我把她的希望夺走真的如青蛙所说那样是件过分的事吗。明明等待着少女的只有战场。
　　最终，我解除了系统停止。
　　对防壁发动攻势的程序也停下来，瞬间退去。警报声停下了，房间充满了如星屑般的光点。
　　她将继续为了杀人和被杀而活下去。
　　我依旧不清楚自己的判断是否正确。
　　我在这里等待着她的回归。
　　我听到上方传来微弱的震动声。大概是爆炸的声音吧，我背靠着的墙壁也时不时啪啦啪啦地震动着。
　　“……恐怕是追击我们的家伙发现了这个设施。在他们攻进来之前离开这里才是上策吧”
　　我轻轻点了点头。
　　“…..这个世界的居民注意到了自己是怎样的存在了吧”
　　击杀少女的男人流泪了。他其实是知道人死之后是无法复活的吧。
　　“这是个哀伤的地方啊”
　　青蛙没做任何回答。
　　“这里，太哀伤了啊”
　　“境界区域地下设施深处【门】”
　　右臂上标记着一三一的少女站在门前，门静静地打开了。
　　那扇用不知名的材料做成的玻璃般的透明门打开后，出现了一条一路延伸的黑暗通道。
　　地面的震动慢慢地剧烈起来了。
　　平时这里是禁止进入的，但现在这设施周围也许成了战场了吧。
　　少女驻足门前盯着我们。
　　她之后大概还会经历几十场战斗吧。最后会变得像那个少年士兵一样，除了杀人之外再也不会思考其他事情。
　　我回忆起她唱歌的旋律，我不想那样的她死去。
　　于是我开口道。
　　“我说，要是可以的话，你也一起来吧。再这样继续杀人和被杀下去，这样果然…..”
　　少女沉默了一会儿，然后摇了摇头。
　　“我要为了正义打倒邪恶”
　　她面无表情地说道。
　　“骗人！你在听和平世界的故事时不是很快乐的么。也许这扇门的前方就有着这样的一个世界，对吧”
　　“……我要为了正义消灭邪恶”
　　她再次机械式地重复着。
　　“没用的，她几乎没有真正的自我了”
　　……给我闭嘴。我知道。所以拜托了，不要再说了。
　　我带着近乎绝望的心情如此想道。
　　“骗人！骗人！你不想杀人的吧。虽然会对各种事情抱有不满，但还是会幸福和平地生活下去，这是你想要的生活啊”
　　我回忆对她说过的和平的世界的话。在我讲述自己说‘已经厌倦了’，而后离开了的那个世界的事情时，她可是听得很高兴的啊。
　　“我要为了正义消灭邪恶”
　　“所谓的正义是什么啊，你可是被同伴射杀了的啊！你说要和人战斗，可在这样的情况下，战斗既不是什么正义也不是什么邪恶”
　　“我必须得战斗”
　　“我能救你！只要你想从这里逃走，我就带你去别的世界”
　　突然，泪水从她的双眼里涌出。不停地滑落。她的双眼又恢复了光彩。
　　青蛙说过她已经没有自我了。但不是那样的，她的心还活着。
　　“……我想逃走”
　　她如同低声私语般说道。
　　“那么！”
　　“……可是，大家都在这里。等哪天战争结束后大家都会友好地生活着，就像你的故乡一样”
　　她边哭着边用虚弱的声音说道，然后对着我深深地鞠了个躬。
　　我感觉她的举动是发自内心的。
　　“……你要战斗吗？而并不是自相残杀……”
　　她点了点头。
　　我的脑海中清晰地浮现出从电车里看到的田园风景，即便是现在我也依旧觉得那个世界对我是很重要的，我很想回去。
　　……可是，我果然……。
　　“……这样的话，我也必须得走了吧”
　　我抱着放弃似的心情说道。
　　“到现在我还是认为破坏这里的设施会更好。其实你和我都错了吧。呐，事实到是怎样的呢。我们所做的是正确的吧”
　　少女没有开口，只是再次点了点头。
　　她大概也不知道吧。
　　再次鞠了个躬后，她回到自己的世界去了。
　　“……走吧，小子。这个世界很快就会毁灭，然后再生。你还想被卷进去吗？”
　　青蛙接着说道。
　　“这个世界的事情交给这个世界的家伙去处理好了”
　　我的身体很累，但心也冷静下来了。我踏足前往下一阶层。
　　“九四二阶层世界”
　　下一层是一个很平和安静的世界。
　　阳光透过树木枝叶的缝隙洒落在森林之中，在林中各处留下点点光斑。
　　明亮的森林中传来阵阵鸟鸣声。
　　“安特罗伯修卡为何会觉得一个有战争的世界会有幸福呢”
　　我向青蛙问道，青蛙像是理所当然般回答道。
　　“那是因为她觉得憎恨和恐怖给人们带来了目标，这件事本身就会变得快乐吧”
　　“……那些真的是真实的么”
　　“没意义。在战场的人会像狗一样死去”
　　我沉默了，然后暂时让心情集中到脚用力踩着的落叶上。
　　那个小姑娘总有一天会改变那个世界的吧。
　　虽然我一直思考着这样的事情，但依旧无法得出结论。
　　“……小子，别哭”
　　过了一会儿，青蛙说道。
　　“只要还有希望，绝望就不会降临”
　　“……嗯”
　　“那个小姑娘还是有可能真的创造出一个和平的世界的吧，虽然不知道那会是多久之后的事情。……所以不要哭”
　　“……嗯”
　　之后我们只是默默地走着。
　　到塔外去吧，要是能见到那个人的话，我有很多话要跟她说。
　　对她说，我所舍弃的故乡果然是个美好的地方，对她讲述那个十分不合理的战争世界的事情，以及一直战斗着的少女的故事。
　　