　　“朝四栋一三零二层外线电车”
　　电车一晃一晃地行驶着，染上暗红色的田野在车窗外闪过。一三零二层的我心不在焉地靠坐在座位上。
　　空气热得让人难受，有生以来的第十七个夏日也已经过半了。
　　我的右手拿着一个小巧而沉重的世界模型。
　　模型呈圆盘形，神的代理机器安特罗伯修卡坐镇的【子宫】位于圆盘的中央，街道环绕于【子宫】四周，包围圈外侧三分之二的地方都是农场，于是外线列车就必然会穿行在田野之中。
　　封闭的圆盘世界里生活着五千人，这就是我的世界的全部。
　　圆盘世界层层堆积，就构成了巨大的超级建筑（megastructure）——【塔】，是的，这个世界就是【塔】的形状。
　　我隔着窗口仰望着天空，轻轻地张开了嘴，试着发出毫无意义的音节。
　　怎么呢。
　　怎么回事呢。
　　视线从窗户离开，看着朱红色的地板和落在其上的雪莉的影子。
　　不知不觉间电车已经驶过了她要下车的站。
　　“不下车吗？”
　　我冲雪莉问道，她正倚着正面的栏杆看着窗外。她微微一笑，回答说，我等到你下车再下。温柔的双眼正看着我，与温柔的双眼相对，她的头发短得像男生。衬衫和米色西裤的标准服装也十分适合她。
　　“反正，绕世界一周很快的”
　　她再次眺望着窗外。
　　“今天的黄昏也很漂亮呢”
　　“……在这种日子里，真想这样一直坐下去”
　　我有一种这样的感觉。
　　外线列车载着我们两名乘客，孤独地行驶着。
　　“为什么你会像这样因无聊而不满”
　　“并不是不满，就像渐渐拉长的橡胶带一样，感觉有点松弛”
　　“你想成为教务官的吧。那可是个了不起的梦想啊”
　　“嗯，可是，我时不时在想，这样真的好吗。活在这世界里，今日复明日，每天都一成不变地过下去，直到结束，这样真的好吗”
　　她一脸困惑地看着我，她一半脸颊在夕阳余晖的照射下闪烁着红光，另一半则笼罩在浓郁的阴影下。
　　“我有时真听不懂你说的话”
　　她有点寂寞地说道。
　　“嗯”
　　我点了点头，电车靠站了，我下车走到站台上，一下车我就被虫声包围了。
　　“你又要去那里了吗？”
　　“你也可以一起来啊”
　　她缓缓地摇了摇头。
　　“那里是禁止进入的地方”
　　“貌似是的呢”
　　我目送电车离开。
　　连皎洁的月亮都已经浮现在了东边的蓝天上。这全息投影的月亮真是漂亮啊。
　　我慢慢地走在渺无人踪的田间小路上，朝着地平线的方向前进，不久就看到了一块铁皮制的警示牌。
　　上面写着【前方禁止进入】，可是小路还是一路蜿蜒下去。前方突然突兀地出现了一扇小门。
　　我将手伸向身旁的一根水稻，只见自己的手穿过了随风摇曳的尖锐稻叶。
　　这附近的景色都是安特罗伯修卡做出来的幻象，其实再走二三十米就是墙壁了。
　　只有门的部分没有幻象，所以看起来就像田野风景中突然冒出了一扇门。穿过门就是世界的外侧了。
　　毫无生气的走廊一路延伸，走过这里还有一扇门，我一站到门前，门就自动向旁边打开了。
　　冰冷的光芒照射在我的脚边。
　　那是夜晚的光芒——月光。外面的世界现在也是夜晚。夜晚真好。
　　夜晚冰冷的月光比白天猛烈的阳光更好。
　　门的另一边充斥着透明的空气。那里有一个二十米见方的大厅，一走进去就能看到玻璃天花外的月亮正散发着光芒。
　　空气一片冰冷。虽说是夏天，可只有这里一直都充斥着有如寒冬般冰冷的空气。
　　我从手提包里拿出外套穿上。呼出的白雾浑浊地消散了。
　　我不知道这里在以前是干什么用的。
　　可是，我的本能却告诉我一件事，我们的世界里出现的月亮是假货，这玻璃外散发着光芒的月亮才是货真价实的。
　　我从手提包里拿出收音机放到地板上，按下开关。
　　收音机里放送的是古老的曲子。乐曲平静简短。安特罗伯修卡选择的音乐全都是第一世界的曲子，所以这首曲子也一定创作于第一世界的吧。
　　这是我一直以来的习惯。柔和的音乐，真正的星辉与月光，还有缓缓飘动的云都能让我的心平静下来。不过这也能让我涌起一种奇妙的飘飘然的感觉。
　　这景色一如既往。我觉得自己会一直这样度过余生，直到某一天抱着疑问和不满死去。
　　大部分的事情都是如此，决定性的变化总是突然而至。
　　我感觉大厅里的一切都开始呼吸了。
　　我开始倾听这平静的呼吸，过了一会儿，我听到一个女人随意的声音。这声音从整个大厅里传出来。
　　“今天的天空真漂亮啊”
　　“朝五栋二四零九层世界外通道的居住区”
　　放在桌子上的小镜子上映照着我的身影。我试着微微一笑，长长的灰色秀发看起来就像个老婆婆一样。每次看到大家乌黑的头发我都会一阵羡慕，不过被流放之后，总感觉这是很久以前的事情了。
　　我被称作灰色的异端者，被放逐到了世界之门的另一侧。现在我正身处世界外通道沿线的一间小屋里，趴在桌子上。
　　据说，在阶层世界史上，我是第三个被判至世界流放刑的人。流放刑是比死刑还要重的刑罚。
　　我被用转移装置放逐到阶层世界之外，【塔】的外面。
　　因此，在已经毁灭了的【塔】的二四零九层里只有我一个人。
　　我只会孤独地度过余生，独自死去，这样的人生会让人不堪忍受的吧，假如我是一个普通人的话。
　　世界外侧的房间很安静。
　　一只小巧温暖的东西走近过来。
　　“瑞，要吃东西吗？”
　　毛色漂亮的黑色母猫轻声地叫着。在放逐时，他们说，我除了能带一个月分量的食物和衣物外，还能带一样重要的东西。于是我就将瑞带着走了。
　　我觉得这是个正确的决定。
　　因为有它在，我才没有忘记声音。
　　盛在瑞的盘子上的咸味牛肉罐头几乎没有动过。
　　“瑞，已经够了吗”
　　瑞轻轻地叫了声。
　　它最近没什么精神，也不太活动，应该是得病了。
　　它肯定很快就会死掉。我温柔地摸着瑞的脑袋，接着从冰箱里拿出自己的食物吃了起来。
　　在这里发现了食物真是万幸。外世界通道的系统还活着，拨弄一下装置就会有食物送来。
　　我已经跟瑞相依为命地生活在这里一段时间了。
　　这里静得让人无法忍耐。
　　我给睡着的瑞盖上毛毯，然后站起来走出房间。
　　我走在装着昏暗路灯的走廊上，朝着天文台走去。
　　走廊的尽头有一扇门，打开之后里面是一个颇大的空间。我想在远古时代，这里应该是观测天空的世界的设施。
　　天文台的通讯装置事实上应该是与全部的阶层世界相连的。我站在操纵盘前，一如既往地发出呼叫。
　　迄今为止我都没收到任何人的答复。天文台无论在哪个世界都是禁忌，因此谁都不会走进去的吧。通讯装置还能正常运作估计正是因为这个原因。或者，其他的世界全都毁灭了，虽然我不想这么想。
　　今天我来得比往常要早。
　　我想这就当作最后一次尝试吧，我已经累了。怀有希望的话，最终只会化为绝望。
　　就到今天为止吧。
　　之后就和瑞平静地生活吧。
　　“……这里朝五栋二四零九层，有人在吗。今天的天空很漂亮呢”
　　这声现在应该传遍无数个世界的。不过应该不会有回信。
　　“请不必害怕。这声音并不是魔法，也不是管理方的广播。我一直都孤身一人。独自眺望着天空。有谁来跟我聊聊天吗。有人吗”
　　总感觉自己在做着毫无意义的事情。
　　“有人在吗。有人回答我吗”
　　说完，答复我的只有沉默。
　　通讯装置一定没有正常运作。
　　这种事情毫无意义。
　　我关掉开关。
　　然后看着天空。
　　夜空无边无际，上面点缀着点点星光。虽然我说过那每一个光点都是比我们所居住的【圆盘世界】和【塔】都要大得多的世界，可谁都不相信。
　　从前就没人肯听我讲话。可因为还能感觉到人生活的气息，即使寂寞，我还是可以忍耐的。
　　可现在却不一样。
　　月光斜着照进了大厅之中，照亮了蓝色的空气。真是漂亮的夜空啊。明明如此地漂亮，却无法告之任何人。这真是一件相当悲哀的事情。
　　我一动不动地在操纵盘前站了一会儿。我不想就这么一个人死去。这才是我的心里话。不管谁都好，我想有人听我说话。
　　我再次打开开关。我是打算诀别，才打开开关的。与其说是为了让谁听到，倒不如说是为了说给自己听。
　　“今天的天空很漂亮呢。与世界内侧的天空比起来，天文台的天空没有什么星星。我已经无法和别人一起仰望夜空了吧，不过，这里的天空更漂亮。……一个人很寂寞。十分寂寞。不对，说一个人什么的，有点对不起瑞啊。要是有人能听到我说话的话，我会很高兴的。不过，我已经死心了。这次是最后一次做这种事了”
　　虽然很寂寞，不过还是放弃吧。
　　我伸出手，正要关上通讯开关。突然，感觉听到了什么声响。一定是幻听。在此之前已经出现过好几次了。
　　“……天空啊”
　　确实听到了。我立马靠近【麦克风】。
　　“……天空漂亮吗”
　　我的喉咙颤抖了。手指也哆嗦着。
　　是人的声音，我已经很久没听到过了。
　　“那个，有人在吗”
　　“……在”
　　我颤抖着发出声音。身体内血脉贲张。
　　“我在这里。这里”
　　“我是朝四栋一三零二层的萨德利。真的有人在另一边吗”
　　声音在我耳中响起，温柔地震撼着我的大脑。
　　“嗯。是的。……是的”
　　我说着眼泪就流出来了。
　　人的声音原来是这么温暖的啊。这音波让我一阵悸动，心情舒畅得就仿佛微弱的电流从身体穿过一样。
　　“你那边的天空漂亮吗？”
　　男性的声音问道。
　　“嗯，漂亮。十分漂亮。你那边的天空呢？”
　　我一直都觉得就算一个人也无所谓。可事情却完全不是这样。
　　“从玻璃天花看到的天空虽然有点冷清，可我喜欢这份冰冷的美”
　　我仿佛受到他的声音的引诱一样，抬头仰望着天花。数颗星辰和月亮一起熠熠生辉。
　　是啊，今天是满月啊。
　　“朝四栋一三零二层天文台”
　　“我一直和瑞生活在一起。啊，瑞是一只猫的名字，一只黑猫，不过它是只老实的乖猫”
　　少女的声调听起来有点奇怪，不过声音十分动人。
　　月光静静地倾洒下来。
　　“猫么。我也曾听说过。不过，这里没有真的猫。所以我不清楚”
　　我按照少女所说的，终于找到了名为麦克风的机器，然后朝着麦克风说话。
　　“诶诶。我们这里家家户户都有养猫的。已经有每家都养着一只的势头了”
　　这声音感觉是从我所不认识的遥远的世界传来的。
　　“真厉害呢。猫说的是那种动物吧，身子小小的，披着毛，长着一对角，我曾听说过哦。它能从敌人手里保护自己的吧？”
　　我听到了柔和的笑声。
　　“这种样子好奇怪呀。猫可没有长角什么的。虽然有牙和爪子。……瑞呢，有着黑色蓬松的毛发和一双金色的大眼睛。它很任性，感觉一直都以自我为中心”
　　感觉她的措辞与我们这个世界的不一样。她的声音奇妙地残留在了我的耳中。
　　“啊，感觉你不太想养啊”
　　“不过它很容易感到寂寞的哦，感觉很可爱”
　　“你喜欢猫啊”
　　“嗯。我不想住在没有猫的世界”
　　我轻声地笑了笑。
　　那天晚上就在谈话中度过了。
　　“我呢，总想着有朝一日能走出这个世界”
　　她轻声说道，感觉有点害羞，有点恐惧。
　　这样啊，想从这个世界里出去啊。
　　我想，这个人也许真的想这样做吧。
　　她在最后又跟我聊了几件事。据说她因为某个原因，被驱逐出自己的【塔】，现在一个人住在已经毁灭了的【塔】中。
　　“朝四栋一三零二层教务官养成学校”
　　投影仪投影到黑板上，画面是人们快乐地游玩着的世界。我站在黑板旁边。开口重复地讲述着早已背得滚瓜烂熟的句子。
　　“这是第一世界的图片。蓝色美丽的天空和无边无际的草原，人们喝着永不枯竭的水，吃着无穷无尽的面包生活着。那里没有战争，鸟儿欢歌，动物也不害怕人类。所有的生物都不会得病，也不会受伤，幸福优雅地享受着漫长的人生。人们在神准备的乐园里繁荣地生活着。神对此感到相当高兴。不久之后神对最初的人类迪库的孙子的孙子的孙子的孙子说，孩子啊，你们要靠自己活着才会变得聪明，接下来你们就要靠自己的双手生活了。神留下这番话后就离开了。失去了神的人类在一开始的时候还能忠实地遵守着神留下来的戒律生活。可是”
　　我操作着手边的开关，显示下一张图片。投影上显示着一个没有天花的圆形房间，一个男人正要进入这个房间。
　　“某一天，阿兰格鲁的西姆索斯对人们说，我想去更美好的地方。你们看，天空是如此之高，我想去天空的另一边。神将可能性从我们身上夺走了。说完，阿兰格鲁的西姆索斯就花了七年七个月七天，进入到神禁止靠近的地方，盗取了神之力之一”
　　下一张照片是是荒野燃起燎原大火的世界。一个赤红色的火焰巨人站在火焰中，他的目光落到四处逃窜的人们身上。他的眼中没有瞳孔，只有旋转着的黑色旋涡。
　　“阿兰格鲁的西姆索斯成了英雄，神之力在人间传播开来了。人们说我们已经成神了，就没必要在遵守神的戒律了。因为我们就是我们自己的神。可是，这种力量却会召唤出恶魔。恶魔将世界的一切全都燃烧殆尽。人们四处逃窜。恶魔对男女老幼都一视同仁，全部烧成灰烬。第一世界就这样毁灭了”
　　下一张照片。现实着巨大的塔的身影。黑暗中有着成片的巨塔。
　　“一部分聪明的人类得到了归来的神的帮助，创造出了新的世界。人们开始大规模地转移。疲惫至极的人们一个接一个地在新世界中醒来。神对人们说，你们不能走出新造的乐园。也不能忘却曾经的世界的伤痛。更不能轻视现在的幸福。你们现在能尽情地聆听彼此的声音，该心怀喜悦地感谢神”
　　我的声音一如既往的平淡，将整个故事说完了。伴随着教务官的拍手声，教室的灯光亮了起来。这是一所混凝土制的教室。窗外是一望无际的田野。
　　“真是了不起。你说得真的不错。照这情况，你大概能轻松通过安特罗伯修卡的考试吧。你会成为一个好的教务官的”
　　“不，您过奖了”
　　我谦虚地回答道。
　　放学后，我正要回家时，雪莉把我喊住了。
　　“你今天的演讲很厉害呢。我都完全讲不好，真想向你学习一下”
　　雪莉的话里充满着喜悦。我“嗯”地应了一声，就跟她一起乘电车回去了。天空乌云低垂，这是安特罗伯修卡的自动控制装置造出来的天气。
　　电车轻轻地幌动着，雪莉突然说道。
　　“很快就到教务官考试了”
　　雪莉有点寂寞地说道。
　　“我，估计是过不了了”
　　“没这样的事”
　　雪莉微微低下头，摇了摇。
　　“感觉自己越是学习，越是努力就离这个目标越远”
　　我看着雪莉，不是很清楚她的烦恼。
　　“即便如此，成为教务官，向各种人讲述传承的故事依旧是我的梦想”
　　她盯着窗外的雨说道。广播响起。
　　下一站是第四居住区，第四居住区。
　　道口的声音在靠近，马上就又远去了。
　　“今天也去那里吗？”
　　我点了点头。电车停下了。雪莉说了句明天见就下车了。我透过车窗看着行走在雨中的她。
　　“朝四栋一三零二层天文台”
　　已经是夜晚了，大厅静悄悄的。我打开收音机，今天收音机里放的是我喜欢的曲子。
　　这里的空气冰冷生硬，与内侧的世界不一样。肯定是受外界的空气影响了吧。我在操纵盘前站了一会儿，就听到了她的声音。
　　“致朝四栋一三零二层的你。晚上好。今天也是不错的夜晚呢”
　　“致朝五栋二四零九层的你，这里的天空一如既往，一如既往的晴空万里”
　　大概，她回答道。
　　“我和你所在的阶层都处在很高的位置，也许云和空气都在离我们很远的下方。呐，你知道天气是怎么变化的吗？”
　　“天气？那是安特罗伯修卡靠神之力支配的啊”
　　“安特罗伯修卡是管理机器呢。那么，安特罗伯修卡是怎样支配天气的呢”
　　管理机器这种说法让我心里起了点疙瘩。
　　“都说了这是神的力量”
　　“神的力量？”
　　我低声念道，她问道，那么，你的意见是？
　　“不要不高兴嘛，对不起。我道歉”
　　她有点怯生生地说道。我并不是发怒，于是慌忙说，这种事无所谓啦。
　　气氛很尴尬，大家都沉默下来了。
　　“那个呢，因为进入空气中的水粒子发生各种变化而导致天气的变化的”
　　她调解气氛似地说道。
　　“知道雾这种东西吧”
　　“嗯”
　　“雾就是小水粒聚集在一起的吧。因此，这东西在更高的地方时不就是云了么。例如在杯子里倒入冰冷的水然后放置，杯子的外侧就会沾上水滴的吧。这也就是说，空气中的小水滴附着在冰冷的杯子外侧凝固了”
　　杯子的事怎么就变成了天气的事了呢。我感觉有点不可思议，诶地随声附和了一声。
　　“那么，温度低的话，空气中的水分就会变成水滴”
　　我沉默着等她继续说下去。
　　“假如呢。如果让天花板附近的温度变低的话，天气中水分多的时候，就会产生出云，然后下雨。呐，很不可思议吧”
　　我虽然想反驳。可我感觉她的理论很完美，我不知道该怎么去反驳。
　　“那么，为什么真正的天空中没有天气呢”
　　她快乐地回答道。
　　“大概外面没有空气吧”
　　“没有空气”
　　“嗯，或者是空气相当稀薄，又或者是空气中几乎没有水分。因为这里是很高很高的地方。也许有空气的层面在遥远的下方”
　　“嗯嗯。这样的话就理解了。据说第一世界毁灭的时候，外面世界的空气有别于人们居住的世界的空气”
　　“……这个是你的阶层世界传承的传说？”
　　“这是事实啊”
　　她沉默了一会儿，接着声音有点消沉地回了句，这样啊。不过她马上就用重新振作起来的声音接着说道。
　　“我想到外面去，有朝一日到外面去”
　　她肯定会在最后说这样的话。
　　“这里太无聊了”
　　她的想法和我的大相径庭。我有一种从脚边开始沉下去的感觉。
　　“你不知道吗。因为人类知道自己要是出去外面的世界的话就会再次犯罪，所以才将自己关在这里”
　　“因为害怕犯罪，于是就不敢正视希望和可能性”
　　即便如此，她的话听起来还是有点怀念，曾在哪里听到过吧。我常常在关掉通讯开关后还在思索着。
　　“朝五栋二四零九层外世界通道居住包厢”
　　他在那边的世界的工作恐怕相当于这边的见习宣教师吧。他大概跟那些驱逐我的人是一样的。
　　我边喝着汤边思索着。瑞也边吸着空气边喝着汤。这是放入了蚕豆的清汤。
　　“汤的话你还是喝的呀。瑞”
　　瑞轻轻地叫了声。它说完汤后就走到房间的一角蜷缩着身子，就像黑色的毛球。我走到它身旁，摸着它的背，它则用轻轻的鼻音回应着。
　　“瑞，怎么办才好呢。那个人不久之后就会不想跟我联系的了吧。宣教师都讨厌我。这是肯定的吧”
　　我悲伤地笑了笑。
　　“为什么要说那种话呢。老是那样否定人们所坚信的事情，被人驱逐也是理所当然的吧。明明已经不想再这样做的了”
　　我边摸着猫边诉说道，我看到了瑞身旁的墙壁上出现了细微的龟裂了。数万年来一成不变的灰色光滑墙壁出现了细微但却让人毛骨悚然的龟裂，就像黑色的蜈蚣一样。我试着将手指插入黑色的裂纹之中。
　　这本该是无论怎样都无法破坏的永久构造体。
　　“瑞，乖乖地待着这里”
　　看到瑞仅是摇了摇尾巴当作回答后，我跑出了房间来到走廊上。我快步地穿行在灯光若隐若现的走廊中，向着阶层世界的管理系统走去。
　　我有一种不好的预感。
　　“朝五栋二四零九层阶层世界管理系统”
　　门自动地滑开了，里头有一个赶得上天文观测室大的大厅。大厅内吹出了一道风，仿佛是注意到我走进去了一样。
　　沿着墙壁有三道楼梯，稍高的地方有着一个操作台，和一个显示着各种情报的大玻璃板。
　　我来过这里数次了，所以很清楚使用方法。我握着手边的红色球体，玻璃板上就浮现出了绿色的文字。这些文字都是立体显示的，所以文字看起来近大远小。
　　一触摸到这古代的机器，我就会感觉一阵安心。感觉自己的力量被扩大了。啊啊，以前的人类文明竟然发达到能发明出这种东西。
　　我让手中的球体移动起来，一个三角形的东西就在玻璃板的空间中移动着。
　　“检查二四零九层的构造体的疲劳度”
　　我盯着检查的项目，我紧紧地握着球体，让三角形对上去。
　　“构造体的疲劳情况，一周之内倒塌的可能性0.37%
　　一个月之内倒塌的可能性0.564%
　　三个月之内倒塌的可能性10.983%
　　半年内倒塌的可能性98.496%”
　　玻璃板显示着这样的数据。倒塌这个词黏着在我的眼睛深处，我顿时愣了一下。
　　“显示详细情况吧”
　　在我正要慌忙地选择文字时，玻璃板的画面消失了。大厅里的灯全部熄灭了。我不清楚到底发生了什么。
　　接着，玻璃板突然显示出了巨大的红色文字。
　　“阶层管理系统室有特级接入者登录系统。阶层世界管理将移动到子系统，进入管理知性体安特罗伯修卡的管辖”
　　我无论怎么移动球体都不起作用。
　　安特罗伯修卡藏起来了。
　　“她从很久以前就知道了啊”
　　红色的画面的光芒毛骨悚然地照亮四周，我将脱力了的身体靠在墙上。
　　我深深地吐了口气。
　　看来过不了多久世界就会崩溃。这听起来就像一个很遥远的故事。
　　“……得想办法了啊”
　　我还有想做的事情，我还不想死。
　　“朝四栋一三零二层教务官养成学校”
　　一走进教室就看到二十个学生在看着贴在黑板上的纸，有人欢笑有人愁。
　　这成绩公示一年会张贴六次，这六次的综合成绩能达到前三分之一的名次的话，就能获得教务官考试资格。
　　我的名字在由上往下数第二位。大概是因为我的实演考试成绩拔群吧。
　　接着我就开始寻找雪莉的名字。雪莉的名字从下面找起更快。我转身看向教室寻找着雪莉的身影。
　　教室里充满着清晨和煦的阳光，雪莉并不在里面。
　　“雪莉去哪儿了？”
　　“嗯，不知道。记得刚才她出了教室”
　　回答我的学生露出了满脸的谄笑。因为我的成绩最好，这也是没办法的事。我带着无法释然的心情坐到座位上。
　　今天也平静地过去了，当我回过神时，日已西斜。放学比平时早了点，我很难得地一个人坐电车回家。
　　雪莉往常都会绷着脸看着窗外的。总感觉雪莉的身影浮现在了她一直站的地方。
　　“今天一定，一定要来。你应该能看到一件很了不起的东西”
　　虽然她曾少有地，说得如此强硬。
　　电车还得再过一会儿才能开到天文台。
　　电车行使到雪莉平时下车的站，车门打开，我在这里下车了。在温暖的微风吹拂中，我走在田间小路上，不久金色的尖锐稻叶群豁然开朗，出现了一个广场。
　　雪莉从前每次心情低落时都会跑来这个广场。所以我感觉她今天也会来这里。这个广场建在开裂的混凝土上，猜不出是多久之前建成的，广场上还放置着一些游乐设施和长椅。
　　雪莉坐在长椅上一动不动，影子在广场上拖长，跟其他的游乐设施一样。
　　我的影子与雪莉的影子重合在一起。她应该注意到我来了，却没有抬起头。
　　她犹豫了一会儿后，低着头轻声地说道。
　　“小时候看到在讲堂上授课的教务官，就感觉他们很厉害。我最喜欢制作圆盘世界的全程的故事了。就像一个陌生的世界在自己的眼前展开一样。那时我就想自己一定要成为教务官，也坚信自己能做到。无论发生什么事，我都觉得自己总有一天会成功的”
　　她平静地说道。
　　“即便是现在，我也是这么想的。因为我只剩这一条路了。这也是我希望的”
　　她放在膝上的双拳微微地颤抖着。
　　“我一定要成为教务官。我一定要成为教务官给大家讲述过去的故事。我明明渴望着成为教务官，可周围的人都在否定我的梦想”
　　她哭了起来。
　　我坐到千秋上，千秋发出了叽啦叽啦的声音。
　　她就坐在那里哭着，周围的空气很温暖，我虽然在叽啦叽啦地荡着千秋，不过我却感觉到她站了起来。
　　“啊啊”
　　她仿佛要将体内的空气全都吐出来一样，含笑地说道。
　　“哭完之后心情清爽多了”
　　雪莉说完就走到荡着千秋的我的跟前。
　　“就算今年不行，来年也一定能顺利拿到考试资格的。嗯，我要成为世界第一的教务官”
　　她红着眼决然地说道。
　　“我在某本书上看到过这么一句话，说只要一路走下去的话，总有一天会达到目标的”
　　我好不容易才低声挤出这么一句话。
　　就连我自己都觉得这是一句很靠不住的话。我在心中某处想道，雪莉大概做不了教务官的吧。
　　我是心血来潮才想着要做教务官的，总感觉有点对不住她。
　　“朝四栋一三零二层天文台”
　　“致朝四栋一三零二层的你，让你久等了”
　　“致朝五栋二四零九层的你，没有没有，我才刚到”
　　“对不起，最近有点忙啊”
　　她的声音听起来有点疲劳。
　　“要是没时间的话，你跟我说不聊不就好了”
　　“没，跟你聊天我的心情才能冷静下来，所以不要紧的。而且今天有一件非说不可的事情”
　　喇叭里传出了一阵杂音。
　　一阵舒畅的沉默过后，她开始说道，今天我想跟你聊一下关于世界的事。
　　啊啊，终于来了么。
　　“你觉得世界是怎么样的形状的呢”
　　“怎么样？不就是圆形么。世界就是漂浮在虚空之中，由圆盘堆叠而成的巨塔”
　　“圆盘型？我可不这么认为”
　　“可是，传说里是这么说的”
　　“……嗯，尽管如此，我还是坚持己见”
　　我凝神细听着，她倾吐的话语总会让我的心泛起涟漪。
　　她接下来所叙述的世界形状近似于在断言我和雪莉所做的一切都是虚假的，这番话很容易让人产生这种联想。和她说话虽然很快乐，不过她说世界不是圆盘什么的，我还是希望她所说的是错的。
　　“我以前说过，月亮为什么发光吧”
　　“我记得”
　　“那么。一般来说，太阳要是转到世界的背面的话，我们世界的影子就会投影到月亮上的吧”
　　“……嗯”
　　雪莉曾说过她无论如何都要成为教务官，她喜欢神和人合力创造出圆盘世界的过程的故事。
　　“看吧。我今天之所以想跟你联络，是因为接下来会发生一件有趣的事情。看了之后你就会清楚我们的世界是球形的了”
　　接下来，我们俩一起倾听了一会儿我带来的收音机放出的音乐。
　　这是一首柔和的曲子，虽然歌声是古代的语言，不太清楚在唱什么，不过时不时能在收音机里听到这曲子，是我最喜欢的曲子。
　　她似乎略懂古代语言，在旁边给我解释这首曲子的含义。听完她的解释后，我依旧很喜欢这首曲子。
　　“啊，时间快到了”
　　她的声音响起，大厅开始一点点变暗了，某个奇异的现象出现了。
　　“看月亮”
　　我抬头仰望着全玻璃的天花板，此时正值满月，可是。
　　月亮上开始出现阴影了，就像被啃食了一样。月亮渐渐被一个圆形的影子吞没，淹没在了夜晚的漆黑之中，消失不见了。
　　“……好厉害”
　　“看吧，我们的世界挡住了太阳光，所以月亮才会变暗”
　　“会一直这样吗？”
　　不会，她回答的声音活力满满。
　　“再过一会儿月亮又会一点点地出现的了。毕竟还是会从圆形的阴影中探出脸来的”
　　果然如她所说的那样，大厅开始变亮了。月亮看起来就如同锐利的剑一样，接着缓缓地变化成发光的圆盘。
　　好厉害，我只能说出这么一个词。
　　“呐，这样你就明白了吧。世界是球型的哦。在一个很大，很大的世界里，伫立着无数的小塔，这才是世界真正的面貌”
　　以柔和的曲子为背景音乐，她轻声地喃呢道。我眺望着从阴影里解放出来的月亮。
　　我们所知道的圆盘世界并非唯一的世界，塔下圆形的世界十分广袤。大概就如她所说的那样。
　　雪莉，好悲哀啊，我们所做的事情，实际上没有任何的意义。
　　“我不要这样”
　　我压低了声音说道，怕让她听见，不过她似乎还是听到了。沉默了一下后，她语气强硬地说道。
　　“我明白的”
　　“怎么了”
　　“我知道这是让人无法接受的事实”
　　她的声音很哀伤，其中还包含着愤怒。
　　“……我知道，不管是谁都无法接受这种说法。我知道，我这是在宣告大家迄今为止所做的事情全都是无意义的，所以我才会一直被人污蔑为异端，魔女，被驱逐出世界，让我变得孤苦伶仃。大家都讨厌我。可是，我希望至少有一个人，在我死之前至少能有一个人听我倾诉。只是在表面上敷衍我的话，是没有任何意义的，是这样的吧！我好痛苦啊！我明明已经不想再一个人了！明明讨厌这样！为什么我会想要知道这种事情！为什么我要跟别人聊这样的事情！”
　　她第一次如此感情化。
　　“……怎么了，你今天是怎么了”
　　我迟疑着询问道。
　　她沉默了好长一段时间后说道。
　　“……我的世界就要毁灭了。朝五栋很快就要崩塌了。只剩半年不到的时间”
　　她低声说道。
　　“因此，我想先让你听一下我的心里话”
　　她压抑着自己的感情说道。
　　“我要是再说下去的话，就会迁怒于你了，就此打住吧”
　　她单方面地切断了通讯。
　　“崩塌…她说世界要崩塌”
　　也就是说说她将会消失。
　　我久久地伫立在原地，听着喇叭里的噪音和收音机的音乐。
　　啊啊，她在很遥远的地方。此刻我才切实地感受到这一点。
　　接下来的两个月里，我每天都会去天文台，不过她没再出现过。
　　“朝五栋二四零九层世界外通道居住包厢”
　　瑞渐渐地安静下来了，我走在瑞的身旁唱着歌，唱的是小时候母亲唱给我听的歌。
　　“空の果てに日が沈む
　　綺麗な赤い日が沈む
　　静かに眠っておいで
　　怖いことはなにもない
　　私が傍にいてあげる
　　静かに眠っておいで
　　夢の中で目を開ければ
　　きっと幸せの国だから”
　　“美丽的红日
　　日落西沉
　　静静地睡吧
　　有我在你身边
　　没什么可怕的
　　静静地睡吧
　　在梦中睁眼的话
　　必定能到达幸福的国度”
　　（咳咳，没文艺细胞，歌词苦手，大家就将就着看吧，见谅…）
　　（咳咳，补充一个，以下是师父大人翻译的歌词）
　　“太阳慢慢走下山
　　彼岸天空一片红
　　小猫咪，静静睡
　　身旁有我紧相随
　　噩梦全部都赶飞
　　小猫咪，静静睡
　　梦里醒来是仙境
　　幸福国度任你飞”
　　瑞一动不动，只有皮毛在缓缓地上下起伏着。它躺在我身边的床上平静地呼吸着。
　　我轻声地说着，你什么都不用担心，没事的，没什么好怕的。你是个好孩子，我向你保证。我会一直记得你的，所以你不要害怕地去吧。
　　这种时候要是向神乞求的话，无论什么愿望都能实现的吧，那么向神祈祷不就好了。可是，我知道，
　　这个世界没有神。
　　“你为什么会露出那么一副超然的表情呢。明明就要死了。简直就像只有我一个人在悲伤一样”
　　瑞缓缓地抬起头，慢慢地舔着我抚摸着它额头的手指。
　　没事的，我会一直待在你身边的。瑞感受到我说的话了。
　　它在最后轻轻地叫了一声，接着就躺着闭上了眼。它的生命就此结束，呼吸停止了，身体一动不动。明显就能看出，它刚才还是一条活生生的生命，现在却已经不在了。
　　“瑞，瑞。我想让你看看世界的对面”
　　说完我再一次抚摸着这只猫，它的身体现在尚且温暖，但之后肯定会变冷的吧。
　　接着我用毛毯裹着它的身体，一个人走在通道之中。不久就来到了放置着还原机器的房间，将它的尸体放到传送带上，我一动不动地目送着它的身影消失在机器深处的橙色灯光中。
　　我变成孤身一人了。虽然很伤心，但我知道在伤心时自己也必须得继续前进。因此我再次开始思索走出这个世界的方法。
　　这是现在活着的我对死去的它所表示的发自内心的诚意。虽然我知道它死后我想做什么都没关系了。
　　即便如此，我仍觉得这是一件不得不做的事情。
　　“朝五栋二四零九层天文观察室”
　　月亮与繁星的光芒照亮了整个大厅，今天是新月，天空一片昏暗。但多亏从全玻璃的天花板照射进来的光芒，眼睛习惯了之后看文字也不会太辛苦。
　　房间里洋溢着手指在操作台上游走的声音。各种各样的情报在眼前的玻璃板上如瀑布般显现而后消失。天文观察室的系统独立于管理机器安特罗伯修卡的系统，因此接下来安特罗伯修卡将无法干涉我的行动，我能安心地调查是否有逃出这个世界的方法。
　　我最近离开了充满着与瑞在一起的回忆的房间，住在了天文观察室，整天待在操作台跟前，盯着玻璃板。应该有什么逃出去的方法的。
　　我调查了所有能从天文台里调阅到的记录，看能不能找出逃脱系统，不过却没能找到这样的东西。
　　我找不到从【塔】中逃出的方法，也没入手任何线索。
　　我揉了揉疲惫的双眼，瞥了一眼通讯装置。通讯装置每到刚过傍晚的时候就肯定会发出亮光。一三零二层的萨德利每天都会来天文台。
　　要是能对他说一声，提起精神来，让你担心真是对不起了之类的就好了。可是让感情再次爆发的话就太可怕了，我提不起跟他聊天的勇气。
　　只有时间在白白地流逝。
　　我感觉再这样下去就连跟他聊天都做不到了。
　　自某天之后，通讯灯就没亮过。
　　我一定是真的被讨厌了吧。
　　啊啊，现在真的就只剩我一个人了。
　　这个走向破灭的世界里只有我一个人。
　　“朝四栋一三零二层【子宫】”
　　那天放学之后我被传唤到了【子宫】。那里是唯一能和安特罗伯修卡对话的地方。
　　我被带到一个狭小，通体雪白的房间里。房间内纤尘不染，白璧无瑕。无暇的白色是安特罗伯修卡的代表色。
　　房间里只有我一个人，就仿佛连我的身体都要被白色蚕食一样。房间里没有任何气味，充满了毫无异常的纯粹的空气。我甚至害怕自己带来的细菌会玷污了这个房间。
　　过了一会儿，我突然感觉一道视线嗞啦嗞啦地盯着我后背。
　　“你好”
　　温和成熟的女性声音响起。我不知道这声音是从哪来传来的，感觉就像直接在我脑海里响起一样。
　　“记得上一次和你谈话是在三年零十八日十四个小时之前把”
　　这时间我还是清楚地记得的，于是我点了点头。她轻声地笑了笑。
　　“不用那么紧张”
　　她的话让我更加紧张了，感觉自己就像一个做错事被发现，正在被大人训斥的小孩子一样。
　　“你似乎一直都很用心学习啊。真不错，照这势头，你肯定会成为现在这个世界里最优秀的教务官的。能有像你这样的人立志成为教务官是我的骄傲”
　　她的声音柔和地在我的脑海中响起。那声音不管什么时候在心中响起，都能让我看到一条前进的路，除此之外就再也看不到其他的路。迄今为止，这种感觉都应该会让我心情万分舒畅的，可是这个瞬间我却莫名地感觉到了一阵不快。于是我对感觉到不快的自己很是厌恶。
　　“你在想我为什么把你喊来吧”
　　“……为什么将我喊来”
　　“你去天文台了吧”
　　我顿时语塞。
　　“我是神的代理机器，你做什么事都逃不过我的眼睛。就结论来说，我希望你不要再去那里”
　　“为什么？”
　　“在那里会受到不良的影响。你应该知道那里为什么禁止进入的。因为那里依然留有终结了第一世界的神之力的遗迹。人们很难得地才回归到乐园，可那地方也许会成为再次解放炎之巨人的契机”
　　大概一切都正如她所说的那样吧。少女轻易地就否定了我和雪莉所坚信的东西，我很清楚她所说的真实是有多可怕。
　　“如果你能克服诱惑的话，你应该能成为优秀的教务官的”
　　“也就是说，我不能再去天文台？”
　　“是的，因为你会成为最优秀的教务官。如果你不再去那里的话，我会让你的朋友雪莉也成为教务官的”
　　我吃了一惊，安特罗伯修卡在向我寻求交涉。
　　“你大可不必这样做，只要将那扇门关上不就好了”
　　“我不喜欢这种方式，我希望你能理解，仅此而已”
　　我离开学校时已经是黄昏时分了。三年零十八天十五个小时之前，我曾问过安特罗伯修卡，
　　“你最开心的事情是什么？”
　　“人们一直幸福地生活下去。永远不变。因为制造我的人是这样对我说的”
　　她如此回答道。也许安特罗伯修卡是想回到从前。她一直都努力地遵守远古的嘱咐。从久远得无法想象的远古开始，她就一直在努力着。
　　我走到车站就看到雪莉站在那里。
　　在我沉默着的时候，她说，因为一个人回去会很寂寞。
　　“你为什么被传唤过去了”
　　“怎么了”
　　“并，并不是在担心你”
　　“别问我理由”
　　“……不过，是因为天文台的事情吧”
　　“雪莉，你想成为教务官吧”
　　她不知所措地看着我。
　　“……我已经想不清楚了”
　　“别放弃。你一定会成功的”
　　雪莉露出一副复杂的表情。
　　“就算你安慰我，也无济于事”
　　我们一如既往地两个人一起坐着电车回家。电车一报出第三个站的名字我就站了起来。她一脸不可思议地看着我。
　　“不去没问题吗”
　　“没事”
　　我就这样一个人下车了。
　　我走在田间小道上，周围稻叶随风摇曳着。就算我再怎么去天文台也无法跟她取得联络。她一定是讨厌我了吧。因为我一直都无法理解她的想法，她生我的气了。
　　她大概在努力地寻找着到世界外面去的方法吧。是啊，她这么聪明，一定能到外面的世界去的。
　　外面的世界。这个词甜蜜而又刺激地在我脑海中响起。
　　“受太多影响了啊”
　　我想听到她的声音。
　　“朝五栋二四零九层天文观察室”
　　大量的文字数据在玻璃板上不断滚动着。工作进行到一半我就开始想放弃了。脑袋很疼。手脚，特别是放在操作台上的手指指尖变得沉重无比。光是动一下就感觉到一阵刺痛。
　　时间在流逝。最近周围时不时会响起吱吱嘎嘎的毛骨悚然的声音。我回去居住包厢拿行李时，发现那里的裂缝已经大到可以塞一个人进去了。看起来就像有什么东西会从那一片漆黑中钻出来一样，自那之后我就再没去居住包厢了。
　　我的手指再次机械性地动了起来。
　　玻璃板上突然出现了“搬运升降机”几个字。我已经无数次期待过出现类似的文字了，但期待每次都会落空。又会空欢喜一场吧。我虽然这样想，可眼睛和手仿佛成了独立的生物一样，自行动了起来。
　　“搬运升降机用于将包括人在内的大型物资从地面搬运到塔里。那是从塔底到塔顶贯穿整个阶层的唯一移动通道。塔完成后，为了彻底与外界隔绝，升降机本该被拆除的，可是时间已经不允许了，于是就留了下来。管理方也只有少数人知道这东西”
　　读到这，我那半昏睡的大脑就被强烈地震撼到了。我将身体探向玻璃板。
　　“地图也出现了。系统也没问题”
　　我声音嘶哑地低声说道。那是花半天就能来回的距离。我将有关搬运升降机的一切记录都浏览了一遍，然后走出观察室，跑过一段长长的走廊。也许能到外面去。
　　我不顾一切地跑着。
　　“朝五栋二四零九层搬运升降机前”
　　巨大的大厅里有着一扇门。即便抬头仰望也看不到尽头。恐怕这门的高度就是这个阶层世界本来的高度吧。
　　门有五十米宽。我在周围来回寻找着这个装置的操作台。我在门边与腰部差不多高的地方找到了一个带有按钮的操作台。
　　我屏住呼吸按下按钮，什么都没发生。我心脏跳动的声音清晰可闻。果然是不行啊，正当我这样想的时候，巨大的门开始打开了。
　　“动了！”
　　得救了，能到外面去了。
　　门打开了，门后只有一个深不见底的巨大洞穴。洞穴的壁面光滑如镜，没有任何能落脚的地方。洞穴完全垂直下降。只有风在呼啸着。
　　我浑身脱力，无法再支撑自己的体重，当场跌坐在地上。
　　接着我就注意到了一件极其简单的事情。
　　如果这个升降机的建造技术与这个塔是一样的话，随着时间的流逝，最先承受不住的应该就是这升降机。
　　为什么我就没想到这么简单的事情呢。我这不就是为了绝望拼命地奔走么。
　　吱吱嘎嘎，熟悉的声音响起，就像在责备我一样。
　　“像个傻瓜一样”
　　我低声说道。
　　“太傻了，竟然做这种事”
　　“朝四栋一三零二层教务官养成学校”
　　不知不觉已进入了冬季，黑板上又再次公布了成绩。雪莉进入了前三之一的名次，我当然也进入了前三分之一。她一整天都露出一副复杂的表情。从学校回家的路上，雪莉冲我说道。
　　“你最近没去天文台呢”
　　两个人的脚步声穿过冰冷的空气传到耳中。
　　“为什么？”
　　“有人在等着你的吧。为什么不去见她了呢”
　　我惊讶地看着她。
　　“为什么你会知道这事”
　　她一脸复杂地看着我。
　　“我知道的”
　　她低声说道。
　　“你还有所留恋的吧。那么，为什么不去呢”
　　“……没关系吧”
　　“有啊”
　　“没有”
　　“有”
　　我们一如既往地来到了黄昏中的车站大厅，可是我们的对话却与往日不同。电车看来还要过段时间才到。
　　大厅里只有线路两边铺有水泥，我们站在大厅中互相瞪视着对方。
　　“我知道自己的成绩为什么会升上去”
　　雪莉瞪着我。
　　“我知道这是为什么。因为你去了一趟【子宫】之后，老师看我的眼神就变了，老是用不可思议的目光看着我。你的样子也很奇怪，连天文台都不去了。所以就觉得一定是发生了什么”
　　她说完，最后挤了句不要把我当傻瓜了。
　　“有人对你说了什么吧。如果你不去天文台的话，就让我做教务官之类的”
　　我无言以对。
　　“你做出这种怜悯似的举动，我是不会高兴的吧。我总有一天会靠自己的实力成为教务官的。我有我自己的做法，我有自己的路。你觉得自己一厢情愿地为我着想很亲切吧。真是劳你费心了”
　　她连珠炮似地说道。
　　“你的道与我的道不同。从前我就隐隐知道。不过最近我终于自己想明白了。我不知道天文台那里有谁在等着你，可我看到你每次去天文台时都很快乐。大概你会走上一条与我不同的路吧。也许你不是这么认为的。可事实就是这样。因为改变是理所当然的”
　　她一口气说完这一番话后就沉默了下来。车站附近的道口开始响了起来，电车很快就要来了。
　　“不管这是正确的还是错误的，你都还是走自己的路更好”
　　雪莉的双目闪烁着泪光，我点了点头，电车开来了。
　　我坐上电车，雪莉依旧一动不动。
　　“你不上车吗”
　　“不上了。我坐下一班车”
　　我想自己已经不可能再与雪莉一起坐电车了吧。虽然很寂寞，但这也是没办法的事。
　　“加油”
　　我说道。
　　“你也是”
　　电车门关上，我带着悲伤的心情朝着天文台进发。
　　“朝五栋二四零九层天文台”
　　我面对着玻璃板，时不时会看一眼通讯装置。最近一直都没有收到他发来的通讯。平静的吱嘎声不绝于耳。这声音在一点点地变强。
　　
　　[[IMG,1895ffce4db85927b3e2182a506dfea1,800,1197,89363]]
　　
　　他如果发来联络的话，我有些想法要对他说。首先是要向他道歉，即便如此，我还是要将自己的想法全都说出来。如果他也像其他人驱逐我那样拒绝我的话，那也没办法。有时也会想，不过如果他接受了的话，要是这样话，还是打住吧。
　　多亏自己经常查看数据额，才能如此熟练地操作这台机器，我想大概能找到的吧。
　　如果他发来联络的话，我边胡思乱想着边寻找着逃脱的方法。
　　那天夜晚，时隔几个月，通讯装置里再次传来了他的声音。
　　我果然还是跟他说出了自己的世界即将毁灭的事情。
　　他听到我无法防止世界的崩塌，也没有逃脱的方法后，声音显得很低落，可是他还是说，不要放弃。
　　我脑海里冷静的部分在思考着别的事情。
　　这个世界也很多无可奈何的事情。
　　可是，我觉得在无可奈何中继续逆流而上也是很重要的。
　　这样的话，就会有人来继承自己所做的。
　　要是可以的话，就由他来继承吧。
　　“朝四栋一三零二层天文台终焉之时”
　　我在二十米见方的大厅一角和她聊着天。气氛紧张得让人耳朵生疼，喇叭里发出的噪音渐渐变小。
　　“我依旧无法认同世界不是圆盘型的”
　　我已经不去教务官养成学校了，可我还是无法轻易地接受她的想法。
　　“致朝四栋一三零二层的你，那么，你认为世界是怎么样的东西”
　　今晚月光微弱，房间一片昏暗，这里一直充满着冰冷的空气，气温低冷得似乎呼吸都会冻结一样。我在心中某处想道，与第一次与她相会时一样，仿佛这里的时间停止流逝了。
　　我向着通讯装置开口说话，盯着从自己呼出的白汽出现又消失，跟她聊着一如既往的话题。不过我感觉这是自己跟她最后一次聊天了。玻璃天花板外面的天空深邃得无边无际，星光冰冷地洒落在房间中。
　　“正如传说那样啊，大人们全都这么说的。恶魔将第一世界搞得一团糟，所以人类创造出了自己的世界。是的吧。这是【永久建筑物】的世界。这世界是由无数隔绝的圆盘堆叠而成的【塔】。在无数万年前就建成了”
　　我继续重复着说过无数遍的台词。
　　“即便是【永久建筑物】，经过很长一段时间也会崩塌的”
　　“……这样的话，一切都会毁灭的”
　　“会有人留下的。就算我死了，你还还活着。这就是世界还在延续的证据”
　　她平静地说道。
　　我寻找着合适的话去回答，沉默了下来。大概今晚是最后一次和她聊天了。我们知道，一个月前起，她的世界就出现了终结的前兆，世界的终焉每晚都在朝现实靠近，已经迫在眼前了。
　　“……你听得到吗？吱吱嘎嘎的声音，我这边很多地方都出现了裂纹了”
　　她的声音有点颤抖。
　　“你想离开这个世界，去一个十分广袤的地方吧？”
　　我不想听她再说下去，于是就打断道。
　　“是的”
　　“那么，说死什么的，太荒谬了”
　　我的声音嘶哑了，就仿佛接下来我就会死掉一样。
　　“我的建筑已经要毁灭了”
　　“不是的！不是的！没有这样的事！你明明还有梦想！你不是很努力地活着么！你明明那么努力地活着！……死掉什么的。这样的……”
　　“可是，你还活着。听过我想法的你还活着的话，我……”
　　这种事太荒唐了。我低声说道。可是，我十分清楚，就选我再说些什么也无济于事。
　　“我要是不在了的话，你就试着按下操作台的红色按钮”
　　“你不会死的”
　　“画面应该会再次启动的。这样的话，你就从通讯拦那里选着数据的储存，系统要是问你要不要阅览的话，你就选是”
　　“明天我们也会同样地聊天的吧”
　　她没有回答，只是轻轻地吸了口气。
　　“致朝四栋一三零二层的你。就算我死了，你也会继承我的遗志，那么我也将与你同在的吧”
　　平静的声音混杂着杂音传了出来，这台词每晚都会重复，每次重复都会变得沉重。
　　“为什么，不说话”
　　“我不要这样！你不会死的。你不是聪明到会使用这里的通讯装置的么，一定会想到办法的”
　　“拜托了，向往常那样回答我”
　　她压抑着心中的各种感情，说道。我沉默了。最初听到她说她的建筑崩坏时，就觉得她肯定有办法的。现在自己脑海深处只有钝钝的刺痛。
　　“……致朝五栋二四零九层的你。我会继承你的遗志的。我不会忘记你的。……我不会忘记你的声音的。我不会忘记你的想法的。你就活在我的身体里。就算你死了，我也不会忘记你的！”
　　我的声音在大厅内响彻。像往常一样，我说完了最后的话，可是我不想就此结束。
　　“致朝四栋一三零二层的你。谢谢。你要记得。就算我不在了，也一定要牢记”
　　“等着我。我……。我对你！”
　　喇叭里的声音戛然而止，通讯装置闪烁起了无法通讯的红灯。我知道有什么东西从大厅里消失了。
　　我大声叫喊着，想要打破寂静。可就算我大声疾呼，声音还是被寂静吞没了。
　　夜晚，我像往常一样走在回家的路上。群星在圆盘世界虚假的天空上闪烁着，我的脑袋一片空白，不知道该何去何从，什么都不想想。
　　我的心中无比悲痛，要是能将这一切都消去就好了。如果能消除记忆，忘掉所有的东西。从明天开始能像什么都没发生似地度过每一天就最好了。
　　我步履蹒跚地走在虚假的寒冬空气之中。
　　她的声音一直在某处轻声细语，讲述短时间内发生了各种各样的事情，。
　　我应该是不想回忆起这种悲痛的事情的。
　　可是我每走一步，她的声音都会渐渐地渗入我的心中。她的笑声，怒喝声，快乐悲伤的声音，认真的声音，她说想去外面的世界时那切实而又充满着希望的声音，全都在我的脑海里不断地回响着。
　　接着，我沿路返回。本该是普通地步行的，渐渐地加快了步伐，不久后就跑了起来、
　　我感觉必须得快点赶回去，我不能浪费她留下来的东西。
　　我再次回到了天文台。
　　从天文台玻璃天花板看出去的真正的夜空明亮而又冰冷。我站在中央操作台前，按她所说的那样，按下红色的按钮，大厅中央立马就浮现出了绿色的文字。我操作着操作台，知道了让红灯闪烁的方法后，选择了通讯拦，再选择数据储存。接着系统就显示是否阅览，我果断回答是。
　　“你好”
　　她的声音，还活着，没有死去。我冲她喊了起来，可是她没有回答。没花多长时间我就注意到了这是记录下来的声音。
　　“我说过有些东西想给你看的，还记得吗？”
　　以前的她如此说道。
　　“世界并非圆盘，真正的世界比圆盘要大得多。我发现天文台里保存着这些数据”
　　随着她的声音响起，一个由蓝色和茶色构成的巨大球体出现在了大厅的中央。那是一个微微发光的球体。
　　“红色的点就是我们居住的永久建筑物的所在地。塔是如此的渺小啊。我们就聚居在如此渺小的地方里”
　　她的声音在我的脑海内响起，让人心旷神怡。
　　“蓝色的部分叫做海，一望无际的水”
　　球体缓缓地转动着。
　　她哭泣着说道。
　　“世界很宽广，和美。我们能自由地……我想，鼓不起勇气说出口的话，如果看不到对方脸的话就一定能说出来的。如果我没死的话，我要去海那里。我在那里等着你。当然，这不是强制的”
　　“我一定会去的”
　　“不过我想你一定会来的”
　　“这是一定的”
　　我泪眼朦胧地看着球体。
　　数日之后我开始认真地调查通往塔下的方法。此时与那球体世界地图一样，又有另一份数据被传送到了天文台，就仿佛在给予我动力一样。我让数据回放，身处遥远彼方的她的声音传到了我的耳中。
　　“……听得到吗？听得到吗？我有一件很重要的事情不得不对你说。这是个大发现！我找到了通往下个阶层的方法了。
　　我先告诉你。我发现了被世人遗忘了的重要的事情！全部的阶层都有一件被称作【钥匙】的东西和一个被称作【门】的地方。
　　将【钥匙】带到【门】那里去的话，通往下层的通道就会打开的了！
　　我呢，……我已经无法找到【钥匙】了。因为我被驱逐出了我的世界。不过……自己这样拼命地调查出来的东西终于有成果了，真的很高兴。
　　……但愿这些能对你有所帮助。要是能对你有帮助我会很高兴的。因为这样的话，我迄今为止所做的事情就都有意义了。
　　……总之，再见。虽然只有很渺茫的希望，不过我们会再见的吧。能和你见面，是我这一生最高兴的事情”
　　——在某个晴朗的日子里，我打开了门。通道由黑暗和如星辰般闪烁着的光点构成。
　　我正要一步踏进连接着下一个阶层的通道时，突然回过头去。
　　夕阳下美丽的世界在这里铺展开来。
　　这真是个美丽的地方啊。我犹豫了一下，接着……。
　　“……我走了……”
　　低声说完，我就钻进了门中，朝着下一阶层进发。
　　第一卷完