　　[[IMG,7dc448c2ccae0c3f079c986712ab3a37,800,1190,73563]]
　　
　　【“第一天入侵”
　　“咕呱，青蛙不高兴地叫了一声。然后我们通过充满着日光的【门】，踏足前往下层”
　　我粗略地把记载着上述内容的最后一段文字浏览完后，将书放回了书架。
　　“虽然有点棘手，但这是否会成为我们的未来，还是未知数吧”
　　我带着复杂的心情低声说道。
　　“这是当然的。未来什么的可不是事先决定好的东西。未来有无数种可能性。既有好的也有坏的”
　　一个声音从我背着的褡裢里传出，如此说道。
　　在充满寂静的无限空间里，陈列着无数高高的书架，书架里放满了书。
　　空无一人的沉闷空气，令人窒息的黑暗，广阔的人工空间的闭塞感，让人感觉不到时间流逝的寂静。
　　这些就是构成这个空间的主要元素，这个被称作积层图书馆的地方的全部。
　　“这里，真是个黑暗的地方啊”
　　“对于拥有各种优秀感觉器官的我来说，这种程度的微暗，根本不值一提”
　　从褡裢里探出头来说着大话的是一只绿色的两栖生物。无论怎么看它都只是一只青蛙。它如往常一样抬头看着我，目光中饱含着怜悯。
　　“人类真是没用的东西呢。我都禁不住要同情这愚昧的灵长类动物了”
　　“……我生为灵长类真是可惜啊”
　　我敷衍地回了一句。
　　话说回来，从我们相遇开始青蛙就一直是这个样子。我已经连它那妄自尊大的说话方式都习惯了。
　　虽然青蛙说它是在远古时就已经毁灭了的发达文明创造出来的人工生命体，究极的知性体之类的，但对我来说，它只是一只吵闹的青蛙，一个一起旅行的旅伴。
　　仅此而已。
　　我再次盯着黑暗的前方，戒备着目光所看不到的地方是否有发生什么状况。
　　“从刚才开始你就在慌张些什么”
　　“如果我们是异类的话，那这里即使有什么动静也不足为奇。可这里太过安静了”
　　这个世界的居民曾说过，除了一个人之外，任何人都无法入侵这个图书馆，这里是神明安特罗伯修卡的领域。
　　据说，就算万一有人入侵了，等待着入侵者的也只有死亡。
　　我再次环顾四周。
　　说起照明，只有无数安装在书架上的电灯发出着奇怪的橙色灯光。
　　这无限宽广的空间有七成被黑暗所占据，有三成处在微弱灯光的照射下。天花板高高地隐藏在黑暗之中，无法看到。小光点群在远方闪烁着光芒，宛如全部规则排列着的夜空星辰。
　　地板铺满了红色的地毯，把脚步声都吸收掉了。
　　空间内飘满了纸和墨水的香味。这空间里永存的唯有如深夜墓地般难以靠近的寂静和如无风的冬夜般空寂的空气。
　　这里有着一股疏远感，宛如与世上的一切隔绝般。这里太过宽广了，人工感太重了，让人感觉像是被关进一个巨大的壳中一样。
　　我感觉这是个让人不舒服的地方。
　　“好像真的无限大啊……”
　　我盯着远方黑暗中的光点群，感觉一阵目眩。
　　“……上面那群家伙说的也并不夸张”
　　青蛙回答了我那本是自言自语的话。
　　“这里是怎么样的构造呢，真的有无限大么”
　　“……给你解释太麻烦了。小子，你要学会自己思考”
　　“我感觉你这不懂装懂的毛病，迟早会弄出问题的”
　　咕呱，青蛙不悦地叫了一声。我再次环视着周围的黑暗。
　　这个世界的居民告诉过我，这个阶层世界被分成了两部分。
　　上面是蓝天与草原，下面是无限宽广的图书馆。据说图书馆内收藏着数量庞大的书籍，书里记载着有关命运的事情，安特罗伯修卡会才从中选择出让人类感觉最幸福的命运。
　　这是为神而造的图书馆，一个被称作积层图书馆的神奇的设施。它并不是给这个世界的居民使用的，它的存在是为了特罗伯修卡——这九一四层阶层世界的神的代理机器。
　　我无法准确地从传闻的情报中判断出可信的地方。
　　只是，居民说这里是一个非常重要的地方，他们如虔诚或者说是狂热的信徒般告诉我，他们的幸福诞生于此。
　　按他们所说，这个图书馆横跨了无数个次元，把无数个次元的情报以藏书的形式保存着。
　　因此，这个图书馆必然是无限大的……。
　　“……渐渐变得有点摸不着头脑了呢”
　　我的话扰乱了广阔的图书馆那近乎完美的寂静。时不时可以听到从远处传来的马达声和嘎吱嘎吱的步行声。
　　我突然听到身后有声音，回过头去，只见一只双脚站立的机器人推着一辆塞满了书的小推车站在那儿。机器人跟小孩子差不多大小，像铁皮玩具一样。它一动不动地盯着我们。我听说那是被称作“司书”的图书馆看守人员。
　　它的样子毫无敌意，就算它有敌意，我也不认为它能对我构成威胁。我轻声叹了口气，然后开始思考司书为何会目不转睛地盯着我们。
　　“你是不是碍到它了？”
　　听到青蛙的话，我向后退去，司书低头行了个礼，缓缓地靠近书架。它右手拿着书，左手紧紧地插入导轨中，然后身体伴随着马达声沿导轨升了上去。
　　“……原来如此，它这是要整理导轨上方的书架吧”
　　看到司书那麻利的动作，我觉得自己来到了一个奇妙的世界。
　　我的心情变成了像是人被抛弃在了这里一样心情。
　　“小子，你要发呆到什么时候啊”
　　青蛙的话让我回过神来。
　　“我们不是来观光的吧？我们有目的的。做你该做的事吧”
　　“我知道。不用你提醒我”
　　是的，我并未忘记此行的目的。我穿行于【塔】的阶层世界，向下方走去，要去外面的世界，去看那个被称作海的东西。这就是我和青蛙不断旅行的唯一理由。
　　阶层世界呈圆盘状，每一层都互相隔断。这些阶层世界叠在一起形成了一个宏大建筑体。这个被称作【塔】的巨大建筑物就是我们世界的全部。一般认为建造【塔】的文明出现在第一世界，在第一世界毁灭后，这个文明为了把人类从毁灭中拯救出来而建造了这个类似于方舟的装置。
　　这就是名为【塔】的世界。
　　安特罗伯修卡们是世界毁灭之前的文明创造出来的。它们是神的代理机器，为了让人类幸福而存在。在接近永远的时间里，安特罗伯修卡们一直都在管理着各个世界。
　　阶层世界都由这样的神的代理机器管理着，我所居住的阶层世界也是其中之一。我现在已经远离了那个世界。我从我的那个世界开始，一直向下前行，不断地旅行着。
　　旅行的契机并非什么大事，而只是一个极其个人的小事件。
　　那个人告诉我说，【塔】的外面有一个名为海的地方，那里很大很蓝色，十分美丽。
　　我从一个快要坏掉的通讯器里听到这么一番话。那个人平静的，感觉有如梦幻般的声音就是这一切的契机。
　　通讯器另一端的那个人告诉我，【塔】的外面存在着一个更宽广的世界。在通讯切断之前那个人说，让我们在【塔】外更宽广的世界相见吧。这就是我和那个人最后的对话，因为那个人所居住的世界崩坏了。
　　因此，我要向下方进发，为了到外面去。
　　连我自己都觉得这真的很天真。
　　我在旅途中与青蛙相遇了，它说它也想到外面看看，于是就跟着我了。
　　之后，我就和青蛙一起旅行了。
　　要通往下一阶层就必须要有【门】和【钥匙】。【门】大多数是一个地方，而【钥匙】则多数是人。要把【钥匙】带到【门】处，才能打开通往下层的道路。
　　作出人类所需要的乐园。
　　设定【门】和【钥匙】。
　　这些可以说是限制安特罗伯修卡的规则。
　　无论哪个阶层世界都忘却了这两条规则真正的意义。有人会否定自己所居住的世界，并去追求不同的【乐园】，而【钥匙】和【门】则展示了能够让他们去往其他阶层的可能性。但基本上，不管人们住在哪个世界，都会对自己的世界感到满足，不会知晓在自己世界之外还有其他世界。
　　青蛙经常说，比起未知的危险，人类宁愿选择自己熟悉的不满，这是人类的本性。
　　要是我回答这也是一种不错的生存方式，青蛙一定会用混杂着轻蔑的声音“咕呱”地叫一声。
　　总之，我们要找到【钥匙】和【门】，下行到下一阶层。我们重复又重复地做着这样的事情，已经有很长一段时间了。我们一点点地不断朝塔下前进。
　　“……老实说，真想在上面的草原悠闲地度日啊。或许也能和居民相处融洽吧”
　　我边说着边走在被书架所分割的空间中，微暗与光亮不断切换着。
　　“想要那样的话，你就完成【钥匙】委托的事情，尽早回到上面好了。这次诸事顺利，应该能很快就能去往下一个阶层世界的吧”
　　“诸事顺利……啊”
　　我强烈地感觉到哪里有点不对劲，从进入到这个阶层时起，这种奇妙的感觉就一直在变强。
　　“……有什么感觉不对劲的事情吗？”
　　“我可不希望事情进行得太过顺利。明明听说图书馆的门除了相关人员外任何人都打不开，可我们却很轻易地进入到里面。阻挡我们的只有那只名为司书的机器人而已吧”
　　委托人【钥匙】跟我们约好，只要我们能把某个人从图书馆里带出来，她就帮我们去往下一层。
　　委托人曾提出要为我们带路。她说自己担任着【情报提供者】的职务，是这个阶层世界唯一可以自由出入图书馆的人。
　　如果图书馆是绝对不容许相关人员以外的人进入的话，我们身为异类，身边也许会变得相当危险，所以我们姑且作好预防，拒绝了【钥匙】的提议，可……。
　　“怎么回事。这份平静。……反而让人感到毛骨悚然”
　　“什么事都没有的话不是很好么。我们应该感到庆幸的吧”
　　“这种时候不是会发生些不好的事情的么，你没这样的感觉吗？”
　　青蛙咕呱地回了一声，感觉像是对此感到腻烦一样。
　　“你真是个悲观主义者啊。你要是这样想的话，享受人生之类的对你来说就是梦的彼岸”
　　“我只是慎重而已啊。我可不想被乐观主义的两栖类生物说教”
　　我们边互相斗嘴边穿行在书架与书架之间。此时。
　　一台司书伫立在灯照射出的圆形亮光中，闪烁着红光的摄像头向着我们。
　　它一动不动，好像饶有兴致地观察着什么。
　　“被看到了”
　　我边把手伸到腰间的小刀上，边低声说道。
　　“……它看起来并没有攻击的意思……”
　　在青蛙说完的瞬间，我就感觉到后方有动静。进入作战状态的我迅速地拔刀转身。
　　身后站着一个少年。
　　他大概十四五岁吧，身形瘦小，皮肤如人偶般洁白无瑕。
　　他那一头黑发与白色的肌肤形成对比，戴着眼镜的脸上露出不悦的表情，只是目不转睛地盯着我们。
　　“你们是从外面来的吧”
　　少年用稚气未脱的声音确认似地冲我们问道。
　　他没有带武器，也没有紧张，只是一脸奇异地盯着我们。总之，我感觉他没想要当场对我们怎么样。
　　我把刀收回鞘内，盯着少年，做着马上再拔刀的心里准备。
　　“图书馆的门是正常地开着的”
　　“……骗人。那扇门应该是由安特罗伯修卡的管理的，不可能会打开的”
　　书架的灯微弱地照射着他。
　　“我也不知道什么原因，但总之门是开着的”
　　他的肤色太过白了，一看就知道是那种长年不见天日的人。
　　“……他似乎是我们寻找的目标啊。你就是管理着积层图书馆的【记述者】吧”
　　青蛙爬上我的肩膀后问道，少年轻轻地点了点头。
　　“我的名字叫弗里奥利，正确来说应该是图书馆的管理员代理，因为正真的管理员是安特罗伯修卡”
　　即使一只青蛙从褡裢里探出脸来说话了，少年的反应还是很平静。青蛙外表看上去只是一只两栖生物，我还是第一次碰到有人看见青蛙在说话后毫不吃惊。
　　我感觉这少年很神奇。
　　“你们是萨德利和青蛙吧。是你们两个破坏了守门的司书的吧？没说错吧？”
　　……名字被知道了，我们是被监视了吧。
　　“司书的事情我们也很抱歉，但我们被袭击了，所以没办法”
　　少年只是目不转睛地盯着我们。
　　“话说回来，为什么你会知道我们的名字？”
　　“在别的平行世界里，你们比这更早地到达了这里，并和我相遇。书会告诉我所有的可能性和这之后会发生什么，所以我知道”
　　弗里奥利说了一番莫名其妙的话后，定定地看着我们。
　　“你们是朝着下方的阶层一路旅行的吧？”
　　少年如此说道，这简直像是预知一样。
　　“……这个同样也写在了书上，所以你才知道的？”
　　“基本上不管哪个平行世界，你们都是这样的人”
　　他回答了一个不算回答的回答。
　　“即使我说你们回去吧，你们也不会回去的吧”
　　弗里奥利用少年似的声音生硬地说道。本该在我身后的那台司书突然动了，它从紧张的我的身边走过，停在了弗里奥利的身旁，这行动就像是受到弗里奥利的指示一样。
　　“你可以驱使司书？”
　　“嗯嗯，这里的东西都由我管理”
　　“这样啊，那么，刚才那司书看着我们，也是你吩咐的么……”
　　我低声说道，弗里奥利却一脸不可思议地摇了摇头。
　　“……没有，现在司书应该全都在做例行工作。发生了什么事吗？”
　　弗里奥利低声说道，他的话让我和青蛙面面相觑，要是这样的话，刚才那司书像是在观察我们般的举动又是怎么回事？
　　“……没什么。好像是我的错觉”
　　我对一脸不可思议的弗里奥利含糊地回答了一句。我感觉这不是什么要紧的事，很快就把这个疑问抛诸脑后了。
　　【记述者】弗里奥利带着我们穿行于无数的书架之间。我感觉沉默与黑暗渐渐令人窒息，于是开口说道。
　　“这里全部的书都是你负责管理的吗？”
　　我为了掩盖寂静，如此问道。少年看了我一眼，然后点了点头。
　　“管理是司书的工作，我的工作是写书。这个图书馆的书全部都是我写的”
　　少年简洁地回答道。
　　这是不可能的吧，我边环视四周边想到。要全部写下数量如此之多的藏书，即便花上数千年都做不到吧。
　　“哦。一个人写出这个图书馆所收藏的书吗？就算把你的人生重复一万遍也是不可能做到的吧”
　　青蛙如此说道，像是把我所想的都表述出来一样。
　　“所以，有无数个我在写”
　　“无数个，你吗？”
　　我和青蛙互相对视了一眼，在青蛙正要开口说些什么的时候。
　　“之后再给你们解释，现在先不要问”
　　少年一脸不耐烦地说完后继续往前走，青蛙咕呱地叫了声后就老老实实地不作声了。
　　我也沉默地跟在弗里奥利身后。
　　司书行动的机械声从远处微微地传到耳边。能听到声音就只有这些，这地方太过安静了，我迷迷糊糊地如此想到。
　　这样走了没多久，我们就来到了一处与此前有点不同的地方。在宽广的图书馆中，仅有这里飘荡着生活的气息。
　　吊在书架间的吊床，堆积如山的书，还有像是埋在书山中，却又微妙地带着存在感的书桌和在其旁边的沙发与桌子。
　　书桌上摆着一台打字机，打字机旁放了一个茶杯。茶杯里面装着黑色液体，那大概是咖啡吧，看到后面的咖啡豆就知道了。
　　“……你是在这里生活吗”
　　“不是，这里是办公室。再往前走一点有为【记述者】而设的居住区。因为【记述者】一生都不能离开图书馆。这样就不会给生活带来不便”
　　“你一直一个人在这里？没有到过外面？”
　　“习惯了就很快乐的了。我对图书馆外面没兴趣”
　　大概是错觉吧，我感觉弗里奥利的声音里混杂着一丝落寞。
　　弗里奥利点亮了放在书桌上的台灯后，像是重新思考般看着我们。
　　“能够出入图书馆的只有给图书馆带来情报的【情报提供者】。知道吗？你们对于这个图书馆来说是多么另类的存在。【记述者】和【情报提供者】之外的人进入了这个图书馆，这本该是不可能的事情”
　　我和青蛙面面相觑。
　　果然，似乎我们能轻易地进入图书馆这事本身就是极为荒诞离奇的事情。
　　“为什么那扇门只对我们两个打开，是事故之类的吗？”
　　“……这种事是不可能的。我不认为安特罗伯修卡会做这么愚蠢的事情……”
　　青蛙盯着弗里奥利，弗里奥利平静地摇了摇头。
　　“……那么，我换个问题吧。你继续刚才的说明怎么样。你是用这个打字机来写书的吗？你说这里的书都是你写的，这是怎么回事”
　　“你们从草原那群家伙那里听到了不少了吧？”
　　“我们不相信那些，所以才问你”
　　“你们已经看过这里的书了吗？”
　　弗里奥利眼镜深处的双眼眯了起来，露出觉得饶有兴致的神色。
　　“看了几本”
　　“很吃惊吧”
　　我老实地点了点头。肯定会吃惊的。因为这几本书里都记载着我和青蛙到访这个图书馆的事情。可我们在此之前一次都没来过这个图书馆。就连我们到达这个世界也不过是最近的事情，可书中却已经记载了我们来到这个图书馆的事情。
　　“好像有各种类型的故事呢”
　　“这里有着无数本书，每本的内容都略有不同，例如这本”
　　弗里奥利说完就从书山中选了一本递给我。
　　“打开第一百三十七页就行了”
　　《……明明我们此前一次没来过这个图书馆，就连到访这个世界也只是前不久的事情。
　　“好像有各种类型（type）的故事呢”
　　“……正因为是用打字机打（typewriter）的吗……”
　　“……青蛙，你脑袋有问题吗？”》
　　“……青蛙。无论多少本书，这个……”
　　“我才不会说这种无聊的话！”
　　“可是，别的世界里的青蛙，你都是这么说的。这本书里还有别的版本的你们。看第三百四十一页”
　　弗里奥利递了另一本书给我们后说道。
　　《……青蛙犹豫不决地点了点头，漂亮的眼睛目不转睛地盯着我。她那头乌黑的长发反射着灯光，闪烁着莹润的光泽。真是漂亮啊，我低声说道。青蛙像是羞涩般，脸颊染上一片绯红，轻轻地闭上了眼睛。我对着那樱唇……》
　　我啪地把书合上了。
　　“……写了什么？怎么了？”
　　青蛙诧异地盯着我问道。
　　“写，写着一些令人不爽到不想说出口的事情”
　　我不由得浑身打颤，刚才让人无法置信的场景是怎么回事。
　　“这里写的是你的旅伴是一个女性自动机器人，然后你和她两情相悦的情况。那是你们和我相遇前不久的状况。顺带一提，在那之后，你们就被我击杀了”
　　听到这番话，我越发感觉中途就把书合上了真是太好了。
　　“……这是怎么回事，我可以问一下吗？这里的书的用意。为什么这里会被称作神所使用的图书馆”
　　“这个图书馆跨越了无数个平行世界。无限宽广”
　　弗里奥利极其简单地说明道。
　　“平行，世界？”
　　“现在会发生的，或者是过去也许发生了的可能性有无数种，这些可能性成为了现实的世界就是平行世界。例如，现在的你对平行世界这个概念提出了疑问。但在别的平行世界里，你并没有提出这个疑问。也许在另一个平行世界里，你没有问问题，而是把我杀掉。这里的藏书里记载着这个阶层发生的，所有的可能性”
　　弗里奥利如此说道，他的话就如同咒语一样。
　　“书是由所有平行世界的【记述者】所写的。也就是说，可以说是有无数个平行世界的无数个【记述者】在写这里的书”
　　“这个图书馆就是一个为了产出并收藏记述着平行世界的书的设施么”
　　青蛙洋洋得意地说道，弗里奥利点了点头。
　　我环视着向四周延伸的书架与黑暗，要是弗里奥利的话是真的话，这个图书馆也许就真的是收藏着这个阶层世界所有的可能性。
　　这让我感觉有点头晕。
　　“为什么安特罗伯修卡会制造出这样的东西，外面的人说这里是为神而存在的设施”
　　“这个稍微有点不一样。在远古，制造安特罗伯修卡原本就是为了创造出人类的乐园，它们是为了人类而制造的神的代理机器。为了安特罗伯修卡最终也就是为了这个阶层的人类哦”
　　大概是有什么好笑的地方吧，弗里奥利微微笑了笑。
　　“安特罗伯修卡告诉我，这个设施是为了让她学习人类的【幸福】。似乎就算对神的代理机器来说，人类的【幸福】的定义也是个充满谜团的东西。为了得出结论，她在等同于永远的时间内一直管理着这个图书馆，在得到结论之前，她仍将一直管理着这个图书馆”
　　听了他的话，我皱起了眉头，人类的幸福这种难以把握的东西真的可以定义吗，明明这种东西即使是人类本身也没人能清楚地弄明白。
　　弗里奥利轻轻地叹息了一下，目不转睛地盯着我们。
　　“那么，你们找我有事？”
　　我和青蛙互视一眼，我觉得没什么必要瞒着他。
　　“……我们受某人之托，必须得把你带出图书馆”
　　弗里奥利一脸惊异地看着我们。
　　不，不对，正确地说，他是盯着我们身后。
　　“某个人，说的是奥利涅拉你吗？”
　　我回过头去，只见一个少女站在那里。
　　草原世界的少女的肤色与弗里奥利完全相反，呈浅黑色。她站在灯光的照射下，大大的瞳孔怯懦地晃动着。
　　“……你来了么。这样啊，在这个世界里是这样的发展么”
　　我边听着弗里奥利那惊异的回答，边看着那个少女。我没想到她竟会追来。这个少女就是那个曾说希望我们把【记述者】带回草原的世界的【钥匙】少女。
　　“啊，那个。司书坏了，我果然有些担心，所以也跟来了”
　　少女用小得不仔细听的话就会听不清的声音说道。
　　“……奥利涅拉，你还没有放弃么。我说了不会从这里出去的，我说过好多遍了吧”
　　弗里奥利很是不解地说道。
　　“……但是，那个，我想告诉弗里奥利君，草原是个好地方。因此我想，如果可以话，我们就一起出去吧”
　　“……你真是多管闲事啊”
　　弗里奥利边一脸焦躁地用手指敲着书桌的一端边说道，然后就盯着我们。
　　“答应了奥利涅拉的请求后，你们能得到些什么”
　　“为了通往下一层，我们必须要得到【钥匙】的帮助。所以只要是【钥匙】拜托的事情，无论是什么我们都必须答应”
　　“这么说，那个【钥匙】是……”
　　我和青蛙还有弗里奥利的视线都集中到了奥利涅拉的身上，她羞红着脸缩了缩身子。
　　“……原来如此，我明白了”
　　弗里奥利混杂着叹息说道。
　　“你会帮助我们吗？”
　　“不，不会”
　　他语气异常干脆地说道，
　　“那个可能性的选择，拯救不了我们”
　　弗里奥利感觉很悲伤似地说道，但我不是很理解他话中的含义。
　　“……不必征求他的同意，如果他不协助的话，我们强行把他带回去不就好了”
　　大概是觉得谈判太麻烦了吧，青蛙说出了威胁的话——。
　　瞬间，有数十台司书像是从黑暗中渗出般出现了。我几乎下意识地握住了刀，奥利涅拉慌慌张张地躲到我身后，青蛙则愤然地“咕呱”地叫了起来。
　　“我说过我不想出去的吧”
　　弗里奥利没有半点惊讶。
　　可以看到黑暗的前方有数道司书摄像头的红光，我从中感觉到了明显的敌意。
　　或许下一秒，司书们就会像波浪一样朝我们涌来，这最坏的想象让我一阵寒战。
　　“哼，你是觉得，即使是低级的木偶人偶，数量多了也会变得难缠么”
　　“青蛙，你给我考虑一下状况再说话啊。拜托了，别刺激他”
　　我身体绷紧地对青蛙说道，接着我慎重地看着弗里奥利。
　　“弗里奥利，刚才我们也说了，我们完全没有加害于你的意思”
　　弗里奥利一动不动地看着我们。
　　“……弗里奥利君，不要这样。他们真的不是坏人”
　　奥利涅拉怯懦地说道，听到她的话，弗里奥利皱起了眉头，然后轻声地叹了口气。于是除了一台留在弗里奥利身旁的司书外，其他的司书全都消失在了黑暗之中。
　　似乎不用战斗就能了事了。我也重重地舒了口气，靠坐在沙发上。
　　“……不要让我受惊”
　　“也好，这样也令你们失去了强行带我走的想法了吧”
　　我不得不对弗里奥利的这句话表示同意。
　　虽然我也想过在实在没办法的情况下就强行把他带出去。
　　但照现在这情况，这是行不通的吧。我曾破坏过一台司书，所以十分清楚司书并非战斗型，可那个数量……。虽说是机器人，可一次性与那样数量的机器人为敌，我恐怕也没有胜算。
　　“在这里使用暴力的话，我也会很困扰的。要是没事的话就给我离开吧。这是对未来最好的选择”
　　弗里奥利脸色难看地低声说道，我和青蛙面面相觑。
　　“……拉锯战呢”
　　“是呢”
　　青蛙不耐烦地悄悄低声说了句，我也轻声地表示同意。
　　“第二天过去”
　　我们站在被无数高高的书架分割的微暗之中。安装在书架上的电灯有规则地发出着亮光，朦朦胧胧地把黑暗驱赶开。
　　“你们是不可能说服我的”
　　弗里奥利如此说道。他从书架里拿出一本书递给旁边的司书。
　　“能告诉我们理由吗。为什么不到外面去？”
　　弗里奥利瞬间停止了手上的动作，看着我们，然后马上又继续工作了。
　　“【记述者】是不能到外面去的。这是安特罗伯修卡定下的规矩，要是破了这规矩会怎么样…….。你们也大概知道的吧”
　　我定定地看着弗里奥利，我从他的表情里感觉到了寂寞这种东西。
　　“你在这里生活很长时间了？”
　　“十年前开始”
　　这样的话，恐怕他从四五岁时开始就在这里生活了。
　　灯光在他白皙的肌肤上投下了阴影，大概是因为这光影效果吧，他看起来很寂寞。
　　“也许我已经无法记起外面是怎样的了。我仅剩在这里的记忆了”
　　弗里奥利声音平静地说道。
　　“虽然我能明白被安特罗伯修卡选为【记述者】是一件荣耀的事，可并不是所有的【记述者】都渴望成为【记述者】的”
　　“……你也是不渴望的吧？”
　　弗里奥利正要从书架里拿出一本书，听到我话后他暂停了一下，像是在思考些什么一样低下头，然后再次看着我。
　　“你误会了哦。我确实是无法到外面去，可我觉得这样就行了。而且这是件非常荣耀的事情，我自己对此也很满足”
　　弗里奥利轻声地补充道，然后犹豫似地看着我。
　　“……在某本书中，有段文字记述着会有一个女孩来找我。在其中一个平行世界里，我和那个女孩相遇了，成为了恋人。也许将来某一天那个女孩也会像你们一样，来到这个我在的世界。我的未来也有着这种幸福的可能性”
　　弗里奥利侧开视线如此说道。
　　“因此，我即使待在这里也不会寂寞的”
　　弗里奥利小声地说道，就像是在自己说给自己听的一样。
　　我想在这时应该对他说些什么的吧，但在我开口前，青蛙插嘴道。
　　“男女情爱么，真是无聊的事情啊”
　　咔嚓一声，弗里奥利拿出手枪对着青蛙。
　　“恋爱是很美好的。萨德利，无聊的男女情爱说的是什么啊”
　　“……我什么都没说”
　　我低声说道，同时感觉到一阵头疼。
　　弗里奥利因为还有身为【记述者】的工作，所以回到了办公场所。
　　之后我们向着被称作居住区的地方走去，奥利涅拉已经事先给我们带过路了。
　　那是一个离里弗里奥利的办公室只有一点步程的地方。居住区的门就位于一个处在书架之间的空间内。
　　门后面的氛围与图书馆的氛围不同。灰色建材裸露出来的通道中还有着四扇门。其中一个房间是淋浴和洗手间。后面的房间里有床和桌子，这就构成了起居的区域了。
　　奥利涅拉曾给我们解释过，【记述者】是要永远留在图书馆中，而【情报提供者】也会时不时地滞留于此，而这区域就是为了他们的生活而建造的。
　　虽然我和青蛙既不是【记述者】也不是【情报提供者】，但反正有一间房间空着，我们就擅自拿来用了。
　　大概是听到有动静吧，奥利涅拉走出到走廊。
　　“……萨德利先生，弗里奥利君他怎么样了？”
　　“看起来有点困难呐”
　　听到我的回答，奥利涅拉一脸悲伤地垂下头。
　　“他说他有一个要等的人”
　　我像青蛙投出抗议的目光，但青蛙却直接无视了我的视线。
　　“你还是早点放弃这无法实现的恋情为好。这是为了你好”
　　听到青蛙这番简洁的话后，奥利涅拉的脸明显地红了起来。
　　“……我，并没有那样的想法……”
　　“你不用掩饰了”
　　“看你的态度就知道了啊”
　　奥利涅拉的头垂得更低了。
　　一阵短暂的沉默后，奥利涅拉看着我们，她的身体微微地颤抖着。
　　“我知道弗里奥利君等着某个女孩”
　　奥利涅拉轻声地嘀咕道。
　　“因为我，知道”
　　在无机质的房间的灯光照射下，她像是确认般再次低声说了一遍。
　　“就是这附近”
　　在黑暗宽广的图书馆中，奥利涅拉回过头来对我们说道。在安装于书架上的电灯灯光照射下，奥利涅拉的表情看起来很温柔。
　　我问奥利涅拉为什么想要把弗里奥利带到外面去后，她没有回答，而是把我们带到这里。
　　那是无数个别无二致的书架中的一个。虽然如此，可奥利涅拉仅凭放在书架里的书的书脊就判断出是这里。
　　“……在母亲去世了的时候，我就来过这里”
　　她静静地说道。
　　“小时候，我误入了这个图书馆”
　　她眯起了眼睛，像是在回想着什么一样。
　　“母亲刚去世的时候，我感觉自己成了这个世界上最不幸的人”
　　奥利涅拉说她来这里是因为想去一个自己不认识的地方。
　　“听说这个图书馆和别的世界相连着，我想也许能通过这里到达一个有母亲在的世界。我的心愿就仅此而已，因此我拼命奔跑在黑暗中”
　　她的声音宛如唤醒了旧时的场景一般，我看到了一个娇小的少女站黑暗中的幻觉。
　　“但是，这里并没有建造与别的平行世界相连接的门。能超越时空的只有这图书馆里收藏着的书而已。我后来才知道，除了书之外的东西是无法通过图书馆到达别的次元的”
　　奥利涅拉组织了一下语言。
　　“我记得那个时候四周仅有广阔的黑暗，我找不到回家的路，心里非常害怕，身体也变得不听使唤了。我心里很不安，感觉这个世上变得只剩我孤零零一个人了……”
　　大概是光线明灭的原因吧，我看到奥利涅拉的脸颊泛起了红霞。
　　“不久之后，一个和我年纪相仿的男孩子出现了，他对我伸出了援手。他跟我说，因为你要回到外面那美丽的世界去，所以不能留在这样的地方。你一定会有一个美好的将来的。他说这里书上是这么写的，身为【记述者】的他对此十分清楚”
　　在柔和的灯光照射下，奥利涅拉微笑着说道。
　　“……之后我学习了很多东西。为了与【记述者】弗里奥利君再次相会，我想要成为给【记述者】传达图书馆外发生的事情的【情报提供者】。我拼命地努力，虽然花了很长时间，但总算通过了考试，此后就一直担任着【情报提供者】的工作”
　　因此，奥利涅拉才会知道弗里奥利的事情的吧，我如此想到。
　　“我想让弗里奥利君看到图书馆外面。让他感受外面的风，听到鸟儿的鸣叫，看到蓝天白云，明媚的阳光和动人的月色之类的。我有很多想让他看的东西”
　　奥利涅拉表情认真地对我们说道。
　　“弗里奥利君记录我在外面的见闻时，会露出一副像似有点怀念的表情。我想，其实他被关在图书馆里肯定是觉得很寂寞的吧！”
　　奥利涅拉抬起头看着我们，一口气说完后，马上又低下头去。
　　“但是，看着他的脸的时候，我却变得不知道要说些什么好……”
　　奥利涅拉一脸悲伤地说道。
　　“我成为了【情报提供者】能进入图书馆后，花了很长时间去找那时候的那本书”
　　奥利涅拉把手伸向了一本书。
　　“试想一下，【记述者】所记录的是迄今为止发生了的可能性，他应该不可能知道未来的事情的”
　　在宽广的图书馆中，某本放在书架里的书的书脊上字迹笨拙地写着《奥利涅拉之书》。奥利涅拉打开那本书给我们看。
　　“看，这里头全是白纸吧？”
　　奥利涅拉眼神温柔地看着我们如此说道。
　　“弗里奥利君为了安慰，给我念了一本空白的书”
　　奥利涅拉像是很怀念似地眯起了眼睛。她在说起弗里奥利的事情时，那副怯懦的样子会消失掉。她会带着温柔的表情去述说，就像是珍重地取出某段温暖的回忆一样。
　　因此，我觉得奥利涅拉是打心底里喜欢着弗里奥利的。
　　“……小子，刚才那女孩说的话，你没感觉有什么奇怪的地方吗？”
　　一回到居住区的房间，青蛙就冲我如此问道。
　　“……奇怪的地方？”
　　我不是太明白它的意思，回问了一句，青蛙像是失望般只是“咕呱”地叫了一声。
　　“你不觉得，能够出入图书馆的应该只有【情报提供者】吗？”
　　……这么说起来，奥利涅拉说过她小时候能进入图书馆。
　　因此才与弗里奥利相遇……。
　　这样的话，安特罗伯修卡管理的图书馆的规矩在十年的极短时间内就被破坏了两次了。
　　“……安特罗伯修卡会容许这个它不希望他人进入的地方被侵入这么多次么”
　　“这样的事情是不会发生的”
　　青蛙简洁地回答道。那么，这到底是怎么回事？虽然我们两人讨论了一下，但却无法得出任何结论。
　　“第三天弗里奥利的工作”
　　“弗里奥利君，我说啊”
　　奥利涅拉对坐在书桌对面的弗里奥利搭话道。
　　在图书馆中，书桌上台灯橙色的灯光像是只把此处的黑暗驱赶回去般照亮着四周。设置在无数的书架上无数的电灯一直延伸到远处，宛如繁星般闪烁着，打字机的声音在灯光中融入了寂静之中。
　　弗里奥利的办公室就是这片有着书桌，沙发，吊床和大量书山的空间。此时这里只有弗里奥利和奥利涅拉两个人。
　　“……怎么了，不走出去么”
　　这个情况下能走出去么，我轻声地回了句。我们想说服弗里奥利，于是向着办公室走了过去，但看到两人的身影后，我马上就躲到书架的后面去了。
　　“偷窥真是恶趣味啊”
　　青蛙低声说完后，却为了看得清楚而爬上了我的头顶。
　　“青蛙，我感觉你说的话和做的事之间发生了某种矛盾啊，这是我的错觉么”
　　咕呱，青蛙不悦地叫了声。
　　“好奇心是无法压抑的”
　　“……这话在你嘴里说出来就变味了啊”
　　之后我们就这样安静地看着他们两个。
　　在柔和的台灯灯光照射下，奥利涅拉的身体颤抖着。
　　“呐，我，那个呢。居住区的——”
　　“我正在工作。一看就知道了吧”
　　弗里奥利头也不回地丢下一句，感觉他的声音中混杂着一丝焦躁。
　　奥利涅拉一脸悲伤地低下头，总感觉她的样子很可怜。
　　“……对不起，打扰你工作了。……但是，那个呢，我在居住区找到了一个食材仓库，那个，因此呢，我做了个便当，那个……”
　　奥利涅拉说完后，她将一个小包裹放到了沙发上，大概是想要在被拒绝之前把便当留下吧。
　　“要是可以的话，你就吃了吧”
　　她小声地说完这句后就跑着离开了，像是怕听到答复一样。
　　“提供便当？要吃饭的话，无论要多少，不是都能从装置那里拿到的么”
　　“……那样做就是所谓的真心吧”
　　仍旧躲在书架后的我如此低声说道。
　　“这不合常理呀。人类这东西真是喜欢浪费啊”
　　坐在我肩膀上的青蛙无趣似地说道。此时，我听到有声音，回过头去，只见司书的红色摄像头就在离我几乎零距离的地方，
　　“偷窥不是恶趣味的行为么”
　　喀拉喀拉的敲键盘声停了下来。听到弗里奥利的话后，青蛙不悦地“咕呱”地叫了声。
　　“不要把我和这小子相提并论。我是不会做这样没品的事的”
　　“你不是也一起看了么。不要归咎于别人啊”
　　我受够了似地低声说道。
　　敲击打字机的声音再次响起，我们在司书的催促下从书架后面走了出来。
　　“已经够了，你们放弃劝我出去吧”
　　弗里奥利坐在书桌前，边盯着某份文件敲着打字机边说道。
　　我坐到书桌旁的沙发上，然后盯着弗里奥利的背影。
　　“……你相当地热爱工作呢，现在大概是夜晚了吧，你不睡觉没问题吗？”
　　听到我的话，敲击打字机的声音停止了。
　　一个立体的全息投影时钟出现在书桌上，显示着时间。现在是凌晨两点四十八分。
　　“这里没有白天和黑夜。时间在这里没有意义，这里有的只是书和黑暗而已”
　　弗里奥利平静的话语听起来有点伤感。
　　“我已经无法回忆起夜晚这东西是怎么样的了”
　　这句话静静地在黑暗中响起，接着他的手指就再次在打字机上跳动。硬朗，如雨点打落般的声音消溶于空气中。
　　“我所知道的只有通过奥利涅拉的话想象出来的东西而已”
　　大概是弗里奥利操作了一个什么东西吧，比书桌稍高点的空中出现了一个拳头大的蓝色球体。他一触摸那个球，就听到奥利涅拉的声音从那里传了出来。
　　“……今天的风速比往日要快，云都被吹开了，能看到天空。天空很美，蓝得像是要是把人吸入进入般。最近持续阴天，所以能看到光照射在草原上大家都很高兴。虽然雨天我也很喜欢，不过长期阴雨连绵果然让人讨厌。我喜欢晴朗的日子，云在低空飘过，投射下来的影子在草原上飞驰，我喜欢这样的景色”
　　奥利涅拉的声音温柔地述说着世界的样子，就像在取出某样重要的东西给弗里奥利看一样。
　　“……你就把这个转化成文字然后保存下来吗”
　　“是的。这就是我的工作。图书馆的管理可以交给司书去做，这个才是我不得不做的真正的工作”
　　我边喝着从居住区带来的咖啡边哼了一声，咖啡的味道有点淡，感觉味道不足。
　　“……把声音转化成文字这种程度的事情安特罗伯修卡自己也能做到吧，为什么要让人类介入。比起老是犯错的人类，使用机器更可靠”
　　青蛙不解地歪着头。
　　“安特罗伯修卡是为了什么而存在的？”
　　弗里奥利边继续打字边问道。
　　“……为了让人幸福而存在”
　　“是吧？所以呢，安特罗伯修卡希望得到的并不是客观的事实，而是带入人的感情的情报。在平行世界发生着无数的事情，我和奥利涅拉这样的【记述者】和【情报提供者】会对这些事情有什么想法，这才是安特罗伯修卡想要知道的”
　　“……纵观所有的可能性及其带给人类感情的影响，用于选出对人类来说最好的未来的材料么”
　　青蛙自己独自点了点头，像在认为这是合理的。
　　“……你是打算一直在这里工作，至死方休？”
　　敲击打字机的声音渐渐地慢了下来，停止。
　　“……是的。这样不好么？在这里的话，我可以纵观这个阶层所发生的所有事情，一点都不无聊”
　　虽然弗里奥利的语语气轻快，但他的声音却让人感到寂寞。
　　“而且我根本就没有选择的余地。就算觉得已经厌烦了，也没有任何意义。我得在这里生活一辈子”
　　弗里奥利坚决地不看向我，如此说道。
　　“也许有一天我会遇到书里出现的那个女孩”
　　沉默了一会儿，打字机的声音再次响起。
　　“这个世界是个美好的地方，美丽，平和，大家脸上都一直带着笑容。今天上午看到风如水面泛起波纹般在草原上吹拂而过。活着真是太好了”
　　奥利涅拉温柔的声音像很珍重似地述说着弗里奥利无法触及的世界。
　　弗里奥利眯起眼睛听着奥利涅拉的述说，他的表情既像困惑，又像悲伤，但却感觉很温柔。
　　打字机的声音与奥利涅拉的声音混杂在一起消散而去。
　　“……奥利涅拉述说着外面世界时的声音非常地温柔”
　　弗里奥利像是自言自语般低声说道。
　　“她一直都对我说，外面的世界是个好地方。她是外面世界的居民，而我却无法从这里出去”
　　我感觉弗里奥利的声音在微微地颤抖着。
　　“……这个世上有很多无可奈何的事情”
　　奥利涅拉想把弗里奥利带到外面去，可弗里奥利知道这样是无法做到的。弗里奥利已经连月色是怎么样的都记不起来了。
　　弗里奥利只能继续待在这无边黑暗的图书馆中，这他未来唯一允许拥有的可能性。
　　大概弗里奥利是如此想的。
　　奥利涅拉的声音中断了，图书馆又复归了往常的寂静与黑暗。
　　“你无法到外面去吗？”
　　弗里奥利没有回答，他继续敲打着打字机，像在逃避着什么一样。
　　“……【记述者】是无法从这个图书馆里出去的。图书馆的大门是不会为【记述者】而打开的。这个是绝对的”
　　弗里奥利的声音很平静，虽然他的感情压抑得很好，但我还是感觉到了他那份平静之下暗藏着与其内心背道而驰的东西。
　　“……就算出到外面，等待着我的也不是什么美好的未来吧”
　　敲打键盘的声音毫无间断地持续着。弗里奥利的背影看起来很落寞。
　　他也许是真的渴望走出这个世界的吧。
　　出于某些原因，他不想到外面去，所以才会一直等待着那个不会到来的女孩吧，我如此想到。
　　“难得她做了便当，你就吃掉吧”
　　我如此说道，他沉默了一会儿后，才回了句知道了。
　　我正想站起来，突然想起一件事，回头对弗里奥利说道。
　　“如果真的可以到外面去，你想出去吗？”
　　弗里奥利沉默了，似在犹豫，然后他把目光从我身上移开。
　　“……我就算了。因为也许有一天那个女孩会来我这里”
　　他平静地再一次如此说道。我感觉这是一个非常自欺欺人的理由。接下来就是漫长的沉默。
　　然后——。
　　“我曾想过要到外面去”
　　他低声说道，听到这话我有点震惊。
　　“我试了很多次……。我已经不想再经历希望变成绝望了。而且，就算现在被带出到外面……”
　　他的声音小而嘶哑，然后中断了。
　　“你们与其想怎么把我带出去，还不如想一下怎么说服奥利涅拉更好。你们留在这也只是浪费时间而已”
　　弗里奥利用极其冷静的声音说道，就像完全接受了命运的人一样。
　　“我知道采取怎样的行动会迎来怎样的未来”
　　在我们离开弗里奥利的办公室去居住区的途中有一台司书跟随着，简直就像监视我们一样。我不觉得这是司书的常规行动，更不觉得这是弗里奥利让它这么做的。
　　“……我有种不祥的预感”
　　青蛙看着我“咕呱”地叫了声。
　　“你的预感猜中的净是些不好的事情啊”
　　虽然我想要反驳说没有这样的事情，但正如青蛙所言，第二天，我的不祥预感应验了。
　　“第四天封锁”
　　我和青蛙及奥利涅拉行走在图书馆的黑暗之中，我让奥利涅拉把我们带到图书馆的系统中枢处。
　　要把弗里奥利带出去的话该怎么做，我们觉得想知道答案就必须调查系统的中枢。
　　本来我和青蛙都想着尽量把带给阶层世界的影响降到最小，但为了通往下一层，我想即使我们稍加干涉也是没办法的事。
　　“……这是真的吗，你说弗里奥利君也许想出去这事”
　　“我是不会开这样的玩笑的。弗里奥利大概只是绝望了吧”
　　青蛙不悦地说道。
　　“青蛙先生，不是的。我并不是不相信，只是太高兴了……我一直都觉得弗里奥利君是想出去的”
　　奥利涅拉带着温柔的笑容看着我，接着她的头就砰地碰上了书架。
　　“没事吧？”
　　“没，没事”
　　即便如此奥利涅拉似乎还是很高兴，脸上依旧带着笑容。
　　“……看来你不是擅长运动的人呐”
　　“嗯。运动方面差得让人惊讶，脚也十分迟钝”
　　她一脸得意地说道。她直言不讳地对我们说出自己缺点，反倒让人感觉清爽。
　　“啊，就是这里，管理装置”
　　在到处都规则地摆放着书架的图书馆里，只有这里空出了一个稍小的广场。广场中央有着巨大的圆盘，里面装满了水。
　　“……原来如，这东西是起着链接图书馆和安特罗伯修卡的中继器的作用啊”
　　青蛙如此说道，接着，它小声地问我，注意到了吗？
　　“注意到了，我们被监视着呢”
　　我感觉到在书架的后面，阴暗处和灯光无法照射到的前方有些动静，
　　司书是为了监视我们有没有做些什么不必要的举动的吧。
　　“感觉没多少时间了。也许回一趟外面比较好”
　　青蛙说完就把触手伸向水盘，然后它就暂时安静下来了。
　　紧迫的沉默在黑暗中沉积，然后，听到了青蛙叹气声。
　　“……不行啊。本以为从这里可以掌控图书馆的管理，但这里的防御很牢固”
　　我轻轻地叹了口气，世事不如意啊。
　　“……稍微偷看到了一些情报”
　　青蛙爬上我的肩膀，用只有我能听到的声音低声耳语道。
　　“什么？别装模作样，快告诉我”
　　青蛙一脸没劲地盯着我。
　　“那里有标记着【实验】字样的数据群。数据群在以现在进行时的形式持续更新着”
　　青蛙平静地说道，这话异常不详地在黑暗响起。
　　“虽然还不知道让弗里奥利逃出图书馆的方法，但现在还有一个尚未解决的问题亟需处理”
　　回到居住区后，青蛙把我和奥利涅拉找来后突然如此说道。
　　“那是什么问题”
　　“这个问题就是，弗里奥利本身没有到外面去的念头”
　　在居住区那无机质的灯光照射下，青蛙摆出一副了不起的样子，如此说道。奥利涅和我分别用热切和冰冷的眼神盯着它。
　　“这是理所当然的事情，想要把弗里奥利带出去，首先必须得让他自己有这个念头吧。我把解决的方法教给你，你这学生得用心听”
　　“请，请多多关照”
　　奥利涅拉拿出笔记本和笔，一脸认真地说道。
　　“……我觉得你还是不要认真听的好”
　　青蛙嗞地瞪了我一眼后，再次盯着奥利涅拉。
　　“这个方法就是”
　　“那个，方法，是什么？”
　　“让弗里奥利迷上你就行了，简单地说就是色诱”
　　“色，色诱……。么……”
　　“靠近他，迫近他，推倒他，一口气_!”
　　我在一脸兴奋的青蛙头上敲了一下，阻止它继续说下去。
　　“你在做什么啊！接下来就要讲到秘传了！”
　　我指着红着脸僵住了的奥利涅拉说道。
　　“你给我看人说话啊，青蛙”
　　青蛙不满似地回了声“咕呱”。但是下一秒，奥利涅拉的回答却完全出乎我的意料。
　　“……那个，呢，我，会试着去做的！”
　　奥利涅拉紧紧地握住笔记本和笔，满脸通红地说道。
　　“……嗯？你要去尝试？”
　　我回问了一句，她认真地点了点头。
　　在奥利涅拉带着绝无仅有的决心开始行动时，我想着总之我们先离开图书馆一趟，于是就向着图书馆的出口走去。
　　图书馆的出口只有一个。我觉得图书馆横跨了无数个平行世界，所以通往外界的出入口有无数个，这些出入口也许各自与各自的平行世界相连着。
　　但可以来往的似乎只有自己世界，这个有点可惜。
　　“但是，你不觉得有太多令人不解的事情吗。我们和奥利涅拉潜入这里是这样，被称作【实验】的数据群也是这样。我有种会发生会些什么的预感，但现实却依旧平静”
　　“……平静总比不平静好吧”
　　门周围没有书架，形成了一片广阔的空间，周围的地板铺着打磨得光滑如镜般的石头。
　　左右两侧是用同样石材打造的巨大楼梯。楼梯从两侧一直延伸向空中，但却因黑暗的阻碍而无法看清楼梯的尽头是通到到哪里。
　　我站在看似很重的木制门前，试着把门推开，然后我大吃一惊。
　　“……怎么了。你在胡闹什么，早点把门打开啊。你也想到外面去的吧”
　　青蛙从褡裢里探出脑袋说道。
　　“我也想开，可这门纹丝不动……”
　　不管我推还是拉，这门都完全一动不动。进来的时候那么轻易就打开的门现在却变得打不开了。
　　“门坏了吧”
　　“……这个大概是我们被关在里面了吧”
　　青蛙的话令人毛骨悚然地在黑暗中响起。瞬间我的头脑中浮现出了青蛙所说的【实验】的话。
　　“什么啊，这种程度的电子锁，用我的能力的话很容易就能突破”
　　“青蛙等一下，这样太危险了吧？要是让安特罗伯修卡的注意到的话怎么办”
　　“让安特罗伯修卡注意到？小子，既然这里是安特罗伯修卡管理的领域，她应该老早就注意到我们了。要是要发生些什么的话，老早就发生了。这没有任何问题的，你等几秒”
　　青蛙无视掉我的话，做了简单保证后就跳落到地板上。几根黑色的触手从它上伸出来，链接到门旁边的插座上。
　　沉默了数秒后。
　　我察觉身后微微有些动静。我感觉到了一股无以言状的敌意。
　　我转过身去，从腰间的皮带上拔出刀，与发出动静的东西对峙着。
　　“……这个是”
　　一台高度与人类小孩相仿，像铁皮玩具一样的机器正看着我们。
　　它的右手握着一把手枪。
　　“枪什么的，它们之前不是一直都没有的么……”
　　“司书么？为什么”
　　青蛙低声说道，它的触手仍旧连接着插座。
　　“我把你们视作扰乱世界规律的异端，现在遵照规定把你们清除”
　　司书规规矩矩地回答后，毫不犹豫地开枪了，巨大的爆破声在广阔的黑暗中响彻。
　　“怎，怎么回事，这么突然！”
　　我勉勉强强避过第一枪，把青蛙塞到褡裢里，然后就这样跑进了书架群中。
　　“司书是安特罗伯修卡直接操纵的吧？”
　　“嗯，是的”
　　我明白司书为何攻击我们。这里是一般人不容许进入的地方，既然我们在这里了，就触犯了安特罗伯修卡所定下的规矩。我明白这些，可问题是……。
　　“为什么到现在才攻击我们？”
　　青蛙说道，它的语气淡定得让人讨厌。
　　“因为有这样做的必要”
　　“所以说，为什么啊？！”
　　在我说话的同时，我听到在隔着一个书架的正前方有举起枪的声音。
　　我慌忙趴到地板上，与此同时，我们正前方的书架开了个大洞，纸片在黑暗中飞舞。
　　“哼！让子弹在这里面四处乱分，重要的书籍不会消失么？”
　　“优先级别不一样”
　　铁皮机器面无表情地回答了青蛙的问题，它的枪口再次准确无比地瞄着我。
　　“是因为我们是异类，还要把【记述者】诱拐到外面，所以要把我们清除吗？这样的话，奥利涅拉虽说是【情报提供者】，可现在处境也变得很危险了啊”
　　我低声说道，然后向着司书的摄像头扔出小刀。小刀在空中划过，准确地击碎了司书的眼睛。
　　司书再次开枪，可我们已经不在这里了。我就这样把书架撞到，将司书压在下面。
　　夸张的声音响起，书架倒在了司书身上，这样司书就变得无法动弹了。
　　“不足为惧”
　　“那是因为你什么都不用做吧”
　　话音刚落，又有一台铁皮机器从黑暗中出现。
　　“……还有？”
　　像是在回答我的问题般，又有数台司书从黑暗的前方出现了。
　　它们的手上都同样地拿着如长枪一样的东西，黝黑的枪口准确地瞄准着我。
　　我环视四周，即使努力思考避开这个状况的方法，却也想不出任何办法。
　　黝黑的枪口在我的脑袋里挥之不去，除此之外我无法思考任何东西。被杀死这个词在脑海中来回穿梭——。
　　下一秒，其中一台司书突然开枪，但却不是向着我们，而是向着另一台司书。
　　那台司书不断地向着周围扫射，把其他司书击倒。
　　“这是怎么回事……”
　　“是有人在操纵吧”
　　青蛙回答道，然后司书像补充回答一样开口说道。
　　“我是弗里奥利。这里只有我拥有能与安特罗伯修卡对抗的权力。你们先回来吧。再这样下去，连奥利涅拉都会被视作异端的！”
　　弗里奥利那带着紧张的声音从暴走的司书口中响起。司书们开始了壮烈地互相射击，我们在这片战火之中飞奔而出。
　　跑着跑着，我们终于看到那个书桌了。
　　与此同时，司书开始从各处的黑暗和书架间出现并聚集。
　　司书无边无际地汹涌而出，它们如潮水般朝我们涌来，数多得让人想问这么多的司书之前到底是藏在哪的。
　　我们暂时先跑到书桌那里。
　　现在书桌的周边的上空浮着显示情报的全息画面，身处其中的弗里奥利手指正在打字机上游走。
　　“喂，你在干什么”
　　“一看就知道了吧？我让把司书的支配权完全地从安特罗伯修卡手上转移到【记述者】手上。但进行得并不顺利。安特罗伯修卡抢先一步对我进行干扰！”
　　弗里奥利快速地说道。
　　“那么，该轮到我出场了吧”
　　青蛙从褡裢中爬了出来，跳到书桌前。
　　“把你的登录权限借给我”
　　青蛙对弗里奥利说道，黑色的触手从它背上簌簌地伸了出来，夺走了书桌的功能。
　　系统以与此前相去甚远的速度运作着，书桌前的全息画面因此而消失，各种各样的情报大量地流转而过。
　　“区区木偶人偶，没有知性的机器也敢用枪对着我，真是可笑的想法”
　　青蛙用凶残的声音低声说道，我握住刀守护着奥利涅拉。
　　全息情报眼花缭乱地出现又消失，青蛙和弗里奥利两人身处全息画面的包围中，没有司书袭击他们两人。
　　一台司书跑了出来把枪瞄准奥利涅拉，我挥刀向它攻击。
　　刀击在枪身上，子弹击坏了奥利涅拉身旁的书架。
　　我把那台司书踢飞，马上又握好刀，提防着下一台司书——。
　　这时，奥利涅拉发出一声惊呼。
　　“萨，萨德利先生！”
　　涌来的并非一台司书，而是数十台司书，它们或从书架的背面走出，或从书架的导轨降下来，然后把枪对着我们。
　　“……这样看来，果然是无法应付呢”
　　在我坚信它们要开枪的瞬间。
　　全部司书的动作都停止了，下一秒就全体啪啦啪啦地倒下来了。
　　“机能夺取到了。我拿出真本事的话事情就是这么简单，感谢我吧，小子”
　　坐在书桌上的青蛙一脸得意地说道。我安心地叹了口气。
　　“……太慢了啊”
　　听到我的吐槽，青蛙不满地“咕呱”地叫了声，然后补充了一句。
　　“……但是，对手反应太平静了”
　　我听到青蛙的话后，下意识地低声说道。
　　“也许她错乱了呢。这里的安特罗伯修卡似乎也跟我们之前看到的几个世界的安特罗伯修卡一样”
　　虽然不得不去想的事情如山一样多，但当务之急，还是得先把精力集中到如何出去这事上吧。
　　我们再次站在积层图书馆出入口处那扇巨大的门面前。
　　我虽然试着扭动推按把手，但门还是牢牢地紧闭着。
　　“……原来如此呢”
　　我取出司书的枪，扣动扳机。
　　猛烈的枪声响起，一股反冲力袭来，从那枪的形状看来，根本不敢相信它会有如此大的反冲力。我摔倒在了地上，可门依旧纹丝不动。
　　“……不行啊，无法破坏”
　　把触手链接到插座的青蛙也摇了摇头。
　　“这门完全与系统分离了。理论上要是炸弹落下来的话或许能破坏掉……”
　　我和青蛙面面相觑。我们都清楚地从对方的脸上看到了失望的神色。
　　“也就是说，那个，我们无法到外面去，是吗”
　　奥利涅拉低声说道，我们几个对此只能点头。
　　“司书的支配权暂时转移到了我这里，我让司书停止活动的时间长短取决于青蛙所作的防御壁……”
　　“两天。能让弗里奥利使用权限的时间只有两天。在这两天里安特罗伯修卡也无法轻易地介入，但两天一过的话，这个图书馆的管理权限会再次移交到安特罗伯修卡手上。到了那时，我们就得再重复一次刚才所做的事情”
　　青蛙淡定地盯着我们。
　　“恐怕那时候我们就无法活下去了”
　　它如此说道，就好像这是理所当然的一样。
　　“……真是奇怪啊。很多事情都解释不通啊。我们轻易地就能进入这里的理由，我们无法从这里出去的理由，青蛙所偷看到的数据上那【实验】二字的意义，为什么司书会突然袭击我们”
　　我站在门前的黑暗中低声说道，我们之中无一人知道个中缘由。
　　“第五天探索”
　　“明天下午两点五十八分四秒五六一过，支配权就会转移，在此之前我们不竭尽所能的话，我和萨德利就会死掉的吧。连奥利涅拉的性命也无法保证”
　　青蛙平静地说道。
　　我和青蛙为了再次去确认状况，把弗里奥利和奥利涅拉留在办公室，自己再次向着水盘走去。弗里奥利把管理者权限的密码告诉了青蛙，它应该可以再次接续中央系统的数据中继器。
　　我像往常一样把青蛙装进褡裢里，穿行在高高的书架之间。
　　当然，我们这是为了找寻逃出生天的方法。
　　“……为什么能如此简单地击退安特罗伯修卡的袭击呢，这个问题无论怎样都无法解开”
　　“确实，连图书馆大门都无法打开的青蛙居然能把司书的管理从安特罗伯修卡那里夺走，我感觉这事也很奇怪”
　　咕呱，青蛙不悦地叫了声。
　　“搞不懂的事情太多了。还以为这次能轻松地到下层去呢”
　　“是青蛙你对事态太过乐观了”
　　我混杂着叹息回答道。
　　我们走了一会儿就看到那里的水盘了。
　　“太好了。我还以为走错路了”
　　“小子，你要是走错了我会告诉你的。我跟人类不同，我是不会犯错的”
　　“不会犯错么。多亏了你，我们被关在这里了”
　　“啊，到了啊”
　　青蛙突然说道，不知道它是无视我还是想蒙混过去。
　　我们眼前确实出现了一个被书架包围着的广场，广场中央有一个水盆。
　　“这么说起来，弗里奥利和奥利涅拉还顺利吧”
　　我漫不经心地说起他们两个。
　　“这事与我无关”
　　青蛙冷淡地回答道。
　　“我们是为了通往下一层才在这里的，我们没有资格去担心别人”
　　开始把手伸向水面的青蛙如此说道。完全如它所说的那样，我苦笑了一下。
　　青蛙的触手一接触水面，水面瞬间就泛起了波纹，现出了像是彩虹光芒般奇妙的色彩。
　　“开始突破防壁”
　　青蛙一脸严肃地说道，水盘的光芒微微地变强了。
　　“我想让那两个人变得幸福”
　　我真的是这样想的。……看到那两个人就不由得想起以前的事。微风吹拂下摇曳的稻田，傍晚柔和的阳光，从电车窗户看出去的景色，眺望着这些景色的青梅竹马的表情，自己舍弃了的，已经无法触及的世界。
　　“……弗里奥利和奥利涅拉都是很好的人呐……”
　　“无聊。你太感情用事了”
　　“这趟旅行本身就是因我的私情而起的。感情用事用什么不好”
　　青蛙听到我话后仅是咕呱地叫了声。
　　“这样的话，小子，接下来你就闭着眼睛塞住耳朵吧，你太过容易被感情牵着鼻子走了。接下来的事要是交给你的话，我们就无法出去了”
　　青蛙定定地看着我。我无法对此做出回答，所以我没有回答而是向青蛙提出一个建议。
　　“……青蛙，趁现在事先做一些对付司书的武器怎么样？”
　　“……嗯，大致赞成”
　　青蛙用不悦的声音回答道。
　　“防壁突破，接下来开始连接。嗯，我有点察觉到产生这样的违和感的原因在哪了……”
　　青蛙话语刚落。
　　水面开始泛起波纹，发光的文字符号开始在周围的空间舞动。
　　发光的文字群如随风舞动的缎带一样出现又消失。
　　我只是单纯地觉得这很美。
　　“……那里头有一些我们的数据，在我们进入积层图书馆的瞬间，不，应该是从我们进入这个阶层的瞬间起，安特罗伯修卡就亲自观察着我们了”
　　“为什么？”
　　“不知道”
　　我紧张地问道，青蛙对此直截了当地丢下这么一句。
　　“我在检索数据中继器内部”
　　在空中发光的文字就如同万花筒一般滴溜溜地闪闪发光。
　　“弗里奥利君，对不起呢，好像我做了多余的事情”
　　奥利涅拉低着头说道。
　　正好在青蛙和萨德利用水盘寻找逃脱方法的同时，弗里奥利和奥利涅拉两个人也在确认着现在的状况。
　　“真的，很对不起”
　　“……要道歉的话，就对那两个人道歉。违反安特罗伯修卡规定的事项意味着什么，身为【情报提供者】的你应该知道的吧。你还把萨德利和青蛙卷入到这样的事情里是很不对的”
　　弗里奥利平静地说道，他依旧面向着书桌。
　　空中出现了数个情报画面，文字眼花缭乱地在上面跳跃着。
　　“……奥利涅拉，刚才那到底是怎么回事”
　　听到这话，奥利涅拉满脸通红。她刚才想要用她自己的方式忠实地执行青蛙所说的话。
　　虽然是做了，可由于她太过紧张，在推倒弗里奥利之前自己就先摔倒了，紧接着就听到报警声从书桌处想起。一瞬间，她毫无根据地胡思乱想，自己的想法是不是被弗里奥利知道了。
　　但是，她很快就注意到这个报警是在警示图书馆内部发生了什么异常，接着就是大骚乱……。
　　结果，她什么都没做成。
　　“……我们会设法找出逃脱的方法的，所以这次你要给我乖乖地回去”
　　弗里奥利蛮横地说道，但是奥利涅拉却感觉到这话语包含着他对自己的关心，心里感觉变得温暖起来。
　　弗里奥利君一直和以前一样，和告诉我未来一定是很美好的那时一样，她如此想到
　　“那个，弗里奥利君”
　　奥利涅拉看着弗里奥利，她意识到自己的心正发出砰砰的跳动声。
　　她看着弗里奥利的眼睛，似乎仅是这样就已经把她仅有的一点点勇气也赶跑了一样。
　　“……我只是想让弗里奥利君看看外面的世界”
　　她用非常小的声音说道。
　　“……这个我知道。我已经听过很多遍了。为什么你要关心我到这地步，真是让人费解啊”
　　弗里奥利的话听起来带着一丝不耐烦，这让奥利涅拉低下了头。
　　“……小时候你对我说过的哦。世界是一个美好得值得你活下去的地方，所以你没必要哭。正因为有了你这番话，我到现在……”
　　奥利涅拉说完后，再次小心翼翼地盯着弗里奥利的后背。
　　“因为我感觉弗里奥利君是一直被关在这里，渐渐忘记了你告诉过我的世界的美好”
　　弗里奥利回过头来，眼镜深处的眼睛目不转睛地盯着她。
　　奥利涅拉感觉他的视线里混杂着焦躁和悲伤。
　　“……你有这份心意我很高兴，但我在这里就满足了。奥利涅拉，我还有希望，我有一个要等的人”
　　奥利涅拉不认为这是他的真心话。
　　弗里奥利君在撒谎，她如此想到。但是，他为什么非要撒谎呢，她却无从知晓。
　　“……你是因为关心我才会被关在这里的。大概现在还能回头。我们会尽力去想办法的，所以你回到外面去吧。如果你不走的话，事情会变得更严重的”
　　奥利涅拉紧紧地握住拳头，带着感觉想要哭的心情看着弗里奥利。
　　“……弗里奥利君不怀念外面吗？一看弗里奥利君就知道了哦。我感觉弗里奥利君是真的想到外面的。要不是这样，我也不会说这样的话”
　　弗里奥利想要说些什么，但还是闭上嘴了。最后只是看着奥利涅拉。
　　奥利涅拉感觉自己的脸变得通红，虽然她想说些什么，但却完全不知道该说些什么。
　　“……外面是好地方”
　　奥利涅拉对这话仅是点了点头。
　　“在把你的话整理成文章的时，我的心情常会得很奇怪。我的脑袋变得像麻痹了一样，被你话吸引进去，仅是听到声音，就感觉眼前的这个世界变得宽广起来了，感觉小时候的回忆被唤醒了”
　　弗里奥利盯着奥利涅拉说道。奥利涅拉总感觉他的样子很悲伤。
　　“要说真心话的话，奥利涅拉，我也有一点点想出去。我对你觉得如此美好的外面的世界是怎么样的有点兴趣”
　　在照亮黑暗的灯光中，弗里奥利的样子看起来感觉很脆弱。
　　“呐，这样的话，我们一起到外面的世界去吧，弗里奥利君”
　　奥利涅拉的话看似任性，但里头却包含着重重的决心。
　　她只是想让弗里奥利看到漂亮的月色而已。她只是想对他说，图书馆外面非常漂亮。只是想让他看看他已经忘却了的阳光和月色。
　　她只是有一个十分单纯而又深情的愿望而已。因此她继续说道。
　　“呐，我们到外面去吧？还有很多人愿意做【记述者】的哦。即使弗里奥利君去外面了，安特罗伯修卡也只会寻找下一个【记述者】”
　　但是，回答她的是只是无言的拒绝，这让奥利涅拉很伤心。
　　“我无法出去。要出去的只有你们。因此，奥利涅拉你无法再来这里了”
　　弗里奥利的话让奥利涅拉僵住了。
　　“……为什么？”
　　“就在刚才，安特罗伯修卡提出了一个交易。你和萨德利还有青蛙可以出去，但你要被永久剥夺【情报提供者】的资格”
　　剥夺【情报提供者】的资格，瞬间，奥利涅拉无法理解这话的含义。
　　弗里奥利有点犹豫地沉默了一下，接着就继续说道。
　　“能进入这个图书馆的只有【情报提供者】。所以，你和我已经要分别了”
　　奥利涅拉花了好长时间才明白弗里奥利的话的意思。这并不是说他的话有多难懂，而是只是她不想承认罢了。
　　“对手可是安特罗伯修卡哦？我们没有选择的余地。……你放弃吧”
　　奥利涅拉感觉自己的身体变热，头很沉重，眼睛深处有种模糊不清的感觉，然后眼泪溢了出来。
　　因为想要跟弗里奥利君见面我才拼命地学习。明明好不容易见到他后，和他聊了很多，渐渐地想要一直和他在一起，想要实现弗里奥利君的愿望的心愿变得很强很强烈。
　　“安特罗伯修卡决定了事谁都无法违抗。这些你是知道的吧。因为她是神”
　　她不想无法和他见面。
　　“……因为，我想一直和你在一起。未来的事情什么的，明明还是未知”
　　她不想互相分开，让弗里奥利君继续被关在这里。
　　她真的从心底里如此想到。
　　“即使你不明白，作为【记述者】，管理着所有的可能性的我是知道的。你和你已经不会再见面。我也无法从这个图书馆里出去”
　　弗里奥利如此说道，他的表情有点动容了。
　　“不要哭了。本来我们居住的世界就不一样。与其这样不如痛快点吧”
　　“……但是，因为……”
　　“如果不这样做的话，我们只会迎来悲伤的未来。忘了我在美丽的世界生活吧”
　　奥利涅拉无法对此做出任何回答。
　　“……那样的话，弗里奥利君怎么办？”
　　“我会在这里等另一个世界的我遇到的那个女孩。这样的话我们互相都会幸福的，这样就行了，已经可以了”
　　奥利涅拉想说不是这样的，我觉得弗里奥利君是真的想到外面去的。他一定，不，绝对是这么想的。
　　他只是在那个不知道能不能想见的女孩那里寻到虚假的希望，他只有干等而已。
　　“……不是的。弗里奥利君”
　　弗里奥利没做任何回答，继续敲打着打字机。
　　“这是错的”
　　奥利涅拉抱着悲伤想要哭泣般的心情说道，但却没得到任何的回答。
　　“绝对是错的！”
　　“安特罗伯修卡考虑到了【记述者】被卷入进来的可能性。她好像想温和地处理这件事”
　　回到弗里奥利的办公室的我如此说道，但没看到弗里奥利吃惊的样子，他只是微微地点了点头。
　　他用带着点悲伤的表情看着我。我想应该是发生了什么吧。但是我却没心思去问，现在大家平安地从这里出去才是最重要的。
　　“有两个条件，明天将司书的支配权从【记述者】手上转移到安特罗伯修卡手上之后的五分钟内，【情报提供者】奥利涅拉，以及我们从图书馆里出去就行了。与此作为交换，【记述者】在此期间不能离开办公室。仅有这样的条件”
　　“五分钟之后，图书馆内除【记述者】以外的人都会被认定为是异类，会由安特罗伯修卡操纵的司书击杀。安特罗伯修卡似乎提出了这样的提案”
　　弗里奥利点了点头。
　　“恩呢，我知道了。刚才我这边也正式收到了这样的情报”
　　弗里奥利平静地说道。
　　“你们和奥利涅拉一起到外面去，我留在这里，除此之外的选择都会招致不幸。我没任何问题，可以接受这条件”
　　“……你给我等一下，奥利涅拉的愿望怎么办。她说过想和你在一起，想让你看一下外面的世界之类的。奥利涅拉的愿望怎么办啊”
　　弗里奥利一动不动地看着我，眼镜反射着灯光，我无法看清他是怎样的表情。
　　他平静地开口，就像说给自己听一样。
　　“……世上有很多无可奈何的事情。大部分书里头都是这么写的。我在这里生活，奥利涅拉在草原生活，这是唯一能让奥利涅拉高几率地获得幸福的方法”
　　这就是弗里奥利的回答，我却不觉得这回答能得到认可。
　　“我就这样行了。我会一直留在这里等那个女孩。所以，这样就行了”
　　“……是你所说的那个你在别的平行世界遇到的那个女孩吗？”
　　青蛙突然开口说道，我和弗里奥利同时看向青蛙。
　　“无聊。这个说到底也不过是别的世界的故事吧。你是打算这么无意义地过一辈子，继续欺骗自己吗？”
　　对绝大部分事情都毫不关心的青蛙会对别人的生活方式多加议论真是罕见。弗里奥利和我都目不转睛地盯着青蛙，青蛙在灯光的照射下拉出了一个影子，它问道。
　　“你只是一直等着么。自己没有辛劳地只是一直等着，只是一味地放弃，你对只是一直白白等待的可怜的自己感到满足吗”
　　我看到弗里奥利的右手紧紧地握住了、
　　“你一个局外人随口说说当然是简单啊。什么时候都是这样”
　　他的声音微微地颤抖着。
　　“我也并不是真的相信这样的事情！可我没办法啊！我无法出去啊！就算出去了，等待着我们的也只是残酷的未来，我是知道的！所以至少让我在空想中做梦，这样就够了！”
　　他的声音在黑暗中响起，接着到来的就是让人感觉到沉重的沉默。
　　“……你都知道些什么，也该告诉我们了吧”
　　“如果把我带到外面去的话，奥利涅拉会被杀掉”
　　弗里奥利低声地说道。
　　“图书馆是这个世界的【幸福】所必须的，这个世界的居民是这样想的”
　　弗里奥利垂着头，一脸悲伤。
　　“理由是什么都无所谓。只要那群家伙是这样想的，图书馆就是神的一部分，身为【记述者】的我也同样是神的一部分，是她的使者。要是神使离开了这个系统的话，那就是堕落的神使，会变成与恶魔同等的存在。我以及把我带出去的奥利涅拉在不久之后将会蒙受居民的愤怒，被追赶，被追上，然后杀掉。书里有详细地记录着这样的情况。平行世界的我们在过去做了出同样选择后，的的确确是这样被杀掉”
　　弗里奥利装作镇定，即便如此，可他的声音还是因无法完全压抑住的感情而颤抖。
　　我觉得其实最想出去的那个人是弗里奥利。
　　“我是特意不去选择或许会迎来残酷未来的可能性的……。奥利涅拉活着是件非常让人开心的事情。我不想奥利涅拉为了我而死去啊”
　　我无言以对，只能沉默地盯着弗里奥利。
　　“……还有希望的哦。不能放弃”
　　我能说的只有这种程度的，不负责任的话。
　　“奥利涅拉的梦”
　　奥利涅拉梦见了遥远的记忆中，在雾的彼岸模糊了的事情。
　　那是以前母亲丢下自己去世了的时候的事情，感觉就像世界变得只剩自己孤零零一人时的事情。
　　她一直在无边无际的积层图书馆的黑暗中哭泣着。心中的不安和宛如自己的身体失去了一半般的丧失感就是她的所有。
　　她想就这样消溶在黑暗之中，在她开始这样想的时候。
　　一个少年站在了奥利涅拉的跟前。少年一直担任着不得不一人在这广阔的黑暗中生活的工作。
　　少年温柔地告诉奥利涅拉她会有一个温暖的未来。他告诉自己会变成公主一直幸福地生活，那时在自己的童心中觉得这是骗人。可是。
　　奥利涅拉很开心。少年那关心她的话让她很开心。他所说的故事就像在告诉自己活着一定是件美好的事情一样，这让她很开心。
　　最后少年说，你回到外面活下去才是最好的。你该去的并不是别的世界，而是现在这个世界的未来。
　　因为你并不是一个人，因为我会从现在开始为了你的幸福而祈祷。所以，你应该回去你该回去的地方。
　　你呢？你也一起出去吧？待在这么黑的地方可不好哦。
　　奥利涅拉问道，少年轻声地回答道。
　　我无法到外面去。
　　为什么？奥利涅拉如此问道。
　　虽然我想出去，可我不许出去啊。所以我就在这里祈愿你幸福。
　　然后少年笑了。奥利涅拉被司书带出去外面了。
　　她一出到外面，就感觉阳光非常温暖。
　　她很开心，想着以后会发生很多美好的事情，之后——。
　　之后她想到了一个人待在图书馆的少年，感觉十分地悲伤。
　　奥利涅拉睁开眼，看到了那无机质的天花板。这里是积层图书馆的居住区。弗里奥利君自那之后一直都是一个人盯着这天花板的吧。
　　她想起梦中的事情，发出一声小小的叹息。她看了眼时钟，知道就快要到规定的时间了。
　　就要一辈子都无法与弗里奥利君想见了啊。
　　这绝不是死别，两个人只是分隔两地。不知为何仅是这样就感觉比死还要悲伤。
　　弗里奥利至今一直都是一个人生活在这个图书馆中，之后也会一直一个人。一想到这，仿佛现在才感觉到一样，眼泪不听使唤地流了出来，像是无法止住一样。
　　突然，听到了敲门声，她慌忙擦干眼泪走出去，只见萨德利站在门前。
　　“弗里奥利似乎有话想对我们说”
　　看到她那似乎哭泣过的脸，萨德利沉默了一下，但还是把事情告诉了她。
　　“第五天中”
　　“五分钟之内是个问题啊”
　　弗里奥利站在我和青蛙还有奥利涅拉跟前，说道。我们聚集在安特罗伯修卡视线无法触及的地方——居住区的一个房间。
　　“安特罗伯修卡在夺回司书的支配权后五分钟内，图书馆的大门会打开，你们必须要在此期间到外面去，而我则必须留在办公室”
　　弗里奥利扫了我们一眼后如此说道。我实在是感到很不可思议，为何弗里奥利会突然想出去了。
　　“这是为了把你关在这里所做的措施吧”
　　弗里奥利慎重地点了点头。
　　“如果能把五分钟的规定时间尽可能地拖延的话，也许能设法逃出去。青蛙，靠你的能力能有什么办法不？”
　　听到这话，青蛙抬起头看着弗里奥利。
　　“我登录过图书馆的中央系统，熟悉其大半的系统。似乎只有门的开关是由别的系统控制的，以我的能力也拿它没办法，但所幸的是特罗伯修卡肯开门给我们离开”
　　听完青蛙的话后，弗里奥利扫了我们一眼。
　　“从门打开的瞬间起，青蛙再次把图书馆的支配权从安特罗伯修卡那里转移到【记述者】身上。这样应该能创造出一个门既打开，又没司书攻击的短暂空隙。我就趁此期间从办公室跑到图书馆的大门处，如果能到达的话，……就能赶上最后的时间”
　　弗里奥利平静地低声说道，他像是征求意见一样看着我们。
　　“你说得倒是轻松。虽然只是纸上谈兵，但总比什么都不做好吧”
　　青蛙毫不客气地说道。
　　“……弗里奥利君，你要和我们一起到外面去？”
　　“嗯嗯，我的确是有出去的想法。我想要是能得到大家的帮助的话，也许能成功”
　　我感觉他这是在骗人，可看到奥利涅拉那混杂高兴和不安的表情时，我还是闭嘴了。
　　“……会顺利的吧”
　　奥利涅拉小声地说道。
　　“绝对会顺利的”
　　弗里奥利保证道。
　　我和青蛙把弗里奥利和奥利涅拉单独留在房间里，走出房间后，我俩面面相觑。
　　“……弗里奥利在想些什么啊”
　　我总感觉有些奇怪。弗里奥利为什么突然说出这样的话。明明在此之前还那么顽固地否认，现在却能如此简单地改变主意么。
　　“……不管弗里奥利在想些什么。我们都只能配合。你还有其他的方法吗？”
　　青蛙用只有我才能勉强听到的声音说道。
　　“……这个确实想不出……”
　　时间是下午两点五十分四秒五六，距离下午两点五十八分四秒五六，正好还有八分钟。
　　我们站在门前，等待着出去的时刻。
　　“……青蛙，准备得怎么样了？”
　　“没问题，所有状况都已经模拟完了。你那边呢，东西都准备好了？”
　　“姑且准备好了。如果能不用那个就出去的话就最好”
　　“真是的。虽说我的防磁措施很周全的，但要是被人用了那个，也还是被吓破胆的”
　　站在旁边的弗里奥利紧紧地握住拳头，一个人在那颤抖着。
　　“没事的哦。一定会顺利的”
　　听到我的话，她点了点头，我们暂时只能盯着陈列在黑暗中的无数书架。
　　然后——。
　　突然，一台司书从黑暗中走出，来到我们跟前。
　　“……青蛙，安特罗伯修卡突然改变主意的情况也模拟了吗？”
　　“我是不会设想不可能出现的情况的。首先，现在图书馆的管理权限应该还在【记述者】的手上吧”
　　我边听着青蛙简洁的回答，边握刀挡在奥利涅拉的身前，青蛙则从褡裢中目不转睛地盯着司书。
　　“门开了之后，你们马上出去吧”
　　司书突然如此说道。
　　紧迫的沉默在流转，然后最先打破沉默的既不是我也不是青蛙。
　　“……是弗里奥利君吧”
　　奥利涅拉细细的声音混在图书馆黑暗的空气中后消散。
　　“……嗯嗯”
　　弗里奥利的声音从声音改变了的司书口中传出。
　　“为什么？出了什么问题吗？”
　　“……我果然还是不出去了”
　　从司书口中发出的弗里奥利的声音在黑暗中响起。
　　“我就不出去了。只要那扇门开了，你们和奥利涅拉就出去吧”
　　“……为什么？”
　　“事到如今，我出去了又能怎么样？我已经忘记了白天和黑夜了。我留在这里有安特罗伯修卡的庇护。也许有一天那个女孩会来找我”
　　弗里奥利好像有点犹豫般沉默了一会，然后再次低声说道。
　　“你们没必要为了我而将自己置身于险境。奥利涅拉你出去把这一切都忘掉，给我幸福地生活着。我完全没有要出去的心思”
　　弗里奥利声音平静地说道。
　　“……为什么突然说这样的事情？”
　　奥利涅拉问道，她的声音微微地颤抖着，就像惧怕着什么一样。
　　“出去外面的话，等待着我们的只有黑暗的未来”
　　会被杀掉吧，我如此想到。
　　弗里奥利从一开始就没有出去的打算，这只是他制定的计划。
　　因为，如果他在最后关头说出这样的话，我们就只能放弃。
　　“……彻底被骗了呢”
　　青蛙似乎也注意到了，不高兴地说道。
　　“门马上就要开了，精神满满地生活吧，奥利涅拉”
　　“……弗里奥利君，这太不正常了，这太奇怪了，绝对有问题！”
　　奥利涅拉盯着司书，声音中饱含悲痛，拼命地说道。
　　“时间快到了。走吧。忘掉我吧”
　　弗里奥利刚做完最后的问候，司书的声音就突然切换了。
　　“图书馆的权限已经移交到安特罗伯修卡手上了”
　　机械式的声音如此说道。然后我们身后的图书馆大门喀拉喀拉地响了起来。
　　“门打开了。五分钟之内，除【记述者】之外的人，全部迅速从这个图书馆里退出去。重复一遍，五分钟之内，除【记述者】之外的人，全部迅速从这个图书馆里退出去”
　　无机质的声音在黑暗中响起。
　　我从天花板的旁边，地面，墙壁，书架的背面及灯光照射不到的所有地方都感觉到了视线。
　　它们目不转睛地盯着我们的行动。
　　“虽然不知道他的心境有了怎样的变化，但他本人要是没有这个心思的话，那就没办法了。出去吧”
　　青蛙低声说道，我也点头赞同，但是，奥利涅拉仅是留在原地一动不动地看着我们。
　　“走吧，奥利涅拉，如果你不想死的话”
　　奥利涅拉轻轻地摇了摇头。
　　“……现在从这里出去的话，就再也无法根弗里奥利君见面了”
　　奥利涅拉颤抖着低声说道，我觉得她是下定决心要去做要做一件可怕得让人想哭的事情。
　　“这样的事情，不要……。我不想再也见不到他”
　　“那么，在这里磨磨唧唧地被安特罗伯修卡杀掉就是你所期望的吗”
　　青蛙的话让奥利涅拉低下了头。
　　“……死掉，太可怕了……。非常可怕”
　　“这样的话，就走吧，奥利涅拉。已经到时间了。弗里奥利的事情只能放弃了。谁都不会责怪你的……”
　　“我不想丢下弗里奥利君逃掉”
　　奥利涅拉如此说道，眼泪从低着头的她的眼中流出，划过脸庞滴落到地板上。她似乎已经明白到自己的行动最终会走向怎么样的未来。
　　“在第一次和弗里奥利君见面时他就对我说过他想出去。在小时候，母亲去世了的那一天”
　　弗里奥利用悲伤的声音颤抖着说道。
　　“我一直，从那天起就一直……”
　　奥利涅拉抬起头，冒着泪水的眼睛里包含着强烈的意志。
　　“我要回到弗里奥利君那里去”
　　“……即便明知自己会死掉也要回去？”
　　奥利涅拉轻轻地点了点头。她带着好像在害怕着些什么，但却无比坚定的决心。
　　“……谢谢你们帮了我那么多忙”
　　说完这句她就像融入黑暗中一样跑了回去。
　　“……奥利涅拉到达弗里奥利那里要花多长时间？”
　　“就算她在安特罗伯修卡规定的时限之前勉强到达弗里奥利的办公室，可按她的跑步速度，在她再次回到门这里之前，门就关上了”
　　她的眼睛里溢满了泪水，她哭泣着，她知道自己会死掉，就算她回去了，可她能把弗里奥利带出去的几率也几乎为零。
　　即便如此，为了把弗里奥利带出去，她还是回去了。
　　“……学弗里奥利的话来说就是，追上去可算不上是一个好的可能性的选择”
　　青蛙像是表示同意般咕呱地叫了一声。
　　奥利涅拉在黑暗中飞奔着，拼命地跑着。她也不知道自己想做什么，也许只是想问一下。也许是想问他，为什么这么轻易就放弃了。
　　现在图书馆的大门打开了，如果往回跑的话，恐怕还有出去的机会吧。
　　但是她有无论如何都必须要对弗里奥利说的话。无论怎样她不想没说出这番话就分别。
　　她在黑暗中跑着，然后——。
　　她跑进了被台灯照亮的办公室。
　　弗里奥利呆呆地盯着她。
　　“……为什么你会在这里”
　　“因为弗里奥利君在这里……。我不想跟你分开……”
　　“你在说什么傻话！你待在这里会被杀的啊！”
　　弗里奥利让时钟在书桌上空显示出来。
　　“还有时间，一定赶得及的”
　　弗里奥利简短地说道。奥利涅拉摇了摇头，她知道，凭自己的速度是已经赶不上的了。
　　“回去吧，拼命地跑。我在这里就行了。事到如今我已经对外面的世界没兴趣了”
　　“不是这样的。你一直都想要出去的”
　　“别说了，快回去！你会被杀的啊！”
　　奥利涅拉感觉自己脑袋深处一阵发热，她摇了摇头。
　　“……我有话想对你说，无论如何都要说”
　　“回去！出外面！快点！”
　　弗里奥利的话在黑暗中响起后，另一个声音响遍了图书馆。
　　“还有三十秒，图书馆的管理权就会移交到安特罗伯修卡的手上，【记述者】之外的人将会被消除。请快点离开”
　　“快点！要是萨德利和青蛙没丢下你的话，现在全力跑回去也许还来得及！拜托了，我不想你死掉”
　　奥利涅拉感觉身体热起来了。
　　“要是把我带出的话，你不会有好将来的。书上已经写着了，你也许会死掉！”
　　弗里奥利那关心自己的话让奥利涅拉很开心，但另一方面，她又为他那放弃一切的话感到伤心。
　　“这样，又怎么样？”
　　奥利涅拉低声说道，然后抬起头。
　　“这样又怎么样啊！未来黑暗又怎么样？！我想让你看到外面的世界！我想和你一起出去！！未来的事我不知道！那些事我也不会去想！”
　　奥利涅拉哭着大喊道，弗里奥利只能吃惊地看着她。
　　两人之间只有收录着无数未来情报的图书馆的暗黑与沉默。
　　“……我想和你在一起”
　　奥利涅拉低声说道，她知道自己流泪了。她想到或许自己一直以来想对他说的就是这番话吧。
　　“从小时候和你相遇的那时起，我就一直都在想着你。骗我说我的未来会充满幸福的你……。我一直……”
　　
　　[[IMG,c8aa2510f2691123afe7ef05080cc8d5,800,1193,124425]]
　　
　　弗里奥利盯着奥利涅拉，像是看到什么不可思议的东西一样。
　　“……我想和你在一起。弗里奥利君。我想和你一起去看各种东西，一起感叹这美，一起因一件平常的小事而发笑，一起吵架，一起吃好吃的东西”
　　沉默在两人之间沉积着。
　　终于说出来了，奥利涅拉心中想道，就算之后会被杀掉也没什么好遗憾的了。
　　只是，要是弗里奥利也能到外面去就好了，她如此想到。
　　“我们到外面去吧？……出去吧，现在是晚上，月色一定很明亮的”
　　“……为什么，不逃啊……”
　　弗里奥利只是这样低声地说道。此时的他越发悲伤，就像得知了自己最重要的东西接下来将要消失一样。
　　“管理权限已经移交安特罗伯修卡，清除开始”
　　红色的光点一同从黑暗中亮起，那是无数司书的无数摄像头。
　　司书开始行动了。在黑暗中闪烁的红色光点全部集中到了奥利涅拉身上。
　　“貌似那两个人抛下你走了呢”
　　弗里奥利的声音感觉既温柔又悲伤。
　　“……嗯”
　　“没办法的是呢。无论谁都爱惜性命。只有你是个奇怪家伙啊”
　　弗里奥利像是在说给自己听的一样，他说完后，站在了奥利涅拉身旁。
　　“……已经，回不去了。大概你会被关在这里，然后被司书杀死。有几本书里都写着变成这种情况的可能性。那些书里几乎都有你死去的描写”
　　弗里奥利小声地说道。奥利涅拉只是流着泪点头。
　　“……我们一起去外面，一起看漂亮的月色……”
　　弗里奥利一动不动地看着低声说着的她，接着就像再也忍不住一样把她抱在怀里。
　　“……弗，弗里奥利君？”
　　不要，弗里奥利的声音就在她的耳边响起。她感受着他身体的温暖，心里一阵高兴。即便如此，她还是悲伤地想到了自己将要死去这一事实。
　　她的心绪似乎变得一片凌乱，唯有弗里奥利身体的触感在维系着她的心。她感觉唯有他的触感能温柔地慰藉将要死去的自己。
　　“那是什么时候呢。在你第一次对我说出去吧的时候”
　　弗里奥利露出了温柔的微笑。
　　“真的想和你一起走。真的想一起走。可是，我和你一起出去的话，我们就破坏了安特罗伯修卡的规矩，未来……。有几本书记载着在过去你把我带出去的可能性。我以及带我出去的你都被当做破坏这个世界规律的人，被杀掉。那几本书几乎都写着我和你只有残酷的未来哦”
　　奥利涅拉点了点头，她的身体仍旧颤抖着。原来是这样么，她想到。
　　“……我不想选择你会变得不幸的未来，我一直这样想”
　　她突然想到弗里奥利君是考虑到自己的未来才不愿意到外面去的，她感觉温暖的心情在心里面扩大着。同时也是自己压抑住了弗里奥利君想要到外面去的心，这一事实让她感到十分沉重的悲伤。感情如滚烫的漩涡般在她心里滴溜溜地打转。
　　“你成为【情报提供者】出现在我的面前时，我真的是十分开心”
　　弗里奥利的双手紧紧地抱住奥利涅拉。
　　“奥利涅拉，我要是选择到外面去，这个可能性或许会给你招致不幸，也许你会死掉。即便如此，你还是觉得我的选择是正确的吗。你还是希望和我在一起吗？”
　　弗里奥利的体温传递到奥利涅拉身上。她轻轻地，但却坚定地点了点头。
　　“只要跟弗里奥利君一起的话，就不会变得不幸的哦。因为我们有希望”
　　奥利涅拉目不转睛地看着弗里奥利，她看到弗里奥利的表情发生了变化。
　　“……出去，外面吧”
　　弗里奥利那嘶哑，但却发自真心的声音在黑暗中响起。这个瞬间，红色光点的主人已经进入到了台灯灯光的范围内。
　　弗里奥利单手抱着奥利涅拉，从书桌的抽屉中拿出手枪，盯着周围红色的眼睛。
　　“……一起出去吧”
　　周围是无数握着枪的铁皮人偶。其中一台把枪对着奥利涅拉的头，下一秒，弗里奥利的子弹就把它的脑袋打飞了。卡兹卡兹地，沉闷的声音响起，司书倒在了地板上。
　　“奥利涅拉。我想和你一起出去。哪怕未来有残酷的事情在等着我们”
　　像是配合他的话一样，突然四台司书从头顶上方的黑暗中跳落下来，它们撞破弗里奥利的吊床，破坏了沙发落到地上。
　　“就算书上写着又怎么样”
　　枪声数度响起，四台司书全都被击飞了。
　　“我绝对不会让奥利涅拉被杀的”
　　枪声接连响起，每响一声都会有一台司书倒下，但每倒下一批都会有加倍的司书从黑暗中出现，逼近弗里奥利。它们要把异端奥利涅拉从他手上夺走。
　　“之后的事情我才不管！可能性什么的让它们见鬼去吧！”
　　司书群在靠近过来。
　　“我要自己选择未来！”
　　弗里奥利的声音在黑暗中响起，枪声震动着空气，射出的子弹击退了宛如命运本身的司书。但还有比这声势更浩大的无数司书涌现，弗里奥利渐渐被逼入了劣势之中。
　　“可恶！”
　　枪声响起，司书应声倒下，又有加倍的司书逐步逼近，它们就像以追逼两人为乐一样。然后——。
　　突然一台司书把手搭在奥利涅拉肩上。瞬间。
　　一个小圆筒形的东西从黑暗中滚入了台灯灯光照射范围内。
　　圆筒发出了尖锐的声音，瞬间迸发出了火花。
　　下一秒，周围的司书的动作都停止了。一只手从黑暗中伸了出来，用力地把奥利涅拉和弗里奥利拽了进去。
　　“没受伤吧”
　　“让我们费了点手脚，快点逃吧”
　　站在奥利涅拉和弗里奥利面前的是萨德利和坐在他肩膀上的青蛙。
　　“你们不是逃掉了吗……”
　　“有很多原因”
　　萨德利向弗里奥利说道。
　　奥利涅拉无法置信般缓缓地盯着萨德利，然后轻轻地低头行礼。
　　“……谢谢你们，救了我们”
　　奥利涅拉发自内心地说道。萨德利仅是微微一笑，然后迅速地环视了一下四周。
　　“现在放心还为时尚早。我们完全逃脱的几率几乎为零”
　　“第六天月夜”
　　我和青蛙带着弗里奥利和奥利涅拉飞奔于被书架所分割的黑暗之中。
　　周围无数发着红光的眼睛从黑暗中盯着我们。司书接二连三地从黑暗中爬出来，弗里奥利拔出枪射向他们。
　　“大概司书没有被制造成战斗型是唯一得救的一点吧，算了，这个数量的话，就跟没有得救一样……”
　　青蛙在褡裢里发出声音，说得像事不关己一样。
　　“……还以为你们到外面去了”
　　弗里奥利低声说道，他像是还对状况有所怀疑。
　　“准备有点迟了，不好意思，但我们是不会丢下你们的”
　　我们没有停步继续跑着。全部人都大汗淋漓，如果不拼命地跑的话，门就会关上。
　　“但门不是已经关上了么……”
　　奥利涅拉发出疑惑的声音。
　　“青蛙放弃了司书的支配权，而只握住门的支配权”
　　“因为被抓住要害了呢。我应该能让门在很长一段时间内都这样开着的吧。可美中不足的是，我们被绞杀的可能性也相当的高”
　　“我们是不会让【钥匙】被杀掉的吧？”
　　听到我的话，青蛙沉默了，下一秒。
　　我踢开书架后，一台司书出现在了眼前。
　　几乎同时，我扔出的小刀发出划破空气的声音，插进了司书发着红光的摄像头。但数台司书踏着倒地的司书出现了，并拿枪对着我们。在它们扣下扳机的瞬间。
　　我走投无路之下只好把仅剩的一个对电子机雷扔了出去。伴随着啪嗞啦的声音，周围司书摄像头里的红光都消失了。
　　“快跑！”
　　我喊道，对此谁都没有异议。
　　我们穿过无数如潮水般袭来的红光，并开枪射击，扔出小刀，我们摔倒了又爬起来，浑身大汗淋漓，拼命地尽全力跑着，跑着跑着，在前方。
　　就是门，可是，一台司书跑到我们跟前，枪口直直地对着我们，看起来无法让全部人都避开。
　　我瞬间跑到大家前面，边想着赶不上了边扔出小刀。但司书应该扣动的扳机没有扣动，本该响起的枪声没有响起。
　　“实验结束”
　　从司书口中响起了这样的声音，让人不明所以。
　　小刀划破黑暗飞了过去，插在了摄像头上，我们慌忙地从失常的司书身旁跑过。
　　对于那瞬间的违和感，我现在没有闲暇去思考太多。
　　我们跳向大门处，身后是无数司书那毛骨悚然地散发着红光的眼睛。
　　我快速地扭动把手，然后冰冷的夜光射入了已习惯了黑暗的眼中，将图书馆的黑暗割破。
　　“去外面！”
　　我大喊道，所有人都跑出去了，接着……。
　　我快速地关上门，握着小刀盯着大门。
　　“不用担心，安特罗伯修卡要清除障碍的话，只限于障碍足以阻碍自己的行动时。既然弗里奥利已经到外面去了，安特罗伯修卡应该会放弃弗里奥利而再次选出其他的【记述者】的吧”
　　青蛙冷静地分析道。
　　外面的夜晚，月色幽冷，光芒洒落在草原上。凉风习习草摇曳。
　　弗里奥利一个人站在月光之下，默默地流着泪。
　　“是这样的啊，原来是这样的啊。夜晚的月色是这样的啊，金色冰冷的光芒，……但很美啊”
　　弗里奥利目不转睛地盯着奥利涅拉，然后把她紧紧地抱在怀里，哭了起来。
　　奥利涅拉的脸瞬间就变得通红，她想要挣扎，可身体很快就使不上力了，然后温柔地抚摸着弗里奥利那颤抖的身体。
　　“……谢谢，奥利涅拉”
　　弗里奥利静静地说道，奥利涅拉“嗯”地轻轻地点了点头。
　　“太好了，全部都解决了”
　　我在离他们稍远的地方站着，对青蛙低声说道。
　　“全部解决？你真是无忧无虑呢，小子。这来两个人接下来会受到残忍的迫害的吧。先不说奥利涅拉一个人被剥夺了资格，光是他们破坏掉了积层图书馆的系统这事，你觉得这个世界的居民们会怎么想他们两个。恐怕，两人接下来要走的是一条充满苦难的道路。大概有一天他们会后悔做出这个决定的吧”
　　“……选择可能性，就是这么一回事吧。做自己认为是好的事就行了，之后的事情谁都不知道，就算未来会绝望，只要有希望的话就够了”
　　青蛙沉默了一会，然后轻声地咕呱地叫了一声，我感觉它好像有点满足的样子，这大概是我的错觉吧。
　　“后日谈”
　　自逃出来起三天之后，弗里奥利和奥利涅拉的处置就决定下来了。他们两人同时被剥夺了【记述者】和【情报提供者】的资格。今后他们再也不会被与之相关的东西束缚着了。
　　只是，弗里奥利要把这次的事情记录成故事并送到积层图书馆。安特罗伯修卡似乎对这事件非常感兴趣。
　　我也有份协住弗里奥利写故事。
　　在此期间，我们找出了【门】，并请奥利涅拉为我们打开了【门】。
　　事情全部顺利进行了。
　　只是有一个件事让我感到担心，那就是居民们果然对弗里奥利和奥利涅拉非常厌恶。有谣言开始流传，说他们俩是违背神的恶魔。我清楚地明白到，总一天这种厌恶感是会爆发的吧。但那已经是弗里奥利和奥利涅拉的问题了。
　　我虽然不是青蛙，但我们也有我们的目标，我们必须直面我们的问题。
　　【门】在一个像是遗迹般的巨大石造建筑物中，柔和的日光斜斜地射入那只剩下骨架的建筑之中。
　　“这样的结局也会被记载在图书馆的书中的吧”
　　我低声说道，青蛙从褡裢里探出脸来，现在只剩我们两个人了。
　　“这是当然的吧，但是，写在哪本书里的可能性是与我们的未来相连的，这又是另一个问题了吧。最终那个也只是记载可能性的东西罢了”
　　青蛙低声说道，像是在说着一件很简单的事一样。我对此表示同意。
　　“呐，青蛙，你还记得吗。明明积层图书馆的门只对相关的人打开，而我们却很轻易就进入了图书馆”
　　我说出了这件一直都很在意的事情。
　　“也许从一开始安特罗伯修卡就没打算要杀我们”
　　青蛙从褡裢里探出脑袋，一脸不可思议地看着我。
　　“……她想要把【记述者】留在图书馆，这个你怎么解释”
　　“她也许是为了确认【记述者】的意志，看他是否真的想出去吧。所以，才特意提出有破绽的条件，然后观察他的行动”
　　“那么，那个向着我们发动的不愉快至极的攻击是怎么回事”
　　“也许自我们一开始进入图书馆后，就被赋予了劝说弗里奥利到外面去的任务。把我们关在里面，是因为如果我们随便走出图书馆的话，会给计划造成困扰的吧？最后，我们全部都平安地出去了，这也许是因为安特罗伯修卡真的没有加害我们的意思。我想青蛙所看见的标记为实验的数据上记录的也是这件事”
　　青蛙目不转睛地盯着我，像是在思考些什么。我像是受它的视线催促般，继续开口说道。
　　“安特罗伯修卡也许是想调查一下那个图书馆对人类来说是否是必要的。知晓未来，并遵循它来决定行动，这是否真的正确。人类是否会选择将要迎来绝望的未来。这个不就是实验的意图吗？”
　　青蛙“嗯”地点了点头。
　　“大概从奥利涅拉小时候走进图书馆那时起，计划就开始了”
　　我和青蛙沉默了一会，然后青蛙低声地说道。
　　“弗里奥利的观察结束了，但积层图书馆还继续存在着吧。安特罗伯修卡只是寻找下一个【记述者】而已”
　　青蛙表情复杂地说道。
　　“为什么你会这么认为？”
　　“因为是实验的结果促使图书馆继续存在。没有一个居民对那两个人抱有好感，这是这里的居民重视安特罗伯修卡定下的规则的结果。居民们渴求着神所引导的安全的未来。既然安特罗伯修卡是最优先考虑居民们的【幸福】，那么图书馆就会继续存在的吧”
　　青蛙目不转睛地盯着我。
　　“弗里奥利为什么不想出去外面？因为在这样的情况下，他亲眼看到了通往不幸的未来的事情。这让他不敢采取行动。接下来等待着两人的绝不是什么美好的未来”
　　我理解青蛙所说的事情。
　　……确实，也许等待着那两人的是很痛苦的未来。也许全部事情都是安特罗伯修卡所安排的，但做出选择的，的的确确是那两个人自己的意志，我是如此认为的。
　　“……明明按照那个积层图书馆的书上所写，弗里奥利确实能回避【不幸】，可有些事情明知道会变得不幸，却还是有必要特意去选择的”
　　“死亡是很可怕的，谁都回想活下去的吧”
　　青蛙抬起头，目不转睛地看着我。
　　“我想，重要的并非实际的未来是否不幸，而是是否相信自己所选择的未来会【幸福】”
　　“……其实这是不合理的。我无法理解”
　　听到这话，我笑了笑。
　　咕呱，青蛙不高兴地叫了一声。然后我们通过充满着日光的【门】，踏足前往下层”
　　我一脸不悦地把记载着上述内容的最后一段文字读完后，将书放回了书架。
　　“虽然有点棘手，但这是否会成为我们的未来，还是未知数吧”
　　我带着复杂的心情低声说道。
　　“这是当然的。未来什么的可不是事先决定好的东西。未来有无数种可能性。既有好的也有坏的”
　　一个声音从我背着的褡裢里传出，如此说道。
　　在充满寂静的无限空间里，陈列着无数高高的书架，书架里放满了书。
　　空无一人的沉闷空气，令人窒息的黑暗。
　　我们身处一个被称为积层图书馆的地方。
　　如果可以的话，我想让在这个世界发生的事情也变得幸福。
　　