　　
　　忧郁的天马
　　
　　
　　1   
　　
　　阿白未曾告诉过任何人，他小时候非常爱哭，连受点小伤都会哭，做恶梦时更是扑进母亲怀
　　怀大哭特哭。
　　小时候，母亲经常会对阿白说：
　　「儿呀，你得听仔细，你爹爹是人称马成山之王，不论凡人或妖魔都敬畏三分的大野兽。
　　你必须牢牢的记住，你遗傅着父亲血脉，必须活得非常有尊严。」
　　马成山之王指的就是天马，攘有柔美，强韧的四肢，加上纯白的翅膀，用力地往地面一蹬就
　　能飞向苍穹、越过山河或海洋，一天可跑上数百里之遥。
　　是的，阿自是天马。阿自未曾忘记遏自己是天马的事实。
　　不逼——
　　「阿白，我总觉得，自己好像生病了。」
　　藻花突然对阿白说了这鏖一句话。
　　「一天之中就尝尽悲欢喜乐，心情瞬息万变。过去未曾遇到过这些事情，这到底是为什么
　　」那是因为……」
　　阿白抬起头后闭上了嘴：凛花望着窗外，侧脸成熟到令人感到惊讶。
　　凛花才十五岁，脸颊或嘴边的稚气神情未脱。不过，只眸已经微微地带着一抹忧伤，微微地
　　皱着眉，显得郁郁寡欢。
　　阿白为天马，但经常变身为人类，此时此刻也变身为少年的姿态，靠着厨房的桌子，和凛花
　　面对面坐着，帮帮忙削着芋头的外皮。
　　阿白直截了当地问道：
　　「你是不是吃到什么坏东西呢？」
　　凛花看着阿白，睁大着圆圆的眼睛，很不可思议似的，目不转睛地看着阿白。阿白被看得很难为情而避开了眼线。
　　
　　「……要不然，是山里的生活太过清苦吧。」
　　凛花眨着眼睛，马上就嫣然一笑地说道：
　　「才不是呢。」
　　然后，若无其事地继续削着芋头。坐在桌子的另一头，变身为少年姿态而不是天马，帮忙削着芋头的阿白，将眼睛藏在前额的长发底下，视线连抬都没有抬一下。
　　阿白觉得，这样的举动实在是很不像自己的作风。
　　应该坦白的告诉她才对，凛花。这都是因为寅仙的关系吧！因为你爱上那个男人，所以，心里头才会经常乱糟糟的，这就是所谓的情绪不稳定。当然会出现这种情形。
　　凛花喜欢的是这座府邸的主人，是一位方土，一天到晚待在药房里，不停地帮妖魔调配丹
　　药。凛花爱上寅仙，寅仙似乎也怀着相同的心情，只不过，两人之间隔着一道难以跨越的鸿沟。
　　因为，寅仙是一位非常麻烦的男人，原因包括他那半人半龙的出身和复杂的背景，有时候脾气会变得阴阳怪气，都是因为他不肯坦承地面对自己的心。凛花个性率真，过于率真到有点不食人间烟火。
　　寅仙深爱着凛花，这件事阿白也非常清楚。不过，寅仙因无法招架、无法坦承面对凛花的那颗率真的心，所以一直回避着凛花。
　　这就是双方一直试探着彼此的心意，直到如今都还无法培养出更深厚感情的主要原因。
　　阿白心知肚明。今早，凛花进房叫寅仙起床时，迟迟没有离开寅仙卧房。个把钟头后才满脸通红地走出房门。从此，凛花的表情就一直显得很犹豫、很困惑。
　　（尚未得逞吧。）
　　阿白咋了咋舌。
　　寅仙为凛花着迷却不敢拥抱凛花。没用的家伙。不过，寅仙的心情阿白并不是不了解。
　　事实上，个性像寅仙这么别扭的男人，显然比较适合年纪大一点，恋爱经验丰富的女人。寅仙对于凛花这种丝毫不懂得算计，个性率真的姑娘，有时候反而觉得很麻烦。
　　平时的阿白，一定会推测着凛花的心情，委婉地帮她打打气，邀她玩游戏以纡解郁闷心情。
　　不知道为什么，今天，阿白就是无法这么做。
　　真是的！阿白心想。想追求就追求嘛，干嘛拖拖拉拉。
　　不赶快生米煮成熟饭的话，咱就……
　　「凛花，咱……」
　　阿白毅然决然地抬起头来，凛花突然停下手上的工作，看着阿白。
　　「怎么啦？脸色那么难看。」
　　「嗯……不知道你有没有发现到，不，我想，你大概没有发现到，事实上，咱……」
　　「我才想问阿白为何满脸通红呢，你是不是吃下什么坏东西？」
　　凛花探出身去，将自己的额头靠在阿白的额头上。
　　「看起来没有发烧呀，为什么……？」
　　「别、别靠着咱！」
　　阿白霍地从椅子上站起来。
　　「阿白？」
　　率真无比的眼神、圆圆的大眼睛，可恶！阿白咒骂着。
　　「怎么可以用那种眼神看着男人。」
　　「？你是怎么了吗？」
　　凛花那清澈明亮的眼眸中，清楚地映照着阿白那张心神不宁的脸孔。
　　
　　寅仙的心情，不难想像。在这种眼神的注视下，男人反而更难下手，这是当然。
　　「咱出门一趟。」
　　阿白尴尬地说着，飞也似的离开了厨房，然后，从少年变身为天马的姿态，念急忙忙地浮上天空中。
　　可恶！
　　咱哪可能那么快回到这里来。他们两个人到底会怎样，咱再也不管了，发誓不再去管了。那是当然。
　　天马的姿态乍看酷似巨犬。天马和犬的决定性差异在于自古
　　以来，犬甘愿作为人类的忠仆，天马则不一样。
　　天马不会亲近人类。
　　雄性天马更是生性高傲无比，即便同种也不会成群结队，甚至不肯和家人们一起生活，总是孤伶伶地住在险峻的岩山顶附近，以天然玉石为精力来源，活上数百年。
　　和寅仙、凛花一起生活的阿白，或许是天马中的异类吧！
　　今天和以往大不相同。阿自只想一个人独处，不管面对什么事情都觉得心烦，都觉得荒谬。
　　（是的。今后，咱一定要过得更像天马。）
　　像阿白的父亲一样。找一座岩山，平平静静地一个人过生活。
　　下定决心后，阿白的心情顿时显得特别清新舒爽。
　　眼下为峰峰相连、层峦叠翠的山峰，蜿蜒流过群山的河流闪耀着蓝光：心情太好的最主要原因，是自己飞到比任何人都高的场所，每一次挥动翅膀时，粗壮的脚用力地踢向天空时，阿白就像清风似的迅速在高空中翱翔。
　　这就是天马的喜悦。阿白怀着绝佳心情吼哦哦地大声咆哮着。
　　突然，阿白听到像是呼应着自己的声音。
　　（哦哦哦……）
　　分不出是男是女的低哑呼应声。
　　『什、什么人？』
　　阿白赶忙停下脚步，瞪大着眼睛四处张望着。
　　（喂，喂，喂~~~）
　　阿白惊讶的低头往下看，发现曾几何时自己已经置身于一片陌生的山林上方，看见山与山之间有一骗面对着河川倾斜着的狭隘的土地上，几乎没有留下任何空袭的晾晒着的布，像海浪似的随着风招展着，令人不由得想起北方那冰冷阴暗的海洋。
　　（喂~~快过来~~快过来这里~~）
　　声音明显是从那一代传过来，阿白皱了皱眉头，不清不远的回了对方。
　　
　　『你到底有什么事呀？』
　　就在那一刹那间，阿白的脚被一股难以言喻的巨大力量往下拉。
　　『哦，哦哦哦？』
　　阿白挥动着翅膀，踹着脚，拚命地想保持飞行高度，身体却不听使唤地继续往下沉。
　　巨大的翅膀挤压变成不自然的形状，只剩下手脚在天空中抓个不停。
　　往下坠，往下坠，继续地往下坠，天马从空中跌落下去？这么愚蠢的事情怎么可能发生呢。
　　混乱中，阿白发现地面已经迫在眼前。阿白被重重地摔在地上，只觉得一股剧烈疼痛和摇晃感觉传来，跌得眼冒金星，顿时失去了知觉。
　　
　　2
　　
　　
　　（阿白最温柔了，谢谢你，谢谢你喔，阿白。）
　　（我最喜欢阿白了。喂，阿白，假使有一天你肚子饿了，没有其他东西可吃，把我吃下肚子里去也没关系。）
　　那是凛花非常开朗温柔的声音。阿白脸上浮出腼腆的笑容，呵呵呵地傻笑着。
　　是吗？思，妖魔之中，咱算是温柔的吧。
　　只不过，凛花。
　　事实上，咱对你好，并不是要你来感谢咱，咱已经说过好几次了，咱不喜欢吃人肉，咱最爱吃的是上等宝玉，还有，你偶尔会做给咱吃，吃起来甜甜的味噌包子……就是那种，散发着柚子香味的包子，有这些东西的话，咱就很满足了。
　　还有……可以的话，别再说什么喜欢咱之类的话。
　　说那些话会让咱抓狂，让咱很想毁了你。不知道为什么，咱一听到那些话，就很想掉眼泪。
　　咱……咱呀……
　　『汪！』
　　汪？
　　阿白啪地张开眼睛，一醒来就闻到一股强烈的药草味，误以为自己是置身于寅仙的药房里。
　　仔细一看，这才发现四周状况和寅仙药房不一样。
　　他发现自己躺在一个陌生的泥地房间里。白色的土墙处处可见斑剥、崩塌现象。屋子非常高，屋顶却破了好几个洞，阳光斜斜地射人屋里。屋里架着粗壮的横粱，横粱上像在晾晒东西似的，密密麻麻地挂着许多状似药草的东西。屋里设了炉灶，并摆着一张旧桌子和雨张座椅子，泥地屋里的角落上还摆满了大大小小的桶子。
　　阿白本身就是被安排躺在铺在屋子角落的那张席子上。
　　阿白爬起身来，只觉得四肢出现一股不对劲的感觉，就在他想了解那是什么感觉前，眼前的门扇碰的发出巨响后被推了开来。
　　看到一俪巨大的女人身影伫立在门口。
　　无论身形或身高都大得很容易让人让认为是男人。粗粗的脖子上顶着一颗呦嘿的脸孔，脸颊
　　骨特别突出，丝毫看不出有女人的圆润曲綫。
　　女人身上穿着上等蓝色女装，假使不是身上的那套衣服，一定会被认为是一个不折不扣的大
　　男人。
　　女人以颇具压迫感的眼神瞪着阿白。阿白回瞪着女人，摆好防卫姿势。没想到，女人脸上却
　　突然绽露出笑容来。
　　「小黑！」
　　女人以浑厚的嗓音吼着，朝着阿白跑了过来，然后，将阿白紧紧地抱住。
　　「你终于醒遇来啦！太好了！突然啪地就昏倒了，我还以为你已经死掉了呢。」
　　阿白拚命地挣扎着。
　　『放，放关咱……』
　　「仔细想想，小黑怎么可能弃我于不顾呢。可是，我逦是害怕得不得厂，因为你一动也不动地躺着。」
　　『受，受不了……』
　　这女人打哪来的力气呢。紧紧地勒住着脖子，勒得阿白根本无法呼吸。
　　阿白手忙脚乱地挣扎着，简直快要没命似的放开阿白。
　　「对，对不起，很痛吧？」
　　痛还不打紧，根本足差一点就窒息。一个凡人竟然能让天马对生命产生危机戚之类的念头
　　可见是多么可怕的女人。阿白发现女人那细细的眼睛里还微微地渗出泪水。
　　「对不起啦。小黑好不容易才醒来，我一时高兴就……」
　　阿白目不转睛地看着女人。女人从阿白酲来后就一直以别的名字叫着阿白。
　　『喂，女人，咱的名字才不是叫做小黑呢。』
　　阿白凶巴巴地低声说着，女人非常吃惊地张大着细细的眼睛。
　　『咱怎么可能取一个听起来像狗的名字呢。你到底把咱和哪个家伙给弄混了呀。』
　　女人眼神飘忽，伸出小指头挖着耳朵，神情茫然地喃喃自话道：
　　「……一定是太累了，一定是我听错了。」
　　『喂，怎么会是听错呢，你明明听得很清楚吧。』
　　「累得甚至耳朵呜呜响。」
　　『别开玩笑了。是咱，是咱在对你说话，快看着咱。』
　　「今天该早点睡，啊，糟糕，必须趁睡觉前把刚刚动手做的事情昨晚才是。小黑，你就自己喝点水什么的，等我一下。」
　　女人将装满水的一只大碗咚地摆在阿白面前，然后就急急忙忙地往屋外走去。
　　阿白惊讶地张大着嘴，注视着女人走出去的门。
　　阿白无意间低头看着大碗。马上就惊讶的当场愣住。
　　因为阿白发现水面上映照着一张陌生的狗脸。一只毛色纯黑，右耳下垂，长着一副穷酸相的狗，阿白赶忙瞧瞧自己的前脚，这才发现自己的前脚都是黑色的。
　　『啊，这是怎么一回事？』
　　阿白跑到屋外。蓝色的东西遮蔽了视野。
　　阿白在空中的时候看到的那些布，被强风吹得啪嗒啪嗒地响个不停。
　　
　　必须实际得了解一下状况。
　　阿白好像变成一只稀松常见的狗。
　　此地显然位于某一座深山里，女人独自生活着。四周看不到其他人家，只有山川、田园和女人住的这栋简陋的屋子。
　　到底是为什么呢？阿白明明心情非常愉快，悠游自在地在天空中飞翔，为什么会跌落到这个地方来呢？为什么会变成一条瘦巴巴的黑狗。
　　日暮时分，外头暗的伸手不见五指。阿白什么东西都看不见。他一直看着窗外，一点也想不出办法。
　　「为什么不吃呢？这可我花了很大功夫为你熬煮，是你最喜欢的鸡粥耶。」
　　女人非常担心似的看着阿白。眼前的大碗中装着粥而不是装着水，女人也吃着相同的东西，并没有端出剩菜剩饭给阿白吃，阿白却哼的一声转过头去。
　　『到底要咱说多少次呢，咱不是狗。不叫座小黑这种到处都听得到的名字。』
　　阿白和小黑有什么不一样？不不，阿白只是简称，阿白有一个叫起来非常神气的名字叫白耀，皮毛颜色也是纯白的，而且遗传父亲的帅气长相，背上长着比任何鸟类都强壮的翅膀。
　　阿白低着头。
　　『咱不是狗……』
　　「你真的很没精神耶，不吃东西的话，哪来的力气呀，你莫非是热过头了吗？」
　　女人一副听不到阿白说话似的模样，慢慢地朝着阿白走了过去。
　　（糟糕，又要过来勒咱的脖子了。）
　　阿白提高着警觉，僵硬着身子，不过，这次女人并未作出紧紧抱住阿白之类的举动。真是拿你没办法，女人嘀嘀咕咕地说着，李咏本来就拿在手上的那把汤匙舀起一口粥，呼呼地吹着，想把粥给吹凉，吹到渐渐地鹰钩鼻都深处汁水来。
　　「来，冷热刚刚好，一小口一小口地吃，应该可以吃一点吧！」
　　『……』
　　方形脸，丝毫看不出柔美线条，骨架非常突出的身体。拿着汤勺，看到阿白的眼神却是那么地温和。
　　这家伙到底是哪种魔性种类呢？阿白心想着。
　　到底是狐、狸？还是黄鼠狼呢？莫非是住在深山里，长年吸取日月精华后得道成为妖魔吗？
　　还足傅说中化身为人类想吸取他人精气的狐狸精之类呢，，
　　对方难道是运用妖力而将阿白吸引到这里来，让阿白变成一条狗吗？
　　可是，狐狸精要的是年轻男子呀，而且，果然是狐狸精的话，应该会变成容貌姣好的女人才
　　对呀。
　　女人一直等着阿白张嘴吃下汤匙里的粥。
　　阿白终于板着面孔，伸出舌头舔着汤匙上的粥。
　　
　　3
　　
　　
　　阿白终于和一个别说没有弄清楚对方身分，连对方名字都不知道的女人一起生活。
　　女人非常勤快，一天到晚忙个不停。
　　显然是靠蓝染维生。挂在横梁上的叶片为蓝，并排在狭窄屋里的那些桶子中装满着蓝染液，这就是屋里散发药草味的源头。
　　女人自己培养篮。蓝为一年生的蓼科草本植物，叶片干燥后可用于制作俗称「蓝玉」的染料，煮过后经过发酵即可做成蓝染液。布料浸泡过蓝染液后放入河水中漂洗，漂洗后再浸泡染液，反覆浸泡、漂洗，即可染出漂亮的蓝染布，女人一肩挑起所有的工作。
　　女人还会趁着工作空档打扫或做饭，种植蓝以外的农作物。
　　活动，工作量非常大。
　　现在，女人就水深及膝地泡在河水里，在河水里漂洗着刚染好的布料。
　　阿白趴在河堤上，看着女人的工作情形。
　　女人像对折起巨大身躯似的弯着腰，漂洗着布料，从姿势上就看得出多么辛苦。不过，女人除了偶尔擦擦汗外，连头部没抬一下，非常专心地一直工作着。
　　阿白心想，这女人活得快乐吗？
　　女人到底多大年纪，阿白也不清楚，或许是深深地刻划在额头和嘴边的皱纹，让她看起来比实际年龄老吧。女人一天到晚只知道工作，每天必须泡在河水里好几次，泡得双手满是龟裂痕迹。
　　（哎，干嘛多管闲事。）
　　现在不是担心别人的时候，该担心的是阿白自己假使无法恢复原来模样该怎么办。
　　左思右想着自己的未来，阿白打了一个哈欠。
　　晴朗的好天氯，阳光暖洋洋地，何水的聱音听起来好舒服，森林方向传来悦耳的鸟叫，阿白觉得一阵睡意袭来，不知不觉迷迷糊糊地睡着了。蝴蝶飞了过来，停在阿白的鼻子上。
　　在深山里悠闲地度过每一天……
　　（大事不妙。）
　　阿白吓了一大跳，赶忙爬起身来，阿白心想，继续这么下去的话，自己很可能就这么的接受了自己为狗的事实。
　　『喂~』
　　阿白低声叫着女人。阿白心想，必须先弄清楚女人的来历。
　　『你难道没有家人吗？一直孤零零地做着这些工作吗？』
　　女人连看都没看阿白一眼，双手继续哗啦呼啦地漂洗着布料。
　　「天气真好。感谢老天爷，今天的工作一定可以进行的更顺利。」
　　阿白说的话，女人难道都没听到吗？不，不可能没听到。阿白心头火气，声音更加粗鲁地说道：
　　『喂，你到底叫什么名字？』
　　「水好冷呀，不过，水冷才能漂洗出更亮丽的颜色。」
　　『……应该听得到咱说话才对吧？既然听得到，对咱说的话为何不理不睬呢？』
　　「晚饭煮些什么好呢？工作告一段落后，必须整理一下菜园。」
　　『干脆告诉你好了，咱是天马。咱虽然不吃人肉，不过，要咬死一个看不顺眼的家伙可是轻而易举呢。』
　　
　　
　　[[IMG,9e5e8aefdd4ff44b5782389ae7ed27e6,397,658,54176]]
　　
　　
　　「喔~渐渐地漂洗出漂亮的颜色了，再加把劲就……」
　　『装傻也该有个分寸吧！』
　　阿白勃然大怒地露出了利牙。女人缓缓地挺起上半身，看着阿白。
　　以怀疑的眼神看着阿白，看起来有点茫茫然，被太阳晒黑的脸上浮出奇妙的神情。
　　到底想说些什么呢？阿白静静地等待着，不过……
　　「小黑呀，你从刚才就一直叫个不停，到底发生什么事情啦？肚子饿了吗？」
　　问得阿自不知如何回答是好。
　　阿白突然觉得满身疲惫，虚弱地趴倒在地。
　　「啊，你又不舒服了吗？必须回家躺躺才行。」
　　女人气喘吁吁地从河里走上岸来，用一只手抱起阿白，不由分说地就将阿白抱回屋里去，放躺在蓆子上。
　　阿白只觉得虚脱得连抵抗的能力都失去了。
　　（没办法，已经变成了一条狗。不过，也不能因为这样就让这个女人养吧。）
　　当然不能。
　　必须赶紧想办法离开此地，继续留在这里，很可能永远都无法恢复原来的样子，可是，不留在这里的话，自己又能到哪里去呢？
　　阿白的脑海里浮现寅仙的脸孔。
　　寅仙在的话，一定可以查出阿白变成这副模样的原因，说不定可以让阿白恢复天马姿态……
　　（岂有此理。）
　　阿白喉咙咕噜地响着。
　　（咱不回白翼山，绝对不会回去。）
　　现在，流落自此，更不能依赖寅仙。
　　「小黑，你没事吧……？」
　　女人非常担心似的看着阿白，拚命地抚摸着阿白的黑色皮毛。阿白心情闷到了极点。
　　「你不能死，不能丢下我一个人死去。」
　　女人拚命地恳求着。这也太夸张了吧！阿白心想，不过，还是静静地让女人抚摸着自己。
　　猛烈的睡意袭来，阿白闭上了眼睛。
　　阿自做了梦。
　　梦见凛花茫然地站在白翼山上的那栋老旧府邸的庭院里。阿白在屋顶上看得一清二楚。
　　豆大的泪珠扑簌簌地从凛花的大眼睛里滚落下来。
　　咱非常清楚，阿白想着。
　　（咱离开白翼山，凛花一定会哭。凛花非常想念阿白，因为，凛花是一个内心非常空虚的人）
　　凛花手拿着扫帚，掉着眼泪。
　　（喔~原来如此，凛花想念咱想到连打扫或做饭都提不起劲。）
　　阿白希望马上就能逗凛花开心。
　　从认识凛花以来，不知道为什么，阿白一直觉得凛花快乐就等于是自己快乐，这是理所当然。
　　阿白恨不得马上就从屋顶上一跃而下，飞扑到凛花面前。
　　不过，凛花连看部没看阿白一眼，手上拿着扫帚，泪水流个不淳。
　　『凛花，你到底是怎么了？见到咱，难道不高兴吗？』
　　身穿黑色袍子的少年阻挡在情绪激动的阿白面前。
　　是寅仙。
　　寅仙紧紧地搂着凛花，别哭，别再哭了，摸着凛花的头发安慰着。
　　阿白狂吠，闪开，快闪开！安慰凛花是咱的任务，汪汪汪！
　　寅仙和凛花神情诧异地看着阿白这边。寅仙一如往常地皱着眉头，显得很不高兴似的说道：
　　「原来是一条野狗，不知道打哪来？」
　　（寅仙应该知道是咱吧……）
　　阿白不在的话，凛花一定会哭。不过，阿白也惊然发现，凛花确实有非常坚强的一面，短时间内会哭，但二疋很快就会忘掉自己的事情，和寅仙两人甜甜蜜蜜地过日子。
　　即便戚到过意不去地四处寻找阿白，但凛花再也找不到被称之为阿白的天马了。
　　唯一能看到的则是一条名为小黑、身上微脏的狗。
　　从梦境中醒来后，阿自感到营郁寡欢，房里也非常昏暗，夜晚已经悄悄降临。
　　阿自身旁有个女人。
　　女人一直把手摆在阿白背上，躺在蓆子上沉沉地睡着。
　　（的确是一个毫无姿色可书的女人。）
　　近看时发现，女人长相平庸，肌肤粗糙龟裂。她半开着嘴，嘴里不断地流出口水，并打着如雷似的鼾声。
　　摆在背上的手沉重无比。
　　尽管如此，不知道为什么，阿白并未产生想拨掉那只手的念头。
　　离开此地的事情，就等明天再说吧！
　　阿白就这么在黑暗中注视着女人好一会儿。
　　
　　4
　　
　　
　　很遗憾，第二天，阿白错失了离开此地的好机会。
　　女人依然从早忙到晚，不过，情况有点不一样。
　　女人频频地停下手上的工作，看着遗方。一下子非常烦恼似的叹着气，旋即又来来回回地走动着，专心地刷洗着屋里的地板，而且，比往常更早准备晚饭，边切菜边哼蓍歌，非常用心地熬着汤。
　　傍晚时分，女人竟然取出手镜，开始梳起头发来，换上一套看起来依然朴素却比较合身，上面还有花样的衣裳。
　　这女人也有镜子呀！而且，还揽镜自照，咧着嘴笑。
　　阿白很不以为然地观察着女人。女人突然开口说道．
　　「小黑，今天那个人要到这里来。」
　　『那个人？什么人？』
　　女人显然还是没有听到阿白说的话。阿白心情郁闷地嘀嘀咕咕念着。
　　「那个人未曾爽约过，月中一定会到这里来，从来没有失信过。」
　　『到底是什么人呢？』
　　「必须准备那个人最喜欢吃的包子，还得熬一锅里面有很多香菇的汤，还有精心为他腌的肉。酒不用准备，因为那个人会带过来。」
　　『男人？真的是男人吗？』
　　她有爱人？阿白内心震撼不已。
　　一因为，那个人真的很喜欢吃我煮的饭菜，必须赶快准备好等着那个人的到来，晚饭打理好后，那个人就会到，然后，站在门外，一如往常地，小声的叫我一声采春。」
　　『那就是你的名字吗？』
　　采春，人如其名，不过，这句话显然不太适合用在这个女人身上。这是一个非常可爱，用在她身上却有点可惜的名字。
　　不过，最令阿自感到意外的是，女人竟然也有听起来应该是深爱着的男人。
　　女人——采春脸上浮出恍惚的神情，不过，突然回神似的回头朝着阿白说道：
　　「喔对，小黑，今天你也可以暂时躲到外面去对吧，因为那个人讨厌狗。哎，真是忙坏了。还得去摘些花儿呢。」
　　（啥……）
　　阿白准备今天就离开此地。不过，阿白心里却对那个人产生了浓厚兴趣。
　　因为阿白很想看看采春的爱人到底长什么模样。
　　四周完全暗了下来，因此，男人已经来到。阿白依照采春的交代，早就躲到雏寮后方去了。
　　阿白发现男人走了过来，敲着门。
　　「采春……』
　　男人叫着女人的名字。从阿白的位置，只能看到对方的背影。瘦瘦的身材，身体宽度大概只有采春的一半。身材相当高挑，穿着打扮相当体面，开门迎接对方的采春脸庞清晰可见。
　　阿白频频地眨动着眼睛。
　　难道是眼睛产生错觉了吗？
　　阿白惊然发现，徽微地浮现在采春脸上的笑容竟然是那么地妩媚动人。采春以十足女人味的柔美体态将男人迎入屋内。
　　不久，只听到采春奇妙的声音从屋里传出。
　　没有听到男人的声音。阿白窥视着屋里的动静，许久后发现男人依然不发一语。
　　就像是采春唱着独角戏。可见那是一个多么沉默寡言的男人。
　　阿白原本以为男人会就这么住了下来，没想到，半夜里，男人却往屋外走了出来。
　　阿自从鸡寮背后悄悄地探出头来，昨了咋舌。云偏巧遮挡住月亮，同时也是因为被戴在头上的帽檐遮挡住，阿白根本看不清楚男人的脸。
　　而且，连雾都出现了。完全没有光线的照射下，男人却步履坚定地朝着通往昏暗森林里的那条路上走去。可见男人对这条路是多么地熟悉。
　　打算悄悄地跟踪对方的阿白停下脚步。因为，阿白听到屋子方向传来打破东西的声音。
　　进入屋内后，阿白皱起眉头。
　　发现采春跌坐在泥地屋里的地上，花瓶破了，碎片和花瓣散落四处。
　　那是采春为了迎接男人而匆忙摘回来插在花瓶里的花。
　　『……怎么回事？』
　　「小黑。」
　　采春表情凝重地朝阿白说道：
　　「别离开我。」
　　『什么？』
　　「小黑，你千万别离开这里，不管我长得多丑，即便我只会染布，我只有你，你一定要留在我身边。」
　　阿自惊讶得目瞪口呆。采春垂头丧气地，显然伤得很重。
　　『你难道被那个男的给抛弃了吗？他对你说了不堪入耳的话吗？』
　　即便对方那么做，与阿白何干？阿白自己对采春的容貌还不是出现过种种的想法。
　　不过，阿白竟然往门外冲了出去，紧追不舍地跟着刚刚离开的那个男人。
　　阿白跑着。
　　马上就看到男人的身影。
　　就算追上了男人，自己又能怎样呢？他满脑子都是这个念头。
　　阿白脑海中交互地浮出白日里浮现在采春脸上的喜悦神情，和垂头丧气地锁着壮硕身躯的身影。
　　咱一定要帮你追回，阿白这么想着，
　　不知道为什么，阿白迟迟无法追上男人。
　　怎么可能，即便只是一条普普通通的狗，脚程应该还是比人类快呀！何况男人并没有用跑的，只是以普通的速度走着。
　　阿白拗着性子拚命地跑着。他期待男人停下脚步，所以在男人背后试着汪汪汪地叫着对方。
　　不过，男人并没有回过头来。阿白继续追着，终于追到森林的入口处。
　　男人突然停下了脚步。于是，阿白迅速地绕到男人面前。
　　绕道采春深爱着的男人面前。阿白心想，对方到底长什么模样呢？
　　『……………啥？』
　　阿白不由得怀疑起自己的眼睛。
　　因为男人没有脸，仔细看，确实看得到眼鼻之类的模样，不过，轮廓非常模糊，几乎和黑暗融在一起。
　　手脚也是透明的。
　　『你……？』
　　阿白全身僵硬，风吹了过来，男人的身体轻轻地飘起。
　　（行迹败露。）
　　
　　[[IMG,55d54b9008152ecd2de8805bcb878be9,402,674,80777]]
　　
　　
　　傅来一道声音，是数日前将悠游空中的阿白拉到地面上的声音。
　　（被发现了，果然被对方给发现了……）
　　声音从夜色中的森林四周传了过来，抬头看，只看到男人的衣物轻轻地随风飘荡着，接着迅速地被吸入黑暗中似的消失了踪影。
　　『这……到底是怎么回事？』
　　一跨进屋内，阿白就大声地责问着，采春背对着阿自，坐在简陋的桌子前。
　　『那家伙，看起来应该是亡灵。你怎么可以和亡灵交往呢？』
　　阿白心想，采春一定又会装作没听到吧。采春一动也不动地一直背对着阿白。
　　阿白一直瞪着对方的背影想着。那个男人不是活人。那个人到底是亡灵呢？还是魔物之颊呢？阿白并不清楚。不过，采春应该还没有发现对方的真正身分。
　　采春莫非将那男人视为一股男人吗？因为一直以为阿白就是她称之为小黑的那条狗，所以没有注意到阿白的声音。
　　仔细看，采春的背部微微地颤抖着。
　　「倘若……」
　　『倘若什么？』
　　「倘若自己能长好看一点。那我的人生，或许会比现在好过吧。」
　　阿白大惊失色。
　　『……你没必要那么难过。』
　　「每个人见到我都会这么说？『这副长相，没有人敢娶你的』，果然如此。任何人看到都会取笑我，真是悲哀，连父母亲都疏远着我，因为我这张脸、这个庞大身躯而感到羞耻，担心着别人的眼光。虽然不是很严重，不过，还是促使我远离城市独自生活着。」
　　阿白心急如焚，非常生气地低声说道：
　　『……你的长相并没有丑陋到那种地步。』
　　采春回过头来，果然遗是继续地哭着。红红的大脸上，边流着鼻水边哭泣着的模样，即便想恭维她，漂亮的话还是迟迟说不出口来。
　　「不会奚落我的只有你。」
　　采春边哭边笑着，岩石似的脸上突然柔和了许多。
　　「逦有……打从城里来的那个人。」
　　采春的爱人。没有脸的亡魂。
　　「那个人说过，只有那个人说过，采春，你是一个美人……」
　　『………』
　　「笨蛋，你是在做梦。愚蠢的女人……」
　　采春趴在桌子上嚎啕大哭着，阿白默默地看着采春哭了好一会儿后，终于再也忍不住似的大叫道：
　　『吵死了！『
　　采春抬起头来，用那对泪眼朦胧的小眼睛看着阿白。
　　「……小黑？」
　　丝毫不在乎自己的穿着打扮，并一天到晚工作着的女人；心无旁骛地在田地里耕作着，染布染到手指部龟裂了的女人。
　　不可能是美女，连待在她身旁：心情都无法平静下来。
　　不过，那又怎么样。
　　『你对自己能不能多点自信心。笑一笑，还是有一个不错的长相。』
　　采春停止哭泣，看着阿白。不，正确的说法是看着黑狗才对。
　　「……你是在说话吗？」
　　采春似乎终于发现自己并非幻听了。
　　太迟了。
　　阿白毫不留情地说道：
　　『你就是你，一直抱怨着自己又有什么用呢？』
　　是的，即便外貌上阿白只是一条黑狗，但他还是不会放弃恢复阿白的念头。
　　采春离开了椅子，小心翼翼地慢慢走到阿自身旁，低头看着阿白。
　　默默地注视阿白好一会儿。
　　采春和过去一样，突然，紧紧地搂住阿白的脖子。
　　『快、快受不了了……』
　　「好温暖的感觉，你为什么会这么温暖……」
　　采春靠在阿白耳边喃喃自语着。
　　说温暖，采春也一样。阿白忍耐着痛苦的戚觉，一动也不动地，静静地让采春搂着。
　　阿自发现，四周突然渐渐地暗了下来，夜深了，不过，屋子里应该很明亮才对呀。
　　或许是蜡烛烧尽了吧！阿白想确认，却因为采春紧紧地搂住自己，连脖子都无法动上一动。
　　「小黑，千万别离开我。」
　　采春继续说着相同的话语。
　　「别把我一个人孤伶伶地丢在这里。即便那个人不再来，我只有你，千万别离开我。」
　　屋里真的暗得伸手不见五指，连采春的脸都看不太清楚。
　　不过，采春的气息依然浓厚。
　　『到底是为什么？』
　　阿白问道。
　　『为何不想一个人待在这里呢？』
　　采春回答道：
　　「一个人不是很寂寞吗？」
　　真是的，阿白叹息着。明明壮硕如牛，却像个孩子似的。
　　阿自没好气地说着。
　　『你仔细听着，咱不是狗，不是你所谓的小黑。咱是天马，能够在天空中飞翔。咱在空中飞着的时候见过你染的布，随风招展的布，老实说，咱惊讶得不得了，既不是在天空中，也不是在海上，你竟然能染出那么漂亮的颜色。』
　　采春默默地听着，阿白微微地想过后继续说道，．
　　『和你住过这一段时间后，咱终于明白了个中原因，那种蓝就是你本身。咱认为，世界上再也找不到像你这么认真的女人了。』
　　阿白顿了顿后，更斩钉截铁地说道
　　『你是一个好女人，的确是一个好女人。咱非常清楚。』
　　采春全身僵硬，不过，慢慢地释放掉身上的力量。
　　不多时，突然噗嗤地笑了出来。
　　「谢谢你。」
　　沙哑的嗓音。
　　把在天空中翱翔的阿白呼唤、吸引到地上来的那个声音。
　　采春的气息突然消失。
　　仔细看，只剩下阿白待在现场。
　　一个人，不是狗，而是以少年姿态站在河岸边。
　　
　　6
　　
　　
　　夜色渐渐地淡去，四周像蓝染液流过似的依然昏暗，不过，已经慢慢地亮了起来。
　　到底发生过什么事情呢？
　　阿自觉得自己好像看到视线的尽头有什么东西蠢蠢欲动着。他屏住着呼吸，快步跑了过去。
　　阿白看到一个倒塌的房舍，木头腐朽，溃不成型的屋顶上长满了杂草。
　　显然是采春的家。
　　废屋里走出一条狗，全身漆黑、瘦骨嶙峋，折起一边的耳朵。
　　「小、小黑……吗？」
　　阿白半信半疑地问着，突然听到狗回答道
　　「正是。」
　　阿白咕噜地咽下一口口水。
　　「……到底发生了什么事情？那个女人到哪里去了呢？直到方才，咱还变成了你，你到底……？」
　　『俺的主人，也就是那个女人，早在十年前就死去了。』
　　小黑打断阿白的话后说着。
　　「一直等着心爱的男人，一直等呀等的，等到死为止。」
　　怎么可能。
　　你的意思是，采春是亡灵吗？那个女人的体温明明遗留在阿白身上。
　　不过，仔细想想，阿自觉得对方的话还是说得通，除了采春以外，阿白未曾见过任何人的身影。采春的爱人并非实体，阿白看到的一切难道都是亡者显现出来的幻影吗？
　　「……那个女人，直到最后还是没有和心爱的男人结为连理吗？」
　　小黑点了点头。
　　『那个男人是远从城市而来的商人，为了主人攒存的大把银子而接近她，骗走银子后就再也没有露过脸。但主人却从不间断地望着山脚下，等待着男人的到来。』
　　可悲的女人。连死了都还在等待着男人的来访，拚命地工作着。
　　阿白紧紧地晈着嘴唇。迎接男人进入屋内时，采春脸上的笑容至今还深深地烙印在阿白的眼里。
　　「你是那个女人饲养的对吧。直到女人死去为止，你一直守护在她的身旁吗？」
　　小黑默默地点了点头。黑色的身影开始融入朝阳之中，阿自感触良深地喃喃自语道：
　　「……这么说来，你即便死后还是一直待在此地呢。因为那个女人的灵魂在人间徘徊不肯到冥界去，你莫非是爱上了那个女人？」
　　小黑并未点头，不过，也没有否认。
　　阿白垂下了眼皮。
　　（别离开我，小黑，我只有你，你一定要留在我身边。）
　　因为心爱女人的要求，直到死后还继续守护着对方吗？
　　采春非常重视小黑，不过，对于抛弃自己的男人，直到最后一刻还是念念不忘。
　　愚蠢的女人。
　　愚蠢的狗。真是……
　　『……感激不尽。』
　　小黑说着，阿白抬起视线，再也看不到黑狗的身影。
　　口八有声音随着风传送过来。
　　『正因为你是一个死心塌地的家伙，所以才会被那个女人的灵魂招引过来。俺只是一条狗，俺说不出口的话，你全都说了出来。那个女人的确是一个好女人……』
　　朝阳渐渐升了起来，四周慢慢露出了鱼肚白。
　　阿白伫立在废屋前，拉出长长的身影。
　　※
　　
　　已经看得到白翼山的山顶了，和离开时不一样，阿白在天空中奔驰，唧步却不由得慢了下来。
　　阿白试着寻找着自圆其说之词。
　　不是咱要回山上来，咱只是路过。就这么说吧。
　　不过，看到那片熟悉的绿色屋顶时，阿白就没来由地想家想得不得了。他在府邸上空虚晃了好一会儿。
　　突然发现凛花从厨房里走了出来，抬头看着自己，阿白~阿白~地大声呼唤着自己的名字。
　　怎么啦！没必要那么拚命地叫咱好不好。
　　寅仙也走了出来，抬头望着这边，即便远看，阿白还是清清楚楚地看到对方脸上的痛苦神情。你不回来我们反而落个清静，说不定又要被寅仙这么数落一番。不过，寅仙却一动也不动地站着，看着阿白。
　　等待阿白降落下来。
　　凛花则痛哭失声，哭到满脸通红。
　　算咱败给你了，阿白心想。
　　阿白终究还是爱着那两个人，不管对凛花的心意能否得到回报，不管寅仙对待自己的态度如何恶劣，阿白决定待在那两个人的身边。
　　凛花像要挥断手似的拚命挥着手，不断地叫着阿白！阿白：然后大声嚷嚷着你回来啦：
　　『……嗯。』
　　阿白小声地回答，降落到地面上。凛花破涕为笑，张开双臂，往阿白跑了过来。未曾对别人说过。小时候，阿白是个爱哭鬼，不过，长成目前这副英勇气概后，未曾再出现过掉眼泪之类的情形。
　　如今，视野竟然越来越模糊。
　　阿白庆幸能再次见到凛花，连寅仙脸上露出不太高兴的神情站着，都让阿白感到非常温馨。
　　阿白是天马，明明应该独自一人栖息到险峻的岩山山顶上才对。
　　（一个人不是太寂寞了吗？）
　　采春一语惊醒惊醒梦中人。
　　总有一天……阿白心想，总有一天，一定会将采春的事情告诉凛花或寅仙吧。
　　在很远很远的地方，一座非常寂寥的山中，一个女人和一条狗一起生活的事情。
　　女人长相并不好看，不过，女人染的布真是漂亮极了。非常好的女人，而狗，只是一条愚蠢的狗。
　　不过，咱比任何人都了解那条狗的心情，别误会，并不是因为咱长得像狗。
　　不过，不管是人类，天马或狗，其中都不乏自讨苦吃的家伙，不乏多管闲事却不求回报的家伙。
　　那些人，正因为这样的个性而过得非常幸福。这件事咱非常地清楚。
　　当然非常地清楚。