　　
　　日落树梢，觉醒之恋
　　
　　初夏季节的白翼山上充满着清新舒爽的空气。一大早，山顶附近的那楝古老府邸……微微地崩塌的绿色屋瓦，让人不由得产生年代戚的飞檐装饰，或涂上红漆的梁柱、三层建筑的宏伟高楼，一切的一切部沉浸在朝雾之中。
　　公鸡啼声响起，栖息四周的鸟儿紧接着唱起了悦耳的歇声。
　　太阳开始升起，周围越来越明亮，注视着柬边那万里无云的天空，凛花盈盈地笑着：
　　「我总碍得，今天会有喜事发生。」
　　网圆的大眼睛闪闪发光，凛花仲着懒腰。绑成一整束的长发左右晃动着，一直往厨房后方走
　　土。为了打理早膳，打起冰凉的井水。
　　正准备将装满水的水桶提到嶎房的凛花，总觉得好像有什么人正注视着自己。
　　凛花回过头去。
　　草丛沙沙作响。
　　「……敢阀您是哪位？」
　　躺在长椅上睡大鲎的阿白一直说着梦话。他的真正姿态为背上长着翅膀的天马，是野兽，以野兽姿态时睡在地板上，以人的姿态睡觉时则睡在长椅上或床上，这么睡并无特别的意思，只是阿臼长年以来的习惯。
　　「嗯~好、好难过……」
　　透不过气来，微微地张开眼睛，难道是在做恶梦吗？阿白经常因为这件事而烦恼着。阿白发现一位身材娇小的老婆婆盘腿坐在自己的胸口上。
　　「你到、到底要做什么……」
　　「想跟你谈谈。」
　　身上穿着微脏毛皮的老婆婆名叫娥瑛。她是狐狸精……是经过很长的时间修炼出魔性的狐、狸或黄鼠狼之类。娥瑛用那对白浊的眼睛盯着阿白看个不停。
　　「怎么来着，醒了却愣头愣脑地，莫非又傚了恶梦啦？」
　　「……是你搞鬼吧。」
　　阿白将蛾瑛匿倒在一旁。老婆婆娇小归娇小，身体还挺重地，一直坐在胸口上，阿白哪受得了呀！即便看错，那也不是阿白一觉醒来就想看到的脸。
　　「……真拿你没办法，什么事？这么大清早地。」
　　「所以说，想找你谈谈呀。你愿不愿意和老身一起出去旅行呢？」
　　「啥？」
　　对于突如其来的邀约，阿白频频地眨动金褐色眼眸。
　　「为什么是咱和婆婆呢？」
　　「你难道不想去逛逛东株国中的花街柳巷吗？这可是一趟任凭摘取名花的旅行喔。随心所欲地逛逛私娼馆，随意挑选喜欢的妓女，畅饮当地知名美酒，整天游山玩水，反正不必担心啦，全由老身我付帐。」
　　蛾瑛咚咚咚地拍着胸脯。她堪称守财奴特别多的狐狸精中的佼佼者，几乎全国各地都有财产。不过，阿白却觉得这样的提议太荒谬了。
　　「恕不奉陪。因为咱对凡人女子没兴趣。」
　　除了一个人。娥瑛因邀约被拒而显得很不高兴。
　　「哼，真的吗？那么，造访深山幽谷之旅你意下如何？就由老身来安排，老身会叫各地的狐狸精端上当地最最上等的美玉来。」
　　「哦，玉吗？」
　　妖魔无不喜欢日月精华和岁月孕育出来的美玉。因为玉就是妖力的来源。几乎快要留下口水的阿白一看到娥瑛咧着嘴笑，顿时回过神来。
　　「……这个邀约显得有点奇怪，你到底打着什么如意算盘，快快从实招来。」
　　「那老身问你。昨晚你又干啥好事去？」
　　「什么？咱一如往常地在厨房里吃着甜品，暍着茶……然后，下下棋。那家伙绝对嬴不了咱。」
　　一想到凛花那满脸不甘愿的神情，阿白呵呵呵地笑个不停。突然——
　　「笨蛋！」
　　娥瑛破口大骂着阿白道．，
　　「你一直这么陪着，凛花何时才能和皇子结为连理呢？」
　　「这？」
　　娥瑛口中的皇子指的是这栋馆邸的主人，同时也是方士的寅仙。凛花是原本对寅仙一往情深，冒然地独自登上白翼山后，在此住下来的姑娘。
　　历经过去种种后，如今，寅仙终于对凛花以心相许，彼此都深深地爱着对方。
　　不过，至今两人迟迟无法培养出更深厚的戚情。
　　「婆婆是说问题都出在咱身上吗？咱干扰到他们培养感情吗？」
　　阿白满脸不高兴地问着，娥瑛点了点头。
　　「你并没直接地干扰到，不过，你待在这里，凛花就依赖着你，和你在一起，就觉得特别轻松愉快，优游自在地过着日子，因此，你我绝对不能掉以轻心，必须设法撮合那姑娘和皇子的一段美好因缘，」
　　「努力撮合？」
　　「魅力啦，那姑娘缺少魅力。」
　　是吗？阿白百思不解，阿白心想，凛花相当可爱呀！婆婆为何这么说。只是……娥瑛却嘀嘀咕咕地念个不停。
　　「那姑娘根本不肯做出比较有女人味的穿着打扮……一天到晚因煮饭、洗衣或打扫忙的团团转，空闲的时候不是跑到药房里与妖魔为伴，就是由咱陪着玩。」
　　「对对，就是这样。」
　　「既不对皇子抛媚眼送秋波，又不积极地投怀送抱……」
　　阿白认为，假使那么做的话，凛花就不像凛花了。阿白明白，娥瑛希望寅仙和凛花结为连理的理由……寅仙为东海龙王之么子，娥瑛希望为妖魔尽心尽力的寅仙能成为下任龙王人选。娥瑛甚至认为，凛花为凡人，凛花成为龙王妃的话，就能听凭她的摆布。
　　站在个人立场，阿白并不讨厌娥瑛。不过，阿白还是认为，凛花和寅仙的事情还是静静地观察一阵子为佳。
　　「我说婆婆呀……」
　　就在阿白开口陈述自己的意见时，门被用力地撞了开来。
　　「寅仙。」
　　本人登场了。难得一见，并未一如往常地穿着黑色的袍子，身上还穿着白色的睡袍。黑色长发睡得一团乱。
　　然后，不高兴的神情更甚于往常。
　　「怎么回事？」
　　阿白问着，寅仙满脸不安，交互地看着娥瑛和阿白后说道：
　　「能不能过来一下，有东西想请你们看看。」
　　跨入寅仙卧房后，阿自惊讶得不得了，不敢相信自己亲眼所见，反覆地眨动好几次眼睛。
　　「凛……凛花？」
　　发现凛花在房里。伸长着脚坐在寅仙的床上。身上并非穿着平时惯穿的简朴男性袍子，反而像极了某家妓院的妓女似的，穿着一件薄如蝉翼的大红色衣衫，既没有缠上腰带，还大大地敞开着衣襟。没有系绑而散落下来的长发勉强掩盖了胸部。
　　凛花旁若无人似的紧盯着站在阿自身旁的寅仙，脸上漾满着灿烂的笑容。那笑容和平常并无两样，依然是那么地天真无邪，只不过……总让人觉得有某种微妙的差异。
　　「你到底跑到哪里去了呀！继、继续做刚才做的事情吧！」
　　继续？阿白侧眼看着寅仙身上那套乱糟糟的睡袍。寅仙低声地问着蛾瑛和阿白道：
　　「……这种状况，你们有何想法？」
　　阿白嗯嗯嗯地摇着头。娥瑛也一样。
　　「你到底在做什么呀？快点……」
　　凛花站起身来，将头发拢到背后，衣衫就从肩膀上滑落下来，坦胸露背。
　　「啊喔别……别……」
　　阿白赶忙跑到凛花身旁，脱下自己的袍子，披在凛花身上。凛花瞪大眼睛，抬头看着阿白。
　　仔细地观察着这边似的。
　　「为，为什么……哼。」
　　阿白往后退，一屁股跌坐到床铺上。凛花突然搂住阿白脖子似的扑了过去。
　　「你来陪我也不错。」
　　凛花靠在阿白耳边低声说着。阿白束手无策，急得快要哭了出来。
　　「凛花呀！你到底是怎么了……？」
　　
　　2
　　
　　「我一觉醒来就发现凛花半裸着身子躺在身旁。」
　　寅仙淡淡的说明着。
　　「样子明显异于平常，因此，打算帮她测测体温、把把脉，没想到她不由分说地抱了过来。」
　　寅仙不断地搅拌着捣药钵里的药材。这是紧邻着寅仙卧房的那间药房，整面墙设置着百药柜，里面装满着各种药材或炼制丹药的的材料，寅仙就是在这里帮妖魔们开立必要的药方。娥瑛非常惊讶地说道：
　　「皇子……心爱的姑娘半裸着身子抱住你，你们难道什么事情都没发生吗？」
　　「她并非我所喜欢的姑娘，根本是另外一个人。」
　　平时总是和寅仙唱反调的阿白，这次却持相同的意见。
　　的确，她不是凛花。凛花怎么可能做出这些举动呢。
　　「她是不是吞下了什么有毒的东西呢？或者是，被哪个妖魔给附了身……不管是哪一种，都必须想办法解决。」
　　寅仙叹息着，看着坐在窗边的凛花。她双手托着下巴，靠在窗台上哼着歌，看着庭园。娥瑛已经帮她换上了普通姑娘的穿着打扮，不过，身上的衣裳已经都松开，穿着打扮完全走了样，光着脚被看到也毫不在乎。
　　寅仙将捣药钵里的东西倒在碗里。
　　「先让她服下这种汤药吧！这是甘草、茯苓加上少量的石脑调配而成，具安神作用，服下后有助于排除体内的异物……」
　　「不！」
　　突然，凛花的脸朝着这边，非常难过的垂着眉、摇着头。
　　「我绝对不会服下苦药什么的，我又没有不舒服。看我心情这么好。」
　　「阿白，抓住凛花。」
　　「嗯，好。」
　　阿白赶忙往凛花靠了遏去，打算从背后扭住凛花的手
　　「抱歉，得罪了……好痛！」
　　阿白太掉以轻心了。凛花架起拐子猛力地往阿白心窝撞了过去，力量大到一点也不像是姑
　　娘家。阿白眼前一黑，凛花一溜烟似的从阿白的手臂之间溜了出来。寅仙迅速地抓住凛花的右手腕，将凛花的身子扳了过来。寅仙毫不留情地揪住凛花的下颚，将下颚往上抬起，然后，打算将碗靠到凛花唇边却无法如愿。
　　因为凛花伸出左手，抓住寅仙的手腕，控制了一切。或许是被相当大的力道抓住吧，寅仙的手腕或手微微地馁抖着。
　　「怎么了？」
　　凛花微微地偏着头，问着寅仙。
　　「真的想要我暍下吗？你真的想要我这么做吗。．」
　　「正是。」
　　「既然这样，好吧！」
　　凛花啪地抢下寅仙手上的碗，大口吞下碗里的东西。
　　把圆圆的眼睛瞪得更大更圆，脸颊红了起来，嘴唇颤抖着。一群人屏息以待，静静地看着凛花的状况。凛花依然瞪大着眼睛，直挺挺地站在寅仙面前。
　　半晌后，终于吁~地吐出一口气来。
　　「好苦哟。所以说人家不喜欢吃药嘛，好了吧，别净做些欺负人家的事情？」
　　阿白这才颓然地放松了心情。
　　
　　3
　　
　　当日，阿白一整天都在观察着凛花。
　　凛花的脸孔和平常没有两样，还是非常可爱（至少，对阿白而书是如此）。一举一动也一如往常从容不迫，工作的时候手脚非常俐落、勤俭持家，像平常那榱在厨房里打理餐点，打扫庭院，刷洗着家具家用品。
　　不过，阿白还是觉得很奇怪。
　　譬如说，打扫庭院时，凛花经常望着天空发呆，非常烦恼地叹着气，拨头发的动作显得特别婀娜多姿。
　　譬如说，擦拭橱柜时，凛花经常停下手，回头看着阿白。若有所思地瞄着阿白，然后，绽露出耐人寻味的笑容。
　　阿白心知肚明，凄花绝对不会以那种态度看阿臼。凛花笑的畴候，声音总是像小鸟似的，那么开朗、清亮。
　　除此之外，现在的凄花还会做出扭腰摆臀地走路，揽镜自照笑个不停之类的举动，一点也不像是过去的凛花。
　　（凛花到底是怎么了呢？难道是被什么坏东西悄悄地附身了吗？）
　　白翼山上的这栋府邸里的确频繁地出现奇怪的家伙，其中不乏牛或狐的化身，或会吃人的家伙。不过，妖魔们都对方士寅仙敬畏三分，对对住在馆邸里的人应该不会下手才对。
　　（咱就来仔细地瞧瞧吧。）
　　阿白打算靠自己的敏锐嗅觉来拆穿敌人的真面目，在厨房里，朝半蹲着查看炉火的凛花背后走去，偷偷地闻着凛花的味道。
　　没想到凛花突然转过头来，说了声：「你在做什么？」看着阿白，眨着眼睛。
　　「你来得正好，我正在找你呢。」
　　凛花露出了雪白的牙齿，笑嘻嘻地说着。
　　
　　「……你在这里做什么？」
　　娥瑛诧异地问着阿白。
　　「你难道看不出来吗？咱是躲在这里。」
　　阿白悄悄地躲在一个平常不使用，形同置物间的房间里的大屏风背后。
　　「躲着凛花吗？」
　　「没错，那家伙竟然硬要扯下咱的衣服。」
　　「什么？」
　　娥瑛瞪大着白浊的眼睛。
　　「此话当真？」
　　「绝无虚言。她说咱的衣服太脏，缝线又明显绽开，一直叫咱脱下衣服，还不止这些，还说要帮咱梳头，要帮忙拿掉黏在嘴边的饭粒，无微不至地照顾着咱。」
　　连对男女关系一知半解的阿白都懂，凛花做出那些举动是在诱惑阿白，那种眼神、那些手部动作。是的。阿白小声地说着。
　　「……那家伙。都是因为寅仙那家伙一直躲在药房里，所以才把矛头指向咱吧。」
　　「你、你说什么？」
　　娥瑛的脸色刷地变得死白。
　　「为何会这样……这么一来不就前功尽弃了……」
　　这段话迎头棒喝似的点醒了阿白。阿白发现自一大早起，娥瑛就打着什么主意似的，阿白一把揪住娥瑛的衣襟，凶巴巴地说道：
　　「婆婆，莫非又是你在搞鬼？」
　　「终于露出了马脚。」
　　耳边突然传来甜美的说话声，凛花从屏风的另一头露出头来，看着阿白，双眸眯成月牙状。阿白吓得竖起了全身寒毛。
　　「……干嘛啦！吵死了。」
　　此人绝非凛花，阿白确信，因此，毫不客气地顶撞了对方。凛花脸上顿时浮现出伤心的神色。
　　「有什么好发脾气的呢？因为你长得实在是太帅气了，所以，人家只不过是想帮你洗洗衣服，或缝缝补补而已。」
　　「免了。」
　　「你很讨厌我吗？」
　　阿白马上别过脸去。
　　「讨厌……不，不可能……只是，你不是凛花……哼。」
　　「你到底在胡说什么呢？我真的是凛花呀！」
　　「才不是。」
　　「我是凛花哟。你不妨看个清楚，你看。」
　　阿白战战兢兢地看了凛花，发现有对圆圆大眼睛的凛花急得眼眶都溢出泪来。
　　可恶，阿白暗自咒骂着。
　　阿白最受不了的就是看到凛花流泪。
　　「……你是何居心？」
　　「毫无恶意，人家只是想对你好一点，想照顾你罢了。」
　　「为什么？」
　　「因为人家喜欢你，因为你非常体贴温柔，充满着男子气概。」
　　阿白闭上了眼睛。我喜欢你……凛花曾经对阿白说过无数次，每次都让阿白同时尝到了酸甜苦辣味道，因为，阿白深深地了解到，凛花对自己的好是什么样的种类。
　　阿白心知肚明，凛花并非因为自己充满男子气概而喜欢自己，虽然她经常夸赞自己非常温柔体贴，不过，对自己怀抱的是别于男女感情，对于自己而言却又是相同价值、非常温暖的一种情愫。
　　「哇哈哈哈……」
　　阿白大笑后就霍地站了起来。凛花非常惊讶地抬头看着阿白。
　　「有味道。」
　　阿自直截了当地说出，凛花脸上浮出嫌恶的神情。
　　「你说什么？」
　　「你不是凛花，什么味道呢？咱一时也说不上来，不过，绝对是野兽的味道，而且，凛花无论如何都不会做出逼迫咱，或背叛寅仙之类的举动，咱非常清楚。」
　　凛花……不，有着凛花脸孔的某个人恨得牙痒痒似的抬头瞪着阿白，然后，说出不太适合那张可爱的唇的恶毒话语。
　　「年轻小伙子呀，别给你三分颜色就想开起染房来。」
　　「啥……」
　　翻脸如翻书。阿白惊讶得不得了，目不转睛地看着眼前的姑娘。
　　「快快过来！」
　　对方平由分说地以惊人的力量一把扯掉阿自身上的袍子。得手想要的东西后说道：
　　「我一定会帮你洗得很干净。」
　　睑上又浮出温婉的神色，扭腰摆臀地走出房斗，哈哈哈的大笑声誉撤回廊，留下赤裸着上半
　　身的阿自愣在现场好一会儿。
　　「这这，这家伙到底是……？」
　　娥瑛也不知迈在什么时候消失了踪影。
　　
　　4
　　
　　
　　夜半三更——寅仙独自一人待在药虏整理着药柜，一一拉开填渐整面墙壁的抽屉，确诏着里面的药材，过时的药材就丢弃，必须补充的材料就写在纸上，同时筛选出必须捣碎或干燥的药草。
　　都是方士必须做的工作，却不是今天非做不可的工作。
　　不过，烦恼的时候最适合从事这项工作。
　　性情完全改变了的凛花……
　　显然是被什么坏东西附了身。
　　不管是被什么东西附身，当然必须尽快地想办法逼出。方法非常多，除了使用药草外，寅仙还懂得如何以仙术逼出附身之物。
　　不过，凛花被什么东西附身，至今不明，解决办法因对方的真实身分而有所不同。勉强逼出附身物而损及被附身者人格的例子时有所闻。
　　如何是好呢——
　　脚步声从回廊上传来，寅仙开门，发现置身于黑暗中的凛花。
　　「寅仙，吃宵夜了。」
　　寅仙清楚地看到托盘上摆着一碗宵夜，像极了碗里漂浮着切面的汤。捧瞀托盘的壤花，脸上微微地浮出神清气爽的笑容。
　　「请进。」
　　寅仙请凄花进入药房。事情总不能继续摆着不解决。凄花非常高兴地笑着，将托盘摆在桌上，寅仙弯下腰去，用筷子沾着汤汁，其间，凛花非常熟练地泡着茶。
　　「味道如何？好吃吗？」
　　坐在身旁的凛花显得有点心浮气躁。汤的味道和凛花平常做的不太一样，好吃程度并没有太大的差异，因此，寅仙点了点头。
　　「非常好吃。」
　　听得凛花双眸闪闪发光，脸上漾满幸福的笑容，性情不大相同，不过，那笑容显然不会骗人。
　　寅仙静静地放下筷子。
　　「你为何附身在凛花身上呢？」
　　凛花瞪大着眼睛，百思不解地注视寅仙。
　　「我是凛花呀！」
　　「不，你不是。」
　　「太过分了。」
　　凛花眼睛中含着泪，寅仙笑了出来。
　　「对付阿白的那一套，对我不管用。」
　　凛花双手啪地捂住了脸，低下头去，原本以为她会哇地哭了出来，结果却出乎寅仙的意料。嗲声嗲气的说话声从指缝间传了出来。
　　「老实告诉你好了。我是冲着这个身子而来，原本以为既然是附身被称之为凛花的姑娘身上，那我就成了凛花。因为，当我叫那位姑娘把她的身体让给我的时候，我就非常顺利地进入。顺利地化为一体。」
　　寅仙皱着眉。
　　「凛花让出……？」
　　「当然，我并未勉强对方，并未抢走她的身体，请用吧！是姑娘自己这么说，实在是非常善良的姑娘。」
　　寅仙叹着气，心想，凛花的确可能说出这种话，当然，一定是这个陌生女子花言巧语地诱导了凛花。
　　否则，凡人不可能那么轻易地被魔性附身，更何况是精神力那么强的凛花，除非凛花对某些事情感到厌倦。寅仙摇摇头继续说道：
　　「能否请你自动退出。此地并无你要的东西。」
　　「不可能。我想得到你。」
　　凛花伸手指着着寅仙，慢慢的抬起头来。
　　出现在寅仙眼前的不再是凛花的脸，而是修长、苍白的脸，柳眉下是一堆炯炯有神的细长凤眼。
　　「那条名叫阿白的狗也不坏，不过，我更想和阁下您上床。」
　　「冲着我来吗？」
　　「我要的是更强的男人，不管是哪个时代，听说，和和龙交合即可延寿千年。」
　　寅仙眯起眼睛，看着外表是凛花，实际上并非凛花的姑娘。
　　「……过来。」
　　寅仙张开双臂似的说着，对方马上就扑了过来，扑进寅仙双臂之间，而陌生女人的脸孔马上就恢复了凛花面孔。
　　圆圆的眼睛、光辉细致的脸颊。稚气未脱的唇。柔软的触感——这一切的确是寅仙深爱着的姑娘。
　　一阵香浓的茶香突然袭来，是清新、冰冷的新茶香味。
　　（这是……）
　　凛花的手臂绕到寅仙的脖子上，寅仙一手抓住对方的头发，将对方的头往后扳，另一只手轻轻地依序触摸凛花的耳朵、肩膀、心窝一带，就着烛台光线，清楚地看到白晳的喉咙部位。凛花的那个喉咙部位发出声响，是胜利的笑声。
　　不过，瞬间后，笑脸已经僵住。
　　「你……为何——？」
　　凛花僵硬得像根棒子。因为寅仙施展了束缚对方行动的术法，不会控制住呼吸成血流，因此，应该不会很痛苦。不过，凛花还是惊讶得张大着眼睛，看着寅仙。
　　寅仙扶凛花躺在长椅上，然后，取出事先藏在怀里的东西，是一面六角形的小镜子，他念着咒语，用镜子照着凛花。寅仙施展的是俗称明镜法的仙术，是辨别化为其他模样的妖魔时，经常会使用的术法。
　　果然不出所料，寅仙心中叨念着。
　　镜子里映照着银色狐狸，并非一般狐狸，那是尾巴分为四股的狐狸。
　　
　　
　　[[IMG,3e3f5dd8df311480b4fc69c739f01966,381,671,54043]]
　　
　　
　　「原来是狐妖，你到底从哪座山上来到此地？」
　　对方瞪大着眼睛，空气震动着，只见长椅上的狐妖身体剧烈地颤动着，转眼间，凛花的身影已然出现在不远处的窗边。
　　术法遭破解，那股抵抗力令寅仙不得不佩服，寅仙张大着眼睛。对方肩膀上下起伏，气喘吁吁却不饶人地低声咒骂着。
　　「若继续以这种手段对付我，阁下就再也无法唤回这位姑娘。因为强行消灭了我，姑娘的灵魂将奥我同归于尽。」
　　「这就为难我了。」
　　抓住窗框的手顿时变白，指节浮起。凛花的脸和先前寅仙瞧见的另一个女人的脸重叠在一起。
　　女人怒不可遏，同时也显得很疲累，看起来伤得不轻。不知道为什么，寅仙竟然对她产生了怜橱之心。
　　「……得罪了，不过，敬请赐教如何唤回凛花？在下答应你，尽量不使用强硬的手段。」
　　「此事我也无从奉告，必须由阁下自己思考，思考凛花内心真正想望的是什么。」
　　「凛花真正想望的是什么？」
　　「阁下认为，狐狸精能附身于一位内心里毫无阴郁的凡人吗？显见这位姑娘的心里必有阴郁，必有绝对无法实现、令她感到忧伤的心愿。」
　　「………」
　　「仔细想想吧！其次，想办法帮她完成心愿，如此一来，姑娘就会自动回来，凭自己的意志把我逼走，不过……」
　　女人脸上直冒冷汗地咧嘴笑着说道：
　　「阁下毕竟是个男人，对于女人，尤其是这个年鬃的女人那纤细、多变的心思之类的，必定会感到难以捉摸。」
　　女人淡淡地说完话后，就往庭院里走去。
　　阿白亲眼目睹冒充凛花之人从药房里走了出来。阿白认鸟必须瞳时监视着对方才行。
　　（咦……？）
　　女人的情况非常奇怪，竟然弓着身子边咳嗽，边踉踉跄枪地穿逞庭院，住厨房里走去，连监视对方的阿自都不禁担起心来，不管被什么东西附了身，那毕竟还是凛花的身体，阿白
　　绝对不能坐视不管，因此，决定跟在后头看但究竟。
　　跟进厨房后发现，里面空无一人，只听到通往后方菜园的那扇门后傅来了说话声，以一般人难以听见的声音说这话，不过，听力绝佳的阿白当然听得一清二楚。
　　一个有气无力地说这话的女人声音……还有，另一个声音。
　　「你的为所欲为让老身慯透了脑筋。」
　　是娥瑛的声音。
　　「……籼当初的约定不一样，当初，老身为何会要你这种身经百战的狐妖办这件事，你难道都忘了吗？你该做的事只有一件，那就是诱惑皇子，早早地和他生米煮成熟饭。你不该节外生枝地挑逗阿白。」
　　这段话让阿白格外地吃惊。阿白惊讶到一个人频频地张大着嘴倒抽一口气。
　　果然又是蛾瑛在搞鬼。而且，目的竟然这么微不足道……不，这件事或许不能说是微不足道，不过，值得搞到连凛花部被魔性附了身吗？
　　女人回答道：
　　「可是……大姥姥，那条名叫阿白的狗，和我过去的那个当家的长得实在是太像了嘛，傻愣愣的、挺善良的，一看到喜欢的姑娘就会马上摇着尾巴，让人家不由得产生了想要照顾他的念头。」
　　阿白微微地颤抖着，强忍着往门后冲的念头，太、太过分了，这女人。
　　「而且，那条龙的确不好惹，哪可能那么轻易地受到我的诱惑。」
　　夹杂着叹息声的话语，听得娥瑛火冒三丈地大声说道：
　　「你总该想想办法，那可是你的使命。时间耗太久，继续道么下去，早晚被皇子拆穿底细。」
　　「早被拆穿了。」
　　「什、什么……」
　　「那小子，自作聪明地耍了仙术。我一时失察，身体失去了自由，费尽千辛万苦才终于进到这里来。」
　　「这么说来，计划是失败了，那就快快离开凛花才对呀！」
　　娥瑛焦急万分地说着，连偷听着对话的阿白都猛点头，的确该这么做。心想，找娥瑛和那女人算帐是以后的事情，先设法让凛花恢复原形才是当务之急。不过——
　　「恕难从命。」
　　女人断然拒绝。
　　「……你敢违抗老身之命！」
　　娥瑛的声音中带着怒气。
　　「被拆穿的话，皇子就绝对不会对你做出拥抱之颊的举动。你到底想耍什么诡计，迟迟不肯离开凛花的身体呢？」
　　「……我别无他意，只是觉得……在这姑娘的身髓里……挺舒服的。」
　　女人呵呵呵地藕笑着。
　　「没想到这姑娘竟然连我这么轻佻的女人都肯接受，及至目前为止，我附身过不少种女人。这么舒服的感觉，这还是头一遭呢，不由得让我回想起自己还很清纯的那个时候的点点滴滴，回想起剐谈恋爱时的那种青涩却美好的回忆，能够共有那样的咸觉，实在是美好无比的体酸……」
　　「不行，不行！你敢说不离开凛花的身体之类的话，那拚了这条老命……」
　　「哦~奉劝您还是别这么做为妙。」
　　女人难掩兴奋之情地说道：
　　「勉强把我逼出的话，很可能伤到姑娘的灵魂。」
　　（什么……？）
　　这说法让阿白伤透了脑筋。就在阿白下定决心，正要冲出去揪住强占凛花身体的家伙时。
　　蛾瑛默默不语。突然，女人大喇喇地说道：
　　「您大可不必操心，那位龙王皇子呀，近日内我一定会让他自动上钩……就跟您赌上阿陵山阿银之名吧。」
　　
　　6
　　
　　
　　曾经以铭茶而闻名的高山——阿陵山的山上栖息着一尾狐妖，狐妖自称阿银，变身为楚楚可怜的美女，每天夜里都会从村子里带走男人，做尽吸取男人精气等天理不容的行径。
　　村子捏的男人都因为被吸光精气而逐渐衰弱死去，人们终于看清阿银的真面目，延请远道而来的道士驱逐阿银。道士追捕到阿银后，结合众人之力，打算以火烧之刑严惩阿银却功败垂成。
　　「……她是一僩可怜的女人。」
　　娥瑛垂头丧气地说着。
　　在寅仙的药房里，今天一大早，阿白就扭着娥瑛的脖子，把娥瑛带到这里来。娥瑛在寅仙和阿白面前，供出自己筹划，也就是叫狐妖好友附身凛花的来龙去脉。娥瑛的计划，原本巨一希望寅仙会因附身在凛花身上的狐妖美色之诱引，而成就一番好事。
　　此事令寅仙感到头疼不已，伸手捂着额头。
　　「阿陵山狐妖之事，我也略有所闻……」
　　「那些传闻真假掺半。」
　　娥瑛吸了吸鼻子。
　　「阿银栖息乡野山林，是因为迷恋茶农家的二儿子，因而隐藏了真正身分，和男人建立了家庭。阿银愿为男人粉身碎骨，一天到晚在茶园里工作着，没想到，男人厌倦了阿银，抛妻弃了茶园，和别的女人远走高飞。无数个男人因孑然一身的阿银美色而大力追求，罪过不应由阿银一个人承担。」
　　「毫不相干？这些事情。」
　　阿白焦急万分地抓着头发。
　　
　　「当前问题在于，那女人丝毫没有离开凛花之意。」
　　寅仙双手交叉摆在胸前，注视着开始亮了起来的庭院，平常的话，此时，差不多是凛花起床的时候……
　　那狐妖曾经说过，凛花心中必有不满，因而引来魔性附身，只要心愿顺利达成，凛花自然复原，自动逼走狐妖。
　　寅仙想起凛花那天真烂漫的笑容，心想，那笑容的背后真的藏着阴霾吗？
　　寅仙心想，倘若那就是事实，那自己就必须设法消除那些阴霾。凛花一度离开白翼山返回娘家去，而前去迎接，把她带回山上的是自己，他再也不能就此失去了凛花。
　　「老身有个好办法。」
　　娥瑛吞吞吐吐地说着，仔细看，或许是正在反省着吧，身体缩得比平时小了许多。
　　「焚烧苦艾，您认为是否可行？」
　　苦艾为狐狸精最害怕的草，常用于消灾除魔，
　　「……有一座山上生长着成分强度高达一般艾草十倍之多的苦艾，老身这就驱使士遁之术，前去摘取。」
　　寅仙紧皱眉头。
　　「你难道不害怕吗？」
　　「道行如老身者，对苦艾或多或少会戚到不舒服，但，尚可忍耐，阿银果然是实力不容小觑的狐妖，不过，道行还是远不及老身，很快地就会束手就擒。」
　　「那就快去快回。」
　　阿白轻蔑地哼了一声，用力地推一下娥瑛的背部。娥瑛急急忙忙地朝着药房暗处走去。
　　「且慢！」
　　寅仙不由自主地叫住对方，看着回过头来的娥瑛那张满是皱纹的脸，阀道：
　　「您为何采取如此强烈的手段呢？」
　　做出招来狐妖，叫她附身在凛花身上之类的举动。
　　蛾瑛回过头来，咧嘴笑着。
　　「当然是希望皇子能早日成家，下定决心更进一步地迈向龙王大位。」
　　「果真只是如此？」
　　寅仙显得有点厌烦地问着，娥瑛脸上不由得浮出柔和的笑容。
　　「老身觉得那姑娘非常可爱。希望她能早日和心爱的男人结孰连理，因为，皇子您是被说成多情种的龙，但迟迟不见行动，万一凛花姑娘就此回乡该如何是好……」
　　说完话后娥瑛就消失了身影。
　　
　　7
　　
　　
　　马上就掌握到那女人到来的迹象。
　　寅仙张开眼睛，注视床铺上的蚊帐顶好一会儿后，重重地叹了一口气。太阳已经高高挂在天际，室内非常明亮。寅仙慢慢地仰起上半身，待在床铺上，正好和坐在脚边的凛花彼此对望着。
　　凛花盈盈地笑着。因为被狐妖附身而显得更妩媚动人的笑容。今天，凛花和平常一样，身上穿着非常朴素的袍子，不再像前几天一样穿着大红色衣裳，头发也高高地梳起。
　　「这才是你的所好？」
　　露出雪白的牙齿，凛花问着，然后，坐在床上往前移动着，悄悄地往寅仙靠了过去。
　　寅仙目不转睛地，默默地注视着对方。或许是认为沉默就是默许吧！凛花终于靠到寅仙身旁。
　　不过，并未继续做出过分的举动『凛花羞答答地抬头看着寅仙，显然是改变了战术。寅仙伸手轻轻地摸着凛花的脸颊。
　　寅仙把脸凑了过去，仔细地看着圆圆的眼睛，发现奇怪的光影在眼底晃动着。凛花微微地张
　　开着双唇，呼出香甜的气息后说道：
　　「放心吧！别再犹豫了，这姑娘真正想望的说不定是你的拥抱呢？」
　　寅仙眯起眼睛，就在这个时候——
　　「够了！」
　　门砰地被推开，阿白和娥瑛闯了进来，手上分别拿着布块卷成的小火钵，火钵里不断地窜出白烟，四周顿时充满着剌鼻的味道。
　　哇~凛花闪躲着，从床铺上滚落在地，弓着背，开始拚命地咳嗽着。娥瑛朝着凛花身旁走了过去。
　　「觉悟吧！这是你最害怕的苦艾！」
　　「大、大姥姥……」
　　凛花……不，狐妖泪流满面，抬头看着蛾瑛。娥瑛板起面孔，摇着头。
　　「快快离开凛花，放心，后续问题老身会一肩扛起，保证你能全身而退离开此地。」
　　「开玩笑。」
　　狐妖躲在袖子后头笑着，应该是痛苦挣扎才对呀！狐妖突然起身往娥瑛扑了过来。火钵掉落
　　在地，摔个粉碎。狐妖朝着寅仙问道：
　　「我的话你全忘了吗？你难道不在乎这姑娘的魂魄！」
　　低声威胁着。
　　「闪开！」
　　狐妖一把推开愣在当场的阿白后，迅速地走出房门。
　　「糟糕。」
　　娥瑛慌慌张张地爬了起来。
　　
　　「快追阿银，阿白，快！」
　　「莫追。」
　　寅仙制止着阿白，下了床。
　　「我上，你们不许跟来。」
　　寅仙出了房门，追着狐妖而去。
　　狐妖赤足跑进森林里，脚程比本来的凛花快上好几倍，只见白色衣裳在树木之间穿梭着。寅仙拚命地追赶着对方。
　　（糟糕，前方……）
　　寅仙蹙着眉头『森林突然中断，前方就是断崖绝壁。果然不出寅仙所料，狐妖进退不得地待在悬崖上。
　　察觉到寅仙追来的迹象，狐妖回过头来。
　　不再是凛花的脸庞，寅仙看到的是前几天窥见的、满脸疲惫的女人脸孔。
　　「……别过来，」
　　女人龇牙咧嘴地威吓着。
　　「再过来我就从这里跳下去。」
　　寅仙懊恼不已，心想，从那里跳下去的话，凛花难免一死。凛花的魂魄或肉体将就此失去吧！
　　「早就警告过你，不得勉强逼我离开。」
　　「是的。」
　　「是你们先破坏了约定。倘若……你真的珍惜这姑娘的身体，那就静静地看着我离去。」
　　寅仙雨步，三步地往后退，狐妖慢慢地移动着，准备沿着悬崖离开现场。
　　狐妖身影再次消失在森林里。寅仙紧紧地握着拳头。
　　凛花待在自己身边的时候，自己竟然未曾搂抱过，完全是因为寅仙对自已的出身产生的复杂心情，同时也是因为凛花年纪还小。寅仙打算静静地等待着她的成长。
　　诚如那狐妖所言，拥抱就能将对方留在身旁的话，自己已经打定主意这么做。
　　事实不致于那么单纯吧。
　　凛花想望的……恐怕就是当前的寅仙最想望的事情。
　　「凛花！」
　　寅仙跑着，大叫着，
　　狐妖吓了一大眺，停下7脚步，这回，寅仙并未以术法束缚对方，狐妖却一动也不懂地站在森林的入口处。阳光从树梢上照射下来，正好在她的背上形成了光影。
　　寅仙保持着数步距离，站在她的背后，深深地吐了一口气，叫着对方的名字。
　　再次——怀着思念凛花的心情，再次叫着对方的名字。
　　「凛花……」
　　她回过头来。
　　凛花的脸。焦点不定。
　　「回来吧！」
　　寅仙低声说着。
　　「我在这里，回到我身边来吧！」
　　凛花圆圆的眼睛看着寅仙的脸。
　　非常讶异似的，注视寅仙许久后开口说道：
　　「好的。」
　　凛花回答着，然后，非常高兴似的，脸上漾满甜美的笑容。寅仙确信，那笑容的背后没有阴霾。当然，人生在世，凛花心里难免有或多或少的不满或纠结吧！不过，倘若真的是凛花自己招来狐妖，其理由，或者——
　　凛花的脚边突然刮起小小的龙卷风，附近的草丛剧烈地晃动着，不多时，远处的草丛也摇晃起来。突如其来的风迅速地吹过森林，耳边立即传来尖锐的狐狸惨叫声。
　　「一定又大大地受到一番折腾了吧！」
　　凛花边准备着茶水，边幽幽地说着。
　　「别理她，那是她家的事。」
　　后方的桌边坐着阿白，正大快朵颐地享受着包子，那是凛花亲手制作的配茶甜点。
　　「起初，看你变得那么奇怪，咱真是担心死了。不过，很快地就发现，那一定是哪里来的野兽搞的鬼。」
　　「不好的野兽……」
　　凛花手上拿着茶罐，遁入思考之中。
　　的确，凛花的身体显然被某种东西支配过。凛花全然没有那一段记忆。
　　只不过……
　　「我想，那个女人，一定不会是那么坏的人。」
　　凛花回想着，那天早晨……
　　打起井水，回到厨房后，觉得有人看着自己，于是回过头去。
　　凛花依稀记得草丛前面站着一个女人。她不记得对方的脸，对方朝着凛花说道：
　　（我因为没有容器而颠沛流离，继续这么下去的话，一定会渴死，能否向器。姑娘若不肯应允，我将无法充分地喝水。）
　　她鬃然是相当口渴，当时凛花这么认为。她的脸上清楚地流露出那样的表情，流露出已经好几天不仅没有吃下任何东西，甚至是连水都没有喝遇的神情。
　　凛花的手上正好捧着水桶，里面装满刚刚打上来的沁凉井水。凛花以为她想要的是那只水桶。
　　（好呀！）
　　凛花回答着，她朝着凛花笑着，眼睛闪过一道强光，接着凛花手上的水桶掉落在地。凛花的记忆只到水淋到双脚的那一瞬间为止。
　　换句话说，凛花是因为会错意而被魔性附身。不过，假使能容许自己辩解，凛花想说的不只是这些。
　　凛花从寅仙或阿白口中得知阿陵山阿银的事情。
　　爱上凡人男子后遭到背叛，为了复仇而吸走无数个男人的精气……最后，差一点遭村民们焚身惩戒，费尽千辛万苦才保住一条小命的狐妖。她受了伤，颠沛流离，即便这样，她还是没有求过任何人地活下来吧！
　　她的确饥渴，不管是水还是心灵，凛花都很想帮她滋润。
　　「嗯，既然这样，为何又回到这里来呢？」
　　阿白不解地问着，凛花回答道：
　　「因为寅仙呼唤着。」
　　凛花！寅仙呼唤著名字的时候，凛花顿时清醒过来。凛花从寅仙呼唤着自己名字的声音中听出了寅仙的心声。
　　凛花一听到寅仙的呼唤就很想回答，就很想亲口回答寅仙，然后，很想用自己的眼睛看着寅仙。
　　「只、只是这样就清醒过来……？」
　　阿白全身虚脱趴在桌上。凛花笑着，提起茶壶为一直吃着包子的阿白倒茶。扑鼻的清香，清凉茶香飘散开来，阿白和凛花突然满脸惊讶地将视线投注到茶杯上。
　　就在这时候……意识非常地清晰，风吹过森林之前的那一瞬间……凛花看到阳光普照的茶园，看到在茶园正中央紧紧地拥抱着的年轻男女的身影。
　　然后，听到那个女人的声音。
　　（那个男人也……）
　　她非常落寞地说着。
　　（曾经这么呼唤过我。）
　　阿白啜饮着茶汤，哼了一声。
　　「……一个多管闲事的女人。」
　　不知道为什么：心里百感交集的阿白，竟然低头看着自己的袍子，那套经常穿在身上，微脏、绽线的袍子，自得像刚刚刷洗过，显然已经被仔细地被缝补过。
　　凛花心情愉快地微笑着，突然想到什么事情似的间道：
　　「这么说来，蛾瑛婆婆她……」
　　「云遁避风头去了吧？暗中筹谋计划，计划失败后就会消失无踪。反正，时过境远后就会若
　　无其事地跑回来。」
　　「希望婆婆能早一点回到山上来。」
　　凛花想着，不只是想着娥瑛，还想着阿银。倘若阿银再次出现……假使又开口借容器的话。
　　到时候，自己一定会毫不犹豫地说声「对不起！这东西不能借。」地拒绝她吧。
　　相对地，自己会帮满脸饥渴的她，泡上一壶好喝的茶，然后，听她说故事。
　　听她说许多关于她的故事，听她说唯一一次的恋爱故事。
　　（……谢谢你。）
　　有气无力的说话声，突然微微地搔动着耳朵，凛花抬起头来，听到厨房的小窗嘎啦嘎啦作
　　响，好像是起风了。
　　「阿白，来下盘棋吧！」
　　凛花一如往常地邀着阿白，阿白却兴趣缺缺地摇了摇头。
　　「今晚恕不奉陪。咱没心情陪你玩这种小孩子玩意。」
　　阿白不理不睬地说完话后，就往门外走去。留在厨房里的凛花呆坐片刻后，突然想到什么，
　　赶忙将剩下的包子放入盆子里，准备重新泡上一壶茶。
　　比起下棋，凛花今晚更想和寅仙独处。
　　而药房里的灯还点亮着——
　　
　　
　　[[IMG,12ab9274588502ec6eddf7c646da5b56,384,588,61598]]