　　=============================
　　作者：山本瑶
　　插画：香坂夕
　　图源：yuyuko
　　录入：真·魔王
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳!
　　=============================
　　[[IMG,87228cc55d853c823ea7469edbfd228e,300,433,60305]]
　　本部为外传。
　　顽抗地抵挡着冬将军来访似的，只有那一座小山丘的山坡上，还披着缀满紫色小花的外衣。
　　凛花重新抱起里面装着野草的大竹篓，迈步进入花田里。
　　风冷飕飕，阳光晒起来却暖洋洋，叶片或花朵含着朝露而闪闪发光，映入眼帘的全是美好无比的光景，或许是在谈恋爱的关系吧。
　　凛花为十五岁的少女，已经有了爱恋的对象。深秋气候舒爽宜人，秋风轻轻地拨弄着裙摆，此情此景又为凛花增添了几许幸福气氛。
　　一定要把他带到这片花田里来，凛花一想像两人一起漫步花田的情景，走起路来就显得轻飘飘的。但就是因为这么漫不经心地走着，才会被什么东西绊到脚而摔了一大跤。
　　「好痛……」
　　抬起沾满花瓣的脑袋瓜，回过头去，发现一个女人倒卧在跟前。
　　仰躺在花田的正中央。
　　双手交叉摆在胸前，脸色苍白，了无生气，乌黑长发像地毯似的散落开来。
　　「请问……快起来。喂喂。」
　　凛花小心翼翼地推了推女人的身体。女人于是微微地张开眼睛，看了凛花，的确看了一眼，显然逦活着。凛花这才松了一口气，却发现女人又闭上了眼睛。
　　「喂，在这种地方睡觉，万一感染风寒如何是好。你难道是哪里不舒服吗？」
　　女人没有回答。一动也不动的躺着。这次，凛花更加用力地摇晃着对方的身子。
　　「你为何不理人呢？喂，喂喂~~」
　　毫无动静。凛花想了想，伸出手去，轻轻地抠了抠对方的腰窝一带，女人嘻嘻嘻地笑着，不断地扭动身子。凛花紧接着揠对方的脚底，揠得女人咕噜噜的在地上打滚，拚命地闪躲着凛花的手，这才终于爬起身来。
　　「你到底在做什么！」
　　凛花大吃一惊。
　　因为女人美貌而吃惊。她有吹弹可破的嫩白肌肤、桃色红唇、乌溜溜的双眸，身上穿着色彩鲜艳的华丽衣裳，腰带上缀着漂亮的珠宝。
　　「我还以为你死掉了呢。」
　　「我怎么可能死掉呢。我就是因为死不掉，所以才想在这里休息一下。」
　　「跟我回府邸里去吧！身体不舒服的话，寅仙会帮你看诊。」
　　女人的肩膀微微地动了动。
　　「寅仙？」
　　「是方士啦！他对炼丹也很在行，一定会帮你开最好的药方。」
　　「……是男人吗？」
　　「是的。」
　　「一定又是假冒仙人，到处招摇撞骗的糟老头对吧。被那种男人碰到，吃那种人开的药，这种事情我才不干呢。」
　　「寅仙才不是姑娘说的那种人。」
　　凛花强烈地反驳着对方道：
　　「寅仙是真正的方士，非常优秀，非常温柔，才不是糟老头呢，而且他长相俊俏。」
　　片刻后，女人才慢条斯理地坐了起来，看着凛花问道
　　「他是个好男人吗？」
　　「？是的，所以，我才说他是一位优秀的方士。」
　　「我是问你，他在你心目中是一个好男人吗？」
　　凛花双颊刷地红了起来，给了对方最肯定的答案。女人从喉咙里发出声音似的笑了笑后，霍地站起身来。
　　「既然这样，那就带路吧！」
　　凛花为东侏国名门——招家的么女。不过，当凛花得知初恋情人住在白翼山上时，便抛弃了都城的家。
　　历经种种磨难后，目前，凛花终于和初恋情人寅仙共同生活。
　　黑色长发、黑色眼眸。偶而会闪耀着蓝光的那对眸子，证明寅仙有一半血统来自非人类。外表上看起来约莫十七、八岁，事实上，他活过的岁月不知已经高过外表年龄多少倍。他隐姓埋名住到远离尘世的这座山上，专为受伤的妖魔疗伤或配合症状开立药方。
　　平时，凛花除了打扫府邸或准备餐食外，也会到寅仙的药房里帮忙。
　　「名字？」
　　寅仙拉起凛花带回来的女人的手腕，边诊脉边问着。
　　「雪香。」
　　女人报过姓名后嫣然地微笑着。妩媚动人的笑容，连身旁的凛花都不由得看呆了眼。
　　寅仙连眉毛都没动过一下就结束诊脉。
　　「整体看来并无大碍。」
　　雪香用力地摇了摇头。
　　「不可能，您看，奴家的心脏跳得这么剧烈、这么大声。」
　　雪香竟然一把抓住寅仙的手，往自己的胸口靠了过去，拼命地往衣襟里塞。寅仙面不改色地把手缩了回来，雪香说了声：「喔，头好晕。」，虚弱地往寅仙胸膛靠了过去，喂微微地张开桃色红唇，眨动着水汪汪的眼睛。
　　看来没有什么需要帮忙的了，凛花做出这样的判断后，悄悄地走出药房，穿过庭园，往厨房走去，途中遇见了阿白。
　　「为何把那种女人带回宅子里来？」
　　满头乱发的少年不以为然地说着，他的真正姿态为背上长着翅膀的天马，如今是变身为凡人的少年姿态。
　　「因为她倒卧在荒郊野外，我以为她是哪里不舒服。」
　　「那家伙铁定是妖怪。」
　　咦，凛花惊讶得瞪大着眼睛。
　　「咱的鼻子可觼着呢，那家伙铁定是妖怪。而且，妖力不容小觑。」
　　「这么说来，带她回来果然是做对了不是吗？因为不管多么可怕的魔物，寅仙都会帮它们看诊。」
　　「妖魔之中不乏以美色媚惑男人、吸光男人精气以作为自己妖力来源的家伙。」
　　「不会吧！」
　　凛花笑着回头望着药房，但脸上的笑容顿时僵住。
　　因为，隔着玻璃窗，凛花清楚地看到两人的身影。雪香双手钩着寅仙的颈项，脸和身体紧紧地贴着他，两人看起来就像是正在接吻。不，看起来更像接吻过后紧紧地凝视着对方的样子。
　　「寅仙这家伙……！」
　　凡事护着凛花的阿白，怒气冲冲地朝药房走了过去。玻璃门突然打开，寅仙走了出来，雪香也一起。
　　「能否劳烦收拾一间客房？」
　　寅仙朝凛花问着。
　　「客房早就收拾好厂，随时都可使用。」
　　「那就帮她到客房住下。因为是相常棘手的病症，看来徭要住上一段时间。
　　「知道了。」
　　凛花点点头，目不转睛地注视着寅仙的脸庞。
　　「怎么了？」
　　「道里，沾到口红了。」
　　凛花伸手指蓍寅仙的褥角附近，寅仙苦笑着，用手背擦掉口红，然后，像什么事情都没发生过似的，独自回药房里去。 
　　「喂喂，这到底是怎么一回事？」
　　阿白边嚷嚷边往药房里跟了进去。
　　「什么意思？」
　　「你真烦人耶。你能不能别烦我，让我清静清静。」
　　女人又躺了回去。
　　「可是，万一出现野狼或熊……」
　　这次，女人竟然捂住了耳朵。
　　一此地也可能出现可怕的妖魔，听说有些妖魔还会吃人呢。」
　　女人依然背对着凛花，只伸出一只手，嘴里说着去去去的想赶走凛花。
　　庭院里只剩下凛花和雪香两个人。雪香用扇子掩住嘴巴窃笑着。
　　「怎么样呀？舒服一点了吗？」
　　「不舒服的人应该是你吧？我可健康得很呢。」
　　「呵呵呵，别故作镇定，我是在问你，亲眼目睹我和那位年轻方士两个人搂搂抱抱的情景，你的心里难道不觉得不舒服吗？」
　　「不瞒你说，我的心里的确很不畅快。」
　　一手支着下颚，凛花想着。雪香突然刷的盖上扇子。
　　「你是在嫉妒吗？」
　　嘎？凛花惊讶的屏住了呼吸。
　　「嫉妒？」
　　「你深深地爱着一位年轻方士。看到心爱的男人和美如天仙的我搂搂抱抱的情景，就疑心生暗鬼地产生嫉妒之心。」
　　女人哈哈哈地发出刺耳的笑声。唔~凛花紧皱着眉头。
　　「……是吗？」
　　「当然是的。这是很正常的反应。」
　　雪香突然靠向凛花说道：
　　「那位方士，本姑娘是娶定了。」
　　IMG_0103.jpg
　　女人朝着目瞪口呆的凛花吐露着甘甜的气息，继续低声说道：
　　「如此俊俏的男人，你根本配不上他。明白了吗？你等着瞧吧，静静地吞着那位年轻人成为本姑娘的爱情俘虏。」
　　这种反胃似的不舒服感觉就叫做嫉妒吗？
　　雪香说出了挑拨凛花的话语，却让当局者迷的凛花，生来第一次对于自己的感情感到如此的惊讶、戚动。
　　直到不久之前，凛花对于恋爱都还懵懵懂懂。现在，凛花已经成为一个懂得嫉妒、不折不扣的女人了。
　　雪香到底罹患什么病症呢？寅仙绝口不提。
　　不过，凛花心知肚明，雪香对寅仙的兴趣非比寻常。
　　信誓旦旦地说一定要让寅仙成为自己的爱情俘虏，雪香果然付诸于行动，不分昼夜的，一找到理由就缠着寅仙不放。
　　无论府邸里或庭院内，频繁地出现追着寅仙跑，双手硬是对寅仙纠缠不放，显露出媚态想勾引寅仙的雪香身影。
　　此时此刻也一样，药房里不断地传出听起来相当畅快的雪香笑声，虽然没有听到寅仙的笑声，不过，从寅仙并没有将雪香赶出工作场所的情形来看，寅仙心情显然也不坏。
　　「你可别太在意喔。」
　　雪香决定留在府邸的第二天午后，凛花正在准备晚膳时，阿白一出现在厨房里就一直安慰着凛花。
　　「那个女人凭什么跟凛花比呀！咱最清楚了，当然，寅仙也非常明白。所以说，咦，你的脸色怎么那么难看呀。」
　　阿白实在是非常体贴的野兽。凛花停下做菜的双手，缓和了一下表情。
　　「可是……雪香她的确是个大美人。」
　　「那有什么了不起，凛花才是个好女人，比起那个女人不知好上多少倍呢。」
　　「哦，那……我哪里长得比她好看呢？阿白不妨具体地说说看。」
　　「哦，当然好，首先，嗯，这……」
　　沉默。阿白非常焦急似的想了许久后，终于啪地拍着手说道：
　　「眉毛！」
　　「眉、眉毛？」
　　「对，粗黑、英挺、果决，这样的眉毛，都城里相当罕见。」
　　「美人的条件应该是像雪香那样的柳眉才对。」
　　「哦，是吗？那，嗯~凛花的耳垂……」
　　「阿白，别再胡诲了。」
　　凛花注意到刚刚被夸奖的眉毛而抬高着眉毛，脸色更是难看到了极点。
　　「现在，我好像在嫉妒着别人，能不能让我一个人静一静。」
　　阿白赶紧闭嘴，不过，马上又开口捕上一句：
　　「凛花的长处并不是在长相上。」
　　他果然是一只善良过头的野兽。
　　当日。
　　就在凛花前往药房，想告诉寅仙晚膳已经准备好的时候，才走到药房门外就听到里头传出奇怪的声音。
　　「快，必须趁那位姑娘来之前…… 」
　　是雪香的声音。你想做什么？寅仙低沉的咒骂声紧接着传来。凛花故意咳嗽示意，明明知道这么做非常不礼貌，凛花还是突然推开了门扇想看个究竟。
　　凛花发现两个人就在诊疗用的床上。
　　正好目睹寅仙离开躺在床上的雪香的那一瞬间。
　　雪香衣衫不整，衣襟大大地敞开着，露出了雪白的肌肤。
　　寅仙的腰带也解开了，和神情愉悦的雪香形成明显对比，寅仙显得不太高兴。
　　「……」
　　凛花默默地走出药房。
　　她快步地往回廊上走去，走到尽头才停下脚步，伸手捂着胸前。
　　心脏剧烈地跳动着，一想起方才的两人，胸口就疼痛难当。
　　果然会嫉妒，凛花心想。所以，才会如此的心痛。
　　不久后，声音从背后传来。
　　「怎么样呀？是不是开始产生要杀我的念头了呢？」
　　凛花回过头去，看到雪香边整理着蓬乱的头发，脸上洋溢着胜利的笑容。不过，一看到凛花的脸孔，却诧异地眯起眼睛。
　　「怎么啦？那副表情，你怎么不是气得快发狂呢？」
　　「我当然很生气呀！」
　　「不，一点也看不出你在生气的样子。仔细想想吧！你心爱的男人正准备和我上床耶？这种事情让你你气到想一刀砍死我亦不足为奇。」
　　「不管你怎么说……」
　　凛花陷入思考之中，这个举动反而惹得雪香大发雷霆的大叫道：
　　「你以为自己深深地爱着那位方士，看来，事实并不如你所想像！」
　　站在府邸不远处的樱台上看夕阳，几乎已成了凛花每天必做的课业。
　　这一天，凛花打理好家事后，前往楼台时，发现寅仙已经先到了那里。
　　「发生什么事情了吗？」
　　寅仙并未回答，只是默默地牵起凛花的手。凛花心想，世上再也找不到像自己这样被对方这么注视着，心里却能如此平静的女孩子了。
　　凛花在被牵着手的状况下，在长椅上坐了下来。
　　时间在奇妙的沉默气氛中流逝着，非常罕见、沉闷的气氛。而且，感到气氛沉闷的人竟然是寅仙而不是凛花。这到底是怎么一回事呢？凛花紧紧地注视着那张端正的侧脸。
　　「凛花，你难道不想问我一些什么事情吗？」
　　寅仙突然打破沉闷气氛开口问着，凛花微微地想过后回答道：
　　凛花直截了当地问着，寅仙心平气和地摇了摇头。
　　「那你为何与雪香睡在同一张床上？」
　　「事出有因。」
　　「是何原因？」
　　「现在还不能告诉你，不过，那并非我的本意。」
　　「雪香到底罹患什么病症也不能告诉我对吧。被她纠缠着却毫不避讳的原因也不能说是吧。」
　　「的确如此。」
　　「既然如此，就别说『你难道不想问我一些什么事情吗？』这种话。」
　　「抱歉。」
　　凛花叹着气，心想，为什么一直发生自己想不透的事情呢？看来，寅仙也相当苦恼。既想化解凛花心中的误解，却又办不到而苦恼着。对于这一点，凛花心里非常明白，因此，极力的装出不以为意的神情说道．，
　　「寅仙，别为我操心。今天的事情的确让我感到震惊，不过，我并未因此激动到失去了自我。」
　　寅仙紧皱着眉头。
　　「你是说，见封我和雪香同床共枕也无所谓吗？」
　　「的确让我感到很不是滋味。」
　　「倘若是我看到心爱的人和其他男人睡在一起，我一定会气得杀了那个男人。」
　　凛花被说得火冒三丈。
　　「寅仙，我也是确实嫉妒得不得了哟。」
　　「算了，凛花。」
　　寅仙苦笑着摇了摇头。」
　　「嫉妒这种事情没有所谓的确实或不确实，并不是非嫉妒不可，那种情感是由然地涌上心头，和自己的意愿无关。」
　　凛花想开口反驳寅仙却不知该如何说起。寅仙有点气鳄
　　喃地说道：
　　「看来，她还得在这里逗留上一段时间……」
　　凛花的确深深爱着寅仙。
　　但她却不知道自己为何得对突然出现的女人，或寅仙本人抱持着怀疑的态度。
　　是因为凛花并没有憎恨雪香到必须杀死对方的地步吗？她觉得自己不应该以这种手段来解决事情。
　　凛花越想越难以释怀。
　　所谓的嫉妒，真的是那么难以理解的情感吧！
　　「阿白呀！假使是阿白的爱人移情别恋，阿白会怎么样呢？」
　　隔天早上，凛花在厨房里边准备着午膳，边开口问着阿白。
　　「咱一定会杀了那个男人。」
　　阿白不思索地回答着。
　　「不不，咱不会马上杀了对方，咱会先咬断对方的手脚，好好地折磨折磨对方后，才咬断他的脖子。」
　　阿白哈哈哈地笑着，笑得凛花感到毛骨悚然，更加的烦恼。
　　凛花心想，难道是自己的情绪不发达吗？一想到这里，就觉得自己必须及早弄懂所谓的嫉妒这件事情。这句话听起来有点奇怪，不过，感觉就像焦急的心情。
　　「说到那两个人，咱这才突然想到。今天，那两个人单独出门去了。」
　　阿白窥探似的看着凛花说着。
　　「到哪里去？」
　　「说什么想去看花，是那女人一直缠着寅仙。」
　　「唔……」
　　去凛花初次见到雪香时的那片花田吧！
　　凛花将熬汤的食材放人锅中，倒入清水，摆在炉火上。突然觉得四周好像暗了下来，她抬起头来，发现暗下来的天空开始掉下小小的雨滴。
　　凛花想像着两人待在雨中的花田里的情景。
　　现在，那两个人到底在做什么呢——
　　心不在焉地将视线移回锅中的凛花，发现映照在水面上的自己竟然哭丧着脸。
　　山坡上开满了淡紫色的小花。
　　突然下起雨来，四周看起来就像笼罩着一层紫色的薄雾。
　　寅仙站在距离相当远的地方看着雪香的背影，雪香对下雨之类的事情毫不在乎似的，一直弯着腰，双手不停地摘着小花。
　　「真是难得，竟然能一直开到这个时节。从空中发现这片花田时」
　　「你很喜欢紫菀花吗？」
　　「是的，虽然是随处可见的野花，却是那个人亲手摘采来送给我的第一束花。」
　　「雪香。」
　　寅仙语气平静地继续说道：
　　「希望你能就此作罢。那姑娘年纪还小，无法满足你的期待。」
　　雪香呵呵呵地笑着。
　　「那位姑娘对您真的那么的重要吗？姿色如此平庸的凡人小姑娘竟然……」
　　「我很同情你。因此，答应留你在这里住下，静观着势态的演变。现在，我不想继续试探凛花了。」
　　「她说不定会因为我的存在而受到刺激，从一个少女蜕变为成熟的女人呢。」
　　「静静地等待她成长也是一种幸福吧。感情可从现在开始培养，彼此培养。」
　　「令人羡慕……」
　　雪香低声叨念过后就默不作声。
　　眯起眼睛，脸上微微地浮现一抹落寞的笑容。
　　寅仙想起这个女人身上背负的业果，深深地叹了一口气。
　　被雨水淋湿的头发上附着着紫色的花瓣。寅仙悄悄地帮忙拿掉头发上的花瓣，雪香默默不语，神情极为悲伤——
　　从空中。
　　凛花亲眼目睹了寅仙伸手帮雪香取下头发上的花瓣的过程。
　　她乘坐在变身为天马姿态的阿白背上，一直飞到花田来，因为，她想早一刻见到寅仙。希望寅仙像昨晚那样凝视着自己。
　　凛花万万没想到，寅仙竟然凝视着别的女人，还温柔地伸出手去，摸着对方的头发。雪香异于往常似的，虚弱得眼看着就要哭出来，满脸忧伤地注视着寅仙。
　　炽热的痛楚顿时传遍心脏一带。
　　痛彻心扉，让凛花不由自主地伸出双手捂着胸口。
　　痛苦难当，让凛花难过得几乎快要停止呼吸。
　　两个人并末做出其他举动，既没有相互拥抱，也没有相互接吻。
　　凛花为何如此难过呢？
　　寅仙那只温柔的手令凛花难过，雪香的那对眼睛扰乱了凛花的心。
　　『……你没事吧？』
　　阿白忧心冲冲地问着，慢慢的降低了飞行高度。降落在地面上时，凛花的泪水早已夺眶而出。
　　寅仙非常惊讶的回过头来。
　　「凛花？」
　　「太过分……」
　　微弱的抗议声从颤抖的双唇之间挤了出来。
　　太过分，太过分了，竟然那么温柔地摸着别的女人的头发。
　　凛花看着雪香。
　　雪香眼眸中的悲伤之情依然徘徊不去。
　　刹那间，凛花明白了一切。
　　直到目前为止，不管两人相处得多么密切，凛花未曾对雪香抱持着负面情厌，完全是因为雪香的眼神。
　　尽管雪香紧迫盯人的缠着寅仙，但她的眼神总是那么的平静，一点也不像是热恋中人的眼神。
　　眼前的雪香却不一样。
　　现在，雪香是用一对充满着忧伤神情的水汪汪眼睛注视着寅仙，像聚集着夜空中的星星似的闪闪发光，让雪香看起来比平常更美丽动人，漂亮到足以融化注视者的心。
　　浓得化不开的情戚顿时涌上心头。
　　凛花紧咬着嘴唇，注视着雪香。雪香微微地牵动着嘴角笑着。
　　「如何？恨我吗？」
　　凛花想回答却说不出话来，取而代之的，是微微地点了点头。结果——
　　「……当真。」
　　雪香颤抖着，大大地张开双臂，仰望着灰蒙蒙的天空。
　　背后突然刮起强风。
　　凛花被强风吹倒在地，赶忙用双手撑着地面。强风像要吹散雨珠和紫色小花似的刮着，直接刮向雪香。
　　雪香捂住胸前，突然窜出熊熊火焰，转瞬间就包覆了雪香。只见漂亮的脸蛋在火焰中痛苦挣扎而变了型。惊呼声梗在凛花喉头。雪香的两条长长的衣袖被火焰烤得扭曲变形，飘向空中，整个人被高高地抛向斜后方。
　　突然，砰地坠落在花田之中。
　　沉默气氛弥漫着四周。
　　看不到火焰。不过，丝毫看不出雪香起身迹象。凛花站起身来，朝着雪香坠落的地点跑了过去。
　　「喂……！」 
　　之间一直奇形怪状的鸟呆在现场。
　　茶色的躯体，像极了鸢鸟，不过，体型相当大。长着两只人手，取代了双脚。锐利的鸟爪红似鲜血，更奇妙的是盯着一颗凡人脑袋，没错，正是雪香的头。
　　「雪香……？」
　　是鴸，阿白低声说着。
　　『原来是妖鸟。』
　　正是，雪香的头点了点。
　　『别担心，我将就此离去。』
　　「请留步」
　　凛花不明白到底是怎么一回事。
　　「火？到底是怎么引燃的呢？」
　　『这不重要，感谢多方关照。』
　　「您的病呢？听说是非常难治的疾病。」
　　「她的病症并非我能治疗。」
　　寅仙说着，雪香点了点头。
　　『只有阎罗王才救得了我这被诅咒的身子。』
　　据傅，阎罗王为冥府十王之一，负责审判死者生前的行为。
　　[[IMG,d0832b1bb6e657cbac317866846fb096,406,662,67149]]
　　「……这到底是怎么一回事呢？」
　　『好久好久以前，我是一位凡人女子，以目前业已灭亡的王朝之君的皇后身份掌管着后宫，
　　死后，接受阎罗王审判，必须以这副丑陋的模样返回人间。』
　　「为何？」
　　『因为嫉妒。』
　　雪香淡淡地回答着。
　　『在世期间，我虐杀无数想接近我夫君的女人。惟恐夫君之爱，皇后地位被夺走。阎罗王不
　　肯轻饶我的罪过，判我必须以鸟之身徘徊人间，必须成为被嫉妒之身，必须受女人嫉妒之火焚身
　　干次，尝尽地狱之苦，不得安然的死去。』
　　因此，我想尽办法扇风点火，想引燃凛花的妒火。
　　「……且慢，这么说来，方才的烈火是因我而点燃？」
　　凛花羞愧得无地自容。
　　「对、对不起……」
　　『不，你心中的那把烈焰，反而让我感到更舒坦。』
　　雪香将视线转移到阴雨绵绵的紫色原野，脸上微微地绽露出笑容。
　　『让我回想起刚进宫，还是一个纯洁少女时的情景。真后悔当时没能坚定地相信着自己的夫
　　君……』 ．，-
　　尔后，雪香到底还要忍受多少位女性的嫉妒之火的焚身呢？凛花很想知道，却认为这么问实
　　在是太残忍了。
　　雪香朝着寅仙、阿白和凛花行礼致意，寅仙把双手深入衣袖之中，微微地点了点头，回应着
　　对方。
　　鸟张开巨大的翅膀，强风再度刮起，耳边响起沉重的摆动翅膀声音，发现巨鸟已经朝着天空
　　中飞去。
　　巨鸟只在花田上空盘旋一回就迅速地往西边飞去，然后，隐没在阴沉沉的天空中，消失了身
　　影。
　　傍晚时分，雨停了，天空染上了漂亮的暗红色，
　　凛花弓着背坐在楼台的长椅上，双手拄着膝盖，撑着下巴。
　　她虽然察觉到身旁站着人，眼睛却注视着前方，幽幽地说道．．
　　「不懂反而落得轻松……」
　　嫉妒竟然是这么痛苦、难过的情感。凛花心底产生的火焰，虽然只是片刻之间，却着着蠢童
　　地烧了雪香。一想到当时的情景，凛花就戚到恐惧不已。
　　「想得到某个人，嫉妒或独占欲望必定会由然产生。」
　　对于寅仙的话语，凛花默然以对。心想，当自己越来越喜欢寅仙时，真的会由然产生更激烈
　　的嫉妒之心吗？有朝一日，不知道又会伤害什么人吧！
　　「放心吧！」
　　看穿凛花心事似的，寅仙温柔地安慰着。
　　「我绝对不会让你变成妖鸟。」
　　在冷飕飕的晚风吹袭下，一双温暖的手呵护着凛花的脸颊。
　　两人不分先后地身体靠向彼此，借着凛花将脸埋入寅仙胸膛似的靠了过去。
　　然后，凛花终于理解了。她心想，只要寅仙像现在一样，确实地注视着自己，自己就不会遭
　　到嫉妒之火的摆布。
　　真后悔当时没能坚定地相信着夫君。雪香的话深深地埋藏在凛花心中。
　　「还会再次和雪香相逢吗？」
　　会吧！寅仙低声说道：
　　「明年，紫菀花再次开放时」
　　据传，鴸是一种啼声听起来非常凄惨的妖鸟，它的啼声在哪个国家响起，被放逐的人就会增
　　加。
　　明年自己一定会张开双臂迎接遭冥府放逐的鸟儿前来，凛花心中暗自打定了主意。
　　