　　
　　水玉环秘谭
　　
　　1
　　
　　即使在高空中，依然知道那处水的存在。
　　即便隐身在森林深处……与众不同的他，还是能找到那个地方。
　　充满着清澈水流的那处深渊。
　　倒映着明月的水面上微微地荡漾着，散发着甘美无比的水味。翱翔天际的他摆动着长长的身躯，穿过云层后笔直地降落在水面上。
　　溅起银色水花，划破了水面，潜入深渊深处。该处并非漆黑阴暗之处，那是一个因透明的水和月光而散发着适度光亮，因堆积泥土而非常温暖，非常舒适的空间。
　　为何会被这个深渊深深地吸引呢？他是设籍天界的神兽，无论天界或下界都没有壮丽的宫
　　殿，地上则有许多环保于深山之中，未曾有人到过的湖泊或水塘。各处的景色优美或水质清澈程度都远胜于此深涧数倍。
　　既然如此，为何又……
　　正当他迷迷糊糊地打着盹，耳边突然啪地传来一声划破水面的声音。
　　他赶忙张开蓝色的双眸，抬起头来，一个不知名的红色物体沉入水中。
　　（凡人……)  
　　无数起跑不断地往上窜升，好像是女人。红色为女人的衣裳，乌溜溜的长发像丝带，在水中飘荡着，雪白的手脚丝毫未动过，当然没有挣扎，任意自己的身子往下沉。
　　难道是想自尽而自己投身入水中吗？
　　静静地睡着却被打扰到，他显得有点不高兴，打算返回空中。
　　不过，不知道为何一瞬心血来潮，浮上水面时竟顺便地叼起了那个人的身躯，带到唯一露出水面的那颗大岩石上，请那个人躺在岩石上。
　　咦……
　　白皙秀美的额头、直挺的鼻梁，润红的唇。
　　他低着头，紧盯着已经失去意识的那个人的脸庞。
　　不多时，由浓浓的睫毛滚边似的双眸张开来。
　　就在那一瞬间，他的心被虏获了。
　　映照着星空似的修长黑色眼眸。
　　原来是一位非常美丽的姑娘——
　　香兰醒了过来，吓了一大跳。
　　因为香兰发现自己全身湿透地躺着，身旁出现一位陌生的男人。
　　而且，男人还趴在岩石上，双手撑下下颚，近距离地看着自己。
　　蓝色的眼眸。
　　身上穿着银丝缀缝的锦衣，黑发直接垂在背后。
　　对方笑嘻嘻地招呼道：
　　「早呀！」
　　香兰霍地坐了起来，视线迅速地四处游走着。
　　香兰发现自己置身于深渊底下，坐在一颗巨大的岩石上。她跳下的悬崖位于相当高的地方。
　　终于确认过状况后，才心惊胆战地再次侧目瞄了一眼男人。
　　香兰总觉得，男人对自己好像很有兴趣，一直盯着自己看。香兰默默不语地坐着，半晌后，
　　再也忍不住似的吞吞吐吐问道：
　　「你就是传说中的鼓水渊的大蛇？」
　　男人不解地回问道：
　　「大蛇？」
　　「传说中，潜居深渊底下，见年轻姑娘经过，就会变身为俊美男人姿态，诱姑娘来到水边，趁人失去戒心，将人吃下肚里去。这一带，自古以来即传闻不断，原来就是你呀！」
　　「正是，倘若在下如此回答，姑娘将……？」
　　香兰吓得咕噜地咽着一口口水，心想，小时候听到的传闻果然都是真的。
　　「把我吃下肚去，你会这么做吧？」
　　香兰神情凝重地问着，男人更加地偏着头想着。
　　「这……魔物的确喜欢漂亮姑娘，时而吃了对方，时而娶之为妻，在下亦略有所闻，只是……」
　　「娶之为妻？」
　　香兰眉毛一扬。香兰未曾料到对方会说出这句话，因此，心情感到很不安。
　　「……被吃下肚之事，小女早有觉悟，不过，娶为妻子的话，那就万万不可行。抱歉，小女无法嫁你为妻。」
　　「你有心仪的男人吗？」
　　「不，并没有，不过，小女早已婚配。」
　　「要嫁给不喜欢的男人吗？」
　　香兰毫不隐瞒地点了点头。
　　「人生在世，不如意十之八九，身为妖魔的你不会了解吧……你若中意小女，小女只能答应
　　你一件事，也就是你可取走肝脏，吃了小女的肝脏。」
　　男人微微地瞪大着眼睛，然后忍不住吃吃地笑了出来。
　　「你又是为何而笑？」
　　「因为姑娘说出早已婚配，不能嫁我，却不在乎生死之类的话语。」
　　香兰皱着眉头。
　　「的确，小女确实是非常奇怪……」
　　「姑娘为何投身寻短？即使不是魔物栖息之处，从那个高度跳下……难保不会失去性命，姑
　　娘难道没有想过？」
　　「小女想赌赌。」
　　「哦~」
　　「明日，小女就十七岁了。小女就是以此为赌注，来到这处传说中有大蛇栖息的深渊游
　　泳……赌赌看自己会被吃掉，还是会被救起。」
　　「姑娘道么做有何意义可言？」
　　「想给自己一个机会。」
　　乔兰淡淡地说着。
　　「获救，平安地迈入十七岁的话，那就表示不需要对人生感到绝望，反之，被你吃下肚去就表示那是天意，小女只能活到这个岁数。」
　　男人苦笑着。
　　「到底是冰清玉洁，抑或只是一个鲁莽轻率的呆瓜呢，真是让人难以理解的姑娘。」
　　「唔~」
　　香兰猛点着头。
　　「的确，从身跳下后昏了过去的确是非常愚蠢的事情。不过，事情的开端……完全是小女的问题，身为妖魔的你，没必要为此伤神。想将小女吃下肚的龉，就该像个妖魔似的，干脆吃了小女吧！」
　　大喇喇躺着的男人，终于慢慢地爬了起来。然后，伸出手去，摸着香兰的头发。香兰以为男人马上就会变身为大蛇，盘起身子、张开大嘴，把自己吞下肚子里去，所以便身体不知不觉开始颤抖着，并紧紧地咬着牙根、握着拳头，极力想压住恐惧感。
　　不过，自始至终，男人都没有变化，不只没有变化，还非常温柔地搂着香兰肩膀，抚摸着香籣的头。
　　「你到底是在……？」
　　香兰非常诧异地问着。
　　「安慰姑娘。」
　　「为何？」
　　「即便是妖魔，心里还是很清楚。姑娘或许是在极度不安的状态下，因此对自己的人生失去了信心，才会鲁莽地下了这种赌注，使自己越陷越深。」
　　香兰抬头看着对方，想要看穿对方那对蓝色眼眸似的。这次轮到对方的脸上浮现出惊讶的神色。
　　「为何如此看着我呢？」
　　「因为政爷说，看眼睛就能了解到对方的本质。」
　　「政爷又是何人？」
　　「咱家的老爷爷，他长年在咱家工作……这不重要，小女看清楚了，你应该不是太恶质的妖
　　魔对吧？」
　　蓝色的眼眸是那么地温柔，仔细一看便发现，那是非常深邃的色泽，抚摸香兰头发的手也是那么地温柔。香兰的心里已经好久没有感到如此安详过。
　　「话虽如此，哪能马上就松懈心防呢。」
　　男人扬了扬唇角，脸上微微地浮出嘲讽的笑容。
　　「你瞧，这或许是妖魔惯用的手段，故意骗你上当，让你失去了戒心。」
　　「真是如此也罢。」
　　香兰含含糊糊地低声说着。能够如此对我，受骗又何妨，片刻之间，香兰真的非常认真地这么想着。
　　嘲讽的笑意从男人的脸上消失了。男人像要达成香兰心愿似的，继续地抚摸着香兰的头。
　　白檀似的熏香味道……还有，水的味道。中秋之月将深渊底下照得宛如白昼，四周静得只能听到虫鸣声。
　　以及清楚地听到男人的心跳声。
　　「敢问尊姓大名？」
　　香兰问着，男人回答道：
　　「傲广。」
　　傲广。那就是香兰在鼓水渊邂逅，由大蛇化身为男人的名字。
　　
　　2
　　
　　
　　香兰生于素称「黎」，自古落藉于齐州，家世背景极为显赫的家族。据传于光祖统一束株国之前，就和当地盛极一时的琅国王室渊源相当深厚。部分古书上记载着，黎家为优秀女巫辈出，对王室与神殿贡献卓着之大家。
　　琅国灭亡后，黎家香火依然绵延至令。黎家相当富裕，靠多数庄园税收贴补开销。广大府邸位于城市的城墙外那一大片由黎家管理的森林之中，用人无数，远从都城来访的客人络绎不绝，商人类繁出入，曾经是一栋热闹滚滚的大宅院。
　　至少，一年多前是如此。
　　从鼓水渊返家后，香兰悄悄地进入宅子里。最近，香兰经常这么做，不从正门进入，都是穿过宅子后方的小小通用门回到自己的房里。
　　过去，随时都整理得非常漂亮，开满了四季花草的广大庭园，如今已形同废墟，只有香兰房前的那一小片院子被整理得非常井然有序。
　　香兰心情非常复杂地看着院子后，跨入自己的房门。
　　冷飕飕的夜晚，不过，因为室内放了火盆，因而感到屋里暖烘烘的。黑檀桌上已经备好了茶水，烛台光线非常柔和，寝具或睡袍也都已经准备好。
　　香兰急急忙忙地脱掉湿漉漉的衣裳，顺手挂在衣架上，换上了白绢睡袍，用手拨了拨头发，确认头发已经差不多干了，然后，澡深地吸了一口气。
　　「政。」
　　叫著名字。
　　镶嵌着薄薄玻璃的门扇嘎啦啦地打开来，一名老人探出头来。
　　「小姐，您回来啦！」
　　政恭恭敬敬地低下头去打着招呼。
　　「为何又起身……必须躺着，安心地静养，大夫不是这么交代过吗？」
　　香兰责备对方似的说着，政加深了眼睛四周的皱纹笑着。
　　一直躺着，身子反而更加不舒服，况且只是起来迎接小姐，不会有事情的。」
　　「……政一定又跑出去整理花园对吧？」
　　政故意装出听不懂的表情。
　　「整理得很清爽对吧。小姐万一为了什么事情，大老远从城里回到宅子里来，随时都能从通用门进入院子里。梅树或杏树的枝条长得太茂盛了，澍下杂草也恣意生长着，万一受了伤如何是好，所以就……」
　　香兰注视着政的白头发，或深深地刻划着皱纹的脸庞。
　　从后门进入府邸的主要目的是不希望劳烦政，因为自今年以来，政的身体状况大不如前。罹患了五脏疾病，事实上，连起床走动都显得力不从心。
　　「……今天发生过什么事吗？」
　　政边泡茶边问着。
　　「没事。」
　　香兰面无表情地回答着。
　　「一如往常。」
　　「小姐晚归令小的担心。」
　　「对不起。」
　　晚归是因为顺路去了一趟鼓水渊，去见了大蛇的化身……这种话令香兰难以殷齿。近来，香兰必须每天进城一趟，往返通常备有车辆，不过，令晚回程途中香兰就下了车，打发随行之人先行回城里去。
　　决定于十七岁生日前夕赌一睹，这是香兰对那大蛇化身的说词，事实上，那是突如其来的举动。
　　如今坐在暖洋洋的房间里嚼着热茶，香兰回想起来反而更加地心惊鸾戳。她暗自庆幸未碰上吓人的妖魔之辈……
　　
　　喝完茶后，香兰再次朝着政说道：
　　「该去休息了，政该多关心关心自己的身体才是。」
　　「小姐。」
　　政甩那对深深地埋在皱纹里的眼睛盯着香兰说道：
　　「希望小姐答应政一件事，恳请小姐……行动时务必忠实地维护自己的尊严。」
　　话重重地震撼着香兰。
　　「政的话是什么意思？」
　　「恳请小姐仔细想想，什么是身为黎家千金大小姐该有的尊严。」
　　说完话后，政就将茶具摆在托盘上，往屋外走了出去。
　　香兰茫然地坐了好一会儿。
　　突然感到一阵寒意袭来而全身颤抖着，香兰觉得很不可思议。方才的感觉，远比在鼓水渊全身湿透的那个时候更为寒冷。
　　原因是大蛇化身在自己身旁。
　　完全是因为那个奇妙的男人。
　　明明具备非比寻常的气息，说起话来却和一般人没有两样。不过，香兰准备回家时，还轻轻地抱超香兰，飞向空中，将香兰送到悬崖上。途中还不忘为香兰捡回挂在树枝上的绣鞋。
　　香兰站起来，坐在镜子前。她觉得映照在镜子里的自己竟然判若两人，
　　「黎家干金大小姐该有的尊严……）
　　黎家曾经为女巫辈出的名门大家，直到现在都遗传承着尊敬女子之习俗，家族中多生女子，
　　因此，通常由长女当家，招赘女婿。
　　家道中落后依然未曾由男子继承家业，只产下女子时则由女子招赘女婿以廷续香火。
　　政为服侍香兰祖母和母亲，乃至香兰等三代的黎家女性之仆。
　　祖母和母亲都曾当家作主，母亲产下香兰后即告别人世间，入赘的父亲代理母亲当家作主，为守护黎家财产奋斗过……或许是身心过劳，于一年前亡故。
　　自组母时代起，黎家家道就逐渐显露衰败之象，尔后因皇室对地方上的有力贵族土地的专有视若无睹，又因重修庄园法，导致税收锐减而每况愈下。黎家被迫得从事不擅长的商业买卖，因
　　屡试屡败而几乎败光家产。
　　使用人也一样，目前，除了政外，只剩下三人。
　　父亲亡故前即决定由香兰兄长贵宝继承家业，然后，女孩子家的香兰则——
　　香兰注视着镜中的自己。什么是黎家干金大小姐的尊严……不需要仔细地想，香兰也心知肚明。
　　
　　3
　　
　　
　　「……！」 
　　针尖戳到了手指，香兰皱着眉头，眼看着就要渗出血来，因此，赶忙抵手指一看，眼尖发现的文瑛非常夸张地叹了一口气后说道：
　　「真是伤脑筋，蔡家的媳妇连刺绣部做不好，傅出去的话，真是羞死人也。」
　　「抱歉。」
　　香兰低下头去表达歉意，然后，挺直背脊，重新拿起针线。纯白丝质布料上明明绣着华丽的牡丹花，不过，不知道为什么，那朵牡丹花看起来却颜色灰暗，死气沉沉。
　　身旁的文瑛手脚俐落地绣着漂亮的花朵，嘴里却数落个不停。
　　「那种说话方式也该改一改了。香兰小姐的确出身不凡，生对时候的话，甚至被尊称为公
　　主，令人遗憾的是……如今，时代不同罗。」
　　，  香兰默默地点着头，就在这时候，蔡家的婢女出现，说道：
　　「子叡少爷在庭园的凉亭等着香兰小姐前去……」
　　香兰不由自主地叹了一口气。糟糕！当香兰出现这个念头时，发现文瑛的眼睛正瞪着自己。
　　「香兰小姐对我儿子叡有何不满？」
　　「我……」
　　文瑛太高酷似儿子的细细眼睛的眼角瞪着香兰。
　　「该不满的是我们才对，因为我家以最好的条件娶了个没落贵族家的姑娘，如今，连家世之类的都荡然无存，若非我儿坚持要订这门亲事，你连最初的候选都搭不上边呢。真是的，这到底是……」
　　为了打断叨叨絮絮地念个不停的文瑛，香兰站了起来。
　　「……请多多原谅。」
　　香兰再度低头表示过歉意后，急急忙忙地离开了现场。
　　来到庭园里，香兰终于松了一口气似的，重重地呼了一口气。应允见面的凉亭远在庭园的另一头，不过，香兰丝毫没有加快脚步之意。
　　香兰站在人工建造的小水池旁，眺望着整理得完美无缺的美丽庭园。
　　真的很美，假山或大小水池配置在修剪得很整齐的植栽之间，小河潺潺流着，秋季的代表性花朵缤纷绽放着。
　　蔡家和黎家大不相同，不过，令香兰戚到忧心忡忡的并非失去的财富或过去的风光。
　　香兰最担心的是未来……
　　「什么人！」
　　突然被人从背后遮住了眼睛，香脉吓得背脊发凉，当场愣住。遮住眼睛的手很快地拿开，香兰却无法回过头去，因为被站在背后的人紧紧抱住。
　　「香兰。」
　　在全身无法动弹状态下，有人靠在耳边低声呼唤自己的名字。只觉得颈部位传来湿湿热热的气息，香兰全身顿时起了鸡皮疙瘩。
　　「子叡……少爷。」
　　「站在这里做什么呢？我不是叫你到凉亭来吗？」
　　「因为……」
　　拘束着身体的力量只放松一瞬间，香兰被迫改变了方向，眼前站着一脸茫然的青年。蔡子
　　叡……蔡家的长男。
　　其次，他是香兰的婚配对象。
　　「看你低头看着水池，愣愣地想着什么似的，你到底是想着什么人呢？」
　　香兰默默不语，子数一副想要舔遍香兰全身似的看着她。
　　「过来。」
　　子叡用力地抓着香兰的手腕往前走去。香兰几乎要往前扑倒，踉踉呛呛地跟着对方往前走
　　「要到哪里去呢？」
　　「当然是凉亭呀！咱俩到那里把话说个清楚。」
　　对我儿有何不满？子散的母亲刚刚才问过自己。是的，香兰差一点就脱口这么回答对方。
　　与其说是不满，不如说是讨厌更明确。
　　香兰非常讨厌子叡，从小就非常讨厌。
　　子叡是香兰的兄长贵宝的同学，因而经常到黎家玩。而且，从好久之前就一直以非常令香兰感到不舒服的眼神看着她。
　　这个子叡提出婚事是在香兰父亲过世前不久。蔡家为齐州权势数一数二的大家族，齐家财产为子叔父亲这一代所积聚。
　　香兰的父亲或许认为这是一门求之不得的亲事，一口就答应了对方，香兰就这么定下了婚约。
　　迎娶之日定于冬天的第一个吉日。子数坚决表示，迎娶前，香兰必须每天前往蔡家学习新嫁娘该有的礼仪。
　　「你呀，显然不清楚自己到底多幸运。」
　　走在前头的子叡以香兰感到厌烦的语气说着。
　　「因为，形同破产的黎家是我一手撑起，你兄长才能顺利地继承家业，宅子才能幸存，而你不必到别人家当下人，并嫁入蔡家当个少奶奶……难道不该戚到高兴吗？」
　　子叡站起身来。两人置身于府邸死角处的凉亭内，香兰被压倒在凉亭里的长椅上。
　　子叡压在香兰上方，大白天里却满身酒臭。
　　子叡的唇压了下来，香兰拚命地用手顶住，却丝毫无法阻止对方。
　　「没关系吧？」
　　子叡依然用力地按住香兰，低声说道：
　　「迎娶之日还得等上个把月，不过，你早就属于我了。昨日，你怒气冲冲地在半路就回家去了……嗯，没发生什么事吧？我可是一点也不生气喔。」
　　酒臭味直撰香兰的脸。
　　忍耐已经到达了极限。
　　突然，子叡闷吭一声，抽回身子，嘴唇顿时滴下鲜血，香兰却冷冷地看着对方：心想，是不是咬得太重了呢？
　　香兰迅速起身，整理乱掉的衣裳。子叡边擦着鲜血，边沉着脸看着香兰。不过，马上就又嬉皮笑脸地继续问道：
　　「为什么？任何姑娘都想和我攀上这门亲事呢？」
　　「一见面就动手动脚最令人受不了。而且，令尊贵为资产家，你却一无所有。」
　　子散的双颊刷地红了起来。
　　「你……！」
　　子叡手一抬，重重地赏了香兰一巴掌。
　　香兰好想见见那个男人。
　　鼓水渊位于城市回黎家途中的山路上不远处的山里，这一天，香兰在半路上就打发了蔡家的人车，试着往深渊走去。
　　想看看那个男人……傲广到底在不在那里。
　　他坐在水上的那颗大岩石上。香兰默默地站在崖上往下看，男人就轻飘飘地朝着这边飞了上来。
　　傲广先伸出手来，轻轻地摸着香兰的右边脸颊。
　　「你怎么了？」
　　被子叡甩了巴掌的右边脸颊已经肿成黑紫色。
　　「都是我不好。」
　　香兰自嘲似的低声说着。
　　「一个人就什么都办不成，这一点，我和子叡少爷半斤八两……自己却摆出架子，对子敷少爷恶言相向。」
　　「哟哟，别尽说这些丧气话。」
　　傲广紧紧地搂住香兰，就像前些时候一样，抚摸着香兰的头。香兰感到很不可思议，被人类的子叡拥抱时，心里总是充满着厌恶之感，被大蛇之化身抚摸却一点也不觉得讨厌，不仅不讨厌，还觉得很高兴。
　　「有时候，任何人都可能迷失自己。」
　　傲广徽微地看着香兰说着，香兰抬起头，紧盯着眼前的傲广问道：
　　「难道你也迷失了自己？」
　　「你看出来了吗？」
　　「嗯……有时候，你的脸上会出现酷似家兄的神情。」
　　香兰突然离开了傲广的怀抱。
　　「追求着什么却又找不到的那种神情。」
　　傲广惊讶得目瞪口呆。
　　「……这可是相当令人戚兴趣的一句话。」
　　「家兄贵宝从小就为了国考而整日读书，我几乎没有见过兄长的脸上出现过笑容，他总是不满足于现况，焦急……脸上随时流露出缺少什么似的神情。」
　　因为兄长参加高等文官任用考试……就是所谓的国考，因而，当时黎家沿袭历代祖先留下的传统，决定由香兰继承黎家之家业。
　　但很遗憾，兄长参加国考名落孙山，从小就以该考试为重大目标活着的兄长，在父亲的安排下继承了黎家家业，却一直待在都城，继续读书，希望能参加下一回的大考，其费用完全由蔡家支应。
　　「的确，我或许如你所言，正在寻找着什么吧。」
　　傲广像唱歌似的说着。
　　「我拥有着一切……不过，有时候却认为失去一切也无妨。我一直寻寻觅觅地找着即便抛弃自己的出身或立场也在所不惜，对自己而言很有价值的东西。」
　　「教您一个好办法吧。」
　　香兰站在悬崖边上，前面空无一物，再往前迈出一步，就会向前些天一样，倒栽葱似的坠入水里。
　　「我是一个脾气非常古怪的孩子，从小时候起，就经常感到迷惑与不安……出现这种情形
　　时，就会藉由某种仪式，确定自己的心。」
　　「譬如跳人大蛇栖息的深渊吗？」
　　「不，不瞒您说，前些天的举动还是生来头一遭，过去的做法更荒谬……譬如说，大半夜里爬上高楼或屋顶上看月亮。」
　　「真是顽皮的姑娘呀！」
　　「只是闭着眼睛也可以，就像这样……」
　　香兰依然站在悬崖边上，说完话就闭上了眼睛。
　　视野暗了下来，听觉变得更加敏锐。耳朵清楚地听到攒木随凰摇动的声音：蛊鸣。或鸟儿挥动翅膀的声音。
　　也听到自己从鼻子吸入，从嘴巴呼出的呼吸声，甚至觉得听到自己的心或血液在体内流动着的声音，于是心情就平静下来，自己该做的事情就清楚地浮现在脑海之中。
　　此时此刻，香兰看到的是人在都城的兄长贵宝的脸。然后，虽然很不想看到……
　　香兰还是看到子叡被自己拒绝后，像受伤的孩子般的那张脸。
　　紧接着，香兰看到自己该做的事情。
　　那就是必须早一刻返回府邸。香兰认为，就算对方是妖魔，自己也不该像现在一样，在这里，和其他男人幽会。
　　香兰张开了眼睛，然后，惊讶得不得了，因为傲广和香兰一样，站在悬崖边上，闭着眼睛。
　　那张平静的侧脸，让香兰看得出神，片刻后，傲广张开眼睛说道：
　　「我也看到了。」
　　「看到什么？」
　　傲广朝着香兰，满面笑容地说道：
　　「看到你。」
　　说完话后的下一个瞬间，香兰被一股强大了力量拉了过去。
　　柔软似绢丝的触戚。
　　宽广、温暖的胸膛。
　　傲广亲吻着香兰，有股白檀的香味。接着是甘甜的水味。香兰对自己竟然那么自然地接受对方拥吻感到非常惊讶……却很自然地把手绕到傲广的背上。
　　邂逅的第二天，香兰知道，这条大蛇的化身已经深深地掳获了自己的心。
　　
　　4
　　
　　
　　政没有起床——
　　平时，香兰前往蔡家时，政必定会目送着香兰出门，今天却看不到人影。
　　香兰非常担心，于是就让蔡家的车等在门外，决定到政的房里看看。
　　果然不出所料，政病倒了。
　　「小姐……」
　　一看到香兰，政就急急忙忙地想起身，却被香兰给制止了。
　　「躺着吧，你看起来很不舒服。」
　　政躺在床上，脸色黄得如泥巴色，连眼睛的颜色也都燮黄。屋内空气混浊得令人感到不舒服。香兰回想起父亲过世前的情景，一股不祥的预戚袭来。
　　「我会叫他们请大夫过来帮你看看。」
　　香兰准备离开房间时，玫有气无力地叫道：
　　「小姐，请留步。」
　　香兰回过头去，发现政拚命地挺着上半身想坐起来。
　　「我不是叫你躺着吗？」
　　香兰赶忙跑回政的身旁。
　　
　　「小姐，前些天，政拜托小姐的事情，请小姐务必深思。」
　　香兰模棱两可地点了点头。
　　「嗯……绝对不能失去黎家千金大小姐的尊严这件事。」
　　「政档案冒犯说出那些话，完全是因为小姐是一位聪明人。有时候却固执得毫无变通余地，因此，让我这老头子感到很不放心。」
　　政说话的感觉比想像中还坚强，让香兰放心不少。
　　「应该说是一个固执的人吧。」
　　「是的。从小就如此……一旦决定就难以改变。不知小姐是否还记得，政记得应该是小姐七岁那年吧，小姐和令尊大人大吵了一架，为了反抗他，就是不肯吃东西，任何都拗不过您……挨饿七天后终于病倒了。」
　　「当时，害政被痛骂了一顿。」
　　政老泪纵横地斥责着香兰，然后，拼命地把粥灌进香兰嘴里，等香兰恢复元气后，才把香兰带到父亲面前，向父亲赔不是。对香兰而言，自懂事以来，最亲近的人既不是死去的母亲，也不带到父亲面前，向父亲赔不是。对香兰而言，自懂事以来，最亲近的人既不是死去的父亲，也不是父亲或兄长，而是眼前的政。
　　「政，自己该有的尊严，我都非常清楚。」
　　香兰悄悄地牵起政的手。
　　「我再也不是那个不懂事的七岁孩童了，所以，政别再为我担心好么。」
　　吵嚷着不要这门不如人意的婚姻、莽莽撞撞地投身大蛇栖息的深渊……香兰再也不会做出这么鲁莽的举动了。
　　香兰行动时必定会站在身为黎家女的立场来思考黎家事，思考兄长或年迈的爷的事情。
　　「……小的说法或许有误。」
　　政用一对混浊的黄色眼睛注视着香兰说道：
　　「政说小姐是黎家的千金大小姐是因为……小姐的确是一位从代代女巫祖先身上承继了崇高灵魂之人。」
　　「……这说法对我来说实在是太荒唐了。」
　　「不，千真万确，不过，小姐的理解和小姐的意图显然是背道而驰。」
　　「什么意思？」
　　政剧烈的咳嗽着，香兰赶忙从水瓶里倒水让他喝下，然后帮他顺着背。突然，政咳得上气不接下气，断断续续地说着：
　　「不喜欢的话……那就，拒绝了这门婚事吧。」
　　「政为何口出此言？」
　　香兰内心震撼不已，伸手捂住胸口。
　　「小的很清楚，每次从蔡家返家，小姐都偷偷的流泪。表面上若无其事……前些天，还全身淋得湿透后才回到府邸里来。」
　　露出蛛丝马迹了吗？香兰紧咬着嘴唇。
　　「政，可是……如今毁婚，黎家将就此消失。」
　　「最重要的是小姐自己不是吗？家或财产没了又何妨，传承自先祖之魂才可能永远地存在吧……只要小姐不失尊严，袒荡荡地、勇敢地活下去。」
　　政紧紧地握着香兰的手。
　　「小姐一定要爱惜自己，活出自我，这才是黎家千金大小姐不失尊严之道。大公子未必得靠蔡家支应，一定可以靠自己的力量开拓出光明前程吧，至于小的……不久就会对小姐您放手……」
　　「不行！」
　　香兰了解政的话中意思，情绪激动不已。
　　「别说丧气话，政的病，我一定会帮你治好，我会为你请最好的大夫，准备最好的药……」
　　为了做到这一点，和蔡家之缘果然还是不能断。
　　政闭上眼，泪水沿着眼角流了下来，政含含糊糊地低声说道：
　　「小姐果然是顽固之人。」
　　还有两天就是月圆之日，高挂在夜空中的月亮躲进云层里，刚刮起强风，冷飕飕的雨就降了下来。
　　香兰伫立在探出深渊的悬崖上等着，等着他的出现。
　　不过，迟迟不见对方现身。「喂~」香兰试着朝深渊底下呼喊，却听不到对方的回应。
　　香兰已经三天没来到这里，期间一直照顾着生病的政，也没有前往蔡家。子叡再三派人前来请香兰过去，香兰以政生病为由拒绝着对方。
　　直到今天才觉得政的病情稍微稳定，香兰因而匆匆地来到此地。
　　很遗憾，傲广不在这里，他到底是到哪里去了呢……？
　　香兰不便在此久留。就在香兰放弃等待，准备返回府邸时，背后传来杂草晃动的声音，他终于出现了。
　　一看到香兰，他显得非常高兴。
　　「真是久违了。」
　　才三天未见，不过，香兰也有同感。
　　「您是到哪里去了吗？」
　　香兰问着，傲广点点头。
　　「家里无法久唱空城，回家去了一趟。」
　　这么看来，他的栖息之地并非此深渊。不不，他真的是大蛇的化身吗？看起来又像是打哪里来的妖魔……
　　不过，香兰心想，事到如今才确认对方的身分毫无意可言。
　　「今天到此是要来向您道别。」
　　香兰说着，傲广非常平静的回望着香兰。沉默片刻后——
　　「是吗？」
　　低声说着。
　　「嗯，感谢多方照顾。」
　　香兰说着，傲广只是点头，香兰感到有些失望。
　　「……你难道不想问问理由吗？」
　　「初次见面时，你已说过，人生不如意十之八九……那是你的问题，与我无关。」
　　香兰的确说过。不过，即使只是一瞬间，彼此理应相互吸引，对方再说出这种话，令香兰感到心如刀割。
　　雨越下越大，让冰冷的雨滴打在脸上，香兰朝着自己说道，就这么结束吧！
　　因为，前来道别的是香兰自己。
　　「保重了。」
　　香兰正准备经过他的身旁，突然——
　　「且慢。」
　　傲广显得很不高兴似的说着，用力地抓住香兰的手腕，别于雨水的冰冷气氛……香兰把手缩了回来，看到套在自己手腕上的东西时，惊讶地目瞪口呆。
　　「这是……？」
　　三个环串成的手环，软白色，上面雕刻着非常精致的日月图案。材质看起来应该是玉。
　　「这只手环称之为水玉环，吸收到月光和水气……便可如愿见到自己想见的人。」
　　「很贵重吧？」
　　「不。」
　　傲广突然笑了出来。
　　「不使用的话，只是一块玉的雕刻品。送给你，感谢你陪我度过如此美好的时光。」
　　香兰犹豫着，不过，最后收下的是……只能说是恋恋不舍的心情。
　　
　　被雨追着跑似的，香兰急急忙忙的赶回府邸里，想快一点到政的房里，走正门比走通用门快上许多。不过，香兰走过正门时惊讶得赶忙停下脚步。
　　门口停着漆着红漆，看起来非常鼹鼠的车辆，是蔡家的车，而且不止一辆，总共停着三辆。
　　到底发生什么事了呢？
　　香兰调整一下呼吸，往客厅里走去。子叡就在客厅里，大模大样地坐着，抓着侍女端出来的茶点，一看到香兰就是劈头问道：
　　「你又去见了谁？」
　　香兰默不作声，子叡口中嚼着食物，含含糊糊的继续问道：
　　「你已经三天不肯和未婚夫见面，到底是去见了什么人，直到现在才回来？」
　　「没有前往蔡家是因为政身体欠安。」
　　「满口胡言！」
　　子叡砰地用力拍着圆桌，茶具被霞落在地，裂成两半。
　　「有人亲眼目睹你在鼓水渊和男人幽会，而且不只是今天，先前，从蔡家返家途中，你曾委婉打发随行之人，很遗憾，你是瞒不了我的。」
　　子叡站了起来，踩过已经裂掉的茶具，一直走到香兰身旁。然后，一把抓住被雨淋湿的香兰头发，让香兰高高的仰起头来。
　　「快说，你到底见了什么人？」
　　「没必要对你说。」
　　香兰避开视线。
　　「岂有此理！」
　　子叡暴跳如雷，用力地推了一把香兰，非常不屑的朝跌倒在地的香兰说道：
　　「你不肯说，看我怎么治你，我会让自己的未婚妻片刻不离我的视线，今晚起，你就搬到蔡家住。」
　　香兰惊讶得目瞪口呆。
　　「这种事情，您怎能……！」
　　「你没有选择的余地，自从决定这门亲事的那一刻起。」
　　「政在这里，我不能丢下他不管。」
　　「放心吧！就把他一起带过去好了。」
　　「现在惊动他太危险了！」
　　子叡耸了耸肩，充耳不闻。看似从蔡家带来的男人们，陆续进入屋内，团团围住香兰。
　　「失礼了，小姐。」
　　香兰无计可施，和政一起被带往蔡家。
　　
　　5
　　
　　
　　香兰被关到蔡家的一个厢房里，子叡说道：
　　一直到你老老实实的说出到底和什么人见面，否则别想离开这个房间半步。」
　　香兰若说出自己是和大蛇的化身见了面，子叡的脸上会出现什么样的神情呢？
　　说自己是被妖魔迷了心窍的话又会……？
　　种种想法迅速地划过香兰脑海，不过，还是孤独无助地摇了摇头。
　　冷静的想想，香兰还是觉得应该向子叡道歉才对。除了接吻外，香兰和傲广并未作出逾越伦常的举动，不过，这种事情和背叛子叡又有什么两样。
　　傲广他……只不过是一个身分不明、路过当地的男人，香兰拼命地找搪塞之词，事实上，香兰并未实际地确认过对方的来历。
　　香兰对傲广的事情明明一无所知，不知道为什么，和他在一起就觉得特别安心、特别地自在。
　　（我也看到了……）
　　（你。）
　　不行。
　　香兰又摇了摇头，然后，朝着待在门外监视自己的人说道：
　　「……能否帮忙请来子叡公子呢？」
　　子叡并未马上来到，让香兰足足等了两天后才终于现身。子叡表情显得有点悻悻然，一进入关着香兰的房里就开口说道：
　　「这下你总该体会到了吧？等人的心情。」
　　子叡对香兰三天没有来到蔡家的事情显然还耿耿于怀。香兰强忍着皱起眉头的念头，极力将语气放得特别委婉地说道：
　　「我到底和什么人见过面，明白告诉你好了。」
　　「是吗？终于肯老实说出吗？」
　　「只是……告诉你之前，我想见政一面。」
　　子敷非常惊讶地突然脸色大变。
　　「见政的事情……能不能等明后天再说，你我的事情必须先说个清楚。」
　　香兰皱了皱眉头。
　　「政的病情非常严重，我想先探望他，确认一下他的病情。」
　　「不行！」
　　「为何不行？」
　　「………」
　　子叡视线游移不定，香兰倒吸了一口气。进入这个屋里后，他的样子就……还有，为何让自己足足的等了两天呢？
　　「难道是……？」
　　香兰觉得自己身上的血液剐地退去似的。
　　「问题不在我，那老头早就病厌厌。」
　　子叡嘀嘀咕咕地辩解着，声音听起来是那么的遥远。
　　政被放在一个照射不到阳光，里头昏昏暗暗的房间里，一张简陋的床铺上。脸上盖着一块白布。
　　「这、这么一来不就一了百了了吧？这么大把年纪，什么都不能做了。倘若觉得太无聊，把都城的兄长叫到这里来好了。」
　　子叡把手绕到香兰的肩膀上，香兰喃喃自语地说道：
　　「……抱歉，能否让我一个人陪陪他。」
　　子叡咋了咋舌，不过还是依照香兰的要求往房门外走去。
　　香兰掀开盖在政脸上的那块布。
　　令香兰戚到相当意外……死去的政，脸部表情非常的安详。
　　香兰低着头，紧紧地盯着那张脸。
　　泪水滴滴答答地滚落在正的脸上。
　　「……政！」
　　香兰泣不成声的紧紧抱着政的头。该责备的不是子叡，都是因为那个夜里香兰跑出去见傲广……都是因为香兰做出背叛蔡家、背叛子散的事情。政才会在不能移动的状态下，在大雨中被移动到车上……因此而送了命，被孤伶伶地摆在这么昏暗、冰冷的地方。
　　时间假使能倒转的话，香兰心想着。
　　她绝对不会做出跳入深渊之类的举动吧？不会被妖魔的傲广迷了心窍吧？
　　不……不，不是这样。事情不会是这样，
　　（小姐一定要爱惜自己，活出自我，这才是黎家干金大小姐不失尊严之道。）
　　尊严。
　　具备强烈的欲望，积极地往前迈进，绝对不会放弃，勇敢地突破明明活着却像死去的状况。
　　香兰紧紧地抱着政。紧紧地抱过后，亲吻着已经冰冷、僵硬着的脸颊。
　　然后，抬起头来。
　　香兰坚定地想着，再也不要失去那些宝贵的东西。
　　水面荡漾着——
　　满月的光线从窗格子间照射入屋内，装在盆子里的水面闪耀着银色光芒。
　　三个环串成的手环也闪耀着白光。那是傲广送给香兰、由三个玉环串成的手环，不多时，水面停止晃动，像一面光滑无比的明镜。
　　「傲广……」
　　呼唤着对方的名字。突然……不多时，香兰发现水的另一头出现了他的身影。
　　傲广脸上微微的出现惊讶的神色，看着这一头，香兰百藏交集，颤巍地说道：
　　「傲广，我想和你在一起。」
　　香兰……声音微微地传来。
　　「真的，是我在追求着你。」
　　傲广沉默着，一直紧紧地注视着香兰。香兰焦急万分。
　　「难道是我单方面的爱恋？」
　　『不！』
　　傲广苦笑着。
　　『是因为，原本必须由我说的话，被你抢先说了而感到太惊讶了。』
　　香兰惊讶得目瞪口呆。
　　「那……」
　　『香兰，那个夜晚……你前来道别时，我甚至出现过不管你愿不愿意都要把你带走的念头。』
　　傲广说出了这么一句话。
　　『不过，我控制住冲动的心情，我有必须尊重你意思的理由。你和我在一起的话，必定会伴随着令你难以想像的困境，若非相当大的决心，你将难以承受那些磨难……因此，当时，我决定放弃了你。』
　　「傲广。」
　　『你若决意跟随我，我也下定决心，决心接纳你的一切。无论过去或未来。你难道不害怕吗？』
　　「不害怕。」
　　香兰清清楚楚的回答后，立即感觉到对方眼神中释出的一股炽热。
　　「我会前去找你，虽然无法立即前去，不过，数日内必定……」
　　政死去后，子叡显然更加提高警觉，门外的戒备增加了好几倍。
　　香兰心想，无论戒备多么森严，自己都得想办法离开此地，然后，想办法到傲广那里去……
　　『不行！』
　　傲广绅情严肃地摇着头。
　　『我无法继续这么等下去。』
　　突然，水镜遭到破坏，傲广的脸消失了。
　　不到一刻钟，屋外突然骚动起来。心神不宁的待在星内的香兰，因为屋外的大叫声而惊讶得从椅子上站了起来。
　　「……是——？」
　　嚷嚷着什么？劈哩啪啦地，一大群人来来回回跑勤的聱音傅来。甚至还传来女人尖叫的声音。
　　
　　「发生什么事了呢？」
　　香兰朝看守自己的人问着。
　　「不清楚，说什么出现了怪物……您还是待在里头别出来。」
　　说完话后就跑得不知去向。
　　怪物。
　　香兰心里有预感，往门外飞奔而去。看守的人早就不在门外，只见到侍女们用衣袖挡着脸奔跑着。
　　香兰往侍女跑来的方向跑了过去。
　　穿过长长的回廊，然后，就在香兰看向庭园中那处面积宽广的露台时。
　　上空出现令人意想不到的东西。
　　一个不可思议的生物在府邸上空盘旋着。
　　巨大的生物，拖着长长的身躯，体表上的鳞片闪耀着蓝色、金黄色光芒，遗有漆黑的鬃毛和胡须。
　　见到对方的模样，有的人四处逃窜，有的人茫然仰望着天空。
　　「龙。」
　　不知道什么人大叫出声，那叫声像波纹似的扩散开来，大叫声此起彼落地从四面八方传来。
　　「出现龙……」
　　「到底是为什么？」
　　香兰也目不转睛地观察着龙……
　　那对蓝色的眼眸。
　　看着这边，香兰几乎停止呼吸。
　　是他。
　　「降落下来了！」
　　人们惊慌失措地大叫着。
　　龙无声无息地降落下来，降落在庭园里。
　　以人的姿态。
　　「傲广……」
　　站在香兰跟前的，的的确确是鼓水渊的大蛇化身……傲广。
　　身上穿着银线缀缝的锦衣，丰厚的黑发垂在背上，冷静无比的眼神，压倒性的存在感。
　　傲广从容不迫地微笑着，朝香兰伸出手来，
　　香兰的嘴角也流露出笑意。
　　「不行！」
　　远远站着的子叡大叫着。
　　「香兰，你不能走——！」 
　　毫不迟疑的，香兰跑下阶梯，摸进傲广怀捶。感觉到白檀香气只是刹那之间，香兰身体就轻轻的浮上空中。
　　「……云？」
　　香兰和傲广一起乘坐在云上，乘坐在闪耀着五彩光芒、不可思议的云上，云迅速地离开了地面上。
　　仰望着这边的子散、跌坐在地的子叡母亲文瑛。
　　众人的身影逐渐远去，不久就消失了踪影。
　　傲广像第一次见面时一样，轻轻地搂着香兰，将脸颊靠了过去，轻轻地抚摸着香兰的头。香兰抬起头来，看着他问道：
　　「你真的是龙——？」
　　「是的。」
　　「……原来你不是蛇。」
　　「所以说，你必须觉悟。」
　　傲广满面笑容，亲吻着香兰。
　　知道他不是泛泛之龙，而是被尊称为东海龙王、设籍天界的神兽，是不久之后的事情。
　　香兰不再动摇。他到底是大蛇、是人类，还是龙……都不重要。无论在哪里生活，香兰一定会永远像香兰那般的生活下去。
　　然后，两年后——香兰产下一位龙王之子。
　　
　　
　　[[IMG,551b064485007aa4eac3e3df32495135,411,679,79798]]
　　