　　Chapter4  揭露理应隐秘之事
　　1.
　　红莲的火焰熊熊燃烧，黑烟如大蛇一般盘成一团。
　　亲族的尸体和人偶的残骸散乱。
　　「天兄……干的吗？」
　　雷真微弱颤抖的声音向兄的背影问道。
　　「天兄……杀了……我的爸爸吗……？」
　　兄没有回头，往下看了一眼妹妹的亡骸，简洁地答到。
　　「是的」
　　「妈妈也是……」
　　「也是我杀的」
　　「为什么！」
　　「因为妨碍到我了」
　　「那……撫子呢？」
　　「是我解剖的」
　　「为什么啊……？！」
　　「有这么做的必要」
　　头灼热起来。
　　是愤怒吗？亦或是哀叹？狂乱的情绪摆布着雷真。
　　另一方面自己又呼喊着这是个噩梦，这不是现实。
　　还未搞清理由，雷真继续吼着问道。
　　「什么必要？！为什么、要将撫子……？！」
　　平静地吸气吐气，兄没有感情的告诉雷真。
　　「为了创造神」
　　这个答案未免过于空虚、过于假惺惺，响彻雷真的内心。
　　为了创造神——
　　这算什么？
　　算什么……？！
　　这个人是谁。这不是我所认识的兄。
　　我不明白。什么都不明白。不明白、不明白！
　　世界出现裂缝，视野扭曲，内心的声音刚刚建立瞬即开始崩落的那个刹那。
　　「雷……真……」
　　火焰汹涌剧烈的噪音中，能听到一个微小的呻吟声。
　　雷真恢复意识，转向声音来处。
　　「老爸」
　　头被砍到的父亲，现在恢复了呼吸，叫着雷真的名字。
　　父亲在不由自主跑到自己跟前的雷真面前结印。
　　兄的脚边，本以为是残骸的自动人偶一跃而起，向兄挥刀而向。
　　趁兄躲闪的空隙，人偶丢掉到，朝雷真逼近。
　　这个与母亲相似的女性人偶，抱起雷真，朝空中飞去。
　　「你要……活下去！」
　　父亲这样说到。这是现实吗？还是幻听？
　　以身为肉身的雷真无法挣脱的力量，人偶抱着雷真将他送到屋外。刚刚将雷真抛到庭院里，人偶便像断了线似的倒下，碎不成型。
　　砰地一声猛烈的火光窜天，将屋子完全包围住。
　　在烧毁四散崩落的家前，雷真拼命喊叫着。
　　雷真有生以来第一次诅咒兄——
　　即便我无能为力。不过，我还是要诅咒你。
　　
　　
　　2.
　　「撫子……！」
　　雷真错愕地望着背后的少女映入眼帘。
　　一如往昔，一如雷真记忆深处，一如曾经的那个面孔。
　　但，撫子已经死了。在废墟中亲手搜集骨灰的人是雷真，而那骨灰，现在在那个家伙手中。
　　这个拥有撫子面孔的少女，并不是撫子。
　　雷真全身的血液沸腾起来，与此同时，心却冷却到冰点。
　　“……竟然在这里遇见了呐”
　　雷真强压住涨满胸口的怒气，向黑暗处说道。
　　“这究竟是怎样的缘分呢，马古纳斯先生”
　　一直没有响声的远处，一个人自黑暗处现身。
　　银色的假面将素颜掩盖，依旧盛装礼服的那个身影。
　　自信满满的样子——不，不对。
　　地球上最强的生物即便没有自信什么的，也不会惧怕任何人。这不仅仅是超越了自信的概念，而是其自身将自己最强的这个一概念当做事实一样来接受。
　　超然这个词形容这个男人最适不过。
　　雷真敏锐地察觉到自动人偶的动静。
　　……不妙，不能放松警惕。尽管暂时只有背后一只人偶。
　　马古纳斯沉默不语，静静审视雷真这边的态度。
　　（……动手吗？）
　　雷真给下肢注满力量。相距不过数米，敌人如果是普通人形使的话，在发动魔力之前可以给予一击。
　　紧张的气氛节节攀升，空气紧张得眼看就要爆裂之时。
　　“哎呀，还有谁在呀”
　　一个模糊的声音插嘴道。
　　声音的主人是位壮年的男人。体格魁梧，说他是军人也没有人会怀疑。
　　晒得黝黑的面孔，嘴上边蓄着胡子，眼梢刻满皱纹。可以称他为好爷爷，但却又显得很年轻，精气神十足。拥有一副确实令人觉得是好爷爷一般的笑容。
　　男人自马古纳斯背后现身，向雷真微笑着。
　　“你就是赤羽雷真吧”
　　“……荣幸啊。学院长竟然记得我这样的劣等生”
　　“当然记得。你是前途不可限量的人形使”
　　和蔼地笑着说道。乍一看毫无防备的笑容却使雷真心生畏惧。
　　（这家伙也是个怪物……！）
　　与在发放臂铠面对面那时判若两人。在人烟稀少的地方，无法与他的威势抗衡。
　　扑面而来的可怕。巨大的魔力。肉体上的强悍。正面交锋即便先出手，被干掉的可能反而是自己。
　　学院长周身散发出那般恐怖的存在感与力感，却自始至终笑脸相对。
　　“怎么了，一副遇上幽灵似的样子”
　　双眼微眯，锐利如刃物一般瞥向雷真。
　　“怎么，看见什么奇怪的东西了吗”
　　“……没，没有”
　　“那就好，马古纳斯君是我的私人护卫。吓到你了真是抱歉”
　　“护卫……”
　　“你似乎也卷入了刚才的崩落事件吧。嗯，那位小姐是——”
　　说着认出了安丽，拍了下手。
　　“喔，是比劳家的小姐。”
　　“是的……学院长，我是安丽艾特”
　　安利战战兢兢地按礼法行了礼。
　　“夏洛特君的妹妹是吧。比劳伯爵是一位出色的人形使”
　　“诶……您与我父亲认识吗？”
　　“当然。不过这事稍后下次再叙。”
　　学院长简洁而爽快地放声说道。
　　“所有卷入这一事件的同仁们，我们一起团结一致来等待救援吧。什么？完全不必担忧，我优秀的秘书官马上就会前来救援我们的”
　　说着双眸再次显现出鹰一般锐利的光芒。
　　“不许擅自活动。明白吗，雷真君？”
　　一副不许还嘴说些有的没的的威势。
　　谈妥，一同落座围成圆形。
　　学院长旁边是马古纳斯，然后是他的自动人偶。
　　隔着篝火的另一侧坐着雷真和安丽。
　　学院长开始向马古纳斯讲授高级魔术。值得庆幸的是被扔在一边的雷真二人。
　　雷真仿若伺机的暗杀者一般观察着马古纳斯。
　　突然，自动人偶仰起头小声唧咕。
　　“抱歉打扰您的谈话。MASTER。我去寻找救援吧？”
　　“……不行。不能离开学院长。”
　　“那么将天井打穿吧？”
　　雷真听了吓了一跳，真是个天不怕地不怕的家伙。
　　学院长慌忙从旁制止说。
　　“等等。不可行，这个办法不可行。马古纳斯君，受到冲击太危险了。从哪里崩落，会砸下来什么我们都不清楚。”
　　“您不必担心。大石块小石子我都会一个不留将其粉碎——”
　　马古纳斯用手控制住自动人偶，让它闭嘴。
　　“别轻举妄动！保护好学院长”
　　“YES,MASTER。如您的心愿。”
　　瞬间低下头来，那个侧脸太过酷似，唤醒了雷真脑内那个轻柔的声音。
　　哥哥。哥哥。哥哥——
　　“该死，我在做什么！”
　　在担心着夏尔的同时胸中又灼烧起另一种焦躁。
　　那家伙明明就在眼前，却不能伤他手脚。
　　夜会开始已两周。今夜第八十六位参战，算上昨日未现身的第八十七，还必须打败八十六人方能与马古纳斯开战。
　　这八十六人包括芙蕾，包括洛基，包括夏尔。
　　近在咫尺，又远在天涯。
　　仅以区区八十六人的实战，我便能真的战胜那个家伙吗？
　　本打算在硝子那积蓄相应的修业以便对抗他，而实际结果是雷真的实力伤不了マグナス的毫发。现在也是同样的状况。尽管近在咫尺，却挣扎着不能将其打倒。
　　“……雷真？”
　　雷真因安丽的咕哝意识清醒过来。刚刚似乎无意识释放出了魔力。
　　“不好意思，有点焦躁。”
　　“发生了什么事情吗。刚刚有点奇怪的样子。”
　　雷真以篝火烧裂的声音掩护，用只有安丽才能听见的声音说道。
　　“那个家伙是杀害我同宗……妹妹的仇人”
　　安丽吃了一惊，眼睛瞪得溜圆，交互望着雷真和马古纳斯二人。
　　突然被问起缘由，便不能忍气吞声下去了。雷真自己也对自己所说的话感到吃惊，本不想告诉他人的……
　　然而，这番话后边还跟着下面的话。
　　“我是为了杀掉那个家伙才来到这个学院的。那家伙是统帅<战队>的<元帅>——然而现在却只得合力一体”
　　安丽用喉咙小声咕哝到。
　　“要动手吗？”
　　“不，真是讽刺。明明是千载难逢的机会，我身边却没有搭档。不过还是想独自凭着肉身挑战一下”
　　“为什么……没有那么做呢？”
　　“啊？”
　　“想那样做的话……应该已经动手了才对。”
　　被这样一个小女孩看穿。雷真自嘲的甩开腿。
　　“我不会打不会赢的战斗。输了死掉后没有颜面见我死去的妹妹。并且，现在你在这里。在将你送到地上之前，我不会做出任何不理智的行为。”
　　“我这样的人……没有……值得你这样做的价值。没有被守护的价值……不必考虑我。请去做你想做的事情。”
　　“价值？”
　　“我……怎样都无所谓。不过是一个垃圾一样的女孩子。没有魔力，不漂亮，胆小……软弱”
　　“对比夏尔才这样认为的吗”
　　被说中心事的安丽缄口不言，按住胸口点了点头。
　　雷真不由得微笑起来，叮嘱道。
　　“关于仇人是何方人士的这番话，不要告诉别人。连夏尔也不知道呐。”
　　“诶……姐姐也不知道？为什么，这么重要的事情……却告诉我”
　　“我没有把你当外人”
　　这句话不经意地敲响了安丽的心扉。
　　安丽忽然神色紧张，重新看向雷真所在的方向。
　　“……那个，其实，我，不是这个学院的学生。”
　　“啊？不是学生，是什么意思？”
　　“这里不是以我自己的意志想进入的学校……我不过是被派遣而来的信使罢了——”
　　突然雷真脖子上感到一股强烈的杀气。
　　背后的黑暗摇曳。突然，暴风席卷而来，雷真全身的汗毛倒竖起来。
　　下一瞬间，沉重的冲击正中雷真的颈项。
　　3.
　　惨白的墙壁。入院患者用病房。
　　洛基坐在病床上，一脸严肃地盯着生物学研究书。
　　旁边的墙边矗立着大剑——自动人偶智天使。智天使光点般的双眼，看着主人的勤勉看得入迷。
　　忽然，走廊回响起咯噔咯噔地脚步声，某人正在靠近。
　　突然金伯利出现了。
　　“<第二轮战斗>不了了之之后，很寂寞吧？”
　　“是谁？！”
　　洛基吼着，转念又想当真动气了反而是自己吃亏，又将声调落下。
　　“麻烦事都没了正觉得轻松呢，金伯莉老师”
　　“这事暂且放一边吧”
　　“有何贵干？想必不会只是来开我玩笑的吧？”
　　“那个嘛我也愿意效劳呢。其实是有一件事要和你商量”
　　“……听到商量这个词就烦透了。装腔作势。”
　　“是的，以商量的名目来掩盖让你报恩的企图哦！”
　　“想让我做什么”
　　“那个嘛，很简单。想请你做某个男人的护卫”
　　“护卫？不过，我还是学院的学生……”
　　“当然，这我很清楚。”
　　打谜语似的话语。洛基耸耸肩膀，随随便便地说道。
　　“嗯……不管怎么说，我都没有拒绝的权利。”
　　“别那么消沉啦。我可是名优秀的老师哦，一切进展顺利的话，会奖励你报酬的哦！”
　　“我不愁钱的问题”
　　“不是钱啦。是你梦寐以求的一样东西。你，们，都渴望的，喏”
　　金伯莉取出一册书，炫耀卖弄似的给洛基看书的封面。
　　大概是魔术奥义之类的书吧。而看到书名后，洛基目瞪口呆。
　　“de organum——！”
　　书名《关于脏器》。显然是禁书！
　　过度兴奋，心跳得厉害，洛基以深呼吸来镇定心绪。
　　“别开性质恶劣的玩笑了。这会受到魔术师协会的严肃处理的……”
　　话说到一半洛基才意识到。的确，这绝不是“遗失”的禁书。
　　如果是被保管封藏好的书，不可能流落到个人手上。
　　“不要匆忙作出错误的判断嘛。这可不是能轻易得到的东西”
　　金伯莉抿起嘴，显露出仿佛能吞噬人心的笑容。
　　“禁书复制是以手抄本的形式，这是原则。过几天打算开始进行手抄复制，正在寻找一位可以信赖的雇佣”
　　“狡猾的女人”
　　“要称我为优雅的老师。另外，丑话说在前头，不要动什么歪脑筋。门前的学徒即使知道了所有秘密，能，够，付，诸，实，践的也只有魔王”
　　平常几乎不爱笑的洛基，不由得浮现出一丝苦笑。
　　的确是个——狡猾的女人。
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　马蹄撞击般的冲击，狠狠地击中雷真的脖子。
　　能够折断人类的颈椎需要十足的威力。雷真像子弹一样飞了出去，撞上砂面斜坡，滚落下来，反弹后跳起来，不是被踢飞，而是自己跳了起来。如此也没有减弱疼痛，激痛盖顶穿过。
　　迟了一拍，安丽发出悲鸣，蹲下蜷曲着身体。
　　顾不上安丽。雷真集中视线搜寻，设法弄清袭击者是何人。
　　然而，突然，袭击者消失得无影无踪。
　　雷真感觉浑身发冷，反射性地探出身，向前翻滚以躲避袭击。刚站起来又被踢中一击。砂子喷泉一般四下飞散。
　　动作太快了，是何时窜到身后的呢。雷真一边翻滚躲避，一边探知对手的踪迹，终于捕捉到对手的身影。令人意外的是对手是一副人类形态。
　　映射出篝火火焰的银发——不，是金发？
　　一身做工精良的西装。约二十岁上下。深色眼镜遮住了面孔。男人悬浮在半空中，
　　泛着光泽的鞋子，不染半颗砂子。
　　男人在空中滑行着，悄无声息地直冲过来。
　　果然，速度非常快。轨道与智天使有几分相似，却又有着决定性的不同点。这个男人能够突然加速到最高速度。当然，雷真的反应还是迟了。
　　躲不开了——会被杀掉的！
　　突然响起一阵不明的破裂音，眼前闪现出一个淡粉色的身影。
　　（撫子？！）
　　雷真清楚，那个身影并不是撫子。
　　这个少女形态的自动人偶保护雷真，挡住了男人的袭击。
　　重击没有使少女屈服，单手承接住了这一重击。
　　“抓住他！火垂”
　　“YES,MASTER。如您的心愿。”
　　收到马古纳斯的命令，少女自体内喷发出魔力的波动。
　　阳炎升起，热度使空气变得扭曲，发光。
　　有种太阳升起的错觉。少女将空气燃烧得灼热，卷起飞砂，用爆发的速度冲向敌人。
　　不知何时已抽出刀朝男人刺去。
　　如字面的意思，空气炸裂开来。而男人看穿了这招，面对少女飞快的进攻速度丝毫没有畏惧，平静地躲避着刺袭而来的刀。
　　踢击。承受。刀刺。躲避，打落。击打瞬间产生强烈的冲击波，一时间暴风大作。安丽抱住头，无法直立起来。学院长呢——不清楚。
　　顾不得去看他的情况。
　　雷真目不转睛地注视着战斗。
　　男人的动作时由于惯性而非惰性，并且完全感觉不到重力的束缚。宛如海中自在畅游地食人鲨般。
　　另一面「火垂」——与撫子相像的这位也是个谜。到底恐怖到何种程度的瞬发力，再加上惊人的耐久力。
　　（那个混蛋，到底装置了怎样的魔术回路……！）
　　与夜夜相似。阳炎升起的魔术都是关于热能的魔术。
　　这又使雷真想起了智天使。不过又与《热风操作》有着明显的不同。少女不是以热能喷射飞行，始终还是依靠脚力进行跳跃。
　　忽然雷真脑里浮现出一个当然的疑问。
　　这个男性袭击者是什么人。
　　袭击的理由不明，那么——是人类吗？
　　男人能与马古纳斯的自动人偶进行势均力敌的战斗。这不是人类所能进行的行为。然而，却又找不到任何人形使的痕迹。
　　终于男人的踢击折断了少女的刀。
　　男人的脚跟瞄准了少女的头部。这是直接击中可以将头踢飞的一击。而少女双臂交差抵挡住了男人的踢击。
　　暴风骤起。热风袭来。风暴将安丽吹飞，朝雷真滚落过来。雷真紧紧抱住她的肩膀，瞪视着暴风的发生源。
　　二人仍健在。他们再度发起第二轮攻击态势之时，一束光飞射而来。
　　并不耀眼。但的确是光。点亮了黑暗，是投光器吗。
　　男人快速反应过来，迅速灵巧地悬浮到半空中，瞬间加速，向黑暗深处飞去。
　　——貌似，逃跑了。
　　本是势均力敌的战斗，为何要逃走？
　　是何方人士？到底是怎么回事？那家伙最初是想杀掉我？
　　不明缘由呆然的雷真背后，响起了啪啪的拍手声。
　　“干得漂亮，马古纳斯君”
　　是学院长。这位身材魁梧的男子换下满面笑容的表情，称赞起马古纳斯来。
　　“我们学院有史以来的骄傲啊”
　　马古纳斯行了一个小礼。撫子版自动人偶无声地倒了下去。
　　“哼，谋害我的贼子”
　　叮嘱似的话语。
　　仿佛在说“要这样理解才对”
　　“彻底溜走了，也好吧。没事吧，马古纳斯君”
　　“……啊，没事”
　　“很好。看，救援好像来了”
　　投光器亮了起来，多个脚步声越走越近。
　　不久，金发美女率领一几个人形使走进。两个圆木胳膊的自动人偶，三个军务军官。
　　美女的表情略微僵硬，某些地方和金伯莉有些相似。这位穿的不是裙子而是西装裤。腰部随意地佩着剑。
　　剑上仿佛漂浮着血液的味道。
　　“您没事吧，学院长”
　　“嗯，如你所见。阿碧路君”
　　“真是太遗憾了。”
　　美女不苟言笑地扔下一句话，向部下们发出严厉的指示。
　　“全体向右转。把小鬼们都带回地上，然后，把老头子也带上”
　　“阿碧路君……”
　　学院长发出可怜的声音，美女将之无视，迈步走在最前头。
　　
　　
　　5.
　　
　　
　　救援自动人偶抱起不能行走的安丽。
　　是力量充沛的巨人型。巨大的臂膀给人以安定感，意外地舒适。
　　一步一步攀越迂回的绕道，脱离迷宫一样的地下世界之时已经是过了午后三点。
　　雷真感觉外面的光线十分刺眼，将手挡在额头处。
　　西边的天空微微泛黄，预示着黄昏已近。
　　事先联络通知妥当的警备和风纪委夹道相迎。由于此处临近野战演习场，建筑好像监狱一般，安扎了无数铁栅栏。
　　“从前，曾经有计划利用天然洞穴打造魔术试验场。因为危险系数巨大，现在已经将它封锁起来”
　　学院长这样说明道。雷真听后觉得解释牵强，不过还是装出一副了解的样子。
　　接受医疗班的媒介检查之后，人被分散运送回去。
　　“雷真！”
　　演习场的方向传来一个熟悉的声音。
　　夜夜轻盈地越过警备人员的阻隔，朝雷真跑过来。
　　紧紧抱住雷真的腰，哇地一声哭起来。
　　“夜夜好担心你……好担心……！”
　　雷真抚摸着她的头发说道。
　　“是我不好。别哭了。我没那么容易死掉的！”
　　“雷真……有没有和那个女狐狸精产生感情？”
　　“没有。你至少担心下我的生命好不好”
　　“完了！在性命攸关的时刻恰恰是男女之情迸发的时刻”
　　“你小说看太多了！什么事情都没有发生……吧？”
　　“你回避了！眼睛回避我的视线了，雷真”
　　“没有。真的什么事情都没有发生……吧？”
　　不知是否是吊桥效应之故，拉近和安丽的距离倒是事实。
　　甩脱紧抱住自己的夜夜，雷真找寻着安丽的踪影。
　　警备和风纪委杂乱的人群中，发现了一个面孔熟悉的女子。
　　温文尔雅的侧脸。是griffon女子寮的寮监。她肩上背着的那个远去的背影正是——安丽。还有些事要问她，还想安慰她一下。却有着不能说的遗憾。不过有寮监照应，就不必担心了吧。
　　“……喂，夜夜？喂，干什么呢”
　　夜夜用力拉着雷真，将他带往别处。
　　雷真不明缘由地被夜夜带到演习场外的阔叶林下，草丛之中。
　　夜夜指摘似的说道。
　　“把内裤脱掉。”
　　“我不要！这是干什么！”
　　“那么只看看我的上面也是可以的。”
　　“还不是一样，笨蛋”
　　“真是的！”
　　夜夜眼圈含泪的瞪着雷真。
　　“为什么总是这样总是连抱一下夜夜都不肯呢？”
　　“唉……你用词能不能矜持一点！”
　　“偏不——”
　　“别冲动——等等，等等，等等！在这种地方你脱什么衣服啊！”
　　夜夜把上衣的带子解开，柔软的上半身袒露开。
　　细腻凝脂的白肌，令人咋舌的美。从肩至胸毫不吝惜地曝露在阳光下。衣带那样散落着，弥漫着背德的情欲。
　　明明不到数十米外一干人等在场，完全无视时间场所。雷真慌忙逼近夜夜。
　　
　　[[IMG,7a4609af5210cafa731f780b4f804841,988,1400,118506]]
　　
　　忽然，夜夜抽搭抽搭地哭起来。
　　“果然……还是很讨厌夜夜……对吧……”
　　“把衣服穿好。我不是跟你说过我不讨厌你的吗”
　　“那……连抽动的反应也没有……”
　　“你现在在看什么地方？还是个小女生你在意什么地方？”
　　“雷真不是X无能这一点我老早就确认过了的……”
　　雷真拽着夜夜上衣的衣襟，勉强让夜夜穿好衣服，把胸部裹住。刚刚安心，准备喘口气。突然，响起嘎吱嘎吱玻璃碎裂的声音。
　　夜夜的瞳孔迅速地失去了生气，变形为人偶形态。
　　夜夜停止了哭泣，轻轻地无力地微笑着。
　　“呵呵……雷真的话……呵呵……才不会那样呢”
　　自言自语？
　　不对。刚刚开始一段喜悦地谈笑。对象是面前的橡树。
　　似乎是将橡树——看做为——理想的雷真
　　夜夜飞过去靠在橡树上，幸福地微笑着。
　　“是的，雷真。夜夜会一直在这里的。永远——”
　　雷真止不住地战栗。
　　糟了。夜夜的价值相当于一艘军舰。要是坏掉的话，雷真一辈子也赔不起。再说，没有夜夜的话，也不能参加夜会。
　　雷真摁住夜夜的肩膀拼命的摇晃。
　　“喂，快恢复意识！拜托了清醒点！”
　　“呵呵……雷真……雷真……雷真……雷真……雷真……”
　　明明那样喜欢雷真，夜夜却没有朝雷真看一眼。
　　积蓄已久的不满和忧愤，再加上刚才处于生死不明的状态，九死一生活着回来的雷真终于暴走了。
　　雷真一直在拒绝夜夜。夜夜全身心传达出的爱意，都被雷真回以冷漠不屑一顾的对待。
　　但是雷真仍旧不能放任夜夜不管。
　　此时不好好说明缘由夜夜是不能理解的吧。
　　“……这事我单单不想跟你说”
　　开场白后，雷真终于将保守了二年的秘密说出口。
　　“我是有未婚妻的”
　　“诶——？”
　　有效果！夜夜迅速地恢复本我，对此表示兴趣。
　　“骗人！那雷真……这两年间和我形影不离，这件事却一次也没有……！”
　　“没有告诉你的机会。还有，那个……有些害怕”
　　“是不想破坏和夜夜的关系吗……？”
　　“不是，是怕被你打烂”
　　“怎么这样……雷真……一直都在欺骗夜夜……”
　　“等——等啊？我什么都没有骗人好不好？我什么都没有做吧？你先听我把话说完——冷静点啊！！！”
　　雷真被夜夜掐住脖子举了起来。血管发出嘎吱嘎吱的声音。意识从脑中急速淡出。喉咙被捏碎的前一刻，雷真急忙叫道。
　　“咳咳，没有结婚！”
　　“……诶？”
　　“就是说，我没有结婚的想法”
　　一边咳咳地咳嗽，雷真大口吸着氧气。
　　“没有结婚，是怎么回事？”
　　“嗯……是父母亲擅自决定的亲事。说来我们赤羽一门已经瓦解，所谓亲事不过是儿戏。不过，还没有正式作废。基于情义，在正式作废之前我不能够和其他女人相好”
　　“……耿直的雷真”
　　“现在你知道了吧”
　　雷真摩挲着喉咙半带自嘲地笑着说。
　　“反正任何女人对我来说都是可望而不可及的。不能两全。”
　　“那么……其实这就意味着你爱那个女人对吧……？！”
　　“不是！别放大意思去理解”
　　“那如果没有依恋的话，为什么不把婚事作废？”
　　“不是的，这是因为……对方不能接受……”
　　话还没说完，雷真忽然惊醒，这个爆炸发言无异于自杀行为啊！
　　幸好。夜夜好像没有听到。健忘的夜夜已经转涕为笑，满心欢喜地微笑着。
　　“不想结婚的话，也没有任何障碍妨碍到你爱我们的呀”
　　笑眯眯的夜夜爽朗地笑着说道。看着丝毫不见患病迹象夜夜的笑脸，雷真放下心。这才是和芙蕾认识之前的夜夜。
　　“嗯，是的。没有障碍”
　　“那么，快吧裤子脱掉吧！”
　　“你，到底有没有在听我讲话？！”
　　
　　
　　近处的草丛中有人正在偷听这番谈话。
　　清一色黑毛的狼狗并列排开，一位少女跪坐其间。
　　是芙蕾。是刚才迎接队伍中的一员，却因警备的阻拦不能自由行动，错失了打招呼的时机。
　　听到未婚妻这句话，芙蕾心里一惊。
　　双手抓住脖子上的围巾，无意识地揉得满是褶皱。
　　未婚妻。未婚妻。芙蕾对声音十分敏感。将这个单词说出口的那一刻，芙蕾不可思议地充分地感受到了雷真话语中的暖意。
　　芙蕾预感到强有力的竞争者出现了，紧咬住下唇。
　　“……该不会”
　　芙蕾脑海里浮现出一个身影，自己也猛然间吓了一跳。尽管这仅仅是一种直觉，尽管这仅仅真的只是有可能的空想。
　　仍旧使得芙蕾胸中弥漫的不安扩散到全身瑟缩发抖。
　　伙伴拉比鼻子发出唏唏地哼鸣，安慰似的蹭了蹭芙蕾的鼻尖。芙蕾抚摸着拉比一簇一簇的胸毛，在拉比的脖子上埋首。
　　是阳光的味道。是土和草的味道。
　　拉比的味道使芙蕾放松下来，将崩溃的情绪扼杀后再度振作起来。
　　翻身跨上拉比的腰，出发。一口气穿越树林。正打算返回大街，拉比忽然停住脚步，啪地竖起耳朵。
　　高高地仰起头，环视着周围，俨然一派警戒的样子。
　　片刻，伴随着拍打飞舞的翅膀，一个巨大的影子降落下来。
　　充满威严英勇的姿态。拉比已经属于大型犬，而对手比拉比大好几倍。
　　拥有两双翅膀的轮廓。骑跨在它背上正注视着这边的正是——
　　「＜暴龙＞！」
　　芙蕾双目圆瞪，叫出了她的通称。这个曾经同寮的后辈——如今已成为逃犯的她。
　　
　　
　　