　　Chapter5      禁止败北
　　
　　
　　1
　　
　　
　　下午八点，雷真来到夜会的交战场地。
　　因为刚才在和硝子通过秘密电话，还有整理报告，不知不觉的就忘了时间。但是场地上面没有看到芙蕾的身影。问了一下执行部的裁判，原来芙蕾还没有出现。
　　因为战斗还没有开始，看席上的学生开始显得有点无聊了。
　　「对战选手还没有来么？」
　　夜夜在旁边呼地松了一口气。
　　「我们回去吧雷真。你的身体还没有痊愈」
　　舞台已经开始了一个多小时了。按照规定，雷真已经履行了自己的义务。执行部的裁判也已经认同了。已经可以回宿舍休息了的。
　　可是，雷真并没有动，盯着一根石柱一动也不动。
　　「雷真……？」
　　「先不要说芙蕾——昨天还有今天，八十七位一直在避开我」
　　「一定是，害怕雷真了吧」
　　夜夜高兴地说着。可是，雷真很认真地在思考着。
　　「不太妙啊。事情好像变得也来也麻烦了」
　　「什么意思？」
　　「如果只是昨天的话，我会认为只是八十七位自己的独断。但是，今天也是这样，到了结束时间八十六位如果还未出现的话」
　　「的话？」
　　「今晚的支配权结果落到了八十六位的手里。八十七位能够安心地怠工的原因，是因为知道「八十六位也不会出现」。只有当比自己更高级的选手放弃交战的时候，【停留战场义务】才会被免除」
　　「那么，那两个人同谋……」
　　「应该没错。而且，八十六位缺席的话说明」
　　夜夜好像知道了一样。用两手掩住嘴巴，露出惊讶的表情。
　　「明天，三个人一起——！」
　　「或者说，后面还没完呢还会继续也说不定」
　　这样推测的话，他们是通过想不断地增加同伙来在夜会中胜出。
　　芙蕾打倒了九十七位以上的一个人。洛基比芙蕾更加强。还有黑马雷真。对于这个级别的参赛者来说，无论哪个都是强敌。
　　是突然开始结成同谋的，还是早就勾结在一起了。
　　「这样下去可有点棘手啊。但是，很有好处「
　　「呃？好处？」
　　「回宿舍吧。走吧，夜夜」
　　「是。但是，明天的夜会怎么办呢？有什么对策么？」
　　「车道身前必有路。还是先担心一下眼前吧」
　　夜夜猛地站起来。也许是感到不祥的预感了吧。夜夜的视线游离了一下，接着战战兢兢地望着雷真。
　　雷真无畏地笑了笑，点了点头。
　　「今晚，我们要钓食人鱼了」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　离开了夜会的比赛场地之后，回到了宿舍。雷真的自己的房间前停止了脚步。
　　「雷真，谢谢……」
　　夜夜警戒着轻声说着。雷真没有理会打开了门。
　　伴随着栀子香水的气味，浓密的烟扑向了雷真。房间中充满了紫烟。香烟味太重了，让人禁不住咳嗽起来。
　　制造这些烟雾的女子，此时正靠着窗站着。
　　穿着暴露出乳沟的衣服，妖艳无比的美女。<花柳斋>硝子。
　　硝子弹了一下烟灰，吐了一句。
　　「香烟变得一点味都没有，这种感觉好几年都没有了」
　　「……对不起。那个，都是我的任性」
　　「就算是军队的最高层也不敢这么做哦，竟敢如此使唤我花柳斋」
　　硝子把手伸进衣袖中，拿出一卷纸。
　　啪地丢在桌面上。上面有着整齐的文字和人体模式图，还有无数的数字。
　　「正如你所见，所有的都是正常值。那个孩子的身体没有任何的问题。可以说是健康优良儿。这样你满足了么，雷真大人？」
　　「不要拿我开玩笑了。按照你说的话，安丽她本人应该没有危险了？」
　　「好话不说二遍」
　　「明白了。谢谢。占用了你这么多时间」
　　硝子用锐利的视线望着雷真，好像要确认什么一样问道。
　　「这可说好了，小子。这是最后一次随你的性子。从现在开始你不得违背任何军队的命令」
　　「恩」
　　「要适可而止啊。不然的话，我就不疼你了哦」
　　说着，故意嘣得挺了一下胸给雷真看，诱惑雷真。
　　雷真差点没有喷出鼻血，慌忙把脸转一边去。
　　「不，不要逗我了」
　　「雷真……什么时候……那种事情……!」咯咯咯。
　　「什么都没有啦！那是硝子恶作剧啦！」
　　「恶作剧！？你们到底做了什么恶作剧？！」
　　夜夜怒不可遏。硝子什么都没说走了出去。
　　这次硝子真的是为了雷真付出了很多。
　　雷真内心深处低下了头，目送硝子离去。
　　夜夜稍微冷静了下来，担心地问雷真。
　　「雷真……你和硝子是不是做了什么交易？」
　　「恩」、「这些资料，是安丽的身体状况情报对吧？请硝子帮忙调查安丽，代价是雷真不要插手这件事对么？」
　　「恩」
　　「那么，你会收手不再管这件事了，对吧？」
　　「不。虽然这样做很对不起硝子，但是这下子真的是帮了大忙了」
　　「呃……你欺骗了硝子么？」
　　「硝子不是那种那么容易被骗的人」她早就知道了，只不过是默认了罢了。所以她很不高兴。
　　「但是，她是绝对不允许别人背叛的女人。假如，真的是背叛了的话……」
　　这是硝子给我的最后的机会，可以这么认为。
　　雷真如果真的背叛硝子的话，后果谁也不知道。
　　但是，雷真充满决意的眼神中，若无其事地说着。
　　「我是一个无可救药的笨蛋家伙。你应该早就很清楚了吧？」
　　「但是，雷真你有自己的目的啊！千里迢迢地跑到英国来不正是为了实现目的么。正因为深爱着抚子，所以雷真才……？」
　　「我一直到现在还在后悔当初没能够救到抚子」
　　雷真毫不掩藏自己的内心，把所有的心里话都说了出来。
　　「我是个懦弱的人。也许是想把后悔转换成仇恨也说不定。就算杀了他也是不可能救活抚子的。什么复仇，只不过是自我满足罢了，但是……我能为抚子做的事情只有这些」
　　「那么，为什么……」
　　「因为不想和那个时候一样自己让自己后悔。结果，还是只是为了自己。我是个懦弱的人——我绝对不会让自己再后悔了」
　　雷真轻轻地把手放在夜夜的肩膀上，漆黑的瞳眸坚定地望着前方。
　　「这不是军队的命令，更准确的说应该是违反军令的行为。这样做的话就会背叛了硝子。这样你还会著我一臂之力么，夜夜？」
　　「……你应该很清楚我的选择吧，雷真」
　　夜夜轻轻地微笑着把手叠放在了雷真的手上。
　　「夜夜是雷真的人偶。雷真由夜夜来保护。无论什么时候都一样」
　　「……谢了。可是我也常常眼睁睁地看着你受伤什么都不能做」
　　「雷真……❤」
　　「从今以后，不能再让硝子骂我没有照顾好你了」
　　嘎啦。
　　「硝子，硝子，硝子……又是硝子！」
　　「……那个，夜夜？慢……你！你不是刚说完要保护我的么！」
　　「雷真是个大猪头！」
　　真是搞不懂啊。雷真慌忙地从房间飞逃了出来。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　眼看就要到深夜十二点了。一个少女带着十三头猎犬，此刻正在深夜的树林里走着，迎面吹着冷冷的夜风。
　　是芙蕾。正在夜会的回来的路上，现在正在给加鲁姆狗狗们散步呢。
　　「那个，拉比。白天的时候暴龙说的那些话……是什么意思啊？」
　　拉比啪嗒啪嗒地响着脚步声，望了一下主人的神情。真不巧，它只有着狗狗级别的智慧，不能理解主人问这话的意思。
　　「暴龙……肯定心里很痛苦……」
　　忍住心中的秘密不愿说出口，这样更让人痛苦。芙蕾很清楚。夏儿在勉强自己。她内心一定是在等着雷真的……。
　　忽然小狗们一齐停住了脚步。
　　芙蕾吃惊地抬头一看，前方是griffon女子宿舍。宿舍的优美的外观被破坏了，一个虫一样的物体正爬在宿舍外面的墙壁上。
　　不，那虫子的体积也有点过大了。那是人……变态？
　　那是一个男生，此时脚正踩在窗户上。
　　（那是……雷真！？）
　　他此时正在偷窥的是三楼的夏儿和安丽的闺房。
　　芙蕾吃了一惊。雷真正准备去和安丽私通。
　　正在芙蕾在那里嗷嗷地慌张的时候，雷真踢开了窗户侵入了房间。
　　应该喊人来么？还是应该追上雷真逼问他？或者是睁只眼闭只眼，当做什么也没有看到？
　　正在抓头拼命思考如何抉择的时候，雷真已经跳了出来。
　　夜夜不知道从哪里窜了出来，拉着雷真的手从窗户上跳了下来。
　　雷真的肩膀上正扛着一位穿着睡衣的少女——仔细一看正是安丽。
　　「雷真……要和安丽私奔……！？」
　　芙蕾用用完全天然呆的思考回路思考着，嘴里喃喃自语。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「雷真·赤羽是一族当中的吊车尾？」
　　教育有素的面孔上浮现出惊讶的神情。
　　执行部的议长室里。房间的主人——少年正优雅地端着杯子。
　　房间里还有另外两个人。
　　真站在桌子的前面，扮成拉文纳的样子的夏儿抱着鸽子蹲坐在墙角。
　　真正在听着主人的话维维点头。
　　「是。赤羽的血统正是闻名的血族集团。<倒数第二名>好像是没有适应赤羽一族的环境，从小就没有接受过魔术训练」
　　「我还以为他的烂成绩是因为语言的障碍的关系，没想到他真的是个笨蛋啊~」
　　「正是那样。他一点魔术都不会，和一般人没有差异」
　　「菲利克斯真是笨啊。竟然被这样的小子破坏了计划」
　　喝了一口红茶——突然好像察觉了什么事情一样，把杯子放回了小碟子上。
　　「怎么了？」
　　「莫非，魔术师协会的鹰犬们，其实并不是盯上了雷真·赤羽，而是盯上了机械人偶也说不定」
　　「人偶……么？」
　　「可是看了它的资料，怎么说呢一点奇特的地方都没有啊……单纯的魔术而已」
　　少年若有所思的望着墙壁。
　　「使自己领域内的粒子变成超强度物质。运用这个原理，使肌肉的力量增强千倍以上。这样的构思只不过是单纯的便牢固了而已么，到处是弱点啊」
　　「所言极是。无论怎么看都漏洞百出。我认为是他们太高估了那家伙的实力了」
　　「也许吧。但是，如果那不是高估的话」
　　说完有所暗示地瞟了执事一眼。
　　「那个人偶也许和你一样的也说不定，真」
　　啪地，夏儿的手停住了。
　　「是真是假，听说有个叫加流赛的人偶师曾经【制造出了人】」
　　「——怎么可能，那只不过是谣言罢了？」
　　「我不这么认为」
　　「为什么？」
　　「那样的话不就没有趣了不是么？」
　　天真无邪的笑容。接着突然变得认真起来，从怀中取出水晶球。好像是有谁在别的地方联络进来了一样。
　　少年盯着水晶球——接着，哈哈哈地笑了出来。
　　「变得也来也有趣了。<倒数第二名>拐走了安丽」
　　一刹那，扑哧的响起了细小的笑声。
　　「哦呀，拉文纳。有什么奇怪的么？」
　　「你们把那个家伙当成傻瓜就是这样的后果。被自己认为是笨蛋的对手抢走了先机是什么滋味啊？」
　　「你变得可真快啊。水性杨花的女人。菲利克斯
　　被你抛弃了，现在又开始向东洋的猴子献媚了么？」
　　「！」
　　「怎么啦。脸变得很红呃。现在还害羞什么。在菲利克斯面前不是像小猫一样又哭又笑的么？」
　　「闭嘴！」
　　夏儿脸变得红潮一样，并不是因为羞耻。
　　是愤怒。是因为伤害到了自尊所以激怒了。越听越感到屈辱。作为比劳伯爵家族的长女，决不允许别人在她面前说这样的侮辱的话！
　　少年故作惊讶的神情。诶呀~
　　「真是吃惊啊，没想到还没有牵手啊……。这样的话，把你裸体放到到处是流氓的地方的话，会怎么样呢？我想一定会很有趣的」
　　刹那，愤怒从夏儿的眼眸里消失了 。
　　「……随你便」
　　冷冷的抛出这句话，转过脸去，仿佛眼前的人看了都会玷污自己的眼睛。
　　连愤怒的价值都没有，夏儿自暴自弃着。
　　可是，少年兴趣却没有减，呵呵的笑着。
　　「真是同情你啊。夏洛特大小姐。当年闻名天下的比劳伯爵家现在家道中落。元伯爵抛弃妻子和儿女远行大陆，杳无音讯。伯爵夫人被逼到绝路，沦落到要买自己的亲生女儿。告诉你吧，安丽艾特她呀，是被卖到了妓院然后才让我给保护起来的。」
　　「——你骗人！母亲大人即使是自己饿死也不会卖掉安丽的！」
　　「事实是残酷的。话说你有资格说你母亲么？你难道不是在扮演爱护妹妹的姐姐，从而满足自己的优越感么？」
　　「……优越，感？」
　　「神真的是巧夺天工啊。姐姐集美貌，教养，强大的魔力于一身，妹妹却在哪方面都稍逊一筹。因此姐姐什么时候都心情特好啊。只要把妹妹放在旁边，自己就能时刻感到优越感。虽然说是品质差的妹妹——不，应该说是正因为品质差，如果失去的话有点舍不得对吧？」
　　「不对！我，从来没有这么想——」
　　「人人讨厌的暴龙小姐牺牲自己也要保护自己的垃圾妹妹的理由就在这里啊，原来如此。哎呀呀，真的是多么美丽纯洁的姐妹爱啊」
　　夏儿微微地颤抖着肩膀。悔恨的泪水湿润了眼眶。
　　少年时越来越起劲儿了 ，开始对夏儿说更加过分的话。
　　「回到刚才那个，要你去安慰流氓们的受伤的心灵的那个话题。如果我说——你妹妹替代你那样做也可以，暴龙小姐你到底会是什么样的表情呢？」
　　刹那，突然魔法的火焰喷了起来，鸽子模样的西格蒙德全身散发着灰暗颜色的妖气。即使不是魔术师肉眼也能看出来。
　　「如果，你真敢动安丽一根毫毛的话……我杀光你九族……！」
　　啪地一声尖锐的响声，夏儿的脸颊被狠狠地扇了一巴掌。
　　夏儿倒在了地上。
　　少年慢慢地把头扭向旁边，真低垂着头。
　　「我做得有点过分。但是，敢对少爷无礼的人，我绝对不会原谅的。即使那是由于少爷那腐朽得本性和扭曲的个性带来的结果我也一样不会原谅。」
　　「OK，真。你的惩罚等会我再处理。话说回来，安丽的行踪不能放着不管吧？」
　　「我亲自走一趟吧？」
　　「……拒绝你的话就不太风雅了。好吧，这事就交给你了」
　　「那么，我立即去把安丽夺回来。<倒数第二名>怎么处置？」
　　「索性杀了行了。把头切下来带回来。给那个水性杨花做礼物。能做到么？」
　　「虽然说是极其恶心的恶趣味，但只要这事少爷的要求的话，小菜一碟」
　　真轻轻地点了点头，从窗口跳了出去。
　　夏尔摸着脸颊，咬紧嘴唇。
　　「哎呀？你好像有什么话要说啊？夏洛特」
　　「……你到底想要干什么？为什么要对我们这样」
　　「为什么要欺负你们姐妹么？很简单啊。因为很开心啊」
　　「————！」
　　「还有，欺负你的话菲利克斯的事情才能得到发泄嘛。我们两——塞德里克和菲利克斯是堂兄弟啊。而且还是好友呢」
　　「你撒谎！你跟跟不是塞德里克！」
　　「哦呀，你说话真有趣啊。在人家本人面前。」
　　「这不是明摆着的么！你不是会变身的魔术么——」
　　由于恐惧声音带着颤抖。
　　连自己的对手的真实身份都不知道，夏儿伤透了脑筋。
　　夏儿眼泪含眶，颤抖着问道。
　　「你到底是谁？……到底是什么人？」
　　少年哼地笑了笑。
　　「我是影子」
　　兴高采烈地，像唱歌一样，或者说是像舞蹈一样说道。
　　「没有实体的影子」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不要啊……我被野蛮人抓走了……我被侮辱了——！」
　　「不要说这么难听的话好不好！我这是再救你啊！」
　　大声地在否定的是雷真。扛着穿着睡衣的安丽，在深夜的树林中飞走着。光是这样看的话，确实是只能看到一个拐走少女的大色狼。
　　就在后面不远，夜夜正在紧紧跟着。
　　安丽虽然还搞不清是什么状况，但是还是停止了无理取闹的抵抗。
　　安丽安静下来之后，终于可以拿出更快的速度了。穿过主道，来到了大门和griffon女子宿舍之间的空地上停了下来。
　　「在这应该没问题了吧。如果再往前的话，就会被警备发现的」
　　放下安丽之后，本来就不舒服的右臂，现在是麻痹地一点感觉都没有了。
　　「那个……请说明一下原因」
　　安丽畏畏缩缩地说着。看到夜夜之后，也想知道原因了。话说回来，还没有详细地说明原因呢。
　　雷真点了点头，有一半像是反问安利一样的回答着。
　　「……好吧」
　　因为想到藏不住了，所以意外的点了点头。夜夜不可思议地歪了歪头。
　　「什么意思啊？雷真」
　　「安丽说自己害怕死。也就是说，那不是【想死】，而是【不得不死】」
　　「呃……为什么涅？」
　　「我也想过这个。最后，得到一个假设。不得不死，那是因为成了谁的弱点——夏儿的弱点。这样想的话，暴龙娘在那里乱搞的原因也顺理成章地明白了。大体是这样的，【想要安丽的命的话，就去暗杀学院长】」
　　简单的原理。夜夜也听明白了。
　　「啊，所以就请硝子……安丽的身上有没有被别人做了什么手脚」
　　「对。魔术炸弹之类的，或者是剧毒之类的」
　　所以，故意叫硝子出来，检查了安丽的身体状况。
　　「但是，结果没有发现这样的一类东西……」
　　「从头到尾都有人再监视着安丽的一切」
　　「呃……任何时候都有人监视么？」
　　「安丽七次自杀未遂。安丽做了这么多可是现在还活着，原因就是有人在妨碍安丽自杀。人质死了的话那可麻烦了」
　　安丽握紧了拳头，眼睛盯着地面。好像就要哭出来了一样，这说明雷真说的一切都是真的。
　　「没错……你说的对。可是，要逃走的话是不可能的。把我带到监视不到的地方，那是不可能的。」
　　「我才没有想逃呢。我只是暂时逃到这里就足够了。
　　「呃……？」
　　夜夜和安丽同时说道。
　　「那帮家伙是恶党吧？我把人质劫走了，理所当然，他们会——」
　　雷真的耳朵微微一动。雷真自信地笑了一下。
　　「——鱼上钩了」
　　嘣，什么东西飞到了雷真的面前，突然静止了。
　　本人是濡染停止了，但是他带动的空气却没有听停止。砂砾灰尘满天飞舞起来，夜夜的头发都被吹乱了。
　　安丽绝望地屏住呼吸，一旁，雷真高兴地说着。
　　「果然反应迅速啊。真是优秀的猎犬啊。我也省下了等的时间了」
　　「不优秀的话是不能当少爷的执事滴」
　　执事。从穿着来看，果然如此。虽然说是上等的高级西装，但是给人一种拘束感，看起来有一种侍从喜欢的朴素的气氛。可是——
　　
　　[[IMG,5de023343d3c89c18500d8a633188acd,990,1400,101490]]
　　
　　「执事戴什么色镜呀。你这个混蛋不良执事」
　　「执事是允许穿私服的」
　　雷真不敢松懈观察着对方。
　　正是半天前地下袭击雷真的那个人。体格细瘦。没有带自动人偶……但是，感觉到很强大的魔力。果然是魔术师。
　　「金柏莉的手下么……我看不太可能」
　　「到底是不是呢，我也不知道啊」
　　「执事的话，不给点苦头吃的话应该是不会老老实实开口说话吧……」
　　「是这样的话，你想怎么办呢？」
　　「我会强行拷问你。接着把你那个头脑腐朽得主人给就出来」
　　「——腐朽？」
　　「不是么？把安丽当做人质，让夏儿去杀人。这不是正常人会想出来的注意吧」
　　「……确实是，少爷的脑子进水了。比起一日三餐来说更喜欢谋略啊。少爷就是这样的一位扭曲的人。早晚，古兰比鲁家族会给少爷给玩完的。」
　　「哈，不愧是优秀的执事啊。老板的名字都告诉我了」
　　「如果不优秀怎么配当少爷的执事呢。可是，我也并不是完美无缺的。如果说只有一个缺点存在的话，那就是」
　　男子阴险的笑了笑，阴冷地说道。
　　「稍微有点——切菜太容易了」
　　真横着飞了起来，朝着街道旁边的树踢了过去。
　　大叔应声倒地。色镜的里面隐藏的是一发不可收拾的怒色，好像是主人被说坏话了，所以怒火中烧。
　　说出主人的名字的时候，换句话说也就是死亡宣告的时刻。
　　一个活口也不留 。
　　「准备上喽，夜夜。打倒这个家伙，就出夏儿！」
　　「是！」
　　于是，绝对不可以输的战斗开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　只要有证据的话，就没有问题了——金伯利这样说过。
　　现在，就在雷真的眼前，铁证正摆在雷真眼前。
　　不，现在还不能成为证据。还需要将这个家伙拘束住，或者诱降他，然后将真正的幕后黑手逼出来。
　　就算让他逃走也无所谓，至少也要赢了他。只要能够确保安丽的安全的话，就可以从安丽的口中得知整件事的来龙去脉。
　　「站在我身边不要离开，安丽」
　　雷真雷真将安丽藏在身后，和对手对峙着。
　　首先行动的是对方。
　　呼地消失了80夜夜跟丢了敌人，有点动摇了。雷真白天的战斗并没有白费，很快发现了敌人%8t$E8影。
　　「上面！」
　　夜夜马上护住头顶上方。果然男子出现在头上，男子的脚踢被弹了回去。
　　接着，男子再次消失了身影。
　　——不，不是消失。只不过是给人一种消失的错觉罢了。
　　男子的动作太迅速了。而且，没有惯性。突然达到最高速度，而且进攻方向也能朝着不可能的各种角度随意变化。
　　就是说，完全给人一种消失了一样的错觉。死角就是雷真的认知。
　　格斗战的话，如果看到对手的动作之后再行动的话就为时已晚了。所以，在看到之前<预读>很重要，而雷真已经形成了一种习惯，将这种预读当成了事实。
　　讽刺的是，现在正是这种习惯造成了雷真的错觉。
　　雷真一会就出了冷汗，感觉到自己轻飘飘的。而且身后的安丽也是雷真分心了，无法集中精神。但是，对手不会等自己的。正当认为对方出现在右边，向这边逼近的时候，突然地消失了，从左边共攻了过来。
　　男子的脚画了个弧线，从斜上方仿佛铁锤一样击向夜夜。
　　夜夜虽然挡住了，但是因为攻击脚往下一沉。
　　很重！脚下的石阶碎裂了。
　　又一次，男子的身影消失了。眼睛看到的只是网膜残留下来的残像罢了。男子好像滑行一样行动着。再次消失。这次闪到了夜夜的身后。
　　朝着夜夜的背部猛踢。夜夜虽然承受住了冲击……但是，这样身子暂时无法恢复行动。如果无法攻击的话，根本没有机会取胜。
　　（用心去感觉……对手的动作，要充分发挥直感……）
　　神经澄净下来，去习惯对手的进攻线路。
　　可是，那样子稍微耗费的时间长了点。
　　真从下方将夜夜踢起，夜夜浮空了。
　　男子跳起来连击，10Combo。
　　夜夜被踢飞撞到了树上。
　　「夜夜！」
　　禁不止叫了起来，但是雷真马上后悔了。
　　现在根本没有时间去担心夜夜。这是实战，对于对手来说，胜利不是打到夜夜，而是杀死雷真。
　　醒悟的时候已经太迟了。
　　男子的脚踢逼近了。雷真推着安丽，本能的避开了刚才那一击。接着又踢了过来，这次是靠运气闪过的。可是——
　　接着，腹部重重地挨了一记。
　　一下子身体飞了起来。风景在眼前流过，身后感觉到强大的气流。
　　噼里啪啦巨大的响声响了起来，肋骨碎了。
　　痛觉使神经一齐兴奋，脑髓仿佛在燃烧一样一阵阵剧痛闪过。
　　意识正在逐渐地消失。时间渐渐被黑暗吞噬，这个时候。
　　不知道是梦境还是现实，闪过了她的身影。
　　浅桃色头发的少女。
　　站在街道旁边的树上，冰冷地眼神俯看着雷真。
　　和抚子长得一模一样的，那个女孩——
　　刹那，愤怒将雷真拉回了现实。
　　现在，还不能死。
　　在杀死赤羽天全之前……绝对不允许死！
　　翻一个跟斗脚着地了。正面着眼前的敌人。
　　可是，肉体的极限到了。仿佛刀刃穿过内脏一样的剧痛流过，噗地雷真突出大量的鲜血。接着站不住了，当场到了下来。
　　「雷真！？」
　　夜夜惊慌失措。但是对手没有傻到错过这么好的机会。
　　男子出现在雷真的正上方，一转身，仿佛落雷般的脚踢踢了下来。
　　平时这可是夜夜最拿手的招数。敌人的脚正好落在夜夜的脑门上，那美丽的脸孔像石板一样被敲碎了。
　　「——哇哇，不好。差点忘了少爷的命令了」
　　男子啪地着地，慢慢地朝着这边走了过来。
　　「古兰比鲁家族的执事确实是很优秀，但是并不是完美无缺的。如果说只有一个缺点的话，那就是稍微有点健忘——Mr 赤羽，我必须拿你的首级回去复命」
　　咯咯的脚步声在耳根边上停住了。
　　「住手……快住手……！」
　　安丽颤抖的声音喊着，想要阻止他。
　　可是，男子不可能会听他的。男子高抬起脚，停留在雷真的上方。
　　应该是想要裁断雷真的脖子，使首级从身体分离吧。
　　雷真朦胧中做好了死的觉悟。安丽响起了悲鸣——
　　
　　
　　砰，石阶断了开来，不知什么东西插在了大地上面。
　　
　　
　　男子后退一跳，差一点脚就被斩断了。
　　就在雷真的面前，插在大地上面的是一把大剑。
　　看似很钝的钢铁散发着光芒。刀柄的部分是人的脸。那磨得锋利无比的刀身，倒映着刀的主人那熟悉的不和蔼的形状。
　　咯哒，咯哒地拄着拐杖走了过来。
　　不知道谁在雷真的面前站住了。接着说道。
　　「我本人既谦虚又宽容。……可是，无论如何都无法原谅的事情有三个。对我法号司令的家伙。想要我的家伙。还有」
　　桀骜不驯的口吻抛出这句话 。
　　「擅自抢走别人的猎物，不知礼数的混蛋家伙」
　　雷真口中吐着鲜血说着这个人的名字。
　　「洛基……！」
　　没有错。这是芙蕾的弟弟洛基。<自旋火焰之剑>！
　　夜夜抱着安丽逃到洛基的身后，来都雷真的身旁。
　　雷真被夜夜扶了起来，默默地看着洛基战斗。
　　大剑的智天使的部位开始松缓，人一靠近的话就开始变形。同时，剑的背部像翅膀一样的部位射出八枚荆棘。
　　荆棘像短剑一样，好像各自有着自己的意识一样，朝着目标飞去。
　　但是，男子在空中滑行，轻易地躲过了。毫无预备动作，毫无惯性的动作，朝着洛基这边冲了过来。
　　凶猛的脚踢。智天使保护着洛基，用剑身挡住了攻击。砰地击打在金属上。剑身弯曲了。好恐怖啊。
　　雷真咋舌了。果然洛基和自己不是一个级别的。一边进行着智天使的格斗战，一边还能够操纵着八枚浮游剑攻击敌人！
　　
　　[[IMG,bcfde2461e255cbcac5e3febc41e8384,993,1400,97542]]
　　
　　可是，即使那样，任然无法达到那个男子。
　　他像风车一样回旋，将短剑一个不剩踢飞。惊人的速度。
　　还有惊人的精度。在瞠目结舌的雷真面前，男子无意地沉了一下身子，脚下的石板飞溅了起来。
　　石板的碎片飞了起来。洛基的视线完全被挡住了，智天使的动作停住了——
　　（危险！）
　　但是，洛基并没有慌，用剑身将石头劈成两半。接着，
　　「智天使，旋转！」
　　智天使变形了。
　　（竟然能够在这样的时机变形……！？）
　　大剑画了一个大的弧形，在洛基的身后飞舞。
　　那锋锐简直可以将岩石切成两半。
　　（——击中了！）
　　男子的西装裂开了。但是，西装里面的胸口却没有受伤。也没有流血。
　　一方面，智天使的剑刃的前端碎裂了，变成了平坦的了。
　　果然即使是洛基这回也傻眼了。记得之前洛基说过豪言。没有智天使斩不断的东西。没想到竟然还有例外。
　　男子微微地笑了笑。耸了耸肩膀。好像看起来气喘不停，难道是错觉么？
　　……不行，眼睛太模糊了，无法确认。
　　夜夜摇摇晃晃站不稳了。洛基的鬓角也冒了冷汗。
　　状况不太妙。这样的下去的话……。
　　雷真的心中正感觉要败下来的时候。
　　「汪汪！」「嗷嗷」
　　几声的狗叫声从远处传来。
　　在黑夜中许多四个脚的野兽窜了出来。
　　最大的那一只背上，芙蕾正骑在上面呢。
　　讨厌狗的安丽抱着头。另一方面，男子瞬间下了判断。转身背向洛基，跳进树林里去了。
　　接着，就不见踪影了。
　　「……逃走了么」
　　洛基悔恨地喃喃自语着。威胁远去之后。夜夜瘫软了下来。狗狗们都围了上来，雷真紧张的神经也松了下来。
　　接着，雷真的眼前一片漆黑。
　　