　　Epilogue   优雅修罗
　　“乖，雷真，张开嘴‘啊——’”
　　坐在床边的安丽，一身古典的女仆装。
　　将剥好皮切成八块的苹果送到雷真嘴边。
　　光是动动手指便一阵剧痛的雷真，面对安丽的好意有感谢也有烦恼。
　　瞥了一眼窗外。护士帽正朝这边窥视着。
　　不用说，就是夜夜。她的沉默让人恐惧。雷真推开安丽的手。
　　“不……你的好意我心领了”
　　“不吃东西怎么行！伤就治愈不好了不是吗！”
　　“哼，这种家伙，治不好一了白了”
　　病房外传来一个冷静而透彻的声音。
　　戴着黑框眼镜的医师——库露艾鲁站在走廊探视着病房内。
　　“不，干脆别治了。刚刚接好的骨头，不到几个小时又被弄断了，这样的白痴去死好了”
　　“请，请你不要这么说！”
　　
　　[[IMG,f2e49dad729f39f199b71bbac92945cc,459,648,94015]]
　　
　　信以为真的安丽，讨厌男人的本能不知抛到何处，紧逼着库露艾鲁说道。
　　“医生，拜托你了。请您快些将雷真的伤治愈！”
　　“哈哈，这个好说。你，蛮可爱的嘛。新生？”
　　“不……我是……啊！”
　　肩膀被手臂环抱着来回摩挲。安丽眼看着这一幕脸色发青。
　　“讨厌——！臭男人——！”
　　安丽边喊着边挥拳。而库露艾鲁轻车熟路地灵巧躲开。
　　“像你这样的美少女我可是十分欢迎的哦。要经常过来玩啊。叫什么名字？”
　　“安丽艾特。我的妹妹哟，doctor”
　　背后传来冷冰冰的声音，回头一看，夏儿站在门口。西格蒙德蹲坐在她的帽子上。
　　公主殿下携着龙护卫驾到。
　　库露艾鲁突然无力地垂下头，走出病房。
　　换夏儿进入病房，站在雷真的面前。
　　忸忸怩怩飘忽着视线，瞥了一眼洛基的病床那一边，不得已般地打破沉默，用脚尖嗵嗵地踢床，费了好大劲才犹疑地说道。
　　“那个……这回……给你，添麻烦了”
　　夏儿脸颊羞红，注视着雷真。也许是燥热，双眸湿润迷蒙。
　　“这个嘛，是我自己擅自做的啊”
　　雷真对比着安丽和夏儿，点了点头。
　　“这么并排着看，的确是姐妹俩啊。很像嘛。”
　　“你是看着哪里说的啊……！”
　　夏儿气的肩膀打战。向西格蒙德输送魔力，摆出一幅临战姿态。
　　“……啊？怎么说翻脸就翻脸——冷、冷静点！”
　　“啊，对啊。你原本就是个只能以胸部来判断女性价值的变态乳星人。你这种变态，快去和那边的胸部相好去吧！”
　　说罢，夏儿啪地闪过身。
　　背后站着的，是百无聊赖的芙蕾。应该是与夏儿一同过来的。芙蕾不满地挑起眉毛，瞪着夏儿。
　　“……怎么，芙蕾。有什么不满吗？”
　　“嗯……胸部大，也不是什么好事……”
　　“我说胸部大有什么不好的”
　　“洗澡时……麻烦。胳膊，很累的”
　　洗得时候弹来弹去。表面积大不说，又很重。的确胳膊很累的。
　　夏儿唰地脸红了，紧接着怒气冲冲地说道。
　　“怎么还好嫌弃的语气？！反正你根本用不着担心！洗起来简单着呢！呜哇——”
　　说着突然间哭起来。紧紧抱住安丽，埋头哭起来。
　　“姐、姐姐？那个，打起精神来。没关系的，胸部小也合雷真的口味。雷真是不管大小都能撩拨起他的兽欲的那种类型。”
　　“不要乱说啊！我到底有多色情狂！”
　　“胸小不可以吗？我本以为雷真一定……”
　　“一定什么！另外，你们的问题根本不在胸部大小好不好？”
　　“这，这么说太过分了！你明明跟我说“你不是外人”的！”
　　刹那间，室内的空气冻结住了。
　　窗外类似杀气的东西倾泻进来。不，不仅仅是窗外。室内的二人也散发出冰冷骇人的阴气。
　　“你给我说说不是外人……到底是怎么回事……？”
　　“雷真……你这个变态……”
　　“笨蛋！你们的误解就不知道适可而止吗？”
　　雷真拼命解释着。但他的话很快就被众女淹没。
　　嗞啦一个尖锐的声音骤然响起，智天使的刃嵌入雷真的脖子。
　　“……这是什么意思，我的邻居洛基君”
　　窗帘被风吹得散乱，半睁开眼的洛基露出脸庞。
　　额头上青筋暴起，很显然一幅暴走前一刻的摸样。
　　“尽管我为人谦虚宽大，不过打搅我自习的人还是难免想宰了他”
　　“我有什么错？我一点也没错好吧？”
　　“闭嘴。你自己沾花惹草，对待女人不检点才有这样的下场，白痴”
　　“白痴的是你！以现在这个场面来看，你是怎么看出来我沾花惹草的！”
　　“呵呵、说雷真……沾花惹草……呵呵”
　　窗框被捏碎，阿修罗终于降临了。
　　也许受到恐惧气氛的影响，拉比偷偷摸摸地躲到屋子的角落，西格蒙德也
　　扇扇翅膀，背面武装上装甲。
　　惨剧的一幕正要拉开帷幕——啪地一声，不知谁尖利地拍了拍手掌。
　　“这里，每次来都这么热闹啊”
　　一屋子人齐齐回头看去，随后齐齐地拘谨起来。
　　金柏莉一派飒爽地走进屋内，讽刺地抿嘴一笑。
　　“这么吃香看起来很享受嘛，<倒数第二君>”
　　“……什么啊连你也这样。别说这样引人误解的话.”
　　这种煽动即便是玩笑也是要人命的啊。
　　“正巧大家都到齐了。百忙之中的我，特地来向你们传达学院长的话，事件处理得差不多了。”
　　以恩人自居的语气说着，环视着众人。
　　“首先，是时间塔事件。众所周知以魔法来使其复原及其困难。因为这相当于再建一座时间塔，显然，花费是庞大的——”
　　夏儿的肩膀略显僵硬。金柏莉忽地缓和口吻道。
　　“所以决定使用由英国政府冻结的比劳伯爵家的资产。”
　　伙伴西格蒙德向呆然的夏儿补充道。
　　“也就是说会由政府来支付这笔花费，夏儿”
　　“诶——转嫁给政府？！这种特技怎么实现的……？”
　　“具体情况我也不清楚。据学院长的话说，是某个富豪——别问我名字——出面跟英国议会调停的结果”
　　“富豪……？”
　　“他的爱女也在我们学院。不要怠慢了”
　　不知为何，雷真觉得这番话十分可疑。
　　无视雷真伤脑筋的摸样，金柏莉继续说着。
　　“其次，想必大家都已经知道了。由于核实了安丽艾特入学申请书不完整系为伪造，给以抹除学籍处分。”
　　这是非常严厉的处分。安丽在这所学院，已经没有立足之地了——
　　“然后，决定配属到我的研究室来。正好我这里缺一个打杂的呢。嘛，研究室专属侍女。这套打扮正好适合。”
　　“今后就是我的佣人了。当然，我也会负责关照好你的。”
　　就是说，魔法师协会同样会护卫她的。
　　“老师……！”
　　“谢谢您！”
　　姐妹二人感动至极，向金柏莉深深鞠躬，表达感谢之情。
　　反观，金柏莉意外地十分高兴。
　　“还不到行大礼的地步哦。有恩于<暴君>对我来说也不是什么坏事”
　　雷真、洛基、夏儿三人同时掉下巴一样的变了脸色。
　　这幅景象……显然是金柏莉一人的完胜！
　　洛基和夏儿是同为<十三人>的优等生。芙蕾现今也是个中强手，雷真又配备了世界最高级的自动人偶。
　　如若这四人能为其所用，也许都能够操纵夜会的进程。
　　金柏莉到底在盘算些什么。老实说，想想都觉得恐怖。
　　“我的话说完了。男孩子们好好休养生息吧”
　　与现身时同样地，金柏莉飒爽地离去。
　　目送着她远走，雷真若有所思。
　　此次的事件还没有解决。
　　那个执事——叫做真还是什么的男人只差一步逮住，却让他逃掉了，黑幕的本体没有揭露出来。
　　还有，有人在监视着安丽。
　　不仅真（人名）是个被忽略的存在。学院内部一定还有专职监视安丽的人在。
　　学院地下的巨大空洞，还有魔法师协会的企图都很值得推敲。
　　除此之外，还有那个太过遥远的，马古纳斯的背影。
　　想到这老实说，雷真觉得十分不安。然而，雷真的眼前，是亲密无间灿烂微笑着的姐妹二人。
　　这才是不折不扣的圆满。
　　雷真被姐妹所感染也笑了起来。
　　黄昏。微弱的夕阳照射进来，模糊的微光在病房里弥漫开来。
　　芙蕾要去出席夜会，夏儿也一同去见学。洛基要修理智天使。大家纷纷走出病房，室内只剩雷真和夜夜二人。
　　夜夜在窗边望着夕阳，眼睛微眯起来。
　　被注射镇痛药的雷真，方才便觉得恍惚欲睡。
　　“要起来吗，雷真”
　　“……嗯”
　　“大家，人都很好呢”
　　“……那个，我没有喜欢上任何人好吧？”
　　“越否定越可疑……”
　　夜夜随性地睁大瞳孔，晃晃悠悠地转过身。
　　“我说的不是这个意思。我们必须要和他们战斗的对吧……”
　　雷真沉默片刻，低声道“……嗯”。
　　“要和智天使，还有拉比他们……”
　　雷真说不下去了，也许即便是嘴上说说也是种痛苦。
　　原本想说的是，必须把他们彻底打败。却转而说道。
　　“不用担心。你是世界上最强的自动人偶。”
　　“……不是这回事啦”
　　“我也会变得更加强大。努力成为能与你相配的人形师。总之……”
　　在意下文的夜夜回过头，看到雷真温柔地微笑着这样说道。
　　“连什么狗屎修罗道，也是手到擒来。”
　　隐含着关怀的话语。
　　夜夜明白这番话的用意，高兴地举起双手。
　　“好的！”
　　说着满心欢喜笑眯眯的，手轻抚雷真的病床。
　　“话说回来雷真”
　　“什么事”
　　“刚才你说，要成为与夜夜相配的男人……”
　　“我可没那么说！你这是恶意的曲解！”
　　“雷真像刚才那样就很好嘛。好啦，现在快让夜夜成为你的新娘吧！”
　　“我拒绝！拜托你好不好，让我好好休养！”
　　步步权衡的间隔，互相牵制的二人。漂染成琥珀色的病房内，凉风轻快地穿梭其间。
　　然而今夜，夜会也将拉开帷幕——
　　
　　