　　chapter1 光华散落之物
　　1.
　　时间塔崩坏已过去数小时。正午。
　　瞥了一眼交给自己的篮子，雷真转向一边。
　　「真是难得，不过不需要」
　　被雷真冷淡拒绝，珍珠色头发的少女芙蕾石化了。
　　她怀抱着的篮子里边，豪华异样仿佛连俱乐部也能搬出来似的，丰盛的三明治明晃晃地在篮子里颠簸着。胸部也随之剧烈起伏。
　　「反正今天也放了什么吧，比如毒药之类」
　　芙蕾紧紧抱住陪同而来的狼犬，娇滴滴地哭起来。
　　「别哭了！想哭是我好不好！」
　　「呜呜……你就是不相信我」
　　「是平日的行径恶劣好不好？这是你自己积累促成的恶果好吧？」
　　突然刃对准了正讲道理的雷真的脖子。
　　夜夜吓了一跳，站起身试图救出雷真，然而，刃嵌入了雷真的脖子，形成了无法开启的封闭状态。
　　雷真身旁出现了一个即非恶魔又非天使的异形机械人偶。特征为锐角形的全身刃物，原来是洛基的自动人偶智能天使。
　　「这是什么意思？我的邻居洛基君」
　　「尽管我为人谦虚宽容，不过无论如何也无法原谅的人有三种。命令我的人，反抗我的人，还有惹我姐姐哭泣的混蛋！」
　　「被害者是我啊！你来试试看天天被投毒的滋味！」
　　刃进一步深嵌，雷真把话咽了回去。
　　「好吧，我知道了！吃就行了吧？吃！」
　　齿轮咔咔作响，智能天使解除束缚。
　　芙蕾的红眸浮现出期待的神色，将篮子递给雷真。
　　而夜夜望向雷真漆黑的眼却逐渐暗淡，深不见底的沼泽一般。
　　雷真以面对处刑台的心情接过芙蕾递过来的篮子。
　　「真的没有放什么奇怪的东西吧」
　　芙蕾颔首轻轻地点了点头。
　　「盐巴、朗姆酒、干蝾螈、蝎子粉、眼药水都没放吧？」
　　芙蕾点头。
　　雷真狠下心抓起喧腾腾的鸡蛋三明治。深呼吸一口气，张开嘴一口咬下去。
　　「啊！！」
　　苦得舌头发麻，喉咙灼烧，雷真一下噎住随后不住地咳嗽。无语地瞪着芙蕾，芙蕾半带哭腔地坦白。
　　「医学部的教授……分给了我一些正在开发中的药……」
　　「……什么药？」
　　「提高牛马繁殖力的」
　　「那种东西别给我掺进来！话说，你又骗我是吧！」
　　「呜……我没有骗你啦」
　　芙蕾环抱住狼犬的脖子，少见的倔强地否定起来。
　　「一直以来是有往三明治的食材里边放些东西，不过……」
　　「不过什么」
　　「这回是往药里边掺食材，然后用面包夹起来的」
　　「别强词夺理了！话说，这已经算是人体实验了！」
　　咯噔一声夜夜踢倒椅子，站了起来。
　　「好了别吵了！」
　　「噢？对啦夜夜好好教训教训她」
　　「为什么你学不乖呢，雷真！」
　　「……啊？对我？对我发火？」
　　「遭受到那样的对待还继续吃下去……莫非，你爱上这个狐狸精了？！」
　　夜夜说着一脸狼狈的转向芙蕾。
　　芙蕾脸颊微微泛着红晕，若有所思的回避夜夜的视线。
　　夜夜委屈的轻声抽泣，咕咕咕的声音引发了地震。
　　于是最终吃苦头的还是悲催的雷真。
　　
　　
　　「……自杀? 」
　　芙蕾边帮雷真往脸上贴橡皮膏边照话学话地小声嘟囔。
　　开始治疗满身伤痕的雷真，手法娴熟地消毒后将橡皮贴上去。虽然运动神经损坏，手还是很灵巧。
　　尽管夜夜赌气出去，浸染着怨念的气息仍能沿窗从外边飘荡进来，可能还是不放心地在附近监视着这边吧。
　　窗外喧闹起来。学生们簇拥着接连不断地往来通行于尘土飞扬的马路，连教授、警卫、市政官员也在其中奔走。由于刚才时间塔崩坏，整个学院人心惶惶，笼罩着与夜会不同的紧张感。
　　雷真一面担心着外边的状况，一面继续刚才的话。
　　「啊。就在刚刚，从屋顶跳落。时间塔崩坏之前」
　　「……什么样的人」
　　「嗯，这样……头发是茶色的，戴个帽子」
　　芙蕾歪头思考，仅靠这些信息没法断定是谁。
　　「另外嘛……啊对了，就是给人那样的感觉」
　　雷真指着窗外，一位站在树旁边的女学生，茶色头发，平均身高，不是那种能给人留下深刻印象的少女。目不转睛地望着这边——察觉到这边的视线又假装没有看向这边。
　　雷真虽然心里有些在意，不过并非熟识，很快将少女抛到脑后，回到与芙蕾的对话中。
　　「还有就是，好像什么地方跟夏儿相像。面孔啊身形什么的”
　　「可能是安丽。」
　　「安丽？是女的？」
　　「安丽艾特.比劳」
　　「比劳？」
　　安丽艾特英文的读法应该是亨利艾特才对。名字是法语念法，比劳是姓氏——与夏儿名字一样的结构。
　　芙蕾看透了雷真的疑问，简明地说明。
　　「安丽是暴龙的妹妹，又是同住人」
　　「真的吗。话说，那家伙的妹妹，也在这所学院吗」
　　「没有哦，不在这里。转入学院了……但还没来」
　　约一周前，好像突然入住了古利冯女子寮。
　　转校生，又是暴龙的妹妹，应该会有所风闻。也可能是自己不了解情况，芙蕾也不太清楚详细的经过。
　　「嗯，原以为只是相像而已……没想到真的是他妹妹」
　　与自诩美貌如妖精的夏儿相比，安丽还是些许普通了。
　　发色不似夏儿般的金发，肌色也稍有不同，好比同属蔷薇科的大朵玫瑰与小草莓花般的不同。
　　不知为何，泛起一阵酸涩，旧伤口被剜开似的。
　　「安丽已经六次自杀未遂。算上雷真目睹的这次，有七次了」
　　「……七次? 」
　　「幸亏上吊绳索断开，或者服毒后来得及解毒才得救了」
　　一周内自杀七次也未免太过，到底有多想死掉。
　　雷真抱着胳膊陷入深思。
　　能进入学院，诚然要有相应的资质，学费方面的花销也很大。
　　据说由于今年是夜会召开的年度，志愿入学的不多，选拔甚为宽松。但是因为一回生战斗技术不够纯熟，会导致在战斗中处于不利态势。不过话虽如此，夏儿的家族是没落贵族，金钱上不够充裕，那么后援者则必不可少。
　　如今夏儿的妹妹现身，果真这是个偶然吗？
　　忽地发觉旁边病床上的洛基一脸严肃。
　　「怎么了，洛基。知道些什么情况吗？」
　　「……尽管我为人谦虚宽容，不过还是看不惯那些仅凭臆测放话的家伙」
　　所以保持缄默——似乎是这么回事。
　　「什么嘛，欲言又止的！」
　　「我什么时候开口了？别找茬儿！笨蛋！」
　　「你才是笨蛋。抓住话把儿求毛求疵什么的。头重脚轻根底浅的典型货。明明散发出想表达的气场」
　　「什么叫气场?那种东西实际存在吗？痴人说梦的愚蠢东洋思想」
　　「这是惯用表现,是文学。话说小看东洋的西洋思想一样愚蠢」
　　“沉默世界一周愚蠢”“太阳系愚蠢”“银河系愚蠢”“四次元愚蠢”
　　二人开始小孩子般的争吵，血管根根浮现。芙蕾本想劝阻，忽然想起什么似的说道。
　　「啊……说起来，暴龙从昨天开始行踪不明」
　　「没有回寮……寮监大吵大闹了一番」
　　没听芙蕾说完，雷真跳起来赤脚冲出病房。
　　
　　
　　2.
　　数分钟后，拨通大堂的电话后，雷真反复和他争论。
　　「所以说，叫硝子来接电话！有些事情要紧急确认！」
　　「雷真殿，请稍微冷静一些。主人现在正和少将殿下——啊，主人」
　　有人接过电话，随后伊萝莉的声音响起。
　　「真是聒噪啊小子。在旁边的屋子里都能听见你的声音」
　　「硝子！」
　　「迟来的联络呢。听说时间塔遭到炮击，很是担心呢！」
　　「……抱歉。别说联络了，连嘘寒问暖也顾不上」
　　「没事就是万幸。夜夜似乎也伤得不轻吧」
　　话一出口自己也吃了一惊，这么说来，雷真也是命悬一线啊。
　　雷真不想触及这个话题，现在不是谈及这些的时候，雷真转而说道。
　　「嗯，那个……我有一事相求。」
　　「我可不是便利屋」
　　「这倒也是，不过，那个……」
　　「你这小子呀。先搞清楚自己的立场！」
　　硝子如是说着“别多管闲事了！”
　　雷真的想法硝子早已洞悉。
　　「忘了和我打得赌了吗？小子你即便死了也不会得到自由的」
　　「……我并不是因为有生命危险才决定要做。只是试探一下也……」
　　「你给我差不多点！」
　　硝子的声音尖锐起来，面对硝子从未曾有过的强烈反应，雷真哽住了。
　　「现在马上给我回到病床上休息！敢顶嘴我绝不饶你！」
　　没等雷真回嘴，硝子当一声挂断电话。
　　硝子非常生气……声音透着一股焦躁。
　　那个硝子竟然能如此焦躁，不是轻易能够做到的事呢。在这样的紧要关头，雷真却有一丝骄傲浮上心头。
　　不过也当然是情绪最坏的时刻。雷真咬咬牙，将听筒放到一边。
　　「雷真……」
　　夜夜不知何时不安地站在雷真背后。
　　「硝子说不行是吗」
　　「嗯」
　　「太好了。那快乖乖地回病房吧。那么在意夏洛特的行踪的话，夜夜来寻找好了」
　　「夜夜，打点行装。现在马上出院！」
　　雷真迅速转身变换方向，快速地返回病房。
　　「诶？等等我雷真！」
　　一回到病房，雷真脱掉病号服扔到一边。
　　绷带包裹着的矫健胸膛显露出来。腹肌也清晰可见。
　　芙蕾脸红的跳起来和拉比一起跑出去。
　　无视一脸疑惑的洛基，雷真准备换上制服。右腕还不能活动自如，再加上剧痛，连穿上衬衣都十分困难。看不下去的夜夜本打算帮忙，由于触碰到了奇怪的地方，少年极为不满的甩手轰开了对方。
　　换好制服，然后向旁边的医务室走去。
　　专职医库露艾鲁医师在用烧杯煮汤。清汤的香味勾起了食欲。雷真将挥散香气，走到库露艾鲁面前。
　　「那副打扮。你想干什么」
　　库露艾鲁眼镜后边的双眸放射出锐利的光芒。雷真背后一寒。这个男人，有着不仅仅是一介医师，意想不到的可怕之处。
　　「不会如我所猜测的，你是打算对我说想出院吧？」
　　「真不巧恰恰正如你猜到的」
　　「……你知道你这么说意味着什么吗」
　　指尖往上推了推镜框，评判的视线转向雷真。
　　「虽说我对男人数量减少欢迎之至，而我开出了出院许可就意味着——」
　　「重返夜会，是吧」
　　「不仅如此，你是重新以第一百位的身份回归。从现在开始。」
　　也就是说从今夜开始，必须重新站在夜会的舞台上。
　　不满足于换装的雷真，瞥了一眼夜夜。夜夜捏了一把汗的样子，却咬住牙压抑着什么似的，难过的看着雷真。
　　雷真沉默无语，库露艾鲁不可救药地挠了挠头。
　　「真是的，失去理智了啊你。还没有拆线，要是胡来的话很难恢复的呐！甚至会一生都没办法复原的！」
　　「没关系，已经痊愈了。改日再来拜托你拆线」
　　「什么痊愈了……说起来，刚才的爆炸——不，还没有确认到底是不是爆炸。总之时间塔已损坏到一定程度了」
　　突然话锋一转，雷真感觉莫名其妙，但仍继续听下去。
　　「和医疗班阿尼的儿子了解了一下情况。据说搞出这个乱子的人是暴龙夏洛特哟」
　　「————！」
　　「呵。之前听人说东洋人的表情很难懂，原来是骗人的嘛。喜怒皆形于色啊！你是她的什么人呀？那个龙娘的男朋友？」
　　「是的」
　　夜夜的脑袋像是被无形的铁锤啪地抡了一记。
　　夜夜重心不稳地摇晃起来，瞬间过后，猛烈的杀气放射而来，头发倒竖起来，毛发银蛇般飞舞。雷真慌忙接着说。
　　「如果我说是，就能给我出院许可吗？我当然不是她男朋友，当然不是！」
　　库露艾鲁长叹一声，摆出一副“败给你了”的POSE。
　　「随便你了，白痴！」
　　「就这样吧，承蒙关照了」
　　雷真随即往回走，离开医务室。
　　头也不回地飞快穿过走廊。
　　「等等我雷真！」
　　在入口前，夜夜紧紧抓住雷真的左腕。
　　「好了，夜夜不要激动，男朋友什么的都是骗人的」
　　「这个我留着以后再盘问你。是什么让你这么焦急呢？」
　　「……我熟知这种感觉」
　　胸口灼热，呼吸难耐。的确，这就是焦躁。
　　有种绝望的破灭预感。若不赶快一切就无法挽救了，我确信。
　　和黑色烟雾迷蒙了双眼，彷徨在火海之中的那个时刻。
　　和拼命寻找妹妹最终却永远失去的那个时刻，是完全一样的感觉。
　　「为什么……为什么要这么拼命呢？夏洛特终归有一天会是挡在雷真面前的敌人……而且是强敌。况且雷真不是很喜欢硝子吗？硝子已经说过不可以这样了，为什么还……」
　　「那是因为……」
　　「请不要忘记我们的目的。还有……我们的立场」
　　是的，雷真是军队的走狗，虽身在学院，正式说来，充其量是谍报活动中的一环。是负责潜入夜会，搜寻列强们最新机巧技术的秘密间谍。这个身份还是硝子从中斡旋得来的，只不过是被默许复仇了而已。
　　从这点来说，并没有自由仅凭这样任性的理由来操纵夜夜。
　　正在这时，狗的吼叫声传来。
　　狗聚集在走廊上，嗬嗬嗬的呼吸声不绝于耳。有五条之多，分为别柯利牧羊犬、狼狗、大猎犬、腊肠犬、和黑色大狼狗。肩足装备着同样的装甲。是加鲁姆型的自动人偶。
　　被狗群们包围着，刚刚不见的芙蕾忽然装备整齐的站在面前。
　　「在找暴龙吧？」
　　「正打算去找……」
　　「那我也来帮忙吧」
　　在这极短的时间内雷真开始理顺思绪。
　　芙蕾是夜会上的竞争对手，今夜激战后说不定哪方会面临退场。有必须和芙蕾战斗的理由，而且是不能轻易放弃的理由。对她来说，夜会应该是最为优先的事项。
　　不是竞争敌手而是作为伙伴，更希望芙蕾能专注夜会的战斗。
　　不过——
　　雷真扫了一眼狗群。
　　这些狗一只不少全是禁忌人偶。可以依靠犬的搜索能力，也只能指望犬。并且这些狗总共加起来有十三只之多。比起雷真夜夜二人搜索，依靠犬效率得多。
　　「接受你的好意了，来帮帮忙吧」
　　另一面芙蕾信守情义用力的点了点头。
　　
　　
　　3.
　　夜会执行部设置在大讲堂三楼。
　　执行部的重大决议由教授总代，学生总代，学院长三人共同决策。由于容易倾向重视大人们的意向，议长由学生担任。
　　大厅的一隅，教授总代和助手相谈正欢。地板上铺着绯红色地毯，酒红色的窗帘拢在墙壁上，与之呼应的必然是一个维多利亚格调的大圆桌。座位有四个，其中一个位子，担任议长的学生早已坐在那里。
　　大理石的三角柱上面刻着“议长塞德里克.古兰比鲁”
　　坐着的是个少年，个子不高身材纤细，似少女般。周身散发出贵族阶级的气息。双腿优雅地交叉，手拿陶瓷杯小口喝着红茶。
　　一位少女推开陈旧的门走了进来。
　　不是一张能给人留下深刻印象的面容。而肩上落着一只白鸽，因为略微显得显眼了些。
　　少年将茶杯放到一边，向少女招手。
　　「回来了呢，拉文娜。有有趣的事情告诉你呢，关于二轮晋级的事——他们多半有寻找夏洛特.比劳的打算」
　　放低声音，以只有少女才能听见的音量说着。
　　「真是个让人感动到哭的消息呢。一个身负重伤的人决心为了一个要在夜会中击败的敌人去粉身碎骨。没想到，暴龙小姐还是蛮有威望的嘛」
　　这席话使得少女的肩膀僵硬起来，她不声不语地瞪视着少年。
　　「我不会让他去的」
　　少女张开双眼，揣摩不透少年的意图。
　　「你明白了吧？就是说那帮家伙对被指使得团团转感到不愉快了呢」
　　少年眼含笑意喃喃道，饱含恶毒的微笑浮现在嘴角。
　　「你应该也会觉得困扰吧。约定的时限也临近了，已经不到四十个小时了哦。因为你那愚蠢的失败，状况越来越糟糕了唷。」
　　少女紧咬嘴唇，视线闪躲，迟疑踌躇着。
　　少年哧哧笑了笑，啪地弹了个响指。
　　瞬间少女的身体发生了异变。
　　头发、肌肤花瓣般展开，自下而上呈现出炫目的色彩。
　　金发闪耀，肌光胜雪。
　　肩头的白鸽也化作钢色的子龙。
　　教授注意到了这一切，视线转向少女。少年也故作惊讶状地注视着少女。
　　不能在这样下去了，少女慌忙从窗口飞出。
　　在空中身骑巨化的龙，向天空飞逝而去。
　　那个身影，无论谁遇见都会知道那是夏洛特.比劳。
　　
　　
　　4.
　　贯穿学院南北的主干路上。
　　路的中央，时间塔附近被封锁无法通行。
　　时间因其自身重量而崩落，曾经的原形全无残存，只剩一堆瓦砾。无法回想起往日的优美姿态。
　　无奈，只得抄道林间岔路，雷真一行向北前进。
　　夜夜追上来在雷真耳畔小声咕哝。
　　「雷真，这么一直走就能看到古利冯女子寮了吧？」
　　「嗯，先去问问夏儿的妹妹」
　　夜夜毫不掩饰地皱起眉头，表现出分明的厌恶。
　　「那家伙的表现可不一般呐。应该会知道夏儿的情况。」
　　「为什么会这样想呢」
　　「直觉啦！我的直觉还是蛮准的。你知道的呀。」
　　「不，雷真很钝感。」
　　夜夜语气闷闷不乐地否定道。连芙蕾也不住地点头。
　　不知何时支撑起了共同战线，什么时候开始变得这么要好了？虽有些不满，不过交情不错好过总是忽视啊。
　　不大工夫，林间景象渐渐褪去，再往荒凉的原生林深处，整备一齐的茂密树丛行去。便能看到白土建筑的古利冯女子寮。
　　来到女子寮前，一女子自入口处飞奔而来。
　　年龄不到二十岁。相貌温文尔雅，气质不俗。
　　估计是寮监吧，她的目光停留在雷真身上，嘴上责备着芙蕾。
　　「看看你，怎么可以把男孩子带来呢。寮内是不允许男子进入的！」
　　「嗯、不是的……。我们是来找安丽的」
　　寮监脸色一变，周身散发去紧迫的气氛。
　　「原来是这样。还没有见到安丽的影子。」
　　「诶？……」
　　「我现在去找。另外……可不要给我引出什么乱子」
　　那再回了哦，说着便匆忙上路，芙蕾目送她走远，一脸困惑地转向雷真。雷真起身往回走。
　　「十有八九是有生命危险了，我们也赶快去找吧」
　　「等等，雷真……先在这里等一下」
　　说着芙蕾也没有交代理由，一人进入寮内。
　　雷真与夜夜互看一眼。真是摸不清头脑，将重要的狗群扔在一边走了，很快就会回来的吧？
　　二人焦急地等待着。宝贵的数分钟后，芙蕾带着八只狗回来了。同样是加鲁姆型的自动人偶。
　　「久等了……」
　　「好慢呐！就带回来这些？」
　　「不，是取这个回来……」
　　芙蕾从口袋里掏出，白底水色条纹相间的布头。三角形，木棉材质，看起来质地十分柔软。
　　当得知是何物后雷真不由得脸红起来。
　　「为什么拿着那个东西！从哪拿来的！」
　　「安丽的房间」
　　「就是说，这是那家伙的内……内裤,拿这个东西，你打算干什么？」
　　「做这个用……」
　　芙蕾把狗群召集起来，将安丽的内裤递给它们。狗群悉索地嗅起来，数秒后，齐声汪汪地叫着。
　　嘘地一声芙蕾吹响口哨。瞬时拉比以外的十二只狗迅速散开，正确理解了主人的意图各自向不同的方向奔去。
　　原来如此，是要以气味来搜寻。
　　雷真赞赏地注视着一切，此时夜夜忽然捂住嘴角。
　　「雷真。那么喜欢闻内裤的味道的话，把夜夜的也——」
　　「没人在想那回事！这种事也只有你这个变态才想得出来！」
　　不久，远处传来“嗷嗷……”地犬吠。
　　拉比慢吞吞地站起来，背上坐着芙蕾。
　　「安丽……找到了？」
　　「嗯，差不多」
　　点着头，芙蕾命令拉比出发，雷真夜夜匆忙跟上。
　　远处犬吠断断续续地传来，次数越来越频繁，奏出一曲和声。
　　芙蕾紧跟犬吠声在林间穿梭前进。雷真拼命地摆动钝浊的双腿，紧追芙蕾。
　　脑内浮现出最糟糕的景象。
　　
　　[[IMG,3d54f88e387a5901333d88dbb6129c1a,986,1400,96730]]
　　
　　狗群发现的安丽，也许已经是一具尸体了。
　　一行人来到野战演习场旁，小湖附近处。
　　狗群在尚幼的橡树脚下，将橡树团团围住。发觉芙蕾的出现后，停止了吼叫，摇起尾巴。
　　橡树上一个猫仔般的少女的姿态显现出来。
　　打算上吊自杀吗，绳索挂在树枝上。然而却好像没有精力去实施自杀，少女紧紧抱住树干大哭。
　　「不要——！狗！把狗领到那边去 那边！谁来帮帮我！」
　　是安丽。太好了，还活着。
　　浑身颤抖的摸样，似小动物般。接下去正打算自杀的人，顾不得体面与否地大声呼救。
　　或许是稍微安心了些失去了警惕，胆怯的安丽下盘不稳，手也使劲地打滑。
　　雷真慌忙赶到正下方，瞬发之际接住了安丽。膝盖受到杀伤力巨大的撞击，引发了锁骨剧烈地跳痛。
　　「不、不要……狗、狗！——」
　　「镇定点，没事了。这些狗都是训练有素的——」
　　「啊？！你是男的！」
　　雷真被一下撞出老远，滚了好几圈。
　　看来安丽讨厌男人更甚于讨厌狗。
　　雷真心情无法释然地站起来，观察着安丽的样子。
　　被十三只狗包围着，安丽眼看就要神志不清了。
　　「喂，安丽艾特.比劳」
　　被叫到名字，安丽吓得跳起来。
　　「夏儿在哪。昨晚没有回来是真的吗？这和刚才时间塔崩坏之间有什么关联吗？你为什么那么执着于死呐？」
　　安丽拉低帽子，把脸隐藏在帽子下面陷入了沉默。
　　夜夜揉着脑袋蹲下小声哭起来。雷真将之无视，随后对芙蕾使了个眼色，貌似自己被安丽讨厌了呢。相较于雷真咄咄逼人的追问，女同好之间要更容易沟通吧。
　　这样想着，芙蕾好像察觉了雷真的意思一样。微微地点了点头。
　　「唔……安丽。你竟然口出狂言说要自杀想吸引我们家雷真的注意力——」
　　雷真再一次在芙蕾的木瓜脑袋上用拳骨敲了一下。
　　无视抱着头低头叫疼的芙蕾，雷真转向安丽。
　　「不要、臭男人……野蛮人！」
　　「不要跑啊。如果知道的话，告诉我夏尔她在什么地方」
　　听到这安丽突然闭嘴不说话了。看到她这样的反应——一定是知道夏尔在哪！
　　「快说！不说的话、这群凶猛的狗就要扑向你哦！」
　　【加鲁姆】狗狗们听到这都很配合的齐声嗷嗷地叫了起来。安丽发出「hi——」的悲鸣，抱着头哭叫起来。
　　「竟然指使野狗兽奸少女为乐。你这个低级大变态！妈妈对不起……我就要被禽兽和长得跟禽兽一样的男人强暴了！」
　　呼嗖嗖，从背后吹来一阵冰冷地杀气，雷真禁不住战栗起来。
　　要想上紧发条的人偶一样，僵硬地回过头来。身后站着的是，恶鬼罗刹见了也抬腿就跑的真正的修罗。
　　「雷真……居然有这么……这么特殊的嗜好……」
　　「慢着……先冷静点夜夜。冷静点。你要用常识去思考啊」
　　「明明和夜夜一次都没有Kiss过……竟然和这个女人……和野狗一起轮流，乱奸……」
　　（学会很多H名词）
　　咯吱，好像什么东西被切断的声音，夜夜坏掉了。
　　「与其让你在外面采路边的野花的话，倒不如和雷真一起殉情——！」
　　啪嗒地飞溅出泪水，猛地挥出重重的一拳。拳头深深地陷入在旁边的橡树里，咔嚓地树断了。
　　雷真的背脊冒起了冷汗。
　　啊哈哈……这个，这个玩笑可不能开啊？
　　夜夜摇摇晃晃地朝着这边走了过来。很明显这是性命攸关的危机！就在注意力被分散的一瞬间，安丽像脱兔一样嗖地逃走了。
　　「遭了！芙蕾、快去追那个家伙！」
　　可是，没有反应。觉得有点不可思议回头一看——雷真大吃一惊。
　　芙蕾用从来没有过的冷淡目光瞪着雷真。
　　「雷真你这个……低级……大变态」
　　说完将拉比狗狗们藏在身后，好像保护他们一样。
　　拉比狗狗是芙蕾的重要的家族。被别人用来干这种变态的事情，当然生气了。雷真真的想哭出来，忍住头疼，大叫起来。
　　「怎么连你也这样！不要这么误解我好不好！」
　　啊啊，不行了。这两个都是大笨蛋，吐槽我就输了。雷真内心深处在想，这个时候要是西格蒙德在的话多好啊，至少也让夏尔在这的啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　面朝着天空仰着到地的夜夜和全身脱力的雷真，都在那哈哈地喘着大气。
　　夜夜是禁忌人偶，可以自己给自己供给能量。可是虽然这么说，能量的来源并不是无限的。魔力用尽了，累得筋疲力尽了。
　　夜夜在抽抽搭搭地哭着，总之终于是冷静了下来。雷真安下心来，对着树荫下两腿抱膝坐着的芙蕾说道。
　　「你现在应该相信我了吧？我并不是什么变态啦？」
　　「唔……相信吧」
　　「不要说谎！一听就知道你还在怀疑我！」
　　「安丽，不去追么？」
　　芙蕾脸颊微微地红了起来，话题回到了正题上。
　　「我知道她在哪里……。拉比娜狗狗在跟踪着她呢」
　　「哦，不愧是芙蕾。但是……现在暂时先不要管安丽那边了」
　　咕咚，芙蕾小脑袋歪住了。
　　「按照她现在的情形肯定是不会说的。强迫别人又不是我的风格」
　　「可是，如果放着不管的话，她又会去想不开……」
　　「也许会吧。但是，那个不用担心……」
　　「…………？」
　　「现在最重要的是要找到夏尔的下落」
　　一听到夏尔，夜夜跳了起来。
　　「但是，夏洛特小姐的线索一点都没有找到啊。即使你是她的男朋友也」
　　「不要念念不忘啦。那个捏它你可以忘了」
　　「虽然说要找，可是你心里有底么？」
　　「我也没有信心，但是我觉得……夏尔肯定是躲在学院内的某个地方」
　　「男朋友的预感么？」
　　「都说了不要念念不忘。倒不是什么预感了，算是希望的预测吧」
　　「要不要去把暴龙的内裤偷过来？」
　　「请不要纠结内裤」
　　「那么，文胸——」
　　「不是约好了么！不要纠结内衣内裤！」
　　芙蕾虽然有点不满，总之，好像要去偷什么东西来的样子。
　　「啊，等等」
　　雷真透过树梢目不转睛地望着天色说道。
　　「差不多是夜会的时间了。你还是先回去吧」
　　小狗们的调整，还有身体也要休息调整的。狗狗一共有十三头呢，光是喂食就麻烦得要死。还有还要遛狗给他们放大小便之类的我也不想说了。
　　「……雷真你呢？」
　　「我去找找夏尔看看。不用担心，天黑的话，我就会赶去你那边的」
　　「但是……」
　　「放心吧。让你陪我这么久不好意思」
　　芙蕾依依不舍地样子老老实实地坐上拉比，离开了。狗狗们零零散散地追在后面跑。
　　「是不是在什么神话里出现过？这幅景象。带着一群小狗在跑」
　　「你是不是想说芙蕾是女神啊，雷真……」
　　夜夜吃醋地踢飞小石头。雷真哭笑不得地把手放在了脸上。
　　「我的女神只有你一个。靠你了，胜利的女神」
　　「雷真……❤」
　　「还有，硝子小姐是另一种意义上的女神」
　　「夜夜也要当那种意义的女神……」
　　夜夜好像被打击到了，连发怒的力气都没有了，在那潸潸泪下。
　　「接下来，虽然说要找的，但是从哪里找起呢……」
　　雷真手托着下巴，沉思着。
　　夏尔如果真的是藏在学院内的话，肯定不会是很容易就被发现的地方的。那种警备和风纪委还有教授都发现不到的地方。有那种地方吗？
　　（金柏莉老师的话，会不会可以给我点建议啊？）
　　那肯定是很好的选择。金柏莉在魔术师协会的面子也很广……。虽然会被她烦个不停说来说去的，也且还会再欠她的人情，不过去找她商谈的话还是值得的。
　　除此之外的话……。
　　「……好。首先去Griffon女子宿舍」
　　「去偷夏洛特小姐的内裤么？」
　　「我有那么变态么。真是的，只是去安丽的周围寻找一下罢了」
　　「诶，但是刚才不是说暂时不用找安丽艾特小姐的么……啊不，明白了。我和你一起去，雷真。即使雷真去的地方是别的女人的床上，我也」
　　「才不会去呢。还有啊 ，不是你和我一起去而是你死缠烂打跟着我去」
　　总之，两人并列着出发了。
　　太阳已经快落山了，树林中渐渐地暗了起来。
　　虽然脚踩着草丛和树根，但是仍然速度不减的快步行走着。
　　正当兴致勃勃地走了一半路的时候，无意间，听到前面树丛有吵闹声。
　　这是谁的气息——好强啊——好大啊！
　　「夜夜，停下来！」
　　拦住夜夜的同时，自己也急刹车停住了。
　　紧接着，头顶上响起风声。尾巴狂扫树梢，怪物从天上降了下来。
　　轰隆，重重地着地的是全身金鳞长着四双翅膀的飞龙。
　　明显和野兽不一样，让人感觉拥有高智商的眼神。那无比威严的英姿，如果说成是怪物的话那也太过美了，太过英伟了。
　　在飞龙的背上，看到了她的身影。
　　夏洛特.比劳。
　　下届魔王的有力候补者，雷真的敌人同时也是伙伴的少女。
　　夏尔没有穿平时的制服，全身上下黑色的服装包裹着。还穿着保护胸部和肩膀之类的要害之处的防具，虽然没有像盔甲一样坚牢。好像是暗杀者或者是军人穿的那样的战斗用的装束。
　　夜夜一反往常警戒起来，正想冲到雷真前面。被雷真制止了，雷真自己一个人走到了龙的面前。
　　「哟。逃课到这里散步么。夜游小姐」
　　一如往常的轻佻的口吻。
　　「有很多话想和你说，赏脸一起喝杯茶么」
　　「……很不巧。我不想听你说任何废话」
　　夏尔冷淡地回应道。还想失去感情一样——对，仿佛是铁假面一样表情，接着又说。
　　「我警告你。不要碰安丽」
　　「我拒绝」
　　就在这一瞬间，夏尔的面无表情崩溃了，浮现出了焦急的神色。
　　「但是，如果你乖乖地回到我的身边的话，我倒是可以考虑一下」
　　「……笨蛋。真是笨死人了。还是死样子，说话没有毫无逻辑性啊」
　　突然，夏尔的瞳眸浮现出杀气。
　　「我说过了，不要多管闲事」
　　夏尔的身体充满了强大的魔力，霹雳霹雳地震动着空气。
　　沁人心肺的压迫感。夹杂着巨龙释放出的威压感，雷真背上起了鸡皮疙瘩。
　　「如若不然——便杀了你」
　　夜夜瞪圆了眼睛，偷偷地望了一下雷真。
　　雷真松了松肩膀，好像在说哎呀呀。
　　「上次，不是说过要保护我的么？」
　　「闭嘴！我说杀你就是杀你！所以不要多管闲事！」
　　面无表情再也坚持不下去了，完全崩坏。夏尔背过脸去，蹬了一下飞龙。
　　巨龙不协调的轻轻地飞起来。渐渐地上升高度，离开了。
　　飞龙起飞的瞬间，夏尔落下了一滴光点，雷真没有看漏。
　　雷真呼地叹了口气，接着，脸上露出了讽刺般的笑容。
　　「被我看到你这般表情，我又怎么能再退缩呢」
　　