　　第二章 破灭的序曲
　　
　　
　　七天前的午后，夏儿在房间里来回地踱着步，靴子踩在地板上发出粗暴地响声。
　　走到门的前面，停住了，转过身来，再次重复着U型转弯。
　　一不小心把书桌给绊了一下，堆成山的课本哗啦散落在地上。
　　正在午休的西格蒙德被吵醒了，在床上打了个哈欠。
　　「既然这么担心的话，那就去探望雷真呗」
　　「什、这、——谁谁谁担心那个笨蛋了！」
　　「看你都已经三天没有预习了。专心不下来学习对吧」
　　「就就就算我是无法专心看书，但说我是担心那个笨蛋也太勉强了吧。太牵强附会了。那个笨蛋的死活，关我屁事啊。那个蛮力笨蛋肯定是没事的那还用说么。还有……反正，听说不是谢绝会见的么？」
　　「去拜托金柏莉女士不就可以了么。你的请求的话，她肯定不会拒绝的」
　　「为为为什么我非得要这样做不可呀」
　　抱着双手，哼地把脸扭向一边。
　　「别再固执了。朋友受伤了，心里担心这是很自然的啊。你越是固执就越是会暴露自己的真心的」
　　「……真心？」
　　「你一直是把雷真当成男人看的吧？」
　　「怎——怎么可能呢。不要说奇怪的话好不好。信不信我把你今天午餐的鸡肉换成萝卜罐头。萝卜罐头可是很臭的哦」
　　「是啊，你每次都这样否定自己的真心。为什么呢？」
　　「才没有否定呢——」
　　夏儿正想说什么呢，突然停住了。
　　西格蒙德的真实年龄是夏儿的不止十倍，而且从夏儿出生的那一刻起就一直在夏儿身边没有离开过。夏儿的内心，一眼就看穿了。
　　「……因为。如果，我喜欢上了那个家伙的话」
　　突然地生气起来。
　　「我先说了，是假设哦！Fiction哦！最多只是有可能而已哦！」
　　「明白了明白了。那，假设怀有好意的话，什么来着？」
　　「我……是不是……变成了一个轻浮女子？」
　　缓缓地眼角略带湿润。夏儿好像忍不住要马上哭出来一样，或者是说要马上暴怒一样用不协调的神情望着西格蒙德。
　　「嗯。人类真是一种麻烦的生物啊。可是，你的这个是——」
　　就在这时，咯当一声，门没有敲就打开了。
　　宿舍管理员推着台车大大方方地走了进来。
　　「啊拉，夏儿。还没有出去么？今天第三节课才去听么？」
　　「洁丝小姐——你推的这是什么东东？皮箱么？」
　　「可喜可贺。夏儿你现在多了一位新室友哦」
　　「什——请不要擅自决定嘛！突然地说什么室友！」
　　「不许顶嘴。我们griffon女子宿舍原则上可是两个人住一个房间的」
　　「可是，到现在为止我不是一直都是一个人住的好好地么！」
　　「那还不是因为夏儿你不断地闯麻烦？把拉文娜从窗户扔出去呀，把楠西弄哭呀，等等」
　　「呜……可是！」
　　「嘛嘛。夏儿你一定会高兴地。——请进来吧！」
　　管理员向着走廊用唱歌一样的语调喊着。
　　过了片刻，出现了一位少女的身影，畏畏缩缩地，好像做了什么错事一样。
　　内向的少女。带着一顶帽子，好像是为了遮住亚麻色的秀发。
　　看到眼前熟悉的面孔，夏儿跳了起来，丝毫没有夸张。
　　「安丽！」
　　不敢相信。夏儿穿过管理员，跑向了少女。
　　「你身体还好吧！？你心情还好吧！？你在这之前都在哪里呢！？妈妈呢！？为什么会来学圆这里呢——室友什么的到底是怎么回事呀！？」
　　「先不要激动，夏儿。你这样的话，就算不是安丽也没法一下子回答你这么多问题啊」
　　西格蒙德呼地飞到了夏儿的头上落了下来。
　　「好久不见，安丽。可是，话虽这么说，这只是对你的感觉来说是好久啦」
　　安丽的紧张感稍微缓解了一下，微微地笑了笑。
　　「好久不见。西格蒙德……」
　　「没事就好。夏儿可是一直都在担心你」
　　夏儿呼地把脸转向旁边，西格蒙德被转晕了。
　　夏儿扭转脸的同时泪水飞了起来，闪烁着点点光亮落到了床上。
　　「姐、姐……」
　　「……是啊，我是哭了，这有什么关系，又不是什么奇怪的事情！」
　　夏儿再也忍不住了，一下子将安丽抱住了。
　　还活着。还活着，太好了……！
　　紧紧地被抱住的安丽，不知何时，伸手抱住了夏儿的背部。
　　刚开始，还有点犹豫。最后，紧紧地抱住了。
　　管理员和西格蒙德用温柔的眼神望着紧紧拥抱的两姐妹。
　　「那，到底是怎么回事啊。学院发生了什么事了么？」
　　忽然地安丽的表情一下子被阴暗笼罩，从夏儿身边走开了。用冷淡的语气说道。
　　「……因为，有任务在身」
　　「任务？什么任务？为什么会来这里呢？」
　　安丽闭紧了双眼，痛苦地说道。
　　「目的是让姐姐……变得不幸」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　西格蒙德飞走了之后，雷真呆呆地在原地一动也没动。
　　抬头一看，夜夜正在树上，手抬在额头上面，向远处瞭望着。
　　「怎么样？夜夜」
　　「不好意思雷真。已经看不到人影了」
　　雷真歪着头。西格蒙德那样的体型，那么显眼。能够藏身的地方应该不多……？
　　「好，这样的话走路去找吧」
　　夜夜轻轻地跳了下来，一脸的为难的神情。
　　「可是，夜夜校园外的话……」
　　「不用担心。我们只需要在学院内搜寻就可以了」
　　「——果然，夏洛特小姐就在学院内么？」
　　「如果逃得很远的话，应该是能够看见她们飞的影子的。可是她们的影子一下子就消失了，这说明她们在附近降落了，对吧」
　　「可是，像小紫的【八重霞】一样，使用隐形之术也说不定啊」
　　「当然了，也有那种可能性。可是，那样的话」
　　「……那样的话？」
　　「就没招了。我只能投降了」
　　如果是在学院外面的话，范围太大了。所以，只能赌她们在学院之内了。
　　正e83刚起步想走的%7候，呼地，忽然雷真用敏锐的视线扫视了一下四周。
　　「雷真？怎么了？」
　　「……刚才，好像有人在……算了，走吧」
　　雷真拉着夜夜，朝着西格蒙德飞走的方向追去。
　　在之后的数个小时，一直在饿着肚子寻找着。
　　太阳下山后，接着手电筒的光亮，寻找着西格蒙德的痕迹。西格蒙德那巨大的身体的话，在着陆的时候应该会折断树枝或者踩扁草之类的什么的。
　　可是，丝毫没有找到痕迹。
　　夜夜抬头望向夜空，担心地回过头来。
　　「雷真……差不多该」
　　夜夜睡眼惺忪，频繁地揉着眼皮。
　　「累了么？」
　　「不。夜夜是硝子制作的机巧人偶。夜夜比雷真更能挺得住的」
　　慌忙地微笑了一下。可是，很明显已经累了。
　　白天的时候的乱打乱闹，肯定消耗了不少体力。
　　「……明白了，回夜会去吧。不好意思，还得再拜托你这件事」
　　「是。没问题的」
　　夜夜放心地点了点头。果然是很疲倦了。
　　雷真抬头望向夜空，确认星座的方向。因为钟塔没有了，一下子分辨不出方向来。
　　「应该是这边。快点。快到两点了」
　　「今晚是和第八十七位对战吧。芙蕾小姐她该不会被打倒了吧？」
　　「到了不就知道了」
　　穿过树林，来到布满守卫的庭院。接着穿过庭院，沿着大道向南前进。
　　途中，一瞥看见了钟塔的残骸。
　　都这么晚了，学生们还聚集在这里。瓦砾堆上张拉着绳索，禁止进入，风纪委的学生正在监视着。也有许多一般学生的身影。
　　学生们呆然地伫立在那里。仔细一看，当中还有几个女生在哭泣呢。
　　好像是葬礼的会场。像雷真这样的留学生可能不知道，钟塔不仅仅是一般的建筑物而已，它还是学院的象征。
　　带着复杂的思绪，雷真穿到后面去了。
　　不一会儿工夫，终于来到了医学部和法学部之间交战的竞技场。
　　明亮的煤气灯聚集在一起。时间已经到了，可是观战的观众席上只有稀疏那么几个人。在仿佛巨石围栏的竞技场当中，看不到一个人的身影。
　　「芙蕾小姐她不在啊。是不是已经回去了呢？」
　　「不知道。可是，不要松懈。我们之间是敌人」
　　夜夜不安地皱着眉毛，仰望着雷真。
　　「雷真……现在，如果和芙蕾对战的话……」
　　「照现在的状态，肯定是很难赢了。不知道谁白天的时候在那里乱打乱闹的」
　　呜地，夜夜说不出话来。好像感觉到是自己的错了，垂头丧气的。
　　芙蕾虽然平时总是带着十三头【Garm】猎犬，但是战斗的时候顶多只能同时控制五头Garm猎犬。而雷真现在尚未能够熟练地操作<音压操作>的魔术回路。如果现在和芙蕾对战的话，十有八九会输。
　　可是，这一战最终还是逃脱不了的。
　　侧耳倾听旁边的观众的谈话，大体上的状况了解了。好像是今晚的贵宾——第八十七位到现在为止还没有出现。
　　「十点五十五分，<倒数第二名>走上了舞台」
　　京剧歌手一样的声音，执行部的女学生大声宣布着。
　　站在交战舞台的中央，任由夜风迎面吹着，等待着敌人的到来。
　　八十七位到底是谁呢。想不起来。
　　应该提前调查一下敌人的能力的。这个时候要是夏尔在的话，肯定会和平时一样，把对手的情况都详细告诉我的。
　　（那个家伙就是那么爱勤快……）
　　夏尔把夜会参加者都列成了表，一百个人的情报都收集全了。
　　忽地回过神来，夜夜用深不见底的深渊一样的眼神抬眼望着雷真。
　　「雷真……你在想夏洛特小姐么……」
　　「为什么会知道」
　　夜夜没有回答，而是微微地笑了笑。
　　雷真吓得哆嗦了一下。这笑容是什么，超恐怖。
　　提心吊胆的——不，是心急如火的等待了一个小时。
　　结果，第八十七位的身影还是没有出现，已经是零点了。
　　因为钟塔倒了，所以没有报时。执行部的学生摇着手铃，宣告结束时间到了。雷真叹了口气四肢无力了，终于可以放松一下绷紧的神经了。
　　观众席上的学生打着哈欠站起身来。看着一旁正在收拾的执行部，夜夜安心地叹了口气。
　　「什么事都没有发生，太好了。雷真也应该快点回寝室，赶紧休息吧」
　　「不。现在还不能回去」
　　说着走了起来。
　　「呃，等等。你要去哪里啊？」
　　「有点事，在入睡之前有个女孩子想见一面」
　　啪叽地一个奇怪的声音掠过，夜夜停住了。
　　「慢着……夜夜？不是你想的那样子啦。刚才那个是装酷才那样说的——等等！冷静点！」
　　急速张开的眼瞳。在夜夜暴走之前，雷真Dash启动逃跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就在日期刚变了之后，在griffon女子宿舍的一个房间里。
　　安丽一个人在床上抱着膝盖坐着，灯也没有开。
　　夏尔的房间。对于两个人来说显得有点大了。双人床两张，四人用的桌子。宽大的学习书桌，图书馆一样的书架，宽敞舒适的沙发一共有两个。这所有的都是寝室的备用品。
　　保管着十三个自动人偶——所谓的勇者，房间就应当有与其身份相适应，要有一定的宽敞度。
　　这和安丽小时候住的比劳伯爵宫邸的大厅一样。
　　月光透过窗户照射进来，洒落在桌子上面。浮现出来的是针线包，刺绣用的圆边框，还有小剪刀。看不出来夏尔竟然还会喜欢缝东西。姐姐也有意外的一面啊，安丽想到这忍不住扑哧一笑。
　　接着，视线停留在了小剪刀上面。
　　又厚又重的铁剪刀散发着光辉。微微散发着寒气，薄薄的锋利的刀刃。
　　安丽低头咽了一下口水，走下床去。
　　好像被魔力吸引住了一样走了过去，把手伸向了剪刀。
　　剪刀拿在手上沉沉的，很有依赖感。
　　切断用的道具。只为了切断而存在的利器。安丽把剪刀放在脖子上。不是为了切断布，而是为了切断皮肤，筋络，血管——
　　「不可以！安丽！」
　　突然，安丽的手臂仿佛被老虎钳夹住一样动不了了。
　　不知何时进到房间的管理员紧紧地握住了安丽的手。
　　「放，放开我！」
　　「不，我不会放开的！」
　　剪刀一下子被夺了过去。
　　安丽无力地坐在地上，啪啦啪啦地掉着眼泪。
　　「请让我死吧……求你了……！」
　　「我不会让你死的！」
　　拒绝安丽的恳请的不是管理员。
　　开敞着的窗户外面传来她的声音。
　　这里是三楼。可是，她的确是就在那里。骑在翼龙的身上，灿烂夺目的金发随风飘动，仿佛在燃烧的双眸，径直地望着安丽。
　　夏尔蹬了一下西格蒙德的背部，从窗户轻轻地跳了进来。
　　「夏尔！」
　　正当夏尔想走向安丽的时候被宿舍管理员给拦住了。
　　「终于回来了是吧。一声不响地消失然后又突然出现？你到底是想干什么？」
　　「……对不起。洁丝小姐。因为有不得不做的事情」
　　「等会再慢慢给我一五一十招来。我会向上面报告的」
　　说完之后，管理员的神情稍微缓解了下来，慢慢地让开了道路。
　　夏尔仿佛疾风一样飞快地冲到了安丽身边。
　　安丽害怕地背对着姐姐。
　　「不要做傻事啊！」
　　突然怒斥道——紧接着，紧紧地抱住了妹妹。
　　「不要做……傻事……」
　　夏尔的声音颤抖着。
　　不光是声音。肩膀，手臂，都在不安地颤抖着。
　　「……你不是说过，要使我变得不幸吗？和久别重逢的妹妹能够再次相见，而且知道妈妈还活着——我一点都没有感到不幸！」
　　安丽感觉的身后姐姐拼命的决心，终于表情崩溃了。
　　再也忍不住了，稀里哗啦地掉起眼泪来 。
　　「对不起……对不起……对不起……」
　　「你什么都不用担心哦。明天，我会把这一切都结束的」
　　「对不起……！」
　　「不要道歉啦。等所有一切都结束之后，我们就会在一起生活。知道么？」
　　安丽再也忍不住了，抓住夏尔的手痛哭起来。
　　夏尔紧紧地抱住了那纤弱的肩膀。
　　
　　[[IMG,c63da1540e3f64d3e49d1f773c55a783,992,1400,123375]]
　　
　　这一切，都被躲在黑暗处的黑影看得一清二楚。
　　在窗户外面，在滞空的西格蒙德的后面更远的地方，在庭院的大树的树枝上。
　　靠在树干上，抱着双手站着的人影。虽然是在黑夜，却带着有色眼镜隐藏着眼镜。头发是颜色有点接近银色的金发。全身肌肉紧绷，精悍的脸型。
　　此男子虽然带着异样的气息，可是那非常地微弱，连西格蒙德都没有察觉他的存在。
　　神秘男子静静地看完屋里的一切之后，悄无声息地消失了。
　　像是跳走了一样，可是树枝始终一动也没动。
　　接着，只留下一片寂静。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　结果，雷真和夜夜一直在玩躲猫猫直到走到理学部的宿舍为止。
　　到达寝室门口的时候，两人一齐全身脱力，瘫坐在地上。
　　「为什么要躲着我呢，雷真……」
　　「因为你在追杀我！」
　　「是因为雷真在逃避我！！」
　　有气无力地说着话的两个人。突然停下来不说话了，调整着呼吸，突然的寂静刺激得两人的耳朵发疼。
　　照明的灯已经熄灭了。果然这个时间了，走廊一个人也没有。
　　雷真站了起来，凭借着模糊地记忆摸索着回寝室的道路。
　　走上楼梯，向着最高层走去。因为这栋楼是用作教学用。所以周围飘着的气息，绝对不是什么幽灵，应该是热心的研究者。
　　向着微弱灯光的走廊前进，站在某研究室的前面。
　　确认门上的名字牌。在那里，「相见的女孩」的名字刻在上面。
　　敲了一下门，「请进」，里面含糊不清地声音答着。
　　真实的，房间乱七八糟的。好像从来没有收拾过。房间的主色调是淡淡的白色，明明是个井然有序的人，房间却与本人完全相反。堆积如山的专业书籍。乱写乱放的书类和笔记。
　　书架有是有，但是完全放不下这么多的书，连沙发都被书给占领了。
　　「这么深夜来访有何贵干？」
　　咕噜地转了一下椅子，这个狗窝——哦不，房间的主人回过头来。
　　穿着白袍的红发女教官，没错就是金柏莉。
　　「有事非得请教老师不可」
　　「终于觉悟了想学习了么——怎么可能呢。嘛，我估计也该是你来找我的时间了。身体好了么？」
　　「啊恩。完全没问题了」
　　仿佛洞察秋毫的笑容。可是，金柏莉并没有责备雷真乱来。
　　「说来听听。夜夜，用那个壶上茶」
　　「啊，恩」
　　茶壶就在桌面上。罐头瓶子，啤酒瓶子，糖果的盒子等等，各种杂物堆在一起，为了不使那书山倒下来，夜夜轻轻地挪开茶壶。
　　「请坐吧，倒数第二。——那么？」
　　「你既是学院的教授，而且又是魔术师协会的成员」
　　坐在满是灰尘的沙发上，出乎意料地拉出了话题。
　　「我的非法外出的记录被抹除掉，还有芙蕾和洛基的自动人偶不被没收，都是靠的你的暗中帮忙对吧？」
　　「现在也没有必要向你隐瞒。可是，这些事情都是不能公开的。如果你泄露秘密的话，到现在为止的我帮助你的那些事都将取消」
　　「我欠你的人情。秘密我会带到坟墓去的」
　　「哦~~！佩服佩服。这可不像你啊」
　　「这就是我。别看我这样，我可是很看重义气的哦」
　　「把你这股劲放在考试上面我就谢天谢地了」
　　雷真神情好像嘴里塞满了芥末一样。
　　「继续刚才的吧。你想知道些什么？」
　　金柏莉的视线异常锐利。在这个女人面前根本不需要拐弯抹角。雷真也毫不认输地开门见山地问了起来。
　　「夏尔到底是被谁操纵了？」
　　「呼哦~~！你不认为她是按照自己的意识把钟塔破坏掉的么？」
　　「那家伙确实是很粗暴，很多事情都做得很过火。而且过于依赖西格蒙德的力量，也有可以依赖的地方。可是」
　　雷真径直地仿佛要望穿金柏莉一样，用确信的语气说道。
　　「她绝对不会是那种会借用西格蒙德的力量去杀人的那种类型的人」
　　「……但是，那是事实。破坏掉钟塔的正是夏洛特」
　　「死了，多少人？」
　　「不幸中的万幸现在还没有人死亡。但是受伤者倒是不少」
　　「你看对吧，那家伙是不会杀人的。……那，她的目标是谁？」
　　「哦呀，很少见啊，这么敏锐。现在虽然还在调查当中，但没猜错的话，恐怕是」
　　微微地脸色一变，压低声音说道。
　　「学院长爱德华·拉萨福特」
　　雷真瞪大了眼睛。端着茶的夜夜也意外地屏住了呼吸。
　　「……夏尔那个家伙，和学院长有仇么？」
　　「没有。正如你所说的一样，夏洛特是被别人给利用了」
　　「被谁利用了？」
　　「你认为呢？」
　　被反问回来。金柏莉用考验的视线望着雷真。
　　雷真并不知道学院的内情。可是，金柏莉不会问他一个他回答不上来的问题的。也就是说，雷真肯定能猜到的……？
　　雷真低头细想着。如果学院长消失的话，谁会最高兴呢？
　　据雷真所知，学院长可能得罪的人的话应该是——
　　「菲利克斯……对啊，金斯福特家族……」
　　金柏莉满意地点了点头。
　　「很有说服力」
　　「怎么可能！太荒诞无稽了！」
　　「那可不一定。例如——白天的典礼是金斯福特家族的秘使混在里面，等待学院长的秘密会谈」
　　既然金柏莉敢如此断言的话,肯定是知道内幕。
　　「秘使……是什么？」
　　「字面上的意思，用来秘密地通信用的使节。最近一段时间，暗地里的交易有不少。好像是，学院长和英国政府之间好像发生了什么」
　　「……无论怎么看都很奇怪。如果想报复的话，为什么不直接找我呢？」
　　让名门金斯福特家族丢脸的是雷真。如果下命令暗杀的不是学院长而是雷真的话，那样就可以同时向雷真和夏尔复仇了。
　　「这并不是单纯的复仇」
　　金柏莉一边端着红茶杯子玩耍着，一边慢慢地像辩论一样地说道。
　　「听好了，倒数第二。大人们这种生物不像你们小孩子一样为了一时地感情而冲动地去行动。在行动之前他们一定会最先考虑【一件事情】」
　　「……【一件事情】？」
　　「得失」
　　显得有点低俗了，但是绝对是真理。
　　「杀了你的话，确实是心里痛快了。可是，得不到任何的好处。对于金斯福特家族来说，他们最想得到的是什么，你知道么？」
　　「……复权，么？」
　　「没错。夺回失去的名誉，沃尔特公卿回归政界。如果想要实现的话首先，必须不得不将失足的原因从这个世界上消失掉」
　　原来如此。从这个角度看的话，回顾目前的所有发生的事情……
　　「宣布菲克里斯就是【魔术噬】的正是学院长本人」
　　「对啊。虽然说是在我的技巧鉴定的基础上，揭露菲利克斯的真面目的，但是公开宣布却是由学院长本人亲自宣布的。就是说我的鉴定需要得到【学院长的盖章】」
　　「拉拢学院长——不行的话就铲除掉，像用阴谋说来污蔑学院长么？真是笨到家了，暗杀了学院长的话，不就正好承认了自己的罪了么」
　　「关键是将【黑色】说成是【灰色】。稍微用点野蛮的手段也在所不惜。倒不如说用点野蛮的手段让那些胆小鬼收敛一下」
　　雷真气得咬牙切齿。这样的事情都有么。这个世界不是由【正义】来支配的。谁是支配者谁就是【正义】。
　　「金斯福特家族作为慈善家闻名远洋，在民众心中好感度很高。另一方面，比劳家族自从几年前的不详事件以来，成了被人讨厌的一族——」
　　「被讨厌的一族？」
　　「什么，你连这都不知道么？王太子狩猎的时候，比劳伯爵秘藏的犬型自动人偶突然暴走。爱德曼德殿下差点就被咬死了」
　　「——！」
　　「比劳家族从此成了王室的敌人。谣言是可怕的。稍加修改的话，就可以任意改变事实」
　　「还有，暗杀的实行者竟然是夏尔，这样的话……」
　　「善恶的颠倒。揭露丑闻的人将会变成【胡说八道乱写的缺德写手！】。那些与他们为敌的政客变成是【被虚假的谣言玩弄于鼓掌的笨蛋】。让碍眼的家伙们全部给我闭嘴，为重新回归政坛铺平道路」
　　雷真紧紧地握住了拳头，指甲深深地掐进了肉里。
　　雷真感觉到了自己的无力感。硝子为什么不允许雷真擅自行动，现在终于明白了。雷真只不过是个【小人物】罢了。弱小得没有存在感。
　　夜夜担心地望着雷真，雷真现在眼里什么都看不到。
　　冷冷地俯视着此时的雷真，金柏莉冷淡地说道。
　　「倒数第二。这件事不要插手」
　　「什——！？」
　　「不要热血过头了。那可是坏习惯哦。不然的话迟早你会因此送命的」
　　「都到这里岂能袖手旁观！全是金斯福特家族搞的鬼的话，更加不能坐视不理——」
　　「我最讨厌你这样的笨蛋。还不开窍么。你根本没有证据证明是人家干的」
　　雷真好像给人在头上泼了一盆冷水一样。
　　对啊。无凭无证。与金斯福特有关的任何线索都没有。夏尔被别人操纵的证据也是一样没有。手上一点筹码都没有。
　　「我所说的一切全都是我自己个人的【空想】。如果你这样感情用事的话。比劳姐妹会陷于更加不利的境地。这个道理你到底懂不懂？」
　　「…………」
　　「头脑冷静一下。然后成熟一点。这里没有你们小孩子该出场戏」
　　「……那样的话，找到证据不就没问题了么？」
　　视线撞在了一起。
　　雷真那毫不妥协的坚定的目光，金柏莉完全接受了，好像看准了一样。接着。
　　「对啊。找到证据的话不就没问题了么」
　　好像故意煽动一样说完，接着就笑了。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　从理学部的宿舍出来之后，终于，雷真和夜夜开始回宿舍去了。
　　现在是凌晨一点。这个时候，午夜的风格外刺骨。吹着略带湿气的冷风，不禁缩起脖子来。
　　夜夜好像一点也不怕冷。而且还奇怪地心情特好。兴高采烈比雷真先几步走在前面。
　　「好像很久没有回寝室的样子啊？」
　　「对啊」
　　「好像有一种怀念的感觉啊」
　　「对啊」
　　「宿舍可不是公共场所啊」
　　「对啊，但是如果干了什么奇怪的事的话还是会被赶出来的」
　　「……切」
　　「刚才有咂舌了吧？很明显刚才有【切】的一声」
　　「最近，比较冷……一个人的话会很冷的」
　　「别撒慌了！明明一点事都没有的样子在那全裸！」
　　穿过树丛，回到多塔斯宿舍。
　　勤劳的宿舍管理员也睡着了。当然入口被上锁了……但是，雷真手上有一把备用的钥匙。这是作为gantlet——夜会参加者的特权。
　　开锁，接着锁上，朝着自己的房间走去。
　　回到自己的城里有点不可思议心情平静了下来。喝了止疼药，脱掉制服，刷牙。止疼药马上就生效了。沉沉的睡意袭来。
　　抵抗着睡魔的诱惑，趴在椅子上面，静静地思考着。
　　刚才金柏莉所说的一切此刻在脑海中回转。
　　「还不睡么？雷真，快点休息吧」
　　「啊啊。你从我的床上下来的话我就睡了」
　　夜夜很不情愿地从雷真的床上下来，回到了自己的床上。
　　雷真回到床上，夜夜已经把被暖好了，棉被很温暖。心情舒畅地叹了口气，雷真终于闭上了眼睛。
　　感觉意识渐渐模糊，忽然向着对面的床低声说道。
　　「……夜夜，今天白天的那个问题啊。为什么我为了夏尔的事情这么拼命——甚至违背硝子的意思也要这么做，为什么这么拼命呢」
　　能感觉到夜夜屏住呼吸的气息。夜夜好像很紧张。
　　面对屏住呼吸等待雷真回答的夜夜，雷真好像一副不认真的样子说着。
　　「其实我自己也不知道」
　　「……额？」
　　「不是因为我喜欢上了夏尔。而且西格蒙德也是我的强敌，她们消失的话对我是件好事也说不定。但是，伙伴有困难的时候，我很想帮助他们」
　　「雷真……」
　　「即使不是夏尔，换成芙蕾。当然，换成你也一样。即使是洛基——虽然对方可能很讨厌我，可是，即使是那个家伙。我还是会这样的。还有……」
　　安丽的那边很在意。
　　雷真单方面地感觉到一种微妙的亲近感。两个人同样是有着比自己优秀的哥哥或者姐姐，扭曲的共鸣。在安丽身上感觉到了与自己同样的东西。那也许只是自己的擅自误解也说不定……。
　　「明天，我们再去找一次安丽看看吧」
　　「夏尔不是说过了么。不要管安丽的事情，这样。但我可是脾气别扭的人啊」
　　「明白了。夜夜按照雷真说的去做」
　　夜夜率直地答应了。
　　在深夜的黑暗当中，雷真突然感到心情舒畅。
　　「每次都是要你帮忙，不好意思」
　　「别这么说……。夜夜只要能够在雷真身边的话，就很幸福了」
　　「以后，我一定补偿你的」
　　「雷真……那就是说」
　　夜夜听到这里，心里乐开了花。
　　「那就是结成连理的意思对吧……」
　　「你说什么呢！」
　　「你不是说！只要是夜夜说的话都会听从的，不是这个意思么？」
　　「我没有说到那个程度！只不过说了弥补你而已！」
　　「那么你就娶夜夜做老婆吧！」
　　「什么那个呀！一厘米也没有退步嘛！」
　　对面的床上，猛地被子被一下子掀开了。
　　黑暗当中，感觉到狰狞的猛兽正在一步一步逼近。
　　雷真紧紧地抓牢被子，准备迎击那匹饿狼。
　　于是这一个夜晚，好像挑战疲劳的极限一样，无眠之夜一直持续到天亮。
　　
　　
　　
　　
　　于是，第二天早上。
　　多塔斯宿舍的一楼，宽敞的餐厅里，寄宿生们正聚集着吃着早餐。
　　圣职者走了过来，念着祈祷的圣文。
　　雷真随便念了一下祈祷，接着往黑面包上面抹黄油。
　　呼哇，雷真打了个大哈欠。
　　很明显地睡眠不足。
　　眼睛也阴沉沉地，模糊不清，眼皮下面有着黑眼圈。
　　旁边的夜夜也在发困。脸像半睡半醒一样，嘶啦嘶啦地拨着鸡蛋壳。
　　看到他们两样子这么可疑，美型的宿舍管路员走了过来。
　　「雷真，你呀……」
　　正想说什么的时候，停住了。管理员摇了摇头。
　　「不，算了。我也有过经验。像你这样的年轻小伙，如果不每个晚上都发泄出去的话，反而会影响到学业的」
　　「别用那种温柔的眼神看着我。你想的那些事情我可什么都没干啊！」
　　「非常抱歉，管理员先生。雷真真是的，昨天晚上太生猛了……❤」
　　「不要故意说些找人误解的话！生猛的是我的抵抗！」
　　周围的寄宿生们忍不住笑了出来。雷真头都大了，狂吃着黑面包，拿起新鲜的牛奶就往胃里灌，撕咬着厚厚的腊肉。正当拿起撒了盐的鸡蛋往嘴里塞得时候，
　　「喂，有没有听说。钟塔是被暴龙给破坏掉的」
　　无意间听到了这样的谈话声，雷真全部神经集中在听觉上面。
　　「这一次可定不会轻易饶过她的」
　　「竟然敢触犯学院权威的象征，这可是要处极刑的啊」
　　「即使学院长原谅了她，我们也不会放过她的」
　　他们的谈话丝毫没有半点开玩笑的意思。寂静的敌意。周围散发着危险的气氛。
　　「结果，暴龙果然是恶党啊」
　　「那么，那算什么呀。菲利克斯那件事……」
　　食堂喧闹起来，空气中散发着微妙的气息。
　　「那个菲利克斯竟然会是杀人犯，现在还有点不相信」
　　「现在看来……我也觉得很可疑。不是好像听说学院好像拒绝了政府的调查团么。就是说，全部是，学院长的……」
　　「暴龙是恶党的话，那么倒数第二也逃脱不了干系。刚好在这个时期来学院，而且还成功混进了夜会。这也太过顺利了吧——」
　　哐当，椅子的声音大声地响了起来，不知道谁站了起来。
　　嘘地食堂静得连根针掉在地上的声音都能听得见。
　　是雷真。
　　夜夜担心地望着雷真。
　　在说夏尔坏话的那帮家伙也默默地瞪着雷真。
　　不断升级的紧张感——但是，雷真什么也吃不下的样子端起盘子放到了流水带上。轻轻地走开了。夜夜慌忙追了上去。
　　雷真走出食堂之后，里面响起了笑声。
　　夜夜很不服气地盯着食堂看着。
　　「真失礼……」
　　「不用在意。想笑就随他笑吧」
　　反正也习惯被人家笑话了，现在没时间去理会这个。
　　照刚才那样子看的话，夏尔已经成了整个学院的敌人了。
　　不快点把问题解决的话，真的是就无可挽回了。可能会被开除学籍，不能复学。
　　「今天是自主休讲。先找到安丽，接着是夏尔——」
　　「……雷真？怎么了你？」
　　「那是安丽」
　　「啊？」
　　雷真的视线紧紧地盯住了窗外。
　　说曹操曹操就到。在树林中的小路，一位少女的身影正在急冲冲地跑着的。
　　亚麻色的头发和土气的帽子就是明显的特征。绝对错不了。
　　「那家伙，是不是想干些什么？」
　　反正看上去，是没有带着上吊用的绳子什么的。但是，有可能身上藏着割脉用的匕首也说不定。
　　雷真靠在窗口旁边，紧紧地盯着安丽的去向。
　　这个时候，夜夜突然发疯似地叫了起来。
　　「雷真！夏洛特小姐在那里！」
　　在夜夜所指的林荫道里。茂密的树梢中，藏不住那灿烂夺目的金发。
　　这么说，附近西格蒙德肯定也——看到了!
　　在夏尔的正下方。茂林中隐藏着一个巨体。
　　夏尔望着的方向，正是钟塔的遗迹。也正是安丽奔向的目的地。
　　（那里，有什么东西么……？）
　　雷真爬上窗台，跳了出去。
　　林荫小道上枝叶挡住了视线。但是，在钟塔的迹地上面，可以确认有几个人影在那里。穿着一致的制服，那是因人注目的团体。在阳光的照射下闪闪发光的正是枪身。看来那里配置了警备。
　　那是学院长。为什么在这个时间，在这个地方出现呢……？
　　「……钟塔的实地检查么！」
　　应该是调查损坏的原因，还有伤亡状况。
　　就在那一刹那，雷真感觉到了夏尔的意图。
　　我为什么这么笨呢。昨晚，金柏莉老师不是说过了么！
　　在茂林当中，西格蒙德转动身体。在明白它是要起飞的瞬间，雷真踏着窗台跳了出去。
　　「雷真？！」
　　夜夜大吃一惊。雷真没有停下脚步，挥着手喊着。
　　「你不用过来了！赶快联络硝子！」
　　「诶——不要！夜夜也要！」
　　「听话快点！拜托了！」
　　视线转回到正面，雷真奔跑着。前方的茂林当中西格蒙德飞了出来。夏尔轻轻地踏了一下树枝，跳到了西格蒙德的背上。
　　接着不断地上升高度，飞出林间小道。好像没有察觉正下方的雷真。
　　边跑边回头向上望着，西格蒙德正张开着大嘴。
　　（果然，是真的要开炮啊！）
　　在射线范围内，有钟塔的残骸，学院长也在射程范围内。
　　还有，安丽也正朝着那里跑去。
　　「姐姐！住手啊！姐姐！」
　　安丽叫喊着。但是，她的叫声消散在风中。
　　夏尔并没有察觉到安丽么。西格蒙德好像也并没有停止开炮的意思。雷真禁不住战栗了。那样的话，安丽也会死的！
　　雷真不顾肩膀的疼痛，飞一般奔跑着。
　　（一定要赶上啊！）
　　一口气穿过林间小道看，飞到了大道上面。
　　安丽也近在眼前。很讽刺的是听到她的叫声反映过来的竟然是警卫。看到西格蒙德的身影后，终于警卫们慌乱起来了。
　　可是，一旦已经发射的话，【最后的加农炮】是谁也无法阻挡的。
　　于是，闪光喷射出来。
　　暴力的光的奔流。周围全部照亮了。雷真的视野被染成一片白色。
　　雷真用尽全身力量跳了起来，把手伸向了安丽的背影。
　　在指尖触碰到安丽的瞬间，闪光将钟塔的残骸吹飞，好像舔得一干二净一样，周围的一切都被溶解掉了。听到雪崩一样的轰鸣声，不经意间，地面消失了。
　　脚下崩溃了，突然出现了一个大坑。
　　还没有明白过来到底发生了什么，雷真就深深地跌进了深不见底的奈落的深渊。