　　
　　[[IMG,fffa64ec14e4de379a09611a72a04a02,357,600,181694]]
　　[[IMG,2af0c4eb0d7d1211acf65b0d8b698b87,362,600,167989]]
　　
　　[[IMG,fc559fdd5c283173107f56de82269528,362,600,166321]]
　　
　　[[IMG,63aed501efa819c631c0d353b24ef109,362,600,171963]]
　　第一幕凤纪战线有异状!
　　作者：儿玉新一郎插图：冬式未来“来了!LittleBusters的面包车到了!”
　　委员室的门猛地打开，一个风纪委员闯进来报告道。
　　我将手伸进百叶窗帘，用手指拉开铝制窗叶，向楼下望去。
　　只见一辆面包车刚好抵达学园的校门前方。
　　“终于上钩了啊，LittleBusters……”
　　我扬起嘴角，心中窃喜。
　　——真是够讽刺的。打倒LittleBusters一直都是我的梦想，没想到最终却以这种方式实现……我一边想着，一边走出委员室，前去迎接乘坐面包车而来的LittleBusters的成员们。
　　LittleBusters。
　　由枣恭介领导的本校的问题学生们。
　　自称为惩罚坏人的正义使者。
　　但实际上，他们只是一群持续扰乱学园风纪的混混而已。
　　面包车穿过校门，停在了我的面前。
　　面包车周围早巳围满了左臂上戴有臂章的学生。
　　猩红色的臂章上印着白色的“风纪委”字样。
　　这是整顿学园风气的风纪委员的标志，身为委员长的我——二木佳奈多，手臂上自然也戴有这样的臂章。
　　在本学园中，风纪委员会是远远超过学生会，甚至要比教职员工都高出一等的自治组织。
　　LittleBustersAE是我们风纪委员会要肃清的对象，他们已经惹出了不少乱子，是我们迫切想要铲除的眼中钉。
　　我双手叉腰，望向万恶根源组织的成员们所乘坐的面包车。
　　坐在驾驶席上的并非讨厌的枣恭介，而是我们风纪委员会中唯一拥有驾驶执照的饭田桥。枣学长以前出门时总是英姿飒爽地手握方向盘，如今，将驾驶的主导权让给委员会的他恐怕正坐在后座上后悔不已呢吧。
　　“委员长，他们到了!”
　　饭田桥走下驾驶席，打开车门，向我报告道。
　　“辛苦了。”
　　饭田桥走下面包车，我则向着面包车迈动脚步。
　　——LittleBusters的成员们正老老实实地坐在座位上。
　　他们早已失去了往日的吵闹，甚至连抵抗的意思都没有。有的人狠狠地盯着我，有的人则悔恨地低着脑袋。
　　他们的双手都被捆在背后，简直就像正被解往特等监狱的危险罪犯一般——一个高个子男生坐在最后面的座位上，他正是被饭田桥从手中夺走方向盘的枣恭介——LittleBusters的首领。他的罪状是——煽动罪、骚乱罪、制造爆炸物等等，总之他的罪状真是多到罄竹难书。
　　坐在他身旁的是气鼓鼓的肌肉男——井之原真人，罪状是骚乱罪、霸占学生食堂等。
　　还有单手负伤的剑道部主将——宫泽谦吾，罪状是骚乱罪、违反衣着规定。
　　枣铃——非法饲养与喂食小动物。
　　神北小毬——擅自爬上屋顶、违反衣着规定、衣着乱七八糟。
　　能美·科多缭卡——非法饲养与喂食小动物。
　　来个谷唯湖——骚乱罪、对女生的性骚扰、非法持有枪械。
　　西园美鱼——非法持有、制造BL书籍。
　　三枝叶留佳——煽动罪、骚乱罪、非法使用食堂器具、非法持有大量玩具、衣着乱七八糟……她是这些成员中最恶劣的女孩儿。
　　对了，还有最后一位直枝理树——虽然没有什么特定罪名，但他也是经常与成员们一起制造骚乱的人物。
　　以上—卜名LittleBusters成员引发了无数骚动，仅仅关于他们的记录文件就占据了委员会所有文件的三分之二。
　　“二木，你想干什么?”
　　枣学长恨恨地仰头望向我。
　　“你如此强硬的态度可让我难办了……你未经校方允许便擅自外宿，这可是严重违反校规的。”
　　“还一宿都没睡呢!”
　　“不仅如此!”
　　我快速将文件伸到枣学长面前，打断了他的发言。
　　“男生私闯女生宿舍、女生私闯男生宿舍、于规定时间外在操场上活动、使用火药进行危险的游乐、在走廊里胡乱斗殴、于规定时间外在学生食堂集合、还有骚乱……”
　　“够了!”
　　“对对!快把这个解开!现在就解开!立刻解开!快点儿解开!马上解开!”
　　宫泽与摇晃着被缚手臂的井之原高声叫道。
　　“啊，首先我要就使用这种粗暴的手段向你们道歉，但如果不这样做的话，你们肯定会企图逃跑的，对不对?”
　　“嗯，这倒是无法否认。”
　　来个谷双手被缚，脸上却露出清爽的笑容。
　　“我们……好不容易才等到一个假期。”
　　“没错～—，在这个时候逮捕我们，未免太过居心险恶了吧，佳奈多——”
　　枣铃和神北也开始申诉起来。
　　“在抗议之前，我希望你们能让我彻底地进行道德管理……”
　　听了我的话，这次轮到直枝战战兢兢地开口说道：
　　“我……我们的确有不对的地方……但为什么要使用如此强硬的手段呢……?”
　　“没错，这种手段可不是佳奈多的风格啊。”
　　科多缭卡也在一旁随声附和。只有这个小姑娘与我私交颇深，听到她这样说，我的心口也不禁感到一阵痛楚。
　　“我也不想这么做……”
　　我在口中低声念道，你能听见我的自言自语吗?
　　“既然不想这么做的话，就不要做嘛!”
　　一个气鼓鼓的声音说道。
　　我扭头向声音发出的方向望去，只见一个女孩儿一下子转过头去，虽然面对车窗，却仿佛并非在观望窗外的景色——她和我一样梳着及腰的马尾辫，和我一样戴着大大的玻璃球般的发饰，但她却是个从头至脚与我完全相反的少女。
　　制造者——三枝叶留佳。
　　她仍旧面对着车窗，却偷偷地瞥了我一眼。
　　“．．．．．．”
　　我也忍不住向她回瞪了一眼。
　　“……委员长，你到底想干什么?”
　　西园凝视着我的眼睛，仿佛看穿了我的内心。
　　看来，他们认为我这次的做法很不寻常。
　　“呼……”
　　我轻轻叹了口气，然后再一次望向他们。
　　——委员室。
　　LittleBusters的成员们纷纷坐在了委员室中的长桌前。
　　我做梦也没有想到，竟然能够在我们的大本营迎来宿敌。
　　然而，对方好像也同样有些不对劲。LittleBusters的成员们就像初到陌生人家中的猫儿一样，显得坐立不安，要不是有第三者在场，我或许会忍不住笑出声来。
　　“我就开门见山地说了。”
　　我冲着所有成员开口说道。
　　“我希望你们能和我做笔交易。”
　　“交易?”
　　叶留佳扭头望向我，脸上浮现出惊愕的表情，对我的话颇感意外。
　　然而，我下面说出的话肯定会更加出乎他们的意料。
　　“我有一个任务要交给你们。”
　　“任……任务!?”
　　十个人鹦鹉学舌般地齐声喊道，我不禁塞住了耳朵。
　　“……这个要求果然很出人意料啊。”
　　就连枣学长都难掩睑上的惊讶神情。
　　“你看看这份文件。”
　　我将如漫画杂志厚度般的文件伸到他的面前，晃来晃去。
　　“如果我们接受任务，你就能对我们违反校规的行为网开一面吗?”
　　“你肯这么快答应也省下我费力劝你的工夫了……”
　　我干脆地肯定道。
　　“真没想到……好像和你以往的作风不一样啊。”
　　叶留佳眼中仍旧带有反抗情绪。
　　“你们感到吃惊也是很正常的……但我除了选择你们以外已经别无他法了。”
　　听了我的话，叶留佳咂了咂嘴，直勾勾地盯着我看。
　　但我并没有在意她的表情，而是翻开了桌上的文件。
　　当然，这份文件并不是之前那份与LittleBusters有关的：
　　文件。
　　“啊……这个!”
　　叶留佳拿起文件，小声说道：
　　“原来如此……我此前也听到过一些传闻……”
　　来个谷也不住点头。·是的，进入本月以来，我们委员会一直都在忙着对一个案件进行记录，其势头直追LittleBusters的所作所为。
　　“内衣小偷?”
　　枣学长呆呆地嘀咕着，我紧接着解释道：
　　“本月以来，被害报告已经超过厂：二十起。我不能眼睁睁看着女生们不安却置之不理。”
　　“但这种事情可以交给警察——”
　　直枝说得没错。
　　“学校不喜欢外部势力介入，包括警察在内。”
　　还没有等到我做出回答，来个谷就抢先解释道。
　　“也就是说，仅凭委员会的力量无法抓获内衣小偷?”
　　枣学长接着说道。
　　我对他的洞察能力感到异常厌烦，终于忍不住怒吼道：
　　“我……我只是觉得你们更擅于对付这种下流行径!”
　　“呵……”
　　枣学长脸上浮现出得意的笑容，从座位上站了起来——我一时还无从得知他站起来的用意，然而——“原来如此，正义的使者是无法对坏人置之不理的。”
　　——正义的使者?竟然从你的嘴里说出来……我抑制住自己脱口而出的冲动，开口问道：
　　“你们同意与我做这笔交易了?”
　　“当然。”
　　枣学长那完全同意的表情，仿佛已经完全忘记自己的假期被毁一事。
　　“好!大家听好了，这个任务对于我们LittleBusters来说……”
　　然而，旁边响起一个声音，打断了枣学长勃勃的兴致。
　　“我不干!!”
　　叶留佳仍旧拧着脖子，对这边看都不看一眼。
　　“三枝。”
　　我慢慢走到她的面前，将一份文件伸向气鼓鼓的她。
　　“你违反校规的次数在这些人里可是最多的哦。”
　　我特意将与她有关的文件挑选出来，足足占了整个LittleBusters成员的三分之一。
　　“你竟然说这种话……!”
　　她抬起头来，用充满恨意的目光望向我。
　　“你总是不停地捉弄我们，到了有需要的时候就立刻利用我们，你究竟是怎么想的!?”
　　我无言地俯视着恶言相向的叶留佳。可能是由于我很少像现在这样看着叶留佳的关系吧，连直枝和科多缭卡仿佛都开始惴惴不安起来。
　　“好，我明白了。”
　　此时，枣学长装模作样地转过身来，望向我们。
　　“我很理解叶留佳的心情，而且，我们也并不打算成为委员会的下属。LittleBusters就以原本的身份承担抓获内衣小偷的任务，这样如何?”
　　我立刻回答道：
　　“这样倒也行……但我不能让你们脱离我的监视啊。
　　如果对你们放任自流的话，我可不知道你们会做出什么事情来。”
　　“你……!!”
　　叶留佳猛地站起身来，发出很大声响。
　　“这也不行，那也不行，你也太自以为是了吧—!!”
　　“我也没力、法，难道要我允许你们任意妄为吗——!!”
　　我们互相瞪着对方，枣学长慌忙隔开我们，声音焦急地说道：
　　“好了，我明白了，明白了!”
　　接着，他再度提出——个方案。
　　“我知道，从委员长的角度看来，不能让我们自由行动，但我也能理解叶留佳的心情。既然如此，我们就按你们两个人说的那样行动吧。”
　　“……可能吗……?”
　　叶留佳充满疑惑地问道。我虽然沉默不语，但同她有一样的疑问。
　　枣学长安慰般地拍着我们的肩膀，开口说道：
　　“佳奈多，你加入我们LittleBusters吧”
　　“什么……??”
　　我不明白枣学长的意思，与叶留佳—一同发出惊讶的声音。
　　“针对本次案件，委员会无法公然展开行动，所以才会请求我们的帮助，但又不能允许我们自由行动——既然如此，可行的办法就只有这个了。”
　　“这……这个……！！”
　　我和叶留佳的声音仍旧充满惊讶。
　　那你们有其他好办法吗?不管怎么说，我们都必须抓住内衣小偷。继续这样吵来吵去的话，也不是办法。”
　　枣学长刚说完，直枝也安慰我们般地说道：
　　“叶留佳、二木……现在应该首先考虑女生宿舍的问题吧。”
　　什……什么嘛，被他这么——晓，就好像我在像小孩子一样撒娇耍赖一样……“我明白了。”
　　叶留佳向我瞥了一眼，点头表示同意。
　　“现在可不是任性的时候。”
　　“没……没错。”
　　终于，我也较劲般地点头表示同意。
　　“现在属于非常事态，我二木佳奈多将以个人的身份，帮助Litt]eBusters。”
　　“好，从现在开始，佳奈多就是我们LittleBusters的特殊成员!”
　　枣学长高声宣布。
　　“哇，从今天开始，佳奈多也是我们的伙伴了。”
　　科多缭卡由衷地感到高兴。
　　二木佳奈多加入LittleBusters!
　　好像掉进了枣学长事先设好的圈套似的……我有种一股今后仿佛要被卷入麻烦之中的预感，不禁感到一阵头疼——***“现在开始举行二木佳奈多的入团仪式!!”
　　“咚咚咚!锵锵锵!”
　　枣学长与科多缭卡大吵大嚷起来。
　　“喂……喂，没听说过还要举行什么入团仪式啊!”
　　接下来要召开作战会议，我被众人拉进了枣学长的房间。
　　然而，一到枣学长的房间，我就被突然卷入出乎意料的事态之中。
　　“既然是秘密结社，当然要举行入团仪式—厂。”
　　枣学长泰然自若地回答道。
　　“LittleBusters还算是秘密结社吗?”
　　学长无视我的问题，递给我一个笔记本。
　　“首先授予你LittleBusters成员的证明——LittleBusters笔记本。”
　　那是一个廉价的黑色笔记本，中间印着大大的LB字样。
　　“啊……谢谢……”
　　我—一边感谢着，一边暂时接过笔记本。
　　“LittleBusters的成员必须掌握这七种道具的使用方法。”
　　听了他的话，我不禁目瞪口呆。
　　“七种道具……?”．“首先是这个‘间谍笔记奉’(道具之一)，然后是——”
　　学长翻开笔记本，只见在笔记本的袋子里还放着各种细小的道具。
　　“这个‘水溶性秘密备忘录’(道具之二)，这上面记载着绝对不能让敌人获知的秘密情报，一旦被敌人发现时……”
　　学长撕碎备忘录，放入杯中的水里，备忘录果然立刻变得支离破碎，被水溶化掉了。
　　“接下来这个更加重要——‘水溶性秘密绳子’(道具之三)，这根绳子甚至可以用来捆住敌人!”
　　宫泽从枣学长身旁走了出来，拿起了夹在笔记本上的红黑色钢笔。
　　“这是‘秘密钢笔’(道具之四)，用这个写字……”
　　宫泽开扩在广告传单上写字。他写的是“获得了秘密文件”。
　　“如果摘下另一端的钢笔帽，摩擦字的话……”
　　原来如此，写在纸上的字神奇地消失不见了。
　　“好厉害!这样一来，敌人就无法获得情报了!!”
　　井之原露出异常钦佩的表情——话说回来，他们所谓的“敌人”就是风纪委吧“我来教下——个～”
　　神北走了出来。
　　“这是‘指纹检查套装’(道具之五)～，使用这种秘密粉末与显示膜，就能够检查出敌人的指纹，很厉害吧～”
　　接着，西园翻开了笔记本的最后一·页。
　　“这是‘LittleBusters证件’(道具之六)……这是用来证明你身份的道具。”
　　写在上面的文字是——证件编号OOll行动时要小心交通事故，注意自身健康。
　　姓名二木佳奈多你已通过LittleBusters成员认定LittleBusters总部部长枣恭介接着，枣学长将一个东西放在我的手中。
　　“这是最后一件——‘团员徽章’(道具之七)。·那个圆圆的徽章是用金属制成的，中间仍旧印着大大的LB字样。
　　“好，下面举起徽章，大声喊出口号!”
　　“口·．‘．．·口号·．．．．·?”
　　我目瞪口呆地反问道，学长则拿着徽章，大声喊了出来。
　　“恩·思·义‘华!”
　　“怎么样，二木?你也一起喊口巴!”
　　面对宫泽的催促，我不得不小声地跟着喊了起来。
　　“……恩·思·义·华……”
　　“声音太小了!恩·思·义·华!”
　　枣学长大声喊道，让我觉得他仿佛在为了什么不遗余力。
　　没办法，既然都走到了这个地步，看来我不得不妥协了。
　　“恩·思·义·华!!”
　　我也凝聚丹田之力，大声喊了出来。
　　“好，很好!再来一遍!!”
　　“恩·思·义·华!!”
　　“再来一遍!”
　　“恩·思·义·华!!”
　　我拼命地喊着，依稀听见身后有人发出窃笑声。
　　“．．．．．．．．．．．？？？”
　　我转过身去，只见叶留佳和来个谷等人正捂着嘴强忍住笑意……“难……难道枣学长你……!?”
　　我重新转过身来，只见枣学长已经失去厂踪影。
　　“啊哈哈哈哈哈!”
　　宫泽终寸：忍不住大笑起来。
　　“有谁会特意制作成员徽章、成员证件等成员专用道具啊，那样岂不是太可笑了!!”
　　“喂，那你身上穿的那件制服……!?”
　　我向宫泽追问道，还没等宫泽做出回答，叶留佳已经笑出声来。
　　“啊哈哈哈哈哈哈!啊～真没想到啊。昨天，恭介问我要剩余的徽章，我就适当地处理了一下，然后交给了他，没想到今天就变成‘LB徽章’了!”
　　——也就是说，这些笔记奉和道具都是为了捉弄我而特意制作的。这是何等的对才能、劳力及时间的浪费。
　　“你……你们!!”
　　看着上当的我，来个谷安慰般地说道：
　　“好了，委员长，到此为止……准备已经完毕了。”
　　只见枣学长正在聚精会神地望着桌上的电脑，好像这些事从来都没有发生过‘—样。直枝则正在敲击键盘，对电脑进行着操作。
　　“他们在：厂什么?”
　　我慢慢走到二人身旁。
　　“现在正在将我的电脑与大家的手机连接。”
　　枣学长仍旧盯着电脑屏幕，开门回答道。
　　“为什么要这么做?”
　　“这样可以迅速共享情报。”
　　学长巧妙地做出了一个很抽象的回答。
　　接着，他从直枝手中拿过鼠标，打开了一个画有图表的文件。
　　“委员长，你来看看。通过整理你们提供的数据，发现内衣小偷作案的时间全部集中在星期—、星期三、星期五的夜里7点至11点这段时间。如果我们在这个时间段内巡逻女生宿舍的话，应该就能找到敌人的线索。”
　　“哇……”
　　我口中不禁发出钦佩的声音。
　　“我们分散开来，对女生宿舍的庭院展开巡逻。如果发现可疑的家伙，就通过手机联系同伴，同时要盯住可疑的人。如果正好撞见内衣小偷作案现场的话，就用手机立刻拍下来……”
　　“原来如此，但为什么要与电脑连接呢?”
　　听见我的问题，枣学长睑上浮现出意味深长的笑容。
　　“你不想让整个学校都知道罪犯是谁吗?”
　　“．．．．．．．．．．．．？？？”
　　不知道他的话是什么意思。
　　“整个学校……”
　　此时，一个小手将徽章伸到我的眼前，打断了我的疑问。
　　“佳奈多，恩·思·义·华!!”
　　只见科多缭卡手中拿着徽章，正高兴地叫喊着。看来她如今也算是记住这个“口号”了。
　　“就不要再提这个口号了!”
　　“恩·思·义‘华!!”
　　在与科多缭卡纠缠的过程中，我不知不觉间已经进入了LittleBusters所熟悉的节奏……最终，现场变得乱七八糟，——塌糊涂——***——星期一放学后。
　　我们按照枣学长的方案，在女生宿舍的庭院里分散开来。我们确定好能够观察到所有女生宿舍阳台的位置，各自待机。
　　我躲藏在绿化带的阴影里，监视着阳台。
　　“呼……”
　　本以为从监视开始到现在恐‘，，S已经过去三十分钟了，结果低头看了一眼手机，竟然只有五分钟而已。看来，即使是我，这种监视也并不轻松。
　　哪怕有些灯光，我至少还可以看看参考书之类的——我突然明白西园为什么要求守在最前面有路灯一侧的位置上了。
　　“哎哎哎哎哎哎哎～～～～～～～—哇啊啊啊啊!!”
　　对面传来一阵骚乱的声音。
　　“呀哈哈哈哈，真不愧是小叶我啊！！”
　　那是科多缭卡和叶留佳的声音。
　　对了，那两个人本该在距离这里二十米左右的长椅旁结伴监视阳台的。
　　她们到底在吵嚷什么?
　　尚未来得及思考，我便看到对面跑过来一个浑身招展着黑色羽毛的巨大古怪生物。
　　“…………!?”
　　我顿时吓得肝胆俱裂，一句话也说不出来，那个古怪生物则冲我喊道：
　　“快……快帮帮我啊，佳奈多!!”
　　“哎……?”
　　仔细一看，那个古怪生物竟然是科多缭卡。
　　只不过，她此刻的样子实在是太古怪了。
　　小嘴大大地裂开，睑蛋上画着拉面店招揽客人用的圆圈花纹，额头上写着一个大大的“骨”字，一边眉毛被涂抹得十分粗大。
　　科多缭卡哭着请求我的帮助，可面对这种情况，我又能怎样帮她呢?
　　“等等～等等—～乖乖地栓上小叶的绳子～——!!”
　　叶留佳右手握着红黑钢笔，跟在科多缭卡身后跑了过来。
　　原来如此，看来裂开的嘴和睑蛋是用红色墨水画出来的，“骨”字和眉毛则是用黑色墨水画出来的。
　　“你在闹什么，三枝叶留佳?”
　　“……!?”
　　叶留佳终于注意到了我的存在，脸上却浮现出仿佛看到怪兽一般的表情。
　　“你怎么会在这里!?”
　　“你……这应该是我的台词吧!”
　　我不禁发出怒吼，马上便下意识地用手捂住了自己的嘴。
　　“这个时候怎么能大声喧闹呢!你在干什么!?”
　　“呀哈哈，我只是感到有些无聊，就和科多玩一玩，对吧?”
　　“这……这可不是玩一玩的问题，这对我来说是巨大的耻辱！！”
　　科多缭卡发出长长的叹息，可叶留佳看到自己在科多缭卡脸上留下的涂鸦作品，不禁大笑起来。
　　“哈，将半边的眉毛画成少年漫画风格，这种相貌可太古怪了!没有人会喜欢长着如此古怪相貌的人!笨蛋脸!像空手笨蛋(注：棍原一骑漫画《空手笨蛋一代》中的角色)一样的脸!哇哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　“呜～，如果我的脸一辈子都这样的话，肯定会嫁不出去的一一!!”
　　“你知道自己在干什么吗?”
　　即使听见了我的责备，叶留佳仍旧愉快地笑了起来。
　　“呀哈哈，没关系没关系，这些都是用LittleBusters七种道具之一——秘密钢笔画上去的!”
　　叶留佳一边说着，一边晃动手中的钢笔。
　　“这个……那是……”
　　我现在还持有枣学长那时交给我的笔记本，但由于钢笔和绳子之类的东西实在是不需要，所以就给了想要它们的叶留佳。
　　但这件事看起来总有些不大对劲。
　　“好了，让我使用钢笔的这一侧，轻轻地擦去这些亢满艺术气息的作品吧……”
　　叶留佳摘下；用来消除墨水一侧的钢笔帽，打算擦去科多缭卡脸上的涂鸦。
　　“啊……疼，好疼，救命啊!!”
　　“哎……擦不下去?”
　　“疼，奸疼啊!”
　　“没关系!一开始都会感觉疼的!过一会你就会感到很舒服了!!”
　　叶留佳一边说着莫名其妙的话，——边锲而不舍地继续擦着科多缭卡的脸。嚓嚓嚓……“只有写在纸上的字才能擦掉吧——”
　　我实在看不下去’了，不禁插口说道。
　　“哎……??”
　　二人同时停住手上的动作，僵在了原地。
　　“我想，这个钢笔的原理是通过摩擦产生的高温来消除字迹，如果人的身体接触到如此高的温度，肯定会被烫伤的。”
　　听了我的话，叶留佳搔着脑袋笑了起来。
　　“哎呀，我们又从失败中学到了一件事。”
　　“你……!!”
　　我气得打算——口气吞掉叶留佳，正在此时——叶留佳从我的手中挣脱出来，再次大声喊道：
　　“我发现罪犯了!”
　　“口艾……?”
　　我和科多缭卡同时发出惊讶的声音。
　　“快看，在那边，就是那里!”
　　叶留佳的手正指向女生宿舍的阳台，此刻，阳台前出现了一个奇怪的、身形巨大的男人身影……“探索发现我的城市!!(注：NHK曾经播放过的一‘档：节目)”
　　我尚未来得及阻止，她便飞也似地跑了出去。
　　“等等!!”
　　我慌忙追厂上去。
　　“等……等等，我该怎么办啊——!?”
　　只剩下面部惨遭蹂躏的科多缭卡被留在了原地——“不是叫你等等吗!?”
　　“有必要等吗!?”
　　听见我的责问，叶留佳反问道。
　　“因为你搞错了，那个人并不是罪犯!”
　　“这种时间出现在女生宿舍的鬼鬼祟祟的男人!仅凭这一点就足以确定，那个人就是罪犯!!”
　　叶留佳冲向那个男人，举起了手中的手机。
　　咔嚓。
　　“哇啊啊啊啊啊!?”
　　闪光灯闪过后，那个男人口中发出奇怪的声音，抬手遮住了双眼。
　　“哎……?”
　　听见那个男人的声音，叶留佳也不禁发出惊讶的声音。
　　“哎?真人?”
　　是的，那个男生正是搜查中的井之原。
　　“你……你干什么，三枝!?”
　　面对惊慌失措的井之原，叶留佳仍旧不慌不忙地回答道：
　　“啊……呀啊～，不好意思不好意思……”
　　“如果说—句不好意思就能解决问题的话，还要LittleBusters干什么!!”
　　“真是不幸中的万幸，我把你照得很帅，就原谅我吧”
　　叶留佳毫无畏惧地说道。
　　“嗯……是吗是吗?”
　　井之原脸上立刻露出并无不妥的表情。然而，叶留佳接F来义向他说了一句话。
　　“太好了，这下子全校人都会知道真人是一个美男子了。”
　　——嗯……?
　　听到叶留佳说出莫名其妙的话，我不禁感到很疑惑。
　　嗖——啪!
　　——束烟花突然冲上天空。
　　所有人都望向天空。
　　只见一个广告气球在烟花中随风飘动，垂在气球厂面的条幅上印着叶留佳刚刚拍的井之原并不清晰的照片，同时还配有“这个人是内衣小偷”的超大文字说明……“哇啊啊啊啊啊啊啊啊——!!”
　　绝望的井之原双手抱头，仰望长空。
　　“原来如此，想法不错啊……”
　　没想到枣学长所说的“想让整个学校都知道谁是罪犯”
　　原来是这种办法。
　　拍下的照片立刻通过电脑打印出来，然后利用这种力、法放到空中去。
　　“这么糟糕的情况，你还能由衷地感到佩服?”
　　叶留佳突然向我问道。
　　“你做的好事，还有睑责备别人?”
　　如此厚颜无耻的程度也是挺值得钦佩的。
　　“可是……”
　　叶留佳稍微压低声音，继续说道：
　　“你刚才可真有自信啊。”
　　她一边说着，一边向我望了过来。
　　“哎?”
　　“你在刚才那个位置根本看不见真人的脸，怎么能如此自信地说‘那个人不是罪犯’呢?’
　　叶留佳盯着我的脸，仿佛已经看穿了我的心。
　　“．．．．．．”
　　我沉默着扭过头去。
　　“果然……你有什么事瞒着我们。”
　　叶留佳双臂抱在胸前，眼睛继续盯着我，干脆地说道。
　　这个家伙——从以前开始直觉就很敏锐。
　　看来事情变得麻烦了……***——第二天。
　　我的不祥预感以另外一种方式成真了。
　　在日本史课结束后，我被讲师四谷老师叫到了办公室。
　　今天还要进行关于搜查活动的商谈，我必须尽快赶到枣学长的房间去。
　　而且，在我印象中，被老师叫去办公室还是第一次，但我又不能无视老师的命令。
　　下课后，我便立刻走向四谷老师等待的社会科目教员室。
　　“二木同学，你可惹麻烦了。”
　　这是一直等待我的四谷老师开口说的第一句话。
　　他恐怕只有二十多岁，年轻活泼，相貌标致，在女生中很有人气，如今脸上却浮现出沉痛的表情。
　　惹麻烦……?
　　我瞬间想起自己加入LittleBusters的事，但四谷老师是不可能知道的啊。
　　“您指的是什么事?”
　　我只能如此回答。
　　“呵呵，你还想继续隐瞒下去吗……”
　　四谷老师睑上浮现出淡淡的微笑，口中继续说道：
　　“……其实，我也不想让事情发展到无法处理的地步，不管怎么说，你现在还担任着风纪委员长的重要职务……”
　　说到这里，他向我瞥了一眼。
　　听上去好像是在威胁我，但可能是威严不够的缘故，恐怕没有起到应有的效果。
　　——我终于确信了。
　　他所说的并不是加入LittleBusters一事。
　　“……听好了，我这样说是为了你好，二木同学。如果你打算退学的话，这些话就当我没说过……仂；明白我的意思吗?”
　　我对他无聊空洞的说教置若罔闻，脑海—角浮现出——‘种奇怪的感觉，我尽力控制自己刁；笑出来。
　　看来，自从昨天加入IittleBusters开始，我的立场和态度就都已经变成不良少女了——“你在听吗?二木同学。”
　　砰!四谷老师用拳头敲了敲桌子。这样一来，我简立就像一个早已习惯被说教的劣等生一样。
　　“我在听。”
　　“那你明白我的意思吗?”
　　“不明白，我也不打算退学。”
　　我只是如此简单地回答道。
　　四谷老师无言地望向我，短暂的沉默之后一一他先沉不住气了，再次开口说道：
　　“你听好了，如果事情果真发展到无法收拾的地步，也会给你自己带来麻烦的……”
　　看来对方并不打算亮出王牌——或者，他也许根本没有能够证明“我的过错”的正当王牌，所以才顾左右而言他，一直打算对我进行威胁。
　　我突然对四谷老师产生了蔑视之情，开口说道：
　　“……我可以走了吗?”
　　说完，我便打算转过身去。
　　“等……等等……”
　　四谷老师睑上变了颜色，紧紧握住了我的手腕。
　　“如……如果，我说的只是如果，如果我不想给你这样的学生学分的话，你不也会感到很为难吗……?”
　　四谷老师脸上带着惊慌失措的表情，一口气说了出来。
　　对方竟然使用如此非常的手段，这更加证明他根本没有什么工牌……活虽如此，但他如果真的这样做，的确会令我很为难。
　　也许是从我的表情中看出厂我的判断，四谷老师脸上立刻浮现出—‘抹奸笑。
　　正在这时——“大家～～～～～好!!”
　　门猛地打开，响起——阵粗暴的脚步声。
　　闯入教员室，站在我和四谷老师之间的是——“呀啊啊～一～她不会做坏事的哟，老师![--次在考试中作弊的是小叶我!!”
　　三枝叶留佳。
　　偏巧在这个时候闯入现场的正是叶留佳。
　　“你……你是……?”
　　面对这过于突然的情景，四谷老师瞠目结舌，只说出这几个字来。
　　叶留佳趁着四谷老师沉默的空当，开始滔滔不绝地说了起来。
　　“虽然小叶我在上次口本史考试中作厂弊，但得分还是很糟糕啊，这让我对世界中邪不胜正的道理有厂切身体会。
　　我记得占人说过—‘句话‘即使海边的细沙都被淘尽，世上的贼人也不会根除’，我们不去考虑最终大恶的出现，为厂将宇宙开天辟地以来持续了五京年，永恒重复的正义与邪恶之间的战争画上休止符，我们每个人都应该认真考虑现在应该做些什么……”
　　“等……等一下!”
　　四谷老师终于：开口打断了叶留佳喋喋不休的发言。
　　“你难道是……在上次的考试中因为忘记写名字而得了零分的那个……”
　　“哎呀，露馅了啊!?”
　　叶留佳的表情一卜子真的变得慌张起来，她突然握住了我的手腕。
　　“干……干吗!?”．“……就是这么回事，老师，我是来回收这家伙的，以后还请多多指教～!!”
　　叶留佳完全无视我的反抗，对四谷老师说完这番话后，便打算走出房间。
　　“哇啊……放……放开我！！”
　　看到我要做出抵抗，叶留佳将嘴唇凑到我的耳边，但却用连四谷老师也能听得见的声音大声说道：
　　“你这个笨蛋，你还不明白当前的状况吗?现在是三十六计走为上策，快跑!”
　　“等……等等，你们两个都站住！！”
　　四谷老师从座位上站起身来，仿佛要来追赶我们，我此刻也终于开了窍。
　　“明……明白了……！！”
　　我和叶留佳———完全就像一对关系很好的姐妹一样一一手牵着手逃离了现场——“等……等等……!如果你们不站住的话……!!”
　　叶留佳就像一个赛跑选手一样在走廊里狂奔。
　　我被她牵着手，简直就像被王子从魔王城里救出的公主—样，将自己的—切都托付给厂她。
　　“等等!让我们再好好地谈谈一下！谈一下你们就明白了！！”
　　我们远远逃离面色苍白地追赶上来的日本史讲师，离开了现场——***——星期三。
　　“……就是这么回事，接下来只要让这条内裤带电的话……”
　　又到了巡逻的日子，我来到了枣学长的房间。
　　枣学长正在房间中严肃认真地授课，手中紧握着一条女生内裤。
　　“怎么回事，你迟到了，二木。”
　　也许是被打断讲课不太高兴的缘故吧，枣学长露出老师一样的表情，对我责备道。但由于确实是我来的迟了一些，所以也怪刁；得他。
　　“对不起，我和厂·播委员长之间有些事……”
　　“嗯?”
　　来个谷跟在我的身后走进房间，枣学长和现场的其他成员都面露惊异之色。
　　啊，也许他们并不知道，来个谷担任着广播委员长的职务。由于委员之间的横向联系，我和来个谷在很久以前就认“大姐……你和这家伙有什么事?”
　　叶留佳的声音中透露出些许疑惑。
　　从社会科目教员室逃跑后，我以还有事要处理为借门离开了叶留佳。
　　看来叶留佳多少还在对我当时的行为表示怀疑。
　　然而，来个谷对叶留佳的问话毫不在意，用一如往常的清澈声音回答道：
　　“没什么……只是有些事商量—下。”
　　“是什么事!?”
　　“广播委员的企划。”
　　听了来个谷的话，其他成员也都感到很惊讶。
　　“如今的议题是抓获内衣小偷，对吧?为什么会谈到广播委员的话题呢?”
　　听见铃的询问，来个谷脸上浮现出一抹诡异的笑容。
　　“嗯，我们广播委员要在今晚迎接贵宾二木女士，节目的题目是——‘秘密报道·风纪委的24小时‘管制取缔LittleBusters的不良行为!’……”
　　听见来个谷的回答，众人顿时变得呆若木鸡。
　　***“——广播委员会卜面将播放特别报道节目一一‘秘密报道·风纪委的24小时·管制取缔LittleBusters的不良行为!’。”
　　来个谷清澈流畅的声音响遍整个宿舍。
　　遗憾的是，我并没有目睹到当时的情形，因为我当时并不在宿舍里，而是站在女生宿舍的庭院中。
　　“二木女土，本次的目的是为了揭发LittleBusters所做的坏事，能不能为我们详细讲述一下他们所做的‘坏事’的具体内容呢?”
　　通过科多缭卡——画蛇添足地插一句，她睑上的涂鸦已经被擦干净了——抱在怀中的器材，来个谷的声音清晰地在我的耳边响起。
　　那也是我正想知道的，来个谷。”
　　我话中带刺，声音通过科多缭卡伸过来的麦克风传到了广播室，随后响彻整个宿舍。
　　“根据传闻，你自己好像也是LittleBusters的一员一起行动的吧?”
　　“哎呀……好犀利啊。”
　　来个谷为难的声音中夹杂着苦笑。
　　“我的确经常和他们在一起玩耍，但关于本次事件，我和他们之间是没有任何关系的，二木女土。”
　　那我就姑且相信你口巴，但你应该多少知道他们正在做什么吧?”
　　我继续追问道。
　　“嗯……根据传闻，他们最近集合了—。·批靓丽的美少女，正在肆意挥洒着青春的汗水……”
　　“什么……!!”
　　我大吃一惊，下意识地从科多缭卡手中夺过麦克风。
　　“来……来个谷、你说什么……!?”
　　听到她突然说出的即兴台词，我不禁慌了手脚。
　　“哈哈哈，据说是非法占据操场，与笹濑川女土发生了一些冲突。”
　　“……原来说的是棒球啊!!”
　　我松了口气。
　　“刚才是在开玩笑的，但最近的确听到一些传闻，说一年级女生经常在规定时间外出现在男生宿舍，与恭介鬼混。”
　　哎呀哎呀，她的发言总算回到剧本规定的台词上来了。
　　“鬼混……?”
　　“我知道的也只有这么多，但凭借恭介英俊的相貌，如果对他平时的奇怪行为一无所知的话，一年级女生对他产生好感也是可以理解的。”
　　来个谷毫无顾忌地说着很过分的话。
　　“所……所以说，我们绝对不能容忍这种违反校规的行为!”
　　“所以今后才要进行管制取缔，对吧，风纪委员长大人?”
　　来个谷说完，被我夺走麦克风的科多缭卡在一旁接着说道：
　　“嗯，所以，我们接下来就要前往男生宿舍了!”
　　她的解说仿佛将文艺节目播音员与不入流的探险队报道掺杂在了一起，我一边苦笑着，一边继续在女生宿舍的庭院里徘徊。
　　“好，我们已经来到男生宿舍了!若在平时，我们女生是禁止进入的，但佳奈多的手臂上戴着‘风纪委’的臂章，凭这个就可以进去啦!”
　　我没有理会科多缭卡的话，而是继续在女生宿舍庭院里漫步。
　　从草丛后面望去，眼前正是神北的房间。
　　阳台上晾着内衣裤。
　　但这些内衣裤并非神北的私人物品，而是使用厂风纪委的经费，特意为厂本次计划购买的的。
　　接—F来要做的就是在这里等待猎物上钩厂。
　　“……接下来我们先欣赏一段音乐。关于LITTLEBUSTER的消息，我们一有新闻便会立刻向您播报。下面这首曲子是莫扎特的《晚安，你这个不折不扣的傻瓜》。”
　　此时，—段乐曲响起，打断了来个谷的声音。
　　我们调低器材的音量，暂时在原地待机——“佳奈多……恩·思·义·华!”
　　我感到有一个凉凉的东西按在我的额头上，又察觉到有人正在轻声说着什么，便迷迷糊糊地醒了过来。
　　“嗯……?”
　　“你看起来很疲倦啊，佳奈多。”
　　我睁开眼睛，只见科多缭卡正望着我，脸上露出担心的表‘，青。
　　“不……不好意思，让你看到了我这么不体面的一面。
　　看来我最近是有些疲劳过度了……”
　　“没……没关系，那个，你看小毬的房间，快看……”
　　她眼中露出胆怯的神情，轻轻地靠在我的身上。我也向阳台望了过去——“…………!!”
　　原来如此，只见一个奇怪的人影正在攀登阳台的栏杆——看到那人修长的身材，我便确定——肯定是猎物上钩了。
　　“来个谷!出现了!男生宿舍出现了一年级女生!”
　　我冲着麦克风轻声喊道，然后悄悄向阳台上的男人走去。
　　“二木、科多缭卡，我收到了，但你们暂时不要出手!
　　由恭介设置的陷阱来抓住罪犯!”
　　我们一步步地向那个男人缓慢接近，几乎已经近于爬行了，此时，来个谷用与广播不同的回路通知我们不要行动。
　　然而，看来没什么好担心的——因为那个男人正将手伸向夹在衣服吊架上的内裤。
　　“呀啊……!!”
　　在接触内裤的瞬间，那个男人发出了奇怪的叫声。
　　他从阳台上跌落，趴在地上一动不动。
　　成功了……!
　　我在心中摆出一个胜利的手势，科多缭卡在身后战战兢兢地问道：
　　“失……失败了吗?”
　　“为什么这么说?”
　　“如果成功的话，那个男人应该浑身滋滋乱响，连骨头都会被烧焦……”
　　我脑海中浮现出很久以前看过的动画片中的场景，不禁笑出声来。
　　“在现实世界中，即使被电流击中也不会发生那样的事!”
　　看来这家伙物理学得不怎么样……我一边想着这些，一边向她解释。
　　是的，这正是枣学长安排的陷阱。将湿的内衣裤夹在金属制的衣服吊架上，使其带电，如果伸手摸到就会触电。同时，还安置了一部可以感应电流的隐蔽照相机。
　　“这么说……这么说是成功了，哇哇!”
　　“不……很遗憾，失败了!”
　　来个谷的声音再次响了起来。
　　“哎?”
　　来个谷没能来得及回答我的疑问。
　　嗖——啪!
　　一束烟花冲上天空。
　　抬头望去，只见一个广告气球在烟花中随风飘动，垂在气球下面的条幅上写着“这个人是内衣小偷”的文字，还有一张照片——啊啊，失败……垂下的条幅上印着一张照片，但并没有照出罪犯的脸来。也许是由于闪光灯过于耀眼，相机只捕捉到了罪犯伸手挡住睑的瞬间。
　　“我们走，科多缭卡!”
　　就在我们要跑过去的时候，罪犯仿佛也感觉到了危险，他慌忙站起身来，向外跑去。
　　“啊……啊啊啊……等等我，佳奈多——!!”
　　科多缭卡的身体原本就很孱弱，此刻又背着通讯器材，只会成为累赘。
　　“你去联系枣学长他们!”
　　说完，我快步向逃走的男人追去。
　　“哇啊!!”
　　我跑出庭院，穿过有喷泉的广场，在旧校舍前差点儿与从对面跑过来的女生撞在一起。
　　“你在这个时间干什么呢……!?”
　　“闪开闪开！！有五十次前科的非法持有猥琐回忆犯逃到校内来了！！”
　　我仔细一看，原来猛跑过来的是叶留佳。
　　“喂!你干什么呢!?……内衣小偷向那边跑过去了!!”
　　“你、你说什么!?”
　　叶留佳来了个180度大转身，开始与我并肩向前跑去。
　　“罪犯甩脱小叶的追踪，逃向1日校舍，这还真是一个很厉害的非法持有猥琐回忆犯啊！！”’‘叶留佳和我正在追赶同一个人，可她怎么会反而向我这个方向跑过来呢——我心中感到疑惑，却不好意思开口询问，只好沉默着继续奔跑。‘然后……我们发现罪犯公然打开旧校舍的大门，逃入其中——“加快速度！！”
　　我跑进旧校舍，叶留佳也不甘示弱地跑了进来。
　　铿锵!
　　金属制大门自动关闭，巨大声响在旧校舍内回荡。
　　同时，外面的路灯亮光也被隔离在外，旧校舍内顿时陷入一片黑暗。
　　听不见罪犯的脚步声。糟糕……看来跟丢了。
　　“安静，叶留佳，对方也许正藏在某个地方。”
　　“讨……讨厌，不要吓唬我!”
　　听了我的话，就连叶留佳的声音都透露出一丝胆怯。
　　我掏出准备好的手电筒，照亮脚下，我们一时无言地在旧校舍内向前走去。
　　我们二人继续走着，同时注意隐藏起自己的脚步声。
　　通常很吵闹的叶留佳从刚才开始便一直沉默不语。
　　是因为讨厌我吗?还是对目前的状况感到害怕……?
　　我耐不住沉默，终于问了她一个我一直都很在意的问题。
　　“你……为什么要帮助我?”
　　“哎?”
　　“白天的事，你为什么要帮助我?”
　　“嗯?你是不是误会了?我纯粹是向四谷老IJ币自首去了。”
　　叶留佳开口回答道，语气很轻薄，其中还带有一丝搪塞的成分。
　　“不要敷衍我!如果真像你说的那样，就没必要牵着我的手逃跑了，不是吗!?”
　　见我穷追不舍，叶留佳便避开我的目光，开口说道：
　　“我只是还你的人情。”
　　“人情……?”
　　听到这出乎意料的回答，我不禁感到十分迷惑。
　　“小时候，我被隔壁大婶责骂，当时保护我的不正是你吗?”
　　“是……是吗?”
　　突然间的回忆令人感到很难为情，我不禁呆住厂。
　　但是，我的确记得。
　　这家伙用玻璃球打碎厂隔壁人家的窗户，当时是我代她道歉的。
　　“如果不还了当时的恩情的话，总觉得心里不舒服。”
　　我偷偷地向叶留佳瞥了——眼，只见她也在窥探我的表情，我们都慌忙害羞般地避开对方的目光。
　　“不过，你当时马上就报答厂我的恩情了，用那个玻璃球。”
　　“不对!”
　　叶留佳仿佛大吃一惊，猛地向我转过身来。
　　“你没发现吗?那个玻璃球并不是夜光的!”
　　“哎……?”
　　——我一时没能回忆起来，便慢慢翻开了记忆的扉页。
　　当时，我们每天都在相互交换玻璃球。
　　是的，对于我们来说，漂亮的玻璃球可以取代货币进行交易。
　　一块软糖换一个玻璃球，一罐果汁换两个玻璃球，一块巧克力板换三个玻璃球——比较罕见的玻璃球价值就高。表面带有光泽的“极光”
　　可以换十个普通玻璃球，在暗处可以发光的“夜光”可以换二十个普通玻璃球——“啊!”
　　我想起来了。
　　只有叶留佳拥有夜光玻璃球，我对此非常羡慕。但在当时，她说要将夜光玻璃球送给我作为答谢，最终却只给了我一个极其普通的玻璃球，欺骗了我——“没错!你现在要给我夜光玻璃球才行!”
　　感到被叶留佳欺骗了的懊恼，我向她伸出了手心。
　　“哎呀，看来我是自讨苦吃啊……”
　　一瞬间，叶留佳脸上浮现出为难的神情，但她立刻就做出了反占。
　　“对了，你要回答我一个问题。”
　　“问题?”
　　“我昨天就已经问过你了，那天，你为什么极其自信地说‘那个人不是罪犯’……?”
　　这一次换成我陷入窘境。
　　“又是这件事?你不要纠缠不休了。”
　　我正打算搪塞过去，叶留佳却很认真地开口说起来，仿佛要阻住我逃避的道路。
　　“难道……你知道谁是罪犯……?”
　　这个……看到他的学生服就知道他不是罪犯。
　　不过，我并没有确定罪犯是谁的确切证据。
　　我在不经意间知道的是——如果不同叶留佳等人合作，就无法抓住罪犯，仅此而已。
　　“你究竟有什么企图——!?”
　　叶留佳的声音因兴奋而异常高扬。
　　“安静。”，我用手捂住了她的嘴。
　　“如果对方注意到我们而逃跑的话，我们就白辛苦一场了。”
　　我不禁叹了口气。
　　“你还和小时候一样……突然间头脑发热，最终却是自掘坟墓……”
　　沉默的叶留佳一瞬间露出反抗的目光，但很快又缓和了自己的表情。
　　“我知道了……在任务结束前，我们的目的是一样的，暂时休战吧。”
　　看着她的神情，我感到自己的脸色也变得平和起来一我慌忙转过身去，若无其事地回答道：
　　“我们走吧，注意保持安静。”
　　我走在前面，身后传来叶留佳的脚步声。
　　叶留佳跟在我的后面，就像雏鸟紧随母鸟一样。
　　这样的事……已经有多少年没有发生过了?如果没有本次事件，我恐十白也不会以这种方式与叶留佳交谈——当我正沉浸在对过去的回忆中时，突然感到视线尽头有亮光在闪烁。
　　“那边……奸像有人。”
　　叶留佳小声说道。在教室窗户上的毛玻璃对面，有东西在发光。
　　罪犯会不会就在平面呢?
　　我将双手伸向门把手，准备走进教室，叶留佳却抓住了我的手。
　　“等等，会不会不妥?”
　　叶留佳声音十透露出一丝担心。
　　“没关系，如果发生什么事，你就去联系LittleBusters的其他人。”
　　我脸上露出淡淡的微笑，踏足走进教室。
　　“说十十么呢，怎么能、LL你——个人耍帅呢……!”
　　叶·留佳也跟着我走进教室。
　　可是，走进教室后，只看见…·个开：着开关的手电筒在桌卜摇晃。
　　“。．．．．．．．．．．．？？”
　　我们拾起手电筒，面面相觑。
　　正在这时——喀啦啦!!
　　伴随着——阵嘈杂的声音，门被关了起来。
　　我们转过身去，只见四谷正反手关着门，双眼一·眨不眨地Er着我们——看来我们两个掉进厂一个再简单不过的陷阱。
　　“哼，罪犯果真是你，真让人感到吃惊。”
　　听到叶留佳的话，四谷轻声笑了起来。
　　“感到吃惊的应该是我才对，佳奈多同学，像你这样的优等生怎么会和LittleBusters混在一起呢……?”
　　“还不是因为你这个偷内衣的小贼的缘故!”
　　我反唇相讥，四谷并没有正面回答，而是继续说道：
　　“不管怎么说，这可不是什么令人钦佩的事情，如果教员们知道的话，你猜他们会怎么想?”
　　“他们不会知道的!”
　　说完，叶留佳猛地打开窗户，打算逃出去。可是，窗户外面砌了一面墙，根本无法逃脱。
　　我则掏出手机，打算联系LittleBusters的其他人。然而，手机信号异常糟糕，根本无法使用。
　　“原来如此，这里没有信号……”
　　我轻声嘀咕着，混杂着一声叹息。
　　“哎?这是怎么回事?”
　　“也许是由于建材的缘故，也许是由于邻接高速公路的缘故，旧校舍的一部分区域没有手机信号。”
　　“什么—一!?那我们要不要喊救命啊!?”
　　听见叶留佳的惨叫，四谷又发出了干涩的笑声。
　　“你们已经明白自己的状况了吗?那就让我们在没人打扰的地方好好谈谈吧……”
　　“开什么玩笑，我们怎么可能和一个内衣小偷愉快地交谈呢!”
　　叶留佳发出怒吼。
　　“不好意思，你们没有我是内衣小偷的任何证据。”
　　“你说错了，当你布置手电筒的时候，忘记了这个东西。”
　　叶留佳从口袋里取出一个白色的三角形东西。
　　“什……什么?”
　　四谷慌忙向二人走了过来。
　　“哇……哇啊啊!!”
　　四谷脚下一滑，向前扑出，同时发出一声怪叫，倒在了地上——“呀哈哈，正因为心里有鬼，所以你才会上当的。”
　　叶留佳展开手中的白色三角形物品，原来是她的私人物品一块白手帕。
　　“快跑!”
　　叶留佳一下子抓住了我的手。
　　情形同昨天一模一样——叶留佳牵着我的手，逃离’厂现场。
　　“等……等等!!”
　　四谷从教室跑到走廊里，向我们追了上来。
　　“真缠人啊……!”
　　叶留佳突然张开手心，只见她手中发出淡淡的光芒，我瞬间瞪大了眼睛。
　　仔细一看，光亮来自夹在她手指间的玻璃球，一共有四个。
　　…陕看，这就是你想要的夜光玻璃球!”
　　原来如此，四谷刚才之所以会跌倒，肯定就是不会发光的普通玻璃球干的好事。
　　“你……只有这种事才是你最擅长的。”
　　我一边奔跑，—边既佩服又惊讶地说着。
　　“没错……恶作剧才是我的强项。”
　　叶留佳的表情中透露出一丝寂寞。
　　“大人们不会夸奖我的，陪我一起玩的时候也只会紧皱着眉头——”
　　是啊，学习好的是我。
　　会做饭的也是我。
　　做游戏时赢的也是我。
　　从小时候开始一直受到大人夸奖的每次都是我。
　　不过——“是啊——不过正因如此，这次你才救了我啊。”
　　听见我的话，叶留佳睑上突然露出了害羞的笑容。
　　是啊，玻璃球玩得好的是她。
　　弹弓玩得好的也是她。
　　能骑独轮车的也是她。
　　在玩耍方面具备才能真的很有趣，而且会一直很快乐——“呀哈哈!那我们行动吧!”
　　叶留佳将手中的玻璃球扔向走廊，就像忍者投掷忍者镖一样。
　　“小叶最终奥义!奇迹能量宝石弹珠波！！”
　　掷出的玻璃球在黑暗中描绘出几道光之轨迹，就像小时候在动画片中看过的魔法少女释放必杀技一般。玻璃球在走廊里骨碌骨碌地滚动，几道光路向前延伸，然后来到了追赶我们的四谷脚下。
　　“哇啊啊……!!”
　　受到来自脚下的几道光线的攻击，日本史教师发出夸张的怪叫，当场华丽地跌倒。
　　我趁机调整手机的信号状态，联系关LittleBusters--***“……音乐还没有播完，我们已经收到了有关LittleBusters的最新新闻!”
　　音乐切换，来个谷紧张的声音响了起来。
　　“LittleBusters好像在旧校舍内出现了!接下来让我们连线现场的二木女士，听一听她的报告。好了，二木女士，请讲。”
　　科多缭卡好不容易赶到旧校舍，立刻向我伸出麦克风，我回答道：
　　“我刚才看见了一个男人的身影，好像是LittleBusters的成员，于是我便追随他到了旧校舍，现在马上就要闯进去了!”
　　“在这里……!”
　　叶留佳高声叫道。刚刚踩到玻璃球跌倒的四谷好像终于从伤势中恢复了过来，正在步履蹒跚地走着。
　　“那个男人肯定是LittleBusters的成员(毫无抑扬顿挫地念道)!”
　　我向四谷跑去——“哎?那不是四谷老师吗(毫无抑扬顿挫地念道)!?”
　　“什……什么?二木……?”
　　四谷尚且无法理解眼前的状况。
　　“二木女士，怎么了?那个人不是LittleBusters的成员，而是四谷老师吗?是那个日本史讲师四谷老师?”
　　来个谷一遍遍地重复着讲师的名字。
　　“嗯～四谷老师……从你口袋里露出来的是什么东西?”
　　叶留佳一边问着，一边拽出那块东西——一块白色布头。
　　“这是……这不是女性内裤吗!?四谷老师一个大男人怎么会有女性的内裤呢(毫无抑扬顿挫地念道)!?”
　　“你……你……你说什……什么……!!”
　　四谷本想大声喊叫，却连一句完整的话都说不出来。
　　“我们本来是追击LittleBusters的，却捕捉到了一个出人意料的场景，这可怎么办(毫无抑扬顿挫地念道)?”
　　来个谷看来也受到了我演技的影响。
　　“真是太出人意料了。风纪委的确也收到了出现内衣小偷的报告，并且已经开始研究对策，难道罪犯竟然是日本史讲师四谷老师吗……或者，连之前风传的LittleBusters的恶行也是因偷盗内衣骚乱而受人误会了吗?”
　　“哎!!”
　　“哇啊!!”
　　兴奋的四谷突然撞开科多缭卡，向外跑去。
　　“糟了……!!”
　　过于疏忽大意了，我们一时间感到无比焦急一—砰！！
　　“哎呀!!”
　　从前面几米远的黑暗中传来击打声，随之而束的还有四谷的怪叫。
　　只见枣学长正向这边走来，单手扼着讲师的脖广，就像抓住‘个小描儿一样。
　　“来个谷，我来解释一下整个事情。”
　　“又是—个意外事件!目睹整个事件内幕的枣恭介出现在厂现场报道中!”
　　枣学长从科多缭卡于中夺过麦充风，开口说道：
　　“学校的同学们，人家下午好，我是LittleBusters的枣恭介!”
　　虽然现场并没有摄像，但枣恭介仍旧摆出一个装酷的姿势，然后用沉稳的声音继续说道：
　　“策划本次报道的本来目的是为了揭发LittleBusters有没有和女生进行不正当交际，但这明显是——个误会。从很早以前，我们就开始独自策划追捕内衣小偷的计划。另外，在学生之间风传的‘出没在男生宿舍的女生’也是我们捕捉内衣小偷作战计划中的重要一环，其真实身份是——”
　　枣学长突然闭口不语，与此同时，对面的黑暗中响起一阵嘈杂声。
　　“喂……不要……!”
　　“理树，你就听天由命吧。”
　　“是啊是啊，这样才适合你嘛!”
　　“我都说了讨厌了!”
　　现身的是宫泽和井之原，还有一个被他们捉住手臂强拉硬拽的——女生?不，不对。
　　她是，不，他是——“干什么嘛!怎么又是这样!?你们能不能想出一些不一样的计划!!”
　　那个身穿女牛制服的男生口中喊着莫名其妙的话……“是直枝!各位，直枝身穿女生制服出现在现场，简直同女生一样可爱!!”
　　明明根本看不见现场情况，可来个谷却绘声绘色地进行着报道，仿佛亲临现场一样。
　　“你们竟然把这种事都播送给大家，这样做究竟有什么意义!?”
　　直枝大嚷大叫起来，枣学长连忙川手捂住他的嘴，再次开门说道：
　　“各位已经听到了，我们为了捕捉内衣小偷，便令我们的成员育枝理树男扮女装，布厂厂天罗地网。在今天的报道叶，，想必大家也看到了天空中的‘气球，遗憾的是，我们没能照到罪犯的睑，但是——”’
　　他摊开手心，露出一张照片·。
　　那正是刚才拍下的内衣小偷的照片。罪犯以手护睑，无法判别究竟是淮，不过……“哎呀，罪犯穿的衣服和四谷老师—模一一样!”
　　叶留佳高声说道。
　　四谷仿佛已经放弃厂逃跑的打算，变得垂头丧气。
　　***——如上报道，在枣恭介和他的九个朋友们的协助下，我们在四谷荣二郎(日本史讲师)盗窃内衣的现场捉住了他。如今，四谷已经完全承认了自己盗窃内衣的罪行，经过教职员工会议的商讨，决定对四谷荣二郎处以免职处分。
　　从那天以后，没有人再报告丢失内衣的情况，女生宿舍恢复了平静。
　　在这次事件中，这十名学生为风纪委做出厂巨大贡献，我们对他们的行为表示衷心感谢。
　　写完报告书，打印完毕后，我合上了文件。
　　打印机打印出报告书后，我用订书机装订制作了几份，并将其中一份标有“已解决”字样的放入抽屉里。
　　“呼……”
　　结束了工作，我用拳头敲击着微微发酸的肩膀，突然，放在书桌一角的笔记本映入我的眼帘。
　　LittleBusters笔记本。
　　我将笔记本拿在手上，睑上浮现出掺杂着一丝苦笑的笑容，然后站起身来。
　　***“并不是……!”
　　“……不是那个问题!因为……，所以需要你们立刻……!”
　　“所以说……并不是……!”
　　我刚打开学生食堂的门，便听见里面传来的争吵声。
　　只见佩戴着猩红臂章的学生们正围在骚乱中心。
　　“你们在吵什么?”
　　风纪委员立刻面向我立正站奸，报告道：
　　“委员长，还是这群家伙，擅自霸占座位，并且开什么聚会……”
　　学生食堂的桌子前坐着自枣恭介以下的珊‘个人，都是熟得不能再熟的面孔。
　　“喂，委员长，你替我们说说这些家伙!”
　　井之原忿忿不平地提出抗议，我不得不对风纪委员们说明情况。
　　“你们不用管他们了，不好意思，只有这一次是他们有理。”
　　“哎……?如此说来!?”
　　“是的，很难得，他们这一次获得了使用学生食堂的批准。”
　　委员们感到非常震惊，陆陆续续又说了一些表示不满的话，但他们总还不至于违抗我的命令，便纷纷离去了。
　　“谢谢了，二木。”
　　枣学长向我表示了感谢。
　　“佳奈多!恩·思·义·华！！”
　　科多缭卡从我的身后递过来一个LittleBusters徽章……难道这个家伙以为我会十分开心地接过这种东西吗……?
　　我呆呆地站在原地，神北则指着盘子中的烤饼说道：
　　“佳奈多，你也吃点儿n巳”
　　我感到一阵犹豫，不知该如何是好。
　　“不要客气，这是为了庆祝成功追捕到内衣小偷而举力、的庆功会，你是LittleBusters的一员，也有权利吃的。”
　　来个谷可能察觉到了我的犹豫，便如此补充道。我抬眼望去，只见桌子上堆着如小山般的烤饼，还有各种各样的果酱、奶油以及茶杯，把桌面围了个水泄不通。
　　“这样啊……谢谢，那我就不客气了。”
　　听我说完，神北脸上绽放出如花开般的笑容，将盘子和茶杯递向了我。
　　“这种烤饼是意大利风味的，还涂抹了草莓酱和浓缩奶油～”
　　浓缩奶油是一种介乎于乳脂与奶油之间的东西，在烤饼上涂抹浓缩奶油属于英国风味。
　　我轻轻咬了——口，烤饼自身的香甜与果酱和奶油的香甜逐渐在口中散布开来。
　　“有点儿太甜了……”
　　喀嚓!叶留佳的茶杯和托盘相撞，发出不和谐的声音。
　　不出所料的话，这些菜式肯定是那家伙做的——“不过……脆脆的口感很不错哦。”
　　那家伙以前只会做出黏糊糊的烤饼，不知从何时开始，在我不知道的情况下，她竟然已经能够做出如此美味的菜式了——“嗯……”
　　叶留佳睑上微微露出一丝笑意，站起身来，坐在我的旁边。然后，她一边咬着烤饼，一边用其他成员听不见的声音对我说道：
　　“你一开始就知道谁是罪犯吧”
　　“哎……?罪犯是指做出烤饼的人吗?”
　　“别打岔!我指的是内衣小偷!”
　　“我并没有掌握确切的证据。”
　　我干脆地回答道。
　　我的确觉得四谷有些奇怪，但没有掌握确切的证据也是事实。
　　不过是有一种感觉——罪犯存在于教职员工之中一一仅此而已。
　　我只是暗自揣测，认为教职员工们——至少其中的某些人在暗中包庇罪犯，但并没有确切的证据。
　　他们完全靠不住，至少没有真诚地为女生们的安宁考虑过，我仅仅对此感到失望。也正因为如此，为了保护女生们，我才不惜脱离我作为一个风纪委员的职责范畴，决定协助LittleBusters们共同行动。
　　“你一开始说要和我们达成统一战线时，我真觉得有些奇怪呢——”
　　叶留佳仍旧在嘟嘟嚷囔地发着牢骚，我打断了她的话。
　　“我倒觉得不错。”’
　　“哎……真的?”
　　“真的，能够与你们结识，即使没能抓住四谷也——”
　　听了我的话，叶留佳顿时变得脸色通红，扭过脸去，简直就像一个被人告白的少女一般。
　　我望着她的侧睑，暂时享受地喝起了茶。
　　“对了。”
　　我喝完茶，从口袋里掏出LittleBusters笔记本。
　　“承蒙款待，这个还给你……”
　　我将笔记本递向枣学长。
　　“啊……”
　　叶留佳低声叫了起来。
　　“哎～～!?佳奈多，你为什么要这么做!?”
　　科多缭卡则高声叫了起来。
　　“同盟总是暂时的，既然最初的目的已经达成，就没有继续下去的理由了。这个还给你。”
　　“哎哎～～—!?你不是一直和我们玩得很开心吗?佳奈多！！”
　　科多缭卡显得很悲伤，我抚摸着她的脑袋，将笔记本递向枣学长。
　　枣学长脸上露出有些为难的神情，接过了笔记本。
　　“……不过，这个笔记本原本就是只属于你的……”
　　“这是原则问题。”
　　听厂我的话，枣学长脸上的神情仍旧显得有些为难，但同时却露出厂笑容。
　　“好吧”
　　接着，他继续说道：
　　“我先收下来吧，但从今以后，你仍然是我们LittleBusters的名誉成员，可以吗?”
　　我也微笑着回答道：
　　“好的，这样也不错……我与LittleBusters之间的羁绊口马。”
　　说完，我转过身去，径直离开了现场——***“等等，三枝叶留佳!”
　　“呀哈!小叶我可不会如此轻易被捉住哦!!”
　　——我正在巡视后院，身后传来两个人的声音。
　　我转过身去，只见叶留佳正向这边跑过来。
　　她身后还追赶着两名风纪委员——唉，她又惹祸了……我轻轻地发出一声叹息，一把捉住打算从我身旁溜走的叶留佳的脖子，像抓小猫儿一样把她捉住了。
　　“呀……喂、喂!放开我!!”
　　“你这次又干了什么?”
　　“我只是用玻璃球让风纪委的家伙们摔跤而已!”
　　“……你和小时候一模一样嘛，真是一点儿都没变……”
　　我呆呆地嘀咕着，叶留佳却突然毫无预兆地高声叫道：
　　“对了!只要你放开我，我就把那个东西给你!”
　　“那个东西……?”
　　我莫名其妙地问道，叶留佳突然将双手插入我的制服口袋里。
　　“干……干什么!?”
　　我的制服里顿时平添了一份沉甸甸的重量。
　　惊讶的我下意识地松开了手，叶留佳趁机溜走了。
　　“我履行了那个时候的约定!”
　　说完，叶留佳立刻逃得无影无踪。
　　“……???”
　　我惊讶地将手伸入口袋，立刻发现制服的两个口袋里塞满了玻璃球。
　　我抓了一把玻璃球，放在手心里仔细看去，似乎是夜光玻璃球——这些玻璃球真的会发光吗?
　　我用另一只手遮住手心里的玻璃球，营造出黑暗的环境，然后从指缝间向里窥视——“委员长!!”
　　“呀……!?”
　　我短促地叫了一声，抬起头来，只见追赶叶留佳的两名风纪委员已经赶了过来。
　　“……委员长，你有没有看见三枝叶留佳?”
　　“啊……啊，她往那边跑去了。”
　　在我手指的方向，尚且依稀可见叶留佳逃跑的背影。
　　“委员长，你为什么要放她逃走?”
　　一名风纪委员用略带责问的眼神向我问道。
　　“还有，委员长，你手里拿的是什么……?”
　　另·个人则自勾勾地盯着我的手心。
　　“啊……没、没什么，什么也没有!”
　　我慌忙将玻璃球塞进口袋，向二人发出命令。
　　“我还有事，不能追三枝叶留佳了，这个任务就交给你们厂。”
　　“明白。”
　　二人接受厂我的命令，开始再次向叶留佳追去。
　　“等等！！”
　　“呀哈！！”
　　看着她们追逐的身影，我不禁发出—声叹息。
　　看来工作暂时变得很难执行了……我的脑海中这样想着——
　　