　　
　　[[IMG,4608ce46f2c1e92dfb3c1b51d12ca647,489,554,154517]]
　　[[IMG,a856b7ded8621b9ecfebf29837e069ed,375,600,155045]]
　　
　　[[IMG,de7496dca8a7f35e8f20f2d6d28cc5b4,377,600,158917]]
　　
　　[[IMG,80757c565739c21008720377925fb205,474,372,91310]]
　　第三幕猫之泣著者：系井健一插图：异识放学已经很久了夜幕深深地笼罩厂偌大的校园。
　　学校里处可见的路灯，闪耀着蓝白色的光芒，使深夜出行的人们也没有感到什么不便。但是没有人气儿的校园，还是给人—一种不舒服的感觉。
　　“好啦，不要闹了，丘吉尔。罐头还有呢。”
　　几乎没有人迹的校园中传来厂少女大声说话的声音。
　　路灯下面那个时而站起来，时而蹲下去的少女叫作铃，她被无数的小猫围在中间，长长的马尾辫上扎着一个很特别的铃铛。
　　(叮铃)每次铃的头晃动时，铃铛就会发出叮铃的响声。
　　“给你。”
　　啪…………!
　　“喵!”
　　啪嗒!啪嗒!
　　就像听到暗号似的，一听到快餐食品罐头那独特的金属声音，无数的小描们都发㈩了撒娇的叫声，簇拥到铃的脚边。这里虽然没有一点人气儿，但猫气儿却是极其旺盛。
　　啪!
　　“喵!”
　　咣咣!咣咣!
　　铃把猫罐头打开，然后分放到无数个容器中。
　　“呼，现在人家部分到了吧”
　　铃轻轻地叹了口气，随即站厂起来，样广看起来有点累。在地左手拿着的塑料袋中，装满了空的猫罐头盒。
　　“喵!喵!”
　　“嗯?怎么了，亚历山大?”
　　“喵!”
　　那只被叫做亚历山大的大个头花斑猫，一边在铃的脚边蹭着身子，一边撒娇似地叫了起来，似乎是有什么话要说。
　　“不许假装没有吃到哦。你应该是第一个吃的吧!”
　　“喵……”
　　不知道是能听懂人的语言，还是心灵相通，亚历山大的头一下子耷拉了—下来，沮丧地从铃的脚边走开了。
　　“真是一点都不能疏忽啊……嗯?”
　　(叮铃)不知道从哪里来的一股暖湿又略带腥味的风，吹到了铃的睑上。难道是学校的什么地方煤气泄露了吗?
　　铃—卜意识地将脸转向风吹来的方向。风不是从教学楼里传来的，而是从操场那边。
　　低头看去，所有的小猫也都转向了同样的方向。
　　(叮铃)那里是一片路灯灯光照不到的黑暗。从那片黑暗中，传来一阵轻轻的铃声。
　　“怎么回事……?”
　　在离地面大概一米左右高度的地方吧，有两束小小的红光在黑暗中闪烁着。
　　嗯!?”
　　明显可以感觉得到，那两束光中带着强烈的敌意……铃不禁倒抽了一口冷气。
　　与此同时，脚边的猫咪们都轰的一声向四处逃散了。
　　“呵呵呵。”
　　铃凝视着那两束红光，站在原地并没动。
　　“你这个胆大包天的小丫头，见到哀家居然没有被吓跑?”
　　从红光那里传来的声音，非常尖锐，而且不男不女。
　　(叮·铃)是说话人身上带的铃铛吗，响声比铃身上带的铃铛发出的声音还要响亮。
　　“是谁?”
　　“谁?哦，不好意思，哀家忘了——人类的眼睛在晚上不怎么好用。”
　　接着，那两束红光慢慢地移动到了路灯的灯光之—下竟然是一只雪白的、瘦得有些病态并且个头像人一样大的猫……那只猫为了让铃看清楚脸，将头昂了起来，咧开嘴角笑着。从那张笑脸上，看不出一点猫的娇憨之态。
　　“……你……是猫吗?”
　　“原来是猫，现在不是猫。”
　　它用流利的日语回答着铃的问题。
　　“对了，人类都称哀家为‘猫妖’。”
　　“猫……妖?”
　　听了铃的话，猫妖脸上浮现出了邪恶的奸笑。
　　“那我问你，猫妖，你来这里有何贵干?”
　　如果是理树或者小毽的话，肯定会被这种诡异的气氛以及猫妖这个词给唬住了。不过铃并没有害怕，她平静地向猫妖质问着。
　　“唔?”
　　对铃的这种态度，猫妖露出了惊讶的表情。
　　如果没什么事的话就快点到别的地方去吧，不要打扰猫咪们进餐。你在这里的话猫咪们就都会害怕啦。莫非……你也想要吃点吗?”
　　铃完全没有警惕的感觉，对猫妖持以十分自然的态度。
　　“哀家不是来吃东西的……小丫头，你不害怕吗?”
　　“怕?为什么这么问?”
　　铃一副莫名其妙的表情，歪起了头。
　　“这个嘛，要说为什么的话……”
　　对于铃的态度，猫妖感到有点不可思议。
　　“哀家可是猫妖啊。是可以诅咒人死亡，无恶不作的猫妖哦!”
　　“诅咒什么的都是迷信，不可能真的存在的。”
　　“现在猫妖就在你的面前，难道你想否认这种非科学的现象吗……”
　　猫妖的样子看起来有点落寞，不知道是因为自己没有吓到铃呢，还是因为自身的存在被否认的关系。
　　铃蹲下去，捡起了装有剩余猫食的容器。
　　“你不走的话，那我走。”
　　她不再理会猫妖，转身就要离开。
　　“等等，等等，等等!如果没有事的话哀家才不会来找你呢!”
　　猫妖慌忙地挡在丁铃的面前。
　　“那你就快点说。我可没有那么多闲工夫陪你玩。”
　　“哀家快被你的态度气疯了!”
　　猫妖噌地一下仅凭两只脚站了起来，咳了两声，调整了一下嗓音。然后又大大地咧开嘴角，再次展露它那令人毛骨悚然的奸笑。
　　“小丫头，哀家不是找你有事，而是你身上的……”
　　“啊!”
　　铃突然打断了猫妖的话，惊慌地叫了出来。已经被铃搅得心烦意乱的猫妖，露出了不耐烦的表情。
　　“这次又怎么了……”
　　“你会说人话?”
　　“到、到现在你才发现吗，没事儿吧你!”
　　猫妖想去敲铃的脑袋，可是被铃轻轻地避开厂。猫妖扑了个空，又变成了四脚着地的姿势。
　　“喂，别躲开啊!”
　　猫妖立即又用两脚站了起来，恼羞成怒地吼着。
　　“我当然要躲。被你打中的话会很痛的耶!”
　　“哇呀呀!冷静，哀家要冷静……”
　　猫妖松了松握紧的拳头，肩膀上下抖动，大口地做着深呼吸。
　　“跟你说话，真的会让人发疯啊!”
　　它抬起垂下的头，表情不再做作，自然地说道：
　　“小丫头，我就开门见山的说了。我想要你发饰上的铃铛。”
　　“铃铛?”
　　(叮铃)铃把手伸到头上，摸了摸发饰。那是用白色的绳带穿起来的，扎在马尾辫上的一个铃铛。
　　“没错，就是那个铃铛。那个铃铛在你们人类的身上什么价值都没有。可是对猫来说却是独一无二的大秘宝，只有在哀家身上才会发挥它的真正价值。来，快点，快点交给哀家!”
　　猫妖轻轻地扬起厂嘴角，微微地笑了出来。虽然是在跟别人要东西，可是它的态度实在是有点太狂妄自大了。
　　“不给。”
　　铃没有掩饰自己的不快，以一副很生气的表情断然拒绝了。
　　“这个铃铛是属于我的。而且对我来说也很珍贵。我没有必要也没有义务要把它给你。”
　　“注意你的措辞，小丫头!”
　　随着一声怒喝，猫妖的表情变得十分可怕，现场的气氛也立刻紧张起来。
　　铃也不禁感到一阵毛骨悚然。：
　　“！？”
　　“哀家可以用爪子撕裂你的四肢，用牙咬断你的喉咙，然后把铃铛硬抢过来，你信不信?”
　　猫妖那血红的眼睛瞪得更亮了，好像故意要让铃看到似的，它不断舔着前脚上露出来的爪子。
　　“……不过呢。”
　　猫妖又垂下了眼睑，露出了不自然的看似很友好的笑容。不过它的意图实在太过明显，笑容看起来也让人觉得很反感。
　　“不过呢，哀家不会让这么喜爱小猫的你受伤的。如果你肯乖乖地交出来的话，哀家就不会伤害你。而且会如你所愿离开这里。”
　　猫妖又舔了舔爪子，继续用充满威吓的口吻说着。虽然措辞很客气，不过很明显是在威胁。然而，铃却没有丝毫犹豫，十分坚决地说道：
　　“你威胁我也没有用。这个铃铛对我来说很重要，我绝对不会交给你的。”
　　“真是个倔脾气的小丫头啊。呵呵呵。”
　　或许是猜到铃会这么说吧。猫妖不由得苦笑了一下。
　　“哎呀呀，虽然哀家很不愿意，不过看来也只好硬抢了。伤到你的话可不要怪我啊。”
　　刚说完，猫妖就四脚落地，向铃的头顶扑了过去。它那张牙舞爪的身体，完全遮蔽了路灯的灯光。
　　“哇!”
　　铃连忙扔掉手中的袋子，撒腿就跑。
　　被丢掉的袋子发出一阵咣啷啷的响声，里面的罐头盒全都散了出来。
　　瞬间，伴随着一股阴嗖嗖的冷风，猫妖的前爪朝铃的头上的发饰横扫了过来。
　　“不要过来!”
　　被闪过的猫妖的前脚又无声无息地落在地上，它回头瞪向铃。
　　铃也蹲在地上，转头紧盯着猫妖，好像不想放过它的任何一个动作似的。
　　“动作很快啊，小丫头。那就让哀家先把你的腿撕碎，看你还用什么跑!”
　　“我拒绝。怎么可能让你这样的家伙撕碎我的腿呢。”
　　多亏了每日都在做的长跑训练，即使面对突如其来的战斗，铃的身体还是可以迅速、冷静地判断出对手的行动。
　　(其实这并不是战胜不了的敌人……)不过前提是铃肯对猫出手，不十白让猫受伤才行。
　　并不是次次都能躲过猫妖的攻击，基本上连逃跑的余地都没有，铃的脑袋里敲响了警钟。
　　(怎么力、呢……)唰！！
　　这次猫妖的上身几乎没有动，而是直接跳了起来。从爪子攻击的方向来看，如果被踢倒的话就会不偏不倚完全击中铃的脸。
　　然而……在迟疑了片刻之后，铃突然腾空而起，以刚好可以从猫妖上方跳过去的高度掠过。
　　“真是执迷不悟!”
　　猫妖巧妙地利用尾巴强制落地，瞬间再次弹跳起来追击铃。
　　“哇，糟了!”
　　“先撕碎你一条腿!”
　　猫妖朝着毫无防备的铃的大腿张开了大口，露出了尖尖的獠牙。
　　如果铃这时朝着猫妖的嘴踢一脚的话，一定可以大大折‘损猫妖的气势。然而，铃并没有那么做。
　　“住手!”
　　“！？”
　　突然一声嘶哑的声音传人了铃和猫妖的耳朵。
　　完全敞开身体、毫无防备的猫妖的腹部，被一块不知从哪里飞来的白色物体击中。猫妖毫无还手之力，直接被弹了出去，铃也因此得救。
　　“哇!”
　　白色的物体击中猫妖后，在空中漂亮地回旋了一下轻轻地落在了地上。
　　那是……“对一个不能对猫出手的孩子炫耀你的獠牙，真是……真是太无耻了啊，猫妖。”
　　原来是一只肥嘟嘟的长毛种三毛猫。
　　它会说人话，能直立行走，一只手拄着拐杖，还有两条尾巴……“又是你!真是多管闲事!”
　　身体失去平衡的猫妖勉强地四脚落地。对突然闯入的三毛猫，睑上浮现出了憎恶的表情，不断散发着自己的敌意。
　　“小姐，你没受伤吧?”
　　然而，三毛猫对猫妖的愤怒好像一点都没有在意，用悠闲自在的口气对着铃说道。
　　“啊，没事。”
　　刚刚落地的铃，以单脚点地，呆呆地看着三毛猫，直到听到三毛猫的话时才回过神来。．“呵呵呵呵，很好，很好。那么……”
　　三毛猫确认了铃平安无事后，便挡在了铃的面前，与猫妖对峙。
　　“如果还想对小姐出手的话就先打败我吧!”
　　三毛猫面对着猫妖立起上半身，伸出没有拄拐杖的前爪，好像在挑衅地说“有种就放马过来啊”似的。
　　“你想得到三种神器是吧?那么，我就也有发言的权利咯?”
　　“切。”
　　猫妖看起来很不愉快地咂了咂嘴，虽然爪子和牙齿都隐藏了起来，可是它却一直在窥视着三毛猫的一举一动，好像准备一逮到空隙就会扑过去似的。
　　不知道有没有猜透了猫妖的想法，三毛猫依然笑嘻嘻的站着。
　　“还有，那些小家伙们也都会誓死保护小姐的哦。”
　　“你说什么?”
　　听到三毛猫的话，猫妖和铃环视了一下周围。发现旁边原本应该已经逃跑的小猫们都回来了，正在恶狠狠地瞪着猫妖。
　　“你们……”
　　“小杂种们。知道你们是在对谁露出獠牙吗？”
　　虽然口气很强硬，然而猫妖酌气势已经被小猫们的那种不怕死的精神震慑住了。·“你休想再打小姐的主意。我宁死也会保护住小姐的……无论如何我们也不会让你伤害到她的!”
　　“哼!小杂种们能有什么本事，你们连哀家一根汗毛都碰不到。不过我一样会把你们的喉咙都割断的。”
　　猫妖身上进发出杀气，全身毛发倒竖，那架势看起来就像马上就要扑向小猫们似的。
　　“等一下，我不会让你那么做的!”
　　铃缓缓地站了起来。怒不可遏地瞪着猫妖。
　　“你如果想伤害猫咪们，那我是绝不会袖手旁观的。我要认真地跟你大战一场!”
　　“当然，哀家也不会手软的。”
　　噌……“啊呀呀……”
　　猫妖紧紧盯住铃，一刻都不肯放松。它的后爪向后稍微退了一步。
　　“如此嚣张的人类，哀家是不会轻易咽下这口气的!”
　　“嚣张的应该是你吧，猫妖。不要觉得自己很强就为所欲为!”
　　“你也一样!‘猫怪’!”
　　“唉。本来我想活得长一点的，所以不会随意乱用我的功力，尽量去过一只普通猫的生活，可是……”
　　三毛猫将拐杖在地上轻轻地敲了敲，用十分为难的口气继续说道：
　　“但我实在看不下去自己的同门败类在这里胡作非为!”
　　“不要给自己睑上贴金了!你不也是为了满足自己的欲望，来夺取神器的吗?”
　　“没错。不过我的理念是——‘虽然神器可以让人更好地活下去，却会让心走火入魔。最好是让神器失去现有的力量，仅仅作为一个毫无用处的破烂存在干世就可以了’。”
　　听到三毛猫的话，猫妖的眼睛啪的一下瞪大了。
　　“不要胡说八道引现在哀家更不会把神器给你厂!!”
　　猫妖双脚站立，双手高高地举了起来。
　　可能是被三毛猫惹恼了n巴，猫妖没有注意到背后有人在动。
　　“啊!”
　　“唔?”
　　正看着猫妖的铃和三毛猫，突然大叫了起来。
　　“哇，这是啥啊?怎么会有这么大的猫啊!而且还是双脚站立着的?”
　　“啊!?咦!?”
　　就在猫妖被铃他们的反应弄得莫名其妙的时候，突然被身后说话之人从腋下一把抱了起来。
　　“放、放开哀家，无礼的家伙!快放开!I”
　　“噢!?竟然还会说人话。好厉害的猫啊!”
　　丝毫没有害怕的感觉。说话的人是……“恭——介。”
　　“铃，你果然在这里啊。这么晚·了还不回去，大家都很担心你呢。”
　　声音还是毫不害怕，一边微笑着哄着发怒的猫妖，一边很轻巧地抱着它。
　　“对不起。我本来想赶快回去来的，可是却被那只大猫挡住了。”
　　“哀家不是说过吗，哀家原来是猫而现在已经不是了!……哇!哼!”
　　被抱住的猫妖，依然是呲牙咧嘴，使劲蠕动身体想要挣脱，可是恭介用力恰到好处，它怎么动都挣脱不了。
　　“那边的小哥，你能不能把那只猫的颈圈取下来啊。那样的话跟它交流起来就方便多了……”
　　三毛猫用拐杖指着猫妖的项圈说道。
　　“噢!?这只猫也会说人话吗?我真的很佩服铃的交友圈啊。”
　　“老家伙，少说废话!”
　　然而，不管它面相再怎么凶恶，说话再怎么威胁，还是被恭介牢牢地抱在怀里。
　　“放开我!快放开我!!”
　　猫妖更加生气—厂。然而恭介还是面不改色地继续抱着它。
　　“恭介，这只三毛猫是自己人。就照它的话去做吧。”
　　“嗯?啊，你是说项圈?可是二对一有点不太公平啊。
　　它很町怜不是吗?”
　　对于三毛猫和铃的请求，恭介苦笑了一下委婉地拒绝了。
　　“先挑起事端的可是那只大猫啊!”
　　“可怜?你说哀家可怜!?切，真是天大的侮辱!!”
　　“而且它还说要把猫咪们的喉咙割断，我绝不允许它这样做!”
　　“对，小丫头，你憎恨哀家吧!哀家越是被人类憎恨，力量就会越强大!”
　　“你被人类抱住还口出狂言，样子也太难看厂吧，猫妖!”
　　“切!”
　　描妖—脸悔恨地挪动着身体，手脚着急地到处乱抓。那副样子看起来非常滑稽，让人忍俊不禁。
　　“这只猫虽然嘴巴很硬，不过看起来心底并不坏呢。”
　　听了恭介的话，铃沉思了一会，然后把架起来的手放了下来。
　　“……我也这么觉得。”
　　“对吧?”
　　“就像小哥所判断的，它本来就不是—·只蚜；猫。”
　　铃他们叹厂口气，真诚地看着猫妖。
　　“人、人类们!不要用那么充满慈悲和同情的眼光看着哀家!哀家就是憎恨人类，发誓要报复人类的猫妖!!”
　　“奸啦，乖了乖了。不要哭丧着脸嘛，如果刁；喜欢我抱着你，我现在就把你放下来好了。”
　　恭介弯下腰，把猫妖的后脚放到了地上。
　　“哼哼，虽然被放开是：衰家所希望的……不过与被这样放开性质是不同的!这是对哀家的侮辱!!”
　　猫妖抬头看着恭介，不服气地叫嚷着。不过可能是因为脚落到了地上而感到安心的缘故吧，它停止厂抵抗，等待着恭介放开手。．“又让我放下来，放下来又说是对你的侮辱，真是个难伺候的大小姐啊。”
　　呼啦。恭介没有松开他的手，而是轻轻地把猫妖翻丁个仰面朝天。
　　突如其来的事情，让猫妖一下子变成了任人摆布的状态。
　　“你、你要干什么，不守信用的家伙!哇!住、住手……不要……不要把手伸到那里去!不、不要!”
　　恭介的手指挠着描妖的喉咙，手掌轻轻地抚摸着它的肚子。
　　“乖厂乖厂，大小姐是个好孩子啦～”
　　“你就是有名的动物爷爷吗?”
　　“不……不要挠……我说不出话来了，你快把我的喉咙弄断了，我说不出话来了!不……不、不要挠……”
　　“哎呀哎呀，这样心情是不是很好啊?”
　　逞强的猫妖全身无力，伸着喉咙，时不时地颤一颤爪子。
　　“不要……不要……拜托了，住手……真是耻辱，耻辱……”
　　虽然它在努力抑制自己流露出的陶醉表情，可是看起来投降已经是早晚的事了。
　　“好乖好乖。”
　　(叮铃)“吧?”
　　恭介抚摸喉咙的手碰到了项圈上的铃铛，发出了小小的声音。
　　那个声音，让意识陷入朦胧状态的猫妖立刻回到了现实中来。
　　“啊!对了，哀家还有必须要做的事情呢!!”
　　“啊!”
　　猫妖向旁边一滚，从恭介的手中逃了出来，随即向后跃了一大步，与铃他们拉开了距离。
　　猫妖回过头，大口地喘息着，视线火辣辣地瞪着恭介。
　　“呼呼……你这个雄性人类，竟然差点就中了你那卑鄙的圈套!”
　　“就会说大话，我看你脸上的表情好像还恋恋不舍呢!”
　　三毛猫好像看透了猫妖的想法，将猫妖最不想听到的—，句话，在最合适的时机里说了出来。
　　“少、少罗嗦!你给我闭嘴!”
　　猫妖迅速转过身，如果是人类的话，想必此时睑肯定会涨得通红吧。它背对着铃，尾巴啪啪地撅了起来。
　　猫妖又轻轻地吸了——口气，尽量用冷静地口气说道：
　　“小丫头，今天哀家没兴趣跟你斗了。改天再来找你!”
　　“不管你来几次，我都不会把铃铛给你的。”
　　(叮铃)配合着挺直胸膛的铃，发饰上的铃铛像是表示同意似地响了起来。
　　“你们给我记住。如果我拿不到铃铛，我就不叫猫妖!”
　　说完，不知道是不是错觉，猫妖的睑上突然露出阴险的表情。
　　“猫妖，即使你能这样报了仇，你的心也无法得到救赎。”
　　三毛猫一语中的。
　　“或许吧。不过，即使我的灵魂会陷入万劫不复的深渊，我也要为了我的孩子报仇雪恨，这难道不是一个母亲应该做的吗?”
　　听了三毛猫的话，猫妖依然背对着它回答道。
　　“等我拿到小丫头的铃铛后，下一个就是猫怪你的项圈了。你就把脖子奸好洗：厂净等着吧!”
　　“猫是不洗脖子的。”
　　“……等着瞧。还有那个雄性人类。”
　　“嗯?啊，你说我吗?”
　　好像没想到会跟自己说话，恭介指着自己，惊讶地小声说道。
　　“你找我还有什么事吗?”
　　“今天的羞辱，我一定会加倍奉还的。”
　　“啊，那我就恭候那一天的到来了。”
　　“再见。”
　　描妖瞥了铃一眼，翻身腾起，转瞬便消失在黑暗中。
　　二个人加一只猫，默默地看着猫妖消失的方向。寂静中传来了风吹树木和虫子的声音，还有松了口气的小猫们回过神来的声音。
　　“铃，那只猫是怎么回事?”
　　恭介转向铃。铃的视线还没有从猫妖消失的方向收回来。
　　“不知道，它想要抢我的铃铛。”
　　“铃的铃铛?”
　　“发饰上的这个铃铛。”
　　铃用手指了指头上的发饰。
　　“为什么啊?”
　　“不清楚。说什么三种神器之类的……详细情况那个家伙好像知道。”
　　“n阿?”
　　兄妹的视线，集中到了疑惑的叫出来的三毛猫身上。
　　“不要那么看我，我会害羞的。”
　　三毛猫用两只脚站着，没有拿拐杖的另一只爪子…‘个劲地挠着头。
　　“刚才那只大猫叫你猫怪，你真的是猫怪吗?”
　　“什么啊?那只不过是人类为了方便才那样叫我们的，我们也不知道我们是什么。只不过比普通的猫寿命长一点，结果就拥有了一般猫所没有的力量，仅此而已。不过我倒是有二条尾巴，其他就没什么不一样的了。”
　　说完，三毛猫也就是猫怪将屁股朝着铃，使劲地摇了摇两条尾巴。
　　“好肥的尾巴啊。”
　　铃伸出手，轻轻地摸了摸它的尾巴。——般来说，猫是不喜欢人摸它的尾巴的吧，可是猫怪却对于铃这样摸它感到很开心。
　　“好可爱啊!”
　　猫怪扬起了嘴角，微微地笑了起来。跟猫妖一样的笑，一样的睑，然而给人的感觉却完全不同，真是让人不可思议。
　　“真是只厉害的猫怪啊。我也叫你猫怪可以吗?”
　　“我个人倒是比较希望你叫我猫怪怪。”
　　猫怪有点害羞地蜷起了身子。
　　“如果是小毬的话，肯定很喜欢这么叫……”
　　“叫什么都无所谓了。不过就像刚才那只猫所说的一样，你也想要我的铃铛吗?”
　　“没错，猫怪。刚才的那只大猫是谁?你叫它猫妖……是不是知道些什么?”
　　铃和恭介开始了提问的轮番轰炸。
　　“它想得到猫怪怪没有的东西。算了……”
　　砰的一声，猫怪将拐杖在两人面前一敲，一下子打断了二人的问题。
　　“你们那种问法可真要命。今天已经太晚—厂，我还有别的事情要做。有事的活明天再说吧。”
　　“它还会再来抢我的铃铛，我怎么会安得下心来……”
　　“不要慌，铃。”
　　恭介阻止了想要对猫怪说教的铃。
　　“明天我们也会在学校，到时候再听猫怪跟我们讲口巳今晚就先回去了。”
　　“恭一一介。”
　　铃不满地看了看恭介和猫怪。
　　“说来话长是吗?”
　　“是的。”
　　听了恭介的问题，猫怪狠狠地点了点头。
　　“那么就明天再说吧。刚才那只猫也说过·改天再来找你’不是吗?今天晚上应该不会再出现厂。我们也需要时间来整理一下我们的思路。”
　　“叮是……”
　　铃罕见地不接受厂恭介苦口婆心的劝说，于是……“更重要的是，理树他们都在担心你。那帮家伙都没有睡觉，—‘直在等着你呢。”
　　“呜……知、知道了。”
　　可能是听到理树的名字感到有些心虚吧，铃立刻顺从了。看到铃的那种反应，恭介开心地笑厂。
　　“好了，那我们就回去吧。”
　　“等一下。我们还没跟这个家伙约好明天在哪里见面呢!”
　　“唔?我觉得即使不约也会见到它呢……”
　　恭介迅速地瞥了一下猫怪。猫怪脸上浮现出愉快的表情，回应恭介道：
　　“哈哈哈，小哥的性格真是豪爽。我也是这么认为的。”
　　“那么，暂时先定下时间和地点吧。晚饭后，八点钟还在这个地方，怎么样?”
　　“八点就是指的那个滴答滴答转的短针指向八那个数字的时候吧?”
　　猫怪用拐杖指了指钟塔上的数字盘。铃和恭介也顺着它指的方向望去。
　　“对了，猫对时间没有概念啊。没错，如果是半夜的话，就是长针短针一起指向十二的时候。”
　　“知道了，那我们就再见吧”
　　“不要忘了哟!”‘铃对着转身离去的猫怪的背影喊道。
　　“不会忘的。我也还有话要跟小姐说呢。好了，晚安了，再见。”
　　猫怪做完最后的发言，就轻轻地摇起尾巴，向黑夜中走去。
　　“奸了，我们也赶紧回去吧。”
　　直到看不到猫怪的身影了，恭介才这样说道。
　　“嗯”
　　(叮铃)铃点点头。这时，她忽然觉得发饰上的铃铛发出了跟平常不太一样的响声……***“喂，这不是铃吗?”
　　“晚上好，铃。”
　　“是你们啊。”
　　在通往男生宿舍的路上，铃偶然遇到了理树和真人。
　　时间已经是七点五十多了。已经没有时间跟他们慢慢地闲聊厂。
　　“怎么了，找恭介有事?”
　　(叮铃)铃对理树点了点头。
　　“我刚跟恭介说完话。现在我要去中……不，我要回我的房间。”
　　差点说出要去中庭，中途突然又改口了。
　　“哦。”
　　“嗯。然后恭介让我转告你们。说‘今晚上想早点睡觉，就不去集合厂，如果你们想集合的话，也不要，叫我。’”
　　铃学着恭介的样子一板·—眼地说道。本以为自己学得很像，可是却并没有引起理树他们的兴趣。
　　“啊，嗯。我已经听恭介说过了。”
　　“是吗?”
　　“真是无聊。恭介…睡觉就睡得特别死，不管发生什么事都叫不醒他。”
　　“算了算了，恭介也很累厂。强迫他起来，他肯定会不高兴的。”
　　理树不禁苦笑丁一下，安慰着发牢骚的真人。
　　“我们打算现在去谦吾那里，铃也一起去吗?”
　　真人脸上突然多云转晴，露出了他那一贯的笑容。
　　“我……”
　　铃的脑袋里，响起了恭介的话。
　　(这次的事件不要将理树他们牵扯进来。我们两个人解决就好了。不要跟他们提起这件事。)至于不要将理树他们牵扯进来，铃也没有异议。毕竟对手是一只不寻常的猫。如果把事情搞大的话，说不定会不好收场。先不说理树，只要真人一起来的话，肯定会发生大骚乱。
　　“我今天晚上有约会。”
　　“约会?是跟小毬和科多她们吗?”
　　正当铃在思考该怎么回答好时，理树不知不觉地帮她解了围。
　　“是、是的。”
　　“这样啊。”
　　“既然有约会，那就没有办法了。”
　　理树和真人并没有怀疑什么，笑了起来。铃虽然不知道他们为什么笑得那么开心，不过说谎后的感觉很不好受。
　　“对了，中午笹濑川带了一只大白猫。铃听说了吗?地开始养猫了。”
　　“没、没时间了。我要先走了哦。”
　　她打断了理树的话。实际上，确实是没有时间了。
　　“啊，嗯。突然叫住你真不好意思啊。”
　　“啊，没什么。我才觉得不好意思。再见了。”
　　“嗯，再见。告诉小毬和科多，睡觉时不要露出肚子啊。”
　　“小毬和科多怎么可能跟你一样啊!”
　　理树和真人轻轻地挥着手，笑着目送着铃离去。铃逃也似的离开了那里。
　　***从男生宿舍出来的铃，在月光和路灯的微弱光亮下，小跑着朝操场走去。
　　“喂，铃，这里，这里!”
　　操场边的路灯下，恭介正用力地挥着一只手，告诉铃自己的位置。
　　(叮铃)铃轻轻地点点头，朝恭介那里走过去。
　　“你来的好晚啊，铃。”
　　“我在途中碰到理树和真人。都怪你让我去男生宿舍叫你!”
　　对于不分青红皂白就一通责备的恭介，铃不服气地回嘴道。
　　“啊——这样啊，不过我也不能去女生宿舍啊。又没有别的合适的地方。”
　　“总之都怪你!”
　　“知道了知道了，对不起，是我不好。”
　　“知道就好。”
　　看着气嘟嘟的铃，恭介苦笑了一下，低下了头。那情景真让人觉得好笑。
　　“喂，兄妹俩都来了啊。”
　　悄无声息地在他们二人脚边出现的是昨天用双脚走路的，自称‘猫怪怪’的那只三毛猫。
　　“来得很准时啊，猫怪先生。”
　　恭介看了看钟塔，时间正好是八点整。
　　“我一直在这里的。只不过你们没有注意到罢了。”
　　“是吗?”
　　再看看周围，有几只猫在那里来回游荡着。没有注意到看起来像是普通三毛猫的猫怪也无可厚非。
　　“先不管那些了。快告诉我们是怎么回事。怪怪。”
　　“哈哈，小姐你叫我怪怪?”
　　喵，猫怪咧开嘴笑了。
　　“对—了，别站着说话了，到那边找个地方坐下吧。”
　　猫怪用拐杖指着花坛边上的长椅说道。那里离路灯很远，也很昏暗。所以如果坐在那里的活，铃和恭介看起来就像是在躲起来约会的学生——样。这样就不会让人误认为是“跟猫说话的危险二人组”了。
　　(叮铃)“好吧”
　　恭介和铃都没有异议，一起朝长椅走去。
　　长椅完全被夜晚的露水打湿了，可是两个人都没有在意。
　　“嘿——咻。”
　　猫怪腾的一声跳到长椅上，将拐杖夹在腋下，攀到了铃“那么，从哪里开始说好呢?”
　　“等等，在这之前我先想问问你，为什么要坐在我的头上?”
　　“呀，因为我见过小姐和猫咪们嬉戏，所以我也想那样试试……”
　　猫怪看起来好像很舒服的样子，眼睛眯成了一条缝。
　　“好了，铃。就随它去吧。你还是先告诉我们，那只大猫……就是叫猫妖的猫，到底是什么来历?”
　　“猫妖就是猫妖啊。怀抱着强烈的怨念死去，无法成佛，于是为了化解心中的仇恨又从黄泉归来的亡灵。”
　　“黄泉?”
　　铃歪着头问道。
　　“啊……那个世界是在三途川的对面哦。”
　　“那个小母猫为什么会变成猫妖呢?”
　　恭介插嘴道。
　　“嗯，具体的情况我也不太清楚，不过，它对人类有着很深的怨恨，这个是可以确定的。”
　　猫怪轻轻地叹了口气，摇了摇头。
　　虽然跟猫妖是敌对关系，可是它的表情看起来似乎掺杂了一丝同‘，青……“它好像提到过它的孩子之类的吧?”
　　“说过。不过，其他的我也不太清楚。”
　　“下一个问题。猫妖为什么要抢我的铃铛?”
　　这次是铃插嘴，打断了他们的谈话。
　　“是因为小姐你的铃铛是三种神器中的一种。”
　　“三种神器?猫妖也说过这样的话呢。”
　　“嗯。那是关于像我和猫妖这样超乎寻常的猫的传说啦。”
　　(叮铃)好像对猫怪的话产生了反应，铃戴着的铃铛响了起来。
　　“你身上的大铃铛，猫妖身上的小铃铛，还有我的项圈。将这三个东西集中在一起，集齐之日的那个黎明，可以实现一个愿望……传说是这样说的。”
　　猫怪轻轻地低下头，让他们看了看套在脖子上的红色项圈。恭介探过头来确认了一下。
　　“这好像是漫画中的剧情啊，难道是真的吗?”
　　“嗯，不过，能够实现愿望的只有猫族，所以这个传说也只跟猫有关系。”
　　“为什么啊，人类的愿望无法实现吗?”
　　“非常遗憾，小姐，人类是不行的。”
　　猫怪脸上浮现出了戏谑的笑容。然而，可能是对愿望之类的没有兴趣吧，铃的表情和言辞都没有露出失望的神情。
　　“这样理由就已经非常充分了。首先猫妖的目标就是将那三种神器搜集齐实现它的愿望……这样的推断对吗?”
　　“恐怕应该是那样的。”
　　“可是这很奇怪。既然只能实现和猫有关的愿望，那又如何对人类进行报复呢?”
　　铃双臂交叉，不得其解地提出了疑问。
　　“那就看你怎么想了。即使不能诅咒人类死亡，可是如果它的愿望是‘得到可以诅咒人类死亡的力量’的话，不就可以了吗?”
　　“说的没错。在过去，变成猫妖的猫有很多。可是只有搜集到三种神器祈求力量的猫妖，才能成为人类传说中出现的那种拥有强大力量的家伙。”
　　猫怪好像又想起了什么似的，抬头仰望着夜空，恭介跟铃也随之仰头望去。
　　“不过最后的结局恐怕会很悲惨吧，诅咒人是一把双刀剑，害人终害己。”
　　“猫实在是不适合复仇啊。”
　　“是啊，我也有同感。”
　　说完谁都不再做声，剩下的只是一片沉寂。
　　(叮铃)“怪怪。如果想让猫妖变回原来的样子，要怎么做呢?”
　　最先打破沉寂的是铃。
　　“变回原来的样子是指变回猫的样子吗?”
　　“是的。”
　　“不可能变回去了。我刚才也说过，猫妖是死掉的猫。
　　如果斩断了它的怨念它就会再次死亡。无论怎样都无法变回猫了。”
　　“这样啊……”
　　沙，沙……．从通往教学楼的道路传来了几个人的脚步声。
　　“这么晚厂会是谁呢?”
　　大家都—‘同朝着脚步声传来的方向看去，大概是两、三个人吧。小小的身影朝这里笔直地走来。从身影来看奸像是女生……“原来你藏在这儿啊，枣。”
　　可能是因为路灯的关系吧，首先确认出身份的是对方。
　　听到这个耳熟的声音，恭介和铃立刻猜到了来者是谁。
　　“啊，是笹笹佐佐佐子。”
　　“谁是笹笹佐佐佐子啊!”
　　随着一阵杂乱的脚步声，来到铃她们面前的人正是如他们所说的笹笹佐佐佐子……一伙。
　　“你给我记清楚了。我的名字是笹濑川佐佐美！！”
　　原来是笹濑川佐佐美和她的两个死忠。
　　“那是因为你的名字太拗口了啊。”
　　“你没有权利随便改我的名字!”
　　“算了算了，笹佐川小姐。”
　　“我叫笹——濑——川!枣的哥哥!”
　　“对不起。”
　　从对于高年级学生的说话的语气，就可以看出她那一本正经的性格。
　　“那么你有什么事啊，佐佐美，听口气你好像在找我。”
　　“虽然你说的没错，不过不要说得我好像是被贱卖的鸡肉一样……”
　　佐佐美狠狠地瞪着铃。
　　“恶意是能够超越浯言的。”
　　“嗯，完全没错。”
　　恭介和猫怪轻轻地交换了一下眼神，用佐佐美听不到的声音窃窃私语着。
　　“先不说那个了。我确实是有事才来找你的，枣。如果没有事的话，我才不会大半夜溜达到这种破地方来呢。”
　　佐佐美轻轻地转过头，右手朝铃伸了过去。
　　“把你的铃铛给我!”
　　“铃铛?你……”
　　(叮铃)铃的表情很强硬，从椅子上站了起来，调整了一下姿势。
　　“为什么佐佐子想要我的铃铛呢?”
　　“我刚才听说，你被那边的妖怪猫蛊惑，为了收集三种神器正在追逐神之御史猫咪。另外我叫佐佐美，不是佐佐子。”
　　可能是铃的态度像自己意料的一样好笑吧，佐佐美乐了起来。
　　“神之御史?你说那只猫妖?”
　　“是的，你们这对枣兄妹，被那只妖怪猫蛊惑才会认为它是猫妖的!”
　　唰，佐佐美用手指着猫怪，动作夸张好像是她的习惯吧?
　　“看一眼就知道，它那丑陋的样子，肮脏的毛发，跟神之御史猫咪有着天壤之别!”
　　佐佐美露出骄傲自满的笑，一个劲地自说白话。在场所有人的目光全都顺着佐佐美的食指，集中到铃的头上，也就是是猫怪身上。
　　“你说的也太过分了……”
　　“不过，长成这样子确实没法恭维啊。”
　　“小哥你也好过分。”
　　恭介一边躲着猫怪的视线，一边冷静而客观地对它进行评价。
　　“本小姐为了解救陷入困境的神之御史猫咪，已经发誓去收集三种神器了。”
　　“佐佐子，佐佐子。”
　　佐佐美把手放到胸口，仰视着夜空。她的视线已经看不到铃了，甚至连铃的话也没听见。
　　“哇，佐佐美小姐，您真的好高贵好漂亮啊……”
　　“帮助神灵这种重大的任务，只有佐佐美小姐才能做的至¨阿!”
　　“哦呵呵呵呵!”
　　死忠们在一边煽风点火，佐佐美完全陶醉在自己的伟大之中。
　　。“喂，佐佐佐!”
　　“好吵啊，谁是佐佐佐啊!”
　　铃的大嗓门，一下子打断了她的自我陶醉。
　　“反过来想，你不觉得是自己被猫妖蛊惑了吗?”
　　“哈?我?怎么可能!”
　　佐佐美像是在嘲笑铃是多么的无知一般，一下子否认了她的说法。
　　“那么漂亮的猫怎么可能是坏人!”
　　“就是。不信的话你可以问问那个妖怪，它们俩到底谁才是美丽漂亮被公认的神之御史猫咪。”
　　“只有那种会被丑陋的猫欺骗的人才会这样良莠不分呢。”
　　佐佐美身后的死忠们你一言我一语地帮着主子说话。
　　“没用的，小姐。”
　　猫怪再次——浯中的。
　　“那些小姐们全都被猫妖迷惑住了。不会怀疑猫妖说的话的真伪。”
　　猫怪无可奈何地笑厂笑，轻轻地叹了口气，摇厂摇头。
　　“猫妖说的话不是骗人的，对吧?那么，它所说的收集三种神器……”
　　“这种低级的伎俩，是只有猫妖才会用的。如果不是单纯到极点的人是不可能上当的。”
　　“单纯……”
　　铃回过头，凝视着佐佐美的脸。
　　“干、干吗啊……”
　　．“我明白了。”
　　铃双手抱胸，嗯嗯地点着头。
　　“真是失礼!”
　　“看来暂时还无法说服被谎话迷惑的人。只要猫妖一日不消失，小姐们就不能恢复正常。”
　　“这样啊……嗯——”
　　铃依然双手抱胸，深深地埋着头，陷入了沉思。
　　一分……两分……铃只是唔唔地低吟着，身体却一动不动。
　　“枣、枣，你怎么了?”
　　看到铃那样的态度，有些感到不安的佐佐美担心地看着铃。
　　“好，决定了!”
　　铃抬起头，迅速地伸出两只手握住了佐佐美的双手。
　　“你、你这是做什么!?”
　　佐佐美想甩开铃的手，可是手被紧紧地握住，根本无法动弹。
　　“鲭濑川鲭美，虽然你是个讨厌的家伙。可是人并不坏，我也不讨厌你。所以我要拯救你……”
　　“什、什什……”
　　虽然把名字念错了，可是她的表情却是极其认真的。坚定的眼神一直紧紧地看着佐佐美。
　　“什么!鲭美……而且还握着佐佐美小姐的手，你在于什么啊!”
　　“好羡慕啊……绝、绝不能原谅你！！”
　　对于铃的想法和突如其来的行动，佐佐美大脑变得一片空白。不知道为什么睑变得红通通火辣辣的，汗像瀑布一样地淌了下来。
　　“奸样的，铃，很火爆的开始!”
　　“你、你这是什么意思!”
　　“哇!”
　　佐佐美像个撒娇的孩子…‘样甩着双手，使劲挣脱了铃的双手。
　　“我看恰恰相反吧，枣!应该是我要把你从妖怪猫手中救出来劫才对!”
　　她想反过来瞪着铃，可是……“切!”
　　却害羞地背过睑去。
　　“谈判破裂，你们两个上!”
　　“是!”
　　两个死忠立刻走到前面护着佐佐美，朝铃冲了过去。
　　“想打架吗!?”
　　铃直起身子，摆好架势。铃的斗志，让猫怪和恭介立刻闪到了两边。
　　“就你们两个，根本不是我的对手!”
　　铃接受了挑战，回应道。
　　“小心，快退回来，小姐!”
　　然而死忠好像并不是来打架的，第一个发现的猫怪大声对铃喊道。
　　“吧!?”
　　听到猫怪的声音，铃立刻想向后退，可是长椅挡住了她的去路。
　　“晚了!”
　　“束手就擒吧，枣铃!”
　　死忠们不知道从哪里拿出来的像桌子‘样的东西，摆在了铃的面前。
　　“你、你们想干什么!?”
　　铃和恭介掩饰不住一睑的困惑。
　　“来不及了!”
　　猫怪用力朝铃跳了过去……“就是现在，佐佐美小姐!”
　　“神之御史猫咪，结界!”
　　噼啪!
　　佐佐美话音刚落，一束白光将铃和佐佐美还有两个随从全都包围了起来。
　　“哇!!”
　　“怪怪!”
　　白色的光形成了一道透明的墙壁，将飞奔过来的猫怪狠狠地弹厂回去。
　　猫怪在空中调整了—下姿势，以真正的猫的姿势着了地。
　　恭介背对着迫近的墙壁。
　　“你没事吧，猫怪先生?”
　　恭介向猫怪跑过来。
　　“我没事，可是小姐她!”
　　“可恶……”
　　铃用肩膀和胳膊使劲地撞着将四个人关起来的墙壁。可是硬的像铁块一样的墙壁狠狠地将她弹了回来，这样的捶打根本无济于事。
　　“哈哈哈，没用没用，没用的。”
　　佐佐美看到铃那样的态度，好像又回到了平时悠闲的样子。’
　　“身为神之御史的描咪所做的结界，人类是根本无法破解的。”
　　以桌子为中心，佐佐美和死忠们相继地坐了下来。
　　“在结界被破除的时候，就是决出胜负的时候!”
　　“胜负!?”
　　桌面上铺着一层绿色的软绒布，中间空着的黑色的区域，整齐地排列着几排白色的小方块。
　　“我见过这个东西!?”
　　“好了，快坐卜，枣，不然决斗就没法开始了。”
　　佐佐美将双肘支在桌子上，得意洋洋地笑着。
　　“猫怪先生，那个是……”
　　“没错，在你们人类中……”
　　恭介一边看着结界内的情景，一边咽了口唾沫。
　　桌子中央凹下去的地方，两个骰子跳舞似地滚动着。
　　“被称为麻将。而在猫族中，是最神圣的决斗方法——‘麻猫’。”
　　“这算怎么回事嘛！！”
　　●麻猫是酷似人类世界，尤其是亚洲地区中非常流行的麻将的一种决斗方法。
　　接近不死的猫妖和猫怪，用自己的身体进行没有止境的争斗，是极其愚蠢的。于是就创造出了麻猫这种方法。
　　麻猫是以权利之争为动机。绿色的桌子代表着肥沃的土地，至高无上的权利，牌则代表着手下的猫兵们。
　　麻猫为了防止不相干的人员介入，按照惯例都要设置结界。当麻猫分出胜负时，结界就会自动解除。
　　麻猫的胜利者可以对失败者下达一个命令。而失败者必须要绝对服从胜利者的命令。
　　“……大致就是这样。”
　　猫怪不知道从哪里拿出了一本厚厚的字典，将“麻猫”
　　的解释展开给恭介看。恭介聚精会神地反复看了好几遍。
　　“太不可思议厂，猫的世界里竟然也有麻将……”
　　“小哥，小姐以前打过麻将吗?”
　　猫怪一边问恭介，一边注视着铃。
　　“……几乎没打过。”
　　恭介说着合上了字典，叹了——口气，垂头丧气地摇了摇头。
　　“这样啊。那么，看来小姐的铃铛被抢走已成定局了n阿。”
　　猫怪也随着恭介，深深地叹厂一口气。
　　“可恶，早知道会有今天，我应该不管怎样都让铃看看有关麻将的漫画的……”
　　“呃，小哥，现在不是说这个的时候吧……”
　　“恭介！怪怪!”
　　铃在结界内呼喊着恭介和猫怪，不过，两人好像并没有听到。因为毕竟声音是无法通过结界传出来的。
　　“枣，快点坐下。你也不希望自己不战而败吧。”
　　“哼……!”
　　铃转过身，从正面狠狠瞪着佐佐美。可是，佐佐美故意装着没看到她怒气冲冲的样子，仍旧依然悠闲自得地笑着。
　　“我明白了。”
　　铃慢慢地在桌子旁边坐下。对家是佐佐美，左右是两个死忠。
　　“枣，会打麻将吗?”
　　“……不会。”
　　铃不可思议地盯着桌子上堆的像小山一样的牌。
　　“呵呵，实际上我们也不太会打的。都是半斤八两。”
　　(不过呢，我们有神之御史猫咪保护。)佐佐美一伙得意地笑了起来。从佐佐美她们的表情来看，铃发觉岂止是半斤八两，自己根本就是毫无优势可言，不过她装作若无其事的样子，并没有将这种不安表现在脸上。
　　“那我从头开始说明。首先用这个骰子来决定谁是庄家……”
　　按照佐佐美的指示，铃开始用不熟练的手法整理手中的牌……[一万][四万][六万][八万][二条][七条][九条][二饼][三饼][四饼][七饼][九饼][中]
　　“啊，牌分得很仔细……可是牌却有点难以评论的奇怪……”
　　恭介的表情有点难看，视线从铃身上收了回来，转向了猫怪。
　　“喂，猫怪先生，我本来以为笹濑佐佐美是有了胜算才会提出比赛。然而我觉得她们那么笨，即使了解麻将也不一定会打……”
　　“想必猫妖将自己的记忆和经验传授给了她们。对我们猫族来说，麻猫是能左右自己命运的重要的爱好。无论是谁都身怀绝技，都可以称得上是达人了。”
　　猫怪一边看着正在苦战的铃，一边回答。
　　“那么猫怪先生也能把自己的经验传授给铃吗?·“有可能。”
　　猫怪抬起头，看着恭介。
　　“不过，可能会影响小姐的将来导致神智失常峨。”
　　“铃的将来?”
　　“没错。只要我还活着，就会一直存在于小姐的头脑中，会有不自然的知识和记忆存在。”
　　“所以铃将来就会神智失常?”
　　“自己的记忆中混入了另外一个人的记忆，这对人类来说负担太大了。会不同程度地使人迷失自我，最终精神失常……”
　　猫怪和恭介并没有继续深入这个话题，而是将视线转向了铃。
　　结界内，佐佐美开始行动了。
　　“呵呵呵，枣。我的讲解就要结束了。马上就要进入正式的牌局了哦。”
　　“随便!”
　　铃根据自己刚刚记住的规则，只是盯着手中的牌，一副豁出去的表情。
　　“喝!”
　　一直在旁边静静观看的猫怪突然冲了出去。
　　“怎么了，猫怪先生?”
　　“你看那个头上有两条尾巴的小姐。”
　　“尾巴?啊你是说笹濑川的发型啊。”
　　“她的手势不太自然。上家(佐佐美左边的人)和下家(佐佐美右边的人)的两位小姐的眼神也不太对劲。似乎是串通好了。”
　　“什么?”
　　恭介像佐佐美看去，只见她右手的大拇指、食指和中指竖起，指尖撑在下巴上，这样的动作是在告诉上下家她想要的牌和她现在的状况吧。
　　“跟初学者还要耍这样的小伎俩吗!?”
　　“猫妖，竟然玩这种卑鄙的手段!”
　　然而对于佐佐美的这种小动作，铃既没有时间也没有可能去察觉。
　　“碰!”
　　“给，佐佐美小姐。”
　　“那个也碰!”
　　“好的，佐佐美小姐。”
　　跟着佐佐美的碰牌，死忠们毕恭毕敬地将牌打出。表情虽然很紧张，可是看起来仍然抑制不住内心的窃笑。
　　“你要小心啊，枣。我手里有混子(只要有这张牌就会加番)哦。”
　　“混子?”
　　听了佐佐美的话，铃的视线从手中的牌上移向了佐佐美。佐佐美的手边排列着三枚写着“南”的牌。王牌(每局牌尾剩下的14张牌，用作翻混子和出杠时补牌)上放着的牌面上写着“东”。
　　“嗯，牌面朝上的那张牌的下一张，就是混子了……”
　　“事先告诉你，东的下面可不是西哦!”
　　佐佐美睑上露出了捉弄人的坏笑。
　　“我记得应该是那样的……啊，果然没错!”
　　“呵呵呵!”
　　佐佐美将拇指和小指蜷起来的右手放到嘴边，笑厂起来。
　　“她的手指和手的位置是在做暗号吧。”
　　恭介他们发现了佐佐美的小动作。可是却无法让铃知道。
　　“可恶。如果这样下去的话，只能眼睁睁地看着铃输掉吗!?”
　　恭介霍地站了起来，想向结界冲过去，可是却被猫怪伸出来的拐杖挡了下来。
　　“我也有三种神器之一，因此还有机会再战。那个时候，上场战斗的就是小哥你了。你看清楚敌人的战术，好好记住。”
　　猫怪表情平静地劝说恭介。
　　“感觉就像是神话故事里的主人公一样。没想到眼睁睁地看着同伴落难而无法帮助的时候竟然是这么难受。”
　　“不行，小姐!不能出那张牌！！”
　　猫怪情不自禁叫了出来。
　　[四万][五万][六万][七条][八条][九条][二饼][三饼][四饼][五饼][六饼][七饼][九饼][中]
　　铃没有看佐佐美扔的牌就甩出了一张[中]。这时，佐佐美的眼睛立刻放出了光彩。
　　“你太笨了，枣。我和了!”
　　佐佐美宣布胜利后，刷刷地将牌推到。
　　[发][发][发][中][中][北][北]（[][][]/[南][南][南]）（注：括号内为碰的牌“[]”为白板）和牌[中]
　　“唉——不堪一击!”
　　恭介用手捂着额头仰天长叹，随后又深深地垂下了头。
　　“串通两个手下一起来欺骗一个外行人，真是不能原谅。这笔帐我会记住的。”
　　猫怪又慢慢地摇了摇头。
　　“哦——呵呵呵!现在你明白了我的实力了和你的愚笨了p巴!”
　　佐佐美满睑笑容地站了起来，挺胸抬头，炫耀着她的胜禾L“好厉害啊，佐佐美小姐!”
　　“啊，完美。太完美了!”
　　死忠们用无比崇拜的眼神，在佐佐美的两侧吹捧着。
　　然而铃依然在那里发呆。
　　“啊，咦?枣?莫非你受的刺激太大，变痴呆了……吗?”
　　觉得不对劲的佐佐美，探过身来看着铃。
　　“怎么了，佐佐子，我们继续打啊；”
　　哗啦!
　　佐佐美把牌全都推倒在桌子上。
　　“哇!”
　　“胜负已经分晓了!你已经没有点数了，因此，你输了!!”
　　她的双手使劲敲着桌子，气势汹汹的站了起来。
　　“没听说还有这种事啊。”
　　“你现在好好记住就行了!”
　　哐当!
　　“你看一下。”
　　佐佐美拉开铃面前的抽屉，让她看向里面。那里放着很多根画着红点和黑点的白色短棒。
　　“这些小棒，都是好东西啊……如果这些点棒全没厂的话，就说明这局输了。”
　　“不是还在里面吗?”
　　“你好好看清楚。”
　　全部的点棒的轮廓一下子变得模糊，然后当场消失了。
　　“哇!棒棒消失了!!”
　　铃惊讶地在抽屉里四处乱摸。
　　可是里面已经什么都没有了。
　　“没错，现在已经移动到我装点棒的抽屉里了。”
　　铃的视线从抽屉中收回来，转移到了探过身来的佐佐美身上。
　　“你做什么，还给我，小偷!”
　　“这是规则!规则!!”
　　扑通!
　　“呜……”
　　突然铃感觉浑身沉重，一下子跪到了地上。
　　“怎、怎么回事……?”
　　胳膊、腿、还有手指，全身都变得异常沉重，甚至连头都抬不起来来了。
　　“还是这副样子好，总算有点失败者的模样了。”
　　佐佐美离开桌子站到了铃的面前，一边得意洋洋地笑着，一边俯视着铃。身后，随从们已经开始收拾桌子上的牌了。
　　铃用尽全身力气想要站起来，可是连一根手指都动弹刁；得。
　　“失败者必须要答应胜利者的一个条件。这是麻猫的潜规则。只有条件兑现了，结界才会解除。”
　　佐佐美慢慢地伸出右手，手掌向铃的脸伸了过去。与此同时，铃的视线也向佐佐美的手看去。
　　“好了，枣。把你发饰上的铃铛交给我吧。”
　　“不、不给……”
　　铃本来想拒绝的。可是却说不出话来，右手不听使唤地向发饰伸了过去。
　　“停……下!”
　　“你老老实实地照做吧。我可不是因为喜欢才要你的铃铛的。”
　　“这个铃铛是我最宝贵的东西……!”
　　“神之御史猫咪……枣，这是为了帮助你啊……”
　　看着奋力抵抗的铃，佐佐美脸上的笑容消失了，露出了凶狠的表情。
　　(叮铃)“不……要!”
　　铃右手—‘下子伸到发饰上，伸手抓住了铃铛。
　　“住……啊!”
　　铃铛被拽了下来。发饰也断了。
　　“枣、枣……”
　　铃的眼里流出了悔恨的泪水。左手想去拦住右手，可是却一动都不能动。右手自动地递了出去，很快手指就碰到了佐佐美的手。
　　(不要张开!不要张开手心!)铃心里的呼喊也变得越来越弱，手指慢慢地张开，铃铛一下子落入了佐佐美的手中。
　　(叮铃……)“还……给……我!”
　　铃虽然想要从佐佐美那里夺回铃铛，可是身体依然不能动。铃的视线从手中的铃铛转向了佐佐美。
　　佐佐美困惑地接受着铃的视线。
　　“我知道了啦。等神之御史猫咪用完，我一定会把这个铃铛还给你的。所以……不要用这种眼神看着我嘛。”
　　佐佐美不再看铃，而是用双手将手里的铃铛包了起来。
　　然后刷的一下转过身，打算离开。
　　“不要走……佐、佐佐子!把铃铛还给……我!”
　　佐佐美就像是没有听见铃的话一样大步离去。虽然赢了铃，如愿以偿地拿到了铃铛，可是她的背影，总让人觉得有点寂寞……砰!
　　墙壁破掉，碎片四处飞散。
　　“喂，铃，你没事吧!?”
　　“小姐!”
　　恭介和猫怪立刻奔了过来。可是已经不见佐佐美和她的随从们的身影。不管怎样，已经分出了胜负，铃总算可以从结界里被解放获得自由了。
　　“铃!?”
　　铃仍然跪着，一动也不动。眼睛直勾勾地看着地面。
　　“现在还不能动吗?”
　　恭介绕到铃的正面，将她的双手放到自己肩膀上扶她起来。
　　“……铃铛被夺走了。”
　　铃神情呆滞地喃喃自浯道。
　　“……啊，对不起。让铃一个人去面对那么卑劣的游戏，都怪我太大意了。”
　　“不，是我的错……”
　　恭介和猫怪睑—上都浮现出了悔恨的表情。
　　“胜负什么的无所谓。可是只有那个铃铛不能被夺走。
　　那是我很……重要的……铃铛啊……”
　　唰……铃下意识地用力握紧了拳头。
　　这时，手里只剩下了发饰的丝带。
　　悔恨的泪水止不住地往下掉。
　　小姐……”
　　猫怪无言以对地看着铃。从它焦虑的表情来看，它的心里好像正在做着一个激烈的斗争。
　　“好，我决定了，小姐!”
　　猫怪抬起头，大声说道。
　　“猫怪先生?”
　　没等铃和恭介回话，猫怪就走到了铃的面前，背对着她，蜷起了两条尾巴坐了下去。
　　“小姐，我的项圈就先委托给你了。把它取下来吧。”
　　猫怪没有回头，对铃说道。
　　“怪怪?”
　　“这个项圈也是三种神器之一。猫妖肯定也会来抢夺的。也就是说这是能取回小姐的铃铛的机会。”
　　“可是那是……”
　　“没关系，只有这一次机会了。如果下次再输的话那就全完了。不仅取不回铃铛，而且那个头上有两条尾巴的小姑娘还会继续被控制的。”
　　“佐佐子她们?”
　　意识到事态的严重性的铃抬起了头。
　　“是的，施展在她们身上的法术直到猫妖死掉之前都不会被解除。如果小妮子收集齐三种神器，我会许愿将那些孩子解救出来的。”
　　(佐佐子…………好吧!)铃的眼神重新又变得坚定了起来。然后双手将扶着自己的恭介的手推开了。
　　“喂，铃!”
　　“好吧，我许过承诺。要让佐佐子恢复正常。”
　　铃将手伸到猫怪的脖子上，解开了系项圈的纽带。
　　项圈一下子从猫怪的脖子上掉了下来。铃轻轻地将它握在右手手心里。
　　“我决不允许那只大猫为非作歹。我一定要好好的教训它一下。”
　　***[密谈中，禁止入室。闯入者要享用一整夜的真人肌肉之刑]
　　一其实我很欢迎大家闯入哦!by真人门上贴着这样的字条的恭介(和室友)的房间里，恭介、铃、猫怪围坐在桌子旁。
　　房间内的时针已经过了十一点。虽然身体很疲惫……但却不能休息。
　　桌子上放着一个很大很怪异的家伙，是熟悉的通信机。
　　恭介一边说着‘竟然还有这样的东西’，—‘边在铃的身上安装了一个小型麦克。
　　“都准备奸了啊，小哥。”
　　“我已经猜到猫妖会来袭击铃了。”
　　恭介一边操作着通信机，一边露出了诡异的笑容。
　　“滴!刺啦刺啦刺啦……”
　　通信机的喇叭中传来了收音机电波一样的声音。
　　“可是只有声音的话，能够知道他们所在的位置吗?”
　　铃问了一个至关重要的问题。
　　“还需要借助无线电波和GPS。”
　　“……小……小姐……你……’
　　喇叭中传来了好像是人的声音。
　　“这是那两个跟班的声音!”
　　大家全都簇拥到了通信机前。
　　“佐佐美小姐，请等一下。”
　　“奸了。”
　　在稍微调整了一下通信机后，虽然还有很多的杂音，但是说话内容已经可以全部听到了。
　　“根据笹濑川说话的内容，我们可以推测她们现在在哪里，所以说话的内容不要听漏了啊。”
　　铃他们为了不漏听通信机中的每一句话，像是要把通信机吃了一样似地挤在桌子前。
　　“啊，佐佐美小姐。由香里还没到!已经来不及了……怎么办啊……”
　　“已经告诉过她集合场所了，应该没有问题。”
　　“如果直接说出集合场所的话，那就好办了……”
　　恭介用祈祷的神情对着通信机小声嘀咕道。
　　“(叮铃铃、叮铃铃……嘟，)喂……啊，由香里?
　　啊，嗯，已经来不及了。什么?你说不知道集合场所?等一下，我问问佐佐美小姐。佐佐美小姐，怎么办?”
　　“不用问我，你告诉她就行了。”
　　“那个……我也不太清楚……”
　　“算了，真是拿你没办法。学校的后面有一个旧神社对吧，就是那里。神之御史猫咪和川越都在那里等我们回去呢。”
　　“啊，知道了!喂，由香里听到了吗?是学校后面的神社。知道怎么去吧?嗯嗯，对对，从后门㈩去，在第一个—十字路口往山那边拐。嗯?从那里不知道往前面怎么走?嗯，那么我们沿路将笔记本撕下来的纸屑扔在路上，给你做记号。嗯，我们先去，到时候在神社集合奸吧。你小心点，等会见。(嘟!)”
　　“嗯——”
　　也不知道弄没弄清楚路线，铃他们一副如释重负的样子。
　　“好认真的孩子们啊。”
　　“有点太清楚了。你不觉得这样太没有悬念了吗……莫非她们知道我们在使用通信机，故意引我们入圈套?”
　　恭介抬起头，嗵的一声轻轻捶了一拳。
　　“不，虽然我理解你怀疑的心情，可是那种可能性很低……几乎是没有可能的。”
　　“我也这么认为。”
　　“哈哈哈，说的也是。”
　　恭介苦笑了起来，否认了自己的假设。
　　“风会把笔记本的碎屑吹跑的，所以我们快点出发吧!”
　　铃霍地一下站了起来，催促恭介和猫怪。
　　“对了，这还真是让我吃惊啊……”
　　恭介站起身来大惊失色地说道。
　　“怎么下，恭介?”
　　“啊，没什么，只是突然发现原来那几个跟班们也有名字啊……”
　　“嗯，我也很惊讶。本以为只是很普通的女生A、B、C呢。”
　　“阿嚏!”
　　通讯机里传来了死忠们的声音……***“我们回来了。”
　　“噢，已经回来了啊。事情怎么样了?”
　　旧神社的大殿里，一只白猫悠闲地横躺在那里。“神之御史猫咪”——也就是猫妖慢慢地抬起头，看着从门口进来的佐佐美。
　　猫妖的旁边，佐佐美的死忠中之一——名为川越的少女正在为猫妖梳理毛发。
　　“神之御史猫咪所要的枣铃身上的铃铛，我已经带来厂。”
　　在猫妖的注视下，佐佐美毕恭毕敬地将铃铛拿了出来。
　　“太好了，这样的话我就收集到了三种神器中的两种了。剩下的就是猫怪的……不不，是那个妖怪的项圈了。”
　　猫妖心情很不错的垂下眼角，观赏着佐佐美拿出来的铃铛。
　　“快点快点，快把那个铃铛给哀家呈—卜来。”
　　“……是。”
　　佐佐美听了猫妖的话有点迟疑，而猫妖也感觉到了佐佐美的这种变化，歪着头露出了惊讶的表情。
　　“怎么了?”
　　“那个……我有个请求。”
　　“唔，是奖赏吗?”
　　“不是，我不需要什么奖赏，我们之前已经说好厂的。”
　　“到底是什么，快点说!”
　　猫妖的声音变得严厉了起来，尾巴狠狠地敲打着地面。
　　“是。神之御史猫咪殿下，如果你实现了愿望之后，神器会变成什么样呢?”
　　“……哀家并没有亲眼见过，只是听说，好像会变成—个普通的铃铛。而神器的力量，将会转移到别的铃铛和项圈之中。”
　　“这样啊。”
　　佐佐美听到猫妖这样说，轻抚着胸口松了——口气。虽然她跟铃说过“用完之后就会还给她”，可是她自己也不知道愿望实现后铃铛会是什么样的下场。
　　“那就拜托您了，神之御史猫咪殿下，请您实现愿望后，将没用的这个铃铛赐予我，好吗?”
　　佐佐美面向猫妖，深深地低下了头。
　　“这说的什么话啊，别说一个，三个你全拿去都可以。”
　　可能因为是听到的请求比心里所想的要容易得多的关系吧，猫妖的心情重新又变得欢愉起来了。
　　“谢谢。”
　　“好了，如果你的请求只有这个的话，那就快点拿上来吧。”
　　“是……”
　　佐佐美大气不敢出一声地走到猫妖面前，慢慢地弯下腰，双手毕恭毕敬地将铃铛交了出去。
　　……可能是猫的天性吧，猫妖立刻将鼻子凑上去闻了闻铃铛的味道。
　　“嗯?”
　　猫妖突然脸色大变，瞪着佐佐美的眼神变得十分尖锐。
　　“神、神之御史猫咪殿下?”
　　不知道发生什么事的佐佐美看到猫妖面露不悦，显得有点狼狈。
　　“这个铃铛，真的是你从那个小丫头手里夺过来的吗?”
　　它的目光中毫不掩饰地露出了猜疑、还有责备……“当然了。”
　　“唔。说的也是。你们是不可能对哀家有所隐瞒的。那么，是不是有个妖怪想要极力阻挠你们呢……嗯?”
　　“?”
　　抬起头来的佐佐美感觉猫妖的神情有点不大对劲。没错，它的耳朵并没有对着自己。
　　“那个……”
　　口曾!
　　“呀!”
　　猫妖锋利的爪子，在佐佐美的手心上留下了痕迹。铃铛骨碌骨碌地在地上翻滚。停下来的时候，已经破烂不堪了。
　　“您这是……!?”
　　佐佐美握住了自己被袭击的手。
　　“唔，那个铃铛是假的。”
　　猫妖没有看铃铛也没有看佐佐美，而是将脸转向一边，扔出这样一句话。
　　“您说什么!?”
　　“我说的没错吧，妖怪猫!”
　　猫妖大大扬起嘴角，露出了邪恶的笑容，冲着门口处大声喝道。
　　“诶!?”
　　佐佐美和她的死忠们全都大惊失措地顺着猫妖的视线向门口望去。
　　“哎呀，这一点连我也不知道啊。”
　　嗖。
　　悄无声息地在门口现身的是拄着拐杖，双足站立的三毛猫——猫怪。
　　“哇哦，是自动门吗!?这个门是自己开的吧?”
　　从它的旁边，恭介走—了出来，接着是铃。
　　“……是用我的神力开的哦，小哥。”
　　对这个总是自以为是的恭介，猫怪无可奈何地笑了笑。
　　“枣兄妹!”
　　看到恭介和铃，佐佐美和她的死忠们不约而同地失声叫了出来。
　　“枣，你竟然骗了我，将假的铃铛给了我!”
　　佐佐美站起来，直视着铃。
　　“谁叫你们总是喜欢随随便便就上当呢?”
　　面对佐佐美怒气冲冲的目光，铃平静地回答道。
　　“那边的那只猫，你从一开始就弄错了，不是吗?”
　　铃的视线从佐佐美身上转到了猫妖身上，看来她是反过来先责备猫妖自己搞错了。
　　“不可能。”
　　猫妖迎着铃的视线，慢慢地站了起来。
　　“三种神器都有它们各自的神力，小丫头，第一次碰到你的时候，你的铃铛就散发出了很强的神力。”
　　“也就是说，那个坏掉的铃铛不是我的了。”
　　“没错。”
　　听到猫妖的回答，铃松了一口气。看到铃的态度，佐佐美的怒气也迅速冷却，恢复了冷静。
　　“你真的不知道吗?枣?”
　　“不知道，要是知道的话，我怎么会那么后悔。”
　　铃没有避开佐佐美投射过来的视线，回答道。从她的眼睛来看，她没有说谎。
　　“这样的话……那么真正的坏人是你吧，雄性的人类?”
　　猫妖的目光转向了恭介。恭介脸上露出了诡异的微笑，却没有否认。
　　“神器的神力，从你身上散发出来了。”
　　“哈哈哈，被揭穿了啊，真是没办法。是我偷偷地将铃的发饰换掉的。”
　　(叮铃)恭介从上衣的口袋里取出了铃铛。
　　在场的所有人当中，最惊讶的人莫过于铃了。
　　“啊!我的铃铛!!”
　　“你要感谢我啊铃。幸亏有我，铃铛才·没有被夺走呢。”
　　恭介挺起胸脯，摆出一副救世主的模样。
　　“你这个白痴哥哥!竟然连我都骗!快点还给我!”
　　铃飞身向恭介冲过去想要夺回铃铛。
　　可是恭介似乎非常重视那个铃铛，并没有交给铃。
　　“小姐还有小哥，你们俩就别在这里表演兄妹大战了。”
　　在这种火烧眉毛的时刻，猫怪只有苦笑的份了。
　　“真是的，不过，如果想一次就将三种神器收集齐，这次是个绝好的机会呢。”
　　佐佐美调整心情，向铃展示着自己的斗志。面对佐佐美的挑衅，铃也凋整心情直视着佐佐美。
　　“注意，佐佐美。妖怪猫脖子上的项圈，现在在那个小丫头的手腕上。”
　　“诶?”
　　随着猫妖的声音，佐佐美向铃的手腕看去。只见铃的左手腕上，缠绕着一个平时没见过的手镯。
　　“还想再骗哀家——次吗?做梦，小丫头!”
　　猫妖扬起嘴角，露出了警惕的神情。
　　“才不是我要骗你们，是你们总是轻易地上当。这是为了救佐佐子，从猫怪那里借来的。”
　　她下意识地将右手伸向左手腕上的项圈，重新绑牢。
　　“救?我?”
　　听到铃的话，佐佐美深感震惊，失声喊了出来。
　　铃大大地点了点头。
　　“只要有了这个项圈，佐佐子或者猫妖就会来袭击我，这次我不会输的，我要凑齐三种神器，使佐佐子她们恢复正常。”
　　“让我们恢复正常……吗?”
　　佐佐美正视着铃那认真的眼神。再看看猫妖，它正不怀好意地盯着铃笑……不，盯的应该是铃手腕上戴着的三种神器之一。
　　“不、不要随便开玩笑了!”
　　佐佐美好像在说服自己打消对猫妖的怀疑，全神贯注地将心思放在了夺回三种神器上。
　　“不正常的应该是枣，是你们兄妹才对!大家，给我上!”
　　佐佐美右手一挥，三个死忠就冲着铃他们冲了过去。
　　“喝!”
　　“小心了，铃!”
　　“嗯!”
　　三人组的攻击对象，不用说，是麻猫的初学者铃。
　　她们拿出装着牌桌和牌的箱子，飞一般地在铃的面前设置好。
　　“佐佐美小姐，猫咪殿下，准备完毕!”
　　“就是现在!”
　　三人组和恭介的声音几乎是同时喊了出来。
　　“麻猫结界!”
　　双足站立的猫妖张开双手为结界封印。
　　就像在校园里的结界一样，闪耀着白色光芒的结界以桌子为中心将随从们圈在了里面。
　　“觉悟吧，枣铃!”
　　光芒消失了，在结界里面的是三个死忠以及……“不好意思，这次的对手是我”
　　“啊!?”
　　不知道是什么时候换过来的呢，站在那里伸出拇指指向自己的人竟然是恭介。
　　“怎么搞的!”
　　没有把铃关在结界内，还发生了如此意想不到的事态，猫妖也不禁咂了咂舌。
　　不过，当它想到恭介手里也持有三种神器之一时，又再次露出了坏笑。
　　“虽然不知道那个雄性的实力……不过即使输了也没有损失，赢的话反而是意外的收获呢。不管怎么说对我们都是大大有利啊!”
　　“……说、说的也是啊。”
　　听到猫妖丝毫不为川越三人组考虑的发言，佐佐美半天没有说出话来。
　　“好吧，就让我来为我那被弄哭的珍贵妹妹来讨回公道吧!”
　　面对着狼狈不堪的少女们，恭介闪亮登场。
　　另一边，铃和猫怪各自坐在地上，看着闪亮登场的恭介。
　　“我说，小姐。”
　　“什么?”
　　猫怪低声对铃说道：
　　“你哥哥看起来很有气势的样子，不过他打麻将很厉害吗?”
　　“估计基本上是没打过。”
　　“噗!”
　　完全出乎意料的答案，让猫怪不禁喷了出来。
　　“你说他完全没打过?”
　　猫怪怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　“嗯，我从来没见过恭介打麻将。”
　　看来好像没有听错。
　　“那、那为什么他那么底气十足、充满自信呢……”
　　它向结界看去，那里的恭介看起来根本不像是个初学者，而是以一副胸有成竹的样子坐到了桌边。
　　“他很喜欢麻将漫画，看过的麻将漫画像小山一样多，我想规则他大概应该都知道。”
　　“不，漫画里看到的是有局限性的。”
　　“不用担心。”
　　铃将视线从恭介身上转向了猫怪。
　　“恭介如果摆出那副表情的话，应该是没有问题的，放心吧。”
　　“是吗?”
　　眼前的铃，一副完全信任恭介，没有一丝怀疑的表情。
　　(一般的兄妹，无法做到如此的相互信任吧……）猫怪又一次向恭介看去。
　　“算了，就相信小姐一次，这局就完全交给小哥吧”
　　虽然嘴上说着“完全交给小哥”，不过猫怪看向结界内的目光，还是显得有点不安。显然，它并不知道恭介是个完全没有常识的人。
　　桌子上的牌已经排列整齐，中间的两个骰子在滚动。
　　“庄家是……我。”
　　三人组中的一个人，好像是被叫作由香里的少女，宣布了自己是庄家。恭介是她的对家。
　　“……”
　　三人组相互间轻轻点了点头。
　　(又来了。)三个人的小动作，并没有逃过早就做好出千准备的恭介的眼睛。
　　(刚开打时能想到的出千方法……应该是在牌堆上做手脚吧。)桌子是一般的全自动牌桌。不过这是猫妖准备的牌桌。
　　从一开始，就将牌做了手脚也不是什么奇怪的事。
　　“骰子的点数是三。”
　　到现在为止连续三次骰子的点数都是三。
　　(哎呀哎呀，看来出千时不小心点是不行了。)“啊，有蟑螂!”
　　恭介朝桌子底下看去，并大声喊了起来。
　　“呀!”
　　三人组一齐跳了起来，朝桌子底下望去。
　　“在哪在哪!?在哪里啊??枣前辈!”
　　“就藏在你的的脚下！!”
　　“不是吧!”
　　“喂，别让它跑到我这边来!!”
　　恭介一个劲地煽风点火。虽然三人组没有离开桌子，但是已经方寸大乱了。
　　然而谁也没有发现，恭介此时的注意力并不在桌子底下。
　　另一方面，在结界外面的所有人，都目瞪口呆地看着这场蟑螂骚乱。
　　“枣……枣哥哥!在做什么!”
　　“这个滑头!他是在转移敌人的视线。”
　　回过神来的佐佐美和猫妖大声地叫着，可是他们的声音却传不到结界里面。
　　而恭介则趁着蟑螂骚乱，将牌桌上的全部4列牌全都确认了一遍。然后将本来应该是庄家摸的牌转到了自己摸的位置，接着又像这样将好几张牌的位置都调换了。
　　“小姐，我知道你哥哥为什么那么自信了。他从—开始就没有打算认真玩牌。”
　　猫怪小声地对铃说道，它的视线仍然停留在恭介身上。
　　“如果对手堂堂正正打的话，他也会堂堂正正地打。如果对手出千，他就要比她们玩的更阴险。这就是恭介。”
　　恭介脸上浮现出了笑容，但根本看不出一丝恶作剧的影子。出千做得滴水不漏、毫无瑕疵。
　　“这样啊，还真不想与你哥哥为敌啊。”
　　“嗯，大家都是这么想的。”
　　结界内的蟑螂骚乱暂时告一段落，发牌继续进行。
　　“噢，这牌真不错，我赢定了。”
　　恭介故意笑了起来，一边说着挑逗的话一边整理着自己的牌。
　　而恭介的上家、下家摸到牌后全都露出了惊讶的表情。
　　这是理所当然的了，因为牌都被换掉了。
　　而对面的由香里本来以为自己摸到的是必杀牌，可是却事与愿违，她的脸色马上绿了。
　　“那、那个……”
　　她好像想要暗示上下家自己遇到的意外情况……“好了，我们开始吧，由香里，你先打。”
　　恭介阻止了她向她们的暗示。
　　“你、你怎么知道我的名字的!?”
　　由香里满睑惊愕，重新看向恭介。
　　“这个嘛，当然是因为我无所不知啊。比如说你手里的是什么牌、耍了什么样的手段之类的……”
　　之前一直笑得很亲切的恭介，睑上浮现出让人难以置信的冷酷微笑。
　　“我决不允许你们为非作歹，连带着铃的帐我们一起算……!”
　　“呜!”
　　由香里吓得眼泪都快掉出来了。
　　直到此刻，上家、下家的两个人终于注意到了由香里的异样。
　　“由香里?”
　　“好了，快点出牌吧。出牌速度慢可是很不礼貌的哦。”
　　恭介口气强硬的命令由香里，打断了她们的话。
　　“是、是。”
　　一定是，哪里弄错了……一定是洗牌的时候不小心插错了一张牌。没关系……没关系……由香里好像是在为自己打气似的，不断地重复着相同的话。
　　然后她用微微颤抖的手，打出了一张关键的[北]。
　　“嗯!?”
　　看到由香里打出了一张她们预料之外的牌，另两个死忠显得无比惊讶。
　　“为、为什么，由香里……!”
　　可能是发现自己说漏嘴了吧，她慌忙捂住了嘴。这个声音没有听过，应该是那个叫川越的女生。巴。’
　　“不、不鸣吗?咦，难、难道…”，”
　　由香里的最后一线希望也断了。随后恭介对川越说道：
　　“嗯?她出的牌没有什么奇怪的啊，你觉得有什么不对劲吗?”
　　恭介虽然一直在微笑，然而气势却咄咄逼人。
　　“那、那个……”
　　所云。
　　看到她那狼狈的样子，恭介冷笑了一下，视线转回到由香里身上，伸手放正面前的牌上。
　　“多么可怜的样子啊。那么，由香里，我和了!”
　　“诶!?”
　　啪啪啪……三个人看着恭升面前慢慢倒下来的牌，眼睛都睁得圆圆的。
　　[东][东][东][南][南][南][西][西][西][北][北][][]
　　和牌[北]
　　“啊，大四喜字一色!?怎么可能!?”
　　还不清楚是怎么回事的上家和下家两个人，腾的——卜探出身体站了起来。。
　　“没错，双倍役满(注：日本麻将番数的计算方法。一般来说，役满是指·十三番以上，通常已经是最大的牌，而双倍役满则是两种役}商牌型凑到一起，其难度及点数自然不难想象)。”
　　恭介轻松地宣布出他的胜利宣言。虽然他看起来是在笑，但是了解恭介阔人就会注意到，他的笑容并不是真正发白心底的。
　　“怎么叮能……”
　　“哎呀，你们还没发现吗?由香里，你跟她们解释一下吧”
　　“是、是的。”
　　被恭介点到名的由香里，肩膀剧烈地颤抖着。
　　“那个……已经完全被揭穿了。我们换牌、串通的事情……都被揭穿了。”
　　听到由香里的自白，两人的脸色马上变了。
　　“可、可是枣的哥哥不可能摸到这样的双倍役满……叼，在蟑螂骚乱的时候!”
　　“答对了哦。”
　　恭介恶作剧似地做着鬼脸。
　　“不管怎样，由香里，你输了，这就是结果。”
　　“哇——”
　　像铃输给佐佐美时一样，由香里重重地跪在了地上。
　　“由香里!”
　　“由香里!”
　　两个少女想要跑到由香里的身边去，然而可能是因为庇护失败者是违反规则的吧，她们的身体也无法动弹了。
　　“失败者必须要执行胜利者发出的命令。是这样没错吧?”
　　恭介粗暴地离开座位，站在跪倒在地的由香里面前俯视着她。只见他用手托起沮丧地垂着头的由香里的下巴，他的眼神示意让她将头抬起来。
　　“是、是……”
　　“好漂亮的姑娘啊，真不想对你下手啊……”
　　“嗯?漂……漂亮……”
　　“不许对由香里做无礼的事情!”
　　另两个死忠一副拼命地想要护住由香里的架势。可是由香里的反应却似乎有点陶醉。
　　“那么，就把由香里最珍贵的东西给我吧。”
　　恭介自己也跪了—下来，贴近由香里的耳朵，轻吐着气低声说道。
　　“嗯……”
　　由香里仰起头看着恭介的笑脸，突然间感到恭介开始焕发光彩。他的背后渐渐变成了玫瑰色，花瓣漫天飞舞。
　　(我最珍贵的东西……!!)从恭介的眼眸中映照出由香里的眼眸。相信现在恭介也一定透过由香里的瞳孔看着自己的眼睛吧。
　　“不、不可以，前辈……不可以。”
　　“没有什么不可以。你输给我了，已经由不得你了。”
　　由香里在因成为佐佐美的死忠而认识铃之前，就认识她的哥哥恭介了。因为他仪表堂堂还曾经成立过恭介FANS俱乐部，也曾与其他FANS之间进行过很多激烈的争斗……(如此风流倜傥的恭介，要将我最重要的东西夺走……)由香里的心脏砰砰地不断加速、跳个不停。她只感到浑身发热，脸颊羞得绯红，不知道恭介有没有看出来呢?
　　(佐佐美小姐，对不起，我的第一次要被恭介夺走了。
　　啊啊，本来是想把第一次奉献给佐佐美小姐的，本想被佐佐美小姐夺走的，不过……)抬头看去，恭介依然保持着那迷人的微笑。由香里的心防随着一声声音响起彻底崩溃了。
　　(请原谅这个又没用又坏的由香里……)“我明白了……请温柔一点。”
　　“嗯，我会好好对待由香里那最珍贵的‘东西’的。”
　　恭介温柔地说道。
　　(我……不后悔。)由香里一下子闭上了眼睛，仰起下巴等待着……等待着那一刻的来临。
　　“枣前辈，请不要过于着急。我真的好羞愧……感觉快要死了。”
　　由香里小声对恭介恳求道。
　　“枣哥哥!请不要拿走那个!”
　　“是的，如果你拿走那个的话，我们就无法阻止枣了。”
　　耳畔传来了川越她们声嘶力竭的喊叫声。
　　(什、什么，发生什么事了?)’
　　由香里定下心神，慢慢睁开了眼睛。眼前呈现出抱着牌桌和牌的恭介以及拉着恭介的川越她们的景象。
　　“咦?咦!?怎么回事!?”
　　由香里的脑中一片混乱。
　　“我跟由香里说好了的，要把她最珍贵的东西给我。”
　　“这个牌桌不仅仅是由香里的，也是我们最珍贵的东西啊。”
　　“你们又出千，又串通一气，相当于你们全都输了。”
　　“啊啊，佐佐美小姐会生气的……请原谅我们，佐佐美小姐!!”
　　恭介将拽住自己的两人甩开，拿着牌桌和牌就朝结界外面走去。
　　不知道由香里是不是已经能动了，只见她依旧跪在地上，除了呆呆地看着恭介的身影外，毫无任何办法。
　　(呵呵呵，太好了，由香里。第一次果然还是要献给我的佐佐美小姐啊，不过……)“呜……呜呜，鸣哇哇哇哇哇哇!”
　　由香里自己一个人滑稽地在唱着独角戏，眼泪不由自主地涌出来。哭泣声一发不可收拾……“笨蛋笨蛋笨蛋，我真是笨蛋！！”
　　“啊，不要哭了，由香里，不是你一个人的错。”
　　“都怪我……都怪我……!”
　　跑过来的两人的温柔安慰，反而更加刺激了由香里心中的痛，她的情绪越发激动了。
　　“对不起，对不起!”
　　“不要哭，由香里，你一直这么哭，连我都……哇哇哇哇!”
　　“呜呜，我们输了，我们输了!!”
　　三个人抱在一起，哭作了一团……“赢得漂亮，恭介。”
　　铃和猫怪一起迎接抱着牌桌回来的恭介。
　　“辛苦你了，小哥。不过你可有点胜之不武啊。”
　　猫怪一边慰劳着他，一边挖苦似地笑了笑。
　　“哈哈，如果我不先下手为强的话，就会像上次一样被她们干掉了。”
　　他将看起来很重的牌桌放在地上。真不知道三人组为什么能那么轻松地搬动自如。
　　“那些家伙们，再也不会给铃捣乱了。”
　　说着，他回头看了看那三个哇哇大哭的少女。
　　“可是，不过是拿了一张桌子而已，至于哭成那样吗。”
　　“小哥……说实话，你可真够无情的啊。”
　　“恭介做的没有错，不过，那家伙确实很可怜。”
　　“为什么?”
　　恭介不明白他们话里的意思，莫名其妙地看着猫怪和铃。
　　“从此以后，小哥还会弄哭多少女孩子呢……”
　　“看着她们现在的样子，我真想揍你一顿，恭介。”
　　另一方面，猫妖和佐佐美正用严肃的神情看着恭介。
　　“没想到那么若无其事的一张睑，竟然能做出如此大胆的事情。多么恐怖的雄性啊!”
　　“没错。那几个家伙已经无法战斗了。接下来就轮到神之御史猫咪殿下和我出手了。我们必须要严加戒备……。”
　　“是啊，不知道他们下一步会采取什么行动……”
　　猫怪看了一眼猫妖他们，向前跨出了一步。
　　“猫妖，下一个就轮到我出马了。”
　　猫妖露出了狰狞的笑容，回应着猫怪的挑战。
　　“哼，也好，逗小孩的游戏就到此为止。由我来结束这场战斗吧。”
　　两只猫，四只脚，紧跟在直立行走的猫们身后，铃和恭介也相继站了出来，接着佐佐美也过来了。
　　“妖怪，哀家有个提议。”
　　本来以为猫妖会直截了当地前来应战，可是没想到他又出乎意料地提出了条件。
　　“什么?”
　　猫怪歪着头，等待着猫妖的下文。
　　“一件一件地收集三种神器实在太麻烦了。我们不如一回决胜负吧”
　　“我还以为你想说什么呢。这不是明显只对你一个人有利吗。三种神器我们已经拥有两种了。”
　　对于猫妖提出的这个只对它单方面有利的条件，猫怪摆出一副很厌烦、绝对不同意的表情。然而，大概是已经预料到猫怪会是这样的态度了吧，猫妖将视线转向了铃。
　　“是吗?哀家如果输了的话，施在这几个丫头身上的法术就无法解除了。”
　　“!”
　　听到猫妖的话，铃抬起了头。她的反应在预料之中，而且以铃的性格，肯定会接受这个条件的。猫妖的眼睛眯了起来。
　　“怎么了，小姐?”
　　“神之御史猫咪殿下，你给我们施的是什么法术?’’
　　佐佐美为了不让铃她们听见，从猫妖背后小声问道。
　　“你给我闭嘴。好不容易让那个小丫头上钩了，不好好利用多浪费。”
　　猫妖的脸笑得丑陋扭曲，恶狠狠地回答道。
　　“这、这样啊……”
　　佐佐美无法再继续说出心中的想法，便闭上了嘴巴。
　　(我怎么这么懦弱?)现在看来，只有它那白皙而美丽的外表像神灵，而口气却卑鄙无比，扭曲的表情也变得狰狞丑陋……(真的是神之御史吗……被骗的难道不是枣，而是我吗?)佐佐美的脑海里浮现出了这样的疑问。
　　不过耳畔立刻就响起一个声音，“不要怀疑神之御史猫咪所说的话!”，这样，佐佐美便不敢再想了。
　　(虽然我不知道为什么，不知道为什么……可是总是感觉有点奇怪。)佐佐美摇摇头，努力把自己心中的疑云和不快感驱逐出去。
　　不过并没有人注意到佐佐美的苦恼，谈判继续进行着。
　　“原来是这样啊。即使我答应了你的条件，只要接下来的情形对你不利的话，你就会利用人质，再次提出同样的条件口巴·．．．．．”
　　猫怪向铃看去。
　　“只要再赢就可以了。”
　　“嗯，铃说的没错。”
　　铃和恭介当机立断。
　　对猫妖而言，他们的回答正中下怀……“说的也是。我就少数服从多数吧。喂，你的提议我接受了。哈哈哈哈哈!”、听了铃和恭介的活，猫怪愉快地笑了。
　　让对方接受了不公平的条件，自己的计划不费吹灰之力就成功了，想笑的人应该是自己才对……猫妖的心里有点不太舒服，它的不满明显地写在了睑上。
　　“既然决定了，那就快点开始n巳”
　　猫妖不满地站了起来，交叉双手就要做结界。
　　“等一下，猫妖!牌桌和牌由我们来准备。结界也是。
　　既然我们已经答应了你的条件，所以这么做你应该不会反对吧。”
　　听到猫怪的提议，猫妖停住了动作。刚才自己提的条件未免太有利了。
　　与之相比，猫怪的条件却一点都不苛刻。
　　“……切，随便你。”
　　猫妖结结巴巴，将交叉的手放了下来。自己也被迫接受条件让猫妖愈来愈不高兴了。为了让哀家接受这个条件，他们才答应了刚才的自己提出的条件吧。
　　“等一下!我不明白为什么要让妖怪猫准备牌桌和牌。”
　　“你住嘴!”
　　猫妖转过头，怒斥着佐佐美。
　　“为……为什么要对我发火?”
　　“两条尾巴的小丫头，麻猫本来是神圣而正义的决战。
　　如果出千作弊的话，即使赢了，也会被人一辈子看不起的。
　　对于寿命很长的我们来说，那样很不好受吧。因此我发誓不会做那种事，你就放心好了。”
　　看着困惑不堪的佐佐美，猫怪温柔地说道。可是，猫怪的话却让佐佐美心里为之一颤。
　　“那样的事情……神之御史猫咪不是一直在做吗?”
　　教她们换牌串通等出千手法的，不是别人，正是猫妖。
　　“喂，不要在那边讨价还价了，快点摆牌桌和牌吧!”
　　毛发倒竖的猫妖，杀气腾腾地叫道。
　　“这个不用你说。”
　　猫怪将拐杖举到了头顶。
　　于是，不知道从哪里来的无数的猫儿们，都集中到大殿里，开始准备牌桌和牌。
　　“喂，小姐还有小哥。”
　　猫怪回过头，严肃地看着铃和恭介。
　　“猫妖为了取胜会不择手段。为了防止它耍花招，我必须亲自参战。另外一个位置，小姐和小哥，你俩谁上?”
　　猫怪交替看着两个人。猫妖似乎也注意到了吧，沉默地注视着三个人的举动。
　　“现在，持有神器的人是我和铃。”
　　首先开口的是恭介。
　　“不过神器原本的主人是猫怪和铃，所以你们两个去是理所当然的吧。”
　　恭介表情变得很温柔，拍了一下铃的肩膀，把她推到了前面。
　　“明白了。我来打。”
　　铃回过头看着恭介的脸，用力地点了点头。
　　喵……对于这个意想不到的大好结果，猫妖咧开大嘴，露出了牙齿。
　　佐佐美看到它的笑容，不由得觉得一股寒气袭来。
　　“为防万一，这个铃铛先让我来保管，好吧?”
　　(叮铃)恭介从口袋里将铃铛取了出来。
　　“不行，还给我。如果不拿铃铛作发饰的话，我就定不下心来。”
　　铃立刻否定了恭介的提议，伸出右手想要拿回铃铛。
　　“明白了。听不到铃铛的。厂铃叮铃声，确实发挥不出水平来啊。”
　　恭介将铃铛放到她伸出的手上。铃熟练的将铃铛扎到了原来的位置上。
　　(叮铃)铃铛好像突然找到了自己的真正位置，发出了清脆的响声。
　　“这次好像不是假的了。”
　　一直在默默观看的猫妖，开心地对铃说道。
　　“放心吧。纯度百分之百。货真价实，不掺一点假。”
　　毫不迟疑的回答。
　　“完全不知道你在说什么呢。”
　　“那我们快点进行比赛吧。妖怪，赶紧张开结界吧!”
　　猫妖没有发出一点声音地向桌前走去。紧接着佐佐美也坐到了桌边。
　　“小姐，我们也上吧。”
　　“好的。”
　　(叮铃)铃点了点头，二人一起朝桌子走去。
　　“那么麻猫这就开始了。赌注是三种神器，以及法术的解除。没有异议吧?”
　　猫怪大声地宣布麻猫的赌注。它看厂一眼三个人，等待他们的回答。
　　“那正是我所希望的。”
　　“……没有。”
　　“奸的。”
　　听到二人·—猫的回答，猫怪高高地将拐杖举了起来。从拐杖的头上发出来的白色光芒将桌子笼罩了起来，也将二人和二猫封入了同一个空间内。
　　“胜负未定之前，结界将不会解除。任何人无法介入。
　　那么——麻猫开始。”
　　随着猫怪的一声令下，桌子四周瞬间各打开一道缝隙，排列整齐的麻将升到了桌子上。
　　“哈哈哈，哀家害怕的是那个雄性人类。你们一个糟老头儿、一个对麻将一窍不通的小丫头想做哀家的对手，真是太不知天高地厚了!”
　　猫妖全部的注意力都集中在骰子和牌上，自语自语着，根本没有看猫怪和铃一眼。
　　骨碌骨碌。两个骰子在桌子中央的凹处滚动。
　　“那可很难说啊。”
　　以一手极为专业的手法理牌的猫怪，用视线的余光看着正在谨慎地将牌翻开，一个一个确认整理的铃。
　　“仔细观察的话，这对兄妹还是很有意思的。即使做出——些出乎我们想象、让人大跌眼镜的事情也不是不可能啊。”
　　猫怪喵的一声笑了出来，露出了牙齿，从那笑容可以看出，它一点都不担心。
　　“哀家今天就让你知道你是多么的有眼无珠。”
　　猫妖以从来没有过的严肃表情将听牌棒(注：听牌时用的道具)放好。
　　“当对方听牌时，接下来要尽量打对方扔掉过的牌”，之前一直按照猫怪这样的建议出牌的铃，这次无论如何都找不到符合条件的牌了。
　　现在是南风第一局，而且猫妖又是庄家。应该把西风成北风扔掉……铃将西风扔了出来。
　　看到铃扔的牌，猫妖大大地咧开嘴角，狂笑起来。
　　“丫头，我已经看透了你的牌路…就知道你会打这张，哈哈！和了!”
　　“不会吧?”
　　啪嗒嗒，猫妖亮出·厂手里的牌。
　　“暗混子是…喔喔!是它啊!!我有这张牌!!”(混子：
　　日本麻将中类似“混儿”的牌，具体是哪张牌并不固定，要在每局麻将中翻牌决定。其分为明混子、暗混子两种，作用是和牌之后加番数，但不能算在和牌所需番数之内。)[三万][三万][三万][七万][七万][七万][二条][三条][三条][四条][四条][五条][西]
　　和牌[西]混子[二万]暗混子[四条]
　　“被这家伙摆了——道大牌啊……”
　　猫怪面色凝重。
　　“真不愧是神之御史猫咪。”
　　很多的点棒从铃的抽屉中消失了。
　　“竟然输这么多吗!?”
　　看到被拿走的点棒比预想中多出许多，铃禁不住惊讶地叫出声来。
　　“哈哈哈!光靠运气是不行的啊，臭丫头……”
　　刁；知是不是铃的态度太好笑·厂，狰狞的笑容爬上了猫妖的脸庞。
　　“形势不太妙啊……”
　　结界外，恭介焦急地关注着事态发展。
　　虽然结界内外不；能通话，但是可以看到彼此的情况。
　　(结界内的人也可以很自由地看到外面的情况吧……)“听牌!”
　　这次是佐佐美。
　　[一万][二万][三万][四万][五万][六万][七万][八万][九万][][][发][发]
　　其实，看穿佐佐美的牌对有经验的牌手来说并不是什么难事。然而，由于佐佐美或多或少地扔出过几张万字牌，因此铃一点也看不明白她想要和什么，而且这付牌自摸的可能性也不低……佐佐美的视线，集中在铃的手上。
　　然而……“啊，谦吾……”
　　听到铃口中突然跳出来的这个人名，佐佐美的心脏狂跳了起来——“你说什、什、什么!?”
　　(为什么谦吾会在这种地方!?)不过既然铃她们都在这里……那么恭介用手机把谦吾叫来也不是没可能啊。
　　从铃的视线来看，谦吾应该在佐佐美的身后。
　　铃应该不会说谎或者耍一些小伎俩——(如果被他看到我在打麻将，他一定会误会我的。然后会蔑视我、讨厌我……)啪咔！！
　　佐佐美的心中被美化的谦吾形象随声碎裂。
　　“啊啊啊!!”
　　佐佐美立刻俯下脸，双手紧紧抱住头。
　　“怎、怎么了!?”
　　猫妖被佐佐美突然的举动吓到……哗啦!
　　佐佐美的胳膊将自己的牌和牌墙都碰翻了。(牌墙：牌局中待抓的牌，也有人将其称作“长城”。)“n阿！！”
　　看到一桌子散乱的牌，佐佐美全身都凝固了……“笨、笨蛋!!”
　　“先不说自己的牌，既然连牌墙都被你弄倒，就只能算你诈和了……”
　　猫怪那不温不火的口吻，在猫妖听来犹如火上浇油一般。
　　“你这个笨蛋，都做了些什么啊!?”
　　“对不起…不过，现在请不要跟我说话!!”
　　佐佐美依然低着头，向猫妖恳求道。
　　“怎么了佐佐子?”
　　铃的脸上露出了担心的表情。
　　“枣、枣，请不要叫我的名字!而且……我也不叫佐佐子！！”：
　　“真是的，快点给我抬起头!!这样下去牌局就无法进行下去了!!”’
　　“好、好的……”
　　在猫妖气势汹汹的逼迫下，佐佐美战战兢兢地抬起头，偷偷地转过身去……哇啊啊!!谦吾确实站在自己身后，朝结界里窥探——“啊啊啊……”
　　佐佐美冲动地又想低下头去把睑藏起来，她拼尽全力克制着内心的烦乱。
　　’其实，如果她再冷静一点、或者大殿的灯光再明亮—些的话——也许就能发现谦吾正穿着制服、个子也变矮了一些、睑上有布偶一般的针线痕迹，而且恭介也不见了踪影……“啧!真不知道发生了什么事让你这样畏首畏尾的，简直成了大累赘——”
　　猫妖‘—边整理自己的睥，——边不满地瞪着佐佐美发牢骚。
　　“对、对不起……”
　　佐佐美低着头，躲躲闪闪地整理起牌来。现在谁都能看出来，她的气势和底气已经完全烟消云散’厂，注意力也明显不集中。
　　(佐佐美已经失去了战斗力吗……)猫妖放弃了佐佐美，也放弃了利用其取胜的策略。
　　“算了，反正我从没对人类报过什么期待！！喂，际八要别点炮就行了！！”
　　猫妖刻薄地对佐佐美说道。佐佐美什么都没回答，只是默默地忍受了。
　　“好的，听牌!!”
　　牌局重新开始，猫妖早早就听牌了，好像气势依然丝毫未减。
　　“小心哟，点炮的话你们就输惨了。”
　　其实，根本无需猫妖威胁，只看它得意忘形的笑容就知道……它的牌相当厂得。
　　[一万][一万][一万][四万][四万][四万][三条][三条][三条][西][西][西][一饼]
　　啪!
　　铃想都没想，就打出了[一饼]。
　　“天助我也，胜负已分了!!”
　　描妖大声喊了起来。它面露喜色，很有气势的将面前的牌推倒。
　　“三种神器，终于都到哀家的手里了!”
　　随后，兴奋地宣布着自己的胜利。·“我已经等了太久……终于可以为我的孩子们雪恨厂……”
　　“……喂，猫妖……”
　　就像是要给猫妖的喜悦泼下一盆冷水，猫怪开始发言。
　　“干什么，妖怪!?如此胜负已分，哭着求我也没用!!”
　　猫妖站起来，以胜利者的姿态俯视猫怪。
　　“你好好看看自己手里的牌啊……”
　　猫怪一副不可理喻的表情，指了指猫妖的牌。
　　“牌?牌怎么厂?”
　　“还不明白吗?为什么你的牌都是三张三张的，而没有将(将牌：两个成一对的牌。除了七小对等特殊牌形，将牌一般只允许有一组。)呢……难道这就是传说中的五暗刻吗?你还真是创造了惊人的新牌啊……”
　　“你……你说什么!?”
　　猫妖赶紧重新看了下自己的牌。
　　[一万][一万][一万][四万][四万][四万][三条][三条][三条][西][西][西][一饼][一饼]
　　和牌[一饼]
　　“怎、怎么会这样！！?”
　　随后，惊讶地睁大了眼睛。
　　不管确认了多少遍，手中的牌还是十五张，确实多了一张。
　　“不可能!!哀家怎么可能会多牌……”
　　叫听牌的时候确实是十四张啊……猫妖又重新看了看自己的牌——“总之…你诈和了，今后要注意啊。小姐，你捡回了——条命呢。”
　　猫怪不再理会说不出话的猫妖，而是安心地舒了口气，笑着对铃说。
　　“是吗?”
　　好像还没意识到自己遇到了多大的危险，铃依然摆出那张扑克睑。
　　“算了!!多牌也没力、法，再和一次就是了!”
　　猫妖仿佛极力想把先前的多牌忘掉，它胡乱地将牌扔进桌洞里。
　　牌桌将所有的牌吞入后，又将洗好的牌重新吐了出来。
　　骰子滚动，大家都默不作声，开始抓牌。
　　(好!!这次才是真正的一决胜负!)猫妖看了看手牌，眼睛一下子亮了起来。
　　“看来又摸到了一副好牌啊…”
　　猫怪捕捉到它的表情，轻声嘟囔道。
　　“运气也是实力的一部分……这次一定要送你们上路！！”
　　开局后过了五圈——“好，听牌!”
　　猫妖底气十足地将听牌棒用力往桌上一拍。
　　铃、猫怪、佐佐美三人都尽量打出最安全的牌，避免了点炮。
　　然而，轮到猫妖摸牌的时候，它之前的严肃表情立刻变了。
　　“哈哈!一发加自摸!!”(一发：日本麻将中一种番形，指牌手听牌后一圈内即和牌。番数为一番。)猫妖将自摸牌二使劲往桌上一拍，接着就将牌推倒了。
　　“怎么样!?这下小丫头死定了n巴，哈哈哈哈！！!”
　　猫妖确信自己已经胜利了，仰天大笑了起来。·“喔喔……这次确实没有多牌啊，没有多牌……’
　　“你这是什么口气啊?想找茬吗?”
　　猫妖的喜悦又一次被泼了冷水，它不满地重新看了看手中的牌……不看不要紧，看过之盾，猫妖立刻感觉浑身像结了冰一样……[一饼][二饼][三饼][五饼][五饼][七饼][七饼][八饼][八饼][九饼][西][西]
　　和牌[九饼]
　　“什、什、什么!?”
　　冷汗像瀑布一样倾泻而出，润湿了猫妖的皮毛。
　　“哼哼，居然有两组将牌，很奇怪啊……”
　　不可能…叫听牌的时候为了保险起见。自己还确认了好几遍牌呢——可是…将牌现在确实变成了两组，少了一张牌……“太奇怪了!哀家不可能连续犯两次错误！！喂，你们做了什么手脚!?”
　　情绪激动的猫妖跃到桌上，毛发和尾巴倒竖，那架势像要把铃和猫怪吞掉。
　　“什么嘛，中途就离开座位，你认输了吗?”
　　猫怪平静地看着好像要吃人的猫妖，冷静回答道。
　　“少罗嗉!这种下三滥的麻猫没法打!!”
　　“你有什么证据证明我们出千吗?没有的话……就是你违反规则。”
　　猫妖很懊恼，可是却没有铃和猫怪出千的确凿证据。
　　可是，连续多次出现多牌少牌……这种失误是不可能发生的!!
　　“你这妖怪猫……如果叫你出千大师你不满意的话，就叫你老千大王好了!!”
　　一触即发的紧张气氛顿时笼罩在牌桌上。
　　铃以坐山观虎斗的架势看着两只猫的对峙，而佐佐美则在一边哆哆嗦嗦，—句话也说不出来……“喵……”
　　不知从哪里突然传来一声猫仔的叫声。
　　“嗯……?”
　　听到猫仔叫声的铃趁麻猫不能顺利进行之际，低头朝桌下看去。
　　昏暗的桌子底下，有几个影子在蠕动……“你们怎么——?”
　　桌下传来铃惊讶的叫声。
　　“怎么了?”
　　“发生了什么事!?”
　　猫怪和猫妖也都朝桌子底下看去。
　　“小猫，这里有小猫——”
　　两只长着虎纹，带着茶色、黑色斑点的小猫，正在桌下与几张麻将牌玩耍。
　　“喵——”
　　“这几个孩子是……!!”
　　看到小猫的瞬间，猫妖呆住了。
　　“这几个孩子是怎么回事……?怎么会钻到我的结界里来!?”
　　猫怪则满睑讶异。
　　猫仔好像发现了铃她们在看自己，抬起头望着大家……大概刚刚出生两个月左右吧……猫仔们的脚步还蹒跚不稳，让观者顿生怜爱之心。
　　“乖乖，好像没见过你们呢——”
　　铃习以为常地伸出手去。可是，猫仔们却伸出前爪，径直走向猫妖。
　　“啊，那家伙很危险!不要靠近它……咦……?”
　　铃急忙钻到桌下，想去保护猫仔们，可是却看到表情困惑的猫妖站在一边。
　　它倒竖的尾巴和毛已经还原，杀气也消失了，任由猫仔们靠近自己……“看来是这些猫仔搞的鬼啊……”
　　描怪把躺在地上的牌拿起来，看着表情诡异的猫妖说道。
　　“看来是这样啊……”
　　铃和猫怪的视线都没有离开猫妖的脸。
　　“……”
　　猫妖什么都没说，舔着猫仔的头。猫仔们则亲近地跟猫妖撒娇。
　　仿佛在怜爱它们一般，猫妖默默地叼住小猫的脖子，将它们送到远离桌子的地方。
　　“怎么了，猫妖?该不会说是我们操纵猫仔出千吧?”
　　看到猫妖完全没有了霸气，猫怪说道。
　　“算了。没注意到它们的恶作剧，是哀家疏忽大意了……”
　　猫妖慈祥地舔了舔小猫咪，一步三回头地慢慢向桌子走来。
　　“继续吗?你不是已经丧失了斗志吗?”
　　“哀家……不会输的。哀家有不能输的理由，快点开始吧……”
　　然而，不论从言语中还是气势上，都感觉不到猫妖还存有必胜的信心。
　　散乱的牌被吞进桌子里，然后重新吐出了新牌。
　　失去霸气的猫妖面无表情的摸牌整理。
　　结界的角落里传来来猫仔寂寞的叫声。
　　“等一下。”
　　一边说着，铃离开了桌子朝猫仔走去。
　　“丫头，你要做什么!?”
　　猫妖不知道铃要做什么，焦急地从座位上站了起来。
　　“果然……这边很冷啊，猫仔们看起来都是很冷的样子……”
　　仔细一看，猫仔们瘦弱的四肢在瑟瑟发抖……铃将制服脱了卜来，放在地上，做成一个小猫窝。
　　铃丝毫没有在乎地上布满的灰尘……“……枣，把我的制服也拿去用n巳”
　　佐佐美也站厂起来，将自己的制服递给铃。
　　“谢谢你……”
　　铃将递过来的制服叠在自己的上面。
　　“有点冷，稍微忍耐一下哦。”
　　铃将小猫咪抱了起来，放到了窝中间凹下去的地方，然后轻轻地将衣角折了起来。
　　“……”
　　猫妖默默地看着这一切，自始至终没有说一句话。
　　“奸了吗，小姐?”
　　“嗯，继续吧。”
　　铃小跑着回到了座位。默默地坐了下来。
　　“轮到小姐摸牌了。”
　　“嗯……”
　　铃伸手摸牌——“呜呜，牌好散啊……”
　　铃——筹莫展地看着手中的牌。
　　“牌很散?喂，猫妖，我可以看一下小姐的牌吗?”
　　猫怪探过头去，征求猫妖的同意。
　　“那、那怎么行!?”
　　“……随便你吧。”
　　猫妖无视佐佐美，轻声地表示同意。
　　“抱歉。那么，算我这一局不能和牌就是了。”
　　猫怪闭上半边眼睛，睑上挂着可爱的笑容说道。
　　“即使那样也……”
　　猫怪不理会嘟囔着退开的佐佐美，径直站起身走到铃身后。
　　“小、小姐……这副牌是……!”
　　看到铃的牌，猫怪露出了极度惊讶的表情。
　　“很散是吧……怎么办呢，怪怪?”
　　“哈哈……我本就是想来告诉你‘反正牌很散，不如赌一下那个牌形’的，没想到……!!”
　　“嗯?什么意思?我的牌很好吗?”
　　从猫怪的反应来看，铃还完全没有明白自己的牌究竟是好是坏，一度陷入混乱中……于是，猫怪笑着继续说道：
　　“听牌……嗯，这样子把听牌棒扔出去——”
　　“听牌……?哼哼哼，太有意思了……没问题。既然你有此打算，我就陪你玩玩吧……”
　　听到猫怪说的话，猫妖的笑意更浓了。
　　“那么，听牌棒!!”
　　“小姐，你要和的牌是……嘿嘿，不说也罢，反正马上就会冒出来了——”
　　——一圈后。
　　“看吧，来了!”
　　“哈!?”
　　“你说什么!?”
　　猫妖和佐佐美都站厂起来。
　　“自摸!”
　　[东][南][西][北][][发][中][一条][九条][一万][九万][一饼][九饼]
　　自摸牌[一饼]
　　“国、国土无双…!?怎么可能!”(注：国士无双，也就是我们说的十三幺，最顶级的大牌之一。)猫妖痛苦地呻吟道。
　　在两次诈和被罚分后，猫妖剩’下的点棒已经不足以应付国土无双带来的打击了。
　　“呜呜…神之御史猫咪殿下如果不是受到猫仔的干扰，就不会这样了……”
　　佐佐美懊恼地看着铃的牌。
　　“口子……”
　　猫妖俯下脸长叹一口气后，崩溃般地瘫倒在椅子—上。
　　“哀家……输了。”
　　喀啦喀啦——大量点棒转移到铃的抽屉里，发出隆隆的响声。
　　“并没有人卜扰我。猫仔们是故意要我输的，因为它们想跟我在一起…”
　　“啊，对了……”
　　铃好像想起了什么，蜷起身子，用拿着自摸牌的手挡在脸前——“小姐，你怎么了?”
　　所有人都感到摸不着头脑。
　　“差点忘记了……赢的话要摆个胜利的POSE，还要说一句获胜台词～”
　　“获胜台词……?”
　　铃保持之前的姿势不变，将视线转向猫妖说厂一句——“喂，你蜷起身体在发抖呢!”
　　***猫妖将铃铛拿出来，放在铃伸出的手心上。
　　(叮铃)比铃头上的那个铃铛，个头要小上一圈。
　　猫怪的鼻子凑近铃的手心，闻了闻铃铛的味道。
　　“铃铛是真的，不要怀疑了。”
　　猫妖转过身，无力地朝猫仔们走去。
　　丫头，还有佐佐美，谢谢你们照顾孩子们。”
　　猫妖背朝着众人丢下一句感谢的活。虽然看不到它此时的表情，但是还是能够听出那既不是讽刺也没有别的意思，只是单纯的心声吧。
　　“只是因为我想这么做才去做的，你没有必要向我道谢。”
　　“神之御史猫咪殿下，不用向我道谢……”
　　比起用一贯的口吻淡淡回答的铃，佐佐美的脸上更多了一份惊讶的神情。
　　“不要那么说，小丫头。你关心我的孩子，作为母亲表示感谢是理所当然的。”
　　站在猫仔面前的猫妖，脸上早巳没了之前那夹杂着嘲笑的神情，真正发自内心地笑了起来。
　　“我的孩子?那些小家伙，是你的孩子吗?”
　　“诶诶!?”
　　铃和佐佐美，同时惊讶地叫了出来。而猫怪则有点心酸地看着猫妖。
　　“你们觉得不像吗?”
　　“喂，妖怪……不，猫怪，你应该是知道的n巴?”
　　“知道一些。因为有生命的东西，是不可能进入结界里面来的。”
　　“这样啊……”
　　猫妖慈祥地舔着昏昏欲睡的猫仔们。
　　“这些孩子们……是来找我的吗?”
　　“恐怕是的。你不要辜负了孩子们仰慕母亲的那份心情啊。”
　　“它们也想跟我一样成为猫妖吗……”
　　“是的，它们一心想找到你。”
　　猫怪淡淡的话语，像刀子一般刺痛了猫妖的心。
　　“我……”
　　猫妖的眼睛里流出了血泪，染红了小猫咪的头。
　　“对了，我连眼泪都流不出来了啊。”
　　猫妖慌忙地将猫仔头上的血舔掉。
　　猫妖的悲伤、痛苦……对一切感到疲倦的表情，将每个人的心都深深地揪紧了。
　　“喂，猫妖。你为什么想要收集三种神器呢?你想实现什么愿望?”
　　铃的手心上拿着收集齐的三种神器问道。
　　“你知道又能怎样呢，丫头?”
　　猫妖没有转头，回答道。
　　“知道后再决定。”
　　铃丝毫没有迟疑，毅然地回答道。猫妖回过头，默默地望向她。
　　“如果你想知道的话，那我就告诉你。可是并不是什么让人愉快的话，”
　　猫妖再次把头转向小猫仔，开始说了起来。
　　“在堕落成为猫妖之前，哀家有一个人类的主人。哀家每天都自由地生活着，享受着那种幸福。”
　　铃他们没有打断猫妖的话，只是静静地听着。
　　“某年春天，哀家怀孕了，然后生下厂两只小猫。一只随哀家，长了一身雪白的毛，—只随它父亲，是斑纹毛。可是仁人似乎很不高兴，直接将哀家的孩子带走了。回来的时候，主人没有带着孩子们—起回来。”
　　描妖的脸上浮现出了怀旧的安详的微笑，接着又露出厂寂寞的表情。
　　“从那以后，主人就把哀家关在屋子里，刁；许哀家出门。终于有一次，哀家成功逃了出来，然后接连几天寻找自己的孩子，彷徨失措，茶不思饭不想。”
　　说到这，猫妖顿了一下，似乎正在考虑应不应该继续说下去。
　　“突然有一天，哀家从河上飘来的箱子里闻到了孩子们的味道。哀家拼命地游到箱子边上，看到的竟然是……不用说你们也应该明白了吧，那是哀家的孩子们被蛆虫侵蚀的尸体。那——瞬间，哀家的身心都崩溃了。可怜的孩子们就在自己眼前，可是哀家却不能为它们梳理毛发。于是，哀家诅咒自己的主人，诅咒全人类。哀家死了没关系，可是一定要为自己的孩子报仇雪恨才行。等哀家意识到的时候，自己已经变成了猫妖。”
　　“那么你……”
　　“没错，哀家想借三种神器的力量，得到诅咒主人之力。”
　　说到这，猫妖大大地叹了口气，不再说话。
　　“铃。”
　　“恭介。”
　　不知道什么时候结界已经被解除了，恭介就站在铃的身后。
　　同样，佐佐美的死忠们也站在了她身后。
　　“哀家要说的话已经说完了。按照之前的约定，佐佐美她们身上的法术也会被解除。”
　　突然，佐佐美她们就像是断了线的人偶一样，瘫坐了下来。
　　然后，猫妖也无力而痛苦地倒在了地上。
　　“怪怪。”
　　“什么事?”
　　铃转头对看向猫怪。
　　“你以前说过除非猫妖死了，否则施在佐佐子她们的法术无法被解除，是吧?”
　　“你记得很清楚啊。我确实这样说过。”
　　“那现在猫妖的法术已经被解除，也就意味着它要死了是吗?”
　　“……是的。”
　　猫怪一睑严肃地向猫妖看去。
　　“猫妖已经没有很强烈的生存欲望了。看来它已经放弃—了对主人的复仇。”
　　“那么，它会死吗?”
　　“是的，它的孩子们如果知道母亲死了的话，也会消失。”
　　“这样啊……”
　　铃走近无力地躺在地上的猫妖，摸了摸它的身体。
　　刚才还很温暖的身体，现在已经冷得像冰一样了……“跟一个傻瓜人类丫头交手，真是哀家的失败。”
　　“嗯?”
　　猫妖闭上了眼睛，用微弱的声音说道：
　　“丫头，多亏了你，我对人类的恨意消除了。你是个傻乎乎的、诚实又善良、不管对谁都很好的孩子……”
　　“你……怪怪!”
　　铃大声喊着猫怪，视线并没有离开猫妖。
　　“什么事?”
　　被叫到的猫怪，走到铃的身边。
　　“……这之后，猫妖会变成什么样子?”
　　“……这个我也不知道。因为我也没死过。死后就会万劫不复，大概会在什么都没有的黑暗中飘荡吧。”
　　“呵呵呵，哀家真希望能跟自己的孩子们一起飘荡。”
　　那个本让人恨之入骨的猫妖的自嘲，现在听起来却如此痛苦凄凉。
　　铃将三种神器紧紧地握在手里。
　　“怪怪，我想对三种神器许一个愿望。拜托了，怪怪的愿望以后再许好吗。我会帮助你重新收集到三种神器的。”
　　说着铃扑通一下跪倒在猫怪面前，倒头便拜。
　　“求求你了。”
　　“铃……”
　　恭介也在铃的旁边跪下，向猫怪磕头。
　　“我也求你，答应铃的请求吧。”
　　“不要这样，你们兄妹不要给我磕头，都起来。”
　　猫怪焦急地让二人把头抬起来。
　　“实际上三种神器不都是小姐收集到的吗。小姐你当然有许愿的权利。”
　　“可以吗?”
　　铃抬起头，再次看着猫怪。
　　“当然了。”
　　猫怪迎着铃的视线，自然地笑了起来。
　　“谢谢。”
　　“谢谢你，猫怪先生。请让我也给您行个礼。”
　　刚抬起头的恭介，又再次朝地上磕去。
　　“哎呀，别磕头啊，我可受不起啊。”
　　猫怪插科打诨似的挠了挠后背。
　　“白痴哥哥，怪怪可不喜欢这样，快起来。”
　　铃的拳头敲在了恭介的后脑勺上。
　　“好痛!铃，你怎么能这样对我?”
　　“烦死了，我可没说让恭介也磕头啊。”
　　“啊，好了!兄妹两个都不要吵架了。’
　　猫怪无可奈何地笑了笑，走到两人中间。
　　“你们兄妹两个的感情真好，很让人羡慕。好了，小姐你的愿望是什么，我代你向三种神器许愿，当然了，是要符合实际的愿望。”
　　“嗯”
　　铃停了一下，在头脑中整理着想要许的愿望。
　　“让猫妖复活，带着它的孩子们到我的身边来。”
　　铃一口气说了出来。
　　“你、你说什么……?”
　　猫妖颤抖着抬起头看着铃。
　　听到猫妖的声音，铃也向它看去。
　　“你复活后到我的身边来。我来照顾你们三个。会有很多小猫跟你们作伴的。如果你不喜欢我，也可以去找你原来的主人。”
　　“鸦头，你……呵……哈哈。”
　　猫妖扬起嘴角，无力却很开心地笑了起来。
　　“你……真是个大好人啊。”
　　猫妖或许已经连抬起头的力气都没有了吧，只见它慢慢地低头，躺在了那里，然而视线还是一直盯着铃。
　　“好吧。如果你的愿望真能实现，就有哀家来确认你说的到底是不是真心话吧。”
　　“没问题，你就耐心等待吧。”
　　铃的手温柔地抚摸着猫妖的后背。
　　“哈哈哈……真是不可思议啊。没想到成为猫妖之后，反而获得了温暖。”
　　猫妖又一次从心底里笑了出来。
　　“谢谢你，丫头……”
　　这是它的最后一句话……***“铃，你在看什么?”
　　“是理树啊。”
　　在太阳升起的院子里，被猫儿环绕的铃正在专心致志地看书。
　　“是漫画，从恭介那里借来的。”
　　“一看就能知道你是在看漫画……”
　　铃的背后堆着像小山高一样的漫画。
　　“这些……都是麻将漫画?”
　　理树看到了漫画的内容，吃惊地叫了出来。
　　“嗯。”
　　“铃原来对麻将感兴趣啊。”
　　“不，以前没有，最近才喜欢上的。”
　　“是吗。”
　　理树也拿起一本，在铃的旁边看了起来。
　　“不知道为什么，我突然对麻将十分在意。”
　　铃说着，视线并没有离开漫画。
　　在铃的脑海中，已经完全失去了几天前跟猫怪相遇，以及与猫妖进行麻猫决战时的记忆。
　　恐怕这是猫怪做的吧。
　　“你这么一说我才想起来，昨天我看到笹濑川偷偷地去书店买书呢。”
　　“是吗。”
　　样呢。那个一板一眼的笸濑川竟然会偷偷的买这种书，真是有趣。”
　　“理树。”
　　“嗯?”
　　“我并不觉得这是件有趣的事，那些漫画给人的感觉微妙。”
　　“哈哈哈，是吗?”
　　理树不解地笑了起来。
　　(叮铃)“喵。”
　　“嗯?”
　　一阵清脆又令人舒畅的声音响了起来。与铃头饰上的铃铛的响声不太一样。
　　“喵。”．(叮铃)铃和理树的视线从书上移开，朝发出声音的方向看去。
　　一只从来没见过的猫，正在从树荫下看向这里。
　　那是刚生下不久的一只花斑猫和一只白猫。旁边站着一只大白猫守护着它们，那应该是它们的母亲吧。
　　大白猫脖子上的项圈挂着一个铃铛，刚才的声音应该是从这只大白猫身上发出来的吧。
　　“这只猫是第一次看到哦。它戴着项圈，应该是有人饲养的吧。”
　　“嗯，可是……为什么我有一种似曾相识的感觉呢?”
　　铃和母猫互相对视着。
　　“是吗，是不是在哪里见过啊?”
　　“没错，肯定见过。”
　　铃站起身，弯着腰向猫走去。母猫摆出一副“等你很久了”的样子，走到了铃身边，将脸在她身上使劲地蹭着。
　　小猫仔们也跟着母猫走到铃的身边，在她的制服上蹭来蹭去。
　　“好可爱啊。”
　　站在旁边的理树，抚摸着小猫咪们的头说。
　　“刚才……”
　　“嗯?”
　　“刚才，这只猫说‘按照约定，我们来找你了’。”
　　铃一睑严肃地说道。
　　“是吗?我什么也没听到啊。”
　　再—‘看，母猫已经闭上了眼睛，一副心情很好的样子，依偎在铃身边。
　　无法相信，猫会说人话……“不过，既然铃这么说的话，或许真的说了也不一定。”
　　“嗯，确实说了。”
　　“喵。”
　　(叮铃)(叮铃)白猫像是在附和着铃的话一样叫了一声。
　　他们两个的铃铛同时响了起来。
　　“奸吧，由我来喂养这几只猫吧。”
　　铃把母猫抱了起来，大声说道。
　　“嗯!?可是它脖子上有项圈，好像是家猫呢。”
　　“那就养到它想回去为止。”
　　铃的眼睛里透露出了坚定。
　　“说、说的也是。”
　　“我已经下定决心了。”
　　“嗯。”
　　此时的铃，已经不会再动摇了。
　　理树苦笑了一下，对一条路跑到黑的铃也无能为力。
　　“那我也尽量帮助你吧。”
　　“谢谢，不过我一个人来照顾就行了。好了，我们来给它们起个名字吧。”
　　铃一本正经地看着三只猫。
　　“那么，你叫龙。”
　　“喵!…’
　　她指着黑白相间的那只小猫，说道。
　　小猫好像也在说‘知道了’，大声地叫了起来。
　　“你叫哲也。”
　　“喵!”
　　这次她指着那只白猫说道。
　　“果然是受到了漫画的影响啊。”
　　理树苦笑着。
　　“还有你……”
　　“喵?”
　　白猫似乎用期待的眼神等着铃接下来的话……应该是错觉吧?
　　“叫开司怎么样(注：开司为福本伸行的漫画《赌博默示录》中主角的名字)?”
　　“喵!”
　　母猫睁大眼睛，好像是受到了巨大的打击一样。
　　“好吧，开司，就决定用这个名字了哦。”
　　“喵!喵!”
　　母猫擦着铃的脚，使劲地左右摇晃着。
　　“喂，铃，它看起来好像不太喜欢这个名字呢。而且那个名字，是麻将漫画里的吧?另外，这只猫是母的吧?’’
　　母猫使劲地点着头，对理树的话表示赞同。脖子上的铃铛也跟着叮铃叮铃地响了起来。
　　“其实你非常的满意呢，对吧?”
　　“呜喵。”
　　铃想要把母猫抱起来，可是母猫却拼命地表示反对。
　　“怎么了开司，你这样可不乖哦。你明明看起来很像开司的。”
　　(你是不是还记得哀家，故意给哀家起那样的名字!)“咦?”
　　铃惊讶地抬起头。
　　“怎么了?”
　　“刚才，我听到了一个女人的声音……”
　　“诶?”
　　听了铃的话，理树立刻向四周看了一下。
　　周围好像并没有人的样子……“现在是午休的时间，应该是从别的地方传来的吧。”
　　“这样啊，嗯，应该是这样吧”
　　“喵喵!”
　　“嗯，不高兴的样子也跟这个名字很配。”
　　母猫近似嚎啕大哭似的叫声，在周围响了起来。
　　可是谁都没有发现……在铃看不到的草丛后面，一只两条尾巴的三毛猫正偷偷地躲在那里……
　　完
　　