　　第一话「勇者零侍，现身异界，握起冰雪灵剑」
　　
　　1
　　
　　在睡眠中听见声音，吵死了，他想。
　　
　　边想事情边入睡的时候，脑中的词句会溶入梦境当中，变质为毫无脉络的荒谬表现，但当事人查觉不到它的不寻常——感觉就像那样。
　　声音死缠着自己不放，响个没完。就像拥挤人群的噪音，听不清楚是从哪里传来的，在说些什么。
　　（……就跟你说吵死了……）
　　椎名零侍烦躁地想咋舌，翻了个身。隔着被褥，能够确实地感觉到地板的硬度，当他一意识到地板的存在，噪音便戛然而止了。
　　房间里虽然有床铺，不过他没有睡在上面。他老是把多余的物品与衣服扔在床上，最后东西多到没办法躺，只好睡在地板上。床铺似乎越硬越适合他的体质，睡在地板上反而睡得更香。
　　原本以为是收音机开着没关，但似乎并非如此。
　　意识再度慢慢溶入黑暗中。
　　渐渐地感觉不到重力，取而代之的是一种浮游感。就像大脑有九成陷入沉眠，但还有一成左右奇妙地清醒。这一成的意识，让自己产生身体像指南针一样转动的错觉。小时候看的超能力宇宙战争动画好像有这种意象。请回应。就是眉头附近劈哩的一声窜过一道闪电，或是种子啪的一声裂开的那种意象。请回应。想到这里他才注意到，虽然像是宇宙但是看不到星星。或者该说比较像温暖的沼泽。请回应。
　　「请回应」
　　他听到声音。
　　
　　克里斯多福大人，请回应
　　如果您听见了我的声音，请您回应
　　
　　妈的，收音机真吵……
　　
　　传说毕竟只是传说吧？
　　这样做就能让已死的克里斯多福王复活？
　　
　　几个年纪显得较大的男人表示怀疑的意见。
　　
　　不，这是在对继承了圣克里斯多福灵魂之人诉说。继承传说之人，一定会听见我的声音。
　　
　　回答的是一阵玻璃铃铛似悦耳的女性声音。
　　喂喂喂，你打错电话喽。
　　脑中浮现出这句玩笑话，不过似乎没传达给对方。
　　
　　那么是不是仪式的步骤弄错了？是不是巫女的力量太弱？
　　
　　态度高高在上的男人如是说。然后，有一段短暂的沉默。就像一个人咬紧嘴唇忍受责难的那种沉默。
　　喂，这位声音像老头子的，你又做了些什么？只有那个女孩子在努力不是吗？笨蛋。
　　轻微的气愤让零侍发出抗议，不过似乎没能传达给那边。这让他有点不耐烦：心情就像对着电视说教的老爷爷。
　　咏唱再度开始。
　　声音与连续语句形成环状，画着螺旋，在自己的周围缠着不放。
　　
　　请回应
　　请回应　继承圣克里斯多福灵魂之人
　　
　　传说啊　再一次让我们见到您的身影吧
　　
　　请以您的贵手拿起冰冷的剑
　　
　　来吧　继承冰剑之人
　　在这一刻　于此地觉醒吧
　　在这一刻　于此地觉醒吧……
　　
　　起来了。
　　快起来。
　　我叫你起来。
　　
　　「叫你起来你没听见吗！快点！」
　　当他一感觉到脸的旁边有枕边被重重踩踏的感触，双脚已被猛然抓住举起来。还来不及反应，身体就在一瞬间被翻面，等到发现时，脊梁骨已经被弯成虾子状。
　　「痛痛痛痛痛！刚起床就这招太狠了啦！老姐，老姐！」
　　零侍死命拍打着被褥，「老姐」椎名夏音这才放开手，解除了蝎子固定技。她在趴着的弟弟背上踩了一脚，
　　「谁叫你不立刻起床。我叫你一次，你就得随传随到。」
　　然后一脸「太不像样了」的表情如此说。
　　「什么随传随到，又不是狗……」
　　零侍在被窝里盘腿而坐，睡眼惺忪地看着姐姐的脸。从窗户照进来的晨曦，让她的短发与男孩子气的小巧脸蛋，都呈现出亮泽光彩。这个姐姐总是一睡醒就精神百倍。
　　（这么娇小纤细的身躯里，哪里来的这么大力气？）
　　做弟弟的零侍总是觉得很不可思议。零侍的身体既高大，肌肉又结实，很有重量。看她的样子，实在很难想像能够轻松把自己翻面使出关节技。
　　「就算现在放连假，睡到上午十点也太懒散了。被处罚是你活该，」
　　「是是，对不起……」
　　「好啦，我要用洗衣机，快把衣服脱了换一件。洗好的衣服今天轮到我折，晾衣服收衣服都是你负责唷。趁天气这么好，动作快！不过，在那之前……你过来，快，清醒一点。」
　　「唔——，什么事啦，老姐。」
　　零侍用手心用力搓着自己的脸问她，夏音用一种如果是漫画的话，应该会附上爱心符号的语气说：
　　「有事轮到壮丁出马喽！」
　　
　　「搬运器材。限时三分钟。开始！」
　　把零侍带到玄关后．夏音拍了拍手，用军队的口吻下了命令。
　　还以为是什么大事，原来是通贩购买的健身器材送到了，叫他搬到房间里安装好。
　　这个老姐的可怕之处，就在于还设定了时间限制。意思就是叫你手脚俐落点。
　　零侍不情不愿地在纸箱包装的一边蹲下。
　　「知道了啦。那你抬那边。」
　　「为什么——，你一个人就搬得动吧？」
　　「为什么我得一个人搬啊！」
　　「因为我觉得零侍一个人应该搬得动啊。」
　　「不懂你在说什么！」
　　「有什么关系嘛，好好运用你那强壮得莫名其妙的肱二头肌吧。」
　　结果，零侍自己一个人把它搬到了二楼。
　　夏音只是在一旁看。有时候还会啪啪地拍他的背，好像在说「抬头挺胸」。零侍大叫了。
　　「可恶啊！下辈子我一定要当哥哥！」
　　「啊哈哈，这跟年纪无关，遇到我，你的地位就是这样。」
　　夏音蛮不在乎地笑了。钢铁制的腹肌锻链用器材实在重得要命。
　　将器材在房间角落安装完成后，夏音心满意足地频频点头。
　　「很——好，OK。腹肌可是女人的生命呢——」
　　「女人的魅力到哪里去了。」
　　「魅力只是其次。不管是民谣还是演歌，都要有腹肌才唱得来啊。」
　　每次社区举办卡拉OK大赛，夏音总是能够获得邻居欧吉桑的满堂彩。
　　「比起武道馆，还是应该以辰巳工商演艺厅为目标呢——。像这样握紧拳头转啊转的，」
　　「工商演艺厅去年倒啦。早就没了。」
　　「……你过来一下，身体弯下去。」
　　夏音一本正经地说。他以为说话惹她不高兴：心想这下头顶要挨上五、六记手刀了，没想到夏音不经意地伸出手，乱七八糟地摸了摸零侍自然卷的头发。
　　「好乖好乖，谢谢你的帮忙喔。」
　　「呜……」
　　所谓的帮忙，不是把所有事都丢给别人做——，零侍原本想回嘴，但不知怎地一时说不出口，只能任由她乱摸自己的头。
　　就是因为她会突然做出这种行为，零侍才拿她没办法。
　　「没征求我的同意，就长这么大，真是让人生气。」
　　夏音微微偏着头，眯着眼睛，用一点都没在生气的语气说。这个老姐从以前，从小就是这样，会突然做出出人意料的举动。
　　即使零侍的身高已经比自己高出一个头以上，在夏音的内心当中，零侍好像还脱离不了「小弟弟」的印象。
　　「不过，接着就看内在了。真正的好男人，可不是只要长得帅，身高够高就行了喔。」
　　但还不忘补上一句。
　　「心灵也要好好锻链唷。你一定要成为我能认同的好男人，不然……」
　　「是是是。」
　　「不然就由我重新恶狠狠地锻链你。」
　　「！……我、我会努力的。」
　　零侍不禁维持着正坐的姿势后退了几步。夏音似乎不喜欢他的这种态度，大步缩短了两人之间的距离，从上面抱住了位置较低的弟弟的脑袋。
　　「喂——，我是在疼爱你耶，乖乖让我疼吧。不准逃走。」
　　「呜哇，不，够了吧，老姐。」
　　零侍挣脱开缠着自己的纤细胳膊逃之夭夭。可恶，斯巴达老姐闻起来怎么这么香啊。
　　
　　2
　　
　　当天晚上，他又做了奇怪的梦。
　　他梦到一支军队燃起篝火，在黑暗包围的树海中前进。
　　虽说是军队，但不是新闻中看到的自卫队或是美军那种近代的士兵。那是一群头戴铁盔，手持以黄铜补强的厚重盾牌，携着刀刃宽阔而笔直的剑，宛如出现在古装剧里的战士集团。
　　虽然无法确定，但应该有数干人。所有人都装备着一模一样的头盔、盾牌与剑。这个集团整齐划一地，并且压抑着斗志，肃静地在黑暗中进军。
　　武器与装备虽然是中世纪欧洲风格，但总觉得哪里不对。忽然零侍发现，这些人几乎都没有穿铠甲。
　　零侍心想，或许这个文明的武器制造技术比防具发达多了。既然都会被贯穿，就干脆不要穿铠甲，尽量想着回避好了。现代的士兵也都没有穿铠甲。
　　想到这里，他忽然感到疑问：我怎么会有这些知识？这些事情应该是学生会的西园寺学长或雾谷学长他们的专门吧。
　　沉默的军队，似乎正要前去发动夜袭。他们不时派出斥候，不发一语地步步前进……
　　突然，树海中产生一道闪光。军队还没因为惊愕而方寸大乱，整个空间就被轰然巨响支配了。
　　从军队的侧后方，有好几个火球在空中画出弧线飞来。虽然叫做火球，但可不像运动用球类那样好对付。它们更类似火山爆发或是陨石一类。
　　这些火球在密集的军队头顶上爆炸了。
　　哀号响起，四处传来怒吼。但零侍只是漠然地感觉到那是「哀号」与「怒吼」，无法听到清晰的内容。活生生的人被炸飞，被扫荡。
　　他看得到每一个士兵都在设法取回队伍秩序，但是身在行动受限的森林当中，让事情变得困难。
　　然后，有伏兵来袭了。
　　袭击他们的敌方军队，全都不是正常的人类。拎着布满血红毒性铁锈，满是缺口的斧头与长枪，只剩骨头的怪物；浑身是血，明显受到了致命伤，却还能走动的成群活尸；以及口中闪烁着诡异磷光，体型大如马匹的不祥猛犬集团。
　　受过严格训练、千锤百链的人类战士，遭到非人类的怪物袭击、蹂躏而力尽身亡，这一切零侍都在梦中看得清清楚楚。
　　
　　救救我们
　　
　　银铃般的声音传来。
　　
　　请倾听我的声音
　　请伸出您的援手
　　
　　请您回应　请您睁开眼睛……
　　
　　「哇啊！我这就起来了，老姐！」
　　他掀开棉被，一翻身爬起来。踏在地板上维持膝盖着地的姿势以备暴力老姐来袭，并急忙扫视四周。
　　外面天色很亮。一看时钟是早上九点。没看到夏音。他先确认自己的生命安全，然后才逐渐产生一个疑问：令天这个梦是什么？
　　更正确地说，今天又做了那样的梦。
　　他穿着代替睡衣的运动服，三步并两步地跑下楼梯，冲进起居室一看，没人。
　　客厅那边传来人声。他连门都不敲，喀擦一声打开门。
　　「老姐！」
　　「咦，干嘛？……我说你啊，好歹换件衣服再见客好吗。」
　　与夏音面对面，捷克蒂·爱因浅浅地坐在沙发边。奇怪的姐姐的奇怪的朋友。也许是来家里玩的，或者等一下两个人要一起出门也说不定。
　　「零侍，今天也睡过头？」
　　爱因偏着头，像小孩子一样口齿不清地说。直顺的黑发轻飘飘地晃了一下。有如水果刀般美丽的尖耳，跟兔子耳朵似地跳动了两下。
　　表面上，她与夏音念同一年级，是来自东欧地区的留学生。但，什么叫做东欧地区？零侍实在很想把这些暧昧的情报问个水落石出。到底是哪个国家？
　　不，这还算是小问题。那对「尖尖的，会动的耳朵」到底怎么回事？
　　这种特殊的人种，只存在于奇幻电影里。以零侍的常识来说是这样，但在他与姐姐、爱因就读的圣露米娜斯学园里，从没有人在意过这个问题。
　　「又不会怎样。」
　　几乎所有人都是这个反应。这样会害他觉得「难道是我有问题吗？」。
　　「我哪有每天都睡过头啊，爱因。」
　　「可是夏音说，零侍每天都睡到很晚。她还说就是因为你老是在睡觉，所以只有身高长得跟灵树一样高。零侍，如果我也睡很多，会变得跟零侍一样高吗？」
　　「……爱因，不要太相信老姐说的话。……先别说这个了，老姐！你有叫我吗？有吧？」
　　「啊？什么？」
　　「你是不是在楼下鬼吼鬼叫，说『快起床！三秒内集合！』？」
　　「我没有叫你啊。不懂你在说什么。啊，不过不用叫就自己来听候差遣，倒是一大进步。继续保持啊。去帮我再泡杯茶来。」
　　「你很罗嗦耶。」
　　他反射性地回嘴之后，不禁站在原地思考：那么那个声音究竟是……
　　「该不会是对老姐的恐惧产生的幻觉吧……」
　　「这我可不能当耳边风了。什么意思？跟姐姐说清楚？」
　　「没有啦，是这样的……」
　　零侍简短地说明了事情经过。简单地说，就是最近起床之前总是会梦到不吉祥的怪梦。有时候是有人呼唤自己；有时候是用没听过的名字称呼自己；又有时候会看到充满爆炸与破裂的战争影像。
　　「唉——……」
　　听完他的话后，夏音深深地叹了一口气。然后她轻轻地招手，将手放在自己与弟弟的额头上。
　　「好像没发烧喔……。这么说来……啊啊，我的弟弟终于接收到某种电波类的东西了。虽然我早就觉得你脑筋有点不对劲……。要不然就是染上了那个什么邪气眼的……。唉……」
　　她用一种极度冷静，且充满同情的眼光看着零侍。
　　「才不是那样咧。算了，是我不该跟老姐讲这个。」
　　「零侍……好可怜……」
　　爱因看起来一副有听没懂的样子，但或许是被夏音的气氛感染了，连她也抬头看着零侍，眼角濡湿地轻声说。
　　「喂，爱因，不要用那种真的很同情的眼神说我可怜，算我求你了。」
　　
　　零侍走出客厅后，夏音与爱因不约而同地看着对方。
　　「……你觉得呢？」
　　「嗯。」
　　爱因先是轻轻点头，思考了片刻之后，才回答：
　　「这次，一定是，轮到零侍了。」
　　「很有可能喔……。终于轮到他被呼唤了啊。不过，人家叫他，他为什么不赶快回应呢？」
　　「因为，零侍的接收器，有点弱。」
　　「嗯——，我也这么觉得。」
　　夏音轻声笑着，又感慨良深地接着说：
　　「终于轮到他啦——。要不要紧啊。或许我最好先让他带着武器。咦，我预备用的剑收到哪里去了？就是从吴羽家的宝物库暗坎来的那把……」
　　「暗，坎？」
　　「啊，没有啦。爱因，你不用学这种词没关系。」
　　「暗坎……」
　　「不可以问别人这个词是什么意思喔。要保密喔。」
　　
　　3
　　
　　天空几乎没有一片云。高挂天空的太阳，毫不保留地散发它的热力。椎名零侍觉得全身变成了太阳能板，吸收着太阳能，心情偷陕地走在住宅街里。
　　他正要前去参加剑道社的假日训练。露米娜斯学园的剑道社以练习辛苦着称，但风气自由，任由社员自行决定出缺席，因此颇受学生欢迎。
　　还有另一个有名的地方，就是这个剑道社很喜欢教学生一些剑道协会未认可的古流剑技。像是砍脚边的方法、弄掉竹刀时的扭打技巧，甚至连对付投掷武器的方法都列入训练课程当中。与其说是剑道，根本可以称为综合格斗技了。
　　「那所学校的剑道社，是在训练特种部队吗？」
　　有些人在背后指指点点，多少造成了一些问题，不过学校方面认为只要在大赛中留下好成绩就行了，态度倒很大方。
　　至于零侍本人更是这么想：
　　「可以学到这么多，比普通的道场好玩多了。」
　　根本不觉得有什么问题。其中他最喜欢的是，每到夏天社团就会包下整座山，进行「山野训练」，也就是让社员分组躲在山林里，趁敌人不注意发动奇袭的实战训练。「好像生存游戏，超有意思的！」这是零侍的感想，关于这方面，零侍的感受性也有点与众不同。没资格说别人。
　　零侍走在暖呼呼的阳光下，好像要将身上的霉菌都晒死。
　　（不过话说回来，被亲姐姐怀疑脑筋不正常，未免太惨了。）
　　他边走边用力搔着自然卷的头发：心里如此想着。
　　水泥块堆积而成的民家围墙上，有一只黑猫蜷做一团正在做日光浴。它好像一点警戒心都没有，零侍走过它身边，耳朵也不动一下。
　　「喂，你也这么觉得吧？」
　　他半开玩笑地，不经意地向猫咪搭话。平常自己讲一句，老姐总是回十句，所以偶尔他也会想对沉默的对象自言自语一下。
　　然而。
　　「说的一点都没错，椎名零侍。」
　　猫把头放在前脚上，睁开一只眼睛如此回答。
　　「……咦？」
　　上臂起了一整片鸡皮疙瘩。黑色毛皮中出现的金色猫眼吓坏了他。
　　等一下，这是什么状况？
　　有没有其他人看到刚才发生的事？或者该说有没有人能跟我共享这个异常状况，一起吓到？零侍这样想，对周围东张西望。很不巧，没有其他人路过。
　　他战战兢兢地将视线转回刚才的位置。
　　猫不见了。
　　……不，它真的是消失了吗？还是说，打从一开始就没有什么猫？
　　他试着把手贴在额头上。
　　「搞不好我真的出问题了……」
　　
　　零侍虽然对自己的脑袋抱持怀疑，不过当他到达学校，持续了三小时沉重的训练后，那些事情不知不觉中便溜出了他的意识。体内累积的乳酸，仿佛在告诉他，现在不要想那些麻烦事。
　　想也没用的事情最好先丢在一旁，这时候尽量活动身体让脑子无暇思考就行了。零侍一直以来都是采取这个方针，也没出过什么大问题。
　　他让风吹在吸饱了汗水变得沉甸甸的护身衣上，走到外面，来到校舍后面的庭园。这里种了一棵樱花树，并且就在树下挖了一座小池塘。学园介绍手册的第一页还刊载了此处的照片，算是一个小型名胜。
　　他在樱花树下伸直了两腿坐下，大口畅饮着宝矿力。裤管拉到膝盖上方透气。流了一身汗，快要昏倒的时候一口气灌下的宝矿力，大概是这世上第五名的好滋味，他想。剩下的前四名留给今后将会邂逅的美味，所以目前宝矿力等于是第一名。
　　水分补给完毕后，把空的宝特瓶一扭，往背后一躺。一躺下来，就能感觉到全身的肌肉都在因为缺氧而发出哀叫。
　　闭上眼睛，意识似乎就要直接飘向远方。
　　那也不错……。零侍闭上了眼睛。
　　就在这时。
　　一股异常的压力从横向袭来，通过了全身。
　　「怎、怎么了？」
　　他慌慌张张地起身。那个感触就像雾气的细小水滴形成一道墙，在瞬间通过身体。
　　他感觉到有光，摇了摇头。
　　池塘的水面在发光。水失去了透明度，就像冻结了一样，形成光的平面。那光自得前所未见，但绝不会太过耀眼令人睁不开眼睛。白净而纯洁，而且无限温柔。有如丝绸面纱一般的光——。
　　水面实在太过光亮，周围都显得变暗了。
　　零侍反射性地后退，与池塘保持一段距离。一有异常就要立刻脱离现场以策安全，这是与众不同的露米娜斯剑道社的教诲。
　　不过，在拉开距离之后，零侍改变了想法，又再度靠近水池。
　　（这个状况虽然很异常，但没有不祥的预感。）
　　这个直觉让零侍往前了几步。
　　他探头窥探水面。
　　
　　霎时间，零侍的视界——只有视界被吸进了水底。身体维持原本姿势，只有眼睛看到的影像在坠落。跳进光辉水面的零侍的视界，在近似阴暗水井的管状空间中无止无尽地高速坠落，最后当他看见一个小小光点时，自然地速度也开始减缓。
　　光点越是靠近就变得越大，形塑出一片景观。那片情景像是从天花板上俯视宽敞石造大教堂的大厅。背负着花窗玻璃的哥德式祭坛前，一名身穿鲜红色类似修女服的服饰，年纪尚轻的女子独自跪在那里。她叩拜在祭坛前，对着石造地板口中念念有词。女子看起来很疲惫。从她肩膀随着呼吸起伏的动作就能看出。
　　零侍的视线，从天花板上方俯视着少女柔弱的背部，与背上柔顺的银色发辫。
　　不知道是不是注意到外来的视线，少女的肩膀微微震动了一下。她伸直了贴在地板上的手撑起身体，以讶异的动作，颤抖着站起身。
　　然后慢慢地抬起头——看着零侍的眼睛。
　　
　　（呜哇！）
　　就在这个瞬间，视界仿佛被弹飞似地上升，零侍的意识又回到了零侍的体内。
　　他不禁身体往后仰。水面的光逐渐衰减，恢复成原来的正常水面。
　　「刚才那是什么啊！」
　　他忍不住发出了毫无修饰、率直的疑问句。没有人回答他的疑问。只有微风吹过，像刚才那样舒适地冷却身上的汗水。樱花树枝摇曳着，水面产生了小小的涟漪。
　　
　　整件事情经过黑猫都看在眼里。它让青草发出沙沙声，径行离去了。零侍没有注意到它的存在。
　　
　　4
　　
　　凌晨两点三十分。无论是夜猫子，还是习惯早起的人，在这个时间带都睡得正甜。当然椎名家也没有灯光。
　　当晚，椎名零侍睡得很沉，没有做梦。他一样让一堆杂物睡在床上，自己则在地板上铺了一床被褥睡觉。
　　沉浸在柔软、舒适的黑暗之中……
　　这时。
　　「快起来，零侍。」
　　有个物体啪啪啪地拍打着自己的额头。零侍在睡梦中察觉，但他决定将它当成一场梦，继续潜入梦乡。
　　「快睁开眼睛，椎名零侍。」
　　某个冰冰凉凉、充满弹性的物体，在他的脸颊骨附近用力推着。在模模糊糊的意识当中，他想：要是平常的话现在早就被硬梆梆的拳头饱以老拳了，这次换了新方式啊——……
　　想到这里，忽然惊觉事情有异。
　　要是换做老姐的话，自己现在应该正在面临关节技的威胁。
　　如果对方不是老姐……那是谁？
　　零侍一注意到这点，便冷不防地睁开了眼睛。睁开眼睛看到的景象让他心中一阵凉意。
　　黑暗之中，脸的正前方，有一对金色的眼眸浮现在半空中，盯着零侍不放。
　　「喔哇——！」
　　他下意识地跳起来。
　　跳起来的时候被甩到半空中的黑猫，轻巧地降落在床上。猫爬上了杂物堆，找到一处高度与零侍相等的位置坐下，打了一个呵欠后，金色双眸带着责难的意味，慢慢地开口了。
　　「对猫的态度太不像话了。与猫相处的时候要像对待女孩子一样，下手要轻，动作要温柔。一把推开未免太夸张了。」
　　「猫、猫……」
　　「对，我是猫。」
　　「说话了……」
　　「我是在说话呀。」
　　「猫说话了！」
　　「真失礼，说话这点小小的权利，猫也是有的。还是说你认为，猫没有权利说话？这种想法是不合时宜的。是应该革除的旧习。联合国各机构也不会坐视不管的。大概吧。你给我好好反省。」
　　「你是从哪里进来的！」
　　「你真的很爱问一些无关紧要的问题呢，椎名零侍。这根本不重要，不是吗？」
　　「……你这只猫，还真是伶牙俐齿啊，」
　　零侍大大吸进一口气，再花一段时间慢慢吐出来。他在被褥上一屁股盘腿坐下，两只手立在膝盖上，喊了一声「好」。这一连串的动作就像是让自己下定决心的仪式。
　　「我明白了。总之我先接受这个状况。在我眼前有一只奇怪的猫，它会讲话，而且听起来满聪明的。我已经理解了有这样的一个状况。先不管这是梦、是幻觉还是再真实不过的现实。总之我先处理眼前的状况吧。嗨，小黑猫，晚安啊。这么晚了你找我有什么事？如果你有需要，我可以拿柴鱼招待你。还是要替你搔不到的地方搔痒？」
　　「……头脑切换的速度满快的嘛。」
　　黑猫说完，又补上了一句：
　　「等一下，你真是不要脸。竟然对女士说要帮她搔痒。太没神经了……」
　　「别管这么多，继续我们的话题吧。你不是有事要找我吗？我听就是了，你说吧。不想说的话，就让我继续回去睡大头觉。等到早上醒来，我会告诉自己昨天发生的事只是一场梦，当作笑话来讲。」
　　「没错，椎名零侍。你说的对。我来找你是因为有事要告诉你。可是……到底要从哪里讲起，你才愿意接受我所说的，老实说我很烦恼。是啊，究竟该从哪里开始讲起……」
　　「你怎么这么不干脆啊……」
　　零侍抓了抓头发以驱走睡意，
　　「每只猫都像你这样喜欢拐弯抹角吗？要是能像狗那样汪汪叫两声，直截了当地说『带我去散步吧！』的话，不是轻松多了？什么都好，你想到什么就说什么吧。」
　　「真失礼，竟然拿我跟狗比。」
　　「就跟你说别管那么多了。」
　　「……那好吧，我就说了。」
　　黑猫先是不悦地把头别向一边，然后突然转向零侍，开始畅所欲言。
　　「与这个世界『艾尔岱』相邻存在的另一个世界『恩迪亚斯』正面临了危机。沉睡在瓦雷利亚地区的黑龙，在半梦半醒之间命令其眷属取回自己过去的身体，企图让世界上充满破坏。混沌之门即将开启，异次元的怪物正在磨尖它们的牙齿，准备随时组成军团进攻人界，吞没和平的各个国家。一旦它们出现在人世间，世界就只有毁灭一途。村庄将遭到袭击，田园被践踏，城镇也将会被烧成灰烬吧。各国的骑士团与佣兵团势必无法抵抗。换句话说，瓦雷利亚的人类目前正面临生死存亡之际，而这场危机最终也将会吞没恩迪亚斯全土。这块土地的文明已如同风前残烛。然而在这个时候，人们想起了一个传说；那就是在库兰托尔王国世世代代传承下来的勇者王传说；很久很久以前，当相同的黑暗覆盖整个世界时，一位来自异世界的勇者以手中光辉宝剑驱除了黑暗，成为一国之君长久保护人民。这就是开国之君圣克里斯多福的故事。现在的瓦雷利亚，现在的库兰托尔，以及现在的恩迪亚斯世界，正需要一位勇者成为人们希望的旗帜。大家都在祈求圣克里斯多福的再度降临。克里斯多福虽然只存在于历史的遥远彼方，不过继承其血脉与灵魂的子孙一定在这世上的某个角落。于是人们抱持着一线希望，举行了异世界召唤仪式。」
　　「……」
　　零侍一句话都说不出来，只能保持沉默。他很想提出一些意见，但只能从喉咙深处挤出怪声来。黑猫接着说：
　　「而所谓异世界的勇者，好吧，就如同你所想的一样，就是你椎名零侍。所以不要再拖拖拉拉的了，我希望你尽快、火速……」
　　「等一下！给我等一下——！我都不知道该从哪里开始吐槽了，你只是一个劲地说个没完，都不考虑一下我这个听的人的心情……」
　　「是你叫我说的呀。真是任性。」
　　黑猫用力甩着长长的尾巴表达它的不满。它举起前脚，用老师的口吻说：
　　「好吧，有疑问可以提出来。」
　　「我问你，你所谓的那个世界，是猫咪的世界吗？」
　　「不要闹了。我只是正好是猫罢了。你应该也看过那个世界了。你不是还听过声音吗？」
　　「是啊……」
　　零侍想起最近每晚梦到的梦境。呼唤自己的声音、决死战的军势，还有：
　　「我原本以为那只是一些怪梦。」
　　「那不是梦哟。」
　　「会说话的猫这样跟我讲，实在……」
　　目前的这个状况，倒更像是个怪梦。而且由于对方讲得实在太急，留在脑内的资讯连原本的三分之一都不到。虽然能够掌握大致上的轮廓……
　　「你不愿意相信我说的？」
　　黑猫有些不安地，压低着视线看着零侍问他。
　　「哎，听起来是没什么真实感啦。」
　　「那么关于沉睡在你体内的勇者之血呢？」
　　「要是换成我老姐，一定会很高兴吧……」
　　其实关于「这个世界之外有另一个异世界」，零侍并不是第一次听到。
　　这是因为他的姐姐夏音一天到晚在讲这件事。她常常说：「我以前曾经被叫去一个不可思议的世界，在那里当上骑士团长喔！」
　　究竟是谁比较爱做梦？他很想这样问，但身为她的弟弟，零侍很清楚夏音不是那种爱做白日梦的人。而且如果相信她所说的，很不幸地很多谜团都能得到解释。像是因为学生常常失踪又突然回来，而被世人谣传为「受诅咒的学园」的露米娜斯学园的真相；这些失踪后回来的学生，不知道为什么常常会发掘出异常的才能；在校园内与校园附近目击到的幽灵、妖怪，以及各种灵异现象；比起这些更耐人寻味的是，捷克蒂·爱因这号人物究竟来自何方……
　　不过就算如此，就算灵异现象对零侍来说不是那么稀奇，要是眼前出现了一只会说话的猫，说你是勇者所以必须挺身而战，还是难免会惊慌失措。
　　（呜哇，真的假的。）
　　这是他最真诚的反应。
　　「如果是我老姐，一定会说『呵呵呵，我正是传说中的勇者！』，一瞬间就接受这个状况了。其实我也满想相信你说的，去当那个勇者啦。」
　　「椎名夏音将会肩负其他的使命。你的确是克里斯多福的血亲，这点不会错。我不知道克里斯多福在这个世界的名字是什么，但你的确继承了他的血统。不然不可能会听见召唤的声音。我绝对没有找错人。」
　　「你这么说，我不知道该做何反应……」
　　「该怎么做，你才愿意相信我呢……」
　　黑猫将头压低到看得见自己前脚连接躯干的部位，低头沉思。刚才那样讲一句回十句的强悍态度都消失了。她像是自言自语般小声地说：
　　「不管怎么呼唤你都不肯去，为了设法将你带去那边，他们才会送我过来，做为最后的手段。我的主人已经设想过召唤你失败时的情形。如果无法成功召唤你，我们会聚集人类的残余战力，发动一场决战。胜利的可能性大约是小数点的后面再加八个零吧。人们会开始一场与其说是为了胜利，倒不如说是为了保有尊严的战争，然后一切就结束了。我知道这些听起来都很唐突而且不切实际，可是……」
　　「……」
　　「零侍……」
　　「干嘛？」
　　黑猫低着头说：
　　「求求你，救救我们。我们真的无计可施了。」
　　零侍一听，很干脆地回答：
　　「知道啦。好啊，没问题。」
　　他那毫无抗拒的干脆回答，让黑猫抬起了头，愣在那里。它的表情呆滞，好像被人推了鼻子一下似的。
　　零侍的回答听起来好像是人家拜托他：「帮我洗一下盘子。」语气非常轻松。黑猫还不知道该怎么接下去，零侍已经先接着说了：
　　「好啊，虽然搞不太清楚，不过只要是我能做的，我都愿意做。那首先我该做什么？」
　　「等、等一下，你是怎么了？」
　　黑猫举起了前脚。
　　「你不是不相信我说的吗？」
　　「相不相信，我觉得都无所谓。」
　　零侍扭动着脖子让骨头喀喀作响，又旋转着手臂。
　　「管他是不是真的还是骗人的，我都无所谓。我对自己是什么伟人的子孙，也没什么兴趣。」
　　「那么，你为什么……」
　　「这当然是因为你叫我救你啊。」
　　他露出了爽朗中带点调皮的表情。
　　「既然这样我就帮你吧。你叫我做什么我就做。这不是为了什么，就只是因为你在向我求救，所以我要救你。你不是说你们无计可施了吗？看起来也不像在说谎。遇到有困难的人，就要全力去帮助他们，我们家都是这样教小孩的。」
　　「零侍……」
　　「干嘛？」
　　「我猜你其实是个笨蛋吧。」
　　「我说你啊，为什么讲话总是要顺便骂人？」
　　「不过，我很庆幸你是这样的人。真的。谢谢你，零侍。」
　　「呃，这个嘛……总之不用道谢啦。」
　　零侍从它的尖酸语调中听出了真挚的心意，窘得答不上话来。
　　「我跟你说，零侍。」
　　「什么事？黑猫。」
　　「……是铃铃。」
　　黑猫从床上轻快地跳下来，来到零侍身边。
　　「我叫铃铃。不要叫我黑猫。你是椎名零侍，我是铃铃。不是人类与黑猫，是零侍与铃铃。对吧？」
　　「对，你说得没错。」
　　「愿意跟我握手吗？」
　　「当然。」
　　自称铃铃的黑猫举起了前脚，伸到零侍面前。要是被人的手一握好像会握坏。
　　所以零侍改用食指与拇指上下夹住了它的前脚前端。拇指的指尖好像摸到了小小的橡胶块。
　　「刚才在我脸上按来按去的神秘物体就是这个啊……」
　　「喂，不要一直按人家的肉垫。」
　　铃铃不悦地抽回了前脚。它舔了两下握手过的前脚，然后偏着脑袋这样说：
　　「零侍……我在想，你是不是很会欺骗女生？」
　　「啥？才没有咧。」
　　「很难说喔。搞不好只是你自己没自觉。」
　　
　　于是，零侍就这样「虽然搞不懂怎么回事，反正受到人家拜托，就帮忙了」。
　　「我现在要带你去一个地方。」
　　在黑猫的要求下，他开始准备出门。话虽如此，也没有什么要带的。脱掉代替睡衣的皱巴巴运动服，换上慢跑用的运动服。穿上无袖T恤，外套就绑在腰间。虽然现在不会冷，但或许清晨会有点凉意。
　　在门口他原本要穿上跑步鞋，又改变主意，将两脚塞进美军公发品的战斗靴里。这是他参加社团活动山野修行时常穿的。
　　离天亮还有一段很长的时间，在深夜特有的沉静气氛中，身高高大、外貌不凡的高中男生，与会说话的黑猫一起走在路上。
　　猫与人步行的速度有相当大的差距，因此双方走起来都很不方便。按照正常的步伐，零侍比铃铃快得多了，因此铃铃经常得小跑步地追上他；但如果配合铃铃的速度，零侍又常常得停下脚步。真令人焦急。
　　零侍忽然想到，提出了一个建议。
　　「要不然我抱着你走如何？」
　　铃铃眼睛瞪得好大。
　　「你是在开玩笑吧。想对我做这种事，你得先用甜言蜜语追求我才行。」
　　「……你讲的话，我没一句听得懂。」
　　总之，他决定不要再随便提意见，小声说出另一件令他在意的事。
　　「不过话说回来，我究竟该做什么才好？」
　　「很快你就知道了。好好期待吧。」
　　「就算你这么说……我能做的顶多是人家叫我搬重物，我就去搬而已耶。这点能力就可以了吗？」
　　「很够了。有你这句话我就放心了。」
　　铃铃回过头来。
　　「因为再过不久，我们就要请你撑起比一切都要来得沉重的『世界』了。」
　　
　　5
　　
　　铃铃带领零侍前进的路线，对零侍来说再熟悉也不过了。这不是我的上学路线吗？才在这么想着，一人一猫果不其然，已经来到围绕露米娜斯学园周边的道路。
　　铃铃轻盈地跃上高耸的围墙，跳下围墙的另一边。零侍也依照它的指示，踢着墙面登上围墙，降落在校地内。
　　「就是这里。」
　　黑猫带领他来到的地方，就是池塘旁的那棵樱花树下。
　　「这个地点，就是连接两个世界的中继点。你中午应该也看过了吧？」
　　「是啊……」
　　「不过好奇怪喔。照理来说，你应该不需要使用这条通道，只要利用梦境回路就能前往那个世界了。因为克里斯多福大教堂的巫女一直在那里尽力呼唤着你啊。」
　　「喔……怎么会这样呢？」
　　「我想可能是你有点迟钝吧。」
　　「不，先别发表你那些心直口快的意见了。总之先告诉我该怎么做吧。」
　　「可以麻烦你站在池塘边，低头看着水面吗？」
　　「我明白了，这样吗？」
　　他照着它说的做。他站在那里注视着夜里的池塘，但没看见什么。四下太黑暗让他看不见水底。也没有星星或月亮映照在水面上。
　　「什么都看不到耶……」
　　他话说到一半，感觉到背后传来一阵危险的气息。
　　回过头一看，黑猫已不见踪影。取而代之的是一个娇小的女孩子，站在那里调皮地看着他。身上穿着淡紫色的中国旗袍式迷你连身裙，两只手交叉在背后。短短的黑发上突出一对三角形的猫耳……
　　「咦？」
　　「一路好走。嘿！」
　　她的腿高高抬起，往零侍的胸口一脚踹下去。
　　零侍被这样一踹，当然失去了平衡。他胡乱转动着两条手臂试图想站稳，然而重力紧紧地抓住了零侍的上半身，一个劲的往下拉。潮湿的地面让脚下一打滑，零侍就这样背朝下地跌进了水里。
　　
　　只有最初的一瞬间感觉得到水的触感。水的冰冷与水压，都在全身沉入水中的同时消失得无影无踪，全身浸在有如梦境般的温暾黑暗中。池塘失去了底，水面也不复存在。只依稀觉得自己在一个垂直挖掘的隧道中永无止境地不断坠落。
　　黑暗通道渐渐萎缩，变得越来越细。伴随着这种变化，零侍也觉得自己的存在被拉成细细长条状。最后当他通过一个宛如沙漏狭窄腰身的小孔后，染上各种色彩的无数意象便一举涌进他的视野。
　　最初出现的是缓慢转动的巨大齿轮机械。那是推动宇宙时间的机关。它并不是实际上真的呈现这种外貌，只不过是在零侍的意识中被变换成这种形态而已。
　　零侍被卷进了转动的齿轮当中。在那里，他能够看见历史，有如一幅画卷摊开在眼前。
　　那里有山，有平地，有巨大森林，有岛屿；每一个地方都有它的王国。每个王国都是零侍从未听过的，另一个世界的文明国度——伦贝尔、贝斯提亚、冯提纳、库兰托尔——青岚、菲利亚斯、贝尔加德——然后是要塞都市希尔迪亚……
　　人们耕作土地、制作工具、建设都市、发展文化，然后历经了好几次战争。看起来像是人与人之间的争执，其实是人与诸神之间的斗争。想进一步改善生活环境的人类，与不乐见人类发展文明的心胸狭窄的天神之间，掀起了永无止境的战争；这就是零侍现在看见的世界之历史。
　　零侍在逐渐淡去的意识一隅，直觉地理解了这件事。而在理解的同时，关于此事的知识也被忘却了，只剩下某种无形的理解。
　　零侍在一瞬间经历了无限久远的历史，他本身的意识，也被拉长、拉薄到跟历史拥有相同的长度。而就在他即将被时间的流逝吸收并消失的时候，他听见了声音。
　　
　　「我好想见你……」
　　
　　在那一刻，零侍几乎消失的意识被凝聚为小小的、浓厚的一个点。这时候零侍已化身为闪耀的光团。他在星光流逝的黑暗通道中疾飞。不久在他的前方出现了光芒。看来那似乎就是出口。零侍朝着那方向直驱而入。最后两团光合而为一……
　　
　　6
　　
　　「好痛。」
　　这是蹦出来的第一句话。
　　被一脚踹进池塘后发生了什么事，他自己也搞不清楚。只依稀记得自己飞进了黑暗中的一个发光处。
　　眼睛还不适应。周围传来像是白色杂讯的沙沙声。当陷入浓雾中的意识渐渐变得清晰时，他的整个身体与右脸颊都感觉到冰冷的石头触感。原来自己正趴在石砌地板上。
　　自己应该是在较高的位置恢复实体，然后掉了下来。
　　视野变得清晰之后，眼前出现了年轻女孩的膝盖。那是一对很美的膝盖。女孩穿着看上去相当沉重的修道服。
　　她的身子有些后仰，眼睛盯着零侍的侧脸看。一头银发绑成发辫，年纪与零侍相仿。货真价实的美人胚子。
　　看起来应该是在跪拜的时候，一个体型高大的男人咚的一声掉在眼前，让她吓了一跳，所以上半身才会往后仰。
　　「嗨，我们是初次见面吧。」
　　虽然全身上下都因为撞到石头地板而疼痛不堪，不过零侍硬是逞强忍着，面带大胆的笑容看着她。他利用肌肉的弹力，像体操选手一样一跃起身。
　　「您就是……」
　　美艳的红衣少女，好不容易挤出了这三个字，就再也说不出话来了。
　　零侍背对着水晶与白银的祭坛站起来，对少女伸出他的手。
　　「我听见你的声音了。」
　　由于少女怅然若失地呆在原地，丝毫没有要握住他的手的意思，不得已，他只好抓住少女的手腕硬是将她拉起来，让她站好。
　　「我来喽。因为你叫我来，所以我就来了。老实说，我还搞不太清楚状况。也不知道事情经过。但是你有向我求救吧？所以我要救你。只要是我能做到的事情我都愿意做。这样可以吗？」
　　「圣克里斯多福的勇者大人……」
　　「我叫零侍。」
　　他目不转睛地注视着少女的双眸，如此订正。
　　「叫我零侍吧。什么大人的听起来总觉得不像在叫我……咦？喂？」
　　眼睁睁看着那对美丽的眼眸中不断涌出透明的液体，零侍开始慌张了。眼泪沿着她的脸颊弧线滑落至下颚。银发少女忽然以双手掩面，抽抽搭搭地哭了起来。
　　「喂，你别哭啊。我做了什么不该做的事吗？」
　　过到这种情形时，是不是应该将手放在她的肩膀上？零侍举着两只手不知如何是好，好像跳起了怪模怪样的舞蹈。
　　「或许是因为死命呼唤您有了成果，一时太激动了吧。——来人啊，护送巫女到休息室歇息。」
　　一名站在一旁远远地看着事情经过的老年男子以抑郁的语气说完，两名随从便走向他们身边，带着少女离开了。
　　大教堂里除了零侍之外，就只剩下那名老年男子。此人身穿布满金银刺绣的沉重蓝色服饰，头顶上戴着一顶奢华的工艺品，仔细一瞧，是一顶白金打造，中央镶嵌着蓝宝石的王冠。
　　「老先生，你……该不会就是国王吧？」
　　「正是，勇者殿下。余就是治理库兰托尔王国的麦格努斯王。」
　　「呜哇——，超炫的耶！我这还是第一次遇到当国王的。天底下真的有这种人！我一直以为所谓的国王，都是坐在红色地毯另一头的大椅子上，一副高高在上的样子哩。」
　　「当然，宫殿里也有那样的谒见厅。不过，勇者殿下。我们是有求于阁下，才请你降临此地的。自然不会要求你行跪拜礼。我们需要阁下的力量。希望你能拯救这个世界。」
　　「事情我大概听说了。不过总觉得有点不着边际。」
　　零侍不隐藏内心的困惑，坦白地说。
　　「虽然搞不太清楚状况，但我大概知道是怎么一回事。也就是说你们遭到怪兽袭击，情况很危急对吧？不过，这里有个坏消息。很遗憾地，我不像那些变身英雄，具有什么超人的力量喔。」
　　「余明白。根据传说，开国之君圣克里斯多福也绝非超人。」
　　麦格努斯王毫不介意地回答。
　　「我们要的是团结人心的旗帜，以及改变运势的契机。」
　　「那还好，很高兴你们并不期待我有什么超能力。」
　　「不过，也有几件事只有阁下能够办到。」
　　国王以含蓄的口吻说完，便往出口方向走去。
　　「细节之后再详谈。先让余带你前往宫殿吧，继承圣克里斯王之灵魂的战士殿下。」
　　
　　走出大教堂，几辆马车以及一支剑士的队伍已经等候在那里。战士们以头盔、盾牌与利剑武装自己，跟零侍梦中看到的军队装备如出一辙。
　　其中一辆马车以黑色为底色，边缘镶金，相当豪华。在这辆马车后面，又排列着好几辆不如它来得豪华的马车。
　　零侍与麦格努斯王一起搭乘最好的马车，这似乎是一件无上光荣的事。
　　只可惜对于不太熟悉君王制的现代日本人零侍而言，这件事实在不怎么重要。他顶多只觉得「啊，我跟国王同乘一辆马车啊」。
　　在剑士们的层层保护之下，马车出发了。零侍不经意地回首，看了看自己才刚踏出的大教堂。这栋建筑物比他想像的还要高耸、尖锐。整栋建筑的外形，就像是好几座黑色细长的高塔伸向天空。
　　入口看来好像没有人送行。
　　「那是赞颂圣克里斯多福功勋的大教堂。看起来就像直指天空的宝剑一样，是不是？」
　　「是啊。对了，刚才那个女孩子呢？」
　　「你是指巫女吗？不用担心，勇者殿下。她已经乘着另一辆马车，与吾等前往同一个地点。」
　　「这样啊，那我放心了。那个女孩子刚才在哭……」
　　「想必是因为成功完成了族人的职责，才喜极而泣吧。」
　　不久马车穿过了一条细窄的道路，进入一条大道。
　　来到这里，零侍才第一次看清楚整个城镇的模样。
　　道路是灰色的，以四方形石板铺设而成。他看到类似街灯的设备，不过不晓得是瓦斯灯还是油灯。整个市容都是由石头砌成，每座屋顶都呈现一样的色彩。所有屋顶都是尖锐的三角形，好像没有一个是半圆形或山形的。
　　虽然零侍没有这方面的知识，不过这应该比较接近文艺复兴前的哥德式艺术后期风格。
　　「没有电线杆，没有电缆，看不到塑胶或水泥，更不要说麦当劳或星巴克了……」
　　零侍从马车的车窗，瞭望辽阔的水蓝色天空。他正在尝试找出电影布景或是纸糊道具的痕迹。然而，他找不到任何痕迹。具有确切的质量，经过时间洗礼，充满真实感的中世纪城市在他的眼前扩展开来。
　　「真的来到异世界了啊……」
　　曾几何时，出现了大群民众聚集到大道旁，形成一道人墙。某人发出了听不清楚的叫喊，唤起了民众的大声欢呼。一时之间零侍还以为发生了暴动。
　　这一切都是欢迎勇者再度现身的喜悦喧嚣。声音大到刺痛了鼓膜，让零侍不禁用手掌捂住了自己的耳朵。马车的行列悠然地在大道上行进。
　　零侍在马车中捂着半只耳朵，大声对麦格努斯王说：
　　「这不会太夸张了吗！」
　　「怎么会呢？阁下可是人类的希望啊。」
　　虽然麦格努斯王如此回答，但零侍一点都没听见。
　　国王打开马车的窗户，自己将身体探出窗外，然后挥动着拳头，对着群众高声呼喊。
　　「此时此刻！异世界的勇者现身此地了！我们将砍下魔龙帝国的黑龙王以及其眷属的头颅，予以破邪显正的一剑！」
　　群众实在不太可能听见国王的声音，但在国王的呼喊之下，欢呼声顿时变得更高亢了。群众的呼喊几乎要化为压力，直接传达给皮肤产生振动。
　　「……事情变得很不得了啊。」
　　
　　马车穿过了麦格努斯王宫殿的石造大门。大门排除了浮华的装饰，充分活用了材质本身的质感，很符合日本人的美感。马车行列在蜿蜒的前庭院通道上前进，最后停在一处宽广的棚架下。往前面看过去，有一座令人联想到神社参拜道路的宽广阶梯。
　　随从与仆役等人在这里停步，只有国王与零侍登上阶梯。看来不同的身分必须使用不同的入口。
　　进入宫殿的入口，来到一处凉飕飕的宽敞大厅。墙壁呈现白色，较高的位置张贴了好几幅类似旗帜的巨大布块。不，这些布块其实就是真正的战旗。每一幅都是红底金线刺绣，绘有单纯的图形。
　　「这些是圣克里斯王与三勇士的旗帜，零侍殿下应该认得吧？」
　　「不……国王陛下，不好意思，我实在没印象……」
　　话才说到一半，就听到通往楼上的阶梯传来一阵清脆的女声，喊着「父王！」。发出声音之人，抓着阶梯扶手，稍微加快了脚步走下阶梯，但几乎没看麦格努斯王几眼，而是用充满好奇心的眼神打量着零侍。
　　「那么，您就是来自艾尔岱的勇者大人罗？我是您身边这位现今在位国王的第二公主。」
　　以现代的标准来说大约中学年纪、生得一张娃娃脸的女孩，摇晃着一头微翘的金发，双手拈起了裙缘略微屈膝行礼。
　　「你好，我叫零侍。抱歉我出身卑微，不太熟悉这种场合的礼仪规范，请你多包涵罗。」
　　「是这样呀！」
　　自称公主殿下的女孩，维持着毫不怕生的表情，故意开玩笑装做十分惊讶的样子说：
　　「那么我来教您吧。过到这种场合时，您要表示很高兴能够见到对方，对容貌或服装赞美个两、三句，然后单膝跪地，拿起女士的手，在手背上亲吻一下。下次在众人面前遇见我的时候一定要这么做喔。不然的话我可是会颜面扫地的！」
　　「呜欸——，这岂不是跟电影一样了吗……啊，没什么，我明白了。」
　　「不得无礼。我不是告诉过你，会在典礼当中引见你们认识，在那之前不能露面吗？」麦格努斯王干咳了一声。看来他似乎对女儿的率真个性相当头痛。
　　「非常抱歉，父王。……那么勇者零侍大人，既然遭到斥责，那我就先退下了。下次见面时一定要照我说的做喔。」
　　说完的同时，她漂亮地眨了一下眼睛，然后就消失在双扇门的后面。
　　「事情变得越来越不得了啦……」
　　「那是余的小女。希望她没有惹恼了阁下。」
　　「怎么会？我觉得她很乖啊。」
　　「你能这么想，余就放心了。」
　　麦格努斯王不知何故，看起来似乎松了一口气。
　　「改天宫殿会举行欢迎典礼等仪式，不过在那之前有一些手续要处理。阁下的房间已经准备好了，就先在那里歇息吧。为了避免你生活上有所不便，余为你准备了一名专属的仆役，关于这个世界有任何不懂的地方，都可以问她。」
　　「真是太感谢了。……这时候我该怎么答谢？欸……您的好意在下万分感激……」
　　「你满意就好。」国王笑了。「不过你不需要太过勉强。阁下来到这个世界了，这才是最重要的。」
　　
　　7
　　
　　国王为零侍准备的房间，以现代人的标准来说，实在是大得不像话。他一开始经过，觉得还不错的那间房间，结果竟然只是仆役的休息室。
　　穿过休息室，他来到一间占地面积差不多有一栋房子那么宽的大客厅，而且人家还告诉他，这整间房间都是属于零侍一个人的。
　　二十一世纪的电器产品这里当然是一个也没有，但除了这点之外，所有必备物品这里都有。看来自己无庸置疑地享有最高级贵宾的待过。
　　「伤脑筋，房间这么大反而让人坐立难安耶……」
　　他不假思索地一屁股坐在待客用的沙发上。结果沙发太软让他整个人都陷了进去，连站起来都有困难。
　　他连滚带爬地逃离沙发后，再小心翼翼地坐在沙发的边缘上。桌上放了装着水果的篮子、蛋糕饼干与水瓶。他忽然觉得肚子饿了，于是拿起桌上食物狼吞虎咽起来。看起来像是苹果的水果，第一口咬下去酸得令人口水直冒，但忍过去之后，接着一种高雅的甜味便渗透全身：
　　「如果您喜欢，我可以再拿一些来。」
　　「哇啊！」
　　忽然听见别人讲话的声音，让他吓了一大跳，往声音的方向一看，更是惊讶得说不出话来。身穿红衣的巫女，那个银发少女，直挺挺地站在家具角落的位置。
　　他完全没察觉到房间里有别人。简直像是跟家具合为一体了。
　　「啊——吓我一跳。我没注意到你。刚才怎么不叫我呢？」
　　「非常抱歉，我原本以为在您叫我之前，我应该像这样默默地等着。您只要在有需要的时候呼唤我，其他时候可以当作我不存在。」
　　「不存在……？
　　总觉得这句话有点刺耳。零侍是这么觉得的。
　　「欸，你叫什么名字？身分地位呢？」
　　「您、您问我的名字吗？」
　　少女似乎没想到会被问到自己的名字，露出了困惑的表情，停顿了一下才回答：
　　「我是……代代侍奉圣克里斯多福祭祀堂的家族成员晚辈，现在身任巫女一职。我的名字是罗洁琳黛·弗雷雅，继承圣克里斯多福血统的勇者零侍大人。」
　　「你叫罗洁琳黛啊。好美的名字啊。我问你，罗洁琳黛。」
　　「……请、请说，继承圣克里斯多福血统的勇者零侍大人。」
　　「国王陛下提到替我准备的仆役，说的就是你吗？」
　　「是的。」
　　「不，可是，你不是那个吗？就是这个国家的宗教上的重要人物？」
　　「不，这个……。我的确是教堂的巫女，也是多亏了大家的帮助，才能这样安稳地度日。」
　　「那为什么还要来帮我这种人打理生活起居……」
　　「您千万别这么说！」
　　罗洁琳黛急忙摇头。
　　「陪伴在勇者大人的身边，再也没有比这更值得骄傲的事了。像我……不过是暂时管理大教堂罢了，也没有其他能够效力的地方。而现在……却能像宫廷里的侍女一样从事这种职务，我十分惶恐……」
　　「你一连串的咬文嚼字，我实在有听没懂，不过……」
　　零侍不慌不忙地站起来，失礼地走出房间。然后他从休息室找来了两把朴素的木制椅子，搬回房间里来。
　　零侍先自己把椅子转过来，椅背向前地坐下，然后指着另一把椅子说：
　　「欸，要不要坐一下？」
　　「……！万万不可！」
　　「好吧，我就知道你会这样说。那你站着也没关系，听我说。我啊，一直以为你是身分更高贵的女士。因为你长得这么漂亮，又有气质。难道是我弄错了吗？」
　　「是的，这个……的确也有人是这样看待我的，但我没有领地，也没有爵位。我只是延续着祖先的职责，在大教堂里服务的一名人员罢了。」
　　「你说的大教堂，就是我掉下来的那个地方，对吧？换句话说，你是祭祀那个什么第一代国王的宗教人员，类似修女之类的，是吗？」
　　「是的，圣克里斯多福先王是我国的英雄神兼守护神。侍奉勇者的圣灵，是身为巫女的我，命中注定一辈子应尽的职责。」
　　「啊，一辈子？你说命中注定？」
　　「我生于教堂，长于教堂。不太熟悉教堂以外的事情……」
　　「先给我等一下。」
　　零侍举起手。他皱起了眉头。
　　「咦，所以这是什么意思？你是说你在教堂出生，然后一直住在那里，几乎没有看过外面的世界？你们难道没有选择职业的自由吗？」
　　「这个，我不太了解您的意思，但我几乎不会离开教堂的。人们也不喜欢巫女过度接触尘世。」
　　「那么，你在那栋尖尖的建筑物里，都是怎么生活的？小时候都玩些什么？」
　　「我想，小时候应该是唱赞美歌当作游戏。」
　　「那现在呢？你都过着什么样的生活？」
　　「是的，比方说早上，我会向祭坛唱颂歌，也就是赞美主的诗歌。」
　　「白天呢？」
　　「不，在那之后，必须清扫教堂与神殿。清扫完成后，再检查祭器与其他用具。」
　　「喔。」
　　「然后是背诵圣典。」
　　「你说背诵，难道是要整本默记……？」
　　「是的。克里斯多福的巫女被期待能够背诵圣典全集。不过……说来惭愧，综观历史，似乎还没有一个巫女能够背诵全集。」
　　「那个圣典有多少集？」
　　「是的，大概这边的墙壁两面程度……」
　　「什么——，写满那么大的面积吗？」
　　「不，我是指书柜的大小。」
　　「……人类应该办不到吧。」
　　「我们是侍奉勇者大人的仆人，因此每天也必须锻链身心。背诵圣典也是其中之一环，其他还有以冰水沐浴的修行等等。还有每天必须进行武术锻链，不能有一天懈怠。」
　　「锻链完头脑，还要健身啊。」
　　「晚上进行礼拜后，在就寝之前要抄写圣典。因为按照规定，复制圣典不能使用印刷……」
　　「到了晚上还要干活啊……」
　　「是的。没有其他事务，闲暇的日子只要做完这些，就算尽了一天的职责。」
　　「那么忙碌的时候……」
　　「过到大小节日、婚礼、葬仪、授勋典礼等等的时候，就要一边准备典礼一边完成每天工作……」
　　「平常忙成这样也就算了！总有一两天假日吧？对啊，你难道没有什么兴趣吗？」
　　「不，这个……我的家族必须将一生奉献给圣克里斯多福的圣灵。按照规定，我们不能接触与这项职责无关的生产兴娱乐……」
　　「我懂了。我完完全全懂了。」
　　光是想像就让人喘不过气了。零侍用力地甩甩头，想把这种生活的印象从脑中赶出去。
　　「好吧……」
　　零侍忍不住叹了口气。
　　「好……假设本人希望如此，甘愿接受这种命运的话，那就算了。我问你，你这样活得快乐吗？」
　　「这个……我不太清楚。」
　　「嗯？啊啊？」
　　「我觉得，自己似乎不太能理解什么叫做快乐。」
　　「啊啊？」
　　「非常抱歉……。我不太明白快乐是什么样的一种概念。」
　　零侍终于闭口不言了。经过一段长长的沉默后，是罗洁琳黛先悄悄地开了口：
　　「不过，我从没有觉得不满，所以我想现在这样并没有什么不好。感谢众人的帮助，让我每天过得十分充实……」
　　「……别开玩笑了！……」
　　零侍以为自己只是在口中小声地自言自语，没想到还是被罗洁琳黛听见了。
　　罗洁琳黛吓得身子一震。
　　「非、非常抱歉触犯了您……」
　　「拜托你别那样讲话！这样是不对的，你应该明白吧？」
　　罗洁琳黛似乎不知道该如何回答了，她抓着胸前的衣服，忐忑不安地站在原地。
　　——不可原谅。
　　这是零侍毫无矫饰的心情。他并不是觉得罗洁琳黛不可原谅。他自己也搞不清楚到底是什么事不可原谅。
　　但是，这一定有哪里不对。他这么想。这个女孩子说，她不知道什么叫做快乐。那么，她是为了什么而活？她身边的人们到底都教了她些什么，让她过着什么样的人生啊？
　　这样太奇怪了吧！
　　不知道何谓快乐的感觉，而且对这件事没有任何疑问，甚至还觉得这样就可以了，这绝对是不正常的！
　　零侍没有叫喊出声，只是在心中如此怒吼。虽然他没有发出声音，但还是激动得乱了呼吸。
　　调整呼吸、咽下口中唾液后，零侍两眼直直地注视着罗洁琳黛的脸庞。他有了一个点子，决定试它一试。
　　「我说啊，罗洁琳黛。」
　　「……是、是的，圣克里斯多福的子孙，零侍大人。」
　　「只要是我的命令，你什么都会听，对吧？」
　　「是的，我一定照办……」
　　「好，我明白了。那么，我要命令罗。绝——对不可以说不喔——。听好喽，从现在开始，你必须直呼我零侍。」
　　「……咦，啊……」
　　「叫我零侍吧。不可以加『大人』，也不准加上圣什么的。听明白了吗？还有什么尊称、敬语、谦词也都通通拿掉。听懂我的意思了吗？首先，你先回答我：『知道了，零侍。』就像这样。来，试着说说看吧，Let's go！」
　　「……呃，零……啊，对不起……请别这样……」
　　「哦，这么快就违规啦——」
　　「……」
　　罗洁琳黛窘得不知如何是好，只差没翻白眼，最后干脆不说话了。
　　「来，再来一次，『知道了，零侍。』」
　　「……请您饶了我吧……我怎么能对克里斯多福的勇者大人这样说话……」
　　「哦，你又违抗我的命令了。啊——啊——罗洁琳黛真过分——，都不肯照我说的做——」
　　被这么一讲，罗洁琳黛完全僵住了。就像同时接收到两个完全相反的指示时的电脑一样左右为难。
　　「怎么了，你需要做心理准备吗？这我可以谅解啦。这种时候应该怎么说？『等一下啦，零侍。』应该是这样吧。欸，快点啊。怎么了，怎么了，是不是我太吵了？那你就这样讲：『你很吵耶，安静一下啦，零侍。』」
　　「别寻我开心了……零侍大人……」
　　「这可不是在寻你开心喔。我是认真的。如果你坚持不肯照我说的做……那我也有办法。『求求您，罗洁琳黛大人！请您务必称呼卑微的小人为零侍就可以了，克里斯多福伟大的巫女罗洁琳黛大人！』」
　　「欸？」
　　罗洁琳黛的喉咙发出打嗝般的怪声。她的眼睛睁得大大的。
　　「请别这样，您不需要对我这样说话……」
　　看她的反应这么可爱，零侍决定继续逗她。
　　「您才是呢，您不需要对小的客气呀。啊——啊——小的何德何能，担待不起呀，吓得我都要像虾子一样咻咻咻地往后退了——。小的只是希望克里斯多福贤能的巫女罗洁琳黛大人，跟小的讲话时不需要这么见外呀！啊啊！克里斯多福神圣的巫女罗洁琳黛大人！」
　　「请、请您别那样称呼我……」
　　「为什么呢？克里斯多福神圣又纯洁的大巫女罗洁琳黛大人！这是为什么呢，克里斯多福贤能又美丽，眼角有点下挂看起来好可爱的超级巫女小公主罗洁琳黛大人！」
　　突然，罗洁琳黛把脸别到一边去了。她把脸颊贴在自己的肩上，借以隐藏自己的表情。她的肩膀在晃动。
　　「喔，你笑了。嘿嘿嘿。」
　　看到自己讲的话把女孩子逗笑了，让零侍觉得很开心，更想故意闹她了。他想看清楚罗洁琳黛的笑容，便绕到她的面前。罗洁琳黛想躲开零侍的视线，他绕到哪里，她就转到相反的方向。
　　也许有哪项礼仪或是规定，禁止她在贵人面前发笑。如果真有这种规定，那实在太无聊了。零侍跟她卯上了，假装要绕到右边，又忽然跑到左边，结果又跑回右边，用上了假动作，就想看到罗洁琳黛的脸。
　　罗洁琳黛把脸别到一边低着头，终于小声地冒出了一句：
　　「……坏心眼。」
　　「哦，很好。」
　　零侍弹了一下手指。
　　「终于学会抱怨了，这是一大进步喔。」
　　罗洁琳黛惊讶地差点抬起头来。她以双手掩面，叫自己不能叹气，并做了一个深呼吸。
　　然后她慢慢放下了双手。脸上还带着笑的痕迹跟困惑，表情变得和缓多了。或许她以为自己已经重新摆出了严肃的表情也说不定。
　　零侍不禁脱口而出：
　　「好可爱……」
　　「什么？」
　　「不，没什么。」
　　「我原本以为勇者大人应该是更严厉、更可怕的人呢。」
　　「从某种意味上来说，我也很严厉、很可怕啊。毕竟当我在搞笑的时候，就算人家叫我停我也是不会停的。」
　　「我可以叫你零侍吗？」
　　「可以啊，罗洁琳黛。我希望你这样叫。」
　　「那个……」
　　「什么事，罗洁琳黛？」
　　「……零侍。」
　　「嗯。我觉得我们终于认识对方了，罗洁琳黛，」
　　「我可以这样说话吗？」
　　「这样反而比较好。」
　　「零侍……」
　　「罗洁琳黛……」
　　「……」
　　「……」
　　经过一个短暂的空白，双方才猛然回过神来，各自别开了脸。不知不觉中，两人已经站在相当靠近的位置，注视着对方的眼睛。
　　
　　8
　　
　　「我、我怎么能做出这种事……」
　　罗洁琳黛抓住自己胸前的衣服，低垂着头。白皙的脸颊微微泛红。
　　「国王陛下希望能让您迎娶第二公主。只要您通过『灵剑考验』，证明您是真正的勇者，国王陛下就会立刻……。我怎能介入你与公主之间？」
　　「等等，一下子跟我说这么多新情报我吸收不了，咦？啊？」
　　什么第二公主？刚才那个国王的女儿吗……。想到这里，他终于搞清楚国王葫芦里卖的是什么药了。
　　「啊啊啊啊！原来是这么回事！那个老头，原来打算让我跟那个女孩子结婚啊！」
　　「得到官方认可的勇者一旦与公主结婚，国家就会自然团结起来。我想迟早会提到这件事的。」
　　「这下好看了……」
　　被一脚踹进池塘里，来到不可思议的世界后，阴错阳差娶了一个老婆……。又不是讲给小孩子听的故事，别开玩笑了。得想想办法回绝，不然事情会变得很严重。
　　「然后你说你不能介入……咦，你刚才说什么？」
　　「我得跟你解释『灵剑考验』才行！差点忘了！」
　　罗洁琳黛的语气突然变得严肃。
　　「对，这个我也很好奇。国王说有些手续要办，指的就是这个吗？」
　　「是的……对，你说的没错。经过召唤而降临的异世界勇者，我们会请他去取宝剑。这就是所谓的『灵剑考验』。受到召唤之人必须先通过这项考验，才能够证明圣克里斯多福的完整精神已经进入了新一代勇者的体内。」
　　「换句话说就是传家的宝刀吗，总算有点要当勇者的感觉罗。」
　　「圣克里斯多福……建国之君圣克里斯王的宝剑，转交到异世界勇者的手上。这是非常重要的一件事。克里斯多福之剑是约定胜利之剑。当勇者拿起这把剑时，就注定了胜利的命运。……这是传说的内容。反过来说，只有异世界的勇者才有资格握住这把剑。所以我们才必须召唤你来。」
　　「那把剑在哪里？该不会插在岩石上拔不出来之类的吧？」
　　「在圣克里斯多福的复真堂里。」
　　「复真堂？」
　　「嗯……就是安置圣人遗体的地方。」
　　「咦？放在坟墓里啊。总觉得有点毛毛的……总之就是去试胆，然后把剑带回来，做为抵达终点的证据就行了，对吧？」
　　「零侍，您要……你要小心。不可以看轻这个考验。至今已经有好几个武艺高强的人，为了获得勇者的称号而挑战过复真堂了。」
　　「……结果没有一个人回来是吧？」
　　「……对。」
　　罗洁琳黛低垂着视线。睫毛好长啊，零侍心想。
　　「所以……」
　　看来罗洁琳黛本身并不想让零侍涉足那么危险的场所。然而碍于立场，她不能说这种话。
　　「你呢？罗洁琳黛，你希望我怎么做？我要怎么做，对你来说是最好的？」
　　「——」
　　罗洁琳黛抬起头，看着零侍。她的脸上显现出几种感情然后随即消失。过了片刻，她才说：
　　「……。求求你，零侍。成为拯救这个世界的勇者吧——」
　　「我知道了，没问题。我很乐意接受那个什么考验的。」
　　零侍如此回答。
　　「这是为了你。罗洁琳黛，我不是为了别人，而是为了你接受考验。放心交给我吧！所以……罗洁琳黛。等我成功之后，你可得用最灿烂的笑容感谢我喔！」
　　
　　隔天，零侍在国王的呼唤下，来到一处位于高楼上的宽阔阳台。
　　从阳台上可以一望整个城镇。放眼望去，白色石墙民家排列得整整齐齐。在太阳光的照耀下熠熠生辉。看得出来这座城镇的都市规划相当完善，杂乱无章的日本都市景观根本不能比。
　　麦格努斯王在那里等着他。地点没有选在王座大厅，或许是顾虑到零侍无法进行复杂的行礼。
　　零侍十分感激国王的心意，为了回报国王，他尽可能表现得彬彬有礼。他已经逐渐适应这个世界，开始有余力学习这里的习惯了。
　　在「身体状况如何」、「生活有没有什么不便之处」等形式上的问候之后，国王提出了这次叫他来的理由。
　　「关于『灵剑考验』的内容，你已经听说了吗？」
　　「大致上听说了。」
　　「勇者的灵力要有宝剑才能够发挥。阁下必须前去获得这把剑才行。不过，到目前为止，还没有一个人能从圣克里斯多福的陵墓安然回来。」
　　「第一代国王的坟墓里，究竟藏了什么东西？」
　　「不知道。也许有怪物或是亡灵盘据其中，或是圣王的灵魂在惩罚盗墓者。我们只能说那是一个危险的地方。你愿意接受考验吗？」
　　「嗯。我已经下定决心了。我要接受这个考验。不过，我有一个请求，或者该说要求？不晓得能不能通融一下？」
　　「你说吧。」
　　「接受考验时，一定要一个人单独前往吗？」
　　「不，这倒不必。」
　　国王微笑着说：
　　「按照自古以来的规定，准许勇者带着一名仆人前往。不过这次情况特殊。阁下若是失败，国家的希望就断绝了。因此只有这次，余打算让大约十五名的剑士与你同行——这是因为如果人数太多，在狭窄的场所反而不易行动。余已经从禁卫剑士中选拔出几名优秀的……」
　　「不，一个人就可以了。」
　　也许这样对国王说话有些不敬，但零侍还是打断了他。
　　「不过，我希望人选可以由我决定。如果可以的话……不，应该说绝对、一定、无论如何请让我带罗洁琳黛一起去。」
　　「什么？」
　　麦格努斯王抬高了他的粗眉毛。零侍所言似乎令国王相当意外。
　　「但她只是个女流之辈。虽然她是圣王的巫女，对武术有几分心得，但未曾实际参加过战斗。余不会害你的，劝你还是挑选身经百战的勇士同行吧。」
　　「不，我有我的想法。拜托您了，国王。」
　　正如麦格努斯王所说，罗洁琳黛作为战力能不能派上用场是个未知数。但零侍想带她出去，不是为了实际利益的问题，而是有其他因素。
　　如果能顺利通过考验，自己将会成为真正的勇者，受到众人景仰吧。那罗洁琳黛呢？或许她只能回到那座冰冷的大教堂，继续做礼拜、抄圣典的生活。一想到这样，零侍就觉得无法忍受。
　　罗洁琳黛的肌肤白皙得令人咋舌，零侍认为这是因为她极少外出。他无论如何都想多带她出去看看世面，让她在街上走走。
　　换句话说，零侍想改善罗洁琳黛不正常的处境。
　　如果可以，零侍想给予罗洁琳黛一般人的自由，也想解放她的精神。她的言语以及思考，都被局限在环境造成的僵硬框架内，让人看了很不忍心。
　　或许本人并不希望改变。不过，罗洁琳黛也应该有选择的自由。至少提供她选择的机会与经验，应该不会是一件坏事。
　　只要善加利用自己在这个世界身为「勇者」的发言权，以及「这个世界正面临危机」的特殊状况，也许能办得到。勇者带着勇者的巫女同行，应该不是什么太奇怪的组合。
　　当然，遇到真正危险的情况时，零侍打算让罗洁琳黛自己一个人回去。他对自己察觉危险的直觉很有自信。多亏了这个直觉，让他度过了好几次难关。
　　「你说你有你的想法，是吧。」
　　麦格努斯王虽然一脸狐疑，但还是说：「好吧，就照阁下的想法去做吧。不过，一旦觉得有困难，就要马上替换人员，知道了吗？毕竟通过考验才是最要紧的。」
　　
　　「您、您真的要带我去吗？」
　　「你只要一不小心，讲话方式又会变回去耶。」
　　「你真的要选我？其他有那么多剑术高超的剑士……」
　　罗洁琳黛跟国王讲了一样的话。
　　「我已经决定了。你就陪我去吧。当然，情况危急的时候你可以中途折返……」
　　「那怎么行！与其丢下你一个人逃跑，我宁愿一死。」
　　「不，只要我叫你回去，你就一定要逃走，这是我的请求也是命令。拜托了。」
　　「可是……」
　　「看你的反应，是愿意陪我一起去罗？」
　　罗洁琳黛紧紧地抿住嘴唇，毅然决然地点点头。
　　「是。我愿意陪您到天涯海角。」
　　「不用啦，陪我到我要求的地方就好。」
　　
　　罗洁琳黛问零侍何时愿意接受考验，他回答：「现在就出发。」
　　「那么，我们走吧。」
　　罗洁琳黛与零侍走出城堡，坐上准备好的马车。两人来到那间大教堂。这里是零侍在这个世界初次现身的地点，也是罗洁琳黛每天过着称不上正常生活的场所。
　　罗洁琳黛不往正面大厅走，而是通过中庭，带领零侍来到后面的建筑物。那是一处天花板挑高、空荡荡的宽敞房间，看起来应该是战斗训练用的道场。墙上挂满了各种刀剑。
　　「喜欢哪种尽管拿去用没关系。希望其中有适合你使用的。」
　　说完，罗洁琳黛暂时离开了道场。零侍拿起了挂在那里的每一把剑试着挥挥看。每一把都是有刀刃的真剑。但是……
　　「不行，拿起来就是不对劲。」
　　零侍把所有的剑试过一遍，但全都不满意。他先拿起来敲敲看确认声音，用过太多次使得刀刃弯曲或是有裂痕的先剔除，然后从剩下的刀剑中想选出一把，但这些剑不是重心平衡都不合他的意，要不然就是刀柄太短（应该是单手剑），或是太重了不好拿。
　　这时，随着一阵匡啷匡啷的沉重金属声与脚步声，门被打开了。站在那里的虽然是罗洁琳黛没错，但打扮却截然不同。
　　她全身上下穿着金属制的铠甲。
　　铠甲是银边红漆，每一块装甲都是由尖锐的椭圆形组合而成。也许是以花瓣为印象设计的吧。很明显是女性专用造形，尺寸也适合罗洁琳黛的体型。
　　罗洁琳黛手上拿着长枪。这把枪形状十分特殊，两端都是宽幅的枪头。这种不易使用的武器，恐怕要学习专用的武术才不会自己刺到自己。可想而知她一定对这种独特的武术相当熟练了。
　　「那个……零侍……」
　　「真、真是帅呆了！有够炫的！」
　　哪个男生不喜欢刀枪器械呢？零侍跑向罗洁琳黛，绕着圈子从各种角度欣赏了铠甲之后，又用手在上面摸来摸去。就像看到端午节的武士人偶时一样兴奋。摸起来比想像中厚，但重量却很轻。是用什么做的……？
　　「别这样啦，零侍。」
　　罗洁琳黛缩起了身体，稍微逃开零侍的触摸。
　　「这是旧时的样式。现在几乎没有士兵穿这种重型装备了。」
　　她的反应就像穿着过时礼服而觉得难为情的千金小姐。
　　「很适合你喔。」
　　零侍高兴地说，就像是自己的事情一样。
　　「好像女勇者喔。」
　　罗洁琳黛似乎不知道该如何回答，把头别向一边，长枪在手中转啊转的。她改变了话题：
　　「你选好武器了吗？」
　　「呃，这个嘛……」
　　零侍的眼神游移了，这时，一个东西映入了他的眼帘。
　　那是一把木制的剑，被随便立在房间的角落。
　　「就是它了……」
　　零侍快步向前，拿起了木剑。这个房间里的铁剑都是直刀，但这把木剑有点弯曲。不晓得是不是偶然，它的形状就跟剑道练习空挥的木刀一模一样。
　　木刀比看起来更有重量，是用高密度的木材经过彻底干燥后制成的。材料应该是槲木吧。零侍试着挥动了两、三次，平衡感非常好。即使用力敲在石墙上，似乎也不容易折断。
　　「我就用这把吧。」
　　零侍喜形于色地说。
　　「可是那是训练用的……」罗洁琳黛担心地说。「其他还有很多更好的剑啊。」
　　「不，罗洁琳黛。这些武器当中，就属这把刀最好。」
　　「零侍，有句话我说了你别生气。我觉得你真的跟别人很不一样呢。」
　　「会吗？」
　　零侍用运动服的袖子仔细擦拭着木刀，说：
　　「可是在我认识的人当中，我已经算是很正常了耶……」
　　
　　9
　　
　　「不需要盾牌吗？」
　　「不用，不用。」
　　「那至少也戴个头盔、护手与护胸吧……」
　　「那些东西我戴不惯，发挥不了作用的。你别管，快带我去那里吧。早点去，早点结束。」
　　零侍语气轻松地回答忧心忡忡的罗洁琳黛。
　　罗洁琳黛领着零侍走出了训练场。
　　两人沿着通道回到正殿，穿过后门走到外面，就看到地上用石板铺成了一条路径。顺着路径往前走，两人来到一栋独栋建筑。这是一栋四方形的建筑物，附有一扇金属门。罗洁琳黛开了门锁。
　　踏进室内，里面充满了苍白的光芒。地板上镶嵌了一块约一平方公尺的板子。光芒就是从这块板子发出的。
　　「请到这边来。」
　　罗洁琳黛毫不犹豫地踏上了板子。踏上去的瞬间，她的身影就像电视坏掉的影像一样歪斜，然后消失。零侍大吃一惊赶紧上前，一不小心也踩到了板子的边缘。
　　霎时之间视野产生了扭曲。就像搭乘高速电梯急远向上冲的感觉。地板消失不见，眼前一阵昏花。接着他什么也看不到了。在逐渐淡去的意识中，他想到这跟来到这个世界时的感觉很像；就在这时，零侍突然跌进了一个风景当中。
　　或者应该说，零侍又从半空中重重摔到地上了。
　　「好冰……」
　　零侍摔在一片积了一层雪的地面上。他撑起沾满细雪的身体，把身上的雪都拍掉，顺便检查一下有没有摔伤，看来似乎没有。感谢自己生了一个强壮的身体。
　　「没事吧？」
　　先一步来到这边的罗洁琳黛，似乎成功着地了。
　　「没事。这里是？」
　　「……你看。」
　　零侍往罗洁琳黛手指的方向看过去，云层比视线的高度还低。他再往下一看，就看到库兰托尔的城市，以及高耸尖锐的王宫。这些建筑物都变得好小，简直就像均衡地贴在荒野上的沙尘一样。
　　「这里是山上啊。」
　　这么一说，零侍才觉得耳朵里嗡嗡作响。他吞了吞口水让空气从耳朵出去。
　　「对。这里是我国海拔最高的山，整座山都是克里斯多福的复真堂。那里就是陵墓的入口。」
　　反对方向有一面岩壁。这是一面正适合攀岩、垂直陡峭的天然石墙，墙上嵌着一扇金属制的双扇门。门的周围以透明材质做了一个门框，可能是用来代替门柱。门的表面刻着「诚心敬拜圣王」。零侍没有看过那种文字，却能读懂它的意思。
　　两人走到门前。
　　「这里面就是试炼之地。准备好了吗？」
　　「没问题。」
　　「这里有人准备接受考验。开门吧。克里斯多福啊，测试此人的勇气吧。」
　　在罗洁琳黛的指示下，零侍将全身力量灌注在双肩上，使劲推开了双扇门。在一阵沉重的轧轧声下，门打开了。
　　门一打开的瞬间，一股冷空气从内侧袭卷而来。
　　「呜哇，太夸张了吧！」
　　零侍急忙把绑在腰上的外套穿起来。即使如此也没太大帮助。刺骨的冰冷侵袭着两人的皮肤。
　　「这里是鲔鱼渔船的冷冻室吗？还是在做实验拿香蕉敲钉子？」
　　「零侍，对于里面有什么机关我也一无所知。所以……」
　　「不，我不是在问你，只是我自言自语。我看这下我们得早点解决了。动作快。」
　　零侍下定决心之后，便头也不回地冲进门内。罗洁琳黛也跟随在他后面。
　　「这里是……」
　　门的后面并不是一片黑暗。地板铺满了纯白的磁砖，一不留神就有可能滑倒。墙壁与天花板都是灰色石头砌成的，但是表面覆盖了一层半透明的奇妙物质，这种物质还不断发出淡淡的光。
　　零侍试着摸了一下，立刻反弹似地缩回了手。它比雪不知道冰冷了多少倍。手指差点就黏在上面了。
　　两人并肩走在通道上。幸运的是通路很宽广，就算三、四个人并排着走也没问题。
　　「零侍，你看。」
　　在通道上走了一段距离后，道路分成了左右两边。零侍凭直觉选择了右边。再走了一段之后，这次分成了三叉路。
　　「这下好看了，我看这根本是座迷宫吧。」
　　「零侍，我们沿着右边墙壁走吧。或者我们可以先回去，拿缠线筒来……」
　　「不要紧，我想我们只要往最冷的方面走就行了。回程则是往比较温暖的方向走。」
　　「……。这样真的对吗？不过，我还是会遵从你的决定……」
　　零侍选择了左边的道路。之后每次过到岔路，零侍都凭直觉决定方向。罗洁琳黛似乎想记住走过的路，口中不时念着「左、右、中间、左……」。
　　零侍突然停下了脚步。
　　「罗洁琳黛，你有感觉到吗？」
　　「左、左……。咦？」
　　「地板在震动。」
　　「啊，真的耶……」
　　「有什么正在往这边来……。它要来了！从那个转角！」
　　震动已经大到整面墙壁都在摇晃了。当震动成为震耳巨响，听得出来是某种动物的脚步声时，「它」从两人面前的转角现身了。
　　它转弯时来不及煞车，庞大的身躯撞上了墙壁，刮下墙上的半透明物质的同时，仍然继续往两人这边狂奔而来；那是一头巨兽。全身由冰块构成，呈现半透明，鼻尖生了一支往后弯曲的独角。
　　是一头冰块打造的犀牛。
　　「不妙！快逃啊！」
　　巨大的质量一直线地往这边突进。零侍催促着罗洁琳黛，两人立刻掉头沿着来时的方向逃跑。然而背后进逼而来的压力实在太过猛烈。在即将被冲撞的前一刻，两人同时往左右跳开。凹凹凸凸有如镗甲的巨躯，只不过是轻轻擦过了零侍的背部，就差点没把他的一块肉给削下来，
　　寒冰犀牛继续狂奔了好长一段距离，一头撞上墙壁才停下来，然后慢慢转换了方向。看来它不追到零侍他们，是绝不会罢休的了。
　　用逃的逃不掉，但是打又不见得打得赢。
　　「怎么办，零侍？」
　　「不管什么事，总要试试看才知道吧！」
　　零侍用手势示意罗洁琳黛退到一边，然后将木刀挑在肩上，站到通道的正中央。
　　重整态势的犀牛，一看到零侍的身影，就剐尖角对准了他，再度冲过来。
　　零侍挺直了背脊站在原地，一动也不动。
　　横冲直撞的猛兽，简直像一台失控的卡车。
　　要被踩扁了！
　　零侍一直等待寒冰巨兽逼近，直到自己都觉得不能再等。他一直等到最后一刻，然后往后一跳，在最紧急的一瞬间躲开了冲撞。一躲开后，当巨兽冲过他的身边时，他抓住了巨兽凹凸不平的身躯。紧接着，零侍的身体就像被拉扯起来一样，飞到了猛兽的庞大身躯上面。
　　零侍爬到它的背上。冰块构成的犀牛感觉似乎比较迟钝，还没发现零侍就跨坐在自己的背上。
　　零侍双脚夹住了巨兽的背部，将木刀倒着高高举起，使尽全身的力气刺进它的脖子后面。
　　然而零侍只觉得双手承受到强烈的反作用力，却没给对方造成任何影响。木刀的尖端磨掉了一块。庞大的冰块躯体却一个伤痕也没有。
　　怪物忽然踩了煞车。零侍用力紧紧抓住它，以免自己因为惯性而被甩落地面。当怪物终于停下来时，它开始转换方向。看来它是打算将罗洁琳黛当成下一个目标。
　　快逃！零侍正要大叫，犀牛已经激烈地开始向前冲去。冲击使得零侍叫不出声音来。
　　罗洁琳黛站在通道的正中央阻挡犀牛的去路。她的姿势与刚才的零侍如出一辙。她将双头枪抬在肩上等着，压低了姿势，并以脚尖站立。
　　罗洁琳黛并没有等到最后一刻。她一等到自己与犀牛的距离够近，就用力投出瞄准好位置的长枪。
　　枪头命中了犀牛的鼻尖。这一击射得漂亮，对一般动物来说必然成为致命伤。
　　然而这头魔法生物根本不当一回事。虽然犀牛角从根部整个断掉了，但本体仍然毫发无伤，冲刺的速度也丝毫未减。罗洁琳黛往旁边跳开，穿着镗甲的身体恶狠狠地撞上了墙壁。
　　可恶，还是不行吗……。骑在巨兽背上的零侍心中正要挫折，忽然觉得好像看到一个发光的东西。在摇晃、震动与横向加速度的三重攻击之下，他尽可能凝神细看，才发现犀牛的角折断的部位正在发出金色的光芒。
　　「好，不管三七二十一，先试试再说吧！」
　　也许这个发光的部位就是巨兽的「弱点」。零侍决定赌一赌这个可能性。他不确定怪物是否真的有弱点。但是从外面攻击这头怪物无效，而唯一暴露在外的「内侧」就只有这里了。应该有一试的价值。
　　零侍从怪物的背部纵身一跳，飞扑到它的头上。视野突然被挡住的怪物开始激烈挣扎。零侍死命抓住怪物以免被甩落。然后他用上所有的力气，将反手拿着的木刀插进鼻头发光的部位。
　　一种确切的感觉传到手中。
　　零侍的武器没有被弹开，刺进了怪物体内。内部甚至可以说是柔软的。令人惊讶的是，寒冰犀牛的巨躯在下一秒竟然从内侧爆炸开来，化为冰雹般细小的冰粒飞散、消失了。
　　零侍被这些冰粒打个正着。而且还是去了立足点，恶狠狠地摔在地板上。
　　「痛死我了，冷死我了，我怎么老是遇到这种事？」
　　零侍大声抱怨。在罗洁琳黛担心他之前，他自己先爬起来了。
　　「零侍，你怎么这么乱来……」
　　「我们半斤八两吧，你的行动跟我也差不多啊。」
　　「话是这样说没错……」
　　「罗洁琳黛，你好厉害喔。简直像武术达人一样呢。」
　　「哪有……。我还差得远呢。」
　　「不会啊。幸好有你在，帮了我一个大忙。」
　　听到这句话，罗洁琳黛片刻之间露出了难以形容的，有点暧昧，解除了心防的表情。那一瞬间的表情像幻影般消失无踪，恢复成充满紧张感的表情后，她伸手指向通道墙壁上的一个地方。
　　「零侍，你看这里。」
　　「啊，这是……」
　　从怪物化为碎片四散的地点为中心，冰粒飞溅到整条通道的每个角落，黏在上面。然而，只有罗洁琳黛指出的墙壁上的一部分，没有黏上任何冰粒，就像是刻意避开那里一样。
　　那个部分呈现出一个不自然的四方形。冰粒避开的空间，正好形成可供一个人通过的长方形门扉形状。
　　「原来如此，看来似乎有暗门呢。」
　　零侍露出大胆的笑容，用木刀敲了两下自己的肩膀，然后对着那面墙壁就是一记回旋踢。
　　被这样一踢，墙壁上像门一样的矩形区域便往内侧应声倒下。零侍与罗洁琳黛随即踏进了这个新的入口。
　　
　　10
　　
　　那是一处宛如大厅般的空间。它是四方形的，往内侧延伸。地板与墙壁都不同于之前的通道，纯粹由石头堆砌而成。
　　房间面积估计大约与打通三间学校教室的空间一样大。天花板的高度好像有体育馆那么高。
　　房间内随处生长着巨大的冰雪结晶。形状近似利剑的巨大结晶，有些像石英一样从地板冒出来，有些则跟墙壁融为一体，还有一些长在天花板上，尖端朝着下方。
　　从入口到深处，排列着好几根圆柱。在另一头，有一座与大教堂相同的祭坛。
　　祭坛前方放置着一个不可思议的设备。那是一张看似由水晶制成，挂有睡帘的四柱床。整张床都雕刻了华美无比的浮雕。上面垂挂的蕾丝睡帘洁白中透着青色，完全没有因时间而腐朽的痕迹。
　　有一个人躺在床上。
　　「……女的……。是个女孩子……」
　　横躺在那里的，是一具女孩子的身体。看起来似乎比零侍小个几岁。黑色的头发剪成了短短的娃娃头。服装的衣襟左上右下，令人联想到日本和服，但裙摆非常短，几乎是迷你裙。零侍觉得她看起来就像市松娃娃的放大版，再改造成现代风格。
　　少女赤裸的手臂与双腿细瘦得令人惊叹。
　　而肌肤更是白皙晶莹，甚至可以说毫无血色。
　　光是用看的，无法判断她究竟是一具遗体，还是只是睡着了。
　　「你知道她吗，罗洁琳黛？」
　　「那是……。不，我不知道。」
　　那是一片令人肃然起敬的情景。零侍不忍心打扰少女的沉眠，有好一段时间，他只是静静地看着她。最后他想确认清楚，决定靠近看看。就在他往前走了几步的时候，脚边霜柱断裂的清脆声响，响彻了整个房间，听起来格外响亮。
　　
　　〔是谁妨碍了我与吾主永远的共寝？】
　　
　　这个声音直接传进了两人的脑中。下一个瞬间，床铺左右的冰柱突然开始爆发性地成长。眼看着冰雪结晶越长越大，就像树木的生长影片快转播放，不断伸出树枝状的结晶，扩大其范围。石头堆砌的房间，转瞬之间就被冰块覆盖，结了一层冰霜，冰柱从天花板上垂下——
　　从房间的深处刮起了一阵暴风雪。
　　两人不禁用手臂挡住了脸。他们看见强风刮走了睡帘。然后原本横躺在床上的少女，轻飘飘地浮上了半空。少女就像变魔术一样，维持横躺的姿势浮起，然后改变了面对的方向，变成站立在空中的姿势。她将双臂往左右大大张开，全身形成一个十字架。
　　她的眼睛仍然紧闭着。
　　
　　〔贪图过分力量的人啊，成为我利剑下的亡魂吧。】
　　
　　被暴风雪吹得伸手不见五指的室内，倏然产生了一股使人背脊发凉的战栗气息。零侍在直觉驱使下推倒了罗洁琳黛。两人头部刚才所在的位置，水平地飞过一道快得肉眼无法辨识的物体。那是一把弯曲、恰似一把镰刀的冰刃。
　　突如其来的状况，让零侍与罗洁琳黛哑口无言。
　　下一批攻击不是水平飞来，而是垂直地掉落下来。零侍迅速重整态势，往上一挥，挡下了这批攻击。他必须让罗洁琳黛有时间站起来。从上方掉落下来的，是好几根分支的寒冰触手。冰雪枝桠从房间各处水晶般的冰结晶中生长出来，以它前端锐利的刀刃，张牙舞爪地扑向零侍。
　　从左边来了。
　　一刀砍断。
　　从左右两边接连而来。
　　一条躲开，一条打退。
　　从上下左右连续飞来了。肉眼已经捕捉不了它的动作。零侍几乎是用直觉与运气在闪躲的。暴风雪愈加肆虐，夺去他的视野与皮肤感觉。
　　「罗洁琳黛！你快逃！」
　　零侍大叫。
　　「这里由我撑着！也许它不会追到房间外面！」
　　「我不要！」
　　「不是说好了吗！我怎么说，你就……」
　　正当零侍一边忙于应付四面八方来袭的冰刃，一边大吼的时候，他听见罗洁琳黛手上长枪落地的声音。他制造出一瞬间的空档看了一眼罗洁琳黛。她捂着自己的手，表情相当痛苦。
　　「铁……」罗洁琳黛低声说。她刚才一直空手握着以铁片补强的枪柄。
　　没错。在这冷空气当中，空手碰金属是相当不智的。零侍这时候才想到。众多挑战者接受考验失败，或许就是因为这个理由。
　　「罗洁琳黛，不能穿着铠甲待在这里！你别管那么多，快走就是了！我随后就到！」
　　「我、我知道了……！」
　　虽然没有闲工夫亲眼确认，不过零侍还是感觉得到罗洁琳黛已经逃出这间大厅了。他稍微松了一口气。
　　他说随后就到，当然是骗她的。他不能保证敌人不会穷追不舍。既然如此，他必须争取时间，让罗洁琳黛逃到安全的地方。
　　这样才算是真男人。
　　迎面而来的暴风雪，吹得比刚才更猛烈了。零侍眯起了眼睛。正确来说，是勉强睁开一条缝。几乎什么都看不到。他只能凭着直觉，闪躲来袭的冰冷触手……。不，其实已经渐渐躲不开了。有好几次触手重重擦过他的身体。他无法判断自己有没有受伤。气温太低，感觉都麻木了。
　　就在这时。
　　一种胃脏底部被紧紧揪住的恐怖感觉涌上心头，零侍不顾被冰冷触手砍伤的危险，往旁边飞身一跃。混杂在暴风雪模糊不清的视野当中，一个令人胆颤心惊的不明物体射向了自己。既看不见对方的身影，也无法辨识其正身。但零侍的直觉告诉他：一旦被它擦到就别想活命了。想挡下来或是打落它都没用，它会射穿武器，然后直接捅进自己的身体里。不会错。
　　所以零侍只能全力闪躲。
　　那是什么啊！
　　不，我不需要知道那是什么。
　　我可不想再对付它了！
　　但事情没有这么简单。零侍必须替罗洁琳黛殿后，刚才那一下是因为直觉准确才能躲掉。一旦直觉失灵就玩完了。除非奇迹发生，否则想再躲开一次根本是不可能。这时，从背后入口附近传来罗洁琳黛的声音，她喊着：「零侍！快逃啊！」
　　「你怎么还在啊！」
　　「因为我猜你一定是骗我的……」
　　「……败给你了。」
　　明明身陷危险状况，零侍却不禁苦笑。
　　罗洁琳黛拼命地哀求。
　　「我会阻挡敌人的！你快逃吧！只要你平安无事，以后还可以再来挑战啊！求求你！失败几次都无所谓，只要最后能够拿到剑就行了！我不重要。而且我们也不知道那个祭坛上到底有没有剑啊，所以……」
　　剑？
　　听到这个字的瞬间，零侍被暴风雪吹得七荤八素的思考能力，就像雨过天晴一样豁然开朗。
　　「罗洁琳黛，你真是太棒了！」
　　零侍大叫。
　　可不是吗。
　　一大堆难题接踵而至，让他忘记了重要的事情。这是灵剑的考验啊。是在测试他能不能拿到灵剑。
　　能不能打倒怪物或是打碎寒冰触手，根本无关紧要。
　　重点在于能不能拿到灵剑。
　　还有，刚才罗洁琳黛说不知道灵剑是不是放在这里，但零侍确定他们要的东西就在这里没错。
　　这是因为……他觉得自己似乎在暴风雪中看到了它。
　　好几条寒冰触手集聚在一起，一齐扑向零侍。
　　「烦不烦啊！」
　　零侍见一个砍一个，朝着四面八方挥动木刀。然后他对着暴风雪另一头的「它」出言挑衅。
　　「来啊，本尊。」
　　暴风雪吹得更猛了。
　　那种骇人的感觉再度扑向自己。就是那种整个胃被揪起来，恶心反胃的直觉。
　　零侍做好了觉悟。
　　
　　他不知道这样做是不是对的。
　　如果他搞错了，一切就玩完了。如果失败，也一样完蛋。
　　但他不觉得这是个赌注。因为这是他目前唯一能做的。所以他只能尽自己的所能。如果行不通，那也没办法。
　　「它」瞄准我的咽喉一直线飞来了。这可能是它的习惯动作。习惯这种东西是一种自动的反应，很容易就能察觉。「你必须看穿对战对手的习惯动作。」我那个美丽动人的剑术师傅总是这么说的。
　　我敢打包票，你一定会瞄准我的咽喉攻击，我很清楚。
　　你就在那里吧，对，就在祭坛前面的那张床上。
　　你想攻击这个部位吧，我的咽喉。就瞄准这一点。
　　既然我清楚得很，那只能放手一搏了。
　　
　　来了。
　　
　　零侍丢下了冻僵的手死命握着的木刀。
　　
　　朝着咽喉，死亡直飞而来。
　　
　　「早就知道你会来这一招了！」
　　肉眼无法捕捉。连皮肤都没感觉。几乎只能说这是一种超感官知觉。能够霎时并主动地发动这种能力的人，人们称之为大师。零侍虽然离那种境界还很遥远，但可以说他已经掌握到它的凤毛麟角。武器阻挡不了这种攻击，无法目视或耳闻的突刺式攻击。想让这种对手屈服，只有这一招了。
　　他躲都不躲。
　　也不挡下它。
　　零侍一动也不动地站在原地，姿势就像对天神祈祷。
　　双手在喉咙前方合十。
　　他的双手之间，夹着黑色的刀刃。
　　这就是所谓的「真剑空手夺白刃」。这是当古代的武士失去自己的刀剑，又不能转身逃走时，为了夺取对手的刀剑而研发的招数。
　　这也是零侍在「非比寻常的剑道社」用身体学起来的秘技。社团有项不成文规定：不精通这招就不能成为正式选手。零侍的成功率大约是三成。
　　而零侍凭着一股毅力，硬是中了这百分之三十三的机率。
　　注意力极度集中而变得敏锐的精神，无法轻易松懈下来。这时，零侍完全看不见周围。全身的感觉也消失了。现在的零侍变成了只剩下手心的存在。
　　两只手心之间，紧紧夹住了剑的刀口。
　　剑的形状十分接近日本刀。优美的刃文形成波浪状。刀身呈现低温烧过般的黑色，并且纵向雕刻着刻线般的纹路。
　　这是一把相当长的刀。就像晒衣杆那样。想灵活使用这种武器，恐怕只有佐佐木小次郎才办得到了。
　　这就是——暴风雪中袭击自己的死亡化身的真面目。
　　而且刀身的材质似乎不是普通的铁。
　　手中的刀刃冷不防地震动起来。原本以为是刻线的纹路突然裂开一分为二，刀身变得比原来大上一倍。机械性地分成两段的刀刃之间，发出了苍白的耀眼光芒。
　　就在那一刹那，零侍的双手完全失去了感觉。
　　青色刀刃的温度比干冰更低。零侍的手不听使唤了。零侍眼睁睁看着自己的双手从碰触到刀刃的部分开始一路往上冻结。就像变成石头一样。隐藏在黑色刀身内侧的光芒原来是一块冰。而且它绝非一般的冰，不是体温能够溶解的。
　　丧失感觉的范围残忍地扩大其版图，越过手腕，波及手臂，最后终于到达手肘的时候。
　　有如胎毛般满满覆盖双臂的冰霜，突然飞散、消失了。
　　受到寒气侵袭，原本以为所有细胞已经死灭殆尽的零侍的双臂，转瞬间取回了该有的热度。血液再度循环，体温重新上升，肌肤也恢复红润。
　　零侍两手当中的刀刃停止了震动。好久没接触到人类的体温了，感觉还不错——剑似乎是因为这样而停止抵抗的。
　　暴风雪不再吹了。
　　
　　狂风略为减弱，一切声响都转为宁静。在大厅外躲避寒气的罗洁琳黛不明就里，战战兢兢地从入口探头观察情况。
　　在那里，她看到的是——
　　面对祭坛方向站立，双手合十，仿佛在对圣克里斯多福的在天之灵祈祷的零侍的身影。
　　
　　〔原来你是那位大人的子孙啊。】
　　
　　零侍的脑中听见了声音。虽然是少女的声音，但语气高傲，听得出来她惯于命令他人。
　　不知道是什么时候消失的，浮在床铺半空中的少女身影已然消失无踪。而对零侍说话的声音，却像是从零侍手中的长刀传来的。
　　「呜哇，剑会说话啊。」
　　他差点没把剑摔在地上。
　　「这世界真是无奇不有啊……」
　　〔你的手要放在我的裸露肌肤上多久！】
　　剑擅自从零侍松开的双手中逃脱，在空中转了一圈，刀柄朝向零侍，然后慢慢下降，以正确的位置重新回到零侍的手里。
　　【这样就可以了。暂时依偎在你这样的人的怀抱里也不错吧……】
　　「看来我好像合格罗。」
　　零侍回过头，对罗洁琳黛露出微笑。
　　「零侍，你怎么可以那样乱来！」
　　罗洁琳黛冲了过来，几乎要扑到零侍身上抱住他。她抓住零侍胸前的T恤，怒气冲冲地抬头看着他。
　　「谢谢你，罗洁琳黛。幸好我有请你陪我一起来。」
　　「咦？」
　　「多亏了你的一句话，我才知道这次测验的答案。这都是你的功劳。幸好有你在。……咦？喂？」
　　突如其来发生的事情，让零侍开始慌了。——从罗洁琳黛的双眸，不断滚出大粒的泪珠。
　　「你、你怎么啦，喂！有哪里痛吗？我做了什么不该做的事吗？」
　　「不是的，没有，不是这样。」
　　罗洁琳黛完全不拭去泪水，她抬头看着零侍的脸，抽抽搭搭地说：
　　「因为……从我出生到现在……从来没有人跟我说『幸好有我在』……」
　　罗洁琳黛哭得脸都皱了，仍然毫不掩饰地继续哭泣。
　　「喂，干嘛啦，用不着为了这种事哭吧？你真的很棒唷。」
　　零侍把手放在她铠甲的护肩处，将她拉近自己的身边。
　　「对了，这下子我就是王国公认的勇者了吧。事情总算是告一段落了。欸，罗洁琳黛。等我们回去之后，你带我到这个国家的名胜参观参观嘛。我对于自己要挺身保护的国家，还一点都不了解耶。虽然你说你几乎都待在神殿里，不过应该也知道几个名胜吧？拜托你罗。」
　　罗洁琳黛点了好几次头。
　　「是……。好的。……嗯。我愿意陪您到天涯海角。」
　　「看看你，哭成这样。漂亮的睫毛都结霜罗。」
　　零侍用食指外侧，轻轻地拭去了罗洁琳黛眼睫毛上的冰霜。罗洁琳黛羞答答地露出些许笑容，默默地接受他的手指抚触。
　　
　　就在这时候。
　　【不准你在本姑娘面前，跟别的女人卿卿我我，你这蠢材！】
　　零侍手中的剑自己跳了起来，用刀背「铿」的一声敲了一下零侍的后脑勺。