　　第四话「见习魔女的摇篮曲」
　　
　　时间稍微回溯，来讲另一段故事。
　　这是零侍被召唤到恩迪亚斯世界，从库兰托尔启程，然后参加亚各要塞的瓦雷利亚解放阵线，不久之后发生的故事。
　　
　　1
　　
　　「这该如何是好呢？真是伤脑筋……」
　　一头淡金色秀发，惹人怜爱的少女，愁眉深锁地说。
　　有点下挂的眼角垂得更低，两道柳眉形成了「八」字形。
　　遇到困难的人，直截了当地说：「真是伤脑筋。」或许是一件满稀奇的事。
　　如果这里是在大街上，也许立刻会有一群年轻男性凑过来说：「你需要帮忙吗？」
　　这是因为她——爱尔蜜娜是个亭亭玉立的美少女。虽然不是那种态度凛然的美人，但是既娇柔又可爱。如果是在现实世界（艾尔岱）的话，新学期一开始，应该就会成为班上最受欢迎的学生，一学期当中至少会有五个人向她表达爱意吧。
　　她穿着刺绣花样的绿色无袖上衣，以及用撑裙撑开的短裙。上面再披上一件旅行用披肩。每一件服饰都极具品味，绝不会是挂在服饰店里任人挑选的成衣。
　　这样一个女孩露出困扰的表情，照理来说应该马上会有人伸出援手，但不幸的是，这里是深山。
　　「猫小姐，我们该怎么办呢？」
　　爱尔蜜娜试着征询脚边黑猫的意见。
　　「我不知道。还有，除非你希望我叫你『人类小姐』，否则你得用名字叫我。我叫铃铃。」
　　会说话的猫坐在地上，看着远方。
　　没有铺路的细窄山路，在茂密的树林之间蜿蜒延伸。地形的高低差挡住了前方的道路，根本看不出来山路通往哪里。
　　黑猫抬头看着爱尔蜜娜叫了一声「喵」，以人类的语言接着说：
　　「你不是魔法师吗？不会飞吗？」
　　「不会。因为我还只是见习。」
　　爱尔蜜娜瞥了一眼右手握着的木制魔杖。将意识集中于这根魔杖的前端，以产生火焰或是让地面稍微摇晃……引发这类小小的奇迹，就是她正在学习的内容。
　　至于她的老师（同时也是亲友）爱菈·布兰妮裘，加尔帝尼亚斯公主，想必不但能在天上飞，还能从一座城市瞬间移动到另一座城市：可惜爱尔蜜娜不像她是个天才。
　　「铃铃小姐对这附近的路有没有印象？」
　　「我一直在你的包包里睡得很舒服，所以一点印象都没有。这里是哪里？」
　　「呜呜呜，我不知道……」
　　「伤脑筋……」
　　「总之，我们往那边前进吧。翻越那座山之后，一定就是伦贝尔的领土内了。嗯……大概吧。」
　　「真的不要紧吗……」
　　
　　2
　　
　　爱尔蜜娜出生于农业与艺术的国度——圣王国伦贝尔。她家在国土北侧拥有广大的伯爵领地，是地位无可动摇的伯爵千金。不只如此，她还是贵为皇族的爱菈公主学友，说到身分的高贵程度，自然是无庸置疑的了。
　　然而，伦贝尔遭到魔龙帝国的奇袭，已经失去了国家的体制，更别提什么家世了。
　　即使如此，爱尔蜜娜毕竟受过了正统的良好教育。也就是说，身为贵族，当国家有难时，必须率先挺身而出，为国土与人民而战。这就是所谓的「位高则任重」。
　　爱尔蜜娜因为修习过魔法，因此稍微还能应战。所以，她依照从小受到的教育挺身而战。这一点跟一般的贵族千金可是大有不同。
　　她与瓦雷利亚数一数二的大魔女爱菈公主，一起在北方边境设置了据点，进行反魔龙帝国的活动至今。
　　有一天，爱尔蜜娜接到了爱菈的重大特别命令。
　　她要爱尔蜜娜悄悄从这个国家出发，与在希尔迪亚进行抵抗活动的瓦雷利亚解放阵线取得联络。
　　然后将九死一生逃到希尔迪亚的「手握灵刀·雪姬的勇者」带来伦贝尔。
　　为了打倒魔龙帝国的暗黑龙王，必须让灵刀·雪姬完全觉醒，发挥其原本的力量。
　　觉醒所需的五大关键之一，握在爱菈的手里。
　　所以，第一要务就是迎接雪姬与勇者来到伦贝尔。然后开启觉醒的第一阶段封印。「这是非常重要的。」爱菈公主说。
　　「请交给我。我一定会将勇者大人带来这里！」
　　爱尔蜜娜干劲十足地说。
　　然而。
　　爱尔蜜娜有一项就连爱尔蜜娜本人与爱菈公主都不知道的大问题。
　　其实她是个路痴。
　　首先，她光是抵达希尔迪亚的亚各要塞，就费了一番工夫。要去的地方是西方的希尔迪亚，最后抵达的却是南方的冯提纳。
　　两地之间明明就有直通道路，怎么会走到完全不对的方向去了？真是难以理解。
　　因为自己也搞不懂为什么，于是她想到的解释是：
　　「一定是道路坏掉了。」
　　爱尔蜜娜用这个稀奇古怪的解释说服了自己。这时候她还没想到，也许是自己缺乏方向感。
　　好几个幸运连续造成的结果，让她顺利见到了灵刀的勇者。这位勇者「零侍先生」二话不说就答应一起前往伦贝尔。
　　「那么，就由我带您到伦贝尔吧。」
　　爱尔蜜娜本人完全没想到，自己根本不适合为人带路。
　　「虽然上坡爬起来有点累，不过走这条山路可以缩短很多距离喔。」
　　啊啊，不应该选择那条路的。
　　「奇怪……怎么一直走不出山里呢？我先到前面看看情况。」
　　最后甚至跟同伴走散，在深山里迷失方向，演变成现在的状况。
　　到了这个地步，爱尔蜜娜才终于开始对自己的能力有了正确的认知。「这是不是就是所谓的什么路痴？」她想。
　　虽然她开始有了正确认知，但还没有尝够苦头，所以想法还是怪怪的。
　　爱尔蜜娜指着一个方向，对黑猫说：
　　「目前看起来，应该是那边不会错吧。」
　　「应该」跟「不会错」本来就不应该同时存在的。
　　
　　3
　　
　　理所当然，无庸置疑，可以想见的结果是，不管她怎么走都走不出山里，也无法跟同伴会合。
　　而且天色开始变暗了。
　　四下一片漆黑。
　　「这该如何是好呢……」
　　隔了好长一段时间后，
　　「哎，也没办法了。」
　　黑猫达观地回答。
　　「你可以先休息等到天亮，也可以整晚到处走走看看。不过我已经累了，想在包包里睡觉。不要半路把我丢掉喔。」
　　「呜呜……可是包包里装了你还蛮重的耶。」
　　虽然爱尔蜜娜对铃铃简直是言听计从，不过倒不能说她懦弱，而是因为她善良。
　　黑猫铃铃正要爬进包包里，忽然回过头来，嗅了一下风中的气味。
　　「……有一股好香的味道喔。」
　　「咦？」
　　「是暖炉的味道，跟热汤的香味。有人住在那里。」
　　「你好厉害喔，好像小狗狗。」
　　「……我想你应该是在称赞我吧，不过，还是请你不要拿我跟『那个』比。」
　　「啊，真对不起……」
　　爱尔蜜娜挨了骂，变得垂头丧气。她想解释，就把想到的事情一股脑地说出来。
　　「不过，那个，我以前也养过猫喔。它也是一闻到食物的味道就会跑过来。嗯……它的毛软软的，摸起来好舒服，只不过，也许我不能这样说它，但它长得还蛮丑的，可是爱菈公主都说它就是这点可爱，疼它疼得不得了，嗯——真的很不可思议呢……咦，怎么会讲到这里来了？」
　　连对话方向都是个路痴。
　　「如果找到村落的话就跟村人问路，今晚就在那里过夜吧。」
　　铃铃自顾自地往前走。
　　「这边。」
　　
　　她们发现了村子。在黑夜里，家家户户的灯火有如星星般闪烁。
　　虽然是个相当小的山村，不过还有一家酒馆，爱尔蜜娜与铃铃得以在这家店里安身。
　　一群一看就知道是靠山吃饭的男人在店里喝酒，吓坏了有点男性恐惧症的爱尔蜜娜，幸好经营酒馆的胖大婶很体贴。她为爱尔蜜娜准备了远离其他客人的隔离席，并且对男人们大喝一声：
　　「你们这些人！可不许靠近这位小姐！也不许开黄腔！谁要是敢说想娶她当老婆，可是会遭天打雷劈的！好人家的女儿不习惯跟你们这些粗人相处！安分点，否则我就下逐客令了！」
　　「那个，大婶，谢谢您的体贴。」
　　「你别客气。我以前还没在这里落脚前，曾经在一座很大的城市打理过贵族千金的起居呢。所以这方面我可是得心应手的。」
　　「那个……您以前住在哪个地方？」
　　「就在滨海区。靠库兰托尔的大陆那边。店里有可以住宿的房间，今天你就在这里歇息，明天再出发吧。夜里就算是本地人，也不敢在山上乱晃的。」
　　「好的，再次谢谢您的好意。」
　　「你这姑娘是有钱人家的女儿，却很懂礼貌呢。」
　　大婶似乎很喜欢爱尔蜜娜，端出了许多引以为傲的炖菜与烤丸子招待她。
　　爱尔蜜娜虽然吃得不多，不过她知道这种场合要尽量多吃一点才能报答对方的好意，因此她努力吃了好多。味道很棒。虽然口味很重，但正好能消除走了半天山路的身体疲劳。
　　用完餐，恢复了元气后，她开始觉得有点想睡了。
　　
　　4
　　
　　当她在打瞌睡的时候，远处座位的男客们正在抱怨某些事情。她不经意地听见了说话的内容。
　　那个男的说：
　　「那次啊——真的是把我整死啦。就在通往山上的山路入口啊。洪水忽然从山上沿着路冲下来咧。我哪里躲得开啊。洪水就这样冲下来，把我整个人冲走了。等醒来的时候，我就躺在反方向的沼泽边。」
　　另外一个男的说：
　　「大水还算不错喽。我碰上的可是土石流哩。」
　　「哦，发生过土石流啊。在哪边？大家可得小心啦，不然会滑下山谷的。」
　　「不是啦。我那天想抄小路上山。结果啊，上面传来好大的声音，轰隆轰隆的。俺还没反应过来，就被活埋啦。我心想这下死定了，昏死过去，醒过来的时候却浑身泥巴的躺在田里。」
　　这时另一个男人说：
　　「你们这些都算不上可怕。」
　　他脸色苍白地握着陶制啤酒杯，低声说：
　　「我也是走正面的山路。虽然有听过一些传闻，但根本没当一回事。结果……那可是山路耶。但我一走上去，那里却变成一片原野。我从来没看过那样的原野，开满了一整片百合花，好温暖啊。不只这样，那边还有好多标致的美人儿，酒也随便你喝到爽，简直就是天堂……等我回过神来，却发现自己泡在河里，一边冷得发抖，还一边大口大口地喝着河水．」
　　「那可真是……」
　　所有人先是陷入沉默，然后说：
　　「那很可怕吗？」
　　「还满令人羡慕的耶。」
　　「你们自己经历看看，就知道有多恐怖了。我甚至还想说下次到城里，跟教会买瓶圣水来哩。」
　　乍听之下好像满危险的，仔细一听却尽是些丈二金刚摸不着头脑的事。
　　爱尔蜜娜小声叫了一下黑猫。
　　「铃铃小姐，铃铃小姐，你有听到他们说的吗？」
　　铃铃像妖怪猫一样把烤丸子整颗吞到肚子里。
　　「我没听到。」
　　它的意思大概是听到了，但是没兴趣所以当作没听见。爱尔蜜娜趁大婶经过身边时抓住她的围裙，问她：
　　「请问一下，这个村子发生了什么事吗？」
　　「咦？啊啊。也不知道怎么搞的，最近连续发生了好几件怪事，进不去后山。大家都很困扰呢。」
　　「很困扰吗？」
　　爱尔蜜娜看到有人遇到困难，就是无法坐视不管。
　　「进不了后山会很困扰？」
　　「是啊，非常困扰的。我们村子啊，以这边平缓的山丘务农，那边险峻的山坡则进行林业与生产业。」
　　「请问生产业指的是？」
　　「哎，比较大型的，就是砍树做为木材，拿去卖。这里的木材品质不错唷。」
　　「嗯，是的。」
　　「然后就是泥炭吧。你知道泥炭吗？就是可燃的泥土。」
　　「嗯……你们用它来生火吗？」
　　「不是。用它来烘烤发芽大麦，会有独特的烟熏味。这种麦芽能够成为啤酒与威士忌的原料。酿造、蒸馏，然后装进木桶陈放，就是烈酒了。村里也生产木桶的。」
　　「村子里经营酒店吗？」
　　「酒店这个说法有点不正确，不过基本上差不多吧。然后还有蛇窑。你知道蛇窑吗？就是在山坡斜面砌窑，从下面生火，热气就会顺着斜面上升；村里就是用蛇窑烧制传统工艺品的陶壶、陶瓶或是土锅，拿到城里卖。这里的土锅很不错唷，用我们的土锅煮稀饭，不知道为什么，就是比普通的甜。——不过这些东西，都得在较远那座险峻的高山才能生产就是了。」
　　「那么，现在这样……」
　　岂不是相当严重吗？爱尔蜜娜说。
　　就是啊。大婶叹了一口气。
　　「跟我这里隔两户人家的那个太太，说是山神发怒了，还拿了供品去拜。但我看很难说吧。连老公她都不怕了，我看山神也没她厉害，啊哈哈！我倒觉得搞不好是山贼在上面盖了山寨，不过要真是这样的话，那可就麻烦罗。」
　　她挥了挥手，说：
　　「哎，总而言之，明天你也别往那里去比较好喔，我会跟你讲怎么走，你不用担心走错。」
　　大婶离开后，爱尔蜜娜抬头看着斜上方，表情无神。
　　她在想事情。
　　虽然表情看起来实在不像在想事情，但她就是在想事情。
　　旅途中偶然相遇，对自己十分亲切的人，遇到了困难。
　　这种时候，自己应该怎么做？
　　该怎么做，对自己来说才算理想？
　　对——
　　比方说，如果是那个帅气的爱菈公主，她会怎么做呢？
　　爱尔蜜娜试着想像了一下。
　　她猜想一定是这样的：
　　爱菈公主有节制地，只喝着一杯红酒之类的饮料时，偶然听到了这件事，于是她带着一丝酒意，说：
　　「我去吹吹晚风。」
　　她信步踏出酒馆。
　　接着，爱菈公主前往大家说的那座山，以神奇的力量，将问题三两下就解决了。
　　然后，她若无其事地回到酒馆的座位上，绝口不提自己解决了问题，只是继续喝着她的红酒。
　　——好帅。
　　爱尔蜜娜的眼睛闪闪发亮。她对自己想像中的爱菈公主一样崇拜不已。
　　「你没在打什么鬼主意吧。」
　　黑猫用眼角瞄了爱尔蜜娜一眼，但爱尔蜜娜没有在听。
　　
　　5
　　
　　早上，太阳还没升起，山脊才刚被晨光微微映红的时候。爱尔蜜娜起床，偷偷从窗户溜出了酒馆为她准备的房间。
　　就算是她也不想大半夜走在山上，所以一直等到天亮。
　　铃铃从房间里叫她：
　　「等一下，你该不会是想去山上看看吧？」
　　「是的。我去看一下情况就好。如果没办法，我会马上放弃回来的。」
　　「真拿你没办法……」
　　铃铃跳过窗台，来到室外。然后踏出步伐。
　　「那个，铃铃小姐，你可以在这里等我……」
　　「要是你有个三长两短，我会被佐久夜骂的。不过我顶多只能陪你说说话而已。我没办法助你『一掌之力』，比较难的事情你就自己看着办吧。」
　　「是，这样就很可靠了。」
　　村里还没有人出来活动。
　　「嗯……依照我的推测，这边是有农田的平缓山丘，那边才是险峻的高山。」
　　「……根本一目了然吧。这样就不用担心迷路了。」
　　找到通往险峻高山的小路后，一人一猫就踏着稳健的步伐前进。
　　
　　她们很快就找到了男人们提到的「山路入口」。
　　沿着平缓倾斜的小路往上爬，就看到一个地方的坡度忽然变得陡峭。道路两侧立着石头雕刻成的门柱，告诉路人进入这里，就是山区了。
　　「一定就是这里了吧？」
　　爱尔蜜娜低头看着脚边，黑猫露出怀疑的表情，鼻子嗅啊嗅的。
　　「这是什么味道？」
　　「你说……味道吗？我什么也没闻到。」
　　「这个味道我很久以前闻过，现在已经想不起来了。让人莫名的不安。到底是什么……」
　　铃铃似乎正在回溯记忆，嘴里碎碎念着。
　　「好像令人怀念，又有点令人不愉快。就像很久没见到亲感的小孩，再见面的时候发现对方的脸变得跟自己很像，总觉得有点不高兴的那种奇怪感觉……」
　　「你的譬喻好难懂喔。」
　　「总觉得会碰到奇怪的东西，我不喜欢。」
　　「例如会说话的狗吗？」
　　「……还真不想碰到。那种生物一点都不懂得幽默。所以，你打算怎么办？」
　　「总之先去看看吧。」
　　目前看起来，似乎没有什么可疑之处。爱尔蜜娜将魔杖抱在胸前，快步通过了门柱之间。
　　就在这时。
　　大量的水流从斜坡上方惊涛骇浪地冲了下来。
　　水流沿着道路，一直线地冲刷下来。
　　洪水就像瀑布一样，猛烈地扑向爱尔蜜娜。
　　爱尔蜜娜将嘴唇抿成一条线，尽可能摆出了最认真的表情。
　　其实她并不是刻意摆出认真的表情，只是因为平常脸部表情总是心不在焉的，所以当她认真起来的时候，自然而然就会变成「我尽可能摆出认真的表情了」的脸。
　　「眼不见为凭，眼见不为凭！」
　　这是她对自己施的咒文。
　　眼看着就要淹没爱尔蜜娜的大洪水——
　　霎时失去了真实感，变成半透明。水看起来就像雾中幻影，没了存在感。
　　洪水扑向爱尔蜜娜，奔涌翻腾地冲向斜坡下方，但爱尔蜜娜依然站在那里，连一点风都没吹过她似地留在原地。没有存在感的水穿透了爱尔蜜娜，消失在她的身后。
　　「——果然是幻影呢。」
　　铃铃用前脚戳了戳没有质量，空有外观的水流，完全明白了。
　　「对。听了大家所说的之后，我就猜是这样。只要知道是幻影，就能破解了。」
　　爱尔蜜娜想起了爱菈公主说过的话。
　　那等于是魔法师的师傅给予的教诲。
　　「不可以看现在这里有的事物，爱尔蜜娜。」
　　爱菈公主在刚开始教爱尔蜜娜初级魔法的时候，曾经这样说过。
　　「如果不能看现在这里有的事物，那么应该看什么呢？」
　　「现在这里有的事物以外的事物。」
　　听起来像是某种重复语法。
　　「你想想看，爱尔蜜娜。魔法师能够从空无一物的地方产生出火焰、冰雪或雷电。可是，如果真的什么都没有，那什么也不会出现。这是当然的，对吧？所以，爱尔蜜娜，如果你想制造出某种事物，你就不能去想『这里只有这些东西』。想产生火焰，就要感受眼睛看不到的火焰；想掀起暴风，就要感受这里没有的暴风。当你能够厌受到时，它就在这里。这里有的事物，就能伸手可得。」
　　「呃……好像脑筋急转弯喔。」
　　「这就是一种脑筋急转弯啊。所以魔法才会需要语言。」
　　爱菈公主竖起了食指，在指尖制造出蜡烛程度的一小朵火焰。冰魔女使用火焰魔法，是一件相当稀奇的事。
　　「破解他人魔法的时候也是一样。必须看穿『对方究竟想让什么存在』。看得见的事物就是存在的，所以现在看见的这朵火焰是存在的；如果这样想，就会被火烧伤。看得见不代表存在。看不见不代表不存在。显现于这两者之间狭缝的就是魔法。……我看你好像听懂了，又好像没听懂呢。」
　　「……是的，有点困难……」
　　爱菈公主以温柔的音调说「慢慢了解就行了」，然后继续说道：
　　「视觉是一种强力的诅咒。把眼睁睁看到的事物当做不存在，可是很不容易的……」
　　经过了一段时间，现在，爱尔蜜娜虽然还无法独当一面，但也算是个魔法师了。使用魔法与破解他人的魔法是一体两面。
　　制造出幻影的某人想着「希望能够这样」；自己只需要谨记别被卷入对方的梦境里就行了。
　　爱尔蜜娜将魔杖抱在胸前，优雅地登上坡道。
　　紧接着，土石流从道路的上方滚滚袭来。
　　爱尔蜜娜若无其事地继续走在坡道上。
　　大量的石块、泥沙与泥土夹带着沙尘冲刷而下。
　　它也成了半透明，失去质量，穿透了爱尔蜜娜流掉了。
　　紧跟在爱尔蜜娜背后的黑猫，兴味盎然地望着流逝的幻影残骸。
　　登上坡道一段距离后，就看到一块像楼梯间般平坦的平地。
　　此处烟雾飘渺，看不太清楚究竟有多广。
　　忽然，她们发现四周绽放着花朵。
　　白色的花。
　　是百合。
　　数不清的百合花，被风吹着，有如舞台剧的合唱团一样左右晃动。
　　她们又忽然发现。
　　那里有女人。
　　数不清的女人。长发。完美的身材。
　　全是美女。跟神话画卷里的宁芙一模一样。
　　正在这样想着的时候——曾几何时，爱尔蜜娜已经一屁股坐在整面花圃中，两条腿呈现W字形。
　　而且周围还有美女相伴。
　　「啊，咦？——咦？」
　　穿着半掩酥胸服装的美女们开始靠在爱尔蜜娜的身上……
　　两只手滑溜溜地在她的身体上下抚摸。
　　甚至不只是脸颊、下颚，还包括背部与大腿——
　　「啊呜，不行，请不要这样。」
　　爱尔蜜娜想将她们推开，然而白皙的手却从各处不断缠上她的身体。
　　「我，我，啊，不要。啊，那里不行。啊呜，请你们不要这样，那里真的不行，铃铃小姐救救我啊。」
　　但连黑猫也被抚摸了全身，变得瘫软无力。
　　「不可以啦，摸那里我会变得软趴趴的——。呜喵——。呼喵——」
　　平常高高在上的态度，都荡然无存了。
　　「哈喵——。喂，爱尔蜜娜，快点，破解这个幻影……」
　　「可是，我的心都乱了，破解不了呀——」
　　爱尔蜜娜想尽办法推开纠缠自己的美女们，脸拼命地左右转来转去，环顾周围。
　　这是幻影，她很清楚。
　　只要能找出接缝，从那里破解魔法就行了。
　　制作这么复杂的幻影，不是一件简单的事。所以，某个地方一定有破绽。就像舞台布景接缝的破绽。
　　必须找出那样的漏洞，在哪里——
　　——找到了。
　　众美女当中，有一个人。存在感很明显地与他人不同。
　　那人假装加入了这场恶作剧，但什么也没做，只是以一种事不关己的观众眼光，观察着整个事态。
　　「『鬼』，被我抓到了。」
　　爱尔蜜娜指着那个人。
　　「就是你在恶作剧吧。」
　　霎时之间，所有幻影都消失得无影无踪。
　　
　　6
　　
　　美女消失，整片花圃消逝不见，暧昧的烟雾也尽皆散去。
　　剩下的只有热气闷人的草原。
　　而在爱尔蜜娜以手指出的方向，有个男孩子。
　　穿着褐色衬衫与及膝短裤，头发乱蓬蓬的乡下男孩。
　　爱尔蜜娜踩踏着脚边的杂草靠近他，说：
　　「不可以做这种事唷。」
　　爱尔蜜娜板起了一张脸，轻轻戳了一下小男孩的额头。
　　被戳了额头的男孩睁大了眼睛。
　　「你看得到我吗？」
　　「嗯。看得很清楚。」
　　「真的？真惊讶。照理来说，除非是心灵非常纯洁的人类，否则是看不到我的。大姐姐看起来心灵没那么纯洁呀。」
　　「你讲话可真失礼。」
　　铃铃代替爱尔蜜娜提出抗议。
　　小男孩发现了铃铃，脸上浮现讶异的表情，
　　「你是猫妖精，对吧？」
　　他轻声说道。
　　「你们跟我们，应该算是从堂兄弟姐妹的孙子孙女关系吧？猫喜欢追着我们跑，所以我们不怎么欢迎你们就是了。」
　　「那不是猫妖精，而是普通的猫才有的行为吧？我才没有那么幼稚。总之，我终于搞清楚这个人是谁了。」
　　「你知道了吗！」
　　爱尔蜜娜急忙问。
　　然而铃铃却若有所思地回答：「不，我不知道。」
　　「我完全不知道他为什么要做这种事。欸，你们不是都远离人群生活吗？你这样做，等于是告诉人类『我们在这里，快来注意我们』喔。」
　　「我们也是有苦衷的啊。」
　　「苦衷？」
　　「苦衷……」
　　铃铃与爱尔蜜娜各自重复了一遍小男孩的话。
　　爱尔蜜娜决定把事情一件件问清楚。
　　「把村人从这座山赶出去的，就是你吧？」
　　「是啊。光是把他们赶走不好玩，所以我尽量想了一些把戏。是不是很有意思？」
　　「可以请你告诉我，为什么要这样做吗？」
　　「因为我们遇到了问题，现在不能让人在这座山上咚咚咚地砍树、生火熏烟，或是沙沙沙的挖土嘛。我们会很困扰的。不是说以后都不可以做，只是想请大家暂时安静一阵子。」
　　「你说的暂时，大概是多久？」
　　「嗯——」
　　小男孩像个小大人似地把双臂交叉在胸前，说：
　　「我没办法给个明确的期限，不过嘛——，大概要等到季节变换两、三次之后吧。」
　　「季节变换两、三次……？我想，村人恐怕等不了那么久喔。」
　　「就算你这样说，我还是没办法通融。谁敢来，我就把他们通通赶跑。」
　　话才说完，小男孩就变了一个样。
　　他变成了像一颗球一样，圆滚滚得很不自然，只有巨大脸部的怪物。嘴巴裂得开开的，圆圆的眼珠子滴溜滴溜地转。他张开了血盆大口，「呜嘎——」吼叫了一声。
　　「我已经知道你的秘密了，一点都不可怕。」
　　爱尔蜜娜笑咪咪地，用魔杖的前端敲了一下只有脸的怪物。「碰！」随着一阵爆裂声，怪物就变回了小男孩的模样。
　　「不过，如果你们有苦衷，应该好好跟人家说明。只要你们跟村人商量，也许他们愿意忍耐一阵子，或是工作的时候注意不要打扰到你们。我觉得你们可以试试看。」
　　「可是，对方是人类耶。」
　　小男孩露出不情愿的表情。
　　「可是人类常常不守约定耶。当我奶奶的那个人，总是说人类是大骗子，才三百年前的约定就忘记了。」
　　「那是因为人类活不到三百岁嘛。」
　　「不过，好吧，这次特例。」
　　小男孩露出了开朗的笑容，好像在说「我明白啦」，抬头挺胸地站直了身子。
　　「我们本来是不会这样做的，不过，就让大姐姐看看我们的秘密吧。与其由我口头说明，不如实际带你去看比较快。那边的猫小姐也是。我想带你们去一个地方，可以吗？」
　　「可以呀，不过……要去哪里呢？」
　　「很快就到了。」
　　说完，小男孩又变成了刚才的怪物，然后张开大嘴，一口把爱尔蜜娜跟铃铃吞了进去。
　　
　　7
　　
　　事情太过突然，她们根本来不及抵抗。才觉得眼前一片漆黑，下一个瞬间，爱尔蜜娜与铃铃已经站在一个光辉闪耀的山丘上。
　　和缓曲面连绵不断的地形，有着许多光粒子四处飞舞。
　　天空绝非夜晚，但覆盖了一层幽暗的面纱，让飞舞的光粒更为显眼。
　　仔细一瞧，在天空的高处，有一片窗帘般的瑰诡光彩缓缓轻移着，那或许就是所谓的极光吧。
　　光粒子呈现淡淡的红色。那种颜色极为高雅，令人联想到樱桃果实。
　　这时，爱尔蜜娜发现红色光粒不只是普通的光；每个光粒都是背上生了一对翅膀的小小妖精。
　　「这里是——」
　　这里并不是异次元之类的空间。
　　这个场所，就是刚才爱尔蜜娜她们身处的地方——村子后面的险峻高山。她们并没有从该处进行长距离的移动。
　　现在，爱尔蜜娜与铃铃所看到的，并不是另一个遥远的地方，而是别的相位——也可以说是世界的另一个面貌。
　　与一个现实重叠的另一个现实。
　　与世界的一个阶层相叠的另一个阶层。
　　「这里是妖精乡。」
　　在爱尔蜜娜的鼻尖前方，有一颗光粒子在飞舞。定睛一瞧，那是一个生了透明翅膀，跟小指差不多大的小人。小人全身散发柔和红宝石般的光芒。爱尔蜜娜知道眼前的小人，就是刚才的那个小男孩。
　　爱尔蜜娜想起了这个种族的名称。
　　「小仙子……」
　　「没错。」
　　也许他觉得就算点头，人类也看不清楚他的动作，因此他朝上下两边大大地飞舞了一下。
　　「就像人类不知道自己是从什么时候开始叫做『人类』的，我们也已经忘了自己是什么时候得到这个名称的；总之，人们都称我们为小仙子。为了让世界维持现在的状态，我们可是做了一些努力喔。不过人类是绝对看不到也感觉不到的。」
　　铃铃板着一张脸，用尾巴啪啪啪地拍打着左右两边的地面。或许它正在克制自己的本能欲望，以免猫掌一伸，把在它身边飞来飞去的物体打下来。
　　「然后，你看……」
　　小仙子飞向某个方向，好让爱尔蜜娜知道位置。
　　「来看吧。不过你必须用真心去看。这可是真的、真的很特别的事喔。」
　　爱尔蜜娜与铃铃，朝着登上山丘的方向走去。
　　它就在最高的位置。
　　——是一个茧。
　　很大的一个茧。中心的丝线密度最高，周围则是柔软地膨胀。虽然整个茧很大，不过本体也许只有中间那一部分。
　　它就像半透明的青涩桃子果实，散放着柔和、可爱的光泽。
　　小仙子们似乎等不及了，心神不定地互相交换位置，对茧时而靠近、时而远离，或是在它的周围轻轻地飞舞。
　　「这是？」
　　「我们的女王。」
　　小仙子抓着爱尔蜜娜的耳垂，轻声耳语：
　　「我们虽然跟人类不同，没有所谓的寿命，即使如此，一直生存下去还是会让身心磨损。——所以，有时候我们会回到茧里。把自己洗涤干净，重做一个身体。差不多几万年一次吧。」
　　「这就是，你的女王……」
　　「是啊。也许说恢复青春或是重生，对人类来说比较容易了解吧。今年轮到女王重生了。这是让女王在今后的几万年当中得以平安无恙的仪式……。不过，其实本来……」
　　小仙子在爱尔蜜娜的鼻尖前方飞来飞去。
　　「其实本来不应该在这种地方羽化的。多得是其他杳无人烟的静谧山地或是森林。可是啊，今年的情况有点奇怪。每座森林都给人一种不好的感觉。里面累积了很多邪恶的东西，充满了黑暗气息，压制了我们这类种族的力量。所以，我们四处寻求场所，才来到离人类村落这么近的地方。更糟糕的是，邪恶气息正在一步步包围这里。所以女王一直无法完成净化，出不了茧。我们根本不知道还需要多少时间。懂了吗？所以罗……」
　　「那个……我问你喔？」
　　为茧深深着迷的爱尔蜜娜，打断了小仙子的话，说道：
　　「我可以摸摸看吗？」
　　「咦，不行啦！」
　　然而爱尔蜜娜仿佛整颗心都被那温柔的红光吸引住了，她慢慢地、轻轻地，不发出一个脚步声，向前走去。
　　小仙子们畏惧地让开一条路，停留在稍微远离的半空中，静观事情的发展。
　　爱尔蜜娜双膝跪下，靠在茧上。茧的大小就跟双膝跪地的爱尔蜜娜差不多。
　　爱尔蜜娜在原地坐下，轻轻地将手放在茧柔软的表面，将脸颊贴在茧上，倾听其中的声音。
　　那时候她心中产生的感情，是否来自茧中人的内心，传达给她的？
　　又或者是从爱尔蜜娜的内心自然涌现的？
　　爱尔蜜娜不晓得。她无法区分清楚。
　　只是，一种安稳的，包容两人的安乐心情像泉涌一般，仿佛让她们的周围浸润在温暖的水泽中。
　　她不知道为什么。
　　只是想唱歌。这样的心情浮现在她的心头。
　　
　　8
　　
　　爱尔蜜娜轻启双唇，哼起了一首歌。
　　那是一首温柔抚慰心灵的歌曲。
　　即使自己的嘴唇唱起了自己所不知道的歌，爱尔蜜娜却不觉得不可思议。
　　
　　歌词是这样的：
　　
　　于彼山陲
　　惠风吹拂
　　树木绿叶
　　如潮起潮落
　　彼为浪　彼为水流
　　如星光温柔　冽泉芬芳
　　
　　这是一首歌词古老的歌曲。
　　是奶妈唱给我听的歌。
　　她隐约想起了它的来源。
　　爱尔蜜娜是由奶妈抚养长大的，因此她与母亲之间的情感不算深厚。
　　然而，奶妈却将爱尔蜜娜当成亲生女儿一样疼爱。
　　这是奶妈的摇篮曲。
　　
　　世间万物
　　赐与恩宠　给予祝福
　　轻闭双眼
　　见光粒色彩缤纷
　　彼为汝
　　得世间一切尊贵之物
　　拥抱之证
　　
　　小仙子们，看到在茧中安眠的红色微光，开始缓慢地摇晃。
　　温柔的光渐渐加深了它的色彩，恍如宝石般，变得越来越美丽动人。
　　接着，以茧为中心，一种让四周瞬间清净的清爽气息扩散开来。
　　组成茧的细丝开始散开。
　　仿佛向外膨胀般慢慢散开。
　　细丝随风飘荡，往外飞去。
　　丝线朝着四面八方流散、扩散、在风中溶解。
　　丝线不断溶解，茧依旧层层缠绕。丝线的皱褶无限地在风中扩散，如波浪般起伏，触动大气，然后飞散。
　　当所有茧丝消散后——
　　出现的是一个身体比其他小仙子略大，呈现女性外形的美丽妖精。
　　小仙子的女王仍然闭着双眼，就像以重生的身体感受大气那样，张开了双臂，仰首对着天空。
　　然后她缓缓地睁开了双眼。
　　大大的眼睛，颜色有如红宝石般美丽。
　　
　　9
　　
　　女王拍动着背后的美丽翅膀，笔直地朝向天空飞去。
　　紧接着，在场无数闪闪发亮的小仙子们，也随着女王起飞，向着高空一直线地飞去。
　　红色光辉流动着，上升着。
　　是光的奔流。
　　就像立起了一根发出红宝石光辉的光柱。
　　这如梦似幻的光景，爱尔蜜娜与铃铃不发一语，只是静静仰望。
　　
　　「谢谢你！拥有神奇力量的大姐姐！」
　　那个小仙子的声音，从天上传了下来。
　　「女王在向你道谢！她说谢谢你的歌！女王说要让你使用妖精的小径当作谢礼。所以这次你不会再迷路了，可以回到人类身边罗。再见了，大姐姐。也许我们不会再见面了，不过还是再见罗！」
　　
　　10
　　
　　爱尔蜜娜与铃铃下了山，回到村里。她们偷偷从窗子进入房间，假装因为太累而睡过头的样子来到店里，看到刚出炉的面包与优格正等着她们。
　　她们并没有特别提到在山上遇到的事情。
　　酒馆的大婶仔细地告诉她们下山的路，还让她们带着烤丸子当作午餐。铃铃的长尾巴摇来摇去的，一定是表示它很开心吧。
　　大婶对她们如此亲切，必定有什么更深的理由，但爱尔蜜娜不好意思多问。等到事情告一段落后，再来这个村子走访一趟吧。爱尔蜜娜想。——只希望她别迷路就好了。
　　
　　从村子出发后，她们一路上看到了好几次彩虹。
　　那些彩虹就像拱门一样，总是出现在爱尔蜜娜的眼前。爱尔蜜娜追着彩虹走。因为这样，她自始至终都没有迷路。不只是这样，她们还以徒步不可能达到的速度翻越山岭；用不着多久，就看到「勇者大人」零侍一行人正在眼前的树荫下休息。
　　双方平安无事地会合了。
　　
　　「哦，还满快的嘛。」
　　零侍嘴角爽朗地上扬，笑着迎接爱尔蜜娜的归来。除了这个人以外，爱尔蜜娜从没有见过有人能够做到「爽朗地嘴角上扬」。
　　「你找到捷径了吗？」
　　「呃，找到了……。咦？」
　　爱尔蜜娜愣在原地，以手遮嘴。
　　她急忙问道：
　　「请、请问一下，我离开这里之后，大概过了多久？」
　　「差不多三十分钟吧。正好拿来休息一下。」
　　零侍轻快地跳起来，将脖子骨头弄得喀喀作响。
　　「好，我们走吧。」
　　
　　「你真的是路痴吗？」
　　半路上，在爱尔蜜娜的包包里舒适地摇晃着身子的铃铃如此说。
　　「也许你不是迷路了，而是受到某种特别的力量所引导喔。」
　　铃铃的推测是否正确，就无从得知了。
　　不过，跟同伴会合之后，爱尔蜜娜在路上仍然看得见那些彩虹。不知道这些彩虹有什么样的神奇功效。她们穿越彩虹拱桥不断前进，曾几何时——竟然抵达了比预定地点更远的地方。
　　「有个知道捷径的人带路，就是不一样呢。」
　　爱尔蜜娜得以保住了带路人的面子。
　　
　　不过。
　　当她们一抵达目的地伦贝尔北方的城市克雷利亚，爱尔蜜娜又在街上迷路了。