　　第一·五话「能言善道的剑，能言善道的猫」
　　
　　走出克里斯多福的复真堂，看到黑猫独自坐在那里等着他们。
　　「做得很好，零侍。辛苦你了。」
　　「铃铃！你竟然跑到这种地方来。……话说回来，你忽然一脚把我踹飞，然后又不见踪影，究竟是上哪里去啦？」
　　「我可是很忙的。哪有闲工夫只照顾你一个人。」
　　罗洁琳黛向铃铃彬彬有礼地鞠了一个躬。
　　「铃铃小姐，您好。」
　　「罗洁琳黛，零侍的随行工作，辛苦你了。很辛苦吧？」
　　「不会，而且我还得到了无可取代的宝物。」
　　「是吗？」
　　罗洁琳黛弯下腰，伸出了手。铃铃灵敏地跑上罗洁琳黛的手臂，很快地，铃铃就占据了罗洁琳黛铠甲前的胸口位置。
　　「不过，想不到真的这么顺利。我原本要对你提出忠告『到了试炼的房间后，必须鼓起勇气在暴风雪中接住灵剑』，但我忘了。即使如此，你还是成功了，真了不起。」
　　「喂，你怎么这样啊，这可是超重要的提示耶！」
　　「反正有了成果，何必计较那么多呢？」
　　「我差点就没命了耶。」
　　然而铃铃只把零侍的抗议当成耳边风。黑猫伸出猫掌在空中抓了抓，呼唤零侍手中的剑。
　　「喂，雪姬。醒一醒啊。」
　　接着在场所有人的脑中，都听见了声音。
　　【这次睡得有点太久了。我的意识似乎还封闭在暴风雪中。】
　　「你睡昏头了？」
　　【记忆有点模糊倒是真的。】
　　「我们是不是不应该叫醒你？也许你原本想怀抱着旧主圣克里斯多福的回忆，再小睡一段时间……」
　　【是啊，不过，是时候该起床了。】
　　灵剑沉吟着说：
　　【此处虽然是克里斯多福的坟墓，但他的遗体并不在这里。我想我也该从迷梦中清醒了。】
　　「会说话的猫跟会说话的剑，在讲一些好像很深奥的话……」
　　零侍用力摇了摇头。
　　「也许现在讲这太迟了，不过我的脑袋真的没出问题吗？还有这把剑真的没问题吗？她不是说她睡昏头了吗……？」
　　【我的力量没有一丝衰退。要不然我现在就把你的脑袋砍下来证明如何？】
　　「唉呦，别开玩笑了。没听过有人被自己的剑斩首的。」
　　「……看来你们最好互相做个自我介绍。」
　　黑猫用前脚指了指剑，告诉零侍：
　　「嗯……这个人……这把剑，不，这个灵魂……。算了，都可以啦。这是库兰托尔王国代代相传的传说中的灵刀，雪姬。是约定胜利的勇者之剑。」
　　「……原来如此，的确是像雪一样冷到不行。嗯。」
　　【我敢笃定，你绝对是弄错了。】
　　说出这句话之后，零侍手中的剑消失了。等发现到的时候，那个娃娃头的少女已经站在零侍的面前。左右襟领形成深V字形，类似和服的上衣搭配迷你短裙；腰带是紫色的，外面再随意披上一件无袖黑色大衣。眼神非常锐利。
　　「哇，化为人形了！」
　　「什么叫做化为人形？这个男的讲话怎么总是让我生气？铃铃。」
　　「她是传说中的灵刀，这点程度轻而易举。这是她说的。」黑猫说。
　　「我准许你叫我雪姬吧。」
　　雪姬伸直了身子，不是直接传进脑中，而是以清晰的声音对零侍如此说。
　　铃铃转向零侍，抬起前脚指着他，说道：
　　「言归正传，雪姬。这孩子就是在这个时代复活的新一代勇者。」
　　「唔。」
　　雪姬将脸凑近零侍，目不转睛地盯着他瞧。
　　「这么说来，这小子就是『现在的主人』吗？原来如此，相貌看起来的确……一点都不像旧主。你确定吗？」
　　「他的确是克里斯多福的后裔，真正的『灵刃师』啊。」铃铃说。「不然，他怎么能触碰你呢？」
　　「说的也是。你的名字是？」
　　「我吗？我叫零侍。」
　　「零侍，嗯。」
　　雪姬似乎明白了什么，以手抵在下颚上轻轻一点头，说道：
　　「勇者受到召唤，我也被唤醒，就表示这个王国正面临危机，对吧。什么人采取了行动？」
　　铃铃答道：「魔龙帝国的黑龙王。」
　　「是吗。」
　　雪姬点头。
　　「零侍啊。我深爱着这个国家。所以我想保护它。为此，我才会以剑的形态存在于这个世界上。如果世界面临危机，那我非得救它不可。零侍啊，你愿意与我一起守护这个世界吗？」
　　听她说着——
　　零侍心中原本对她还有爱摆架子，令人不爽的印象，这时那些负面观感都涣然冰释了。
　　因为雪姬的一字一句，都让零侍更了解她的为人。
　　这个人的灵魂是高洁的。
　　只有心灵真正美丽、高尚的人物，才有资格自傲自大。不——
　　或许应该说，自傲自大是为了维持真正的美、真正的高尚、孤傲，而产生的一种副作用。
　　零侍不是个伶牙俐齿的人，所以他心里并没有浮现这么明确的感想，只是切身体会到雪姬的人格罢了。
　　「没问题。」
　　零侍毫无畏惧地点头。
　　「这就是我的使命吧。我想你的意思就是这样。我知道了。包在我身上。我愿意用你对抗敌人，拯救这个世界。所以你就放一百二十个心吧！」
　　
　　「果然跟我想的一样。」
　　铃铃在罗洁琳黛的臂弯中，用只有罗洁琳黛听得见的极小音量悄声说：
　　「罗洁琳黛。要出于什么样的理由喜欢上谁，是你的自由。不过我必须给你一个忠告。对这种容易得意忘形的男人，你可得多当心了。」