　　伊娃一直感到不可思议。
　　为什么自己会在这里？
　　为什么自己没有「父亲」和「母亲」呢?
　　然後在某一天，她学会了一个奇妙的响亮词汇。
　　那就是「女王」。
　　不过「女王」究竟是什么?她反覆问道。每当她提出疑问，身边的人就会告诉她好多事情，不过她却无法理解，因为他们说的事都超出自己的理解范围。
　　尽管不太懂，她也只能自以为了解。
　　「那我将来要成为女王。」
　　当她如此宣言时，大家都笑了，这是理所当然的，因为那是不可能的事，因为这里简直就像是另外一个世界。
　　可是，伊娃是认真的。
　　「我总有一天要当上女王，然後从这里——」
　　——◇◇◇◇◇◇◇——
　　在被朝雾微微笼罩的庭园森林里，传来阵阵悦耳鸣啭。
　　热闹的气氛与昨日并无不同。
　　可是，鸟儿的歌唱并没有传人温古雷斯城的晨问起居室，狭小的窗户紧闭，身上穿著Erac Habille的交响乐团成员，正在红发侍从身後演奏著安详的乐曲。
　　和昨日相比，今天真是个安宁的早晨。
　　照理说应该是如此。
　　然而不管是外头的天气、乐团的乐曲、或是奶茶的香味，伊娃全都一无所知。
　　她只知道康妮丽不在座位上。
　　「伊娃。」
　　「啊，是的?」
　　突然被叫唤让她不自觉地提高音调，于也跟著抖动了一下，义子插著的半熟蛋也因此掉洛在圆桌桌巾上。
　　可是呼唤伊娃的了太子雷欧，却对她的窘态全然不知。
　　「伊娃啊，你明天就回工都吧。」
　　「是的，上兄……呃，咦！？」
　　「太大声了，伊娃。」
　　坐在兄姊之间的弟弟威廉试著提醒伊娃，但是她并未听进去，雷欧刚才那句话还在她耳中环绕。
　　「要我回王部……怎么这么突然?」
　　「我要你回去就回去吧，还是你行什么个想回去的理由?」
　　「理山……思，完全没有。」
　　「那就回去吧。」
　　雷欧的回答相当冷淡，就连那对被赞誉为蓝宝行的湛蓝眼眸望著的也不是伊娃，而是摆放著银制刀又的盘子；
　　王兄，请看著我的眼睛说话呀。
　　若是在平时，伊蚌二正会如此抗议，百分之百会，可是今天的她却做不到，因为就连伊娃也没办法好好注视著雷欧的脸。
　　理由只有一个。
　　昨天，她从西馆的小房间透过望远镜所目击的那一幕——雷欧与康妮丽的接吻场面，始终烙印在脑海中挥之不去。
　　那根本就是「情侣之间的吻』。
　　伊娃至今看过不少描述「炽热恋情」的歌剧作品，不过像那样令人印象深刻的吻，还是有生以来头一次见到。最让伊娃感到惊讶的是，参与演出的人竟然是雷欧与康妮丽。
　　康妮丽已经有那位名为摩洛洛夫的情人了不是吗?至於雷欧，他那不忘挖苦歌剧爱情故事的顽固模样究竟跑到哪儿去了?
　　如果只吻一次，伊娃还不致於太讶异，而第二次的吻，应该只是一时偶然造成的结果吧。但是他们相吻了三次，雷欧跟康妮丽居然三度双唇交叠，而且第三次的亲吻，两人还紧紧地拥抱著彼此。
　　伊娃很清楚，他们的感情好到可以若无其事地斗嘴。
　　不过他们之间究竟发生了什么事?竟然让他们交换了情人之吻?
　　伊娃的头越想越晕，她的脸也跟著红了起来，甚至觉得自己的手指、双脚以及发根都在发烫，所以她无法好好地正视雷欧的脸。
　　尽管如此，她还是十分在意。
　　在迷惘了好一阵子之後，伊娃终於战战兢兢地开口说：
　　「请问，雷欧王兄……康妮丽表姊怎么了吗?」
　　「你明天带她一起回王都。」
　　「咦?」
　　雷欧毫无预警地劈头说出这句话，让伊娃瞪大双眼，可是雷欧却全然不理会她的反应，只是继续说：
　　「铁尔兹盖特一等公爵干金因为一直忙於社交所以感到疲累，今天的晚宴她大概也不会出席，而且考虑到你昨天告诉我关於鲁郡斯特大臣的那件事，我认为她还是回王都比较好，这件事就由你来转告她吧。」
　　「啊……是这样呀。原来如此，说得也是。」
　　只要回到王部，康妮丽的身边就会有父亲以及兄长陪同，就算是再怎么难缠的追求者，应该也无法轻易见到她吧，这方法的确不错：
　　可是伊娃不愿意接受。
　　如果要劝她回王都，也应该由雷欧亲自跟康妮丽说明才对。
　　不过在听见「晚宴」二字後，伊娃才想起一件非得告诉雷欧的事情。
　　「对了，王兄，关於今天的晚宴，艾力克斯似乎没办法出席，他昨天好像突然跑回王都去
　　了……」
　　「原来定这件事，那我早就知道了。」
　　「咦?早就知道了?」
　　艾力克靳是在什么时候传话给雷欧的呢?伊娃圆睁著双眼，不过事情和她所想的似乎有点出入。
　　「前几天，布劳德尔公爵在赶夜路的时候，他的马车被疑似夜间盗匪的人袭击，艾力克靳应该是担心自己的父亲，所以才赶回王都的吧。」
　　「是这样吗?」
　　伊娃并不知道发生过这件事，她还是头一次听说。
　　昨天由吉克转交的那封信上完全没有提及此事，只写著「我要回王都了，因此无法出席温古雷斯城的晚宴，真的十分抱歉」，字迹还非常潦草。
　　既然如此，艾力克靳又为何要急著离开呢?
　　「……真奇怪。」
　　伊娃拿著刀叉喃喃白语。
　　打从收到那封被蜜蜡封住的信件起，她就觉得有点怪怪的，整件事有种不协调感。
　　就伊娃所知，艾力克斯并不是那种会轻易爽约的人，至少他不会没说明适当理由就违背约定，若他是为了遭遇事故的父亲才急忙赶回王都，应该会将原委写在信上。
　　总觉得整件事真的非常诡异，有种格格不入之感，伊娃从昨天早上起就一直这么想。
　　她非常讨厌像这样为了谜团而烦恼的白己。
　　她再也受不了了。
　　「——我先告辞了。」
　　语毕，她将刀叉摆放在盘子上呈现六点半的形状，然後从座位上起身。伊娃身上那印著小碎花图样的礼服随之飘扬，接著，她离开了晨问起居室：
　　仍然啜饮著餐後红茶的威廉将视线朝紧闭的门扉一瞥，他打从一开始就不打算阻止伊娃，因此当流动的音符进入下一乐章之後，威廉才徐徐地开门说道：
　　「雷欧殿下。」
　　「什么事?」
　　「您昨天相康妮丽仕女发生了什么事?」
　　威廉向雷欧问道，他的语气就如同在问今天天气如何般地轻松。
　　但是雷欧的手却不听使唤，刀尖喀嚓一声划过盘底，发出意料之外的不和谐音层，也让雷欧皱起了眉头。他呼唤威廉的名字，威廉却故意用有如低音提琴般的低沉嗓音、以只有在圆桌用餐之人才听得见的音量提问，雷欧目不转睛地瞪视著这位年仅十四岁的弟弟。
　　「威廉，你到底知道些什么?难道你偷听到什么了吗?」
　　「哦?也就是说，您做了会让我想偷听的事?」
　　「威廉。」
　　「只要看见您今天早上这副窝囊的模样，就知道你们之间一定有什么事，我长期卧病在床所培养出的观察力可是一流的。」
　　「这还真是了不起的才能。」
　　雷欧正准备从红发侍从手中接过刚冲泡好的红茶，他打从心底发出悲叹。
　　他们两人是由同一位母后所生的兄弟，彼此的往来自然也很久了。正因如此，他才会觉得弟弟的个性随著年龄增长而变得越来越别扭，今天早上的他更是丝毫不留情面。
　　「那么王太子殿下，您打算怎么处理康妮丽仕女的事呢?」
　　「我什么都不会做。」
　　雷欧没有伸手接过那杯散发著新鲜香气的红茶，只是眉头紧蹙。
　　他的脑海里浮现出康妮丽眼中泛著泪光的表情。
　　昨日，在两人经过第三次的吻之後，她如此说道：
　　『我能献给你的只有心而已，除此之外，我再也无法给你什么。』
　　夏洛克德利王室禁止近亲通婚，何况雷欧身为王太子，更是不能这么做，比起让心头雀跃不已的恋爱，他需要重视的是结婚这份契约，让人雀跃的恋情并不属於雷欧，每当他发现心仪对象的同时，也会理解到自己的心意绝对不会开花结果，多么令人感到哀伤且空虚啊。因此，他对伊娃的一言一行才会刻意表现得如此明确。
　　然而，康妮丽早就连这件事部看穿了。
　　『我下会说这个命运是天上诸神决定的，而这也是理所当然……因为无论是你，或是我，甚王是伊娃，总有一天，我们终将踏上属於自己的未来，毕竟我们的生存之道，就唯有善尽己责一条路。』
　　这点雷欧也十分明白，他自以为自己很清楚这—点。
　　可是，要他接受即将到来的现实，竟然是如此痛苦。
　　「……我又能做些什么呢。」
　　雷欧沉痛的低语取代了叹息。
　　无论他对康妮丽抱持著多么深的情感，也无法打破王室的规定。
　　为了天生拥有紫色瞳眸的王子或公主，夏洛克德利家族数百年来用尽了各种手段。正因为雷欧以王太子的身分学习过这段历史，所以他非得守护王室的秘密以及规定不可。
　　「哦，是这样啊，那真是太好了。」
　　威廉深深地呼了口气，并将茶杯放在圆桌上。
　　「听到您说什么都不会做，倒是让我放心不少，王太子殿下就该如此。」
　　「……威廉。」
　　听见自己的么弟以毫无感情的语气说得这么直接，雷欧不禁揪起眉头。
　　「威廉，你真是一点都不可爱。」
　　「是啊，您说得没错，我只有在伊娃的面前才会化身为天使。」
　　「别自称为天使。」
　　「不行吗?我的容貌受到上天如此眷顾，当然得好好利用一下罗。」
　　对於哥哥的指责，威廉不但毫无悔意，甚王还志得意满地回答，使得雷欧眉问的皱纹也越来越深。
　　「这个世界上哪有这种既不公平又黑心的天使，要是你有身为王族的自觉，就该懂得公平待人。」
　　「关於偏心这件事，雷欧殿下有资格说我吗?」
　　「……你真的一点都不可爱。」
　　雷欧仿佛以诅咒之心咕哝道，手持银壶在一旁待命的侍从突然噗哧一笑，可是被哥哥如此讥讽的威廉却不以为意。
　　「若您希望见到可爱的弟弟，那今天的晚宴我会试著扮演好这个角色的，王兄。」
　　「不用这样叫我。」
　　越来越令人不悦了，雷欧终於抱住头部。
　　看到哥哥苦恼的模样，威廉总算露出符合自己年龄的笑容。
　　——◇◇◇◇◇◇◇◇◇——
　　「我决定了!」
　　伊娃才刚从晨间起居室回到房问，就坚决地作出宣言。
　　「我要在今天之内赶回王部，所以爱莉雅、吉克，现在马上来准备吧。」
　　「公、公主！？」
　　也难怪站在门前的爱莉雅会发出困惑至极的呐喊，不管如何，她都已经下定决心。
　　一我无法接受艾力克斯只留下这么一封信就返回王都，其中绝对有什么隐情，所以趁大家为了晚宴忙进忙出时，我要偷偷溜回王部，」
　　「公主，您要是这么做，雷欧殿下二疋会生气的。」
　　「被雷欧王兄责备的任务就交给我吧，爱莉稚和吉克不会受罚的。」
　　「可是坐马车赶夜路实在太危险了!」
　　「思，我知道。」
　　「公主!」
　　「听好了，爱莉雅，我一定要在今晚离开这座城堡。」
　　伊娃率直地抬起头，凝视著爱莉雅的眼眸，将手环抱胸前的爱莉雅仿佛被她的气势所震阳而闭上嘴，一看见爱莉雅的模样，伊娃随即以同样全神贯注的眼神望著站在爱莉雅身後的吉克。
　　「吉克，你有什么意见吗?」
　　「属下没有异议，一切山您决定。」
　　他并未像平常—样说些拐弯抹角的话，而是简短地回答，在那对黑色眼睛之中，伊娃感受到相同的默契，昨天擅自跑到城镇探查的卡克或许比伊娃更早发现了这种异样感，
　　没错，确实有什么地方个太对劲，这种模糊且下透明的感觉真的会令人坐立难安。
　　想必那两位也是如此吧，
　　康妮丽与雷欧是一对「情侣」，或许伊娃该这么称呼他们。他们已经接过吻，所以一定不会错的，然而雷欧却故意假装什么都没发生过，就算他对伊娃说「这么做是对的，所以你要试著接受」，她依旧无法理解。
　　另一方面，伊娃也感到相当懊悔。
　　她作梦也没想到自己的兄长竟然会与她视为亲姊姊般仰慕的表姊做出这种事，不仅如此，让伊娃感到最後悔的是，她竞然到现在才体会有这么多事是自己所不知情的。
　　因此，伊娃决定要间正都。
　　她要违背雷欧的命令，下通知康妮丽一声就回去。
　　然後，她这次工正要跟艾力克斯好好谈谈；
　　关於诺斯特因靳，王今仍然充满谜团。
　　为了解开这侗谜雾，她首先得赶同工宫：
　　抵达王宫之後，她要前往国王的房间。
　　伊娃要和肯尼斯国王儿面，并当面询问他这件事；
　　为什么我在九岁之前，会一直待在那座荒野之城呢?紫色瞳孔真的是、承诺爱子；的象徵吗?而您就是为此才迎娶第二妃的吗?这些部是真的吗?
　　肯尼靳国王一定是最接近真相的人。
　　我打从一开始就知道了。
　　可是我却一昧逃避，因为我早巳心里有数，
　　听以我现在非去不可。
　　即使毒药对自己起不了作用，连累到毫无关连的人还是令我感到既痛苦又难过。
　　「……我明白了。」
　　爱莉雅缓缓叹著气，松开环抱胸前的双手，接著再一次将双手交叉於同一个位置，紧盯著伊娃的双眸。
　　「我已经了解公主的觉悟，既然如此，我爱莉雅·诺格·卡雷尔贝里就算赌上子爵家的名誉，也要挑选一件适合逃跑的晚礼服给您穿!」
　　「……爱莉雅。」
　　伊娃被爱莉雅充满气势的声音吓了—跳，因而露出茫然的神情，叮是她仍歪著头说：
　　「就算你这么说，但这里可不是王宫呀，我们也没多带衣裳吧?」
　　「关於这点您用不著担心，如果这里没有适合今晚作战的服装，我会马上把它做出来门!」
　　爱莉雅打直腰杆、挺起胸膛大声宣誓，伊娃先是对爱莉雅的气魄有些傻眼，但是过了一曾儿，便流露出自然的笑容。
　　虽然爱莉雅对伊娃一向又哭又闹又骂，还把她弄得手忙脚乱，不过伊娃还是十分欣赏她这种坦率的个性。
　　「谢谢你，爱莉雅，我很期待哟。」
　　「是的，包在我身上吧!」
　　那双大大的碧绿色眼眸正闪耀著光彩，不过那阵光芒却因为伊娃接下来的一句话而变得黯淡无光。
　　「那就这么决定了，至於束腹……就再麻烦吉克罗。」
　　「遵命。」
　　「什么……！？请、请您等一下，公主!唯行这件事还请您三思啊!不，请您千万别这么做，绝对不要¨」
　　「呃，为什么?」
　　爱莉雅来势汹汹地提出异议，让伊娃微微地倒退了好几步；「你已经忘了上个月迎宾会时，吉克所展现出来的神技了吗?」伊娃无奈地问道，难道爱莉雅还有认识其他比吉克还会系柬腹的人?
　　「好、好吧，总之……」
　　总之，现在还是赶紧来准备晚宴以及溜回王部等事吧。
　　伊娃企图安抚爱莉雅。
　　不过在她说出这句话之前，吉克已经有所行动、
　　在他转头的同时一把推开单边门扉：砰!一声巨响闯入他们的耳际；
　　发生了什么事?伊娃大吃一惊。
　　当强大风压吹开另一边的门扉时，她再度一惊。
　　有个人竟然站在敞开的两道门扉外，她正是身穿淡蓝色礼服的淑女——克莉丝蒂娜，
　　「太子把殿下?」
　　她怎么会出现在这里?伊娃圆睁双眼。
　　克莉丝蒂娜不发一语，在与伊娃对上眼之前，她就先低下头去，不过倒也没有离开的意思。是吉克刚才那种开门方式吓得她双腿动弹不得吗?不过克莉丝蒂娜为什么会出现在这里呢?站在门外的她甚至连侍女都没带。
　　她该不会就是爱莉雅找来的「绑束腹高手」吧?伊娃在瞬间如此猜测，然而克莉丝蒂娜的声音就像是要否定她的念头。
　　「不可以。」
　　「呃……?太子妃殿下?」
　　「你现在不可以一个人回王都，打消这个念头吧，伊娃洁莉｛」
　　克莉丝蒂娜缓缓摇晃著肩上的金发并拾起头，那对跟雷欧一样的天蓝色眼眸直盯著伊娃不放。
　　被对方直视的伊娃感到十分疑惑。
　　在欢迎会和房间碰面时，克莉丝蒂娜总是躲著自己，现在她又为何会出现?
　　「……啊，太子妃殿下!」
　　在伊娃发呆的这段期问，克莉丝蒂娜已经转过身去、不发一语地离开了。伊娃犹豫著是否该追上前，但是却马上就摇头放弃。
　　「她在门外听见了我们的谈话……也就是说，太子妃殿下果然跟我有血缘关系，因为我们都流著喜欢偷听别人谈话的血液。」
　　伊娃若有所思地歪著头喃喃低语，这段自言自语就连爱莉雅跟吉克都听得一清二楚。
　　「您……您是不是偷听了什么呢?公主。」
　　「有做才会这么说吧。」
　　「是呀，我是偷听过。」
　　若是平时，伊娃至少还会斥责爱莉雅要她「别多事」，但是此刻她却坦率地承认了，而且她竟然惊讶到没有时间责怪爱莉雅。
　　前几天，克莉丝蒂娜还想要自己回王都，今天却反过来要她别回去。
　　克莉丝蒂娜的想法依然让人摸不著头绪。
　　但是，她很明显地和几天前不太一样。
　　「克莉丝蒂娜王姊……」
　　为什么?
　　该不会是……
　　这两个词汇在伊娃的心中盘旋不去。
　　但是她已经没时间烦恼了。
　　仿佛在宣告这件事一般，镇上大圣堂的钟声自远方响起当、当钟声。
　　——◇◇◇◇◇◇◇——
　　远方传来的模糊钟声已经敲了几下?
　　当他注意到时，钟声已经响了好一会儿，然後又在不知不觉中歇止。
　　接著，他发觉自己的双手被绑在身後。
　　「……这里是?」
　　艾力克斯缓缓睁开眼，试著环顾四周。
　　首先映入眼帘的是摆放在墙边、仅点著一根蜡烛的烛台，凭藉著摇曳的烛光，可以发现这个房间无论是墙壁、地面或是天花板，全部使用石块建造，墙壁布满厚厚一层蜘蛛网，上头则有几扇可容拳头通过的小窗户，还悬挂著几把生锈的剑。
　　这里作为武器库之用吗?
　　艾力克斯冷静地分析环境，他先扭转身体让自己坐直，并将背靠在墙壁。从佣人装东的衬衫领口传来了淡淡的甘甜香气，一闻到残留在自己身上那令人头晕的斩药氯仿气味，他不禁「啊」的一声发出短暂的呻吟。
　　尽管失去意识前的记忆十分模糊，但是他还残留著些微印象。
　　当时，他笼罩在朝雾之中。
　　他在门被锁上、窗框世被钉死的小房间里度过一夜，天亮之後，他再次被送上马车，此时艾力克斯又被蒙住双眼，当马车在行版路上奔驰了一阵子之後，他就被下药了。
　　在那之後，马车到底从工部奔向了何处?
　　这问石造房问该不会就是在上次那座城寨里吧?难道自己又重蹈覆辙了吗?
　　但是有一件事与先前明显不同。
　　那就是当他不停移动被捆绑的双手时，某样东两也跟著从他的袖口掉出，那是一把短剑，而且跟挂在墙上的生锈物不同，短剑的刀刀被烛光映照得闪闪发亮。
　　这是拉·寇特……不对，是卢之前拿的那把短剑吗?
　　「难道这是陷阱……?」
　　艾力克斯先是感到怀疑，然而现在不是他烦恼与迷惘的时候，他没看见拉·寇特的身影，这代表伊娃的危险又加深一层、
　　他扭转身子，一边将自己被捆绑的手腕摩擦得沙沙作响，一边捡起掉落在二芳的短剑，为了用那把剑切断绳子，他只能拚命栘动身体。
　　不管这里是哪里、不管他们设下多少陷阱，他都要以最快的速度赶到伊娃身边。
　　在王都宅邸里所听见的事，绝对不是在作梦。
　　不，应该说，如果那是一场梦该有多好。
　　「……公主。」
　　艾力克斯低语著，并在心中暗自祈祷。没过多久，手边就传来绳子断裂的感触。
　　当双手恢复自由之後，他率先拿下金色假发，然後从背心里取出手枪。
　　可连续射击的六发子弹一颗也没少，全都好好地装填於手枪中。
　　在确认子弹的数量之後，他奋力将短剑插进墙壁上的石问缝隙。
　　虽然不知道那些人有何企图，不过艾力克斯可不想再借助他们的力量，
　　他拿著自己的手枪、推开回转式石门，在石造的狭小走廊里，照明设备果然被等距地整齐摆放。
　　面对这个既潮湿又通风不良的环境，艾力克斯皱起眉头寻找出口。
　　过了不久，他找到了螺旋状阶梯，於是一奔而上，总算离开这栋建筑。首先映人眼帘的是一条巨大的壕沟，水面上还映照著高挂於夜空中的弦月，踏著柔软草皮的艾力克斯回头望向自己才刚离开的楼梯口，然後再次抬头仰望那栋在地下室设置了武器库的建筑。
　　这座攀附著乾涸青苔与青绿色长春藤的建筑，和他在寄宿学校图书室的藏书里见到的温古雷斯城如出一辙。
　　——◇◇◇◇◇◇◇◇◇——
　　这里的氛围是多么祥和，从长廊的窗外可以远远听见十点的钟声正在响起。
　　与社交界发送邀请函举办的盛大舞会不同，今天举行的是一场小规模的晚宴，以「自己人的同乐宴会」来形容还较为恰当，证据就是在城堡两馆二楼的细长回廊上，平常以侍女或是侍从身分服侍主人的人群也盛装打扮出席，只见他们手持玻璃杯群众在不会妨碍主人的位置谈笑风生，遵守著不让主人及自己家族蒙羞的规定与礼仪、
　　「真是太遗憾了。」
　　手中拿著葡萄酒的异国宾客：—毕佑尔伯爵叹了口气。
　　「为了在这座温古雷斯城留下美好的回忆，我还准备邀约铁尔兹盖特公爵千金共舞，没想到她竟然缺席，真是太遗憾了。」
　　「那么，这件事我会为您转达的。」
　　「谢谢您，紫之公主，您真是一位既可爱又温柔的女孩，连小步舞也跳得如此出色，真不愧为伊娃洁莉公主，您紫之公主的称号真是当之无愧。」
　　「您过奖了。」
　　尽管伊娃的脸颊不断抽搐，坐在长凳上的她仍然摆出社交用的笑容应对著他·
　　她与站在长凳後方的毕佑尔才刚跳完一支舞。两人共舞的时候，毕佑尔一直把康妮丽跟鲁郡斯特大臣的事挂在嘴边，这样的对象、再加上这样的谈话内容，让伊娃不好敷衍应和，但是也无法言及事情的核心，因此对伊娃而言，这首曲子不但不能称之为「出色」，甚至可以说是跳得凌乱不堪，如果这不是小步舞曲而是华尔滋，或许伊娃早巳在途中头晕目眩地昏死过去。
　　而且，今晚举办的根本就不是舞会，应该算是以谈天为主的宴会，可是伊娃却已经跳了五首曲子。
　　因为在主办人以及宾客眼中，就只有伊娃一位「淑女」。
　　克莉丝蒂娜仅在晚宴刚开始时稍稍露脸，待舞曲开始演奏她就回房去了，康妮丽则是完全没现身，虽然有几位盛装打扮的侍女，但是她们身为「侍奉一般贵族的下层贵族」，并不能与「一般贵族」共舞，这是一般常识，同时也是不成文的规定。
　　「话说回来，紫之公主……」
　　「是的。」
　　听见对方呼唤自己的名字，伊娃随即拾起头。
　　站在她身後的毕佑尔正愉悦地笑著。
　　「康妮丽仕女真的还没接受他人的求婚吗?还是说，她已经有密切交往的对象了呢?」
　　「呃……思，这个嘛……」
　　怎么又回到这个话题了呢?焦虑的伊娃连装模作样的笑容都挤不出来，她的喉咙忽然感到乾渴不已、甚至快要喘不过气，不过在这种时候也只能进而利用这点了。
　　「那、那个，毕佑尔伯爵……我觉得很紧张，连声音都快要发出不来，不好意思，可以请您帮我拿杯饮料吗?」
　　「啊啊，我竟然没注意到这件事，真是太失礼了。那么，高雅的紫之公主想暍点什么呢?葡萄酒?柠檬水?还是尼加斯酒?」
　　「我不太能喝酒，请您帮我拿红茶吧。」
　　「红茶是吧，我明白了。」
　　「包在我身上。」毕佑尔笑著离开长凳，并且出声吩咐站在墙边那座巨大雕刻旁边、如同雕像般默默待命的侍者帮伊娃准备红茶。日送完毕佑尔的背影之後，伊娃才用扇子遮著脸深深地叹了口气，这才想起了宣告晚上十点的钟声。
　　伊娃为了以防万一才滴酒末沾，不过出席的宾客们应该已经暍下不少酒了。
　　离开的时机差不多成熟了。
　　长廊被装饰得犹如宽广的走廊，而尽头竟然是一扇窗户，整条路只有一个出入口。
　　如果想要若无其事地离开这里，去化妆室照镜子应该是最好的藉口，而且前去化妆室的话，就算带著侍女爱莉雅也下会使人起疑。
　　顺利脱逃之後，只需要和不出席晚宴的吉克於庭园会合、再坐上马车就可以了。
　　鸟笼型裙撑将伊娃的礼服裙摆撑起，身穿细腰晚礼服的她正在环顾整座回廊。
　　穿著橄榄绿礼服的爱莉雅，正在墙边的大型银制烛台旁与侍女长雪莉夫人谈话。
　　身著燕尾服的雷欧及威廉，则在窗边与艾米尔聊天。
　　「……呃，奇怪?」
　　伊娃自长凳站起，再次环视长廊。
　　在那五十公尺的细长空间里，她完全找不到鲁郡斯特的身影，伊娃还未与他共舞，他究竞是在何时失踪的呢?
　　他该不会已经闯入康妮丽的房间了吧?
　　糟了!於是伊娃提起裙摆、转过身去，她担心事情有异，打算去探查一下。
　　突然，点缀著金色流苏的深红色布幔出人口出现一道人影，是身穿燕尾服的鲁郡斯特。
　　还好。伊娃总算放下心头大石，因而停下脚步。
　　不过，接下来发生的事却让她差点停止呼吸。
　　「啊，这不是紫之公主吗!」
　　鲁郡斯特一看到伊娃双手紧握扇子的身影，便迅速地朝她定来。
　　可是让伊娃无法栘开视线的人并不是他，而是跟在他身後的青年。
　　「公主，请让我向您介缙，这位绅士与我还有毕佑尔伯爵，都是与艾米尔殿下出自同一位老师的学友。」
　　「初次见面，伊娃洁莉公主。」
　　高大的青年彬彬有礼地以单膝著地，那双灰绿色眼眸正目不转睛地仰望著伊娃。
　　伊娃连手都忘了要伸，只是凝视著对方。
　　「你是……?」
　　「我的名字是米歇尔，米歇尔·聂布里欧涅。」
　　「聂布里欧涅……?」
　　「在月色皎洁的今夜，我竟然得以拜谒拥有至高宝石之瞳的公主，真是太感谢天神了，接下来还请您多多指数。」
　　在说了几句符合兰比尔斯绅士身分的华美赞词之後，米歇尔·聂布里欧涅亲吻伊娃的右手，他披散在燕尾服肩头的柔顺秀发也随之摇曳，那绑成一束的长发，是与黑色服装形成强烈对比的白金色。
　　伊娃被亲吻的手不禁传来颤抖，但是她仍然拚命忍耐。
　　这究竟是怎么回事?
　　「……拉·寇特伯爵。」
　　伊娃在叹息中低语著。
　　米歇尔·聂布里欧涅站起身，或许是读出了伊娃的唇语，只见他满意地莞尔三天。
　　如果梦魇能化作人形现身，它必定会露出这样的笑容。
　　正在微笑的这个人，毫无疑问的就是那位米歇尔·杜·拉·寇特。
　　「伊娃，发生了什么事?」
　　雷欧看伊娃惊讶得无法动作，於是从背後出声呼喊。伊蚌的身体一震，她以僵硬的表情转过头去，她很想告诉雷欧、告诉他这个男人并非艾米尔的同窗好友，而是应该被关在监狱中的人，可是她的喉咙却发不出声音。
　　雷欧却在伊娃面前脱下右手手套，然後伸出手去。
　　「聂布里欧涅殿下，真是吓了我一跳，原来您也有来参加晚宴啊。」
　　「雷欧哈特殿下，您还记得我呀，真是倍感荣幸。」
　　拉·寇特同样脱下右手手套与他握手，伊娃无法置信地紧盯著两人交握的双手。
　　雷欧为什么会认识拉·寇特呢?而且雷欧的态度和面对鲁郡斯特以及毕佑尔时完全不同，那个乖僻的雷欧竞然会脱去自己的手套和别人握手?这实在是太罕见了!
　　到底是为什么呢?
　　「……伊娃，你怎么了吗?」
　　跟在雷欧身後的威廉悄声问道，手腕被碰触的瞬间，伊娃的身体再次抖动，威廉睁大双眼，一脸认真地回头望著雷欧说道：
　　「雷欧王兄，我可以跟伊娃梢梢离席吗?」
　　「怎么了?」
　　因威廉的叫唤而回过头的雷欧终於注意到妹妹的异样，他喊著伊娃的名字，想窥探她的表情，但是他的关心随即被伊娃避开。
　　「没事的，王兄，我很好。」
　　「怎么可能没事，你的脸色这么差。」
　　「伊娃，我送你回房间休息吧?」
　　「……不用了，我真的没事。」
　　伊娃低下头，并对雷欧与威廉两人摇摇头，在行礼之後转过身去，然後往垂挂深红布幔自由出口走去。
　　伊娃感觉到背後有人在看著自己，也知道对方想叫住自己，但是她却不打算回头。
　　她将长廊抛在身後、步下阶梯，飞奔过侍者端送餐点的大厅，一直来到铺设草皮的中庭才终於停下脚步。
　　平时这点距离根本不算什么，然而她现在不过是跑得比较快，却已经上气不接下气，身体也无法停止颤抖。
　　为什么?想发问的冲动自内心满溢而出。
　　但是，唯有一件事她很确信。
　　既然他都能光明正大地出现在这座城堡，自己更应该尽快离开。
　　「得尽快离开这里……」
　　伊娃不断深呼吸，并且仰望逆著月光耸立的西馆。这座长廊的正面并非中庭，从这里可以俯瞰壕沟，因此伊娃听不见晚宴的音乐，也完全看不到窗内的灯光：
　　虽然跟晚宴之前的约定不太一样，但是爱莉雅得知伊娃不在化妆室之後，应该会立刻赶到庭院里。
　　「我先离开了。」伊娃轻轻留卜这句话之後，便拉起裙摆开始在中庭里奔跑。她横越连接主馆与西馆的回廊绕到主馆後方，接著一路奔到厨房楼下那座供佣人使用的石桥，昨天那两位厨房侍女的遗体，就定从这座桥被送走的。
　　正当伊娃定到面对壕沟的堤防时，有道人影突然出现在她眼前。
　　「……」
　　伊娃一眼就分辨出这个背影属於男性，於是打算将他一把推进壕沟。
　　对方却突然大喊：
　　「公主！？」
　　「咦?」
　　叫唤她的声音似曾相识，让伊娃停下手边的动作，她眨了眨眼睛，才终於发现那人的真实身分：
　　「艾力克斯!你在这里做什么！？」
　　「公主，你怎么会在这里?」
　　艾力克斯无法置信地睁大双眼，目不转睛地凝视著伊娃，伊娃这才发觉他的装扮十分奇特，不过她首先要问的是另一件事。
　　「艾力克斯，这究竟是怎么回事?你不是回王部了吗?」
　　「……我已经从王都回来了，」
　　「咦?」
　　为什么?伊娃圆睁双眼，艾力克斯随即抓住她的手，伊娃虽然吓了一跳，但是她立刻发现艾力克斯的手也传来微微颤抖。究竟发生了什么事?伊娃抬起头，於是两人四目相交。
　　「公主……!」艾力克斯严厉地喊道。
　　可是他却没有继续说下去。
　　艾力克斯仿佛想说些什么，他掀动双唇，然後又苦闷地低下头。
　　「艾力克斯?」
　　伊娃歪著头呼唤他的名字，艾力克斯的手心传来颤抖，让伊娃想起方才的自己·於定她试著问道：
　　「艾力克斯，你是不是见到拉·寇特伯爵了?」
　　「……你怎么知道?」
　　艾力克斯拾起头，整个人弹了起来，伊娃跟著发出「啊」的一声，微微抬头仰望天际。
　　「我刚才也见到他了，而且，他还以艾米尔王太子殿下的同窗——米歇尔·聂布里欧涅的身分出现。」
　　「果然是这个名字。」
　　「咦?艾力克斯也知道吗?」
　　「我是……昨晚才得知的。」
　　艾力克斯回答完伊娃的问题之後再次垂下头，他的模样明显有异，或许是被月光照射的关系，他的脸看起来有些苍白。伊娃行位体弱多病的弟弟，她很清楚这种情况，即使不愿意多加深思，她还是很担心艾力克斯。
　　「艾力克斯，你怎么了?伯爵是不是又对你做了过分的事?」
　　如果拉·寇特没做什么，那么艾力克斯是不是发烧了?於是伊娃伸出她的手，没想到却冷不防地被艾力克斯抓住，他接著把伊娃拥进怀里，伊娃大吃一惊，她想呼喊艾力克斯的名字，声音却被他的一句话掩盖过去。
　　「我要保护你。」
　　「咦?」
　　「紫之公主，就由我来守护你吧，无论发生什么事，我都一定会保护你!」
　　他的手劲伴随著声音的强度增加，伊娃的背几乎要被折弯了，尽管如此，艾力克斯仍旧颤抖著，伊娃感到相当疑惑。
　　为什么他会抖成这样?是不安所造成的吗?
　　刚才的自己的确是因为不安而发抖。
　　那么究竟又是什么事情，让艾力克靳如此不安?
　　「艾……」
　　伊娃想呼唤他的名字。
　　但是她的背後却传来声响，打断了她的动作。
　　「紫之公主，我可没办法帮你把红茶拿到这里。」
　　伊娃与艾力克斯同时放开彼此，回头望著同一人。
　　是拉·寇特吗?伊娃摆奸防卫架式，不过来者并不是他。
　　是和拉·寇特一样，拥有白金色头发以及伯爵爵位的毕佑尔。
　　他看了伊娃一眼之後，眼尾与嘴角立即浮现不人流的笑容。
　　「看来我打扰到两位了。不过紫之公主，您还真是令人惊讶啊，那位是您的地下恋人吗?」
　　「你说什么！？」
　　伊娃大喊。
　　艾力克斯则不发一语，只是睁著双眼、狠狠地瞪著毕佑尔。
　　所谓的「地下恋人」，指的是恋人之间的身分无法匹配或定不符合道德规范：这个词汇也包含外遇之意，毕佑尔之所以会这么说，肯定是艾力克斯的服饰所致。服装即代表身分，在毕佑尔的眼中，艾力克斯只不过是个下人罢了。
　　因为彼此之间不曾互报名号，也难怪毕佑尔会有所误会。
　　然而，无论这是不是误会，伊娃绝对不会认同毕佑尔的话，也无法原谅他。
　　「毕佑尔伯爵，请您不要说出这种失礼的话!这位是布劳德尔公爵家之子——艾力克斯殿下，也是肯尼斯国王陛下为我钦点的未婚夫!」
　　艾力克斯比你这种不知反省、毫无礼仪的人要来得认真、勇敢、而且正经多了!伊娃的言外之意充满了怒气。
　　毕佑尔深深叹了口气，似乎表现出他的钦佩之意。
　　「原来如此，他就是您那位有名的未婚夫呀。紫之公主，您为了在夜里幽会，竟然让自己的未婚夫穿成这样，您的胆识过人，这真是太美妙了。」
　　「这……」
　　这是奉承话吗?伊娃觉得自己越来越愤怒。
　　刹那之间，伊娃看见黑暗中有个东西正闪烁著银白色光芒：
　　「多亏公主与未婚夫如此亲密，才让我省下不少工夫。」
　　「……」
　　伊娃抓住艾力克斯的手并且趴卧在地，同一时间，艾力克斯也抱住伊娃并弯下腰：
　　一秒钟之後，毕佑尔手持的手枪砰的一声冒出火花、
　　「被躲开了吗?」
　　真麻烦……毕佑尔边说边皱起眉头，忙著为手枪装填新的弹药。那把拥有剑柄般优美曲线的枪，属於无法连续射击的旧式手枪。
　　「既然嫌麻烦的话，为何不挑好一点的枪！？」
　　伊娃站起身，立即抬腿攻击毕佑尔的脚踝。或许定因为毕佑尔比较喜欢读书作诗而下常外出，又或许是他没料到公主会施展踢击，所以让伊娃正中目标，艾力克斯也以拿著手枪的手揍了毕佑尔一拳，毕佑尔的手枪因此对空击发，他仰著身子从堤防往壕沟的方向滚落，紧接著一阵落水巨响划破了夜晚的寂静，艾力克斯一边听著水花拍打堤防的声音，一边回头望著伊娃。
　　「公主，这究竞是……?」
　　「等一下再跟你解释!我们往这边走!」
　　趁著发现骚动的仆人们还没来一采究竟，伊娃便挽起艾刀克斯的手拔腿就跑，两人通过壕沟上的石桥、进入庭园步道。
　　温古雷斯城当初被建造的目的就是作为防卫之用，所以外城墙庭园是一座森林，而遍布其中的大小步道也近似於迷宫，但是现今城堡早已失去往昔的功能，现在，贯穿森林中心的主要干道是一条可供两辆马车并排行驶、宽敞而笔直的道路。
　　准备前往王部的马车已经在主要干道待命，梢後赶来的爱莉雅应该也会毫不犹豫地跟上他们。
　　「……啊，爱莉雅!」
　　在仅有月光照明的道路上，伊娃突然觉得不妙，於是停下脚步，害艾力克斯差点撞到她，也跟著停止前进。
　　「发生什么事了，公主?」
　　「槽了，艾力克斯，我们得赶紧回城堡才行，爱莉雅有危险了!」
　　「爱莉雅小姐?」
　　「离开晚宴会场的爱莉雅说不定会碰上从壕沟爬上来的毕佑尔伯爵，如果真的发生这种事，那她就危险了……我们得赶紧折回去!」
　　伊娃转过身，打算沿路回去，但是艾力克靳却抓住伊娃的手阻止了她。
　　「请你等一下，公主!」
　　「父力克斯，快放开我!」
　　「拉·寇特伯爵不是在城里吗?你绝对不可以回去!」
　　「可是爱莉雅她……」
　　「伯爵打算夺取你的性命，我不会让你回去的!」
　　「可是……!」
　　既然那座城如此危险，那就更不能丢下爱莉雅不管，伊娃伯她会和那两位厨房侍女一样遭遇不聿，
　　原本可以得救的人却无法救到，没有比这更教人感伤的事丫。
　　「放开我……」
　　伊娃用嘶哑的嗓音大吼著，并且甩开艾力克斯的手。
　　这时，被伊蚌咀掉的双手却毫不迟疑地再次抓住她，不仅如此，艾力克斯还紧紧地搂住伊娃、
　　接著，艾力克断吻了伊娃。
　　伊娃的双唇在瞬间被夺走。
　　此刻，森林的夜晚回复该有的恬静。
　　但是那样的宁静只维持了—下下，
　　被月光照耀的步道中，响起清脆的声响。
　　「……为什么要在这种时候吻我!」
　　伊娃用力赏了艾力克斯一巴掌，她丢下这句话之後便愤恨地瞪著他。
　　艾力克靳松开双手，只是茫然地呆止原地。
　　看见他这副模样，伊娃更是愤怒，她不发—语地撩起裙摆。
　　这次阻止她的，是从城堡反方向传来的声音。
　　马蹄及车轮的声响止缓缓接近。
　　伊娃吓了一跳，急忙转过头土，发现在微微弯曲的宽广步道尽头，出现了两盏灯光，那是挂在马车两侧的提灯，原本微弱而朦咙的灯光，个一会儿就散发出耀眼的光芒。
　　因为占克在约好的地点—直等不到伊娃，所以才过来接她吗?
　　於是伊娃走到道路的正中央，轻轻地举手示意。
　　那是请对方停下马车的暗号。
　　但是马车的速度并未减缓。
　　别说是变慢了，它甚至还越跑越快。
　　「什……」
　　伊娃睁大双眼，这下只能闪躲了。
　　就在伊娃准备躲开的瞬间，她注意到驾驶座上的人影。
　　虽然对方的长相和服装都因逆光而难以辨认，但那庞大的身躯轮廓却似乎在哪里见过。
　　该不会是……伊娃倒抽一口气。
　　她的脚跟著绊了一下，不小心踩到自己的裙摆。
　　由两匹马拉的四轮厢型马车逐渐逼近伊娃。
　　「公主……」
　　艾力克斯放声嘶吼，他飞奔到马车前，然後紧紧抱住伊娃，於是两人一起滚到路旁，弥漫的沙尘让掀起的衣摆敞得更开了。
　　「为什么……?」
　　伊娃饱尝了一顿沙尘之餐，趴在地上轻声咳嗽。
　　「你没事吧?公主。」
　　艾力克斯一起身便赶紧询问伊娃，并且瞪普城堡干道另一端的马车。
　　刚才高速通过的马车忽然放慢速度，但是它并未停下，只是政变了行进方向，朝这里调头奔来。
　　由巨汉驾驶的马车，就这样停在两人身旁。
　　伊娃拉著艾力克靳的手缓缓起身。
　　她那对紫色眼睛一直注视著马车。
　　不久之後，车门开启了。
　　仍然跪坐在地的艾力克斯一边保护著在他身後的伊娃，一边在外套下举起手枪。
　　第一个从马车里走出来的人，定穿著立领佣人服的墨镜少年——卢。
　　即使看到他，伊娃也不觉得讶异，早在望见那位壮硕的马车夫时，伊娃就已经有预感，知道卢会出现。
　　但是……
　　「差点就撞死你们了呢。」
　　接著一双戴著手套的手交叠放置於卢默默伸出的手上，眼见一位淑女拖著长长的礼服裙摆走下马车，她的帽子覆盖著面纱，在夜色的遮掩之下，让人看不清楚她的脸庞以及发色。这位淑女的身形不算高大，她那细致的深红色礼服与直挺的腰杆散发出一种威严风范，令人印象深刻。
　　伊娃认识这位淑女。
　　有这种气质的人，她只认识一位。
　　伊娃对她定下马车时所发出的声响也有印象。
　　因此她无法置信，也不愿意去相信眼前的事实。
　　出现在这里的人，是昆席德拥有最高权力的淑女——爱蒂蕾德正妃。
　　「王后陛下……」伊娃牵动唇办低语著。
　　她感觉到一股视线射来。
　　王圮正隔著面纱紧紧盯著她。
　　除了公众场合之外，从来不愿正眼看伊娃的爱蒂蕾德现在正注视著她，这已经是以让她惊讶万分了，她一时之间忘了要行礼、脑袋也一片空白，只能默默承受著对方的目光。
　　但是伊娃错了，她不该这么做的。
　　爱蒂蕾德望著坐在地面上的伊娃，并高举卢递来的东两。
　　然後扣下扳机。
　　王妃的眼神在刹那间看了艾力克斯一眼，接著，她立即以闪耀银色光芒的旧式手枪朝他开枪。
　　火焰的颜色，染红了伊娃的双眼。
　　倒在怀里的体重，让她的视野再度恢复。
　　「艾力克斯！！」
　　「……我、我没事……」
　　「骗人!你哪里没事了!」
　　艾力克斯的脸色铁青，鲜血正从他按压著的右肩指缝滴落，那刺鼻的血腥味，让支撑他体重的伊娃为之晕眩。
　　伊娃从不停转动的眼角瞥见某道目光。
　　那道目光并不属於人类。
　　重新装填弹药的银制枪口这次瞄准伊娃。
　　「王后陛下……」
　　伊娃拾起头，她望著持枪的爱蒂蕾德，以颤抖的声音问道：
　　「陛下，为什么?为什么您要对艾力克斯开枪?」
　　「肯尼斯国王陛下的判断不容有误，所以我得将错误的源头抹灭。」
　　「错误！？」
　　「因为布劳德尔家族下流王极。」
　　毫无感情的语气之中，带有轻蔑与憎恨的情感。
　　「看来你完全不晓得呢，伊娃洁莉·玛格丽特，你旁边那个人的父亲为了你的聘金，曾经送了好几封信给肯尼斯国王的亲信，当他发现无论送几次都不会有人理睬之後，竟然跑去找女官长，结果还是失败了，最後他还要求拜见国乇陛下。」
　　艾力克斯闭上双眼，忍受著加诸於自己身上的刻薄话语，他只是眉头深锁，无言地垂下头，抿住的双唇也跟著颤抖不已。
　　伊娃的眼神在艾力克靳与爱蒂蕾德之间流转，她没有发出声音，伊娃真的不知道自己与艾力克斯之间的婚约竟然有这样的经过。
　　爱蒂蕾德的手指扣在扳机上，宛如在责备伊娃的无知。
　　「布劳德尔实在太不人流了，这种家族根本不需要公爵的地位以及领地，也不够资格与肯尼斯国王之女订定婚姻。」
　　「就算如此……」
　　伊娃缓缓离开艾力克斯，她背对著月光无法照射的树丛起身。
　　她的眼眸因困惑与愤怒而不断闪烁，只是凝望著爱蒂蕾德。
　　然後，她怀抱著祈祷之心，有所觉悟地问道：
　　「就算事实真是如此，陛下也不能轻易地夺去他人性命……难道您也一直都是这么看待我的吗……」
　　「没错。」
　　爱蒂蕾德点点头，她并没有否认。
　　听见她毫不犹豫地承认了，伊娃的眼前一片黑暗。
　　就跟那时候一样。
　　当两人第一次在王宫见面时，爱蒂蕾德便当著伊娃的面清楚地对她问道：
　　你就是因袭之子?
　　十岁的伊娃根本不懂「因袭之子」代表什么意思，但是爱蒂蕾德那冰冷严厉的声音，却深深刺进她的耳中与胸口，让伊娃的眼前仿佛因结冻而变黑，
　　那天晚上，伊娃第一次被下毒。
　　「那么……这次也是吗?」
　　伊娃握紧胸前不停颤抖的双手，拚命挤出声音。
　　「温古雷斯城的晚宴餐盘被下毒……也是陛下的指示吗?毕佑尔伯爵之所以会对我开枪，也是您的命令吗?」
　　「我不记得自己有对那座城的人下达这种命令，我只是告诉他们，如果想要保命，最好快点把你收拾掉。」
　　「如果想要保命……?」
　　「伊娃洁莉·玛格丽特，别跟我说你不知道，你不是揭发了我的祖国……也就是兰比尔斯的秘密吗?」
　　「什么兰比尔斯的秘密?我根本不知道!」
　　「说什么都没用。」
　　爱蒂蕾德以冰冷至极的语气回答，她再次将枪口对准伊娃。
　　枪口还蓄势待发。
　　「……住手！！」
　　一声嘶哑的呐喊，伴随著尘土飞扬的奔跑声窜入耳际。
　　有个人完全没拿照明用具、奋力地跑进夜晚的森林道路，让伊娃不禁大叫：
　　「克莉丝蒂娜王姊!』
　　「王后陛下，请您高抬贵手!……母后！！」
　　克莉丝蒂娜的白色晚宴服仍挂著披肩，她拉住爱蒂蕾德正举起枪的手腕。
　　「请您住手，母后!艾米尔殿下弄错了，这孩子什么都不知道!她真的什么都不晓得!请您……！!」
　　「你想要包庇她吗?克莉丝蒂。」
　　「杀害无罪之人有违天上诸神的教诲!请您千万别做如此可伯的事情!」
　　「如果要罪状的话，那她现在就已经犯了一条。」
　　爱蒂蕾德没将死命阻止她的克莉丝蒂娜甩开，只是以冷静到是以冻结他人的语气说道：
　　「听好了，伊娃洁莉，玛格丽特，造访昆席德的那位艾米尔，不是真正的艾米尔。」
　　「……请您别再说了，母后!」
　　克莉丝蒂娜扯开嗓门大喊，试图打断爱蒂蕾德的话，可是一切都已经太迟了，伊娃的耳中只听得见爱蒂蕾德的声音。
　　「身为兰比尔斯国王正统继承人的艾米尔王太子，和克莉丝蒂娜结婚一年多就过世了，现在的艾米尔是国王与情妇所生的『替身』——是所谓的冒牌货。」
　　「情妇……」
　　伊娃茫然地重复著那句话。
　　她的声音深深地剠进自己的胸口。不对，是心如刀割。
　　伊娃不用多加思考也知道原因。
　　她在心中嘟哝著：
　　为什么，为什么会这样……
　　然而，感叹并末化作言语。
　　「那位冒牌货的境遇跟某个小姐很类似，不是吗?」
　　爱蒂蕾德隔著面纱笑了，唯一可以清楚看见的，仅有她歪斜的嘴角。
　　「但是在这里的你却一点价值也没有。艾米尔那个冒牌货是为了连系昆席德与兰比尔斯的王室而存在的，而你……却只会让肯尼斯国工烦心，对将来会继承王位的雷欧哈特而言，你也只定个负担、是个累赘，对王室来说，你更是会玷污历史的不祥之人。」
　　「母后，请您别再说了!……啊!」
　　克莉丝蒂娜拚命拉著爱蒂蕾德持枪的那只手，但是她却被怆托击中太阳穴，克莉丝蒂娜的金发霎时於空中飞扬，整个人倒卧在爱蒂蕾德脚边。
　　艾力克斯看见这副景象，赶紧拾起掉落在地上的手枪，并以惨白僵硬的表情举起它。被自己的血液濡湿的双手有点承受不住枪的重量，突然呼啸而来的小刀击中了枪身，艾力克斯的枪再次从他手中滑落。
　　射出小刀的，是在爱蒂蕾德身旁待命的卢。
　　伊娃凶狠地瞪著卢。
　　但是她的眼角余光瞥见银制枪门第三度被举起。
　　「伊娃洁莉·玛格丽特，身为因袭之子的你，是土国不需要的人。」
　　「……王后陛下。」
　　伊娃的喉头传来抽搐，却不忘紧盯著爱蒂蕾德，两人的视线笔直交会。
　　爱蒂蕾德的眼神比她们初次见面时来得冷酷——是蕴含著憎恶的青色火焰。
　　接著，恶毒的言词再次攻击伊娃。
　　「被赐子紫色禁忌之瞳的你，是一位跟肯尼斯国王毫无血缘关系、在丰狱中长大的女孩、今夜，你就化身为无常的夜露消失吧。」
　　「咦……」
　　紧盯著爱蒂蕾德的眼眸怱然失去了光彩，伊娃的意识在瞬间断了线，但是她那被撕裂的内心正在高声呐喊。
　　爱蒂蕾德刚才说了什么?
　　紫色瞳孔是禁忌?还有，自己其实跟国王毫无血缘关系?
　　她说我是在牢狱中长大的女孩?
　　「……！！」
　　伊娃发出不成言语的悲鸣。
　　丧失了旋律的笛音，正转化为没有歌词的歌声响起。
　　「什……」
　　爱蒂蕾德丢下手中的枪，以双手捣住耳朵，然而歌声却有如暴风般袭卷而来。
　　「啊……啊，呜……啊啊啊啊。」
　　爱蒂蕾德摇著头，扭转身体当场倒地。
　　伊娃眼睁睁看著她倒下。
　　她知道爱蒂蕾德之所以会昏倒，是因为自己的歌声，她因此梢为放松下来。伊娃感觉到自己正在伤害对方，但是害怕的伊娃却将自己的心声化作声音、化作歌曲，即使她想大喊「好可怕」、「不要」，然而这些话全都转化为歌声，而且不断惩罚著爱蒂蕾德，不但使她无法完全昏厥，还像毒素般蹂躏著她的身心、折磨著她。爱蒂蕾德痛苦不已，这一切都是伊娃的歌声所赋予的。
　　好可怕……
　　以双手捣住嘴巴也无法停止的歌声，让伊娃心生恐惧。
　　救救我，她死命祈求。
　　但是艾力克斯与克莉丝蒂娜都毫无动静。不对，他们是无法动作，只是被歌声束缚著，无法阻止伊娃。
　　谁来救救我，快阻止我啊……!
　　伊娃拚命恳求，
　　就在此刻，有人抓住她的手腕、
　　是卢。
　　卢戴著墨镜，他抓住伊娃的双手并献上一吻。
　　他夺去了无法停止的歌声，以及伊娃的双唇。
　　伊娃闭上眼睛，只感受到柔软双唇交叠的触感，接著，她的身体瘫软在地，
　　卢凝神俯视著伊娃因安心而放松的背影。
　　伊娃没有注意到他那忧虑哀愁、却又夹杂著一丝焦虑的眼神。
　　这时，卢突然望向马车暗处。
　　一位在燕尾服上披著外套，头戴大礼帽并拿著手杖的体面绅士现身了。
　　听见沙沙的脚步声，伊娃抬起头，她的表情十分僵硬。
　　「拉·寇特伯爵……」
　　「看来公主的歌声仍安然无恙，托你的福，让身为观众的我部开始头疼了。」
　　拉·寇特无奈地抵著太阳穴叹了门气，伊娃则凝视著他的侧脸。这个人是在何时出现的?他为什么没事呢?伊娃以眼神提出她的疑问。
　　不过拉·寇特并没有回答，只是愉悦而冷淡地微笑著。
　　保持笑容的他从外套底下取出左轮手枪并将其高举。
　　「那么，接下来要怎么做呢?」
　　「……什么！？」
　　伊娃无法起身，她的身体动弹不得，不过她还是想反问对方。
　　「有勇无谋的紫之公主，你打算死在这里吗?还定想要活下去?你想选哪一个?」
　　「……」
　　拉·寇特如此唐突地逼问，让伊娃不禁哑然。
　　要是没有那歌声，自己应该早就死了。
　　即使如此，她还是无法对那种歌声心存感激，因为它只会让她感到恐惧。
　　而且伊娃根本无法接受。
　　「为什么我的性命必须由你来决定?」
　　伊娃瞪著高大的拉·寇特说道。
　　「我的性命是属於我的，你不是王室的人，更没有那种资格。」
　　「原来如此。这回答不仅坚强、而且了分美丽，更有著女王般的高尚情操啊。」
　　「少挖苦人了。」
　　「这可是真心的称赞喔。」
　　拉·寇特眯起细长的眼眸，陶醉似地笑了笑，接著他大声叫唤「雨果」，巨汉旋即从驾驶座上慢慢爬下。
　　面对这位以帽子阴影遮住脸、使人完全看不清表情的巨汉，伊娃只能赶紧退开，可是这个男人的目标不是伊娃，他向正按著右肩蹲坐在地上的艾力克斯伸出双手，并将他扛在肩膀上。染成红色的白色衬衫突然被掀开，紧闭著双眼的艾力克斯因此痛苦地发出呻吟。
　　「艾力克斯!」
　　伊娃慌张地站起来，试图冲过去，可是她却被拉，寇特持枪的手制止。
　　「喂……快放开我!你想对艾力克斯做什么！？」
　　「田然是要帮他治疗啊。他身为我的仆人，这次表现得很好，所以这是奖励。」
　　「什么……仆人！？」
　　「无冕殿下顺利帮我把紫之公主从那座古堡带出来，他的表现实在太出色了。」
　　「你在开什么玩笑！！」
　　伊娃狠狠地瞪著拉·寇特，她的眼神仿佛在说明离开温古雷斯城是自己的意志，艾力克斯只是被连累了而已。伊娃拚命挣扎，想逃离拉·寇特的掌控，没料到他却以冰冷的浅笑回应她。
　　在他们说话的同时，巨汉已经将艾力克斯抬进马车，那粗鲁的手法简直就像在丢行李，他不该如此对待一个受伤的人，伊娃愤怒到开始头晕目眩。
　　声音忽地从她的头上传来。
　　「那么公主，我再问你一次，你究竟打算怎么做?」
　　拉·寇特一边将手枪收到外套匠下，一边发问。
　　刚才的问题我已经回答过了，伊娃打算以带剌的口吻予以回应，不过早在她出声之前，拉·寇持就先一步说道：
　　「公主，我愿意将真相告诉你，不只是『承诺爱子』，就连你的出生之谜，还有爱蒂蕾德王圮与克莉丝蒂娜太子妃殿下所坚守的兰比尔斯工室秘密，我部可以告诉你。」
　　「……你说什么?」
　　伊娃抓住对方外套的手在此时失去力气，因此从拉·寇特的身边退开两三步，虽然伊娃还想抬头瞪他，但是却因为过於惊讶而使不小力气。
　　「你为什么会知道这些事?」
　　「我是一位举世无双的收藏家，稀有的情报也是我的收藏之一。」
　　「别开玩笑了!」
　　「但你想知道真相吧?」
　　拉·寇特以天鹅绒般深邃的语调回答她，并愉悦地扬起嘴角。
　　接著，他将左手伸到伊娃眼前、
　　「伊娃洁莉·玛格丽特，你愿意跟我一起走吗?只要你牵住我的手，我就把事情的真相告诉你。」
　　「……」
　　伊娃的紫色眼眸传来颤动，她门下转晴地盯著扯·寇特。
　　她无法信任这位不管是名字、或是身分都行可能是造假的拉·寇特，下过不先得知真相事情世无从解决，若是个往前踏出这一步，谜团终究之谜团，秘密永远是秘密。
　　更何况·她已经不想再继续连累艾儿克斯了。
　　如果真如爱蒂蕾德听言，自己完全没有肯尼斯国乇的血统，那我与他的婚约世会失效：应该说，打从一开始就下会成立。
　　「……我明白了。」
　　伊娃试著深呼吸，朝仍然倒卧住地的爱蒂蕾德与克莉丝蒂娜瞄了一眼；
　　她在心中思念著爱莉稚与吉克，脑海中也浮现出城里居民的容貌。
　　伊娃决宅了。
　　她露出觉悟的眼神，笔直地抬起头。
　　「米歇尔·杜·拉·寇特，我要跟你一起走，还是应该称呼你为米歇尔·聂布里欧涅?」
　　「哪一个都行，只要公主喜欢就好。」
　　承受伊娃目光的拉·寇特只是浅浅地微笑著。
　　伊娃望著那难以捉摸的笑容，将沾著泥上的右手放置放於他的手掌心。
　　不久之後，钟声便在鸦雀无声的夜间森林中响起。
　　当……伊娃在奔驰的马车里，聆听著自远方响起的零时钟声。