　　「真是无趣的会谈。」
　　身穿大礼服的男性将手肘靠在浑圆的靠垫上，眺望著裔外如此说道。
　　坐在他对面的少年简短地回答了一声「是」。
　　这时，这位男性扬起单薄的嘴唇笑了。
　　「不，与其说是无趣，倒不如说是无聊王极，我们竟然陪那个无趣的家伙聊了半天无趣的事，倒是颇能忍耐，你也这样觉得吧?」
　　「是啊。」
　　「而且无趣这个词汇，真的很适合拿来形容这座城镇。」
　　男人那灰绿色的眼眸，正眺望著窗外伴随马蹄声流逝而去的城镇风光。
　　这座以城堡为中心建造而繁荣的城镇，拥有许多数百年来始终如一的建筑，就连看起来较新的建筑物，其实也有著百年历史。
　　然而少年的视线并未看向窗外，反而注视著自己的主人，也就是那位男性。少年的目光藏在圆形墨镜的深处，他正日不转睛地盯著对方。
　　然後少年以冷静的语气反驳：
　　「无趣不也是和平的象徵吗?」
　　「对住在这里的居民而言或许如此，但定对我来说却很无聊。算了，反正不久之後就会结束了。」
　　「结束?为什么?」
　　「再过一阵子，我们就要和女王陛下再会。卢，你不也很期待吗?」
　　「女王……」
　　少年马上理解这句话所指的人是谁，因此，他也再次体认到自己的主人果然是一位好奇心过盛的人。
　　乘载著主仆的马车，在拥有八百年历史的石版路上奔驰著。
　　不久，马车缓缓减速，然後停了下来。往窗外望去，可以发现其他马车同样停在原地，就连牵著孩子散步的年轻母亲与卖花的少女也是如此，而且远方似乎传来了悲鸣声。
　　「马车发生事故了吗?……不过这也太热闹了吧。」
　　马车内的男性说道。他重新戴起放置於膝上的大礼帽，出声询问茫然呆立於马车旁的中年妇女。
　　「失礼了，女七，请问前面发生了什么事?」
　　「咦?呃，就是……」
　　中年妇女从男人的容貌以及用语，立即会意他属於卜流阶级。她不停地眨著眼，双手抓住覆盖於脸上的头巾一角，待她藏起脱线处之後语无伦次地回答：
　　「二刚方的大马路出现火光，思；大概是失火了吧。」
　　「失火?您知道是哪里烧起来了吗?」
　　「这个嘛，呃……叫什么名字呢……对了!我刚刚听说似乎是那栋白色外墙的四层楼旅馆失火了。」
　　「哎呀!」
　　男人睁大灰绿色瞳眸，他的眼神仿佛在诉说：「这一切真是太巧了!」然後他马上对少年使了个眼色。
　　察觉主人所下达的命令之後，少年迅速离开马车。
　　男人从马车的车窗内部，目送少年消失在喧扰人群中的背影，
　　「您的夫人该不会投宿於那问旅馆吧?」
　　妇女担心地皱眉询问。
　　於是那位男性露出灿烂的笑容回答：
　　「我有位友人住在那问旅馆。」
　　——◇◇◇◇◇◇◇——
　　无论是雕刻著徽章的马车，抑或是供两人乘坐的街头马车，在黄昏时刻的这条道路上全都一筹莫展，就连自温古雷斯出发的马车也不例外。前往距离城堡只有三十分钟路程的目的地途中还不到十分钟，伊娃他们就已经被塞得动弹不得。
　　一身黑色装束的骑士向伊娃报告了道路阻塞的原因。
　　「失火的是伊弗利·何特旅馆。」
　　「什么?……这双关语也太巧了吧。」
　　伊娃穿著素色的立领礼服，这是她的直觉反应。
　　伊弗利出自於炎之精灵（注2）—的名字，而柯特则有「包覆(coat)」之意。总觉得旅馆取这种名字不大妥当：此外，这个名称似乎在别处听过：
　　伊娃会有印象是当然的。
　　「伊弗利·柯特旅馆?……真的是伊弗利·柯特吗!?」※注2：炎之精灵伊弗利特（Ifrit、Ifreet、Efreet）为阿拉伯精灵，以火之精灵广为人知，
　　坐在伊娃身旁的侍女爱莉雅猛然起身，结果一头撞上马车的顶部，虽然她的头上还戴著帽子，但是毕竞无法取代软垫。
　　「啊……爱莉雅，你还好吧?」
　　伊娃被这轰然巨响吓了一跳，她回过头去，赶紧伸出没戴于会的于，但是她的手却被爱莉雅牢牢握住。
　　「公主，该怎么办!那问旅馆就是父力克斯殿下投宿的地方啊!」
　　「咦?……是这样吗！？你说的是真的吗?」
　　「真的，绝对不会错!」
　　伊娃将另一只手放在刚才被爱莉稚抓住的手上，而爱莉雅也将她的双手紧压在自己的额头上。尽管伊娃十分惊讶，但是爱莉雅更是害怕得微微颤抖，
　　伊娃紧紧搂住爱莉雅单薄的肩膀，回头望向站在窗外的骑士。
　　「吉克，马上赶去那问旅馆!这种混乱的场面对你而言应该不算什么吧?」
　　「可是，伊娃洁莉殿下您……」
　　「我没问题的，为了预防这种紧急事故，你不定已经敦了我许多防身术吗?而且现在得先确认艾力克斯是否平安无事呀。」
　　「我明白了。」
　　简短的道别之後，吉充转过身土，他小离开马车不到二步，爱莉雅便扯开嗓门大喊：
　　「等等!让我去吧!」
　　「爱莉雅?」
　　伊娃睁圆眼睛，只见爱莉雅甩开主人的手，从马车飞奔而出，不一会儿就追上停下脚步的吉克。
　　「请吉克殿下留在这里保护公丰，由我去确认火灾现场和艾力克斯殿下的状况。」
　　「那就请马车夫代替护卫陪你去吧。」
　　「谢谢公主。」
　　爱莉雅向伊娃行了个礼，和从驾驶座上定下的第二马车夫一同快步离去；
　　伊娃目不转睛地凝望著身穿红砖色礼眼离去的背影，爱莉稚的身影不断在步道及马路之间奔走，伊娃目送著她，直到她消失在人群的另一头，同时不安也自她的心头涌现。
　　伊娃上历史学时总是不太认真，不过有一件历史事件却令她印象深刻，那就是「隆迪尼尔兹大火」。
　　距今三百年前，一场大火的火苗白面包店的炉灶窜出，而那把火一路延烧到王部隆迪尼尔兹，烧了整整四日。据说当时王都的居民比现在少多了，但是山於建筑几乎都是木造的，才会酿成那么严重的悲剧。
　　伊娃在学习这段历史时，曾一边观看著几幅描绘大火景象的图画一边上课。在夜里燃烧的火焰与城镇中四散的村民身影，皆深深地烙印在她的脑海之中，第一次上课的那天晚上更是令她辗转难眠。
　　温古雷斯城的建筑物虽然大多以砖瓦建造，但是巷弄及郊区仍留有木造房屋，虽然那座白色外墙的旅馆下属於木造建筑，但是也难保不会有事。
　　「艾力克斯……是否平安无事呢?」
　　伊娃紧握双手并抵著自己的额头，不断自言自语。
　　这时，站在马车门前的占克开门了。
　　「只要尽早离开旅馆，应该就不会有事。」
　　「……吉克。」
　　伊娃微微拾起头，始终瞪视著窗外。吉克的语气总是如此平静，但是刚才那句话也太过冷漠了。怎么可以这样说呢!当伊娃想开口斥责时，吉克的声音抢先一步传来：
　　「他可是伊娃洁莉殴下的未婚夫，还曾经举剑向我挑战，不会那么轻易就出事的。」
　　「……你的意思是?」
　　「因为艾力克斯殿下不但勇敢，又能招致好运。」
　　「也就是说……只要事情下太严重，应该就不会有问题吗?」
　　「是的。」
　　在马车车灯的照明下，吉克的单边镜框闪烁不已，他对伊娃点点头，如此拐弯抹角的说法让伊娃不禁愕然，不过吉克并不是那种会轻易敷衍他人、说出毫无根据的安慰话的人，
　　「一你说得对，不会有事的。」
　　伊娃仿佛在说服自己似地低喃著，并且深呼吸一口气；
　　围绕王族城堡的村落逐渐被暮色笼罩，伊娃轻轻嗅著更显冷冽的晚风气息，发现其中完全没有掺杂烟味，尽管如此，城镇里仍是喧闹不已，伊娃的心头也跟著乱成一团。
　　光是待在这里就已经如此不安，前去探查的爱莉雅真的不会有事吗?
　　希望艾力克斯跟爱莉雅都能平安无事，伊娃是多么希望自己能够见到他们平安的身影。不对，她非看到不可。
　　伊娃凝视著逐渐染上夜色的天际如此祈祷。
　　接著，她转头望向窗外吉克的侧脸。
　　然後毫无预警地问道：
　　「吉克，你觉得我会成为女王吗?」
　　「您如果想当的话，就尽管当吧。」
　　「不，这件事很重要，就算你要我『尽管』也……」
　　他是认真的吗?还是在开玩笑?听到吉克这种过於随便的话，伊娃目不转睛地盯著他。
　　那位以扑克睑闻名、身穿黑色装束的骑士将脸转了过来。
　　「您刚才也问过爱莉雅殿下同样的问题，伊娃洁莉殿下很在意这个假设吗?」
　　「在意?你说我吗?……思，或许是吧。」
　　伊娃虽然想要否认，但是她最後还是点头了。
　　在马车因火灾而停住时，伊娃也曾经这么问过爱莉雅，当时吉克就在她的眼前，伊娃只要被他那有如利刀般的澄澈日光注视，便立刻了解再怎么意气用事也会被看破，
　　因此她承认了。
　　总而言之，伊娃真的十分在意那位老妇人的话。
　　「那明明是不可能的事。」
　　「真的吗。」
　　「当然。」
　　听见吉克含糊附和，让伊娃有些焦急，於是她将手伸㈩窗外，轻轻拉扯吉克的黑发，但是吉克却不为所动，反而如此问道：
　　「我很了解您无法成为女王的原因。那么，您有不想当女工的理由吗?」
　　「咦?」
　　听到这个出人意表的问题，伊娃疑惑地睁大双眼，伸出的手世停上了动作。
　　「不想成为女王的……理由?」
　　关於这一点，她并没有什么特别的理由。总之，她就是不想成为女王。
　　若正圮所生的王子全部遭遇不幸，王冠就会落到自己身上，伊娃实在不愿意见到这种悲哀的结果。
　　如果要她举出理由的话……
　　「应该是因为国王陛下吧。」
　　「陛下……吗?」
　　吉克冷静地反问。是的，伊娃点点头，并将睑趴在放置於马车窗缘的双手。
　　「……吉克，你要答应我哦，这是我们两人之问的秘密。」
　　「好的。」
　　「其实我……就是无法将国王陛下当成自己的『父王』。」
　　伊娃说话的同时，觉得自己宛如在敦堂里忏悔。
　　「即使到了现在，我有时仍会对自己是公主这件事感到不可思议，就算爱莉雅和其他侍女还有负责监视我的吉克、雷欧王兄、威廉以及康妮丽表姊都陪著我，过著愉快的生活，我还定无法产生真实感。」
　　因此伊娃只要一想到假使自己成为和『国王』同等身分的女工，就会十分不自在。
　　毕竟国王就是国王。
　　光是王宫与王都就存在著许多人、许多双眼睛，和众多的意见，成为女王还得考虑到和其他国家王室间的外交关系以及东方领土等事，伊娃根本就无法胜任这个象徵王室与王国的艰辛职位，她真的做不来。
　　「我无法想像自己站在玉杯之间，手拿王冠、王笏（注3)和宝珠的模样。」
　　「伊娃洁莉殿下。」
　　「毕竟我……」
　　我在满九岁之前，一直待在那座荒野之城呀!
　　伊娃不自觉地想要如此低语，但是她却没有继续说下去，取而代之的，是自眼底傅来的灼热感，使她突然想起那幅描绘著隆迪尼尔兹大火的油画，以及上面的熊熊烈焰。
　　在黑暗中摇曳的焦黑火焰，令她头晕目眩，
　　「……」
　　伊娃原本倚靠在窗缘的身体，怱地向後倒去。
　　吉克几乎在同一时间冲过去。
　　他打开马车的门，以单手扶住倒向座椅之间的伊娃。
　　「伊娃洁莉殿下，」
　　「……怪了?」
　　听见吉克担心的低沉嗓音，伊娃睁开眼睛，刚才她竟然不知不觉地闭上了眼。
　　吉克就在她的眼前。
　　尽管他依旧面无表情，不过单边眼镜的链条仍在剧烈摇晃：
　　「……吉克，我刚才该不会昏倒了吧?」
　　「是的：」
　　「啊……又来了。」
　　「已经不是第一次了吗?」
　　「咦?啊，思，其实前一阵子……当我和艾力克斯单独上街的时候，也曾经晕倒过。」
　　伊娃在吉克的搀扶下站好，一边喃喃说著「真是的」，一边坐回椅子上。为了整理滑落至肩後的头饰，伊娃松开下巴的缎带，丝质缎带发出了咻的一声。
　　几乎在同时，吉克竟然在她眼前跪下。
　　看见他这副慎重的模样，让伊娃吓了一跳。※注3：古代臣子觐见君工时手持的板子，作为记事之用。
　　「怎、怎么了，吉克！？发生了什么事?」
　　「乍看之下，伊娃洁莉殿下的行为既任性妄为又无视常规，所以大体而言，您的举止并不适合公主这个身分。」
　　「……什么?」
　　吉克毫无预警且毕恭毕敬的语气让伊娃瞪大双眼，但是在眨了眨眼并反覆思量他的话之後，她才惊觉自己被眨得一文不值，於是发怒了。
　　尽管如此，吉克的态度仍然没行政变。
　　那对与黑夜有著相同色泽的眼眸，正紧盯著伊娃。
　　「无论是当公主或是当淑女，伊娃洁莉殿下都有人有问题，然而，您却具备了难得的包容心。」
　　「包……包容心?」
　　「因此为了您，我会不惜牺牲自己的性命，供伊娃洁莉公主随意差遣是我由衷的期望。」
　　「呃……不，吉克，你等一下。」
　　伊娃坐在椅子上不知所措地挥舞著手脚，她一点也下明白事情怎么会变得如此夸张?难道言克发了高烧却装作没事，所以才会变得那么反常吗?
　　为了查明真相，伊娃突然伸出手，想要触摸吉克的额头。
　　可是她的手却被戴著黑色皮单手套的手抓住，接著她的手背被烙下一吻，是自从吉克立誓成为第二公主的骑士以来久违的忠诚之吻。
　　「吉克?」
　　伊娃的手并没有戴手套，因而散发出蔷薇水的香气，她让占克触摸自己的手背，只是定眼俯视著他。
　　「伊娃洁莉殿下，当您觉得疲累时，就请您放心地好好休息吧。」
　　「累?我并不觉得累呀……」
　　「关於兰比尔斯的克莉丝蒂娜太子妃殿下，还有您自身的诸多事情，以及今夜的火灾等，无论是您自己的事，抑或是与您有关的他人之事，您都一律平等看待，所以才会对您自身造成很大的负担。」
　　「……也就是说，因为我用这颗小脑袋思考了太多事情，所以才会昏倒吗?」
　　或许真是如此吧，伊娃不自觉地眉头深锁、仰望天际，旁边却传来噗哧三夭，不会吧?伊娃赶紧栘回视线，但是身旁的吉克依旧与平时没什么两样，只是一如往常地说道：
　　「既然要保护主人，我就有义务让您感到心灵安逸。而我的芒人，就仅有伊娃洁莉殿下一人，只要您仍然是您，我就宣誓永远效忠，无论是您想发问也好、迁怒也罢，请烬管差这我吧。」
　　「……你的意思是指我的脑容量太小，所以不要什么事都自己一人烦恼，是吗?」
　　「对伊娃洁莉殿下而言，这还真是难能可贵的精辟见解。」
　　「吉克，你这番话跟平常一样掺杂了多余的词汇，既拐弯抹角又挖苦人。」
　　伊娃再次皱起眉头，自鼻腔发出哼的一声。
　　但是她真的很开心。
　　伊娃一直觉得在别人面前昏倒十分丢脸，但是吉克却在此时说要帮助自己；还说只要伊娃还是伊娃，他就会一直效忠於她。
　　尽管这种夸张的言词让伊娃吓了一跳，不过吉克总是以自己的方式在关心自己，这份真挚的情感让她十分高兴，同时也宽心不少。
　　「谢谢你，吉克。」
　　伊娃自然而然地流露出微笑，亲吻跪在地上的吉克额头，这也是自从他立誓成为伊娃的骑士以来久违的吻。
　　「呵呵。」伊娃不由自主地笑了，她缓缓拾起吉克的脸。
　　於是两人四目交会。
　　在敞开的马车车门外，有人一直在凝视著伊娃。
　　在伊娃感到讶异之前，吉克早巳冲出马车，他背对马车的出入口挡在前方，并将手放置於腰问的配剑。
　　伊娃越过吉克那画出美丽而锐利的弧线的肩膀向前望去。
　　在人烟稀少、停放的马车也大多离去的道路彼方，那散发光芒的煤气灯下，有一名穿著侍童般的立领外套、戴著墨镜的金发少年站在那里。
　　是他!就是那个与拉·寇特伯爵一起行动的少年。
　　「又是他……!」
　　将手放在门上的伊娃放声大喊。
　　少年仿佛听见了她的喊叫，突然转身朝伊弗利·柯特旅馆的反方向走去。
　　「快追啊，吉克!」
　　伊娃并末说出自己也想追上去这般心急的话，而是直接对吉克下达命令。吉克点点头，说了声：「遵命。」
　　吉克与伊娃一齐飞奔而出，留下了还未系回的头饰与第一马车夫。
　　伊娃以单手撩起裙摆，为了追逐那名少年，她才刚穿好的皮靴正不断地踢击石版路。她身上这套为了骗过城门守卫而跟爱莉雅借来的礼服十分轻便，因此她使尽全力奔跑，尽管在转角处数度差点撞上人，她仍然在橙黄色的煤气灯光下奋力疾走，无论是城里的喧嚣或是自己的脚步声，伊娃都听不见，她一心三思望著前方。
　　这次绝对不能再让他溜走。
　　即使踏入灯光无法到达的漆黑小巷，伊娃仍然紧追不放。
　　在无人小巷里，伊娃只能凭藉弦月投射的微光前进，她又绕过另一个转角。
　　这时，她发现少年正背对死巷的红砖墙而立。
　　在原地踏了两三步之後，伊娃停下脚步。
　　她稍稍调整自己紊乱的呼吸，重新朝少年的方向望去。
　　少年隔著墨镜回视伊娃，率先开口说道：
　　「你是特地来抓我的吗?」
　　他的语气十分冷静，就像是被气流推著转动的送风机，但是那吹出的风，却不知是为了让夏天凉爽、还是为了让冬天暖和。
　　「我并不打算抓你。」
　　伊娃双手插腰，她哼的一声挺起胸膛。
　　「而且，你也不是为了被补才刻意出现在我面前的吧。」
　　「没错……既然如此，你又为什么要追上来?」
　　「因为我有事情要问你。」
　　伊娃的手持续插腰，并前进一步，在确认少年没有任何动静之後，她又迈出一步。
　　「首先，请你告诉我你的名字。」
　　「卢。」
　　「很好；那么，卢为什么会在这座城镇呢?」
　　「你为什么想知道?」
　　「我就是想知道。」
　　伊娃坚决地回答他的问题并继续前进，与少午之间的距离也已经缩短到伸手可及。夜色已经完全笼罩这座城镇，而这条死巷里的煤气灯或建筑物的窗户都是漆黑一片，就算伊娃在夜间的视力再怎么好，仍然看不清少年脸上的夫情。
　　他的身上不带任何情感，甚至连人偶都比他有人类气息。
　　卢毫无不满与疑惑：
　　伊娃只知道他一直盯著门己。
　　「好啊，无所谓。」
　　话刚说完，卢便轻轻吐气。
　　伊娃本来还在心里盘算，假如对方一直保持沉默，就算要使㈩蛮力也要逼他说出来，没想到对方竟然这么乾脆，於是她反问了一声：「真的吗?」
　　伊娃的反应不出卢所料，他接苦说道：
　　「不过我有个条件，那就是你必须把那个骑士赶到转角对面。」
　　「赶吉克走?」
　　伊娃回头望著被指名的吉克，然後再看著转角。
　　方才他们通过的转角，应该是通向这条死巷的唯一道路，另外，那里距离伊娃也有一不短的路程，如果不放声喊叫，在这种距离下应该听不见这边的谈话声吧。
　　「我知道了……吉克，你也听到了吧，你先去那里等我吧。」
　　「遵命。」
　　吉克将手放在剑上并向伊娃行礼，接著转过身去，石版路被长靴鞋跟敲打出叩叩声响。
　　在确认脚步声通过街角并停下之後，伊娃再次面向卢。
　　「卢，回答我的问题吧，你为什么会在这个镇上?只是巧合吗?还定你也有事要找我?
　　「你说呢?究竟是为什么?」
　　「等等……你刚才不是说只要我答应你的条件，你就会回答我吗?」
　　伊娃挑起细眉，并将身体往前倾。
　　不过卢还是保持著一贯的冷静。
　　「我只说无所谓，可没说一定要回答你的问题。」
　　「你这个大骗子!」
　　伊娃打从心底大叫著，卢却毫无反应，他既不否定也不承认。这个人真的很难亲近，他在舞会上与伊娃初次见面时，还曾经对她奉上红茶，现在回想起来简直就像一场骗局。对了，伊娃还差点被他挖去双眼，仔细想想，他还真是个恐怖的对手。
　　不知为何，伊娃仍然不愿以强硬的态度来对待这名少年。
　　或许是因为他与那位疯狂的伯爵不同，而且年龄与身高都与自己相仿。
　　然而，最大的理由还是在於他的眼睛。
　　「这是回敬你的。」
　　在伊娃发布宣言的前一秒，早已先行夺下卢的墨镜，卢那细长的眉毛不悦地挑了一下，而那对眼眸也映照出伊娃的身影。
　　仅能倚靠弦月微光的黑夜里，伊娃注视著卢的双眸。
　　她感觉到自己的心头正在剧烈跳动。
　　他的瞳孔果然是紫色的。
　　「你的眼睛和我的一样。」
　　「那又如何?」
　　卢从伊娃手中抢回黑镜、把脸别开，并末刻意遮住眼睛。
　　「卢，你之所以会和那位伯爵在一起，是因为这对眼睛吗?」
　　「是啊。」
　　伊娃原以为卢会逃避自己的问题，没想到他却坦然回答，听见这个答案，伊娃燃起一线币望，於是她继续发问：
　　「那么，伯爵说的都是真的吗?这对紫色瞳孔真的是『承诺爱子』的象徵……」
　　「就算知道了，你又能怎样?」
　　「咦?」
　　突然遭到反问，伊娃不禁睁大双眼。
　　这时，卢向前踏出一步。
　　「如果这真的是『承诺爱子』的象徵，你又要怎么做?你会为了询问详情，而把伯爵从牢住放出来吗?」
　　「别开玩笑了，我可不想再见到那个无礼之徒。」
　　「那你打算怎么做呢?」
　　卢不留空隙地反问伊娃，然後再次前进一步，两人之间的距离，已经近到可以清楚看见眨眼时上下跃动的睫毛。由於彼此太过接近，让伊娃有些纳闷，不过就在她想往後退时，卢冷冷地开口说道：
　　「如果『承诺爱子』的事是真的，你打算利用那股力量成为女工吗?」
　　「什……」
　　伊娃大吃一惊，一时之间失去了言语，但是不一会儿就找回冷静。
　　「你怎么知道女王的事?……你该下会和那个人串通来捉弄我吧?真的是这样吗?」
　　「……那个人?」
　　「没错!前几天你出现时我没能追到你，之後就遇到了那个老妇人。」
　　伊娃滔滔不绝地说道，根本不给卢否认的机会，可是卢的样子有点不对劲，他诧异地皱著眉，这还是伊娃第一次看见他的脸上出现「像是人类该出现的表情」。难道他真的跟那位老妇人毫无关连?
　　「……总、总之，我是不会成为女王的，应该说这根本是不可能的事!」
　　「既然下可能，那你又何必要拚命否认?」
　　「我才没有拚命否认!」
　　「明明就有。」
　　「你很坏耶……」
　　伊娃不由自主地大喊。
　　或许是她的声音太大，卢不禁睁大双眼。
　　此刻，让伊娃意想不到的事发生了。
　　两人之间的距离在瞬间归零。
　　伊娃被卢吻了，而且相碰的还是彼此的唇办。
　　虽然两人的唇仅在刹那间碰触，但是已经是以让伊娃惊讶到说不出话。
　　然後卢後退一步并喃喃说道：
　　「看来你真的什么都不记得了。」
　　「咦?」
　　惊魂未定的伊娃看著卢，卢突然用力冲撞她的肩膀，尽管伊娃因此摇晃了两三步，不过最後总算保持平衡并站稳脚步，卢趁此空档戴上墨镜，迅速地踏出步伐。
　　他踩踏石版路响起脚步声，毫不犹豫地与伊娃擦肩而过。
　　伊娃试图忽视离去的卢。
　　然而她还是忍不住出声了。
　　「……卢!」
　　伊娃转过头去呼唤著他的名字。
　　卢停下脚步，头也不回地淡淡说道：
　　「如果你对『承诺爱子』一无所知，那么还是不要知道会比较幸福。」
　　「不要知道会比较幸福……?」
　　为什么他会这么说呢?
　　伊娃目不转睛地盯著卢，可是他却完全不理会自己，伊娃只能呆立在原地。
　　不出多久，脚步声再度响起。
　　卢依旧没有回头，直接绕过小巷的转角。
　　转角被三层楼建筑以及四层楼房舍左右包夹，而吉克正环抱双手站在那里，他的一身黑灭，与月光无法到达的狭窄小巷一同融人黑暗之中。
　　卢无声地与他擦肩而过。
　　两人的视线短暂交会。
　　在黑暗中，透过黑色镜片望著吉克的那对紫色眼眸，似乎蕴藏著强烈的憎恨光芒。
　　——◇◇◇◇◇◇——
　　「或许那问旅馆的名字真的取得太糟了。」
　　艾力克斯一边苦笑，一边坐上停在人行道旁的马车。
　　侍女爱莉雅以双手搭著那扇末设家徽的马车车门，完全笑不出来。
　　「是、是呀，正如你所说……唉，可是……」
　　无论爱莉雅如何努力，她的话依旧语无伦次。一如所料，马车中再次传出苦笑，让爱莉雅羞红了脸，不过她现在的表情与其说是面红耳赤，倒不如说是面色铁青。
　　伊弗利·柯特旅馆是栋四层楼建筑，里面的房间大约有三十问，现在已有八成被燃烧殆尽，在黑烟的笼罩之下，拥有白色墙壁的外观都被烧毁了，据说最早冒出黑烟的房间正好就在艾力克斯的隔壁。
　　「……不过看到艾力克靳殿下平安无事，我真的宽心不少。」
　　低著头的爱莉雅终於把话说出口，然後关上马车的门。窗内的艾力克斯对她说了声「是啊」，然後缓缓地眯起双眼。
　　「那时我正好要出门，真的很幸运。」
　　「您在定到走廊的同时发现了火灾……於是拿枪射穿失火的房间跟自己房间的水管，是吧。」
　　「是的，我托此福得以迅速逃离现场，可是旅馆说不定会找我赔偿水管的修缮费。」
　　「哎呀，怎么可能呢!」
　　爱莉雅急速拾起头，她将双拳握得紧紧的，艾力克斯被这股气势所惊，他的肩头一摇，黑色大礼帽也跟著掉落，不过爱莉雅还是继续说道：
　　「那问旅馆的房间没有全部烧毁、火势并末延烧到附近的建筑物，所有的旅客也平安无事，这一切多亏了艾力克斯殿下的机敏!这件事就连天上诸神都看在眼里，如果旅馆的人敢跟您要修缮费，肯定会遭天谴的!」
　　「呃，是这样吗……」
　　听到有如旺盛火焰般的发言，艾力克斯圆睁著双眼，不过或许是爱莉雅的那份心意确实传到了艾力克斯的内心，他将大礼帽垒斩戴奸，然後向她说了声「谢谢」。
　　隔著窗框，爱莉雅出神地仰望艾力克斯的身影。
　　因为他们相隔一扇窗，让爱莉雅更加沮丧，接著她深深地叹了口气。
　　先前，当爱莉雅远远望见黑烟白窗户冒出时，她的脸都绿了。旅馆前挤满了成群为了扑灭火势而四处奔走的人们，以及看热闹的民众，她在那里发现了艾力克斯，还差点因为松了口气而昏倒，可是当她平安无事地把艾力克斯带回来时，却发现伊娃早巳不在，爱莉雅当下真的很想晕倒，把一切忘得一乾，，净。
　　根据看守马车的第一马车夫所言，伊娃已经带著吉克消失在镇上。
　　「公主、公主她真是的……!」
　　爱莉雅十分担心伊娃：另一方面，她也对艾人克斯充满歉意，这双重的痛苦，让她的胸口与腹部异常绞痛，若真能在此失去意识，将会多么轻松啊+「呜呜……」爱莉雅一边轻声呻吟，一边闭上眼睛。
　　车门开启的声响传人耳际，她头回望士，正好与父力克斯四日相接。
　　「爱莉雅小姐，请上车吧。」
　　「咦?不行，当然不行!」
　　爱莉雅圆睁著本来就很大的碧绿色眼眸拚命摇头，挺直腰杆坚决地回答：
　　「父力克斯殿下，我是侍奉公主的侍女，不能与主人的未婚夫共乘一辆马车。」
　　「就惯例而言的确如你所说，不过这个时节的晚风非常寒冷，如果害你生病，我会愧对紫之公主的。」
　　「可是，艾力克斯殿下……」
　　「请你进来吧，卡雷尔贝里子爵小姐。」
　　这句话既不是强迫，也不是命令，艾力克斯以万般温柔的语气对爱莉雅说道。
　　很少人会以子爵来称呼爱莉雅，让她一时说不出话，就在这段期间，车门发出叽……的一声大大敞开。
　　如果关上艾力克斯亲自为自己打开的门，反倒会显得更加失礼吧。
　　爱莉雅忍受著持续不断的绞痛、烦恼丫好一阵子之後，先对艾力克斯行了个礼，然後缓步走进马车、关上车门，坐在靠马车夫那头的位子上。
　　这辆韮人不在的马车被停放於煤气灯下，周遭十分宁静，傍晚那场骚动简直就像没发生过一样，马车及人影部零零星星的，想必这才是这座城镇的夜晚应有的面貌吧。
　　不过毕竟才刚发生过那场骚动，不禁令人觉得这一切太过死寂。爱莉雅的身子因紧张而僵直，就连呼吸的节奏都变得紊乱不已。
　　艾力克斯怱然以开朗的声音对她说道：
　　「爱莉雅小姐终於有精神多了。」
　　「您说什么?」
　　听到预料之外的话，爱莉雅发出乾涩的声音。
　　「有、有精神……I：值得庆车的应该是艾力克斯殿下平安无事吧?」
　　「谢谢你为我担心，可是前几天跟随公主造访旅馆的爱莉雅小姐，跟平常似乎不太一样。」
　　「啊……」
　　原来是在说那天的事呀!爱莉雅垂下头，然而轻抚她耳畔的声音是多么地温和。
　　「那天公主一直在为你担心，但是今天的你似乎已经恢复成平日的爱莉雅小姐了，这么一来我也放心多了。」
　　艾力克斯说话时，脸上的笑容也更加灿烂，这让微微拾起头的爱莉雅一时之间无法言语，她对自己之前的失态懊悔不已：心里却掺杂著因艾力克斯的笑容而得到舒缓的安心感，这一切的一切，让她的胸口越发苦闷。
　　不过，她还是假装若无其事地开口说道：
　　「我能过得这么好，都是托公主的福。」
　　爱莉雅紧握著交叠於膝上的双手，并且抬起头来。
　　「当我的年纪还小……还是个八岁孩童的时候，家父仁雷雨贝坚子爵被迫离开王都，可定却唯独我一人被留在工都，不久之後，我就入宫担任侍女。」
　　「这就是你与公主的邂逅吗?」
　　尽管这个话题很唐突，艾力克斯却丝毫没有感到不悦，在他那绅七态度的鼓励之下，爱莉雅说了声「是」，并用力点头。
　　她的父亲之所以被迫离开王都，是因为在贵族院议会失势之故。紧接著，她当时未满五岁的弟妹便跟随双亲栘居卡雷尔贝家的领地，爱莉雅则被寄养在与王宫有些微关系的亲戚家。为了帮助谈不上富裕的卡雷尔只里家族，年幼的爱莉雅不得下成为宫廷的侍女，当时她昕遇见的主人，就是第二公主伊娃洁莉。
　　「公主一直很开朗又爱吵闹，只要视线稍微离开，就不知道她会做出什么事，一开始侍奉她的时候，我一天不知道要被弄哭多少次。」
　　「……这样啊、」
　　艾力克斯轻声附和，有些不知所措，然而沉溺於回忆中的爱莉雅却没有察觉。
　　「那时每天都过得很热闹，但我整天部晕头转向的，根本没时问感受与家人别离的寂寞，而且每当我感到寂寞而哭泣的时候，公主都会安慰我。」
　　「……是啊，紫之公主是一位温柔的人。」
　　「您说得没错。」
　　爱莉雅用力点头。
　　艾力克斯压低视线，彷佛在回味著自己话里的余韵，接著他眨眨眼，露出宛如看到耀眼之物般的眼神向爱莉雅问道：
　　「爱莉雅小姐，你喜欢公主吗?」
　　「非常喜欢。」
　　爱莉雅毫不犹豫地回答。
　　「我已经决定这辈子都要服侍公主。」
　　爱莉雅紧盯著艾力克斯说出自己的宣言，那是她的自我主张，她的视线也在暗地里恳求艾力克斯允诺。爱莉雅的想法或许顺利地传达了出去，艾力克斯不发一语，只是以温暖的笑脸回应爱莉雅，一看见如同窗前阳光般温和的笑颜，爱莉雅不由得感到呼吸困难，虽然获得艾力克斯的同意及认可让她很高兴，却又有点难过，泪水差点就要夺眶而出。
　　如果伊娃与艾力克斯结婚，自己就会成为侍奉他们的侍女。
　　爱莉雅在心中真心祈祷，希望那一天能早日到来。
　　她衷心期盼这种仰慕主人未婚夫的畸恋，能早日断绝。
　　假使自己因此背叛了伊娃，真的会想咬舌自尽。
　　连自己都无法原谅自己，更遑论要自在地过生活。
　　「……哎呀，爱莉雅，你已经回来啦?」
　　热悉的声音不经意地自车外传人耳里。
　　爱莉雅回过神，赶紧将头探出窗外，看见两个身影正从马车後方的步道走来，那两个人的确是伊娃与吉克。
　　「公主!」
　　爱莉雅从马车里飞奔而出，甚至忘了要向艾力克斯这位贵族行礼，然後她在煤气灯的照明之下奋力握住主人的双手。
　　「公主，您刚才究竟跑到哪里去了!」
　　「呃……这个嘛，因为……」
　　面对爱莉雅的质问，伊娃逃避似地往後退。
　　「因为！？」爱莉雅加强语气重复伊娃的话，完全不给她逃避的空间。
　　「因为……思，就是因为那个呀。」
　　伊娃越来越难为情，於是别开脸，向站在背後的吉克求救，不过吉克并末对她伸出援手，只是不发一语，或许是认命了吧。伊娃终於开口说道：
　　「那个……其实是……我闻到很香的点心味，所以就跑去溜达了。我、我说得没错吧，吉克?」
　　「正如您所说。」
　　听见主人徵求自己的意见，吉克连眉都没皱一下就如此回答。既然连吉克都这么说，那肯定不会错，爱莉雅不禁头晕目眩，连双脚也站不稳，几乎要当场昏厥，但是若在这个时候倒下，就不能算是称职的侍女了，即便如此，有些话还是非说不可。
　　「公主，我前几天不是才刚恳求过您，就算真的有蛋糕从天上掉下来，也请您千万别去找吗!」
　　「可是，今天又不是从天下掉下来……」
　　「您的意思是蛋糕长了脚自己走过来吗?反正您都跑去找它了，两者之间根本就没有太大的差别！！」
　　爱莉雅斩钉截铁地说道，正想反驳的伊娃因此被打断，接著爱莉雅生气地瞪著吉克。
　　「吉克殿下也一样!尽管您对公主的忠诚心无庸置疑，但定您有时候真的是宠公主宠得太过头了!」
　　「爱莉雅殿下，大部分的点心都很甜(注4)」
　　「吉克克殿下，您这是在胡说什么呀!!您是想将您自己比喻成蛋糕吗?难不成您还是个巧克力蛋糕!?」
　　真是服了他们……爱莉雅忍不住双于抱头。
　　马车里的人似乎听见了这段争执，从里头传来一阵阵窃笑。过了不久车门被打开，伊娃一看见从马车定下的身影，随即睁大双眼，
　　「艾力克斯，你一直在那里吗?」
　　「是的，公主。」
　　艾力克斯扶正大礼帽，微微向伊娃—鞠躬，脸上浮现出安详的笑容，而他眼神中隐藏的柔情蜜意，比起爱莉雅刚才所见的浓烈多了，
　　伊娃睁大眼睛凝神仰望著艾力克斯之後，才呼的一声深深地吐了口气。
　　「原来你没事呀，太好了……啊!你有没有烧伤?喉咙有没有被烟呛到?眼睛呢?都没事吗?」
　　「是的，我没事。倒是害公主操心了，真的十分抱歉。」
　　「哎呀，这有什么好道歉的，发生火灾义不是艾力克斯的错……对了!」
　　伊娃忽然睁圆双眼，只见她赶紧取出手帕，像是在安慰哭泣的侍女般擦拭著艾力克斯脸颊与额头上那层薄薄的黑炭。
　　「思，这样就乾净多了。」
　　「……谢谢，」
　　艾力克斯向伊娃道谢，他似乎很难为情，如同见到耀眼光芒般压低视线。
　　只要看见他这副模样，就可以知道他是多么深爱著自己的未婚妻了。
　　此外，这也是爱莉雅第一次看见伊娃没有使用生硬的社交用语，而是用平时的口吻和自己的未婚夫交谈。
　　於是爱莉雅默默地抿起唇办。
　　她祈祷自己能早日习惯这种心如刀割的痛楚。
　　——◇◇◇◇◇◇◇——
　　在与贵族宅邸差不多宽敞、家具也一应俱全的房间里，响起了两下敲门声。
　　在门前待命的巨汉打开门锁，一位身穿佣人服饰的少年步人房问。
　　「卢，你回来啦。」
　　在油灯的光线中，男子将修长的双腿架於椅子上而坐，他的嘴里吐出袅袅白烟；而他的左手中有一根远从东方大陆进口的纸烟正悄悄地燃烧著。
　　「怎么这么晚才回来，部已经十二点了，你究竞跑去做什么了?」
　　「我并末得到值得报告的收获……王於那场火灾，我想您也已经听说了。」
　　「思，我已经听说了，毕竟我那顺从的仆人也太晚归了。」
　　在带有嘲讽意味的话语结束之後，烟单的顶端冒出红色光芒，同时，铺著绒毯的地板传来脚步声。
　　卢站在屏风前等候主人的指示，主人的脚步声在他前面停止，红色的微弱火焰也逼近眼前，然而卢却毫无惧色。
　　男子对卢那毫无表情的脸吐了一人口烟。
　　这种纸烟在昆席德是相当少见的珍藏品，卢闻到烟味不禁轻咳几声，接著他的头发被男子一把抓住，他在卢的耳边低声说道：
　　「卢，我闻到蔷蔽的香气，你到底跑去哪里逗留了?」※注4：日文的「宠 amai」与「甜 amai」同音。
　　卢隔著墨镜的双眼圆睁，连忙甩开男人的手，他也被自己大瞻的举动吓了一跳，惊讶地倒抽了一口气，
　　在幽暗的灯光下，男人一见到卢的反应，喉咙深处便响起憋住笑意的声音。
　　「我本来只是想捉弄你，该不会真的被我说中了吧?」
　　「……你真恶劣。」
　　「我与你又不是才认识一两天，你不可能到现在才发现吧。」
　　听到男人若无其事的回答，卢闹别扭似地别过头去，看到他这种孩子气的反应，男人皮笑肉不笑地抚摸他的头。
　　他再次抽了口烟草，在吐出细烟之後，紧闭的门扉外传来说话声。
　　听见那装模作样、高亢且鄙俗的大嗓门，不必说也知道是这座高卢旅馆的经理来了，
　　看来他正在带人参观空房，旅和客人进行交涉。不对，应该说是在讨价还价。
　　「是的，今天只剩下这问空房了，因为别的旅馆失火，所以原本住在那里的客人都往我们这里跑，况且像您这种名流绅士当然得住高级客房，才无损於您家族的名誉不是吗?」
　　那位身形矮小、满脸黑色胡须的旅馆经理，正拾眼仰望著还没决定是否要投宿的客人，而且他的目光让人觉得不太舒服。经理打量著对方的服饰，就像在计算对方今夜有多不幸，好让自己大捞一笔一样。
　　据说这座高卢旅馆曾经是富豪贵族的宅邸，也是温古雷斯里最高级的旅社，不过艾力克斯心里却想著：这位经理还真厉害，可以让客人觉得这么不舒服。
　　先前艾力克斯受到善意的邀请，询问他今晚要不要乾脆就在温古雷靳城堡过夜，可是他不想给别人添太多麻烦，所以拒绝了，後来才发现其他旅馆都已经客满。在无计可施的情况下，他来到了这里，这样的结果也算是在自己的预料之中吧，然而经理带他参观的房间和他在伊弗利·柯持旅馆投宿的房间没有太大的差别，价格却高达十倍。
　　既然如此，倒不如先回王都一趟。
　　艾力克斯於傍晚时分出门，本来就打算返回王都。
　　今天早上，艾力克斯收到宅邸管家捎来的信，信上写普艾力克斯的父亲在半夜乘坐马车时遭到恶徒袭击，所聿没有受伤，不过据说自从那天以後，父亲就是不出户，还嚷著要艾力克斯回去王都。
　　位於铁路终点站的王都隆迪尼尔兹也是王宫所在地，它以人口众多、热闹繁荣，以及华丽的风格著称於世，就连治安败坏的情形也是数一数二，
　　因此，艾力克斯本来打算在日落前夕出发，在深夜之前赶回王部的宅邸，没想到却被那场火灾耽搁丫，为了免去赶夜路的危险，他原本想待到早上再出发，不过这下子又得更改预
　　艾力克斯祈祷自己在前往王都的这三个小时内不要遭遇不幸，接著轻声叹息，并且重斩戴上大礼帽。
　　「经理，我想今晚应该有人比我更需要房间，请您提供给他们吧，我先告辞了。」
　　「不不，艾力克斯阁下，您是唯一符合我们房间格调的人，因此请您务必……」
　　尽管经理想留人，但是艾力克斯已经无意理他，为了下楼，他准备穿越以吊灯照明得宛如白昼般的走廊、
　　可是客房的门突然被打开，彷佛要阻挡他的去路。
　　艾力克靳不由得停下脚步。
　　眼前的景象，让他怀疑自己是不是看错了。
　　艾力克斯的视线停留在那位身穿大礼服的男性身上，而那个人正笑嘻嘻地望著身材矮小的经理。
　　「这么热闹啊，这间旅馆该不会在举办晚宴吧?还是这里也失火了?」
　　「不……不是的，完全没有这回事!」
　　「已经这么晚了，打扰到您的歇息，真的十分抱歉。」经理深深地鞠躬致歉，他的态度如同见到王宫贵族。
　　但是那个男人的视线早巳不在经理身上。
　　那对灰绿色的眼眸，正盯著停下脚步的艾力克斯。
　　「我们竞然会在这种地方重逢，还真巧呢，无冕殿下。」
　　「拉·寇特伯爵……」
　　艾力克斯睁大双眼、屏住呼吸。这位东起白金色长发的高挑绅士，正是两个月前绑架艾力克斯到自己城堡的拉·寇特。
　　因此，他对眼前的事实更加无法置信。
　　「哎呀，你怎么了吗?」
　　拉·寇特目不转睛地盯著哑口无言的艾力克斯，他单薄的嘴角愉悦地上扬。
　　「你的表情简直就像看到亡灵一样。」
　　——◇◇◇◇◇◇◇——
　　石造古堡在月光中威风凛凛地矗立於此。
　　马车驶过建造於壕沟上方的石桥，来到主馆後方。不需要爱莉雅提醒，伊娃自动自发地放轻脚步，等他们抵达二楼的房间之後，伊娃才深深地呼了一门气。
　　接著她询问时间，发现已经超过午夜十二点。
　　尽管如此，城堡里也太过安静了。
　　「大家都睡著了吗?」
　　伊娃一边换上白色睡袍，一边咕哝著。爱莉雅替她绑紧睡袍袖口上的缎带，同样不可置信地应和著伊娃的话，说了声：「就是呀。」
　　由於王宫贵族早巳习惯在夜晚举办舞会等活动，所以凌晨两三点还未入睡是一件司空见惯的事，他们有时还会在下午一点才用早餐。
　　晚宴应该於晚上八点开始举行，该下会是因为宴会里尽是些难以消化的菜肴，所以大家才会早早入睡?伊娃擅自在心中猜测。
　　下过艾力克斯能平安无事，真的是太好了。
　　虽然最後演变成草草前去探望遭遇火灾的父力克靳，可是两天之後他们还会见面，艾力克斯也会出席即将在城里举办的小型晚宴，而邀请他的人并非伊娃，而是主办人雷欧。
　　也就是说，雷欧已经认可他是第，，公主的未婚夫了吗?
　　「……那么，工兄今後应该会站在丈力克靳那—边吧。」
　　伊娃刚换完衣服，正让爱莉雅为她梳理头发，她—边发出「唔I的声音思考著，一边在梳妆台上托起腮帮子。
　　这时，她的手心与嘴唇轻轻地碰触了。
　　这个触感，令她想起在镇上发生的事情。
　　为什么那个少年——卢，会那样亲吻自己呢?
　　更让伊娃在意的定，他所说的那句「不要知道会比较幸福」究竟有什么涵义?
　　『承诺爱子』真的有那么可怕吗?
　　虽然拉·寇特的确说过那是「受天命派遣至人间的使者统称」，「将会带给陆地祝福、或是灾害」等等。
　　「……」
　　伊娃实在下太愿意回忆起这个人，然而他的身影却在伊娃的脑海里越来越清晰，她不禁双眼发直，胸口也跟著骚动不已，但是最令伊娃感到烦躁的，还是她的唇。
　　伊娃下意识地轻咬朱唇。
　　「……嗳，爱t利雅。」
　　「公主，有什么事吗?」
　　爱莉雅将伊娃梳理整齐的头发编成麻花辫并回答她的话。
　　伊娃栘开托著腮帮子的手，她的眼神透过镜子与爱莉雅对上了，然後她十分认真地提出疑问：
　　「我现在想唱歌剧的咏叹调，你可以听一下吗?」
　　「呃……那、那个，您为什么突然想唱歌呢?」
　　「为什么?就是突然想唱嘛。」
　　说到自己被称为『承诺爱子』这件事，伊娃第一个联想到的，就是自己百毒不侵的体质以及她的歌声。总不能叫爱莉雅拿毒药来试吧?所以伊娃打算从此较容易的部分实验看看，
　　可是爱莉稚却一脸认真地奋力摇头。
　　「公主，千万别这么做呀，城里的人们都已经进入梦乡，请您千万别做这种事，要不然整座城堡将会笼罩在恐怖的恶梦之中!」
　　「恶梦?你刚才说了恶梦这个词吧！？」
　　伊娃对镜中的爱莉雅倒影挑眉，像在诉说「虽然你没说错，不过也太直接了吧」。
　　就在这时，房门传来三下敲门声。
　　「啊，我马上去开门。」
　　爱莉雅露出得救的模样前去应门，伊娃难得这么有兴致却被泼了冷水，她不满地噘起小嘴，不过她马卜转换心情，因为造访这个房问的，是担任伊娃侍女长的雪莉夫人。
　　「咦?怎么了吗?」
　　坐在椅子上的伊娃缓缓回头。
　　站在门前的雪莉夫人将双手交握於胸前，她的脸色之差，即便是在只点著油灯的昏暗光线中仍可察觉，她毫无血色，原本就相当白皙的脸庞现在更显惨白。
　　「伊……伊娃洁莉公主。」
　　「什么事?」
　　听见雪莉夫人颤抖地呼唤著自己的名字，伊娃倍感讶异。
　　「难道是我装病出城的事被拆穿了吗?」
　　「下，不是的。」
　　雪莉夫人有气无力地摇摇头，然後定到梳装台旁，在伊娃的面前跪下，并且亲吻她睡袍的袖口。
　　「您缺席晚宴一事二正是诸神的引导。伊娃洁莉公主，您能乎安无事真是太好了。一
　　「咦?……这话是什么意思?」
　　伊娃越来越疑惑了，雪莉夫人则以湿润的眼眸抬头直视主人。
　　「请您听仔细了，伊娃洁莉公主，厨房的侍女使用过您缺席而多出来的餐盘之後，已经於刚才气绝身亡。」
　　这表示有人在食物里下下毒。
　　听见雪莉夫人报告时的颤抖声音，伊娃当场僵住。