　　昆席德王国的八月，也被称之为雨月。
　　位於内陆的昆席德，此时早已度过最炎热的夏季时节，天气也一天比一天凉爽，不过秋季也紧接著造访了这个北方国度，而雨水正是秋天的象徵。
　　今日也下了场小雨。
　　这场雨虽然上午就已经停歇，不过直到太阳即将西沉的此刻，天空仍是灰蒙蒙地。
　　这样的天空景致，正是昆席德王国的代表。
　　克莉丝蒂娜从来没想过，自己竟然还有回到此地的一天。
　　从小到大，大家都对她说远嫁他乡之後，将再也无法回到自己的国家，因此现在的克莉丝蒂娜仿佛置身於美梦之中。
　　但是她也很明白这场梦无法完全令人感到欣喜，或许就是因为这样，拖在身後的裙摆突然显得很沉重，攀登漫长的阶梯也如同一场浩劫。
　　「你从刚才起就一直没说话，发生了什么事吗?」
　　戴著白手套、身穿燕尾服的青年引导著克莉丝蒂娜前进，并朝她望去。
　　「咦?……不，没什么。」
　　克莉丝蒂娜微微摇头，然後继续向前迈步。
　　她身旁的青年还是初次攀爬这座阶梯。
　　毕竟这里并非他出生的国度，而那些跟随在身後攀爬阶梯的人也是如此。
　　这座将挑高大厅与二楼予以连接的大型阶梯被称为太阳之杯，也是名为萨·格雷尔的王宫中心建筑。
　　昆席德国王肯尼斯二世之第一公主克莉丝蒂娜，於八年前最後一次步下这段阶梯，就此挥别了王宫。当时，克莉丝蒂娜年仅十六岁。
　　而将戒指送给这位十六岁公主的，正是这位身穿燕尾服的青年。
　　两人初次见面时，青年就已经继承兰比尔斯王国王太子之位，他就是艾米尔·菲力普殿下，今年即将满三十岁。
　　「美丽的克莉丝蒂，王都的喧啸让你感到不适吗?」
　　艾米尔在最後一层阶梯前停下脚步，仔细窥视著克莉丝蒂娜的脸蛋，他褐色的眼眸近在咫尺。
　　「这里和我们的国家不同，居民人数相当地多，虽然铁路带来便利，但火车冒出的黑烟却很煞风景。现在才八月，却连大白天都又黑又冷，而且还下著雨，会不会是那些黑烟造成的呢?」
　　「哎呀，殿下，您真爱说笑。」
　　「不过当然还是我们兰比尔斯的王都雷·鲁迪亚最优秀。啊啊，可怜的克莉丝蒂，你可要撑下去啊，我会一直陪伴在你身边的。」
　　「……是呀，殿下，您说得没错，有您陪伴著我，一定不会有问题的。」
　　克莉丝蒂娜一面回答，一面垂下她的碧绿色眼眸，好逃避直逼而来的目光，然而艾米尔似乎丝毫没有察觉，只是抚慰般地紧握著她的手，并轻抚她那戴著镶有钻石与白色泪滴状巴洛克珍珠王冠的头。忽然问，艾米尔将视线栘往二楼的方向，克莉丝蒂娜也将头转了过去，不过她这么做并不是受到艾米尔的影响。
　　他们俯瞰大厅的走廊深处，沉重的脚步声正逐渐接近。
　　发出声响的人终於现身於楼梯口，跟在两人身後的侍从也整齐地屈膝跪下。
　　「艾米尔殿下、克莉丝蒂娜太于妃殿下，欢迎莅临萨·格雷尔宫。」
　　「幸会，雷欧殿下。」
　　艾米尔攀上最後的阶梯，笑容满面地伸出右手示好。
　　回握他的青年也穿著一身燕尾服，他名为雷欧哈特，是昆席德王国之王太子，他那金发蓝眼的外貌与王姊克莉丝蒂娜相同，年纪也仅差两岁，不过他的容貌与站姿都显得仪表堂堂，让克莉丝蒂娜不禁想起父王，於是露出浅浅一笑。
　　「好久不见，雷欧。」
　　「是啊，游学时承蒙您照顾了，太子妃殿下。」
　　「国王陛下与王妃陛下近来好吗?」
　　「很不巧地，国王陛下身体微恙，因此无法出席今晚的欢迎会，我也为此深感遗憾，不过王妃陛下十分期盼能与太子妃殿下见面喔。」
　　「……是吗。」
　　克莉丝蒂娜点著头，落寞地垂下自己的视线。今夜不能与父王相会，让她感到相当遗憾，同时也为父王的身体状况担忧。另外，她也许久未曾与弟弟雷欧碰面，他的成长令克莉丝蒂娜十分欣慰，却也感到有点寂寞。如果可以的话，真希望他们能像小时候一样，不必装模作样，可以亲近地尽情畅谈，然而克莉丝蒂娜也很清楚，那个仪式已经迫在眉睫，现在必须克制住自己的情绪。
　　接著艾米尔突然问道：
　　「对了，雷欧殿下，那位公主今夜也会出席吗?」
　　「那位公主?」
　　雷欧微微睁大细长的眼眸，虽然牵动嘴角笑了笑，眼底却不见笑意。
　　「真抱歉，殿下，我们今晚只邀请与我夏洛克德利王室有血缘关系的亲族，以及王弟干金共襄盛举，难道当中有什么人的风声传进艾米尔殿下的耳里了吗?」
　　「啊，不，不是的，雷欧殿下，我指的是王室的公主。」
　　虽然艾米尔睑上挂著微笑，感觉十分开朗，却突然压低声调说道：
　　「我说的夏洛克德利王室公主只有一人，那自然是指克莉丝蒂与雷欧殿下的妹妹『紫之公主』罗。」
　　「……您指的是第二公主伊娃洁莉吗?」
　　雷欧答道。他的声调似乎有些不悦，如同被对方套了话，不过艾米尔却毫不在意地继续说道：
　　「是的，正是那位伊娃洁莉公主，她的紫色眼瞳真的相当罕见。请问雷欧殿下，紫之公王也会出席欢迎会吗?」
　　「这是当然的，她正在前方的大厅等候两位殿下呢。」
　　「哦，那我得加紧脚步才是。我们走吧，克莉丝蒂，你和妹妹这么久没见了，一定也觉得很期待吧。」
　　「……是的，殿下。」
　　对於艾米尔笑容满面的呼唤，克莉丝蒂娜只是默默地笑著回应，她这时感觉到雷欧射来的视线，却故意装作没注意到，并让艾米尔再次牵起自己的右手。
　　他们的脚步声再次回响於可以俯瞰大厅的走廊上，不久便没入门扉之中。
　　数盏吊灯从挑高的天花板垂吊而下，上头点缀著数以千计的水晶，宛如一颗巨大的钻石，那炫目的光芒将深红色的壁纸映照得更显红艳，而并排坐在墙边的人们，他们的服饰也被衬托得更加夺目。
　　与前两代以及上一代国王有血缘关系的人，正并肩伫立於被称为「玉杯之间」的细长大厅之中。
　　而当代国王的子嗣，就坐在铺设深红色绸缎的王座周围。
　　隔壁房间传来庄严的乐曲，克莉丝蒂娜仿佛被那音乐声催促一般，一步一步地向前进。她那勾著艾米尔手臂的手正微微地颤抖，但是艾米尔并未察觉她的不安，走在前头的雷欧也没有回头留意。
　　三人缓缓接近并列著两张椅子的王座。
　　雷欧走到王座正前方屈膝行礼，接著退到王弟身旁，紧接著伫立於王座前的身影走向克莉丝蒂娜。
　　王妃爱蒂蕾德束起她的金黄色秀发并且披上头纱，头戴闪闪发亮、正面镶有硕大绿宝石的王冠，庄严地站在前方。
　　朴实的纯白礼服仅搭配著深红色披肩，使王妃的打扮显得十分简洁，但是她的站姿却散发出无与伦比的威严，尤其是那对直视前方的碧绿眼眸，里头蕴藏的光芒远比王冠上的绿宝石耀眼多了。
　　这位犹如盛开的大蔷薇、散发出炫目光彩的人竟然是自己的亲生母亲，这实在令克莉丝蒂娜难以置信。
　　正因为两人已相隔八年不见，更加深了克莉丝蒂娜此刻的感受。
　　「欢迎光临敝国，艾米尔·菲力普殿下。」
　　「初次见面，王妃陛下。」
　　站在王座阶梯前的艾米尔对乇圮行礼，而克莉丝蒂娜也跟著点头致意，并顺势将视线往上栘，有道声音自然而然地从王座方向传来。
　　「抬起头吧，克莉丝蒂娜……或许应该说，克莉丝蒂娜太子圮殿下，可以让我看看您的脸吗?」
　　「……是的，王妃陛下。」
　　克莉丝蒂娜微微吐气，并且缓缓抬起头来。
　　就在此刻，克莉丝蒂娜忽然察觉有人在看著自己，那道视线来自王座旁，站在克莉丝蒂娜身旁的艾米尔也不由自主地朝王座旁一瞥。
　　站在那儿的人是……?
　　克莉丝蒂哪不必多加确认也相当清楚她是谁，同时也自知不应该随意张望，她现在必须专注於与王圮爱蒂蕾德之间的应对。
　　不过纵使明白这一点，克莉丝蒂娜仍然朝那头匆匆一瞥。
　　两人自然地四目相接。
　　一位插著淡色蔷薇作为头饰的少女，正伫立於王座的右侧。
　　这位少女是克莉丝蒂娜同父异母的妹妹——第二公主伊娃洁莉。
　　在明亮得有如白昼的大厅里，克莉丝蒂娜一眼就认出伊娃。
　　而那阵一直压迫著她的乐曲声也突然变得好远。
　　「太子妃殿下?」
　　爱蒂蕾德王妃皱起眉头。
　　艾米尔即刻大声呼唤：「克莉丝蒂——!」
　　当他伸手的同时，倒卧在地的克莉丝蒂娜早已失去意识。
　　——◇◇◇◇◇◇◇——
　　「为什么呢……?」
　　坐在长凳上的伊娃苦著一张脸，歪头思考著先前发生的事。
　　裔外的午後天空有些阴沉，平缓的丘陵朝远方延伸而去，上头的青草正随风摇摆。仔细一瞧，还不时可以看见狐狸及兔子穿梭於草丛之间。
　　不过，伊娃现在可没有那种闲情逸致欣赏这幅景致。
　　「你怎么一脸忧郁，发生了什么事?」
　　站在长凳後方眺望窗外风景的少年，从後方窥视著伊娃的脸蛋。
　　这位与伊娃一般高、拥有一头金色秀发的少年名叫威廉，他比伊娃小一岁，是与她同父异母的第三王子。
　　「伊娃总是既悠哉又精力旺盛，不过这阵子却没什么精神，是有什么烦恼吗?」
　　「对不起呀，我就是精力旺盛。」
　　伊娃轻轻地嘟起小嘴瞪视威廉，於是威廉赶紧笑著说道：「我是在夸奖你耶。」不过他的回答却让伊娃更加觉得自己被嘲弄了，唇办也越翘越高。
　　「你没听过晴时多云吗?所以就算我再怎么精力旺盛，偶尔也会垂头丧气的。」
　　「那你现在很沮丧吗?」
　　「 唔……」
　　心事被威廉说中了，不，应该是她白掘坟墓才对，伊娃因此抿住双唇沉默不语，在这段期间，威廉只是面露微笑凝视著伊娃。真是坏心眼!伊娃越来越有这种感觉了，因为尽管威廉在笑，他的灰蓝色眼眸却直视著伊娃，看来伊娃想岔开话题的念头早巳被威廉看穿，她只好竖起白旗投降。
　　「你还介意著欢迎会的事吗?」
　　「你是指克莉丝蒂娜太子妃殿下昏倒的那件事吗?」
　　「没错。」
　　威廉将手放在伊娃肩头的白色衣领上，伊娃也将自己的手交叠上去，然後发出叹息。
　　兰比尔斯与昆席德之间隔著一道海峡，彼此也是相互友好的邦交国，并且在十天前举办了那场迎接宾客的欢迎会。
　　第三王子威廉当时自然也置身於玉杯之问，他取代外出的第二王子站在王太子雷欧的身旁。那时，克莉丝蒂娜就昏倒在他眼前，伊娃在那之後举行的舞会上也异常安静……这些他都看在眼里。
　　「伊娃根本不用把这件事放在心上，因为当太子妃殿下还是我的王姊时，身体就已经不太好了。」
　　「威廉的身体也下太好呢。」
　　「是啊，所以我很了解，太子妃殿下)(是因为长途跋涉而过度疲劳罢了。」
　　「可是我在王姊昏倒之前，和她……这么称呼好像不太妥当，应该说……我和太子妃殿下的视线在一瞬间交会了耶。」
　　「只定碰巧吧。」
　　威廉斩钉截铁地说道。
　　「要是你一直在意这些无聊的小事会没完没了，那样的话，伊娃来到这座城堡就没有意义了。」
　　「这座城堡呀……」
　　伊娃缓缓抬头仰望天顶，这里并非她所熟悉的王宫房间。王宫房间的墙壁为白色，只要打开窗户让阳光照射进来，就会变得很明亮，反观这问房，不但窗户过少，而且又狭小，虽然和王宫房间的大小差不多，却显得格外晦暗。
　　这里是距离王都西侧不到四十公里的温占雷斯城。
　　萨·格雷尔宫的外观三百年来不曾改变，更有人说这座占城被雨水淋湿後宛如监狱一般。温古雷斯城的外观及其结构比萨·格雷尔宫古老，根据聪颖的王弟威廉所言，这座城堡是在昆席德尚未建国的八百年前建造的城寨。
　　从王都搭乘马车来到此地不用花半日的时问，而现今，温占雷斯城则被当成离宫以及迎宾馆来使用。
　　在八月开始进入下旬的这一个星期之间，宾客为了消除旅途的辛劳都会在此停留，伊娃相威廉之所以会庄这里，也是为了接待宾客之故、
　　「嗳，威廉，太子圮殿下一定是被吓到了；」
　　「吓到?为什么?」
　　「因为这个呀：」
　　伊娃一边说，一边紧盯著威廉，并将自己的眼眸贴近他。
　　「在这之前，我只在肖像画里看过『克莉丝蒂娜』王姊，也就是说，那天是我和她初次见面，毕竟我进宫的时候，工姊就已经嫁到兰比尔斯了，她会不会是因为突然见到我而吓了一跳，所以才昏倒的呢?」
　　「……为什么你会这么认为?」
　　「因为我眼睛的颜色很罕见，不是吗?」
　　当今王室成员的眼瞳几下部是蓝绿色，只在色泽上有浓淡的差异，而紫色的眼睛在这个世界上十分稀少，不对，应该说几下没行。
　　在欢迎会上，克莉丝蒂哪的确看到了伊娃的双眸。
　　「我很中意这对紫色眼睛呦，因为就像紫水晶一样，不过也不是每个人都会喜欢。」
　　「我就很喜欢喔、」
　　「哎呀，你越来越会说话了呢，威廉殿下。」
　　「没礼貌，我说的可是真心话。」
　　「呵呵，谢谢你。可是啊，还有其他事情让我很在意。」
　　「还有吗?」
　　「没错。」
　　听到威廉如此反问，伊娃将坐在长凳上的身体挪向他悄声说道：
　　告诉你喔，我三天前将开在这座城堡庭院的蔷薇送给太子圮殿下，不过我无法当面交给她，)(好请侍女帮我转交……寸是她却露出这种反应，威廉你台什么看法呢?」
　　「我的看法?」
　　「说不定有小矮人糊里糊涂地躲进那朵蔷薇里，趁半夜溜出来捣蛋，擅自将太子妃殿下的礼服、束腹或是袜子拿出来玩，或许还把肚子饿时可以吃的饼乾存粮吃个精光；」
　　「伊娃，你根本不需要操这个心。）
　　「可是在欢迎会结束之後，太广妃殿下一次也没和我见过面耶。」
　　「要是真有小矮人藏在花里，就算太子圮殿下没有吓得口吐白沫，侍女之间也会产生不小的骚动吧，所以这是绝对不可能的事。」
　　「唔，也是啦。」
　　说来伊娃确实认识一位很容易惊慌失措的侍女，她可是典范中之典范。伊娃的天马行空也因此划下了休止符，威廉却无奈地叹了口气，然後将手臂从长凳後方绕过去，丰丰地抱住伊娃，他那头金黄色秀发不断搔弄著伊娃的脸颊。
　　「伊娃，你想太多了，这么烦恼一点都不像你的作风。」
　　「思，我也这么认为。」
　　伊娃点点头，威廉则顺势吻了她的额侧，接著，有如捎来福音的天使般的声音在她耳边响起。
　　「别想太多，我很喜欢伊娃，也很喜欢你的眼睛喔。」
　　「……你真的越来越会说话了。」
　　为了报复威廉，伊娃以单手将他的头发拨乱，然後紧紧地抱住他。
　　「我也很喜欢威廉哟，谢谢。」
　　威廉能够陪在自己身边，让伊娃感到很欣慰，多亏了威廉，她的心情才能获得放松，她很高兴自己能稍梢放下心中的大石。
　　此时，房门忽然响起叩叩叩的敲门声。
　　爱莉稚伫立在以挂毯装饰的墙缘茫然地望著长凳上的两人，直到听见敲门声，她才回过神来，连忙转过身去。
　　敲门的人是王弟之女，也就是伊娃与威廉的表姊——康妮丽。
　　「你们还定老样子，感情总是这么好，就像小猫咪在嬉闹一般。」
　　此这对姊弟大上七、八岁的康妮丽眯起天蓝色的眼眸，对苦他们微微一笑。
　　可是威廉却以严厉的眼神回视康妮丽。
　　伊娃完全没注意到这件事。
　　「康妮丽表姊，怎么了?有什么事要通知我吗?」
　　「我的确有话要对你说，不过我必须先将这封寄给你的信转交给你。」
　　「信?谁写的？」
　　伊娃一边接过纯白色信封，一边歪著头，康妮丽愉悦地呵呵笑著，不出一会儿，伊娃便理解她笑中的含意了。
　　「那个封蜡是布劳德尔家的家徽吧。」
　　威廉将身体倚靠在长凳椅背上、盯著伊娃的子说道。
　　「思，的确是艾力克斯寄来的。」
　　伊娃一拿到信便立刻看了一眼寄件人姓名，然後接过爱莉雅递来的银制拆信刀、马上将信封拆开，然而当她准备拿出里头的信纸时，戴著蕾丝于套的于却妨碍了她的动作：
　　「康妮丽表姊，请你将手栘开，这样我没办法看啦。」
　　「想看的话等茶会上再看吧，如此一来，还能顺便与出席茶会的人聊聊。」
　　「咦?茶会?」
　　「没错，艾米尔工太子殿下邀请伊娃与威廉殿下一同品茗，我就是来转达这件事的。」
　　「真的吗?」
　　伊娃的声音不禁变得十分高亢。
　　既然是艾米尔提出的邀约，那么艾米尔的妻子克莉丝蒂娜或许也会出席。
　　如果克莉丝蒂娜这次也刻意避而不见，那就表示她是真的讨厌第二公主，不过要是她讨厌自己的理由是出自於这对紫色瞳眸，伊娃就更想和她谈谈了。
　　「我很乐意接受茶会的招待。」
　　伊娃一口答应，手中的信差点被她揉成一团，威廉则松开原本环绕在她颈项的手。
　　「我就不去了，刚好我的身体不太舒服。」
　　「咦，真的吗！？你还好吧?」
　　伊娃有些讶异，她将双膝跪坐在长凳上，然後靠近威廉，试著触碰彼此的额头。
　　「太好了，还好你没有发烧，该不会是累了吧?」
　　「是啊，或许吧。」
　　威廉对担心自己身体状况的伊娃回以淡淡的笑容，这时康妮丽却露出怀疑的眼神，然而伊娃却完全没察觉，只顾著对自己体弱多病的弟弟轻轻一吻。
　　「威廉，那你就好好休息吧，记得不可以吃太多糖果喔。」
　　「定、是。」
　　「真是的，只要回答一声『是』就够了!」
　　「是、是；」
　　伊娃和康妮丽一同走出房间，威廉笑著向她挥手道别。
　　接著房门被关上，她们的脚步声渐行渐远。
　　等她们离去之後，威廉的脸色突然一变，伊娃称之为「天使微笑」的纯洁笑容已经消失无踪，取而代之的是不符合十四岁年纪的、过於冷漠的老成神情。或许是因为他的表情与其母后——爱蒂蕾德正妃太过神似，使得留在房里的侍女们无不倒吸了一口气，不过对威廉而言，这并非是什么稀奇的反应。
　　「我们回去吧，贝纳多。」
　　「是、是。」
　　在侍女身旁待命的红发青年模仿主人方才的语气回答，他那无视於当下气氛的举动反倒抒解了紧张感。某位侍女终於回过神，再次打开房门，威廉连看都没看她一眼，便迳自离开房间。
　　威廉在铺著绒毯的石造走廊上定著，不久就到达自己的房间。
　　在略微阴暗的房间里，威廉坐在椅子上、翘起双腿，然後蹙紧眉头叹著气，於是那位红发青年愉悦地开口说道：
　　「殿下，您的心情似乎不太好，难道您真的不舒服吗?」
　　「吵死了。」
　　威廉不太高兴地回答贝纳多的问题，这家伙身为侍从却不懂得察言观色，简直到了惹人厌的地步，如果要每件事部跟他算帐的话，实在太浪费时问了。或许是因为威廉的态度太过佣懒，反而使贝纳多更加兴奋地说道：
　　「我不是说过了吗?您想与您王姊的未婚夫对抗，根本就是白费力气，绝对不会有结果的，绝对不会!」
　　「贝纳多，你想被关进地下牢房吗?」
　　威廉抬头怒视著他。
　　方才那封信就是那位未婚夫寄来的，他是布劳德尔公爵家之子，名叫艾力克斯，是伊娃的未婚夫，因此，威廉才会拒绝茶会的邀约，要是他真的出席，就不得不在兰比尔斯王太子及爱拍马屁的人面前吹捧伊娃的未婚夫。开什么玩笑门—想到这里，威廉越来越恼怒。
　　不过他到是很在意那封信的内容。
　　那个未婚犬该个俞打算造访这座城堡吧?
　　威廉托著腮帮子，他灰蓝色的眼眸一动也个动；
　　敲门声忽然响起。
　　威廉疑惑地挥挥手，一不意见纳乡土应门，他很快地回到上人的面前；
　　「殿下，克莉丝蒂娜殿下来访，您要见她吗?」
　　「什么?」
　　威廉原本呆滞的眼神娄时转亮、
　　打从康妮丽提及此事起，威廉就猜想克莉丝蒂娜或许会拒绝茶会的邀请，但是没料到她竞然会来拜访自己，这件事果然不寻常。
　　威廉自幼体弱多病，闪此不常在下都停留，一个月之前，他甚至为了避暑而暂时住在北方离宫。
　　受到这样的戍长过程影响，尽管两人是由同—位母后所生的亲姊弟，威廉却完全没有籼克莉丝蒂娜一同嬉戏的记忆，这想必也是母后下的命令吧。毕竟早在克莉丝蒂哪出牛以前，就已经被决定要许配给兰比尔靳的工人子了，王妃二正是担心她如果与虚弱的弟弟碰面，可能会引发不得了的事态。
　　王圮陛下即爱蒂蕾德正妃，她的个性远比国王来得严肃。
　　举例来说，除了公众场合之外，她不但不与没有血缘关系的第二公主伊娃交谈，甚至连看都不看她一眼。
　　对於这件事，伊娃并没有怨言。
　　但是对威廉而言，无论是自己的亲生母亲，也就是王妃，抑或是其他人，只要对方瞧不起伊娃，他都无法原谅。
　　於是，他对贝纳多下达指令：
　　「让太子圮殿下进来。」
　　「遵命。」
　　在恭敬地行礼之後，这位比主人高了两个头的青年便转过身去。