　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：浮歌
　　录入：Guts
　　校对：Guts
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,f5987079dfd196bb5d31549fd8f616db,600,854,139650]]
　　刚过正午时刻的房间，其混乱程度可说是前所未见。
　　连传说中由遥远东方国度所出产的地毯，上头的花纹也被衣物淹没而不见踪影。
　　房间的一隅，有两个人正重覆著前所未有的对话。
　　「请您先挺直腰杆、抓紧柱子，然後数一、二、三，接著吐气。您听清楚了吗?请数一、二、三喔。」
　　「等、等一下，爱莉雅，这已经是我的极限了，我不行了!」
　　「不，公主，相信您还游刀有余!请您再加把劲!」
　　「就算你要我加把劲，可是勒得那么紧，我会窒息晕倒的!」
　　伊娃全身仅著乳白色衬裤、束腹与丝袜，她一边以双手紧抓床铺的柱子，一边向爱莉雅提出抗议。
　　不过站在伊娃身後的侍女爱莉雅却紧握著束腹的绑绳，她那双绿色的瞳眸熊熊燃烧著名为使命的火焰。
　　「若您会昏倒的话，就请您尽管昏过去吧。如此一来，公主就可以带给人楚楚可怜的印象……啊—没错，就请您痛快地晕倒吧!」
　　「我才不要呢，那样太丢脸了，而且若是昏倒时撞到头会很痛耶。」
　　「不不，公主，您听好了，今天您要见的那些人士对公主的认知都是既端庄又美丽，所以除了让我的公主腰身变得更纤细、好让您看起来更具端庄美之外，再也没有其他办法了。毕竟公主您的胸前少了点姿色，这可是个大问题。」
　　「对、对不起呀，我就是缺乏姿色。话说回来，爱莉雅，你是无心之间想和我吵架吗?不对，你根本是故意的吧，一定是这样没错!」
　　「如果您要责骂我，等宴会结束後我会洗耳恭听的……所以现在……来，一、二、三!」
　　「……哇啊啊啊啊，奸痛奸痛，我快痛死了，我不行了啦！」
　　「您与其大喊大叫，还不如多吐几口气!来，再一次，吐气!」
　　「我不行了啦——」
　　自床铺天顶垂挂而下的白色帷幔剧烈地摇晃，同为十五岁的主仆正在里面大吵大闹。在墙边待命的其他侍女一看到这副光景，不禁相视而笑，因为她们不知道自己应该阻止爱莉雅?还是该出手帮忙?
　　此时，房门响起两下熟悉的清脆敲门声，大家立即理解访客是谁，只见梳著高发髻的侍女轻轻推开房门，接著侍女长雪莉夫人向主人报告：
　　「伊娃洁莉公主，吉克殿下来访，请问您要接见他吗?」
　　「吉克来了?好呀，让他进来吧。」
　　「咦～～～！？」
　　看到伊娃将胸前的长发拨至身後、若无其事回答的模样，爱莉雅大吃一惊，接著她在散乱著衬裙、袜子，以及贴身衣物的地板上手忙脚乱地寻找薄外套的踪影，趁著爱莉雅寻找外套的空档，伊娃请雪莉夫人松开束腹的绑绳。
　　「呼……差点喘不过气来。」
　　呼吸终於恢复顺畅的伊娃立即大口大口地吐著气。
　　紧接著，她嗅到一股甘甜的香气。
　　在伊娃抬起头的同时，爱莉雅赶紧为她披上白色丝绸外衣，伊娃的双手尚未抓紧外交两端以遮住身体，便毫不在意地回过头去。
　　负责监视伊娃的青年骑士出现在从未如此凌乱的房间里。
　　「吉克，有什么事吗?你怎么抱著那么多蔷薇?」
　　吉克的右眼戴著单边眼镜，他从头发、眼眸到长大衣装束以及长靴，甚至於腰问配剑的细绳全部都采用黑色，而他的脸上也总是面无表情。因此，他手上抱著成捆的蔷薇更教人感到不可思议，不过他的模样却也无法令人断然说出「不适合他」，毕竟吉克也曾经是宫廷骑士的，除了使剑及用枪的精湛手腕之外，其容貌、教养以及气质也受到严格的要求，这段经历可不是拿来装饰的。
　　「这些蔷薇是园丁赠于伊娃洁莉殿下的礼物，他们希望我代为转交，因此我想趁著蔷薇尚未枯萎之前赶著送过来。」
　　「哎呀，是这样啊。谢谢你，得赶紧将它们插进花瓶才不会枯萎。」
　　於是伊娃吩咐雪莉夫人准备花瓶，然後接过吉克献上的一朵花。
　　那是小巧圆润的重办蔷薇，它有著杏色及粉红色的渐层色泽，恰到好处的香气甘甜而娇艳，不会过於剌鼻，令人感到心旷神恰。
　　「思，好香呀，我的心情不但平静多了，还感到相当舒畅，有一种被治愈的感觉。」
　　「明晚的欢迎会还没到，您就已经感到疲累了吗?据我所知，伊娃洁莉殿下应该不是如此柔弱的公主才对……」
　　「唉，讨厌；你真多话，我也不愿意弄得这么累呀。我的敌人是这个啦，就是这个!」
　　伊娃嘟起小嘴，轻拍缠绕在腰间的束腹。她再次看了吉克一眼，突然「啊」地大叫出来，并且拍拍手，她想到一个好主意，不过也是个坏点子。
　　伊娃抬头仰望那位高了自己一个头的骑士，然後问道：
　　「吉克，你很擅长绑束腹吗?」
　　「公……公主！？」
　　爱莉雅瞪大双眼，用双手捧住自己的脸颊，其他侍女也吓得倒抽一口气，不过伊娃可是认真的。
　　「我想吉克一定很清楚，今天的欢迎会我非得打起精神参加不可。姑且不提我自己的面子问题，为了不损及雷欧王兄及陛下的名誉，我可不能在宴会途中昏倒……所以呢，吉克，你很擅长绑东腹吗?或者，你有没有认识很会绑的人?」
　　「要是您不嫌弃的话，就由属下来为您效劳。」
　　「那就麻烦你了。」
　　伊娃脱下外衣，以单手撩起长发，然後背对吉克。
　　以爱莉雅为首的侍女们都将视线集中在吉克身上，他将捧在手上的蔷薇递给雪莉夫人并默默地行了一礼之後，以戴著黑色手套的手指调整束腹的绑绳，他的声调变得既低沉又严厉，如同在教导剑术。
　　「伊娃洁莉殿下，可否请您先将双脚站开，与肩同宽。」
　　「这样吗?」
　　伊娃按照吉克所说的，轻轻地将双脚站开。
　　「然後请您挺直背脊，挺起胸膛、收下颚。」
　　「像这样吧……」
　　「最後，请把双手放置於大腿上端，手肘打横。」
　　「思思。」
　　伊娃边点头边将手肘打横，就在同一时刻，吉克一口气收紧束腹的绑绳。
　　缩紧身子只在一瞬间，当伊娃惊讶地睁开双眼时，束腹早已绑好，而且她的脊椎及腹部两侧并未感到疼痛，不仅如此，就连腰线也变得纤细有致。真是太厉害了，伊娃打从心里感到讶异。
　　「不愧是吉克……虽然这么说让我的心情有点复杂，不过你真的太厉害了!」
　　「承蒙您的称赞，是属下的荣幸。」
　　吉克脸上的单边眼镜镜框微微地闪烁著光芒，他再次默默地向伊娃鞠躬致意。
　　被抢走更衣工作的爱莉雅则是表情复杂地皱起眉头，感到很沮丧。以雪莉夫人为首的其他侍女则对吉克的背影投以困惑的目光，然而伊娃却在二芳雀跃不已，因为她终於将束腹这个强敌解决了。
　　「爱莉雅，你觉得如何?你所说的细腰就是这种感觉吧?」
　　「……是的，非常完美，我已经帮不上任何忙了……」
　　「咦?你在胡说什么，还没准备完不是吗?我的头发还没绑好，鞋子和饰品也尚未决定呢。如何?爱莉雅觉得哪一套礼服比较合适?」
　　伊娃拉起爱莉雅的手，催促她朝摆放礼服的长凳走去。从伊娃悠哉的语气以及随性地握著爱莉雅的手掌，丝毫感觉不到一丁点为沮丧侍女打气的心意。
　　这也难怪，因为伊娃根本没有察觉爱莉雅低落的情绪，她只是打从一开始就认定接下来要进行的部分，才是必须仰赖爱莉雅帮忙的地方。
　　因此，爱莉雅也极力将自己方才的失态摆到一边，重新振作精神，以平常的步调加快换装的进度。
　　「公主，今天的主题是『气质』和『楚楚可怜』哟。话虽如此，若公主穿上纯白礼服，反而会让人觉得您经验不是，所以还是穿著淡色系的礼眼较为适当。」
　　「思……那就穿这套吧。」
　　「至於手套则非白色长手套莫属。这款浑圆剪裁的蕾丝手套正适合今天的公主，是的，我相信我的判断不会有错。耳环和项链的话……和珍珠相比，还是银制的比较好吧。」
　　「银制品呀，那就佩戴陛下送给我的礼物，或者是……」
　　「就佩戴您今年生日时，陛下赠于您的银制蔷薇饰品吧。至於扇子，就请您带那把附有半透明蔷薇图腾的吧。」
　　「那鞋子呢?」
　　「请穿那双鞋尖装饰著小蔷薇的鞋子，没有比它更合适的了!」
　　「哦……也就是说，今天的打扮是以蔷薇为主题罗。」
　　「当然罗，因为蔷薇是昆席德的人们最喜爱的花朵。」
　　爱莉雅怀里抱著主人的鞋子，挺起胸膛如此回答。
　　一来一往之间，伊娃的装扮也暂告一段落。
　　晚礼服宽松的领口设计露出了伊娃的香肩，而大量使用臀垫的蓬松剪裁让她的腰身看起来更为纤细，用色则是淡淡的翠绿色。单看礼服本身，色彩的鲜艳度或许梢嫌不是，不过却和伊娃那头会随著光线反射变换出金银色泽的长发十分相衬，而银制饰品与那头长发，都为她那双紫色的大眼睛增添几分典雅的气质。
　　最後，爱莉雅将吉克带来的蔷薇妆点在主人的发际，一切便大功告成。
　　服侍前任国王至今的园丁们所赠送的蔷薇，名为PrincessofRose。
　　而将那朵蔷薇有如戴王冠般装饰在秀发上的伊娃，正是昆席德国王肯尼斯二世的第二公主——伊娃洁莉·玛格丽特·梅格·夏洛克德利。