　　早上八点。美羽一边坐立不安一边吃着吐司。
　　「呐，即使那样静不下来坐不住，也是早上11点才开始的哦」
　　「唔嗯。所以，早点做午饭吧，这样才能一直玩啊」
　　「不行，好好到12点再吃饭。而且，不准这么长时间玩游戏」
　　即使我这么劝她，还是噗—噗—撅嘴抱怨着。暑假里你家事完全没帮忙吧，刚想这么说的时候，想起她就算认真帮忙也只会帮倒忙于是选择沉默了。
　　「真是的，知道了啦。那么，简单的炒饭就好了吧」
　　「哇——咿，谢谢欧尼酱」
　　真是的，简直像小孩嘟囔一样，之后，做完家事后一边做着午着饭一边考虑着晚饭做什么。
　　今天的午饭，因为太热了就决定是素面就好了。这个在汤煮沸的做的菜色的话就能很好平衡营养了。然后再添一点棒棒鸡和油炸的食品以及腌茄子就好了。准备美羽喜欢的炸什锦的话，她就会从二层下来了吧。酥脆的油炸物浸在汤里一起吃可是一种之上的幸福啊。就算是她炸好的时候也要中断游戏吧。（太贤惠了……）
　　这样美羽也能早点吃到了吧，这样想着的我还真是宠妹妹吶。
　　然后，11点了。我当上了VR装置，躺在床上睡了过去。催眠诱导也随着启动而开始了工作。感觉上，虽然身体睡着，脑袋却感觉异常清晰，这之后视界渐渐扩大了，进入到了一个纯白的空间。
　　『请输入名字』
　　在机械的女声的催促下，在眼前所展现的半透明框里打入了名字。因为对VR装置还不是很习惯，所以慢慢地打下了自己的名字【SYUN】。之后，半透明的画面进行了切换，跳出了教程的选项。我啊，在操作以外的情报都事前在网址上获得了。如果必要的话，就从静姐和美羽那里打听吧，就这样跳过了选项。
　　——然后，展开的风景。
　　周围都是满满来往的行人。许多人都似乎登陆了进来。然后，我也首次降立在了这里，但是身体的感觉怪怪的。（这是伏笔23333）嘛啊，说不定这是VR特有的违和感吧……为什么头发伸长到这程度，怎么屁股还挺圆润的……到底怎么回事？
　　就在这么考虑的时候，听到了发着pon pon的连续的声音，立刻慌慌张张向四周看去。
　　急急忙忙朝着视界的边角浮现的图标卡看了过去，是一个输入声音的选项。
　　「聊天（chat），开启」
　　『欧，欧尼酱，连上了吗？』
　　「什么啊，是美羽啊，吓了我一跳」
　　现在，出于完全把握不清现状的情况，就像思考中断那类的样子。但是，有认识的人的话就能大致冷静下来了。
　　『这边人也很多所以听不太清楚，姐姐约在北边的大圣堂前面碰头，等着你哦』
　　「知道了，马上就去」
　　我马上就朝着指定地点移动起来。感觉讨厌这的人潮，因为周围都一直看着我。
　　终于到了大圣堂的前面，还有许多也约在这里碰面的人在这里，然后在这里面开始找起了美羽。
　　『馁，欧尼酱，已经到了吗？』
　　「啊啊，到了……你在哪？」
　　『圣堂前的雕像下面。白色头发的。姐姐是，水色的」
　　终于找到了，确实是白色的。在她旁边有个水色头发带着斗篷的魔法师一样的人，是个稍稍下垂眼睛的眼角上有着泪痣的美女，虽然配色不一样，但能看出是自己熟悉的那个人，走了上去向她们搭起了话。
　　「美羽，不是很适合吗？」
　　「诶，是的。我是缪缪（同美羽音），那个，请问你是哪一位呢？」
　　「是我啊，你的哥哥峻」
　　「嗯？峻酱，姐姐因为分离了一阵子所以不太知道，什么时候变成女孩子了？」
　　「不是，姐姐，不是这个吧！？不是这个问题吧！为什么，哥哥会变成姐姐了啊！」
　　姐姐，美羽这么说了。把手放到自己的胸前轻抚了几下，胸部明明基本没有起伏，柔软的触感也透着手掌返回来。然后手顺着往下摸，纤细的腰的柔软感也返了回来，从衣服上也能感觉到胸部困惑地柔软的弹力。
　　「不，虽然不想这么想。摄像机拍的那个姿态没有修正就直接拿去人物编辑的时候，有关身体补正难道说，主要，是向着女性化的方向吗」
　　完全没考虑到，确实是说不定是长得有点像女生的脸！但这也太残酷了！这系统的bug，怎么会是这个样子，这么在心中叫唤着。
　　[[IMG,e0bc4ad2bc3fc7b33ff58901e07071e9,800,1125,104804]]
　　「而且，欧尼酱是不是声音也变高了？好像，总觉得变成了很可爱的声音」
　　确实，我的声音稍稍变高了一些。就像大家一般说的，和动画里的声音很相近。
　　如果有意识去做的话，现实也能发出同样的声音所以违和感很小来着。
　　但就是因为这个声音的缘故，学园祭的化装大赛我被迫出场了，变装的话也肯定是女装了，穿着某知名女声优配音的角色的衣服，毫不讲理地把我扔上了舞台……结果谁也没察觉到那是个男人，然后最后获得了优胜。
　　如果那段黑历史被确定是我的话，也只有去上吊了。顺便一说，这就是巧威胁帮他做作业的neta。
　　「唔—嗯，变成了不得了的美人了，姐姐我很高兴哦。峻酱，不，现在是优酱吗？」
　　……哈？
　　「因为，名字框写的是优嘛」
　　「诶，啊，还真是。优姐姐？」
　　本来打的应该是SYUN的，因为不习惯VR的操作所以少打了一个吧。最初就少了S变成决定为YUN——优这个名字了。
　　「喂，够了，我要删了这个角色！」
　　「嘛啊嘛啊，这个游戏本来是没法男用女号的，想想这不是很好的体验吗。优姐姐」
　　「要是删了的话——我也要用姐姐权限曝光你的黑历史了哦」
　　呜哇，静姐。不，现在的赛依姐她是认真的。赛依姐认真的时候，之后往往会很恐怖。非常纠缠不休的。平常是很温厚，但在任性的时候又是很彻底的那种。
　　「知，知道了啦。嘛啊，我不会用演技适当地玩的。然后，你们两个也获得sense了吗？」
　　「唔嗯。获得初期的sense了，同时也买了初期武器」
　　「那么，我也去拿一下sense好了」
　　我稍微让两人等了一会去取得了sense。
　　「吶，优姐姐是怎么一种sense构成呢？」
　　「唔？我的构成是【弓】【鹰眼】【魔法才能】【魔力】【炼金】【付加】【调教】【合成】【调合】【生产心得】这些」
　　不知为何，缪缪惊讶地张着嘴巴，而赛依姐则是一副很困扰的样子。
　　「馁，优姐姐，选这些是有什么打算呢？」
　　「唔—嗯，支援吧？稍微看了下模板选择了arts和skills所必要的【魔力】和使用魔法说需要的【魔法才能】。然后就是对应魔法里面的【付加】——」
　　「……欧，尼，酱这个笨蛋！干嘛专门收集这些垃圾sense啊！」
　　唔哦，虽然刚想举出冷门市场未必就是垃圾对上号的反论——
　　「听好了！？【弓】性价比是最差的！【鹰眼】只是能看见远处的物体而已。完全不是那种独特的sense！而且【炼金】只是单纯物质变换而已再加上变换率还非常糟糕！【付加】还不够完善。【调教】的话因为调教MOB的成功率不高基本是个跟死了没两样的sense。能用的sense也只有魔法系和生产系的sense不是吗！明明还想一起冒险的！」
　　「那个，直说就是作为【弓】不是和作为消耗品的箭一起的话就无法使用，【鹰眼】也只是能有能看的更清楚的便利而已。【魔法才能】【付加】以及【炼金】多少能有些成长但效率也十分差，好像是这么回事」
　　赛依姐认真地跟我说明了这些。
　　也就是说，原来我为了不不碍手碍脚而选的支援sense，这不完全是在碍手碍脚上支援而已吗。更上一层的，致命一击向我袭来。
　　「【合成】和【调和】能做的道具在商店上大体都有卖。所以在游戏初期也不是呢么重要」
　　哈，我的存在意义完全没有了。虽说如此，也不能在众人的环视下一副消沉的样子。
　　全部玩家一开始所拥有的钱是1000G。此时为了整合装备，在街上逛着。
　　取得的【弓】的sense所需要的铁箭三十支一套30G，买4套就要120G。然后，【合成】和【调和】的初期生产配件要300G到600G，新手用的回复药水30份150G——合计，870G。所剩金额，130G。
　　普通模板的编成场合，取的sense的时初期武器都是卖得很便宜的，买齐商店里的武器和消耗品计算起来也还有500G的余额。
　　然后，弓箭的性价比差的理由，就是箭。箭使是用完了就丢的东西，射出去的箭就收不回来也是基本的道理。而且初期单纯用弓攻射三箭才能打倒一头。而掉落的金额最多3G，最少1G。而且还是全花在箭上，再买其他的，储备显然就不够了。
　　我，持有着生产类的sense。即使能把掉落的道具做成其他道具，也没办法储备这么大量的素材。
　　「……也就是说，这就是一开始性价比最低的原因」
　　「没错。而且魔法随着sense自己等级的提升，还会有若干追加的能力，弓就完全没有。弓的轨道大致上是直线，所以说弓对玩家的个人技术的依存性非常大」
　　「……嘛，嘛啊。毕竟有动作系统的话新手也能最低限度做到啦，所以别再这么失落了啦，优酱」
　　「啊，啊啊……」
　　刚才就被说没法一起冒险而说教了一通。我拿了垃圾sense真的就这么不受待见吗。算了，直接听取了模板构成就选了这些，惹她生气也是没办法的。
　　「好了去打怪吧。战斗教程早点结束它的好。我中午过后还要和同学一起去打怪呢」
　　「……哦，哦」
　　虽然递出了赛依姐救救我的实现，但她也只是苦笑着回应我而已。
　　我们走出了初期的镇—通称,第一镇，到了外墙外面的平原区域。在地图上，平原里的MOB全都是面向新手的，朝着东南西北走还有各种各样的道路。
　　β版的话，东面攻略盛况空前，南北方向是高等级带，在这攻略不能离手。
　　而西面是可以采取丰富资源道具，但是敌方MOB的属性非常不平衡。
　　「先试着把敌人打倒吧。欧尼酱，用弓攻击。姐姐，魔法辅助拜托了」
　　「了解」
　　「知道了」
　　从那之后暂且开始了勤劳地狩猎，妹妹来回挥舞着剑，把名叫草食兽的怪物，看起来也是草食系的MOB把叭啦叭啦打倒了，赛依姐的水弹也打了出去，我虽然也射出了箭……
　　「完全，打不中啊！」
　　赛依姐的话，同样是两米的距离范围魔法能简单地打中，而同样远距离攻击的我在两米是放空箭，然后放空的箭就这么白白浪费了。太差了，性价比实在太差了。
　　而且比什么都惨的是，箭用完了的话，还不得不一些些从物品栏里取出来补充。
　　「麻烦死了！」
　　开始完全不瞄着射出了箭，当然没有打中的感觉。然后脚自然朝着容易打到的位置前进着。
　　「姐姐，走得那么前的话——」
　　「这里的话，打得中——！」
　　被转向了射出箭的我的草食兽吓了一跳，为了避开他而退后半步时，就这么屁股摔在了地上。
　　「——危险！《水之剑》（aqua blade）」
　　向着朝着我冲过来的草食兽放出了水之弹丸，将它消灭了。
　　「优酱，不小心靠近是不行的哦，没事吧？」
　　赛依姐弯腰瞄着摔在地上的我。看到脖颈的斗篷间露出的雪白脖颈上和平滑的锁骨时，稍稍挪开了视线。果然当上了大学生就不同了吗？这么稍稍感觉到了姐姐的风韵。
　　「呣，都是因为领了垃圾sense的问题，箭全都用完了吧。那么让我来放最后的必杀技——【arts】。正好剑的sense已经5级了」
　　感觉，像是要把我赶开一样抬高了声音，让我站了起来。
　　缪缪她，慢慢地接近着草食兽。接近后摆好姿势用剑对着它的眼睛，这么想时，她立刻如流水一般连续三连击打向了草食兽。挥斩的剑的轨道能看到带着薄薄的银光。
　　「这就是【arts】了，优姐姐好好把【弓】的等级提升上去的话，虽然也会有这样的感觉，但是我啊，劝你还是早点换掉比较好」
　　「顺便说一下，每10级可以获得一点SP来学习sense。上位的sense，sense到30级就会发现了」
　　「我明白了，谢谢」
　　兄妹3人的狩猎，得到的道具自然远远不及箭矢的花费，而且还有存生产类用的资金，这样我的sense说不定还真的要全部换一遍。
　　●
　　和缪缪以及赛依姐分别后，我回到了镇里确认道具。
　　我现在所有的sense，大概是这样的感觉。
　　——————————————————————————
　　所持SP0
　　【弓LV3】【鹰眼LV2】【魔法才能LV1】【魔力LV1】【炼金LV1】
　　【付加LV1】【调教LV1】【合成LV1】【调合LV1】【生产心得LV1】
　　——————————————————————————
　　狩猎的结果就是，基本没有成长。缪缪的【剑】5级了，【铠】3级，有时，也有使用回复和魔法，魔法系的sense也有所成长。赛依姐的话，【魔法才能】3级，【魔力】也是3级。然后【水属性】也到了5级的状态。所以总的来说，我的总和等级有多低也能窥见一二了吧。
　　我在郊外的广场上坐着，尝试着各种东西。
　　首先是【炼金】sense。
　　这个sense的特征是——物质变换。但是实际上，是和名字相差甚远的，被看做是没用的垃圾sense。试着将从草食兽那里弄到的胆石，毛皮，骨头的什么各类东西的大概有50个。这些都是姐姐和妹妹施舍给我的。
　　在菜单里面开始选择，skill栏里的【物质变化】的技能确实存在着。选择skill里【物质变化】的选项后，移到了下一个选择对象，从栏目里选择了胆石。
　　消费画面显示着胆石×10。这就是物质变换所要消费的道具。我在踌躇了一阵后，还是点了下去。
　　然后变换之后的道具是名叫药石的物品，也只有一个。
　　话说，胆石还是中药呢。唔嗯，因为是在游戏里面也不会延伸到那里去吧。
　　还有其他的，毛皮十个进行变化的话，会变成一张大的毛皮。骨头的话有「消费10个转化大骨头」和「消费1个转化为1份骨粉」两种选择选项。
　　「为什么，骨头的变化增加了呢？是sense的等级上升了吗？」
　　在想这是不是等级上升了的时候，打开了状态栏进行了确认，等级还是保持在1级。
　　「消费的道具数量也不一样，骨粉十个会怎么样呢——」
　　骨变成了骨粉，再对骨粉使用【炼金】。结果是变回了骨头。
　　【炼金】的物质变化的考察结果，有两种。分别是上位转为下位的物质转换，还有要生产上位的物质如药石，大毛皮的话要用10个下位的道具转化为一个。
　　然后，转化为下位物质的骨粉的话，转化率将是两倍。
　　如果让sense成长的话，是会改变转化率还是产生别的变化也完全不清楚。但是，现状来讲能使【炼金】等级提升的道具也不多。
　　「如果不去打怪的话，要怎么去收集道具呢。嘛啊，之后再考虑吧」
　　将这事推后，下一个尝试的是【付加】。
　　【付加】说起来的话，似乎就是RPG必备的被叫做enchant或buffer以及buff类能力（states）提升的魔法。
　　开始尝试，以自己为对象施加enchant。
　　使用方法和【物质变化】不同，先要确认使用对象，然后再skill里面咏唱魔法就可以了。
　　MP基本都用在了上面，却是收效甚微。持续时间只有60秒这么短，实战能不能使用都是个疑问。但是，MP的大量消费使得【魔力】也有所成长了。等待着MP的回复，然后又尝试了一下其他的enchant。
　　对自己的身体用了防御enchant和速度上升enchant，效果也马上就消失了。但是察觉到了一件事，要是坐着的话会比站着回复MP速度快很多。
　　保持坐着的状态，一只持续对自己使用enchant。等察觉到的时候【魔法才能】升为2级【魔力】升为了4级。
　　enchant的种类有，红色的ATK，蓝色的DEF，黄色的SPEED三种。sense等级上升的话，状态上升也会越多，也能明显看见它持续时间变长了。只要找时间适当地使用enchant，等级能升到10级左右吧。
　　【调教】相关的话，现在完全是没用的sense。现在的我，完全没有能打倒MOB的自信。
　　然后是【合成】和【调和】这两个必要的道具素材也没有。唔嗯，没有道具，该怎么做才行？
　　这个时候，pon地聊天栏弹了出来。知道我邮箱地址的人，在这个游戏内只要事前有登录上的话，也是可以聊天的。
　　发来聊天框的是巧。
　　『哦，登上了吗？』
　　「啊啊，怎么了？已经在玩了」
　　『那现在能去找你吗？来登记一下朋友，顺便我的名字是塔库』
　　「了解，那么，地点在……」
　　这之后在等巧的时间里，继续使用着enchant，等级也在不断地提升着。
　　『吶啊，峻。你在哪里？』
　　「名字是优的角色。黑发那个正在enchant中。现在，发着红色的光。」
　　自己也觉得这有点超现实，和熟知的少年对上了视线。而他见了我的第一句话就是。
　　「啊，啊啊。叫做优的，你……为什么是女号」
　　「……鬼知道。机器误认的」
　　「呀，和最后一次见到比起来，成了美人度又增加了两成的美少女了呢。没有胸吗——「噗哦！」」
　　我以enchant加持的状态朝着塔库的侧腹直接就是一拳。侧腹吃了我一拳的巧，因为有相当硬的铠甲，反而把我的手弹了回去。不如说，其实痛的是我这边。
　　「老实让我揍一顿。……我也很在意啊，你这游戏废人」
　　「好了啦，但是，为什么取名叫优啊。完全是女孩子的名字嘛，外表看上去也是……」
　　「输错了的」
　　我知道的，眼睛比平时更大，在谁看来都是女孩子的脸。体型也是和女孩子一样，体型也和女性一般。
　　「想象一下吧。自己被妹妹叫做姐姐的时候瞬间，脊背发凉的感觉」
　　「那真是，节哀顺变」
　　「再加上，敢于拿冷门市场的sense却被妹妹要求换掉」
　　「不，那个怎么看都是拿垃圾sense那边的错吧」
　　库，所以说才是废人玩家啊，那么重视游戏效率。
　　「顺便问一下，你的sense是什么样感觉的？」
　　「啊啊，是这种类型的」
　　把sense给巧，更正，是塔库看了——然后他的第一句是这个。
　　「要哭了！怎么会这么惨！？」
　　「【弓】是战斗sense中最没效率的的代言词。况且【炼金】不是别的就是这种非效率的东西。【调教】对单体……快把什么练到10级把这个扔到备用去。」
　　「你难道想做挑战极限的玩家吗？」
　　这种是绝对不可能做到。再说我也没有做的打算。
　　「果然。sense被妹妹要求换掉，姐姐只对我报以苦笑，我都没自信了」
　　「而且本来，游戏才刚开始本来就没什么自信」
　　「 呣，这里明明应该安慰我的，明明平时还有作为兄长的尊严的」
　　抱着膝盖蹲坐着，一直向上盯着站在旁边的塔库，而他只是用手指抓了抓了脸而已。
　　「安慰啊……成为美少不女是很好吗，有稳静系美人赛依姐，元气系美少女缪缪酱。你目前的话，冰山系美少女？」
　　「烦死了。这根本算不上安慰嘛」
　　而且，才没有这样的事呢，顺着看向周围的视线，结果周围玩家的瞬间一起挪开了脸……不是，这只是偶然吧。肯定是偶然，肯定就是这样。
　　「吶啊，来商谈一下怎么样，没什么有效率上升的方法吗？」
　　「唔嗯。说的是等级方面还是钱的方面？」
　　「两方面都是。而且也没什么突出的地方」
　　抱着双腕的塔库开始考虑了起来，还有加上蓝色enchant的发光的我。不管怎么看都是一个微妙的组合啊。
　　「我说啊，因为没法战斗，去平原西侧森林里采集道具怎么样。也能用【调和】sense，等级也能上升再加上加工的东西还能卖掉不是很不错吗？」
　　「这样啊，thank you。那就先这么试试吧，还有什么建议吗？」
　　「敌人在早上出现的几率虽然很低，到了晚上就会增加不少，这点千万要注意。话说回来，你打算怎么办？要我帮忙吗？」
　　「不用，肯跟我商谈就很足够了。谢谢。一个人大概不知道该怎么办吧」
　　「这点程度没什么。那么，先登录为朋友吧。若果有时间需要等忙提升等级的话，就在游戏里找我吧」
　　真是的，现实明明只会给我添麻烦，游戏里面就这么值得信赖稍稍感觉有点不服气呢。
　　「那么，期待你的活跃表现哦」
　　「我又不像缪缪和你这样的游戏废人，肯定没可能的」
　　互相说了随意调侃的话后告别了对方，以比之前轻盈多了的步伐，穿过镇里的西门向西面走去。目标是，采集道具。
　　无视平原上的草食兽一路突进，好像是不主动攻击的类型。似乎就是那种靠近了也不会攻击你的MOB。
　　因此，才能无视它们朝平原进发。
　　有时，使用速度enchant一边发着黄光一边前进。更有时，在广阔平原上为了升级【鹰眼】眺望远处的MOB和风景。
　　等级也在缓缓上升着，还在想着缪缪和赛依姐的打怪怎么样的时候sense的等级就上升了。
　　道路的沿途，虽然好像没有可以采集的道具。用鹰眼向着森林内部凝视着，发现离这还有一点的地方似乎就是采集点。好了，采集采集。
　　感到树木的根部和地面上都有道具的样子。自然地能意识到这点，真是不可思议的感觉啊。这也是sense的补正吧。
　　采集到的道具，从树木的树枝开始，蘑菇，药草，石头，野草，鸟的羽毛，光是种类就很丰富了。大概每个都猜了10个左右。之后，可以回收特定地区的土了——比如腐叶土。样子实在在太忠实于原名反而不知道它有什么用途了。
　　收集到了相当多种类的道具，对于告诉我这个情报的塔库真是感激不尽啊。
　　然后我走到了林中设置的非战斗区域，安全区域休息。
　　但没有马上进行调合、而是死盯着菜单看了个遍
　　然后向着技能栏看了过去，除了战斗技能的【arts】还没有取得。其他的如【合成】和【调和】的技能栏都在【recipe】（生产技能）栏里出现了。
　　顺便一说，sense的状态如下——
　　——————————————————————————
　　所持SP0
　　【弓LV3】【鹰眼LV5】【魔法才能LV4】【魔力LV7】【炼金LV1】
　　【付加LV6】【调教LV1】【合成LV1】【调合LV1】【生产心得LV1】
　　——————————————————————————
　　虽然谈不上顺利，但也比最初烦恼的时候好多了。来尝试【调合】和【合成】的用法吧。
　　首先是，取出调和的基本配置，将它们放在一起。
　　拿出木碗大小的药钵和药棒，加热用铁制的三角支架支撑容器，加热用的迷之热源，然后是，收纳像是包着药的纸和容器的的箱子。
　　玻璃容器一取出去就会有新的容器生成，手里的容器就会保持着什么都没放入的样子消失的话，箱里就会浮现新的补充。
　　「还是有这样的地方，才感觉像游戏啊，还真是梦幻啊」
　　就像中学的化学用套装道具，煎煮着幻想的药草。攻略网站也也尝试了手工作业的可能性。
　　然后熬出来的是新手回复药。从免费到5G的道具。
　　一个药草就能做出一个新手回复药，比起【炼金】变换率更好。真不愧是生产系。
　　嘛啊，虽然炼金的分类，好像也是生产系。
　　在这之后，skill栏发生了变化。新手回复药的【recipe】追加了进来。
　　我选择了那个【recipe】选项，做了新手回复药。
　　和物质变换一样的画面点击实行的话，就会消费MP，做出一个新手回复药。原来如此，魔力sense也是必需的，是这个理由啊。
　　其他的【recipe】一览里，药石和大毛皮，骨粉什么的现在都被分到了生产类里面。
　　从【调合】开始是生产系的法则，做过一次道具后，recipe就会自行追加。然后下回就可以在skill里面进行做成。
　　炼金也是同样一回事，不管是什么生产职业都通用这个法则的样子。尝试了一下，在做了几个新手回复药的时候，开始轻车就熟了起来。虽然每一个名字都是新手回复药，回复量的多少却多少有出入。
　　然后，recipe的内容会更新保留，刚才回复最多的会被更新记录进去。
　　「总之，skill统一大量生产的话，手工作业的品质也会提升」
　　大体上的好处就是那些吧。在做出10个新手回复药的时候，调合的sense等级就提升了。sense提升的条件也知道了，下一个就是【合成】。
　　合成sense就是素材和素材组合成新的素材，道具和道具组合生成新的道具这样。这些和最初开始消费MP的合成有点相像。总之先试试吧。
　　取出了合成的套装，在描绘着魔法阵左右的指定的表格上。
　　「首先是，必须的回复药融合吗」
　　将先前作的新手回复药放到了指定位置，然后发动。
　　一瞬间，在发着白色的光消失后，两个回复药消失了，好像……合成了吓人的黑色的回复药。
　　「这，这是什么啊？成，成功了吗？」
　　不，看起来是失败了。确认道具的时候，上面写着毒物。能引起HP持续下降的异常反应。
　　嘛啊，想着这些有什么用时，这些已经收进了背包里。
　　「生产失败了吗。确实，生产类等级太低所以失败了吧。嘛啊，经验值也有加，这样就好了吗？」
　　一边这样说给自己听，又一边选择了两个新手回复药，进行了合成。
　　这回，新手药水变成了浓绿色的回复药。名字也是回复药。
　　这回成功了，recipe也进行了追加。
　　就按这样，合成回复药把合成练到2级吧。
　　猛然，确认了一下回复药和新手回复药的剩余数量。
　　「跟缪缪和赛依姐一起买的新手回复药还有剩」
　　买的新手回复药就行了吧，虽说买了新手回复药，但为了提升拥有恢复技能的她们两人的能力就率先让他们帮我恢复了体力，药水到现在都还没用过。那个新手回复药用炼金进行上位变换的话，会怎么样呢。带着一种试验性的意思进行了炼金。
　　变换的结果就是——非常残念的还是毒物，炼金失败了。
　　「……50G的毒物啊」
　　只是炼金的sense升到了2级，魔法系的sense也一点点提高了，也不算太坏。但是，太贵了，贵过头了。即使知道如此中途也不能放弃了。
　　不吸取教训地又试了一次，炼金的结果是——做出来了回复药。真是累感不爱了……
　　「啊—，浪费了这么多。如果全部拿去做成回复药就好了，合成的sense也能提升」
　　但是，确认后才发现，【合成】做出来的回复药和【炼金】做出来的回复药性能上存在差距。
　　合成的回复药【recipe】的默认相近，而炼金的话则比默认回复还多一成。也就是说，炼金的品质更高。
　　炼金＞合成＞手动调和＞技能做成这样的性能感觉吧。只是，效率而言却是相反的。再次，采取手动调试的话，数量很容易就能超过了那两个。
　　「果然最好的方法还是取平衡点吧。即使这样，也真是取了不得了的sense呢」
　　当然，是坏的方面的。普通考虑的话，效率最差被忌讳的【炼金】，效率高的【合成】和【调和】三个压制着我的装备栏使它完全不平衡。但是今天的目的，就是上升sense等级。
　　药草主要配给【调合】sense。其他的就拿去给【炼金】和【合成】使用。晚饭前都为了提升采集和生产等级不断重复的结果就是，让我明白了一些事。
　　石头之类的，没办法使用炼金的选项。就结论而言，石头名称的未鉴定物都是这样吧，然后，蘑菇、药草、野草经过了干燥的工程后，素材的名字前面会附加『干燥』的前缀。然后，效果可能达到两倍之多。
　　但是，蘑菇类因为是食材道具，就算进行干燥也不能期待在这之上的的变化。
　　最后，用树枝和鸟的羽毛进行组合合成，可以转换为铁箭的下位箭——木箭。
　　让人吃惊的是，这个，用一根树枝可以造出两支箭。现在有了60份2支装的箭了，不用担心箭的问题真是让人安心了。
　　现在的sense是——
　　——————————————————————————
　　所持SP0
　　【弓LV3】【鹰眼LV7】【魔法才能LV6】【魔力LV9】【炼金LV2】
　　【付加LV6】【调教LV1】【合成LV4】【调合LV4】【生产心得LV3】
　　——————————————————————————
　　魔力只差一点就10级了。sense和最初比起来升级容易多了，上升之后的好处真是帮大忙了。首先是，把【调教】换成备用弄到新的sense.
　　时间也差不多了。打开选择栏，视界从安全区域进行了变更，进行了登出。
　　●
　　在游戏世界中，傍晚的时候的天空，仍和酷夏一样，烈日高挂明亮。
　　即使如此，夜晚6点半的时候，也会稍微吹点凉风。感觉素面已经凉了，而还有其他要素使得这个场景如冻结一般寒冷。
　　到了时间是，美羽从自己的房间走了出来。
　　「……」
　　晚饭席上，无言地吃着素面的美羽视线十分锐利，感觉气氛十分糟糕。
　　「怎，怎么了？」
　　「没什么……」
　　平常元气满满的妹妹，时不时也会有不高兴的时候。嘛啊，这时就会想着毕竟是思春期的中学三年级学生。今天不高兴的理由，心里其实已经有准了。
　　——我的sense构成。
　　「那个，对不起」
　　「……为什么要道歉？」
　　「那个，游戏的事……给你添麻烦了」
　　虽不知道为什么，总之先道歉吧，这就是回避问题的方法。
　　美羽大大吸了一口气，然后猛得叹了一口气。
　　「怎么说呢，抱歉，欧尼酱」
　　「哦哦，现在叫我哥哥了」
　　「不是，不应该是那个反应吧」
　　呣，看起来被妹妹叫做姐姐心理创伤比想象还深呢。
　　「不是啦，是游戏β版时候带的新人，和那个人相处的不好……所以心情差了，抱歉了」
　　「是这样啊。嘛啊，我可以听你抱怨哦」
　　「唔嗯。总之就是想出风头，我们在回复中的时候，自己一个人冒进，结果一个人死了。回去了的话，我们的支援可以毫不客气地说是变糟糕了，虽然只有一点点啦」
　　「啊——，这样啊，是这样啊……那还真是糟糕」
　　「相反那个人不在，探索也迅速进行着。他死后没想着要回来这点真是让人庆幸啊」
　　「那么在游戏里死了会怎么样呢？」
　　「会发生死亡惩罚，惩罚的的效果就是一时能力值减少」
　　「这样还真是损失惨重啊，但是，我是生产职业的，死掉的时候也不会没法做道具吧」
　　啊，说起来方向性已经决定了嘛。
　　「因为没法战斗了嘛，现在，只能提升生产系的sense了」
　　「但真是遗憾呐，优姐姐，因为是个美人，介绍到队伍来也可以让我得意一下的」
　　「饶了我吧。嘛啊，关于战斗的话，为了道具手机在一个人狩猎MOB，也想多少上升点弓sense等级」
　　「呼—朝着独行玩家前进啊」
　　暂时就专心踏实地采集和狩猎MOB，这样迂回的行动也不会麻烦别人，于是改变为了话题问了其他问题。
　　「美羽现在的sense是什么样的感觉？」
　　「唔—嗯，【剑LV12】【铠LV11】【攻击力上升LV6】【防御力上升LV6】【气势LV4】【魔法才能LV10】【魔力LV14】【魔力回复LV7】【光属性LV5】【回复魔法LV7】这样？」
　　「成了不少嘛，SP也积攒了4点」
　　「姐姐大体上也是这样的感觉。然后就是，哥哥也付加【攻击力上升】这样的sense的话，弓矢的消费不能减少不少吗？赶快把全部sense换掉不是挺好的吗？」
　　「这也得循序渐进啊。今天在西边的森林自给自足哦」
　　「嘛啊，我想和欧尼酱一起冒险，所以想早点把战斗的等级提升呢」
　　在美羽这么要求我下，是全部换成战斗类再等级，还是将现在的sense也锻炼到能战斗的等级，要先弄哪一个呢。
　　唔—嗯。明明我平常作为能干的兄长应该做表率的，在游戏里却畏畏缩缩的。
　　晚饭过后，美羽先去洗澡，我在收拾餐具后准备要回来的双亲的饭。然后我也去悠闲地洗了澡，再次登入了【OSO】。
　　再开时时在森林的安全区域，也就是从这里开始。
　　游戏中的黑夜也是十分地暗，为了在这个地方保持着隐约的明亮而生起了火，稍微远眺了远处的黑暗。也只能看见时不时蝙蝠断断续续闪现的身影。
　　唔—嗯，夜晚的天空真美丽呢。银行般的繁星清晰可见，如此茫然向着天空眺望着，意识到的时候，【鹰眼】的sense如同望远镜变焦放大一般。
　　好像是【鹰眼】有所成长了，现在也能自然地享受在这游戏里的乐趣了，在想着终于做到了而开心时，【魔力】超出预想第一个成为了到达10级的sense。原以为最快达到的是【鹰眼】呢。
　　而且，不经意环视着周围的时候，发现可以在黑暗中看到比刚才更远的距离了。
　　我，也要赶快取得新的sense了。
　　初期的sense虽说数量很丰富，但成长方向已经偏向了生产职业，一边想着生产职业也不错一边找着生产系的sense。
　　【锻冶】【裁缝】【木工】然后最后看到的是——【细工】。
　　【细工】比起作为主要修炼这个来说，更多是作为【锻冶】附属品来修炼。效果就是制造附属品的sense。能制作丰富武器和防具的【锻冶】，皮铠和魔法职业轻装制作的【裁缝】，和制作杖与弓的【木工】不同，最多也只是处在辅助的位置而已。这不正是，彻底贯彻初期的方针——支援的最好的sense吗，然后瞬间决定了。感觉有一种选到了不错的东西的感觉。（译：这显然是没被妹妹骂够）
　　即使这样，sense本身也很能让人深思。
　　【鹰眼】本来原以为只是个远视的sense，但还具备暗视的能力。升1级能拓宽一米程度的视距。
　　说起来，只有提升弓等级补正sense的话，射程还是相当地短。
　　说起来，现在有箭，又没有敌人，就这样练习使用弓到睡觉吧。
　　取出了木箭，拉圆了弓，射出了一箭，然后消失在了黑暗里能看到的范围里。用完就没了的箭一支支朝着黑暗射了进去，弓的sens和用弓的技术都稍稍成长了，能射中敌人的话说不定可以上升得更快吧。
　　一支支认真地射了出去，至今没有练过弓术的我，不得不就这样反复练习提升玩家自身的命中率。【鹰眼】毕竟是远视，暗视的sense，能看清瞄准的树木被射中的样子。
　　现在的情况来看，也只是命中率也是勉勉强强10支中2。
　　【弓】的sense和【鹰眼】的sense等级的得到了很充分的提升。注意到的时候，【弓】的skill已经出现了，好像是【arts】。叫做《远距离射击》这种明了的名字。
　　尝试着使用了一下《远距离射击》的arts。
　　拉弓的时间变长了，而与之相对的是比至今为止都强的响声，朝着【鹰眼】都看不见的距离一瞬间飞了过去。效果的距离，还是不知道。
　　「虽然缪缪说这些冷门，不堪用，但不好好确认一下还是不行吧。现在也已经用顺手了。然后，都已经这个时候了，接下来的先去睡明天再说吧」
　　明天也继续主要练练生产系的吧，一边这么想着，一边登出了游戏。