　　这3天登入【OSO】的时间都是，夜晚10点到1点这段时间。
　　因为有其他不得不做的事和不得不出门的事，说实话也没办法只顾游戏啊。
　　在我的家里，双亲都有工作在夏天是非常的忙，又到了假日，因为美羽一天都在家里，而不得不准备三餐的饭，还有以扫除，洗衣服为主的一系列家事。
　　而且事情还不止家里的，我们所上的初高中合在一起的学校，有规定学生的返校日，召集高等部的学生在没有清扫的夏天去学校进行扫除的倒霉的日子，而且还不得不出席……更麻烦的是，运气不好被老师抓到以『你做事很认真，这个工作就拜托了』而把杂物拜托给我，然后比别人被关在学校更久。而在这期间会送来一杯果汁作为支给，很颇有劳动对等价值这种感觉。（一杯果汁就收买了，虽然我被老师抓来干活连果汁也没有orz）
　　在这个点，美羽和巧，应该说有能嗅到这倒霉事情的能力，很擅长回避这种事。相反在相同场合没法回避的我，是该说两人的霉运到转来到我身上了吗这种感觉。
　　在烈日炎炎下，从学校汗流浃背地回到家的我，被在开着空调的房间一只手拿着冰棍的美羽出迎了，感觉到有点焦躁。
　　白天占了我相当大的时间，只留下很少的时间给我完成调合并送货到玛姬姐的店里了。交的货也感觉很少，然后毅然决然下了再买一块田的决意。
　　然后，因为移动到其他区域也很麻烦所以就拜托NPC要买连着的土地——
　　「这样的话，手续费再加2000，合计5000」
　　虽然NPC这么说让我气得不行，但还是勉勉强强咬牙买了下来。
　　所持金只剩下了30G，又再次缺钱了。再加上没有足够的时间给开垦新田做准备，也没办法转化为收入。
　　结果，给玛姬姐的货只有很少的量，而且玛姬姐也不是一天到晚都在的，就让店里的NPC买取了。也并不是NPC设定的价格而是用玛姬姐定的价格买取的。
　　因为药水的供给也开始顺利进行了，二手贩子的价格也开始下降了，素材道具的药材也能少量入手了。
　　即使如此也还是很需要钱，武器和防具的换新以及化石的鉴定都还要很久呢。
　　其他的也是，金属的铸锭化和饰品的制作，解毒草和解痹草的栽培之类还有很多要做的事。有点sense的范围太广有点来不及收拾的感觉。最糟糕的是，没办法管理田地的话，我就不得不雇佣NPC来管理，但也是，有钱的话。
　　然后今天，我在烈日炎炎下，站在巧的家前。
　　「喂，巧？快开门，我都快要热死了」
　　「进来吧进来吧」
　　「打扰了，给，巧，冰棍」
　　「thank you」
　　两人一边吃着土特产的冰棍一边面向对方。
　　「作业呢？」
　　「完美地写完了，多谢了」
　　「每年都是这样的所以无所谓了啦。然后，今天有什么事？」
　　今天在这里，都是因为巧叫我来的。嘛啊，巧会叫我来的场合十有八九跟游戏有关。所料不错果然第二句就是这个。
　　「开始减价的一周内，药水的供给都开始变得稳定了，我也已经到第二镇了」
　　「嘿诶~」
　　「什么啊，那种毫不在意的反应」
　　「本来就是怎样都好的事，你把我叫来就为了这个哦」
　　「不，不是这样啦。想要去下个镇的玩家，好像可以用传送门在镇与镇之间往返。所以为了向第三个镇进发必须朝西边进发攻略，就是因为这样，为了这个攻略我想要你加入我的队伍」
　　「为什么啊。我可是生产职业的」
　　接受着我讶异的视线，巧淡淡地回答道。
　　「你，因为带着【调合】和【合成】sense进行事前准备的话可以作为值得期待的回复辅助。而且之前的战斗也明白了你的enchant十分有效，所以原回复辅助米妮兹也能转而车采用魔法攻击，成员也和上回一样，不用担心【付加】的事情会暴露」
　　「不，但是」
　　「还要什么问题吗？」
　　「应该说多到困扰了。又是新手装备还缺钱，还有也没有药水的材料了，之后还有田地的事要处理」
　　「田地，你这家伙，为什么要花钱在那个上面啊！」
　　「为什么对田地这么否定啊」
　　「因为知道β版的原委的话谁都不会去搞农业的」
　　巧开始从头进行了说明。
　　在β版，原本南地区是不存在的，在鱼板状（就是日式拉面那个转圈圈的东东）镇上最后两周进行了数据更新，那时的更新使得种子道具入手变得极其困难。
　　「所以，有着农场的人都不见了。即使运气好能发现种子，田有二十个空位却又没办法收集到二十个种子使得效率非常低」
　　「嘿诶—。那么，就会有更多的买药水的有钱人了吗。啊哈哈哈哈」
　　即使是β版炼金也是冷门，种子进行追加的时候，根本没有人对药草进行下位变化尝试，正是因为谁都没有尝试所以关于农场的情报少而又少。根据一线战斗的巧所言，半数以上玩家有的<农业渣渣>的认识。
　　「在这之内，更新内容还有什么对农场的修正也说不定，然后，能来帮忙吗？」
　　「唔—嗯。最近，短时间内都是在进行生产作业，战斗sense完全都没有成长。而且泥人有哥雷姆的掉落道具确实很有魅力」
　　「知道了，但是那样没问题吗？」
　　「想要敌人的掉落品呢，虽然不知道能派上什么作用，然后就是以植物系道具为优先，最少起码也想弄到一个」
　　「又是这么细的可以的要求啊，知道了知道了，那么，看在其他事的面子上本来也是要帮忙的。那么，这里也有个要求，回复药五十个和药丸二十五个」
　　「哈啊！？不可能啦。草食兽掉落的胆石也不够了！」
　　「没关系。素材我带来。大体上，敌人的掉落除了带来装备以外，还能让背包肥不少」
　　「这样就没关系了，狩猎什么时候？」
　　「明天或者后天吧。时间我之后联络你，明天先用泥人做准备活动，后天就去打哥雷姆。如果，等级上有致命差距就下次再努力吧」
　　「是是，反正我都拿着垃圾sense」
　　「别这么闹别扭啦，我可是很信任你的，哟」
　　巧这么轻浮地说出了感觉一半都是骗人的话。
　　只要有道具就能用【recipe】生产了。啊——，即使素材不够也可以去西边森林的路上采集就好了。
　　「了解，那么，今天我就先回家进行整理准备了。也想试着制作饰品了，虽然防御还是如同纸片，但总比没有好多了」
　　「哦，那么，拜托你了」
　　和塔库组队并去打倒boss的MOB，稍稍有点期待呢。
　　登入游戏的我，要用现在有的铸锭来做一个饰品。
　　携带炉投入了铜和锡来合成青铜铸锭，观察着它加热的样子。
　　铸锭制作的时候，是要使劲锤下去就好了，但饰品的制作，这样可不行。
　　不仅不一步步按照头上浮现的步骤进行就不行，而且要是步骤失败饰品的评价可是会咚咚向下滑。
　　像各种节奏游戏一样需要瞬时的反应力和记忆里，以及重复操作能力。
　　说实话，这个我，就连一个青铜铸锭也没办法搞定。
　　「唔—嗯。附上enchant的话，就和铸锭化一样吧，然后就是把想做的东西在系统画面选择——」
　　在这个瞬间开始，如节奏游戏的流水作业开始了。锤子哐哐地锤击着，然后送回炉里。哐哐锤击然后送回炉子。有时，需要用钳子把它弄弯，来做成轮状。然后再次送回炉子。
　　一刻也休息不了，在炉子加热的时候加工也还要继续，就连最低级的饰品现在也要花相当时间，因为没习惯这作业所以不得不很集中才行，这样也弄得相当的累。
　　而结果，失败几次评价都会随之下降，但还好没到致命失误的程度，然后第一个饰品做了出来。
　　青铜戒指【装饰品】
　　DEF+1
　　最低等级的装备品做出来了。
　　「做出了一个感慨良多的东西呢。但是，这也不是能拿去卖的等级吧」
　　时间也花了不少，青铜的铸锭也已经没有了。剩下只有铁了。【细工】的等级也11了，但也不是能做出铁的物件的等级的感觉。
　　「嘛啊，失败也无所谓啦」
　　不自己进行尝试怎么考虑也是无济于事，于是往炉里放入了铁铸锭。
　　敲击，回炉，打曲，连接，加热……
　　在游戏中，擦拭着额上的汗水。受着渐渐热起来的温度，连思考能力也变得模糊不清了。即使如此，也还在继续捶打着。就像一直以来的研磨一样按潜意识做着，即使失败了，也没有休息的时间再次投入了下一次的铸锭。MP的回复量和enchant保持着一定差异均衡，慢慢地MP的残量在减少中，但我只把意识投向了眼前的铸锭。
　　无心，无意识，流水般作业。挥动的手腕有重了的感觉，喉咙也十分地渴，却又没法停下挥起的手，第四次。在最后的铁铸锭做出来的饰品后呆呆眺望了数分钟。
　　终于做出来了而长长吐了口气。
　　
　　
　　戒指【装备品】
　　DEF+2
　　
　　
　　又出来了个自己也觉得还差得远的东西，和这之前，玛姬姐空闲时做的简直是天差地别。自己却雕刻得连模样都没有的庸俗之物。玛姬姐的是，更加细致制作的，就连台座都有华美的宝石镶嵌其上。
　　「真是的，明明还有其他的如腕轮，脖饰，耳饰和各种各样类型的饰品，但现在这个都失败显然是不可能的了」
　　做出来的两个戒指在手中的滚动着，然后把它们装备了上。左手的中指戴着铁的，左手的无名指戴着青铜的戒指。
　　仔细眺视着自己的左手。怎么说，和【调合】及【合成】不同，实际装备的东西靠自己做出来了，生产出来了，这样的实感涌了上来。然后，自己细长雪白的手指。像白鱼一般，这样才能表现出来女性一般的手指果然说起来很有违和感。
　　「哈啊——，嘛啊，最初还好好的，意外时间没多少了」
　　现在开始再制作铸锭，狩猎都没有时间了，不知不觉时间就所剩无几了。
　　就在这时，从塔库那里的聊天栏冒了出来。
　　「怎么了？」
　　『明天的联络，中午十二点集合然后狩猎泥人来测试一下，你那边准备好了吗？』
　　「做了两个戒指，防御力合计和初期防具一样了」
　　『不错嘛，防御力变成两倍了，这不是开挂了吗』
　　「初期装备的两倍有什么好开挂的。而且比起这个，饰品的行市大概是怎样的感觉你知道吗？」
　　『从发夹到锥子。好的东西比如腕轮DEF+8的都可以卖一万以上』
　　「呜哇，那么。附加宝石的戒指怎么样？」
　　『戒指的话，宝石辅助能使饰品能力上升，在女性中相当有人气呢』
　　「为什么？」
　　『那当然是，发光的东西啊。把这个作为礼物的男人也有不少呢』
　　「啊—，发光的东西啊。怎么说，突然有点想吃鱼介类了」
　　『不是说想吃的东西的时候吧，你这家伙，真够我行我素的』
　　虽然想着焦急也是没办法的。
　　「算了，那么，明天别迟到哦」
　　『你才是啊』
　　在这之后，和塔库又说了些无聊的事，不知不觉时间就过了。说起来，虽然一直在学校都是这种感觉，进入了假期就比较多分开行动了，这类的也即使不想去想也会想到。（你两赶紧结婚算了）
　　●
　　第二天，为了跟塔库他们狩猎泥人，早早来到了西门要求集合的地方。
　　等人的话，我有着不在十分钟前到就会不安的癖性。
　　「塔库，我来喽」
　　「还是一如既往来这么早呢，你是第三个哦」
　　这么说着迎过来的的塔库。
　　在会合的场所，有着塔库和凯伊两人，男性同伴之间好像已经在说什么感兴趣的话题，聊得相当热烈呢。
　　「好久不见了，优」
　　「好，好久不见了，和塔库在说什么呢？」
　　「恩？关于sense的有效使用，关于sense的效果之类的」
　　「嘿诶—。挺有趣的嘛。塔库，素材交给我。现在来制作药水和药丸」
　　塔库在加载道具画面的时候向我斜视示意，叫我把耳朵倾过去听两人之间的悄悄话。
　　「情报分享是很重要的，优带着【细工】的装备的配色知道吗？」
　　「这个铠甲虽然是铁制的，用生产职业的【EXskill】就应该有能改变配色的【coloring】。大致生产职业都有的技能，但染色道具是必要的」
　　「真的吗，稍微等等」
　　试着进行了确认，【细工】的skill栏里面【戒指制作】和【coloring】、【细工】追加在了里面。也就是说进行戒指制作的话，就会出现这三个。
　　然后这个【细工】，是可以改变默认饰品的模样和形状的的技能。也就是说，我的戒指是系统默认的啊！明明是生产职业却用默认的实在太可耻了。
　　「啊—。那么，现在要试一下吗？然后，武器系的sense都有些什么样的？」
　　「是呢，优的战斗sense是【弓】的，其他也还有很多sense呢。我和塔库是用剑的，其他的魔法职业用杖和书，前卫的话是用枪和刀，短剑，盾，斧，棍棒，刚兹也有用各种身体部位做武器的sense，没有大概调查一下吗？」
　　「啊—。姑且有看过的感觉但是因为是流水般地看的，我都是从攻略网站的低等级看着选择的」
　　「是笨蛋吗，这家伙。但是啊，找到了好东西就好啦，其他也是有有趣的sense的，【料理】和【钓鱼】什么的，被称呼为趣味sense的也是有的」
　　「听起来很有趣嘛。在游戏里又不会浪费食材、要不我也学学好了」
　　「笨蛋！别这样做。那个也是被叫做垃圾sense的。塔库也别教他这种半吊子的东西！」
　　虽然不知道为什么，凯伊为了我的事情而生气了。在这之间，我用药水的技能调合而发出闪闪的光，看起来就是超自然的感觉。
　　「我一直在想，那个射程加上【付加】考虑，优的战斗风格就是隐密那类的吧」
　　隐密说起来，好像是一种俗语吧。
　　凯伊说的是发动时感觉不到技能发生的光的【潜伏】和能发现隐藏物品的【发现】，攻击弱点时能加高暴击率的【弱点心得】，先发攻击能有额外伤害的【先制心得】等等，主要都是放入那些被称为战斗辅助的种类的。
　　顺便一说，组合这些sense的话，战斗sense是带着投掷短剑的【投掷】sense和弱点技能还有【短剑】和【双剑】什么的和短剑类职业相适性高的。
　　「凯伊，你就别劝他转向那类行家向sense了，那是要有PVP意识的构成吧？」
　　「呣……说不定是我心急了点。抱歉，忘了这些吧」（凯伊果然是那种看到熟人乱配就难受的强迫症类型）
　　「不，这很能作为参考。嘛啊【发现】也很有趣嘛」
　　「「诶……？」」
　　「然后，回复药做出来了」
　　把道具一口气塞给塔库后，我开始搜寻起新的sense了。
　　哦，【发现】。有了，那么，取得。（你这感叫做慎重选择，攻击力上升sense这么不受你待见？）
　　——————————————————————————
　　所持SP10
　　【弓LV16】【鹰眼LV22】【速度上升LV5】【发现LV1】【魔法才能LV22】
　　【魔力LV21】【炼金LV9】【付加LV20】【细工LV13】【生产心得LV11】
　　备用
　　【调教LV1】【调和LV15】【合成LV15】
　　——————————————————————————
　　哦哦！？看见了至今为止都没有看见过的采集道具了！现在就能捡到至今为止看漏的道具了。真是作为道具采集家（？）令人高兴的发现呢。
　　「塔库！我能看见道具了哦！」
　　「那个，本来就是那类的sense嘛。难道说，你已经获得那个sense了啊」
　　「陷阱的发现本来是普通搜索和探查带着的，你一个远程带着我也不觉得能起到什么作用」
　　说什么呢！能看到东西不是很棒吗！啊啊，至今为止捡不到的道具能捡到了不是很棒吗。
　　「吶啊，这个【发现】的sense升到上位会变成什么吗？」
　　「啊——，确实，可以变成战斗辅助系的【看破】。【看破】是个能事先察觉对手预备动作的sense。其他的察知方法就像【感知】上位的【第六感】还有很多其他的」
　　「吶啊，还有很多其他的什么啊？」
　　「那个啊，就是sense的派生。最有名的就是【攻击力上升】和【防御力上升】的sense哪个都成长都30级就会变为【物理上升】sense。两个以上的sense凑起来变为了一个都被视为重宝呢」
　　所以缪缪才会取那两个啊。也就是说，装备sense能空出来吗。那家伙，就是在β版有玩，才那么熟知sense的派生吧。
　　「但是，这个有个难点就是，派生前的sense会被消灭然后派生别的技能树分类了」
　　呣，sense树和分类吗？没听过的词语呢。
　　虽然产生了疑问，但看起来疑问没法很快解决了。
　　「喂，来了哦！」
　　「好久不见，优酱！」
　　突然被抱住而发出了小小的悲鸣。喂喂，为社么我会发出这种声音啊。这种反应，反而会被米妮兹说是很可爱一直软绵绵蹭着我的脸。不知什么时候凯伊的旁边玛弥已经和他站在了一起，怎么说呢，像是画一样呢。
　　沉默的战士和优雅的魔女的感觉。
　　「百合百合不是挺好吗。刚来就能看到百合呢」
　　刚兹一个人在那里用带着装作女气的高兴的表情——别看这边。
　　话说回来，刚兹的防具从普通的皮铠进化成了覆盖着鳞片的鳞甲。那也是皮铠的一类吗，装备着真不错的装备呢。
　　在一个人不高兴的时候，玛弥小姐静静地仔细看着我的我的手然后察觉到了什么。
　　「啊啦啊啦，小优。那只手，呵呵呵」
　　「怎，怎么了。玛弥小姐，怎么了？」
　　怎么了啊，玛弥小姐说了手之后手很普通啊，然后自己把手举起来观察着。耳边突然大声响起，震得头嗡嗡响。
　　「优酱！那个戒指是怎么回事！」
　　「声音太大了，耳朵很痛的！」
　　「对，对不起。但是。呵呵呵，毕竟是女孩子呢~这是谁买的？」
　　「戒指戴在结婚戒指戴的位置呢。谁谁给的？快告诉我！」
　　怎么了，怎么会这样？视线朝着塔库和凯伊看过去，塔库一直在忍着笑，而凯伊以一副领悟了什么的表情。喂，塔库你都明白了，就赶快说明啊！
　　「怎么了！？为什么朝塔库看过去？」
　　「优酱难道是被莫名其妙的男人骗了吗！？」
　　突然叫出来的刚兹。不，就是男的啦！虽然是男人给的但不是这样啊，我到底在说什么啊！？然后，玛弥小姐静静地看着自己的左手。那个无名指上的精致手工戒指。
　　「……不是不是，不对啦，听我说话啦！」
　　「好了啦，快跟姐姐坦白招来！」
　　虽然拼死想解开误会，但觉得很不好意思，反而误会的更深了。
　　十分钟后要不是塔库来阻止还真不知道会怎样。不是，你丫倒是早点来帮忙啊。
　　「所—以—说—，都说不是了」
　　「对不起，是我贸然误解了」
　　「太好了，这么可爱的孩子被男孩子拐走了什么的，我可是会发狂的，会把他脑袋像pocky一样折了的」
　　闹得最厉害的刚兹和米妮兹两人在人来人往的西门正坐着，而我则像仁王一样双手抱着站在两人面前。戴在指头上的戒指，也已经为了不被误解而重新戴到了右手上。
　　「真是的，前面就说了吧。我是生产职业的，这就是我做的戒指」
　　「真的非常对不起」
　　「啊啦啊啦，真是遗憾」
　　怎么说，米妮兹平伏在地，而玛弥则用手抵着脸颊很开心地说道。
　　「喂喂，时间过了不少了。首先，进行药水的分配和药水的确认吧」
　　我刚才制作的药水由塔库分配给了大家。前卫分得多了点，说起来，这回和泥人的战斗，并不像打大野猪那般激烈，但也不能有丝毫放松的样子。
　　泥人的特征就是，速度迟缓，攻击力也不像大野猪那样优秀。而相反，物理防御非常高。无谋地挑战的话，确实会陷入持久战。因为我的弓也没办法给予大的伤害，这回没法作为吸引注意力派上用场了。
　　就这么回事，作战很简单。男的负责镇住泥人，女性的用魔法射击。优就给我们的攻击附加enchant吧」
　　「不用增加防御力没关系吗？」
　　「HP还剩有5成左右就是安全圈了。像打大野猪那是一样，战线不崩溃的话，就连后方攻击也打不到，所以这回就决定是攻击力强化的短期决战了」
　　塔库这么说的话就这么做吧。但是果然魔法攻击力没有强化歼灭力就不够呢。
　　「嘛啊，也只能去试试了吧？」
　　「没错没错，放松点吧」
　　「米妮兹，别那么大意，而且到现在贯彻回复役的魔法都没有好好培养吧」
　　「但是光的等级已经10了，没问题啦」
　　凯伊和米妮兹这么说道。而在这期间我在干什么呢？当然，是附加速度enchant跑着。森林中的道具有许多，宝石的原石和铁矿石也很多。而且药草和树枝，以及田地必要的腐叶土也采集了。然后，石头。虽然箭已经升级到了铁箭而没有多大必要了，但姑且也拿了吧。
　　然后前往了比至今为止更深的地方，穿过了西边森林，然后是采石场一般光秃秃的土地。
　　在这里，好像堆坐着许多看起来不错的石头。
　　而这里也有MOB。它们是名叫石犰狳和石螃蟹的敌人。防御力很高，移动速度迟缓。虽然不招战士职业的喜爱，对于魔法职业却是美味的猎物。
　　米妮兹和玛弥小姐不断用磅磅的魔法攻击前进着，而近战的男性们，好好地作为了壁障，并且我也对他们施加了攻击enchant。
　　我的enchant的成长结果，就是可以到达20米以上。一边特地绕远道到这个范围内的采集点，享受着这相当美味的时间。而基于【发现】找到了到现在为止没有见过的隐藏采集点，进行了道具采集。铁矿石在一个场所大概固定在五个左右。
　　快速前进到了中间的安全区域，到现在为止也看到了很多组队伍，但到了这里，到开始返回了。
　　「到这里整理一下背包顺便休息一下。在这之后，狩猎泥人完就结束吧」
　　如此发话道。确实，最近，都没有探索新的【调合】，然后想起来要整理起背包里面的东西，看向了里面。
　　——有些不知道的道具。
　　小鬼的角，青色胶状物，毒虫的甲壳，酸液，石鳞，石蟹的肉……这样的。
　　按顺序一个个猜想起来，哥布林，史莱姆，百足虫和大百足虫。然后今天打倒的石犰狳和石螃蟹。
　　然后，铁矿石超过了150个，好想早点铸锭化呢。
　　石蟹的肉用途不明，是用做料理吗？
　　「吶啊，塔库，这个石蟹的肉作为道具要怎么用呢？」
　　「哈啊？你带着【调合】都不知道吗？」
　　「不知道。所以才问你啊……」
　　「使用的用途有，【料理】和【调和】。素材里面，也有不好吃的肉，大体虽然可以用作【调合】的材料……」
　　「有什么问题吗？」
　　「不好吃的肉，对【调合】也只会产生下降效果。但是，好吃的肉则有加成。然后美味的肉都是稀少的掉落品，话说差不多你也能做了吧，【调合】上位的sense【调药】。前面的料理就现状来说，对那些都不怎么重视」
　　也就是说，简单就能入手的石蟹的肉是不好吃的肉，石蟹的肉明明看起来很美味嘛。还有种想把它做成蟹脚肉的感觉，从看的样子来看简直是欺诈。
　　然后美味的肉是大猪的肉，也就是大野猪是那种可以吃的那种啊，好想吃吃看。
　　「料理的话，失败就会附带异常状态还没有活用法。肉的价值就只有卖掉一途。好了，已经充分休息了现在继续前进，按照事前准备去狩猎吧」
　　塔库结束了休息，大家摆着阵型继续前进了。从安全区域更往里面走，是更加宽阔的采石场。左右的岩场都十分尖峭，远处的话，是布丁状的身体以及都是低洼的脸，有着砂不停流动的手的泥人。（我是根据哥雷姆的传说而判断低级的是泥人，所以砂还是泥都别在意啦）
　　数量虽然不多，避开通过的话，一口气跑过去好像也不是不行。然后在里面就是BOSS。如果大意直接跑过泥人，被BOSS拦下而停住脚步的话，后面就会有大量泥人追上来。
　　我们靠近了它们，米妮兹和玛弥使用魔法直接，前卫三人也围堵上去，用剑拳追加了攻击。我则给这三人附加了攻击enchant。
　　只是看着，就能知道物理攻击对泥人，特别是斩击，基本没什么效果。但是刚兹将泥人的砂的指头把往反方向扭曲时，它很明显浮现了苦闷地表情。因为是砂，指头关节往反方向曲折什么的……。
　　ATK的enchant也不见得能增大伤害，是只能靠后卫的战斗方式。
　　米妮兹和玛弥接二连三的攻击，在途中，也因为MP用尽而停止了攻击。实际上，问题还真多。
　　「果然MP用尽是个瓶颈呢。对上大野猪和剑蜥蜴这类都是短期决战，像这样长时间向的。就会有这种没有魔法攻击的场合，【魔力】最低也要25级呢。要有长期觉悟的话还是让米妮兹回到医师的位置吧」
　　「这样确实比较好。嘛啊，还是老实地上升等级吧。实在没办法的话就下次在挑战吧」
　　「吶啊，塔库？没有其他来帮忙的人吗？我觉得再多点人挑战更好吧」
　　那—，那句话。只有我一个人的声音迟缓拉长着，而周围的大家都用温暖的目光守望着我，为什么啊?
　　「队伍的人数6人就是极限了，在这之上再添加成员的话狩猎是要受到惩罚的」
　　说是，和死亡时的死亡惩罚不同，战斗的好像被叫做共斗惩罚。这类惩罚，就是参加人数过多，使得sense的上升率下降，道具掉落率低下，能力低下，敌人MOB能力上升，随机战斗状态……这类按顺序发生，惨不可言。
　　把MOB聚集了起来，而在PK时让别人硬上顶住的MPK（monster player killer），PK本人要受到惩罚，而受卷入的则不用受到惩罚这类微妙的酌情处理。最近的AI真是厉害呢。
　　「叫来还真是完全没好处了呢。所以赶快继续逐渐推进吧」
　　「什么啊，这个……你不管什么时候都这样，重要的事之后才说。初次听说【OSO】的事情，到你家去时也是。那个时候，把VR随便给我也是……你有听我说话吗，塔库！」
　　「我知道了啦！所以，脸别靠得这么近啦」
　　「你根本不明白！」
　　就是这种时候才更要振作啊，这么想着。随之感觉到了背后的视线。
　　到家……之类的，青梅竹马，傲娇来了之类的，好像听见了这些单词不过我就不吐槽了。
　　「来泥人把狩猎一空吧！我啊，因为攻击完全没用，那就不断地使用enchant吧！」
　　看着我慌慌张张的样子，米妮兹和刚兹更加闹腾了，但是这些玩家，一进入到战斗的话，就像咔咔地切换开关集中战斗了。
　　我，只能想办法附加enchant为战斗做贡献。
　　大体上，大家的等级也上升了，因为效率的狩猎泥人和使用enchant的方法是也记住了，所以已经成长到能在MP用完前打倒它们的程度了。
　　消灭干净就果断停止了，为明天的哥雷姆战做好了准备。打倒BOSS的MOB，预定打开通往第三镇的通道。嘛啊，对我来说，这才是第二个镇而已——
　　●
　　然后到了BOSS——哥雷姆的讨伐日了。
　　塔库他们向着哥雷姆讨伐而去，但是对回复道具的库存量没有底，就向玛姬姐传达了没办法去送货的消息。
　　『没问题没问题。优君也会出去狩猎了啊。休息的时候就拿去没关系哟。现在，药水市场也很安定嘛』
　　这些，令人感激的话。在狩猎之后，一定要准备中意的的药水，准备五十个好像太多了。嘛啊，浪费可是不行的。
　　然后，久违开始了【调合】的研究——将从史莱姆身上得到的青色胶状物用铁质的容器试着煮了起来。青色的粘稠物将水分和固体分离了后产生了沉淀，固状物的水分再次煮开变成了青色的粉末。名字是【青色粉末】这个字如其名的东西。
　　然后再加入水的话，又变为了青色粘稠物。到底是什么啊，这个。
　　然后，用青色胶状物和药草进行了混合，做出来的是青色回复药。效果，要是和合成回复药同样怎么办？不禁这么想，但是，事实真不是这样的。
　　这并不是药水自身有的效果程度，而是一度变成了青色的粉末，和干燥的药草嘎吱嘎吱地混合在了一起，就像咖啡的过滤一样，效果增大了。
　　比上质的药草效果更好。
　　回复量更多这件事，确实让人很高兴呢。
　　混合，抽出。趁着生产数还很少，就开始了实验性尝试的【合成】。
　　——为什么，会这样。【合成】做出来的事，青色明胶。
　　而且，说明写的是食材道具。
　　「没法接受啊啊啊！」
　　从素材变成了回复药，最后掉落为食材，这是哪里的滑稽短剧啊！
　　这使得我一时感觉呼吸困难，然后慢慢重新调整了呼吸。
　　「恩。算了吧。这个也先放进背包吧」
　　将青色明胶放了起来，再次取出了青色胶状物。
　　先变成粉末，混合过滤。混合的时候，意外地需要腕力而为了安定又附加了enchant。最近没有enchant的话，好像感觉就没办法在这游戏里生存下去的感觉。
　　在中午前，就以那样的感觉准备了回复药，午后就和昨天一样向着西边前进了。能避开的战斗就极力避免了，向着哥雷姆的方向前进着。
　　大家，最初也在互相闲聊，但渐渐开口数就减少了。果然是因为和MOB的战斗很紧张吗。
　　于是，时间到了。
　　「大家，准备好了吗？」
　　随着塔库的发话，大家都颔首点头。而在这眼前的是哥雷姆。超越了3米的看起来有些脆的巨大岩石体。动作很迟缓，但却想象出那个巨大身躯的不得了的力量。
　　「那么，首先是《付加》——攻击！」
　　先给了前卫的三人施加了enchant，然后又给塔库和凯伊施加了防御enchant，刚兹则是速度enchant的二重enchant。
　　这是狩猎泥人最有效的方法。塔库和凯伊作为壁障，刚兹决定用关节技而停止它的动作则靠魔法的火焰喷射。和昨天一样的战斗方法。
　　「好，来这里吧！」
　　「我们来做你对手！」
　　拿着片手剑的塔库和凯伊大声喊道，正面朝它迎击。
　　用剑格挡，弹开，哥雷姆就这样失去了平衡，刚兹抓住了它的手腕，就这样以合气道的一般顺着摔了过去。然后，使用了十字固定。流水一般流畅的动作。哇哦，哥雷姆选手看起来很痛苦，说什么我，这是职业摔跤吗！
　　格斗家不愧像豪言说的一般全身都是凶器，拳击和踢击，其他的如投技也是第一次看到，真是太惊人了。能那么轻易地投飞那样巨大的身体，不只是游戏里，至少也是能上现实能使用一些武道也说不定。哦，哥雷姆完全倒在地上了。
　　「魔法组！就是现在！」
　　在塔库的催促下魔法连续发出，朝着哥雷姆袭去。刚兹马上就进行了退避，回到了后卫的位置，也就是回到了大家都能看到的地方。
　　「优酱。回复拜托了」
　　「好的，顺便也先重新附加enchant」
　　格斗家类型的玩家的战斗sense是接近格斗。接近格斗的特征就是把全身都作为武器攻击然后承受少量的伤害。保护拳头的拳头，金属手套。保护腿部用的，长筒皮靴凉鞋，想了各种保护方法，但这也不是将伤害降到零。于是我紧凑地作为回复辅助绕了上去。
　　「刚兹，出——动」（原文模仿阿姆罗的出动台词）
　　这家伙捏他真是丰富呢，看着他的背影这么说道。
　　[[IMG,249b49f69f30d854e51cc088f1a42e53,800,1125,86585]]
　　只留下了攻击和速度上升的光带着的残影跑了起来的刚兹。
　　站起来的哥雷姆，把哧溜哧溜移动着的刚兹作为了目标时，塔库和凯伊就上来阻拦，它就再次变更目标，然后再次体势崩坏，被魔法咚卡一波连击。
　　每次受到魔法的攻击，就能看到HP哐哐地减少了。
　　这样下去不是可行吗？虽然这么想着但毕竟对手是BOSS，可这样大可不必卸掉批发的货的。
　　「这里的MP用完了！前卫顶住啊！」
　　后卫的魔法战，在哥雷姆还剩4成左右HP的时候用完了。我的二重enchant跟魔法职业的连续攻击比起来更快用完了。
　　从现在开始就是，我们男的，在魔法师的MP回复之前继续支持战线。
　　虽然这么说但我的MP所剩无几而力不从心，只能在最低限度努力维持状况而已。
　　和先前重视攻击不同，现在是要维持住前线。
　　即使放出了暴击，前卫也仅仅是维持住自己残存下来而已。
　　而且回复药的大量投入怎么样也能维持住战线吧。
　　「噢啦！再摔一次吧！」
　　「住手，刚兹。情况和刚才不一样!」
　　凯伊的声音响着，可刚兹已然冲到哥雷姆前面。
　　抓住它的手，顺着筋络，决定用关节技，把它就这么摔倒，但这回失败了。
　　enchant也没法最低限度维持了，如果是附加速度enchant的时候倒是可以马上逃出来，但现在是防御enchant，回避速度完全不够。
　　逃得太迟的的刚兹肚子猛地吃了哥雷姆一拳。
　　刚兹被狠狠往上顶，然后顺着哥雷姆刚腕的挥动如抛物线一般飞了出来。虽然免于暴击，HP也还有若干余裕，但是——
　　「快避开！」
　　是能远眺到众人位置的米妮兹的声音。站起来了的哥雷姆，抓住了飞在空中的脚，纵向朝着地下挥去，狠狠撞上坚硬的地板的的刚兹的HP已经突入红色区域了。
　　塔库和凯伊匆忙介入其中转化它的攻击对象。
　　「快到后方去回复！」
　　「喂，动不了【气绝】了啊！时机也太差了吧！」
　　刚兹没法移动，HP也进入了红色区域。
　　明明在危险区域却不动了，不，是不能动。而异常状态【气绝】就是其原因。
　　【气绝】的话，一次性消耗一定的HP，就有低几率引起的异常状态。但没想到会在这个时机出现。
　　前线的两人，没办法给刚兹进行支援，而魔法职业的两人也不该冲到前线去。现在能动的，只有我。
　　身为回复辅助的我，带着最大回复量的回复药，冲了出去。
　　用加速enchant进行了加速，飞越般接近了过去。
　　直接把回复药朝着撒了上去，拼命打了他的脸，就如字面是把人叫起来那种。
　　「这样很痛的啊！」
　　「快点起来！好啦，再来一份」
　　青色回复药又用了一个，撒在了他身上。使用了两份，已经全部恢复了。
　　「什么啊，这个回复量」
　　「好了就到后面了，不然就要妨碍他们两人了」
　　刚兹脖子被我抓住强行拖走了。
　　「MP基本都恢复了！又能战斗了！」
　　「行了，又把它摔倒了，好机会，快点攻击上去！」
　　「了解！」
　　我们在脱离的同时，光和风的魔法穿了过来。
　　咯啦咯啦，响起了岩石削落的爆炸音，强烈的光使得眼睛都睁不开。
　　在魔法处在待机魔法的瞬间，从浓烟滚滚覆盖的烟沙中哥雷姆再次现身了。
　　「还想来吗！你这五谷轮回（为了文雅一点我换了个词）！」
　　「不，已经结束了！」
　　在我吐出的秽言同时，塔库发牢骚道。
　　哥雷姆发出了重厚的咆哮，开始崩落了。
　　轰隆轰隆从上面开始依次崩坏的哥雷姆，有种作为第三镇守门人的样子的感觉，而在守卫消失了后反而有种默默的哀伤。
　　全都崩落了，身体再也没有会动的部分了，我也终于能松了一口气。
　　「哈啊~。终于结束了。真是让人虚惊一场啊」
　　「真是帮大忙了，优酱。谢谢」
　　已经，能看见刚兹随意地乱蹦了。
　　「真是的，马上魔法攻击直接过去不救你不是就好了吗？」
　　「怎么能这样卖队友。即使打倒了BOSS，我死了回去的话，我就没办法讨伐了，这样有点一点寂寞啊」
　　「而且，优酱要是没有吧刚兹强拉出来的话，我就想直接把他卷进魔法力了」
　　「好过分！」
　　啊—。恩，舍小取大，吗。这是米妮兹的心得吗。但也是啊，现在没有能复活的道具，死了就要直接回去了。
　　「骗你的骗你的啦。刚兹也很努力了呢」
　　「大家，辛苦了。现在就去第三镇吧，优也辛苦了」
　　「哦，辛苦了。那么，走吗？」
　　「在这之前惯例的掉落道具检查吧。谁可能持有掉落道具也说不定」
　　啊啊，是这么回事啊。嘛啊，掉落品是什么先不说，确实有可能掉落上质铁矿石呢。把拿着的铁矿石炼金的话，是就那样做成足够的上质铁矿石还是为了上升等级而做成铸锭呢？
　　这么想着打开了背包，没有上质的铁矿石，是别的道具。
　　「什么啊，出了【地精灵之石】啊」
　　我不经意这么嘟哝出来。
　　「「「稀有道具来了啊啊啊！！」」」
　　巨大的声音，吓得我猛得震了一下身体，一下发出这么大声音很恐怖啊。
　　「抱歉抱歉。BOSS的掉落品有普通的和稀有的两种，就这么突然出了稀有道具，优的运气真好呢」
　　「地精灵之石，可以用作生产的武器和防具，能进行追加效果，所以是很稀有的道具。刚兹的铠甲也是用剑蜥蜴的剑鳞石强化的。有着受到打击攻击能发生反射伤害的追加效果」
　　呼。这个有什么样的效果呢？
　　地精灵之石【素材】
　　持有大地之力的石头
　　说明只有这样？都不明白有什么样的追加效果，嘛啊，也好啦。
　　「恩，还是不明白特殊效果是什么，这回向谁问问吧」
　　「就好别这样。【OSO】的铁则，sense的构成尽量不要披露给别人，不能透露所持的道具。但是，前者是对PVP所采取的对策，后者是防交换时变成冤大头」
　　嚯哦——。还有这样的事啊。但是缪缪和玛姬姐可以信用，向她们打听没问题吧？而且防具还是初期的，没有钱的话，这类道具多半还用不了吧。
　　「嘛啊，现在背包先放到背包里珍藏起来吧」
　　「浪费啊。嘛啊，虽然我行我素也很有优的风格。大概都回复了吧，到镇上去吧」
　　大家都整理好朝着镇上走去。终于到达了——矿山之镇。
　　建筑物都是木造二层建筑感觉绿意有些少呢。NPC的皮肤也都是浅黑，用有些沾污的毛巾擦着脸，完全是那种炭矿工的感觉。
　　「终于到了呢，其他的镇」
　　在我感动得有些颤抖时，大家都在。
　　「辛苦了——。那么，再会了」
　　「这回优酱帮了大忙了呢」
　　「下次见。下次的时候再把【弓】的等级上升一些探索狩猎敌人吧」
　　「那么，再见」
　　「恩，优。下次见」
　　大家都接触了青白色的球，消失了，只剩下我单独一人。
　　大家都意外地淡泊呢。那个，只剩我一个了啊。