　　「筹钱是不需要了，但比起这个，我一点也不想带着205万走在路上啊」
　　对于入手了这从天而降的巨款的我，因为底子就是个小市民，完全不想干这种携巨款漫步的事情啊。
　　「这种时候就向可靠的废人大人打听一下吧」
　　我打开了朋友栏选择了塔库进行通信。
　　「喂，在吗，塔库？」
　　『怎么了？要是打怪的邀请是没可能的。现在我正在第二镇打怪呢』
　　「不是，有些事想要商谈一下，不会耽误你多少时间的」
　　『知道了。大家——，稍微休息一下！我有点自己的事要说一下』
　　好像是中断了狩猎的样子，难道我做了不太好的事吗？
　　『什么事啊？优来找我商谈还真是少见』
　　「呀，虽然存到了不少的钱，但是带着它们外出实在太恐怖了，没有哪里可以存钱吗？话说游戏里有银行吗？」
　　『啊—，没见到过呢，但是公会和家有保管钱和道具的功能』
　　「我还没有自宅呢」
　　『嘛啊，公会也还没有成立，虽然马上就要成立的人也有……』
　　这样啊，公会啊。嘛啊，和单独狩猎的我没什么关系呢。
　　『那么你存到多少了啊？』
　　「不是，太恐怖了所以不想说啊。而且就是因为不想乱花钱才想存起来的，毕竟这样很快就会用完了」
　　『也是啊，田怎么样？』
　　「啊哈哈哈……田超过5个就要变成10倍的价钱了，而且还要收取手续费」
　　『难道说，别跟我说你又买了吧』
　　「……买到第六个为止了。现在田里用了近10万」
　　意外现在全部合计起来还是赚了不少呢，但是都是因为什么用在哪里了啊，材料和道具吗，真是不可思议呢。
　　『你呀，都感觉就那么在那里开一家店了』
　　「诶，做的出来吗？」
　　『不，虽然我也并不知道……做不到吗？或许能行呢』
　　「……我去向NPC打听看看吧」
　　『哦，哦。那么，我走了哦』
　　不知不觉就话别了。呀，不会吧，毕竟是农场，还处在南边区域。这要真能办到的话大家都会买周围的土地了吧，不会有这样的事吧，NPC先生。
　　「恩？想要店铺吗？某种程度多买点土地变成地主就能建了哦」
　　还真可以啊！？
　　「顺便问一下，要多少土地才行呢？」
　　「10个就能认定为地主了。但是，店铺用的土地有要其他的。而且，建设成店铺还需要其他的土地」
　　「那么，我买邻接的四块土地」
　　「20万。一个人能管理好这块土地吗？必要的话可以试着雇佣农家的女孩哦？」
　　连NPC都担心了。不，虽然这样，但一定认为我无法管理吧。一面被担心着一面收下了土地权力书。
　　「你想要店铺吧？现在空土地还有很多可以选的」
　　「那样的话，就要田和大道连接的场所吧……」
　　「还要选择好条件的布局的话，土地一块20万G」
　　诶诶，刚才还4块田20万的，现在一块就要20万了吗！
　　「嘛啊，只有一个太窄了，买三、四个宽点做起来好吧」
　　「扩张一块土地多宽呢？」
　　「和田地一样」
　　啊—，这样的话4块显得太宽了，三块感觉就恰恰好。
　　「那么，三块拜托了」
　　「好的——80万G」
　　「稍微等等！刚刚，还说是20万吧！」
　　「那是最低价格的。而那样条件的连接在一起3块土地已经很便宜了。这边也已经让步很多了」
　　NPC也窘迫地说道。唔呶呶呶……。
　　「我知道了，这样就好，拜托了」
　　「给你，这是给你的权力书和地主认定证」
　　完全没想到2M在这么短时间内就变成只有1半的1M了。但是，田有十个的话就能生产200个道具了，这还是很让人高兴的。我要是雇佣NPC也行吗，一边这么想着一边将土地权力书和地主认证收到了背包重要道具那块。
　　「那么，请先转交这个」
　　「这个是？」
　　从NPC那里接过了复数的纸和笔，虽然什么都没写但看起来好像很重要。
　　「要在这上面画上店的平面布置，到第二镇去见【栋梁】就好。就会给你大体的报价单，再之后，回到我这里付钱，店就可以建成了」
　　就是说，这是任务道具吗。只是租借这个镇的店，或是购入的话是不行的，这说不定是建设用的专用任务呢。
　　事实上，系统在任务栏出现了【店铺的建成】的任务了，但是啊——
　　「吶啊，非得去第二镇吗」
　　「啊啊，去过一次的话，就能用传送门移动了」
　　「在这之前，不得不挑战一次BOSS吧」
　　「……没错」
　　NPC闭起眼，抱起腕。呀，虽然认同了，但好像多少有点办法？是吧。
　　「哦哦，对了，差点忘了」
　　好像有什么新话题，是对我有利的事吗？
　　「雇佣农家女孩的话，一个月10万G」
　　「现在说的是这个哦！？」
　　「要雇佣吗？」
　　「……签三个月的契约吧」
　　但是，算了。都已经雇佣了。（你是很容易被强买强卖的类型啊）啊—，又能耕田，又能播种，只要事先指定区域并把种子交给她的话，就似乎能做到这些了。
　　NPC小姐，重劳动活辛苦你了。似乎在我登出的时候也会劳作的样子。
　　这样田的问题就解决了，明天开始就不得不向第二镇攻略去了。
　　为了梦想的店！为了得到报价单不得不去第二镇和【栋梁】碰面，因此而不得不和途中的剑蜥蜴交战一回。
　　说实话，有够麻烦的。可是，而且请求来协助攻略的人心中也有数了。
　　「……美羽。实际上，我有些想去第二镇，能帮我攻略吗？」
　　在晚饭席上，我这么开口道。今天的晚饭，我为了顺便讨好美羽而做了美羽喜欢的牛肉意大利面。嘛啊，面类做起来反正也很轻松，这个理由则是采取保密方针的。
　　「欧尼酱，开始想攻略了吗！当然没问题！Let'一夏Adventure」
　　「这可不行。比起这个美羽，你知道Adventure什么意思就用了吗？」
　　Adventure是法语冒险的意思。未必肯定能说是这个意思，毕竟还有恋爱的冒险和男女不正当关系的意思。（妹妹都这么暗示你了还不上）
　　「我是因为任务不得不去第二镇的」
　　「欧尼酱会接任务真是少见呢。第二镇的任务的话是【妖精墓穴的采集】，还是【米尔丹迪街道的调查】，然后，或者是设立工会的关联任务【马斯吉尔·丹尼的讨伐委托】？」
　　「是【店铺的建设】这个任务」
　　「没听过的任务呢，怎么弄出来的？」
　　「啊—，那个，怎么说呢」
　　这个说了没问题吗，说实话，毕竟是做生意用的种子，以后也想自己悄悄把田全部买下这件事作为秘密。好，就用模凌两可的回答吧。只要不说具体的话，就肯定没问题。
　　「……变成了地主」
　　「要怎么做，才会变成地主啊？」
　　好的，这么作也没用哦，可爱地微微歪着小脖子的我的妹妹哟。要是天然系美少女这么做的话，大家都会一瞬间被击落吧。但是，这个孩子可是个废人玩家，脑子里现在肯定在考虑怎么变成地主的可能性呢。
　　她可是个会调查能成为地主的各种条件的人哦。
　　「那个……买了土地就行」
　　「土地在哪里，都没听过呢」
　　「不是，你知道的，从你之前的话」
　　我之前的……美羽放下了手上的叉子，考虑了起来。在这期间，而我默默看着她。
　　「难道说……啊啊啊啊！！」
　　「察觉到了吗」
　　「南地区的田吗！没有种子还买了吗!?就连我都还没有找到的」
　　「我是有种子才买的哦」
　　「诶……欧尼酱有种子，从哪里入手的？」
　　「普通，这么做，嘿地一下弄来……的」
　　没错——噼咔地发着光，使用技能，吶。
　　话说这样能理解的话也太厉害了。
　　「……发现能做种子sense了吗」
　　竟然真明白了。这算什么，兄妹之间的以心传心吗？
　　「你肯定会到处宣扬，在揭示板上刊载情报啦」
　　「不会说的不会说的！」
　　「那么，告诉你吧」
　　「谢谢，欧尼酱」
　　多么势利眼的妹妹啊，真是的。
　　「用【炼金】sense的技能做的】
　　【诶……我怎么记得【炼金】sense是让品质上升的技能呢」
　　「不是，是用下位变化哦。植物系的道具最下层就是种子，这之上则会变成相关联的植物」
　　「就是说……从药草做出来的，是这么回事吧……」
　　「买来高级回复药的原料，栽培。再用【炼金】变成种子增加数量，然后在田里栽满。做出来道具用【调合】sense做成药水拿来卖」
　　「哦哦哦哦哦。欧尼酱！能做高级回复药和MP回复药吗！？」
　　「怎么了啊，这么吃惊」
　　「怎么可能不吃惊啊！因为玩家做的道具效率会高是理所当然的，而且就效率来考虑，比NPC制作效率更高的药水是必要的！」
　　我毕竟是独行玩家，都是在吃到攻击前打倒怪物的，因为一被接近就会挂了。所谓一般狩猎跟除了跟塔库他们以外都没有感受过。
　　「现在正在栽培高级回复药和MP回复药的原料，而作为那个的转接，现在在卖青药赚钱」
　　「到能做青药的话，【调合】的等级也相当高了。最近，虽然高级的青药也上市了哦，但这这对于HP少的非近战职业刚刚好」
　　高级青药？谜之青药贩售者下一个是高级吗。
　　「高级青药，什么的虽然不知道，但原料很便宜就能进货然后委托进行转手了，在能塞满田的时候就预订切换成高级回复药了」
　　「欧尼酱！来成为最强玩家队伍的一员吧！明天，我就跟大家说的话后天就行！然后后天就一起，去狩猎剑蜥蜴吧！」
　　「哦，哦呜。我也有装备还有各色的东西要整备，这样真是帮大忙了」
　　她已经接受了，虽然结果不错，但美羽那无意义的干劲还是让人很不安的。
　　「明天我也要准备，后天是吧。我的话什么时候都可以，就拜托你们在方便的时候就行」
　　「交给我了！我会提供安全，安心的旅行的！」
　　我说要帮忙顺便上升弓的等级的时候，美羽就变成了非常担心的表情。
　　「唔—嗯，我知道了！」
　　变得相当不安了，好像会给队伍里的人添很大的麻烦呢。我能融入队伍里吗，要先准备好赔礼用的道具吗？作为这回攻略的护卫的报酬，然后还可以顺便为我的店做个宣传。
　　晚饭后，虽说是为后天的准备，但也只是买药水原料来制作而已。
　　挑战的敌人是，和哥雷姆同等的剑蜥蜴。
　　挑战格雷姆的时候，做的青药基本都没有使用。而且根据缪缪的口气，现在使用的回复药应该是效果高的青药和高级回复药的样子。
　　虽说以缪缪的等级来说，剑蜥蜴这种程度应该没必要用上高级回复药吧，但也不是说绝对安全了。并不是说要做攻略成功率极端上升这种事，但也想尽可能消除不安要素。其实说实话，只要在美羽有干劲就有种事情不会像意想般顺利的感觉。所以，在明知过剩了的情况下，还是做了百个青药。
　　这样准备的话。各种意义都安心了许多，美羽和还没见过的队伍成员在其他机会也能使用吧。
　　然后，因为现在已经没什么时间了，没办法进行手动调合，就用skill制作吧。
　　用【调和】和【合成】的skill来制作而一个个发动的话，虽然成功率会很高，但是经验值会很低。相反，要是一次大量制作的话，就会有一部分生产失败，但是经验会加不少。
　　最近，习惯的青药这种程度的程度的话不论增加多少量都是用一发。毕竟不会失败就不会有原料的损失嘛。
　　「唔—嗯。就给青药感觉既不好看又不有趣。就没有稍微有趣点的东西吗」
　　可能的话，想要给他们能宣传我的店的东西吧。
　　背包的里面，试着搜索着有没有刚好合适的道具。
　　实用性来考虑的话，高级回复药和MP回复药的混杂套装就很有冲击感，但怎么感觉很像过中元节一样。
　　「那，怎么感觉自己一副家庭妇女样啊（不是吗？）。付加enchant的指环……不行啊。那个东西不能轻易给别人啊」
　　说起来，素材也能附加《技能付加》啊。没有能送的道具的话，试着做出来也不失一种乐趣吗。稍微，实验看看吧」
　　试着将攻击力上升的enchant施加在了普通的石头上。
　　吸收了enchant红色的光素材，并没有坏掉，完好地收纳在了手中。
　　「命名的话，这样的话就叫附魔石（enchant stone）吧？发动关键词是《enchant》」
　　握在手上的附魔石感知到了我的思考和关键词，放出了它里面含有的技能，然后变为了砂结束了它的使命。
　　「只是嘟哝出来还不够，没有发动的意思也不行吗，必要验证的事也变多了」
　　虽然就做出来的附魔石和普通的有什么不同而想着。
　　「这样根本没法把它和普通的石头区分开来，而且就普通拿着的石头来说有些大了」
　　毕竟是拳头大又凹凸不平的石头，这样的石头拿在手上感觉会很辛苦。
　　「这样，只是做出来了而已，就那么庸俗地交出去，有点那个啊。没错，我不是正好有可以拿来加工的技能吗」
　　我取出了新的石头，从自己的技能栏选择了【研磨】并发动了它。
　　凹凸不平的石头变成了表面光滑并方便拿着的状态。
　　「是这个，就是这个。这个大小握起来刚刚好，但是颜色还是那样呢。每种enchant配上不同的颜色，就这样试着配合染色吧」
　　攻击上升是红色，防御力是青，速度上升是黄色。然后魔法攻击发着的是橙色的光，魔法防御是绿色的光，我就配合那个，研磨了石头，并对不同种类分别进行了染色，并对对应的石头附加了enchant。
　　「游戏里好像有这类道具呢。一时能力值上升的道具」
　　嘛啊，在这个游戏的话，【调合】sense的上位调药，用怪物的肉和药水做的药就是这类的，感觉塔库之前好像也不是没讲过。
　　「而且，不知不觉【付加术】等级也上升了……那说不定攻击魔法，拿来技能付加等级也能上升吗？话说要是能加入攻击魔法不是很厉害吗？放入魔法的书物之类的，只能使用一回的魔法道具之类的」
　　这样的道具应该是存在的，不用使用MP还能去掉冗长的咏唱就能发动。
　　像百发的魔法像荷电粒子炮一样连放。简直是，浪漫啊。
　　已经都在意到这程度了让我不去试试还真不行了。
　　——————————————————————————
　　所持SP12
　　【鹰眼LV28】【魔法才能LV28】【魔力LV26】【炼金LV18】【付加术LV3】
　　【调和LV29】【合成LV20】【细工LV21】【生产心得LV19】【地属性才能LV1】
　　备用
　　【弓LV18】【调教LV1】【速度上升】【发现LV8】
　　——————————————————————————
　　非战斗的时候，就把【弓】扔到了备用而取得了属性才能。不知为何，刚取得了【地属性】，却又觉得这好像没什么人气，大概是因为认识的人里面没什么持有这个人属性的人吧。（你就认识几个人啊）不，肯定没到没人气的程度，肯定只是因为不华丽才有先选了其他的吧。
　　即使取得了魔法也没办法成为魔法职人，一一要是考虑锻炼【杖】和【魔法书】sense，最初就是能为了生产地魔法道具而集中使用了。
　　「【地属性】的魔法，初期，只有这一个吗」
　　地魔法的【skill】只有《boom》这一个。虽然试着打了一发，爆发出了土黄色的光，但说实话，同样爆发的炎和光的属性确实的还更鲜活一点。
　　「虽然很朴实，但六个魔法属性只有这个弱也是不可能的。石头的话，能附加enchant吗？」
　　然后试着取出了石头，但是碎了。二次三次地付加也都碎了。
　　也就是说，石头作为素材来说等级还不足，虽然试着对铁铸锭付加但也不行，连铁铸锭都不行的话。也就是说，其他能用的，只有宝石了。
　　向小号宝石进行了附加但是不行，中型尺寸的合成宝石也因强度不足而崩坏了。剩下只有中型尺寸的翠绿橄榄石了。
　　「就连小号型的都不行，要是下一个尺寸还不行就洗洗睡吧。关键词【boom】设定。《技能付加》——boom」
　　发出了黄土色的光，留在手上的橄榄石宝石，没事。
　　「唔—嗯，不是相当高等级素材就用不了属性魔法吗，最低也要中型尺寸的宝石吗……」
　　虽然还没有确定，但要是封入最上级的魔法肯定很困难吧，说不定还不可能封入。
　　基于游戏的平衡性来考虑，一击必杀，时间和MP都要大量消费的强大魔法能上前准备并用关键词发动的话，这不是作弊吗。说不定就是为了回避这点，封入攻击用魔法的素材才设定等级得这么高。
　　「啊哈哈哈……。不知道是不是这样啊，虽然想想确实比较妥当。」
　　而且还有一点。我的MP槽虽然只是封入了最弱的魔法就消费了三成。普通咏唱的话一成都使用不了的……。
　　制作附魔石的时候对MP的消费量都没去在意，大想想概是因为enchant的魔法等级低和本来就是【付加】派生的所以没什么消费吧。
　　然后，假设能封入上位魔法的话，必要消耗多少MP才够呢。还是考虑在MP不足的场合下就会失败比较妥当，而这样封入上位魔法也会变得非常困难了。
　　「素材，我自己的MP存量，然后还有，自己自身的魔法也要锻炼到极致，吗」
　　和附魔石一样能付上名字的话，魔法宝石，就叫这个吧。
　　「魔法宝石，事前不准备好几个不行。嘛啊，这样也能作为绝招吧」
　　我为了快些回复MP坐了下来，而剩下的宝石也被我附入了魔法。
　　最终做了20个左右，【地属性】的等级也上升了两级。
　　好像也花了不少时间，要不要也拿个回复魔力的sense呢？虽然这么想着，但这个实验已经弄到这么晚的时间了。
　　今天就先睡了吧，明天去拿防具的时候再和玛姬姐商谈一下吧。
　　●
　　第二天，登陆的同时，被雇佣来管理土地的NPC搭话了。
　　「啊，优小姐？（这里用桑称呼，但是NPC显然是认为优是女的，虽然游戏里也确实是女的）」
　　「恩？有什么事吗」
　　NPC有什么关于土地的话的时候，就会向着我这边搭话。这个AI有着整天不论如何与之对话都不会厌烦的对话能力，真是厉害呐。
　　这种有对人训练的NPC的对话中是有真人吗，还是没有呢。
　　「活力树已经扎根了，而且果实也长出来了」
　　「谢谢，那么，去看看吧」
　　在我回话后她对我还以一个亲切的微笑。唔姆，多么细致的表情啊。里面真的有真人吗？开始思考起了这个问题。
　　然后，带着我去看到的活力树，已经长到我胸前这么高了，然后每株结了三个果实差不多。
　　果实的形状十分地像大蒜，长在树上的大蒜真是非现实呢。
　　「吶，活力树是拿来做什么用处的呢？」
　　「不知道呢？相反只是听过而已，优小姐，你为什么要种这个呢？」
　　「……因为种子在那里所以种了」
　　「……」
　　不用把气氛搞得这么糟糕也行吧。现在是实际的人在操作吧，毕竟被这么说后我有绝对的自信相信这点了。
　　为了从好像有些糟糕的气氛逃走，我摆划着手脚说道。
　　「我，我稍稍出去一下，之后的收获后就拜托你了」
　　「好的，一路顺风」
　　逃出去后也恰好有重要的事要做。和玛姬姐事前联络，并去取武器和防具。今天的话，在利利的店集合就好了吧。
　　穿过镇中，向着东地区的店而去。现在正在开店中吗，克罗德的店也是人来人往的。意外感觉女性客人有不少呢。
　　「不，这是偶然，肯定是偶然。只是需要皮革和布装备的女性比较多而已」
　　就这么听着自己的自言自语，走进了对面的利利的店。
　　在里面，已经有先来的客人了，轻装的魔法使，哇，拿着棍棒的人也有呢。
　　在店里面，嵌着宝石的杖和弓，珍稀的武器，还有像是狼牙棒的用棒和与之相连接的打击武器的东西装饰在那里，和玛姬姐店里不同风趣的武器让我大饱眼福。
　　「嘿诶~。很有趣嘛……好像，有像是弹弓一样的东西呢」
　　是个Y字形的木头间有着可以操作的伸缩的某些素材和皮革的道具。
　　「欢迎光临，优亲，弓做出来了哦」
　　穿过了注视着店内装备品的人群，隔着柜台和利利面对着。
　　店转为被那个细长脸的NPC店员毫不耽搁地运营着，而利利引着我走到店里面的时候，NPC朝着我们轻轻地颔首，这也是真的吗。
　　「我来了，其他两个人呢？」
　　「克洛亲好像还呆在自己的店里，玛姬亲已经在里面等着了」
　　「我也去里面行吗？有些想给你们看的东西，也不想被被人看到」
　　「什么什么？又搞了什么吗？」
　　「别说这种传出去会让人误会的话，并不是什么糟糕的事」
　　抱怨的话被眼前的利利用很愉悦地笑着的表情糊弄过去了，我这边则是有一肚子苦水说不出的感觉。
　　「哦，优君，你好」
　　「玛姬姐你好」
　　「唔—嗯，我觉得今天我没有在的必要嘛，难道有什么事吗？」
　　「那个啊，这之后就好好期待吧」
　　「啊哈哈哈。真是会吊人胃口呢，优君」
　　利利一边这么说着，一边取出长弓放在了桌子正中间。
　　「这就是根据优亲委托所做的弓，毕竟有些大处理起来说不定会有点麻烦，试着拿拿看吧」
　　弓以优美的曲线描画着，而配合着的颜色，是黑色。恰巧又是我心中理想的黑檀色的配色。
　　弓的张力状况很坚实，而弓的全体来讲，是那种沉甸甸重感。但是，也并没有到没法使用的程度。倒不如说，握在手上有种毫无违和的不可思议的感觉。
　　黑乙女长弓【装备品】
　　ATK+40 追加效果：ATK补正
　　黑乙女，为什么是乙女啊。（乙女即少女的意思，为了更有武器感我就不译回来了）
　　「武器和防具同样能提升等级哦，强化素材可以拿来增加追加效果。之后偶尔也要做的耐久恢复的保养也只有我能做……优亲，要去熟悉一下你的弓吗？」
　　[[IMG,b76b007cd92bff450f04e1af0e5d1f26,800,1125,93110]]
　　「啊啊，虽然很重，但没有违和感。使用起来虽然有够受的，但是能狙击到相当远呢」
　　不架上箭，拉紧了弓，让它发出了轻鸣。如同弦乐器一般澄澈的声音在房间里回响着。
　　「……好厉害呢。优君」
　　「是这样吗？」
　　「在武器和防具中，要是装备不合身的装备可是会引起消减补正的，ATK不足装备金属铠甲的话，SPEED就会极端下落，大剑的话可能都举不起来。
　　弓也是这样，而且，优君没有被弓拒绝的反应，真是很厉害呢」
　　不合身的装备会有消减补正，而拒绝就是，没法上手吧。
　　「长弓的补正就是伤害反射，现实里使用弓的人，手会因为摩擦而受伤吧？就是会引起那类现象的。
　　DEX低的话，射箭的时候不仅笨拙而且还会受到伤害，但这只是我杞人忧天了，本来想着现状我们能做些什么呢，但DEX相当充足呢」
　　把弓递给我的时候，利利欲言又止原来是这个原因啊。
　　即使如此，没想到弓居然有我不知道的缺点存在，所以其他装备也会因为不合身而没法装备吧。
　　说起来，塔库也是，没有全身都装备着铠甲。头和手腕就没有装备金属。在镇上擦肩而过的人们基本没有全身穿戴金属的人就是这个理由啊，虽然也能认为是资金不足，但竟然有这样不能装备的理由，这水真深啊。
　　「好像克罗亲终于来了，往里面走了」
　　利利好像正用朋友通信和克洛德进行通话，不久他就在NPC店员的引路下走了进来。
　　「我是最后吗？迟了真是抱歉」
　　「也没怎么等，而且克洛德，又，做了那个吗？」
　　飘飘地挥着手的玛姬姐，貌似很吃惊的说道。那个，是。
　　「吶啊，那个是什么啊？」
　　「在博客刊载我的摄影截图，就是穿着我制作的衣服的玩家，吶」
　　「……偷拍？」
　　「真是失礼的家伙呢。我可是有好好详细说明的。脸也遮了起来，只是介绍衣服的博客。而且你也是我模特中的一人」
　　「你说什么！」
　　「你的衣服，可是被我冠以CS的杰出作品啊，不留下记录怎么行」
　　「不不，我才不找知道，好了快点把防具给我」
　　他用那种“真是的，有够性急的”这样的感觉叹气道。错了吧，我才是精神疲劳那方吧。
　　「给你，衣服和腰装备」
　　「啊啊，谢……谢？」
　　话说到一般就变得糟糕也是当然的吧。衣服还好，和外套一样是黑地加上黄色刺绣。虽然不知道为什么是刺绣，但是像纹章一样挺帅气的。可是，腰装备真是敬谢不敏。
　　「喂，这不是胖次吗，这个」
　　「这是泳装，不是胖次所以不需要害羞！」
　　「说了不要裙子就来泳装啊！这让人感觉更羞耻啊」
　　「安心吧，腹部装备的腰布卷起来的话，就像裙子一样了……不，对不起。玩笑开过头了
　　玛姬姐现在是朝着克洛德举起拳头的状态，还在嘻嘻地笑着。手指上装备着好几个指环。在那里面就看见了我的三重戒指。
　　绝对，是ATK强化的指环，那些。
　　「真品是，这个啦」
　　代替泳装取出来的是，热裤。这个是用浓绿色的布料，肌肤感觉和牛仔裤的感觉接近。动起来很方便，稍微有些在意背后那部分，好像是被设计为漂亮地遮盖尻股的这个巧妙设计。
　　「CSNo.6 Ocher—Creater（黄土创造者）。姑且就先这么叫可以吧」
　　「但是这个系列都用数字标号感觉很羞耻啊」
　　「只有这个我不会让步的，而且看看装备的性能吧」
　　CSNo.6 Ocher—Creater（黄土创造者）【衣服】
　　DEF+10 MIND+10 追加效果：DEX补正
　　CSNo.6 Ocher—Creater（黄土创造者）【腰】
　　DEF+10 SPEED+10 追加效果：DEX补正
　　「加上外套的+16，物理防御合计36，魔法防御10，速度10.防具的三处就有这样了，比起笨拙的全身金属性能应该还更好」
　　不，我是不知道啦。因为没有比较的对象只能问问专门的人了。
　　「是这样吗，玛姬姐？」
　　「是真的哦。不如说，速度也有上升能比金属铠更加敏捷地行动」
　　真的吗。嘛啊，确实看起来快更些好。
　　「其他三个地方的设计也有数了。早点准备好钱吧，我还想瞻仰一下全套黄土创造者呢」
　　「普通的衣服的时候也能看吧」
　　「最高的模特穿着的衣服才是衣服！没有被穿上的衣服我一点兴趣也没有！」
　　虽然台词很帅，但也就是想让我穿上那衣服吧。不好，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　「利利，没有哪里可以换衣服吗？」
　　「那么，那个方向有个单间，就用那里吧」
　　我在被带到的地方装备替换上了黄土创造者。
　　穿上衣服的感觉比至今未的新手装备好了不少，身体也很轻。有种【速度上升】的附加的感觉。
　　「我换好了」
　　唔—嗯，大家都一直盯着我啊。等等，肩上挂着的箭筒什么的，头发好像都没问题。嘛啊，本来在VR里面在意自己的服装感觉就很奇怪了。但还是姑且轻轻理顺了一下。
　　「很合适呢，优君，身体也很轻巧的样子」
　　「哦—，优亲，好像模特儿一样」
　　「唔姆，我的选择果然毫无问题」
　　三人嘴里都说出了各自肯定的感想，真让人高兴呢，虽然这样也有点让人害羞。
　　是察觉到了我的心思吗，利利走近了我并拉起了我的手。
　　「既然如此，就用这个装备来这里进行一下试射吧」
　　利利领着我们，带到了店的后面。
　　在那是，宽10米，长15米的射击长道。
　　「这里就是为了试用魔法和弓而制作的，优亲，试着瞄准那个傀儡吧」
　　「那么，就让我稍微试试手吧」
　　我对着15米前方的穿着者板金铠甲的傀儡用【鹰眼】瞄准着。
　　给新的弓架上了箭，拉紧了弦。是新的防具的DEX的补正吗，比刚才拉弦的时候刚好操作了。
　　先射了一发。迅速飞穿而去的箭，击中了板金的傀儡的中心而后弹开了。但是击中的地方能看到，微小地，出现了凹痕。
　　紧接着，一边向着右边走着，一边架好箭放出。然后至今为止都做不到的移动射击现在都击中了和之前一样的地方。第三射，我向着左边移动，也是击中了相同的地方，现在，钢铁已经变形得很严重了。
　　四、五……同样是左右方向射的。六、七、八、九、十，在狭窄的空间，虽然左右踏着舞步放着箭，但以之为轴的身体却丝毫未动。
　　在射到第十八支箭的时候，就将板金贯穿了。我也放下了弓，呼地吐了一口气后，自言自语地喃喃起了感想。
　　「感觉出来了，以前的话，铁都没法贯穿的」
　　「只是弓箭就贯穿了铁，而且远距离职业的移动射击可是难度很高的技术。优君」
　　「在说这之前，还能全部射中一个地方，优亲的DEX相当高呢」
　　被玛姬姐和利利这么说，还真让人有些害羞呢。
　　然后克洛德一个人在那里抱腕絮絮叨叨地嘟哝什么，拍摄完成，摄影完成，文件夹命名为黑之战女神，完了，隐藏保存。
　　听起来有点恐怖啊，这里还是无视比较好，就继续推进了对话。
　　「利利和克洛德给我做了这么厉害的的武器和防具，真是非常感谢」
　　「别在意，比起这个不来做我的模特吗？防具可以给你打折哦」
　　「没什么啦，我啊，只是喜欢用自己的手做喜欢的东西而已」
　　「利利从今以后也会光顾你的店的。还有克洛德，要以是卖男装，不说出我名字作为条件的话，我在心情好的时候可能就回来」
　　露出看起来很开心的利利，耸着肩的克洛德。然后，看着我们而微笑着的玛姬姐。
　　「那么接下来，我有话对你们三人说。我用之前说的【付加术】，在明白素材能附加《技能付加》后试着使其道具化了」
　　于是让三人看了附魔石和魔法宝石。
　　MP的消费量对于付加攻击魔法消耗很大，还有着更付加上位的魔法不用更上位的材料不行的可能性，如此将我的个人见解交互绍明了一下。
　　听完了说明后最初提出疑问发声的是，利利。
　　「哼—嗯。那么效果怎么样呢？伤害值呢？持有杖的时候虽然有对魔法补正，没有的话附加的话魔法宝石会怎么样呢？」
　　利利眼里闪着光芒接二连三飞快地投出问题，作为木工师，因为看了很多杖和魔法使才有的疑问吧。但是我也没办法全部回答上来。
　　「实际上，还没有用这个试过呢，但这个地方试试没问题吧？」
　　「可以啊，试着瞄准那个傀儡打打看吧」
　　我把弓收进了背包里，转而拿出了10个魔法宝石，用左手拿着。
　　其中一个用右手取走，将其对准视线。
　　「——《boom》——！」
　　我的关键词发动了而使魔法宝石发出了光，但不止右手的宝石，连左手拿着的九个宝石也。
　　「糟糕……快趴下！」
　　在克洛德声音响起之后，我手中的全部宝石——爆炸了。
　　爆炸之后，在被濛濛烟雾笼罩中，我总算是活了下来。
　　能看到在爆发地的周围黑色烧焦了一片，店里的一部分还坏损了。
　　「咳呵，咳呵……竟然会，爆炸了啊」
　　「唔—，脑袋天旋地转的」
　　在爆炸中心的我，受到了魔法多重爆击的直击，HP已经所剩无几了，要是没有换装备的话就确实已经死了。
　　而离我最近的利利也这么收到了伤害。
　　「玛姬姐，没事吗？」
　　「没—事。克罗的把我头压下去了」
　　「这里，虽说被挡住了，但也弄得真华丽呢。说你的话待会再说，你自己先看看你自己的样子吧」
　　嘿？我这么发出了傻傻的声音。
　　看着自己的样子，外面穿着的外套左半边已经完全消散了，也以很挑逗的感觉坏掉了，左侧腹和左大腿完全漏了出来。
　　因为是女性型的身体，露出了雪白的肌肤，非常羞耻啊。
　　虽然现实是男生，即使这也可以说不是我本来的身体，但被看着的是自己就感觉不行了。
　　马上以抱住自己的样子遮掩起了身体，但本来被破坏的面积就不少，就算用手遮也不是没意义。
　　而对我的反应，克洛德反而盯得更直了，咔嚓地发着快门音，为什么现在在摄影啊？
　　「利利的衣服也破了啊」
　　「唔—嗯，真的，但全身只是少少破了一点」
　　我对装备也进行了确认，装备着的防具全都破损了，明明是新品的说……。
　　「初级魔法十发就让防具一部分破损了，这不可能啊」
　　「也不是这样，同系统的连锁补正吧。完全同时爆发就会发生了组合。每一击的伤害量都增加的话，也未必不能发生那种超常现象吧。而且还是零距离爆破，只是冲击我们都受到了伤害」
　　我一边保持着遮掩身体的体位，一边取出了药水，进行了回复。
　　「看起来有必要换衣服了，就一起换上这衣服好了」
　　克洛德取出的是……水手服和海军军装。
　　「……你这家伙，不会想把水手服给我吧」
　　「不对，穿水手服的是，利利。你的是军服」
　　「可以啊—，那么借我吧，现在去换一下」
　　「可以吗！你是男的吧！」
　　「没事啦~。在游戏里有不会被当傻瓜」
　　这么说着，利利朝着单间去换水手服了。利利回来的时候，这次就是换我到里面换衣服了。海军的军服，就给人砰地一下的印象。因为是西装裤所以自然地接受了，感觉因为衣服本身的感觉所以自然地挺起了腰。
　　「我换完了。利利，那个……抱歉。还引发了爆炸骚乱」
　　「别在意，优亲。防具也只是坏了一点而已」
　　
　　[[IMG,0911cd5f83d85ebb9d0dede1191e883c,800,1125,91451]]
　　「呀，虽然地上的花火很危险，但是，这也是不在游戏里看不到的现象呢」
　　虽然这两人很乐观，但克洛德一个人抱着腕沉默着。虽然很美型，但是言行实在太残念，可你要是沉默不语的话，威压感还真不是一点半点，所以请你赶快说点什么吧。
　　「哈啊，真是悲伤呢。交给你之后就被弄坏了」
　　「……这个，对不起」
　　「马上，就给你重整装备。优的外服，会重新自动修复，所以修理其他的就好。还有利利，是受你连累的，那个修理费由你来承担，这才叫人的分寸。」
　　「怎么这样，我没到这程度……」
　　「不，就这样吧。这才是有分寸的人，索性让我来付吧」
　　即使是不可抗力但把他卷进来也是不变的事实，所以我来付。
　　「好的，想法很好嘛。那里利利的店铺修理约30万，你的衣服修理费15万，利利全身的装备修理35万，合计80万」
　　「……」
　　没法了。付不起啊！完全不不起啊。现在手上有的稍微不够啊！开始涔涔地冷汗直流了。
　　「……钱不够了。因为店的用钱致使现在有些不够了」
　　「……短短数日就用掉了2M什么的，某种意义真是厉害呢。优君」
　　「没办法，同意让我把现在的的衣服载在博客上的话，就用现在手上全部钱就好」
　　这样做就能便宜了吗。嘛啊，一两张这种程度的话。
　　「……嘛啊，只是这样的话」
　　「利利，摆好动作！优把背伸直！我会拍到我能接受为止」
　　「诶，啊，喂，等等……」
　　直接被带入这盛大的状态，拍了不知道少张照片了。而之后，似乎还要送我几张纪念的照片的样子，谁要啊！
　　「……呼，好久没有这么好的工作了」
　　「辛苦了，优君，克洛德也适可而止」
　　玛姬姐一直很开心地看着我的摄影秀，途中我也自暴自弃了，就那么重复克洛德要求我说的那些台词了。啊嘞？这和摄影没关系吧。
　　现在，坏掉的防具也正在吸收我的MP自动修复着。而其他的克洛德正在修理中。我的钱包，又再次一贫如洗了。
　　「好了，貌似偏离主题了。优亲，打算怎么处理用附魔石和魔法宝石呢？」
　　「想给一些认识的人用来听听感想，毕竟想用来做店里的商品。但是，因为魔法宝石的制作太麻烦了，所以就拿来自己专用好了」
　　「那么，就到了我们之间的惯例，决定价格的时间了吗。将大家说的价格平均一下然后试着出售，觉得不适合的话就马上调整。附魔石要买多少呢？」
　　玛姬姐这么一句话后，桌子上大家一口气顺时针说出了值段。
　　「我5000」（利利，他的第一人称是仆，因为不好翻译所以就这么说了）
　　「10000」
　　「那么，我也1万。优君呢？」
　　「诶？我的话……5000可以吧？」
　　「那么，附魔石就7500怎么样？作为BOSS战的消耗品还是合理的。而且持续时间很长，效果也都很高，这个价格其实都可以再高点的。」
　　对于值段虽然不是很清楚，不过这样就好了吧？
　　「接下来，魔法宝石出多少呢？」
　　「「「50000」」」
　　三人的意见完全一致。
　　「……因为是自己用啦。我虽然不清楚定值，但这个真的有这个价值吗？」
　　自己一直做着好像都没有觉得有这种程度的价值。
　　「嘛啊，也要根据魔法的种类变换价值。使用十个boom就有到濒死状态的伤害了。在有远程攻击的职业的地方采用自爆特攻的方法的话，我认为确实能葬送一大波呢」
　　啊—，50万的花火在地上烧着呢。
　　「而且啊，防御系魔法能单方面发动这点，即是拥有即效性，这感觉就很有用了。魔法宝石从咏唱关键词到发动大约5秒。在此之间也能投掷出去。看起来，并没有魔法的追加伤害，基于宝石发动也是个缺点」
　　「唔—嗯，我是没感觉到缺点啦。假使设置就能发动出来的话？就能张开陷阱了吗，不是这样吗？就像地雷和炸弹一样」
　　完全不想考虑这种在地上摆着的5万G的地雷群，貌似，听到这里，感觉用在玩家战斗的实用性比怪物战斗高呢。
　　实际上，之后验证的结果发动前投出去和事前设置都是可能的。
　　魔法宝石离开手后似乎所有权也会继续，虽然很便利，但同时使用复数还是感觉很辛苦。吸取这次爆炸的教训，虽说一个个改变关键词就好了，但说实话太麻烦了。而且绝对会忘了的。
　　「哈啊，好像改变了金钱的价值观了。嘛啊，虽然因为没钱了所以也买不起什么了」
　　「嘛啊，这样吧。钱不够的话就到我这里来拿吧。这样的话附魔石和回复药就可以一起拿去进行委托贩卖了」
　　「那么，就把这个交给若干人后听取他们的感想吧。今天，花了你们这么多时间真是不好意思。然后肯参与商谈真是非常感谢」
　　我最后说了那句后，从利利的店走了出去。
　　还有些多余的话，在那天晚上——带着困惑的表情穿着男军装（本人男）的我的姿态，还有满面笑容抱着我的水手服的利利的被传了过来。
　　摄影手法真是惊人地上手，因此觉得太浪费了所以没有删，cosplay说不定意外不错呢。