　　到了和缪缪一起去讨伐剑蜥蜴的日子，我在和之前一样的东门那里等着缪缪。
　　『——我啊，和朋友合流之后就从那边到会合的场所的等着』
　　但，这次反而是轮我在等着了。嘛啊，虽然也没什么。
　　打开背包对所持品进行了确认，铁的弓箭+10四组。其他的，确认了还有各种回复药和附魔石，解毒药和解痹药。
　　没错，还明白了几件有趣的事。因为田地而雇佣的NPC，名字似乎叫做京子。
　　和她交谈后明白了几件事，作成的道具的配送和从NPC那里的材料的大量采购都能代劳的样子。从今以后，想着就这么拜托京子小姐给玛姬姐配送回复药和整买齐材料吧。
　　然后，还有一件事。今天早上调合收获物的时候。【调合】升到了30级，消费了2点SP进化成了【调药】。以后，怪物肉和也能当做药的材料来用了。
　　于是我的sense状态，可以说是成长了非常多了。
　　——————————————————————————
　　所持SP12
　　【弓LV18】【鹰眼LV28】【速度上升LV11】【发现LV8】【魔法才能LV29】
　　【魔力LV27】【炼金LV20】【付加术LV6】【炼药LV1】【生产心得LV19】
　　——————————————————————————
　　备用
　　【调教LV1】【细工LV21】【合成LV21】【地属性才能LV3】
　　——————————————————————————
　　这就是调整为了战斗用的构成。放入比起【地属性才能】的sense更加没有战斗关系的【调药】sense的理由，也就是装备的方向性而已。
　　即使同样是低级的sense，但只要上了一个阶段性能就高了，而且因为是生产系的所以对DEX上升得也高。本来就不是以魔法为主体的我，即使上升INT和MIND也没什么用。
　　嘛啊，SP也有不少余裕了，合计取的SP超过了20点的话，虽然就能试着确认新追加的sense了，但也并不是那么有魅力。
　　最感兴趣也就是美羽说的【蛇眼】，状态异常的耐性系的增加各种耐性的sense。
　　动作系的sense有，美羽获得的与动作有关的【行动限制解除】和【游泳】【步法】【登山】。其他的有，作为知识系sense的【意识残留】【语言学】，还有和NPC店员对话的【砍价】之类的，【买入上升】之类的。貌似精确测点的sense也有。
　　能增加取得可能得sense是不错，但都是些非常限定场面才能适用的sense。虽然有兴趣却哪个都不是驱使我必要取的的sense。
　　「嘛啊，没怎么考虑就不随便拿sense才是最稳妥的」
　　一边无所事事地眺望着天空一边等着美羽她们的到来。有时，虽然能感觉到视线，一旦向着周围看去的话，大家都会把脸反方向转开，好多次都是一样的，果然是错觉吗。然后再次看着天空发起呆来。
　　过了一会，咔，咔，咔，耳边听到了细碎的足音。
　　「欧内——酱——！」
　　「恩？噗哦！？」
　　直接被正旁边抱住了，忍受这一整个人的重量，向着抱着我的家伙抱怨道。
　　「缪缪，你呀，就不能普通地来吗。在人前这样很害羞啊」
　　「为什么！在这里这么久没见连衣服都换了！弓的装备也更新了！」
　　「好啦好啦，你的伙伴也还在看着呢」
　　缪缪背后的女性集团或目瞪口呆，或苦笑，或者，为什么会有浮现恍惚表情的。
　　「毕竟，姐姐换装备了总感觉很让人高兴嘛」
　　「好了啦，别用那个称呼叫我啦」
　　（但是，毕竟是女性型的身体，叫欧尼酱很奇怪吧？）
　　缪缪悄悄地向我搭话道，虽然想举出反论但是……。
　　（但是啊……）
　　（还是说，妹妹的家人是个怪人，想被贴上这种标签吗？普通的作为姐姐就说得通了嘛）
　　（那么，作为朋友介绍也行吧）
　　（可是我想好好介绍姐姐嘛，作为让人骄傲的姐姐）
　　真是的，这么说的话怎么拒绝啊。被说得受她尊敬到让自己骄傲的程度。真没办法，适当地配合一下吧。
　　「那个……说完了吗？」
　　「恩。璐卡酱，说完了」
　　「今天说是，把缪缪认识的生产职业的熟人送到镇里为止，就是这位吗？」
　　「恩，我真正的家人哦！」
　　「大家好，叫我优就好。那个，妹妹给大家添麻烦了」
　　好像，大家都被吓到了。这样啊，因为第一人称是俺的原因。
　　中间锁环甲的女性是和我不同的黑发类型，她将头发向后捆着，腰上两把剑交错着。身高也和身为男生的我差不多，在女性里也算是很高的了。
　　「初次见面，我是璐卡特。在伙伴中间，都用璐卡作为爱称称呼我」
　　以璐卡特打招呼作为契机，缪缪的伙伴都开始了自我介绍。
　　有着麻吕眉毛并带着圈圈眼镜的魔法使，蔻哈克。
　　披着分成了两股的帽子的奇特的魔法使，莉莲。（就是中间凹下去两边高起来的帽子，详情可以看第二卷插图）
　　以黑色为基调轻装带着金属的混成防具的紫发，托托比。
　　以右边蓝左边红的异色瞳，和虎牙作为特征的少女，希诺。
　　加上缪缪和璐卡特总共六人的队伍的样子。
　　全员，因为都是和缪缪年龄相近的同性，各种意义都安心了。
　　「那么，一直在这里会造成麻烦的，边走边说吧」
　　「啊啊，也是呢」
　　我们向着东门外走去。为什么感觉背后有着依依不舍，羡望的视线呢，好想把这当做又是错觉啊。
　　「虽然听说了。缪缪的家人为什么会被带来玩这个游戏呢」
　　「嘛啊，暑假空闲的时候，为了能见到最大的姐姐而开始的」
　　「最大的姐姐，赛依小姐吗？」
　　「诶诶，虽然这么说在游戏里也只碰过一次，自己也没去联络」
　　试着考虑的话，是为了和赛依姐会面而开始的，但被生产职业和弓的魅力吸引而忘了初衷。
　　「赛依姐在别的组队里奋斗哦，好几次擦身而过呢」
　　「这样啊」
　　嘛啊，有精神的话就好。要是有事情的话，也会通过朋友通信联络吧。
　　「差不多也要朋友登录和组队编成了吧」
　　「啊啊，也是啊。打BOSS的话，能七个人一起去吗？」
　　「没事，要发生共斗惩罚的话，只要把一个人移出队伍，作为代替把优小姐加入到队伍就好。实质上就是五人狩猎了，就是这么回事啦」
　　「了解，姑且，杂鱼之类的就让我来帮把手吧」
　　我也想上升弓的等级，璐卡特也领会了我的意思，所以并没有多说什么。
　　我和大家进行了朋友互录，组成了队伍。
　　后卫的莉莲和我交替换出队伍。
　　暂且，先和交替位置的莉莲搭声话吧。
　　「请多关照了，是莉莲对吧？」
　　「请多关照，呼呼呼，才刚碰面就让我看这么好的东西真是万分感谢」
　　「那个……」
　　莉莲好像用很炙热的眼神盯着我啊。
　　是看不下去了吗，异瞳的少女抓着莉莲的把她拖开了。
　　「请别在意，她只是对女性之间的关系大欢迎啦」
　　「那就是……」
　　「就是所谓的百合」
　　「发现新的素材，呼呼呼，小薄本和啪啪啪什么的……」
　　「就是这样，嘛啊，虽然有稍微欠缺自制心是缺点，但基本是个好孩子」
　　稍稍带着苦笑接话道的是以虎牙为特征的希诺。
　　真是恰如其分的笑脸呢，莉莲小姐。虽然刚才恍惚的表情看着我，我的直感却告诉我她有着与刚兹以及克洛德不同危险感觉的。
　　「那么，出发吧」
　　「啊，璐卡特。请稍微等等，能把这些分配给大家吗？」
　　我在璐卡特正准备出发的时候拦住了她并打开了交易画面。
　　「什么？姐姐，难道是在意钱的事情吗？我和大家详细说明后大家都已经接受了的」
　　「木用在意，吾们也有自家人的委托。嘛啊，过混依赖的的话就饶了吾吧」
　　跟着缪缪的发言的是蔻哈克。关西腔？有些独特的音调呢。嘛啊，我也很讨厌那种依存于别人的感觉。
　　「嘛啊，总而言之收下吧，只要有这个的话回复就足够了，然后我也想请教一下使用这些道具的感想」
　　在交易里，将大量的青药和附魔石强行送了过来。
　　「为，为什么会带着这么多啊！？」
　　「怎，怎么了？」
　　在收了道具确认的时候，璐卡特发出了一些带着困惑感觉的声音，而有些担心的希诺向她问道。
　　「高级青药百个和未知的能力上升道具」
　　全员都吓到了。不是不是，缪缪，你是知道青药的吧。说起来，她不知道附魔石的事吗。
　　我将附魔石的使用方法和关键词以及每种颜色发动的enchant种类进行了简单的说明。
　　「这，这些高级青药和这么贵重的道具我们不能收啊！」
　　「恩？这样吗？」
　　说起来，能力上升系的道具使用了怪物的部位效果还是很微妙，所以能力值上升的道具都给人高价的印象。
　　但对于我而言，都是用便宜的素材做的，完全就是暴利了。
　　「我想要使用这个道具的感想，那里面就是开店商品的一种。嘛啊，作为今天护卫的酬谢，还有从今以后请多多照顾缪缪这事」
　　「我知道了，即使这么说，缪缪也是很重要的伙伴，从今以后也会好好相处的」
　　大家好像都这么想的。有一群这么好的孩子聚集在缪缪周围真让人高兴啊。
　　「呼呼呼……姐妹之间美丽的爱……就这么，禁断……」
　　「你啊，给吾自重哒」（关西腔不会还原，随便弄了）
　　好像，逗哏和捧哏正在哪在演出的样子。嘛啊就放置不管吧，我可不想自寻麻烦。
　　而在途中，七人适当地狩猎者敌人，前进着。
　　我，为了确认武器性能是不是不错而没有附加enchant，哥普林和碎骨鸟都能轻松击破了，但一如既往，史莱姆还是不容易打倒因为只能给予形式上的伤害，但要是花一点时间的话，我觉得还是能够打倒的。
　　话说回来缪缪和她的朋友真是很厉害呢。以前为了上升等级而大的大野猪仅仅数分钟，而且连大的伤害都没有造成就被狩猎了。
　　「大家很厉害啊。虽然我也一起狩猎过大野猪，但也没法像现在这么轻松打倒啊」
　　即使这么说也是许久前了，塔库他们现在说不定也能做到同样的事了。
　　「没有没有，没什么啦。吾们魔法职业可是无法单独狩猎的，能够单独狩猎的只有前卫职业，缪缪和托比酱而已」（我是没办法坚持关西方言呛了，大家自己脑补吧）
　　「……像我这样的，没什么的，都是从背后造成暴击的外道战法。更恐怖的是缪缪，她可以一个人和剑蜥蜴战斗哦」
　　喂，缪缪。为什么一个人挑战BOSS的MOB啊。
　　「诶—，在睡觉之前，结束一天的时候挑战剑蜥蜴很普通啊。反正睡觉的时间死亡惩罚被解除就好，这是以死为前提的的战斗，即使没法赚到的经验使等级提升，但行动也能提升等级的，所以即使输了也能提升等级。
　　没有比复杂的行动，激烈的战斗这程度更适合提升等级的了」
　　「那么考虑的人本身才比较奇怪吧！VR多少会给你带来痛感的。知道到这点的话正常都不会这么做吧。但尽管如此，还能有1成胜率才比较奇怪吧！真的是作弊啊！」
　　以复数人数才能对付为前提的BOSS作为对手，为什么要用这么高难度的方式提升等级，这个妹妹啊。
　　虽然在这短短的时间内，但因为蔻哈克的吐槽役，让我确实觉得一路都很轻松愉快。
　　「那个，缪缪在各种意义上都让你们挂心了真是抱歉」
　　「嘛啊，但也很可靠哦」
　　我们就以这样和和气气的感觉走到了剑蜥蜴的面前。
　　「即使如此，虽然从美羽那里听说是生产职业的，但战斗起来也毫不逊色嘛」
　　「是这样吗？」
　　「不愧是缪缪的姐姐呢，也是相当水准的玩家呢」
　　啊—，不知道要怎么璐卡特的发言才好，我可是哥哥啊，不如说这本来就是游戏，也没必要这么计较，把无意中就要脱口而出的话使劲压了下去，只好接着原来的话说下去。
　　「嘛啊，就是那个啦。弓可以从远程攻击，保持距离靠手数取胜，好像是这样」
　　「呼呼呼，弓虽然是垃圾sense，但持弓的却是天使，然后被谁来亲亲热热『住嘴啦！』」
　　莉莲和蔻哈克还在背后展开着漫才，但就如莉莲说的，弓还是被作为冷门对待。可是璐卡特在以“是这样吗的”，并不特别在意的样子轻语道。
　　「那个，优小姐。能问你一个问题吗，弓的射程有多少呢？」
　　这个疑问，说起来我自己也不知道。虽然想再来这里的途中确认的，但是单纯的射击能都能瞄准15米以上。
　　武器的ATK补正，这之上加上arts《远距离射击》和enchant的并用的话，作为【鹰眼】的界限60米左右的距离说不定都能射到。
　　只是最好不要有能命中的期待，的说。命中的场合，也只有三分之二或一半差不多。
　　「不太清楚，让我试试看吧」
　　「……是这样吗」
　　是把我的「不太清楚」主要理解为否定的方面了吗，璐卡特的表情有点失望的样子。
　　「能试着从这个位置狙射看看吗，对那只」
　　「诶，那只？」
　　我的话可是能看得很清楚。那只就是剑蜥蜴。
　　距离是30米前后，那圈成一圈睡觉的体长2米前后的爬虫类的鳞片如剑一般锋利。而能贯穿看似很宽硬的鳞片的间隙的话，好像就能给它造成麻烦的样子。
　　可是我即使在这里，也能瞄准那个间隙。
　　「等等，把它引来之后就行战斗准备」
　　「诶，从这里吗？」
　　我对自己施加了三重enchant，斜上方朝着天空，放出了arts《远距离射击》。以这姿势放出的箭在天空描出了一道弧线，直直刺中了剑蜥蜴的背上。这种打法的好处就是能够拖长射击到命中的时间，能在与敌人交战前争取arts的CD时间。
　　「朝着这里！来了！」
　　在剑蜥蜴朝着这里的时候，我，射出了第二发。刺中了肩部鳞片的缝隙。
　　如同我的宣言一样，巨大的蜥蜴挥舞着手脚全力奔袭了过来。而我继续了机械性的射击。
　　「……《连射弓·二式》」
　　arts的待机时间结束了，我发动了新的arts。
　　我手上取出了两支箭，一瞬间我将这两支箭同时射了出去。如此梦幻的手法自己都被吓到了，一支打到鳞片上弹开了，而另一只刺中了它的脑袋。
　　在蜥蜴进入魔法射程的时候，我就退了下去，交给了璐卡特她们。
　　「呼，意外打了不少呢」
　　从远距离射出的箭有10支。但我觉得连蜥蜴的一成血都削不掉。
　　「呼呼呼，不是很厉害吗，优小姐。简直像是，神话里的战乙女一样」
　　「那真是多谢了」
　　「诶诶，然后更加猛烈地被凌辱『住嘴了啦！莉莲！』……蔻哈克真是的，要好好做好护卫才行」
　　带着无畏的微笑，莉莲突入了战斗中的蔻哈克中间。莉莲和蔻哈克的漫才还真是固定节目啊。
　　战斗中的希诺还有在游刃有余地一直嘛嘛地安慰着蔻哈克。
　　暴走的莉莲和吐槽的蔻哈克，作为援护的在周旋的希诺，说不定是个不错的组合呢。
　　但是，莉莲一直用炽热的目光持续盯着我这边稍微有点吃不消啊。
　　而我无视了她，观察着与剑蜥蜴的战斗。
　　前卫的四人一直以多样的方式配合着，确实地给予着剑蜥蜴伤害。即使接近战时它挥舞着危险的尾巴攻击，全员也能从预备动作看出并及时撤开，蔻哈克在这个时机放出火焰魔法。
　　璐卡特吸引火力，希诺用大锤子击碎它侧腹的鳞片，而露出的那块肉则交由缪缪舒服地斩击，而托托比则针对弱点部位不断打出暴击。在大家避开的时候，则有蔻哈克使杖喷火。这安定下来的攻击模式开始不断地给予着剑蜥蜴伤害，我觉得，这样的话就可以这么眺望到结束了。
　　「莉莲！为什么看其他地方！好好进行护卫啊！」
　　「不，不是啦，有什么东西在远方」
　　朝着BOSS的反方向看去莉莲，与刚才的表情变为截然不同的那种认真的表情。
　　我也想着同样的方向看去，虽然还很小，但能明白那是玩家。然后跟着的东西缓缓变大着，那是背后引来了一大群怪物啊。
　　「那家伙，把怪物带过来了」
　　「你说什么，衣服的特征呢」
　　「那个……红色的」
　　在旁边的莉莲向我寻问后，我马上就回答道。
　　「什！？火车人来了！（背后拉了一堆怪那样）」
　　为了让在场全员都听到莉莲提高了声音。火车人的话，想起了一时作为话题的恋爱小说的标题的我应该不是一个人吧。（这里我觉得就是电车男这部吧）
　　「不是那边那个火车人啦！是变成MPK的PK啦」
　　哈，蔻哈克竟然吐槽到我还在想的东西了！？这也行啊！
　　「重新组合队伍！我和希诺牵引大型怪物！托托比减少杂鱼。蔻哈克和莉莲用魔法歼灭！缪缪，就那么拖住BOSS」
　　「用我的远距离攻击现在起也能消灭不少的！」
　　我向着确切地发出指示的璐卡特提议道。
　　「不行。如果以现在的状态攻击的话，就会发生共斗惩罚的」
　　「那这样我要怎么办才好啊！」
　　「虽然有些对不住，但请你和缪缪两人作为剑蜥蜴的对手吧！别在意火车人和那些杂鱼！」
　　大野猪有五头，还引来了大量的老鼠和鸟，真的能作为那些的对手吗？
　　「璐卡酱，要怎么办？我一个人也能赢哦」
　　缪缪好像有打算一个人打赢剩七成血的BOSS的打算。我知道了，就围绕着支援你，我们两人一起打倒它吧。立马进行了队伍编成，而构成就是我和缪缪两人。
　　「吶啊，缪缪。说实话，我们两人能赢吗？」
　　「恩？没什么，虽然我一个人也能赢哦？」
　　缪缪浮起了挑拨一般的笑容。但是，这么低级的挑拨都让我发笑了。
　　「缪缪，没时间了。为了帮璐卡特她们，我们两个速速地把它打倒吧。我也不吝啬我的东西了，随便用这些道具吧」
　　「真是可靠啊，背后就拜托了哦」
　　「交给我吧。然后，收下这个吧！《付加》——攻击，防御，速度」
　　我，对着美羽施加了enchant。攻击，防御，速度，进行了三点强化。然后，用了两个MP回复药使MP全部恢复了。
　　我自己施加着enchant还在持续着，就马上着手下一个动作。
　　「来吧，蜥蜴混蛋。你的对手是我！《咒加》——防御」
　　我，用空着的手对准了，咏唱起了诅咒咒文。而在剑蜥蜴防御弱化的基础上，缪缪用enchant强化了的剑技把坚硬的鳞片宛如切纸一般切了个粉碎，消减了不少血。
　　「姐姐，好厉害啊！这个！」
　　「别说多余的话注意尾巴！」
　　「我知道了！话说现在感觉身体跟羽毛一样轻啊！」
　　站在BOSS的正面，展现着锐利的剑技的美羽，时不时直立后空翻来躲避毫无规律的尾巴挥击，然后借此间隙追加反击。好像是因为enchant的恩惠，而感觉身体能做到这种程度的。
　　我一边移动着让弓的射线偏开缪缪射击着，一边作为着剑蜥蜴的对手。
　　「缪缪，转换目标」
　　「了解！」
　　我向着缪缪的反对面移动，在发出信号的同时，她缓下了手中的攻击并保持了一段距离。而我用最大火力朝着剑蜥蜴猛烈开火。
　　「——《弓技·一矢缝纫》！」
　　这是在15级觉醒的重视火力的arts。而放出的那支箭，留下了切风的残音，突刺命中了蜥蜴的侧腹。
　　「目标朝这里过来了！」
　　「了解！换人！」
　　目标朝着我移动而来，而在离我稍微一些距离的时候时，伸着头的剑蜥蜴因为延滞时间而动弹不得了。这时美羽从反面侧接近，朝着剑蜥蜴的缝隙突刺下去。
　　[[IMG,e88d2f1fcf8a4386bcaef024a750b608,800,1125,127424]]
　　「哈啊啊——《fifth·breaker》（第五冲击）！」
　　enchant，cursed。然后，是大招的arts。全部要素连接起来的我们两人的连携攻击，确实地削掉了剑蜥蜴不少HP。
　　剩下还有，一半。虽然对于一个人很困难但是两个人能行。这么想着的时候，视线另一边的璐卡特正和怪物群正面冲突着。
　　而先头跑着的火车人，从璐卡特他们旁边穿过时，发生了黑色的灵光。
　　那个是，共斗惩罚的证据。这就是MPC侧所会发生的惩罚。速度也突然开始下降了，要是一个搞不好，那个火车人也会就这么卷入混战的，但是——
　　「缪缪，危险！」
　　我的身体飞快地动了起来。变成了剑蜥蜴目标的缪缪，完全没有担心其他事情的余裕，而我此时身体已经闪到了缪缪和火车人的中间，用身体承受住了飞来的物体。
　　「唔咕……」
　　「姐姐！？」
　　腹部插着的是，投掷的小刀。但那一击也没有成为致命伤。
　　所以，也没有变成被玩家这么一击轻易击倒的情况，但比起这个——
　　「不可原谅！」
　　「诶……呀啊啊！」
　　把剑蜥蜴忽略了的缪缪，被它的强打给吹飞了，我为了停止缪缪飞出去的身体背也撞到了树上。
　　「咔哈！？混蛋……你还真敢做啊」
　　大声怒喊出了这前所未有的愤怒的感情。为什么，那家伙要采取那样的行动呢。是那个啊，从火车人身上消失的灵光我理解到了。
　　玩家之间发生共斗的时候会发生共斗惩罚，而为了除去那个，只要敌对就好了。这也是很简单的理论。没错，现在这个状况，就是系统的所谓三路混战。
　　然后，取回了速度的火车人，就把全部怪物硬塞给我们，窜入了森林中。
　　「姐姐，我……」
　　「别在意，比起这个快点解决剑蜥蜴吧」
　　因为缪缪大意移开了视线，我吃了不必要的伤害。现在的我因为受到了火车人和剑蜥蜴的攻击HP只剩下一成了。要是没有防御enchant我就已经被打倒了，但吃到了伤害却没有【气绝】，其实还算幸运吧。
　　「现在就给姐姐进行回复——《high heal》（高级回复）」
　　「真是的，脸怎么哭成这个样子啊」
　　「因为，我的错而……」
　　「你也受到了一击而惨兮兮了吧，快点自己回复吧」
　　受到了比我还严重的伤害。真没办法。就拿我宝贝的高级恢复药给缪缪用吧。
　　我和缪缪的enchant现在都消失了。璐卡特她们也拼命在坚持着，但杂鱼太多了已经有些危险了。她们现在也都集中在自己的目标上，看来有必要早点解决了。
　　「缪缪，不能把它诱导到哪里吗！」
　　「姐姐？」
　　「现在开始绝地反击了！」
　　「恩，唔嗯！那么，我把它诱导到那棵树那里！」
　　缪缪指定的是一根树的根部那里。
　　「我要顺便准备点不得了的东西了，能忍耐住吗？」
　　「交给我吧。毕竟都从姐姐那里收到了这个」
　　单手取出了黄色的enchant，然后发动。速度上升的缪缪身体纵横无阻地冲刺起来，开始翻弄起了剑蜥蜴。被削掉了半血的那家伙，体鳞倒竖，使人更加难以靠近了。
　　我在指定的地方洒下了魔法宝石，进行得很顺利。
　　「缪缪，准备好了！」
　　「了解！朝这里来了！」
　　缪缪全力朝着树的方向跑去。而我在远离那的位置架好了弓，等待着。
　　随后，缪缪跳向了树上，一蹬。
　　与跳跃同时，以树的树枝作为跳板跳到了剑蜥蜴的头上。也就是所说的，三角跳。
　　虽然被着偏离常人的动作吓到了，但我，做了我在这是该做的事。
　　「爆炸吧，蜥蜴混蛋！——《boom》！」
　　用头撞着树搜寻着缪缪的剑蜥蜴腹部下方同时发生了多重的爆炸。一发虽然是很弱的魔法，但同一时机爆发的话就形成了连锁攻击。
　　HP和爆破一起，一口气狂减着。虽然没想到能削减这么多，但剩下就是全力地——
　　「《付加》——防御。《咒加》——防御」
　　「《第五冲击》！」
　　对着背地受身着的缪缪进行了强化，然后对剑蜥蜴进行了弱化。从这一增一减的能力差所孕育而生的，就是缪缪的五连击arts，锐利的鳞片就此粉碎，命陨至此。
　　我们，打倒了剑蜥蜴。
　　●
　　我们打倒剑蜥蜴后，战斗也还在继续着。
　　我们加入了以大量的老鼠和鸟，和麻烦的五头大野猪作为对手的璐卡特她们。
　　因为队伍分成了两个，要是下手攻击的话，就会发生共斗惩罚。为了回避这点，我就附加着enchant和crused，而缪缪作为回复的支援不断交替着。
　　无意义附加和支援之类的，在其他的游戏也是和频繁的行为，在这游戏里即使有这样的行为，也不会发生共斗惩罚的。
　　「《咒加》——防御」
　　「……《背刺》！」
　　我用cursed将最后一头大野猪防御力降低后，托托比的短剑在它的弱点完美给予了一次暴击后击破了它。
　　「结束啦啊啊啊！已经受够了。绝对不会原谅那火车人的！」
　　大声喊出来的是，蔻哈克。而大家似乎都跟蔻哈克一样生气的样子。
　　「够了，我再也不想再经历一次了。这么危险的混战，要是没有从优小姐那里收到那些道具的话都不知道要死几回了。嘛啊，但托这个的福每个战斗sense也都上升了」
　　「就是这样啊。附魔石，一使用就被吓到了。有那个buff的话防御力变得就变得很强悍了，攻击方面效果也很不错啊」
　　这么说着的是希诺和托托比。她们因为积极地在大野猪前吸引着注意力，在这点上，更有是有攻击和防御附魔石的实感。
　　「你这么说的话，我的准备也有了意义啊。虽然我也没想到，竟然真的用到了那么多的药水」
　　我也因为太累而直接蹲了下来。毕竟因为我的enchant和同样为后卫的蔻哈克以及莉莲的MP回复，毫不吝惜地使用了MP回复药，所以已经基本上没有能使用的道具了。
　　「大家真好呐—，战斗sense都上升了。我上升的只有【回复】和【行动限制解除】而已啊。我也用和这回一样的方法上升等级吧」
　　「……风险太大了。而且，这会是因为有着作为优小姐的厚意的道具才能行的，假使变得需要买的话……」
　　缪缪那不经思考的等级至上的发言，被托托比现实地回答了。嘛啊，考虑到这方面的话，到家都浮现出了饶了我吧的苦笑。
　　这回出的钱。青药一百个。5个种类的附魔石一人二十个。没想到竟然没全用完，而且我还把MP回复药都放出去了。
　　青药1个500,100个就是5万。
　　附魔石打算卖7500左右的，所以一百个就有75万。
　　MP回复药使用了二十个左右吗？1500地20个就是3万。
　　「……只是这回就用了1M左右的钱吗」
　　这个瞬间，在场的气氛冻结了。对我来说，全部都是自己制作的，道具只要数天就能收集齐，这样的感觉而已。但是周围的感觉好像不是这么回事。
　　眼睛都在闪闪发光啊，说实话，好恐怖。
　　「怎，怎么了？那个，这回使用的道具……虽然全部就要都是我店里卖的……而已啦」
　　「真的吗，刚才说的」
　　大家全都冷静地看着我，就连一直用炽热目光看着我的莉莲也是。
　　「那个，1M太高了吗？那个，有些抱歉呢。在这之上降价的话……」
　　「不是的！反了！良心过头了！」
　　是这样吗？因为我自己很缺钱来着，所以1M也是很大金额了。
　　「队伍的大家合出钱，弄到这么多的道具，并能在困难的战斗中一一升级的话，实在太划算了！我的话肯定会毫不犹豫地出钱的」
　　璐卡特，这样语气不断加强说道。
　　这样啊，一个人出16,17万合着就能买下来的钱。嘛啊，和我的武器和防具大体一个价格呢，要是等级能暴涨的话还算良心价格，是这样吗？
　　「……那个，我在意的是那个爆破。是使用那个攻击剑蜥蜴的吗？像魔法一样，又有点像道具，那是地雷吗？」
　　托托比所指出的，只有那个发出的夸张的现象吗，魔法宝石没被看见吗？唔—嗯，那虽然是道具，却也没有卖的打算呢。如果要卖的话就一个5万。这回，用了剩下实验的九个拿来攻击了。
　　「这是企业机密」
　　好不容易，从嘴里挤出了这句话，而托托比也老实地没有追问下去了。
　　「呼呼呼，顺便问一下，用了那个作弊地雷花了多少呢？」
　　「啊——。虽然也有45万」
　　「唷，45万吗。这对钱包也太苛刻了。话说回来莉莲，你的作弊地雷有别的意思吧」
　　对于莉莲的问题蔻哈克吐槽道。
　　其实也是啊，只为了削掉剑蜥蜴三成血就使用了40万以上简直跟笨蛋一样，我不禁深刻感觉到了这点。
　　而在考虑这之前，我现在手上持有的宝石已经一个不剩了。这样的话也做不了镶嵌宝石的饰品了。不从哪里筹措一些可不行了，不管是物价的卖的还是自己做的都很麻烦啊。
　　「嘛啊，虽然有很多打听的，但还是算了吧。还有，作弊地雷是什么？」
　　「……作弊地雷，就是存在于网络小说的说法。好像是用那种『取了这个可就圈外了』一样的东西压制敌人的东西？」
　　托托比小姐，这么详细的说明真是非常感谢。竟然会有和我一样拿冷门sense的笨蛋吗。而且我也算是充分理解了这含义了。
　　「是不是作弊我也不知道，缪缪最后的那个动作才更有那种味道吧」
　　毕竟，那可是三角跳啊。在这里面，虽然就有踢墙行走之类的立体动作。还有，像忍者一样的水上行走之类的，垂直行走之类的。
　　「很普通啊。【行动限制解除】等级上升的话，就能做到比如跳着飞越过2米以上的物体的事情哦」
　　「缪缪，真的是开挂啊。在这之前，还有通过跳到中BOSS头上，飞劈头顶这种事」
　　这样说可能很难理解，简单来说的话—— 一、飞跃了起来 二、在BOSS上方纵向回转。 三、就那么朝着没有防备的BOSS的脑袋全力用剑戟叩斩下去。 四、背地受身着地。这一系列远离人类的动作，妹妹哟，你放弃当人了吗。（JOJO梗，一般人都知道吧）
　　「用那种杂耍一般的攻击单骑突击BOSS的MOB，你到到底以什么为目标啊」
　　「唔—嗯，圣骑士！」
　　「如果我的印象没错的话，圣骑士应该不是这种活蹦乱跳的类型吧」
　　周围都对我表示同意，真的，辛苦你们了。
　　「……哈啊，又来了吗，怎么办」
　　警戒着周围的托托比最早发现了。
　　把视线朝向那里的话，就能捕捉到那个身影。
　　穿着赤红轻装的男人，也就是再次看见那个火车人引来了一堆怪物。
　　才刚刚不慌不忙打倒怪物的，本来还想把他扔到脑子的角落的，但一想起来就让人怒不可遏啊。
　　「姐姐，怎么办？要逃吗？」
　　「啊啊，三头大野猪还有很多其他的。只有逃到镇里为止这个方法了吧」
　　虽然很让人不快，也想直接抱怨的，但是作为对手还是太麻烦了。变成那种乱战状态貌似有会被他给逃了。
　　我，突然，想到了一个方法。
　　对啊，火车人的手法就是利用自身的速度集中怪物，然后强加给别人，自己就以引以为傲的脚速逃走。
　　也就是说，这个作战的长处和弱点都是，速度。我，尽可能小声地碎念道。
　　（要好好干哦。《咒加》——速度）
　　瞄准了火车人施加了上去。熟练地发动后，从他的身体发出了暗黄色的光，速度猛地就下降了。
　　「好了，走吧」
　　就这样，我以满足的笑脸走向了第二镇。虽然能听到背后的男人发出的悲鸣，但这就是自作自受。
　　「呐，馁。姐姐，发生什么了。好像，那家伙，被怪物干掉了！」
　　「啊—，或许是脚绊到了吧，累了的话脚也会迟钝的不是吗？诺，那就是自作自受」
　　「对啊，那种家伙，被自己带来的怪物打死什么的最好了！」
　　对于我这种装傻的状况希诺还是很好地如此应和道，明明全都知道了的说，真是合拍呢。
　　「呼呼呼，优小姐真是太棒了。看着那家伙冰冷的眼神实际上心跳不止『你又开始玩那些捏他了，适可而止吧』……呼呼呼」
　　蔻哈克和莉莲，关系真好呢。
　　「真是浪费呢。优小姐，要加入我们的公会吗？」
　　「对呀！姐姐！到我们这里来吧」
　　缪缪抱着我的手腕说道，普通的男生看到这场景是会羡慕的吧，可是白银的铠甲咯吱咯吱压得我有点痛啊。
　　「我还是想自己一个人悠闲地享受这个世界呢，所以请允许我拒绝」
　　「这样啊，真是可惜呢」
　　璐卡特虽然说很可惜，但看她的表情却也看不出来，似乎是预想到我的发言了吧。
　　「嘛啊，玩笑话就到这里了。我们到了哦，这样护卫的委托也完成了，但一边说是护卫，一边又让你也战斗，真是对不起」
　　「其实没什么啦。我的等级也上升了，而且我也很乐在其中啊」
　　「你能这么说我们也放心了，那么欢迎来到，第二镇」
　　穿过了森林的那块地方，是广阔的放牧地和美丽的小河。
　　这里是胡乱摆放的木造的平房建筑的农村小镇。
　　到处都是老人聚在一起，晒着天阳喝着茶，孩子们在互相追赶着。
　　「……真是悠闲的地方呢」
　　「第三镇是处理矿石之类的话，这里的话，就是处理布和皮革，木材为主的。我们现在打算去找附近森林里的MOB提升等级」
　　「但是，但是BOSS太强所以打不过呢，所以，又开始向第一镇南北方向攻略，就是这么一回事呢」
　　璐卡特的说明对缪缪进行了补充。原来如此，虽然BOSS以外的怪物都刚刚好，但只有BOSS强的过火的话，只就只能探寻别的场所先了。这也是运营方的手段吗，很有一套嘛。
　　「那么，我们就到这里了。今后也要一起狩猎哦」
　　「也是啊，打倒了这么多道具也有不少了吧，就把这些卖了补充回复一下吧」
　　「姐姐！我晚饭的时候会回来的！」
　　缪缪说完后和璐卡特她们并排走了起来，分别的时候，似乎想起了什么蹭蹭地跑了回来。
　　（——保护我的时候的欧尼酱，真的很帅哦）
　　用只有我听得见的声音在耳边窃窃私语道，然后浮现了恶作剧一般的笑容追着璐卡特她们的身后跑去。真是的，然后我的脸上苦笑和叹息夹杂在了一起。
　　然后我就自己为了与任务的【栋梁】会面，开始在镇上四处逛荡了起来。