　　和NPC【栋梁】会面后，我虽然完成了任务，但是却因为已经身无分文而在这四天被筹款搞得半死不活。于是我所期望已久的店，终于在昨日完成了。
　　而我抚摸着柜台，一直嘻嘻地乐呵着。
　　「优小姐，有那么高兴吗？」
　　「这是当然的啊，我可是我期望已久的梦啊！成为一国一城的主人可是男人的浪漫啊」
　　「是女性呢，优小姐」
　　这么回话道的是,NPC的京子小姐。我可是男子汉大丈夫，所以才不会在意这些。
　　「我啊，毕竟只是被雇用的身分，没办法替优小姐来做金钱作管理。而且钱袋的开关绳可不在我掌握啊」
　　「那个……」
　　「一直都是个小卖柜的店主也挺羞人的，应该要支付金钱扩张改建吧」
　　「……是的」
　　就是这样，柜台是很气派。但相反，柜台里面保存商品用的道具盒子搁板上，样品用的各类药水和附魔石孤零零放在那。
　　这是这个木造的柜台就花了30万。然后，雇佣京子小姐作为店员的话，每个月追加5万G。
　　只是因为付农活的追加金，就感觉比普通再雇佣便宜了。
　　姑且，为了以居住区的店铺的机能为目标，需要3000万G——30M。因为肯定没法弄到这么多钱，所以当前的目标，是弄到一个恰好的高热炉调合工具箱。现在用的调合工具箱还是新手用的，怪物的肉，然后还有活力树的果实的道具等级都不足使用。
　　但是高热炉的报价，大概都要1M。所以还是优先20万的调合工具箱吧。
　　「首先优小姐的经营方针太可笑了。低价销售但限制一种5个，因为如此才变成了库存还有许多的状况。不解除售货数限制，不卖高价一点嘛?」
　　「 因为意外还不不少其他的乐趣，赚钱反而不是其次吗？价格便宜的话回头客就会多。道具效能好的话，就算麻烦点也会每天来。而且还能防止转售事件发生，这样让顾客一点一点增加我觉得这也不错」
　　姑且想着所有朋友都介绍了我这家店，在那里面，熟人也会有能作为我客人的人吧。
　　「虽然觉得不会有人来，但还是拜托了。注意事项都记住了吗？」
　　「是的，要注意的是，主打商品的附魔石的说明。我会确切实行的」
　　「即使如此，主打商品是附魔石看起来会不会太寒酸了?」
　　「新手用的新手回复药和回复药、药丸。高级回复药以及MP回复药，而且状态异常药全部备齐的店，这镇上绝对没有第二间。请拿出自信吧」
　　京子浮现出了迷人的微笑。获得了美人的微笑，虽然是NPC。
　　大概卖不出去的理由，就是选址。
　　南方地区什么的，除了攻略南方的玩家和持有田地的人以外都不会通过这里的。
　　然后，买了田的人，也只是因为最终目的是转卖而买了几亩田而已。向着周围看去，只有我的田里绿油油的。
　　时不时，有好奇的人过来看看我的田，但是关系者以外是不能锁定目标，所以说不定被当成背景了的样子。
　　「对了对了，【芝麻开门】那里的传话，也想做一些附魔石的批发」
　　「我很乐意，就这样回传吧。其他我直接去和她说」
　　在这几日间，都没有到玛姬姐那里去见见她。偶尔，虽然有用朋友通信互相报告一下近况，但也并不是啥约定俗成的事，想想也会有这种事呢。
　　为了筹钱到二镇周边顺便打猎和做了做任务。虫怪物多可以得虫丝与肉，采集的话也有良质木材与认识种类草药之类可以入手。
　　剩下的对我也不是很有用呢，但在和玛姬姐交流的时候，得知了这些是克洛德和利利想要的道具。这回，就把这些作为土特产在下次比方他们的时候给他们吧。
　　素材自身档次要想就现在说来不低的话，就只能用【炼金】对上位素材加工强行贩卖了。
　　之后，一起去第三镇周边探索吧，玛姬姐这么邀请道。确实，周围的矿石很有魅力，而且我也想对酒馆事件的雪耻。
　　糟糕了，暑假也快结束了，完全融入游戏了呢。
　　「哈啊~，以不错的感觉在享受着呢，我」
　　「每天过得充实是好事。但是现在可没有钱了呢，请好好努力吧」
　　「也是呢，那么，我出发喽，看店就拜托了哦，准时开工就好」
　　「优小姐，一路顺风 」（简直是新婚小两口）
　　我从柜台的椅子站了起来，开始确认起了装备。
　　弓OK、防具OK、还有......自作的铁制戒指，攻击附魔加了一项。不去二镇周边捡些铁矿石的话，铁锭库存就一点不剩了。
　　「到第二镇为止都用跑的行吗？途中也能捡到一些铁矿石就好了」
　　一边自言自语，一边在太阳之下回头看着。
　　在那里的是，木造的崭新店铺。建在了和大道毗邻着的地方，因为左右都空无一物所以虽然外表普通却又十分显眼。
　　店铺是只用了所买下的地三分之一都没有使用小而简约的店铺，但架起了个气派的看板。
　　是这个游戏固有的造复合词——【阿托里耶尔】。
　　工房的【atelier 】和，有应援冒险者意思的【yell】附加在一起的新词。
　　贯彻我角色初期的目的——彻底的支援，而想出来的店名。然后，也表示着还有着应援着我的生产职人。
　　「我出发了——【阿托里耶尔】」
　　向着天空喊出这句话后，在镇里穿梭着。
　　一边残留着黄色的余光，一边避开道行的玩家，向镇外走去。
　　今天的天空也很蓝呢，应该有会是愉快的一天。