　　在和塔库他们享受到了一起组队的乐趣后，开始和其他的队伍一起狩猎——这类事情完全不可能。
　　可悲的是，对我而言，谁都没有来劝诱的勇气。
　　塔库和缪缪曰『人之间的关系从最初就要先做打算了』这样。哥哥我啊，对说出这类言论的妹妹深感吃惊啊。
　　在和别人组队前，还是先继续忙活已经作为终身职业的采集工作吧。
　　对其他的玩家来说，对于回复药不足抱持不满态度的玩家还是居多，从中捉到商机的玩家也有。
　　具体的赚钱方针就是，两人一组弄到【调和】以及【合成】的sense，分担作业制作回复药，似乎是这样。
　　分工作业化，大量生产是必要的，听到这些的时候我就这么想到。
　　经过一晚上冷静的思考，买NPC库存在卖的药草，做成药水的话，药草一个2G，两个4G。然后拿去做成药水，玛姬姐买取的价格是35G。
　　也就是说——被汗打湿的手战栗着。而且就算再怎么缺钱，就算只剩130G而已，买药草的程度还是绰绰有余的。这么想着，在盛夏过午的时候快速登上了游戏。
　　你想问你早上就开始不行吗。不，显然不可能。因为还有负责家事的我，要去买足食材。而且今天天气还很糟糕，使得今天的房间十分燥热。而且还要担心夏天的骤雨，【OSO】里还设定了将地域的气象预报时时进行报知，在游戏中还设定了与真实时间相关的响铃声响起。但我完全，就是一个机械音痴啊。
　　从镇里朝着已经作为了我半个据点的西边安全区域跑去，稍微考虑了一下，就花了已有的SP取得了【速度上升】的sense跑了起来。
　　现在的sense也是，在昨天的大野猪的狩猎战斗中获得了很大的成长。
　　——————————————————————————
　　所持SP5
　　【弓LV13】【鹰眼LV18】【速度上升LV1】【魔法才能LV15】【魔力LV18】【炼金LV5】【付加LV16】【合成LV11】【调和LV11】【生产心得LV7】
　　备用
　　【调教LV1】【细工LV5】
　　——————————————————————————
　　好快好快。这毕竟是缪缪和赛依姐也带着的能力上升系（states up）的sense。自己体验了一下也确实很便利，而也抱持着这种感想了。这个，就像当时附加的enchant一般。再加上以这行动的话，还能成长。
　　等级上升这些是必要的，攻击就是伤害回数的累计，防御就是被攻击回数的累计，速度似乎就是累计跑过距离的累加。
　　成长方法感觉也和防具sense相似。而且对于远程战防御力上升系sense可以说是个局限性非常大的sense。本来就是以不受到攻击作为前提条件的，而反面来说，带着铠甲的话，一般都是和【防御力上升】并用来承受攻击以达到伤害减少且等级上升的目的。
　　唔嗯。sense的构成也确实很困难呢。虽然也看过生产类职业的模板构成，力气活的【锻冶】就带着【攻击力上升】一起。比如据说锻打金属回数是和攻击判定一样的。
　　一边考虑着一边跑着，已经到了中央广场。在这里应该有NPC的店员。
　　「你好，还有药草吗？」
　　「真对不起，药草已经卖完了。好像，是要拿来做回复药」
　　「……嘿？」
　　男人一直弯腰以非常对不起的表情忙着道歉。呀—，最近的NPC都做得这么逼真啊，不是说这个的时候！
　　「到底是怎么回事？」
　　「在这之前，为了制作药水有各种各样的人囤积了一堆，顺便一说，新手回复药也卖完了」
　　怎么会这样，昨天才有两人一组制作药水的预想，这么快就被二手贩子囤光了吗。而且，在广场反面的并列着的各式露天店铺都能听到“药草”这个关键词的样子。
　　离开了NPC店员，向着露天店铺走去。
　　「药草一个5G，新手药水20G！」
　　什么！怎么会这样，药草仅仅是制作素材道具而已吧！而且卖的和原来的新手回复药一个价钱，而关于新手回复药，拿去合成也要花40G。
　　这样卖着赚到的露天店铺简直是暴利。
　　而这样还这么高兴买着那些药草和新手药水的人，为什么你们还能高兴得起来？太不合理了吧。这样的光景还随处可见。
　　不知不觉，感觉十分地讨厌这样。快点去玛姬姐那里交货吧。就这么，抱怨着离开了这个地方。
　　和玛姬姐也事前也确认了要买入的事情，在一直以来那个地方。
　　「——玛姬姐，听我说啊~」
　　「我知道了哦，是和药草相关的吧？呀—，那个姐姐我也吃了一惊呢」
　　悲鸣不断上升的我和对着我轻车就熟地应对着的玛姬姐。
　　「这种暴利，简直是向对我这种穷人的宣战布告嘛！？」
　　「别生气别生气，这么可爱的脸都糟蹋了噢」
　　我，真的十分地不满。而看见了我这样的玛姬姐，只觉得是看见了一个噗噗生气的可爱女孩子真招人微笑的表情而已。
　　就这样，在我抱怨着的途中就交货完成了。（简直被玛姬姐驯服了）
　　玛姬姐收的道具是，七成价格的药水×30，药丸×15，一共2100G。离生产工具箱的准备资金也稍稍还显不足。
　　「唔—嗯。想要多点钱呢」
　　「那么，刚才的药水自己卖了怎么样？现在的话可以卖3倍的价钱哦」
　　确实是这样，这样的话就约有6000G了。加上了干燥过程自己制作的回复药，效果稍微高一些，光是这样我就有卖的自信了……。
　　「算了吧，这样我不是和那些二手贩子一样了吗。作为代替，能帮我看看现在收集的道具吗？这之中有能卖的也说不定」
　　「优君果然不贪心呢，是让我买入素材道具吧」
　　一边使玛姬姐苦笑着，一边在交易画面加载着派不上作用的道具。
　　蝙蝠掉落的皮膜，野狗掉落的毛皮和牙。然后用草食兽的毛皮【炼金】做成了大毛皮。确实，有不少没用的素材呢。
　　「唔—嗯。哪个都很普通呢。都不值什么钱呢？但是能打听一件事吗？大毛皮也是用那个做成的吗？」
　　不知怎么，玛姬姐看着我大毛皮微微坏笑着。
　　「是的，嘛啊，希望你能帮我保密的说」
　　「当然当然。这样啊，那么，其他的也是使用那个吧，和这个一个做法。这样的话对这些做一点处理我就能买下来了」
　　「但是要怎么做才行呢？」
　　「啊—，那就说点行内话吧？毛皮和皮膜，可以使用【裁缝】做成皮铠或外套。嘛啊，游戏初期周边的MOB的话，毛皮之类的尺寸也不够。就像制作铸锭一样五张能制作一个张毛皮的技能虽然也有，而用【裁缝】sense即使只有一张，也可以用作补丁……只是不知道为什么，基于此做出来的素材耐久度微妙的低呢」
　　和铸锭一样【裁缝】sense也是用毛皮和皮膜进行缝合的吧。
　　「就是这么回事吧，现在行内的裁缝师，自己虽然有合成，但还是想做一级品不是吗？所以你转让给他们估计会很高兴的」
　　「那么，就把剩下的素材全部拿来做吧」
　　虽然周围都是人，但周围的人似乎都在闪闪发光做着回复药。嘛啊，【炼金】就算掺在里面也不会有问题的吧，其实事实上就算不拿出道具也可以进行炼金的。
　　「那么，开始吧」
　　「明白明白，拜托了哦」
　　噼咔地光了光，然后就结束了。我，有点讨厌这枯燥的变化的，但不管什么时候总会有这种变化。背包里的道具大量地进行了华丽的变换。
　　大皮膜×3，大犬毛×3，大皮毛×7，大牙×3。
　　「做出来了」
　　「哦哦，真能干吶。那么，交易吧交易」
　　再次打开交易画面。加载了【炼金】的道具。
　　「呀—，真是多谢了。然后，要多少呢？」
　　「不，我也不是很清楚。适当价格请你收下就好了」
　　「既然这么说了，NPC的7成的话这个场合也太便宜了。而且，就秘密性来说，价值也不在这之下。该怎么办呢？就这么使劲把姐姐榨干吗？」
　　「为什么要说这么没意义的工口的话呢，七成就好了」
　　「多少次都想说啊，优君真是一点也不贪心啊。嘛啊，说实话我也不太清楚价格，虽然试着像行内打听了一下，这次就这么多可以吗？」
　　交易画面现实的金额是2500G，这么多！比回复药赚得还多。
　　「总觉得，每次都和玛姬姐都会被吓到呢」
　　主要是金额的成分。昨天的上质铁矿石也是，今天的变化道具也是。
　　「我也一直优君被吓到啊。真是很有趣的sense构成呢」
　　那个主要指道具那方面。我明白的。
　　「话说回来，明明是一堆冷门sense，为什么会这么有趣呢？」
　　「嘛啊，毕竟我就是间隙产业角色嘛」
　　「啊哈哈哈，简直是钻人们思考间隙的玩法嘛」
　　「请不要再拿我开玩笑啦」
　　这么说着，脸却还是一副钱包鼓鼓时的表情。这样就赚了4600G了。终于能买携带炉了。普通取得【锻造】和【细工】sense的话，花800G就可以买炉子了，去西边的森林采集铁矿石开始做了。我，真是绕了很大的弯子呢。
　　虽然游戏开始，就察觉到到这步要花很长时间了。
　　「那么，交易结束了。其他还有什么吗？」
　　「啊，昨天虽然捡到了铜矿石和锡矿石，这个合成铸锭能变为青铜吗？」
　　「啊—，那个啊。β版的时候在朋友的劝诱下做过呢~」
　　「结果怎么样呢？」
　　「青铜制的性能也没那么好呢。只是显得好看而已，防御力也不高，嘛啊，还需要多练习【细工】sense哦，比起铜来说」
　　啊—，也就是说铜以上，铁未满吗。然后，我，【细工】等级也有够低的。
　　「顺便一说，在NPC那里也能买到哦。也能做一次青铜铸锭」
　　也就是说，只要能做一次就好了的道具吧。怎么说，真是微妙有些悲惨呢。本来那么高兴能弄到了。
　　「嘛啊，练习加油哦」
　　「……是」
　　我的细工之路，还真是前途多难呢。离开了玛姬姐的露天店铺，找镇里的NPC整需必要的道具。
　　资金，十分充足。买了携带炉钱也还有剩许多。——800G
　　资金，十分充足。买了更上位的研磨工具箱钱也还有剩许多。——1500G
　　资金，十分充足。买了更上位的合成工具箱钱也还剩很多。——1500G
　　资金，十分充足。所以又买了10组铁箭。——300G
　　余额——630G。
　　但是所得却是无价的，才怪哦！花钱花过头了。又要破产了。因为这样我再次开始了生产活动。
　　场所移动到了我的田里。
　　「啊—。没有钱了。不，每天正常地卖回复药的话，就有2000G的收入。而且我现在有携带炉！这样也能做饰品了！宝石的话只要好好消磨原石就好！箭的话也能做出铁箭+10了！」
　　但还是——没钱啊。超失望。
　　嘛啊，先去田里确认吧。作为收获物，一个场所的种子变成了一个种子和一个上质药草入手了。也就是说，下次再播种子的话，量绝不会减少了。然后，药草的种类的话，因为加入了肥料所以变为上质化了。
　　这里有20个。唔—嗯。【炼金】进行下位变化就有40个。然后可以做成20个回复药。给玛姬姐的供货还稍显不足呢，还不得不确保药丸和解毒药呢。
　　果然只能再去以狩猎和采集为中心。
　　嘛啊，放着不管一天就有20个回复药也是收获很大了，单纯结算的话就是一天700G。要补回买地的本金的话，五天就十分足够了。嘛啊，也是限定在有种子的人啦。
　　然后我对分量增加的药草进行了干燥，做成新手回复药。
　　经过这个然后做成回复药，但是因为没有时间，所以使用了【recipe】缩减了时间。
　　比起手动做成效果要差一些的，成品。不，比起其他的作成者效果还高的值得自负的作品。也不对，这比起低级的回复药也只是50步笑百步。
　　「唔—嗯。这个【炼金】和【调合】和那个【合成】的sense差不多同时上升的。到现在为止【炼金】的等级向上升则很难，上升也是一点一点的」
　　上位变化的话素材减少的很快，上位素材能简单入手的话，下位变化反而能增加道具。呀—，垃圾sense也渐渐开花了呢。只是变化率仍旧没改变，说不定这之前也没有改变过。这样的话，什么才能改变这个呢？
　　嘛啊，毕竟时间紧迫，接下来不得不接着用携带炉做铸锭了。
　　「玛姬姐有说过铜矿石是低等级的矿石，那就从铜开始吧」
　　铜矿石×5铸锭化。扔入了携带炉里面，熔化出的金属开始用钳子和锤子哐嘁哐嘁敲打了起来的话，响起了让心情愉悦的声音。
　　「手腕，总感觉，这个……」
　　锤子真的很重，没有用一定的速度和强度挥锤的话，发赤色亮光的铜就会冷掉——然后断掉。断掉的话注定就生产失败，道具也会销毁。
　　最初的一个连铸锭都没成形就失败了。这之后，第二个，第三个，尝试了之后，也完全没成功。拾到的30个铜矿石，已经毁了一半了。
　　「说起来带着【锻冶】和【细工】一般都带着【攻击力上升】sense呢。也就是说，攻击力，ATK不足吗。【速度上升】sense也才刚拿到，这样要是在真正在僵局需要sense的时候的方法，吶」
　　不禁思考就拿sense之后，只会变成不堪回首的经历。但是，到了无论如何都必要取得的时候，尽可能还是在可控范围内想办法解决，靠着自己跨越这个问题。
　　这么说的话，农作的时候也是给自己附加enchant进行作业的，那类也分类在生产行动的。也就是说，在生产活动中给自己附加enchant，这类事……。
　　不由得开始了尝试，给自己附加了攻击enchant后握住了锤子。
　　「哦哦！？好轻，好轻啊」
　　那么重的锤子，现在能随意地挥舞着。而且，还不怎么累。金属敲打的声音有节奏地响着。也就是说，攻击enchant，是和其他游戏一样上升筋力值也说不定。唔—嗯，武器的时候应该不是筋力值，是什么其他的……不，不用这么深究也行，总而言之，【付加】能够代替【攻击力上升】来使用。
　　恩？昨天的农活是是用速度enchant吧。也就是说，行动之类的动作速度，可以用速度enchant来担用吧。
　　铸锭的制作，在第四回终于成功了，但是我心中并没有感动，而是想先验证心中的疑惑。
　　「二重enchant作业的话，效率能上升吗？」
　　sense的构成由【速度上升】、【魔法才能】、【魔力】、【付加】、【细工】、【生产心得】等要求配置。
　　首先，攻击enchant。然后，速度enchant。赤色和黄色的光时不时混在一起，一边互相反应一边覆盖了我的身体。恩，二重enchant能办到。然后，轻轻地挥锤，【速度上升】也呼应着，感觉手腕挥舞的速度出乎意料地快。
　　然后，就以这节奏，开始了第五回的铸锭的制作。
　　enchant的从效果消失的话，就再度施加，挥舞着锤子。好快好快。铸锭很快就完成了。发着红光的铜，和以强劲力道挥下去的锤子碰撞在一起，时不时火花四散。
　　到中途都还很顺利，但是一个铸锭的制作太花时间。因为太集中了，为了继续使用enchant，途中MP就枯竭了。下一步自然就是制作失败了。
　　「唔嗯。魔力虽需要继续强化可能办到，但铁以上的铸锭的话这个方法就不行了。果然，还是应该去取【攻击力上升】的sense吗？」
　　等待着MP的回复，抱着腕苦恼了起来。然后想着，生产职业的话，有做过一次的东西的话，就可以从skill里面节约时间了。
　　也就是说，能做出钢铸锭了。啊—，刚才的5个铜矿石，浪费了。
　　消费MP用【细工】skill对铜块操作，怎么说呢，不费吹灰之力。
　　而且，MP只减少了2成左右。【调合】和【合成】的技能会多轻松也充分理解了。现在的【魔力】等级是19。都已经到了这等级还减少了这么多MP。也就是说，到了上位的金属也会有相应的消费吧。
　　铸锭化和研磨一样，有失败的可能性。
　　还有因为【细工】等级也低而使得锤子也不能灵活使用等一系列原因。
　　即使考虑没有办法，就果断点，集中提升【细工】sense和【魔力】sense的等级吧。这样的话，上位金属也说不定能有对应的能力进行处理。
　　下一个，锡的铸锭化。再下一个，就终于是铁了。
　　一边用enchant强化着能力一边手工作业着。在游戏中，手腕会觉得沉重，携带炉漏出来的热也让脸感觉被火烧一样。即使如此也不甚在意，继续无意识地挥舞着锤子。
　　损毁，做出，做出，损毁这枚不断重复着，也做出了几个铸锭。
　　花费了不少的时间，铸锭也就做好了那么几个。
　　铁铸锭2个。之后都失败了，铜2个，锡4个。
　　【魔法才能】17了，【魔力】sense成长到了20级。【付加】因为2重enchant也升到了19，成长度对照来看感觉也和普通魔法使差不多。
　　现在想想，最初因为MP消费真是非常不好上手，虽然消费量和初期并没有改变，但【魔力】本身成长了，也没有初期那么能以操作了。和【鹰眼】互相结合，短短的效果范围也得到了补进。
　　到现在铸锭的辅助也稍微能起到作用了。托这个的福【细工】的等级也升到了10级。
　　「虽然被缪缪要求换掉，但现在的sense构成我还是挺中意的」
　　自己一个人细细地嘟哝道。呼—，满足了。确实挺开心的，这次一定要做出理想的饰品心里默默发誓道，然后登出了游戏。
　　●
　　在那里等着的是，肚子空空，垂着头的美羽。
　　一边靠着沙发，一边用空洞的眼神看向这里的美羽让我慌忙准备了晚饭。
　　「欧尼酱，再怎么热衷于游戏，竟然把晚饭忘了你是怎么想的」
　　「那个，无颜面对江东父老了」
　　在午饭之后，一边喝着茶一边面对面的，我和美羽。确实，沉迷游戏忘了准备午饭，全都是我的错。（你现在还有资格说你妹妹是游戏废人吗）。但是，偶尔也会迟的嘛。
　　「没有欧尼酱的话，晚饭可是做不出来的」
　　「不是，这个时候应该要帮哥哥偶尔分担一下压力做个晚饭吧」
　　「可以吗？这可是会食物中毒哦」
　　「不是，在成为会食物中毒的料理之前就请察觉到吧」
　　「那种话我才不想听！到底为什么会这么晚！？」
　　「为什么……即使这么说。想要多赚点钱，所以得意忘形了」
　　美羽一边嗞嗞嗞地啜着茶，一边用凶恶的眼光盯着我。她没有说话。说的更详细点，是这个意思吧。
　　「那个，熟人的生产职人教了我许多东西，买了我制作的道具。这就是为了那个钱而在准备道具，正在集中至今没做到过的事，所以到了这个时间」
　　「哼~嗯。那个生产职人是男的，还是女的？」
　　「……？虽然是女的啦」
　　这个瞬间，感觉到美羽的视线更加冰冷了。更加眯细了眼睛，从她认真的样子看着也是心情真的很差。怎么感觉最近，作为兄长的尊严好像荡然无存了。
　　「然后今天，赚了多少？」
　　「药水和素材卖了4600G」
　　到了这一步，也稍微有点骄傲呢。我也能赚这么多了呢，于是挺胸，觉得这是稍微有些气势被压倒的哥哥取回尊严的机会。
　　但是，美羽的反应完全不是这么回事。
　　「只赚了这么一点吗。顶级生产者一天可以赚这个的10倍呢」
　　「……」
　　你的欧尼酱，心已经碎了。本来就是战五渣。我，作为生产者也不是顶级的啊。要卖多么高价的商品，才能赚到呢么多啊。
　　「顺便一说，我现在的所持金是，30万。姐姐应该是20万吧」
　　这群资产阶级。什么啊。那是战斗力吗？那样我只拿着630G肯定会垃圾一样被对待吧。β版的人，钱对他们还有意义吗？真是残酷的阶级差别啊。
　　「今天的晚饭这件事，明天陪我一天就原谅你」
　　「又要去提行李吗？在这个盛夏的酷暑下在水泥路上彷徨漫步吗？」
　　「才不是！是游戏里面的关卡！里面的限制就是女性两人，欧尼酱会答应吧！」
　　「不是，我是男的」
　　「游戏里面角色是女的吧。而且，对那个是个觉得困难的人很多的关卡，其他的女性玩家都不接受的说」
　　所以，拜托了。两手双手合十以可爱的样子拜托着的美羽。确实，我的角色是女的，但也不喜欢去做这种事。再加上，这种被忌避的关卡真的很不想去……。
　　「所以说，明天陪我！不然我不会原谅你哦！」
　　「拜托完就是威胁吗？明白了，但是初期装备没问题吗？」
　　「诶诶，还是初期装备吗！？」
　　「虽然便宜的也买得起，NPC制造的武器稍稍存点钱也是能入手的」
　　「NPC制造不买比较好，NPC的弓耐久度很低。但是新手武器和防具，都是原来设定过的，所以绝对不会坏啦」
　　「诶，真的吗。那么，就一直这么用下去吧」
　　「但是，造型真的的很土啊」
　　确实是这样。稍稍也有点这么感觉呢。怎么说呢，虽然周围也都还是新手，但玛姬姐和塔库的防具和衣服都是别出心裁那种，让我有些羡慕呢。
　　「弓就无所谓了，但是衣服要买哦。关卡结束后顺便去吧？经营便宜可爱的衣服生产职人也是有的哦，虽然性能会很低」
　　「才不买呢。不如说，我是男的，为什么非得穿着可爱的衣服啊」
　　「因为我觉得会很合适哦」
　　一边叹着气一边拒绝者。现在，与其先给外表装饰不如先充实装备和设备。
　　「知道了，我有什么要准备的东西吗？」
　　「没有哦，毕竟只是为了凑齐人数嘛」
　　也是呢——，虽然被突然这么要求不经意有些吃惊。妹妹松开了哥哥的手，把剩下的茶一饮而尽的美羽顺着楼梯跑了上去，让人怀疑刚才的不开心到哪去了般的轻快的步伐，怎么会这样呢。
　　那天，就这么休息了。第二天早晨，被美羽敲门叫醒了。
　　时钟是早上5点，起这么早啊！这么生气着的我，勉勉强强做了早餐，也顺便处理了家务。可是早上5点起床也不算坏，早上的时候挺凉爽的能很轻松度过。
　　没有一直以来晒干洗的衣服时的日照，也没有穿透水气的阳光……的样子呢。
　　不，这种是怎样都无所谓啦。缪缪的关卡，预定是午后接受，中午前还可以进行各种各样的活动。
　　今天也朝着玛姬姐的所在的贩售道具去。昨天，因为没有去狩猎所以贩售的道具只有药水，合计40个——赚了1400G。
　　昨天带着的皮素材和皮膜素材，好像有更高的价值所以下次买入的价格也会更高。
　　这样真令人高兴啊，但接下来残忍的话，让我不禁皱起了眉头。
　　「啊—，相反现在药水的供给过多了。所现在又到处开始降价了」
　　「那么，我的也是吗」
　　「啊啊，那个不用担心。本来就是是市价之下，优君的回复药效果又挺高的，好像成为了那些知情人隐藏起来的名品了」
　　「太好了」
　　「还有啊，我也马上就能拥有店铺了。赚来的钱终于存够了」
　　「那真是，恭喜了」
　　真诚地祝福了。
　　「呀—，店铺最低也要50万呢，不经觉得与其买最低的不如直接买镇里最大的。这样的话包括必要装备75万也能将就。材料费也是必要的。现在手上有的，大概有1M左右吧？」
　　「这，样啊。还真是有好多钱呢」
　　M。也就是说，mega和million，以百万为单位了。对我简直是妄念。比缪缪和赛依姐还多。真不愧是生产职业。不知不觉就变成第一玩家了不是吗？
　　「所以呢。以后直接拿着回复药到我的店里来吧，我会好好买下来的」
　　「谢谢。那个时候，我会来拜访的」
　　我低下了头。最初的打算不是只是卖回复药吗？然后我们就这么遇见了，到在还真是关系不错了呢。
　　玛姬姐在和我杂谈的时候，时不时还回答顾客一些问题，宣传着要持有新店的消息。突然，试着看向了玛姬姐卖的价钱，价格和性能都让人吃惊。最便宜的都要2万G。
　　「玛，玛姬姐？这个武器」
　　「啊—，片手剑？这个是空余时间制作的，唔—嗯，稍微有些不够火候呢」
　　「不是这样的。性能，性能！」
　　Wild Balde【片手剑】
　　ATK+15 追加效果：暴击上升（极小）
　　我的弓，虽然也有ATK+2，铁的弓箭ATK+3，合计5。大体上，初期的武器大多和片手剑一样。NPC武器最高到6。现在和游戏刚开始比起来，已经算是高级武器了。但是，问题不是那个。这个看不到追加效果。
　　「啊—，追加效果？这个吶。能把【锻冶】练到上位的sense谁都能附加啦」
　　「诶？」
　　「【锻冶】上升到30级的话就能升级为上位sense【锻铁】。这样的话，就能对武器进行追加效果了。很厉害吧？顺便一说，【细工】到30级的话就能成长为【雕金】sense，加油哦」
　　「那个，能多告诉我一点吗？」
　　「可以哦可以哦。这个反——正，攻略网站也有刊载不是吗？更加重要的是各种sense的组合。嵌型的方法哦。毕竟这是寻求着Only才能的游戏哦。当然不能通用的模版，要用别人想不到的方法，然后将这个秘藏在心中」
　　怎么说呢，和我想的一样呢。【鹰眼】和【付加】。这个别人就考虑不到吧。
　　【付加】是施给前卫的魔法，【鹰眼】是远视的sense。前和后。怎么想都是相反的，合起来却能拓宽范围。
　　「就是这样呢。但是，听到【细工】30级能派生出这个真是太好了。试着努力到这程度吧」
　　「恩恩，姐姐，喜欢看到这么努力的年轻人哦」
　　玛姬姐就不年轻吗，这么想到。年级大概，是大学生吧。
　　「差不多中午了，我也要登出一次了，去吃午饭了哦」
　　「啊，我也要是不登出做午饭，也不知道会被妹妹怎么样了」
　　「哦哦，年轻的女孩子亲手做的料理啊,姐姐我也想试着吃吃啊」
　　怎么说，有些在意这微妙不同的说法啊，我之后也找了个不碍事的地方进行了登出。
　　今天的中午，是炒蔬菜和味增汤以及白饭。恩，稍稍以健康性的蔬菜多一点呢。作为早上把我吵起床的报复，把美羽讨厌的杏鲍菇放了进去……一些（你这个哥哥气量是有多小）
　　在吃的时候，美羽微微泪目了。我则美味地享用了这餐。吃完饭后——
　　「欧尼酱，我在东门等哦」
　　说完这一句就关上了门的妹妹。不，你最少把碗洗完了再去吧，这么想着。嘛啊，反正也没法成为有用的劳力还是算了吧。
　　我也在不久后紧随其后登入了游戏。
　　●
　　东门的地方，完全一片人山人海的状态。而这里的中心，就是我的妹妹。
　　「我们一起去狩猎吧，差不多，也想突破BOSS的MOB了」
　　「吶啊，和我们……」
　　「不和我们一起去吗？」
　　嘛啊，不论男女都出声搭话。妹妹说不定还真是备受喜爱，毕竟是美少女。所以才会出声搭话吧，这么想着。
　　「久等了，抱歉」
　　「太慢了！走吧！」
　　铠甲姿态的缪缪。喂喂，和塔库一样换了剑和铠甲了嘛。这也很有厚重感，以白色为基调。和缪缪说的印象很像，和圣骑士感觉贴近。
　　「啊，喂」
　　「够了啦」
　　缪缪拉着我的手从人堆里快速逃开了。还能听见后面的人潮还想叫住缪缪的声音。我也判断无视比较好，就这么跟着缪缪走了。
　　离开相当远之后，想着为什么要这么邀请缪缪呢—
　　「我姑且算是那里比较出名的玩家，搭讪什么的，经常有呢」
　　「没关系吗，这样」
　　「而且，这个装备和防具也是找β版的熟人定做的定作品，经常有介绍给我，转让给我之类的，我都快受够了」
　　「小心点哦。跟着奇怪的的男人同行什么的，可不行哦」
　　「什么？优姐姐，在担心我的事吗？」
　　你哥哥明明这么担心，还这样调侃我。现在也用贼笑的表情窥视着我，我因此而撅起嘴背向了她。
　　「抱歉，谢谢你这么关心我，优姐姐」
　　「吶啊，游戏里虽然是女性角色，但你真的不打算叫我哥哥吗？」
　　「不可能。而且姐姐你来的也太晚了吧！」
　　「要我放弃家务吗？你也来帮把手不就好了。擦擦盘子什么的」
　　绝对没门，在游戏里要我用“私”自称（一般女女性第一人称）。即使是论感情也不想说。哈啊，一边叹了口气一边把这个话题遮掩过去。
　　「所以，我们接受的关卡在哪里？」
　　「女性限定！而且要两人一组的先定关卡【克里斯洞窟的内部调查】哟」（虽然觉得也可能是格里斯剑洞窟，不过这里感觉不配就直接音译了）
　　「不，我完全不知道」
　　「简单的说明就是，调查森林里一个洞窟。而与之对应的男性限定关卡【赞歌之池的环境调查】也有哦」
　　「嘿—。关卡一般是要依靠NPC的吧」
　　「对对。那个啊，那个狩猎场对现在的我来说恰恰好哦。β版的时候也别人对这个请求过一起来，大家都不要呢。明明就是游戏里的MOB又不是现实的嘛」
　　「那个，为什么总感觉对话里有很险恶的气氛……」
　　「没事的，姐姐只要在我身后备战就好，百足虫全都交给我来对付」
　　唔诶，已经想回去了。这种虫系即使不是女性也会讨厌的吧。
　　「我要回去！那种有百足虫的地方我才不想去呢」
　　「昨天约好了吧！难道想毁约吗！？」
　　「那是事前不好好说明的那方的错吧」
　　「唔—，还想着终于可以和姐姐真正一起冒险了」
　　什么啊，那个泪目的样子，我知道了啦，我做还不行吗。
　　「哈啊，我知道了，但是，我就只在后方施加enchant哦」
　　「恩，见识我的英姿吧！」
　　刚刚还是泪目马上就变成笑脸了。VR装置里还能有这么丰富的表情，真是在错误的地方用太多心了。
　　「但是，途中要让我采集哦。收集点那个地方的铜矿石和锡矿石。【细工】sense刚好也可以上升」
　　「那个，也是从那个生产职人的女人那里听来的吗？」
　　「嘛啊，就是这样」
　　「哼~嗯。了解。顺便去狩猎杂鱼MOB，这个就没有提到吧？」
　　用这好像在暗示什么的说法的美羽。嘛，算了不去管她了。
　　虽然姑且是来找了这里，但途中的战斗也很吃不消。这里和平原的草食兽不同，是更有怪物感觉的怪物。比如哥布林什么的，还有，史莱姆？这绿色的噗妞噗妞的浑浊胶状物小人果然是游戏必有的。美羽挥舞着片手剑，这样将它一击打倒了。我也用弓箭远距离紧跟对哥布林狙击着。
　　我的话，弓是点攻击，没法攻击到史莱姆弱点的核，就基本没法对他造成伤害。所以史莱姆交给美羽的话我就只有选择哥布林了。附加攻击enchant的铁箭也要6支才能击倒它。
　　甚至是《远距离攻击》的arts也是，在射第六只箭前接近了的场面也有。
　　和大野猪的战斗的话，明白自己的使命比起攻击更多是接受支援的任务，顿时有了去更远的狩猎场还是装备的充实点好的实感。
　　与我一边冒着生命危险一边打倒一头相对，美羽是一砍一头，果然我是个拖后腿的啊。
　　战斗结束的时候该说什么好呢，一边这么想着一边等着美羽回来。
　　「终于结束了」
　　「呀—，真是不错的准备活动呢，姐姐」
　　「这是准备运动？我是真的觉得很不妙了」
　　「这种程度还余裕满满呢。但是我很吃惊哦。姐姐用弓箭越来越上手了呢」
　　「这么说真是多谢了」
　　「话说回啦，现在的sense是什么样的感觉？」
　　「啊—，是这样的感觉」
　　——————————————————————————
　　所持SP8
　　【弓LV16】【鹰眼LV20】【速度上升LV4】【魔法才能LV19】【魔力LV20】【炼金LV7】【付加LV19】【合成LV13】【细工LV10】【生产心得LV9】
　　备用
　　【调教LV1】【调和LV13】
　　——————————————————————————
　　在刚才的战斗等级也上升了。比起【调和】现在优先等级比较低的【细工】，则要采集石头来鉴定。
　　「嘿诶—。拿了【速度上升】了呢。而且不知不觉【鹰眼】和【付加】还有【魔力】已经这么高了啊。要怎么样才能升这么高啊？」
　　「呀，移动的时候也挂着enchant，什么都不做也挂着enchant」
　　「啊—，战斗职业在重要的时候才会挂着所以觉得成长很辛苦啊，但是在移动中也挂着啊」
　　「这个要是试着用用的话还是很便利的。还能代替【攻击力上升】的sense使用。你的是怎么样的感觉呢」
　　「唔—嗯。我的sense是这样的感觉。
　　——————————————————————————
　　【片手剑LV7】【铠LV28】【攻击力上升LV31】【防御力上升LV27】【士气LV17】【魔法才能LV24】【魔力LV24】【魔力回复LV14】【光属性LV22】【回复魔法LV15】
　　——————————————————————————
　　「等级好高啊！」
　　「很普通啊，玩过一回了只是再重复一回而已，可以很效率的哦。而且，sense超过了20级上升起来就很辛苦了，不用那么在意也行啦？」
　　在这么短的时间将【剑】的sense变成了【片手剑】sense的缪缪真是厉害过头了。
　　「实际上，能比在β版的时候上升更多就好了，但升这么快果然是装备和钱的差距吗」
　　缪缪她就这么混杂着哼唱声前进着。啊啊，我也要早点存到钱，这么秘密在心里发誓道。
　　「优姐姐，到了哦。这里就是克里斯洞窟。那么，准备好了吗？」
　　快速转回头的缪缪，白发飘舞着，脸上浮现着笑容。白银的铠甲酝酿出一种圣骑士，不，女武神一样的氛围。
　　而在她背后，魔窟黑暗的洞口敞开着。啊啊，真的能平安回来吗？
　　「那么，走吧——《灯光（light）》！」
　　缪缪的一句话使得洞窟被白色的光线照亮了，这也是光魔法吗。
　　但是，我有着【鹰眼】现在就算光传不到的洞窟内部也能看见。可是，这只会起到反作用。没错——清晰地看见了。
　　噶擦噶擦噶擦——
　　阴湿的湿漉漉的空气在摩擦作响着的声音。已经，不需要暗视了。将sense除外，背向了那丑恶的姿态。
　　距离50公分距离的百足虫一个接着一个爬动着。
　　唰地一下鸡皮疙瘩都起来了。甚至连附加enchant和移开视线都忘了这么注视着它们。
　　「那么，姐姐。我上喽！」
　　留下了这句话就冲出去的美羽，已经站在了百足虫面前，用两手握着剑——剁了下去。用剑扭曲虫子一截接着一截的地方，拼命加大扭转幅度以至于百足虫被撕碎了。（场面过于恶心我就用这种简单介绍手法就好）
　　被切碎的百足虫临死前尖锐的悲鸣不断高了起来。即使没有了头的身体，十秒内还能独立活动。已经，光是看到这光景就想哭了。
　　我已经明白了想要逃出去的女性的心情了。肯定会成为心理阴影的。相反到底要怎么才能那么开心地向前突进呢！？
　　「那么，快快前进吧！」
　　「已经，受够了！不想再继续啊看到这光景了」
　　「说想哭的事前想照顾你自己分担的任务吧！因为纸装甲和贫弱的武器就好好贯彻防御吧！而且还要采集道具吧！」
　　斥责着我的美羽用剑突刺，扭转，分断。我，已经使劲抑制自己想哭出来的欲望，挪开视线不去看百足虫。
　　啊—，因为是洞窟所以有很多石头呢。一个采集地方可以看到三个左右固定在那里，鉴定的结果是，铁矿石。
　　比绕着西边跑更有效率——但在精神卫生上却是最糟糕的。
　　[[IMG,d2011dc273ec6576b5aa815d857b0d86,800,1125,103467]]
　　哔卡卡卡，百足虫发出了死前的惨叫声，在噶擦噶擦这类唤起生理性厌恶感的声音作为BGM下采集着。
　　一度出现三头的百足虫中途就被变成缪缪作业性屠宰的一方了，我也继续着采集，看起来30分钟能结束。
　　「姐姐，这里是BOSS的房间，然后，再里面就是关卡道具的房间了」
　　「我也要战斗吗？」
　　「唔—嗯。姐姐也很无聊了呢。那么，能引敌人和附加enchant吗？」
　　「我知道了」
　　在进入洞窟初次拉开弓的我，朝着房间里镇坐的巨大百足虫放出了箭——
　　「——吶啊，弹开了是什么个状况？」
　　「啊呀，太低的攻击力连伤害判定都无视了吗。下次，用arts，这个攻击比较高」
　　也就是说攻击力太低了吗。好想早点把装备换了，一边这么想着一边再次摆好了弓。
　　「——《连射弓·二式》」
　　【弓】的sense的第二arts。蓄力也很短的技能，一瞬之间就能射出两支箭。放出的两支箭中的一支，仅仅射到了体节的间隙，那个身体也仅仅只受了一点伤。
　　终于看到反应了，那个有着巨大身体的巨大百足虫。
　　「那么，好像吸引到它了，注意别被卷入哦」
　　「知道了，然后《付加》——攻击，防御，速度」
　　一口气咏唱出了3个enchant。初次的3重enchant，成功了。只是重叠在一起的话MP的消费量也是指数型增加的。现在才察觉到的事实。RPG的话是明明是固定消费的，为什么【付加】sense的使用就这么难以面面俱到呢，这么想着。
　　「那么，上吧！」
　　元气满满飞驰而出的缪缪朝着深处的敌人而去。抬起了它比一般百足虫大三倍的平坦头颅，在开闭的下颚垂下了唾液。嗤嗤，在地上飘起了烟。名字叫做酸铲土虫。顺便一说刚才的杂鱼MOB叫做毒铲土虫（你好意思说人家杂鱼嘛）
　　「呀啊啊啊！」
　　大声喊着朝着酸铲土虫突进到了旁边，我在巨大的房间外面走着。在魔法的光照不到的地方也有暗视所以毫无问题地探索着矿石。
　　一边听着比刚才的悲鸣更加粗大的声音，一边探索着石头。
　　好像，发现了一个不一样的石头——化石。什么是化石自己也不清楚，但确实长得和化石一样。
　　然后我在这上下左右观察着，完全看不明白。看起来拳头大小的石头，不知道是贝壳还是小鱼的化石还是其他的啥，然后在这其间，背后的喧嚣急速远去。
　　「姐姐，这里也完了！」
　　「辛，辛苦了」
　　「怎么了？发现什么了？」
　　「发现化石了」
　　「哦哦，好厉害！」
　　「很厉害吗？都不知道是什么化石」
　　「因为有鉴定化石的NPC所以没关系，回到镇里给他鉴定就好了」
　　大概，化石什么的，是古代道具留下的残骸，这样的设定。给专门的NPC鉴定的话，就能复原为原来的名称的道具。是过去的道具的话，有各色武器和防具的素材及装备，或者不明白什么用处的道具，能得到什么全都看运气了。
　　「会变出什么呢？」
　　「唔—嗯。我不知道耶。嘛啊，也别过度期待啦」
　　「但是，化石像是抽签一样的东西，根据不同场合，有稀有的武器素材啦，装备啦，用处不明的龙种的粪便也有」
　　「呜哇……」
　　「所以，也有很大出稀有道具的可能哦」
　　「这样啊，那么，鉴定要花多少钱呢？」
　　「唔—嗯，一回一律5000G」
　　「……只剩2030G了」
　　「没，没关系啦！关卡报酬有3000G还有关卡道具奖励呢！」
　　这样就有5030G了。还离强化我的装备品很远呢。
　　「好啦拿出精神，马上关卡就结束了」
　　「……啊，啊啊」
　　被美羽牵着手，向着洞窟内前进。洞窟里面的光窜了出来，反光反而妨碍了我暗视的【鹰眼】，在这以上的没法看清。
　　「关卡的最后，克里斯洞窟最里面——【水晶树】的花田」
　　「……呜哇，好漂亮」
　　松软地飘着花的香味，洞窟的天井裂开一道缝隙，从那个地方光撒了下来。下面是吸收着那道光竞相绽开的色彩缤纷的花束，而在那中央有悾悾涌出来的水泉以及耸立着的巨大水晶。
　　「这个水晶树，是这个关卡的象征呢，是只有这里所有的风景。这个地方的景色的清幽静谧是我一直很向往的」
　　「啊啊，真是个不错的地方呢」
　　「最初看到截图的时候就这么想了，哥哥要是女孩子就能一起来直接见见了。但是，战斗sense没有很快成长起来，我想着在能安全地带着一个人来前都先等着吧」
　　「啊，啊啊！？也就是说，被朋友拒绝，来上升等级都是骗人的吗！？」
　　「朋友虽然是骗人的，等级上升是真的哦！但是，因为有着欧尼酱的enchant的附加，平常和大百足虫都打了相当久才结束的呢！真的派上大用场了哦！」
　　真是的，一边想着竟然骗了你哥哥，一边沙沙地摸着她的头。
　　「thank you。让我看到了这么好的地方」
　　而缪缪害羞地腼腆了起来。嚯，好久没看到了呢，这个表情。虽然一直都是元气暴走的孩子，偶尔也会有这种温顺乖巧的样子呢。
　　「我，我也很喜欢这风景呢。要怎么截屏摄影呢？」
　　「啊，恩。那么，我来教你吧」
　　在这之后，美羽稍微有些笨手笨脚地交给了我拍摄的方法。轻车熟路地拍到了的水晶树真是华美得过分了。
　　在花田上坐了下来，稍稍互相聊着天，互相也已经没有不习惯反而觉得悠闲了。最近，两人如果不是在游戏里，感觉都没有这样舒畅地对话了。嘛啊，毕竟是思春期的女孩子，我也有需要顾虑的方面。
　　「恩，心情已经基本觉得不错了」
　　「已经要走了吗？」
　　「不快点结束关卡回去的话。就要到晚上了哦，但在这之前」
　　缪缪无视了浸着身体的水，走进了水晶树。
　　「嘿」
　　「折，折断了!?」
　　「恩，这回的关卡道具就是水晶树的枝哦。给，欧尼酱」
　　收下了闪闪发光的水晶树的枝。
　　水晶树的枝【重要道具】
　　水晶的树，因为一年伸长一公分，如果有高过人的身高的树，树龄都超过了一百五十年。这个世界里，似乎存在着属灵超越了一万年的水晶树，说明文是这么说的……
　　「没关系。欧尼酱，折掉了的地方，离开这里后又会复原了哦」
　　「不愧是，本质是游戏啊。真是非现实。而且，缪缪，刚才叫我哥哥了吧」
　　「诶，果然察觉到了吗」
　　脸颊被染的红红的，两手像撒娇一样互相缠着，偏着脑袋的缪缪。可恶，即使说是家人偏袒也好，但真的很可爱啊，怎么说，有种像是以为看到了娇就被骗了的感觉。
　　目的地虽然最差，但还是准备了巨大的惊喜嘛。
　　在回去的道路上，敌人没有再出现，接近了平原的两人一边采集一面回去了。
　　在回去的时候，和缪缪交谈了起来。
　　「抱歉呐，今天不讲理地把你拐来」
　　「呀，我也觉得很有趣哦。真是没想到在那种地方有这种景色呢」
　　看着我轻轻搓了搓鼻子，缪缪也微微笑着。但那个表情突然消失了。
　　「还有一件事，抱歉呢。欧尼酱，看到你不想和我冒险和反而别人这么开心聊天，就变得焦躁起来了，所以才任性地把你带过来」
　　「没什么别在意啦，我也玩的很开心哦」
　　轻轻把手放在缪缪头上，轻轻抚摸着。缪缪也没有特别地反抗，这从她微微地点头就明白了。
　　在这之后，从关卡委托人的NPC·地质学者那里收取了报酬。
　　想着今天有点累了明天再继续比较好，进行了登出。为了对昨天的事道歉晚饭稍稍做得丰盛了点。
　　筹钱方法，装备，生产活动稳定化和化石鉴定。想做的事和目的增加了。而且今天有种特别见识到了这个【OSO】的另一面的感觉的说。