　　然后，第二天。经过昨天的认真反省后，今天决定绝对不外出了。我可并不是在逃避哦，只是为了要买弓而准备开始赚钱而已。
　　虽然有贩卖青药获得的一定收入，但除此之外就是山穷水尽了，甚至考虑把手上的饰品拿去卖掉。但就自己的感情而言，这种也只是真能卖掉就万幸了的程度而已。
　　宝石的研磨也随着DEX补正而使得失败次数减少了，因为可以安定地进行加工了，所以我朝着下一个阶段跨进了。
　　那就是，上质铁矿石的加工。
　　「我也想试试携带炉的界限呢。然后，试着做出只属于我的独一无二的装备」
　　因为被之前玛姬姐和利利所说的感化了，现在熊熊燃起了我想自己准备自己装备的热情。于是我将炼金而成的上质铁矿石扔进了炉子，开始进行铸锭化。
　　对自己施加了enchant，铛铛地挥舞起了锤子。然后，做出了一个。DEX变高的话，生产的成功率也会上升。实际进行比较一下就能分辨出来了，较之前变得很轻松多了。
　　就连那种铁，现在都能一边哼着小曲完成了。然后，顺利地量产着上质的铁铸锭。
　　如此下工夫的话，当然等级也会上升了。果然修罗之路才是适合强者之路。品质低一些的话只要点一发skill就能生产了，但要是需要高品质的话，就得自己动手，可经验值也能加不少这点确实不错。而且，成功率还很高。
　　随后，我完成了自己专用的指环。
　　变更了它的造型和名字，颜色也为了配合我的黑色的衣服弄成了黑色金属感，三重圆环交错着，中间的台座上也嵌入了橄榄石。
　　宝石的素材效果是可以提升防御力，极小的是1，小的是2，然后，中型尺寸的是3.
　　而做出这枚来的戒指是有和现在为之做出来的完全不在一个层次的优秀作品。
　　三重·指环（trione·ring）
　　DEF+9
　　而上质的铁矿石的上限是6的话，这就是等级非常高的饰品了。
　　sense也以很好的势头上升着，这么想着看了一下，发现【付加】的等级超过了30。
　　【sense【付加】LV30以上取得可能——消费SP3【付加术】——】
　　唔—嗯。似乎是，初次看到的可取得sense。SP的合计点数也还没超过20，这就是sense的成长吗。
　　【付加术】的说明——附加的种类增加，属性系能力解放，etc……。
　　前者说的是，在这三个种类上做了增加，之后要是能对INT进行强化的话，就能对远程攻击者付加来增加我的用处了。然后后者，不行，除了前提条件其他的条件都不明。
　　然后，我接着看接下来的说明。
　　——朝道具的附加。
　　「……真的假的。事前要是进行强化的话，战斗也就能变得轻松了。话说对装备品以外也能用吗」
　　一边兴奋不已地取得一边查看起了skill栏。
　　付加技能栏……哦哦！？一口气增加了。魔法攻击力上升【intelligence 】和魔法防御力上升的【mind】增加了进来。其他的也还有，使对方的能力值下降的《咒加》出现在了那里。
　　再次，新追加的类型也出现了2种。《技能付加》和《物质付加》。
　　「《技能付加》是，我看看……玩家持有的skill可以释放给道具。真根本不是给我的恩惠嘛！这样的话，普通来讲，装备品只能被别人的技能弄上嘛！」
　　还有一个是，对我稍微有好处了。
　　「《物质付加》，玩家能对道具施加enchant。这样，对道具施加了再卖掉的话，能行！《物质付加》——enchant·attack（攻击）」
　　马上，就对饰品施加了物质付加。
　　戒指【装备品】
　　DEF+5 追加效果：ATK付加
　　做到了，然后得意忘形地施加了第二层enchant，坏掉了。
　　「啊……呼，也是呢。无限制地对道具施加enchant的话，也不可能无风险地施加二重三重enchant嘛」
　　想着终究是要拿去卖的而取出了饰品和使用不了的道具，开始重复进行了实验。
　　「除enchant外也可以的，用用看cursed（诅咒）吧？嘛啊，实验实验。《物质付加》——cursed·defence（诅咒·防御）」
　　和黑色的光同时，戒指的状态变成了【DEF咒加】。
　　「呜哇，诅咒的道具呢。这样考虑的话。《物质付加》——cursed·attack（诅咒·攻击）」
　　果然坏掉了。这次轮番试试付加，咒加，付加吧。
　　我所做的三重指环，现在这性能真是让人难以置信。
　　三重·指环（trione·ring）【装备品】
　　DEF+9 追加效果：ATK付加 SPEED付加 MIND咒加
　　「这个，要是对魔法职业的话，就可以舍弃攻击，分摊到魔法攻击和防御了嘛」
　　为什么，直接施加二重enchant和二重cuesed会坏掉呢。这大概是因为，每个素材的容量的不同吧。也就是说，以现状的道具素材来说，追加效果增加减少都只能使用一次在这之上的话，就必须提升素材本身的等级使用咒加的减少来进行补正。还有，这个enchant，附上同种的enchant或cursed的场合，会互相抵消。总而言之，在这个法则下装备品可以自由进行变更。
　　顺便一说，消耗品和食材是没办法这样弄的，一发就坏了，直接消灭了。
　　而我现在正在烦恼着将手上持有的铸锭附加了攻击之后该怎么用，和投掷sense组合的话攻击力会上升吗？
　　「可能性更多了。嘛啊，现在这个时点还没有确凿证据。而且现在所知道的条件以外无法破坏，还有这是魔法的一种，而不属于生产的种类。」
　　啊嘞，说起来，【付加】练到这种程度的人也不是只有我吧？应该要问问这个问题，于是用聊天联系了玛姬姐。
　　「玛姬姐，现在方便吗？」
　　『怎么了？优君。要再送药水的货过来吗？』
　　「是的，我打算过来。而且我还有一些话想说的」
　　『我知道了，等着你哦』
　　我开始朝着那里跑去。虽然装备着施加了速度enchant的饰品，但是道具enchant和普通的enchant是有区别的，虽然细微但是速度确实有差。
　　而伴随着这个，和别人撞上了好多次，所以途中换成了快步行走了。而且道具enchant的话，还有着不会出现效果光的这个好处。
　　「玛姬姐，你好」
　　「哦—，来了啊，那么先来交易吗？」
　　「就这么做吧」
　　和往常一样，卖了青药，获得收入。DEX补正后制作药水的失败数也减少了，加上田也增加了，也可以开始考虑追加解毒药水和解痹药水的制作了。
　　「优君，状况怎么样？」
　　「嘛啊，缓慢进行中。还有，弓的命中补正是和DEX有关系的」
　　「哦—，终于走到这一步了吗，不愧是我的弟子」
　　不是，虽然不是师徒关系吧，但玛姬姐确实当时就是一副知道的口吻呢。
　　「玛姬姐知道的吗？」
　　「你以为我是谁啊？我可是锻冶师玛姬哦。β的时候就和克洛德以及利利调查了许多特性，来探查了最适合战斗职业的补正呢」
　　「要是知道的话请教教我」
　　玛姬姐只是对我的诉苦，她只是嘻嘻的笑，在我死死的盯着她之后，马上就用单手做出抱歉的动作向我道歉
　　「并不是我故意使坏，试着考虑一下吧，游戏要是从一到十都教的话，那和看攻略本有什么区别呢」
　　「嘛啊，确实是这样」
　　「而且，我可是讨厌过分依赖别人的，只有自己发掘出来的才是值得夸耀的。来的人我也会给建议，交涉。像你一样的有趣的孩子更是大欢迎啊。我讨厌的是，没有价值的人。想知道的话，自己去见开挂的人或是去看攻略网站吧。想破坏only one的法则的话请自便，仅此而已」
　　「相当辛辣的话呢」
　　「嘛啊，情报的话，能交换就谢天谢地了。我啊，有时还要买道具和MOB的情报，用与之相抵的适合他们的武器和防具，呢」
　　这就是顶级生产职人所主张的令人敬佩的论点呢。真是的，不好好自己开辟自己的道路怎么行。
　　「现在这个高深的演讲应该不会要收取学费吧」
　　「啊哈哈哈，我也不是恶鬼啦。只要优君从今以后能继续作为生产职业的伙伴就好」
　　「那样的话，就用这个戒指作为让我成长到这个程度的礼物收下吧。现在我也终于能用上质的铁矿石制作了呢」
　　「哦哦！？终于走到这一步了吗。我的话，现在正在用钢制弄，之后，就是银了」
　　「我还有很长的路要走呢。那么，请收下这个，我也会努力的」
　　从手指上卸下了三重戒指，我也离成为能够自傲的生产职业者有一段距离呢。
　　「那么，我，从今以后也要更努力筹款呢」
　　「恩，再见了。姐姐我，会好好珍惜这个礼物的」
　　我走出了店后，马上就跑了起来，而这时玛姬姐慌慌张张从店里跑了出来，可是已经跑远了的我与安全没有注意到。
　　「真是的，到放了什么东西上去啊？这种饰品，见都没见过啊」
　　玛姬姐用谁都听不见的声音轻语道。
　　●
　　我，为了努力筹钱，要用现有的钱对田地进行扩张。第五块田之后，价格就会变为10倍，要是买邻接的田的话更是还要收取手续费。
　　田增加到6个，就可能栽培120个。然后，调和必要的别的道具可以从店里购入，剩下的就又花了1万G。
　　「要是能在玛姬姐面前大显身手就好了，可还是缺钱啊」
　　武器的购入和防具的整新，还有买到自己店铺。路还很长呢。在这之前，饰品的制作，不购入上位的炉可不行。
　　[[IMG,f48da854eed6b5158619a54325c0b76d,800,1125,64436]]
　　能加工到钢的炉要8万，在这之上要80万。
　　「剩下的钱，好像不行呐？」
　　来回看着背包，验证skill失败的道具全都消灭了。然后是，将随意施加了enchant的饰品放在了背包的一角。
　　「其他使用不了的有，肉之类的，毒虫的甲壳之类的……说起来化石还放着呢」
　　放在背包里差点忘了的化石，是当时和缪缪一起冒险发现的，一直以来就这么放着了。
　　「鉴定金一回5000G吗。把药水拿到玛姬姐那里去的话，就能赚到很大量的金额了，就把它拿去道具化吧。话说，要拿到哪里去复原啊？」
　　好像是，地质学者，找这类NPC就好了吧，这么瞬间回忆了起来。地址，不知道在哪里的话一边向镇上的NPC打听一边前进就好了吧，这么想着开始随处漫步起来。
　　首先向镇中央的NPC打听之后，好像说是在北边。虽说我向着正确打听出的方向前进着，但是在眼前的为什么是古董店啊。
　　「喂喂，化石虽然也是古老的东西，但是有卖身为物质文化的化石的店吗」
　　「欢迎光临，来我的店有什么事呢？」
　　一个穿着皱巴巴的背心，乱暴地搔着那因为睡相而乱糟糟的头发的男人出现了。
　　「这里，可以进行化石鉴定吗？」
　　「啊啊，其他的还有古董品的品定，偶尔也会有挖出来的东西哦」
　　看向店里的道具，这些感觉比起战斗向的更像是家具和陈列品，还有着名字前面加着【损毁的】前缀的东西。
　　「今天只要鉴定就好了，这个拜托了」
　　从背包里取出了钱并把化石放在了旁边。
　　「好的，我敬悉了。那么，我现在就看看」
　　他从马甲胸前的口袋里掏出了单片眼镜，以这样观察着化石。看着那个姿态，不禁觉得下一次的饰品素材有了着落的感觉。
　　「鉴定出来了。这个是，种子」
　　「种子？这么说可以拿到田里播种吗？这对我来说也正正好嘛」
　　「什么啊，你是农夫吗？这个东西是活力树的种子。但并不是什么珍稀的东西」
　　「什么呀，我还以为很珍稀呢」
　　「这是在有些偏远地方生长的树，在火山地带就挺容易采集的。你是在哪里找到这个的？」
　　「附近的洞窟」
　　「说不准就是过去生长在那边的呢。这个要是拿来卖的话可以用100G买取」
　　「不了，我拿回去好了，我也想栽培试试」
　　「也不是什么珍惜的树，扎根了的话，每天都能采集到果实。从长期来看，那样说不定比较有利」
　　于是我得到了活力树的种子。
　　虽然想着快点回到了田里播种，但是很遗憾。我还没有整理田呢。对着那增加的三块田，我开始一心一意地挥舞起了铁锹。
　　在蓝天之下，田际之间，我挥撒着赤色和黄色的光，而且受到了饰品的补正，工作起来就像是人形耕作机一般呢。
　　虽然比之前都轻松了不少，但还是花了不少时间呢。现在贩卖饰品不管是准备还是资金都完全不行。不过田里栽培的回复药和MP回复药再加上解毒药及解痹药的生产已经基本安定了。
　　
　　
　　今天午后的登入。
　　昨天拼死地耕作的田已经有一般覆盖上了植物，而剩下的一半则因为种子不足正放置在一边。真是讨厌自己的毫无计划性呢，只是在游戏里就没有去深入思考问题了。
　　pon，从刚登入就紧接着声音就响起了。对方是，玛姬姐啊。从昨天见面没过多久就找我还真是很少见呢，一边这么想着一边打开了朋友通信。
　　「你好，有什么事吗？」
　　『呀，优君。实际上克洛德特们有想找你谈谈呢。所以，等等能来克洛德的店里来吗？」
　　「玛姬姐？啊—，那个……』
　　面对面对我可能有点辛苦呢。虽然跟踪狂事件已经作罢，但还是很不擅长应付呢，不管是态度还是言行。
　　『果然，很不擅长应付克洛德吧。我也是，总有种这家伙在说什么？的感觉呢』
　　「诶诶，嘛啊……」
　　克洛德他说话太直了，我没也发这么说出口啊。
　　「稍稍，让我弄一下药水之类的行吗？三十分钟左右就出发」
　　『了解了解。那么，到【芝麻开门】来吧，我带你到克罗德的店里』
　　结束了和玛姬姐的通信，开始回收田里栽培的道具了。活力树只稍微伸长了，还没法收获呢。但即使如此只是扩张种植也让我增加了不少道具呢。
　　可是只是收获增加的田产就够耗时间了，这样根本没时间制作药水了嘛。
　　「啊—，没时间了呢。交的货用手上的高级回复药和MP回复药可以吧，剩下的回来的时候再做就好了吧」
　　我确认了一下背包里的东西，走出了农田。
　　走着习惯的道路。避开交错的NPC也已经很习惯了。看，我华丽地从两个交错的NPC的缝隙间穿过，之后，在我避开位置近后方的玩家被我给吓了一跳，真是抱歉了。
　　就这么继续跑穿着，终于到达了玛姬姐的店。
　　「我来了」
　　「哦—，挺准时的嘛。那么我们走吧」
　　玛姬姐对着店员说了三言两语后，带着我走出了【芝麻开门】。
　　离开店后，路过的人纷纷看着我们两人。在街上移动，我一般都是全力跑着的所以很少被这么看着的说，但弓箭手真是意外少见呢。因为被这么看着真的会让人心情很糟糕，所以好想早点到没什么人的地方呢。
　　「玛姬姐，那个，克洛德的店……」
　　「东地区大道面对着的那家店。看，能看见了【科姆涅斯（阿根廷某高级红酒，名字不知道是不是这个，有大大就求指教）茶——咖啡馆洋服店】」
　　指向的前方，有着露天平台的店，怎么看都是咖啡馆嘛。
　　「顺便一说，这个对面的是利利的【利利木工店】哦」
　　看向了对面，是间挂着木制看板挺雅致的店。人流量也没有这么大，进出人员以一定的频率交替着。
　　「怎么说呢，一边基本比较朴实，另一边怎么形容呢，很厉害的咖啡馆吧」
　　「也是啊，克洛德就这么说过想开一间cosplay咖啡店」
　　好像有种讨厌的预感呢。不想进去啊，可是，但又不得不进去。
　　「那么，进去吧」
　　「虽然，好像是闭店中的样子……」
　　「【料理】snese毕竟很冷门，没法作为咖啡馆营业呢。打扰—了」
　　跟在淡定的玛姬姐后面走进了店之后，强烈的后悔感迎袭而来。
　　「来了呢。那么，把这个换上吧」
　　不知为何，克洛德他两手拿着粉红的女仆服和和风的女仆服，在那里等着我们。然后玛姬姐就以进店的步调，直接朝着克洛德的腹部来了一记重拳。出拳的方式十分漂亮呢。
　　「咕，咕呼……比之前，拳头更重了呢，感觉内脏都上下翻倒了，啊」
　　「真是的，克洛亲都是因为那样调侃别人才会这样的，这是不对的哦」
　　「唔—嗯，果然，出力的情况不同了呢，这个戒指真是很棒呢」
　　三人都各自说着不同的事。
　　我站在店门口呆呆看着事情的全过程，玛姬姐确认着自己握紧的拳头，前面还坐在柜台座位上的利利现在正蹲坐在横尸的克洛德旁边用指尖戳着他。
　　「没，没事吗？」
　　「不用担心，没问题的。虽然受到了冲击，但是没有痛感而且HP也没有伤害的」
　　「所以呢，你为什么刚碰头就说这种会让气氛变冷的话」
　　对着玛姬姐鄙视的目光，克洛德嗤笑道。
　　「为什么？真是愚蠢的问题呢。我只是想让它们被穿上，想看而已。这件有独特光泽但是没有实用性的粉色女仆服正是能让人感觉到娇媚，俏皮可爱类的。而和风的女仆服有着能让人心静的配色和怀旧的风格正是大正的浪漫，日本之美，能很好地酝酿出一些知性之美！我只是想看，仅此而已！」
　　「是是，虽然还是听不懂，但是在还不怎么熟的优君面前稍微收敛点吧」
　　玛姬姐轻松应付了克洛德，而我听了他的演说后和他稍稍拉开了一段距离。
　　「嘛啊，玩笑就开到这里。优，可以向你打听一件事吗？」
　　「什，什么事？」
　　为了在刚才长长的演讲之后和我交流，他稍稍摆正了姿态。
　　「没把饰品，交给玛姬之外的人吧」
　　「……是三重戒指吗？啊，是的。还没凑到能拿来卖的数量呢」
　　基本上，也没有练习的平台呢。之后也充其量也只是做一些对enchant没什么耐性的铜制戒指，能使用enchant的还是得使用青铜以上的素材做的饰品。
　　「这样啊。那么，跟我来吧」
　　在店内张望着，我们被带着走进了柜台里面的房间，这里有一种作坊的感觉，布和皮革，装饰着挂画，还准备了简易的石造试衣间。
　　而我们四人围着作坊的中间的木质桌子坐下了。
　　「那么，问你几个问题」
　　「哦，哦」
　　「事前先说了，要是不想说的话不说也行，对自己在游戏上不利之类的，想要隐藏的事之类的不说也没关系」
　　好像，克洛德周围酝酿出了种询问官的感觉，反而能让我觉得更难以应付他了。视线顺着玛姬姐那里投去，这没关系的，对我的视线她给了我这种感觉。
　　「那么，说说看吧。玛姬戴着的三重指环，能自由做出来吗？」
　　「啊啊，给我一定时间的话」
　　在这个时间点，我本来想【付加术】的事情说出来的，但是想起玛姬姐他们之前说的，制法之类的不能强行打听所以保持了沉默。
　　「你完全把握了制作方法吗？」
　　「应该，还没吧。还有一半搞不懂呢」
　　「最后一个问题，要是卖三重指环的话你打算卖多少呢？」
　　好像，最后是意想之外的问题呢。唔—嗯，戒指也有好和烂的，但这毕竟是我自信作，至少也要——
　　「——唔—嗯，15000G卖可以吗？」
　　「「「哈啊~」」」
　　这时，全员都大大叹了一口气。不是，太高了吗，那么那么。
　　「这太贵了吗……那么，10000吧」
　　「不是不是，优亲。反了反了，是太便宜了」
　　「啊呀—。到现在为止道具都是我买的，所以优君不知道露天店铺的价格吧」
　　「往极端一点说，你的这个戒指，最低也是从5开始的。能自由组合的话，卖给魔法职业能卖到10万以上呢」
　　「哈啊？    一个铁铸锭变成卖5万什么的，也太暴利了吧，这怎么可能啊」
　　实际上铁铸锭什么的能卖500G就很不错了。
　　「我们现在追加效果的补加系到现在只能追加一种而已，但是你的是三个种类。虽然咒加的减效效果也有，但换种思考方式比如不需要物理攻击的玩家，就能明白这并不会是一种缺点了」
　　嘛啊，我也清楚付加INT和MIND，减少ATK的话是可以卖给魔法职业的。其他的话，而其他的，也能面向完全物理向的。甚至可以根据每个人的风格而进行定制。
　　然后我的sense还仍是【细工】，把等级上升到30成长为【雕金】的话，可能在某种程度就能自由付加补加能力了。
　　「也就是说，这个有那样的价值吗？」
　　「啊啊，能够充实玩家提供的装备。我还有一句话想说。我想请你教教我们那个制作方法，当然，会给你相应报酬的」
　　「哈啊？」
　　这话题飞跃得有点大，导致我思考回路暂时停止了。
　　也不知道这该怎么解释的克洛德用微妙的表情开始说明道。
　　「我们啊，并不是提供现实金钱交易，是打算用用游戏里通用的货币交易的」
　　「不，不是。等等，为什么会这么说？本来你说的卖制法，是吧？这个是什么意思？」
　　「你是你问我是什么意思，就像说的一样拜托你教我们制作方法啊，没什么意思啊。情报之类的一旦在网上流传开来的话，就能免费入手了。这实在要说，只是我们三个的基本理念而已」
　　还是不明白。不知是不是我的表情表现出了这点，玛姬姐代替克洛德接着说了下去。
　　「我们三个人的基本理念的其中之一就是『适当价格贩卖』。也就是说太便宜或者太贵都不行。我们也只是偶然在β版被唤作顶级生产职人。因此，我们所做的装备大体上来说都是按自己开价卖的。也就是说，我们就如同和设定价格一样的存在。所以我们对于道具和情报也想制定一个适当的价格」
　　也就是说，为了维持市场的活力而自己制作着指标，到底是怎么回事呢？
　　「比如说，优君如果有了新的饰品制作方法，那样不管太便宜还是太贵，你觉得用不适当的价格卖出去的话，会变怎么样呢？」
　　「……卖的太便宜的话，就会被高价转手。太高的话就会变成我一个独揽暴利了」
　　「没错。说得更严重的话，就会变成入手十分困难的东西了，这样就会溢价，你觉得这样会变成怎么样呢，就是变成现实金钱交易了，这并不是我们所期望的结果」
　　「所以，事先知道有谁能做到的那个方法和制法的话，这样在同类人出现后就能把同样一件东西用适当的价格制作出来。嘛啊，就算你笑这是保持游戏平衡的伪善行为也好。而且我们不仅是你，在别的玩家发现新的制法也是这么交涉的，游戏里的货币终究是虚拟的金币，拿来做情报金也不会多可惜的」（氪金党你们听见了吗233333）
　　这也就是说，毫不吝惜地花出去是因为能赚到吗，是这么回事吗。而且是以适当的价格。
　　「那么，我不卖不就好了。也，不行啊。要是我之外的谁也到了这个程度的话」
　　「恩，我也没有想阻碍优亲的打算，自由地玩就好了。把我们的话拒绝也成」
　　利利虽然这么说，但我还是想帮忙的。虽然对克洛德和利利的印象很差，但还是好好做出了这件外套防具，玛姬姐也能信赖。
　　「我知道了，就告诉你们吧。但其实真的不是什么特别的东西」
　　「啊啊，真是帮大忙了」
　　我开始说明自己的【付加术】。
　　付加新追加了《技能付加》和《物质付加》两个技能。三重指环的追加效果就是使用里面的《物质付加》。
　　「然后就是为什么要加入咒加这点，因为不这样做的话是会坏掉的」
　　「坏掉？」
　　「就是不沿用法则的话道具会消灭哦。虽然可以给附加三个追加效果，基于素材的种类和等级，能追加的enchant数或增或减。然后，消耗品和食材道具是不可用的。但是素材道具是可以的，这些就是我现在明白的」
　　「嘿诶~优亲，好好调查了一番呢。然后《物质付加》大体上知道了，《技能付加》是怎么样呢？」
　　「《技能付加》是，那个……还没有进行验证所以完全不清楚作用，但我觉得就是可以把持有的技能附加给道具的样子」
　　「所以，一点也不明白，是这么回事吧。事前能听到这些真是太好了」
　　克洛德开始嘟哝道。不是，这个怎么想都用不了吧。
　　「优君，又发现了很不得了的技能呢，能自由付加自己的技能可是很便利的」
　　「没，虽然自己完全没有这能使的感觉」
　　那个，【弓】的【arts】的远距离射击和连射弓·二式以及【炼金】sense的上位变化和下位变化，【调和】和【合成】的【recipe】。然后，【细工】sense的技能之类的都是《技能付加》的对象。
　　《技能付加》是使sense附随被动能力的话是不行的。比如说。【鹰眼】的远视能力和暗视能力，锁定目标能力。还有，【细工】的鉴定眼。
　　各种被唤作主动技能的则都是附加对象。
　　所以我带着的【速度上升】的速度上升效果和【鹰眼】的远视能力都是不能附加给道具的。
　　「那就说说几种可能性吧，使用对道具使用付加会怎么样呢。（注：这里的付加和上面的enchant不尽相同，上面指的是单纯的强化型，这里则是使用技能付加强化）素材能进行附加吗，还是不行呢。使用性道具又怎么样呢。使用魔法技能付加的话MP要从哪里消费呢。这三点可是能引起很大不同的」
　　「有必要验证一下呢。那么，优亲，试着朝这个杖附加一下吧」
　　利利取出了一个木柴后发起了光，瞬间变成了粗糙的杖了。是用【木工】sense的技能做的吧。
　　「可以吗？但是，我没有魔法sense啊」
　　「【付加术】也是魔法类的。【付加】不就也可以吗」
　　「我知道了。啊……貌似，不登入一个关键词不行的样子」
　　发动附加的技能似乎需要特定的字节呢。唔—嗯，是避开和制作者自身的技能咏唱冲突吗？这样啊——那么，《active》可以吗？
　　「设定。那么《技能付加》——【付加】attack」
　　吸收了我的MP，手中的杖发出了赤色的光，状态发生了变化。
　　杖【武器】
　　ATK+2 INT+8 追加效果：ATK付加
　　「接下来，我能试试吗？」
　　利利拿起了杖。
　　「关键词是《active》」
　　「我知道了，开始喽。《active》！」
　　与利利的声音一同，杖发出了红色的光，就这么把利利包住了。之后，杖——折了。
　　「原来如此，这就是《技能付加》这过强能力的代价吧。《技能付加》的技能只能使用一次而用完就丢了。然后，利利，MP怎么样？」
　　「完全没消费，也就是说不用消费MP就加上了enchant」
　　「哦哦，即使没有sense也能使用，还不吸收MP吗。但是是一次性的呢」
　　好像，武器坏掉的话还是太可惜了啊，开始想着这些不合时宜的事情。
　　「这个真是太不得了了。绝对很有市场的。而且不是优亲限定我们也能使用这件事真是太厉害了。而且是谁都能使用啊，要是这个不用装备，只是使用素材的话，就能变成便宜的魔法道具了」
　　在那之后又试着进行了若干实验，也摸到了《技能付加》的限制。
　　付加的技能最多只能有一个。可以和《物质付加》分别共存。
　　然后附加了的技能，只能根据制作者事前设定的『key word』咏唱才行。使用完技能必定会坏掉，而在战斗中武器或防具的破损可是致命的。
　　在这之中也有不能付加的技能存在。就是【付加术】的《技能付加》和《物质付加》这两个技能。只有这个没办法也是理所当然的吧。
　　最后，素材道具也能附加真是太好了。而《技能付加》后的道具还能够自由命名。
　　「呼—唔。原来如此。就现状来说，只是优亲一个人的特许专卖呢」
　　「就是这么回事了。嘛啊，我也不觉得这些就是全部限制了。就和《物质付加》时同样，铜制饰品会坏掉的话，要是高等级的技能说不定不使用相应的素材就不行了也说不定，要是知道了详情的话记得要再联系哦」
　　被玛姬姐他们三人相当感谢了的样子。也没什么，倒是让他们陪我验证，要感谢的应该是我这边才对。
　　「今天真是谢谢了，要是优君要卖付加【付加术】的道具的话，能来和我们商量一下价格我会很高兴的」
　　「是的，不如说我这边才要你们多多关照了」
　　「那么之后，优。这是你的情报金」
　　被申请了交易的画面，与克洛德进行了连接。而后，递出来的金额，让我一时怀疑自己的眼睛产生了错觉。
　　——300万。也就是说，3M。
　　这金额大过头了，对此我反而没什么实感。一下子入手3M这么大量的金额使得我已经彻底混乱了。
　　「不行不行，这么多钱太奇怪了！等等，等等，稍微让我等一下」
　　我这么叫道，克洛德歪着头，而利利和玛姬姐苦笑着。
　　「工作的话既要支付对等的金额，这是理所当然的吧。而且，这是我们三人共同协商金额并一起出的，并没有什么不正当哦」
　　三人的话，即使一人出1M吗！？这也太对不住他们了。
　　「但我实在不能收这么多」
　　「放心吧，这个金额在游戏很快就会用完了。不如说，开店的话这种程度是必要的，再加上还要扩充装备。所以，拿着吧，还是说这样都要还回来？」
　　克洛德最后又对我这么卖力哼哼道。这么大金额确实很有魅力啊，但是拿着的话我又会很不安。首先，我这种装备遭到PK就会输的，然后，这么大金额就会一点一点被夺走的。对我的话，有物品比较好的说……对啊，早早换成道具就好了嘛。
　　「唔—嗯，那个……克洛德和利利，请用1M帮我整备装备吧」
　　「可以哟，优亲的武器虽然是弓，但种类要哪种呢。长弓？还是短弓？补加是要ATK还是DEX中的哪个呢？40万就能搞定了」
　　「那么，我就用60万整备衣服和下装（这里所说的腰部装备）的装备吧。要是有强化素材之后还能进行强化，补加就和上次一样用DEX吧，设计就交给我没问题吧」
　　「那个，利利。弓的话用长弓，补加ATK。然后克洛德防具的补加就和上回一样，还有你设计的话，裙子绝对不要加进去」
　　好像委托成装备的话既不会扫兴也能比较轻松地接受。然后对着克洛德的说出裙子不行之后，露骨地表现出了不满的表情。
　　「你啊，可是我发现的理想的模特中的一人！水手服和巫女服，战女神装束。浴衣和中国旗袍，泳衣什么的都想看你穿穿啊。这些我都忍了，至少裙子也要！」
　　「还是不行！不如说，我是男的！」
　　什么……男的吗。那样的话童子军服，军装，海军套装。不对，这里的话，和风剑士风之类的。还是不对，这里应该选能掩盖提醒的卡通人物装和动物睡衣系列……之类的。克洛德还在说着这种险恶的东西。
　　而玛姬姐重新装备上了三重指环，试着握了握拳。克洛德看见之后不禁冷汗直流起来。
　　「拜托了啦，穿着裙子实在太让人害羞了千万不要这样啦」
　　「我知道了，实现委托者要求的才是职人。但是，我总有一天要会让你穿上我做的cosplay服的」
　　太太太太……太恐怖了。好像总觉得他把这种前一句冷酷的感觉弄得荡然无存了。
　　嘛啊，算了。先把预付的1M给了他们。
　　「真是，不知道剩下的2M要怎么花了」
　　「优亲，虽然到现在为止都是初期装备可能不清楚这点，但是修理和整修都是意外地花钱哦」
　　「顺便一说，等级高的装备品修理可是和金额挂钩的哦。武器大概是买来的时候的2成，防具的话就按一成计算就好」
　　就是说，今后修理的话武器要8万，防具一个3万，有两处要修理，合计14万。
　　「嘛啊，价格虽然被质量所左右，用的很快可是会马上见底的，要计划性使用哦」
　　记下了玛姬姐的益言，出了药水的货后进行登出了。