　　第二天，我登入的时候已经是午后了，为什么？当然是因为中午前的时间都耗在外出采购食材，扫除，洗衣服，料理的准备了。
　　我当然也需要大量的游戏时间，所以午饭做了蔬菜咖喱，晚饭也是同样的菜色，反正也不会被抱怨。
　　「欧尼酱，我的【剑】的sense等级已经上升到派生了【片手剑】了哟！」
　　「嘿诶，真是太好了呢」
　　「从那之后，也交到了新的朋友了呢。这次的这孩子，是个可爱又礼仪端正的孩子哦」
　　「……这样啊」
　　你真好呢，有不擅长家事这个免罪符可以尽情玩游戏，而且中学三年级生这样真的没问题吗，因为我们的学校是自动升学那类的所以对不写作业的那类学生不感兴趣哦，姑且这么说了。
　　但完全没听啊，这个妹妹。
　　只在兴趣上全力投球，在这之外都是啥事都不行的笨孩子的美羽，虽然在现实实在让人操心，为什么在游戏里就这么可靠呢。
　　但是嘛，我毕竟是支援的嘛，我是支援的，这么不断说给自己听。
　　然后我，再次作为优登入了。
　　而降落的场所被，是西边的安全区域。昨天虽然用调和做了回复药和毒物，但是素材又不够了。然后昨天又入手了【细工】sense，那个带着最低限度的设备以及研磨套装和携带炉套装是必要的。
　　研磨套装要300G，携带炉要800G，现在身上带的钱怎么样也不够。总而言之，不得不挣得一大笔钱才行。
　　腐叶土还是不知是用来做什么的，而蘑菇和药草一入手就开始用【recipe】进行干燥提升【调合】及【魔力】。
　　现在手上有的是物品是——木箭×90，回复药×25，新手回复药×50，石头×75，还有腐叶土和蘑菇的各类物品。
　　「唔—嗯，有这些能也能卖到300G吧？效果也比普通的好一些」
　　我带着这小小的自信，穿过森林回到了第一镇。回去的途中也在平原以几只草食兽为对手联系了弓术，昨天是没有附加就进行了战斗，今天附上了攻击力enchant，即使是木箭也有充分的战斗力。
　　不，最大的胜因还是arts《远距离射击》吧。最大可以从15米以外进行射击，敌人还没接近就放出了4箭。但是要用木箭的话需要使用5支以上，虽然原本也就是免费的。即使没射中也不会因为性价比什么的而肉痛。不如说越消费反而越能提升我的生产sense。
　　以喜不自禁的脸走进了小镇，感觉到周围的视线集中在了我身上，真是的，肯定是因为还是初期的装备，以前用弓的也是冷门，所以才这么显眼吧。
　　感觉到稍微有些没礼貌的视线，稍稍加快了速度。
　　「《付加》——速度」
　　我这么嘟哝着，早早穿过了西门，是不是，都有不同的人回头看着我，无视这那些烦人的视线，终于到达了宽广的露天广场。
　　忘记之前那些琐事，想着哪里能卖呢，逛着周围的露天店铺。
　　虽然事前有进行调查，但露天商店并不是谁都能开的。首先要有开露天商店贩卖的道具，那些是只有自行购入的人能持有的，当然还存在着在这之上的店铺。生产职业的话，店铺改装也能按照自己喜好进行。
　　嘛啊，露天商店开设道具需要1万G，租借店铺一个月需要5万G，购入店铺需要50万G。你觉得我现在有多少钱？一共130G。
　　开着露天店铺的有各种各样的人，卖药水的，卖武器的，现阶段能持有露天店铺的人，似乎都是继承了β版资金的人。
　　「呀啊，那边那个可爱的孩子。不来看看吗？有武器和装饰品哦」
　　赤红发色并微带小麦色肤色的女性向我搭话道，大概是在吸引客人吧。
　　不知道该说什么的气氛，运气好的话，就能请她买一些自己的药水，这样想着。
　　「是说我吗？」
　　「哦哦！?真少见，是“俺”娘吶（日语以俺作为自称的女孩子）」
　　说起来，现在的我是女性型的人物（avatar）呢。不妙了，离开人群就忘了还有这回事了。
　　「不是，现实是男生的说」
　　「别害羞啦，这个游戏可是没法伪造性别的」
　　「啊—，大概。是机器的误认。所以，那个，是真的」
　　「嘿诶—。长得机器也会误认的女孩子像吗。不错呀不错呀，这样的角色」
　　呜啊，没法交流啊。我已经放弃了。
　　[[IMG,88bede65f216fd589828616366e38eb3,800,1125,81872]]
　　「嘛啊，欢迎光临。欢迎来到玛姬的露天商店，武器和装饰之类什么都有，而我就是，店主玛姬」
　　「嘿诶已经有露天店铺了吗，是β测试版的玩家吗—？」
　　「就是这样哦。你是，那个……」
　　「优」
　　「那么，优君也是？」
　　「不是，是朋友和姐妹从β版到正式版的时候劝诱过来的」
　　啊哈哈哈，那么，理解了我为什么我会是个弓手，干笑了一下。十有八九，因为是冷门嘛。
　　「但是这里好像没有弓呢，但装饰品能提升基本防御力呢」
　　不是，我也是生产职业的哦」
　　「嘿诶，持有战斗能力的生产系呢。不错呢，我虽然也想成为战斗锻冶屋那类的，但是战斗类的生产系成长太慢了，所以正式版就放弃了，专心于锻冶了。当然，战斗也就只有爱好的程度了」
　　「是这样啊，我的构成因为是弓箭手所以十分穷呢」
　　「啊—，我明白了，想要有人买下你制作的道具吧。姐姐，买下来了」
　　「可以吗！？十分感谢！」
　　吃惊之余忙以笑脸说道，玛姬姐，似乎是害羞的脸颊微红暧昧地笑了起来。微微地感觉，有些不妙啊，就算是同性，也是多么的炫目的微笑啊，等等同性是谁。
　　这先放一边，不过那真是及时渡船啊。玛姬姐打开了交易画面，然后我加载了了自己要卖的道具。玛姬小姐也从红着脸的样子恢复了原状，开始品定了起来。回复药×25，这是我递出的道具，回复的话,新手回复药就很足够了。
　　「嘿——自己做的回复药吗。回复量还挺多的而且是手工的话一个30G怎么样？NPC的话大概能卖25G吧」
　　「那个，30G有25个是750G！？」
　　「嘛啊，本来就有相当大的数量嘛，那些最前线玩家，虽然从新手回复药毕业了但还是要从NPC那里买回复药，而NPC一天的供给量是游戏已经决定的。要去转卖屋之类的买齐，露天店铺一般卖这种的都是赚暴利。嘛啊，游戏玩家中也会有主修回复魔法的，这些人都会选择组队的。优君，要是还有就拜托了哦」
　　这么说着时我的背包所有金额增加了880G。
　　……不行，还是买不起携带炉套装。
　　「那个，玛姬姐。虽说是制作装饰品，装饰品的性能会因为炉的种类而改变吗？」
　　「不，并不会变化哦。但是会因为能加工的金属而进行改变。携带炉最好到铁的，但我只看到过铜的，说起来，优君的sense是【调和】或【合成】，还有【细工】吧」
　　啊—，玛姬姐真不愧是高等级玩家。这种程度的对话就能看出我的sense种类。
　　「那个，三种的都有的」
　　「选了一些难使的sense呢。嘛啊，为了能愉快地玩游戏，姐姐给你一个建议吧。【细工】的【研磨】在技能栏里面吧？持有着道具和【细工】sense，单纯的石头能变成某种原石或是矿石哦。这个通称——鉴定眼。所以要是自己能鉴定的话，制作装饰品的素材就能回收了」
　　「非，非常感谢。我马上就去试试」
　　「恩恩，那么能登录为朋友吗，优君看起来挺有趣的说」
　　于是我，在镇里认识了生产职业的前辈玛姬姐，买了研磨套装。腰包里还是很空虚，只有580G。在集齐下次的回复药之后，就去买携带炉吧。
　　和走时一样喜滋滋的表情去进行了狩猎然后回到了安全区。
　　回去了的我，拼命地研磨石头，鉴定现在为止得到的石头的结果，大半都只是石头而已。剩下的一半也则判明是有价值的东西而已。拾到的有20个是铁矿石，有些因为没有炉所以没法铸锭化。
　　所以现在，为了上升【细工】的等级，用研磨组合磨着宝石的原石。
　　嘎叽嘎叽嘎叽……的声音静静地在森林里回响着。再稍稍削一点的话，就从表面看出是块美丽的宝石了。就这么继续削下去就成为了拳头大小的三公分的原石了。它的名字叫也做——【翠绿橄榄石的原石（中）】。
　　在这附近好像也只能采到橄榄石的样子，不管怎么削都是橄榄石。
　　探索其他的区域的话，能发现其它的原石也说不定。不，到镇上找卖石头的人向他们买也行吧？不，说起来有卖石头的人吗？应该是没有的吧。
　　比起这个，因为穷所以实行性也不高。想要筹钱也必须自己有钱的处世之道真是辛苦啊。
　　「也就是说，我只能在这里踏实地削石头了」
　　嘛啊，在使用【细工】sense的skill一瞬就能进行加工了，然后变成了【翠绿橄榄石（极小）】。普通的话，样子越小的价值越小。然后随意交给skill的话，研磨失败破碎的可能性也很高。果然sense的等级低的话，仍然还是这样呢。
　　所以，我开始对数十个原石一个个认真进行研磨，即使如此也还是有破碎的。
　　在这种场合，道具会消失，当做操作失败处理。
　　然后研磨了近三个小时，终于磨完了全部原始，中型的三个，小型的七个。剩下的全都不幸夭折了。
　　想要获得在这之上等级宝石的研磨，不再买高级一点的研磨道具不行。
　　但是多亏了【研磨】，【细工】的sense升到了5级，【生产心得】也变成了5级。
　　sense不管多低级，也打算按自己的步调前进，完全不感觉焦躁。
　　之后，就是要有想要验证【合成】和【炼金】的一些事了。
　　手中的铁矿石，这个如果不借用炉的话说不定也确实没办法进行铸锭。
　　【炼金】就是利用于将物质转化为上位物质，说不定能把铁矿石转化为铸块。
　　就是因为没有炉子，就算拿着铸块也没用，但也不能无视它铸锭的可能性，而且就算不够也还可以自己再捡石头。
　　于是我把手上的全部铁矿石，都用【炼金】进行了变化。
　　「铁矿石×20【炼金】！」
　　在一瞬间发出的白光后，出现了意外的东西。
　　——上质铁矿石。
　　如字面所示，是铁矿石，高品质那种。总共有两个，为什么会变成上质的这种呢。果然铸块化，是使用【锻冶】和【细工】之类处理金属之人的特权也说不定。这种上质的铁矿石，拿去给玛姬姐商谈看看。
　　继续的实验是要利用手上的石头。
　　用这个合成会怎么样呢？如果能组合成什么能有效利用的东西的话，尝试就不算白费。
　　虽然仅是根据印象，在等级上石箭比木箭要高级也说不定。
　　拿出一个石头和一根箭开始了实验，光溢了出来，所制成的，果然是安着石头箭头的箭。虽然这理论是正确的，但要是把石头换成铁和银的话，这个箭的等级也能上升了。因为跟使用就丢的性价比挂钩，石箭的程度的话，说不定就能妥合特点兼具性价比和攻击力了。
　　「然后，量产，量产，喽」
　　我现在心情正好，正想用【recipe】制作石矢的时候，却发现不能合成。
　　我用【recipe】将树枝，鸟的羽毛，石头三个放在一起，但是，现在的recipe却使用不了。
　　「为什么使用不了呢。三个……啊，新手工具箱大概不能合成超过两个吧」
　　确实，格子上能设置的能特定放置的格子，只有两个。也就是说，不买更加高级的工具箱的话就不能再【recipe】里面进行合成了啊。
　　「又要出钱吗！唉，真是麻烦啊，虽然知道也可也先变成木箭再做，但我还是想锵锵就合成完成啊！」
　　想到一半，就带着自暴自弃意味的大叫了起来，先把木箭变成石箭吧。木箭也进行增产，弄成两套木箭一套石箭的配置吧，这样也能确保相当数量了。
　　「可是，箭用完就丢实在太浪费了，要是用秘银（传说中的贵金属）做的箭用完就丢的话也实在不忍心用啊。但这个强度实在有些不足。合成用树枝类的木材就好了吗？但是，木材也有高级的吧，做弓和杖的那类」
　　一个人在那发着牢骚，怎么也没法接受这点。
　　「难道说，就像刚才的铁矿石一样，不变化素材也能让箭的品质上升吗？」
　　开始对这个尝试起来，将一套木箭全部拿了出来进行炼金。
　　一捆箭开始被光芒包围。
　　做出来的，只有3支箭。一套有30支箭左右的数量只剩下了3支，这全是我的劳动成果啊！不禁这么大喊了起来，然后确认这道具。
　　木箭+10【消耗品】
　　这个标记什么意思？攻击力上升的话即使是一次性消费也足够让人开心，但除了这个之外什么变化都没有。试着将箭射了出去，一边注意着基本动作一边拉圆了弓，和以往一样放出了箭。
　　确认射中了作为靶子的树木，好像攻击力也没有上升啊。
　　于是走近了，在认真凝视着确认的时候，弓箭消失了。
　　「哈啊~。又是一次性的。弓用起来真是艰苦啊」
　　这样一边发着牢骚，然后发现背后箭筒的只剩了一支箭。啊嘞？本应该消失了的箭出现在了箭筒，而且显示着『+9』。
　　想着说不定是这样，然后又以同样手法再取了一支箭射了出去。然后消失的箭又回来了。
　　「弓箭手来啦啊啊啊啊！」
　　这真是大发现啊。消耗品变成了消费数字后变回来的状态。
　　弓箭手的性价比很糟糕！然后，免了重装箭的功夫了！唔噢噢噢，这是坚持的胜利，这么想着，然后开始了铁矢的换算。
　　准备一套铁箭+10的话，起码要的的300枝箭。用G换算就是300G。对新手来说还是很大一笔钱，【炼金】sense也不怎么能使（效率问题）。假设能有其他sense用的话，特地来强化箭的使用性的人也基本没有吧。
　　即使如此供给也是杯水车薪而已。
　　也就是说——
　　「还是一样，弓箭手还是冷门呢。没有周围生产者的支援根本就没法战斗啊」
　　嘛啊，虽然我可以自己做啦，只要自己的sense上升就行。而且，也只是发现了【弓】sense一种隐藏的能力而已，箭的返回能力。而且也不用特意去回收，魔法师的跟踪效果（续力效果）和战士的动作辅助都是这类的。但只是能发现这点就谢天谢地了。
　　真是，像梦一样啊。
　　「唔嗯，知道这个的话，长期战斗的话也不用特地更换了，试着决定是弓箭手其实说不定挺有趣呢」
　　在森林之中，自己一个人，嗤嗤地笑容浮现在脸上，然后开始确认自己的能力值后进行登出。
　　——————————————————————————
　　所持SP1
　　【弓LV7】【鹰眼LV13】【魔法才能LV9】【魔力LV10】【炼金LV4】
　　【付加LV8】【合成LV6】【调合LV6】【细工LV5】【生产心得LV5】
　　备用
　　【调教LV1】
　　——————————————————————————
　　●
　　登出游戏的我和美羽，一边吃着咖喱，一边交换着情报。
　　虽然这么说，但基本都是美羽在提供情报，我只是在旁附和罢了。
　　「吶，听我说，欧尼酱」
　　「怎么了，又要抱怨了吗？」
　　「唔嗯，嘛啊，说不定是这样吧？转售屋的人已经买完了NPC的药水拿到露天店铺去卖了。一个人50G的药水卖到3倍150G哦。最糟糕的是卖到500G都快售罄了的都有」
　　「知道哦，NPC卖的药水的进货数是一定的是吧？」
　　「对对，已经知道了啊」
　　「听说了的，然后啊，我毕竟也是生产职业，暂时卖回复药赚钱怎么样？」
　　「这么缺钱吗？」
　　「虽说把【调教】除外，取得了【细工】，等没办法直接买研磨和炉的道具」
　　「怎么会选择这么花钱的方向性呢？」
　　虽然想噗地想把能异议全都说出来。因为在研磨宝石明白它是种什么石头的瞬间，明明有种辛苦都得到了回报的感觉呢。
　　「话说回来【炼金】【合成】【调和】【细工】全都光是生产系的，普通的话，系统有分开各类使用的素材的，这样的话升级不是零零散散效率很差了吗？」
　　「没，并不是这样哦。西边采的药草可以进行调和做成新手回复药，用【合成】就能变成【回复药】。石头的话，使用【细工】sense进行鉴定的话，就能分开宝石的原石和铁矿石。【炼金】用余下的素材进行变化的话不是也能一点点成长吗？」
　　呜哇，也没有可以用的东西了，但其实我是想这么说的，真是懊悔啊。铁矿石剩下的也拿去做了炼金的素材，之后还有腐叶土，胆石之类的使用方法还不知道。
　　说起来，美羽也是β版的玩家的说，先问问看吧。
　　「吶啊，腐叶土和骨头在游戏里是做什么用的？」
　　「农业不是吗？」
　　「农业？」
　　「唔嗯，租借镇上南边的地区，然后玩家就可以在那里种植，采集植物系道具。但是大部分人都没有种子随意没法种植，所以只是面向一部分玩家的」
　　「呼——。那么，胆石和药石呢？」
　　「欧尼酱，你没有用【调和】试过吧？药丸的效果可是在新手回复药之上回复药之下的素材呢」
　　这样的话，骨粉是骨头的下位转换吧？然后药丸，是能上位转换为回复药还是能转换成别的系列的道具呢。然后，药丸的上位药应该要使用药石吧。
　　「呼呼。很有参考价值。虽然准备去狩猎，但还是先试一下【调合】吧」
　　「欧尼酱能享受游戏是很好啦，但果然作为妹妹想感叹这种反效率的方式啊」
　　「就像你说的一样很享受游戏哦，但也不能急急忙忙盲目前进吧」
　　再次放弃了妹妹的苦言，在做家事的时间里还在想着验证种种可能性。
　　种子入手的方法。有一个不得不一试的。
　　登上游戏的我，首先打开了炼金的画面。【炼金】的画面是用【炼金】将物质进行【上为变换】和【下位变换】。
　　物质变化也是，总觉得变化的物质是存在一个系列的。
　　明明是有着炼金这个名字，铁却只能变成铁，只是变成了『上位』而已。也就是说，根本名字就是骗人的。
　　然后明白【上位变换】就是把同一物质的强度进行上升，物体名字本身并不会用变化，只是变着强度和使用度。
　　最后，对于植物进行上位变化估计也不能变成变的种类的可能性很大。
　　我把是个药草进行了【炼金】。然后产生出来的如预想一样，是上质的药草。
　　也就是说就是这么回事啊。然后，这也有值得考虑上位转化为下位的存在，那就是植物的根本——变换为种子。
　　是用上位的药草变化才行，还是普通的药草就行了了呢。
　　尝试着开始将药草进行了变化。因为变化率是两倍。基于【炼金】而诞生的是，植物的种子。
　　这就是专门拿来在栽培用的吧，不经意间安心了下来。
　　如果把这些用作调和素材的话，我就不得不调和如此大量的药草。然后对上质的药草进行了变化，结果是，两个药草，也就是说植物也是存在着等级的。
　　最下层的是种子，然后相同系统依次等级向上升效果就越高。
　　但是，这说到底也只是药草。
　　大量的收集后，发现消费20个药草合成上质的回复药显得很不合算。
　　「说起来，【炼金】能对植物种子进行操作还真是非现实呢。其实也不算吧，虽然在无视金属种类的时候就已经有重视现实的感觉了」
　　呼，之后大量使用胆石后明白使用方法就是把它和药草混在一起做成新手药丸了。
　　如果同样的法则使用的话，用两个合成再进行上位转换。还可以用胆石转化为上位的药石，以及药草上位交换的上位药草也能生成上位药丸。
　　这种时候，前者花的时间多但是效果好，后者可以在【recipe】里面作成。
　　「大概的原理明白的话，大概种类能用【炼金】进行对应判别，种子也入手了，明天再去找找田地吧，在这之前就来夜晚狩猎一下吧」
　　我拿着弓箭，对自己施加了enchant在黑暗中前行着。继续积极地采集道具，探索着敌人。不禁让人想对那些大量的MOB说，在中午居然做出那么大规模地行动究竟是从森林的哪儿冒出来的啊。
　　在黑暗之中啪沙啪沙飞舞的蝙蝠和野狗，用我的【鹰眼】能看得很清楚，更有远视能力能看见远处的地方，并能在敌人接近前解决它。
　　蝙蝠和野狗都十分地脆弱。本来是在暗处，利用奇袭来继续伤害打倒玩家的类型，对我却是完全不足取的美味猎物。
　　有【光属性】的话也可以点亮战斗，谁也不会因为兴趣到这里来吧。塔库曾说的，MOB的平衡很差，就是说在这种环境下战斗吧。对新手本确实很辛苦的。
　　大体上，就算是在夜晚狩猎的话，昼夜不论的明亮使它们被困在土牢一般。
　　从蝙蝠身上，可以得到毒血和皮膜。喂喂，毒的话我已经做了毒物这玩意了，这么想时在【recipe】里面出现了毒物毒血以及药物的制作。本来，这也是回复药系所做出的没什么用的东西。
　　然后做出了解毒药水。毒血和药水的制作，也就是说，这就是以毒攻毒吗？嘛啊，像是系统类的东西吧。
　　然后野狗是，狗的毛皮和牙齿，用处完全不明白。
　　这肯定是其他生产型的人用的道具吧。比如，用在皮铠之上，牙齿用在武器装饰之类的吧。
　　MOB只要打倒就不断涌出，然后，因为一个人狩猎，所以掉率也很不错。我是不费吹灰之力打倒了怪物，虽然不习惯的人可能会很辛苦。
　　然后在狩猎的中途明白了，enchant时的光在黑暗中也是实际存在的光。这样，反而会让敌人知道你的位置。MOB因为是AI操作吧，所以能马上看到玩家。
　　啊嘞？怎么感觉晚上的弓箭手想混同暗杀者风格一路突进的样子。
　　我正因为是生产职业，正面战斗赢不了的话就用突然袭击战法也说不定不错。
　　夜更深了，剩下的明天继续现在就先去睡觉吧。
　　第二天早上，马上来到了第一镇南部地区来租借土地，在这之前不准备好资金可不行。
　　今天的准备了回复药×30，药丸×15，然后还有尝试出的解毒药水×5。
　　嘛啊，只要能让她买药水的话，我就很满足了。
　　今天也感受着周围微妙的视线而给自己加了enchant加快了脚步，朝着昨天玛姬姐所在的地方走去，看见了在同一个地方开店的玛姬姐的我，上前搭话道。
　　「玛姬姐，你好」
　　「优君！昨天，回复水卖给我真是多谢了！」
　　才刚开口，就被感谢地抓着两只手上下挥动着。而且在握住女性的手，稍稍吃惊的同时也感觉有点害羞。（你家那只游戏废人果然不被你看做女性啊）过了一会，才冷静下来放开了手，到底怎么了？
　　「优君卖的药水以适合地价格卖给了最前线的玩家，把我的武器和饰品也全部一起买了。本来昨天，还想着没可能~卖掉了的说」
　　「啊啊，是这样啊。那么，今天也能买吗？我都准备好了」
　　「恩恩。姐姐我的店虽然主要是武器和饰品，但还是想要全面一点拿来一起卖的说」
　　「那么，拜托你了」
　　加载了交易的画面。看了我准备的回复药，药丸，解毒药水后，玛姬姐用好像很开心又有点吃惊的表情看着这些。
　　哇啊—。这么大量真是太感谢了。而且还有药丸，现在这个镇能买到的最好的回复药了。而且回复量也有些多。解毒药也是β版时，带着【调和】以及【合成】的人才能做而已，正式版听说没有朝那方面修炼的人所以异常状态恢复的药水异常不足呢」
　　「这样啊，那，我还真是幸运呢」
　　「恩恩，那么，回复药35G、药丸70G、解毒药水70G，2450G呢」
　　「等，等等，比起昨天买回复药的价格怎么上升了，不是30G吗」
　　「昨天是用6成的价格买的，今天用7成买喽。你看你看，这些全卖完也给我的店做了很好的宣传吗，因为肯定能卖掉，所以我觉得也要用适当的价格买下来了。而且，不是很需要钱吗？」
　　想柴郡猫（爱丽丝梦游仙境那只猫）一样，呢嘻嘻地笑着的玛姬姐。虽然想反驳，却没有什么好的理由。而且自己也还需要租借农场，买携带炉，需要上位的工具箱，钱不管怎么考虑都不够啊。
　　「嘛啊，优君这么说的话就六成的价格吧……」
　　「对不起！请用那个价格买吧！」
　　「恩恩，这么诚实的反应姐姐我很喜欢哦。而且看到这么可爱的孩子手足无措慌乱的样子也非常有趣呢」
　　不，我是男生的说。果然还是把我当女孩子吗，但是，最初握着我的手的时候，也是想看到我害羞的样子吗？不，肯定没这回事。
　　看着眯眯地浮现着微笑的玛姬姐，打消了自己的疑念。
　　「那么，请开始交易吧」
　　「好好，那么，这是这次的钱。下次要让我买到品质更高的东西哦」
　　「那个时候就拜托了。啊，对了。差点就忘记了，能帮请我看看这些道具吗？」
　　我在交易的画面里加载了昨天做的上质铁矿石和宝石的原石。
　　在确认了这个之后的玛姬姐的表情一瞬间变得很严肃，悄悄说道。
　　「……优君。这些是从哪里入手的？」
　　「哪里，普通地在西边的森林弄到的啊」
　　「不，宝石要是非常认真地研磨也能弄到这种尺寸的。sense再上升的话，破损率也会下降，中型尺寸的也不再是问题」
　　哦，听到了不错的信息呢。在这里面，宝石的研磨好像也能全部在skill栏进行处理啊。
　　「问题是，这个铁矿石。上质铁矿石想要在西边采集到的话，必须走到更里面。进到第三镇，通称矿山之镇——附近的矿山不可。而且要采集这个的话，是从面前的敌人泥人有稀有可能掉落的，这种上位MOB的哥雷姆才有掉落品。别说是你打倒的这种不现实的话哦。泥人可是和东边的大野猪一个等级的」
　　不，我都不知道有大野猪啊。
　　「不是不是，不是这样的。是用【炼金】进行【上位变换】得到的」
　　「……原来如此。【炼金】做的就能接受了」
　　啊，接受了啊？
　　「那么，你打算怎么做呢。优君如果没法用的话我就买下它吧。虽说上质的铁矿石和铁矿石完全是不同种的道具了，但两个这样的矿石可不能做成铸块哦」
　　「诶，真的吗」
　　「恩，要5个才能做出一个铸块，武器的话剑要3个铸块，大剑和双手剑要使用5个铸块呢」
　　「也就是说我的话，炼金要消费十个矿石，才能合成一个上质矿石，要50个铁矿石才能做出一个铸块，而且还很麻烦。但是上质铁矿石价格很高吗？」
　　「不，完全不贵。只是，同样是铁制武器的话，上质的能补强若干能力值。囤积采购铁矿石来制作的价值也没有，而且还会大赤字。首先，一个铸块的话对我来说也只能拿来做饰品。而且，饰品里的指环需要1个铸块，腕轮则需要两个」
　　「是这样啊。那么，请买下来吧。然后再做了的话也会拿过来的」
　　「恩，在市场正式贩售前就这样吧，我啊，也很高兴能做点上位装备呢」
　　交易的画面进行确认，选择了上质的铁矿石。然后交易金额是，400G，诶诶！？
　　「玛姬姐，这是认真的吗！？」
　　「唉—，铁矿石一个100G，因为是上位的所以是200G，在NPC那里卖的话只有一半的价钱哦，现在还没有上市所以这价格还算妥当吧？之后的话，在市场流通前包括契约金就这个价可以吧」
　　「我知道了，玛姬姐确实很有钱呢」
　　「恩，β版赚了不少呢，马上就能买店了呢」
　　我不羡慕，我不羡慕，地开始喃喃自语了。
　　「嘛啊嘛啊。反正都赚到了不是挺好的吗？」
　　「……是」
　　虽然不管怎样都没法释然，但资金增加了还是不错的。现在手上有3430G。但是，姑且算已经到了，农场的最低价格。
　　「要买田地吗？最便宜的3000G哟」
　　「诶？」
　　带着草帽的男人这么说道，这当然是NPC，好像是说明田地并教你养育方法的人。
　　「现在，基本没有买的人，不乘现在买的话，地价会上涨哦。现在就买的人就赚到了哦」
　　不是，在游戏里面听到这么现实的说辞还是很困扰的。但是，南地区的田地有不仅三个棒球场这么宽阔，而且还基本没什么人。
　　「我知道了，请给我最便宜的」
　　背包里的3000G消失了。啊啊，我的钱啊。
　　「给，这是土地的权力书。这里面写的就是你的田。还有，要耕田的话，还需要铲子和铁锹之类的道具是必要的，这个还需要300G」
　　——开，开什么玩笑啊啊啊啊啊！
　　我所剩下的钱都见底了啊！但是，没有道具又种不了药草的种子。
　　到了紧咬牙关般程度，苦恼着。
　　「谢谢惠顾」
　　结果，还是买了。想着这是先行投资，没错，就是先行投资。用调和的话，就能狂赚到2000G，很快就能回本的，不这样想完全受不了这么肉疼。
　　●
　　马上，前往了购买的田地，但还有这重活是这么回事，我已经受够了啊。
　　嘎叽嘎叽地走在牢实的土地上用铲子玩了起来，用锹开始了耕作。
　　在游戏中算是相当程度的重型劳动了，可恶啊——。
　　「哈啊，哈啊。已经，到底搞什么啊」
　　附加上了速度上升的enchant时，用铲子挖的速度也上升了。虽说是挺小的土地，但要弄到能播种的时候心都要碎了。
　　而且说起来，只是播种的话道具好像是不会升级的。
　　NPC说了，只要在土里混各种各样的东西就好，貌似这样就可以了。也就是说，腐叶土啊，野草啊，骨和骨粉啊。也就是说，往里面混肥料就是。
　　已经，把森里里采的蓬松的腐叶土混了进去，野草像药一样铺在了上面，然后把骨和骨粉预先混在了土里，真是花了相当的时间。
　　然后，察觉到了sense状态（states）也有所成长了
　　——————————————————————————
　　所持SP3
　　【弓LV9】【鹰眼LV16】【魔法才能LV11】【魔力LV14】【炼金LV5】
　　【付加LV13】【合成LV8】【调和LV8】【细工LV5】【生产心得LV6】
　　备用
　　【调教LV1】
　　——————————————————————————
　　从森林出来前再一次确认了等级，关于【调合】的行动自己并没有做相关事情的自觉。但是却上升了，也就是说，是因为做农活的关系吧。
　　好像是，把骨头和腐叶土混在土里做肥料，这么解释来着，这样也可以理解为什么能成长了。然后【recipe】里面进行了追加，肥料。也就是说，好像是放在手工可以做成的那类。唔—嗯。但不管怎么样都没法释然，虽然没有工具箱也能做的说。
　　但是，先算了吧。
　　之后，种子都播完了。花了3000G入手的土地能种植的场地，有20处，药草也好像可以在一周内收获，真是幻想系啊。
　　「恩。做完了，哦，有信息」
　　响起了pon的声音，是朋友里面已经进行登入的名字——塔库。
　　「怎么了？」
　　『那个，有空吗？有空的话一起去狩猎吧，组队去』
　　「虽然没问题啦，要去哪里？」
　　『去狩猎东边的大野猪吧。优你反正不在乎能不能升级，就过来吧』
　　「等等，我来已经是前提了吗」
　　『有什么不好嘛，嘛啊，说实话现在是回复药不足而止步不前的状况呢』
　　「知道了。那么在东门前汇合了」
　　『了解』
　　唔嗯，狩猎大野猪吗，是和西边矿山泥人差不多等级的吗，稍稍有些兴趣呢。我，快速地确认了一下装备。强度上升的弓，有三百支左右即使在战斗也不会没了的量。
　　但只有木箭和石箭还是有些担心。现在应该买一些铁箭用【炼金】进行强化一下比较好吗。虽然现在没有钱了。
　　到达了东门的我，找到了塔库。已经在等着的塔库装备比起开始的时候好了不少。总觉得有些不甘，我明明还是初期装备。
　　「哟，优」
　　「啊啊，这样真的好吗？我也一起来」
　　说实话，满满的不安。其他的成员都是男女二对二的，我们是两个人有一些不平衡，但也没什么问题。
　　正想向着塔库的成员随意打下招呼的时候——
　　「俺娘来了啊啊！」
　　「哇啊，好漂亮的孩子呢」
　　「但是拿着弓这没问题吗，而且还是初期装备呢」
　　「有什么关系嘛。游戏嘛。好好享受就行了」
　　啊—，唔。我也很在意啊，初期装备还是弓箭手。然后，俺娘什么的漂亮的孩子什么的，我是男的啊。
　　「塔库虽然说了是带现实的朋友过来，外表等级很高呢。而且还是假小子系的，也不对，是那种酷酷的有时又有点可爱的类型呢（クーデレ，即是傲娇的变种），还超过了这些」
　　别再说关于容貌的话了！拜托了。穿着轻装的男人，以及金色波浪发，以白色为基调的长袍和法杖的圣职者感觉的，这两人如此说道。
　　「那个，这家伙叫优。如你们所见是个弓箭手，多少也能派上点用场，即使派不上作用，这回的战斗也能作为以后变换sense的参考」
　　「喂，一开始就决定了我排不上用场了吧。我可是生产职业的，不是战斗领域的」
　　周围都以，诶！？的表情看向这边。也是啊，这样想的话，弓箭手的生产业者。再加上，还是带着初期装备，肯定想着这家伙是笨蛋吧。但事实就是没钱我有什么办法。
　　「这样的话说不定能派上用场呢。顺便问一下能做什么呢？」
　　
　　[[IMG,bf75a67270ca0b21fe31f2777b11a8ca,800,1125,89350]]
　　有着用弓啊初期装备啊什么的反应的男人说道。虽然看起来很粗鲁但确实很帅。既朴素又帅气，铠甲与其说是灰色不如说是铅色的战士的感觉，虽然很帅但感觉让人好火大。
　　「姑且，能做回复药」
　　从背包里拿出了一个自己做的回复药给大家看。他看见了这个后，再次发起了质问。
　　「是新手回复药吗？」
　　「不是，这一个是这之上普通的那种」
　　「那么，可以作为回复辅助派上用场呢」
　　「啊——，因为缺钱，除了这个外都卖了，全部的」
　　「什！？」
　　塔库开始抱着肚子笑了起来。这家伙在我刚才能被误认成女的的时候就一直忍着笑。这家伙，之后绝对要揍死他。
　　「你是笨蛋吗！？为什么要把回复药都卖了！？」
　　「不，新手回复药就够用了」
　　「白痴吗！？当取得的SP超过10的时候，新手回复药的效果就会减少的！」
　　「嘿—。是这样啊，要等全部的sense超过10级，对我来还有余裕呢」
　　不知怎么铅色的战士抱起了头来。他的话里也没有恶意，也是出于亲切心才说的这些。粗鲁也是主要因为着巨大的身体所带来的威压感而已吧。旁边戴着绿色帽子和圈圈眼镜的魔法职业的女性在安慰着她，外表还真是有魔女的风格呢。
　　而且最前线的人需要回复药，是基于这个理由啊。
　　那么，我来介绍一下吧。轻装的格斗家是刚兹，旁边的回复辅助是米妮兹。铠甲男是凯伊。然后，魔女娘是玛弥小姐。然后我是，剑士塔库」
　　在塔库一通介绍后，全员在问好及让人舒心的回话后，我也简单打了个招呼开始介绍自己。
　　「我是优。如你所见，是个带着初期装备资金缺乏的弓箭手」
　　想着自己这么介绍是想怎么样啊，但事实就是如此。但比起说谎，虚张虚荣这样好多了。
　　在这之后我们穿过了平原向着大野猪的所在位置前进着。作为弓箭手的我，为了不再战斗中无端使用箭，这类战斗他们都不用我参加，作为代替探查大家看不到的场所，顺便锻炼着【鹰眼】，附加着enchant，在采集点收集道具。
　　采集到了解毒药和解痹药的基本道具后，【recipe】的解毒药也更新了进来。新的制作方法就是把解毒药和药水组合起来使用。
　　也就是说——道具的制作方法，并不止一个。
　　有着分为几个阶段的制作和数次以同样方法进行制作这样呢。大部分的玩家好像都是从NPC那里买来都不去自己进行采集的样子。然后石头磨出来是铜矿石和锡，拿去合成铸块的话说不定会变成青铜铸块呢，这稍微去和玛姬姐稍谈一下吧。
　　之后，树枝似乎只要有树在哪都能采集到。而且，有鸟型MOB的话鸟的羽毛也非常容易入手。
　　羽毛对于【裁缝】sense的用法好像可以做成床和枕头之类休息时增加回复量的道具。不过好像都卖的很便宜，我的话，因为是弓箭的必要素材所反而感觉挺庆幸的。
　　途中，我以喜不自禁的表情採着道具。但是，但不知为什么刚兹和米妮兹的一直看着我的视线刺得我有些痛。
　　「有，有什么事吗？刚兹和米妮兹？」
　　「没，只是你真的是塔库的熟人吗？这样想着而已。毕竟，游戏技巧高超的游戏废人的青梅竹马是这么可爱的女孩子……到底是哪里的现充啊」
　　「而且，还有姐妹吧。也就是说，身为废人的塔库带来的还是这么可爱的青梅竹马，到底是哪里的恋爱喜剧啊」
　　不，谁知道啊，话说回来，我是男的啊。
　　「我要是这样的话，肯定会迷上你的，优酱」（刚兹）
　　「男的话，我敬谢不敏」
　　「我也喜欢可爱的孩子哦」（米妮兹）
　　「用这种方式被喜欢上我也一点也不高兴啊！」
　　被米妮兹从背后抓住，手放到在了肩上（后抱式）。这种亲密接触的方式，作为男人还是很不愿意的（被认为是女孩子）。向着周围发出了求救的信号，凯伊这个大男人还在纠结在那种很讨厌的氛围里，而玛弥小姐为了开脱他还在安慰着。喂，“塔库你这家伙是领队赶快来处理啊”，我用这种这种视线向他看去，这家伙也只是苦笑而已。
　　「呐呐。和塔库君是什么样的关系呢？是说真正的，在现实里是什么关系？」
　　「米妮兹，在游戏里问现实世界的事是不符合礼仪的」
　　作为铅色战士的凯伊代替塔库作为调解员参与了进来。
　　而塔库微微耸了耸肩膀。
　　「那么，由我这边迎击。反正闲着也是闲着，作为惩罚就由脚速快的刚兹去把大野猪钓出来怎么样？」
　　「不不，这太强人所难了吧。大野猪的脚速也很快的，就交给魔法远距离咚卡地来一发吧」
　　这样就满足了吗，这么说着的刚兹和米妮兹走了开来。
　　「这样虽然可以啦，我，因为试纸装甲所以不好意思，很可能会马上死哦。而且还没办法连续使用魔法就被卷入哦」
　　这么说着，带着稍稍的不安阐述了自己的意见的是玛弥小姐。
　　啊——怎么办呢？额，喂不该再考虑了。
　　「吶啊，引出来只要打中一击就好了吧」
　　「就是这样，嘛啊，只要打中一击就好……」
　　「在这个位置的话我还可以再打中一击哦
　　塔库以啥？这种解释了也不明白的感觉看着我，好久没让塔库这么吃惊过了。
　　「嘛啊，好好看着吧。《付加》——攻击」
　　这已经是供玩家实战型的enchant了。超过了【付加】边线的10级后，从技能的效果和持续时间都开始有了变化，到下次咏唱的时间也大大缩短了。
　　提升了自己的攻击后，拉开了弓。距离，目测有20米。
　　射程，也是依存于攻击力的一个方面。enchant成长的话，也和射程就这么变大是联系在一起的。
　　本来需要复杂计算的射程距离，在成长的弓和【arts】，然后再使用enchant的话，就变成能轻易射到的范围了。
　　用【鹰眼】进行锁定，一边听着弓弦稍稍拉开的声音，一边射了出去。
　　如切裂风一般，比用【鹰眼】确认更早，再次将箭搭在弓弦上。在第二次射出箭的时候，确认到了第一发打中了大野猪。
　　「打中了，要来了！」
　　我虽然射出了第二发，但这次打偏了。
　　两次使用《远距离射击》MP也所剩无几。在恢复到原本射程前能做的事，自己也明白也只能用一回enchant了。
　　「《付加》——防御」
　　对塔库施加了防御enchant，开始了迎击。
　　魔法类的火力是压倒性的，两个剑士和格斗家的合作也十分厉害。
　　站在袭来的大野猪的真面目前，一步也不退让地迎击的凯伊。
　　塔库和刚兹进行着各种各样的游击。时不时，为了创造能回复的机会，交替吸引着大野猪的注意，抱着受到攻击的觉悟强行把目标锁定在自己身上。
　　互相嘴里只是说着名字和简单的短语，就在此联合采取下次行动的三人。
　　即使如此，大野猪的攻击还是一击就能削掉前卫三成的HP。但是塔库，只损失了2成的血。啊，原来如此。塔库有穿着铠甲。而且enchant是在本人的能力值基础上进行附加的。也就是说，enchant只要能力值高效果也会越高。
　　恩，真是个不错的发现。
　　我也一边放矢，一边回复着MP，附加着防御enchant。米妮兹和玛弥小姐也在MP基本耗尽的时候终于打倒了大野猪。确实花了不少时间，真是好强。泥人也是这么强吗，真是前途多舛啊。
　　在战斗结束后，全员都在确认着等级，似乎都打从心底高兴着的样子。我的话，哇！？
　　【弓】和【魔法才能】以及【魔力】，再加上【付加】全都上升了。果然和强敌战斗也和经验的加成有关吗。
　　「呀，没想到这么轻松就打倒了大野猪。买的道具可能也没用了」
　　「轻松！？明明这么辛苦，我从后面只是看着战斗都觉得脊背发凉呢？」
　　「优。没有组队挑战过强敌吧？」
　　最初在姐姐和妹妹的指导下，一个人都会被零碎的敌人给磅的一击呢。
　　「普通来说，包含着SP未满10级的玩家的队伍挑战大野猪的场合，要是没有回复药和MP回复药可是会很严峻的」
　　即使你这么说，不知道的还是不知道啊。
　　「吶啊，你叫优是吧。能问你一件事吗？」
　　「怎么了？凯伊」
　　「为什么，你为什么会选择【付加】的sense呢，明明被一直说派不上用场的」
　　「唔—恩。不知不觉就选了。角色初期的方针就是想成为万能的辅助，在垃圾sense感觉使用起来不错，所以就换掉了生产类的而已。带着【付加】的话，有点微妙的感觉。最初的话，也有想换掉这个的打算」
　　「这样啊，还有一个问题。为什么要对我们这些前卫施加防御enchant呢。攻击enchant不也挺好吗」
　　「……恩？这会的目的不是练级吗？比如【铠】的sense，还有刚兹的【皮铠】，受到攻击等级不是会提高吗，所以才这么做的」
　　「这样啊。那个……【付加】帮了我不少，这回谢谢了」
　　不知怎么，背后呼呼地汗毛战栗起来的感觉，是男人害羞的恶寒吗。
　　「但是实际就是这么回事吧，防御力减轻了伤害，没有弓箭在远处持续的话，我们后方的MP已没了可就危险了」
　　「你能这么说我是真的有帮上忙了吗？」
　　怎么说，被女生们这么夸奖还是有点不好意思呢。但是在这之后，米妮兹浮起了坏坏的笑容。
　　「但是，为什么最初附加的是塔库君呢？」
　　「哈啊？为什么说这种事……」
　　「呼呼，对在意的男生，想要全力支持吧？」
　　「才不是，只是眼睛自然朝着那边看了而已……」
　　「塔库君是眼睛自然会看过去的对象啊……」
　　「所以说，才不是这样！塔库只是和我有一段孽缘的青梅竹马而已……。而且我是——」
　　男的，虽然想这么说，她就说了调戏真是抱歉呢，把我应付了过去，而且我也觉得认真应对她反而会更兴奋，脸也稍微感觉有些热了。
　　米妮兹这回将捉弄的对象朝向塔库，似乎觉得这样的反应十分有趣。
　　在这之后塔库狠狠地盯着我，其他的成员看到这些脸上也浮现了微笑。这样，简直就像我对着塔库闹别扭一样。啊啊，不再思考这些，轻轻摇了摇头重新整顿了心情。
　　「好了，休息之后就来开个反省会并确认下道具吧。这样的话，还能再狩猎三头大野猪再回去」
　　在发起者塔库的指示下，我也看向了背包里的道具。恩……队伍狩猎果然获得的道具很少呢。什么，这个大猪的肉，要怎么使用啊？
　　使用方法先放在一边，这后面，还取得了名叫大猪的毛皮和大猪的肉的道具。
　　塔库他们的狩猎所为的结果，也就是不断地升级。经验值的话，对于打败强敌提升得很不少。也就是所谓高风险高回报吧，我这么想到。
　　我的sensen是一半战斗，一半生产，只是战斗的话很难平衡等级提升。这就是玛姬姐说的战斗和生产很难两不误，就是这么回事吧。
　　「唔—嗯」
　　「怎么了？优酱」
　　「优酱！？」
　　米妮兹从我的后面抱住了我。呜哇，女人的身体真的好柔软。不是说这个的时候，我是男人啊，这么贴近我会很不妙的。
　　「请不要贴这么紧啊」
　　「不要，优酱这么可爱……」
　　没有马上分开，对方是女性我又不能胡来。而且，本来没靠得这么近而一点点能忍耐时，又在耳边私语，使得我脊背阵阵发凉。
　　（优酱。刚才，捉弄你的话抱歉了）
　　（米妮兹？）
　　（别紧张啦，我也没有抢塔库的意思）
　　不，感觉到好像有真么重大的误会混在这句话里了，回过头的时候能看到米妮兹就近在眼前。
　　「所以说我啊，是男的。所以别再想着这种事了」
　　「诶—，骗人。这么可爱的孩子怎么可能是男孩子！话说回来，是男装丽人那种类型吗？唔—嗯。服装打扮得英气勃勃也不坏嘛？」
　　「所—以—说，塔库！你来给我证明！」
　　「库库库，别害羞啦。优，现实也和现在长得很像哦」
　　「哦哦！现实也是俺娘的发言来啦啊啊！」
　　「塔库你这混蛋！」
　　只能看着被办法从被抱着的状态挣脱，奸笑着的眼前的男人，可恶啊。
　　「但是弓箭手，虽然有弱小和冷门一类说法，但我完全没有那样的感觉。【付加】也是莫名很冷门，然后有【调和】和【合成】就能做药水是吧？为什么还会受到这么冷么的待遇还被骂的这么惨呢？」（这里我真的觉得是作者语死早，按自己的说法组织逻辑了，如果有指教也欢迎orz）
　　「啊—，说起来确实是这么回事呢。为什么会被说弱呢？」
　　女性都阵营歪着头表示不解。虽然我也不知道，嘛啊，只要有趣不就行了吗？
　　而与之相对的男性阵营，不知为什么摆出了微妙的表情。
　　「啊—那个啊。大概是β版时期的小镇袭击事件的原因吧」
　　缓缓地说着的凯伊。
　　直接说出了原因——在防御战事件里，是远距离的魔法使和弓箭手混成部队减少敌人，前方战力消灭残存势力的作战。参加的的弓箭手，慌慌张张去镇里补充的结果，就是镇里的箭没有存货，弓箭手全体的箭怎么看，也不是十分足够的量，但此时防卫战就开始了。被所料不及的状况驱逐出战场的弓箭手们，途中就没了箭，成为了摆设的木偶。
　　活动最终辛苦胜利了，但弓箭手最总引来了多数玩家的反感，就是这么回事。
　　「呀—，当时真的很着急呢。我们近战的已经到了在死了的状态了还不得不继续参与进去的迫切程度了呢，塔库君」
　　「就是啊，那个时候，活跃的β版的那两个英雄都被唤作【白银的骑士】和【水静的魔女】了呢，刚兹先生」
　　不知为什么，我向着远方看去，用死鱼般的眼神。
　　「而且，还有一个奇怪的地方——【付加】。为什么能像那样使用？」
　　「「「诶？」」」
　　不，也只是普通地附加上enchant而已吧。这么说的话，给伙伴附加enchant这说不定是头一次。然后女性阵营也是一副你们为什么这么吃惊的表情。
　　「难道说，没办法给伙伴进行附加吗？」
　　「不是，【付加】sense的瓶颈就是，它的范围。大概只有两米吧。根据练那个的那些人的说法，不管怎么练都不会有改变。早早放弃改练其他的了」
　　也就是说，射程很短？确实，2米的话也只是初期弓箭的的射程。没有那么近距离的话，也办法附加给近战队伍enchant，为了到那个距离进行附加，又会被卷入攻击的。enchant是为魔法职业假想做出来的话，付加的防御力又如瓦楞纸一般。（参考以基础值附加这个设定）
　　「所以说，这很奇怪啊。战斗中能这么安全地附加enchant这件事——心里就没什么可能引发这个的线索吗？」
　　「不，只是普通，看到谁就给谁附加而已」
　　对这句话，知道我初期全部sense的塔库有了反应。
　　「优，你还在练【鹰眼】吗？」
　　「恩？啊嘞，很方便哦。又能加远视能力还包括暗视能力。夜晚狩猎非常适合，只要在夜晚发动等级就能嗖嗖上升」
　　「你，看着我然后进行enchant附加试试」
　　「虽然不是很明白，《付加》——防御」
　　被模糊地青光包围的塔库，光经过1分钟逐渐变弱，然后enchant的效果消失了。
　　「下一次，从右边向我附加。绝对不要让我进入你的视界哦」
　　「知道了知道了。《付加》——防御……啊嘞？」
　　不能付加enchant，看了那个的塔库，看了那个的塔库用果然如此啊的表情，叹了一口气。
　　周围大家好像都察觉了，就我一个还把握不清现状，不管是给自己还是他其他人附加enchant我都有好好确认啊。
　　「我们大家，好像都完全误解了呢。【鹰眼】的本质，并不是远视或暗视。而是目标锁定能力」
　　我这对没听过的词语歪着头表示疑惑。
　　「也就是说，是对能目视到的物体进行选项的能力。如果能成长的话，会是很不得了的能力啊」
　　「啊哈哈哈，请好好成长到所谓的官方开挂的程度吧」
　　「诶，到底是怎么回事啊？」
　　真是的，是什么为什么会这样都完全不明白好好说明一下吧。
　　「总而言之——优，你看到的对象就能进行魔法施加。这个要是配上杖和魔法属性上sense试着当魔法类职业的话。就能远距离无双了……吧，大概就是这样」
　　虽然还是不是很明白，但无双什么的听起来感觉很帅呢。
　　「优准备怎么做？就这样换成魔法职业吗？」
　　「不，我没有想随大流的打算。我啊，想继续生产类弓箭手的路线」
　　「这个情报打算上传攻略网站吗？上传的话，【鹰眼】和【付加】也能脱离冷门sense了」
　　「唔——嗯。会有谁模仿我吗。有点不太想呢，既然是Only Sense这样的标题，不能就这样默默作为我一个人的风格吗？只是做我自己这样？」
　　「了解，了解。大家都不提这事没异议吧？」
　　大家都对此表示了赞成。
　　怎么说呢，意外是些感觉不错的家伙呢。要是还有机会还想一起来狩猎呢。
　　一口新登入了4个朋友。不知不觉，能交上100个朋友吗？（某日本漫画）耳边响起好像在哪里过的这句话。
　　【付加】和【鹰眼】，单个是派不上用场，如果组合起来就能发挥不小的作用。就这么继续练下去的话，就能比今天更好地辅助塔库和他的伙伴了吗（你看，自己都是想着塔库和他愉快的小伙伴这种说法，这不是爱是什么）。这么想着的我稍稍高兴了起来。