　　Only Sense Online
　　——————————————————————————
　　原名：—オンリーセンス・オンライン—
　　作者：アロハ座長
　　插画：ゆきさん
　　翻译：zenglunzi
　　图源：chengbohan
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　[[IMG,1214437af08ec97a948d97393aeb6c7f,800,1125,155442]]
　　
　　[[IMG,63273d2bddcdbbe9cf3ffc871153e27a,1139,800,109735]]
　　アロハ座長
　　经历：在[小说家になろう]出道
　　生态：懒惰又爱对喜欢的东西进行妄想。性质上很容易改变喜欢的东西。
　　PN（pen name）由来：PS2版『机神咆吼デモンベイン』的金发巨乳修女把『アロハザード（阿娜扎布拉德)』叫做『アロハ座長』，然后就微妙地把它很合适了。
　　
　　[[IMG,668b680b979bee95d9716fffa1ea3a68,800,1125,150377]]
　　「《附加》——attack（攻击）、《咒加》——denfence（防御）」——优
　　「《fifth breaker（第五冲击）》」——缪缪
　　
　　[[IMG,a119b7f8212bf7d6f51617b7536e5c71,1135,800,177658]]
　　塔库（TAKU）——装备片手剑和轻铠的剑士。一根筋攻略的网游废人玩家，成为了优开始游戏的契机。（左上）
　　赛依（SEI）操纵水属性的魔法师，和缪缪一样在β版就是无双级的传说中玩家。（左下）
　　玛姬（MAGI）作为生产职业屈指可数几人的武器商人的大姐姐。是给优许多建议的可靠的前辈（中间）
　　优（YUN）以见习生产职人登场的新手玩家，制造被认为「无法使用」的道具，以及驱使付加魔法这种能力的时候开始察觉了某种可能性……？（右图左边的）
　　缪缪（MYU）使用片手剑和光魔法的圣骑士。beta版的有如传说一般的开挂级玩家（最右）
　　
　　[[IMG,802d0019b321a0fa8be85d6faec59ac0,800,1125,122260]]
　　任务的最后，克里斯洞窟最里面的——【水晶树】的花田
　　虽然想一起来亲眼见识的，但是战斗的sense完全没有成长，根本没办法来—
　　
　　序章 β测试者和新手
　　可以听到森林中不断前行杂乱的复数脚步声踩着地面的树木草叶的声音，正在不断接近着。
　　「姐姐，请支援我！」
　　「了解《付加》——攻击，速度」
　　立刻察觉到的我们，强化到了战斗准备的状态，等待着接近的敌人。
　　而不一会就出现的是，身体覆盖着烧焦一般茶色体毛并长着奇怪双腕的三只猿猴——泥猿。它的手腕，微妙的长得很长，而且拳头如石头一般硬质化的猿猴。它的眼睛里，完全没有一丝理性，只是以狂暴的表情磨着牙齿，向上挥舞着双腕发出怪叫而已。
　　而且最初的一头准备跳袭而来的话，后面两头也会紧随其后的。
　　「我负责两头！还有一头帮我拖延时间！」
　　「收到！」
　　接受了指示，用自身的武器的弓瞄准了从后面来的一头锁定之后放出了箭矢。
　　朝着硬质化的肘之前的手腕，射出了箭，然后深深刺入了它的肩膀。泥猿此时一边发出刺耳的怪叫一边拔出了箭矢。我就和袭来的猿猴保持着距离，定期的射出箭矢，持续吸引着它的注意。
　　而作为少女的对手的剩下的两头，前臂如同鞭子一般曲折地攻了过来，少女冷静地拿着擅长的长剑，与敌相对，使出斩击，泄开攻击。此时用余光确认发现少女同时处理两头也毫无问题，他们的战斗不断在撺掇进视线里，而摆正位置的少女的本事，不管什么时候都让人佩服。
　　这里也在后方以牵制的程度射出箭矢，释放着强化状态的辅助。
　　「哈啊—《第五冲击（fifth breaker》！」
　　在两头猿猴被诱导，进入少女攻击范围的瞬间，特殊攻击（arts）发动了。
　　受到剑连续攻击的猿猴，每一头头上的HP都不断减少，最后消失了。
　　虽然每次看见这锐利的剑戟都感觉很厉害，但我竟然忘了自己还对着一头泥猿这件事。
　　尽管避开了接近的泥猿锤子一般的臂腕，但在身体掠过的时候，受到的冲击使身体一阵蹒跚，屁股重重摔在了地上。
　　倒在地上的时候向上看去感觉泥猿比自己真是大上了不少，泥猿将再次硬质化的双腕举上脑袋，就在准备挥下来的时候。紧紧闭上了双眼，身体抱的像球一样，但好像冲击一直迟迟未下。
　　「好了，结束。咚」
　　听到了哪里松了一口气的声音后战战兢兢地睁开了眼睛。在那里的是缓缓溃散的泥猿和，将闪着光的剑收进剑鞘的白银色少女。
　　「姐姐，恰到好处的付加谢谢了」
　　「不，是我任性地麻烦你的，本来我能做的也就只有这样而已」
　　虽然这么说，但也只是露出连吸引一头也没办好的惨相而已。
　　总的来说，我主要的武器是弓，可在连一头猿都没法打倒就可以看出它用起来并不简单了。
　　在稍稍过分苦恼前，把注意力重新收回转到了本来目的，调查附近树木的根部，道具的采集上了。
　　「现在这就是最后的了，必要数量的材料都收集齐了」
　　「啊，这样啊，真是太好了。姐姐的事情完成了呢，但是，这要用来做什么呢？」
　　「生产用和药用的呢。消耗品，素材的大量确保也是很重要的呢」
　　「战斗都是咚卡，嗞啪之类的感觉呢。优姐姐的生产就很难想象呢」
　　「不是，我觉得用拟声词没法表示生产职业吧。而且缪缪啊，别叫我姐姐」
　　就是这样。姑且，虽然在游戏世界是女孩子，现实可是男的啊。
　　「好了啦。下一次，肯定让姐姐升级！下个狩猎场，let's go!!」
　　「喂，等等，缪缪！」
　　「刚才开始就很逊哦！sense的等级，还是越高越好！好了，现在去找强一点的怪物（MOB）当对手吧」
　　抓着完全是在喃喃自语的妹妹缪缪的手向着森林的深处前进。
　　这片森林，从前面开始冒出来的猿猴开始，是还有着各种各样怪物的地方。这对现在的我来说负担稍微有点重。
　　那种强行提高等级来寻找快感一样的顽固玩法 会使精神上感到疲惫所以不怎么喜欢。相反，我只是一边叹气一边跟在觉得有趣的缪缪后面而已。
　　而且最初，开始这个游戏的契机，就是在暑假发生的。
　　●
　　【Only Sensen Oline】——通称【OSO】。似乎是玩家们装备着被称为sense的才能，成为唯一的生存者，only one的游戏风格之类的说法而广为传知且从open—β版开始就聚集了话题的VRMMORPG。
　　开发商epsony社（epson和sony的结合体吗……）开发的自律性AI，基于大型服务器的超级物量演算能力而再现真实的架空世界。世界观是以中世纪为基盘的剑和魔法的幻想世界，在这类模板中也是完成度很高的……吧。
　　sense的使用方法也是因人而异，派生的sense也是数不过来，似乎也有open—β开始新加入的sense。
　　——游戏风格则是，成为真正的only——据某朋友所说
　　然后我，在正式开始的前天，为什么？为什么！？被强行监禁在了朋友的家里，修正一下，是暑假的第一天就来帮忙强行做完作业。
　　而那个对象，就是我的恶友巧。
　　「喂，峻。稍微让我看一下数学的答案」
　　毫不顾忌，直接抢走了我的劳动成果。此时我太阳穴上直接青筋暴起，脸颊也开始痉挛了起来。然后，死命地抑制自己咕嘟咕嘟涌出的怒气。
　　「你，到底为什么？到底为什么把我带到这里来，然后不得不公开自己的作业啊」
　　「没什么关系吧，这是每年的固定风景了吧，我只是把暑假最后补作业这事给提前了而已」
　　毫不在意如此放出话的就是我的损友兼青梅竹马的上屋巧，把我叫来的理由似乎就是，今年夏天想专心于游戏。真的，不知说什么好了。
　　「为了没有后顾之忧这是必要的。还有，我也想和你一起来玩这游戏嘛」
　　「不要，你这家伙，只是把我不想暴露的过去当做素材死皮赖脸找我来的而已吧。你变得想早点做完作业也不是一件坏事。只是，这对我而言一点好处也没有」
　　「嘛啊，别在意，和我一起来玩嘛」
　　「为什么我非得和你一起玩不可。而且作业我早就公布范围那天就开始写了，我啊和你不一样可是很忙的，还有家事不得不忙的……」
　　我的家里，双亲都是工作的，在夏天长期的休假里，孩子们就不得不担当起家事了。可是，实际的担当者就只有身为兄长的我一个而已。最大的姐姐，在远处的大学进修，妹妹美羽的家务能力又是破坏性的。所以，我必然就成为了所有家事的担当者了。
　　为这个了不管什么时候都不能被强留在这里了，就在这么想的时候，从巧嘴里说出了意料之外的话。
　　「你，都只有和静姐在电话里说话吧。静姐也在玩这个游戏哦。你也来玩这个游戏，和姐姐妹妹三个人久违地一起玩不是很好嘛吗？」
　　「也就是说，美羽也在玩这游戏吗？」
　　「是啊，好像在β版的两人偶然碰见了」
　　啊啊，原来如此。静姐在为了去大学进修准备不在家里住而告别的时候，仅仅是那样就引发了大骚动。而最近则好像完全忘了一般开朗，原来是这么回事吗。
　　「好了，作业全部先放在这里吧！作为补偿我就解放你吧，用游戏器材来玩吧！」
　　「真是的，我知道了。我也来玩好了。只是我绝对不打算要配合你们这群网游废人的步调的」
　　这么说完后，说下了巧递过来的纸袋。那里面的东西，正是新游戏的器材VR装置（gear）。最新的游戏器材不是头戴显示类（head display）的，而好像是催眠诱导类的。
　　epsony社最新开发的里面，能与之对应的游戏，只有上面所说的【OSO】而已。也就是说，现在完全是它的专用机。
　　催眠诱导性的好处就是，直接对着脑波进行操作。像原来一样一边戴着第一人称视角显示器，一边操作手边的手柄，这长年以来操作性缺点的课题也被攻克了。
　　「喂，喂。这就是电视上说的最新型吧。现在，好像也不追加发售量了，这么高价的东西我不能收啊」
　　「别在意啦，为了能和你一起玩【OSO】，逛了悬赏网站，最后以壮绝的倍率入手了一台(如果这都不算爱），因为我是从β版开始的，所以完全是多弄了一个。但是，设定要从时间开始弄哦，它有检测脑波的。所以你可以先回去了，有不明白的地方就去问美羽酱吧」
　　「哦，哦……」
　　我拿着这个被损友送出了玄关。
　　真是的，就不能帮我想得周到一点吗，如此说着走在像被蒸着一般的回家的沥青路上。途中去了趟便利店，为了能到家时还能乘凉而买了一些冰淇淋回去。
　　「我回来了」
　　「欢迎回来，欧尼酱。去巧哥那里了吗」
　　美羽对着在盛夏的阳炎下汗流浃背地走在沥青路上终于到家的我回话道。而且，还在那边用浅笑着期待着什么视线看着这里。我知道了啦，你想说的事。
　　「回来的时候买了冰淇淋，等会再吃哦」
　　「哇——。冰淇淋啊。有我喜欢的咯吱咯吱君？……不对，虽然很喜欢咯吱咯吱君……我想说的是，那里面那个啊！」
　　一边这么说道一边直直指向了装着VR装置的那个袋子。
　　美羽虽然是中学三年级生，但却还略带幼稚的面容而且是个元气满满的可爱系美少女。可惜的是是个游戏废人，身为兄长的我，什么时候都没办法放心她啊。
　　身为姐姐的静姐去大学进修而离开家里后，本来到最近为止都有些低落。在听到了她在【OSO】的世界里与静姐再会之后恢复活力这件事，让我对这游戏也有了些兴趣。
　　「我都知道了，而且毕竟我也想和静姐一起玩」
　　「真的！？谢谢。因为明天开始正式运营，今天我们就先把设定整理好吧」
　　「在那之前先把冰淇淋吃完」
　　她正要夺过了我拿着的VR装置时，我飞快挪动上身让袋子远离她，她就只能以不满的表情单手拿着便利店的袋子接受了。
　　但是，很快取出了袋子里的冰棒咯吱咯吱君后，她又变得心情好了起来，应该说她是单纯呢还是天真呢。
　　我也吃了一根冰棍休息了一会，然后在美羽的指示下，为了设置VR装置而打开了电脑。
　　游戏要安装的话，必须戴上VR装置躺在床上睡着才行。
　　「那么，首先，检查脑波，然后带着装置睡过去到结束为止」
　　美羽的声音逐渐远去，无法抗拒逐渐变重的眼睑而合上了眼睛。再次睁开眼睛的时候，脑波设置已经结束了，在我睡着的时候，美羽已经帮我账号登陆等一些必要的事情做完了。
　　但是，晚饭的准备却完全还没动手，因为不赶快弄完不行，所以一些细节的设置放到之后再来做了。
　　于是，在晚饭席上，我向美羽问道。
　　「美羽，你是怎么一种玩法的啊？」
　　「那个，啊。我的话，就是使用剑和魔法的魔法剑士哟。属性嘛，光属性并持有回复性的sense。嘛啊，虽然从β版开始除了钱以外全都初始化了呢」
　　「光魔法里面是很像有着回复魔法的样子呢，RPG里面的僧侣就是给人那种印象的嘛」
　　「才不是僧侣，是用剑战斗，用铠甲保护同伴那样的！」
　　「你——，你的话，那份活力的好处确实就是担任突击敌人的任务呢」
　　「才不是！我啊，可是给人圣骑士那种印象的！」
　　「然后，静姐是给人什么印象的？」
　　以这形式切断美羽的抗议，强制性结束了这段对话。
　　「呣唔……姐姐的的构成的话，就是那种拥有法杖和带有披肩的长袍的纯魔法职业的魔法师，属性主要是水，也会使用恢复魔法，因为习惯了所以大概也会使用同样的方式去战斗」
　　「嘛啊，静姐性格上也不是那种直接砍上去的类型呢」
　　从中美羽和静姐在本来方向性也能稍稍看出一些了。
　　从美羽的闲聊里听到后，我决定怎么样都不能和她们两人角色重叠。于是，回到了房间，一边流水般查看攻略网站一边进行确认。
　　【OSO】的基本概要有以下几点。
　　【OSO】的特色系统之一，sense。
　　sense，和通常的武器装备栏不同是另外存在的类似才能装备一样的东西。
　　才能装备，只要消费点数就能入手，各个玩家的装备栏就能进行装备。
　　sense，在装备的时候通常能发动能力和技能附加到身上，在游戏中能够根据各种各样的行动发动相关的补正效果。于是，不断重复的行动能够积存经验值，提高等级。
　　sense最多可以装备10个。
　　玩家初期的sense point（之后简称SP）有10点。只要消费SP就能自由取得sense。sense并不是拿着就行的！不好好装备上可不行！
　　取得的sense，即使不用来装备也可以拿着作为替用品。当然也可以自行换上它。sense的等级提高的话，派生和成长地也会越强。
　　玩家能设定的状态（states）有，HP和MP，物理攻击的ATK，物理防御的DEF，魔法攻击的INT，魔法防御的MIND，速度的SPEED，武器和生产类的技能所挂钩补正的DEF，然后，是陷阱和暴击的有关运气的LUCK。
　　这一系列，都是和装备中的sense的设定合计算出的能力值（states）
　　在第一部游戏里能力值（states）玩家本人也看不见，推测应该是追求真实性。
　　特殊技和必杀技被称为arts和skill。
　　【arts】是武器系的特殊攻击，【skill】是魔法系的攻击，而且，还有其他像【recipe】和【EX skill】之类每个称呼都不同的sense。
　　【arts】和武器攻击的补正相关，更容易造成伤害。一般不太习惯战斗的人，都推荐在arts强行点一些。
　　【skill】要咏唱出咒文和技名决定的能力才会发动。但是需要注意管理自己的MP。
　　【recipe】是和生产相关的技能，即使手动作业也有可能生成道具。
　　为了获得arts和skill所需要的MP，所以游戏的一开始，【魔力】的sense就不得不去弄。
　　而且就算有了MP，魔法系的玩家也得有去弄其他sense的必要。
　　使用魔法的话，【魔法才能】的sense和【属性】的sense都是必须的。这些sense对于本体还是魔法使用的熟练都是必须的。除了这些还有别的【属性】的sense，火，水，风，地，暗，光的六种属性，魔法也不限这些属性对玩家进行附加。与这六种属性不同的还有回复和支援的特化型魔法sense，而别的特化型也还有。
　　包含属性在内的泛用性sense和特化各种行动的魔法sense多数也是有的。和魔法有关的sense有【魔力】【魔法才能】。然后就是，【属性】基本都基于这三种考虑。
　　和魔法的基本sense一样，战士系玩家也有基本的sense。
　　武器的sense使对应武器可以进行攻击，也会有伤害加成。
　　还有防具的sense，可以增加对应防具的防御能力。即使没有防具sense也可以仅仅装备而已，但是，武器sense的话如果没有装备对应sense就无法对敌人造成伤害，必须在指定位置附加sense。
　　武器和防具以外的sense也是有推荐的，魔法和技能，么什么特殊能力但可以提高能力值的上升值的提高能力值系的也是有的。
　　这些武器，防具。然后，能力值上升系的sense，推荐自己喜好入手。
　　这个游戏sense的附加组合会很大程度改变游戏风格，时时装备着适合的sense的话将能好好享受冒险的乐趣。而且，在对自己的游戏方式不中意的时候，即使不删除角色也能重新设置装备，转换sense。
　　试着看了看攻略网站，感觉流水般大致浏览了一下简单的概要。
　　不管看这儿还是那儿，轻易接受里面的建议，都觉得非常困难。虽然，模板构架的接受很有参考价值。
　　可是，玩家在初期能取得sense也是在非常有限。
　　我，到底该采用怎样一种sense构成呢，现在也一时为此而烦恼了。在兄妹一起玩的时候，我只是个新手而已。所以，绝对只会让姐姐和妹妹绊手绊脚而已。
　　那么，我应该怎么办呢。
　　——彻底的辅助型就好了吧。
　　这样的话需要取得的sense就是，远距离攻击，冒险用的生产，然后并非攻击魔法而是注重便利性的魔法。
　　然后，我的眼睛突然停留在了攻略网站的调查表上。
　　调查表人气上位的，确实都是那些主要名字的sense，画面顺着滚轮下去，是人气相反，排列着一些冷门的sense。
　　「就锁定这些小众市场的sense吧」
　　比较着最低必须的sense和模板构成，选择一些冷门分类的sense。但睡前还有一些必要的事要做——【OSO】里的人物编辑，美羽好像已经完成了。
　　其他如人物的配色之类的，因为要花异常多的时间，美羽这么说着就不干了。
　　人物的编辑，是投影玩家本人的容姿，左右躯体的平衡和肌肉的附加都会自然进行调整导入。
　　特别是，因为不能随意改动，人物还是普通的样子最好，这么想着。
　　就这样，我的冒险准备结束了。
　　从现在起，only one的游戏开始了。