　　再次到达了第三之镇的玩家还很少，感觉有点闲散的感觉呢。我顺便开始散着步，听取着NPC的话，探索着能道具卖场。
　　「欢迎，需要些什么呢？」
　　是个感觉真是非常有力气的样子的男人，但皮肤很白，感觉和这个镇的氛围所不相配的男人，但先不管这些了。
　　看着NPC所贩卖的列表，为了找寻我的目标素材，刷拉刷拉地向下拉着列表，发现了让人耳目一新的道具。
　　药灵草——怎么看都是药草的上位互换类的。
　　然后，还有一个。
　　魔灵草——好像是，和魔力有关系的药草。说不定，这能拿来做期望已久的MP回复药也未知不可，但是价格很高。
　　2个都是500G，合计1000G。这几天2800G的存蓄可瞬间就飞了。可是，对我来说，只买一个的话就只要时间允许就能不断增加了，因此就这么果断购入了。
　　然后，我从NPC那里打听了各种有的没的，形形色色的消息，不断四处打转着，再后来劝我去了某个地方。
　　那就是镇的中心酒吧。
　　反正想着是镇里的中心应该没什么危险就试着前往了，但是那里却有着着实恶棍模样的人以及隆起一块块肌肉的人。完全没法否定心中那走错地方的感想。
　　「哦哦，小姐。这里可不是小孩该来的地方哦」
　　「别叫我小姐，我是男的」
　　狠狠抬头瞪回向我搭话的身着短袖的短发男人，这是任务用的NPC吧。嘛啊，就先适当地和他对话就行了吧。
　　「恩？那个指头上戴的是什么？」
　　「戒指啊」
　　不知怎么，突然变成了醉鬼们一下都安静了下来的诡异气氛，而眼前的男人的眼神也变得险峻起来。
　　「那个戒指是你做的吗？」
　　「啊啊，用【细工】做的」
　　「那种细胳膊细腿怎么可能操作得了金属！」
　　好像还被怒喝了！？
　　「这种的！当然能做出来！看！」
　　「那种铁渣一样的装饰品和装备就满足了吗，你也知道些深浅吧」
　　咔擦。这家伙怎么这么让人火大啊。虽然明白是NPC还是很让人火大啊。我也要更加更加集中制作饰品了，虽然好像没什么时间。
　　「怎么？想揍我？那就试着来打打看，我只要挪一步，就认可你」
　　「男子汉大丈夫不说二话」
　　「当然」
　　我沉下了腰，积蓄力气，然后朝着这家伙的肚子使出浑身力气揍了下去。但是，那个男人震都没震一下，分明的腹肌如铁一般坚硬，反而是殴下去的我的手痛得半死，简直和揍塔库的铠甲一般，就是那样的感觉。
　　「喂，骗人的吧」
　　「女人的细胳膊终究是那种程度而已，再来一拳怎样」
　　「等等！」
　　出来大呼停下的男人，那个留着时髦的胡子的大叔貌似是店主，直接把从我从店里扔了出去。
　　我从出了店的途中还能听到酒吧里的男人们所漏出的声音。好像，是我把气氛搞差了一样心情变得差了起来。啊—，够了，回去跟玛姬姐抱怨一下这里的事吧。
　　日头又高了起来，与其使用青白的球形移动用设施——传送门，不如一边采集一边跑回去，反正采石场的敌人速度很慢。
　　就这么决定了，把【速度上升】作为enchant一口气跑了过去，无视了非主动性的哥雷姆和泥人，一边采集这道具，一边返回了第一镇。
　　因为在采矿场的采集，手上拥有的铁矿石已经到了一个相当了不得的数量了。
　　「玛姬姐，听我说啊」（你是大雄吗……）
　　「哦哦，优君。今天好像是去攻略BOSS吧？失败了吗？」
　　到达了玛姬姐店铺的我，马上就越过玛姬姐的柜台和她说起话来。
　　拉出了附近的椅子，想把自己的抱怨一口气倾诉出来。
　　「哥雷姆的讨伐成功了，也去了第三之镇」
　　「啊—，那个地方啊。有伙伴们想要的等级很高的金属呢，近期之内我们也预定前往呢」
　　「玛姬姐是生产职业吧？能战斗吗？」
　　「不行不行。所以，要组六人队伍啊。预定总共三十六人的大集团来进行突破，但虽然这么说，半数的都是生产职业。因为目的只是去镇里，所以共斗惩罚对我们来讲没什么关系。毕竟又不是上升等级那个专业领域的人」
　　「哈啊——。战斗和生产的不同啊」
　　「用物资量的差别就能把两边切开了，要找我说的应该不是讨伐哥雷姆的事吧？」
　　这么说，终于切入了主题。
　　「刚才，在第三镇来回逛着然后进了酒吧。然后和NPC吵架又被挑衅了，还完全不是对手」
　　这过于简单地概括，对玛姬姐来说却都好像是明白了什么的氛围。
　　「啊—。那个靠近中央的酒吧啊。呀—，真是怀念呢」
　　「那个是什么呢？」
　　「只要是操作金属的生产职业谁都能通过的道路哦。优君，【细工】的等级多少了呢」
　　「那个，13吧？」
　　「那么，就不行了。最低没有25级是进不了那个任务的」
　　「到底怎么回事呢？」
　　「就像我们【锻冶】和【细工】，实际也不是只处理金属嘛」
　　「嘛啊，是这样呢。虽然现在能使用的也只有金属和宝石呢」
　　「没错没错，所以啊，那个升到25级揍的话，就会变成“现在只有腕力可不是锻冶师的精髓”！这么说，就这么半强制性把你单人扔到矿山去」
　　那个任务的意义是什么？惹玩家发怒吗？
　　「嘛啊，那个能得到的特殊技能，一般被称作EXskill，只能在那个任务取得的」
　　「嘿诶——。到了那时候，能怎么样呢？」
　　「使用金属以外的道具能改变它的外形」
　　「那性能呢？」
　　「虽然改变不了，但是设计得好的话，作为装备素材在一部分中间也很受欢迎呢」
　　比如说，头箍使用动物的毛皮，猪耳啊，猫耳啊，兽尾之类的都能做。在一部分爱好者中间都在交易呢。
　　「嘛啊，最开始做这个的就是我嘛」
　　「是玛姬姐吗？」
　　「现在虽然只做一些坚硬的金属武器和铠甲，要是要订货还是会做的。顺便一说，在β版用那个发了横财呢」
　　「做这个好像很有趣呢。但是，真有可能为了理想角色形象而定做的呢」
　　「有的有的，就像我朋友的木工师，想弄一个死灵术士的形象而把杖用恶趣味的骨头和骷髅做来和那个配合，而那个裁缝师，想把披着的披风弄得像吸血鬼一样，在布的表面覆盖了蝙蝠的皮膜，自由度确实很高呢。结果，哪一个都按自己喜欢好在做东西呢，那两个人虽然用的是布和木，但第二镇也有与之对应的任务，现在大概组团往那边去了吧？」
　　是这样啊。话说回来还真是听到了有趣的事呢。恩，角色的形象用装饰品吗。确实自由度很高呢。
　　「嘛啊，话说回来，之后，还有剩药水的话让我拿去卖怎么样？」
　　「啊，是的。我知道了，那么，新的作品可以吗？」
　　「行行，让我确认一下吧」
　　是我宝贝的青色回复药和其他的药水。果然是挑战哥雷姆做太多了，还有基本一半没有使用。
　　「啊—，青药。而且回复量还有不少呢。这可以和劣化的高级药水相比呢」
　　「效果很高吗？」
　　「恩恩，青药10个，回复药22个。唔嗯，虽然青药卖给NPC很便宜，但比这个回复量还多的就高级药水了，因为是高级回复药的5成左右……就500G，合计5770G怎么样？」
　　「哦哦，青色粘稠物这种便宜的素材也能变这么高价吗」
　　「做法虽然不知道是什么，但效果这么高不是很让欣喜吗。从今以后的货拜托了哦」
　　抱怨也说完了，青色回复药也让我美美赚了一笔。
　　我的心中对青色粘稠物的评价一下子鱼跃龙门了。在这之后，去NPC的店买了一些，但所谓积沙成漠……1个7G买00个就是700G了，我花钱真是稍欠计划性呢。
　　剩下，6000G的程度吧，但要是先整备装备，再扩张田又会资金缺乏的。
　　在登出游戏的那天的晚饭席上，互相报告自己最近状况的对话逐渐热烈了起来。
　　「哦哦！欧尼酱，去第三镇了吗」
　　「被巧引诱去的，作为疑似医师的存在吧」
　　「啊—，巧哥也考虑到了啊。生产职业的人应该早点去第三镇这样的」
　　好像感觉接受了什么的美羽，实际上，巧说不定确实考虑到了这点。但这样想感觉自己不就想被骗的笨蛋一样吗的感觉。
　　「对了，欧尼酱。今天啊，【防御力上升】也到30了，取得了新的【物理上升】的sense。空着的地方用【行动限制解除】补上了」
　　「说到【物理上升】，有听到sense技能树这个怎么样啊那个怎么样啊，但说起来到底是什么啊？」
　　「sense技能树的话，说起来就是sense的树形图。【剑】虽然能派生【片手剑】【两手剑】这类的分枝，然后又变成为别的种类的派生」
　　「那样的话会发生什么呢？」
　　「比如说，锻炼A和B的sense，取得了别的技能树上的C的sense，然后取得了C的话，A和B就会变成未取得状态了」
　　「也就是说，要重新拿吗？」
　　「但是等级从1重新开始有些辛苦，不是极度的战斗狂热者应该是不会拿的。也未必要换技能树，就这么锻炼系统的sense的人也不是没有」
　　「呼，那么【行动限制解除】是什么？好像不在可取得的sense里啊」
　　「欧尼酱，这些情报稍微了解点啊」
　　有效率不就好了吗，你哥哥都有种想在走廊喝茶的心情了。
　　「合计的SP超过20的话，就能增加获得的sense。β版的时候，40也还会增加大概60也还会增加吧。所以，到了20的话把自己全部sense都换一遍的人也不是没有」
　　「那样的话，是20出来的sense比较强吗？」
　　「没有。不是这样的。只谈性能的话，没还有很大的差别。但是，有能直击出现的敌人的弱点和提高异常状态耐性的sense这类突出的sense吧？然后，然后培养能进行变化的眼力系sense之类的」
　　「【鹰眼】也是眼睛的呢」
　　「例如说，要是有【蛇眼】sense，在发动的时候就能给与敌人麻痹效果呢，这也是20以后能取得的sense。比起【鹰眼】更趋向于战斗性」
　　真是被说得一文不值呢，抱歉，【鹰眼】。但是，我怎样都不会舍弃你的。
　　「继续培养【鹰眼】的话，总有一天一定能变成最强的」
　　「确实【鹰眼】的成长和派生谁都不知道呢。β版虽然有人选这个，但好像到25左右就放弃了呢」
　　「好，先试着把所有的sense培养到30吧。但是，这么想的话。为了取得更多的SP，也会有取得很多sense的人吧」
　　「实际上，单方面取得sense，把等级升到10的，就能入手新的的人也有。但是不经思考就拿可是会很辛苦的。取得上位的sense的话，要消费2点SP，多的要5点。要是做那种事的话，为了取得上位的sense可是不得不要升到50或60级哦，平均性地上升也是很够受的」
　　不愧是上级玩家，能看清最短的攻略流程。
　　「我啊，升到β版的等级看起来还要花不少时间呢？欧尼酱打算怎么做呢？」
　　「什么怎么做？」
　　「就是字面上的意思啊。怎么去上升等级啊」
　　「啊—。我的话，做做药水，饰品之类的。想要些钱来买素材道具，最好等级也能上升，但现在只专注于生产了」
　　「一如既往地缺钱呢」
　　美羽用珍珠落玉一般的声音笑了起来。有没什么关系嘛，虽然现在抓来战斗也大概能派上用场，真的哦。
　　「嘛啊，我作为妹妹，就好好守望着欧尼酱吧」
　　「哦，那就请你好好看着吧」
　　「恩恩，让作为女孩子的欧尼酱不被害虫缠上可是我的任务呢」
　　「差不多别再用那捏他调侃我了，偶尔想起来都会痛苦得要晕过去的」
　　「知道了，那么，我啊，要和静姐姐一起去狩猎喽」
　　「好好，帮我向静姐问声好」
　　「欧尼酱，不一起去狩猎吗？」
　　「今天算了，有些累了」
　　做了一堆事呢，面对BOSS的MOB时还真是紧张呢，VR的临场感真不是那类半吊子的呢，战斗时的紧张感都让人觉得很不妙了呢。完全没想到会这么费神啊。在这里面，说不定要和龙战斗呢，这么想着想着，然后身体猛得一抖——啊啊，不考虑了，别想了。
　　「那么，欧尼酱别被追过去好好努力哦」
　　这么说着，走进了房间。以今天和塔库他们的组队作为借鉴，果然那还是充实一下武器和防具比较好，瞬间有了这样的实感。
　　
　　
　　●
　　从那之后的数日，都在以充实装备为目标，在田里劳作着，制作饰品和研磨提升着【细工】的等级并且用药水存的钱也到了4万G。
　　看着存的钱的脸上而喜不自禁起来，要是我能找到有卖弓的人就好了，一边这么想一边在街上走着然后……。
　　我——被尾行了！
　　不对，等等。肯定有什么搞错了。二十岁前后的高个子模特体型的男人和，可爱的美少年系少年二人组跟在我的后面。喂喂，等等。为什么不是搭讪而是跟踪啊！？加快了脚步穿过了镇中，但他们紧紧追了上来。这难道不是相当高等级者吗？
　　回头看去后，看见了藏在隐蔽位置的高个子男人和头和斗篷的边缘。完全暴露了嘛，明明应该明白了自己暴露了为什么还不放弃尾行呢。
　　「向谁发出SOS信号吗？但是……要是是PK的话，与其叫人过来还是自己逃比较好」
　　因为对自己的脚程很有自信，到第三镇的话，他们也不会跟上来了吧。这么决定后，全力向西边逃了去。
　　「《付加》——速度」
　　施加了enchant，跑着穿越了过去。到现在，采集的森林的地理已经完全能掌握了。一口气向着去采石场的最短路线穿了过去。但是，后方的两人好像一直保持着不即不离的距离。果然是，高级玩家！但是为什么要瞄准我来？
　　能想到可能的理由——地精灵石，还是所持金。
　　难道说，我带着的强化素材暴露了吗！？即使不是这样，要是被PK的话我的血汗结晶的4万G的大半就要被对方拿走了。
　　PK的系统奖励就是，就是能分到打倒的对手的所持金这点。
　　以初期装备的我不可能作为两人的对手啊！
　　明明是男的，却被男的尾行，而且，还是性命的危机，这明明只是个游戏而已。
　　现在已经只能，朝着第三镇逃了，回到传送门然后不得不向谁进行求助了。
　　在采石场的话，避开石犰狳和石螃蟹,泥人和哥雷姆也完全无视。而后面的两个人则好像被泥人阻拦住了。好呀，这样就甩掉他们了，然后在入口喘了口气。
　　「哈啊哈哈，终于甩掉了。到底想干什么啊，那些家伙。啊——，有够恐怖的」
　　想着不会到这里了吧，然后着朝背后看去。终于好像是没有了而安心了下来。不赶快用传送门回第一镇找卖弓的人可不行。还有防具呢。布制的防具。啊—，这样说起来，不禁觉得那个高个子男人的衣服很不错呢，是在哪里买的呢。一边这么想着一边用传送门进行了转移。
　　「终于见到你了呢，你这混蛋」
　　在门的前面不知为何事刚才的那些人，在那个距离是怎么回来的，啊，说起来好像也不是想不到。
　　「竟然被你用新手装备侮辱，还真没想到你会往第三之镇去啊，我们可是死回来了」
　　——我是白痴吗啊啊啊啊！
　　死了回来。我完全忘了这个镇的用途了为了回来而理所当然使用了传送门，明明在那里警戒就好了。
　　「喂，有话跟你说，喂等等！」
　　再次逃了，这次要去那些人不会去的地方。不，先去藏在什么地方等能用SOS呼叫为止吧。没错，玛姬姐的店就不错，这么想着跑了过去。
　　还能瞬间窥视到背后两个人正在全力跑着，但是比起刚才慢了很多。哦哦，这样啊，死亡惩罚的导致能力值低下吗。
　　而在这时间内，我如要前倒一般在玛姬姐店前一样冲进了店里。
　　「啊—，优君……『玛姬姐，快把我藏起来』诶？」
　　就这么翻过前台，钻到了低下做了个双手抱膝的姿势缩在了下面。
　　尽量屏住了气息，像是探知背后的情形一般动着眼珠。好像，心跳数也咚咚变快了，讨厌的汗也流了出来。
　　过了一会儿，店里来人了。
　　「玛姬，能稍微耽误你一下吗」
　　那些男人来了，听脚步声是两个人。心跳声更加快了，虽然看不见，却还是频频窜动着眼睛，确定他们正在某处。虽说城里不能PK，但是真不想和那种人在一起。
　　「怎么了？有什么事吗？这之前那个速度补正的饰品感觉怎么样？」
　　玛姬姐用很不拘形迹的口吻说道。他们两人好像是玛姬姐的店【芝麻开门】的客人。
　　「啊啊，确实速度很快呢。装上了5个装备进行补正，都能和速度型玩家比肩了」
　　「真够快的呢，要是其他也取得速度型的sense的话，就能以最快速度锁定住了吧」
　　淡淡说着和我的生死追捕。
　　「果然，十分明白充实的装备能弥补性能上的差距了，然后，玛姬，你藏起来了吧」
　　我在柜台的下面向上看着玛姬姐，看到我呼呼摇着头的样子，玛姬姐也以那笑容用手指做了一个OK的手势。
　　「说什么事呢？最近的话，是有很多锻冶师到我这里请求一些指导，但我们的规则就是适当价格地贩售吧？」
　　「适当价格是没什么问题。你的sense构成我大体也知道」
　　「我们想知道的是【谜之青药贩卖者】的事。玛姬亲委托进行贩售的效果，我们也有所耳闻」
　　[[IMG,b8cf0b80a35c6d9ff30dea3067fa93d1,800,1125,83917]]
　　青药的话，是我的青色回复药！？但是为什么。这种东西谁都能做吧。
　　「哈哈啊,也就是说，想从那个卖家那里强硬打听效果高的药水的制作方法吧，想带着【调合】和【合成】让她教你吗？克洛德」
　　玛姬姐的声音越发低沉了。因为那个声音，能感觉那个叫克洛德的男人退缩了。
　　「玛，玛姬亲。不是这样的。克洛亲，只是很感兴趣而已。而且，并不是在意玛姬亲最近交情很好的新人玩家啦。而是作为裁缝师的克洛亲，还有其他想知道的，如大皮膜和大毛皮的出处这样的」
　　「我说啊，利利。你们想做什么我虽不不是很清楚啦，但那个孩子向我寻求帮助这个事实，对我来说就是很充足帮助她的理由了。而且想强迫打听出那技术吗？这可是会让那个孩子失去她的竞争优势哦」（明明这边这个可爱的男孩子外貌和名字都更女性化，怎么就女主有这主角光环）
　　「唔……」
　　这回那个美少年也沉默了。玛姬姐，实在非常感谢，真是太可靠了。
　　「那么，你做了什么呢？」
　　「想听听她怎么说」
　　「然后呢？」
　　从下面向上看玛姬姐，表情该说恐怖吗，以抱持着笑脸的表情将别人逼入绝境。
　　「最初的话，只是想上去搭话的……但是没算好时机……那个，让她逃了，从传送门出来的时候终于搭上了话，然后表情马上就变了朝这边逃了过来，已经从后门逃走了吗？」
　　……这个人，只是单纯的胆小吗！？
　　在说你这个混蛋的时候，好像非常生气呢？当时是这么想的。（废话被你坑死了能不生气吗……）
　　「真是的，明明是顶尖裁缝是，怎么做起事那么愣头愣脑呢？陪着他的利利你也是。稍微考虑看看被两个大男人追着的女孩子的心情啊。就算再怎么说是游戏，表情的传达可是很真实的。游戏毕竟有和普通伦理观所不同的地方存在着，被误解也是没办法的吧」
　　玛姬姐，把我想说的全都说了。但是我是男的啊。和普通不同的伦理观。也就是说，这里杀人并不是犯罪这类吧。
　　「而且克洛德老是板着脸让人会觉得很恐怖的，一般都会逃走吧」
　　最后精准地刺下了最后一击。
　　「我知道了，真是抱歉。那个，能帮我介绍一下吗，我会准备道歉的赔礼的」
　　「我这边也拜托了，玛姬亲」
　　玛姬姐大大叹了一口气。
　　「——那么，怎么办？要原谅他们吗？优君」
　　就这么想着柜台内的我搭话了。确实，只要听了刚才的话，我感觉也没那么七上八下了，嘛啊，就让他们见到我也行啦。名叫克洛德的男人，稍微感觉有些微压感呢，身高也很高。
　　「那个，玛姬姐。非常感谢」
　　「……居然在啊」
　　克洛德好像做出了一个心情很坏的表情。
　　「然后，优君原谅他们了吗？」
　　「原谅了，如果不原谅的话玛姬姐可能会把全部事都说出去所以已经足够了」
　　「这样啊这样啊。优君，真是个善良的女孩子呢。姐姐我很高兴哦」
　　「所以说，女孩子什么的，我是男的啊」
　　「这么可爱的孩子怎么可能是男孩子！」
　　突然声音大了起来的克洛德。
　　啊—，好像明白克洛德是个怎么样的人了。就是那个，和刚兹方向性大致相同的人啊，受着我冷冷的视线，克洛德清了清嗓子而利利苦笑着。
　　「然后给我们介绍一下吧」
　　「恩，谜之青药贩售弓箭手呢」
　　「我名叫优」
　　「那么，优亲呢。你好哦，我是利利。因为在做木工师所以可以来拜托我做弓哦。因为委托大都是杖的制作都有些烦了呢」
　　「我是克洛德。主要使用皮革和布料的裁缝师」
　　啊—，那两个人也是生产职业的吗。好像，没有看到类似武器的东西是这么回事啊。因为开始也有觉得是魔法使的想法现在还真吃了一惊。
　　「那么，虽然打听过，但谜之青药到底是什么？」
　　唔—嗯。大家都浮现了微妙的表情，就连试着向当事人打听似乎也不知道的样子，没法否定总有种跑错片场的感觉。
　　——谜之青药。
　　那个是【OSO】金属武器和防具专门店【芝麻开门】进行委托贩售的药水。
　　说到青色回复药，用调合制作的话能以和回复药同等，廉价手法制作出来，在β版被视作珍宝，制作的难易度要求【调合】在15级以上，所以对于正式版重新开始的玩家入手难度是很高的。初期的药水骚动就是因为和没有能制作青药的人这点结合才使得普通药水价格飙升。
　　现在的话，药水的价格也下来了，就在大家对下一次高级回复药的价格会不会飙升这点抱持悬念的时候，回复量多的青药登场了。
　　虽然比高级回复药差，但便宜的价格却是玩家使用更方便，向着前线突进的玩家都想要【芝麻开门】的青药，所以就演变成了这样。
　　然后这就是从中崭露头角的调合师，应该说是，谜之青药贩售者的传说。
　　「我们就找到那个是想找到他……那个，然后吓到了真不好意思，对不起」
　　「不，没什么啦。话说，我就是那个青药贩卖者？」
　　真是吓到了呢。明明只是干燥青色粘稠物的粉末和干燥的药草混合过滤而已。
　　「对对，就是优亲哦。然后吸引了我们的注意，就是因为你没穿戴着金属的铠甲或武器在这个时间点进出，让我们感觉有些违和感呢」
　　确实，弓和布制防具，那个都是玛姬姐的店所没有卖的
　　「嘛啊，毕竟我是资金缺乏的生产职业，只能这样零零碎碎卖药水了」
　　「但是，我还真是看不惯啊，你，有好好看看自己的样子吗？」
　　「恩？」
　　克洛德皱起了眉头，而我被直直这么瞪着感觉莫名可怕啊。而玛姬姐则嘻嘻地觉得现在很有趣的样子。而利利则上下挥舞着手左右比对着我们。
　　「我们生产职业，为何特别拘泥于装备品呢？」
　　「不知道呢，能力的增强？」
　　「不对！这里面存在着浪漫啊！」
　　「啥！？」
　　「确实，这能补充能力面，但这是游戏必要的！可是，只是这样的话，游戏所孕育出的没有个性的装备就十分足够了。而我们生产职业，探求着的就是系统所没有准备的东西。比如说，要是需要露出度高的衣服只要预定我就会做。但是，露出度高只是让人看到上乳（上半部分）的衣服只是下品而已。无论如何，美的，如何展现出魅力才是最重要的。这里面存在着浪漫！玛姬做的猫耳是如此！利利做的装备是如此！我洋溢着浪漫的衣服也是如此！」
　　听的话明明说的是日语，但是，为什么我完全不明白眼前这个男人在说什么呢。
　　「因此，我就直说了。你，明明是个好素材却穿着初期装备——实在太浪费了」
　　「诶，是变态吗？」
　　「嘛啊，克洛德他啊，虽然有些奇怪，做的事却很能让人引发同感呢。怎么做才能更轻易使用，怎么做才能更合适那个人，用什么样的形式来使用啊，这样一边想象一边制作，是真的很愉快的哦」
　　玛姬姐这么说着。好像，能更简单理解这里的意思了。
　　「我啊，制作药水也没考虑这么多啊，只是想着能用更加高的价格卖出去而已」
　　「我也是一样的哦。做着自己想做的东西，大家都是不同的所以这样就行了」
　　利利朝着我露出了心宽的笑颜。生产职业这类职业即使被这么一言概之却也有形形色色的人呢。
　　「在这里商量一下吧。不，不是商量。你付给我钱的话，我就给你做最高级的防具作为谢罪品」
　　「克洛德，居然用这么居高临下的视线呢，恩？」
　　「唔……请，请让我给你制作防具吧」
　　「克洛亲竟然弯腰了呢」
　　「啊嘞，一起追着的还有谁呢，利利」
　　「诶，我也要吗！？」
　　「当然了，两个人都准备谢罪品。竭你们所能，吶。顺便一说，用4万来制作这些」
　　刚才，和我说着生产职业为何的玛姬姐，一下语气就变得很强硬了。
　　「……这太便宜了！布制防具最便都要4万，上下六个装备区市价都要25万左右！」
　　「谁说了，只有克洛德啊？两个人一起，4万」
　　嘤嘤嘤，玛姬姐。这样太敲诈了。
　　「玛姬姐，太过火了，这样太过了啦」
　　「真是的，优君实在太善良了。药水也是，如果不是委托我的话早就存够钱了吧」
　　「不是，我虽然很想要钱啦。但也没到那程度，那样太暴利了。虽然妹妹是埋怨得很厉害，但也没急到这程度。玛姬姐不也说了要价格适当贩卖吗。是那样的吧，而且要是那些人的话能信赖哦，我是这么想的」
　　「优君能这么说真让人高兴呢。真是没办法，那边的男生们」
　　「「是，是！」」
　　玛姬姐又沉下了一段声音说道。
　　「你们捡了一命呢。快感谢优君吧。但是，主犯的克洛德，起码也要给优君制作最低限度的防具」
　　「啊啊，当然了」
　　唔—嗯，4万才身体的一部分吗。
　　「顺便问一下，身体六处是怎么样的呢？」
　　「主要的就是，头，腕，胴，腰，衣服，外套。顺便一说，新手装备腰（下装）和外套就可以了」
　　「嚯哦—。那么，首先外套拜托了」
　　「了解。追加效果要怎么样的？生产职业的话,DEX高一点怎么样？」
　　「生产职业只有那一途吗？对了。我听说强化的话可以用这个吧？」
　　从背包的角落取出了那个道具。
　　「这样啊，确实是打倒哥雷姆都基本拿不到的呢，你们一回就打倒它了吗？」
　　「哦哦，地精灵之石啊。克洛亲又有稀有素材的委托了呢，好羡慕啊」
　　取出来的地精灵之石，本来拿着的话就有被PK的可能，想想说不定这样早早使用比较好」
　　「有稀有素材的话，再加上现在的全部金额。别说最低限度最高级的也能做出来」
　　「可以吗，最低价格的不都要4万G吗？」
　　「那种会性能最低是因为没有素材的原因。呼呼呼，有这个的话我等级也能上升，大家这是互相都有好处呢」
　　怎么说，那阴沉得笑得很恐怖啊。嘛啊，制作就拜托了。
　　拿出了我的全部金额和地精灵石走出了店铺。
　　
　　
　　●
　　事后，这件事就通过玛姬姐来联络了。
　　而我，则坐立不安地等待着防具的完成。在这期间，只能老实地制作药水了，锻炼enchant了。
　　药丸似乎有些不足了，于是前往周边去狩猎，获得了毛皮和胆石。
　　田地也是，稳定地收取着药灵草和魔灵草，而药草则完全转交为向NPC买取。
　　能力值也大大上涨了。
　　——————————————————————————
　　所持SP12
　　【弓LV17】【鹰眼LV25】【魔法才能LV26】【魔力LV24】【炼金LV15】
　　【付加LV28】【调和LV24】【合成LV17】【细工LV15】【生产心得LV12】
　　备用
　　【调教LV1】【速度上升LV7】【发现LV5】
　　——————————————————————————
　　用灵药草能做成高级回复药。魔灵草能做成MP回复药。再加上，经过和药草一样的干燥工序，回复量也会上升。但是，因为调合的等级太低，最初一半以上都失败了，而现在能做大七成的成功率了。
　　而且这个也能上质化，然后再用炼金进行下位变化增加数量，调合的回数也也轻车熟路了，但还是不能确保贩卖的数量。现在也只能作为我专用回复药，但对我低的可以的HP实在回复得太过量了。
　　与之相反，最近烦恼的是【合成】sense的可延伸发挥性。反正没有制作合成回复药了的必要，而觉得好像没有非要升级它的理由了。箭的话，最近也能去店里买了。
　　「【合成】又变回垃圾sense了呢」
　　再这样下去，【合成】就完全没必要存在了。不做些什么的话，这么思考起来，然后开始观察着背包里没有能使用的道具。
　　「唔—嗯。最近，都没有用三种进行合成呢，把合成回复药放在一起的话，回复量会微妙地增加。至于高级和MP回复药，则是因为等级不够而持续失败。说到能用的道具……石头？」
　　大量拾到的石头。已经，有二百个左右了吧？虽然之前用【合成】和【炼金】都不行的说，但现在不经有种这个等级能成功的感觉。
　　「反正车到山前必有路——《合成》！」
　　能放着三种种类的工具箱上放上了三个石头【合成】的结果是——岩石」
　　好像是能挂在腰上也不错看的漂亮的圆圆石头。
　　「好，好重。。背包里面的话……哦，有了有了」
　　虽然很麻烦，但为了上升等级，不断把石头变换为岩石。途中，也用【炼金】尝试了一下，但失败了。好像有什么法则又好像没有呢。岩石也不是石头的上位素材，那么要用在哪里呢？
　　差不多是刚刚好的尺寸，要是放在田的周围的话，想想不是会变成非常漂亮的景观吗，然后几十个石头这样铺了上去。
　　灰色的石，黄土色的土，药草的绿，在一角的解毒草的紫和解痹草的黄，比起田地变得更像花坛了呢。
　　「唔哇，变得很漂亮了呢，自己说虽然有点那个。用截图保存下来给缪缪看看说不定也挺不错的」
　　虽然大家都把农业当傻瓜看，但明明只是景象就如此漂亮了呢，不禁这么想道。
　　要是有画框之类的家具道具的话，好像可以把截图下来的景色装饰起来。早晚有一天，在拥有了自己的店后这将是我想用来装饰的东西呢。
　　pon。头上响起了短短的声响，是玛姬姐的联络。
　　「是，这里是优」
　　『啊，防具做出来了。克洛德刚才把它和便条一起放在这里了』
　　「啊，那么我把药水的货一起顺便拿过来吧」
　　『了解，等着你哦』
　　嘛啊，青药使用recipe很快就能做出来。但是经过复数工序的话比起单纯recipe生产消费MP更厉害，因为那个，所以魔力的成长才能这么快，这就是所谓的有长必有短吧。
　　「好了，做出来了，走吧。《付加》——速度」
　　sense也切换为【速度上升】，并施加了enchant，全力向镇里进发。留下了黄色的残影，仅仅数分钟就到达了接近中央的【芝麻开门】。
　　「玛姬姐，你好」
　　「来了来了，欢迎光临。防具，转交给你了。这还有解说呢」
　　一边紧张着一边从交易画面面接受了玛姬姐的防具。好像，内部守的衣服也附在里面了啊。
　　
　　
　　CSNo.6 Ocher—Creater（黄土创造者）【外套】
　　DEF+16 追加效果：DEX补加 自动修复
　　
　　
　　「呜哇，和现在的防具真是天与地的差别呢」
　　「就是啊。但是，最棒的还是地精灵之石的追加效果」
　　能给予装备追加效果的稀有素材，被称为强化素材，它能给装备带来所谓的特殊效果。
　　「地精灵之石的效果是自动修复。这个自动修复的效果就是好像会在装备耐久度减少时吸收装备者的MP进行恢复。即使完全坏了，只要有时间和MP似乎就能完全恢复，便条上是这么写的」
　　很方便呢。要是这个坏了的话，现在就不得不再出钱重新买了。
　　「然后就是，要想强化防具的话就到我这里来，可以进行等级提升，这样」
　　「啊—这真让人欣喜呢。那么之后，赶快试着装备上吧」
　　试着取出来稍微看了看，是黑以及黄褐色的的外套的样子呢。肩口爽快地去除掉了，露出了肩部和腕部好像是重视活动方便的类型呢。各处都用皮革和金色的金属饰品进行了装饰，从中也能明白克洛德的品味确实不错呢。
　　只有耐久度高的朴素的黑色的内服毕竟触感不错，而在这之上还穿着皮革外套，则是将这朴素的内服遮盖了起来。
　　虽说是皮革外套，衣服的下摆也没这么长啊，最长都到了遮住股尻的程度。勒紧腰周围的腰带的话，倒是一下就调整为适合体型的样子了。
　　「好厉害，我很中意呢。但是名字前面为什么有CS呢？」
　　「啊啊，那个啊。生产职业可以给自己制作的道具名字进行自由变换呢，克洛德的话，他会给自己的自信作带上番号呢。据说是克洛德系列（Clodd Serises）的简称」
　　「那个，很让人觉得很难为情啊」
　　好像，是限定品一样的待遇啊。嘛啊，算了。
　　「下次碰到的话就让他弄成普通的样子吧」
　　「果然觉得很难为情吧。还有，这次作为模特的话，下次给你打折哦。便条上这么写的呢」
　　唔，总觉得，那家伙说的模特只让人有不好的预感呢，正因为透露着和刚兹一样的气味，所以让人感觉好像穿着奇怪的衣服一样。
　　「我考虑一下」
　　「这样啊。然后……好像没了」
　　「我明白了。那么，药水交货吧」
　　我把青药加载在了交易画面。
　　「1个500G的青药50个就是25000G呢。三天就存了不少呢。稍微忍忍的话不就能买一家店了吗？」
　　「确实呢。虽然一直想拥有一家，嘛啊，慢慢来吧」
　　「这样啊，如果自己有店的话就能自己卖了呢。姐姐稍稍会有些寂寞呢」
　　「即使这样，我也还是会偶尔露脸的。因为和玛姬姐聊天很开心呢」
　　「哦呀哦呀，这是想让姐姐迷上你吗？」
　　「在说什么呢。这是事实的说，而且，还有生产职业同伴的对话，是吧」
　　我带着微笑说道，玛姬姐像吃了一惊睁大了眼睛，但马上就回以微笑。
　　「生产职业同伴的对话呢，确实很有魅力呢。嘛啊，即使这样偶尔拿药水来卖卖我也会很高兴哦」
　　「那么，我会在前往新店的时候会作为土特产带过来的」
　　在不再像这样过来之前两人愉快地畅谈着。
　　「那么，也去试试防具的性能吧」
　　「恩？从现在开始再生产吗？DEX上升了现在为止都失败的东西说不定也能成功呢」
　　「在这之前先去战斗吧。毕竟也不清楚对能力值到底有什么影响」
　　「呼，这样验证发现了什么的话就请指导我一下吧」
　　「我知道了」
　　我听了这些后走出了城镇，朝着东面前进了。
　　在大野猪和哥布林以及史莱姆出现的地区的中间，有着碎骨鸟和灰鼠两种MOB出现。就等级来说，和采石场的石犰狳和石螃蟹相当，但这边的是速度快但防御低的那类。
　　在空中盘旋着的碎骨鸟，和它靠近到一定距离的话，就会高声鸣叫朝你突袭过来。缪缪以之作为对手的时候，都会采用在适当的时机将其斩落的方法应对。
　　虽然说是突击，但在事前提高鸣叫声，即使这边也能很轻易察觉的。
　　灰鼠的话，就是很大的老鼠，并不是那种很可爱的那类。而是有小型犬大小的老鼠，不靠近的话也是不会袭击你的。是判定距离很短的MOB。
　　而今天的目标就是，鸟。
　　远距离狙射上空的碎骨鸟，虽然我自己的攻击也不怎么高，但作为对手的HP也并不高。一击射出，在察觉到了，靠近的期间又放出了三支箭，就落到地上了。
　　我的弓虽然并没有别人说的命中率那么低，而现在感觉精度更加不同凡响了。
　　狙击起来轻而易举，没错，瞄准特定部位狙击的话。
　　事实上，狙射飞行的鸟的翅膀的话，就能妨害它的飞行而因为落下的伤害消灭它。
　　只是防具的变换，就能感觉到有如此大的不同。
　　然后，基于鸟的特定部位射击的话，也能发现会有伤害的差异。
　　特别是，打中它小小的头的时候，基本就能确实地打出暴击了。而打中两翼就会造成飞行妨害。
　　「原来如此，基于部位的伤害判定吗，然后还有弓与灵巧相关的DEX有关系吗」
　　弓与灵巧度的关系。
　　基于防具而补加的DEX，使得命中率上升了。也就是说对于弓箭手的话，DEX能进行命中率的补正吗。
　　到现在多数的弓箭手受挫的原因就是，命中率和射程以及性价比。
　　射程有依存ATK的倾向，而命中率则有依存DEX的倾向。
　　性价比则是和玩家自身的个人资金相关。
　　确实，这个游戏需要玩家自身的技术，但也不是就不需要arts了。魔法使的魔法追击和剑士的动作辅助就是例子。
　　就是说，而弓当然也需要补正，并不是只有射程，命中率不也能很好弥补吗。
　　「总之，因为一根筋吗。然后我拿的生产系sense还使得DEX还挺高的。真是讽刺呢。垃圾sense给能力值无心插柳了的话，反而还能这样柳成荫吗」
　　初期的时候，哪个等级都很低所以没什么成长，但全部好好锻炼的话，DEX也变高了，还和命中率补正所挂钩，我以上述情况而做出了这样的假说。
　　总而言之，有意图地调低DEX，弓箭的命中率也跟着下降的话，就能说明DEX和补正相关了。
　　我把防具换成了初期装备，sense也把DEX相关的全都除外了。
　　想想也觉得除掉了【鹰眼】是不可能把天上的鸟打下来的。而现在，相信着弓箭的等级而射了出去。
　　飞出去的箭飞了10几米，连全sense状态下的一半都不到。箭就这么以还远远碰不到鸟的状态抛物线，下落，然后，打中了地上跳动着的老鼠。
　　「啊……」
　　在背后被箭刺中的状态下，好像怒上心头般朝我突击过来。
　　我慌忙连射几箭进行迎击，但完全没打中。重新整备sense和防具太费时间，不一会就要被靠近。【速度上升】和【付加】也除外了，即使逃跑也会被追上。
　　我直接就被带入了接近战，即使只有一头老鼠也被打得鼻青脸肿，直接死了返回。
　　「痛……死了还真是意外地痛呢。好像很久都没收到过伤害了呢」
　　这还是游戏以来第一次死了呢。到现在为止到只是做生产和用远距离射击时候写这么干，但实验的话好像也做太过头了。
　　回到的地方是，第一镇的中央广场。
　　「实证了，吧。草食兽的速度在初期来说比较快，弓箭的DEX又比较低所以有被回避的可能性」
　　一下站了起来，重新整理了装备。
　　在死亡惩罚的空闲也不知道要怎么打发啊。糟糕了，没时间了。
　　「本来该出去买东西而登出游戏了，今天晚饭还能做中华料理吗？」
　　只能放弃今天的生产活动，老实过活了。