　　第三章（生存的权利）
　　随后的几日，我为因为那晚和主的搏斗，身上的旧伤口又迸裂了，再加上脚上的扭伤，不得不老实的呆在村长家的阁楼养伤。
　　“小哥，伤好的如何了，”铁奥罗上来看望我，满脸愁容的继续说道，“这几天附近的村子也传来消息，又有三个村落被[主]袭击了。而我们这里，迟早会继续……像凯利家遇难的时候一样，眼睁睁看着同伴被吃掉，我已经受够了！”
　　“小哥？你在听吗？”铁奥罗见我没搭他的话，质疑道，“刚才开始就在玩弄什么东西？你手上是什么丝线？”
　　“老爷子，无论用什么方法，你试试把这个东西切断看看。”我把手中的毛发递给他。
　　“小哥！我在和你说正事！”
　　“好了好了，我这个就是正事，你快点。”
　　“弄断这个东西？”铁奥罗迷惑的看着我，“就这么点小事？”
　　“这……居然捏不断”铁奥罗用力的掰这毛发。
　　“用利器也可以，”我提醒道。“不过嘛，我想大概也是没用的。”
　　“喂喂，再怎么坚硬，用利器没理由切不断吧？”铁奥罗拿出身后挂着的斧头，“既然说到这个份上，就用这个家伙吧。”
　　“请”我微笑的说道。
　　“真的可以吗？这可是斧头，斧头啊！”
　　“你想用的话，”我说，“当然力气别太大了，把村长家房子拆了就不好了。”
　　“喂喂，算了，就轻轻的……嘿！”铁奥罗略略一用力，“啊？不，刚才用力太轻了，再来一次。”
　　“嘿！”铁奥罗稍微加大力度，“呃？对这东西稍微有点大意了！”
　　“这样又如何！”铁奥罗全力一斧头，整个地板随之震动，“切……切不断，小哥，这东西究竟是？”
　　“这是[主]的体毛。”我平静的说，“就在那次遇见它后，我在地上拣到的。之后我在家中养伤，并不是什么没做，一直在研究这个东西，你也看到了，这毛发看起来，摸起来那么柔软……但是就如你看到那样，拉不断，也砍不断。还有……用火烧也是没用的。”
　　“居然全身都披着这样的东西”铁奥罗吃惊的张大嘴巴，“那我们不是毫无办法了吗？”
　　“这个……”我迟疑了一下，“但是那次我和艾露露却获救了。那时候……没有东西值得让[主]畏惧的，为什么它要从猎物面前离去？已经吃饱了？还是突然没心情了……似乎这样的解释都不能让人信服……”
　　“爸爸~”楼下传来阿露露的声音，她和我的关系已经很密切了，我也不介意她这么叫，如果自己真有这么可爱的女儿，真是一种让人开心的事。
　　“别去捣乱，老爷子在和哈克奥罗先生谈论重要事情。”艾露露阻止道。
　　“姐姐拿着什么？”
　　“这个？是给哈库奥罗先生和老爷子准备的茶水。”
　　“阿露露来拿过去”阿露露一把抢过艾露露手上的茶水，跑了上来。
　　“哎！等等……阿露露”她姐姐的声音在她身后传来。
　　“爸爸~茶水~啊！”阿露露兴致冲冲的奔过来，结果脚不小心踢到东西。失去平衡的她顺势把手中装有2杯热茶和茶壶的盘子翻到我身上。
　　“哇！烫！烫！烫！烫！”我跳了起来。
　　“好烫！啊……啊，湿透了”在我身边的铁奥罗也跟着倒霉。
　　“湿透了？”我脑子灵光一闪，自言自语道，“湿透了？湿透了？湿透了……怎么，总觉得……雨？那个时候的确下雨了……而且我翻在了水沟里，它一直不靠近……难道？”
　　无意中，我将被茶水淋湿的[主]的体毛一拉，结果……断了。
　　“果然”我明白了，高兴的喊道，“那时候[主]离去的原因，不是没了心情，而是讨厌被淋湿！不只是淋湿还没有逃跑的理由，究其原因，[主]淋湿了就等于暴露自己的致命弱点！”
　　“是……是这样啊？”铁奥罗大笑，“哈哈哈哈！这下就给那只畜生好看！知道了这个就不用害怕了，马上召开攻击[主]的会议。”
　　“啊，哈哈哈，做的到啊，真厉害，阿露露。”我不假思索的将阿露露抱起来，使劲抚摩她的头夸奖她。
　　放下她后，她红着脸满意的一蹦一跳下了楼。
　　“小哥，你马上考虑一下具体方案，我去喊人”铁奥罗飞奔下楼。
　　“啊？等等嘛，老爷子。”看着老爷子的背影，我摇摇头，“击退吗？老爷子你应该明白，即使知道其弱点，但对手依旧是强健的[主]啊……但是嘛，又不能不这样做……”
　　“阿露露……啊？你，喂，你要拿到哪去？”楼下传来艾露露的声音。
　　“恩？”下面在搞什么呢。
　　“爸爸~”突然发现，阿露露正拿着茶壶站在我旁边。好象期待着什么似的表情，这个茶壶似乎装着沸水……
　　“怎么了……”（我不禁想起刚才的事……我夸奖他做的好真厉害还抚摩她的头……我再看阿露露，好象期待着什么似的表情……装着沸水的茶壶……难道……不，不会吧！）
　　哇！啊啊啊啊啊！
　　……
　　“是吗？”图斯库尔看了看我，又看了看周围男丁，“哈克奥罗你找到了[主]的弱点，但如何才能消灭他呢？”
　　“是有办法消灭他，”我犹豫了一下，“但是……”
　　“但是如果大家不同心协力的话就不成是吧。”铁奥罗帮我把话说完。
　　“我们来对付森林之主？”“那种事情……”
　　“虽然是森林之主，但是大家也没有必要一直害怕下去！”铁奥罗“这样下去的话，我们等于就是他的饲料！”
　　“在下，”我说道，“就由在下来当诱饵吧。然后，只需要……”
　　“当诱饵，为什么你说这种话！”等村民们散会走完了，艾露露生气的问道。
　　“这种事情，正适合身为外人的我来做。”我解释道。“就算在下消失，也没有人会悲伤吧。”
　　“为什么这么说！你不是说过我们是你的家人吗？”艾露露带着一点哭腔。“既然是家人，我自然不希望你去送死！”
　　“艾露露，对不起，”我把手搭在她肩膀上，“但在下也不是去送死，似乎是某一种力量在驱使我去这么做，放心，有你们这些家人在，我一定会活着回来。”
　　翌日早晨，村长集合了全村十八名年轻力壮的男丁，在村口召开会议。
　　我在地上用树枝画着图“想要做陷阱的话，我觉得利用这片沼泽是为上策，盖上东西让[主]察觉不到沼泽，然后我把[主]引出来，达到指定地点，等[主]掉落陷阱以后，大家把准备好的武器一起砍向[主]的身体……”
　　“小哥”铁奥罗不放心。
　　“放心，我会安全逃脱的。腿的伤已经没事了。”
　　“但是我们消灭了[主]……”“是啊…我们会不会遭受诅咒啊！”村民们还是有些不安。
　　“难道要等它吃个饱吗？”我平静的说道，“要每天晚上担惊受怕吗？”
　　“的确是这样啊！”铁奥罗站起身来，“我们可再也不希望看见有孩子给它吃掉了，凯利他们家一家三口啊，那个孩子还只是个婴儿。”
　　“是啊……”“是的……”“好，就这么决定了……”“小哥，请你继续说下去。”
　　“好！做为我们，不可以放弃生存的权利！所以请大家……”
　　……
　　“接下来，我一个人就可以了。”铁奥罗一个人背着他那巨大的斧头，把我送的很远，我感觉应该差不多了，于是说道。
　　“别这么说嘛，让你一个伤员单独行动，我还算男人吗？”铁奥罗笑了笑，“我是大家的老爷子嘛，你也要依靠我的，哈哈哈哈。”
　　我笑了笑，轻轻的摇摇头。
　　“我说小哥”一边爬着山，我们一边交谈着，“你为什么愿意为我们做这么多事。”
　　“对于失去记忆的在下来说，这里就是我的一切了。”我回答道。
　　“呵呵，小哥你已经是出色的本地人了”爬上去的铁奥罗伸出手来。
　　“听你这么说，我真的很高兴。”一踏步，我也上来了。
　　应该走的很深了，遇见一个山洞，门口还有一些动物的残骸，洞口散发着刺鼻的味道。
　　“咚咚咚……”[主]最讨厌在它居住的地方有嘈杂的声音，于是我们约定用一面锣在洞外制造噪音，这个声音也是提醒远处埋伏的人，我们已经惊动目标了。
　　“跑……快”铁奥罗大喊一声，扭头狂奔，我也以最快的速度跟着。
　　[主]就在身后紧跟，具体多远我也不敢回头看，总之很近，能听见它的怒嚎。
　　眼前就是一处藤蔓挂在树之间，我和铁奥罗穿了过去，而[主]被挡在后面。
　　听见[主]挣扎的声音，我对铁奥罗说道；“看，由于他体形庞大，现在已经开始行动不便了。”
　　随后身后的声音消失，两人同时扭头，发现那块藤蔓被破坏，但是[主]已经不见了。“奇怪，那家伙，哪去了？”
　　正在我们犹豫当中，[主]从我侧身一个飞扑过来，那种速度让我最大限度的反映就是把怀中武器掏出来抵抗，随即我被[主]扑倒在地，而我的双手把村长给我的那把铁制扇子挡住[主]的血盆大口。
　　“小哥！”铁奥罗大喝一声，双手用斧头死拼一力对准[主]的身体就是一下，“畜生！”
　　[主]被强大的冲击力打飞几米外，铁奥罗则被反冲力往后震了几步。
　　“老爷子！快跑。”我起身见[主]果然一点伤都没受，明白现在做什么都没用。
　　接下来的跑步如同噩梦，几次感觉[主]的牙齿就在我屁股后面，看见眼前光亮一出，明白已经马上要跑出森林。
　　“老爷子！”我大喊一声，两人都从3米来高的小陡坡跳了下来，几乎同时一个翻身继续向前跑，“快断绳索！”。
　　[主]随后就到，但是一跃而下的时候，早以埋伏附近的村民，断掉了陷阱上的绳索，搭建的木版随即散裂，[主]嘭的一声，落入小沼泽。
　　“哈哈哈！成功了！”周围的村民大喜。
　　但是，[主]带着愤怒的表情，爬上陷阱后，迫于气势，那种天生的本能促使他们浑身发抖，谁也不敢上前。
　　“傻瓜！”回过神来的铁奥罗，奔向如同落汤鸡的[主]，横扫一斧。
　　这一次，斧头深深插入了[主]的身体。
　　“嗷！！！！！！！”一声撕心裂肺的掺嚎，让周围的居民也回过神了，明白了，身前的猛兽并不是不可战胜的，它的末日到了！
　　18名青年，手举锄头，叉子，绑着木棍的菜刀等农具，大喊着同时从不同角度刺入了[主]的身体。
　　刺完以后，他们又迷惑的一起向后退，毕竟神的传说在他们心中根深蒂固，他们即使为了活命而拼命一搏，但随即而来却是对神的不敬而怕被诅咒所遭成的心理阴影。
　　不少人恐慌的看着还站立的[主]，有些人颤抖的看着自己的双手。
　　“该结束了！”我弯腰拾起一位村民掉落的武器，几步向前，主的眼神愤怒的盯着我，我明白它现在的体力只是勉强维持自己不倒而已。奋力一击，刺入[主]的后颈。
　　“嗷！！！！！！！”更加凄惨的喉声震撼着整个森林，这一次，[主]再也没站起来。
　　村长图斯库尔带领村中的妇孺在村口接大家，那些妇孺惊喜的发现出去的家人都完整的回来而欢跃不已。而我们这些归来的英雄，并没有表现胜利的喜悦，却带着一种解脱的疲惫步入村子。
　　铁奥罗则和几个强壮一些的青年人把主的尸体搬运回来，“欢迎回来，老公”苏牧微笑的走过来。
　　铁奥罗没有像以前那样带着吹嘘的口吻回话，放下担子，疲惫而不自然的傻笑了几声。
　　“辛苦你了，”图斯库尔神情庄重的对我说道。
　　“多亏了它，拣回了一条命。”我双手奉上那把两尺长的铁扇子。
　　图斯库尔摇摇头：“这是你的东西了，拿着吧。”
　　“奶奶！”艾露露尖叫的跑过来，“阿露露不见了！”
　　……
　　全村百姓立刻动员起来，整个村落，包括森林入口，都布置了人查找。
　　“怎么办！”艾露露不安的在我身边双手搂着我的左手，“到处都不在。”
　　“没事的，”我安慰到，“[主]已经不在了，应该不会有危险。”
　　正说着，阿露露在众人的注视下，从村口回来。
　　“阿露露”艾露露奔跑过去，阿露露则不安的想往后退，“给我停下，这种关键的时刻，你到底在干什么！”
　　“恩？”艾露露看见自己妹妹肚子鼓鼓的，“你在藏什么。”
　　“宝宝”阿露露认真的说，“阿露露和爸爸的宝宝。”
　　“卟”我喝着苏牧大姐送来的茶，听着直接把茶喷出来。童言无忌，童言无忌啊。
　　“阿露露，你到底藏什么。”一不小心，阿露露怀中的东西，从衣服里掉了出来。
　　一只小老虎？看斑纹？莫非是[主]的孩子？
　　“阿露露的宝宝。”阿露露看着小家伙掉在地上，心痛的抱起来。
　　“哇，真可爱。”看见可爱的东西，艾露露把手伸过去抚摩着。
　　“这家伙不是[主]的孩子吗？”一位村民发话了。
　　“这个麻烦的东西怎么处理呢？”“这么小的孩子没人照料不可能活下去的。而且万一活下去了，不知道什么时候又会袭击人类。”“对！虽然很可怜……也只好下手了。”“也是啊。”“没办法……”
　　人群议论纷纷。铁奥罗站了出来：“阿露露，把那家伙拿过来。”
　　“不行！”阿露露紧紧抱住小家伙，转身就跑。
　　铁奥罗几步赶上，挡住阿露露去路：“听话，把那家伙交给我。”
　　“不要！”阿露露哭了起来。
　　“听好了！阿露露，不是不理解你，但实在不能让它活下去。一时的仁慈会造成无可挽回的灾难。明白吗？”铁奥罗叉腰摆出很凶的表情，“要是让他活下去不知道什么时候又会袭击人类，你不会是连这种事都不懂的孩子吧？”
　　“不要……不要……”阿露露大哭。
　　“抱歉，只有这次，哭是没有用的。”铁奥罗扭过头，“小哥，你也说句话啊。”
　　“约定过了……”阿露露哭着说，“约定要成为……它的妈妈。”
　　“请等一下，我们会好好照顾它的”艾露露看着自己妹妹哭成这样，于心不忍的说，“好好的，把它抚养成乖孩子……所以……”
　　“小哥，你怎么不说话？你肯定理解我吧？”铁奥罗向我走来。
　　“这个，倒是理解……”看着对面两个女孩对我展开眼神攻势，迟疑了一下。
　　“哈克奥罗先生……”艾露露恳求的眼神。
　　“爸爸……”阿露露惹人疼爱的表情。
　　唔……不行了，怎么都赢不过这两双眼睛，但是老爷子的话……是无须质疑的。考虑之前发生的一系列事，不这样做不行。即使被这些孩子讨厌……
　　“就听她们的吧，都说到这份上了。”苏牧在一旁说到。
　　“喂喂，老婆，连你也……假如这家伙长大以后又再肆虐怎么办。”铁奥罗说道。
　　“那时候再说。反正你总会有办法解决吧。”女人有时候是很不讲道理的。
　　“想办法……”铁奥罗想起之前的经历不禁一身冷汗，“说的真简单啊……”
　　“怎么？没自信了？”女人的必杀。
　　“怎么可能！”铁奥罗喝道，“就算再来一两只，也不算什么！”
　　“那不就完了。”苏牧一脸胜利的表情看着两姐妹。
　　“呃……”铁奥罗被弄的没语言。
　　“就随她喜欢吧，”图斯库尔站了出来，“阿露露，被呼唤了是吗？”
　　阿露露点点头。
　　“这样啊……铁奥罗随她去吧。”
　　“但是……村长……”
　　“别担心。这个孩子会好好抚养的。如果出了什么事……我就用我自己的脑袋向大家赔罪。”图斯库尔目光扫视了众人一眼，“还是说，不服老朽的脑袋？”
　　“这个……不是”铁奥罗尴尬道。
　　“那作为赠品，哈克奥罗的脑袋也寄存下。”图斯库尔笑了笑。
　　“啊……这个，等等。”汗一个，被卷入奇怪的誓言了。
　　“算了……村长都这么说了，我也不坚持了。”铁奥罗叹了一口气，“只不过……听好了，阿露露，如果有什么征兆的话……明白了吗？”
　　“好！”阿露露抱着那孩子，欢快的奔跑着。
　　“真的明白了吗？”铁奥罗担心道。
　　“就是说，这边也要开一条水路吗？”和往常一样，村中的青壮年都在田间工作，而我和老爷子则在商量策划开发新田，“啊，没问题了，小哥，交给我们吧。干完这个就差不多是午饭时间了。”
　　“哈克奥罗先生！”艾露露跑了过来。
　　我：“发生了什么事？如此慌张。”
　　艾露露气喘呼呼的说：“人，来了好多人……”
　　“好多人？”我不明白她什么意思。
　　“就是，那个……总之，快跟我来吧！”艾露露一手拉住我。
　　“是吗？从战乱中逃出来的？”听了村长的解释，我自言自语道。
　　“最近，在附近国家战祸不断，”村长图斯库尔继续说道，“人数在一百五十人左右，而且大多因为极度疲倦和饥饿十分衰弱，铁奥罗吩咐下去，让他们先吃点东西吧。”
　　“村长，那打算怎么办。”吩咐好事情的铁奥罗回来，皱了皱眉头说，“难道要收留所有人吗？”
　　“不收留……不行啊……”图斯库尔说道。
　　“等，等等”铁奥罗说，“如此庞大的数量……一百五十多人，这不是比我们原有的居民还多吗？虽然说粮仓有一点储备。但是一下子增加这么多人，没几天就会被吃光的！这个道理村长不是最清楚吗？”
　　“那你的意思是要见死不救吗？”图斯库尔反问道。
　　“呃，那……那……”铁奥罗答不上来。
　　“在战乱中被烧毁家园，被赶出故土，忍着断肠之痛离开家乡……”图斯库尔停顿了一下，“要赶走这些不知道踏着多少同胞的尸体，越过山脉，历尽艰辛来到这里的人吗？”
　　“但，但是……也要有个限度。”铁奥罗说，“一个两个还可以，但是这里并没有能养活这么多人的土地啊！”
　　（的确，粮食和住所都不足，即使有储存粮食，很快就会被吃光的。从现实考虑，这村庄要接受这么多人……是不可能的。但是，现在所面临的情况是，如果放任不管，就和杀了这些难民没分别……）
　　“这个方法行吗？先让这些人修养一段时间，等他们恢复过来再安顿到其他的村长和城市去。”村民塔建议到。
　　“这不可能的，”铁奥罗说道，“其他地方和这里的情况差不多，是不会接收的。”
　　“哈克奥罗啊。”图斯库尔对我说道，“要是你……会怎么办？”
　　“我？”
　　“是啊，能听听你的意见吗？”铁奥罗诚恳的问。
　　“但……对我这样的外人来说。”我犹豫了一下。
　　“不！你是我们的同胞，”图斯库尔说，“这里的人都认可你。”
　　“是啊，我们也想听听小哥的意见。”周围的村民说道。
　　“要是我的话……”我稍微停顿了一下，“我……是被大家所救的，所以……所以，并不想丢下有相同境遇的人。但是这里现在的状况养活不了那么多人，即使如此还要接受这么多人的话……首先要扩张部落，确保足够的粮食生产，开发周围的土地，在倾斜的土地上种植，现在已经可以做到了。但最重要的问题是，到全部能自给自足之前的粮食供应，我认为，应该用钱去其他地方购入粮食。”
　　“虽然难以开口，”铁奥罗尴尬的说道，“但是这里没有钱，也没有可以换钱的东西，什么都没有。”
　　“那就制造能换钱的东西，比如说金属。”我说道，“特别是铁，比铜贵重的多，拿到集市上可以卖很高的价格。然后再用钱去换粮食。”
　　“喂喂，小哥，”铁奥罗说道，“别胡说啊，铁的确贵的离谱，向我们这些青铜农具都是几代人传下来的，但是……铁那种东西怎么造出来，那都是大国封锁的技术啊。”
　　“封锁？可是制造铁的方法我知道啊。”我不解的说，“虽然不一定制造高纯度的，但是普通的铁也比铜结实啊，只需要耐高温的炉子，燃料等……就算我们附近没有铁矿，也可以找周围收购铁矿石，然后加工……总之会有办法的。”
　　“不是吧？小哥……你连这个都懂啊，原来你还秘藏制造铁的方法。”铁奥罗惊喜的拍我肩膀。
　　这……说起来，我为什么会懂这些呢？
　　“唔，就这样决定吧。”村长站起身子，“哈克奥罗，接着就交给你了，希望你全权指挥村里的工作。”
　　“是。”我回答道。
　　“那么解散，大家辛苦了，为了准备明天的工作，就好好休息吧。”
　　夜很深了，我赶工设计好制造铁所需要的相关设备后，躺下身来。
　　“哈克奥罗先生……哈克奥罗先生……”
　　“怎么了？这么晚。”睁开眼睛，发现艾露露在我床头哭泣着。“艾露露，为什么哭啊？”
　　“奶奶，奶奶不知道被谁带走了！”
　　“被带走了？”
　　“刚才我起来……发现奶奶不见了！然后听见声音，发现门口奶奶被一些穿着黑衣服的人……虽然很想追上去……但是很快的……他们都不见影子了。”
　　“什么？”我立刻站起身来，把铁扇揣在怀中，跑出房子。
　　“我也去。”艾露露喊道。
　　“你留在家中，不能只留下你妹妹一个人。”我阻止道，“只这个方位吗，我骑龙去，应该还能追到。”
　　看龙的脚印应该是这个方向没错，走的真远啊，还没见人。
　　突然，一只手勒住了我的脖子，同时，喉咙传来冰冷的感触……
　　“什么人？”我吃了一惊。
　　“别动，”那个人说道，“立刻离开这里的话，我可以饶你一命。”
　　我……什么时候被，明明什么声音，什么气息也感觉不到……
　　“回答，为什么跟在我们后面。”那个声音冰冷冷的。
　　跟在后面？难道是他们带走了村长？
　　“快回答！”
　　怎么办，稍微动一下就会被割开喉咙。但是对方的底细和目的都不清楚，顺从他的话也危险。只有突破了……
　　用尽全力，脚向地面一蹭。对准那人的鼻梁，用头撞上去。
　　但，就是在那瞬间，他轻轻的从我头上飞过站在我面前，同时手中的刀划出一轮圆弧。我慌忙用怀中的铁扇封住了他的刀势。反映再迟点，势必身首异处。
　　“可恶！”黑衣人飞起一刀，直直劈下。
　　我双手架起，随之反手一扇，刮开了他的外套，露出他的真面目。
　　“被看到了……”站在眼前是一个身材干瘦，目光敏锐的男人。那眼光如同出鞘的刀一样闪着寒光，“这样的话，就不能放你回去了。老老实实听话，不然的话……就去死吧！”
　　吱……吱……左右两边的陡峭山崖上，出现两个人影，听声音我是被弓箭瞄准了。
　　“还不住手！”图斯库尔走了出来，“这句去死吧，是什么意思！”
　　“图，图斯库尔大人”那个男子面带微笑的走了过去，“那个，那个，不是真的要杀死他啦。”
　　“还想顶嘴？”
　　“不不，那只是威胁，不是真要杀他，我怎么会呢，嘿嘿”
　　“真的？”
　　“啊，请务必相信啊。”那个男人，竟然在图斯库尔像孩子一样恭恭敬敬的认错，最后转过身来，勉强自己做出笑容，“这位仁兄，刚才那样威胁你实在对不起，请务必原谅啊。”
　　“是吗？艾露露她？”图斯库尔听着我诉说，解释道，“我现在，有个地方要去出诊。”
　　“出诊？”我疑惑的看着她。
　　“身体很弱的孩子，隔几天就要去看一次，看看那孩子的情况。”
　　“但是，为什么要在夜里偷偷摸摸的？”我问道。
　　“有些事是不方便说的，”图斯库尔解释道，“好了，对了，你也一起来吧。”
　　“我也？”
　　“等一下，图斯库尔大人，怎么可以带这个不知道底细的人去”黑衣男子喊道。
　　“他就是我的家人……还有什么疑问吗？”
　　“……我，明白了，既然图斯库尔大人这么说。”男人点点头。
　　“这个消息还是要告诉艾露露一下比较好。”图斯库尔从怀中取出一个竹筒，在上面划了几下，把东西递给那男子“这个去交给我孙女。”
　　“是，知道了。”男子对悬崖上的人影喊到，“多利！”
　　下来一对清秀，一模一样的身影，其中一个人走过来接下竹筒，骑上龙飞奔而去。
　　“喂，”那男子盯了我一眼，“我叫胧，那你呢。”
　　“哦？”
　　“问你名字！不是石头的话总有个名字吧。”胧说道。
　　“名字吗？哈克奥罗。”我回答道。
　　“哈克奥罗？怎么可能！”
　　“他没胡说，这名字是我给他起的，”图斯库尔说道，“快走把，在磨蹭天都亮了。”
　　“失礼了，我叫古拉。”另一个身影走过来，把我脸用布套住。
　　恩？不想让我知道路线吗？
　　……
　　“这段路开始请注意脚下。”古拉说道。
　　要去哪呢……好象在同一个地方来回转。也不知道过了多少时间。
　　“开门！”胧喊道。“图斯库尔大人，就拜托你了。”
　　“对不起，你就在这里等吧。”古拉说道。
　　“蒙着眼睛站在这里等？”我问道。
　　“是”胧说道，“即使是图斯库尔大人的朋友也不能进里面去。”
　　“在干什么？快点走”传来图斯库尔的声音。
　　“是……是。”胧听话的答应。
　　“哈克奥罗，你也是！”图斯库尔继续说。
　　“图斯库尔大人，这……”胧有点不情愿。
　　“既然来了，见一下面也好”图斯库尔说道。
　　“但是，他……”
　　“我不是说过了，这个男人就像我家人一样，你还要继续激怒我吗？”图斯库尔反问道。
　　“不，不，怎敢……”胧连忙说道。
　　“是你保护过度了，再这样下去，你是想让那孩子封闭在牢笼之中吗？”
　　“不，我没……”
　　“那就照我说的去做！”图斯库尔说道，“放心，这个男人虽然带着奇怪的面具，但是绝不是坏人，让他进去就是了。”
　　“知道了！”胧亲自拿下我头上的布套。
　　“哥哥，欢迎回来！”一个可爱的女孩子躺在床上，一双眼睛睁的大大的，但是没有一点神采。
　　“柚叶，醒来了吗？”
　　“是啊，今天的感觉很好。哥哥。”
　　“是吗……这是给你的礼物，”胧拿出一个铃铛，“是在都市买的铃铛，音色很好。”
　　“哇……很好听的声音，谢谢哥哥……”
　　这女孩是胧的妹妹吗？站在一旁的我仔细观察着。可爱而美丽，但是怎么说好呢，给人十分虚幻的……犹如就要散乱的花一样忧伤的感觉。她的眼睛，难道是看不见吗？
　　“啊……图斯库尔大人……来了吗？”柚叶问道。
　　“哦？已经知道了吗？还以为今天我会赢呢，呵呵”图斯库尔笑了笑。
　　“因为有……温暖的……各种草药的味道……”柚叶说道，“但是……后面那一位？浓浓的……温和的……大地的香味……有新客人光临吗？”
　　“呵呵，发觉了啊。”图斯库尔微笑着看她。
　　“难到是说我吗？”我发出声音。
　　“啊……果然”少女确认了我的存在，想从床上起来。
　　“不行，烧刚刚退了，要好好静养”胧说道。
　　“是……这位客人……我只能用这个样子迎接，对不起。”柚叶说道，“我叫柚叶，请多关照。”
　　“啊，我叫哈克奥罗，暂时住在图斯库尔家里，请多关照。”我回答道。
　　图斯库尔闭上眼睛，将手掌放在少女的胸前和额前。好象在感觉什么似的，紧紧的屏着气……“火神还有一些愤怒，但是情况还不错，有什么不舒服的吗？”
　　“没有……”
　　“是吗？能这样安定下去的话，下次就可以治好了。”图斯库尔笑了笑。
　　“真的吗？”胧得到这个消息异常兴奋，“太好了，妹妹！”
　　“接下来，我和胧有话要说，要暂时出去一下。”图斯库尔说道，“这期间……哈克奥罗，你和柚叶聊聊天吧。”
　　“什么！叫这个男人和我妹妹聊天，这怎么回事”
　　“少废话，跟我过来！”图斯库尔一把揪住胧的耳朵，拖出房间。
　　“啊……痛，痛啊……不，图斯库尔大人，耳朵，不要扯耳朵啊……啊啊啊”
　　汗，老奶奶发怒真可怕啊，不过让我和小女孩聊天，我不知道她喜欢什么话题啊，怎么开口呢？
　　“哈克奥罗大人”柚叶先打破僵局。“哈克奥罗大人的事……能说给我听吗？”
　　“我的事？”
　　“是，”柚叶问，“不方便吗？”
　　“不，没关系的……只是我失去了以前的记忆，没什么可说的。”我解释道。
　　“失去了记忆？”
　　“是啊，不知道在哪受了重伤……之后被图斯库尔救了回来。醒来以后却什么也想不起来了。”
　　“对不起，我……”
　　“呵呵，不用介意，我能说的也只有这些”我笑了笑，“柚叶，你身体哪不舒服呢？”
　　“身体……”柚叶迟疑了一下，“不太明白，因为一直……都是这个样子……”
　　难道是？很久以前，一出生就？糟糕，说了多余的话了……刚才图斯库尔还说下次就会治好，我还以为……
　　“哈克奥罗大人？”
　　“对，对不起。”我说道。
　　“没什么啊，我一点没介意，”柚叶笑了笑，“两个人刚见面就一直道歉，真有意思啊……”
　　“说起来，还真是这样啊，呵呵”
　　之后……不可思议的对柚叶说了很多话……取代空白记忆的，是受伤之后的事情，平时不会想起的日常琐碎小事，图斯库尔和老爷子以及村里其他朋友的事。还有同在一个屋檐下的图斯库尔的孙女们……
　　柚叶不时的微笑着，很高兴听着我说。话终于告一段落，接着是令人浑身不舒服的寂静。
　　“那个……”柚叶说道，“我有个无礼的请求……可以说出来吗？”
　　“无礼的请求？”
　　“脸”柚叶迟疑了一下“可以……摸你的脸吗？”
　　“脸吗？好……没关系……”虽然不算是无礼的请求，但真是奇怪的请求。
　　柚叶一边微笑，一边慢慢撑起身体。手，小心翼翼的抚摩着我的脸。困惑着……终于，好象认可了什么的再次伸出手来抚摩。
　　“啊！柚叶，你在干什么，不好好躺下是不行的！”胧走进屋子来。“好了，快点趟下，不要让哥哥操心。”
　　“是……”
　　“你你你你，你想对我妹妹做什么！”胧见我想扶着柚叶趟下，喊道。“哼，没有人了就这么放肆。”
　　“柚叶只是想触摸哈克奥罗的脸而已，就这么点事也值得你这个大男人发牢骚。”图斯库尔在一旁说道。
　　“唔……”胧不在说什么了。
　　“好了……看见柚叶这么精神，我也可以放心回去了”图斯库尔说道。
　　“好，我送您出去”胧恭敬的说。
　　“就要走了吗？”柚叶问道。
　　“过段日子还会来的。”图斯库尔微笑的说。
　　“那……哈克奥罗大人呢？下次也会来吗？”柚叶问。
　　“呵呵，是啊，下次再见！”我笑了笑。
　　“……咒语，可以许诺咒语吗？”柚叶问。
　　“咒语？”只见柚叶拔出自己的一根头发，有点笨拙的绕在我的小指头上。
　　“哈克奥罗大人也请。”柚叶说道。
　　虽然不太明白怎么回事，我还是照柚叶的样子把自己头发绕在她的小指头上。
　　“这是能够再会的咒语。”柚叶解释道。
　　“是吗？我回再来的。”我轻轻的抚摩着柚叶的头。她带着微笑眯起了眼睛……
　　“不要再来了！”临走在大门口时候，胧丢下这句话。
　　“恩？”
　　“恩什么，叫你别来就别来，听见没！”胧喝道。