　　第四章（不归之路）
　　“这些不是之前被徽收的粮食吗？”清早看着一堆东西堆在村长家门口，而一群村民都在围观看。
　　“不知道什么时候就被人放在这里”铁奥罗说道。
　　“一定是同情贫困的我们，有人为我们夺了回来吧。”图斯库尔看了我一眼，恐怕就我和他明白是谁夺了回来吧，“虽然不知道是谁，但是真令人高兴。”
　　“来来，大家别发呆了。”我说道，“一起搬回仓库去。”
　　……
　　“但是，这样好吗？”我犹豫着上了龙，“那个叫胧的人……说过不希望我再来。”
　　“没问题的，他虽然很疼爱妹妹，但那是保护过度，”图斯库尔笑了笑也翻身上了坐骑，手扶着我的肩膀，“现在那个孩子真正需要的是可以倾诉的对象。”
　　“说起来，那孩子的眼睛？”
　　“小时候……发作的时候，虽然保住了性命……”
　　“那孩子的病是？”
　　“体内的神灵互相仇视，互相争斗。”图斯库尔皱了皱眉头，“神在体内的争斗，不是常人所能承受的。”
　　……
　　走了大约一个小时，来到一处陡峭悠长的峭壁附近。按照图斯库尔的吩咐，我停下了坐骑。来接的人还没到，我张望着四处看了看景色。
　　谷中的凉风阵阵，还好多穿了一件衣服，隐居在这附近，那个胧到底会是什么家族的人呢？
　　“让您久等了，图斯库尔大人。这次稍微来迟了。”胧和上次一样，带着一对双胞胎护卫幽灵一样出现在我们面前，“什么？为什么你在这里。难道是想一起来吗？”
　　“”是我要带他来的，有什么不满吗？图斯库尔说道。
　　“这个……我明，明白了……”胧那包裹的非常严实的头套下只露出一只眼睛，闪着寒光对我说，“你这家伙，如果对柚叶起邪念的话……”
　　“还不快带路！”图斯库尔打断道。
　　“是，是……”胧一挥手，身后的双胞胎护卫走了过来，和上次一样，用布套蒙着我的眼睛。
　　“请多注意脚下！”多利嘱咐道。
　　“哼，不注意也好，就这样掉下谷地多省事。”胧恨恨的在一旁说道。
　　“哈克奥罗大人……咒语实现了啊。”柚叶那双无神的眼睛里透露着兴奋的表情，她指着手指说。
　　“呵呵，是啊”我拿起柚叶的手，用小指头对碰了一下。柚叶摸着我小指头上的发丝后，高兴的露出微笑。
　　噶——身后传来拔刀的声音。
　　“少，少主，你要干什么。”多利喊道。
　　“放，放手。柚叶，柚叶被这个男人！”胧怒吼着。
　　“别这样……”大概是古拉的声音。
　　“柚叶——离开那个男人啊……恩”身后传来一阵重物倒地的声音。
　　回头一看，奇怪了，为什么胧浑身无力的趴在门口。
　　图斯库尔笑了笑：“竟然在这里睡着了，真拿他没办法，你们两个，快把他抬出去吧。”
　　多利，古拉：“是，是。”
　　“哈克奥罗，我也要出去喝口茶，你就和小柚叶说说话吧。”图斯库尔转身背对着我说。
　　“对了……柚叶喜欢什么东西呢？”我首先开口。
　　“喜欢的东西？”
　　“是啊，和朋友玩之类的。”
　　“朋友？朋友……是什么？”柚叶一脸茫然。
　　“你说什么啊？朋友不就是朋友吗？”我愣了一下，难道？这孩子连朋友的意思也不明白？突然，脑子离闪过之前图斯库尔说过的话——现在那个孩子真正需要的是可以倾诉的对象。
　　“怎么了？”柚叶见我不说话了，问道。
　　“所谓的朋友，”我思考了一下解释道，“是一起玩，互相激励，平时十分友好……恩，这个，要用语言表达是有难度的，呵呵。”
　　“一起……是哥哥吗？”
　　“一般的来说，兄妹之间不会被说成朋友的。”
　　“图斯库尔大人吗？”
　　“图斯库尔……她肯定会说[我们是真正的朋友哦，哈哈哈]，但从立场来说，也不算是朋友的。”我笑了笑。
　　“妮娜……克洛……是朋友吗？”
　　“他们是谁？”我问道。
　　“是一直在我身边的人……”柚叶指了指门口两位低着头的女孩。
　　（恩，她们的身份大概是侍女吧，如果说是朋友的话，恐怕差的远了。在胧身边的那对双胞胎姐妹多利和古拉也应该是那样的身份吧。）
　　“和哈克奥罗大人……是朋友吗？”柚叶见我不说话，接着问道。
　　“是啊，我们是朋友。”再怎么从小被疾病折磨，连这个词也不知道的话，实在太可怜了，我摇摇头。
　　“太好了……”柚叶笑了笑，“哈克奥罗大人……我希望…你说更多那些孩子们的事给我听……”
　　“那些孩子？”
　　“艾露露大人和阿露露大人的事……”
　　这个，怎么总觉得这个词听起来这么别扭呢，我思考了一下，“柚叶，既然我们是朋友，而艾露露和阿露露肯定也愿意和你做朋友，大家说话就不用这么客气了，你直接喊我名字就可以了，或者叫我小哈也行。”
　　“是吗……好的。”
　　于是，我又谈起艾露露和阿露露的事来，也不知道柚叶究竟怎么看待她们的。憧憬吗……羡慕吗……还是……
　　柚叶只是表情快乐的倾听着。而我则添油加醋的说着，虽然有点过分，呵呵，不过能让这个孩子高兴的话，艾露露也应该会原谅我的，“这样一闹，艾露露又开始追赶阿露露了……”
　　“嘻嘻……”从那之后，已经来了很多次了，最近经常看见她的笑容。从最初让人心痛的无力的微笑，到现在那充满生命之光的笑声。
　　“哈克奥罗，是回去的时候了。”图斯库尔说道。
　　“啊……”柚叶不情愿的说，“已经……要走了吗？”
　　“很快会再来的，柚叶。再见了。”我微笑着说道。
　　“是……那么，柚叶也……去送行。”柚叶勉强支起身体。
　　“你说什么！”胧阻止道，“你要好好趟着，别让哥哥为难！”
　　“是……”柚叶乖乖的躺下。
　　“那么再见了，图斯库尔大人，真的十分感谢。”胧独自一人把我们送了出去。
　　“恩，再见了。”图斯库尔说道。
　　“图斯库尔，请你先走一步，我和这个男人有话要说。”我说道。
　　“也好，”图斯库尔若有所思看了我一下，“那我就先走了，天亮之前记得要回来。”
　　“有什么话要对我说。”胧对我还是冷声冷气。
　　“……为什么，束缚着那孩子呢？”我平静的吐出这几个字，“稍微让她如自己所愿，干自己想干的事吧！”
　　“什么！哼，我还以为你想说什么呢……”胧把头一侧，“我现在说做的事，全部是为了柚叶，用不着旁人指指点点！”
　　“为了柚叶吗？”我指责道，“在我看来，你只是将那女孩关入牢笼之中而已。”
　　“什么？”
　　“可怜的孩子。”我拉低了声调，“被困在连阳光也看不见的房间中，不知道外面的世界，连朋友这个词的意思也不知道！你这样真的是为了那孩子好吗？”
　　“住口！”胧的双手摸了摸腰间的刀，“什么都不知道的家伙，就不要乱说！柚叶能够待在强烈的阳光下吗？我这样做，是对我妹妹最好的！”
　　“那是这孩子所期望的吗？”我反问道，“即使生命是短暂的，能自由地，全力地生活……你没有想过她认为这样更好吗？”
　　“不可能！，柚叶的事，我最清楚了！”胧吼道。
　　“你眼睛有问题吗？还是……”我看了看颤抖的胧，“还是因为，那样的自己，不想让孩子知道。害怕那孩子自由的接触世界，知道你是贼吗？”
　　“住口！”
　　“所以用义贼的名号欺骗自己，欺骗他人，最后连柚叶也欺骗吗？”
　　“住口”胧的眼睛闪出了寒光，“你再说这样的话试试！”
　　周围的虫鸣声消失了，是被他那压迫的杀气所震慑的吗？“无论如何我也要说，你只是在自我满足，欺骗那个孩子而已。”
　　“死吧……”
　　胧拔出了双刀。一瞬间，他化成一条霞光，同时我的背上冒起一股寒气。后面？我立刻屈下身体，头上一道刀光掠过。
　　（刚才若犹豫一下就身首异处了，一点不犹豫的刀法，直指我的脑袋。来真的吗？）
　　“哼！”胧见没有得手，接着又刺来两刀。
　　连刺？糟糕！手上火烧一般的热，然后急速冷却。血越流越多，这条胳膊要失去知觉了。
　　“真行啊，能接下这招还没倒下，你是第一个。”胧放下刀势，“但是，受了这样的伤，就不要妄想灵活移动，哼哼，看在图斯库尔大人的面子上，给你一次机会。收回刚才的话，跪地求饶！”
　　“是吗？这种程度的擦伤，舔一下就好了”我装着舔的样子，把口接近手的伤口，挑衅道，“收回刚才的话？说你饲养了一个叫柚叶的宠物，令你那么不舒服吗？”
　　来了，就现在！在胧双刀挥下的时候，我双手用铁扇架住，把口中的血喷在他脸上。
　　“啊！你这家伙。”
　　“没用的，血的粘力极强，没那么容易擦的掉。”看着胧在我面前胡乱的挥舞刀，我全力一脚，把他踢翻。
　　“唔……这种程度……就想打倒我吗？”胧带着浑身的擦伤支撑的站起。
　　“平气下来了吗，这对大傻瓜。”一个熟悉的声音在我耳边响起。
　　“啊，图斯库尔，你不是已经回去了吗？”我惊讶着问道。
　　“就知道会发生这样的事情，来，快坐下。”图斯库尔走了过去，一把揪起胧的耳朵，“还有你！”
　　“痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！！！！”我惨叫道。
　　“不想缝错的话就别乱动。”图斯库尔停下手中的针，抬头看了我一眼。
　　“哈哈，不要发出那么悲惨的叫声嘛。”胧在一旁不安好心的笑着。
　　“来，你也要消毒。”图斯库尔，走了过去。
　　“痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛啊啊啊！！！！！”这次轮到他叫了，“图斯库尔，大，大人，轻点。”
　　“所谓的悲鸣……就是这样吗？”嘿嘿，风水轮流转啊，我笑道。
　　“少……少主！”多利高喊着狂奔过来。
　　“什么事，这么慌张？”胧问道。
　　“柚叶大人，柚叶大人！”古拉也跟着跑了过来，“图斯库尔大人你还在？太好了，柚叶大人她！”
　　“难道！”图斯库尔，“你们几个，快跟我回去！”
　　“图斯库尔大人！请你救救柚叶，救救柚叶”胧看到眼前的柚叶昏迷不醒，惊恐的跪下向图斯库尔磕头不止。
　　“抬起头来……自尊自爱的男人，不应该随意给人下跪。”图斯库尔扶起胧，“马上开始准备！多利和古拉你们两个和我来！”
　　图斯库尔熟练着磨草药，调治匀和后，把自己项链摘下，挤破项链中最大的玉的一角，紫色的粉末从里面漏了出来。
　　“这是紫琥珀的粉末，”图斯库尔对着多利说道，把这些粉末调和好后喂柚叶喝下去。
　　“紫琥珀？难道？那个？为什么图斯库尔大人会有这样的东西？”胧吃惊道。
　　“为什么吃惊？”我好奇的问，“紫琥珀有什么不同吗？”
　　“那个……我虽然不太清楚，”胧犹豫了一下，“难道说……只要一小片就足以玩乐一生的紫琥珀，就是这个吗？”
　　一点一点喂下药后，柚叶的呼吸均匀起来。
　　“稳定下来了，应该是得救了。”图斯库尔送了口气。
　　“真的吗？”胧大喜，上前一把抱住柚叶“非常感谢，非常感谢，非常感谢……太好了，真的……太好了。”
　　“还没玩……听好了胧”图斯库尔表情严肃的说，“柚叶的发作，不只这一次。还会有第二，第三次……不定期的，而且间隔越来越短促，直到她死。但是如果发作起来，有这个药的话，应该可以控制，但是我这里所剩的，也只够喝几回的量。用完以后……再发作的话……请你一定要有心理准备。”
　　“怎……怎么……会这样！”胧绝望的看着柚叶，“没，没有其他的方法了吗？”
　　图斯库尔默默的摇摇头。
　　“为什么！为什么是柚叶！我妹妹究竟做错了什么！连一个小虫子也不伤害的她，究竟有什么罪！”胧仰天长啸。
　　“唔，”柚叶睁开了眼睛，“哥哥？”
　　“柚叶，没事了吗？感觉……还好吗？”胧试探的问道。
　　“哎？我出了什么事了吗？”柚叶不解的问，“哥哥你的声音颤抖着，有什么事吗？”
　　难道她不记得自己发作过吗？
　　“没……没什么。”胧不知道该回答什么。
　　“对不起，”我说道，“把你弄醒了，我们太吵了吧？”
　　“啊……哈克奥罗，你不是回去了吗？”柚叶问。
　　“有些东西忘记拿了……然后说起话了，声音不知不觉就大起来了。”我解释道。
　　“突然醒来感觉有没有不对劲？”图斯库尔轻轻的问道。
　　“感觉很好啊，”柚叶微笑的回答，“这样的感觉……已经很久没有过了。”
　　“是吗，那就好。”图斯库尔发出很随意的音调，“这样的话，很快就能医好了。”
　　“真的？”
　　“那当然咯”
　　“那样的话……我……有好多好多的事情想做”柚叶若有所思的说道，“在充满花儿的芬芳草地上奔跑……”
　　“那为了治好病就要努力哦”我一边说一边踢了胧一下。
　　“干吗？”龙小声问。
　　“笑啊，别让那孩子怀疑。笨。”我小声道。
　　“哈哈哈，到时候小心别摔倒了。”胧努力的笑，但是另一种感情却不容许他这么做。
　　柚叶回以微笑，那空洞又空虚的笑容，紧紧钉在了我的心上。
　　夜。
　　皇城。
　　虽然这样的边境小国，皇城并没有多么雄伟。
　　木制结构的房屋宫殿放眼望不到边际，也有着别样的味道。
　　人影。
　　巡逻卫兵。
　　不恰当的地点，不恰当的时间段向遇了。
　　“咚咚咚咚……”
　　“快点，他向城外跑了，大家快追！”
　　在急促的奔跑后，那个身影窜进了树林。他躲在一颗大树后，使劲的喘气，不安的看着四周。
　　“可恶！居然在最后关头被发现了！”稍做休息，那人影向森林深处狂奔而去。
　　“很遗憾，到此为止了！”身后传来一个声音，“擅闯皇城，居然对国库出手。不要无谓的抵抗，乖乖投降。”
　　那身影回头，见一个一身白甲，骑着白色的蜥蜴，手持两刃长矛的骑士，站在月光下，浑身反出冷光。
　　“口气很大吗？该不会以为凭你一个人就能把我怎么样吧？”身影去掉了自己的外套，拔出腰间双刀，原来是胧。
　　“是的，我一个人就足够了”白甲骑士平静的说。“抵抗无益，你和我不是一个层次，不过嘛，看来你的脚程不错，不想被抓就逃吧。转身，夹起尾巴，一边发出可怜的悲鸣一边跑。”
　　“真能扯……那就试试看吧！”胧摆出架势。
　　“平衡的体格，感觉敏锐……是以速度为特点的战斗风格吗？”白甲骑士看了看，“作为战士的资质不错，相信你几乎没有品尝过失败的滋味吧？自满，骄傲会阻碍人的进步。让你的判断力迟钝，甚至测量不出自己和对手的实力差距。”
　　“真是越弱的家伙废话越多！”胧疾步直奔过去，突然起身一跃，双刀刺向白甲骑士。
　　“不错的刀法，干净利落，刀锋清晰。”白甲骑士看了看倒在地上的胧，不屑的说，“以至让人很轻易就看破。”
　　“可恶！”倒在地上的胧很是郁闷，明明要刺中目标，为什么突然被打飞，他连——对手怎么出招都没看清楚，彻底的败了！
　　“能否报上姓名。”白甲骑士问道。
　　“问……别人名字的时候……自己先……报上名来……”胧用刀支持自己站立起来。
　　“也好，我的名字是[贝纳威]。”
　　“贝纳威？”胧吃惊道，“你就是那个殷卡拉皇帝手下的大将军？”
　　“那么，轮到你了。”贝纳威问道。
　　“胧。”
　　“胧……是吗？”贝纳威听到这个名字一脸触电的表情。
　　“杀了我！”胧喝道，“我不会向你屈服的。”
　　贝纳威却愣在那里一动不动。随后，叹了一口气，手一拉缰绳，转身离开。
　　“等等！你要去哪！”
　　“没有致命伤，运气好的话，你应该能逃出去。如果你想死，躺在这里过会就会有人抢着拿下你首级……后会有期。”贝纳威看了一眼胧丢下了这句话离开了。
　　“这……你是什么意思！同情我吗？喂！等等！”胧不服气的大喊。
　　“爸爸……这个”阿露露指着不远处树上的蜂巢，满面笑容的递给我一个大大的袋子，能容纳一个成人的大袋子。
　　“还像上次那样做吗？”我心有余悸的看着她。
　　她到是很高兴的点着头，尾巴摇动的很起劲，“蜂蜜，蜂蜜~哦哦。”
　　想不到蜂巢这么难摘，就算用这个袋子整个包着，也被叮的很惨，上次的经历让我头痛不已。但是看着阿露露天真的表情，尤其是当她明白了我的加入可以更容易摘取蜂巢后，更加粘呼我一起出门玩——也就是去森林招惹蜜蜂。
　　小老虎（就是主的孩子）在我们的脚边突然表现出警觉的样子，然后向右侧奔去。
　　哦？我察觉到这一情况，紧跟随后。
　　追出几十米外，在繁杂的草丛中，胧倒在了地上。
　　胧挣扎的起来，看见我的脸，先是一惊，再见自己身上伤口已经被纱布包好，而阿露露正在认真的包扎他腿上的伤口。毕竟是医药世家，有着奶奶和姐姐这样高超技术的大夫在身边熏陶，阿露露的包扎手法虽然稚嫩，但也很不错了。
　　“谢谢……”胧感激道，然后简单的解释了自己为什么会这个样子。
　　“是吗，对皇城的仓库下手？”我皱了下眉头，“那其他人怎么样。”
　　“这次只有我去，毕竟是我一个人的事。无论如何也要弄到一大笔钱。”
　　“为了紫琥珀？”
　　“……承蒙照顾，这个恩情我一定会报的。”胧起身四周望了望，向森林另一方跑去“再继续逗留，你们也会当成同伙。”
　　远远的，传来嘈杂的人声。
　　“爸爸……”阿露露担心的望着我。
　　“放心，这个男人不会有事的，我们也回去吧”我轻轻摸着阿露露的头。
　　十名骑着普达尔的龙骑兵开路，后面一架颇为豪华的木车随后而至，这位没品位的所谓豪华车，由六只普达尔拉着运输。要说原因，摆排场是一方面，但是其根本原因嘛——其实看看车的主人也明白了。
　　撒桑提，这里的藩主，这个坎纳西科乌鲁贝国，殷卡拉皇帝的亲弟弟，身材很魁梧，但是长期的奢华生活，让这个当初还算值得骄傲的贵族武士如今臃肿不堪。见到这货在车上，我第一印象就是这家伙一个起码顶我四个，和图斯库尔之前跟我介绍的一样，这种猪头长相整个国家也只有他哥哥殷卡拉皇帝有的一比，所以很难认错。
　　随后而来还有二十多名士兵，挨家挨户的叫人出来，由于我刚和阿露露回来，自然是第一个见到他们的村民。
　　撒桑提悠闲的看着被打扰了正常生活不安的来到村口集中的村民。而身为骑兵队长的努安基，十分高傲的骑着自己的普达尔来到众人面前。
　　“哦，艾露露，”努安基正准备上前打招呼，突然看见我在艾露露身边，“哼，你小子也在啊。今天老子的队伍可不是来这里玩的。”
　　“昨天晚上，有贼人侵入了皇城，根据他逃跑的线路，很有可能被你们村中的人藏了起来，”努安基目光扫视了一下众村民，“谁要是敢包庇罪犯，后果自负！”
　　“一群人蜂拥而至，我说是谁呢，原来是撒桑提”图斯库尔走出人群。
　　“哦？原来是图斯库尔你这个老不死的，还活着啊”撒桑提不怀好意的笑着。
　　“哼，我老东西还活着，你呢，痔疮的药还管用吧。”图斯库尔直视着他。
　　当众说出这样的病情明显撒桑提有些难堪，咳嗽了一声：“我也算体谅你们这群穷人的处境，在各个方面都适当放了你们一马。但是你们这些穷鬼也太猖狂了吧。”
　　“先把这个老太婆抓起来拷问！”撒桑提对努安基喊道。
　　“这个……”努安基迟疑的看着父亲一眼，回头一咬牙命令道，“抓起来！”
　　“村长！”周围的村民欲向前阻止，但是手无寸铁的他们在士兵长矛的挡格下无奈的止住前进。
　　“哼哼哼，冰冷的地牢对老年人来说，似乎有点残酷了。”撒桑提，正在得意，突然一个石子飞向他后脑。“啊！”
　　手一摸，都是血。
　　“刚才是谁丢的石头！”周围的士兵怒喝道。
　　众人目光一转，阿露露不知道什么时候离开我身边，在不远处拣着另一个石头，“放开我奶奶！”
　　只有一只猫大小的小老虎低声一喝，向撒桑提的车子扑去，对准车前的普达尔脚就是一口，巨痛加上惊恐的普达尔开始挣扎摇晃，经受不起颠簸的撒桑提就这样翻下车来。
　　小老虎随即扑到倒在地上的撒桑提身上，但是被随即跟上的努安基用长矛一矛挑飞。
　　“可恶！竟然敢小看我们。”距离阿露露最近的士兵拔出腰间佩剑。
　　“住手！”努安基看到着一幕连忙喊道。
　　不知道是这名士兵见到藩主在众人面前丢脸恼羞成怒，还是看不起这个私生子队长不屑于他的命令。总之这一刀是挥下去了。
　　这样的距离，我根本来不及做任何反应，但是刀已经落了下来，血花飞舞，结实的一刀。落到了上前扑在阿露露身上的图斯库尔背脊上。
　　周围突然安静了下来，静的可怕。
　　“奶奶……”阿露露不知所措的看着倒在地上的老人。
　　“你们这群混蛋！”我怒喝一声。一步一步的向前。周围的村民一脸无所畏惧的跟在我身后。
　　三十多名士兵面对三百多名愤怒的村民，寒意自然而来，撒桑提当初的意思只不过想发发淫威，用抓盗贼的名义顺路抓了村长，然后多敲诈一些徽收，也没有想到会闹出人命。
　　或许被砍中任何一个村民，大家都会忍耐，但是图斯库尔被砍中了……
　　“撤！撤！”努安基一把扶起自己的肥父亲，随即下命令道。
　　“奶奶！药很快就好了！”艾露露泣不成声，手中不停的磨药。“所以要振作一点……”
　　“不……够了……”图斯库尔侧身躺在床上，“我已经救不活了……这点我最清楚……”
　　“奶奶……是阿露露的错！是阿露露的错！”阿露露爬在图斯库尔身上大声哭着。
　　“阿露露，你还小，不懂……”图斯库尔看了我一眼，说道，“那些人无非是想借着抓盗贼审问的名义抓我去，然后多敲诈大家一些东西。”
　　“其实，我也想丢石头过去……”图斯库尔对着阿露露笑了笑，“但被可爱的孙女抢先了……咳咳……咳咳……”
　　“奶奶……”
　　“你们俩过来……靠过来，让我仔细看看……”图斯库尔缓缓伸出左手抚摩着艾露露的头，“可爱的孩子……你们都是我最心爱的孙女……呵呵……艾露露越来越像姐姐了……美丽温柔的姐姐……我还没有对你们说过……艾露露的名字……是我最亲的姐姐的名字……”
　　“那……奶奶经常说的那个故事”艾露露迟疑了一下。
　　“阿露露……你和我年亲的时候简直一模一样”图斯库尔把手放到阿露露的头上，“呵呵，现在老了，很难让你们想象……记住，姐妹要和睦相处，就算有时候会争执……会吵架……但是你们两人……互相是世上仅存的亲人……无论发生什么事……都要两人合力……”
　　“奶奶！奶奶！”阿露露继续哭着。
　　“哈克奥罗……最后……可以答应我这副老骨头……一件事情吗？”图斯库尔的手落在我的手臂上。
　　我连忙用另一只手紧握着：“请讲。”
　　“我已经活的够久的了……终于……终于要走了……我本应该没什么挂念……但是，实在放不下心这两个孩子……拜托了……陪伴在这两个孩子身边，照顾她们……这是我这副老骨头最后的请求，行吗？”
　　“不行！奶奶！不能说这样的话！”艾露露哭道。
　　“奶奶……我们不离不开奶奶……”阿露露哭着。
　　“不要哭了，身为药师的你，也应该明白吧，”我抚摩着艾露露的头，“用微笑送送图斯库尔，别让她牵挂”
　　艾露露止了止声音，我用袖子帮她擦了擦泪。
　　“我答应你，救命之恩无以为报，这两个孩子就算我拼上性命，也会保护她们的，请您老放心。”我双手握紧图斯库尔的手，严肃认真的说道。
　　“是吗？谢谢你……”图斯库尔闭上了眼睛。
　　“奶奶？”
　　“奶奶？奶奶！”
　　……
　　搂着两个崩溃的女孩，一直到她们哭着睡着了。轻轻的将她们放在床上后，我走出了屋子。看看天上的月亮，已经是后半夜了。
　　什么忙都帮不上！才发现自己是这么无奈，这么的没用。
　　嗖，一只箭飞到我脚下。犹豫中，另一只箭又飞到我脚下。
　　（是在呼唤我吗？胧？）弯腰拣起看见上面有着胧他们家族特有的徽章后，我骑着普达尔奔向胧家族所在的方向。
　　“久等了……”我看见不远处，一身夜行装的胧。
　　“图斯库尔，图斯库尔大人怎么样了？”胧还是那冷冰冰的声音。
　　“去世了……”我低下了头。
　　胧摘下头套，脸色深沉。毫不客气一拳打过来，其实可以躲的开，但是我没有闪躲。
　　有点热又有点酸的感觉在口中扩散。
　　“没听见！你再说一遍！”胧喝道。
　　“去世了。”话音刚落，胧又是一拳。
　　“再……再说一遍……”
　　“去世了……去世了！去世了！”我喊着喊着哭起来。
　　“为什么！为什么你陪在图斯库尔大人身边却保护不了她！！”胧一拳又一拳的向我挥来，“你救了我一命……最重要的是你让柚叶挂上了笑容！”
　　我倒在地上，肉体的疼痛远远比不上精神上的折磨。
　　“最近，柚叶经常谈论到你！”胧几步上前就是一脚，正中我肚子。
　　“非常高兴的边笑边谈论你！”又一拳重重砸在我我脸上。
　　“一直注意着房间外面，焦急地等待着门的打开！”一巴掌扇在我右脸上。
　　“门打开时一脸喜悦……但知道不是你后就失望起来，”胧停下手来，“看见那样的柚叶……我真想杀了你！”
　　“但是！”胧伸出手来拉我起来，“虽然不想承认……你的确有吸引人的个性！但是！但是为什么！为什么明明有你在，却！为什么她！以这种方式去死！”
　　“回答我……回答我……”胧痛哭起来，“拜托了，回答啊……”
　　看着眼前的男人，一个坚强的男人，哭的好比一个泪人，这个世界上似乎只有她妹妹和图斯库尔才会让他如此哭泣——真正的男人是不会为自己哭泣的。我真不知道该说些什么。
　　“……有件事……想拜托你！”胧痛哭过后，异常平静的说道。
　　“拜托我？”我纳闷道。
　　“只能拜托你，有一样东西想交给你。”胧说道。
　　“好的，是什么？”
　　“少主，搬来了。”多利和古拉两人抬着一顶轿子，从远处慢慢走过来。
　　胧伸手掀起窗口的帘子，里面是柚叶，睡着正香。
　　“交给我柚叶？你什么意思！”我质问道。
　　“还要说什么好呢……他们也拜托你了。”胧指了指多利和古拉。“包括我的族人，今后就听从你的命令。”
　　“少主！我们要侍奉少主！”多利喊道。
　　“这次行动请务必带上我俩！”古拉接着说道。
　　“你们留在这里，”胧命令道，“然后，和边境的人们一起生活。”
　　“难道你……”
　　胧打断了我的话：“这个事情归咎是我一个人引起的，况且图斯库尔好比我的亲人一样。如果亲人被杀还默不作声。不是大丈夫所为！”
　　“复仇吗？”我问道，“那样图斯库尔会高兴吗？”
　　“何止不高兴，肯定会想教训我吧。”胧的眼神里闪着杀意，“但我绝对不能饶恕那些家伙！”
　　“慢着！这和你平时干的可不一样，没法活着回来的！”我指了指身边的轿子，“你如果死了，这个孩子怎么办？”
　　“有你在……”胧顿了一下，“柚叶……昂贵的子琥珀不是我们这种没落的贵族买的起的药……她应该活不了多久了……所以这阵子，就让她做自己喜欢的事吧。她就拜托你了。”
　　“你……你这个傻瓜！等等！”
　　胧一转身很快的就消失在夜幕中。
　　（怎么办？这样下去，胧会……现在追上去的话……不，胧的速度不可能追的上的，我无法阻止他……难道我又要见死不救吗……这回是……没法见死不救吗……）面对悬崖，冷风吹着我混乱的大脑，思考着眼前的问题。
　　“恩？”身后的脚步声打断我的思考，一头，不知道什么时候，几乎所有的村民都来到我面前，而另一头胧家族的方向，自发而来的大约有五十来人，都是手握弓和刀的战士。
　　“大家……”众人谁也不说话，只是像在等待着什么似的，静静的望着我。
　　“怎么办，村长”平静的一句话，从老爷子铁奥罗口中说出来。没有往常的豪爽，也没有激愤
　　“村长？”我疑惑道。
　　“图斯库尔大人把全部都托付给小哥，你自然是我们的村长。”铁奥罗说道，“快说吧，怎么办，我们无论到哪里都会追随着小哥的！”
　　全部的人都默认了，包括胧的部下。
　　“老爷子……”
　　“请救救少主！”多利说道。
　　“您应该知道，少主已经……”古拉接着说道。
　　“知道为什么我们要在边境的深处隐姓埋名吗？”多利说道，“在这个国家权利斗争中失败的一族，负罪逃离家乡……在垂死之际得到这里村长图斯库尔大人的救助。图斯库尔大人对我们来说……”
　　“不要胡来……大家都明白这样做的后果吗？”我看了看众人，“这可是无法回头的选择。”
　　“我们明白！”铁奥罗喊道。
　　“明白什么！把妇女和孩子都牵扯进来？那也算明白吗？”我呵斥道。
　　“妇女和孩子怎么了？”苏牧大姐平静的说道。
　　“说吧，小哥，怎么办”众人齐声问道。
　　“图斯库尔……我……”心中的怒火，责任一拥上来，“我！不能再看见一个人去送死而见死不救了！我们也再也不能忍受无休止的剥削，蛮不讲理的压迫了！全部回村！打开仓库！”
　　“噢噢噢噢噢！！！！！！”众人齐呼。