　　第二章（主）
　　“泥土翻成这样就可以了吗？”铁奥罗一边挥着锄头一边问道。
　　“啊…不，要更深”我说道，“里面有石头一定要取出来，将坚硬的土弄碎弄软，然后翻均匀。”
　　铁奥罗不可思议的看着我：“要做到这种程度吗？莫洛洛只要把种子埋到土里，然后浇水就可以长出果实来了。”
　　“老爷子，这种土地若不好好翻土是种不了农作物的，”我解释道，“若只是简单埋下去，出了芽很快就会枯萎的。”
　　“大伙都听见了吗？”铁奥罗向身后集合起来的三十多名村中的男丁喊道，“都按照小哥说的去做，开始劳动！”
　　“正如小哥所说，”铁奥罗转身低声对我说，“六次了，之前一共播种过六次，发芽后很快就枯萎。”
　　“那么我也……”
　　刚打算起身被铁奥罗拦住制止了。“交给我们吧，如果你又倒下，那可要分心照顾你啊，哈哈，小哥你还是在一旁指挥我们怎么做吧。”
　　（因为身体好了一些，和老爷子去了村子比较远的地方转，就发现了这片荒地，看着上面很多耕种的痕迹，如今却什么都没，我就对铁奥罗说我有方法可能让这地种出东西，没想到老爷子二话不说就把村中男丁都集中起来，说要按照我的方法来试试。我哪种过地啊，也是听说的一些方法。不过人都集中起来了，也就硬着头皮试吧，一定要成功啊，我可不希望因为自己的冒失伤害了这些淳朴的村民）我坐在田边的大石头，看着他们劳动。
　　……
　　“哈克奥罗先生，”苏牧，艾露露和几名妇女一起过来，手中都端着簸箕，“按照您的吩咐灰，骨，贝壳，还有您给我的小石头混合在一起，”
　　真没想到这么快啊，我感叹道“有劳你们了。”
　　艾露露问道：“但是，要这些东西有什么用呢？混杂在里面的石头，应该是奶奶的药矿石吧？”
　　我笑了笑：“将这些撒到已经翻好了的田中。就是它的用处。”
　　苏牧惊讶的看着簸箕里的东西：“撒在田里？为什么要撒这些东西？这是什么咒语吗？”
　　我：“呵呵，怎么会是咒语，这些东西只是为了让植物生长的更好一些。”
　　身边的妇女都用着诧异的目光看着我。
　　我连忙解释道：“植物发育的需要各种必要的成分，特别是氮，磷，钾的补充是必不可少的。还有其他的如，镁，硫，钙……然后还有什么来着呢…总之簸箕里面的东西可以让植物成长的更好。”
　　艾露露迷惑着看着我，想接我话茬又不知道说什么好：“啊……那个……那个”
　　苏牧也用着同样的表情说道：“完全听不懂你在说什么，果然是咒语啊。你啊，不要说这么复杂，总之大家把这些东西撒到田里就可以了，对吗？”
　　我解释道：“这不是咒语的。”
　　“哈克奥罗先生一定是某个大国家的大学士，才明白这么多道理。这个世界也有用不可思议的力量把荒地变成森林的人，是和您用一样的方法的吧？”苏牧转身对身后的女伴说道“姐妹们，来，大家一起把咒语撒到土地上，愿森林之神保佑我们！”
　　我无奈的自言自语：“那不是咒语，唉，随便她们吧。”
　　……
　　“再见，奶奶”
　　“恩，路上小心”
　　“怎么，是要出门吗？要到哪里去呢？”我从阁楼把头探下来，见两姐妹已经快走到门口。
　　“对了，哈克奥罗”图斯库尔对我说道，“你也跟她们一起去好吗？这两孩子我一直放心不下，你可以帮我照顾她们吗？”
　　我：“好的，要去哪里啊”
　　图斯库尔：“你追上去问艾露露就是，总之万事拜托了。”
　　跑到外面时，见艾露露背着装有镰刀和铁锹的小筐。上前打了招呼，原来是要去森林的半山腰采集草药。
　　出了村庄，沿着光秃秃的山坡走了半刻左右。斜坡变缓了，周围也开始染上绿色。不知不觉中，我们已经被巨大的灌木丛包围起来了。
　　“生命之主，伟大的大神，在您的注视下……艾露露/阿露露献上供奉。”两个女孩子整齐的朗诵着祝福词，在一个石头垒成类似小庙的地方，放了一些食物做供奉。
　　我注视着看她们忙完，问道：“在祭奠森林之神吗？”
　　“恩，”艾露露回答道。“我们所吃的食物，所喝的药都是拜这个森林所赐，所以进入森林一定要想刚才那样的祈祷。啊，对了，哈克奥罗先生，等下进入森林，不论发生什么事情，都不可以进入比我们采药的地方再深的森林。”
　　“为什么呢？”我问。
　　艾露露表情严肃的说：“森林的深处，是[主]的住处。”
　　我：“主？”
　　“恩，森林的最深处，是森林之神的使者[主]的住处。如果在这个森林乱来的话，会被[主]吃掉的。”艾露露边说着，边张开双手摆出一副猛兽扑向猎物的动作。
　　（那个表情……只有她本人是认真的吧）想着想着我不禁笑了出来。
　　艾露露表情尴尬：“为，为什么要笑，我明明很认真的。”
　　“呵呵，对不起。”我笑道，“原来这个森林有这么一个传说啊。”
　　“哎？”艾露露又恢复严肃的表情，“那并不是传说，我说的都是真的。[主]是真的存在的哦。我每次出门奶奶都会特意嘱咐我不可以太进里面去，因为[主]住在里面。我虽然没有见过……”
　　“姐姐，”阿露露在一旁不耐烦的催促，“还没好吗？”
　　“啊，呵呵，好了，好了，出发吧”艾露露说道，“对不起，哈克奥罗先生，我说这么这么多无聊的话。”
　　我：“呵呵，没事，我很感兴趣，那个，听说…然后呢？”
　　“嘿嘿，出发咯。”艾露露调皮的笑了笑，拉着阿露露往森林里面走去。
　　……
　　“啊，请等等”艾露露说道，在一个灵碑面前停了下来。灵碑上面供奉着一束并不奢华，但很秀丽的白色花朵。弯下腰，拿起那束花，凝视了一下，“奶奶也来过了啊。”
　　“恩，很漂亮的花，”我仔细观看了一下，“但是作为供奉似乎有点不合适吧。”
　　“没问题的，被供奉的人最喜欢这束花了。”艾露露说道。
　　“哦？这是什么花？”我问道。
　　“艾露露，”艾露露低声说，“这话和我的名字一样的。”
　　“哦？”我表现出很好奇，“那艾露露你的名字是取自这个花吗？”
　　“很久以前……”艾露露若有所思的说，“很久以前的故事……在这个村子，有一对关系很好的姐妹。即使他们双亲过早的离开人世，即使她们的生活十分困苦，她们还是互相扶持并快乐的生活。那时候，统治这一带的藩主到森林里面狩猎。藩主不听从众人的劝告，深入了[主]的住处。住处被人践踏的[主]在藩主面前异常的狂暴起来，牺牲了很多姓名才让藩主逃了出来，但是[主]的怒火并没有消失，然后每晚都在村落出现，不停的袭击村民。面对[主]的威胁，藩主几次出重兵想围剿，但是每次都徒劳的丢下许多尸体。在人们面对[主]的威胁时，那对姐妹中的妹妹突然患了很严重的病。为治病必须去森林深处采集很稀有的药。烦恼了一段时间的姐姐下定决心，突然对藩主说，我来平息[主]的愤怒。之后……过了一段时间，妹妹从病床下醒来，奇迹般的痊愈，好象从来没有生过这么重的病一样。妹妹十分高兴，开始寻找姐姐。但是哪都没有那温柔姐姐的身影。村中的一位老奶奶告诉他，姐姐已经和森林合而为一了。而这个灵碑就是为了祭奠那个姐姐建立的，在这个灵碑周围的森林，总盛开着这样白色的小花朵，人们都用那姐姐的名字称呼这个花为艾露露……”
　　“姐姐，这个”阿露露手中捧着一些淡紫色的小花走过来，小小的花瓣几朵连在一起，给人有一种很可爱的感觉。
　　“这个花叫[阿露露]”，艾露露解释道，“在艾露露花身边盛开的姐妹花，花名的意思是姐妹俩好好相处的意思。”
　　“哦，呵呵，你的奶奶真有意思，竟然用这对姐妹花来做你们的名字”我笑了笑。
　　“出发咯。”艾露露微笑道。
　　“但是，进入这么危险的森林没问题吗？”我问道接着。
　　“没问题的，白天的话，只要不去最深处就没问题，”艾露露顿了一下，“不过，夜晚不行哦，不但不可以进里面去，连接近这个森林都不可以的……到了，就在这里采集，哈克奥罗先生，您就在一旁休息吧。”
　　“姐姐，这个”阿露露拿着一束草药跑过来。
　　“啊，这个还不行哦，你找到开着花的卡普玛乌再拿给我吧，”艾露露看了一眼后继续弯下腰，轻轻哼着歌，很认真的采集着地上冒着小芽的植物。
　　“哦？那也是草药吗？”我好奇的问。
　　“那是舒涅的芽，捣碎了以后可以做疗伤药的，”艾露露捧起一把草药，“把这个风干了就是解毒药，而这个煎过以后就是解热剂咯。”
　　“那么这片红叶呢？”我拾起她手中的叶子问道。
　　“这个是胃药，肚子痛的时候嚼它有镇痛的效果”艾露露认真的说。
　　“原来如此啊，你了解的真详细嘛。”我表扬道。
　　“不是的……每天看奶奶做，自然就记住了”艾露露有点脸红了。
　　（看起来，这些草药很多又红又青，还有不少奇形怪状的。总之嘛，找一些类似这种的植物就行了吧。）心动不如行动，于是我也笨手笨脚的加入了采草药的队伍中。
　　“恩，这个差不多了吧。艾露露，这样的行吗？”我将刚才拔起的叶子呈锯齿状的植物交到她手里。
　　“恩？”艾露露看了以后苦笑的，“这个……只是杂草而已。”
　　“哪……这个如何呢，放着七色光辉，怎么也有点看头吧”我指着不远处的花问。
　　“这个……不是草药，而且很臭的”艾露露皱了下眉头。
　　“那这个呢？”一边不甘心的说着一边把手伸向另一个植物。
　　“不可以！”艾露露喊道，“那个是叫尤克拉的巨毒草。”
　　“啊？”我手一哆嗦。
　　“哈克奥罗先生……你还是休息好吗？”艾露露小声的说。
　　……
　　（这个真困啊，恩？睡了多少时间了。）我睁开眼睛，看着艾露露对着我笑：“哈克奥罗先生，差不多可以了。叫上妹妹我们回去吧。”
　　“阿露露呢？”我起身四处望了望。
　　“啊？刚才还在的呢？”听到树木发出摩擦的声音，我两人都把头抬起向上看。只见阿露露在很努力的向树上爬。“啊？很危险啊，爬这种十几米高的树。”
　　“喂，快下来，你在干什么，很危险的！阿~露~露~快下来！”艾露露生气的喊道，并使劲挥舞着双手“真是的！不听姐姐的话？！”
　　但是阿露露反而爬的更快了，爬到有树枝的地方，坐在一个比较粗的枝上，摘下一个红色的果子，叽咋叽咋吃的开心。
　　“这孩子~一点不理解姐姐的心情。”艾露露的表情有点想哭了。
　　“哈哈，”我笑道，“算了吧，她达到了目的很快就下来了。现在这样喊，让她慌手慌脚反而容易出危险的。”
　　树上面的阿露露，得意的吃完果子后，却表现出慌乱的神情，往着下面不知所措。开始抱着树枝呜，呜的发出声音。尾巴则不安的甩动。
　　“但是那孩子……”艾露露神色担忧的说，“你看，她自己爬这么高，却下不来了。这么高，怎么办才好啊……”
　　“虽然很高，但也没到上不去的地步。”我拍拍艾露露肩膀，“我爬上去把这个不听话的孩子提溜下来。”
　　“哈克奥罗先生，您的身体要静养百日的。”
　　“哈哈，没事的，这种小运动。”我走到阿露露爬上的那个树。一窜上去。
　　“……嘿，呵，呵，呵…”（唉？还这么远吗，明明都爬这么久了。那孩子还在上面吗？恩，这么小的个子竟然能爬这么高。）
　　阿露露见我上来，吃了一惊，转身继续向上爬。
　　“等等！为什么要逃？来抓紧我一起下去”见她停了下来，但是并没有转身的意思，我大喊，“怎么了？快回来！”
　　阿露露带着一种警惕的表情看着我：“……”
　　（不行，是在提防我吗？一动也不动……什么时候不好，偏偏这个时刻……这下麻烦了！身体的关节已经开始撕痛。不能这样长久耗下去。）
　　“来，”我换了一种策略，“过来把，过来吧，不用害怕的，对了，今天晚上的菜，我还分给你吃哦。”
　　（她警惕的表情似乎放松了，汗，我就像对待小动物似的。哦……好，慢慢接近我了。）
　　“乖孩子，过来吧。”我面带微笑，“放心，姐姐是不会惩罚你的。”
　　身体又开始撕痛了，我咬着牙继续说道：“快~来~不~用~害~怕~哦。不不！别拉这个树枝”
　　突然，阿露露拉的那个树枝断开，她因为失去平衡跌落下去。不假思索，我一下扑了过去，左手正好一把抓住下落的阿露露的衣领。
　　（唔，这样的冲击，浑身像被针刺一样，那一刻呼吸都要停止。视野变的模糊起来，不过还好可以维持着清醒。）
　　阿露露紧紧的抓住我的左手。“好孩子，抓紧”，我用力向上一提。
　　……
　　“天已经很黑了。”看着艾露露的一路上的表情，进村之前我说道：“算了，不要生气了。”
　　艾露露垂着头，耳朵搭下来，皱着眉头，一言不发的在后面走着。
　　呵呵，虽然平安的爬了下来，之后就热闹咯，在下面怒气冲冲的艾露露等我们下来后将我和阿露露一起训斥。因为太担心了，她的说教变的支离破碎，最后连眼泪都流出来了。在哭着说不出话的艾露露面前，我只好陪着阿露露一起发呆……受不了她这样啊，呵呵。
　　“那时候……吓的心脏都停了。”艾露露在身后突然说道。
　　“啊……算了吧，总之，这孩子没事就好了。”我轻声说到，“图斯库尔会担心的，快进去吧。”
　　“唔……是”艾露露收起那副表情，对着我背上的小家伙说，“到家了，阿露露下来吧。”
　　阿露露：“z……z……z……”
　　“哎呦？”艾露露带着歉意的表情说，“真是的，这孩子，既然睡着了。”
　　“哦？怪不得这么安静”回来的路上，我一直背着这孩子……睡着了吗？
　　“阿露露，快起来！”艾露露揪着她的耳朵。
　　“别，呵呵，难得睡的这么香，就让她多睡下吧”我笑了笑。
　　“爸……爸……”阿露露在身后喃喃的说着梦话，我的背被紧紧的抓住。
　　“……爸爸？”我愣了一下，对着艾露露说道，“她又把我当着你们的爸爸了？我真的有这么老吗？”
　　“恩？”艾露露被我这么一问也愣了一下，打开屋子的大门，走了进去，还不忘回头坏坏的笑，“嘿嘿嘿嘿……”
　　……
　　（白天指导大家耕种，晚上就在田边一起吃着晚餐，有时候陪着艾露露和阿露露一起去采草药，经过上次那件事，阿露露对我的态度大为改观，虽然还不敢正面和我说话，但是已经不躲着我了。半年的时间，说快也真快，就这么过来了，经过细心的调养，我身体已经完全恢复了，可以和大伙一起干体力活了。不光原来的荒地，周遍的荒地也都一起开垦了。话说回来，莫洛洛也快到收获的时候了。恩大家都来齐了吧。当初还在想，如果这样的劳作把原先的田地荒废了大家挨饿怎么办，看来这样不完整的耕作方法，至少比原始的单纯撒种子浇水，效果好一些。）
　　“哈哈哈哈，小哥，你真行啊”铁奥罗笑着拍着我的肩膀，“看看这片绿油油的地，收成至少是往常的两，三倍啊。”
　　苏牧向妇女们喊道：“大家开始收割，可不要输给这些男人们。”
　　我见艾露露和阿露露在一旁生火，笑道：“哈哈，想必刚摘的莫洛洛很好吃吧，小阿露很期待呢。”
　　“哈克奥罗先生，烧莫洛洛是为了保存，烧烤过以后可以存放很长时间不会变质，一般把莫洛洛放进仓库前都要这么做”艾露露看了看身边的小阿露闪光的眼神，微笑道，“今天晚上可真是莫洛洛大餐哦，阿露露很期待。”
　　远处一阵尘土飞扬，不久一队骑兵出现在众人面前。说是骑兵，他们却并不是骑着马，这是什么生物呢，我不禁纳闷起来，从样子来判断，似乎是一种小型的恐龙。姑且称呼它做龙吧。
　　“哈哈哈哈，听说今年大丰收啊，辛苦了大家。”领头的似乎是队长的年轻人，一身贵族气质的服饰却带着一脸玩世不恭的笑容，显的和他身份应该表现出的态度格格不入，“所以嘛，今年的徽收又增加了。能为国家而献身，你们应该感到高兴才对。”
　　“怎么能这样……”“简直就是胡扯……”周围的民众议论纷纷。
　　“闭嘴！”年轻的军官扬了下头，“你们这些贱民只要听从我的吩咐就好了！”
　　“努安基！”艾露露向前走了几步，脸色十分难看。
　　“哦，艾露露，你好啊”努安基下了自己的骑座，牵着它走了过来，拍了拍龙的脖子，“今天我也是为了见你而飞奔过来的。哈哈。怎么样，很棒的普达尔(注1)吧，不过嘛，脾气不太好，只有我才能骑呢。”
　　谁知他的龙并不领情主人的夸奖，扭头就给努安基抚摩它脖子的手一口。
　　“啊！”努安基大怒，抽回手对着龙就是一脚“你这畜生！居然敢反抗主人！”
　　结果龙一侧身，他自己到失去平衡摔了一交。
　　哈哈哈……周围的村民看到着一幕都不约而同的笑起来。
　　本来想耍帅的努安基洋相大出，站起身大怒：“谁？是谁在笑？！”
　　迫于他的淫威，村民们都安静下来。
　　“偷偷摸摸的！”努安基一脸不屑的表情，“所以我才讨厌乡下农民！”
　　“请不要这么说！”艾露露皱着眉头打断到，“你怎么可以说故乡的坏话。”
　　“啊啊啊，我不听，我不听”努安基做出鬼脸。
　　“你过去才不是会说这种话的人……”艾露露底下了头。
　　“过去是过去，如今是如今，”努安基不屑的摇摇头。
　　“努安基大人！努安基大人”身后一名士兵报道。
　　“我在听！”努安基转身喝道，显然他对有人打断自己和艾露露交谈十分生气。
　　“徽收完毕了！我们已经把这些食物都搬运上车。”
　　“知道了，知道了，你们先走吧。”
　　“是！”
　　那些士兵用运输车子把粮食从不甘心的村民前面运输走。
　　“为什么要做这么过分的事情！”艾露露质问道。
　　“艾露露，我啊，可不是在这种边境的穷地方就可能满足的人。”努安基插开话题，一把抓住艾露露的手，“来把，跟我走吧，我们应该有过约定的，呵呵。”
　　“那种约定……”艾露露努力着抽回手。
　　“为什么？我说过要让你生活富裕的！”努安基见艾露露在反抗，十分恼怒。
　　“我……我才不要什么富裕的生活！”艾露露大声道。
　　“别说谎了，这个世界上哪会有人不想要富裕的生活？”努安基不甘心道。“为什么！为什么你要拒绝我！”
　　“不要！请放开我！”艾露露努力想把手抽回来。
　　“你没有看到她不愿意吗？”我忍耐不住，走了出来。
　　“你是什么人！”努安基诧异这个时候居然有人敢打扰他。
　　“要是知道的话，在下也不用痛苦了。”我若有所思的说出。
　　“哼，没见过的家伙，”努安基一手抓着艾露露的手，一手指着我，“我说你，快点脱掉面具，想我努安基大人问安。”
　　“这个面具取不下来，我也没有理由向你问安”我平静的说道。
　　“啊？看来你是不知道本大爷是谁了？”努安基一脸不可思议的表情。
　　“不知道。”
　　“我靠，”努安基一脸被你打败的表情，“所以说乡下农民很麻烦，本大爷的名字叫安努基，没什么好隐瞒的，这个国家的皇……的弟弟，统治这里的藩主……的儿子。”
　　（这家伙是白痴吗？说话大喘气。）
　　“恐惧的过头连声音都发不出了吗？”努安基见我不说话，大笑，转身说道，“我说艾露露，什么时候开始让这种可疑的人住在村子里了？快把他赶走吧，或者干脆就由我……”
　　“住手！”艾露露跑到我面前，“这个人并不是什么可疑的人，我们生活在一起，我知道他是个好人！”
　　“什么！生活在一起？啊啊啊！”努安基双手抱头叫道，“难道你们已经做过了吗？”
　　“别说这种奇怪的话。”艾露露脸一下红了起来。
　　“明明有我这么一个男人，这家伙突然冒出来算什么？”努安基怒道。
　　“哦？你们的关系是这样吗？”我问道。
　　“不是，他只是我幼儿时候的玩伴。”艾露露解释道。
　　“这个人受了重伤，我不能不管，所以……”
　　“是吗？我就知道是这样的，”努安基换了一副表情，“怎能忍受有人挑拨我们两个的关系嘛。”
　　“那么，王子殿下，你的事忙完了吗？”
　　“你说什么。无关人员给我滚一边去，不要打扰我和艾露露聊天”努安基几步上前，对着我正面就是一拳。
　　“和我很有关系哦，”我轻松的抓住他的手腕，“这个女孩是在下的恩人，也是家人。”
　　努安基几次努力抽回手，我故意一松，他失去平衡退后几步，看了看周围的百姓，没一个对他有好脸色，自己的军队已经撤离，明白再闹下去就是自找没趣，哼的一声，骑上龙转身走人。
　　“努安基，过去不是这个样子的……”艾露露看着他离去的背影，若有所思的自言自语。
　　“原本就没有人，刚开始就被欲望所支配的。”我把手搭在艾露露肩膀上，安慰道。
　　“混蛋！可恶！可恶！可恶！居然敢说轻视我的话！”努安基独自一人来到森林外发泄刚才在众人面前的丢脸，对着一个石头搭建的灵位用力的踢。几下过后，干脆双手一推，弄碎牌位。
　　突然，森林里传来一声野兽的吼叫，整个林子顿时不安起来，飞鸟纷纷飞出林子。努安基也被吼声震的站立不稳，“怎么了？吓我一大跳。”
　　这个时候，他的坐骑也不安起来，嘶鸣一声，转头就跑。
　　“喂，等等！妈的你又抛弃自己主人，看我回去不煮了你！”努安基怒道。
　　“嗷呜~”吼声接连不断的传来，本能的感觉让努安基也明白了事情的不妙，惶恐的跑开这里。
　　随后，大雨倾盆而下。
　　“那个声音，果然是……”
　　“没错，是[主]，难道是有人进入了它的领域激怒了它？”图斯库尔平静的说道。
　　林子的吼声传到了村里，为此不安的村民们，集合了所有的男丁来到村长图斯库尔家中开会。
　　“怎么能做这种事情。”“究竟是谁？”村民们议论纷纷，不少人的眼光瞟向了我。
　　“啊，”艾露露站起身来，跑到我身前，“这个人一直和我在一起！”
　　“我们知道，谁也没有怀疑是小哈啦。”铁奥罗为了平息尴尬，对着其他村民示意道，“呐……”
　　周围的村民尴尬的笑了笑，眼光也温和了许多。看来老爷子在他们心中的地位还是很高的。
　　“不用介意，其实怀疑我也是没办法的，”我说道，“但是，[主]不是传说吗？”
　　“[主]是森林之神的使者，是森林只王，它的确存在的”图斯库尔对我说道，“为了不让我们人类肆意破坏森林，他一直守护着。”
　　“不想办法平息它的愤怒的话……”“是的，就没办法再进森林了。”
　　“那么索性把它消灭掉？”“你在胡说什么！怎么可能赢的了森林之主啊！”
　　“[主]强壮，敏捷，也很聪明，”图斯库尔打断众人的议论，“更加突出的是它刀枪不入的身体，随意攻击的话，倒霉的只能是我们。”
　　“村长！”一个居民身着蓑衣进到房间，“[主]的神庙果然被人破坏了！”
　　“马上去修理好，然后奉上供品。”铁奥罗说道。
　　“现在办不到，外面的雨太大了！”那个村民说道。
　　“不过”，我说道，“只因为这点小事，身是不会发怒的。”
　　“恩？为什么你会知道。”铁奥罗有点不可思议的望着我。
　　“啊，”我也在纳闷刚才自己为什么会说这种话，“不……只是……有这种感觉。”
　　“总之，到了晚上大家就不要出门了，”图斯库尔命令道，“雨一停，就立刻去修复神庙。大家都回去吧。”
　　翌日清晨，在铁奥罗的带领下，我和村中7，8个男丁一起来到森林那祭祀着森林之主的小石头神庙处。
　　“怎么回这样！”看着小神庙肢解散碎，铁奥罗说道，“说是要修理，看这样的情况还是重新做一个更快吧。”
　　“还是快点回去比较好吧”一个村民不安的看着四周。
　　“一想到[主]随时就回出现……”另个村民也附和道。
　　“喂，喂，你们是来干什么的，”铁奥罗一手一个把他们俩夹着过来，“那家伙白天是睡觉的，不要那么紧张。”
　　“夜行习惯吗？”我自言自语道，“大家动手快开始吧，先把车子上的石料搬运下来。”
　　……
　　随后而来的村长图斯库尔，带来了供品，在新建立好的小神庙前带领着全体村民恭敬的跪下祷告。
　　“如果，这样就可以平息[主]的愤怒……”临走前，我深意的看了一眼森林。
　　就算是秋天的热浪还没完全消散，但是恐慌[主]的怒气没有平息的村民，都将自己家门窗禁闭，陪同铁奥罗检视了各家各户后，我也回到了村长家中。
　　“谢谢你了，艾露露”看了看她新帮我换好的绷带，恩，感觉舒服了许多。
　　“早点休息吧，我下去了。恩？”艾露露突然不安起来。
　　“怎么了？”我问道。
　　“好象虫鸣声停下来了！”艾露露浑身颤抖，，四处张望，竖起耳朵，耳朵微微震动，像在探索着什么，仿佛遭遇险境的小动物“是什么呢？这样……感觉……”
　　这么说来，的确，现在异常的安静了，刚才还有着混杂昆虫和家禽的叫声，现在突然消失了。“艾露露！”我喊了她一声。
　　突然，艾露露抱着头缩成一团“是什么啊……讨厌，讨厌……”
　　“艾露露？”把手放在她肩膀上，她正在发抖，“怎么了，究竟为什么……”
　　“讨厌……讨厌……”她似乎在害怕什么东西，究竟……一定是非比寻常的东西。
　　“嗷呜~”在异常寂静的时候，这一声嘶鸣如同震雷一般。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”远处传来惨叫。
　　“艾露露，在这里等着，我出去看看。”莫非真的有[主]这种东西存在。
　　“不行！”艾露露疯狂的一把抱紧我，“不能去！哈克奥罗会被吃掉的！”
　　“救命！！！！！啊啊啊啊啊啊啊……”外面的惨叫越来越激烈了。
　　“艾露露听话，你在这里别动”我挣扎要出去，“快放开我，再不快点就来不及了。”
　　“不要！”艾露露更加抓紧了。
　　“我一定不会出事的，再晚了就救不了人了！”
　　“你不了解[主]才这样说！”
　　……
　　“变安静了……我出去看看，确认一下状况。”
　　“不行！”
　　“艾露露也许说的是对的，但也不能见死不救！”我挣脱她的手，冲出屋子。
　　压抑的感觉……实在太安静了！惨叫应该是从这边传出来！
　　民房的一面墙壁倒塌了一半，屋内传来咀嚼声。
　　啊！在撕咬尸体！这个家伙！
　　一只黑白斑纹的身长3米，不起码有5米的大老虎出现在我面前。
　　“嗷嗷嗷”看见了新的猎物，它停止了进食，转身向我走来。
　　糟糕！
　　一个扑跃，我侧身一闪，伤口！不行，伤口没完全恢复，行动不便。
　　见不远处有一个农具类似翻草的叉子，我几步上前抽出握在手间。这个时候，[主]回身对我进行第二次的扑跃。我双手用叉子对准用尽全力叉下。
　　什么？！叉头居然弯卷，居然它一点事都没有。
　　就在犹豫的那一瞬间，[主]用它的前掌一拍，我就飞出了几丈远。翻倒在一个水沟里。
　　“咳……这就是……艾露露……拼命阻止我的原因吗？”我自言自语到，只是一击，我已经无法起身了。
　　“快，抓住我的肩膀！”艾露露的声音在我耳边响起。
　　“什么？为什么要出来，别管我！快逃！”我吼道。
　　“不要说了，快！”艾露露把我的手搭在她肩膀。
　　“不行，刚才脚扭伤了，根本就逃不掉！”我吼道，“快，你快跑！”
　　“不……我们要在一起”艾露露哭了起来。
　　“嗷嗷嗷”主漫步走了过来。
　　“听好了，这个家伙由我来引开，你就乘机……”可恶！至少要让这个女孩……
　　“不不不！”艾露露使劲摇头，可以感觉到她身体的恐惧让她颤栗，泪水覆盖了她整张脸。
　　恩？[主]距离我们几步远的地方，却迟疑着不肯过来，怒视盯着我们。
　　“怎么？为什么不过来！”我喝道。
　　这时，雨倾盆而下。
　　[主]做出了一个让我疑惑的动作，转身，飞奔离开了村子。
　　（怎么？为什么……逃走？难道？得救了吗？）我送了口气。
　　“呜呜呜呜”
　　“艾露露”
　　“呜呜呜呜”
　　“已经没事了”我抚摩着她的头，“那家伙走了，我们得救了。你啊，真是胡来！叫别人不要出去自己却跑出来。”
　　艾露露哭声不止，浑身颤栗，还是在害怕吗？
　　雨中，腿脚无法行动的我，坐在水坑中，搂着艾露露，轻轻的安抚着她。
　　（注1）普达尔：大陆常用的交通工具，外表类似蜥蜴，能让人搭乘，其作用好比人类世界的马。这个虚幻的世界的所有国家中，基本都有这种蜥蜴所编组的骑兵队伍，并且称呼为“龙骑士”