　　　　第七章 爱与笑容的神圣冲击
　　
　　　　“说老实话，你真是个了不起的女孩呢。”
　　　　总之先逃至埃及开罗的医生，由衷感到赞叹不已地对她说：
　　　　“居然有办法在那种惊险关头演出一场如此精彩的好戏。”
　　　　不过，川平薰并无法开口回应医生的称赞。她双臂抱住自己的娇小身躯，瘫软无力地跌坐在沙地上，然后就这么开始打起寒颤，低着头颤抖不止。
　　　　“呜、呜呜。”
　　　　“……”
　　　　医生不禁皱起眉头，随后才重新领悟过来。
　　　　“原来……”
　　　　薰几乎像是全身痉挛似地持续颤抖不停。
　　　　“我懂了……原来你也……”
　　　　医生大大吞了口气。
　　　　“你也是使出了浑身解数对不对？”
　　　　薰仿佛捣蒜似地猛点头。这是当然了，其实仔细想想这很理所当然。因为如今的薰根本没有任何力量可言，而且还得持续施展策略对付一名有能力瞬间杀死自己的可怕敌人。
　　　　所以她必然一直都维持着极端紧绷的精神状态吧，大概也一定拼命压抑着差点怕得放声尖叫的冲动吧。
　　　　在灿烂耀眼的日光照射之下，这名小小少女到现在才怕得直打哆嗦。
　　　　医生悄悄半跪在她身边，伸手轻轻搭着她的肩头。
　　　　“不过，你不用再担心害怕了。我们都逃到这么远的地方了啊。”
　　　　然而薰却摇头加以否定：
　　　　“不行……”
　　　　她指着孤伶伶地出现在沙地上的马桶说道：
　　　　“那个女孩……艾尔菲妮丝一定会追赶过来，它绝不会如此轻易就放过我们。”
　　　　医生不发一语地转头望向她手所指的方向。
　　　　的确，内心总觉得有点不安。
　　　　这项经过赤道斋改良而成的空间跳跃道具，附加了每次进行空间跳跃之后，这个马桶依然会在目的地停留一段时间才消失的系统。因此马桶虽然有别于先前的小孩专用便斗，可让使用者再次立刻透过空间跳跃转移至另一个不同地点。
　　　　但却也同时留下了反遭敌人利用，一路尾随而来的危险性。
　　　　“确实如此。”
　　　　医生也点了点头，他怎么也无法相信那名神祗竟无法理解这种程度的小花招。
　　　　相信它随随便便都能找到方法，而且肯定会毫不死心地一路追杀到底吧。
　　　　“知道了，那我们就快点再移动到别的地方吧。”
　　　　医生再度伸手扶起薰，薰也总算是从地上站了起来，露出坚强的笑容：
　　　　“拜托你了，医生先生。三十分，只要三十分钟就好，请你务必设法逃过它的追杀。”
　　　　他以眼神向薰询问这项要求的意图何在，薰边以手背擦掉额头上冒出来的冷汗边开口说道：
　　　　“等经过了三十分之后，请务必带我回到我们原先所在的那个地方。”
　　　　在独自一人迎击艾尔菲妮丝之前，薰出声对犬神少女们如此说道：
　　　　“我想顶多只能撑三十分钟左右。基于这项魔道具的特性，无论再怎么利用它游走于世界各个角落，我想我迟早一定会被艾尔菲妮丝追上。其实被追上也没关系，但是我……很遗憾的是现在我并没有能力与它一战，我必定会立刻被它杀死。我并不是在询问你们有没有慈悲胸怀，你们的怜悯之心也大可省下。我想恳求你们的事情是……”
　　　　她将双手举至胸前，用力握成了拳头状。
　　　　“请你们听我说，我们非得阻止艾尔菲妮丝不可。不是靠耍小手段，而是真正与它来场正面对决。如果不这么做，那名神祗必定会随后追赶启太哥哥而去。或许现在还不成问题，但若连剩下那两名神祗也联手展开行动，启太哥哥跟智羽的生命必定会有危险。所以现在，此时此刻……”
　　　　她环视了在场所有少女一圈。
　　　　有人面露困惑神情，有人带着迟疑表情，每个人的表情尽皆不同。她则用心向众人倾诉自己的决意：
　　　　“如果还无法相信我，现在请务必相信我。请各位现在做出决定，由你们几位来做出决定。看你们是要随后追赶启太哥哥而去，还是留下来与我一同对抗艾尔菲妮丝。”
　　　　情词句句迫切真挚。
　　　　“让我们联手出击吧！先设法击败艾尔菲妮丝！然后再随后慢慢追上位于远方的启太哥哥吧！可以的！我们一定办得到！我想要的！我希望恳求你们给我的！”
　　　　薰如此说道：
　　　　“是愿意与我并肩作战的心意。”
　　　　同时毅然高举手臂。
　　　　同一时刻，从结界朝四面八方分散开来的少女们，如今已各自集合成好几个小团体。
　　　　“……护久夜，你说该怎么办才好呢？”
　　　　芙拉诺面带不知所措的表情，开口询问最可靠的大姐。护久夜则闭上双眼，“呵”地轻笑了一声。
　　　　“你自己想要怎么做呢，芙拉诺？听完薰小姐的演说后，身为犬神的你究竟有何感想呢？”
　　　　面对这个问题……
　　　　“这个嘛……”
　　　　芙拉诺开始轻声述说出自己的真心话，一旁的天宗则是静静地点了点头。
　　　　“真是够了，她讲的话也太夸张了吧？”
　　　　“居然说什么要打败那个怪物。”
　　　　“明明一眼就可以看出。”
　　　　“那个怪物究竟有多么厉害……”
　　　　“真是笨呢。”
　　　　“实在有够笨呢。”
　　　　衣麻里及沙世加做出了决定。
　　　　“楝。”
　　　　蔺草出声询问：
　　　　“你早已做好决定了对不对？”
　　　　楝的脸上浮现出微笑表情。
　　　　“嗯。”
　　　　妙音及抚子则是烦恼到最后一刻，仍不知是否该前往与启太会合。
　　　　然而。
　　　　“若换做是薰大人……”
　　　　“是啊，如果换成薰大人，他一定会那么说吧。我想薰大人一定会做出哪有的判断才对。”
　　　　两人随即掉头。
　　
　　　　过了三十分钟后，川平薰及医生已回到了展开第一次空间跳跃的出发地点。在那之后，他们连续不断地展开空间跳跃，分别经过了南极、亚马逊雨林、美国首都、日本的川平薰邸、上海、不知名的沙漠、不知名的森林深处、甚至还跑到了东京铁塔上方……等莫名其妙的地方。
　　　　而每展开一次空间跳跃，每往前踏出一步。
　　　　就越能感受到艾尔菲妮丝正从背后缓缓、逐渐逼近的可怕气息。
　　　　“呼……”
　　　　医生很难得发出了一声感觉颇为疲惫的叹息。拥有过人体能的他，在经过这一连串奔波之后，终于开始显露出接近极限的迹象。薰握住他的手，面带微笑地对他说道：
　　　　“谢谢，真的很谢谢你。”
　　　　医生则温柔地眯起双眼。
　　　　“你果然是个很了不起的女孩呢。”
　　　　此时。
　　　　“呱？”
　　　　白山明君从群树的缝隙之间悄然探出头来。
　　　　“太好了，你们终于回来了呱☆”
　　　　薰转眼快速确认了一番。她也事先拜托过它，一旦少了它的协助，自己所制定的对艾尔菲妮丝计划绝对无法成立。但是，光靠它还是不够。
　　　　包括它身旁的大树精灵、春之精灵、古城精灵以及沙漠精灵……
　　　　也都是相当重要的关键人物。
　　　　但是，尽管如此。
　　　　人手依然不够。
　　　　难道自己赌输了吗？
　　　　结果还是没能成功说服少女们吗？
　　　　光凭自己……真的不行吗？
　　　　她知道艾尔菲妮丝越来越接近此地了。并非透过五官感觉，而是靠直觉所察知。不行了，既然少了犬神们的协助，唯今之计只有走为上策。
　　　　虽然自己八成无法逃出生天，但至少也得设法让医生、精灵及青蛙神仙平安逃离现场。就在薰打定主意，咬紧嘴唇准备面对现实之际——
　　　　“薰小姐，让您久等了。”
　　　　只见九名少女绽放出蓝白色光芒，在上空现出了身影。
　　　　她们宛如从天而降一股。
　　　　仿佛整齐一致地划出一道圆形轨迹一般。
　　　　缓缓飘降至薰的面前。
　　　　“我们一同确实承接主命。川平薰小姐，还请您尽管下达命令。”
　　　　所有人整齐划一地摆出单膝跪地姿势。
　　　　“一同击败现身的敌人吧！”
　　　　接着深深低头向她鞠躬宣誓效忠。
　　　　薰感慨万千地紧紧闭上双眼，医生则是面露微笑。
　　　　这是川平薰有生以来。
　　　　首度被认同为犬神主人的一瞬间。
　　
　　　　当艾尔菲妮丝在隔了一段时间之后，率领数百万根三角锥现身时。
　　　　只见神情毅然，判若两人的川平薰主动出面迎接。
　　　　“太好了，现在我终于可以信守承诺，可以当真放手与你一战了。”
　　　　另有众犬神们随侍在侧。
　　　　艾尔菲妮丝眯起双眼，只简短说了一句话：
　　　　“杀。”
　　
　　　　凌晨四点半。
　　　　镇灵局局长在自己的寝室内低头观看文字。若要用一句话来形容，只能说那是一间极端诡异的房间。整体布置以粉红色调为主、天花板吊着一座转个不停的婴儿旋转音乐铃、壁纸布满了水滴与花朵图案、房间各个角落都摆满了装饰用的猫熊或熊宝贝玩偶。不管再怎么看、再怎么想，这都不该是一名年纪约二十七、八岁，长相还蛮帅气的青年所应该待的地方。
　　　　但是局长却相当中意这个地方。
　　　　喇叭播放着童谣歌曲，而他目前正在阅读的玩意既非报告书之类的文书资料，也不是饶富教育性质的进修丛书，而是婴幼儿专用的画册。
　　　　“呜呜，《彼德兔》真是一本不管看再多次，都还是一样令人感动的好书啾～～”
　　　　局长重新把奶嘴含入口中的同时，双眼也浮现出感动的泪光。
　　　　若非拥有异于常人的执行能力及灵能力，他八成早就被镇灵局扫地出门，同时加入不适应社会者的行列了吧。或者该说他是个极端接近变态境界的人物才对。然而他却靠着他所拥有的政治权力及个人资产，尽情贯彻了他的任性理念。
　　　　甚至强行要求镇灵局接受他所提出的“想要保住本国长期以来奠定而成的良好灵界治安实绩、以及他个人所具备的能力，这种环境就是绝对不可或缺的必备条件”这个歪理。
　　　　事实上，他的特异灵能力与他所背负的奇妙人格特质，两者之间可说是大有关联。
　　　　正如每个灵能者或多或少都有一些异于常人的特质一样，在他身上这种宛如婴儿般的言行举止，正是他所具备的个性特色。
　　　　例如：拿奶瓶又吸又吮地品尝酒精饮料……
　　　　或者摇晃手边会喀啦作响的玩具排遣无聊等……
　　　　不过说老实话，无论再怎么巧言掩饰，他的外观看起来也只不过是个奇人异士罢了。
　　　　就在此时。
　　　　摆在床边柜上的电话响起阵阵“小婴儿你好{注：1963年发行的歇谣，由日本女歌手梓冬屯上所演唱}的旋律。局长顿时感到有点不愉快地皱起眉头：
　　　　“搞啥米鬼啾，在这种三更半夜打电话来……”
　　　　话虽如此，但却也有可能是发生了什么重要案件，因此他还是接起电话：
　　　　“喂，你好啾。”
　　　　出声回应后，随即听见一阵慌张不已的声音由电话线另一端传入耳中。
　　　　“局、局长，请问您那边是否还没收到联络呢？”
　　　　局长更是不开心地皱起鼻头。
　　　　那是他局里的某名部下。虽然不知道他到底是为了什么事而显得如此慌忙，但就算听取未经整理的报告也没有任何意义可言。
　　　　真是够了……自己明明不记得有这样教育过这群部下啊……
　　　　“什么事？”
　　　　局长毫不掩饰不悦心情，径自开口回问。然而或许是由于部下依然感到不知所措吧……
　　　　“有发生连续！连续恐怖攻击的可能性！”
　　　　“啥？”
　　　　“也就是说啊……”
　　　　这名部下以相当快的讲话速度向他报告详细状况。
　　　　局长整张脸瞬间血色全失。
　　
　　　　同一时刻，仮名史郎正沿着下水道往前移动。
　　　　他手上拿着签字笔，泪流满面地说道：
　　　　“这、这下子我也确定成为不折不扣的叛国贼了啊……”
　　　　以绳索绑在他肚子前面的<大杀界>，则以发自内心深感同情的语调对他说：
　　　　‘哎呀……’
　　　　隔了一拍之后又接着开口：
　　　　‘……如果你想逃亡至海外，我倒是很乐意帮忙喔？’
　　　　“怎、怎么回事？涂鸦？为何会发生这么无厘头的状况啾？”
　　　　局长思绪倍感混乱地说道。
　　　　接着他以食指抵着眉心，出声询问部属：
　　　　“等一下等一下，我先确认一下重点。遭到袭击的分别是首相、教育部长、科学技术厅长，以及友冈议员、大木议员跟矶部议员对吧啾？”
　　　　“呃，是。就我们目前所确认到的情报看来，确实是这几位没错。”
　　　　局长连忙起身，并立刻拿起枕头旁边的笔记本，潦草地写下这几个姓名。
　　　　“那就先彻查出在这一、二、三……这六个人身上找得到的所有共通点吧？”
　　　　话筒另一端的部属，则再度连珠炮似地讲出一长串话：
　　　　“报告，其实我们早已查清这六名官员之间的关联。应该说涂鸦的内容本身……不对，或许该说他们之间的共通点就是……”
　　　　局长一听完部下迅速查清共通点的理由之后，瞬间哑口无言。
　　
　　　　“话又说回来，目标确实是在这边没错吧？”
　　　　仮名史郎开口询问，拿在手中的手电筒光芒在前方路面上投射出一个黄色光环。<大杀界>翻动牌子回答：
　　　　‘错不了啦。在出发来此之前，我已事先仔细检视过自来水公司的保全情报与议员名簿的内容喽。只要往这个方向前进，肯定能够抵达剩下最后那一名符合条件的议员，也就是漆原议员所居住的议员宿舍啦。’
　　　　“是吗？”
　　　　仮名史郎只简短地嘀咕了一声，同时加快脚步往前冲刺。
　　　　“这已成为一场与时间赛跑的战斗了啊……”
　　　　他面露严肃神情。
　　　　“我方的意图究竟会被对方猜中几成呢？”
　　　　<大杀界>相当干脆地说道：
　　　　‘这个嘛，我想大概不能太过乐观吧。’
　　　　接着又补上一句：
　　　　‘咱们的意图实在太过明显了嘛。’
　　　　“果然如此吗……说的也是啦。”
　　　　仮名史郎顿时感到垂头丧气。而充当他身体部位的库珊知佩则是蹦蹦跳跳地往前推进，飞行跟在旁边的木雕鸡也不停振翅发出“咕咕～～”啼叫声。
　　
　　　　“那么，关于最要紧的重点啾……”
　　　　局长压低声音说道：
　　　　“那个现行犯的身份确实没有搞错啾？”
　　　　“是的。”
　　　　电话线另一端的部属也跟着压低声音回答：
　　　　“身份确认无误。我们镇灵局的成员之一，特命灵的搜查官仮名史郎确实就是引发这场骚动的犯人。”
　　　　“……有传出任何情报外泄的迹象吗啾？”
　　　　“截至目前为止还没有。如今仍处于不知该不该致电联络警察与公安出动的初期搜查阶段。只不过，首相官邸那边似乎早已被此事闹得沸沸扬扬了。”
　　　　“呜呜，我感到胃开始隐隐作痛了啾……目击证言呢？这方面的情况如何？仮名史郎有被人明确目击到足够指认出他真实身份的模样吗啾？”
　　　　“虽然目前还不确定。”
　　　　位于电话线另一端的部属也感到十分困惑。
　　　　“然而个人认为这一点大概也无需操心才是。据传仮名史郎不但以照片姿态凭依在先前那具诡异的木雕人偶身上，而且还慎重地戴上了面具……或者该说若不是因为收到‘远见助太夫’以下灵的监视小队所回传之报告，那属下认为我们镇灵局这边不但无法立刻知悉仮名史郎涉入此案，甚至根本不可能察觉到国内发生了这么一起诡异的恐怖攻击事件。”
　　　　“……意思就是原先派出的监视小队，居然在出奇不意的事情上立了大功是吧啾。”
　　　　局长为了维持住精神层面的稳定，忍不住将奶嘴塞进嘴里。
　　　　这究竟是怎么搞的？
　　　　或者该说，到底是怎么一回事啊？
　　　　为何仮名史郎要做出这样的举动呢？无法理解！
　　　　简直完全摸不着头绪。
　　　　“他该不会是欲求不满吧啾？”
　　　　还是自己平常欺负他欺负过头了呢？
　　　　说老实话，先前之所以在大妖狐及赤道斋一事上对他施加压力，其中也夹杂了少许政治方面的考量。正因为川平家明明只是地方上一支名不见经传的灵能者家族，却与政财界有着格外密切的关系，所以他才会决定采用那种方法。他原先打算借此看清现状的势力平衡、出卖一条分量够重的人情给川平家、将对方那片人脉网络的美味部分也连接到自己这边，等时机成熟之后再来寻觅可以下手的弱点。
　　　　接管大妖狐、赤道斋也好，不接管他们也罢，局长原本都打算要再稍微观望一下川平家所展现的态度之后，才决定下一步的行动。
　　　　“你究竟是哪条神经突然出了毛病啊，仮名史郎！”
　　　　等一下，不对不对。
　　　　纵使仮名史郎再怎么对自己所下达的命令感到不满，依他的个性也绝不可能如此不知死活地干出这种蠢事才对。相信这其中必定另有理由才对，不过……
　　　　“呵呵呵。”
　　　　局长冷笑数声。
　　　　管他的，不管理由为何都无关紧要。
　　　　“唯一值得庆幸的，就是此事到现在都还没透露给任何人知情吧啾……”
　　　　听见这阵低沉的声音，位于电话线另一端的部属不禁“咕噜”地了口唾液。局长再以压低的声调开口询问：
　　　　“那么，在符合那项条件的国会议员当中，就只剩下漆原议员还没遭殃对不对啾？”
　　　　“是！”
　　　　部下快速做出回应：
　　　　“漆原议员目前住在表参道的议员宿舍里面。”
　　　　“很好。”
　　　　局长神情诡异地低声笑着说道：
　　　　“那么，咱们就比警察及公安更早一步展开行动啾。立刻召集现阶段能够出动，且具备战斗能人的局员。咱们必须趁仮名史郎落入其他执法单位成员的手中之前……”
　　　　他用力咬住奶嘴大声喊道：
　　　　“暗中处理掉这起案件啾！”
　　
　　　　‘真的得加紧脚步不可喽，咱们不是得在天亮之前分出胜负才行吗？’
　　　　仮名史郎点了点头。
　　　　他反而觉得先前自己的运气实在好过头了。虽然他一次接一次地成功发动奇袭，总算像是走钢索冒险犯难一样地来到了这个重要关头……
　　　　但他总觉得幸运不可能一路伴随着自己。
　　　　面对最后一名目标……说不定必须依靠蛮力才能达成目的。
　　　　“但是我……”
　　　　仮名史郎握紧拳头。
　　　　“我无论如何也必须坚持到底……全力完成这项试炼不可！”
　　　　距离仮名史郎所接受的试炼——
　　　　也就是“请于十二小时内，在不准透露原因给任何人的状况下，拿签字笔在所有秃头的现任众议院议员头上写下‘秃头’两字☆”的规定时限只剩少许时间！
　　　　他们其实也算是面临着相当紧迫的事态。
　　
　　　　同一时刻，太古三神之一，身披黑衣的梅基特“啪”地瞬间出现在川平本邸上空。
　　　　它的身体以天上浮云为背景。
　　　　散发出一股极为接近白色的银色灵气。
　　　　“啧，真是够了。都是因为艾尔菲妮丝那家伙出了纰漏……”
　　　　充斥于它全身的东洋气质，与容貌俊秀的雷利乌斯截然不同。人高马大再加上比例均衡的身体、搭配着宽敞双肩与白皙肌肤，不过脸上却浮现出一张毫无干劲可言的慵懒表情。
　　　　它微微举起手掌遮蔽阳光，定睛俯瞰地表。
　　　　在那间日式房屋的前方庭院，正进行着一项建筑工程。只见无数道如同蚂蚁一般的小小人影群众在建筑用地附近动用大型机械，以相当惊人的速度逐渐完成一座类似建筑物地基的玩意。其中有好几个头戴安全帽，同时还一手拿着建筑蓝图的男子。
　　　　他们大概就是所谓的建筑专家吧？
　　　　梅基特以它那双超出常识理解范畴的双眼，准确地捕捉到每一道形同豆子般大小的人影。
　　　　紧接着。
　　　　“哦～～”
　　　　它察觉到在离建筑工地有一小段距离的地方，有人正定睛直瞪着自己的所在位置。
　　　　两人笔直仰望着上空，注意力全数集中在它身上。
　　　　这两人分别是川平当家，以及她的侍从叶卦。
　　　　“还真有两把刷子呢，从那么远的地表就能察觉到我的存在啊？”
　　　　它面露狞笑，只有在此时才颇感有趣地开口说道：
　　　　“那么，这是我送的奖赏。我就让你们跟有趣的玩意打上一仗吧！”
　　　　它从自己的衣袖里抽出一把匕首——那是一把刀刃呈波浪状、整体刀身长到有点不太自然的仪式专用匕首。只见它卷起两手衣袖，轻描淡写地以这把匕首砍伤自己的双手手腕。
　　　　接着猛然挥动双臂。
　　　　下一瞬间，一片鲜红色血液醒目地飞散于夜空当中。
　　　　“烙印在这块土地上的邪恶亡灵残影啊，蕴含其中的怨念啊，苏醒过来吧。”
　　　　他闭上双眼，只简短地轻声念出这句话，随后又微微睁开双眼。
　　　　“好啦，老太婆，接下来你就好好加油吧。”
　　　　丢下这句话之后，便再度“啪”地消失于夜空当中。
　　　　从地面上仰望着它这一连串行动的当家，则是维持着抬头望天的姿势，直接开口询问叶卦：
　　　　“你认为那是怎么回事？”
　　　　叶卦压低声音回答：
　　　　“是，个人猜测可能是某种召唤术法。”
　　　　“哼。”
　　　　当家颇感无趣地哼了一声。
　　　　“搞什么鬼，它想都没想过要亲自出手妨碍我吗……未免太瞧不起人了吧。”
　　　　看来她内心似乎感到相当不满，叶卦不禁微微苦笑了一番。然而此时……
　　　　轰隆。
　　　　他们双脚所踩的大地猛然晃动起来。轰隆。
　　　　“怎、怎么回事？”
　　　　只见当家身形稍微踉跄了一下，立刻急忙转头确认前后左右是否有何异状。另外，在前方不远处为了搭建高塔而奋斗不懈的人类及犬神们也开始骚动起来。叶卦则放声大叫：
　　　　“榧大人！您快看那边！”
　　　　当家也跟着抬头望向他所指的方向，瞬间忍不住睁大双眼。
　　　　顿时哑口无言的她，倒抽了一口大气。
　　　　“那、那是什么玩意啊……”
　　　　如今的她就只能做出这种反应。
　　　　轰隆。
　　　　大地再度发生晃动。
　　　　轰隆。
　　　　“巨……人？”
　　　　叶卦的声音变得格外尖锐。只见昏暗森林的另一端，仿佛有一个浮现在黑暗当中的巨大不明物体，正缓缓举步走近他们所在的位置。好大，由于体积实在过于庞大，使他们无法明确掌握住不明物体的实际形貌。
　　　　总而言之，至少知道这玩意的高度远比森林中的群树还要高上好几倍。
　　　　真要说起来，或许差不多刚好……
　　　　说不定就跟他们试图建筑的这座高塔一样高。
　　　　啪叽……啪叽啪叽啪叽。
　　　　每当这个不明物体的脚步越往此处靠近一步，森林里的群树就会遭到推倒、拦腰折断、裂成大小不一的碎片。
　　　　“这、这怎么可能！”
　　　　仔细一看，这个巨大的不明物体。
　　　　“库、库珊知佩？”
　　　　竟长得跟过去川平启太等人，竭尽全力才击破的凶恶化巨大木雕人偶一模一样。
　　　　这具体型巨大、脸上浮现出邪恶狰狞笑容的木雕人偶顿时放声大笑：
　　　　“哇哈！”
　　　　随后双手重叠交握成拳，下腰蹲起马步。
　　　　“这、喂！”
　　　　当家顿时惊慌失措，叶卦也着急不已。他们都知道一股强大灵气正逐渐收缩至库珊知佩交握成拳头状的双手之间。
　　　　到了下一瞬间！
　　　　“通通消失吧！”
　　　　一股极其庞大的灼热能量化作破坏奔流，一鼓作气猛然袭向当家及背后众人！
　　
　　　　另一方面，位于中国大陆上空的艾尔菲妮丝则是气得咬牙切齿。
　　　　“啧！”
　　　　虽然很不想承认，但它确实感到十分棘手。
　　　　贵为神祗的艾尔菲妮丝，居然被区区犬神与人类的联手出击玩弄于股掌之间。
　　　　“真是一群烦人的家伙。”
　　　　它举手朝周围发射出数根散发蓝白色寒气的冰刀。
　　　　每一根体积都跟一座颇具规模的尖塔差不多，可说是一支巨大到极不像话的冰刀，夹带着接近音速的凶猛劲势，不加选择地袭向在场的少女们。但少女们却闪身钻进飘浮于周遭的无数三角锥缝隙之间。
　　　　“破邪走光.发露X6‘红’！”
　　　　取而代之的，是数道从四面八方击发出来的反制冲击波同时轰向艾尔菲妮丝，使它遭受到强烈震撼。现场一阵爆炸，浓烟密布。
　　　　“啧！”
　　　　艾尔菲妮丝怒目环视周遭，但是少女们早已不见踪影。
　　　　“又来了！”
　　　　焦躁感变得越来越剧烈。由川平薰指挥的犬神们相当巧妙灵活地变换位置，时常自艾尔菲妮丝的死角现身，像是轻戳它身体似地展开攻击之后，又立刻在同伴们的远距炮火掩护之下，再度钻进它的死角。
　　　　首先，最麻烦的对手非抚子及妙音莫属。
　　　　这两人就算单独出击，也都算得上是颇为难缠的敌人。从远距离发动的咒文战，以及近距离格斗战都很得心应手的抚子，已让艾尔菲妮丝吃足了苦头，而妙音则以超近距离的肉搏战为主，另外也会运用拉开少许距离后，再施展的突击对艾尔菲妮丝造成伤害。一旦挨了她的突击，整个人至少会倒退数步距离，甚至还有一次被撞得喷出鼻血。
　　　　着实可恨！
　　　　但更为麻烦的一点，则在于她们会以目不暇接的灵活动作一再切换攻击起点。原本以为抚子人在左边，结果她竟在右边出现。当妙音从上空俯冲而下，方才明明在右边的抚子也跟着由下方直冲而上。而在这段期间，妙音又变换至另一个截然不同的位置。紧接着两人再一起抓住不同时机发动攻击。自己又因为被她们搞得感觉大乱，而无法做出有效的反击行动。
　　　　至于其他几名少女们，说她们烦人，她们也确实相当烦人。
　　　　虽然她们当然不可能施展出能够给予艾尔菲妮丝致命伤害的攻击，但是却会眼花缭乱地不断游走于阳光及阴影之间，持续辅助抚子及妙音对抗艾尔菲妮丝。
　　　　她们无时无刻都在移动改变方位。
　　　　银色三角锥大军虽然一直追赶着她们，但由于她们所有人都一边彼此配合，一边以极快速度飞窜移动，因此它们总是在捕捉到目标之前就遭到各个击破。而阵阵永不间断的爆炸，反倒彻底混淆了艾尔菲妮丝的视觉及听觉。
　　　　当然，少女们也并非通通毫发无伤。艾尔菲妮丝无穷无尽地施展出来的高压攻击，以及银色三角锥所展开的包围、压迫行动，或多或少都对她们造成些许伤害。
　　　　不过，每当有成员累积一定伤害之际，便会响起薰的声音：
　　　　“芙拉诺！差不多该退回去接受治疗了喔！”
　　　　吩咐她们分别飞回那座位于地上，堪称安全屋的青蛙结界当中。看样子似乎是有负责担任医疗兵的精灵们在里面待命，只需短短三秒钟时间（结界内部的时间流动速度八成与外界不一样吧），她们的身心即可完全恢复元气，重新回归战线。
　　　　简直麻烦透顶到极点。
　　　　有一次实在是因为气得不可开交，于是它便祭出大量烈焰轰向那座青蛙结界。
　　　　“该死！”
　　　　然而青蛙结界却抢先一步……
　　　　“呱呱～～”
　　　　发出慢条斯理的呜叫声，整个凹陷至地表下面，瞬间移动至另一个远离战场的地点再冒出地表。虽然艾尔菲妮丝所发动的攻击随后烧光了一块空无一物的地区，使该处化做一片焦土，但是……
　　　　“呱呱～～☆”
　　　　青蛙结界却依然毫发无伤。
　　　　而且在它出手攻击结界的这段期间，妙音又趁机策动反击。
　　　　“可恶！”
　　　　“妙音突击！”
　　　　净会卖弄小聪明，但却也令人感到再难缠不过。
　　　　而川平薰正是身为这一连串行云流水般攻击与防御行动的起点。
　　　　虽然相当难以置信，但这名稚气未脱的少女，着实展现了近似神技的犬神主人之力。
　　　　虽然艾尔菲妮丝本身绝不打算承认，但川平薰所指挥的犬神们真的非常厉害强悍。
　　　　她的声音响遍整座战场。
　　　　她的命令总是那么精准又极具攻击性，却也十分柔软且变幻自在。该接招的时候就会接招，绝不会勉强她们展开反击，总是活泼且轻快地指挥着少女们的一举一动。虽然艾尔菲妮丝及担任指挥的薰本身都不知道有这么回事，不过她的战术及阵型架构方式与她哥哥川平薰着实极为相似，跟启太则截然不同。
　　　　她是一名会让人联想到清凉流水的“柔”质犬神主人。
　　　　“……人在哪里？”
　　　　艾尔菲妮丝转眼环视四面八方。为了不让它掌握住自己的正确位置，也为了随时对少女们下达有益指示，川平薰无时无刻都处于移动状态。
　　　　她所骑乘的座骑乃是变回原本姿态的楝。她任由一身鲜红色皮毛随风飘动，强而有力地举脚飞驰于天际。另外还有三只古城精灵在她身边眼花缭乱地兜着圈子。他们一再动手依序击破试图接近薰的银色三角锥，主要负责专门保护司令官的安全。
　　　　因为他们好歹也是曾让拿出真本领的启太与犬神们感到棘手的精灵。
　　　　光凭银色三角锥的攻击火力，绝对无法突破这三只精灵所形成的防线，因此艾尔菲妮丝无论如何都非得亲自动手解决川平薰不可。然而薰却总是巧妙且顽强地四处逃窜，并时常绕到艾尔菲妮丝的死角。最大的问题点就在于每次只要试图追杀她，妙音及抚子就会莫名其妙地像是发动反击一般赫然出现在自己面前。
　　　　实际上，薰就是采取了能够造成这种效果的指挥行动。
　　　　她彻底记住了抚子、妙音及其他所有少女们的所在位置，借由自身行动来分散艾尔菲妮丝的注意力，同时计算少女们的行动时机，随心所欲地改变回转数，对艾尔菲妮丝展开攻击。
　　　　令人惊叹，这着实是令人惊叹不已的才能。这一切微不足道的行动全部都是攻击，同时也是防御。
　　　　“啧！”
　　　　肩膀附近挨了妙音猛然一撞，整个人往后飞了出去。
　　　　艾尔菲妮丝戛然停止于半空中，发出了不知道第几次的咂舌声。
　　　　随后，它突然不经意地注意到……在自己身边源源不绝地发生爆炸的银色三角锥。它明明吩咐它们自动展开追杀川平薰及犬神们的围捕行动……
　　　　“啊！”
　　　　某个开关顿时在脑海当中串连起来。
　　　　愚蠢至极！
　　　　简直愚蠢至极！
　　　　它原本一直以为这些三角锥全都是自己的部下，实际上却不然。
　　　　现场同时存在着数量如此庞大的三角锥，视野当然会跟着受到阻挠。
　　　　再加上它们又时常爆炸，而且每次爆炸都会造成闪光与轰隆巨响迸射而出。
　　　　对方虽会趁着浓烟与巨响发生之际对自己展开攻击，但这一连串爆炸却反倒成了障碍，使它试图以双眼追寻对方踪影的行动彻底遭到封锁。
　　　　讲难听一点，这就等于是……自己率领大军压境的策略，完全反过来遭到对方所用啊。
　　　　“呵、呵呵。”
　　　　艾尔菲妮丝笑了出来。
　　　　它面无表情地扭曲嘴唇。
　　　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　原来如此，果真有两把刷子。
　　　　好，自己就承认吧。艾尔菲妮丝的心境总算恢复平静。
　　　　川平薰是个难缠的对手。
　　　　虽然外表看起来只是一名平凡少女，但实际上真的相当了不起。
　　　　比起身经百战的勇者也绝对毫不逊色，堪称是一个令人赞叹的战术家。
　　　　然而……
　　　　“我知道了。‘一千万根三角锥’，给我消失吧。”
　　　　先轻飘飘地转身闪过抚子所发射的冲击波，再以右手牵制住妙音行动，随后“啪”地轻声弹响左手手指。到了下一瞬间，只见原先盖满整片夜空，丝毫没留下任何空隙的银色三角锥大军竟不留痕迹、彻彻底底地完全消逝无踪。
　　　　饱和的轰隆巨响，以及闪光的激烈爆炸尽数消失殆尽，夜空重新恢复一片宁静。
　　　　“不、不妙！”
　　　　位于下方的少女们顿时惊慌失措。
　　　　看见了。
　　　　如此一来就可以看得一清二楚。
　　　　知道谁躲在什么地方，以及到底是怎么移动改变位置。甚至连她们所耍的微妙花招，以及联手出击的行动顺序都尽收眼底。如今仔细回想起来，自己实在是蠢得可以。打从一开始，自己根本就不需要任何部下的协助。因为光凭自己一个人，其实就拥有足以一并杀死她们数百万次的力量。艾尔菲妮丝换回原先的冷静表情。没错，承认又何妨。
　　　　川平薰确实难缠。
　　　　所以，收起轻视她的心态吧。别再冲着自己那股莫名其妙的自信心，而坚持以不上不下的姿态来面对这名强敌。
　　　　“就让我使出全力。”
　　　　没错。
　　　　彻底送你归天。
　　　　以满月为背景的艾尔菲妮丝缓缓伸展四肢，明显可看出有一股相当惊人的力量正逐渐累积至它身上。只见无数条仿佛蓝白色巨蛇的灵气，从四面八方朝着艾尔菲妮丝蜿蜒汇聚而去。
　　　　“各位！”
　　　　川平薰连忙开口向愣住不动的少女们放声大喊：
　　　　“不可以动也不动地停留在原地啊！”
　　　　少女们这才猛然回神，纷纷纵身杀向艾尔菲妮丝。不过却为时已晚。
　　　　艾尔菲妮丝先是身体一侧，摆出使劲拉弓的姿势，随后开口说道：
　　　　“川平薰以及犬神们，我会永远牢牢记住你们的名字。”
　　　　只见它的左手前方出现了一轮高度体积都将近有它两倍大的半月。
　　　　“所以……”
　　　　它一做出捏住半月的动作，半月的后方立刻浮现出一支光箭。
　　　　这支光箭持续引发令人目眩眼花的激烈放电现象。
　　　　“你们就安心去死吧！”
　　　　而当它轻声夸下海口的瞬间，光箭也跟着被拉到最紧绷的极限状态。
　　　　在抚子挥拳攻向它之前。
　　　　艾尔菲妮丝已将她及睁大双眼、露出惊愕神情的川平薰与楝纳入射程之内。
　　　　“阿波罗之箭。”
　　　　接着发出了火力最为强大的一记攻击。
　　　　那是一阵宛如飘浮在夜空的月亮直接坠落地表般的冲击。
　　　　一股超乎想象的质量就这么绽放着白色闪光，猛然脱弦发射而出。就在现场众人全都倒抽了一口气，忍不住睁大双眼的刹那间，这股巨大能量首先扫中抚子，不费吹灰之力地吞没了全力展开防御的她。艾尔菲妮丝这记足堪匹敌超巨大雷射光线的光箭，夹带凶猛灼热、只会造成破坏的无情直射光波，就这么在一瞬间将她冲离现场。
　　　　“呜！”
　　　　“抚、抚子……”
　　　　好像拼命试图大声喊叫些什么的楝、薰及三只古城精灵们，也全都连带被封入了这阵能量供给过剩的光柱之中。
　　　　楝及古城精灵们当然也都竭尽全力展开了防御结界，然而……
　　　　“！”
　　　　光柱就如同撕碎湿纸般轻松冲破了这些结界。只见一片白色彻底覆盖住现场所有一切。
　　　　最后，当光柱直接击中地面之际。
　　　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　　　瞬间在这片广大森林当中引发了一阵巨蛋状的强烈爆炸。这波过于强大的热流及暴风，则对滞留于空中的妙音、蔺草、芙拉诺、天宗、护久夜、衣麻里及沙世加造成了极大冲击。
　　　　所有人均拼命举起双臂护住脸部。
　　　　足以使听觉达到饱和的爆炸巨响。
　　　　几乎令视觉完全丧失的强烈闪光。
　　　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　艾尔菲妮丝则发出了清脆的笑声。
　　　　“太好了，其实我本来并没有打算瞄准呢。”
　　　　或许是希望能够设法救出同伴吧，只见在地表上来回移动的青蛙结界抱着必死觉悟冲进了方才的爆炸中；然而却在瞬间惨遭消灭，如同爆开的泡泡般，彻底蒸发消失。
　　　　最后，等到所有爆炸完全止息，整片森林再次恢复原有的寂静时，只见地面上出现了一个巨大的陨石坑。
　　　　以及大量暴露于空气之中的灰色无机质土壤。
　　　　“啊……”
　　　　蔺草语带颤抖地轻声叫着自己最敬爱的表姐名字：
　　　　“楝……楝？”
　　　　但表姐同时也被卷入方才那道足以令观者魂不守舍的巨大光芒中……
　　　　叫着不管再怎么想，都绝不可能有办法保住一命的姓名。
　　　　“楝！”
　　　　“薰、薰小姐！”
　　　　“抚子！？”
　　　　受到蔺草触发的少女们也一同放声大叫，并争先恐后地动身准备降落至地表。
　　　　然而艾尔菲妮丝却丝毫不留情面。
　　　　“你们真以为我会放你们过去吗？”
　　　　它瞬间闪身阻挡在少女们面前。
　　　　“怎么可能嘛。”
　　　　接着又以迅雷不及掩耳的速度祭出一连串拳脚攻势。
　　　　首先，护久夜的背部重重挨了一击。她整个人遭到击飞，直接撞上地面。在一阵“轰隆”的爆炸声响过后，尘沙与树丛的碎片立刻朝周遭飞散开来。紧接着，衣麻里、沙世加、天宗及芙拉诺也依序落得同样下场。
　　　　到了最后……
　　　　“救、命……”
　　　　面对戴着眼镜，抽抽噎噎地啜泣不止的蔺草——
　　　　“你也一样。”
　　　　艾尔菲妮丝只从侧面轻轻对她挥出一记反手拳，蔺草也跟其他同伴一样，瞬间从她的视野当中消失，并在一秒钟后猛然撞上地表。引发一阵爆炸巨响。
　　　　“啊。”
　　　　妙音全身直打寒颤。
　　　　“呜、啊……”
　　　　她不明就里地一直摇头。
　　　　遭受到一股无法理解的原始恐惧感所侵袭。
　　　　导致她丝毫动弹不得。
　　　　连反击、发怒及转身逃跑都办不到。
　　　　只能边哭边颤抖个不停。
　　　　“怎么啦？”
　　　　艾尔菲妮丝则露出一副打从心底感到相当不可思议的模样，缓缓开口询问妙音：
　　　　“结束了吗？”
　　　　另一方面，在地表这边……只见变回赤裸人类像貌的楝，正拼命按压着倒在地上的薰的胸口。
　　　　很有节奏地……一次又一次地不停按压。
　　　　“薰小姐！薰小姐！请振作一点！快点！快来人啊！”
　　　　至于她自己本身，则是头部呈现致命性的严重出血症状。略带温度的鲜红血液虽然沿着她那形状漂亮的白皙肩头一路滴向乳房、腹部及整片背部，但她却一点也不在乎。
　　　　“求求您！”
　　　　她宛如陷入恐慌状态般，发出了舍弃一切的尖锐呐喊声：
　　　　“求求您了，薰小姐！”
　　　　因为纵使有再怎么厉害的疗伤圣手，一旦生命迹象完全停止，一旦不幸死亡，那就真的再也无法挽回她这条宝贵性命了。
　　　　“加油啊！您千万不可以死啊！”
　　　　甚至嘴对嘴用力将气息吹入她体内，并向上天祈求。
　　　　薰她……
　　　　却仍旧没有呼吸。
　　　　另外，在离爆炸现场有一小段距离的地方，只见一只从沙土中探出的纤细白皙手臂微微抖动了一下。
　　　　那是一只无名指戴有戒指的左手。
　　　　“结束了吗？”
　　　　艾尔菲妮丝揍了妙音的肚子一拳。妙音口吐鲜血，整个人弯成<字型。
　　　　她捂着腹部，痛得在地上来回打滚。
　　　　“怎么啦？”
　　　　艾尔菲妮丝再次起脚将她踢向半空中。下颚遭到脚尖猛然踢中的妙音，整个人在空中旋转了一大圈。艾尔菲妮丝再间不容发地跃向空中，伸手抓住她那一头短发。
　　　　“你刚刚还真是撞了我不少次是吧？一再出手殴打我是吧？”
　　　　砰、砰……艾尔菲妮丝面无表情地出拳殴打妙音脸部。
　　　　妙音整张脸痛得扭曲变形。
　　　　“已经……”
　　　　砰。
　　　　“结束了吗？”
　　　　“呜、呜呜……”
　　　　妙音缓缓抬起鲜血淋漓的脸庞，在哭得一把鼻涕一把眼泪的状态下，
　　　　“喝呀！”
　　　　发动了一次竭尽全力，使出浑身解数的反击。
　　　　然而，孤军奋战，没能接受任何人的指挥，也缺少同伴在一旁掩护的她，攻击的轨道与方式实在过于单调。
　　　　因此被瞬间往后滑退的艾尔菲妮丝轻松避开了这一击。
　　　　“太慢了。”
　　　　艾尔菲妮丝面无表情、若无其事地闪过妙音的攻击，同时尽情动手折磨着妙音。它以毫厘之差避开了妙音施展的所有爪击与踢腿，并在每次反击时都挥拳准确地击中妙音的要害。
　　　　砰、砰……肋骨断裂、脸颊骨碎裂。
　　　　刺耳声音一再传出。
　　　　“呜！啊！”
　　　　妙音痛哭流涕。
　　　　虽然痛哭流涕，却还是不顾一切地挥动手臂。现在的她完全搞不清楚状况，视野也彻底消失，更分不清楚剧烈痛楚与心灵悲鸣之间的区别。
　　　　“唔！”
　　　　艾尔菲妮丝略带反击味道的一拳又狠狠击中了妙音腹部。
　　　　“呜！”
　　　　妙音痛得睁大双眼、身体对折、口吐朱红。
　　　　一口鲜明的鲜血飞溅至夜空当中。
　　　　另一方面，此时此刻，她总算保持住频道的畅通。先前竭尽全力打开的回路总算成功接通。
　　　　她开始回收那股过去归还给天际、月亮以及行星的力量。
　　　　“妙音，再支撑一会儿。”
　　　　她暗自祈求，拼命加快回收速度。
　　　　“再支撑一会就好了。”
　　　　最后终于……
　　　　来了！
　　　　一阵鲜艳的光芒从天而降，呈一直线连接至地表。那是一道极其鲜明无比的白色光桥，连艾尔菲妮丝看了都忍不住停下折磨妙音的双手。
　　　　而在光芒照亮的下方。
　　　　只见一名少女抬起头来，眼露杀气直瞪着她。
　　　　少女倏然起身。
　　　　妙音则是又哭又笑地说道：
　　　　“哈、哈哈……”
　　　　成功了。
　　　　抚子明确理解到一件事。
　　　　虽然至今一直对使用的时机感到迷惘……但如今这股储存于行星深处的力量，已变得比以往来得更为沉重。这是代表她已吸收了如此庞大的天地灵气，转换成灵力储存起来了呢？
　　　　或是代表自己的身体变得比以前还要虚弱了呢？
　　　　最多大概只能撑个十几分钟——绝对无法超过这个时间上限，否则会对自己身体造成超越极限以上的沉重负担。
　　　　最后将如同字面所述一般，导致身体四分五裂。
　　　　就如同行星走到寿命终点一样。
　　　　仿佛持续添加燃料的融矿炉，变得再也承受不了猛烈高温一样。
　　　　但是，自己一点也不害怕。
　　　　因为有着守护之心。
　　　　并不是出于怨恨或憎恶。
　　　　也不是为了要对什么人事物展开复仇。
　　　　更非所谓的自暴自弃。
　　　　自己……
　　　　只想挺身保护——
　　　　自己的同伴、薰、所有人，以及启太。
　　　　“阳子……”
　　　　保护愿意称自己为朋友的人们。
　　　　保护愿意为了自己这个微不足道之人舍身犯难的人们。
　　　　保护这一切。
　　　　自己都要用这双手竭力保护这一切。
　　　　因为这是一无所有的自己，身上所剩下的唯—、同时也是最后的骄傲。
　　　　抚子伴随着沉稳的高扬气势缓缓飘向天际。
　　　　她身上不断溢出阵阵翻滚不止的蓝白色灵气。
　　　　“妙音。”
　　　　移动至艾尔菲妮丝正对面位置的抚子压低声调对她说道：
　　　　“麻烦你立刻回到地上，帮助大家离开此地。”
　　　　“咦？可、可是？”
　　　　十分痛苦地捂着侧腹的妙音开口回答，抚子则是回头看了她一眼，脸上露出微笑神情：
　　
　　[[IMG,67376259bb9f17e2f8f535e5a61f7922,419,600,50052]]
　　　　“拜托你了。”
　　　　只简短对她说出这句话。妙音听了叹了口气，脸上鲜血淋漓、肿胀不堪的她缓缓闭上双眼。
　　　　随后她回答：
　　　　“好吧！”
　　　　接着又态度坚决地说：
　　　　“不过等我帮完其他人后，我一定会马上冲回来加入战局！”
　　　　随后立刻扭转身子，加速飞向地表。
　　　　“那么，可以开始了吗？”
　　　　目送她的背影离开之后，抚子面露微笑：
　　　　“再次与我一起跳这支死亡之舞吧。”
　　　　艾尔菲妮丝不发一语地定睛注视着面带微笑的她。
　　　　抚子之所以对是否该使用秘技一事感到犹豫不决。
　　　　是因为她知道一旦使用了……
　　　　会将位于这一带附近的所有人事物，全部卷入那股强大力量所引发的漩涡当中……
　　　　最后她只希望自己能够含笑归天。
　　　　两者几乎同时发动突击，也几乎同时加快冲刺速度，甚至还几乎同时展开互殴。
　　　　“喝！”
　　　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　艾尔菲妮丝挥出右拳，抚子也跟着祭出一记使出浑身解数的拳头。两者拳头都夹带着能够瞬间轰垮高楼大厦的惊人质量，都是极具破坏性的暴力。砰锵啪叽。彼此的攻击都分别轰中对方身体的各个部位，激荡出阵阵火花。
　　　　“呜！”
　　　　“喝！”
　　　　两人同时倒退数步。但接下来的反应就截然不同。首先赫见艾尔菲妮丝脸上顿时浮现出惊愕神情。
　　　　“什么？”
　　　　“该死！”
　　　　抚子立刻展开追击，她没有任何犹豫的时间可言。
　　　　击败你。
　　　　为了同伴们！
　　　　为了保护我珍爱的一切！
　　　　我必在此击败你！
　　　　她展开了如同暴风雨，宛如惊涛骇浪一般的连续攻击。右直拳、左反手拳、右回旋踢、头槌。连打、连打！
　　　　右直拳、左直拳、前踢、肘击。提脚将它踢向上空，扭身跳跃追击而上。连打、舍命折寿的连打。展现出为了刹那而赌上自身一切之人所特有的鬼神气魄。
　　　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　“什么！这怎么可、咦！？”
　　　　艾尔菲妮丝屈居下风。
　　　　一时之间显得不知所措的它高举双手，试图避免自己遭到这波如同闪光般的乱打漩涡所吞没。然而……
　　　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　抚子连呼吸都加以省略，只是一味地不断出拳、提膝、顶肘攻向它的身体。她口吐鲜血、咬紧牙关、仿佛极力挣扎一般。脸上甚至露出了竭尽全力的疯狂神情。
　　　　拼命、拼命试图以自身所掀起的暴力巨浪彻底淹没艾尔菲妮丝。
　　　　一旦让它逃过这一劫，接下来就再也没有机会制伏它。
　　　　自己会命丧黄泉，一切也将随之遭殃。
　　　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　“可、可恶！”
　　　　不过，换上一张冷冽表情的艾尔菲妮丝也开始出手应战。它的实力原本就比抚子强悍，同时又发动凌驾于抚子之上的攻击次数殴打她的躯体。每互击一次，光芒耀眼的灵力就会互相产生激荡。抚子脸上表情随着痛楚而逐渐扭曲——
　　　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　但它却再次提升速度与火力。
　　　　以迅雷不及掩耳的速度发动火力超乎想象的连打、斩击、刺击。
　　　　自尊心乃是驱使艾尔菲妮丝展开反击的动力。
　　　　贵为神祗的自尊心。
　　　　对方不过只是区区一介犬神。
　　　　纵使是个再怎么接近神兽的存在，也绝不该如此放肆地令神祗吃足苦头。然而，这些从自己鼻孔里飞溅而出的微温鲜血是怎么回事？
　　　　这阵从自己口中泄漏而出的充满痛苦感受的声音，又是怎么回事？
　　　　这股疼痛的感觉又是打哪里来的？
　　　　自己绝不承认！
　　　　打死也绝对不会承认，这种状况根本不该发生在自己身上！
　　　　“呜、啊！”
　　　　艾尔菲妮丝对抚子祭出了大概只需两、三下就能将一艘巨型油轮轰成一团废铁的刚拳。并举脚分别于抚子脸部及腹部，赏了一记足以在大地开出一条深邃裂缝的重踢。
　　　　然而抚子却忍住了。
　　　　无论受到多少次的重击，纵使肌肉遭到撕裂、即便骨头被折断，抚子还是靠着她那惊人的强健体魄、祈祷般的思念，以及钢铁般的坚定意志撑了下来。
　　　　“喝呀！喝呀！呀啊！喝啊啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　虽然一再受到冲撞、推挤、重击，但仍旧持续挺身前进施加压力、继续与对方跳着这支死亡之舞，甚至连第三者都无法找到任何插手的空隙。
　　　　这可能只是一阵运用手脚的单纯互殴，不过却散发出一股极端显著且庄严的神圣气息。
　　　　两人持续在这个超乎想象的异次元世界当中进行互殴。
　　　　抚子以她的拳头和身体持续挑战神祗。纵使再怎么被夺走体力，即便受到再怎么沉重的打击，她还是跨越了自己的极限，不顾一切地持续抡拳抢攻。她相信前方有希望在等待着她。
　　　　（我想保护我的同伴！）
　　　　内心只怀着这么一个简单的想法！
　　　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　她为了得到更进一步的压制效果而怒张獠牙，猛然袭向艾尔菲妮丝。艾尔菲妮丝脸上首度浮现出近似恐惧的表情。
　　　　“啧！”
　　　　此时。
　　　　“搞什么鬼啊？你也太不像话了吧，艾尔菲妮丝。”
　　　　耳边突然听见一道感觉极端有气无力的声音。
　　　　抚子甚至无法转头望向旁边，因为她已赌上仅剩的全副精力，因为她已没有多余时间可用。
　　　　前来此处的人如此说道：
　　　　“这家伙已经差不多快撑不下去了耶？想解决她还不简单？像这种老实陪她上演互殴戏码的热血青春……”
　　　　梅基特……
　　　　不知不觉出现于夜空当中的黑衣神祗开口说道：
　　　　“我可懒得奉陪啊。”
　　　　而且脸上还浮现冷笑神情。
　　　　“简单，只要这样切断她与天际之间的连通管道就好啦。”
　　　　话一说完，它倏然从旁伸手搭在抚子头上。刹那间，只见一道黄色闪光一闪而过。
　　　　“事情就是这么简单，只要这样做就能让这家伙变回一名普通犬神喽。”
　　　　在这一瞬间。
　　　　“啊……”
　　　　抚子眼瞳的颜色悄然产生变化。原本从她身上散发出来的灵气，竟在转瞬间全数飘散至大气当中。
　　　　“啊……”
　　　　抚子试图往前进逼，但她的眼皮却自然而然地重重合上。
　　　　她拼命挣扎。
　　　　流下一滴眼泪。
　　　　“啊……”
　　　　还试图以摇晃不止的身体、再也无法往前踏出一步的双脚，以及根本抬不起来的双手，竭尽全力抗战到最后的最后一刻。
　　　　“……站、住。”
　　　　意识倏然消失。
　　　　极限随之到来，于是她……
　　　　宛如无机质物体一般，颓然朝着地面坠落而去。
　　　　“真是够了～～”
　　　　梅基特耸了耸肩，艾尔菲妮丝则面无表情地凝视着这一幕。
　　　　抚子她。
　　　　直到最后一刻。
　　　　仍试图。
　　　　保护。
　　　　同伴们。
　　　　好希望能够实现这个小小心愿……
　　　　“……你干吗露出那种眼神啊？”
　　　　接着她缓缓掉进森林里，发出轻得令人诧异的“啪沙”一声后，抚子便从视野当中消逝无踪。艾尔菲妮丝换回原本的扑克脸，半合双眼望向梅基特。
　　　　总觉得它的视线显得格外冷淡。
　　　　梅基特则一脸不耐烦地开口回问：
　　　　“你想说我多管闲事吗？”
　　　　“……没有啊。”
　　　　“只不过即便再继续互殴下去，最后的赢家依然非你莫属就是了。”
　　　　“我说，没有啊。”
　　　　“哎呀，我那番话完全没有安慰你的意思，因为事实就摆在眼前嘛……”
　　　　“我说‘没有啊’，你听不懂是不是！”
　　　　“好啦好啦～～”
　　　　梅基特轻轻耸了耸肩。
　　　　“算了，我接下来要去追杀川平启太。等你这边处理告一段落之后，记得要随后跟上喔？”
　　　　它一说完这句话，整个人又再次“啪”地轻快消失于现场。
　　　　艾尔菲妮丝目送它离开之后，重新转眼俯瞰下方。
　　　　“……”
　　　　望着看不见任何一道伫立身影的地表，出现在地表上的灰色陨石坑，以及那一片鸦雀无声的阴暗森林。
　　　　“这次应该真的结束……”
　　　　艾尔菲妮丝轻声嘀咕着说道，
　　　　“了吧？”
　　　　“我真搞不懂，这家伙究竟是什么玩意啊！”
　　
　　　　同一时刻，川平当家急得放声大叫。她乘坐在变回原本模样飞翔于天际，任由一身雪白毛皮随风飘动的叶卦背上。虽然她方才及时发动结界，弹开了突如其来的凶猛先制攻击，不过以遭受恶意吞噬状态重返人间的木雕人偶，却更进一步地大肆破坏周遭环境，还不时迈步向前逼近。
　　　　它的目的大概是企图摧毁当家等人胼手胝足搭建起来的高塔地基。
　　　　因此工程被迫暂时中断。
　　　　一般人及狸猫军团暂时退离工地现场，川平家的犬神主人、与川平家有血缘关系的灵能者、以及所有住在山上能够参与战斗的犬神们则全军出动，合力迎战这具集魔导技术精华于一身的巨大木雕人偶。
　　　　他们的人数多达近两百人。
　　　　不料，人类联军却在交手过程中彻底屈居下风。
　　　　“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　半截身体显露于树丛上方的木雕人偶使劲挥动手臂。光是这个简单动作，就导致好几名在它周遭飞来飞去，不断发动攻击的犬神们遭到击坠。
　　　　“浦丸！织缎！”
　　　　叶卦大喊同伴之名。
　　　　“可恶！”
　　　　眼见自己的同伴们接二连三地摔回地面上，他不禁激动地怒张獠牙。当家见状连忙搂住他的颈项说道：
　　　　“叶卦，你冷静一点！”
　　　　接着挥手向在空中来回飞舞的所有犬神们发出指令：
　　　　“你们几个，通通暂时从它身旁退开！”
　　　　然后再开口吩咐驻守于地面上的人类同伴们：
　　　　“宗吾，展开掩护射击！”
　　　　位于地上的人类灵能者们边呐喊着“发射！发射！”边一同击发各自凝聚灵气所形成的利刃光波。来自四面八方的无数炮火，精准轰中了巨大木雕人偶的全身上下各个部位。
　　　　然而……这波攻势对它竟完全起不了作用。
　　　　木雕人偶冲破浓烟，更势不可挡地继续往前推进。
　　　　它重重地踏出每一步，抱着好玩心态来回践踏着周遭一带。
　　　　原本驻守在附近的灵能者们纷纷开始落荒而逃。
　　　　木雕人偶看得更是开心不已。
　　　　“啧！”
　　　　当家闭上双眼，快速伸指竖于额头前方，同时出声念诵：
　　　　“奉华山双君之名！转瞬的光芒和漆黑的黑暗呀！”
　　　　开始施展号称目前川平家威力最为强大的必杀技。
　　　　她的指尖浮现出一颗由黑白两色勾玉组合而成，也就是具备所谓太极图构造的球体。随后当家又补上一句咒文：
　　　　“永恒黑暗与转瞬光明啊。闪光啊、黑暗啊。出声回应我的呼唤吧！回应我吧！”
　　　　并持续集中精神，使球体逐渐膨胀扩大。
　　　　“啵”的一声，这颗太极球顿时变得比原先更为巨大。
　　　　接着再对准前方目标投出这颗巨大太极球。
　　　　“消灭万物！”
　　　　木雕人偶脸上露出了稍纵即逝的惊愕表情，随后立刻开口大喊：
　　　　“呜呵呵呵呵～～～～～～！”
　　　　并使劲朝前方伸出双手。
　　　　“什么！”
　　　　当家不禁睁大双眼。因为巨大木雕人偶的双手前面浮现一片巨大圆盾。
　　　　“哈哈哈哈，这招没用啦～～”
　　　　木雕人偶放声大笑的瞬间，太极球直接击中了巨大圆盾。
　　　　传来一阵惊爆，现场同时窜出一团猛烈火球。
　　　　虽然引发了一阵使大地产生剧烈震动，周遭群树也不断啪沙啪沙作响的强劲冲击，但……
　　　　“啧，该死的怪物……”
　　　　正如当家的咒骂一般，木雕人偶竟毫发无伤，而且还双手插腰在原地跳起轻快舞步。相较之下，为了方才那一击而用尽体内所有力量的当家则是额头直冒冷汗，呼吸也变得格外急促。
　　　　感到轻微晕眩，还差点从叶卦背上摔下去的川平当家，好不容易才勉强支撑住自己的身子。
　　　　“榧大人……”
　　　　叶卦颇感不安地抬头看着她，当家笑着回答：
　　　　“看样子……我已无法施展出像过去那样强大的力量喽。可见我也差不多……”
　　　　“榧大人！”
　　　　“嗯——会是我玩电视游乐器玩得太凶了吗？”
　　　　“咦？”
　　　　“没有啦，我只是觉得自己大概有点太过疏于修行了吧？看来等此事落幕之后，我非得好好思考一下这个问题不可喽……”
　　　　叶卦轻轻笑了几声。也对……
　　　　“一天顶多只能玩两小时电玩游戏。”
　　　　（我家主人脑子里根本不会考虑到“败北”这回事。）
　　　　叶卦叉开前脚用力站稳，全神凝聚灵力，在自己身体周边布下一层紫色结界。随后又发出“嗡嗡”声响，接连张开第二、第三层球状结界，彻底防守住自身周边空间。
　　　　“主人，我们主动出击吧！纵使远距离攻击奈何不了它，但只要能够从近距离再次展开抢攻，相信榧大人的必杀技绝不可能全无效果可言！我！我必会全力带您突破那个怪物的防线！”
　　　　“嗯。”
　　　　当家却有点分心地思考着另一件事。那名黑衣神祗……
　　　　那股只凭一手简略技巧，便能使如此强而有力的可怕亡灵重返人世的力量。若根据当家的判断看来，黑衣神祗八成也是太古三神当中，力量最为强大的一名神祗。而它大概也已动身追赶启太而去。
　　　　如果平安无事也就算了……
　　　　“启太！”
　　　　当家放声大喊：
　　　　“你可千万别死啊！叶卦，我们上！”
　　　　“是！”
　　　　叶卦使劲猛踩天际，笔直冲向狂笑不止的巨大木雕人偶。
　　　　退至周围的犬神们及灵能者们也一起重新发动攻击。
　　　　太古三神所指派的课题是“在二十四小时之内，建立一座三百公尺高的巨塔”。
　　　　个过这个目标……
　　　　如今仍旧是那么遥不可及。
　　
　　　　超乎想象的速度。
　　　　智羽配合着地球自转，一路追赶着黑夜，甚至仿佛试图超越黑夜般疾速飞驰于云海上空。
　　　　“呜！”
　　　　启太死命压低身子。尽管智羽在他前方设下一道最大的灵气防护罩，但迎面而来的空气阻力却还是过于强大，导致他只要稍一闪神，整个人就很有可能被气压震飞出去。
　　　　“启太大人！”
　　　　智羽气喘吁吁地放声大叫：
　　　　“您不要紧吧！？”
　　　　启太面露苦笑神情说：
　　　　“我才想问你咧。”
　　　　接着又边伸手用力抚摸她的头边开口反问：
　　　　“你没事吧？可别太勉强自己喔？”
　　　　智羽相当开心地回答：
　　　　“我没事！”
　　　　她发出打从心里感到高兴的声音：
　　　　“我一点都不要紧啦！”
　　　　事实上，她当然不可能完全不觉疲累。她承受着十分沉重的负担，肉体各个部位都持续发出悲鸣，灵力也已耗损过半以上，凝聚成团的疲惫感更是布满了全身上下。
　　　　但她心中却充满一股超越所有肉体疲惫的喜悦之情。这是一股能为启太效劳的喜悦之情。
　　　　是一股能为主人毫不保留地使出浑身解数的喜悦之情。
　　　　就如同奔驰于极寒雪地的雪橇犬脸上所展现的兴奋神情一样，现在光是飞驰于天际，就能让她体验到一股连灵魂都不禁欣然跃动的喜悦之情。
　　　　假使抚子是并未受到人类驯服，形态最为古老且最接近野生的最强犬神。那么智羽便是既年轻，并且在人类最亲近的亲善气氛下诞生的新生代最强犬神。
　　　　快点。
　　　　再快一点，为了同伴们，同时也为了主人。这份心意远远凌驾于音速之上，不断鞭策着她的身体。
　　　　“啊！”
　　　　就在此时，智羽张口大喊：
　　　　“那个穿黑衣服的人！”
　　　　启太抬起头来。虽然凭他的视线根本捕捉不到任何踪影，不过还是勉强看到一个豆子般大小的黑点。
　　　　或者该说是直觉告诉他。
　　　　有某种夹带强大力量的物体在前方挡住他们的去路。
　　　　“就在前面！”
　　　　启太大声回答：
　　　　“就这么直接突破！加足马力冲过去！”
　　　　智羽再次提升飞行速度。形单影只地飞驰于云海之上、满月底下的广大空间当中。
　　　　“战蛙啊。”
　　　　启太则以十指缝隙夹住八块青蛙橡皮擦。随后闭上双眼，心中默念。
　　　　只见一股先前完全无法比拟的力量化做蓝白色漩涡蕴生于双掌之间。紧接着……
　　　　“猛烈引爆吧！”
　　　　他怒睁双眼，使劲抛出手中这阵漩涡。
　　　　这阵漩涡有如巡弋飞弹般，以超越智羽的速度在空中勾勒出一条超高速轨道，猛然袭向身穿黑衣，伫立于前方的梅基特。这一波攻势令梅基特真的感到有点惊讶。
　　　　下一瞬间，漩涡命中目标后迸裂开来，引起了一阵相当惊人的闪光及爆炸。
　　　　“冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　智羽则仿佛撕裂那团巨大爆炸火球的边缘般，加足马力强行突围，就这么发出一阵轰然破风声响，拉开了与目标之间的距离。
　　　　两人身影逐渐远离爆炸现场。
　　　　“唔！”
　　　　梅基特则是整个人摇摇晃晃地从浓烟当中脱困而出。由于它方才实在太过粗心大意，所以才会避无可避地挨了这一记重击。
　　　　虽然并非致命伤，但感觉实在很痛。
　　　　“你、你还真有一套呢，喂！”
　　　　它面露不悦神色说道：
　　　　“去你的，真是有够麻烦啊！”
　　　　只见它伸手举向前方，仿佛将焦点锁定在逐渐远去的智羽身上般……
　　　　“你的状况本来就很不合常理，还是乖乖给我变为原本的模样吧，小女生！”
　　　　下一瞬间，智羽开口大叫：
　　　　“啊！”
　　　　只见在不知不觉之间，一颗红色球体悄然出现在她身旁。这颗红色球体的表面浮现出无数根时针与分针影像，幻化成一张扭曲变形的时钟图案。
　　　　“这！智、智羽！”
　　　　紧接着在启太脱口大叫的瞬间，球体表面的所有时针一起开始旋转，速度之快令人目不暇接。智羽的双眼也同时缓缓闭上。
　　　　“启、启太大、人……”
　　　　她的身体逐渐变小，变身状态也跟着解除，变回了原本的小女孩模样。
　　　　在宽阔天际之上，变回了毫无防备的少女姿态。
　　　　“智羽！”
　　　　启太拼命抱住智羽。或许是由于在瞬间动用了份量过于庞大的灵力吧，智羽已完全失去意识。两人就这么束手无策地从七千公尺的高空中，朝着能够清楚看见尖锐岩层表面的山脉快速坠落。
　　　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　　　启太发出震天咆哮。
　　　　冷酷无情至极的险峻岩层表面。
　　　　以及遭到这一幅壮阔景致所吞没，简直渺小到不能再渺小的两人。
　　　　“哼。”
　　　　纵使置之不理，他们肯定也会因坠落冲击而摔得粉身碎骨而亡吧。但是梅基特……
　　　　“我的个性就是凡事讲究一次到位，毕竟费两次工夫实在太过麻烦了嘛。”
　　　　做出使劲拉扯弓弦的动作。
　　　　施展了跟先前艾尔菲妮丝所发动过的的招式。
　　　　“‘克塞特斯{注：古希腊神话中的四大冥河之一，又名悲河，悲叹河}的反猎’。’
　　　　威力却是更胜其上的攻击绝技。
　　　　“连续发射！”
　　　　接着对准两人坠落的方向击发出无数道乱舞光束。
　　
　　　　所谓的议员宿舍，基本上是专门为提供给平常居住在外县市的国会议员所准备的住宿设施。住宿其中的议员们当然必须缴交住宿费，不过整栋建筑物的营运开销原则上都是动用国家经费来支付。虽然美其名为宿舍，但近来却由于内部装潢及设备都跟该地区的高级住宅大厦不相上下，换来各界发出浪费国民税金的指责声浪，导致各地议员宿舍也就跟着时常沦为引发批判的起因。此外，这些宿舍宛如炫耀般耸立在赤坂或九段（日本政治、经济中心）等顶级地段，确实也算得上是某种问题吧。
　　　　如今，仮名史郎正蹑手蹑脚地行走在其中一栋议员宿舍的走廊上。
　　　　他是经由下水道潜入宿舍内部。先利用库珊知佩那根硬到不合逻辑的胯下凿岩机在墙上钻出一个大洞，顺利进入跟下水道相邻的锅炉室。再从锅炉室悄然无声地沿着水管攀爬，等抵达地下停车场之后，再搭乘住户专用电梯前往目标地——漆原议员所居住的四楼。截至目前为止，一切都相当顺利。
　　　　沿路上还未遇见任何人的妨碍。
　　　　不过……
　　　　“真是可疑啊……”
　　　　仮名史郎轻声嘀咕着说。
　　　　‘嗯，可疑气氛超浓的。’
　　　　<大杀界>跟着搭腔。在一旁拍着翅膀的苏格拉底也颇感不安地小声发出了“咕咕～～”啼叫声，而构成仮名史郎身体部位的库珊知佩则喀哒喀哒地摇晃着身子。
　　　　他们全都有所感应。
　　　　自从踏进这栋议员宿舍时，里面便传出一股仿佛被什么东西勒住脖子似的紧绷灵气。
　　　　“我猜大概是……”
　　　　‘嗯，有人在这里面布下一层相当坚固的结界喽。八成是为了不让咱们有机会逃出宿舍，以及防止不必要的第三势力闯进来介入此事吧。’
　　　　“呵。”
　　　　仮名史郎笑了出来。
　　　　“怎么想也想不到事情会演变至这种地步啊！我这搜查官大概只能等着被炒鱿鱼了吧？”
　　　　他整个人微微颤抖，相当伤心地啜泣不止。
　　　　由于场面实在太过悲情，就连<大杀界>一时之间也想不到该说些什么来安慰他才好。
　　　　‘……呃，不过啊，既然都闹出如此大规模的骚动了，那就代表你那群同伴们大概也会设法暗中替你排解才对啦。我猜他们应该会很乐意做出操纵这栋建筑物内所有人类记忆的行动，所以说不定……’
　　　　“不，难度太高了。”
　　　　仮名史郎垂头丧气地低着头说道：
　　　　“相信我们家那个局长……绝对没那么好对付。”
　　　　此时，一名青年伴随着叹息声出现于走廊转角处。
　　　　高大挺拔的身材及英俊潇洒的容貌、清爽飘逸的发丝、身上披着一件剪裁精致的大衣，双手随兴插于口袋之中。第一眼就给人留下优雅高贵的印象。
　　　　但是由于他嘴里含着婴儿专用奶嘴，因此导致上述优点全部崩盘……
　　　　“真是够了。”
　　　　只见这名青年，也就是镇灵局局长半合双眼，露出冷淡目光，边摇头边开口说道：
　　　　“既然明白这一点，那你倒是说说看这场闹剧究竟是怎么一回事咧，仮名史郎？”
　　　　紧接着青年身旁又出现好几名身穿西装的男子，他们手上各自拿着符咒、刀剑、拐棍及法器等道具。他们全都是镇灵局的局员，其中有几个熟面孔，也有一些生面孔。甚至还有人跟仮名史郎一样，身着特命灵的搜查官装扮。在场每一人都是拥有跟他同等实力，或者比他还要高竿的技巧派高手。
　　　　仮名史郎慎重地转身望向背后，随即发现电梯口与逃生阶梯出口，也分别出现了好几名隶属于镇灵局的成员。
　　　　总数大约二十名左右。
　　　　‘完全遭到包围了呢……’
　　　　<大杀界>轻声嘟囔着说道。
　　　　“嗯。”
　　　　仮名史郎跟着点了点头。局长则以奇特的撒娇声调对他说：
　　　　“可是可是啊，仮名史郎。你果然还是搞错了啾！我其实可是非常温柔的啾。所以啊，只要你现在愿意投降，我就附加一个不追究所有罪状的特别优惠给你啾。如何啾？你应该也还对搜查官这个地位依依不舍对不对啾？你一定只是由于有点忙过头，而陷入轻微错乱状态而已对不对啾？没关系、没关系。我会连带批准你放个长假。温泉也好、夏威夷也罢，你可以想去哪里就去哪里啾。等你身心都获得充分休息，完全恢复精神之后再回来上班就可以了啾。因为你本来就是一名相当优秀的精英搜查官啾。”
　　　　仮名史郎并未开口回答。
　　　　只伸手作势握住了自己的专用武器。
　　　　“天使圣剑。”
　　　　他小声、平静地如此沉吟。只见一把宛如天使羽翼般，带有分叉的光明利刃出现在他手中。
　　　　“局长，非常抱歉。”
　　　　仮名史郎缓缓压低身子，将手中利刃竖于面前，接着压低声音开口说道：
　　　　“请容在下通过此处。”
　　　　“史郎。”
　　　　“因为某些苦衷的缘故，使得在下着实无法向您解释整件事情的来龙去脉，实在相当遗憾……在下当真希望能有别的机会，在更正式的场合与您见面啊。”
　　　　如果光看这一部分，实在堪称是一个极端严肃的场面。为了彼此互不相让的目的与使命，而展开对峙的两名男子汉。不过……
　　　　“我、我说啊啾……”
　　　　局长仿佛打从心底感到完全搞不清楚这究竟是什么状况一般，边伸手抓头边出声询问。
　　　　而且还半翻白眼。
　　　　“那个，你为什～～么在秃头国会议员的头上写下‘秃头’一事上，投入如此惊人的热情啾？你真的很蠢啾，分明就只是个蠢蛋啾！既然同样要赌上自己的饭碗，至少也该挑件比较像话的事情去挑战才对吧啾？”
　　　　话一说完，站在局长身旁的男子们纷纷发出了“嘻”或“呵呵”等窃笑声。
　　　　并非局长这番说服的言论逗得他们笑出声音。
　　　　而是负责扮演仮名史郎身体部位的库珊知佩，不知是因为感到兴奋不已，还是觉得太过无聊，下半身居然持续做着快速前后晃动的活塞运动，和手持天使圣剑、摆出散发悲壮气氛的严肃上半身截然不同。
　　　　就连胯下凿岩机也激烈地旋转个不停。
　　　　“嘻嘻，呵……”
　　　　“不、不行了……我受不了了！”
　　　　身经百战的特命灵的搜查官们压抑不住笑意，个个都无法定睛直视仮名史郎。大家不是挪开视线，就是清清嗓子瞒混过去。库珊知佩却配合他们的举动，更使劲地卯起来前后晃动下半身。
　　　　受到注视似乎让它感到格外开心。
　　　　“够了～～别再闹了啦！”
　　　　仮名史郎满脸通红地叱责库珊知佩，局长接着大声向他喊话：
　　　　“这个，就是这个啦，史郎！”
　　　　他语带叹息说道：
　　　　“史郎，我这个人嘴巴上讲归讲，其实始终都很看好你啾。你很优秀啾，在我的部下当中，你的表现也是十分优秀啾。智慧高超、家世显赫、灵能力也相当超群啾。说老实话，我打算等你累积充分经验之后，就任命你担任我的左右手啾。然而！然而你究竟是怎么一回事啾，有够丢脸！打扮成这么呆的模样！沦落成这种蠢到不像话的笑柄！”
　　　　“……”
　　　　“这样被众人当成笑柄看待，难道你一点都不会觉得很不甘心吗！？史郎！”
　　　　此时，仮名史郎他……
　　　　“我……”
　　　　低头看着脚边，陷入沉思当中，随后摇了摇头。
　　　　“不……”
　　　　他像是经过一番迷惘似地缓缓抬起头来：
　　　　“不对。”
　　　　接着语气坚定地做出回应：
　　　　“局长，我有我所信奉的正义理念。我想保护世上众人的幸福生活，以及众人脸上的笑容。是的，我打定主意了。我相信自己之所以获得此等力量，一定是出于天神的旨意。局长，天神赐下了一个使命给我，我必须设法守护人们的幸福不可。虽然无法详细解释，但我的所做所为将影响到许多人的死活，影响到许多人的生命、以及他们的幸福。所以，我无论如何都非得通过此地不可。纵使再怎么难看，即便再怎么丢脸。只要能够因此而守住众人的宝贵生命，能够因此而护持他们应得的幸福生活。”
　　　　仮名史郎态度耿直地说道：
　　　　“那就算我一个人沦为笑柄，我也不会把众人的耻笑当一回事。”
　　　　而且语气相当果敢坚决：
　　　　“我绝不会以自己为耻。是的，因为我就是我，我就是仮名史郎！”
　　　　紧接着——
　　　　“请您立刻让在下通过此地！时间已经不够了！”
　　　　他缓缓放低天使圣剑，任由剑尖斜指前方。现场气氛完全落入他的支配底下，就连局长本身也为之震慑，可见如今仮名史郎确实露出了再认真不过的眼神。然而……
　　　　“就、就算你这么说！”
　　　　局长立刻回过神来说道：
　　　　“我也绝不能对你的犯行视若无睹啾！通通给我上！”
　　　　只见他猛然挥动手指，下一瞬间，局员们就一起蜂拥而上。仮名史郎紧咬嘴唇，重新举起天使圣剑。
　　　　迎面而来的干练灵能者总数约二十名左右，打从一开始就不是他有办法取胜的数目。
　　　　此时。
　　　　木雕鸡引吭高鸣：
　　　　“咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！”
　　　　目露愤怒神色的它试图保护仮名史郎。
　　　　保护他所选择的自尊。
　　　　保护他那份虽然丢脸，却深信不疑的心意。
　　　　它开始使劲挥动翅膀。
　　　　“什么！？”
　　　　“咦？”
　　　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　一阵白烟瞬间完全笼罩整条走廊。苏格拉底彻底解放了它所有的力量，一鼓作气将局员们身上所穿西装全数变成了Cosplay的戏服。例如魔法少女、学生连身泳装、古代女用宫廷礼服、怪兽布偶装等。
　　　　“这、这怎么回事！”
　　　　“哇、好痛！痛死我了啊！”
　　　　视野遭到遮蔽，再加上被换上一身奇怪服装的局员们不是遭到服装绊倒，就是彼此撞成一团。而在这一瞬间，<大杀界>也翻牌告知：
　　　　‘库珊知佩！全力钻破右侧这面墙壁！’
　　　　“了解了解！”
　　　　库珊知佩间不容缓地挥动胯下凿岩机，凭着惊人破坏力瞬间凿出了一个从公用走廊通往居住区的入口。
　　　　‘史郎兄！趁现在！’
　　　　（喔，好。）
　　　　仮名史郎目露毅然光芒，纵身突围。他穿越了不断从头顶掉落的建材碎片，成功冲进了居住区。局长立刻放声大叫：
　　　　“糟糕！给我跟进去！快点！还不快点给我追！”
　　　　不过，仮名史郎却一鼓作气加快脚步。
　　　　明明是第一次来到这栋议员宿舍，但他却立刻掌握到目的地的确切位置。进入之后的第一间房间是书房。他穿越书房旁边的厨房餐厅，展现出足以粉碎装饰用玻璃的刚猛劲势一脚踹开门扉，直接冲进寝室，也就是漆原议员的个人房！
　　　　找到了！
　　　　“请原谅在下的无礼之举！”
　　　　“什么？哇、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你是什么人！？你是什么人！？”
　　　　可怜的漆原议员。他是一名与贪污或贿赂等字眼完全绝缘的清廉政治家。今天他依旧认真地处理完所有公务，累到不成人形之后才回到宿舍。只小酌一杯驱除疲劳，随即进入梦乡的他，如今却被一名来路不明的匪徒擅自闯进寝室，并即将遭到袭击。然而仮名史郎也相当拼命。
　　　　他内心充满着焦虑及期待感。
　　　　没问题！
　　　　我可以顺利完成试炼了！
　　　　从单人床（漆原议员仍是单身贵族）上霍然起身的漆原议员，确实顶着一颗亮晶晶的秃头。目泛近似疯狂神色的仮名史郎紧紧扣住他的脖子。
　　　　“咿？干什么？你想干什么！？”
　　　　面对发抖的漆原议员——
　　　　“请不要乱动！”
　　　　仮名史郎先是向他提出了这个不合理的要求之后，再拿起签字笔在他头上……
　　　　“如此一来！”
　　　　写下“秃、头”两字。
　　　　没错，而且还刻意写得很大。
　　　　“结束了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　他用力闭上双眼。结束了。
　　　　成功了。
　　　　自己顺利完成这项试炼了。
　　　　一阵通体舒畅的疲惫感及成就感涌上心头。太好了。
　　　　这下子自己不但可以变回原本的模样，甚至也能赶回战场帮助启太及阳子等人……
　　　　太好了。仮名史郎沉浸在完成艰巨任务所换来的幸福余韵之中。
　　　　“呜呜……妈妈～～”
　　　　精神层面莫名其妙退化成婴儿状态的议员，开始在一旁放声大哭。但是……
　　　　咦？
　　　　奇怪。
　　　　仮名史郎低头看着自己的身体，依旧还是维持着库珊知佩的模样。自己始终没有脱离照片结界的迹象。
　　　　“为什么！？”
　　　　仮名史郎霍然起身，扯开嗓子大叫：
　　　　“为什么会这样！？”
　　　　这怎么可能！
　　　　完完全全！
　　　　应该完全攻略完成了才对啊！自己确实在名列议员名簿之上的所有秃头众议院议员头顶写下了“秃头”两字，照理说应该没有漏掉任何人才对啊。
　　　　‘怎、怎会这样？’
　　　　连<大杀界>也感到十分着急。
　　　　‘这应该就是最后一名目标才对啊！既然那个叫雷利乌斯的神祗，已经事先定义头顶完全找不到半根头发的家伙才算秃头，那这下子肯定全部都搞定了才对啊！’
　　　　“会、会不会连剩没几根头发的也算啊？还是连参议院的议员们也包含在范围之内呢？”
　　　　‘不，绝对不可能有这种事！不仅不可能，甚至应该说如果真是这样……’
　　　　它以惊愕的语气说道：
　　　　‘根本不用玩了啊！假设到现在才把这些条件也算进去，那符合条件的人数将会一口气爆增至两倍以上耶！’
　　　　仮名史郎听了也不禁脸色翻白。能够一路奋战至此，已算是他目前的最大极限了。他实在不认为自己接下来还有办法再移动到其他地方，重新突破警备网并对现任国会议员做出同样粗暴的行动。
　　　　或者该说现在离规定时限几乎已无任何多余时间可用！
　　　　“唔！”
　　　　仮名史郎在照片当中气得咬牙切齿。
　　　　“难不成！难个成我们全被那群自称神祗的家伙给诓了吗！？”
　　　　‘怎、怎么可能……等一下，不过如今也只能这么认定……’
　　　　<大杀界>相当狼狈地不断翻动牌子显示讯息。
　　　　“咕咕～～”
　　　　木雕鸡则是不安地发出啼叫声。此时……
　　　　“嘿嘿嘿……”
　　　　只见一名青年悄然出现在漆原议员的寝室门口。
　　　　“这下子……”
　　　　来者正是被强制换上一套蕾丝滚边女仆装的局长。
　　　　“你闹够了吗啾？”
　　　　仮名史郎提心吊胆地用力吞了口唾液，接着回头一看，脸上顿时血色全失。
　　　　局长生气了。
　　　　他气得快要抓狂了。
　　　　“既然闹够了！”
　　　　他猛然挥动手臂，对出现在他背后那群全都穿着奇异Cosplay戏服的局员们下达指示：
　　　　“那就乖乖束手就擒啾！”
　　　　这群蜂拥而上的干练搜查官们，也跟局长一样个个怒形于色。
　　　　“唔！”
　　　　仮名史郎眉头深锁。
　　　　为了展现仅有的抵抗意志而再度召唤出天使圣剑。
　　　　只是双方的人马总数差距实在太过令人绝望……
　　　　仮名史郎顽强抵抗着几乎快被制伏的命运。他以近似疯狂的抵抗行动推开、摔倒、横冲直撞地震退这群将他团团包围起来，一再纵身展开袭击的同事们。同时又破口大骂一顿。
　　　　苏格拉底遭到一名局员由上方压制住身体，并被抓起来重重地砸在地板上。
　　　　它不禁发出一阵“咕咕～～”的悲痛啼叫声。
　　　　<大杀界>则被局员伸手抓住，并狠狠拆掉它身上那些构造细腻的仪表板。尽管如此，它还是不断帮同伴们加油打气，直到用尽最后一丝气力为止。‘加油啊！大家加油啊～～！’库珊知佩也马力全开地使劲挥动手脚，全力掩护仮名史郎。
　　　　不过，仍改变不了劣势。
　　　　寡不敌众的态势实在过于明显。
　　
　　　　另一方面，在中国大陆这边，只闻倒卧在地面上各个角落的少女们断断续续地发出呻吟声。
　　　　抚子完全失去意识。
　　　　她身上带有令人不忍卒睹的严重伤势——肌肉遭到刨削，鲜血从全身上下各部位持续涌流而出。妙音则以手撑住方才被打断的肋骨，咬紧牙关强忍着剧痛。
　　　　“各位！再等我一下！”
　　　　她拖着沉重脚步，身形不稳、摇摇晃晃地到处救回倒地不起的同伴们。
　　　　另一方面，楝的悲鸣几乎已变为绝望惨叫：
　　　　“薰小姐！薰小姐啊！”
　　　　停止呼吸的薰，如今脸上几乎已看不见一丝血色。
　　
　　　　邪恶化的木雕人偶使尽全力所挥出的一巴掌，这次准确击中了当家与叶卦。
　　　　当家及叶卦遭到巴掌横扫，重重地摔回地面上，滚动了好几圈。
　　　　随后再也不见他们起身应战。
　　　　启太及智羽则遭到闪光漩涡彻底吞噬，各自都还留有充分余力的艾尔菲妮丝与梅基特也分别发动真正的致命一击。
　　　　各个主要战场，如今全都呈现出一幕幕令人绝望的光景。
　　　　待在川平薰邸一直观看各地局势变化的狸猫忍不住伤心大喊：
　　　　“为什么！”
　　　　它泪流满面地抓着雷利乌斯的膝盖。
　　　　“为什么要做出这么狠心的事！？你们不是神祗吗！？你们为什么要做出如此残酷的行为啊！？”
　　　　雷利乌斯面无表情，不带一丝慈悲地低头看着狸猫。
　　　　另外，留吉则一直绞尽脑汁思考。它双手抱头，蹲在地上，任由全身微微颤抖不止。
　　　　竭力思考，拼了老命似地思考。
　　　　它想了又想，而它的模样就跟一只吓破胆的猫咪没什么两样。
　　　　不过，其实它正在努力奋战。
　　　　说不定它比任何人都还要猛烈、坚强地面对着这场战斗。
　　　　它一直在思考，打从一开始就在现场观看的它目睹了一切。
　　　　从抚子接受的挑战至仮名史郎等人所陷入的困境。这一切的一切。
　　　　它毫无遗漏地目睹了这一切。
　　　　包含雷利乌斯的言行举止、梅基特所说的每一句话，以及蕴含于其中的涵义。它终于看尽了这一切。
　　　　直到如今，它总算……
　　　　“原来！”
　　　　整个身子猛烈一震，霍然抬起头来。
　　　　它总算搞清楚了。
　　　　所有因素全都串连起来了。接着它大声喊道：
　　　　“原来如此啊！”
　　　　它起身往前踏出一步，再继续踏出第二步，最后在踏出第三步时，它做出了一个决定。
　　　　而这只小流浪猫所做的小小决定……
　　　　同时也正式为这出颠覆一切的大逆转剧揭开了序幕。
　　
　　　　在一片黑暗当中。
　　　　突然听见一阵轻声嘀咕的声音：
　　　　“啊，‘完成了’。”
　　　　那是一阵听起来实在过于茫然，游走于“恍神”及“装傻”两种境界之间的声音。
　　　　所以阳子漫不经心地开口询问：
　　　　“什么？老爷爷，怎么了吗？”
　　　　如今她显得格外坐立难安。因为她遥想着在外面世界的启太，想着抚子及楝等人的事。
　　　　越想就越觉得着急。
　　　　“嗯。”
　　　　大长老慢条斯理地回答：
　　　　“没什么啦，我总算搞懂这座结界的基本构造喽。由于这是我从没看过的西式结界，所以害我多花了一些时间……我说阳子啊，假设你现在立刻就能离开这座结界，那你出去之后究竟有何打算呢？”
　　　　“啥？”
　　　　阳子感到有点困惑地回答：
　　　　“呃，这个嘛……虽然不知道启太到底接受了什么样的试炼，不过我当然是会马上赶过去帮助他啊？”
　　　　“嗯～～”
　　　　大长老念念有词，喃喃自语似地开口讲个不停：
　　　　“嗯～～没关系吗～～这样做真的没关系吗～～不过我想就算人质跑出去提供协助，想必或许也不致于被判定成违反规则才对，假使真的遭到盘问，那顶多也只会再被关回这座结界里头罢了。如果又只是像这种程度的结界，那对我而言已经完全不成问题了。既然如此，嗯～～”
　　　　“啥？”
　　　　阳子有点搞不清楚状况地摇了摇头。
　　　　“咦？我、我说老爷爷，你先等一下……”
　　　　“算了，只要暗中从这里偷溜出去，应该是没什么关系才对吧……”
　　　　“老爷爷！”
　　　　阳子放声大喊。
　　　　“啥？什、什么事啊，阳子？”
　　　　大长老似乎变得有点紧张兮兮，阳子则以略带颤抖的声音开口问道：
　　　　“我、我说老爷爷。难道说，那个，虽然我也觉得不太可能……”
　　　　“啥？”
　　　　“那个，难道说你有办法……”
　　　　她用力压低声音发问：
　　　　“……逃出这座结界吗？”
　　　　大长老瞬间闭口不语。
　　　　紧接着宛如面露得意笑容地答道：
　　　　“既然能够制造出这座结界，换句话说也就代表这座结界有法可破啊，阳子。你也不想想看我到底是何方神圣？”
　　　　我可是在这三百年来持续张设结界，困住那个“大妖狐”的人物耶？
　　　　于是，大长老及阳子也静静展开了行动。