　　　　第九章 烈火热斗大进击
　　
　　　　罗马尼亚上空，一群怪物在高度八千公尺之处各逞其能。
　　　　“在我准备动手的期间，你可别轻举妄动啊。”
　　　　梅基特缓缓朝左右两边张开双臂，脸上带着一张感觉很不耐烦的表情。
　　　　“哈！”
　　　　大妖狐对这名沉默寡言的敌人投出一颗极大火球。这颗橘色与红色的混合体，看起来仿佛一头能在瞬间吃光周围氧气的巨大怪物。
　　　　然而梅基特却丝毫不为所动。
　　　　它只是微眯双眼，甚至连闪都懒得闪，也没做出任何防御动作。
　　　　“好热……”
　　　　它被直接命中。
　　　　随着“咕噜”一声，梅基特彻底遭到这团烈焰吞噬。
　　　　不料……
　　　　“！”
　　　　大妖狐不禁睁大双眼，他过去从没碰过这样的对手。
　　　　它居然……毫发无伤！
　　　　“喂，很烫耶。”
　　　　它只是像电器插头爆炸般轻轻吐出一口黑烟，整张脸也变得有点黑。
　　　　“那么，接下来轮到我出招喽。喝呀！”
　　　　只有受到些许影响的梅基特依旧面露不耐烦神色，朝左右两侧张开的双手掌心顿时浮现出无数颗光球。
　　　　大妖狐有生以来首度感到不寒而栗。
　　　　因为他很容易就能想象，每一颗光球都蕴含着令人难以置信的强大爆炸威力……
　　　　下一瞬间。
　　　　“去吧！”
　　　　梅基特接二连三地抛出手中光球，宛如打躲避球般乱无章法，甚至还粗鲁地起脚使劲踢出其中数颗光球。
　　　　数量多到令人看了都快昏倒的光球同时直飞而来。
　　　　“！”
　　　　大妖狐急忙展开回避行动。
　　　　他虽目不暇接地持续左闪右躲，但……
　　　　“呜！”
　　　　一颗光球直接命中他的身体，一阵令人几近昏厥的痛楚顿时贯穿全身，紧接着发生爆炸。
　　　　“啊！”
　　　　痛得他睁大双眼。第二波爆炸接着来袭，又是一记直击，随后再度爆炸。
　　　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　　　大妖狐死命往上空飞窜。
　　　　“呵。”
　　　　依旧展现出慵懒神态的梅基特则缓缓竖指指向上方，只见所有光球同时转换方向，尾随大妖狐而去，紧咬着心生战栗的他不放。
　　　　爆炸一而再、再而三地不断发生。
　　　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　最后形成了一阵耀眼夺目的超巨大爆炸，一鼓作气烧得大妖狐体无完肤。
　　　　另一方面，面对另一名梅基特的赤道斋也陷入了苦战之中。
　　　　“赤道之血啊……”
　　　　“太慢了。”
　　　　他还来不及念完咒文，梅基特便抢先一步对他展开了连续攻击。
　　　　“呜喔！”
　　　　不知不觉之间。
　　　　梅基特以肉眼无法分辨清楚的速度，瞬间闪身来到赤道斋面前，朝他的腹部挥出一记重拳。
　　　　它宛如一副慵懒无力的模样，轻轻靠住赤道斋的身体。只见它双眼微眯，连下巴也搭在他的肩上，就这么由下方挥拳重击赤道斋的腹部。
　　　　赤道斋双眼睁得老大，整个人拦腰弯成<字状。
　　　　太阳穴则浮现出数条几近爆裂的粗大血管。
　　　　“啊、咕！”
　　　　梅基特一脸不耐烦地用另一只手抓了抓自己的头发。这是一击便足够让超级高楼大厦垂直裂成两半的可怕重拳。纵使身为传说中的大魔导师，以肉身承接这种强力攻击，肯定也会感到相当吃不消。
　　　　“喔……”
　　　　赤道斋摇摇晃晃地在空中倒退了两、三步，随后举起手臂念诵咒文：
　　　　“惩戒之绳啊，将此人……”
　　　　但在他念完咒文之前。
　　　　“呵呵呵……”
　　　　梅基特身形轻灵地纵身跃起，顺势使劲朝赤道斋脸部祭出了一记回旋踢。
　　　　“呜啊！”
　　　　这一脚踢得他整张脸凹陷下去，上半身也呈现脊椎差点折断的夸张弯曲状态，速度飞快地朝斜下方直冲而去。
　　　　“呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　　　赤道斋凭着意志力急踩刹车。他一边“呼…哈…呼…哈…”地喘着大气，一边好不容易才重新挺直上半身。不过此时……
　　　　“好好好，真是辛苦你喽～～”
　　　　瞬间便追杀过来的梅基特，又接着展开另一波更为猛烈的连续攻击。
　　　　“喝呀喝呀喝呀喝呀！”
　　　　拳脚夹带着目不暇接的惊人速度，分别从上下左右等不同方位持续轰向赤道斋的身体。这波攻势甚至不允许赤道斋被震飞出去，反而将他卷入一阵宛如暴风雨般的投打漩涡之中。身陷其中的赤道斋，容貌逐渐开始扭曲变形。每当他打算开口念诵些什么，拳头就会立刻轰向他的脸部、当他拉开双方距离，试图伸手发动咒文之际，踢腿便随即招呼到他的侧头部。
　　　　一而再、再而三地遭受到拳脚连打，使得肉体受创程度变得越来越严重。
　　　　赤道斋完全无法将战局带入自己最拿手的远距咒文战……
　　　　大妖狐发出咆哮。
　　　　他用尽浑身解数，拼命从光芒夺目的剧烈爆炸当中爬了出来。
　　　　“吼！”
　　　　立刻以满身疮痍的模样，召唤出一支巨大冰锥笔直射向梅基特。那是一支体积有如飞机般巨大的寒冰巨剑。
　　　　面对这支夹带轰隆巨响直冲而来的冰锥……
　　　　“呵。”
　　　　梅基特面露冷笑定睛注视，然后缓缓向前伸出指尖……夹住了！
　　　　仿佛接住纸飞机一样夹住冰锥尖端，易如反掌地使整支冰锥停滞于半空中。
　　　　“还有吗？”
　　　　它一脸不耐烦地半合双眼注视着大妖狐。下一瞬间，被灌入庞大热能的冰锥在转眼之间遭到蒸发，化为气体随风飘散。
　　　　面对这股惊人的力量、这股超乎想象的灵力！
　　　　大妖狐——
　　　　再次……打了个寒颤。
　　
　　　　川平薰与医生一同跳进马桶，完成了空间跳跃的动作。艾尔菲妮丝轻轻咂了下舌头，面无表情地说道：
　　　　“……又来这套啊？”
　　　　不过也没办法，既然已与对方立下约定，那就非得规规矩矩地继续玩这场捉迷藏不可。
　　　　它低头瞄了下方一眼。
　　　　“……”
　　　　川平薰神情平静地抬头看着它，犬神少女们则全数围绕在他身边。她们全都伤痕累累，上气不接下气地喘个不停。抚子更是终于失去意识，整个人颓然倒下，而川平薰则立刻伸手扶住她的身子。艾尔菲妮丝虽因不知该如何是好而稍微犹豫了一下……不过后来它认为除了如今仍无法加以阻挠的川平启太及川平薰这两人之外，自己并没有理由出手攻击其他的局外人，因此……
　　　　“那么……”
　　　　总觉得这样做才合乎礼仪似地说出了“待会儿见喽”之后，就轻轻举手向他们道别，接着立刻化做一道光束消失于天际彼端。
　　　　在地面上的少女们这才纷纷瘫坐下来，同时松了口大气。要是再挨上一次攻击，她们肯定必死无疑。
　　　　薰则与在蔺草的搀扶之下，勉强维持着站立状态的楝四目交会。
　　　　她呼吸急促地出声向薰进言：
　　　　“薰小姐……请您赶紧前往保护她！”
　　　　薰点了点头。白山明君及精灵们正快步从森林交界处朝她们这边直奔而来。薰低头看着手中的白银指挥棒。
　　　　“待会儿见……吗……”
　　　　接着小声嘀咕着说道：
　　　　“那三名神祗，究竟有何企图呢？”
　　
　　　　“他们到底是怎么一回事啊？”
　　　　压低身子趴在智羽皮毛内侧的启太嘟囔着说道。而对这句近似自言自语的话语产生反应的智羽，则是轻轻抽动她的耳朵，开口反问：
　　　　“……怎么了吗，启太大人？”
　　　　虽然呼吸显得有点急促，不过在这种超高速状态下，智羽似乎还留有与启太对谈的充足体力。启太微微一笑，轻轻摸了摸智羽的头。
　　　　“没有啦……我只是在想那个叫雷利乌斯的家伙啊，它到底是为了什么目的而采取这种行动，要求我挑战这种宛如故意作弄人的试炼啊？”
　　　　“……呃，谁知道？您这话究竟是什么意思呢？”
　　　　“我总觉得啊。”
　　　　就在启太感到有点疑惑，打算更进一步补充说明时。
　　　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～～！找到喽～～！没想到你都已经差不多快飞越半片太平洋了，未免也太厉害了吧！”
　　　　上空突然涌现出一股金黄色的强烈气息。
　　　　启太及智羽都立刻做出反应。
　　　　“铁蛙啊！”
　　　　启太挥动双手，将青蛙橡皮擦抛向四面八方。
　　　　“坚守固守吧！”
　　　　同时智羽也放声大喊：
　　　　“紫刻柱，保护我们俩吧！”
　　　　青蛙结界与紫色结晶互相重叠，形成一层保护两人免遭敌人攻击的防护罩。不过……
　　　　“啊哈哈哈哈哈，请两位摔下去吧！”
　　　　却无法完全抵消掉出现在上空的雷利乌斯所击发的金黄色高热冲击波。
　　　　“呜！”
　　　　“咿……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　智羽被震得失去平衡，边回旋边往下坠落。但是……
　　　　“这、这点小事才难不倒我咧！”
　　　　她用力摇了摇头。她沿着海面重新调整姿势，随后以近似滑翔的方式再度升空。虽然她刻意绕了一大圈，试图一鼓作气甩开雷利乌斯，不过……
　　　　“不行～～！留在这里陪我玩玩吧，启太！还有小狗狗！”
　　　　张开双臂的雷利乌斯瞬间移动至他们的行进轨道之上。
　　　　这名浑身散发近似王公贵族的气息。
　　　　脸上浮现高贵优雅微笑神情的黄金神祗。
　　　　挡住了他们的去路。
　　　　“智羽。”
　　　　“个人也能代表所有同伴！红莲！”
　　　　“战蛙啊，猛烈引爆吧！”
　　　　智羽所发射的十道红色冲击波，以及从启太掌中脱手而出，如同飞弹一样拖着导航尾巴的青蛙橡皮擦各自飞快地袭向雷利乌斯，直接命中目标。
　　　　“呜哈！”
　　　　雷利乌斯反而露出一脸开心模样摇晃了几下，随后像是拨开浓烟似地挥动手臂。
　　　　“太有趣了！实在是非常奇妙好玩耶！刺激就是人生的最佳调味料啊！”
　　　　同时不断加速朝启太及智羽直冲而来。
　　　　“没辙了。智羽，我们上！”
　　　　“是！”
　　　　启太及智羽也反过来展开迎击。
　　　　另一方面，刚好在同一时刻。
　　　　在方才智羽坠落之际，紧贴着飞掠而过的海面上，竟突然浮现一座马桶。而从马桶里面现身的则是……
　　　　“噗哈！”
　　　　“……话说，这里究竟是什么地方呢？”
　　　　上气不接下气的薰及神情严肃地举手眺望着周遭的医生，两人从一度潜入的海水当中探出头来，并用手掌擦拭脸上的粘腻水气。先前由于无法在那一瞬间想到较为适当的藏身之处，结果只好抱持着薰心里所想的“总之可以感到放心的地点”此一念头，纵身跃入了马桶里面。
　　　　“……结果你想到的就是此处吗？你是不是对大海怀有什么特殊感慨呢？”
　　　　把马桶当成浮板一样抓着踢水的薰赫然发现……
　　　　“上面！”
　　　　“上面？喔喔！”
　　　　位于遥远上空有几道大小就跟豆子没什么两样的身影。不过看在拥有异于常人之视力及观察力的两人眼中，已足够明确辨认出这几个小黑点的庐山真面目。原来就是乘坐在智羽背上的启太，正与雷利乌斯展开一连串超高速的战斗。
　　　　那是一场面对太古三神的领导者，仍然毫不逊色、威风凛凛的单打独斗。
　　　　尤其是启太的表现更是令人叹为观止。
　　　　他一边精准地对智羽下达指示，一边如同战斗机展开机枪扫射似地不断抛出青蛙橡皮擦。
　　　　看得薰及医生都忍不住屏住呼吸。随后……
　　　　薰突然变得满脸通红。
　　　　（我一想到最能让自己感到放心的地方，马桶就带我来到这里。那不就表示……）
　　　　露出开心微笑神情的医生也跟着开口说道：
　　　　“看样子这里的战况虽然似乎也很吃紧，不过至少还有‘他’在现场嘛。”
　　　　薰则变得更为面红耳赤，并害羞地微微低头回应：
　　　　“呃，我……”
　　　　“我知道了。总之我就先回去一趟，负责协助将你哥哥等人送至此地的工作好了。告辞！”
　　　　话一说完，医生便再度纵身钻进马桶。如今他已能十分得心应手地运用这项变态魔道具。薰换回正经八百的表情点了点头，随后轻声嘀咕着说道：
　　　　“启太哥哥……”
　　　　接着一边抓住无依无靠地随着海浪飘摇的马桶，一边不安地关注上空的战况。
　　　　“战蛙啊！猛烈引爆吧！”
　　　　骑在智羽背上的启太挥手抛出青蛙橡皮擦。这堆各自勾勒出不同轨道，毫无法则地交错飞窜而出的橡皮擦纷纷快速杀向雷利乌斯。智羽也开口大喊：
　　　　“红莲！”
　　　　同时发射出十道划空而过的鲜红色平行光波。化作闪光飞弹的青蛙橡皮擦与智羽射出的鲜红冲击波互相重叠、彼此补强、一同加速，增加了十倍、甚至二十倍的攻击威力之后，才猛然轰中雷利乌斯。
　　　　“呜哇喔——！”
　　　　雷利乌斯露出吐舌表情，使劲挥动自半空中抽出的宝剑，接二连三地破解启太与智羽的攻击。不过……
　　　　“呜哇！呜啊啊啊啊啊！”
　　　　还是有好几发炮火成功引发爆炸，对身为神祗的它造成确切伤害。
　　　　“好痛啊～～！喝呀！”
　　　　然而雷利乌斯却还是展现出相当游刃有余的模样。它面露吐出鲜红舌头的疯狂神态，“哒哒哒哒”地沿着空中快步冲向启太与智羽，同时高高举起手中利刃，再随手挥出一剑。
　　　　“呜、哇！”
　　　　这是恰似骑士展开骑马对决之际，趁着双方身形快速交错的那一瞬间，迎面直扫而来的一记快斩。
　　　　启太拼命压低身子，才好不容易才躲过了这一击。
　　　　“哇！”
　　　　这记速度远远凌驾于音速之上的快斩稍稍扫过启太头顶，数根发丝随之飘向天际。
　　　　“好、好险……”
　　　　启太脸色翻白，整个人自然而然地打起寒颤。要是被那一剑砍中，脖子以上的部位肯定瞬间灰飞烟灭。智羽放声大叫：
　　　　“启太大人！对方发动下一波攻势了！”
　　　　“哦呵呵呵呵呵呵！嘿唷！”
　　　　雷利乌斯纵身往上空一跳，转身重新面对启太，接着在半空中做出好像以右手接二连三对他们投掷东西的动作。它的每一次动作都会使空中出现一支金黄色飞镖，并在巨大化之后，朝着启太及智羽疾速飞冲而去。
　　　　“可恶！”
　　　　智羽利用急速翻转的动作避开特大号金色飞镖，随后又靠前脚拨掉好几只飞镖。
　　　　“铁蛙啊！坚守固守吧！”
　　　　至于剩下的漏网之鱼……则由启太布下坚不可摧的结界，一一将它们弹开。此时，雷利乌斯竟莫名其妙地突然停止动作。
　　　　“哎唷唷，好厉害喔。”
　　　　它眯起双眼，像个在摸胡子的老人家似地伸手轻抚下巴。
　　　　“实在太了不起了啊。”
　　　　它用双手捂着嘴边对着启太大喊：
　　　　“呐！虽然想也知道我至今都还没拿出我真正的真本领，不过你们真的相当厉害耶！没想到区区一名人类及一个犬神，竟有办法发挥出如此强大的战斗能力！我现在可是打从心里对你们感到佩服不已！同时也觉得十分感动喔！”
　　　　启太及智羽面露困惑神色。总觉得雷利乌斯所说的话句句真心，而且双眼还宛如目击到崇拜的偶像明星一样，闪耀着兴奋不已的光芒。
　　　　启太伸手轻轻拍了拍智羽的脖子，智羽立刻理解到启太的用意，随即放慢飞行速度。
　　　　这时启太、智羽和雷利乌斯直接在空中面对面。
　　　　“喂！”
　　　　启太开口向雷利乌斯喊话。他当然完全没有放松戒心，只要雷利乌斯露出丝毫可趁之机，启太便打算一鼓作气挣脱它的纠缠。而智羽当然也非常清楚启太的想法，因此便维持着蓄势待发的状态，仰望着坐在背上的启太。
　　　　“啥事？”
　　　　相较之下，雷利乌斯则是摆出相当轻松自在的姿势，神情散漫地放松全身力道。并像是扛着黄金宝剑一般，用自己的肩头支撑住这口利剑。启太出声对它说：
　　　　“我说啊，你们三个到底是什么样的存在啊？”
　　　　他发自内心感到不解。
　　　　“你们为什么要做出这种事呢？”
　　　　“你所谓的这种事是指？”
　　　　雷利乌斯微眯双眼，它的回应声似乎变得有点小声。启太则是一脸困惑地接着说道：
　　　　“讲老实话，我怎么也无法相信你们三个是坏人啊。”
　　　　“当然喽。我们好歹也是神祗耶？你太过分了吧～～”
　　　　“所以我才会觉得摸不着头绪，你们为什么要这么做呢？再讲白一点，就是你们为什么要指派这种试炼给我们啊？其实你们根本不必这样恶整我们，只要干脆爽快地立刻实现我们的愿望，事情不就一了百了了吗……是不是我讲出了很任性的要求啊？”
　　　　“没这回事，我认为你讲的话一点都不任性。对于身陷绝境的人类而言，你所提出的主张本来就很理所当然。不过啊……嘻嘻嘻，这种要求我们办不到。”
　　　　“以你身为神祗的能力也无法办到？难道得透过某种固定程序才行？还是说有更了不起的顶头上司位居你们之上呢？”
　　　　“不对不对。正因为我们身为神祗，才无法推翻整个‘世界’的定理，才会遵守着‘世界’的规律而行啊。”
　　　　“？”
　　　　“呃～我就打开天窗说亮话好了？其实就算少了我们的协助，你们还是有可能自行实现你们所许的那些心愿啦。”
　　　　“啥？”
　　　　“呃～～虽然有可能实现，但实际上这些心愿却都不可能实现。因为我们只会以动手调整经过量化的命运数值而已，因为我们只是以既非慈悲、亦不算无情的能量总体型态存在于天地之间罢了。要说我们是一股善意，那我们确实算是善意没错，但若说我们冷酷无情，我们的确也很冷酷无情。最接近我们本质的字眼……大概就是好感吧？我们其实就是整个世界对人类所抱持的那股‘好感’，正由于我们体内必然蕴含着肯定人类所做所为的一面，所以才会依照‘每个人的等级’去聆听人类所许的心愿，这正是我们与一般神明不同的地方。换句话说，我们有点像是整个‘世界’对全人类抱持之‘好感’所推派出来的代表选手啦。我们会改变‘可能实现心愿’所需的命运向量，并将许愿者的个人智慧、意志及力量换算成命运总体数值，借以推翻‘不可能实现心愿’的结果。而试炼大概就像是许愿者必须输入的‘可能性’数值吧？这也正是导致试炼内容因人而异的主要原因喔。啊，你现在一定觉得完全无法理解对不对？不过呢，渺小的人类先生，你能理解之事并不是构成这个世界的一切要素喔？”
　　　　“……”
　　　　雷利乌斯笑着继续说道：
　　　　“哎呀，反正你只要记住一件事就好了。那就是我们由于受到自身存在理由的影响，因此必然‘相当喜欢’人类。我们可是非常‘相当喜欢’人类所拥有的‘可能性’与‘力量’。我们很想亲自确认这两者的存在，用脸颊好好加以磨蹭一番，并且任由脸上浮现出陶醉笑容。人类确实很了不起，可以放心将遥远未来的命运结论交给这群孩子们去做决定……整个‘世界’相当希望能尽快确认上述两点，好放下心中的一块大石。”
　　　　接着它将剑身斜举身前，面露冷酷笑容：
　　　　“不过正因如此，我们也才有办法真的动手‘杀害’人类。就如同自然定理或命中注定一样，丝毫不留任何情面。”
　　　　“我说啊……”
　　　　只见启太露出一脸困惑神情。
　　　　“你们的真面目是什么都不打紧啦，只是你不觉得……”
　　　　他伸手抓头，出声询问：
　　　　“……我的试炼难度好像特别高吗？”
　　　　“嗯☆”
　　　　雷利乌斯笑着回答：
　　　　“在我们的记忆中，大概也从没出过这么高难度的试炼吧？毕竟连我们三人都必须拿出真本领来对付你不可嘛。”
　　　　“喂喂喂！”
　　　　“别气别气，川平启太。”
　　　　雷利乌斯语调开心、且冷酷又温柔地开口说道：
　　　　“这也就表示你是个这么与众不同的存在啊。代表你已被我们、被这个‘世界’认定为是一个拥有如此强大‘力量’的人物啊。”
　　　　猛然回神，这才发现在不知不觉之间——
　　　　梅基特及艾尔菲妮丝均已分别无声无息地出现在现场。智羽讶异地转头环视两人，只见外貌宛如一名颓废少女的艾尔菲妮丝缓缓举起一只手臂，面无表情地说出一句话：
　　　　“总算追到你了。”
　　　　“唉，真是够了啊。”
　　　　身穿一袭黑衣的梅基特也同样举起一只手臂。人高马大且身材比例相当均衡的它微微眯起银色双眼。
　　　　“这臭小子，居然害我浪费了这么多工夫……”
　　　　“啊哈哈哈哈哈哈、哦呵呵呵呵呵呵。太古三神终于重新集结成形了呢？那么……”
　　　　黄金之神，散发出中古王者气息的雷利乌斯开口说道：
　　　　“也差不多该做个结尾了吧？”
　　　　同样举起单手，呈现出三位一体的态势，准备从三个不同方向同时对启太发动攻击。智羽咬紧牙关，为了全力设下防御结界而使劲站稳脚步。启太则是叹了口气，举头望天，闭上了眼睛。
　　　　“‘力量’吗……”
　　　　接着轻声嘀咕着说道：
　　　　“呵，好吧。那么……”
　　　　随后又猛然张开双眼，重新转身面对正前方，同时竭尽所能力向前压低身子。
　　　　笑着放声大喊：
　　　　“我就如你们所愿，让你们好好见识一下吧！这就是我‘最大最强的力量’！”
　　　　“大邪炎！”
　　　　一阵惊天动地的强大闪光、爆炸分别吞噬了雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝，让惨遭烈火纹身的太古三神都不由自主地萌生出一丝胆怯念头。
　　　　“让你久等了，My honey☆”
　　　　阳子以雪白耀眼的天空为背景，身形轻灵地缓缓从天而降。
　　　　她穿着先前与抚子对决时完全一样的白色宽松斗篷及迷你裙，脚上戴着附有装饰花纹的踝饰，任由白皙纤细的手脚暴露于空气当中。看起来宛如古代的天使。
　　　　阳子这身艳丽装扮，在清秀之中更让人感受到一股迷人的性感魅力。
　　　　“唷～～”
　　　　启太笑容满面地高高举起手掌。
　　　　“你真是个既可爱又总是那么可靠的最佳伙伴呢！”
　　　　阳子飘近启太身边，伸手与启太的手互拍，发出“啪”的一声响亮掌声。
　　　　就跟第一次见面时一模一样。
　　　　如今两人靠着一股没有任何事物可以相比拟的坚定羁绊，再次牢牢地结合在一起。
　　　　“好啦，咱们上吧！”
　　　　“了解！”
　　　　迄今为止都一直默默品尝着这股欢喜滋味的智羽。
　　　　则仿佛尽情咆哮似地放声大叫：
　　　　“这下子就勇气百倍喽！”
　　　　这是为什么呢？
　　　　同一时刻，并未动身追击启太的其中一名神祗梅基特，不禁开始心生疑念。跟它交手的敌人是大妖狐，而至少另一个自己负责对付的赤道斋已经差不多了。透过持续对其肉体施加打击的作战策略，早就在这场战斗当中占尽上风。
　　　　赤道斋的意识几乎完全飘出体外。
　　　　然而……
　　　　这是为什么呢？
　　　　“喝呀！”
　　　　梅基特高举手臂，当场召唤出数根巨大的银色刺针。到底是为什么呢？
　　　　并对准大妖狐猛然抛射而出。
　　　　大妖狐打从方才开始就一直毫无动静，维持着脸部朝下的低头状态。
　　　　噗滋！
　　　　随着阵阵血淋淋的声音响起，每一根大小都跟骑士长枪差不多的刺针准确刺穿了大妖狐的身体。由上、由下、由左、由右。鲜血如喷泉般狂泄而出，大妖狐身体猛然一震。这一波攻击显然已对他造成了致命伤害。
　　　　然而，为什么呢？
　　　　梅基特放声大喊：
　　　　“该、该死！”
　　　　它再度霍然向前伸直手臂，召唤出一团蓝白色的异形火焰。
　　　　对准大妖狐发射出去。
　　　　完全静止不动的大妖狐彻底遭到这团烈火吞噬。
　　　　“喝呀，燃烧吧！继续燃烧吧！”
　　　　正如它所说一般，大妖狐的躯体持续起火燃烧。在这团蓝白色火球当中，他全身遭到刺针贯穿，不断遭到烈火烧灼。而且低头向下，颓然无力地伸直手臂。
　　　　然而……
　　　　这到底是为什么呢？
　　　　“啊！”
　　　　梅基特赫然倒退数步。
　　　　这不可能啊！
　　　　难道说——
　　　　不会吧？
　　　　“……”
　　　　大妖狐从刚刚开始就连半句话也没说过。纵使全身遭到刺针贯穿，遭到烈火焚身，他也没有发出半声惨叫，也没有脱口发出任何呻吟。难道是这个现象给自己造成了压力吗？
　　　　不、不对！
　　　　事实真相是——
　　　　“嘿……”
　　　　大妖狐从方才开始就一直……
　　　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　　　维持着低头姿势，静静地抖动双肩，持续笑个不停！
　　　　“喂喂喂！”
　　　　梅基特忍无可忍地破口大骂：
　　　　“你这家伙，有什么好笑的啊！？”
　　　　“啊啊，终于……”
　　　　大妖狐嘀咕着说道。只见由伤口流泄而出的浓稠鲜血，一寸一寸地将银色刺针缓缓从他体内推挤出去。
　　　　梅基特顿时瞠目结舌。
　　　　最后，银色刺针完全被挤出体外，一根接一根往地表掉落。
　　　　原本覆盖住大妖狐的蓝白烈焰也在不知不觉之间渐渐变小，熄灭消散。
　　　　大妖狐缓缓抬起头来，脸上带着笑容。
　　　　他又哭又笑。
　　　　“什、什么状况啊？”
　　　　“终于遇见了……”
　　　　“啥？”
　　　　梅基特定睛注视着神智不清的大妖狐。
　　　　“我终于遇见像你一样的对手了，一个比我还要强上好倍的对手、强得要命的敌人。”
　　　　总觉得有点毛骨悚然的梅基特主动拉开双方距离，大妖狐则摇了摇头：
　　　　“我啊，最讨厌看到活着的玩意死掉。”
　　　　“啥？”
　　　　“因为活着的玩意太过弱小。”
　　　　“搞、搞什么鬼！”
　　　　“所以啊，我一直感到相当难受。说真的，就连在对上那只女犬神时，以及后来杠上赤道斋时也一样……我实在很怕不小心失手要了他们的命……可是跟你交手数招之后，我立刻就懂了。你果真不愧是一名神祗，你真的很厉害、很强悍。简直强悍得要命～～”
　　　　“你到底在胡说八道些什么啊！？”
　　　　“说穿了……”
　　　　大妖狐持续颤抖不止。随后只见一股红莲灵气由他身上爆冲而出，呈锯齿状猛烈摇晃弯曲，并像是差点烧焦整片天空似地瞬间巨大化。梅基特赫然睁大双眼。
　　　　“我很高兴啊，喂！”
　　　　大妖仿佛由上探头往下窥视一般，神情冷酷至极地笑了出来。
　　　　“！”
　　　　明明双方之间有一段距离，但是这股沉重的压力却逼得梅基特不禁心生畏惧。大妖狐接着开口说道：
　　　　“你啊……不管我用什么方法对付你，你也绝对不会死对不对？”
　　　　下一瞬间。
　　　　那股巨大化的红莲灵气猛然朝着梅基特直盖而下。
　　　　“呐，绝对不会死掉对吧！？”
　　　　梅基特恍然大悟。
　　　　分裂成三个自己。
　　　　是个天大的错误决定。
　　　　天下无双的大妖怪有生以来首度发动全力出击模式！
　　　　“咿！呜！”
　　　　梅基特屈居下风。一股份量极端异常，宛如整个大自然直接压在身上般的庞大凶猛力量，朝着它直扑而来。
　　　　“啊哈哈哈哈，大邪炎！”
　　　　一团坚不可摧，仿佛原始地球诞生时，由地表爆窜而出的火焰，彻底吞没了梅基特。
　　　　紧接着……
　　　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈，冰！风！沙！”
　　　　大妖狐欣喜若狂地不断挥舞手臂。看起来简直就像是一名被迫一忍再忍、一忍再忍，忍耐了许久之后，终于可以毫无节制地尽情疯狂玩要的小孩子。
　　　　“你们这些自然现象全部通通给我飞降下来吧！”
　　　　冰河封住梅基特、飓风切割梅基特、沙暴掩埋梅基特。根本没有考虑到先后顺序、有效无效、可用不可用等问题。瞬间过后，另一种攻击立刻迎面而来。总之就是一招换过一招！一招换过一招！乱无章法、完全不顾先后以及相生相克等原理，疯狂地轰出烈火、寒冰、飓风、沙暴，或者又祭出灵气之箭、暗黑猛毒、光芒夺目的爆炸等攻击方式招呼到梅基特身上。
　　　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是耐打耶，喂！你这家伙实在有够耐打耶！”
　　　　大妖狐逐渐进入蜕变状态。
　　　　他的身体喷泄出阵阵烟雾、长出兽毛，双眼则边绽放出黄玉色光芒边缓缓眯成一条直线。
　　　　“太令人开心了啊，喂！”
　　　　他任由身子猛然颤抖数下，露出一脸陶醉笑容。
　　　　“大邪炎！”
　　　　之后便使劲将拳头拉至背后，猛然往前冲刺，夹带一阵轰然巨响直逼而来。梅基特刹时睁大了双眼。
　　　　“等——”
　　　　不过大妖狐却继续加快速度飞冲而来，同时放声大喊：
　　　　“四十连发！喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀！”
　　　　“住、住手！”
　　　　但是为时已晚。大妖狐挥出的每记拳头都如同流星般，持续引发阵阵不合常理的惊人爆炸，接二连三地轰至它身上。
　　　　“呜！啊！”
　　　　梅基特高举双臂进行防御。不料……
　　　　“啊～～还忍受得住是吧……我好开心喔，你果真是个讨人喜欢的家伙呢。那么……”
　　　　大妖狐真的别无他意，露出了孩子般的天真笑容。
　　　　“我就再追加个二十倍火力！”
　　　　继续发动大邪炎。现场顿时涌现出一股肉眼看不见的庞大力量。
　　　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　　　随后只闻梅基特的惨叫声响彻云霄。
　　　　一阵如同星球爆炸般的刺眼闪光、轰隆巨响、凶猛爆风。
　　　　强烈余威甚至吹入了另一个战场之中。
　　　　“啧！”
　　　　将赤道斋整得死去活来的梅基特咂了下舌头。自己可能太过低估了大妖狐这名对手。
　　　　“就算我只能使出三分之一的实力，但这只老狐狸还真有两把刷子呢！”
　　　　或许有必要尽早恢复成原状也说不定，在变回完整的自己之后，应该就不会再输给这只老狐狸才对……
　　　　此时，转头望向另一个战场的大妖狐开口大喊：
　　　　“喂！赤道斋！”
　　　　在这段期间，梅基特依旧如同暴风雨般持续殴打着赤道斋。赤道斋的脸部早巳完全扭曲变形，根本分辨不出他的目光究竟对准哪个方位。然而……
　　　　“你到底在搞什么鬼啊你！？”
　　　　这声檄令。
　　　　宿敌的这声斥责使他整个人微微抖动了一下。梅基特不禁感到有点吃惊，大妖狐又接着放声大吼：
　　　　“那是你惯用的战斗方式吗？不是吧？你应该不是一个会这么老实跟敌人展开正面交锋的蠢蛋吧！？你应该有你最拿手的战法才对吧！？喂，大魔导师！你过去跟我交手时！不是曾经将本大爷逼至走投无路的地步吗！？”
　　　　“嘿。”
　　　　诡异的事情发生了。
　　　　赤道斋竟发出一声冷笑。
　　　　“可、可恶！”
　　　　一股不祥预感油然而生，梅基特连忙加快了攻击速度。总之就是不停地出拳痛殴、持续提脚狂踹。
　　　　砰、咚、啪……拳脚到肉声接连响起。
　　　　但命中的感觉却是变得越来越薄弱。
　　　　“嘿嘿。”
　　　　肩头再次微微抖动了几下的赤道斋，嘀咕了一声：
　　　　“说的也对……”
　　　　“你、你这家伙！还想挣扎吗！”
　　　　“我竟不小心忘光了呢。”
　　　　“开什么玩笑！区区一介人类，竟敢如此嚣张！”
　　　　“我实在太过固执于遵守我那不孝子孙所许下的心愿啊……没错。”
　　　　他低头向下，紧接着……
　　　　变脸露出狞笑神情，定睛注视吓得忍不住挪开上半身的梅基特。
　　　　“这就是……”
　　　　他突然喀锵喀锵地动手解开裤子的钮扣及拉链。
　　　　“这就是本人的一切啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　猛然脱光下半身的所有遮蔽物！
　　　　一片光溜溜！
　　　　完全展露无遗！
　　　　“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　梅基特瞬间被这种在战斗中，过于突如其来的变态行径吓得陷入极度混乱状态。而一看见梅基特身形不稳地往后倒退数步，赤道斋立刻以平板声调说出一句话：
　　　　“后退了吧？”
　　　　“啊。”
　　　　“你我之间出现距离了吧？你露出了一丝可趁之机，不过……”
　　　　赤道斋叹了口气：
　　　　“对我而言，这一点点空档就相当够用了。”
　　　　其实它很想发动攻击，但是却怎么也出不了手，因为对方裸露出自己的下半身。总觉得好像有一条说大不大、说小又不算小的象鼻在半空中晃来晃去。赤道斋开口说道：
　　　　“接招吧。”
　　　　只见他将手掌笔直高举于头顶。
　　　　侧身，发出唯一称得上帅气的冷酷声音：
　　　　“赤道之血啊。”
　　　　接着猛然往下挥动。
　　　　“暴风雨！”
　　　　一股气势磅礴的热浪彻底笼罩住梅基特，更进一步的追击接踵而来，使得空中瞬间涌现出一道闪光漩涡。
　　　　“呜、呜喔！”
　　　　“痛痛痛痛痛！”
　　　　两名梅基特遭到大妖狐及赤道斋的凶猛还击，分别摇摇晃晃地退出了战圈。它们一同面露苦笑他说：
　　　　“没辙啦。”
　　　　“还是变回原状好了……”
　　　　接着一脸不耐烦地四手相叠，逐渐融合成单一个体。随后它放声大喊：
　　　　“喂，咱们换个地方再重新开打！尽管追上来吧，两个蠢蛋！”
　　　　语毕翻转身子，朝天际彼端疾飞而去。赤道斋及大妖狐互看了对方一眼。
　　　　“冲了吧？”
　　　　“嗯。”
　　　　两人动身开始追赶梅基特。一个是神情显得兴奋不已，另一个则是逐渐自我复原，变回原本那张既英俊且散发一丝飘渺气息的容貌。
　　　　“阳子！”
　　　　在雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝各自从阳子的奇袭当中恢复过来，并重新展现出反击态势之际，智羽也同时放声大叫：
　　　　“启太大人就拜托你照顾了！”
　　　　话一说完，智羽主动摇晃身体，将背上的启太甩至半空中。启太忍不住睁大双眼。
　　　　“哇哩咧！”
　　　　阳子不但早已心领神会，反而还宛如等这一刻已经等待很久般大声回应：
　　　　“了解☆”
　　　　同时在半空中牢牢接住启太，紧紧拥抱着他。然后就这么维持着再甜蜜不过的姿势，伸出双臂勾住他的颈项。
　　　　“嗯～～才不过隔了一小段时间没见，启太好像又变得更有男子气慨了呢？人家好高兴唷☆啊，不过你这张神情只能给我一个人独享，不准展现给其他女孩子看喔？亲人家一下。呐，给人家一个及时赶上的奖励之吻啦☆”
　　　　她用日常对话语调向他撒娇边急速往下坠落，还不停发出蠕动喉头的咕噜声响。
　　　　启太则是只能持续尖叫个不停：
　　　　“哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　另一方面，智羽也朝着海面急速下降。她双眼一亮，发现飘浮于浪花之间的一条人影。阳子及启太这对搭挡，以及智羽分别紧贴着海面冲入水底的瞬间，现场立刻窜出两道水柱。
　　　　“呼～～好过瘾唷☆”
　　　　随后只见淘气地吐出舌头，变回金色狐狸原貌的阳子。
　　　　“天啊～～吓死我了……”
　　　　以及不断喘着大气，紧紧攀附在阳子背上的启太。另外还有一名少女……
　　　　“薰小姐，坐起来的感觉还舒服吗？”
　　　　阳子开口询问坐在自己背上的智羽：
　　　　“嗯，好棒！感觉非常棒耶，智羽！”
　　　　智羽与有生以来首度坐在犬神背上翱翔于天际，双眼闪闪发亮，心情显得相当兴奋的薰当场一同现身。
　　　　“‘阿波罗之箭’。”
　　　　“‘克塞特斯之反猎’。”
　　　　“‘永劫律之雷’。”
　　　　三人各自展露出面无表情、怒上眉梢、发自内心感到喜悦等三种不同神态，准备祭出最强大的必杀力量。阳子猛然加速，智羽一同并肩跟上。
　　　　她们反而主动对三神展开突击。
　　　　只不过结果在三神之中，梅基特及艾尔菲妮丝都无法射出利箭与闪光炸弹攻击启太等人。
　　　　首先，梅基特看见分裂出去的自己赶回身边。
　　　　“哦～～场面好像变得十分热闹有趣了耶！”
　　　　“嘿嘿嘿。让我好好回报……回报你方才所送的大礼吧！”
　　　　相当开心地任由身体颤抖不止的大妖狐及发出阴沉冷笑的赤道斋，则追赶着另一名梅基特来到现场。梅基特停止发射动作，与脱口说出一句“不好意思啊”后，就直飞而来的另一名自己牵手进行融合同化。
　　　　经过一阵蠕动，终于变回最为强悍的个体之后，梅基特才开口说道：
　　　　“啧，真是有够麻烦透顶啊！”
　　　　同时伸手抓抓头发，并重新转身面对大妖狐及赤道斋。
　　　　另一方面，艾尔菲妮丝则是一听见……
　　　　“奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！”
　　　　这阵声音传人耳中。它立刻转身对准声音来源，猛然射出手中光箭。
　　　　“……”
　　　　川平薰所施放的大气漩涡，虽然蕴含着一股人手根本无法创造出来的凶猛威力，但艾尔菲妮丝的最强攻击技巧还是压倒性地凌驾于其上，轻易抵消了薰的攻势，余威则朝着川平薰及他所率领的犬神少女们直扑而来。
　　　　不过她们的表现也毫不逊色。
　　　　“破邪结界二式紫刻柱！X九。”
　　　　众人使尽全力设下结界，虽然多多少少有几名成员被震飞出去，但总算得以在没有受到致命伤的状况下，成功挡下了艾尔菲妮丝的力量。
　　　　最具影响力的角色，当然就是获得白山明君及精灵们相助而完全康复的抚子及妙音。
　　　　乘坐在神态优美，任由一身鲜红皮毛随风飘逸的犬神——楝背上的川平薰，以及以主人与队长为中心围绕成圈的抚子、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里与沙世加一同飘浮于空中，目不转睛地瞪视着艾尔菲妮丝。
　　　　“……来得还真快呢。”
　　　　艾尔菲妮丝面无表情地开口说道。
　　　　“那么，接下来就由我等来担任你的对手。”
　　　　薰则是面带微笑，动作优雅地以银色指挥棒轻抵胸口，向它鞠躬致意。
　　　　“噜咧噜咧噜咧！嘿呀！”
　　　　雷利乌斯怀着近似狂喜的开心情绪，边笑边动手发出闪电。无数根金色长枪在空中勾勒出锯齿状轨道，朝着启太等人呼啸而来。
　　　　“铁蛙啊，坚守固守吧！”
　　　　启太率先采取行动，布下一层青蛙结界。
　　　　“紫刻柱！”
　　　　接着轮到智羽追加一片紫色结晶。
　　　　“‘老爷爷的回忆’！”
　　　　最后再由阳子收尾，只见她一边奔驰，一边动用从大长老那边得来的力量，在空中描绘出一层蓝白色的宝盖，形成一道三重结界。不料最后又传出一声……
　　　　“破邪结界二式紫刻柱！”
　　　　不知不觉之间，只见一只白色犬神悄然来到现场，并肩飞驰于阳子及智羽身旁。
　　　　“奶奶！？”
　　　　启太睁大双眼放声叫道。
　　　　“川平启太，这就是真正的决战时刻吧！？”
　　　　连仮名史郎也乘坐在白色犬神的背上。当家大声提醒启太：
　　　　“喏，千万不可放松戒心啊！”
　　　　三只犬神以四重结界固守防线，一同加速向前冲刺。
　　　　直到与阵阵爆炸惊雷交错而过的瞬间。
　　　　“喝呀！”
　　　　启太使劲竖起中指。
　　　　双方力量相互抵消。
　　　　彼此撞击。结界勉强吸光并弹开了雷利乌斯的力量。现场迸射出一阵极端刺目的闪光。
　　　　“呜哇喔——！”
　　　　雷利乌斯相当开心地大叫起来，整个人转身面向背后。而原本已绕到他背后的阳子、智羽及叶卦也在空中盘旋了一大圈，重新飞回战斗区域。双方阵营隔着大约两百公尺远的距离展开对峙。雷利乌斯虽然毫发无伤，但启太及薰却多少受了点打击，薰甚至还有点吃力地轻轻喘着气。
　　　　“嗯～～我方才可是十分认真地发出了那一击耶？好棒！你们好棒喔！”
　　　　雷利乌斯双眼为之一亮。
　　　　启太则踮脚站在阳子背上。
　　　　“哈哈哈哈，我懂了！雷利乌斯、喂！喂～～！”
　　　　他展现出丝毫不输雷利乌斯兴奋情绪，带着相当开心地笑容放声大叫。
　　　　“终于……”
　　　　接着他使劲握紧拳头，跃跃欲试地抖了抖身子。
　　　　“终于啊。”
　　　　“嗯？”
　　　　“我终于懂了。这样一来，‘我们就能够赢过你们了’！”
　　　　猛然挥动手臂。
　　　　发出必胜宣言。
　　　　同一时刻，在川平薰邸的庭院这边，只见狸猫及流浪猫已气喘吁吁地倒在地上。而呈仰卧姿势躺在一旁的大长老则一边任由他的啤酒肚上下起伏，一边“呼噜”地发出很有规律的睡眠呼吸外。为了拯救突然差点死于非命的大长老，狸猫豁尽全力挑战内容为“在承受强风吹拂的状况下，设法爬上突然耸立于庭院当中的断崖绝壁顶端”的试炼。最后拜流浪猫提供的援手所赐，相当吃力地——
　　　　真的相当吃力地完成了试炼。
　　　　这两只小动物都因此而累得精疲力竭，而它们俩也都不由自主地望向雷利乌斯留在现场的那台电视。
　　　　此时……
　　　　“咕嘎～～？”
　　　　突然听见背后传来这么一阵呜叫声。两只小动物连忙回头一看，赫然发现河童竟然踮起脚尖站在椅子上，有样学样地伸手拍打那台用来表明愿意接受试炼之意，看起来很像电脑的机器。
　　　　“啊！”
　　　　流浪猫霍然起身。
　　　　“那对你而言太过困难了啦！”
　　　　狸猫急忙纵身跳到机器上头，探头窥视萤幕画面。
　　　　不过，一切为时已晚。
　　　　“啊！啊！糟糕了啦！”
　　　　只见萤幕上显示出这么一段讯息。
　　　　“‘请连续点燃十次打火机火花。不过，只要失败一次就会立刻被判出局。另外，想花多长时间来点燃一次火花都没关系。’
　　　　留吉相当惊讶地出声说道：
　　　　“跟抚子小姐所接受的试炼一模一样！？”
　　　　现场响起“啵”的一声，河童手中立刻冒出一支打火机。发出“咕嘎～～”呜叫声，用双手交握的方式拿着这支打火机，并用力挥舞着手臂的河童，看起来始终显得十分开心。
　　　　“这、这到底要不要紧呢？”
　　　　“代志大条了～～代志大条了啦～～”
　　　　流浪猫及狸猫则是相当不安地在一旁来回踱步，它们怎么也不认为这只根本无法得知究竟清不清楚目前事态的河童，有办法顺利完成这项连抚子都挑战失败的试炼。
　　　　然而过没多久，它们俩马上发现自己的担心只是杞人忧天罢了。
　　　　若真要解释到底是怎么一回事，其实说穿了就是……
　　　　“咕嘎？”
　　　　纯就构造而言，河童那双长有蹼膜的手根本就没办法点着磨沙轮式打火机。只见河童一会从上头，一会从下面仔细端详着这只百元打火机。
　　　　看样子它果然还是搞不太清楚状况。
　　　　如此一来虽然绝不可能成功……不过至少也不会造成失败。流浪猫及狸猫同时松了口大气，随后才面面相觑……
　　　　“不过话又说回来。”
　　　　“这只河童老兄，到底向那台机器许了什么心愿呢？”
　　　　微微侧头感到不解。
　　　　而在电视画面当中，雷利乌斯等太古三神与启太等人，则是以极快速度在空中不断展开激烈战斗，同时缓缓地一再移动双方所在位置。
　　　　“嗯，我想大妖狐八成是你们当中最强的狠角色吧？等级与众不同，或许比我还强悍也说不定呢。但还是比不上火力全开的梅基特。就算大妖狐跟赤道斋联手出击，仍然无法打赢现在的梅基特。至于川平薰他们就更可怜喽，明明好不容易才重新复活的他，纵使再与所有女孩子们合力应战，也还是赢不了艾尔菲妮丝唷？另外，抚子小妹妹似乎也无法再与天空进行连线了。”
　　　　雷利乌斯面露凶狠笑容。
　　　　“当然啦，你、阳子、智羽、老婆婆、叶卦，以及旁边那个叫什么名字来着……”
　　　　“仮名史郎啦！”
　　　　“哦哦，对对对。然后再加上那个小薰妹妹，也绝对无法击败我。你打算怎么办呢～～？”
　　　　面对这个问题。
　　　　“就这么办啊～～！”
　　　　启太展现出凌驾于雷利乌斯之上的兴奋情绪，尽情放声大笑。
　　　　从此时此刻开始，他便逐渐成为一切攻击与防御的中心……
　　　　“薰！奶奶！”
　　　　他与阳子一边往前推进，一边开口大叫：
　　　　“‘配合’我的行动！”
　　　　川平家的当家及神童二话不说，同时点了点头。
　　　　“大妖狐！赤道斋！”
　　　　“哼！”
　　　　“呵，好吧。”
　　　　天下无敌的大妖怪及魔导师也点头同意。
　　　　“薰！智羽！”
　　　　“是！”
　　　　“当然了！”
　　　　天资聪慧的少女们则早已展开行动。
　　　　这项完全打破常规——
　　　　同时动用五个起点、史无前例的“犬神”操控战术，如今正式宣告启动！
　　　　“奉东山真君之名！”
　　　　此时，乘坐在阳子背上的启太突然掉头，加速冲了出去。
　　　　“战蛙啊！”
　　　　连坐在叶卦背上的当家都跟着闭上双眼。
　　　　“奉华山双君之名！”
　　　　川平家最强的三人同时联手发动攻击！
　　　　“大气啊，弹奏……”
　　　　“猛烈……”
　　　　“转瞬的光芒和漆黑的黑暗呀！”
　　　　“交响曲吧！”
　　　　“引爆吧！”
　　　　“消灭万物！”
　　　　只见大气漩涡、宛如火箭飞弹的青蛙橡皮擦、以及由光明与黑暗组成的太极球，各自以绝妙无比的时机搭配成一阵波浪状攻势，猛然袭向睁大双眼的艾尔菲妮丝。
　　　　“啊？咦？”
　　　　原先与它交手的川平薰众犬神们则仿佛退潮似地一同消失不见。
　　　　“呜啊！”
　　　　全部直接命中。
　　　　爆风、闪光、强烈爆炸、闪光、疾风怒涛。概括承受了这波凶猛的连续攻击。
　　　　“咕！可恶！”
　　
　　[[IMG,0a58311e522f0a4244a722fe7aeaaad5,419,600,74882]]
　　　　艾尔菲妮丝挥动双手，乱无章法地不断朝四面八方投射出光剑。
　　　　“‘老爷爷的回忆’！”
　　　　阳子设下一道巨大结界，而身为结界术创始元老的叶卦则是面带苦笑，出手补强结界效果。
　　　　“这个招式名称还真是不吉利呢……‘破邪结界二式紫刻柱’！”
　　　　“哥哥，我也来襄助一臂之力！”
　　　　楝也透过补强形式提升了结界的防御能力。
　　　　虽然激荡出阵阵刺耳声响，但三名犬神全力设下的防御结界还足成功地完全挡住了艾尔菲妮丝的攻击。此时，雷利乌斯则像是中了引蛇出洞的计策一样，自行动身向前推进。
　　　　妙音、蔺草、抚子、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里及沙世加等人，则对它展开了一连串立体攻击。而负责指挥少女们的司令塔，则是乘坐在智羽背上的薰。
　　　　她将少女们分成数个两人小组，灵活巧命地指挥她们采取行动。由上方或下方持续发动纠缠不休的挑衅举动，只要稍有可能遭受反击的迹象出现，便会立刻派遣另一组人马动手加以拦截。
　　　　“呜喔！可恶！干吗一直钻来钻去啊！”
　　　　雷利乌斯虽然不断转移视线，拼命试图锁定目标……
　　　　“破邪走行.发露X1！妙音突击！”
　　　　但却受到使劲摆出蹲踞起跑姿势的妙音出声扰乱，而连忙改采守势。
　　　　“骗你的啦。”
　　　　随后却见妙音起身向他吐了吐舌头。
　　　　“‘风蜷之炎’。”
　　　　早在不知不觉间绕到它头顶的抚子，则祭出一团烈焰由上空直扑而来。
　　　　“呜！”
　　　　“其实这也是骗你的说！接招吧！”
　　　　“咕喔！”
　　　　妙音又赏了它腹部一记凶猛冲撞。
　　　　“痛死我了啊！可恶！”
　　　　雷利乌斯挥剑还击，妙音看见薰的手势，立刻抽退拉开双方间距。衣麻里及沙世加则同时分从左右两侧飞窜而出。
　　　　“喀哩！”
　　　　“嘻嘻嘻嘻，怎么样啊～～！？我们这两口每天早晚都不忘刷牙的健康牙齿，威力是不是格外惊人呢！”
　　　　随后抓住雷利乌斯的双手，狠狠咬上一口。
　　　　“好痛啊！”
　　　　雷利乌斯痛得睁大双眼。妙音则趁机再度逼近，并用力挥动拳头，与抚子联手……
　　　　“喝呀！”
　　　　连续轰出两记重拳。
　　　　再度直接击中腹部的这两拳实在很痛，雷利乌斯的身子不禁拦腰弯成<字状，整个人摇摇晃晃地倒退数步。当它再度发射冰块散弹还击之际，少女们随即一同散开。虽然它总觉得自己好像遭到一群小女孩围殴，但不可思议的是自己的攻击竟然完全无法打中对方。纵使它根本不认为自己会输给这群小女孩，不过内心却也没有什么太大的胜算可言。
　　　　薰察觉到的攻防施力点，其实就是雷利乌斯的身体构造。
　　　　它跟人类一样有着两只眼睛及一条脖子，可说是极其理所当然的一回事。不过……
　　　　这却也代表它绝对无法同时捕捉到超过两个以上，呈左右对称形式展开移动的物体踪影。
　　　　同时也意味着透过构造上的特征，必然有办法预测到它眼神所注视的目标。薰凭借着自己拥有的异常视力及观察力，完全识破雷利乌斯这名黄金之神的思考模式。
　　　　她是一名看穿敌人所有攻击，彻底固守防线的犬神主人。
　　　　“抚子！妙音！”
　　　　此时乘坐在楝背上的川平薰与妹妹错身而过，薰脸上露出灿烂笑容。
　　　　缓缓退至后方。
　　　　圆滑地将手中指挥权移交给哥哥。
　　　　只见先前原本都采取两人一组行动的犬神少女们突然各自散开，并以更加复杂难料，更为积极凶猛的行动模式开始绕起圈子。如果薰是潺潺流水，那么川平薰就是夹带着如同瀑布一般迸发而出的激烈气势，率领犬神们对雷利乌斯展开攻击。
　　　　掉转方向的薰则放声大叫：
　　　　“智羽！”
　　　　“包在我身上！”
　　　　智羽加速飞驰，跟从前方笔直疾飞而来的赤道斋与大妖狐擦身而过。
　　　　“看我的～～！红莲！”
　　　　她先对跟在两人背后穷追不舍的梅基特连续轰出共计十道的冲击波，再接着补上一记形成反击效果的猛烈突击。梅基特顿时睁大双眼，并由于承受不了这股强大冲击劲势，而被迎面撞离原本的行进方向。同一时间，赤道斋则绕到准备趋前展开更进一步反击的艾尔菲妮丝背后。
　　　　“惩戒之绳啊！化为金色咒缚，紧缚！”
　　　　“咦？呀！？”
　　　　艾尔菲妮丝首度发出少女般的可爱尖叫声，还惊慌失措地猛摇头。人在另一个毫不相干地带的阳子忍不住破口大骂：
　　　　“你在玩什么性骚扰游戏啊你！？”
　　　　艾尔菲妮丝被绑成了所谓的龟甲缚型态。满脸通红的它硬是用力扯断了身上那堆绳子，并飞至赤道斋身旁，不留情面地饱以老拳。
　　　　赤道斋整个人飞了出去，我方则不见任何人对他表示同情之意。
　　　　另一方面，原本与雷利乌斯进行交手的川平薰带着犬神们一同脱离战圈，紧接着改由大妖狐现身卯上雷利乌斯。
　　　　“喝呀！大邪炎！”
　　　　面对梅基特会感到有点吃力的大妖狐，却能跟雷利乌斯打成平分秋色，甚至稍稍占了上风的局面。他以压倒性的火力将雷利乌斯逐渐逼入绝境，这次它真的被打得不知该如何是好。
　　　　“唔！啊，好痛！糟糕！”
　　　　就在它忍受不住疼痛，准备设下防御结界之前——
　　　　“仮名老兄！”
　　　　仿佛画出一道弧线似地在空中大大绕上一圈的启太放声大叫。
　　　　“喝！神圣冲击之——神圣十字斩！”
　　　　仮名史郎霍然自上空飞跃而下，祭出浑身一击砍中雷利乌斯的后脑勺。
　　　　“咕喔！”
　　　　不过这次并非叶卦，而是换成阳子在下方一把接住仮名史郎。大妖狐再趁势对雷利乌斯展开一轮穷追猛打。另一方面，对上梅基特的犬神们则是展现出极端变幻自在的战斗方式。
　　　　“啧！”
　　　　虽然梅基特身为在场实力最为惊人的角色，不过……
　　　　“蔺草！绕至上方！阳子，掩护蔺草！战蛙啊，猛烈引爆吧！”
　　　　动作剧烈地不断变换位置的启太及阳子。
　　　　“抚子！你要配合叶卦的行动！奉华山双君之名！转瞬的光芒和漆黑的黑暗呀！合而为一、消灭万物！”
　　　　同时从远处击发太极球的当家。
　　　　以及从近处……
　　　　“妙音、楝，我们上！奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！”
　　　　发动狂乱气流展开一阵乱打的薰等人，却是使它吃足了苦头。
　　　　令人惊讶的是，这三人竟同时分别指挥着在场所有犬神。
　　　　也就是说每当换人发号施令时，阳子、抚子、蔺草、叶卦、楝、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里及沙世加等共计十一名犬神就会随着三名犬神主人的不同个性更改节奏、变换旋律、目不暇接地转移攻击地点，接二连三且毫不止息地形成波状攻势席卷而来。再加上还有一个仮名史郎宛如施展八艘飞渡步法（注：指日本平安时代的武将源义经，曾飞跃六公尺远的距离至另一艘船上的事迹）的义经一般环绕于他们外围，一边速度飞快地再三跳到不同犬神的背上，一边持续挥剑展开抢攻。
　　　　这一行人实在相当难缠！
　　　　“‘克塞特斯之反猎’。”
　　　　每当梅基特试图施展威力最强大的攻击技巧之际——
　　　　“战蛙啊！”
　　　　“奉东山真君之名！”
　　　　“奉华山双君之名！”
　　　　三名犬神主人便立刻发动联手攻击，摧毁它的攻击准备动作。回归战场的赤道斋及乘坐在智羽背上的薰则分别用计困住艾尔菲妮丝，雷利乌斯更由于遭到玩兴大起的大妖狐彻底缠住，而被动地改采守势。
　　　　“不管我再动用什么样的招式，你也一样绝对不会挂掉对不对！？没错吧！？”
　　　　追根究底……
　　　　负责扮演起这一切攻击与防御起点的人，正是川平启太。
　　　　启太把川平薰、当家、薰、大妖狐及赤道斋当成自己身体的一部分加以灵活运动，自己也同时直接指挥着抚子与妙音等犬神少女们的行动，最后再伴随着阳子一同展开突击。
　　　　换言之，他是一名驱使犬神主人的“犬神主人”使者。
　　　　如今，他完美无缺地发挥出体内那股无限的才能。他看穿这场复杂至极之战的所有气势流向，频繁地与身为犬神使者的川平薰、当家及薰互换指挥权，依序变更攻击对象，并为了避免手中王牌遭到识破，而主动诱使战局产生目不暇接的变化，再进一步追加攻击，以及利用大妖狐与赤道斋进行防御。就连心高气傲的赤道斋，以及在战场上总是任性妄为的大妖狐……
　　　　如今也全都不由分说、避无可避地……
　　　　被卷入了启太所创造出来的强烈漩涡之中。
　　　　“哈哈哈！”
　　　　薰一边闪避梅基特所施放的烈焰，一边莫名其妙地笑了出来。
　　　　然后还被开口大笑的自己吓了一跳。
　　　　“嘻嘻……”
　　　　智羽则像是再也忍受不住似地微微颤抖不止。
　　　　现场……开始静静地发生一连串异象。
　　　　“喂喂喂喂！怎么搞的啊～～？这到底是怎么一回事咧！？”
　　　　大妖狐与梅基特展开互殴，不过这次他却占了上风。只觉一股难以压抑的喜悦从体内不断泉涌而出。
　　　　妙音则是一边任由身子颤抖，双眼发亮地领悟到一件事。
　　　　这种现象……就跟当时一模一样！
　　　　她伴随着一阵夺目光芒直冲天际，猛然撞向艾尔菲妮丝。蔺草也跟着笑了出来。
　　　　“啊哈。”
　　　　衣麻里及沙世加则互看了对方一眼。
　　　　“来了！就是这种感觉啊～～！”
　　　　少女们伴随这股几近无法阻止，连自己也搞不清楚究竟是怎么一回事的兴奋情绪，一同挺身杠上眼前的强敌。
　　　　“太惊人了。”
　　　　舞动指挥棒吩咐芙拉诺、天宗及护久夜趋前抢攻的川平薰察觉到一件事。
　　　　这并不是自己的力量。
　　　　一股无法置信的气势移转至少女们身上，使她们的一举一动都夹带着神速般的锐利感。就连自己也跟着受到影响……
　　　　“啊啊……”
　　　　川平薰突然仰首望天。
　　　　轻轻啜泣起来：
　　　　“太好了……能够重返人世，真是太好了！”
　　　　楝则脱口发出了一阵令人难以置信的震天咆哮。
　　　　创造出一道漩涡，将众人卷入其中的启太。
　　　　脸上带着笑容。
　　　　他就只是这么笑着而已。
　　　　而他所创造出来的这道漩涡，其庐山真面目正是……
　　　　喜悦！
　　　　也就是与他并肩作战所能体会到的喜悦！
　　　　因为就连启太自己也开心得不得了。
　　　　能够跟同伴们。
　　　　跟实力强悍的犬神们一同携手作战，最是令他感到开心不已！
　　　　于是这股情绪扩散开来，移转到所有人的身上！
　　　　抚子挺身保护了身陷险境的护久夜。护久夜十分惊讶，随即为了回应她这番心意而发出来自灵魂深渊的怒吼。少女们的连续攻击变得更加精准。
　　　　简直就像是一只生物般，像是一头拥有单一心思意念的庞大巨犬一样！
　　　　妙音已不再感到害怕、不再觉得胆怯。
　　　　因为无论对方是多么强悍的敌人，自己还有许多同伴可以依赖。
　　　　赤道斋冷然一笑。
　　　　“呵。”
　　　　仮名史郎则发出了男子汉的热血战嚎：
　　　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　　　在场每一个人都按捺不住脸上的笑容。
　　　　他们都仿佛压抑不住似地笑了出来。这是为什么呢？
　　　　气氛实在是开心得不得了。叶卦不禁开口询问：
　　　　“当家大人！这是怎么回事呢！？”
　　　　“感觉真不赖呢。”
　　　　当家面露笑容说道：
　　　　“这种感觉着实很舒服！很开心呢，你说是不是啊，叶卦！？我这老太婆已经好久没有体验过这种热血沸腾的感觉喽！”
　　　　她用一种听起来简直就像不希望猎物被其他人抢走的语气，命令叶卦加速冲刺。
　　　　叶卦……就连平常冷静沉着的他也彻底抛开了内敛的一面。
　　　　“哈哈！我知道了。那么主人啊！请您尽情大展身手！并让在下陪伴您一同纵横沙场吧！”
　　　　发动了欣喜若狂的攻击。
　　　　“啥？”
　　　　雷利乌斯感到不解。
　　　　“喂喂喂……”
　　　　双眼半合的梅基特也心生纳闷。
　　　　“……”
　　　　艾尔菲妮丝更是惊讶地看傻了眼。
　　　　所有人都像是发疯似地展开攻击。如今再也无法像先前一样，清楚分辨出究竟是谁发动了什么样的攻势。只见在场所有人都放声大笑，面露开心神情。
　　　　“啊哈哈哈。”
　　　　“等回日本之后啊，大家再一起去泡温泉吧！好不好啊！？”
　　　　“赞成～～”
　　　　并且相当精彩地携手策动攻势。他们完全不给太古三神任何介入的余地，一边谈论着温泉之旅的话题，一边布下无懈可击的攻击与防御阵线。持续携手合作抗敌。
　　　　如今，他们正缓缓建构出一个以川平启太为中心的究极阵型。
　　　　启太独自一人边笑边静静观察着现场状况。紧接着……
　　　　“阳子。”
　　　　“嗯！”
　　　　阳子发出嘹亮咆哮，纵身飞向雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝上方。
　　　　他巧妙细致地组织出这一波攻势。
　　　　他一直等待自己有办法完美无缺地掌握住所有人的一举一动之后，才在五分钟前开始暗中执行他的计划。
　　　　所有看起来乱无章法的行动，后来全部都依循着某个特定目的逐渐组织成形。而察觉到启太意图的川平薰、当家及薰也都不动声色，静静地呼应了启太的计划。
　　　　等到众人回神之际。
　　　　太古三神已被所有人默默地包围于阵形的正中央。
　　　　“薰！”
　　　　启太开口大喊。川平薰随即微眯双眼回应：
　　　　“启太，谢谢你。”
　　　　他用银色指挥棒轻轻抵住胸口。
　　　　“我啊，先前一直都飘逸于大气之中。我被切割成如同分子般渺小的无数小小颗粒，扩散分布在这片笼罩全世界的宽敞天空当中。虽然几乎毫无意识可言，不过我依稀还记得当时的事情。而在那段期间，我也得以更深入且详细地体认到关于大气与天空的事情。所以我真的非常清楚，现在啊……”
　　　　他面露微笑说道：
　　　　“这片天空感到相当开心。”
　　　　接着动作优雅地向上挥动指挥棒！
　　　　一阵电击流窜于这群少女之间。
　　　　楝、抚子、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加。
　　　　以及智羽这才突然发现……
　　　　她们如今构成了一个完美无缺的圆阵，与主人一同包围住眼前的强敌。
　　　　全员到齐。
　　　　此时此地……
　　　　终于全员到齐了！
　　　　声音……这阵夹杂着泪水的声音同时迸发而出。一股喜悦及无法形容的骄傲热情使得众人内心激动不已！
　　　　“破邪走光.发露X全部！”
　　　　楝的嘹亮呐喊声一出。如今……
　　　　所有人的心思当真完全合而为一！
　　　　“‘炼狱’！”
　　　　启太对这一切视若无睹，阳子也立刻掉头转身，全速朝着日本疾飞而去。
　　　　后来只有雷利乌斯从遭到湛蓝烈焰封印的空间当中挣脱出来，连忙动身追赶启太与阳子。梅基特及艾尔菲妮丝也赌上身为神祗的自尊心，与留在现场的其余众人全力一战。
　　　　“阳子。”
　　　　启太压低身子，静静叫出这位在最后独自陪伴着他的少女名字。
　　　　“谢谢你。”
　　　　阳子高声大喊：
　　　　“启太，我最爱你了！”
　　　　两人化身一道漩涡。雷利乌斯来势汹汹地紧追在后、超越两人、最后挺身阻挡在他们面前，张开双臂放声怒吼：
　　　　“川平启太！”
　　　　“喝！”
　　　　启太抛出最后一堆青蛙橡皮擦。
　　　　阳子加快飞行速度。
　　　　“战蛙啊……”
　　　　阳子全身绽放出灿烂夺目的光辉。
　　　　“猛烈引爆吧！”
　　　　电光石火的刹那瞬间，启太转眼定睛直视雷利乌斯。
　　　　“我总算懂了。终于知道你们到底是什么样的存在……以及你们究竟为了什么目的而采取这些行动。虽然只有察觉到一丝端倪，不过我终于懂了。没错，只要我们携手合作。”
　　　　启太语气十分坚定。
　　　　“我们与犬神，人类与非人类，截然不同的两种族类，只要能够同心合意联手一战。”
　　　　只见他面露爽朗笑容地说：
　　　　“就算面对神祗所指派的试炼，我们也必定能够获得最终胜利！”
　　　　语毕豪气干云地高举手臂。当双方身影交错之际，只见雷利乌斯目光低垂，声音细小地……
　　　　“……”
　　　　嘀咕着说了些什么。
　　　　脸上则露出心不在焉的表情。
　　　　而雷利乌斯也并未再继续展开追击……青蛙橡皮擦直接命中目标。
　　　　至于不久前才刚抢先一步回到川平薰邸的新堂惠。
　　　　“好慢喔！”
　　　　如今则摆出双手置于背后腰际附近的姿势，坐立难安地在川平薰邸的庭院当中走来走去。留吉与狸猫也都面露担忧神色，目不转睛地仰望着东方天空。
　　　　仰望着启太身影理当即将归来的那片天空。
　　　　然而一旁——
　　　　河童则是相当惊讶地注视着手中的打火机。
　　　　如今，打火机冒出了阵阵火花。
　　　　看起来十分明亮。
　　　　虽然不大，但却一次接一次地……
　　　　亮起清晰明亮的火花。
　　　　河童所许的愿望，实际上是相当单纯的一件事。它非常非常喜欢川平启太，只要跟他玩在一起，每次总是可以玩得十分开心。所以它很希望能够永远永远跟他相处在一起。
　　　　其实它知道他到底跑哪去了，也理解到这好像是一趟有点棘手的旅程。
　　　　所以，河童如此许愿。
　　　　它用它那颗小小脑袋竭尽所能地思考，拼了命地祈求。
　　　　‘希望川平启太能够平安无事回到这里。’
　　　　‘希望日后还能跟他一起玩耍。’
　　　　‘希望老天保佑启太。’
　　　　‘能够平平安安地……’
　　　　‘回到这个地方。’
　　　　而在因果关系完全逆转的此时此刻，打火机亮起了一阵火花。
　　　　因为。
　　　　愿望已经抢先一步获得实现了……
　　　　就在那片东方天际。
　　　　据说当所有结果全部出炉时，雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝仿佛尘沙一般，静静地一同消散于天际彼端……
　　　　‘这就是我们最想听见的一句话啊。’