　　　　Epilogue 最后还是要办一场宴会收尾
　　
　　　　位于温泉乡的庞达古瑞尔饭店被包租了整整三天之久。从房间到露天温泉通通不例外。住进来的则是一个旅行团。所有成员都宛如脑筋秀逗般洋溢着一股庆祝及解放的气氛，毫无节制地疯狂大吃大喝起来。在这段期间的酒精类饮料消耗纪录为日本酒一百三十二樽、洋酒（威士忌、白兰地等蒸馏酒共三百十四瓶、葡萄酒两百零八瓶、利口酒九十二瓶），以及其他份量多到足以吓昏一般人的泡盛、白酒、浊酒等。啤酒更是由于消耗量过于夸张，导致根本无法计算出详细数字。
　　　　黑啤酒跟当地特产啤酒加起来的总份量，大概可以填满一座边长为二十五公尺的游泳池。
　　　　至于下酒菜的内容就更加惊人了。
　　　　鱿鱼丝、叉烧肉、风干鲑鱼肉条、干贝及花生米等基本款，加上盐渍鲑鱼子、腌海胆、海参肠、乌鱼子等，竟然共有多达六十二种下酒菜随便他们挑选点用。其他尚有数不清的丰盛山珍海味定时送上餐桌供他们享用。有生鱼片拼盘、串烧、关东煮、鳗鱼饭、天妇罗及寿喜烧……中华料理、印度咖哩、意大利面与生菜沙拉。甚至还供应十几种不同蛋糕及冰淇淋作为甜点，连无酒精饮料的种类也多到不可胜数。纵使饭店派出三组各由四十名厨师组成的料理大队，日夜不歇地轮班在厨房里烹调菜肴，也始终应付不了这群卯起来大吃大喝的包租团体客。
　　　　这群客人在这三天当中所吃喝掉的菜肴总花费，说不定已经足够搭建一间透天厝。
　　　　喧闹声连一秒钟也未曾中断过，干杯声时常此起彼落。
　　　　打从一开始到最后结束为止，坐在宴席上又吃又喝的人数约有两百人左右。
　　　　此外，因工作或处理事务而忙进忙出的人数则将近百人出头。由于人数实在过多，因此光是主宴会场就用掉了三间大宴会厅的空间。美食佳肴不断送上，清酒浓酒接连下肚，宴会厅内二十四小时都维持着灯火通明的热闹状态。众人吃饱喝足之后，纷纷脚步踉跄地走回自己房间稍微小睡一会，然后再度回到宴会厅继续奋战。
　　　　或者是前往露天温泉好好泡个澡，养精蓄锐一番，再重新回去宴会场上与众人同乐。
　　　　当然，其他大小宴会厅也都分别出现了一些小小集团。有人自行带了卡拉OK器材过来拼歌，有些则是开开心心地打起麻将或扑克牌。
　　　　还有些人莫名其妙地彼此谈论起有关人生的看法与话题。
　　　　无论是笑口常开的人也好，还是容易伤心掉泪的人也罢，所有成员——
　　　　所有人在此时此刻都充满了欢喜快乐的心情。
　　　　这场宴会在名义上虽然称为“庆祝川平薰回归宴会”。
　　　　不过实际上……
　　　　这是一场专为经历过激烈战斗的勇士们所举办的慰劳会，也是一场庆贺终于从长达三百年的恩仇当中彻底获得解放的欢宴，同时是一场缅怀遥远过往回忆的追思会，更是一场综合上述所有原因的大宴会。
　　　　虽然大多数与会人士都是川平家成员，以及与川平家有血缘关系的灵能者，或者为了先前那件麻烦事而在各方面劳心劳力的相关人士与犬神们，但是流浪猫妖及狸猫、河童，甚至连精灵们的身影也都不时穿越于宴席之间。
　　　　除此之外，明明没有特别开口邀请，但是像无脸男、小妖鬼、足木绵及翻枕小妖等其他来路不明的妖怪们都受到这场宴会吸引而齐聚一堂，各自在宴会场上舔舐食用油、飘到天花板附近跳舞、或者使出浑身解数猛翻枕头。不管房间还是走廊，浴室或者庭院，总之到处都充满了人类与妖怪们所发出的开朗笑声。
　　　　身为犬神的衣麻里及沙世加人在卡拉OK房间里面。
　　　　她们虽然相当有耐心地帮热情狂唱演歌的川平家对外代表——川平宗吾打拍子，不过到了第十四首，她们终于忍不住大发脾气：
　　　　“够了～～我实在受不了了！”
　　　　“你这老头子，从刚刚就是一直霸着麦克风不放嘛！现在总该轮到我们姐妹俩唱歌了吧！”
　　　　接着硬是抢下他手中的麦克风，点了一首二重唱歌曲，甚至连前奏都等不及放完便开始引吭高歌。只是她们俩早已醉得一场糊涂，因此根本无法正确唱出每一个字音。
　　　　一旁众人则是听得不禁捧腹大笑，拍案叫绝。
　　　　天宗独自坐在走廊正中央。她将头与肩膀靠在墙上，双脚则伸直横摆在走廊上。因此导致行经此处的人都必须跨过她那双白皙美腿不可。众人虽然都面露讶异神色看着她，不过天宗却是表现出一脸毫不在乎的模样。她就维持着这种奇怪姿势，拿着素描簿一一画下来来往往于这条走廊上的所有身影。
　　　　别看她这样，其实她早就喝醉了。
　　　　最后只见她的身子再次缓缓倒卧下来。
　　　　芙拉诺则是半梦半醒地泡着露天温泉。
　　　　虽然每次一沉下去就会喝到一些温泉水，吓得她猛然睁开双眼，但是过了一会之后，她又会感到相当舒服地逐渐眯起双眼，发出甜美的睡眠呼吸声。脸上也跟着浮现幸福洋溢的表情。
　　　　“呜～～”
　　　　“呀～～”
　　　　“哒～～”
　　　　而在离芙拉诺有一小段距离的地方，只见有着鸡蛋外形的古城精灵们，也一脸满足地浸泡在乳白色的温泉当中。
　　　　他们又分别发出一阵沉吟声。
　　　　“呜～～”
　　　　“呀～～”
　　　　“哒～～”
　　　　蔺草在特别附设的按摩室里面接受着按摩服务。由于感觉太过舒服，使得她不由自主地发出声音。
　　　　“呼啊啊～～”
　　　　随后被饭店人员不加收任何费用，特别请来服务的整骨师开口严加叮咛了一番：
　　　　“这位客人，建议您最好还是养成每天运动的习惯比较有益健康喔？”
　　　　“呼啊啊啊。”
　　　　她立刻如捣蒜似地猛点头。体内每一条紧绷到极点的肌肉早已痛得要命……
　　　　护久夜来到阳台上观赏夜空美景，她一边喝着冰镇沁凉的无甜味琴酒，一边想着关于今后的事情，就这么陷入沉思当中。而抚子则拿小端盘端着一个杯子，啪哒啪哒地踩着小碎步行经护久夜背后的走廊。
　　　　她发现面带平静表情仰望着夜空的护久夜，因而停下脚步。
　　　　护久夜也跟着回头。
　　　　抚子先是瞬间露出有点吃惊的模样，随后才扭扭捏捏地开口对她说：
　　　　“呃，那个啊……”
　　　　“？”
　　　　护久夜微微侧头感到不解，但依旧面带微笑。抚子则是感觉很不好意思地接着说：
　　　　“那个啊，护久夜，薰大人似乎由于泡澡时间过长而感到有点不适，因此请我端杯冰水过去。所以我现在正准备端水过去给薰大人饮用……”
　　　　“嗯。”
　　　　护久夜像是表达“那又如何？”的意思一般，目不转睛地看着抚子。抚子一脸难为情地继续说道：
　　　　“如果方便，如果你不嫌弃……是否能请你也一起过来帮忙呢？”
　　　　护久夜顿时定格，过了一会之后，她才出声回应：
　　　　“我？”
　　　　并伸手指着自己，表现出感到有点吃惊的样子。抚子点了点头，面露微笑接着说：
　　　　“因为你是医生，所以我觉得还是请你过去看看薰大人比较妥当一些……”
　　　　“……我去真的没关系吗？”
　　　　“我……”
　　　　抚子开口说道。她语气真挚，尽其所能地表达自己的真正心意。
　　　　“我希望今后能以同为服侍薰大人的犬神身份跟你和好相处。”
　　　　护久夜再度陷入沉默，随后“呵”地轻笑一声。
　　　　“包在我身上！”
　　　　并迈开步伐走到抚子身旁，亲切地拍了拍她的背部。抚子瞬间感动万分地红了眼眶，用衣袖轻轻擦拭眼角。
　　　　“嗯！”
　　　　面露腼腆笑容的护久夜，以及发自内心感动点头的抚子。
　　　　两人感情融洽地沿着走廊前进。
　　　　楝感到束手无策。
　　　　“然后接下来啊！我当场就动手给他点颜色瞧瞧啦！我就狠狠赏了那个叫什么名字来着……呃～～对对对，就是那个叫梅基特的家伙一记大爆炸啊！”
　　　　喝光份量等同一整座浴缸的洋酒之后，总算进入酩酊大醉状态的大妖狐，在大宴会厅滔滔不绝地讲述自己的光荣战史。
　　　　“真是够了。”
　　　　不过楝却……叹气边出声抱怨：
　　　　“这段描述我已经听超过二十次以上了耶。”
　　　　但同时却也仍尽责地不断帮他斟酒。一旁则见大长老呈现仰躺姿势，持续发出“呼噜～～呼噜～～”的响亮鼾声。而每当他发出一次鼾声，他那高耸的啤酒肚便会跟着上下起伏，令人看了不禁莞尔一笑。
　　　　楝再度叹了口气。
　　　　而身为她兄长的叶卦也同样哀怨地叹了口大气。
　　　　一丝不苟地摆出正座姿势的他，手中拿着好几张带有烧焦痕迹的黑白照片。当川平本邸因雷利乌斯等太古三神现身而被震成半毁状态之际，他长年拍摄收集而成的所有当家个人相簿不幸被压在柱子底下，当中又有过半数的珍藏相簿被随后发生的二度火灾烧成焦炭。导致如今只剩手边这几张照片留有当家过去曾为可爱少女时的青春倩影。
　　　　此时。
　　　　“是怎样是怎样啊？你还真是个有够没礼貌的家伙耶～～”
　　　　当家完全变成一名大发酒疯的不良老人，主动跑过来纠缠叶卦。
　　　　“你看啊—叶卦。我不是还活得好好的吗！往后你想拍多少张照片都随便你，这样不就得了吗！喏！尽量拍啊！”
　　　　还摆出自以为是写真女星的妖艳姿势。
　　　　叶卦冷眼注视着她发酒疯的模样，随后又发出一声就各方面而言，都让他感到十分哀怨的叹息声：
　　　　“唉～～”
　　　　“你这声叹息到底是什么意思啊你！”
　　　　当家狠狠赏了叶卦的脑袋一巴掌。
　　　　这对要好的主仆半开玩笑似的交谈内容，让在一旁狂吃乌龙面的狸猫们听得不禁哄堂大笑。至于无端出现在附近，津津有味地啃着蕃茄的春之精灵，则是微微侧着他那颗探出陶壶外面的小小脑袋。
　　　　智羽感到有点困惑。自从来到这间饭店之后，她总觉得原本住在山里那些睽违已久的犬神们的样子实在很不对劲。在至今离开故乡的所有犬神当中，年纪最小的智羽总是被其他犬神彻底当成小孩子看待。
　　　　虽然以往人人均展现出相当随便且大牌的态度来面对她，不过现在所有人却都窃窃私语地说出“就是那孩子喔……”或者“说不定日后会凌驾于大长老大人及叶卦大人之上”之类的话。
　　　　同时还向她投以充满热情，且由衷期待她能闯出什么名堂的眼神。这究竟是怎么一回事？
　　　　总觉得自己帮助启太环绕世界的详细经过，好像被传得太过夸张了一些……
　　　　后来甚至有一名已经当妈妈的年轻犬神走到她身旁，搬出这个莫名其妙的理由，径自将小婴儿交到她怀中。
　　　　“希望这孩子日后能以你为榜样。”
　　　　只见这个名叫“仁奈美”的小女婴双眼闪闪发亮，不断伸手拉扯智羽的头发、耳朵及鼻子等部位。
　　　　由此可知她是个虽然可爱，但是却相当粗暴的小女婴。
　　　　“痛死我了啦！启太大人～～～～！启太大人～～！？您到底在哪里啊～～！？”
　　　　智羽露出哭丧着脸的表情，再度开始游走于整栋饭店的各楼层之间。
　　　　“这样啊……”
　　　　川平薰微笑着点了点头。他背靠梁柱，坐在离喧闹地带有一小段距离的内厅乘凉。
　　　　“你已下定决心了吧？”
　　　　双手插于淡蓝色的浴衣衣袖当中，规规矩矩地正座在他面前的妹妹——薰随即点了点头。
　　　　“嗯。”
　　　　她态度十分坚定地开口回应：
　　　　“我要正式成为一名犬神主人。我希望能成为一名像哥哥一样的犬神主人。我想努力达成这个目标！”
　　　　薰轻轻笑了一笑。
　　　　“像我一样？还是……”
　　　　他用上有点开玩笑的语气接着询问：
　　　　“像启太一样呢？”
　　　　薰顿时变得面红耳赤，随后倏然将脸撇向一旁：
　　　　“哥哥你……”
　　　　好讨厌喔。
　　　　随后扭扭妮妮地伸出手指头在榻榻米上不断地画圈圈。而一旁的座垫上，则可看见由于吃了太多山珍海味而导致睡意涌上心头的流浪猫，缩成一团睡着香甜大头觉的身影。一切就是这么和平安详。
　　　　边喝着啤酒及威士忌边围在麻将桌旁进行方城之战的成员，分别为仮名史郎、库珊知佩、赤道斋，以及镇灵局局长。其中镇灵局局长更是怀着不吐不快的满肚子苦水。
　　　　但结果整起事件却在暗中彻底遭到抹除。拜川平本族仿佛跳楼大拍卖似地转让许多人脉及情报，以及当家动用个人管道请出财政界巨头居中调停之后，仮名史郎才得以如同字面所述一般，勉勉强强保住了他的项上人头及饭碗。
　　　　今天他算是为了确认双方和解成立，而接受当家邀请前来参与这场宴会。
　　　　不过，用奶瓶卯起来狂吸伏特加的局长却开口说道：
　　　　“无论再怎么想，我果然还是开心不起来啾。你们知不知道我为了处理此事，究竟耗费了多少工夫心力啾！”
　　　　‘哎呀呀～～’
　　　　被安置在他旁边的<大杀界二>语调开朗地安抚他一番：
　　　　‘别发这么大脾气嘛～～’
　　　　它那重新修理完成，体积小到足够摆在麻将桌一角的小小机壳，呈现出比以往来得更加精密细致的设计感，就连仪表板的翻转也变得非常顺畅。
　　　　“……真是个屁眼小到不像话的男人啊。”
　　　　赤道斋边丢出废牌边嘀咕着轻声说道：
　　　　“要不然干脆由我负责扩大你的屁眼口径如何？你说好不好啊，库珊知佩。”
　　　　“OK～～主人，我的胯下凿岩机随时都可以准备启动的啦～～！”
　　　　“我讨厌这种下流没品的玩笑话啾！啊、我碰那张二筒！”
　　　　“呵，压根不顾其他三家死活，只想速战速决的碰牌非门清断么九战术是吧？小婴儿男啊，这种打法已彻底显露出你的扭曲性格喽。”
　　　　“用不着多管闲事啾，你这个烂到极点的变态大魔导师！你想凑齐高难度役满（注：日本麻将中极难凑齐的牌型）牌色的企图还不是一样显而易见啾！”
　　　　虽然彼此叫嚣骂阵，不过两人之间却也展露出有点意气投合的迹象。局长先稍稍确认过自己手中的牌色之后，随即面带得意笑容看着仮名史郎。
　　　　“好啦，总而言之，史郎啊，你若有办法靠这场麻将大战打败我啾，我男子汉说到做到，就一笔勾销先前发生的一切，不再追究你的责任啾。然而假使我成了赢家啾……”
　　　　“哇喔～～！听牌了！”
　　　　“啊，那张牌我胡喽。有宝牌，加上纯立直！”
　　　　“啥米啊～～！？”
　　　　仮名史郎发出悲情的惨叫声。附带一提，目前赢最多的参战成员，其实是刚刚从仮名史郎手中抢下一次满贯胡牌的库珊知佩。
　　　　在另一个不远处，课长及师傅正忙着互相斟酒干杯。
　　　　“哎呀，我个人觉得啊！”
　　　　“不不不～～虽然我认为你的主张非常正确，但是若考虑到吉日市的现状啊——”
　　　　而且相当激动地讨论着有关变态的未来。
　　　　沙漠精灵们飘飘晃晃地在饭店里逛来逛去。
　　　　说真的。
　　　　虽然旁人压根不知道他们在高兴些什么。
　　　　不过他们全都露出看起来十分开心的模样。
　　　　一下子飘到房间，一下子飘进浴室。
　　　　十分开心地到处观看着玩得相当起劲的人们。
　　　　“咕咕咕～～”
　　　　木雕鸡拍动翅膀，现场顿时冒出一阵白烟。
　　　　“哦～～！这、这真是太棒了啊！”
　　　　身穿浴衣的河原崎直己一脸兴奋地放声大叫，随即散发出惊人气势，开始“喀嚓喀嚓”地卯起来拍照。而站在他前面的模特儿，则是双手紧紧抱住胸部的妙音。
　　　　她下半身穿着一条仿佛由七彩布料拼凑而成的裙子，上半身则是搭配围巾与一件胸前留有一个V字形开口的鲜红色罩衫。不管是黄金色的高跟鞋也好、或者蝴蝶形的太阳眼镜也罢，只能说如今她的模样看起来实在不太像话。
　　　　她很难为情地发问：
　　　　“呜、呜呜……这到底是什么服装啊？”
　　　　“嘿嘿嘿！这件就是只在《魔法少女小素子～不灭回忆录～》第一集当中出现过的神风女皇服装啦！”
　　　　“呜、呜呜呜。随便啦，我懒得管那么多了，要拍就快点拍一拍啦！”
　　　　“没问题！”
　　　　河原崎再度变换各种不同角度，竭尽所能地猛按快门。妙音则是为了避免某些微妙角度不慎入镜，而死命用手压住裙摆。接着她泪眼汪汪地开口询问：
　　　　“然后呢？”
　　　　“啥？然后什么？”
　　　　拍照拍得相当投入的河原崎出声反问，此时他已摆出整个人趴在地上的姿势。妙音则语带责备地追问：
　　　　“拜、拜托，我刚刚不是就说过了吗！我想知道启太大人平常在学校究竟过着什么样的校园生活啦！还不都是因为你说愿意详细描述给我听，我才答应当你的模特儿耶！”
　　　　“喔喔～～”
　　　　花了一段时间好好享受妙音这身卡通人物装扮，总算感到心满意足的河原崎一脸正经八百地回答她：
　　　　“其实我跟他不同年级，所以我也不太清楚啊。”
　　　　“你！”
　　　　妙音顿时怒火攻心。
　　　　“你干吗不早说啊你！”
　　　　纵身一跳，用力踩到河原崎身上，接着又气急败坏地使劲转动高跟鞋鞋跟。
　　　　河原崎不停扭动身子：
　　　　“哦～～～～～～～～～～～～～～～！连这招的重现度也堪称完美无缺啊！”
　　　　“呵。”
　　　　新堂惠跨着大步快速向前推进。娇小的身材、一头长中带卷的秀发。
　　　　她任由白皙大腿若隐若现地从浴衣裙摆缝隙当中显露出来，接着抬头挺胸放声大笑：
　　　　“完美啊～～！这项计划真是太完美了啊～～！”
　　　　而跟在她背后的赛巴斯强，脸上则带着一张严肃的表情。
　　　　“小姐长大成人了……小姐真的变得更加坚强了啊。”
　　　　他不停拿起手帕擦拭眼泪。
　　　　“不过啊，虽然我自认没什么资格讲这种话，但在场还当真净是一些讲话完全不得要领的人材呢。”
　　　　摆出正座姿势的医生一边啜饮着热茶，一边感慨万千地嘀咕着说道。附带一提，他其实是个不太爱喝酒的人物。他只会偶尔动作优雅地戳起一小块羊羹送进口中，慢慢咀嚼、品尝羊羹的鲜美滋味。
　　　　“呜呵呜呵！”
　　　　也不知道究竟是听得懂还是听不懂，只见身穿超巨大号浴衣，坐在医生身旁的呜呵子捣蒜似地猛点头。
　　　　实际上，在这间大宴会厅当中，的确同时存在着各式各样的人类、妖怪及精灵。
　　　　河童跟红色不倒翁妖怪正在对面展开一场相扑大赛。由于不管被甩出去多少次，不倒翁还是会一再起身应战，所以这场大赛迟迟无法分出胜负。年轻犬神们及外表同样年轻的人类男性们则是一手拿着酒杯观战，帮大战的双方加油打气。虽然种族不尽相同，但是大家的感情却都十分融洽。另一方面则可看见一支变态大军嘴里一边呐喊吆喝，一边由大宴会厅这边拔腿快步冲向对面走廊。
　　　　此外还有烟雾妖怪及沙漠精灵在眼前翩然起舞。
　　　　现场开始传出音乐声。
　　　　笑声始终不绝于耳。感觉真的既热闹又快活。
　　　　人类与妖怪及精灵，再加上——
　　　　“不过，这算是好事一桩呱。毕竟可以让这么多不同种族的人们，都能和乐融融地玩在一起的地方实在是少之又少呱☆”
　　　　暗中悄悄混进宴会场的青蛙神仙白山明君如此说道。它神情愉悦地一口干掉装满整个酒杯的老酒。昨天才刚入境的它，据说接下来为了观察人类的生活作息，打算花点时间到日本各地走走看看。
　　　　面露微笑的医生则发自内心如此说道：
　　　　“说的也对。”
　　　　“确实是好事一桩呢。”
　　　　而另一方面，川平启太与阳子。
　　　　如今。
　　　　位在一个离喧闹气氛有点距离的地方。启太已呈现出满脸通红的烂醉状态。
　　　　“真是的！每次只要我一不注意，你总会立刻喝酒喝过头！”
　　　　身为这场宴席另一名主角的启太实在相当辛苦。总而言之，每一个人、每一名犬神、每一个非人非妖的存在都相当亲切地叫住他、跟他闲话家常、并向他敬上一杯酒。
　　　　“喏，启太。你还好吧～～？”
　　　　阳子挪开用来搀扶启太的肩头，有点吃力地让他横躺在被窝上头。然后像是—名贤慧妻子—般，动作俐落地拿起旁边的手巾轻轻擦拭他的嘴角。
　　　　“要喝水吗？会不会觉得不太舒服呢？”
　　　　她探头看看他的样子。启太笑得相当开心，而且嘴里还不断哼着歌。
　　　　他微微睁开了自己的双眼。
　　　　阳子。
　　　　他小声脱口叫出了她的名字。
　　　　“嗯？”
　　　　阳子微微侧头感到疑惑。她的浴衣前襟有点松松垮垮，依稀可以透过缝隙看见她那白皙的酥胸。而雪白的小腿肚也显露于浴衣裙摆之外，那是一双形状相当美丽的赤脚。
　　　　“我啊……”
　　　　启太带着五分醉意，以及超过五分的真诚心意对她说：
　　　　“说不定是天底下最幸福的男人喔。”
　　　　“咦？”
　　　　“能够跟你订定契约——”
　　　　“启、启太？”
　　　　“我能够结交到许许多多的好同伴，能够有办法好好处理每一份工作，能够用心规划自己的未来蓝图……”
　　　　“启太……”
　　　　“一切的一切，都是从你愿意来到我身边的那一刻才开始动了起来。阳子，谢啦。”
　　　　阳子听得面红耳赤。
　　　　也不知道是醉了，或者是感到不好意思。只见他伸长手臂，轻轻搓了搓阳子的头发。同时露出一脸正经八百的表情。
　　　　“启太……”
　　　　阳子的脸庞缓缓扭曲，双眼也变得越来越红。
　　　　“启太——”
　　　　“……你在哭吗？别哭。”
　　　　启太像是要安慰她一样，再度温柔地挪动手掌轻抚她的发丝。阳子则是不停掉泪。
　　　　“我并没有哭啊……我只是……”
　　　　她赶紧用手指轻拭眼角。
　　　　“觉得有点高兴罢了。”
　　　　然后伸手抵着他的胸口说道：
　　　　“不过，那是我该说的台词才对喔……谢谢你。启太，真的很谢谢你。我才该向你道谢。谢谢你当时抓住了我、释放了我，教导我学会这么多开心快乐的事，逗得我开怀大笑，教导我该怎么开怀大笑。更重要的是……你愿意一直陪伴在我身旁，并让我变成了一名‘犬神！’……”
　　　　她缓缓将脸凑近他面前。启太与阳子轻轻“嗯”了一声，同时缓缓闭上双眼。
　　　　“谢谢你……”
　　　　就在两人的嘴唇即将接触之际。
　　　　“启太大人！你在这里吗！”
　　　　纸门突然被人用力拉开，启太及阳子连忙翻身坐起。
　　　　“启太大人～～！一起来玩电动玩具！来玩电动玩具吧！您答应过人家对不对？说等一切落幕之后，要陪我尽情地玩遍所有电动玩具！”
　　　　只见脸上浮现出满面笑容的智羽从门外冲了进来。她就这么抱着一名小婴儿，紧紧依偎在他身上。
　　　　还用额头不断磨蹭他的身子。
　　　　“哇咧！”
　　　　阳子虽然由于方才气氛极佳的场面遭到打断而闷了一下，但不知道为什么，她就是无法对智羽发脾气。再加上一看见启太面露苦笑，像是道歉似地看着她，更让她不由自主地萌生出“只好算了吧”的念头。
　　　　阳子也笑了起来，并在不知不觉当中跟着启太一同抚摸智羽的头发，顺便还从她手中将小婴儿给接了过来，左转右转地逗弄着笑得很开心的这名小女婴。
　　　　感觉还蛮有趣的，跟小孩子玩其实也不错。
　　　　但是……其他让她觉得无法坐视不管的人们却接二连三地闯进房间。
　　　　首先是……
　　　　“川平！我决定通过转学的方式上高中读书喽！基本上会转去你就读的那间高中啦！毕竟读书本来就是很重要的一件事嘛！”
　　　　言行举止开始散发出强烈生命力的新堂惠，以及……
　　　　“呃，请问启太大人，我方便稍微打扰您一下吗？”
　　　　感觉变得格外温柔羞涩的妙音。新堂惠十分开心地竖起拇指说道：
　　　　“如此一来我也是女高中生喽—是花样年华的女高中生！而且我还会穿上水手服呢！”
　　　　阳子随即出言反驳：
　　　　“啥～～！？超过二十岁的女高中生～～一整个充满犯罪气息，难道是什么色情录影带的情节？”
　　　　“你、你、你说什么～～！？可恶！你还不是一样，实际年龄早就超过三百岁以上了吧！？我已经打听到这回事了啦！还有，你怀中那个小婴儿又是哪里来的啊！？”
　　　　看见你一言我一语地针锋相对的阳子与惠、感到相当惊讶地不断摇头看着她们俩的妙音、以及只管我行我素地向启太撒娇的智羽，启太不禁叹了口大气：
　　　　“喂～～你们两个啊！拜托你们也稍微和睦相处一下好不好啊～～”
　　　　不过她们似乎压根都没听见启太的制止声。
　　　　“唷，启太。”
　　　　“呀呵，启太哥哥☆”
　　　　紧接着抱着酒杯及酒瓶的川平兄妹、带着一脸笑眯眯微笑神情的抚子、楝、衣麻里、沙世加及蔺草、芙拉诺、天宗、护久夜等人纷纷走进房间。
　　　　“那么，咱们就在这里重新喝上一轮如何！？”
　　　　“赞成～～☆”
　　　　举开了一场宴会。
　　　　“启太大人！”
　　　　“启太。”
　　　　“启太哥哥。”
　　　　每个人都开口叫着启太，都想要跟他聊聊，跟他玩耍。启太“呵”地轻笑一声，微微压低视线，随后他点了点头。
　　　　“好！”
　　　　当再次抬起脸庞时，启太露出了跟往常一样充满精神、活力十足的表情。他以拳头用力打向另一手的掌心，发出“啪”的一声清脆声响。
　　　　并扯开嗓子大喊：
　　　　“那么，你们通通都做好心理准备了没！？咱们要继续HIGH翻天喽！”
　　　　众人一同高举拳头，发出“喔～～”的附和声。
　　　　之后，整场宴会就这么一直持续下去……
　　
　　[[IMG,ba6ebe57cee05c668a11a1f753b34729,419,600,75904]]
　　
　　（全书完）