　　　　后记
　　　　终、终于结束了……
　　　　整整花了五年时间撰写的这一系列作品，如今终于正式完结，内心着实感动不已。成功撰写完这部长篇系列大作的充实感，以及必须与登场人物们道别的少许寂寞感……在我心里可说是找不到这类感触。
　　　　说真的啦——一点都没有耶。
　　　　总觉得啊。
　　　　或许会等到日后才慢慢涌上心头，不过如今我真的一点都没有感觉，连我自己也觉得很不可思议。就连在撰写这最后一集的时候，我也莫名其妙地产生了一股仿佛打从一开始就已经决定好要这样写的感觉，虽然花了我很长一段时间，但在剧情铺陈部分却几乎一点都不觉得辛苦。
　　　　总是有一股最后反而是启太跟阳子愿意让我来描写他们俩的感觉。
　　　　以及一股启太跟阳子至今仍然还没离开自己心中的感觉。
　　　　虽然不像拉拉那样{注：钢弹初代登场角色}，不过心中就是有一股“反正我随时都可以再见到他们”的感觉，因此自然也就感受不到过于强烈的别离感。
　　　　总而言之，真的感到非常开心。
　　　　光是撰写这部作品就已经相当开心了，而这种感觉竟还能永不中断地从一开始持续到最后。真的只能说……
　　　　光是想到这一点，就让我差一点喜极而泣啊。
　　　　首先，要向各位读者大人们致上最高的感谢之意。
　　　　另外还要感谢担当编辑的佐藤先生。我总是一再给您添麻烦，或者该说就连在撰写这最后一集的期间，我也给您造成了相当多的困扰。
　　　　对于这部想写什么就写什么的作品，您秉持着“只要有趣就好”的信念，非常有耐心地拥护，培养它成长茁壮。拜您所赐，我学到了身为一名作家应该要知道的各种知识学问，真的非常感谢您。另外，不断不断绘制出可爱角色的插画家若月老师。相信接下来您即将在另一个全新的舞台更加大展身手，我也会由衷地为您加油打气。我一直认为《犬神！》之所以能够多媒体化，一切都是拜若月老师的精美插画所赐。
　　　　再次感谢您的付出。
　　　　同时也真的非常感谢支持我走上创作之路的家人、亲戚、好友、编辑部、出版相关、动画相关部门等所有相关人士们。
　　　　此外，《犬神！》其实尚未正式告一段落，由松泽老师一手包办，内容比我所写小说更加有趣的漫画篇还在GAO{注：电击文库旗下的少年漫画杂志}杂志上进行连载喔。
　　　　在松泽老师的《犬神！》漫画篇告一段落之前，《犬神！》的故事绝不会宣告结束。因此《犬神！》漫画篇也请各位读者大人们务必多多捧场关照。{注：《犬神！》漫画版全六册台湾角川好评发售中}
　　　　附带一提，剧场版刚好会在本书出版之际正式上映{注：指日文版当天版发售时的情况}，应该也会带出更多不同的剧情发展才对。虽说这纯粹只是个人的致谢，不过真的非常感谢N制片人。
　　　　多亏N大人，我才能成功地大大改变自己。实在很谢谢您！
　　
　　　　最后。
　　　　说说下一个系列作品的话题好了。以往投注于《犬神！》之中的心力，将会转移至下一个《ブレイズ（暂定标题）》系列作品当中。我会投注全力展开创作。
　　　　呃，大概会呈现出稍稍减少变态度，多增加一点热血度的感觉吧。世界观则彼此相通……其实要这样讲也不是不行啦（再说下去会牵扯到爆料问题），只是基本上算另一个截然不同的新系列作品。
　　　　不过，我一定会写出让只要曾经开心享受过《犬神！》这部作品的读者大人们，也绝对可以乐在其中的剧情内容，因此各位如果不嫌弃，日后也请记得赏脸拿起这部新作品好好欣赏一番。发售日应该会订在夏季来临时吧……大概啦。
　　　　我保证会写出更更有趣的作品！
　　　　最后再一次……
　　　　向所行从头开始支持这部作品，连这最后一集后面的后记也一并阅读完的读者人人们，致上最由衷的感谢之意！
　　
　　　　有泽真水
　　
　　　　附注：啊，另外关于连续点燃打火机火花的这个桥段，是我参考罗尔德.达尔{注：原名ROALD DAHL（1916～1990），英国儿童文学作家}的短篇小说所得到的点子。
　　
　　[[IMG,e1abe02ca4e80f8499d0715e3f5808a0,419,600,66604]]
　　　　总、总算顺利撑到最后感想页面。
　　　　在半年内拼出三本单行本的绘制速度，还真是要命啊。
　　
　　　　由于前后足足花了六年时光，
　　　　因此《犬神！》便成了合作时间比我以往参与过任何作品都还要长的一部作品。
　　　　虽然实在很难单凭一句来道尽我现在的感受。
　　　　但是，
　　　　能够透过这部作品，尽可能地将有趣插画及短篇漫画呈送至各位读者大人的面前，
　　　　这一点真的让我由衷感到高兴不已。
　　
　　　　直到最后一集为止，依旧不变地持续捎来声援支持我的各位读者大人，
　　　　顺利完成了整部系列小说的有泽老师，
　　　　拿飞天企鹅娃娃敦促并引导我这个慢郎中的佐藤先生，
　　　　在紧要时刻出手帮我贴网点，令人感激不尽的猫月健一老师，
　　　　以及所有动画版犬神的制作班底成员。
　　
　　　　真的非常非常感谢你们。
　　
　　　　松泽老师！
　　　　我随时都可以过去
　　　　帮忙贴网点唷！