　　　　第八章 一丝曙光
　　
　　　　留吉虽然感到十分紧张，却还是鼓足勇气开口叫它：
　　　　“呃，那个啊，雷利乌斯先生。”
　　　　它伸手轻轻拉了拉他的裤摆。它自认这算是它一辈子当中最大的一次挑战，不过却选错了出手时机。
　　　　“嗯～～总觉得只是窝在这里一直看到最后结局出炉，好像也有点太过无趣……”
　　　　一头金发的雷利乌斯用力伸了个懒腰。
　　　　“我还是到梅基特那边稍微露个脸好了？”
　　　　接着它轻点地面飘向半空中，完全没察觉到这只小流浪猫的存在。留吉顿时慌了手脚。
　　　　“请、请等一下啦，雷利乌斯先生！”
　　　　它一股脑地跳到它面前，扯开嗓门再叫了它一声：
　　　　“停停停！麻烦请您稍待一会儿再离开好不好！”
　　　　“哦？”
　　　　雷利乌斯倏然停步。
　　　　脸上还浮现出似乎感到有点惊讶，却又令人觉得很不可思议的极端平静表情。
　　　　“有什么问题吗，小猫先生？”
　　　　它以堪称温柔的平稳语调开口询问。
　　　　“放心吧，只要观看摆在那边的那台电视，你就能清楚了解到你朋友们的状况喽。我刚刚应该有教过你们切换频道的方法了吧？”
　　　　“这、这不是我想说的话啦！”
　　　　留吉一边抬头定睛直视着雷利乌斯，一边反复搓揉自己的两只前脚。
　　　　“其实啊～～”
　　　　“什么事呢？”
　　　　“我……”
　　　　接着它像是斩断心中迷惘似地大声叫道：
　　　　“请您务必让我也接受‘试炼’！”
　　　　一旁的河童及狸猫同时大吃一惊。
　　　　过了几分钟之后。
　　　　留吉已经走在突然出现于川平薰邸庭院当中的灼热烈焰之上。
　　　　结果雷利乌斯还是不愿留下来等待。
　　　　“啥～～？可是我接下来要前往梅基特跟艾尔菲妮丝身边看看，同时我也想至少亲眼目睹一下川平启太的最后下场。”
　　　　留吉却还是不肯轻易放弃。
　　　　“请您务必通融一下！拜托拜托啦！”
　　　　“唉……”
　　　　过了一会儿，雷利乌斯耸了耸肩。
　　　　“真是拿你没辙呢。不然我留一台替代品下来，你就直接跟那玩意许愿吧。”
　　　　紧接着它弹响手指，变出一台看起来十分奇特的机器。这台机器的外观跟现代电脑非常相似。桌上有一台萤幕，一副键盘（虽说是键盘，不过盘面上也只有一个按键而已），前面甚至还很贴心地附有一张椅子。
　　　　雷利乌斯离开之前如此说道：
　　　　“如果想许什么心愿，就一边在心里想着‘自己愿意拿出来作为代价的东西’及心愿内容，一边按下那个凸起来的按钮。这没什么吧？这不就是时下最流行的高科技产物吗？”
　　　　话一说完，它随即举脚轻点地面，一转眼便飞翔消失于天际彼端。
　　　　“放心吧～～！我保证那玩意一定会启动啦！”
　　　　最后只留下这一句话给它。
　　　　留吉一时瞠目结舌，傻傻地目送它的身影离去。不过它却随即用力摇了摇头，因为没有多余时间了。既然它都已经留下这台机器，那么不管究竟是什么样的手段，自己也只能选择放胆加以利用。
　　　　“你、你到底是怎么了啊？留吉老兄！”
　　　　“咕嘎～～？”
　　　　它趁着狸猫与河童大声惊呼之际，摇摇晃晃地爬上椅子，然后使劲挥动前脚按下按钮。随后出现的景象，就是先前所提到的烈焰地毯。
　　　　这是一座边长大约二十五公尺的正方形游泳池。
　　　　池子里却充满了持续发出阵阵轰隆声响，翻腾不休的鲜红色烈焰。在那空无一物的空间当中，只有疯狂燃烧的炽盛火焰，看起来就宛如只在此处打开一个宽敞缺口的地狱热锅一样。令人惊讶的是留吉伸于按下按键的瞬间，这座烈焰游泳池便随着地震一同隆起至大地表面。紧接着这台看似电脑的机器萤幕……则对留吉下达了这样一道指令：
　　　　“渡过桥梁，取回并吃掉绑在泳池中央的香蕉。”
　　　　仔细一看，在这座充满火焰的游泳池前面刚好有一段像是可以爬上跳水台的梯子。而在跳水台底部则有一条如同细小棒子的玩意一路延伸至泳池中央。移动视线沿着细棒看过去，随即发现一根看似圆柱的长条状物体竖立于灼热泳池正中央，另有一根吊臂从有点高度的地方垂挂在圆柱体上面，状似香蕉的黄色物体八成就是被绳子绑在那只吊臂上头。
　　　　狸猫看得哑口无言。
　　　　留吉则毫不犹豫地准备以四脚奔驰的方式冲向那座跳水台。
　　　　它当真？
　　　　当真打算走那条细棒过去摘下香蕉吗！？
　　　　要是稍微一不小心失去平衡摔下去，就会立刻被烧得尸骨无存，一命归天耶！
　　　　狸猫瞬间快上一步做出反应。
　　　　冲到火焰游泳池前面的它，从留吉背后施展了一记擒抱，使尽全力抱住了它的后脚及胸口。两只小动物以红莲烈火为背景，在地面上扭打成一团。
　　　　狸猫怒气冲冲地对它破口大骂：
　　　　“你、你这是做什么啊！？留吉老兄！”
　　　　“放开我！非去不可！我非去摘下那根香蕉不可啊！”
　　　　“不可以啦！”
　　　　狸猫的臂力比较强，它使劲将留吉压倒在地上，目露认真眼神出言恫吓：
　　　　“你至少也该解释一下这么做的目的究竟是什么！否则我会打到你再也无法动弹才罢手喔！”
　　　　留吉稍微犹豫了一下，随后才开口娓娓道来：
　　　　“我搞清楚了啦……”
　　　　“搞清楚什么？”
　　　　“就是启太先生他们究竟需要什么，以及仮名先生他们所追求的答案又是什么。”
　　　　“咦？”
　　　　“其实这两个问题的答案都很简单，可说是简单得要命。”
　　　　所以……
　　　　它接着说道：
　　　　“我非得实现解开这两个关键的心愿不可。我的心愿八成会以告知仮名先生他们正确答案的形式来获得实现。所以狸猫先生，假设万一我不幸失败……”
　　　　随后流浪猫活用身体的柔软特性，滑溜溜地挣脱了狸猫的压制。
　　　　“就得麻烦你接替我完成这项试炼了！”
　　　　然后哒哒哒地跑到游泳池前面，便突然开始攀爬登上跳水台的楼梯。
　　　　“留吉老兄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　狸猫不禁睁大双眼。
　　　　火焰在企图追赶上去的狸猫面前来回翻腾。而在它心生胆怯的瞬间，留吉已踩着摇摇晃晃的步伐，开始步行于那条细小的棒子之上。
　　　　展开这趟赌上性命的……
　　　　走钢索试炼。
　　
　　　　烈焰直逼脚边。
　　　　灼热的痛楚毫不留情地烧灼它的前脚及后脚。身上皮毛逐渐被烧卷，一股焦臭味直冲鼻腔而来，内心恐惧感则已经窜升至喉头附近。
　　　　喉咙渴得要命，眼球也干得疼痛不已。
　　　　尽管如此，留吉还是十分慎重地举步往前推进。
　　　　它竭力压抑住恐惧感，小心翼翼地……
　　　　小心翼翼地以令人看了都快昏倒的缓慢速度，扎扎实实地向前迈进。从楼梯笔直延伸至火焰游泳池中央的这根棒子，直径顶多才五公分左右。而且更下流的是这根棒子乃是用相当滑溜的材质所制成。一旦稍有分心，就很有可能瞬间摔进底下的红莲触手之中。纵使留吉是一只平衡感再怎么优异的流浪猫也不例外。
　　　　不过，如果心生胆怯，那就更要命了。
　　　　一旦克服不了恐惧心，急着想要加快脚步往前推进。
　　　　要是因忍受不了这阵骇人热度而失去平常心。
　　　　到时候就真的一切都完蛋了！
　　　　“狸、狸猫先生。”
　　　　留吉一边定睛直视前方，一边以夹带颤抖的声调开口跟它说话。
　　　　它采取了刻意将注意力转移到谈话之上，借此减轻恐惧心态的作战。此外，它无论如何也必须事先将这件事转告给狸猫知道不可。
　　　　“咦！？怎么了吗！？”
　　　　狸猫方才虽然一度试图制止留吉，但既然留吉已开始赌命行走于那根细棒上头，它似乎也决定待在一旁全心为留吉加油打气。
　　　　狸猫绕到火焰游泳池的侧面，开口大声回喊：
　　　　“有什么事吗！？留吉老兄？”
　　　　留吉稍微侧目一瞄，就连河童也死命忍受着这波炎热高温，竭尽可能地靠近至团团烈火热浪旁边。
　　　　呵……留吉忍不住微微一笑。
　　　　虽然这是一份令人摸不着头绪的缘份。
　　　　不过能够交到许多好朋友的感觉，让它感到相当开心。它出声对狸猫说道：
　　　　“我想说关于仮名先生的事。假使我不幸失败了……”
　　　　“你在说什么傻话啊！？我绝对不允许你挑战失败！失败是绝对绝对不可原谅的结果！最后绝对绝对还是得由留吉老兄你自己搞定才行啦！”
　　　　狸猫不断舞动前脚拍打火焰游泳池的池畔。
　　　　它泪流满面。
　　　　明明那么炎热，这明明是一股会害它脸部确实遭到烫伤的炽热高温，但狸猫却打死不肯离开池畔。
　　　　留吉灵巧地挪动前脚与后脚。
　　　　就这么一点一点地移动，缓缓朝着游泳池中央前进。大概只剩十公尺左右的距离。已经推进到剩下五分之一的距离。留吉为了纡解传遍全身上下的滚烫痛楚，而开口向狸猫说明整件事情的来龙去脉。
　　　　狸猫顿时感到相当傻眼。
　　　　“这、这未免也太扯了吧？”
　　　　“嗯，况且纵使仮名先生也已察觉到事实真相，但如今的他们根本没有方法可以确认正确的对象身份，以及得知对象的所在位置。所以……”
　　　　“所以留吉老兄，你才希望能够知道这个问题的答案对不对！？”
　　　　“是的，我的愿望就是希望得知答案，并将答案转告给仮名先生，而我方才也已向那台机器许下这个心愿。因为仮名先生的试炼结果就等同于所有关键……不管是启太先生他们也好、薰小姐及抚子小姐她们也罢，甚至连川平当家女士她们的生死，都将取决于仮名先生等人的表现好坏。所以……”
　　　　脚掌肉球“嘶～～”地遭到烧焦。
　　　　留吉咬紧牙关。
　　　　缓缓地……
　　　　虽然十分缓慢，不过热能已开始慢慢沿着它所步行的棒子传导过来。纵使痛苦难当……
　　　　它还是强忍下来。
　　　　“即便只是尽一点绵薄之力！我也非做不可！”
　　　　“猫老兄！猫老兄啊！”
　　　　狸猫边哭边喃喃自语不停。
　　　　河童则是脚步不稳地拼命拖着小小水桶过来，将方才前往旁边提来的水泼进火里。只希望多多少少能帮上留吉一点忙，只期望可以设法让火势变小一点。
　　　　接着又步履蹒跚地跑回旁边提水。
　　　　然而烈火的狞猛姿态始终不见减弱。
　　　　留吉的小小身体几乎已彻底被包围在不停舞动的鲜红火舌之中。
　　　　它声音虚弱，意识模糊不清地说道：
　　　　“我知道……那三位神祗大人们先前所说那段话的意思了。”
　　　　狸猫在远方不停出声大叫。
　　　　河童则拼命来回于泳池及提水处之间。留吉自言自语似地说道：
　　　　“‘动用拥有的所有力量’……我总算搞清楚出自它们口中这句话的涵义了。抚子小姐就是在这一点上头失败了……不管看起来是多么困难的试炼，相信……”
　　　　流浪猫逐渐接近泳池中央。
　　　　它跨越了惨遭烧灼，永无止息的痛楚。
　　　　“只要动用所有力量…只要有同伴在。没错，无论何时何地，只要有同伴在，相信这些同伴们所拥有的力量，一定也就等于是接受试炼者的力量。既然如此，那我也……”
　　　　它面露微笑继续说：
　　　　“纵使是再怎么微不足道的力量，也一定能够……”
　　　　接着使劲往前伸长手臂。
　　　　“成为启太先生的‘力量’。”
　　　　只见它猛然蹬高后脚站了起来，一把摘下香蕉。
　　　　“所以我！”
　　　　但它已到了心力交瘁的极限，不但身形不稳，还左摇右晃。狸猫发出悲鸣、河童放声惨叫。留吉的小小身体一鼓作气往池底掉落，掉往火海当中，坠入蔓延于细长棒子下方，准备毫不留情地将它烧个精光的红莲利刃之中。
　　　　此时——
　　　　“你表现得很棒喔，留吉……”
　　　　赫见一名少女从旁边飞纵而出，伸手将留吉搂于怀中，并跟着它一同坠入火海深处。
　　　　不过对她而言，这种程度的火焰根本算不了什么。
　　　　擅长操纵灼热程度比这阵火焰高上一倍之烈火的她，根本就不把这片火海当一回事。
　　　　少女面露得意的笑容说道：
　　　　“像这种程度的玩火把戏！简直笑破人家的肚皮喽☆”
　　　　她毅然竖起指头。
　　　　“大邪炎！”
　　　　一阵闪光迸射而出。
　　　　并在一瞬间吹灭了整片汹涌翻腾的火海。
　　　　英姿焕发地双脚着地。
　　　　面带艳丽笑容的阳子堂堂现身。
　　　　她一手插腰，举起另一手轻拨发丝。
　　　　“复活！”
　　　　气势十足地摆出了一个胜利姿势。
　　　　“阳子小姐……”
　　　　流浪猫留吉紧紧依偎在阳子胸口，泪流满面。
　　　　哭个不停。
　　　　紧接着它……
　　　　就这么边哭边张嘴咬了一口烧焦的香蕉。
　　　　留吉赌命所创造出来的接力棒，首先传递至仮名史郎手中……
　　
　　　　仮名史郎身陷压倒性的困境之中。
　　
　　[[IMG,21a8b4e697c0138690a1b0a054b394e1,419,600,70833]]
　　　　这时他已遭到数名搜查官联手压制。一名搜查官压住了充当他身体部位的库珊知佩双脚、一个压住右手、另一个则压住左手。有人伸手扣住了库珊知佩的脖子、有人则将全身体重加诸在它的腰际。
　　　　每名搜查官都面露使出浑身解数的表情，将力量灌注于双手或双脚之上。
　　　　“哈、哈哈哈！你终于束手就擒了啾，史郎！”
　　　　方才受到仮名史郎的抵抗，搞得整个人披头散发的局长，则在一旁夸耀着自己的胜利。
　　　　库珊知佩虽拼命扭动自己的身体，不过遭到五、六名身强力壮的男子同时压制的它，再怎么挣扎也无济于事。木雕鸡被特制灵绳五花大绑，<大杀界>则早已被打烂成一堆废铁。
　　　　‘各位……加……油……啊。’
　　　　仪表板上只浮现出这么一排悲情的文字。
　　　　“唔！”
　　　　仮名史郎相当不甘心地扭曲面容。
　　　　“真的结束了吗！？难道我当真只能惨败于此吗！”
　　　　他心里想着，想着那些等待他实现愿望的人们。然而如今他所面对的状况实在太过严苛，他根本想不出任何可以挽回局面的手段。
　　　　“各位……我对不起你们。”
　　　　要是因自己的失败而导致全盘皆输，那也没有办法，就等算完总账之后再切腹自杀好了。然后再到九泉之下，为了自己的不中用，为了自己的办事不牢向众人赔罪。
　　　　就在仮名史郎心生放弃念头，准备闭目乖乖投降的那一瞬间。
　　　　‘仮名先生，请仔细听我说～～！’
　　　　他听见耳边传来一道声音。
　　　　这是令他相当耳熟的流浪猫说话声。
　　　　‘假发啦！’
　　　　“………………………………”
　　　　隔了一会儿。
　　　　“啥？”
　　　　仮名史郎极其认真地开口回问，不过他完全搞不懂这三个字的意义是什么……
　　　　这是什么状况？临死之前的幻听现象吗？
　　　　但未免也太扯了吧。咦？
　　　　假发？
　　　　（为什么我在临死之前会听见流浪猫出声对我说出“假发”这个字眼啊！？）
　　　　围绕在他周围的搜查官们则仿佛更百思不解一般，纷纷露出颇感诡异的眼神注视着突然发出奇怪声音的仮名史郎。看样子留吉的声音似乎只有他听得见。
　　　　这道声音快速地对他说明详情：
　　　　‘也就是说啊，那名议员平常就过着习惯戴假发的生活啦！所以在议员名簿上面也只附有他头顶长满头发的照片啦！这样你懂了吗？不过那个人本来就是一名如假包换的秃头啊！’
　　　　“啊……”
　　　　仮名史郎忍不住大叫一声。
　　　　‘一点也没错！而那个人的名字就叫做大元源一郎议员。’
　　　　如果仔细想想，就会发现这答案简直无聊透顶。
　　　　然而。
　　　　‘那个人目前就住在仮名先生所在的那间议员宿舍里面，刚好就在你那间房间的正下方！’
　　　　这份价值千金的情报，使仮名史郎顿时露出元气百倍的神情。他放声大叫：
　　　　“库珊知佩！”
　　　　‘了解了解。’
　　　　呈趴卧姿势被压制在地的木雕人偶彻底解放了胯下凿岩机功能。
　　　　全力转动坚硬钻头。
　　　　朝正下方！凿穿一个大洞！
　　
　　　　此时此刻，大元源一郎刚好正与小老婆一同躺卧在床上。此人方才跟仮名史郎硬是施展锁喉功加以制伏，基本上应该算是好人帮成员的漆原议员截然不同，是一个不折不扣的缺德政客。
　　　　他的老家是一栋豪邸。
　　　　而这边则是他常带着小老婆进入、以国家经费建设而成的高级宿舍。
　　　　首先，他顶着一个跟青蛙没什么两样的啤酒肚，身上长满了浓密体毛。眼睛下方时常挂着黑眼圈，笑声则是极端傲慢且令人感到刺耳不悦。
　　　　他一边品尝着摆在床边柜上面的罗曼尼康帝（法国产顶级红酒），一边抬头看了天花板一眼。
　　　　“搞什么鬼？上头好像格外吵闹呢？”
　　　　“嗯～～？”
　　　　他的小老婆——这名身材丰腴，眼角微垂的美女，则是一脸慵懒地跟着抬头看了一下。
　　　　“怎么回事呢？是老鼠吗？”
　　　　“天知道。”
　　　　他不屑地做出回应：
　　　　“但若这阵吵闹声持续太久，那我非得上去好好骂他一顿。漆原这老小子真是够了！”
　　　　没想到会在今天的国会被请上台担任证人的大元源一郎，就这么被漆原议员狠狠地追究了许多关于关税收入贿赂疑云的问题。虽然尚未被漆原掌握到决定性证据，不过现在他内心可是郁闷得不得了。
　　　　“那家伙，下次就换我反过来将他的秘密泄漏给大众媒体去炒作……”
　　　　大元小声地嘟囔了一番。
　　　　“咦？什么什么？”
　　　　小老婆立刻稍稍起身，她颇感兴趣地开口询问：
　　　　“那个秃头老爹干过什么亏心事吗？”
　　　　虽然“秃头”一词让大元显露出轻微动摇神色，但他还是马上做出回应：
　　　　“这个嘛，也算不上是亏心事啦……其实他是个重度恋母情结的家伙啦。我所雇用的征信社员工拍下了他回老家时，躺在老母亲膝盖上卯起来撒娇的模样。虽然不是什么大不了的事情，不过只要把这消息散布出去，应该或多或少也能造成惹恼那个家伙的效果才对吧？”
　　　　就在他发出“嘿嘿嘿”的笑声时。
　　　　“嗯？”
　　　　“咦？”
　　　　啪叽。
　　　　阵阵啪叽声响造成天花板上浮现出一道裂痕，紧接着从裂痕当中……
　　　　倏然伸出一支尖锐钻头。
　　　　“啊。”
　　　　而在大元顿时看傻了眼。
　　　　“讨厌啦！那是什么东西啊！”
　　　　小老婆则吓得大呼小叫的那一瞬间。
　　　　霹哩霹哩霹哩！
　　　　咚喀啦喀锵～～～～～～！
　　　　天花板发出这阵惊人声响，而库珊知佩、镇灵局局长、其他镇灵局搜查官们。连同漆原议员都一并从上面掉了下来。
　　　　“噗哈！呸吓呸！”
　　　　由于大元议员刚好吸入了一大口弥漫于现场的漫天尘埃，导致整个人被呛得猛咳不停。仮名史郎则起身朝他直冲而来。
　　　　“你、你是什么……”
　　　　他目露光芒，使劲伸长手臂纵身扑向睁大双眼的大元议员。
　　　　“请原谅在下的无礼之举！”
　　　　转眼间便扯下他头上那顶制工精致的假发，用力压住他的脑袋瓜子。
　　　　“这样一来！”
　　　　接着快速挥动签字笔开始书写。小老婆则由于首度得知大元源一郎是一名光头，而感到十分惊讶地伸手捂住嘴角。紧接着——
　　　　“写好了！”
　　　　他重重写下了“秃头”两字。
　　
　　　　题外话，被卷入这场骚动之中的漆原议员，碰巧在大元议员的房间里找到证明他犯下重大贪污罪嫌的资料，当场高兴得又叫又跳，并在国会殿堂对大元展开了一波势如破竹的追究行动。
　　　　这真的只是题外话而已。
　　　　仮名史郎确实接住留吉所传出的这记好球，并且顺利达阵得分。
　　　　完成了上演逆转好戏的布局。
　　　　如今，最强最猛的两名同伴。
　　　　重返人世！
　　
　　　　在面对川平本邸中庭的客房，只见两幅悄悄斜靠在即将倒塌之石柱旁边的照片，突然发出了一阵黄色光芒。随后……
　　　　转瞬之间。
　　　　“真是够了。”
　　　　啪叽啪叽地摇响颈骨的大妖狐。
　　　　“……咱们还真是晚了许久才踏上最前线呢，大妖狐。”
　　　　以及交抱双臂的赤道斋同时现出身影。
　　　　大妖狐穿着牛仔裤与一件轻便帅气的白色衬衫。他单膝跪地，一手环绕着自己的脖子，脸上露出桀骜不驯的得意笑容。另一方面，赤道斋则身披证明他是传奇大魔导师的漆黑长袍、头戴头冠、脸上画有形似血泪的化妆。神情十分严肃。
　　　　两人身上虽夹带着截然不同的气氛，但却都早已呈现出蓄势待发的状态。
　　　　两者均散发出身为魁首的强烈斗气。
　　　　“大妖狐，你应该很清楚才对吧？”
　　　　“哈！”
　　　　大妖狐耸了耸肩。
　　　　“算了，毕竟我算欠仮名老弟一份人情嘛。我也听得一清二楚！放心，这次我会好好如他所愿一般展开行动啦！”
　　　　赤道斋点了点头，大妖狐则眯起双眼，抬起下巴指向某处。
　　　　“倒是话说回来，那边你打算怎么办？要过去帮忙吗？”
　　　　赤道斋转眼望向大妖狐所指的方向。
　　　　只见一具从森林当中露出上半身，如同恶鬼般大肆作乱的木雕人偶身影耸立于前方。虽然许多犬神们成群结队自空中展开攻击，但却都无法对它造成算得上是伤害的伤害。
　　　　那是一具拥有压倒性的实力，过去曾一度背叛过赤道斋，浑身充满恶意的木雕人偶。
　　　　他微微皱了皱眉头，开口答了声“不用。”
　　　　“那边应该还轮不到我们出头才对。不过……”
　　　　他轻轻弹响指头，接着以右手拉扯右耳耳垂，小声嘀咕了一番。
　　　　他发出了两、三道超越空间的命令。
　　　　接着微微笑着说道：
　　　　“我就多少帮他们找些援军过来，这样大概就够了。”
　　　　大妖狐轻哼一声，展现出等着看好戏的态度。
　　　　“说的也对，偶尔也该让人类们扳回一点颜面才行呢。”
　　
　　　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！死了吗！？死翘翘了吧！”
　　　　木雕巨人伴随着充满恶意的狂笑声，“轰隆、轰隆”地一步接一步不断往前逼近。当家瘫软无力地呈趴卧姿势昏倒在地，变回白犬姿态的叶卦也毫无动静地侧躺于一旁。
　　　　虽然上空有犬神们，地面上则有人类大军拼命展开牵制攻击，不过木雕巨人却完全没有放慢步行速度。夹带轰然巨响的定期爆炸持续命中它全身上下的各个部位。
　　　　但木雕巨人却仿佛散发出浓烟一般，更所向披靡地向前推进。
　　　　说老实话，它根本不把现场其他对手放在眼里。
　　　　因为它已靠自己的拳头将唯一应该警戒的敌人给打了下来。巨人十分高兴地喊道：
　　　　“那么……乖乖死去吧！”
　　　　并高高举起脚掌，准备一脚踩死当家与叶卦。
　　　　“！”
　　　　但却突然感受到一阵连它自己也无法理解的寒颤，随即使劲往上一跳。
　　　　只见它整个身子远远超过了森林树梢顶端，带着破风声跃至极高的上空。
　　　　“唔！”
　　　　“可恶！”
　　　　下一瞬间，只见一座刚好配合木雕巨人身高的巨蛋形结界，仿佛捕捉猎物专用的捕兽夹一样，发出声音闭合起来。
　　　　当家相当不甘心地举拳槌地。
　　　　“真是个敏锐的家伙！”
　　　　她手中已浮现出一个体积虽小，结构却十分完整的太极球。
　　　　叶卦也跟着从地面上跃起，咬牙切齿地说道：
　　　　“明明就只差那么一步！”
　　　　先是刻意接下对方攻击，假装成失去意识的模样。接着再以结界擒住准备前来索命的木雕人偶，等它变得完全动弹不得时，再靠当家的必杀技赏它个痛快。
　　　　这就是主仆俩所联手策动的作战……
　　　　不料竟在最后的关键时刻被木雕巨人察觉到异状。
　　　　这座效果虽然强大，但却无法持续太久的鲜红色擒捕结界化为雾气散往四面八方；当家事先凝聚而成的光球也跟着渗入大气之中，逐渐消失不见。叶卦连忙放声大吼：
　　　　“榧大人！请快点坐到我背上！”
　　　　如今，木雕巨人正高高地飞舞于现场上空。
　　　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　紧接着又一边放声狂笑，一边破风急速下降。想必它是打算利用自身体重直接压扁当家与叶卦。既然作战宣告失败，那就非得立刻快速退离现场不可。
　　　　当家点了点头，动作轻灵地跃至四脚踩地的叶卦背上。随后……
　　　　“啥米？”
　　　　她不由自主地皱起眉头。
　　　　叶卦内心也产生了同样念头，他瞬间忍不住瞠目结舌地抬头仰望着天际。
　　　　这时上空居然莫名其妙地冒出一座呈现倒立状态的超巨大马桶，紧接着又见伴随着一阵清爽冲水声——
　　　　“仮名史郎复活！因循侠义之道，特地前来襄助一臂之力！”
　　　　豪气干云地翻动大衣的仮名史郎搭上这道迸射而出的水柱，使出浑身解数。
　　　　“必杀—神圣冲击！”
　　　　只见他猛然挥剑砍向朝着木雕巨人的头顶，随即引发一阵惊爆。
　　　　“什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！？”
　　　　位于现场附近的所有人都不禁发出了吐槽声浪。
　　　　感觉上这好像是第一次对敌人造成了算得上是伤害的伤害……
　　　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　大妖狐看得捧腹大笑。
　　　　“笨蛋！超级大笨蛋啊！”
　　　　“……”
　　　　赤道斋则默默地点头点个不停。两人目前所站位置，正是先前稳扎稳打地完成基础工程的高塔地基。此乃木雕巨人现身展开袭击前，由人类、犬神及狸猫携手合作所打造出来的心血结晶。
　　　　“那么……”
　　　　大妖狐面露狞猛笑容。
　　　　“……开始动手吧，嗯？”
　　　　赤道斋则是不发一语地弹响手指。这么一个简单的动作，就使得堆积在周遭的无数建材纷纷开始飘向半空中……
　　　　木雕巨人被重重地打回地面上。
　　　　这一摔同时折断了好几十棵大树，大地也受到强烈撼动。木片及土块全都化为漫天飞舞的浓浓尘烟。木雕巨人气得立刻跳了起来。
　　　　“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　而在它跃起之际，周遭的树丛也再度遭到波及而纷纷断裂。
　　　　它左晃右晃地转动脖子，环视了周遭一圈。
　　　　找寻着刚刚那个嚣张地砍了自己脑袋一刀的可恨人类。找到了！
　　　　从上空坠落时，那只白色犬神灵巧地用背部接住了自己。木雕巨人高举手臂，开始念诵咒文，准备一举同时消灭掉那只白色犬神，以及乘坐在他背上的老太婆及身穿大衣的男子。
　　　　此时。
　　　　“坏孩子该接受惩罚！”
　　　　突然听到一阵划破空气的“沙～～”声响传人耳中。它猛然回头一看，赫见一具跟大衣男子一样从上空那座巨大马桶里头蹦出来的小小木雕人偶，宛如一根长枪似地朝着自己直冲而来。
　　　　它背上长有一支螺旋桨。
　　　　而且还大大地张开双手双脚，毫不遮掩地秀出自己的胯下。
　　　　木雕巨人忍不住睁大双眼，内心嘟囔着喊道：
　　　　‘变、变态？’
　　　　而小小木雕人的胯下凿岩机，就这么狠狠刺中了自己的屁股。
　　　　接着还用力回转。
　　　　“！！！！！！”
　　　　巨大木雕人偶像是被蜜蜂螫到的人类般，不由自主地痛得跳来跳去。它连忙试图拔掉这个小家伙，不过由于小家伙刚好刺中自己的死角部位，所以迟迟无法顺利加以拔除。再加上凿岩机又不断提升转动速度，导致刺中自己屁股的钻头越钻越深。好痛，实在痛死人了。
　　　　此时，人类与犬神们再次联手展开炮击。
　　　　巨大木雕人偶只能一边以手拨开不断轰中自己身子的小小爆炸，一边急躁不安地跳来跳去。
　　　　“～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　　　紧接着……
　　　　“天使圣剑。”
　　　　赫然抬头一看，只见那个身穿大衣的男子双脚轻点白色犬神背部，再度纵身跃向天际，同时开口念出杀招名称。
　　　　大衣随风摇曳、头发伴风飘舞，全身缠绕着一股金黄色灵气。
　　　　他宛如被钉在十字架上的圣人般，大大地朝左右两侧张开双臂。
　　　　再以平均扩散开来的灵气为中心，重新摆出紧握剑柄的姿势。
　　　　他手中立刻伸展出一片仿佛瞬间膨胀成形的天使之羽。
　　　　接着他放声怒吼：
　　　　“神圣冲击之……”
　　　　使出全力挥动利刃！
　　　　“神圣十字斩！”
　　　　倾尽全身力量猛然劈出那把体积大得令人匪夷所思的利刃。随后一阵惊爆，巨大木雕人偶的脖子像是快要断掉似地颓然下垂，脚步也同时踉跄不稳。紧接着——
　　　　“奉华山双君之名！”
　　　　在空中大大盘旋了一圈的白色犬神先拉开充分间距之后，立刻转身加速发动突击。
　　　　勾勒出一道宛如白色闪电般的锯齿状轨迹。
　　　　“漆黑光芒与耀眼黑暗啊！”
　　　　伴随着加速效果。
　　　　“黑暗啊！黑暗啊！黑暗啊！”
　　　　伴随着更进一步的加速效果。
　　　　“光芒啊！光芒啊！光芒啊！”
　　　　伴随着足以衍生出无限之力的爆炸性加速效果。
　　　　“合而为一。”
　　　　勇敢坚强，绝不屈服于任何挑战的少女笑容瞬间重新浮现于当家脸上。
　　　　“消灭万物！”
　　　　一颗由黑白两色混合而成，象征着世上万物根源的光球直接命中巨大木雕人偶的中枢部位，凿穿表面、重重地嵌入其中，裂痕跟着一道接一道地蔓延开来。白色犬神发出震天怒吼：
　　　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　　　恰似一座巨大瀑布般，溢出了白色神兽应有的强烈灵气。
　　　　“叶卦，咱们上！”
　　　　“遵命！主人！”
　　　　随后幻化成一道神圣闪电，猛然贯穿了巨大木雕人偶的中枢部位。
　　　　巨人以腹部为中心点，拦腰折成大<字状。
　　　　白色犬神及其主人则制造出“啪叽”一声，由其中枢部位穿越而出。
　　　　隔了一拍的寂静之后。
　　　　剧烈爆炸彻底摧毁了巨大木雕人偶。
　　　　“！”
　　　　四面八方纷纷涌现出阵阵欢呼声、咆哮声、以及庆祝得胜的欢喜呐喊。
　　　　于此同时，赤道斋及大妖狐也联手勾勒出左右完全对称的两条螺旋轨道，不停往上飞升。在他们两人的中心地带则逐渐矗立起一座巨大尖塔。
　　　　赤道斋闭上双眼，高高举手指向天际，声音嘹亮地咏唱着咒文。
　　　　他那强而有力的咏唱声，持续回荡于四面八方。
　　　　“赤道之血啊！让高耸天际见识我的力量吧！伟大巨塔啊，在短之又短的时间内，荣耀自在地建构成形吧！”
　　　　大妖狐则是双手插在口袋里，神态自若地哈哈放声大笑。
　　　　浑身散发出压抑不住的强烈气势。
　　　　“喂喂喂～～！这档事还真是蛮有趣的呢！好玩好玩！嘿嘿～～！”
　　　　两人体内均涌现出非比寻常的大量灵气，恰似活火山般、宛如大自然展现其真正力量，带动无数钢铁建材不断用难以置信的速度从各地凌空飞抵工地现场，并当场自行组装串接成高塔结构。这阵刺眼光芒像是贯穿天空般，从两人的中心地带笔直往天际延伸而去，朝周遭溢散开来，不停赶工建设这座光之塔。
　　　　如今。
　　　　两人联手出击。
　　　　过去曾引发天地变动，号称天衣无缝的大妖怪，以及不可思议、神秘莫测的大魔导师。
　　　　正以目不暇接的飞快速度。
　　　　让这座巨大高塔以压倒性的惊人速度及精确度逐渐构筑成形。
　　　　最后。
　　　　“喝啊，完成了！”
　　　　大妖狐使劲交错双臂，摆出了夸耀胜利的姿势。
　　　　“那我就额外在塔顶多加装一座吊钟好了。”
　　　　赤道斋则弹响手指，在塔顶部位附加了一座黄金吊钟。
　　　　“来，瞭望全世界的钟楼啊！尽情完成自己肩负的使命吧！”
　　　　于是，现场响起了阵阵嘹亮的复活钟声。
　　　　大气则再度凝聚汇集，逐渐转化成另一种形状……
　　
　　　　艾尔菲妮丝轻灵地降落至地面上。
　　　　“……”
　　　　少女们通通集合于一处。
　　　　她们一看见艾尔菲妮丝的身影，全都吓得无法动弹，脸上净是浮现出绝望神情，以及苦恼目光。位于后方的薰总算重新恢复呼吸，并剧烈地猛咳个不停。而对她动用了各种不同急救复生术的楝终于忍不住放声大哭，同时紧紧地将薰拥入怀中，接着才发现艾尔菲妮丝的到来。
　　　　“！”
　　　　为了保护薰，楝更用力地抱住她的身体，并对艾尔菲妮丝展现出恫吓表情。
　　　　由于头部伤口失血过多，导致她全身肌肤已染上一层相当诡异的苍白色调，脚边也布满一滩血水。但是尽管如此，她仍旧没有舍弃自己的自尊。
　　　　丝毫没有离开自己所认同之人身边的念头。
　　　　“嘻嘻嘻～～”
　　　　此时，脸颊肿胀的芙拉诺率先走了过来。压着瘫软下垂的右肩，不发一语的天宗跟着靠近。
　　　　全身伤痕累累的衣麻里及沙世加一同起身。
　　　　紧接着蔺草也现身了。
　　　　而好不容易才吃力地从树丛之间赶抵现场的护久夜，也立刻看透了一切。
　　　　“呵。”
　　　　拖着脚掌，一步一步地走到少女们身边的她，面带痛苦表情坐了下来，低头默然不语。所有人都设法来到薰的身边。她们缓缓往前爬行，脸上浮现出一丝微笑，身体互相靠在一起——宛如刚出生的小狗彼此依偎在同一个地方般，仿佛在极寒地带拉着雪橇的雪橇犬们互相取暖般。只希望至少能够待在同伴们的身旁，感受着彼此的体温，一同迎接生命的终点来到。
　　　　众人像是事先早已说好了一般，依序互相跟其他同伴握了握手。
　　　　芙拉诺一脸幸福地用自己的脸去磨蹭护久夜的脸颊，护久夜则是笑着搂住她的脸，并以另一只手握住天宗的手掌。天宗不发一语地张开双臂，紧紧抱住两名少女。
　　　　衣麻里及沙世加分别将自己的头轻靠在楝膝盖上，面露满足神情。到了这最后的最后一刻，她们开口说出了自己的真心话：
　　　　“你真是个好队长呢。”
　　　　“好开心啊，能有这么多好同伴围绕在身边……真的……”
　　　　‘好开、心喔……’
　　　　蔺草轻轻牵起楝的手掌，连同自己的手一并贴在胸口。
　　　　“谢谢你。”
　　　　她边哭泣边抽噎，小声地反复说着同一句话。
　　　　只有楝直到最后仍旧没有丧失斗志，依然露出坚毅、果敢的眼神，定睛怒瞪着艾尔菲妮丝。
　　　　然而……
　　　　其实她的双眼好像几乎已经完全看不见任何东西。
　　　　但她还是在同伴们所围成的圈子中心，持续扮演着队长的角色。
　　　　妙音扶着身受重伤的抚子来到同伴身边，并让她缓缓坐回地上。
　　　　“我还……可以战斗。”
　　　　随即往前踏出一步，摆出了准备发动攻击的姿势。此时——
　　　　“非得保护不可……”
　　　　明明已经完全失去意识。
　　　　抚子她却露出茫然失焦的眼神，摇摇晃晃地站了起来。
　　　　“我……”
　　　　大大张开双臂。
　　　　“非得保护不可……”
　　　　接着她走到妙音面前，像是守护着众人般，喃喃自语地说道：
　　　　“……保护大家不可……”
　　　　只是结果早已显而易见。抚子根本不构成威胁，妙音对上如今启动认真模式的艾尔菲妮丝，大概连十秒钟也撑不过去吧。其他人就更不在话下，既没有主人指挥，也没有王牌可用。
　　　　她们完全失去了一切，连一丝希望也不存在。
　　　　所以，她们才会涌现出至少要一起迎接最后一刻到来的念头。跟最心爱的同伴们，跟陪伴自己打这最后一战的人类。
　　　　“……”
　　　　艾尔菲妮丝定睛眺望着眼前这一幕光景。
　　　　随后稍稍转移视线望向远方。在离此处有一小段距离的地方，只见勉强保住一命的白山明君正设法从土石当中救出以大树精灵为首的众多精灵们。
　　　　然而，大概也已经为时已晚了吧。
　　　　“……结束了啊。”
　　　　艾尔菲妮丝仿佛细细品尝着这一抹寂寞滋味一般，轻声嘀咕着说道。至少就如她们所愿一般，一次同时取下她们的小命好了。接着它再次转身面对少女们。
　　　　此时。
　　　　“不对……”
　　　　一名少女声音沙哑地开口说道：
　　　　“结果不该是这样啊。”
　　　　令人惊讶的是，出声的竟是才刚恢复呼吸的薰。
　　　　“对不起……”
　　　　她边哭泣边说：
　　　　“我的力量果然还是过于不足啊，真的很对不起……结果我还是没能充分发挥出你们所拥有的真正实力。”
　　　　众人大吃一惊，一同转头看着她。
　　　　薰似乎并不是因为其他事，而是纯粹只对此事感到相当不甘心，所以才流下了悔恨的眼泪。
　　　　“你们一定很不甘心对不对？没能充分发挥出真正实力，一定让你们感到十分懊悔对不对？我原本还自以为凭我的能力有办法应付这一战……但是艾尔菲妮丝！你也不要太得意忘形！”
　　　　她身形不稳地站了起来：
　　　　“这群孩子们的实力才不仅只有这样一丁点而已！我也没有估算错误！我相信这群孩子们其实一定有能力击败你！你还没挑战过这群孩子们的真正实力！我只是错估了我自己的力量！没错，我只是错估了我自己而已！”
　　　　接着她猛然挥动手臂。
　　　　“我绝不允许你再对这群孩子们造成任何伤害！”
　　　　少女们全都咬紧牙关，拼命压抑着即将脱口而出的声音。众人均不发一语地抱住薰。薰放声对她们大喊：
　　　　“这……你们快放手！”
　　　　像是为了挺身而出而顽强地摇着头的她，拼命抗拒她们推开自己的行动。但除了妙音及抚子以外，其他人全都依偎在一起，无论如何也希望能够一同迎接最后一刻的到来。
　　　　期望能够与这名少女共赴黄泉一般，彼此紧紧相拥在一起。
　　　　妙音做好了舍命的觉悟。
　　　　抚子则神智不清地一直嘀咕些什么。
　　　　艾尔菲妮丝深深叹了口气。
　　　　“阿波罗之箭。”
　　　　随后缓缓挪开单脚，摆出了拉弓的姿势，并在转眼间便将弓弦拉至最紧，毫无前兆地……
　　　　“那么，再见了。”
　　　　就在发动攻击的那一瞬间。
　　　　少女们听见了她们每个人无不由衷期盼的……
　　　　连做梦都会梦见的……
　　　　发自内心不断祈祷，甚至不惜赌上性命……
　　　　也要挽回的……怀念声音。
　　　　“奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！”
　　　　这时一道极其惊人的龙卷风，一鼓作气彻底包围住艾尔菲妮丝，并且将发出“唔”的一声、举起手臂防御的它，封入一阵色调相当浓密的空气漩涡中，随后就带着它猛然飞往高耸天际。
　　　　取而代之的——
　　　　一名少年动作轻灵地降落至她们面前。
　　　　一对琥珀色的眼瞳。
　　　　一头漆黑的黑发。
　　　　“啊……”
　　　　楝发出了颤抖不已的声音：
　　　　“薰、薰大……”
　　　　“哥、哥、哥哥……”
　　　　薰顿时瘫坐回地面上。她就这样流着眼泪，逐渐放松了原本紧绷的神经。由于太过放心，也由于太过惊讶，导致少女们突然像是发病似地开始啜泣、嚎啕大哭起来，发出阵阵哽咽的声音。抚子的双眼则慢慢恢复光彩。
　　　　“哈哈哈……”
　　　　态度温和谦恭、蕴含着山猫般野性魅力的他看着少女们，面露笑容对她们说：
　　　　“各位，我回来了。”
　　　　现场爆出一阵震撼大气的嘹亮欢呼声。
　　　　“薰大人！薰大人！”
　　　　少女们忘记身上的重伤，争先恐后地扑到他身上。
　　　　“哇、哇，这这这！”
　　
　　[[IMG,725e9adddca0ddac26e86755ba1b4226,419,600,87443]]
　　　　薰整个人顿时被挤得一塌糊涂。不停掉泪的楝，仿佛神智混乱到极点似地开口询问：
　　　　“薰、薰大人，您、您怎么会？为什么？咦？”
　　　　随后她又一脸难以置信地摇头摇个不停。
　　　　“嗯？哦哦，我是顺道借用了赤道斋的魔道具啦。就请魔道具中途放我下车喽，我也大概听说过整件事情的来龙去脉了。”
　　　　薰带着微笑回答她。
　　　　“咦，啊，哎呀！？”
　　　　此时楝才突然察觉到在场只有自己身上一丝不挂，便连忙用双手遮住重点部位，赶紧往后方退开。
　　　　衣麻里及沙世加则粗鲁地猛拍薰的肩头。
　　　　“你这调皮鬼真是够了～～！”
　　　　“是啊，为什么一直这样吊我们的胃口咧～～！？难道是为了在最有甜头可尝的关键时刻现身救美吗？该打！该打！”
　　　　“喂喂喂！你们怎么可以如此没礼貌！他可是薰大人！是我们的薰大人耶！”
　　　　护久夜边哭边大发脾气，甚至连衣麻里及沙世加似乎也因为开心过头，又同时嚎啕大哭过头，而陷入有点神智不清的状态。芙拉诺更是举头望天，放声大哭个不停。
　　　　“芙拉诺今后会当个乖女孩！会好好当个乖女孩！谢谢老天爷！真的谢谢老天爷！”
　　　　看样子她好像暗中许了什么心愿。
　　　　“今后总算可以吃最爱吃的馒头了啦～～！”
　　　　只见她喊完又继续嚎啕大哭。她的混乱程度丝毫不输给一旁的双胞胎姐妹。蔺草虽然拼命伸指擦掉累积于眼角的泪珠，不过还是相当谦虚地先将重逢的机会让给其他同伴们。
　　　　天宗则轻轻推了抚子一把。抚子微微颤抖不止，她脑子还理解不过来。
　　　　她完全搞不清楚状况。
　　　　尽管如此，她还是不由分说地举步冲向薰身旁。
　　　　“！”
　　　　接着用力抱住了他。光是这么一个动作，她的身心就真的能够轻易得到满足。
　　　　颤抖……身体仿佛快要四分五裂似地猛烈颤抖，她使劲全力……
　　　　为了不再失去他。
　　　　为了不再让他消失不见。
　　　　出于本能，怀着纯化至极点的思念，竭尽所能地紧紧抱住薰。
　　　　“薰大人、薰大人……”
　　　　宛如梦呓似地轻声嘀咕着。像是为了借此来确认他的存在般，拼命、拼命地磨蹭他的脸颊，以及额头。
　　　　“抚子。”
　　　　此时，薰首度换上了不舍的表情，紧紧地抱住了她，将她拥入怀中。隔了一瞬间之后，下一瞬间——
　　　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　　　现场再次爆出另一阵响亮的欢呼声。那是一阵祝福的合唱，是一阵喜悦的咆哮。薰隔着抚子的肩头，悄悄与妹妹四目交会——照理说，她应该才是最想先跑过去跟哥哥撒娇的人才对。
　　　　不过薰却只是面露微笑看着这一幕。
　　　　‘欢迎回来。’
　　　　仅以蠕动嘴巴的方式向他传达这句话。他露出感到有点惊讶的表情，接着也露出微笑神情，用听不见的声音对她说道：
　　　　‘你长大了呢。’
　　　　薰喜极而泣地笑了出来：
　　　　“哥哥你也一样啊。”
　　　　他们是一对遭到邪恶魔导师硬生生拆散的悲情兄妹。不过，如今两人却能够以同为实力高强的犬神主人身份再度重逢。薰换上了一张严肃神情，以视线知会兄长。薰则随着她的动作抬头望向天空。
　　　　只见龙卷风已在不知不觉之间消失不见，只剩艾尔菲妮丝面无表情地俯瞰着他们。
　　　　“原来如此。”
　　　　薰轻抚着抚子的肩头。
　　　　“看样子开庆祝派对的时候似乎还没到呢……”
　　　　接着语调平稳地轻声嘀咕了一番。
　　
　　　　横跨罗马尼亚的德兰斯维尼亚阿尔卑斯山脉当中的两座山峰完全变了样。梅基特降落至其中一座岩层表面像是遭到刨削一般，彻底产生改变的摩尔多韦亚努峰山腰地带。
　　　　若从上空往下俯瞰，看起来顶多就像是一块白色戚风蛋糕的顶点整个遭到压烂凹陷而已，不过实际上若靠近仔细一观，便可清清楚楚看出方才确实有一股庞大能量直接轰中了爆炸现场。积雪、泥泞、岩石及沙土丑陋地混合在一起，遭到高热烧焦，至今仍不断冒出浓浓黑烟。现场附近的空气依然夹带着一股热气，一度飘往天际的土块与灰尘则纷纷散落至周遭一带。
　　　　“哦……”
　　　　持续缓缓降落的同时，它也眯起了双眼。
　　　　“真有两把刷子呢。竟能在那一刹那间算准抵消掉爆发冲击力的最佳时机，并且出手设下青蛙结界。”
　　　　川平启太蹲在它所俯瞰的那个宛如大地遭到撕裂，而形成的深邃山谷地带之中。他虽然受到相当大的打击，不过还是勉强保住了一命。旁边则有一名一丝不挂的小小少女，也就是智羽。显然已经昏倒的她，四肢都呈现出瘫软无力的下垂状态。启太紧紧将她抱在环中，同时抬头怒目直视瞪着梅基特。
　　　　“看了真令人不爽呢。”
　　　　梅基特语气不屑地撂下狠话。
　　　　一路载着他飞行奔驰的犬神双眼紧闭，手边也没有算得上像样武器的武器——状况明明如此，启太脸上却还是露出桀骜不驯的得意笑容。
　　　　对上在太古三神当中号称最强，甚至给人留下凶恶印象的黑衣梅基特。
　　　　他居然还笑得出来。
　　　　“这混账东西……”
　　　　梅基特目露凶光。
　　　　“我不是说过了吗？我很不喜欢被人瞧不起的感觉。‘克塞特斯之反猎’。”
　　　　它再次举起手臂，摆出累积力量的姿势。
　　　　“刚刚我出手有点太过马虎了，这次我一定会不偏不倚地射穿你的肚子。”
　　　　就在它准备发射光箭时——
　　　　人在正下方的启太竟莫名其妙地睁大双眼，随后做出微微放下双肩的动作，边笑边开口如此说道：
　　　　‘太慢了啦！’
　　　　梅基特猛然回头一看。
　　　　“赤道之血啊，暴风雨！”
　　　　这阵草率声音也几乎在同一时间传入它耳中。梅基特急速上升，只见一道光彩耀眼的鲜红色冲击波瞬间由它方才所在的位置呼啸而过。这道冲击波以毫厘之差削过梅基特的脚底之后，就这么直接轰中位于远方的另一座山头。那座山头伴随着一阵极具震撼力的低沉轰隆巨响，彻彻底底遭到铲平。力量之大简直令人难以置信。
　　　　梅基特连忙转眼一看。
　　　　“嗯，有办法避开暴风雨是吧……”
　　　　只见它的上方出现了一名呈倒立姿势、交抱着双臂的大魔导师，脸上则挂着一张煞有其事的表情。
　　　　“……”
　　　　梅基特皱起眉头再俯瞰地表，一只长寿狐妖已走近启太所在的位置旁边。启太露出感觉有点精疲力竭的笑容。
　　　　那只狐妖则态度轻松地竖指抵着额头一角，向启太打了个招呼，随后先伸手捂着小小犬神的脑袋。
　　　　“因果律啊。”
　　　　他开口说道：
　　　　“前进吧，将这小女生所需要的时间赏赐给她吧！太可惜了，尽量送给她吧！她都这么不顾一切地试图帮上一点忙了！像这种程度的时间封印术，就由我来负责破解！”
　　　　周遭突然冒出好几座蓝白色的时钟，并一同快速转动着每一根时针。小小犬神随即“嗯”地微微颤抖了一下。而在这段期间，狐妖又顺手将启太及少女一把高举至头顶。
　　　　“喏，由我来助你们一臂之力！给我飞吧！我顺便再赠送一些灵力给你们用，去吧！”
　　　　随后使劲全力猛然将他们俩抛了出去。
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　而被这股异于常人，不对，应该说是超乎想象的臂力抛掷出去的启太则是……一路发出惨叫声，仿佛炮弹一般笔直飞向天际彼端，并在绽放出一阵耀眼光芒之后，便彻底消失不见。
　　　　“啧！”
　　　　梅基特咂了下舌头，准备动身追赶。
　　　　不过……
　　　　“哎呀。”
　　　　笑容满面的狐妖却于转瞬间窜升至它所在的高空中，倏然停在它面前。
　　　　“我们才是你的对手喔？”
　　　　依旧保持倒立姿势的大魔导师也表示同意地点了点头。
　　　　梅基特则忍不住大大叹了口气，接着伸手边抓头边抛出一句话：
　　　　“哎——真是有够麻烦啊！”
　　　　它的银色双眼瞬间浮现出一阵冷酷目光。
　　
　　　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　身体伸展成直线状态的启太，就这么一路疾速飞行于空中。
　　　　他先是看见位于下方的山脉。
　　　　随后又接连望见平原及人们居住的城镇出现在视野当中。附带一提，由于此时他是凭着自己的身体在空中飞行，因此还被空军雷达网发现行踪，进而引发了一场轩然大波……
　　　　只不过就算大妖狐的臂力再怎么惊人，也无法凭着这一抛就让启太飞越无限远的距离。
　　　　最后逐渐失速。
　　　　“哇！”
　　　　启太在半空中拼命挣扎。
　　　　“哇哇哇哇哇哇！哇！”
　　　　终于开始坠落。
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　虽然在半空中不断挥动手脚死命挣扎，但启太的努力仍旧得不到任何回报，他的身体一鼓作气被地心引力猛然拉向地表。不过在这一瞬间，仿佛取代大妖狐的臂力一般——
　　　　“嘻嘻嘻……”
　　　　原本被他抱在怀中的智羽受到一阵蓝白色光芒笼罩，立刻开始慢慢长大。
　　　　“害您担心了☆”
　　　　她十分开心地用脸颊磨蹭他的胸口，随后大喊一声：
　　　　“那么，就让我们重新——”
　　　　在迎面而来的强风及浓密白烟之中，她瞬间变回了巨犬姿态。
　　　　“踏上旅程吧，启太大人！”
　　　　接着像是掳走启太似地让他坐在自己背上，再一鼓作气加速推进。启太则是……
　　　　“哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　为了避免整个人被甩出去，而死命紧紧抓住智羽的脖子两侧不放。
　　　　音速障壁大约是时速1225公里。
　　　　智羽轻而易举地突破了这个数值。
　　　　据说来福枪的子弹发射之际的初速约为3马赫（时速约3675公里）。
　　　　智羽开开心心地超越了这个数值，劲势十足地飞驰于天际。
　　　　据说使用现代最先端科技研发而成的超音速无人侦察机，目标速度约为10马赫（时速约12250公里）。
　　　　智羽她……虽然无法打破这个数字。
　　　　不过，她的飞行速度却是快得惊人！
　　　　轻轻松松便飞越了美国大陆，继续朝太平洋上空迈进！
　　　　另一方面，在同一时刻，阳子也有如火箭发射一般纵身飞离川平薰邸的庭院。在阳子起飞之前，太长老开口对情绪激动的她说道：
　　　　“哎呀，你先冷静下来。至少先接收了我的力量之后再出发未迟……我想这份力量应该多多少少能够帮上你一点忙才对吧？”
　　　　“可是老爷爷……”
　　　　“放心～～”
　　　　大长老面露帅气笑容。他任由手掌发出阵阵光芒波动，再将手掌举至阳子头上，同时出声告诉她：
　　　　“只不过是分送一点点灵力给你，还不至于要了我的命啦。毕竟在事情落幕之后，还有愉快的温泉之旅在等着我参加，不是吗？”
　　　　阳子紧紧给了大长老一个拥抱。
　　　　小声对他表达谢意。
　　　　随后她沿着地球自转的相反方向直飞而去。融合了大长老的力量及自己原有的力量，只为了助启太一臂之力！
　　　　另一方面，留吉与狸猫则是啪哒啪哒地操作着雷利乌斯所留下来的机器，还煞有其事地点头点个不停。
　　　　“原来如此……它已经不肯再受理我所许的愿望。看样子果真如同那个一头金发的人所说一般，每个人一辈子就只能许一次愿望而已呢。”
　　　　“没问题啦！这次就换我来许愿！我会再许一个能巧妙提供帮助给启太先生他们的愿望啦！”
　　　　就在狸猫干劲十足地卷起衣袖，准备向这台机器许愿时——
　　　　“咕嘎～～？”
　　　　背后同时传来了河童的鸣叫声，以及一阵啪沙声响。
　　　　仔细一看，大长老竟呈仰躺姿势倒卧在地上，而且整个人还不停抽搐。
　　　　这时他已两眼翻白、口吐白沫。
　　　　“嗯？”
　　　　流浪猫与狸猫先是面面相觑，随后提心吊胆地走到大长老身旁。
　　　　“哇咧！”
　　　　“心、心脏快要停止跳动了啦！”
　　　　尽管方才那么帅气地夸下海口，如今大长老却相当干脆地陷入了垂死边缘。
　　　　于是狸猫只好为了实现“请设法救大长老一命”这个心愿，而不得不临时改变试炼目的。
　　
　　　　同一时刻。
　　　　“Oui！Monsieur（是的！先生！）请帮我把那些小素子模型通通打包起来！”
　　　　河原崎直己正以十分流畅的法语与人进行交谈，地点是在巴黎市内的某间动漫精品店。
　　　　“你大老远跑来巴黎这边搞什么鬼啊你！”
　　　　此时，突然从旁边冒出来的新堂惠狠狠赏了他一脚。另外，师傅与课长也分别从展示柜角落现出身影。
　　　　“喂！这附近好像有一间书店耶！那边应该有卖报纸才对吧？”
　　　　“呼呼、呼呼，这、这项任务其实也蛮辛苦的说。可是棒呆了！辛苦才是王道！”
　　　　大概是因为到处打听消息的关系吧，只见两人都已经累得满头大汗。新堂惠伸手一把揪住河原崎的衣襟，立刻恶狠狠地对他说：
　　　　“好了！快点跟我们一起过去负责翻译吧！因为会讲外国话算是你唯一的可取之处啊！”
　　　　“啊～～～～～～～！我的小素子啊！”
　　　　河原崎不禁发出悲鸣，新堂惠则是硬拉着他快步冲向书店。
　　　　另外还有好几名变态像是护卫兵一般围绕在她身边。
　　　　法国店员从头到尾都只能维持着哑口无言的状态。
　　　　感觉上大概就是这么一回事。
　　
　　　　“……”
　　　　相较之下，艾尔菲妮丝很快地做出决定。虽然出现了一名感觉会让整件事情变得格外麻烦的少年——
　　　　“但说穿了，只要取下你的性命，我就能够履行所有约定。如此一来，我也能再度动身追击川平启太。”
　　　　它只将目标摆在川平薰身上，接连射出五、六、七支光闪光利刃。
　　　　“破邪结界紫刻柱！发露X9！”
　　　　少女们全部异口同声，挤出身上最后一丝力气发动结界，吃力地挡下了这一波攻势。现场产生一阵惊爆，薰则把握机会发动攻击。
　　　　“奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！”
　　　　并趁祭出牵制用的一击时，开口对亲妹妹大喊：
　　　　“薰！你没事吧！？”
　　　　薰并未做出任何回应。
　　　　“医生！”
　　　　她反而出声呼叫悄悄躲在一旁，暗中找寻反击机会的气息隐匿高手。
　　　　同时突然转身飞奔而出。
　　　　“请你尽可能地快点带我远离此地！拜托你了！”
　　　　不行！再这样下去，自己只会害哥哥他们受到自己的拖累！姑且先撇开才刚出现的哥哥不谈，但是如今犬神少女们实在太过疲惫不堪了。在这种状况下，纵使哥哥身为再怎么优秀的犬神主人，也根本无法与艾尔菲妮丝这名强悍的敌人一较高下。
　　　　总而言之，在少女们医好身上伤势之前，艾尔菲妮丝必须由自己负责引开不可！
　　　　“了解，薰小姐。”
　　　　医生悄然自黑暗当中现身，并牵起她的手。
　　　　薰则是拼命奔跑，同时绞尽脑汁思考在这世界上几乎不可能找得到，但还是能让她在面对艾尔菲妮丝之际，依旧感到很安全的地方……
　　
　　　　另一方面。
　　　　梅基特开口说道：
　　　　“好啦，我知道，我很清楚。你们其实也相当强悍对不对？不过话又说回来啊，我也不能如此简单就被你们牵制住我的行动啊。所以呢，这样好了，就让我改采折衷方案来对付你们吧。”
　　　　接着叹了口气。
　　　　“我呢……”
　　　　它的身体瞬间一分为三。眼前出现了极端惊人的一幕。
　　　　“实力差不多比艾尔菲妮丝强上三倍左右啦。所以真要说起来，这样应该是刚刚好才对吧？”
　　　　空中出现了三名外貌打扮完全一模一样的梅基特。
　　　　随后。
　　　　“那么。”
　　　　一名飞至大妖狐面前。
　　　　“由我来跟你斗。”
　　　　一名挡在赤道斋前面。
　　　　“唉～～有够麻烦透顶啊！”
　　　　至于最后一名……则展现出相当惊人的速度开始追赶启太等人，速度之快就连大妖狐和赤道斋都来不及做出任何反应。
　　　　一场超越人类智慧的大战。
　　　　如今正式开打。