　　　　第五章 艾尔菲妮丝的追击
　　
　　　　在一片黑暗之中，大长老嘟囔着说道：
　　　　“不过话又说回来，没想到你居然会主动志愿担任人质，真是吓了我一大跳呢。不对，真要说起来，你连我也一并拖下水的行动更令我大吃一惊就是了。”
　　　　大长老持续嘀嘀咕咕地念个不停，置身于黑暗另一侧的阳子则“嘻”地轻轻笑了一声：
　　　　“哎唷，真的很对不起啦，老爷爷。因为就乍看起来的感觉来说，我实在找不到比你更适合的人选了嘛。”
　　　　“是没关系啦，反正我本来就是个来日不多的人嘛。”
　　　　“哎唷，您就别再闹别扭了啦。等到所有事情全都如同刚刚老爷爷所说的一样顺利实现之后，大家再一起去泡泡温泉喽☆您说好不好？到时候我会用心帮您洗洗背，然后再陪您一起喝好多好～～多酒☆这样好不好呢？”
　　　　“唔……”
　　　　大长老稍微安静了下来。
　　　　“嗯，大概连这种表现也包含在内吧。”
　　　　“咦？什么事呢？”
　　　　“啊，其实也没什么。我只是认为，自己应该算是对你比较没有偏见的人啦。”
　　　　“嗯～～也对。抚子、老爷爷及叶卦……大概就只有你们三位对我比较宽宏大量吧。”
　　　　“嗯，但是话虽如此，你的改变程度之大，还真是令我感到有点惊讶呢。你竟愿意像这样为了朋友赌上自己的性命。跟过去的你对照起来，实在令人难以想象……我这么说算不算有点言过其实啊？”
　　　　在黑暗中的阳子顿时沉默了一阵子。
　　　　随后“嘻嘻”地笑了起来。
　　　　“哎，老爷爷你好笨喔。你真以为我会完全不怀任何企图，出于善意采取这种行动吗？”
　　　　“哦？”
　　　　“我说老爷爷啊，你还真是一点都不懂呢～我啊，真正的目标是抓住启太的心、抓住他的心啦。其实对我而言，抚子是死是活根本无关紧要，我一点都不在意啊！”
　　　　“……啥？为什么？”
　　　　长老以有点讶异的声音询问，阳子则是边“啧啧啧”地发出咂舌声。
　　　　“跟你说啦，最近的启太让我感到越来越不能掉以轻心了，因为他变得很受各种女生的欢迎啊。所以喽，我才会利用率先为了启太成为人质的手法，好让启太能够彻彻底底倾心于我啊。例如说呢……”
　　　　接着又自满地笑着回答：
　　　　“电影不是时常上演这样的情节吗？照老规矩而言，如果女孩子扮演身陷危机时遭到搭救的角色，代表她肯定就是剧中的女主角，是最抢眼的女主角啊。”
　　　　大长老闭口不语。
　　　　他在黑暗中面露微笑，接着阳子又独自一人活力十足地讲个不停：
　　　　“嘿嘿～～这下子我就可以彻底拉开自己跟惠、薰，以及妙音等竞争对手们之间的差距，拉开差距喽！”
　　　　这种谎话……你真的越来越会撒谎了呢，越来越懂得以这种谎话来掩饰自己的温柔心肠和害羞之情了。
　　　　“你变成……”
　　　　大长老在黑暗之中举首仰望。在这个连一丝光芒都无法穿透的空间里面，两人就这么靠着彼此的声音来确认对方是否依然安好。
　　　　“一个好女人了呢。”
　　　　自从两人被关进黑暗空间之后，至今也已经过了很长一段时间。
　　
　　　　眼前是一片宽阔无际。
　　　　云层仿佛隆起的滔天巨浪一般，呈现出凹凸不平的复杂形状。
　　　　天际则高挂着一轮黄色满月，以及散布于黑色帘幕之间的银色群星。
　　　　看起来就如同童话世界，又像是绘本……形成了一幕有点欠缺真实感的光景。
　　　　一行人伴随着轰隆巨响，疾速飞行于这幅幻想景致的一角。
　　　　首先立于队伍最前方的人是抚子。她摆出双手笔直伸向前方的姿势，一路带着队伍向前直飞。这种飞行姿势形成了一道由她手掌持续延伸至后方的力场。
　　　　为了多少减轻空气阻力，并让跟在后方的同伴们不致承受过大负担，她毅然选择了这种方式。一阵仿佛光雨般的绚烂夺目微粒子，就这么持续拖着尾巴流向后方。
　　　　仿佛受到这片力场的守护般，首先看见了变回犬型的智羽，以及稍稍落后的妙音及楝随后飞驰。至于衣麻里、沙世加、芙拉诺、天宗、护久夜及蔺草等六人，则是聚成一个集团飞行于三人后方。一看就知道所有人都已经显得十分疲累。自从飞离吉日市之后，至今已持续飞行超过三小时以上。
　　　　若以人类来举例，就跟有人在大雪之中持续用尽全力奔驰，然后又马不停蹄地攀爬一座高山的状况没什么两样。
　　　　明明飙出了脱离常轨的飞快速度，但却没人想要停下来。因为所有人内心都相当不安，不知道是否真有办法能在时限之内赶回起点。因此少女们又再提升了飞行速度。
　　　　蔺草紧咬着嘴唇。
　　　　在同伴当中，体力最差的她第一个出现异状。承受不了持续高速飞行的她，身体不断打起寒颤，嘴角也缓缓渗出一丝鲜血。
　　　　其实蔺草早就超越了自己的体能极限。
　　　　但蔺草之所以至今并未吐血昏倒，完全是拜这群位于身旁的同伴所赐。首先得感谢抚子。她已经花了整整超过三小时以上的时间，独自一直飞在队伍最前头，从不间断地为同伴们设下挡风防护罩。由于她这一路上都单凭自己承受着十人份的风压及其他阻力，因此她所承受的负担绝对超乎众人想象。
　　　　她虽神情专注地持续直视着正前方，但可以肯定的是，现在她必然感到相当疲惫不堪。
　　　　另外也得感谢智羽。
　　　　她所散发出来的白雾状灵气能够缓和后方同伴们的呼吸频率，并持续补充流失的体力。实际上等于是获得了无限量供应的氧气及营养成分。
　　　　智羽本身的呼吸节奏虽然没什么变化，然而却不再像先前一样谈笑风生。
　　　　要是少了这两人，其他同伴们大概早在出发约五分钟后，就已经宣告精疲力竭了吧。
　　　　楝频繁地擦拭着额头上的汗水，芙拉诺则不时露出感觉很不舒服的反胃表情。护久夜紧闭着双眼，双胞胎姐妹则是彼此手牵手。
　　　　每张脸看起来都十分痛苦。
　　　　每张脸看起来都相当难过。
　　　　到最后……蔺草终于像是撞上墙壁似地猛然摇晃了一下，身形越来越不稳。她竭尽全力地支撑着，飞行轨道则开始忽上忽下地乱飘。她死命紧咬牙关，拼死拼活地试图跟上这趟超快速的飞行旅程。但是关节却早已传出支撑不住的悲鸣声，同时衍生出即将脱臼的迹象。
　　　　尽管如此，她还是坚持不肯开口发出任何哀号。
　　　　（我好不甘心！）
　　　　咬牙切齿的她，内心感到相当懊悔。因为目前还没通过第一个地点！
　　　　（难道说还来不及通过第一个地点……不行，我绝不能这么快就独自脱队！）
　　　　咕……
　　　　鲜血从口中泉涌而出，旁边的衣麻里及沙世加都一脸惊讶地回头看着蔺草。就在蔺草瞬间像是被震离众人身旁似地猛烈旋转，即将脱队时——
　　　　“真是的……”
　　　　妙音以近似滑翔的平稳飞行姿势折回后方，强而有力地一把抱住蔺草。她脸上虽然也显露出少许疲惫神色，但却几乎不当一回事地将蔺草夹在胳肢窝底下，再度展现出跟其他同伴一模一样的速度，逐渐追上位于前方的队伍。
　　　　“妙……咕……”
　　　　蔺草几乎无法好好说出一句完整的话：
　　　　“对噗起……”
　　　　眼泪使得前方视野变成一片模糊，连看也看不清楚。她不甘心，真的很不甘心。
　　　　妙音却有点生气似地涨红了双颊，并扯开嗓门对她大声叫道：
　　　　“拜托！我并不想听你说什么道歉的话，但你为什么硬是不肯早点说出‘我好难受’呢！？就是因为我回头看了好几次，而你总是装出一副不要紧的模样，才害我不自觉地跟着粗心大意了。”
　　　　“因为……”
　　　　蔺草擦掉嘴角的血迹。
　　　　“因为我给大家添了麻烦……”
　　　　她抽抽噎噎地哭着。
　　　　“因为我又给你添了麻烦……”
　　　　压抑不住哽咽的蔺草只能哭个不停。妙音则是“唉”了一声，并有点傻眼地对她说：
　　　　“蔺草，我问你。过去当你教我学习知识的时候，你曾有哪次认为我给你添了麻烦吗？”
　　　　蔺草微微摇头否定。
　　
　　[[IMG,a257742a89bc472185106c244a035181,419,600,85914]]
　　　　同伴们纷纷面露夹带一丝苦笑的微笑神情，侧耳聆听着她们的对话。妙音则是觉得很难为情地将脸撇向一旁。
　　　　“对嘛！就跟这例子的道理一模一样嘛！蔺草，你听清楚喔。你的脑袋是为了能够思考许多事情而组成！你拥有我绝对望尘莫及的深远智慧！所以我跟其他同伴们都绝对需要你的帮助！我的职责就是挺身保护聪明绝顶的你！因为我的身体本来就比其他人还要强壮，所以你有你应尽的职责，我有我必须扮演好的角色。事情就是这么简单嘛！”
　　　　妙音紧紧抱住蔺草，神情坚定地望着前方说道：
　　　　“纵使到最后一刻，我也绝不会放开你的手！一同携手前进吧，蔺草！”
　　　　蔺草先是目瞪口呆地愣了一下，接着只见她有点难为情，又有点高兴地低着头。
　　　　“嗯。”
　　　　并且小声向妙音致谢：
　　　　“……谢谢你，妙音。”
　　　　尽管早已累得全身瘫软无力，衣麻里及沙世加却还是出于反射性动作似地戏弄了妙音一番：
　　　　“哦哦～～妙音好有男子汉气概喔……呜呼。”
　　　　“噗噗噗……唉，就连瞎扯都让人觉得很累啊……”
　　　　少女们之间传出了一阵微弱的笑声。而飞行于前方的智羽则是灵活地往上挪动乌溜溜的眼瞳，看了坐在自己背上的启太一眼：
　　　　“启太大人？”
　　　　不知为何，他从刚刚开始就一直维持着交抱双臂的姿势，一脸正经八百地定睛注视着前方。智羽见状开口问他：
　　　　“到底是怎么了呢？”
　　　　面对这个问题，他神情极端严肃地“嗯”了一声，同时动手拉高扎在自己裤子上的皮带。
　　　　“呃……”
　　　　智羽不明就里地回了一声。随后启太伸手指着裤子内侧，智羽则微微侧头感到疑惑。接着启太又竖指比出“四”及“九”两个数字，最后再将手掌举至眼睛上方，摆出“看得见”的姿势。
　　　　启太一再反复做出这一连串动作，智羽则只觉得十分困惑。
　　　　（启太大人该不会真的发疯了吧？）
　　　　就在她正经八百地感到烦恼之际，只见楝由后方飞至她身边，气喘吁吁地出声询问：
　　　　“呃、我说启太大人……您这一连串动作该不会是想表达出‘内裤看得一清二楚’的意思吧？”
　　　　她露出带着“虽然觉得不太可能”之意的斜视目光。
　　　　启太却十分开心地猛点头，接着伸手指向正前方。
　　　　仔细一瞧。
　　　　没错……这么仔细一瞧，由于飞在最前方的抚子身穿围裙洋装，双脚又刚好对准后面，因此她的裙底风光自然无可避免地呈现完全穿帮的状态。
　　　　漆黑的吊袜束腰带，加上附有非常成熟迷人蕾丝边的黑色内裤，就连丰满的白色大腿也看得一清二楚。
　　　　这实在是一幕有点煽情的裙底风光。
　　　　下一瞬间——
　　　　只见原本飞行于最前头的抚子倏然停止前进。她突然猛踩刹车，随后满脸通红地压着背后裙摆，转眼怒瞪启太，并缓缓折回智羽身旁，用力赏了启太后脑勺一巴掌。
　　　　“在这种非常时期，你还目不转睛地乱看什么地方啊你！？真是够了！”
　　　　只见抚子全力扯开嗓门对着他大吼。
　　　　启太则“嘻”了一声，同时露出感觉有点开心的表情。
　　　　随后只觉得整体气氛逐渐缓和下来，大家也趁机稍微休息了一下。启太则是遭到少女们分别搬出“启太大人，真的拜托你了，请你再稍微认真一点面对挑战好不好啊”以及“唉～～启太大人真是个色鬼啊”等台词大骂一顿，或者挖苦了一番。甚至还有闹起别扭的少女说出“哼～～阳子说的果然没错，启太大人确实觉得抚子比较特别对不对”。
　　　　不过众人其实大概都有所领悟。
　　　　启太是因为看穿了所有人的状况，才刻意表现出那样搞笑的言行举止来缓和紧绷气氛，并强迫众人停下来稍作休息。若不这么做，抚子这一路上大概都会坚持立于众人前面，一直飞到精疲力竭、倒地不起才肯罢休吧。虽然装出一副若无其事的样子，但实际上自从停下来之后，她整个人却也颇感不支地摇摇晃晃了好一阵子。
　　　　启太咧嘴而笑，发出一阵“嗯～～”的沉吟声，接着又做出伸手摸着肚皮的动作，向少女们抛出“吃顿饭好吗？”这么一个问题。
　　　　楝顿时露出有点惊讶的表情。
　　　　“但我们根本没有那种闲工夫……”
　　　　由于启太展现出有点泰然自得的模样。楝遂转头望向蔺草，出声询问她的意见：
　　　　“我们有空吗？”
　　　　“呃，嗯……”蔺草看了启太一眼，只见他露出温柔目光看着蔺草。蔺草见状便点了点头。
　　　　她轻轻一笑。是啊，没问题。既然启太都这么说了，那就一定没问题。因此她刻意低头看了手表一眼，再装出稍稍沉思的模样，最后才开口回答：
　　　　“嗯，如果只挪用一点时间，我想应该是不成问题才对。”
　　　　启太满意地点了点头，少女们异口同声地大声欢呼：
　　　　“太棒了，我现在口渴得要命啊！我要水分！我真的需要补充水分啊！”
　　　　“咦？可是……我们该怎么补充食物跟水分啊？”
　　　　启太对感到好奇的少女们竖起了拇指，随后又往下倒竖。
　　　　“往下降落。”
　　　　啊，原来如此。
　　　　蔺草忍不住轻拍膝盖。虽然目前确实滞留在云层上方的高空中，但接下来为了接近身为第一检查哨的万里长城，一行人无论如何都必须往地面上降落不可。
　　　　而趁降落之际利用少许时间补充营养及水分，绝对是有助于一行人顺利完成这场超长距离拉力赛的正确作战策略。
　　　　然而启太却刻意不提起此事。
　　　　照理说他不可能一点都不担心阳子的安危，不过他却始终展现出一副游刃有余的模样，好让少女们内心能够随时抱持着希望。而或许是很清楚此事的缘故，因此就连最着急的抚子都没提出反对意见。
　　　　就在众人稍稍松了口气，并一边对谈一边准备往地表降落时——
　　　　“咦？话又说回来，启太大人好像变得越来越能顺畅地讲话了呢？”
　　
　　　　至今一直静观其变的太古三神之一，艾尔菲妮丝终于正式采取行动。
　　　　它一直在后方默默地追赶着启太一行人。
　　　　尽管飙出了导致蔺草体力透支，并让其他犬神们也感到疲惫不堪的超快飞行速度，艾尔菲妮丝却并未展现出丝毫疲惫神色，而是露出一张若无其事的扑克脸，目不转睛地凝视着前方。
　　　　它带着一身宛如未成年的少女娼妓气息，或者该说像是一名颓废小丑般的零乱装扮。不过相较之下，它的五官容貌却极其白皙秀丽，纵使以高雅一词来加以形容也绝不为过。
　　　　一看见启太等人暂时停步不前，它也跟着轻踩刹车。
　　　　它所采用的异次元飞行方式，使它完全感受不到类似抚子或智羽飞行时，反应回自己身上的压倒性沉重质量。
　　　　伫立于云海之上的它，拔下了挂在自己右手手臂上的装饰用手镯。
　　　　接着微微举起手掌，轻声嘀咕着念诵：
　　　　“‘一千万根三角锥’……出动。”
　　　　再随手将手镯往眼前一抛。只见手镯纹风不动地停在半空中，一边旋转着发出微弱闪烁光芒，一边出声回应：
　　　　‘主人啊，我等的对手是？’
　　　　手镯以只有它听得见的声音提出询问，艾尔菲妮丝简短回了一句话：
　　　　“目标是位于前方的川平启太。如果有人企图阻挠，连同犬神们一并收拾无妨。”
　　　　手镯再度提出询问：
　　　　‘主人啊，首波攻击的动员数量为？’
　　　　“第一次以千发动攻击。”
　　　　艾尔菲妮丝如此回答，手镯三度提问：
　　　　‘主人啊，我们应当将攻击力调整至某种程度吗？’
　　　　它毫不犹豫地回答：
　　　　“用不着手下留情。”
　　　　接着又面不改色地补上一句：
　　　　“也无需生擒目标物，只管抱着做掉所有目标物的心态下手。”
　　　　经过一阵短暂沉默之后。
　　　　“遵命。”
　　　　手镯如此回应，随后仿佛融入月光之中一般悄然消失。艾尔菲妮丝则目不转睛地凝视着启太等人的反应。
　　
　　　　率先察觉到敌人来袭的是抚子。她神情僵硬地露出近似恐惧的表情，指着空中的某个方向，也就是自己和其他人方才所在的方位大喊：
　　　　“启太大人！”
　　　　启太也几乎同时转头观望。
　　　　“终于来了吗！”
　　　　只见一片宛如云霞的物体，从他们视线的另一端逐渐蜂拥而至。
　　　　这支仿佛覆盖了整片天际，宛如候鸟集团般从天空彼端飞来，再朝着一行人直冲而来的异形大军数量相当惊人，是一大票尺寸几乎等于工地现场专用塑胶圆锥中的银色三角锥。
　　　　虽然不知道这堆银色三角堆到底是什么玩意，但提高警觉总是有好无坏。
　　　　“各位！快点集合起来！”
　　　　楝快速下达指示：
　　　　“抚子！智羽！妙音！听清楚喔？你们绝对不能擅自往前冲喔？各位务必随时看着启太大人！遵从启太大人的指示！”
　　　　启太点了点头，他以前倾姿势趴在智羽背上。
　　　　“各位！”
　　　　就在他放声大叫之际，三角锥大军排山倒海似地袭向一行人。
　　　　“不必惧怕！”
　　　　启太大动作地挥舞着手臂下达指示。同一时间，四面八方纷纷响起同样的呐喊声：
　　　　“破邪走行.发露X1！‘红’！”
　　　　紧接着现场传出阵阵耀眼闪光，以及一波波惊人爆炸。
　　　　启太感到十分讶异。
　　　　“怎么搞的！？”
　　　　等到爆炸引起的浓雾散去之后，启太仔细一看，赫见数百只银色三角锥已被彻底炸毁。
　　　　周遭也腾出了一大片空间。方才抚子、楝、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加及蔺草各自以启太所在的位置为中心点，朝四面八方击发出闪光冲击波。然而……
　　　　“啥？太弱了吧？”
　　　　银色三角锥大军竟不堪一击地遭到炸毁，连妙音都忍不住嘟囔着说出感言。而抚子前方更是形成了一片在视线所及范围之中，完全找不到任何东西的空旷地带。至于妙音及智羽则是虽已摆出蓄势待发的姿势，却由于根本来不及使出大绝招，而纷纷面露傻眼神情。
　　　　“各位！不可放松戒心啊！”
　　　　马上舞动利爪撕毁剩余三角锥的楝急忙放声大叫。纵使敌人实力远比想象中还要弱小，但也绝不代表众人可以在这种状况下放松戒心。大家全都猛然回神，各自再度欺近敌军，与三角锥展开了一场交战。
　　　　“啊，好痛！”
　　　　衣麻里突然捂着手腕喊痛。原来是凑成一团后，其中一根迎面而来的三角锥接触到她身体的瞬间，竟引发了一阵小小爆炸。
　　　　“衣麻里！可恶的东西！”
　　　　沙世加纵身扑向更加靠近双胞胎姐姐的三角锥小队，一鼓作气撕裂它们。
　　　　“衣麻里！？你还好吧！”
　　　　人在附近的蔺草及妙音也冲过来援护。衣麻里举起遭到轻微烫伤的手腕。
　　　　虽然痛得直冒冷汗，但伤势看起来并不严重。
　　　　“拜托，这堆玩意几乎就跟邪灵没什么两样嘛！”
　　　　她边说边转了转手臂，确认行动能力并未受到太大影响之后，便再度纵身加入战圈。
　　　　“只要不粗心大意，这堆玩意根本就难不倒我！”
　　　　她与脸上露出明显安心神情的沙世加联手出击，开始一一铲除残余的三角锥。
　　　　“喂！”
　　　　启太下达指示：
　　　　“不要离开太远！”
　　　　衣麻里、沙世加猛然回神似地往后退开，蔺草及妙音也回到启太身边。抚子与智羽则是刻意不采取行动，同时提高警觉注意着周遭动静。
　　　　不过启太还是指派楝、护久夜、芙拉诺及天宗等四人，负责歼灭剩下的敌军余孽。
　　　　乍看之下，三角锥军团对启太等人而言，似乎完全不成问题……
　　　　“哦～～”
　　　　艾尔菲妮丝轻声嘀咕：
　　　　“那么，第二波就派出一千的十倍。一万支三角锥发动攻击。”
　　
　　　　所有三角锥几乎全数遭到歼灭之后，众人根本还来不及松一口气。
　　　　启太神情愕然地嚷着：
　　　　“不会吧……”
　　　　微微颤抖的楝也不禁喃喃说道：
　　　　“我的老天啊……”
　　　　“护久夜、护久夜！”
　　　　“芙拉诺！在这里！我人在这里！给我退下！”
　　　　护久夜发射鲜红色冲击波，一鼓作气消灭掉阻挡在芙拉诺前方的三角锥。
　　　　“天宗！”
　　　　“了解。”
　　　　天宗伴随着简短回答现身，扛起了守护芙拉诺及护久夜背后空门的任务。她又飞又跳，自由自在地挥动利爪，确保住足够空间，以保护同伴们免遭蜂拥而上的三角锥所伤。
　　　　话虽如此，现场却有数量极其惊人，一望无际的大量三角锥飘浮于半空中。
　　　　它们或飘游、或飞窜、或以刁钻角度快速移动，并各自采用不同节奏旋转兜圈，一发现有机可趁，便立刻猛然发动攻击。不管是前后、上下、左右，四面八方可说是挤满了数量多到令人瞠目结舌的三角锥体。
　　　　不管打碎再多支也没完没了。
　　　　纵使轰掉再多支，三角锥依旧一波接一波地从后方不断涌现。
　　　　“芙拉诺！”
　　　　“呜呜，护久夜～～”
　　　　只见芙拉诺全身布满灰尘。原来她是在方才第二波三角锥大军来袭之际，一时大意被敌军带离同伴身边，才变成现在这种狼狈模样。
　　　　“对不起、对不起啦～～”
　　　　芙拉诺虽然哭哭啼啼地哭喊着，却仍不忘竭尽全力挥动利爪。护久夜见状也不禁嘀咕说道：
　　　　“真是可怜……”
　　　　这是一句毫不虚假的真心话。只见她不由自主地轻轻抱住芙拉诺的头。芙拉诺似乎由于独自一人惨遭孤立，而挨了相当多发轰炸。虽然均非致命伤，但她身上的衣服已被炸得破破烂烂，整个人也受到一定程度的烫伤，更糟的是体力几乎消耗殆尽。
　　　　“天宗！保护芙拉诺退出战圈！”
　　　　再次抽身离开芙拉诺时，护久夜已展现出近似愤怒的情绪。她以迅雷不及掩耳的速度挥爪抢攻，纵身突破三角锥大军的封锁线，并将眼前的三角锥通通撕成碎片。
　　　　“了解。”
　　　　天宗简短做出回应，并以接近最大火力的“红”一鼓作气轰向前方空间。借此一击暂时阻挡住多数暴力军团，确保了三人的退路。
　　　　“啊，芙拉诺，原来你在那里啊！”
　　　　“这边这边！”
　　　　紧接着，衣麻里及沙世加立刻拨开连方才行进方位都一并堵住的三角锥大军，现身前来迎接芙拉诺。最后五人便以芙拉诺为首，后方依序为护久夜、天宗、衣麻里、沙世加的队伍状态一路退回启太等人身边。
　　　　“芙拉诺！”
　　　　一眼便看见芙拉诺身影的启太，顿时开心地叫了出来：
　　　　“真是太好了！”
　　　　他巧妙地运用全身下达指示，脸上也同时展露出松了口气的安心神情。芙拉诺则发出了感到有点过意不去的害羞笑声：
　　　　“嘻嘻嘻……”
　　　　“呼……”
　　　　楝跟着放心地叹了口大气。
　　　　“这下子总算可以出发了……”
　　　　前方留有一片相当宽敞的空间。蔺草及楝定时击发出闪光冲击波；智羽则只是动也不动地累积力量，至今尚未采取任何行动。
　　　　另外还有两名攻势相当凌厉的同伴，那就是抚子与妙音。
　　　　“吼！”
　　　　妙音以目不暇接的惊人速度展开高速旋转。
　　　　“吼啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　接着猛然一挥。
　　　　光是这样，她就有办法一击同时毁掉数十根三角锥。
　　　　“吼！”
　　　　又踹、又打、又刺、又劈。连一瞬间也未曾停止动作的她，每次只要速度惊人地挪动身形，就能在她所伫足的位置开创出一大片空间。
　　　　相较之下，抚子并没有做出太多动作。
　　　　“护米纳米兹透幽塔塔拉奴。”
　　　　取而代之的，面露冷酷微笑的她——
　　　　“透哈塔透寇楼透欧里幽枯耶兹麻耶尼。”
　　　　仿佛唱起歌曲般，声音嘹亮地念诵咒文：
　　　　“塔塔拉奴。耶兹。”
　　　　并且再度召唤出太古时代的怪物。
　　　　抚子伸出了手臂。下一瞬间，只见一头出现在她眼前，如同一条祭祀用稻草绳的怪龙晃动着身体，单凭一击便轻松吞噬掉数百根三角锥。
　　　　横冲直撞的怪龙、逐渐消失的三角锥。再加上妙音伴随着气势十足的呐喊声击发出闪光斩击，眼前的三角锥立刻一边往前飘摇一边引爆，导致其余三角锥接二连三地遭到白色闪光吞没。如今两人合计每秒钟均可摧毁掉多达数百根的三角锥体。
　　　　“呜喔，超可怕的啦。”
　　　　一旁的沙世加说道。
　　　　“真庆幸她们俩是咱们的同伴呢。”
　　　　衣麻里感慨良多地搭腔。
　　　　“楝。”
　　　　启太转头叫了楝一声，看着妙音与抚子奋战身影不小心看到入迷的楝这才猛然回神。
　　　　“啊，呃，是。各位！通通准备好了吗？”
　　　　妙音及抚子并未战得浑然忘我。虽然先前由于芙拉诺不慎走散，导致她们无法抓住适当时机，不过如今就算再继续驻留原地与三角锥大军缠斗也毫无意义可言，所以她们早已做好快速跳脱战圈的准备。
　　　　因此她们也同时点了点头。
　　　　“很好。”
　　　　就在启太即将做出指示之际——
　　　　位于遥远高空中观看战况的艾尔菲妮丝简短地嘀咕着一句话：
　　　　“你们休想得逞。”
　　　　它不带丝毫慈悲地轻声说道：
　　　　“一万的一千倍……一千万。”
　　　　周遭突然化为地狱般的景象。就在启太等人准备动身逃离现场的刹那，赫见一团足以吓死人的可怕增援排山倒海似地直扑而来。跟先前两波攻势截然不同之处，在于这支庞大援军压根没留下一丝空间给他们。
　　　　他们甚至完全找不到任何可以松懈、调整呼吸的瞬间。
　　　　面对这波蜂拥而来的三角锥，一行人只能宛如溺水似地挥动双臂、不断拨开它们、竭尽所能地应战，以及放声尖叫……
　　　　“启太大人！启太大人！”
　　　　大军趁隙而来，命令系统立刻遭到切断。
　　　　少女们身陷孤立状态，死命地寻求同伴援助、一边啜泣掉泪、一边放声尖叫，不停挣扎。
　　　　然而……面对这支夹带着压倒性多数暴力的大军，少女们只能束手无策地惨遭蹂躏。
　　　　“唔！”
　　　　唯有两人除外，那就是……
　　　　“暍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　妙音以及抚子。
　　　　“启太大人！您在哪里啊！？启太大人！”
　　　　两人还有余力拼命在附近展开搜索行动，不过她们终究……终究还是无法发现启太及其他同伴们的踪影。整个视野完全遭到遮掩，银色物体已彻底覆盖住周遭一带。
　　　　远处也好，近处也罢……都只能听见震耳欲聋的爆炸声不断传来。
　　　　抚子悔恨地紧咬嘴唇。
　　　　妙音则是边哭边找寻启太与同伴们。另一方面……
　　　　“护、护、护久……夜……”
　　　　在三角锥接二连三的轰炸之下，芙拉诺几乎已完全失去意识。爆炸、爆炸、还是爆炸。以及好不容易才闯至芙拉诺身旁的护久夜及天宗，她们不顾死活地挥舞双臂，甚至再也掌握不住击发闪光冲击波的最佳时机。
　　　　衣麻里及沙世加则首度陷入恐慌之中。
　　　　“这到底是怎么一回事～～？这到底是怎么一回事啊～～？”
　　　　她们疲惫地喘着大气。
　　　　“啧！别靠近啦！可恶！可恶！”
　　　　彼此背靠着背，互相守护着对方的空门。
　　　　“楝！”
　　　　“蔺草！千万不可离开我身边！”
　　　　楝为了设法突围而不停挥动手臂，而蔺草虽痛得面容扭曲，却还是竭力抵抗着敌军。爆炸导致她的眼镜产生裂痕，镜片上甚至沾附着少许血迹。
　　　　至于启太与智羽……则身陷现场的最中心地带，也就是战况最为惨烈的激战区之中。
　　　　智羽展现出惊人速度不断旋转，依序打碎逼近身旁的三角锥。
　　　　“给我滚开！”
　　　　舞动前脚、张开尖牙咬碎敌躯、同时摇动身体。每做一次动作，便接二连三地震飞数十根三角锥。启太则以过人平衡感紧紧攀附在智羽背上。
　　　　“智羽！”
　　　　“我知道！”
　　　　其实智羽也很清楚，启太大概才是它们最主要的狙击目标。因此启太为了设法救其他同伴脱困，才极力试图主动撤离此地。
　　　　他很想一路往前奔驰，借此引诱敌人展开追击。
　　　　但是蕴含可怕力量的智羽却迟迟无法完全发挥出所有潜力。最主要的因素就是由于这堆小东西总是在她准备累积能量之前便蜂拥而至，导致她根本无法全力应战。
　　　　纵使想要抽身移动，周身也找不到半点空间；即便不怕爆炸而勇猛往前推进，三角锥大军也会抢先一步堵住前方去路。更无奈的是若只有自己一人也就算了，但如今还有最要紧、最不能有任何闪失的启太乘坐在自己背上。
　　　　她绝不能采取程度过于夸张的猛烈行动，但若一直乖乖挨打却不还击，再这样下去也只会惨绝于三角锥大军手中。
　　　　情况简直糟到极点。
　　　　紧接着……
　　　　“呜！”
　　　　连启太背部都发生爆炸，震得他整个人往前一倾。
　　　　“启太大人！”
　　　　智羽放声大叫。启太虽试图露出逞强的笑容，以表示他没事，但第二、第三根三角锥又接二连三地撞向启太，阵阵爆炸顿时吞噬了他的身影。
　　　　最后……
　　　　“可恶！”
　　　　就在智羽纵身准备往前飞冲时——
　　　　“呜！”
　　　　前方刚好有一根三角锥很不巧地如同一记反击重拳般，在启太的胸口引起一阵惊爆。
　　　　“啊！”
　　　　当智羽失声大叫时，启太早已从智羽背上颓然滚落。
　　　　“！”
　　　　智羽急忙转身试图救起启太，然而三角锥大军却早已挥军杀向启太坠落路径的前方。
　　　　往地表坠落的他正巧落入了三角锥大军的包围之中，引起一波又一波的爆炸。爆炸程度更为剧烈的飘移爆炸，形成阵阵闪光及爆风交织而成的狂猛风暴。智羽毫不惧怕地伸首直冲风暴中心地带。
　　　　但是爆炸声及闪光漩涡却夺取了她的视力、震聋了她的听觉，使她跟丢了启太的身影。
　　　　“启太大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　于是，刚好就在艾尔菲妮丝的注视之下。
　　　　全身无力的启太，从聚成看似一朵异形积雨云的三角锥集合体最下方悄然坠落。彻底失去意识的他，变成了一个自由落体。
　　　　开始朝着位于六千公尺下方的地表坠落……
　　
　　　　另一方面，位于吉日市的川平薰邸这里——
　　　　“川平————————————————！！”
　　　　新堂惠吓得失声尖叫，薰则不禁闭上双眼，宛如祈祷般双手紧紧合十。
　　　　“啊哈哈哈哈，碰上致命～～危机喽☆”
　　　　雷利乌斯在一旁笑得相当开心。打从刚刚开始，它先前弹响指头后，从空中拿出来的液晶电视画面当中，就一直播映出启太等人遭受攻击的光景。根据它个人的说法，这算是为了留在现场等待的众人，而好心提供的小小特别服务。
　　　　“喂！”
　　　　新堂惠一脸相当生气地试图抓住神祗好好责骂一顿：
　　　　“你刚刚是在笑什么笑！？到底有什么好笑的啊你！？”
　　　　狸猫及流浪猫则拼命挡住冲动的新堂惠：
　　　　“惠小姐～～！请你冷静一点啦～～！”
　　　　“好啦～～接下来局势会有何变化呢？”
　　　　但雷利乌斯却完全不理会火冒三丈的惠，只是表现出一副仿佛在观赏运动比赛的轻松态度，自顾自地一直盯着电视萤幕而已。
　　
　　　　即便跟丢了启太，智羽依旧硬是从三角锥大军之中直冲而过。
　　　　三角锥大军则像是追赶着她，或者该说是企图给予启太致命一击般，一窝蜂地开始朝着地表下降。但智羽却以压倒性的速度摆脱它们，持续加速冲向地表。
　　　　脑中只想着启太。
　　　　只希望启太能够平安无事！
　　　　“启太大人！”
　　　　无论如何都想在他摔回地表之前，及时救回他一命。就在此时——
　　　　“碍事的小女生。”
　　　　艾尔菲妮丝祭出了第二张王牌。
　　　　“‘仅仅四根四角柱’。”
　　　　它摘下戴在另一只手上的手镯后，顺势抛向空中。
　　　　接着简洁有力地下达指令：
　　　　“宰了那个小女生也没关系。”
　　　　从旁边急袭而来的冲击波震得智羽整个人身形猛然一晃。一击、两击。金色闪光不断轰向智羽身上，导致她的身子产生一次又一次的剧烈晃动。
　　　　痛楚袭向全身上下。
　　　　仔细一看。
　　　　她竟在不知不觉之间遭到四根金色四角柱团团包围。这四根闪闪发亮的四角柱，不停回转着发射出强烈光线展开攻击。紧接着她又挨了两次、三次攻击。
　　　　“不要！”
　　　　智羽拼命试图改变姿势。
　　　　“妨碍人家啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　或许无法及时赶上也说不定。
　　　　这个想法伴随着一股比死还可怕的恐惧感一同涌上心头……
　　
　　　　随着逐渐接近地表，启太总算猛然回过神来。
　　　　“痛！”
　　　　全身上下布满了烫伤痕迹，体内每一条肌肉也都痛得持续颤抖不已。然而他还是活着，他依然还活得好好的。他顿时慌了手脚，因为他总算察觉到自己如今究竟身陷何种危险状况之中。
　　　　身在空无一物的天空之中，现在的他……正疾速往地表坠落。
　　　　“奉白山！”
　　　　他必须每隔几秒才能讲出一句话。糟糕，相当不妙！
　　　　“明君！”
　　　　很好！
　　　　快点！再快一点！
　　　　“之名！”
　　　　呜啊啊啊，地面！
　　　　已经看见地面了啊啊啊啊！
　　　　“青蛙啊！”
　　　　要是再慢个一秒钟时间，他大概就会整个人摔落至地面上，就这么顺势直奔西方极乐世界了吧。不过……
　　　　“爆炸吧！”
　　　　他扭动身体，猛然施展术法，引发一阵爆炸。反作用力及爆风承接住他的身体，不过他还是被震离原处，在半空中勾勒出一道大大的弧线。
　　　　“呜！”
　　　　制造出“沙沙”声响的同时，也撞断了生长茂密的树枝，顺势飞进了附近的丛林之中。最后……整个人摔回地面上。
　　　　“啊！”
　　　　即便采取了防护姿势，启太整个人还是吐了口大气。
　　　　“好痛！”
　　　　他伸手捂着背部，脸上也露出了十分疼痛的皱眉神情。接着他倏然抬头往上空一看。
　　　　这一看让他不禁感到头痛万分。
　　　　没想到三角锥大军竟然紧追不舍地追着启太降落至地表。
　　　　放眼望去，在视野所及范围之内的天空当中……
　　　　仿佛试图覆盖住整片大地的三角锥大军正快速逼近启太。
　　　　启太拖着似乎不慎扭伤的脚，开始缓缓走向昏暗无光的森林深处。虽然不知道这里究竟是什么地方，但他依然设法想找到一个安全的藏身之处……
　　
　　　　同一时刻，在半空中跟丢了启太的智羽。
　　　　“！”
　　　　智羽明确理解到这一点，立即察觉到就现在这个时间点看来，启太早已坠落至地表……
　　　　这时她开始发飙了。
　　　　只见她悄然变回了原本的模样。白色灵气发出如同水蒸气一般的“咻咻”声响，彻底笼罩她整个人。美艳动人的赤裸身形、光滑柔嫩的肌肤、拥有迷人小蛮腰的躯体。绽放出阵阵蓝白色光芒的她……
　　　　“你们这群混账东西！”
　　　　瞬间展开了反击。下一瞬间，只见她以右手贯穿了金色四角柱的柱身，完全不给对手任何发射光线的机会。
　　　　连拨带拉，彻底粉碎柱身。紧接着……
　　　　“呜呜。”
　　　　怒张尖牙，轻轻松松地撕裂了第二及第三根四角柱。然后用双手扣住最后一根四角柱，露出冷酷无情的野兽目光，使劲捏碎了整根四角柱。
　　　　“你们这群家伙……万一启太大人真的出了什么事情，我……”
　　　　随后……
　　　　“呜呜。”
　　　　她换回最原始的小女孩表情，扯开嗓门放声大哭：
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　而在这段期间，数量相当惊人的银色三角锥军团则完全懒得理她，加速朝地表降落。然而就在此时——
　　　　“笨蛋！”
　　　　妙音边喊边从半空中降落，其他同伴们也接着出现。楝、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加及抚子。所有人虽然都满身疮痍，不过大家都还算是平安无事。
　　　　楝对着一脸茫然若失的智羽大喊：
　　　　“喏，你仔细想一想嘛！这堆三角锥不再追赶我们了对吧？这就代表它们正在追赶启太大人啊！如果有空哭哭啼啼，倒不如赶紧抢在那堆三角锥之前找出启太大人！想也知道那位大人绝不可能如此轻易丧命嘛！”
　　　　智羽瞬间换上另一张截然不同的表情，从原本一把鼻涕一把眼泪的小孩子哭脸，变成了令人叹为观止的满面笑容。
　　　　“启太大人☆”
　　　　随即转身以迅雷不及掩耳的速度降落至下方森林之中。一行人全都看傻了眼，随后衣麻里及沙世加面面相觑，感到很没辙地耸了耸肩。
　　　　“所以才说她只是个小孩子而已嘛。”
　　　　众人彼此相视而笑，楝则是想尽办法压抑住笑意，换回正经八百的表情。
　　　　“那么，我们这就各自散开，开始寻找启太大人的下落吧！总之别去理那堆诡异三角锥就是了，凡事都以保护启太大人的生命安全为第一要务！”
　　　　“是！”
　　　　少女们同声回复，接着瞬间分别朝着九个不同方向飞纵而去。
　　　　“呼……”
　　　　看着电视的新堂惠大大松了口气。
　　　　“总、总之启太哥哥平安无事就好……”
　　　　内心也松了口大气的薰，则是摇摇晃晃地跌坐在地上。她们俩都感到相当疲惫不堪，不过却也没有就这么一直瘫坐在地上休息。新堂惠先是转头向背后确认了一番。
　　　　“喂！你们几个，到底准备妥当了没啊！？”
　　　　此话一出——
　　　　“是的，新堂惠小姐。”
　　　　“你还真是个使唤人使唤得很凶的大小姐耶……”
　　　　“呜呜，不过那也是她迷人的地方啊。”
　　　　不知不觉之间，只见各自背着一只超巨大背包的吉日市变态三巨头就站在她们背后。而且他们背后还多出了好几十名变态。这是由薰的提案、惠的命令、加上医生的自告奋勇，找来了这一群把吉日市的启太当成大头目一样仰慕不已的变态大军。到场者的外貌可说是五花八门。有动漫阿宅、有身上卷着草席的家伙、以及戴着一大堆耳环的摩希根头。
　　　　还有只穿一条内裤加上网袜的家伙。
　　　　其中的动漫阿宅河原崎直己更是放声大喊：
　　　　“见义不为无勇也！嘿嘿嘿嘿嘿，看见了～～我看见了～～！长大成人的萝莉野兽女孩正合我胃口啊！我等誓死舍身保护那名女孩！”
　　　　“你搞错对象了吧！？”
　　　　“对对对，咱们是要去帮助川平启太才对啦！”
　　　　他高举手臂一改口，变态们随即以粗犷嗓音发出“喔～～”的一声回应。众人气势满满，或者该说这群变态精神好到令人不禁心生“他们怎会这么活力充沛啊？”的疑念。
　　　　双肩不禁脱力的惠定睛看着眼前这一群变态大军。
　　
　　　　另一方面，薰则踩着小碎步走到精灵们的身旁。
　　　　“大树精灵啊，一切真的拜托你了，没问题吧？”
　　　　呜呵子动也不动地默默低头俯视着这名远比自己渺小的娇小少女，随后“呜呵”一声露出了大金刚般的咧嘴笑容。
　　　　接着又相当可靠地捶起自己的胸膛。
　　　　“谢谢你……你好温柔喔。”
　　　　薰轻轻牵起呜呵子的大手，而春之精灵、沙漠精灵及古城精灵们也纷纷齐聚至她身旁。看见这幅光景的惠半翻白眼嘟囔着说道：
　　　　“我总觉得这种职务分配，让我感到非常难以释怀耶？”
　　　　只不过她也不能一直生闷气，因为不知道为何，在滞留于现场的这群人当中，就属她拥有最为实质的领导者气质。
　　　　众人都目不转睛地凝视着她。
　　　　新堂惠先是清了清嗓子，然后放声大喊：
　　　　“那么，接下来就照预定计划，一起动身将这些补给物资送到川平他们身边！没问题吧！？”
　　　　反正自己这群人能做些什么，就全力完成所有能够办到的事。
　　　　新堂惠内心不再迷惘。
　　　　“变态们，全军突击！”
　　　　并高声宣布出发。
　　　　变态们立刻哗然冲向摆在庭院一角的冲水马桶，接着争先恐后地跳进马桶里，在光芒的包围之下倏然消失。医生与师傅则分别负责抱起新堂惠及薰，其他精灵们也各自伸手牵着其他变态们的手。身为逆转王牌的呜呵子更是动用到河原崎及课长，两人联手带着她进行空间转移。
　　　　于是……
　　　　方才相当热闹的川平薰邸庭院，就这么突然安静了下来。
　　　　现场只剩下雷利乌斯及梅基特两位神祗，以及流浪猫、河童与狸猫等，再加上飘浮于半空中，里面关着阳子与大长老的漆黑结界。雷利乌斯转头看了面露羞涩笑容的三只小动物一眼后，以宛如询问朋友般的轻松语气开口提问：
　　　　“怎么样？想不想看看其他频道的节目啊？”
　　　　留吉回了声“啊，麻烦你了”，同时战战兢兢地点了点头。
　　　　“嗯。”
　　　　雷利乌斯心情愉悦地切换频道。
　　　　只见萤幕上映照出身陷苦境之中的川平当家身影……