　　　　第六章 全新邂逅
　　
　　　　“海渊！这些铲子跟锄头就够用了吗？我记得应该还有更多才对吧？啥？全部就这些而已啊？没办法了……去向其他地方借吧！快点！快点！时间不够了啊！”
　　　　“喂～～第二班，过来帮我们一下好不好！我们这边碰到了一颗大石头，现在得立刻把它挖出去啊！”
　　　　“要喝碗味噌汤吗～～？味噌汤喔？这是一项相当浩大的工程，还是事先多补充点营养比较妥当喔。”
　　　　“啊，那边的狸猫兄，帮我拿一颗酱油口味的烤饭团好吗？”
　　　　“好，马上来！”
　　　　“我～～说～～啊～～在这种时间提出这种要求十分不合理，其实这一点我们也很清楚啊！”
　　　　“手斗！六法！”
　　　　“当家呢？当家人跑哪里去了呢？”
　　　　“一、二！来，加把劲再来一次！一、二！拿出力量～～拿出毅力～～”
　　　　“呐，我说啊！究竟是谁把仁奈美随便丢在这种地方啊？很危险耶！”
　　　　“东！麻烦你现在立刻动身去向列在清单上的公司商借建筑作业机械。有多少台就借多少台，毕竟有借到总比没借到的好！趁一大清早就去找这些公司的老板或负责人，搬出川平家名字包下所有建筑机械！可绝对不准让他们说出‘不借’这两个字喔！”
　　　　这里充斥着吵吵闹闹的喧嚣声，以及来回交错的指示与回应声。在光芒耀眼的野外专用探照灯照射之下，人们马不停蹄地来回奔波、跑来跑去、忙碌地站着赶工。呐喊声此起彼落、吆喝声回荡现场、煮饭锅不断冒出嘶嘶作响的水蒸气、尘沙漫天飞舞，同时还能听见搭配着歌曲拉着钢索的工人们引吭高歌的歌唱声。有人挑着竹篮，也有人忙着煮饭做菜；有人不时对着行动电话破口大骂，也有人始终忙碌地来回飞行于空中传递指令。
　　　　在川平本邸前方，如今正进行着一项规模相当庞大的建设工程。在闪耀明亮的灯光照射之中，只见犬神们全体总动员，狸猫一族也临时被找过来，就连与川平家渊源颇深的人类也夹杂在其中。
　　　　“什么？你还找不到老师的行踪？真是够了，这种时间还跑去哪间居酒屋摸鱼啊，那个死酒鬼！没辙了，赶紧指派几名犬神下山去，直接把老师给我抓回山上！”
　　　　“啊，请问是山根先生吗？这次真是麻烦您了！是的、是的。基本上已经先照您的指示，开始进行整土工程。然后呢？您几时能够抵达？啊，是，真的非常感谢您。嗯，哎呀，对啊，一点都没错～～没这回事，那方面在下当然也会好好补偿您一番。啊，车钱当然是由我们来代垫。是的！那我们就在此恭候大驾了～～”
　　　　对外交涉主要是由川平家的人员们负责进行。由于众人都只能在这种很不符常识的时间带打电话给交涉对象，因此每个人都拼命发挥自己的口才。现在时间是凌晨一点，距离天亮还有很长一段时间。
　　　　雷利乌斯指派给川平当家的试炼内容为——
　　　　在二十四小时之内，于川平本邸前方建立一座三百公尺高的巨塔。
　　　　提出这个超级过分要求、还不时哼着歌的雷利乌斯，又开心地补上了这个条件：
　　　　“啊，对了对了。但在建设过程中，可不准动用到任何一根木材唷？毕竟地球资源有限，应当要好好珍惜才行嘛☆”
　　　　“哪有可能啊！”
　　　　虽然当家差点忍不住大声吼出这句话，不过她还是硬将抱怨字句吞回肚子里，并急忙起程赶回本邸。接着她依序找来所有感觉较为可靠的亲朋好友，讨论出一个概略方针之后，立刻为了完成现阶段应有进度而仓促地大兴土木。
　　　　“……基本上，接下来就只能等众人所邀请的建筑专家与专用机械到场再做打算了。”
　　　　站在当家身旁的叶卦开口说道，当家则是一边注视着森林的另一端，一边点头回应：
　　　　“嗯。”
　　　　“只不过话又说回来……”
　　
　　[[IMG,13d5853cf3456e9976177e81b31d064b,419,600,80286]]
　　　　叶卦皱起俊秀的眼眉，出声询问主人：
　　　　“是否……真有可能在二十四小时之内搭建起对方所要求的巨大高塔呢？我是指物理方面的意义而言。”
　　　　当家只是愁眉苦脸地回问他一句：
　　　　“我说叶卦啊，你知道东京塔有多高吗？”
　　　　“呃，这个嘛……大概知道。”
　　　　“那你知道东京塔花了多少时间才完工吗？”
　　　　“……”
　　　　叶卦顿时闭口不语，当家则是双手插于衣袖当中，语带叹息地嘀咕起来：
　　　　“真不知道其他人现在怎么样了呢？”
　　
　　　　另一方面，在同一时间，假名史郎（身体为库珊知佩）则伫立在某栋宅邸前方。
　　　　他躲在电线杆后面，小心翼翼地窥视着警备人员的动静。他用绳索将<大杀界>绑在肚子前面。木雕鸡苏格拉底则宛如悬空的直升机般，不断拍动翅膀跟在他身边。假名史郎一听见雷利乌斯所指派的试炼内容，马上驱车火速赶至此地。
　　　　‘话又说回来，你这个人还真是倒霉透顶呢。’
　　　　由衷感到同情的<大杀界>感慨万千地如此说道，仮名史郎则悄然掉了几滴眼泪。他压根没料到，居然连赤道斋这边的人都忍不住开口安慰他一番。
　　　　自己的人生究竟算什么啊？
　　　　“……”
　　　　他不禁握紧了拳头，应该说是他心里这么想。说难听一点，为什么自己所接受的试炼会是这种内容呢？
　　　　像启太的“四十八小时内环绕世界一周”或当家的二十四小时内建起一座巨塔”等试炼，可是令他羡慕得不得了。
　　　　但……如今再继续发牢骚也无济于事。他叹了口气，先是低头过目拿在手上的资料，接着再次转眼望向眼前这栋豪邸。
　　　　这大概是全日本最有名的一栋宅邸，也就是首相官邸。
　　　　不管动用什么样的手段，他都必须设法潜入官邸内部不可……
　　
　　　　飞驰于昏暗树丛的缝隙之间的护久夜，一路放声呼唤着启太的名字：
　　　　“启太大人！启太大人！？”
　　　　不料，刚好位于附近的四根三角锥竟悄然回转做出反应。
　　　　“唉……”
　　　　护久夜态度冷淡地开口询问：
　　　　“你们也还没发现启太大人的踪影吗？”
　　　　这些三角锥只是轻飘飘地在半空中回转不停。此时，妙音突然从旁边飞冲而去。
　　　　“吼！”
　　　　一击便轰碎三根三角锥，反身挥爪再粉碎掉剩下的那根三角锥。由于劲势过猛，害她不得不猛踩刹车。
　　　　“护久夜？”
　　　　她回头询问：
　　　　“启太大人呢？”
　　　　只见她脸上浮现出一张既凶猛、又疯狂，同时却也快承受不了内心不安思绪的神情。她整个人已经急躁、害怕到非得击溃沿路上所遭遇到的敌人，否则根本无法自已的程度。护久夜转眼移开目光：
　　　　“很遗憾，我也还没找到……”
　　　　“呜呜呜……”
　　　　妙音双手遮住脸庞。
　　　　“怎么办……从刚刚开始都已经找了将近快一小时，到现在却都没有任何收获。要是启太大人他身受重伤，相当虚弱地在某个地方求救……”
　　　　护久夜缓缓走到她身边，轻轻伸手搭着她的肩头。
　　　　“妙音，你冷静一点。”
　　　　妙音却维持着双手遮脸的姿势，惊慌失措地猛摇头。
　　　　“怎么办……如果启太大人不幸发生了什么万一，我该怎么办才好？”
　　　　“我、我、我都还没向启太大人表示过任何……”
　　　　她哭了出来。
　　　　“对不起，启太大人。对不起……要是我能更中用一点，启太大人……”
　　　　她双手捂脸，像个普通少女般啜泣不止。护久夜见状，忍不住叹了口气：
　　　　“我说啊……”
　　　　她宛如在说服自己似地开口说道：
　　　　“你放心，我比你还了解川平家的人们，他们绝不是那么轻易就会遭到击败的弱者。”
　　　　“……”
　　　　“所以啊，你就再努力一下，再稍微加把劲寻找启太大人吧。”
　　　　妙音就这么捂着脸，大大地深呼吸一口气。随后大概是突然对自己表露心意一事感到不好意思吧，只见她连忙擦了擦脸说：
　　　　“那、那我接下来就往这边去找喔！”
　　　　接着伸手指向某个方位，随即逃也似地纵身飞离护久夜身边。
　　　　“启太大人……希望你当真平安无事。”
　　　　护久夜暂时伫留在原地目送她的背影离去，随后像是祈祷—般用力压了自己胸口—下，便再度动身徘徊于昏暗无光的森林之中。
　　
　　　　“找到了吗？”
　　　　场景换到森林交界处。楝在潺潺流动的小溪上空与芙拉诺、蔺草会合。
　　　　“呜呜呜，那你们也是一无所获吗？我这边也没能发现启太大人啊……”
　　　　芙拉诺露出泫然欲泣的表情。蔺草则是不发一语地摇了摇头，她内心相当懊悔。
　　　　蔺草心里对启程回到日本之前，自己不经意脱口而出的一句话感到懊悔不已。自己什么例子不举，偏偏将启太比喻成早早撒手人寰的川平家初代犬神主人……自己竟然说出那么不吉利的话……
　　　　有人早就跟自己说过了……这是惩罚，这一定是老天爷的惩罚。
　　　　老天爷啊，若这真是您降下的惩罚……
　　　　蔺草双手合十，诚心诚意地拼命祈祷。
　　　　若真是惩罚，那就请老天爷您将这惩罚降在我身上吧。请不要将启太大人带离我们身边！
　　　　楝缓缓摇了摇头，并且相当难得地脱口咒骂了一番：
　　　　“那么，接下来就往这边找吧。这座森林未免也太宽阔了吧，真是令人火冒三丈啊！”
　　　　由此可见她内心确实非常着急。同时也让她了解到……
　　　　彻底了解到自己和其他人在这次的行动当中，究竟是多么地倚重启太。明明都已经下定决心，明明都已经决定不要一再给启太造成太大的负担。
　　　　结果……简直不像话到极点。
　　　　光是少了他陪伴在身旁，所有人便方寸大乱，连一点小事都处理不好。这样根本不知道自己和其他人到底算是哪门子的犬神嘛。
　　　　脸上浮现出自嘲笑容的楝，轻点天空纵身离去。
　　
　　　　“嘻嘻嘻，启太大人☆”
　　　　智羽决定不再去思考那些令人害怕或不安的事情。
　　　　“等这件事情结束之后，再一起来玩电动玩具吧。尽情地玩上一玩吧！您一定愿意陪人家去玩对不对？您已经跟人家说定了对不对？人家还等着跟启太大人一起去很多地方玩耍呢！”
　　　　游乐园、电玩中心、郊游野餐。脑中所想尽是开心的事、尽是好玩的地方。
　　　　但为什么呢？泪水从刚刚开始却不停夺眶而出。
　　
　　　　不发一语、面露冰冷神情的抚子持续寻找着。
　　　　（阳子……）
　　　　火速来回飞翔于森林之中的她，除了一路击破迎面而来的碍眼三角锥，同时也比任何同伴都还要快速地移动、寻找着启太的踪影。
　　　　（启太大人必会安然回到你身边！）
　　
　　　　位于上空的艾尔菲妮丝一手捂着耳朵，轻声嘀咕起来：
　　　　“……赶来救援川平启太？”
　　　　它同时与位于千里之外的雷利乌斯进行对话，随后点了点头。
　　　　“原来如此，是原先也出现在宅邸那边的小女生们是吧？我懂了，我这边也会跟着采取应有的应对行动。”
　　　　它缓缓伸手探向前方。
　　　　“命令变更，适用于所有‘一千万根三角锥’。将前来支援的犬神们与川平启太的人类也纳入优先攻击对象范围之内。一旦发现目标，即刻展开战斗。威力……”
　　　　接着面无表情地说道：
　　　　“杀无赦。”
　　　　另一方面，此时的启太正拖着满身疮痍的身体奔驰于林中。他虽然一边巧妙地隐藏行踪，边左钻右闪地试图与少女们会合，不料最后却还是被一根三角锥发现他的踪影。
　　　　“可恶！”
　　　　拔腿狂奔的他强忍着脚伤，提腿猛踹树根，借势一鼓作气滑落至斜坡底下，接着又继续奔跑了起来。
　　　　然而，前方已出现数十根三角锥阻挡住他的去路。左右两侧亦然，上空亦然。
　　　　就连下面也有一堆三角锥蜂拥而至。
　　　　“没辙了！”
　　　　他戛然止步，摆出应战架势。位于附近的三角锥军团立刻派出数根三角锥，快速朝着他直飞而来。启太使出体术呼吸法，瞬间欺近对方眼前，借助反击之势挥出夹带灵力的拳头，猛然攻向三角锥。
　　　　接着起脚一踢，再击破另一根三角锥。
　　　　“呜！”
　　　　他不顾痛楚，宛如跳起舞般改变位置。紧接着又击破一、两根三角锥。粉碎、再粉碎。但却无济于事，根本没完没了。只要稍微停顿一下，必会立刻遭到三角锥大军掩没。启太不顾一切地挥动拳头，提脚横扫。他强忍着伤势痛楚，用尽浑身解数使出体术。然而三角锥大军的数量却变得越来越多。
　　　　它们正如字面所述一般，夹带着覆盖天地万物般的气势，由树丛之间、由夜空的另一端、由地表裂缝之中不断涌现。
　　　　数量之大足可令人心生绝望。
　　　　启太握紧手中的青蛙橡皮擦。
　　　　“奉白山！”
　　　　准备施展出自己最依赖的这招成名绝技。
　　　　但第一根三角锥已抢在启太出招之前，飞冲过来撞击他的身体，引发一阵爆炸。
　　　　“呜！”
　　　　启太痛得倒在地上打滚。第二根、第三根、第四根、第五根、第六根又纷纷蜂拥而上……
　　　　爆炸，一次接一次的爆炸，和猛然窜升的烈焰。痛楚不断侵袭，启太忍住不发出惨叫声。尽管如此，他仍然坚持挥舞拳头，挥舞手臂，不顾一切地奋勇作战。爆炸、闪光、压倒性的痛楚接踵而来。
　　　　“明君……”
　　　　吃力地开口挤出每一个字：
　　　　“之名！”
　　　　至少……
　　　　至少也得让这群家伙……
　　　　尝尝我的厉害！
　　　　“青蛙啊！”
　　　　然而启太还是遭到三角锥大军无情吞没。在阵阵爆炸当中，他逐渐失去意识。
　　　　最后，他……
　　
　　　　那是一件发生在好几年前的往事。当时曾有一只胆小如鼠的青蛙因为胆小而遭到欺凌。有一天，它得知了爱欺负它的那群人制定了一项袭击人类村庄的计划。格外喜爱那座村庄的青蛙鼓起所有勇气，挺身阻挡在那群爱欺负它的人面前。
　　　　然后，有一名朋友以援军身份飞驰而至，协助它打那一场局势对它极端不利的战斗。青蛙相当高兴，内心真的感到十分高兴。因为它知道这名朋友为了帮自己，甚至不惜撇下一场非常重要的仪式。
　　　　所以，青蛙始终未曾忘记。
　　　　这名最令他感动的好朋友。
　　　　“不屈不挠的地之精灵，青蛙啊！”
　　　　在接连不断的爆炸之中，启太听见了这么一道平静的声音：
　　　　“请听从我的呼求呱。”
　　　　这道声音并非幻听，眼前确实出现了一道巨大的白色身影。
　　　　“求求你们呱。”
　　　　只见地面上到处冒出一只又一只由土块构成的巨大青蛙。
　　　　而这些青蛙则……
　　　　“除净现场一切邪瘴恶氛吧！”
　　　　迸射出阵阵强烈闪光！
　　
　　　　时间回溯到地表窜出这道雪白净化烈焰的不久之前。
　　　　新堂惠快步奔跑着。四面八方一再发生爆炸，黄色烈焰将漆黑天空染成了同样的颜色。另外还有医生们及其他精灵们跟在她身旁。
　　　　“啧……这堆玩意究竟是什么东西啊？”
　　　　惠相当焦躁地放声大叫。只见银色三角锥自后方不断涌现，排山倒海地朝着他们席卷而来。而只要一触碰到它们，同行的伙伴们就立刻惨遭爆炸所吞噬。
　　　　由于身处昏暗无光的深邃森林之中，因此纵使周遭各处接连迸射出耀眼闪光，脚边依然一样危险难跑，还差点不慎被绊倒。此时……
　　　　“唔！”
　　　　三根三角锥已飞冲至惠前方。她竭力扭转身体，举起双手保护脸部。
　　　　她咬紧牙关！
　　　　就算受到冲击，至少也得继续往前推进！
　　　　“呀——！”
　　　　不过瞬间出现在眼前的古城精灵，一剑砍断了这三根三角锥。厉害！
　　　　惠不禁大叫：
　　　　“了不起！”
　　　　“呀——！”
　　　　古城精灵有点难为情地向惠鞠躬致意之后，又转身加入其他战局。所有伙伴们都在不同地方浴血奋战。惠出声询问跑在自己前面的师傅：
　　　　“喂！往这边跑真的没错吧？”
　　　　“当然！”
　　　　师傅窸窸窣窣地伸手探入盘根错节的树枝之间。
　　　　“找到了找到了，这边也有！”
　　　　那是启太的青蛙橡皮擦。
　　　　“错不了！正如那个留着妹妹头的小姐所说一样，裸王的确一路朝着这个方位前进！”
　　　　惠转头看了理应跟在自己背后的薰一眼，她正是最大功臣——因为她找到了第一块橡皮擦，也就是川平启太所留下的标记。虽然因为视野遭到爆炸浓烟与浓密树枝所阻，导致惠无法得知薰如今究竟身在何方。
　　　　但是，惠相信她必定也正全力朝着这个方位推进才对。
　　　　此时……
　　　　“哇咧！”
　　　　师傅突然瞪大双眼，新堂惠也急忙抬头往上一看，不过却为时已晚。事先躲在树枝之间的三角锥突然由头上急袭而来。这波完全出乎意料之外的攻击，害得他们根本来不及展开防御。
　　　　新堂惠和师傅分别被两、三根三角锥直接击中。
　　　　“呜！啊！”
　　　　她顿时痛得倒卧在夜幕笼罩的森林地上打滚。
　　　　痛楚逼得她呼吸急促、身体也跟着产生痉挛现象。有办法展开灵能防御的犬神也就算了，但她只是个拥有血肉之躯的普通人类。这阵难以忍受的痛楚、遍布全身肌肤的烧灼感——
　　　　使她的意识逐渐远去。
　　　　依稀听见远方有人发出叫声，在模糊的视野中，她看见师傅痛得倒地不起的光景。
　　　　此时……
　　　　又有两根三角锥飞了过来，新堂惠再度遭到直接攻击。
　　　　“呜！”
　　　　她已经痛到连哀号声都发不出来。不过……
　　　　“少、少瞧不起……”
　　　　新堂惠缓缓从地上站了起来。
　　　　“本大小姐！”
　　　　虽然被三角锥炸得体无完肤。
　　　　虽然品尝着难以忍受的剧烈痛楚。
　　　　她还是挪动颤抖不已的双脚，竭力朝着前方爬行。
　　　　“像这种程度的疼痛～～”
　　　　若跟先前那个死神持续强迫自己见识到的恐怖与绝望比较起来。
　　　　这种程度的痛苦……
　　　　“根本算不了什么，对不对？你说是不是呢……”
　　　　她紧咬嘴唇，面露微笑神情，语调娇媚地轻声嘀咕。
　　　　“川平？”
　　　　没错，这种程度的痛苦压根不值一提。
　　　　“我不会输！”
　　　　惠宛如激励自己般放声大叫：
　　　　“我才不会输！”
　　　　再次大声呐喊：
　　　　“打死我也绝不会认输！”
　　　　自从那一刻起，她就已经决定要好好“活下去”了！
　　　　“给我站起来！”
　　　　新堂惠展现出难以置信的怪力，一把揪起师傅的前襟——
　　　　“各位！”
　　　　接着转身望向背后。
　　　　如同女王一般，发出了夹带惊人魄力的呐喊：
　　　　“川平肯定就在这前面！我们走！只管一路跟着我走就是了！”
　　　　森林各处纷纷传出粗犷的回应声。
　　
　　　　——“总觉得与其说是战场女神，倒不如说她像极了一名山贼女头目呢……”
　　　　附带一提，这一段是经过很久很久以后，在场某人用来描述当时情景的心得感想……
　　　　结果到最后。
　　　　这名山贼女头目终究成功地赶赴至启太身边。
　　　　而且还带着拥有超强治疗能力的大树精灵。
　　
　　　　妙音、衣麻里及沙世加陷入混乱状态。妙音虽抢在前方拼命扫荡三角锥大军，但她却完全不配合位于后方的衣麻里及沙世加。
　　　　“妙音！”
　　　　“冷静一点！你快冷静下来啦！”
　　　　她们俩竭力大喊，并试图追上位于前方的妙音。
　　　　“启太大人！？”
　　　　但其实妙音感到相当不安。
　　　　“启太大人啊！”
　　　　一脸泫然欲泪的妙音却宛如发疯似地，来回飞纵于空中与地表之间。衣麻里及沙世加死命加速冲向前方。
　　　　“啧！”
　　　　“偏偏挑在这个节骨眼出现！”
　　　　不过就在此时，又出现一批新的援军，快速从衣麻里、沙世加及妙音背后急袭而来。
　　　　“国王！魔法师！右边！”
　　　　下一刻现场响起一阵如同闪光般的呐喊声，接着又传来一阵快速奔驰的脚步声。
　　　　“妙音！衣麻里、沙世加！这边！”
　　　　一名少女——
　　　　川平薰带领着古城精灵，瞬间穿越了森林一角。
　　　　“启太哥哥在这边！”
　　　　这声音一钻入耳中。
　　　　衣麻里、沙世加，还有妙音都反射性地采取行动，纵身随后追赶而去。
　　　　“呀——！”
　　　　“哒——！”
　　　　古城精灵们接二连三地劈出一条血路。
　　　　遭到大量三角锥淹没、彻底覆盖的楝、蔺草、芙拉诺及天宗，如今面临即将精疲力竭的致命关头。当她们忙着找寻启太下落之际，飘浮于四周的三角锥突然一同蜂拥而上。
　　　　在这之前，三角锥明明彻底忽视了她们的存在。
　　　　因此才会遭受意外突袭，并在排成效果较佳的反击阵型之前，瞬间被三角锥大军所淹没。
　　　　然而楝还是华丽地、蔺草也竭尽全力、天宗也不发一语地持续挥动手臂。
　　　　她们怒张尖牙，朝四面八方发射出一道又一道的闪光冲击波。
　　　　“芙拉诺！”
　　　　楝大声叱责：
　　　　“振作一点！”
　　　　或许是由于芙拉诺累积过多先前所承受的伤害吧，再加上方才又接连遭受到数次爆炸的袭击，导致她好像几乎已经丧失意识，根本没有能力再参与攻击。蔺草及天宗还必须设法护住好几次都差点昏倒在地的她。而她脸上也早已布满灰尘，让人甚至几乎无法看清她的原有容貌。
　　　　“啧！”
　　　　楝独自一人趋前应战。
　　　　在这种状况下，她也只能出此下策。
　　　　遗憾的是抚子、妙音及智羽似乎都不在这附近，所以自己非得独自撑起大局不可。她也知道自己的力量跟上述三人实在相差悬殊，但纵使如此，自己依然必须为了保护同伴立于前线不可。
　　　　由此可知。
　　　　实际上要是能够接受犬神主人……
　　　　尤其是接受资质特别优秀的犬神主人的指挥，是一件多么轻松愉快的事情。
　　　　包含自己和其他人在内，大多数犬神本来就是这样的一种存在。
　　　　透过辅佐优秀的犬神主人而找到喜悦，同时充分发挥自身的力量。但目前这种状况，只能眼见情势变得越来越糟。使用原本不可能采取的作战方式，只会无谓地磨损自己所拥有的武器罢了。就跟拿起可以发射子弹的来福枪来打人，以及挥舞根本没有出鞘的匕首没什么两样。由此可知，实际上若有值得尊敬的人类在场进行指挥，真不知道自己和其他人究竟能够展现出多么耀眼的光芒。
　　　　但是，想再多也于事无补。
　　　　因为现场就是没人可对自己和其他人发号施令。
　　　　所以纵使知道这是一种愚不可及的行为，依然也只能硬着头皮趋前奋战。
　　　　此时，不知是谁脱口喊了一声：
　　　　“启太大人。”
　　　　这几个字一传入耳中，楝立刻破口大骂：
　　　　“住口！”
　　　　她咬紧牙关，猛挥利爪。
　　　　“……我们，不对，就是因为我一直都这样太过依赖那位大人！”
　　　　启太大人，真的很对不起……楝暗自在心中向他道歉。
　　　　那位大人永远离开我们了……
　　　　“没关系啊？”
　　　　就在她心生此念时，耳边传来了一道声音。接着又听见一阵“咻”的破风声，只见好几根漂浮在楝面前的三角锥一并受到寸劲震飞——原来是威力惊人的体术招式。
　　　　“尽量依赖我嘛！”
　　　　他仿佛划破黑暗的流星一般，边说边展开行动。
　　　　“啊！”
　　　　楝不禁睁大双眼。只见他宛如贯穿、震碎黑暗似地笑着说：
　　　　“我啊。”
　　　　同时伴随着体术呼吸法，朝四面八方抛山青蛙橡皮擦。
　　　　“既不会输。”
　　　　咻。
　　　　“也不会投降。”
　　　　咻。
　　　　“更不会丧命。”
　　　　咻。
　　　　“因为我有同伴。”
　　　　咻。
　　　　“有绝对值得信赖的……”
　　　　咻。
　　　　“诸多同伴。所以呢……”
　　　　启太运用指尖灵活地操纵所有青蛙橡皮擦，最后倏然停下所有动作。
　　　　“我想想看喔，你们最后也只管……”
　　　　所有击中目标物的青蛙橡皮擦，随即在周遭各个方位引发阵阵惊人爆炸。
　　　　“依赖我吧！”
　　　　他面带笑容，屹立于红莲烈焰之中。
　　　　他那完全复活的身影，看得少女们不禁屏住呼吸。
　　　　“！”
　　　　启太立刻转身回头。
　　　　“启、启太大人！”
　　　　在少女们的呐喊声之中，他开口下达了指示：
　　　　“白山！”
　　　　当场冒出一只以双脚直立行走的巨大青蛙。
　　　　“了解呱～～”
　　　　并以毫无紧张感可言的声调做出回应之后，慢条斯理地将两只前脚放回地面上。
　　　　“包在我身上呱。既然都已经如此接近大地，我当然也有办法施展绝大多数的拿手绝活呱。看我的呱呱结界～～”
　　　　随后只见脚边开始缓缓浮现一团仿佛粉红色气泡的物体，而这团气泡又渐渐膨胀变大，彻底包裹住启太及少女们，转眼之间在地表形成了一座如同巨大号帐篷般的巨蛋。而一触碰到这座隆起于地表的结界，原本来回飞舞于周围一带，数量多到令人感到极厌烦的银色三角锥便全数瞬间遭到毁灭。
　　　　一个半径大约三十公尺的空间，就这么完全与外界隔离开来。
　　　　“好厉害……”
　　　　蔺草面露傻眼神情，轻声嘀咕着说道。
　　　　“这是……结界吗？”
　　　　楝则是哑口无言地环视了周遭一圈。启太扯开嗓子大喊：
　　　　“喂～～！惠、薰！这边这边！”
　　　　看样子惠、薰、变态们及精灵们，好像都早已在不知不觉当中来到了这附近。纵使容纳了他们所有人，结界内部的空间依然显得相当宽敞。启太面带担忧神色，抱着精疲力竭地倒卧不起的芙拉诺。此时，呜呵子慢吞吞地走了过来，轻轻举起手掌，绽放出一阵蓝白色光芒。
　　　　芙拉诺发出了“呜”的一声虚弱呻吟声，而医生也顺便从一直背在身上的行李当中拿出水壶，动作轻快地喂她喝了口水，以及一颗成分不明的药丸。接着薰也手脚利落地用湿毛巾替她擦拭脸部。
　　　　效果堪称立竿见影。
　　　　“！”
　　　　倏然睁开双眼的芙拉诺一看见启太的脸，便突然紧紧抱住他。
　　　　“启太大人！启太大人！”
　　　　她像个小孩子般，抽抽噎噎地哭喊着：
　　　　“太好了！太好了！真是太好了啊！”
　　　　此时，其他少女们也接二连三地飞进结界之中。
　　　　“这、这里究竟是……到底是怎么一回事啊？”
　　　　护久夜面露傻眼神色地问道。
　　　　“启太大人启太大人启太大人☆哎唷～～启太大人～～☆”
　　　　而全身一丝不挂的智羽一进入结界便一把推开芙拉诺，一直用脸颊磨蹭着启太胸口，眼泪也不听使唤地夺眶而出。
　　　　“请不要害人家太过担心好不好啊！”
　　　　轻轻降落至结界内部的妙音虽然不知所措地眺望着眼前这一幕，但她实在不敢为了拥抱启太而动手推开智羽。然而她又相当希望可以扑上前去抱住启太。
　　　　搞到最后，她只能一如往常地面露渴望神情，在启太身旁走来走去。
　　　　当楝仍旧睁大双眼，感到相当不可置信时，白色青蛙突然走到她身旁，并呱呱地笑着说道：
　　　　“从外面看起来，这是一座有着巨大粉红色青蛙外貌的结界呱，所以应该会是个很显眼的目标才对呱。”
　　　　“请问，你究竟是……”
　　　　“啊～～我都还没自我介绍呱，我叫白山明君。”
　　　　“……”
　　　　“正如你所见一般，我是一只蛙神呱。”
　　　　由上空俯瞰，可以看见仿佛有只巨大的粉红色青蛙缩成一团，躲藏在昏暗无光的森林当中。艾尔菲妮丝一边看着这幕光景，一边面不改色地轻声嘀咕：
　　　　“奇怪的青蛙……”
　　　　接着这次它摘下挂在颈项上的一条项链，准备再采取下一步行动。
　　　　“‘二十六根长方体’。”
　　　　这是破解那座结界的方法。
　　　　“把那只青蛙……”
　　　　不过，就在它准备开口下达命令的刹那间——
　　　　项链竟“咻”的一声，突然自她手中消失。一瞬间……
　　
　　　　在这短短一瞬间之中，艾尔菲妮丝完全无法理解现场究竟发生了什么状况，忍不住猛眨双眼。随后它总算看清事实全貌，原来是有小偷从背后一把抢走了它手中的项链。
　　　　“啊哈哈哈哈～～咧！你可别以为我们只会一味处于挨打局面啊！”
　　　　“哈哈～～小女生！小女生～～！”
　　　　顺便抛下几句不知是否算是坏话的嘲讽之后，衣麻里及沙世加用尽全力火速往前方逃逸，她们手中则握着刚刚偷来的项链——看来她们俩八成是凑巧发现飘浮于上空的艾尔菲妮丝，才胆大包天地试着对她展开偷袭吧。
　　　　而在完成偷袭行动后，这对双胞胎才重新体认到自己出手挑衅的对手究竟有多么可怕，同时不禁吓得浑身直打冷颤。
　　　　“快点！快点啦！再不赶紧逃进结界里面，真的会死在那家伙手中耶！”
　　　　“我知道啦～～！”
　　　　她们俩全力试图逃进青蛙结界中。
　　　　或许是心理作用吧，只见艾尔菲妮丝似乎感到不太愉快地眯起双眼。
　　　　它缓缓举起手臂，对准拼命逃亡的双胞胎姐妹。
　　　　“……消失。”
　　　　就在它准备施展出某种攻击手段时——
　　　　“我可不准！”
　　　　一阵剧烈冲击猛然袭向她的背部。
　　　　“你动手伤害她们姐妹俩！”
　　　　原来是为了寻找启太，一度纵身飞跃至高空中的抚子察觉到这边的动静，立刻夹带惊人加速度俯冲而下，并使出浑身解数赏了艾尔菲妮丝一记炸弹飞踢。
　　　　“！”
　　　　如同字面所述一样。
　　　　艾尔菲妮丝以近似流星般的速度飞冲出去，直接撞上位于下方的昏暗森林。轰隆一声，这一撞引发了一股连上空大气都受到震撼的强烈冲击，群树之间也刮起了一阵惊人风暴。
　　　　“……怎么办呢？”
　　　　抚子感到犹豫不决。
　　　　自己应该就此顺势降落至对方身旁，尽可能地再给予敌人另一波追加伤害吗？
　　　　“抚、抚子！？”
　　　　“你干吗若无其事地干出这么可怕的举动啊！快点快点！”
　　　　不过，只见衣麻里及沙世加在下方拼命向她招手，与艾尔菲妮丝交战的概念并不存在于她们脑中。抚子虽然稍微犹豫了一下，结果还是点了点头，立刻动身追随双胞胎姐妹离开现场。
　　　　她觉得还是先跟启太他们会合再说好了。
　　　　随后。
　　　　只见撞断大树后，整个人陷入地表的艾尔菲妮丝缓缓挺直上半身。它半合双眼仰望着满月，简短抛出一句话：
　　　　“我有点……”
　　　　明明挨了一记那么强烈的攻击，它看起来却依然保持着毫发无伤的完美之身。
　　　　“火大了。”
　　
　　　　“哦哦～～”
　　　　最后当抚子飞进结界时，结界内响起了一阵欢呼声。
　　　　“抚子！”
　　　　“太好了……虽然我一直都认定您绝不可能发生什么意外，但如此一来总算是全员到齐了。”
　　　　抚子一脸惊讶地环视着结界内部。她虽然猜测这八成是已方同伴所建构而成的结界，却怎么也没料到居然会有这么多熟面孔齐聚在此。
　　　　就连数小时前才刚在日本道别的薰、惠，以及精灵们都出现在这里。他们宛如野战医院的护士一样，各自细心照料着身上有伤，以及受到一定程度攻击的同伴们。更令人惊讶的是中央还摆着一只不断发出咕噜咕噜沸腾声的热锅，款待众人享用由河原崎一手烹调而成的美味杂烩粥。
　　　　“哇哈哈哈哈！烹煮这种为了应付吃力熬夜时段的宵夜，对我河原崎自己而言简直是易如反掌啊！本人的特制河原崎汁可是相当美味的喔～～”
　　　　拿着塑胶餐盘站着大快朵颐的妙音边吃边点头。
　　　　“不过味道还真是不错，蛮好吃的呢。”
　　　　另外还有装在保温瓶里的红茶、日式甜点及蛋糕。
　　　　以及其他诸多不同种类的饮料与食物。
　　　　“好、好好吃喔。”
　　　　“经过一番劳碌之后，甜食吃起来格外美味呢……”
　　　　衣麻里及沙世加满怀感激之情。再转眼望向另一处，随即发现先前受了极端沉重打击的芙拉诺，此时竟躺在临时搭设的床铺上面，发出十分幸福的睡眠呼吸声。躲在陶壶里的春之精灵则乖乖待在她身旁。
　　　　看来似乎是请春之精灵让她在短时间内进入深层睡眠，以便舒缓原本紧绷不已的精神状态。
　　　　蔺草则摘下镜片已出现裂痕的眼镜，换上了另一副全新的眼镜，不过表情看来有点不对劲。
　　　　“这些全都是事先在日本准备好的东西喔。”
　　　　悄然从背后现身的医生开口向抚子说明。此时，大树精灵呜呵子慢吞吞地来到她面前，然后将手臂轻轻举到抚子头上。
　　　　“啊。”
　　　　抚子因为感觉太过舒服，而情不自禁地发出声音。
　　　　她觉得疲劳感似乎逐渐由体内消退而散去，手脚上所留下的无数细小伤痕也在转眼间全数愈合。医生递了一个纸杯给面露微笑的她。
　　　　“来，这是甜酒。我在里面多加了一些姜片，喝了包准马上恢复元气喔。”
　　　　抚子向呜呵子及医生轻轻点头致谢之后，随即含了一口甜酒在嘴里。真的相当美味，同时也让她重新体会自己确实已经相当疲惫不堪的事实。抚子“嘻”地轻笑了一声。
　　　　总觉得有点奇怪，现在明明是分秒必争的紧要关头，自己的内心却感到格外轻松悠闲。
　　　　此时，另一边传来了智羽的声音：
　　　　“启太大人～～？您是怎么了啊？为什么从刚刚开始就一直把脸撇向旁边呢？”
　　　　不知是否明知故犯，只见全身赤裸的智羽再三绕到启太面前，试图注视着他的双眼。不同于她那副已经发育成熟的肢体，她的举止简直就跟一只缠着主人，要主人陪她玩耍的小狗没两样。
　　　　“我说你啊～～！”
　　　　启太则是伸手搭住智羽的肩头，满脸通红地试图将她推离自己身边——总觉得启太看起来很像是一名拼命避免看见自己女儿全裸模样的好爸爸。大概是再也看不下去了吧，只见护久夜走了过来，边清嗓子边对智羽说道：
　　　　“总之先找些衣服穿上再说吧，智羽。”
　　　　但智羽却天真无邪地回答：
　　　　“哎唷～～？没关系没关系啦，反正我马上就会变回原本的模样了嘛。”
　　　　“不行，问题重点并不在这……”
　　　　护久夜正准备进一步说服智羽之际，不料师傅也从旁边走了过来。
　　　　“这位大姐说的没错喔？你看，毕竟这里也有很多服装供你选择啊。”
　　　　而且边说还边从扛在背上的背包里面拿出一大堆五颜六色的内衣裤。蔺草见状，不禁半合双眼嘀咕着说了声“我就知道”。衣麻里及沙世加则同时从背后狠狠踹了师傅一脚。
　　　　“你趁乱带了什么怪玩意过来啊你！”
　　　　在场众人顿时哄堂大笑，接着抚子才重新察觉到一个最大的问题。
　　　　“话又说回来，请问这座结界……究竟是谁创造出来的呢？”
　　　　纯粹就她个人所见，结界内部的时间流动速度似乎比外面还要来得缓慢一些。可说是一座构造虽然单纯，但实质上却相当深奥的结界。
　　　　“啊，是我呱。”
　　　　在后方跟天宗叽叽喳喳地聊着天的白色青蛙起身回答，抚子顿时吓得倒退数步。由于它实在过于自然地融入现场风景之中，导致抚子从头到尾都未曾察觉，结界内存在着这么一名格外与众不同的存在。
　　　　“啊，咦？请问你是？”
　　　　抚子支吾其词地开口询问，青蛙随即面露和善笑容做出回应：
　　　　“我叫白山明君呱。”
　　　　“那个啊，它说它是跟启太大人订定契约的青蛙仙人啦☆”
　　　　被护久夜拿毛巾遮住各个重点部位的智羽在一旁补充说明，启太跟着点了点头。
　　　　“就是这么一回事呱～～”
　　　　青蛙也接着开口说道：
　　　　“换句话说，我是启太的老～～朋友呱。”
　　　　“朋、朋友？”
　　　　“是呱。”
　　　　抚子也总算会意过来，看样子它似乎是在川平家一族必定前往与神仙订定契约之处，与启太订定了契约。而在她尚未提出“但您为何会出现在这里？”这个问题前，青蛙便呱呱地接着说道：
　　　　“当然是因为我是启太的朋友，所以感受到他身陷险境……上述算是撒了点小谎啦，实际上是由于我跟其他神仙们不太一样，并未在跟人类订定契约之后，就直接回归天界享福。我一直一直步行于大陆各个角落，用心观察人类社会的状况，结果突然察觉到好像有一个非常强大的力量朝这边直飞过来，因此便颇感兴趣地留在这里等待。说老实话，连我自己也没料到会在这个地方撞见启太呱。”
　　　　“您、您真是厉害呢……”
　　　　抚子有点战战兢兢地称赞了它一番，青蛙则一脸难为情地挥手表现出谦虚态度：
　　　　“不不不，其实我还是一样弱到很不像话呱。只是因为刚好靠近地表，再加上跟启太道别之后，我也一直进行着磨练自我的修行，所以才有能力创造出这种结界呱。”
　　　　“说老实话……”
　　　　面带柔和笑容的启太看着青蛙说：
　　　　“你果然是个很了不起的仙人呢。”
　　　　“哎呀，不过真是太好了呱。”
　　　　白山明君也露出和善笑容回看启太。
　　　　“就算只有一点点也好，我总算能够回报启太的恩情……啊，由于刚刚已经订定过强化契约，所以我想你现在使用我的能力时，应该是可以发挥出更强大的威力才对呱？”
　　　　“托你的福，一点也没错。”
　　　　“另外啊，我刚刚也都听说了整件事情的概要呱。接下来我也会尽全力提供协助，你们就尽管放心呱！”
　　　　在一旁听他讲话的少女们纷纷发出欢呼声：
　　　　“这只青蛙真是好心！”
　　　　“它果真是一只心地善良的青蛙呢！”
　　　　就连其他人也跟着开口夸奖及鼓掌叫好，使得白山明君相当难为情地猛抓头答道：
　　　　“这没什么啦～～”
　　　　抚子依旧处于哑口无言状态，楝则一脸正经八百地出声说道：
　　　　“启太大人，即使如此，我们也不能永远驻留在这座结界里面。接下来您有何打算呢？”
　　　　面对这个问题，只见启太交抱双臂陷入沉思。
　　　　经过一段时间，他喊了一声“好”后，做出了最后的决定。
　　　　他花时间一五一十地详尽说明了某项计划。听完他的想法，众少女们纷纷发出惊讶叫声，其中又以智羽及新堂惠感到格外高兴。
　　　　“包～～在我身上啦！我一定会卯足全劲好好加油！其实我整个人还感到相当游刃有余呢！”
　　　　“没错没错，川平你可真是善解人意呢！我就是想负责这种有实际效果的任务啊！”
　　　　接着连男性们也异口同声地点头叫好。
　　　　“确实是个不错的方案呢。”
　　　　医生开口发表感想，其他少女们则分别表现出各种不同反应：
　　　　“这样岂不是会导致启太大人独自承受过重的负担吗？”
　　　　“而且甜头都被智羽占光了……”
　　　　甚至还有人觉得不太高兴。启太则笑着回答：
　　　　“你们想太多喽。”
　　　　至于妙音与抚子，真要说起来，她们俩应该是以担心的成分居多。
　　　　“这、这种方案真的不打紧吗？我总觉得就算只是暂时离开我们，似乎也有点不妥……”
　　　　“虽然我也认为这算是最好的方式，然而……”
　　　　启太轻轻搓了搓她们俩的头发，随后面带笑容，诚挚地向她们保证：
　　　　“放心吧。”
　　　　紧接着他便立刻与智羽一同采取行动，离开了现场。
　　　　“嗯——算了，结果或许也只剩下这个方法可用吧。”
　　　　“总而言之，我们就依照启太大人的指示进行任务吧。”
　　　　其他人也纷纷开始展开行动。抚子与妙音更是……
　　　　“总之我们到底能多么巧妙地采取行动，将会是影响计划成败的最大关键。另外也必须尽可能地拖延时间才行。”
　　　　“说的没错。一起加油吧，抚子。”
　　　　她们彼此点了点头。
　　　　但在此时却有一名少女出奇不意地说出了一句话，而且是众人均意想不到的话。
　　　　只见她态度虽然战战兢兢，却面露毅然神情抬起头来，缓缓开口如此说道：
　　　　“我认为启太哥哥的想法根本行不通。”
　　　　啥？
　　　　在场所有人均转头望向川平薰。
　　　　这小女孩在胡说八道些什么啊？
　　　　他们全露出了夹带此等疑惑之情的视线，目不转睛地注视着她。
　　　　然而，薰却直言不讳地接着说道：
　　　　“启太哥哥太天真了。若按照他的做法，最后无法顺利完成环绕世界一周的目标。”
　　　　“啥？”
　　　　这次妙音终于忍不住出声诘问。不过薰却一点也不惧怕她那近似威吓的目光。
　　　　“若考虑到除了艾尔菲妮丝之外，尚有其他两名虎视眈眈的神祗，那无论如何也绝不能再给启太哥哥他们增添任何负担……不过启太哥哥却太过关心我们了，所以我才会说他既温柔……”
　　　　接下来这句话则以略带割舍私情的语气说道：
　　　　“却又太过天真。”
　　　　“薰、薰小姐，您到底是怎么了啊？”
　　　　楝惊慌失措地试图插嘴充当和事佬。但在场所有少女们，甚至连男性们都一脸困惑，或者是以责难的眼光看着薰。他们纷纷皱起眉头，以沉默向她提出“你这到底是什么意思？难道你打算背叛我们所有人一致认同的领导者川平启太吗？”这道问题。正因众人均打从心里认同他，所以对开口否定其想法的薰，自然也表现出格外强烈的责难之意。
　　　　现场弥漫着一股险恶气氛。然而此时，薰突然面露微笑说：
　　　　“启太哥哥他啊，真是个心地十分善良的人呢☆”
　　　　她展现出一副若无其事的态度，有点仿佛看透一切似地笑着说道。
　　　　“咦？”
　　　　有好几名少女忍不住揉了揉双眼。
　　　　“薰、薰大……”
　　　　“嗯。可是呢，我却有点不一样。我跟启太哥哥不同。”
　　　　短短一瞬间。
　　　　虽然只有短短一瞬间，不过方才她确实与他哥哥的身影产生了重叠。
　　　　无论何时何地都能悠然谈笑的川平家之血，如今确实在她体内发挥功效。
　　　　只见川平薰简短说出一句话：
　　　　“我有另一个想法。”
　　　　天才——川平薰。
　　　　从此时此刻开始展现她的惊人才华。
　　
　　　　艾尔菲妮丝倏然起身，随即缓缓飘向空中。它就这么一路飘回高耸天际，再转眼俯看地表。方才出手挑衅自己的少女们，似乎早已逃进那座巨大青蛙结界之中。
　　　　“……”
　　　　艾尔菲妮丝感到有点犹豫不决。
　　　　是该亲自动手破坏那座结界才好呢？或者派遣部下继续观望一段时间再说呢？
　　　　它先下达命令给银色三角锥大军，吩咐它们暂时不要任意靠近结界。虽然有着十分搞笑的外观，不过实际上这却是一座相当强而有力的结界。具有光是轻轻触及，便足以使三角锥们瞬间灰飞烟灭的强大防御力。
　　　　“奇怪的青蛙……”
　　　　艾尔菲妮丝再度轻声嘀咕了一番。当它思考着接下来该如何是好之际……
　　　　“？”
　　　　突然发现结界一角浮现出一名少女的身影。
　　　　它的脑海当中跟着浮现出符合这名少女外貌的姓名。
　　　　“妙音？”
　　　　留着一头短发的她，不知为何竟独自一人全速朝东方飞纵而去。同时毫不留情地破坏掉阻挡于眼前的所有银色三角锥。
　　　　她展现出压倒性的速度与力量，一鼓作气突破了三角锥包围网。
　　　　就在其他三角锥准备追上去包围住妙音时，艾尔菲妮丝先出声制止它们：
　　　　“停。”
　　　　接着又对它们下达命令：
　　　　“留在原地继续包围青蛙结界。”
　　　　因此妙音得以顺势甩开三角锥大军的追击，一鼓作气火速飞离现场。
　　　　“哼。”
　　　　艾尔菲妮丝嗤之以鼻，这实在是单纯到不像话的声东击西作战。
　　　　策动这场作战的川平启太，八成是打算趁着妙音利用这种手法引开三角锥大军之际，跟那只叫智羽的小狗伺机偷偷离开现场吧。这么做实在太瞧不起它了。
　　　　居然用上这么容易识破的招数。
　　　　“找才不会上当！”
　　　　最后还是决定亲自破坏结界的艾尔菲妮丝缓缓举起了手臂。这次仿佛算准它采取行动的时机般，轮到身穿黑衣的抚子突然从妙音刚才离去的相反方向冲出结界。
　　　　紧接着——
　　　　“？”
　　　　她也跟妙音一样，以强大火力扫荡眼前的三角锥群，并在转眼之间飞离现场，从艾尔菲妮丝的视野当中彻底消失。
　　　　“……搞什么鬼？”
　　　　此时，艾尔菲妮丝脸上首度浮现出迷惘神情。
　　　　又是声东击西吗？
　　　　但相较之下，它却觉得她们的行动实在没什么意义可言。假设真是声东击西，照理说她们应该会采取更为醒目的行动才对。况且让实质上身为主力战将的两人如此远离大本营，显然是极端不自然的策略安排。
　　　　该不会有什么东西在妙音及抚子各自前往的地方等待着她们吧？
　　　　艾尔菲妮丝微微皱起眉头。
　　　　在这种状况下，有必要不惜调派部分三角锥离开此地，前往确认她们的目的地情况吗？
　　　　“不对。”
　　　　经过一番思考，它缓缓摇了摇头。
　　　　相信这才是川平启太真正的策略。他想必是打算借此引发艾尔菲妮丝心生迷惘，然后再趁机逃离现场。况且说穿了，只要川平启太本身没有任何动静，则无论究竟怀有何种企图，它都不太需要费心去注意少女们的一举一动。因为就雷利乌斯所制定的规则而言，启太并不能利用空间跳跃的手法往前推进。
　　　　但是……这到底是怎么回事？
　　　　为何妙音及抚子率先动身离开了此地呢？
　　　　就在这个时候——
　　　　“咦？”
　　　　这次艾尔菲妮丝真的微微睁大了双眼。没想到方才明明已经全速冲出结界的妙音及抚子，竟然又以同样飞快的速度从远方冲回现场。而且她们一回来就不由分说地依序击破飘浮于结界周遭的三角锥。
　　　　两人的搭配简直天衣无缝。
　　　　毕竟现在她们根本无需守护什么人，也用不着对任何人客气。
　　　　两名少女展现出如同鬼神般的动作，以每次出手均可毁掉数百根三角锥的速度，迅雷不及掩耳地一再削减三角锥的数量。
　　　　“啧！”
　　　　糟糕。
　　　　看样子这似乎才是她们的真正目的。她们企图透过这种手法扰乱艾尔菲妮丝，同时先行将周边环境整顿成有利启太脱身的状态。艾尔菲妮丝不得不再度准备趋前采取行动。
　　　　因为自己必须亲自出马对付那两个人……
　　　　“！”
　　　　它却陷入更加混乱的状态当中。
　　　　因为楝、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里及沙世加都紧接着冲出结界，然后头也不回地各自朝不同方向加速飞离现场。
　　　　甚至连妙音与抚子也立刻仿效她们的行动，再度闪身消失于艾尔菲妮丝的视野当中。
　　　　“……这算什么？”
　　　　它完全无法理解她们的想法。
　　　　“她们采取这一连串行动的用意究竟为何？”
　　　　不过它也不打算再继续任由她们为所欲为，便缓缓飘近这座青蛙结界。早知道就应该打从一开始便直接动手毁掉结界才对，都是因为被少女们无法理解的行动牵着鼻子走，害自己无缘无故浪费了一大堆时间。
　　　　“消失吧。”
　　　　它面无表情地举起手掌。虽然这座青蛙结界的外观十分夸张，但就一座结界而言，它的防御强度之高却令人激赏不已。只是一旦遭到艾尔菲妮丝亲手触摸，猛然灌注庞大能量破坏结构，终究还是不堪一击。
　　　　结界瞬间溶解消散。
　　　　它身形轻灵地降落至地面上。
　　　　随后面露愕然神色。
　　　　“！”
　　　　周遭完全不见任何人影，结界内部早已人去楼空。
　　　　无论以援军身份赶来协助启太的精灵及男性们也好、川平启太也罢，甚至连智羽也都消失不见了。
　　　　“怎么可能！？”
　　　　艾尔菲妮丝不停转眼环视周遭。
　　　　这样根本就违反了游戏规则！
　　　　启太显然是借助特殊道具之力离开了现场。
　　　　不过，单独留在原地的少女，则出声回答了艾尔菲妮丝心中疑问。
　　　　她从群树之间缓缓走了出来，在月光之下现出身影。
　　　　川平薰独自一人面对太古三神之一的艾尔菲妮丝，只见她有点不好意思地边笑边说：
　　　　“不，这可是完全遵守游戏规则的行动喔？”
　　　　“……然而实际上川平启太的确不在现场。若他采用物理性质的移动手段，绝对不可能有办法瞒过我的目光。”
　　　　艾尔菲妮丝如此说道，薰也面带微笑点了点头：
　　　　“是的，启太哥哥与智羽确实是利用赤道斋先生的魔道具进行了空间跳跃。”
　　　　“既然如此……”
　　　　“不过。”
　　　　薰像是要盖过艾尔菲妮丝的声音般，抢先开口接着说道：
　　　　“启太哥哥他们并非往前推进喔。”
　　　　“？”
　　　　“他们是沿着刚才行经的路线，回头折返至离此地刚好一百公里远的地点喔。然后再次兜个大圈绕过这个地方，重新规画另一条环绕世界一周的路线。采用这种方法，应该就完全没有构成违规行动的疑虑了吧？现在他们正朝着截然不同的方向全速推进喔。”
　　　　“！”
　　　　艾尔菲妮丝倒抽了一口气。
　　　　“糟！”
　　　　它纵身飘向上空。中计了！
　　　　完全遭到算计了。
　　　　先前少女们那一连串无法理解的行动，原来全都只是单纯的拖延战术。
　　　　自己认为只要掌握住川平启太的动向，就没什么好紧张，但这个想法反而造成了反效果。艾尔菲妮丝连看也懒得再看薰一眼，并为了重新动身追赶启太而转身背对她。
　　　　但在此时，薰却颇感困惑地说了一句话：
　　　　“那个，很对不起。”
　　　　这句话使得艾尔菲妮丝不经意地回头看了她一眼。
　　　　因为少女的声音听起来实在太过若无其事，好像真的觉得很对不起它。
　　　　“那个啊……”
　　　　她态度十分内敛，像是提出任性要求似地说出一句话：
　　　　“那个，我啊，不能让你离开这里耶。所以说……”
　　　　她面露羞怯神色——
　　　　“我要在这里阻挡你的脚步。”
　　　　接着如此说道。
　　　　艾尔菲妮丝一时之间只能面无表情地注视着川平薰。
　　　　它似乎感到相当无法理解。
　　　　薰所说的这句话的意义好像没能平顺地传入她脑海深处。它对薰回了一个在它所度过的庞大寿命之中，堪称屈指可数的愚蠢疑问：
　　　　“啥？”
　　　　它真的无法理解话中涵义。
　　　　对方顶多才十二、三岁。看起来运动神经确实相当优异，不过灵力数值却几乎趋近于零。看在它眼中，薰只不过是个等同于草芥般的存在。撇开比喻不谈，它真的只要动一根手指头就可杀死这名小女生。
　　　　艾尔菲妮丝心生“难不成有帮手？”的念头，并凝神搜查周遭一带有无可疑气息。
　　　　然而有可能成为战力的犬神们却只是自顾自地逐渐远离现场。
　　　　错不了，现场目前真正只剩下这名少女而已。
　　　　艾尔菲妮丝十分傻眼地张大嘴巴，随即换回原本的扑克脸。
　　　　它认为问题并不在于薰是否压根瞧不起自己。
　　　　这孩子的心灵必然已经濒临崩溃了吧，真是太可怜了。
　　　　不过薰却满脸通红地再次重述了同样一段话：
　　　　“呃，那个，我……想跟你交手耶。应该说我要跟你一战。应该没问题吧？”
　　　　（唉，我就知道。）
　　　　它如此心想。这孩子是个脑筋有问题的可怜女孩，否则绝不可能独自一人留在这种危险的地方。艾尔菲妮丝的功力自然不在话下，更何况一旁还有好几百万根银色三角锥飘浮于现场。它伸手轻捂着脸部。只要从三角锥大军当中挪用数百根，不对，大概只要派数十根三角锥一起冲撞过去，就可以轻松要走少女的生命了吧。
　　　　该怎么办呢？
　　　　艾尔菲妮丝完全没有所谓慈悲心的概念，但它还是感到有点犹豫。真是个可怜女孩，不过却也是个可爱的小女孩。而艾尔菲妮丝天生就比较喜爱漂亮或可爱的小玩意。
　　　　它认为薰应该好好感谢她自己与生俱来的秀丽容貌。
　　　　因为她的容貌救了她一命。
　　　　艾尔菲妮丝无视于薰的发言，准备动身追赶川平启太时——
　　　　“我这可是正式的愿望喔，艾尔菲妮丝。”
　　　　这句话令它颇感讶异地抬起头来，只因薰的声音充满了气势凛然的强烈魄力。
　　　　“要是我们说出了愿望，原则上无论类型为何，你都非得有所回应不可对吧？我自己期望、选择、并做出决定。太古三神之一，艾尔菲妮丝啊。我的愿望就是‘与你一战’。”
　　　　原先浮现于薰脸上的怯弱微笑，早已如同被擦拭掉般消逝无踪。如今她面露得意笑容，目泛坚毅光芒。
　　　　“当然，我愿以我的生命作为代价。相信应该是有过之而无不及才对。”
　　　　唉……原来如此。
　　　　事到如今，艾尔菲妮丝才理解到全盘实情。自己被算计了。
　　　　而算计自己的人。
　　　　如此恶毒地狠狠算计了自己一顿的人。
　　　　“……原来就是你啊？”
　　　　薰反复述说着同一句话：
　　　　“我要与你‘交战’。”
　　　　原来如此。
　　　　这名少女打从一开始便冲着这个目的而来，也就是全面拖延时间，始终一贯地彻底执行这个方针。不管是指派犬神少女们采取不规则行动来混淆自己的视听也好、像这样独自一人留在原地，讲出近似摊牌的话语也罢……
　　　　一切的一切都只是拖延时间的手段。
　　　　在这种状况下，不管艾尔菲妮丝做何反应都无关紧要。
　　　　总之只要在启太充分拉开双方距离之前，想尽办法让艾尔菲妮丝无法离开此地即可。
　　　　“净会耍小聪明。”
　　　　艾尔菲妮丝缓缓飘向空中，脸上露出如同寒冰一样冷冽的表情。
　　　　“愿望……”
　　　　薰再三开口发言，看来她也是认真的。
　　　　“请你实现我的愿望吧，艾尔菲妮丝。你应该有实现我所许愿望的义务才对！请你指派相对应的试炼给我吧！求求你！”
　　　　艾尔菲妮丝顿时皱起眉头，紧咬嘴唇。
　　　　原来如此。
　　　　她想得可真周到。艾尔菲妮丝确实如薰所言一般，拥有实现心愿的权利及义务。如今既然雷利乌斯及梅基特两人均不在现场，它当然也有可能动用自己所具备的力量指派试炼给薰接受挑战，同时它也应该要如此去做才对。
　　　　然而。
　　　　“……”
　　　　如此一来，显然又得为了此事而滞留于此浪费时间。姑且先不论薰到底能不能够顺利完成试炼，但可以肯定的是，只要一指派试炼给薰挑战，那么在结果正式出炉之前，艾尔菲妮丝势必无法动身追赶启太。
　　　　真是个了不起的女孩，它如此心想。
　　　　薰……这名幼小少女，似乎真打算凭一己之力牵制住身为太古三神之一的自己。
　　　　“……”
　　　　艾尔菲妮丝稍微思考了一下，同时感到有点犹豫不决。为了打破她的如意算盘，要不要干脆指派一个丝毫不浪费时间，可以在瞬间完成的试炼给她算了呢？
　　　　不行。
　　　　艾尔菲妮丝立刻改变想法。
　　　　不管怎么做，都只会造成同样的结果。
　　　　因为就薰如今所处这种附近没有任何帮手的状态看来，既然她拥有与生俱来的过人智慧及冷静思绪，那就代表试炼成功可能性必然高到几近百分之百的程度。
　　　　而不管是刻意也好，或是下意识也罢，她八成都已经精准地察觉到试炼的本质究竟为何。
　　　　“好吧。”
　　　　艾尔菲妮丝淡淡开口说道：
　　　　“原来如此，我懂了。那么……我既不向你索取代价，也不指派试炼给你，这一切通通都不需要。我决定以我本身的意志……”
　　　　杀了你。
　　　　“现在立刻动手与你交战。”
　　　　艾尔菲妮丝悄然举起单臂，薰顿时惊慌失措地放声大叫：
　　　　“请、请等一下！”
　　　　她似乎感到相当惊讶。
　　　　你也太不干脆了吧？艾尔菲妮丝如此心想，不过还是决定等她一下。毕竟自己也是搬出非常手段来对付这小女生，所以它觉得就等个区区几秒钟也没关系。薰则是吓得全身直打冷颤。
　　　　“等、等一下。试、试炼呢？为什么会这样……试炼内容呢？”
　　　　她似乎陷入了混乱状态。这也难怪，因为就她所打的如意算盘而言，她八成认定自己能借由接受艾尔菲妮丝的试炼，并且以尽可能拉长挑战试炼时间的手法，来达到更进一步的拖延时间效果吧。
　　　　例如，如果给予她类似抚子先前所接受过的试炼，那她几乎就可以永无止境地拉长接受挑战的时间。然而现在这些过程却突然遭到省略，她自然会瞬间慌了手脚。艾尔菲妮丝坏心地笑着对她说道：
　　　　“怎么啦？你的愿望已经实现了耶？开心一点好不好？”
　　　　“但、但是……”
　　　　“你到底还有什么不满啊？”
　　　　“我、我、我……”
　　　　薰整个人瘫坐在地上，双手紧紧抱着头。艾尔菲妮丝则是叹了口气。真是没用，才刚认为你很足智多谋，结果你居然立刻变成这副德性。或许刚刚就算指派试炼给你挑战，你也只会落得瞬间失败的下场也说不定。
　　　　但毕竟你只是个年纪轻轻的少女，因此会有这种反应，说理所当然也的确很理所当然……
　　　　“我、我……”
　　　　薰全身发抖，轻声啜泣：
　　　　“会、会死掉吗？难道说我要死掉了吗？”
　　　　都死到临头了，又何必明知故问呢？
　　　　艾尔菲妮丝微微皱起脸上那对漂亮的眉毛。
　　
　　[[IMG,764d9145c32bea573dde9f62f8558ac0,419,600,85377]]
　　　　你好歹也算是想找神祗的麻烦耶，死本来就是你应得的下场。
　　　　“是啊，你肯定会变成一团灰烬。我想想看……应该是不会痛才对。”
　　　　“呜呜……呜呜呜……”
　　　　薰双手掩面，相当害怕地不断摇头。艾尔菲妮丝则由于不经意地觉得她那丢脸的模样令人看了就烦，而缓缓将力量灌注至掌心，准备出手取下她的性命。
　　　　“请、请等一下！”
　　　　此时，薰再度放声大叫：
　　　　“求求你！请你只答应我一件事就好！”
　　　　“……什么事？”
　　　　艾尔菲妮丝感觉有点暴躁地询问，薰则是一边抽抽噎噎地啜泣，一边出声回答：
　　　　“那、那个啊，我会死只能说是命中注定。虽然我很害怕，但也莫可奈何。不过我求求你。我只希望你能在杀死我之后，等十分钟才动身再去追启太哥哥！求求你了！”
　　　　若说这是个自私的愿望，确实一点都没错。
　　　　然而就她的立场而言，其实也算够拼命了吧。因为假若在此白白被杀，那几乎就等于只是一文不值地丧失生命罢了。明明以拖延时间为目的，但如此一来，她的行为将变得毫无意义可言。
　　　　艾尔菲妮丝稍微犹豫了一下，其实它对直接省略掉试炼一事也多少感到有点内疚。
　　　　它放下手掌，伸手轻拄下颚思考了一番。
　　　　“好吧。”
　　　　最后它只简短回了一句话：
　　　　“那我就只等个五分钟好了。”
　　　　“呜呜，虽然莫可奈何……但是等杀了我之后？你确定会等满五分钟？”
　　　　“没错，我会等五分钟过后再开始追赶川平启太。”
　　　　“绝对？”
　　　　“啰嗦。”
　　　　“真的不骗我？”
　　　　“我说……你很啰嗦喔！”
　　　　“你敢以你的神祗之名起誓吗？”
　　　　“我以我神祗之名起誓。”
　　　　“这样啊……”
　　　　此时，艾尔菲妮丝总算发现事有蹊跷。因为薰已在不知不觉之间完全停止哭泣声。当它猛然回神并连忙提高警觉时，一切早就为时已晚。只见薰抬起头时，露出有点过意不去的羞怯笑容，开口说出这句道歉话语：
　　　　“对不起喔。”
　　　　宛如风情万种的蛇蝎美人向受到自己所耍花招欺骗的对象道歉，又仿佛尽管事态非比寻常，却还是针对施展策略欺骗对手一事致上由衷歉意的清廉圣女。同一时间……
　　　　“那么……”
　　　　现场突然响起一道先前未曾听过的声音。艾尔菲妮丝不禁感到愕然，竟连它都没能发现还有第三者隐藏于现场。
　　　　仿佛拟态后伫立于群树之间的医生开口大叫：
　　　　“战略性撤退！”
　　　　接着他使劲引爆一颗烟雾弹。随着轰隆一声，薰所站位置附近立刻冒出一阵令人难以置信的白色浓烟。到了下一瞬间，两人身影已彻底从现场消失不见。
　　　　“啊……”
　　　　艾尔菲妮丝惊愕地张大了嘴巴。
　　　　“啊……”
　　　　在烟雾散去之后的现场……
　　　　只留下了一个马桶。
　　　　艾尔菲妮丝总算渐渐看清所谓的事态真相。换句话说，自己居然愚不可及地……
　　　　彻彻底底、完完全全上了川平薰的当。
　　　　接下来，在逮到并杀死完全搞不清楚究竟利用空间跳跃的手段，逃窜至世界上哪个角落的川平薰之前……
　　　　自己甚至连想要动身追赶川平启太都办不到。
　　　　“啊……”
　　　　艾尔菲妮丝的双眼睁大至极限状态。紧接着……
　　　　“啊……”
　　　　一阵宛如岩浆般的怒吼声，从它体内猛然爆发而出。
　　　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　　　那是一连串极端不堪入耳的恶毒咒骂。
　　
　　　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　在遥远的日本川平薰邸庭院这边，雷利乌斯早已捧腹笑倒在地。
　　　　“好扯！啊哈哈哈哈哈哈！太扯了啦！艾尔菲妮丝它！艾尔菲妮丝它～～！”
　　　　梅基特也颇感讶异地睁大双眼，不过脸上却同时浮现出一抹笑容。
　　　　“真了不起，完全被那小妮子玩弄于股掌之间呢。”
　　　　“一个年纪那么小的小女孩……”
　　　　“实在不简单啊。”
　　　　而在一旁的流浪猫与狸猫则彼此看了对方一眼，并互相摆出两名神祗压根无法发现的小小胜利姿势。
　　　　“梅、梅基特。”
　　　　好不容易总算止住笑意之后，雷利乌斯缓缓站了起来。
　　　　“噗哧！呵呵哈哈哈哈哈哈、哈哈……”
　　　　“嗯，我知道。”
　　　　梅基特面向再度开怀大笑的雷利乌斯，做出轻轻耸肩的动作。
　　　　“你要我过去帮忙是吧？”
　　　　雷利乌斯边笑得泪流满面边猛点头，梅基特则是叹了口大气：
　　　　“真是有够麻烦啊。”
　　　　随后一脸慵懒地飘向天际，雷利乌斯又开口对它说：
　　　　“还、还有……”
　　　　“知道啦，我会顺便去老太婆那边‘关心’一下。”
　　　　雷利乌斯好不容易忍住笑意，轻轻举手向它道别。
　　　　接着梅基特……
　　　　倏然消失于半空中。
　　　　雷利乌斯又开始喀喳喀喳地切换电视频道，并轻声嘀咕着说道：
　　　　“……你的同伴们还真是有两把刷子呢。”
　　　　只见萤幕上映照出在云海上空疾速飞行的智羽，以及乘坐在她背上的川平启太这两抹身影。
　　　　“启太大人！那个奇怪的小女孩神明真会追过来吗？”
　　　　在这片仿佛于黑檀木表面洒下大量银沙的背景之中，智羽颇感不安地开口询问。
　　　　“嗯！”
　　　　启太则以丝毫不输给轰隆破风声的嘹亮声音大声回答：
　　　　“肯定会追过来！”
　　　　虽然智羽为了保护启太而设下防护罩，替他挡住迎面而来的强烈风压，不过回荡于耳边的大气压力却仍旧不容小觑。启太压低身子躲藏在智羽的皮毛之中，并为了不让自己被甩出去而使劲紧紧抓住智羽。启太所制定的作战计划……内容虽然非常简单，但却能十分有效地钻过雷利乌斯要求他达成的试炼漏洞。
　　　　就某方面而言，其实也可说是想尽办法挑他的语病。
　　　　首先，启太及智羽趁着少女们发动声东击西战术的期间，暗中掉头折返一百公里左右的距离，再改走另一条路线继续推进。
　　　　楝、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，之后则跟以河原崎为首的变态们，以及精灵、白山明君等同伴透过空间跳跃术，飞往启太等人沿途必经的重要地点，负责提供补给与后方支援给他们运用。
　　　　妙音与抚子的主要任务则是设法牵制艾尔菲妮丝的同时，也尽早与启太等人会合。
　　　　等到会合之后，四人就这么一同飞行赶路。
　　　　最后所有人都将分别赶往身为第一个目的地——法国艾菲尔铁塔集合。
　　　　另一方面，新堂惠及薰则跟医生等待吉日市变态三巨头，先行前往各地回收雷利乌斯所指定的检查用物品。
　　　　并且在终点，也就是川平薰邸前面转交给启太。
　　　　这是计划中最为关键的一个环节。因为此举可让启太省略掉一一降落至地表进行导航路线的细部调整，或者购买与寻找检查用物品等工夫，达到大幅缩短时间的效果。为了保险起见，启太在采取这项行动之前，先利用雷利乌斯交给他的项链进行确认，结果项链完全没有产生反应。这是当然的，因为雷利乌斯虽然曾说过“为了保证你们确实行经这些国家”，不过却压根连提没提过“非得由启太亲手取得这些物品不可”之类的话。
　　　　启太原本打算靠自己及智羽来吸引艾尔菲妮丝的注意力。
　　　　只是他做梦也没想到，川平薰竟会稍稍修正他所制定的作战计划，并且独自一人完成了同样的工作。
　　　　而他其实也认为自己有很大的胜算。
　　　　持续乘坐在智羽背上的结果，使他隐约察觉到一项事实。
　　　　先前由拿出真本领的抚子担任前导，并维持着导致楝等人口吐鲜血、疲惫不堪的飞行速度之际，智羽之所以一直低头保持沉默的理由。
　　　　答案就是……
　　　　“智羽。”
　　　　他在智羽耳边对她轻声说道：
　　　　“我说啊，我们跟抚子与妙音……”
　　　　智羽依旧闷不吭声。
　　　　“只要最后能在法国境内碰头就好。不对，即使等回到日本之后再会合都还绰绰有余。所以说呢……”
　　　　启太发出开心的笑声：
　　　　“你用不着……”
　　　　又隔了数拍才接着说道：
　　　　“等她们两人喔？”
　　　　智羽一度闭上双眼，随后再次缓缓睁开。她开始累积体内力量。
　　　　启太察觉到的事实——
　　　　那就是……
　　　　“嘻嘻嘻～～那么……”
　　　　智羽她……
　　　　轰隆！
　　　　破风声骤然变大，飞行速度也开始加快。
　　　　“我要使出全力咯！”
　　　　她不禁发出了开心不已的声音。
　　　　她终于解开为了体恤其他同伴们，而一直加诸在自己身上的力量枷锁！
　　　　下一瞬间，她一鼓作气突破了音速障壁。