　　第I幕•开始旅行的死宅
　　
　　「我不想去！」
　　在自己那常常感觉像是处在四周墙壁的压迫下般，非常狭小的房间里。
　　眼前的女孩，用非常干脆的语气说道。
　　「你啊……！」
　　我对这个在最后关头说了那句话的女孩深切地感受到了无奈。
　　虽然有些厌烦，我暂且坐到了已经准备好了早饭的饭桌前。
　　饭桌上，放着为眼前的女孩――比我还要早起的同居中女孩准备的，两人份放入已经煮好的香肠的汤和家常面包。
　　「我，不想去呢。」
　　女孩简直就像是喋喋不休着将煤矿挖出来的煤矿工一样，将放在自己盘子里和自己身材一样大的香肠用汤勺削着，一边专心致志地大口吃着，一边用更加不高兴的语气说道。
　　顺带一提，女孩正吃着的香肠并不是特别巨大的尺寸。
　　她正吃着的，和我面前放着的一样是手掌大小的普通香肠。大小很奇怪的并不是香肠，而是在那边吃它的女孩。
　　目测身高为10厘米。附带猫耳的蓝色头发，以及像是在大宅里工作的女仆会穿的围裙装。由于意想之外的事而在大约一个半月前寄宿到这个家的她的名字是《迪亚》。姑且，也算是我的专属女仆。
　　但是。
　　「有在听吗？？我，今天不想和主人一起去呢！？」
　　就算说是女仆，也不会对我完全服从。反倒是这家伙积极地用女子特有的歇斯底里顶撞我，让我头疼不已。
　　（切……）
　　为一大清早就被她的歇斯底里缠住而心烦，预想着她大概会胡扯的话，姑且展现下身为人类的器量的大小，听下她的意见吧？
　　「为什么突然说不去了……！」
　　我问着迪亚。
　　「因为啊！之前不是这么说的！」
　　迪亚生气地把汤勺插进香肠里，用暴怒的眼神盯着我叫道。
　　「很久以前不久约定好了，今天《问候》只有主人和我的两个人❤去做嘛！？那又为什么在最后时刻，那个女人啦，那个女人啦，那个女人啦……除我以外的三个人也一起去了……！」
　　「……这种事啊。」
　　她心情不好的原因果然是这个吗。我厌烦地吐了口气。
　　这个女孩和我是主人和女仆的关系，战斗时为了彼此间的利害而共同战斗，但，也只是这样，并没有在那之上或是之下的关系……但是，这个女孩，对我和其他女孩接触产生了异常的歇斯底里。
　　「……喂迪亚。只是确认下，你并不是我的女朋友吧？」
　　「是的。」
　　「那么，你也不会喜欢我什么的吧？」
　　「是的。我只是将主人纯粹地当做同伴，然后是当做主人，以纯净的心情去尊敬着。」
　　「那样的话……也就不用介意今天和其他女孩同行吧？」
　　「不行！」
　　咣当！提亚胡闹着将旁边放着热汤的杯子踢倒。
　　「喂……喂！」
　　「我只是将主人尊敬地当成同伴！」
　　咣！啪！迪亚一边破坏着餐桌上的盘子、杯子以及所有的东西，一边大声喊着。
　　「那、那就别胡闹了啊！这个小鬼！」
　　「但是，我觉得主人会和其他女人调情……总有种特别的烦躁！漆黑的冲动从全身涌了出来啊啊啊！」
　　噗！迪亚大幅度挥动着咖啡杯朝我投掷而来。
　　没有预想到的攻击，煮沸了的咖啡直击我的面部。
　　「好烫！烫死了！这、这个女佣！都寄住在别人家还敢得意忘形！应该感动流泪才对！」
　　「这样很好！就这样发动全面战争吧！」
　　「你快点走吧啊！」
　　我朝迪亚扑了过去。与之相对的，是迪亚揪住我的脸反复进行抓挠攻击。
　　
　　†
　　
　　剑精『迪亚』。
　　500年一次，为了决定侍奉天神的四体精灵的混战《剑精试炼》的缘故，而降临到地上的这个孩子，在我――古雷•由库的自宅里开始同居生活，正好是一个半月前的事了。
　　那个时候的我极度不信任他人，近一年里不曾和谁接触过，完全过着死宅的生活，但是――在去市场买东西时路过的人偶店里，碰巧遇到了她。
　　在那之后，我不知为何最后被选为了她的使用人――《主人》。
　　之后被卷入到那个不明所以的迷之游戏《剑精试炼》中。
　　结果，我已经和这家伙一起生活一个月以上的时间了。
　　
　　顺带一提，这种共同生活由于某种原因，注定还要继续延伸下去。
　　而且这次，不仅仅是迪亚，也加入了其他的成员，变得更加棘手了……
　　
　　「可恶……回来之后绝对会收拾你的，记住了啊。」
　　出家门之后，我用右手摸着刺痛的脸颊，愤愤地低声说道。
　　就在这非常险恶的气氛中，迎来了约定的时间。结果我还是和迪亚一起去做了之前提到过的《问候》。
　　「这是我的台词！不向我道歉，今天的晚饭就不做了！」
　　针对我所说的话，迪亚耶从我外衣的胸前口袋里露出头来，说了很狂妄的话。
　　可恶……一点都不可爱。为什么这种家伙会是我的同伴……！
　　就在这样，我们一边对骂着，一边为了在去《问候》之前和准备合流的人碰面，而朝着那个人所住的地方走去。
　　我们走向的是外表有些破旧的大众食堂。
　　「那张脸是怎么回事……」
　　然后，待在那个食堂前等我们的到来的女孩，看着我的脸露出了呆滞了的表情。
　　赤红短发上戴着发圈的娇小少女看起来就很聪明，从全身渗透出一股《可靠的人！》的氛围。
　　作为这个食堂店主的独生女和看板娘，自从在孤儿院时候就开始同我交往的，梅古•罗茨哈特。
　　「……又从早上开始争吵了？」
　　梅古从留在我脸上的无数抓伤上，似乎理解了今早骚动的始末。
　　「你们是搭档吧，稍微和睦点呐。」
　　「那个，梅古，您管得太多了。这是我们的问题，请不要做无用的插嘴好吗？」
　　胸前口袋里的迪亚立刻对着梅古顶撞道。
　　这家伙在和我有关系的女子――中，对梅古的事情特别地敌视。
　　面对那样的迪亚我叹了口气。
　　「那个，迪亚。我和古雷虽然是青梅竹马，但并不是恋爱关系。你不用那样顶撞我，我不会把古雷从你那里夺走的哦。」
　　「真是的。我和梅古才不会变成这样那样的吧。」
　　我厌烦地同意道。
　　「…………」
　　梅古眯起眼睛，无言地瞪视着说出那句话的我。……诶？难得同意了一下，为什么她心情却会变糟糕了……？
　　「……总之，嘛，那个，我和古雷，虽然说不上不可能，不过现在，并没有那样的恋爱关系。所以说，不要再顶撞我了。这之后很长一段时间，我也要和迪亚组队的嘛。」
　　梅古用一副安慰人的语气对迪亚说道。
　　迪亚在像是考虑般的一瞬间沉默之后，
　　「……我明白了。但是……不知道为什么，我觉得梅古对主人而言是个危险的女人。」
　　[[IMG,d5b7e7529ac47bb613644a2312b4be4f,821,1200,183081]]不服气般小声地回答。
　　「嗯？」
　　我和梅古不知所以地看着对方的脸。
　　她在说什么？危险的女人这样妖媚的称号，和宛如孩子的集合体的梅古不是对立的存在吗？
　　「但是……知道了。确实，得和梅古相处很长一段时间。我也会尽可能地让这里关系好起来。」
　　尽管这样，迪亚大概觉得梅古的劝说中有一定的道理，最后还是很不情愿地接受了梅古所递交的友好条约。
　　「嗯。嘛，就算是同性伙伴也会有难以处理的问题，在可能的范围内搞好关系吧。」
　　然后梅古和迪亚将相差了百倍大小的手温柔地握在了一起。
　　太好了……总之我松了口气。由于接下来不得不生活在一起，如果迪亚和梅古还是在冲突的话，我的神经就要撑不住了……！
　　「说起来……」
　　我想是想起来了一样低语道。
　　「梅古……你和迪亚关系变好是不错，你的剑精怎么了？我冷静地想了想，还没有正面和你的剑精说过话吧？」
　　没有注意到。
　　由于梅古和我一样同剑精进行了契约，所以跟持有的剑精同居着。但是我和梅古的剑精至今仍未见过面。
　　「诶诶~……？要介绍莲吗？」
　　梅古刚说出自己剑精的名字，就有些困惑的样子皱了皱眉头。
　　「怎、怎么了……是得犹豫能否介绍的问题儿吗？」
　　「嗯，虽然并不是那么说……不，应该说是个问题儿吧……嘛，也行。那么我去把他带过来，稍微等一下？」
　　梅古说着不详的话，返回到了食堂中。然后数分钟后，手掌中放着什么走了回来。
　　在手上的，是一个带着红色的睡帽，穿着像是睡衣一样的衣服，长着比起迪亚还要年幼的外貌的人偶。那个人偶像是非常珍惜地抱紧人偶用小小的，却又蓬松松的枕头，香甜地睡着。
　　「啊……诶？明明已经过午了，还在睡觉吗？」
　　我惊讶地问道。我家的迪亚每天早上日出之时就起来，开始处理家中的事务。
　　「嗯。说起来这个孩子一周里只会醒来一次。」
　　「哈！？」
　　我和迪亚发出了呆呆的声音。
　　「一周只起来一次吗？」
　　「是的。而且，一次起来也就五分钟左右就又马上睡了。」
　　「不、不会吧！活动时间一周五分钟！？这是怎样懈怠的剑精啊！？」
　　「所以我才不想介绍啊。」
　　梅古叹息着说道。
　　「就算想介绍，我自己也没有办法和她进行交流……我和这个孩子说话的时间总计下来也只有二十分钟呢。这个问题儿……」
　　软软的，梅古用食指戳着自己的剑精――莲的脸颊，一边不满地发牢骚。
　　「说起来……硬是把她敲醒不就行了……」
　　我和迪亚有些觉得不可思议地提议。
　　「说什么呢！对这样宛如婴儿般的孩子，竟然要强行把她叫醒！？睡觉是孩子的工作，应该哄她睡觉才对哦！」
　　梅古从睡帽的上方开始慢慢地抚摸着脑袋，对我们用愤慨的语气说道。
　　……结果你对她抱有的到底是不满还是疼爱啊……
　　「姆纽……梅古大姐姐……」
　　然后莲就在梅古的手上甜甜地睡着，说着那样的梦话。
　　呜……嘛，就这样构建起团队协作了吗……？
　　果然根据搭档不同，和剑精相处的形态也相当不一样呢……
　　
　　†
　　
　　「古雷。那两个人约好在哪里见？」
　　合流的十分钟后。在延伸向进行《问候》场所的坡道上行走的途中，在身旁走着的梅古缓缓地问我。
　　「……不知道。我所知道的，也只是他们今天也会来。」
　　「嗯？」
　　「那个，那个银发的人……罗萨利是吧？古雷和那个人……从前真的没有发生什么吗？」
　　总觉得梅古在用一张僵硬的笑容对我确认。
　　「那个……我也很在意。」
　　连迪亚也加入进了那个话题。
　　「主人……真的不知道罗萨利的事情吗？虽然在我们看来，不论怎么想两个人过去肯定有些什么……」
　　「所以说了……百分之百不是谎言，我和她没有任何关系啊。」
　　我打心底厌烦地吐出这句话。
　　梅古和迪亚所说的《罗萨利》，是在《剑精试炼》的战斗中相识的银发女。
　　那个女人不知为何对我抱有非比寻常的恨意，每次相见，都会执着地想要对我实行袭击。
　　正如我所说的，我不记得有做过会让那个女人怀恨在心的事。但是那个女人完全没有听取我所说的话，像是暴躁的马一般不顾一切地顶撞我。
　　然而麻烦的是，看到我和罗萨利这样的交往后，不知为何梅古和迪亚的心情很露骨地变得糟糕了。基于这样的原因，罗萨利现在对我而言已是世界上第一麻烦的女人了。我嘟哝道。
　　「我的记忆力还算好吧？这样的我都说了不知道那样的女人，也不记得有令她怨恨。肯定是她搞错了。真是的，偶尔也有这种人呢……明明是自己搞错了却还不承认错误，这家伙作为人类真是无耻呢。」
　　「作为人类真是无耻，呢……竟然说这种话，这个超级混蛋……！」
　　就在这时，突然从背后传来如同要将我灼伤的阴暗而又火热的声音。
　　「诶？」
　　我、梅古还有迪亚吓了一跳，回过头去。
　　看到在那里的是――啊呜，真是绝妙的时刻啊。
　　延伸至腰际，如剑般美丽，闪耀着高贵的银色的头发。
　　像是会让人痛切地感受到世间的不公平般的，那令人不禁停留下目光，会被错认为美男子的那飒爽、宛若艺术品工整的容颜。
　　正是刚才提到的《麻烦者罗萨利》，不知何时似乎同我和梅古合流了，出现在背后。
　　「呜……！你、你……什么时候在那里的。」
　　没有想到的是竟然让本人听到了，我有些动摇了。
　　「哼……真是的，对你这种人执着的我真是悲惨。你说我作为人类很无耻，本人不在的时候背地里说她坏话的人，不是远比无耻更可耻的人类吗？」
　　「呜……！」
　　她用像是冰冻的眼神说着话。我颓丧地垂下肩膀。这次无法反驳……！
　　「你大概忘记了吧？今天的事是因为我才能实现的吧？如果是感谢就算了，但完全没有理由被你诽谤啊！」
　　「呜呜……」
　　「嘛，算了。」
　　有一个人出声对开始发火的罗萨利安慰道。
　　梅古露出了有些焦急的表情。
　　「不要那么生气。刚才是因为我和迪亚煽动他，古雷才会想也不想地这样说。我也要道歉。对不起，请你原谅。」
　　梅古将手合在一起闭上眼睛，恳求着罗萨利。
　　「…………」
　　看着那样的梅古，罗萨利露出了有些悲伤的表情。
　　「梅古……为什么要庇护那家伙？那个男人不论做什么都很没用的超级混蛋啊？」
　　「嗯~我倒不是这么想的？虽然是有点冷漠，这个人剥下面具之后还是一个天生善良的人。从孤儿院开始一直在一起的我可以保证那点哦？」
　　梅古敲着我的后背露出了笑脸。……我，是一个天生善良的人，吗？
　　「说起来罗萨利，我有些在意。你似乎不仅知道古雷，连我的事情也知晓吧？我过去有和你碰到过吗？」
　　梅古突然将急迫谜题核心的质问投向了罗萨利。
　　「……梅古，你还是古雷的同伴吗？」
　　然后，罗萨利像是要确认一样问梅古。
　　「嗯？嗯，嘛，古雷的朋友很少……说起同伴的也算是吧，如果连我都不想成为同伴的话就太可怜了。」
　　「也就是说……你也是敌人。也没什么好说的了。」
　　罗萨利有些寂寞地说道。
　　到底怎么了……不仅是我，连成为我同伴的人都要疏远吗……？我有些被震动了。我到底对她做过什么……
　　「但是……完全无视的话，会对完成任务产生妨碍的……那么在完成任务的基础上，只在必要的场合下合作。」
　　罗萨利这么说。
　　「今天的《问候》也是，本来是不想和你们同行的……但是，那个人会悲伤的吧。只是一起走的话就走吧。」
　　罗萨利吐出这句话和我对视了之后，目不斜视地从我们面前走过，像是要给我们领路一样开始行走。
　　然后在罗萨利的身后，比起罗萨利矮了近两个头的黑发少女紧贴着走了过去。眼下的黑眼圈令人印象深刻，给人无表情、总是阴郁着的感觉的少女。
　　是翼。由于体型相差很大没有注意到，这是罗萨利的影子的翼•五十岚。似乎是和罗萨利一起来的。（书里翼的名字变成了翼•黒鍬= =后面会解释）
　　她和罗萨利一样是剑精试炼的参加者，这个国家唯有四名的剑精使用者之一。
　　翼在和我擦身而过的时候，突然给我看了什么东西。
　　那是本写生本。翼由于他们一族的规定不能用声音同罗萨利以外的人交谈，只能用写生本来进行笔谈。
　　翼在给我看的写生本上写着短短的三个字。
　　『去死吧？』
　　「…………！」
　　她无表情地抬头看着我。我看着那三个她冷漠地写给我地三个字不寒而栗。
　　这个翼明显对作为雇主的罗萨利有着过分的敬爱，从以前开始就对我数次说过『让罗萨利（姐姐大人）哭的话就杀了你』这样的话。
　　然后，翼是被称为《影子》的，从以前的影之国而来的一族末裔，如果真的想要将我暗杀的话，她拥有着能够轻易实行的技能。
　　『呐，去死吧？去死吧？』
　　然后翼对我说罗萨利的坏话这件事似乎是真的生气了。突然就从怀中掏出了刀刃，从罗萨利看不到的角度悄悄地恐吓我。哇……！
　　「翼，你在做什么？要走了哦？」
　　『我明白了，姐姐大人.』
　　啧。翼关上了写生本，像是有些不满地瞥了我一眼，就这样向罗萨利那边小跑而去。
　　「……就算是普通地说话也得赌上性命呢。这样四个人在未来真的能做到什么吗……？」
　　梅古看着离去的翼，担心地低声说道。
　　确实，之后还要和那两个人组成队伍……总觉得胃开始疼起来了。
　　
　　†
　　
　　到达目的地是在那之后数分钟。
　　「稍微等一下。」
　　罗萨利留下这句话离开了我们，向守护着眼前区域的工作人员搭话而去。
　　「呐，古雷。」
　　在等待的时候，梅古用种无法形容的表情和我说道。
　　「嗯？」
　　「从罗古雷斯离开这件事，不和义母义父报告一下吗？」
　　「哈？」
　　听到这意想不到的话我一下子愣住了。
　　「这种事……不可能去做的吧？你忘记了那两个人对我做过什么了吗？」
　　他们所做的，是从前想要养子那偶然间从天而降的遗产，雇佣了男子想要杀了我――也就是说，他们是让我不信任人类，让我变成死宅人类的两名元凶。那个可恶的令人厌恶的义父母……
　　「虽然没有忘记啦。总之，还是去拜访一下吧。突然间不见了的话，那两个人也会担心的吧？」
　　「…………」
　　我目不转睛地看着梅古的脸。
　　「呐……我不论怎样都很纳闷呢。为什么你会提出他们的话题？在我的记忆中，你和那两个人完全不可能有交点的吧？」
　　「那个是因为交点并不是很明显，只是不明显而已。我是在说一般情况下，就算是关系断绝的亲属，离开国家的话，不也应该需要报告什么的吗？」
　　梅古点着头这么说道，但是我果然还是无法拭去那种违和感。在我的记忆里，说起梅古和我的养父母并没有交点这一点，应该是连一次相会都没有。
　　但是说道梅古是被我介绍而来的这件事，实际上，偶尔会从梅古的口中说出我的养父母的话题。……这奇妙的不一致究竟是怎么回事。仅仅是因为我忘记了曾向养父母介绍过梅古这件事吗……？
　　「……总之，我在这一生中不想再碰到那两个人了。当然，也不会去问候。」
　　虽然我心中仍无法平静，但我唯有这一点我是明确地告诉了梅古。
　　说起来，按常理来想，为什么必须同想要杀死自己的人碰面？
　　「哼……嘛……虽然我也并不是说逼你。对古雷来讲，古雷也有自己的心情呢。」
　　梅古耸了耸肩，淡淡地说道。究竟是怎么回事……话说回来，为什么说到这里就作罢，将这个话题完结了……？
　　「喂，话说完了哦。」
　　就在这期间，说完话的罗萨利回来了。
　　然后几乎与此同时，缓缓地响起了金属吱吱作响的声音。被关闭着的区域上格子状的门扉被工作人员打开了。
　　「问过场地了吗？」
　　我向罗萨利打听。
　　「是啊，因为是最新的，似乎是在最深的区划里的样子。」
　　最新的。虽然是种事务性感觉的单词，但我却觉得这个词有些微妙的逼真。
　　「走吧。」
　　我们按着顺序走入了开放了的区域中。
　　
　　†
　　
　　区域比起之前想象的还要宽广。
　　应该是被有些年代的红褐色砖头墙壁从四周围了起来，但除了我们所进入方向的外墙以外，其他的都太远了以至于看不清楚。放眼望去，只能看到被漂亮修整了的草坪，以及被等间距地埋入地面的石头延伸出去。
　　罗古雷斯王室墓地。
　　在王城内部，罗古雷斯第一高台，爽朗的风吹过的这个场所，是只有流着罗古雷斯王室血脉的一代代人长眠的王族专用墓地。
　　由于是王室墓地，一般人如果没有重要的事情是不能以个人的理由进出的。
　　但是我们无论如何都想来问候一个在这个墓地里沉睡的女性。
　　拜托了据说与王室熟识的罗萨利的关系，今天就这样被特别允许进入了。
　　「……太好了，这里吹着舒服的风呢。」
　　带着我们进入这个墓地的罗萨利用右手按住被风吹乱了的银发，静静地小声说道。
　　
　　五百年一次，为了决定侍奉天神的剑精，剑精们彼此交战，一直持续到最终决出最后四名的生存仪式……《剑精试炼》。
　　我和迪亚定下契约，参加了那个无理的游戏。并且，在《剑精试炼》中，认识了一个――现在正沉睡在这里的女性。
　　这位女性的名字是，米萨里•罗古雷斯。
　　正如那个名字所传达的，她是罗古雷斯国的第三王女。而同时，也是《剑精试炼》的参加者。
　　《剑精试炼》中五十名剑精使们，被分为数场战斗交战，最终胜利的四人所使用的剑精将被认定为献给天神的四名剑精――通称《至高的四本》――以这样的流程进行。
　　我和王女在这《剑精试炼》的一回战前，在黑暗的地下迷宫里相遇过。
　　王女和我由于各种运气交织在一起的缘故变得亲近起来。不知不觉，就变成包括梅古在内的几个人一起去酒馆的关系了。
　　王女虽然是王族，但并没有因为身份的高贵而有一点点的趾高气昂，是位性格非常好的女性。
　　但是现在我和王女，不论是一起吃饭还是一起说话还是一起碰面，都无法做到了。
　　在和王女相识的那个短暂时光，罗古雷斯发生了非常大的骚乱。
　　出现了利用所持有《操纵他人》能力的剑精作恶，图谋颠覆国家的人。在那次骚动中，王女被主犯挟为人质，虽然我们想要将她救出来，结果却没有成功，王女就在那儿被杀害了――
　　
　　王女的墓在被告知的场所，相比较与墓地的规模，意外地马上就发现了。
　　在我的脚下，被草地埋没了的露出崭新光泽的正方形大理石上，无机质地刻着《米萨里•罗古雷斯》的名字，以及生辰和卒年的年号。
　　从生辰到卒年的时光，也就是王女还活着的时光，只有二十年。只活了二十年，在这个宽广的墓地中长眠的人当中，她也是活得非常短暂。
　　「……总之，先打扫打扫再放花吧。」
　　梅古像是嘟哝般说道。确实，墓本身崭新而又漂亮，但由于不断吹来的风，在我们之前来的人所放下花的花瓣等等四处散落，或许得要打扫下了。
　　「但是，也没有扫帚怎么做呢……？并没有带过来吧？」
　　「……翼，拿出来吧。」
　　在我身旁的罗萨利低声道。
　　『明白了，姐姐大人。』
　　然后站在罗萨利旁边的翼马上如同将手伸入水面般，朝自己的影子伸出手。
　　飒飒……从那里取出了一只竹帚，递给了我。
　　『借给你。请使用。』
　　「啊……啊，谢谢了。」
　　从影子中取出竹帚稍微让人有点毛骨悚然。我姑且感激地收了下来。
　　翼流淌着影之一族的血液，使用着很多像这样妖异的技能。
　　「你总是带着扫帚什么的上路吗……？」
　　我有些不可思议地问道。翼点了点头。
　　『我的影子中，最多可以放入二百五十五个道具。扫帚的优先顺位在全体中排名一百八十七位，基本上是一直带着的。』
　　翼以猛烈的笔速在写生本上写下了这些文字来对我说明。
　　「呵、呵呵……顺便问下，现在位于二百五十五位的是什么道具？也就是说，现在处于像是要落选了的位置的道具？」
　　『这个。』
　　正说着，飒飒……翼取出来的是黑色的袜子。可是，只有一只。
　　『另一只，丢失了。』
　　翼在写生本上开始解说。
　　『而且在小指的部分，稍微开了个孔。所以，这个道具的重要性非常低。这是真真正正，远远落后的二百五十五位。』
　　「那个……一般都会扔掉吧。大概。」
　　影子中大致放入了二百五十五个道具，无法使用的东西似乎也放了不少……
　　嘛，随便了。总之，难得她拿了出来，我就拿起借来的扫帚，开始清扫墓碑的四周。
　　「翼，有没有抹布？」
　　「我需要水桶。」
　　『明白了。』
　　而梅古和罗萨利也各自从翼的影子那里借走了道具。
　　……这个女孩真是便利呢。
　　「……嗯？」
　　就在那风中，大家分担着清洁墓碑时。
　　扣。
　　正在扫着花瓣的我的扫帚一头，接触到了与刚才有些区别的，手感坚硬的物体。
　　「这是什么……？」
　　我诧异地蹲下身子，拾起扫帚碰到的东西。
　　「啊……？」
　　我有些困惑了。倒在王家墓地里的，是不论怎么想都不符场景的物体――还留着大约是瓶子一半的葡萄酒的，绿色的酒瓶。
　　「啊，这就是原因吧。」
　　看着我手中的酒瓶，正用抹布擦拭着墓的梅古，像是理解了什么一样说道。
　　「还在想为什么这个墓会有酒的味道呢。以为是我想太多了……肯定是谁把葡萄酒洒在了米萨大人的墓上了。」
　　「真是没品……是谁做了这样野蛮的事情啊。也应该为打扫的人想想吧。」
　　和梅古一起打扫着的罗萨利同样愤愤得说道。
　　（真是没品……野蛮的事情？）
　　奇怪的是我的脑中不断回味着罗萨利的话。
　　（难道说……拿来酒的，是那个人吗……？）
　　站在王家墓地，能做出用酒沐浴王女的墓这样豪迈的事的人，我只知道一个。那个人整天都和王女在一起，应该知道王女实际上喜欢酒会，也知道王女喜欢的酒的品种。
　　（不……这是不可能的）
　　但是我马上露出了苦笑，摇着头挥去那不可能的臆断。
　　那个人――在那起事件之后自己前往王城，现在应该被羁押在王立地下监狱的最下层。这种情况下，是不可能自由出入的。
　　「喂，古雷。不要再发呆了快点清扫。一直站着的话就没法结束了。」
　　「……知道了。现在就做。」
　　我吐出一口气，再次清扫起来。
　　不知道该做什么，将酒放回原处。
　　
　　†
　　
　　总算是结束了打扫的我们将带来的花放下，四个人同时静静地朝王女的墓默祷。
　　相比之下默祷的时间差别很大。翼默祷的时间是最短的。接下来是我。然后过了很久之后梅古结束了，而最后，罗萨利也抬起了头。
　　「罗萨利和米萨大人很熟悉吗？」
　　由于罗萨利给人留下了热心祷告的印象，梅古向她问道。
　　罗萨利像是在犹豫不知是否要回答般沉默了一下后。
　　「……嗯。我的家族有着代代都是王族护卫辈出的家世。由于那个关系，也曾和米萨大人相识，最近却没有再碰过面了。」
　　望着王女的墓碑，淡淡地这样回答。诶……代代都是王族王族护卫辈出的家世吗。 说起来以前我也有个类似境遇的同级生。
　　「这样啊。也就是说，这是某种意义上许久不见的再会吗……有好好说过话吧？」
　　梅古问着罗萨利。
　　罗萨利轻轻地点了点头
　　「嗯――约定好了。一定要打败对手。要让那些做出这样无聊游戏的家伙们……绝对要让他们在这墓前好好地道歉。」
　　酒红色的瞳孔中，愈发燃烧着赤红的火焰。罗萨利用混杂着杀气的声音低声说道。
　　「是啊……！」
　　罗萨利的话也完全代为表达了其他三个人的心情。
　　[[IMG,00e8a78db15b1ca40bc4c95c2705b4e2,826,1200,264055]]
　　在王城发生的颠覆国家时间中，杀害了王女的，是名为撒藏•皮库，有着极端扭曲的精英意识的男子。但是，杀害王女的责任全都在于撒藏身上吗……？
　　我们四人并不是这么认为的。
　　让撒藏行凶的契机，是他所拿到的，名为《可将被斩的生物自由操纵》拥有着不详能力的剑精――《黑钻石》。
　　而给予他如此危险的东西，更是当撒藏处于暴走时在一旁静观，开展剑精试炼的家伙们――《剑精试炼委员会》。
　　他们也有着杀害王女的责任――
　　我们四个人是这么想的。
　　
　　对某些人来说撒藏已经被杀了，也算是对已死王女的赔罪。
　　而与此相对的是《剑精试炼委员会》那些人们，狠狠地搅乱罗古雷斯，引起了王女被杀这样最严重的后果，却连一点谢罪都没有做。
　　与此同时，经历了非常辛苦的剑精试炼之后，现在最终赢了下来的我、梅古、罗萨利和翼，单方面收到了《和其他国家的剑精试炼参加者交战》的命令。
　　这也同时是《胁迫的文章》。
　　而这让我们完全发火了――！
　　
　　「什么啊……！把那些讨厌的家伙抓起来，绝对要让他们跪在这里……！」
　　这是对于死宅了一年半的我来说，所能想到的最严厉的事。
　　现在要让《剑精试炼委员会》跪下来，再一拳把他们打翻――不管怎么样，我都想要这样去做。对于什么罪恶都没有就牺牲了的王女，和失去了人生中最爱之人的人，我所能做到的唯一一件事也就只是如此了。
　　直到完成……将死宅的生活休业，我也偶尔想要到外面走走。
　　就这样，死宅休业中。
　　如果可以的话，我想用自己的眼睛四处看看这罗古雷斯外面的世界，再一次去确认，这个世界是否值得去联系，又或者，还是一个在房间里死宅着与世隔绝更好的世界。
　　迪亚以前曾对我这样说过。
　　《在这个世界上虽然也有痛苦的事，但也有快乐的事。虽然也有坏人，但也有好人。主人已经想起来了，那些本应如此的事。》
　　完全死宅着的我，现在走到了外面，拜迪亚那句话所赐，回想起和王女他们的相会。
　　但是我，还没有准备做出最终的结论。
　　房间外面的世界是否值得去联系。
　　抑或是宅着一个人生活着是正确的道路。
　　就算是为了决定这个，我也想要前往罗古雷斯以外的国家，用自己的这双眼睛去看这个世界的本身。
　　打败通向《剑精试炼委员会》的敌人，看清这个世界。
　　这两个是我从罗古雷斯开始旅途的最大的动机。
　　「首先，为了能抓住他们的狐狸尾巴，多少得取得剑精试炼的胜利呢……！」
　　梅古用粗暴的鼻息说道，和我一样为了打倒敌人而燃烧起来了。
　　确实如此。别说是我们，就算是作为剑精的迪亚他们也不曾见到过《剑精试炼委员会》的人们。首先得从接近他们开始……！
　　「好……那么差不多该走了，前往外面的世界。」
　　听着我的话，其他三人点了点头。我们在结束了问候之后，将要在今天向罗古雷斯的外面出发了。
　　「我们走了。」
　　梅古，然后是罗萨利，翼，各自依依不舍地向王女之墓道别，从墓碑前离去。
　　「……还会回来的。」
　　我不由得说道。
　　「这次，委员会的家伙们也好，外面世界的东西也好，我会带回来……很多的礼物。
　　所以，请再稍微等一会儿。我们一定会是四个人回到这里。」
　　我在王女的墓碑前发誓。
　　她有没有听见这个誓言呢。
　　强劲的风突然变得柔和起来，迅速地从我们之间穿过。
　　
　　
　　记忆断片① ~回忆~
　　
　　「你……好像很有趣呢。我并不讨厌像你一样为不合群而放声大哭的人。」
　　作为班上被讨厌的人，青发的男子――古雷•由库，说出了对被孤立了的我而言最想听到的话。
　　我爱上了他。
　　那份恋爱，对我来说，与直至今日的恋爱不同。在我的一生中，只有这个人理解了我――那命运，给了我电击似的直感。
　　实际上，那份直感是正确的。
　　我虽然和古雷同样所属于佣兵学校，但是住在相距有些距离的别的宿舍，最初也只是通过传言才略微了解彼此的程度，所以要亲密起来是很困难的。
　　但是，很不喜欢跟他人一起行动，说不来客套话，反感像是很了不起一样喋喋不休――由于拥有了许多相似的要素，我们之间的距离随着时间的流逝而慢慢缩小。
　　我们不知不觉，就变成了一起游玩，一起交谈的关系了。
　　在归途上约会，一起回去。
　　休息日里，就两个人去书店，为了提高战斗能力，一起进行训练。
　　在附近的洞穴里两人做训练时，不知是不是因为地盘松动，地面就崩落了，两个人一直掉落到洞穴下面的地下水脉里。也有着这样的事件。
　　担心着没有回去的我们的老师们寻找着我们而来，那之后我们总算是保住了性命，等待着救援，就在和古雷花了大约半天协力突破了困境的期间，虽然有些不严肃，但我祈祷着救助慢点再来。
　　那样的日子一天天过去，在我的心中古雷的存在也在慢慢变大。
　　然后我决定了。
　　在佣兵学校的休息日里叫出古雷，然后，将我的感觉，向他告白。