　　第IV幕•血之国与罪之国
　　
　　虽然是这样想的，但和罗萨利之间好像还是拉开了距离。
　　我们三人在很长一段路程内都在一直线的水路中奔跑着，却依旧没有看到罗萨利的背影。
　　「呐，虽然是我觉得……」
　　就在这时，在我身旁一起并排跑着的梅古像是很在意什么一样低声说。
　　「这条水路……从地理上来讲，应该是盖斯特人所使用的吧？也就是说，如果就这样沿着水流走下去的话……我们不就会进入盖斯特了？」
　　「啊……」
　　确实――如此说来，应该是这样的。
　　这意味着，在我们追逐罗萨利的同时，也正向盖斯特前进……？
　　『找到了！』
　　那时。
　　走在前面的翼转了个身子，让我们看她的写生本。
　　『姐姐大人！』
　　「什么！？」
　　我们慌忙向前方――翼那边凝神望去。
　　最初，黑暗很浓厚以至于什么都看不见――
　　但是当我们又跑了一会儿拉近了距离的时候，在我的视线中，出现了一个有着银发的女子修长的身影。
　　罗萨利并没有在跑，似乎只是站在那里。
　　「喂！」
　　我一边跑过去一边向那身影做着没有新意的招呼。
　　虽然还是有一段的距离，但我的声音应该已经传过去了。
　　像是在回应我的声音一样，罗萨利朝这边转过身。
　　看到她的我总算是放下心来。好像没事的样子。
　　但是下个瞬间――我发现了一件微妙的事情。
　　「嗯？」
　　注意到了我们的罗萨利的反应很奇怪。
　　回过头的罗萨利她……不知为何做出了异常慌乱的动作。
　　「-――啊啊！」
　　对着这里叫着什么。……这家伙想干什么……？
　　那个瞬间。
　　『糟糕』
　　翼狂奔着，突然露出焦急的表情再次打开了写生本。
　　『姐姐大人或许已经和「危险」遭遇了！』
　　「什、什么！？」
　　听到翼所说的话，我和梅古都瞪大了眼睛。
　　『姐姐大人的样子很奇怪，前面危险的气息比起刚才也变得更大了。不会错的！』
　　「也就是那家伙，难道说是为了向我们忠告「别过来」这种事情吗……？」
　　『确实，我们什么都还不知道。你们两个人就留在这里吧？姐姐大人那里我一个人去就行了。』
　　「你是笨蛋吗？」
　　「都来到这里了，怎么可能让你一个人去呢。」
　　我和梅古没有停下脚步，立刻驳回了翼的提议。
　　与其说这是不和谐的声音，倒不如说我们早已是命运共同体了……事到如今不可能丢下她一个人了。
　　「…………」
　　听到我和梅古的回答，不知道为什么，翼浮现出了有些惊讶的表情。
　　然后慢慢地回答。
　　『……谢谢』
　　在写生本上写下了这些文字。
　　「？」
　　与以往相比，这些字要小上很多，我和梅古都没法看清楚她到底写了什么。
　　算了，这种短时间内无法完成的事并不重要。
　　就这样，我们三人朝着依然向这里喊着什么的的罗萨利那边，全速冲刺！
　　「喂……起来了迪亚。」
　　我在奔跑的同时，匆忙地想要强行叫醒胸前口袋里的迪亚。
　　虽然她应该还很累吧，但在现在这种时候不能让她再睡下去了。
　　「喂！白吃白住的人！起来了！」
　　可是――她好像比预想中的还要熟睡。
　　「ZZZ……」
　　不管我怎么呼唤她，她都完全没有睁开眼睛。
　　呜，在这种关键的时候小家伙居然出差错……！
　　「别过来啊啊啊啊啊！」
　　这时，耳边，猛然响起用尽全力的喊声。应该是拉近到可以听到罗萨利声音的距离了。
　　罗萨利正如之前所想的那样喊着别过来，但事到如今也不可能再回去了。不久，我们便来到了罗萨利身边。
　　「呼，总算是追上来了。」
　　「笨、笨蛋啊啊！」
　　在靠近的瞬间，一副拼命神色的罗萨利抓住了我的前襟。
　　「我都已经那么喊了啊！？都说了别到这里来！」
　　罗萨利正想愤愤地说着事情的时候。
　　――
　　『！来了！』
　　就在罗萨利说话结束之前，翼慌慌张张地用写生本来提醒我们。
　　来、来了……在这种地方什么要来了？
　　我渐渐对大家都特别警戒的「那家伙」产生了怒火，注视着翼所看着的方向。
　　然后――那个瞬间。
　　滋滋滋滋滋滋――
　　从远处不知道什么地方，像是在拖拉惊人沉重的物体那样……奇怪的声音传入了我的耳中。
　　「……那声音是怎么回事？」
　　我稍微警觉了起来。
　　滋滋滋滋滋滋――那个声音越发响了――接着，那声音，咚咚咚咚咚咚咚咚――简直就像是地震的鸣动一样开始变成了轰鸣声。
　　「那……那是什么东西！？」
　　接着――
　　那个终于出现在了我们的面前。
　　「什……什么！？」
　　我理解了五秒钟之前自己所误会了的事情。
　　现在不应该是生气的时候。
　　我很坦率地，惨叫了。
　　翼所说的《什么》。
　　那是――包括了我们步行着的道路在内，将整条水路的上下左右、甚至没有给天花板留下一厘米空隙地完全埋没的《水》。
　　同水路中的水流逆向而行，像一堵巨大的墙壁朝我们突进而来――巨大的海啸。
　　「怎……怎、怎么可能！？为什么突然间水路里会发生海啸！？」
　　如果在这种地方被卷进那东西里的话，我们不就会溺死吗！？
　　「所以我不是说了吗！？」
　　「现在是说这种话的时候吗！？」
　　就算到了这种时候，我和罗萨利还是在争执。
　　
　　嗡――嗡――
　　
　　然后――就在那个瞬间。
　　几乎都已经快忘记了的――实在是出乎意料的振动音在我们四人的周围响起。
　　「什……！？」
　　面对没有料想到的发展，我们都目瞪口呆了。
　　现在的声音――是委员会发放的剑精试炼用标签所发出的吧？
　　为什么……为什么会在现在这种时候，标签震动了？
　　虽然现在并非是查看的场合，但我们还是不由自主地取出了各自的标签，读着上面所写的文字。
　　在那里的是――
　　好像写着什么。
　　
　　【接触】！
　　
　　现在，确认了以这里为目标、来自他国剑精使的攻击。
　　现在开始剑精试炼本战。
　　请进入战斗模式，击破他国的剑精使。
　　
　　                                       剑精试炼委员会
　　
　　「什――」
　　「咿！？」
　　阅读完了标签的我们一起惨叫了起来。
　　怎么回事！？来自他国剑精使的攻击！？也就是说，这个海啸难道说……是他国的剑精使所引起的吗？
　　这、这是怎么回事……！？
　　我们一下子都混乱了。
　　剑精使……在本国期间，不是应该不会受到他国剑精使的攻击吗！？
　　『啊――』
　　这时，翼像是想起了什么一样打开了写生本。
　　『难道说――就当我们在水路中穿行的期间，我们可能已经进入盖斯特了』
　　「啊……！」
　　听到她的意见，我一时间不知道该说什么了。
　　是、是的……！一开始的那个六只手在我们还没有进入国境的时候就袭击过来了。仔细想想那个时候，或许已经离盖斯特的国境并不远了。然后，我们在水路中穿行的时候，很有可能一个不留神便穿越了盖斯特的国境了。
　　如果真的是进入盖斯特了的话……我们就算遭受到他国的剑精使攻击也毫不奇怪吧。倒不如他们正伏击着我们的可能性很高。
　　也就是说，这张便签上所写的内容是真实的，我们如今真真切切地在承受着来自他国剑精使的攻击吗……！
　　（啊……！）
　　我突然想到了翼之前的警告。
　　翼的确是说危险在向我们靠近吧？那个难道说……正好说中了他国剑精使的事情？
　　（可恶……）
　　我不禁咂了咂舌。
　　包括罗萨利的那件事在内，很多相继出现的、诸如和剑精使之间的战斗之类的事情，本以为之后才会发生，老实说我一点心理准备都没有！？
　　在这种状态下，就迎来了剑精试炼本战的出战吗――！？
　　「来、来了哦！？」
　　梅古喊道。
　　虽然我们都还没有做好心理准备，但是那边似乎一点都没有留情的意思。
　　巨大的《水壁》已经迫近到了我们的起眼前――！
　　「可、可恶……怎么办……！？」
　　如果那边是在用剑精，那么我们也得用剑精来对抗……
　　混蛋，不行，这太过突然脑子都转不过来了。
　　但是――就在那时候。
　　「嗯……呀……？」
　　忽然――我的胸口附近响起了与充斥着紧张感的现在毫不相称的糊涂声音。
　　「主……人？诶……？这里是？哪里？诶？」
　　迪亚睡眼惺忪地在我的胸前口袋里睁开了眼睛。
　　「迪亚亚亚亚亚！」
　　见证了奇迹的我惊呼一声。
　　对了……如果是迪亚的能力大概会有用！
　　「喂！迪亚！」
　　「诶？是、是的！」
　　「虽然很突然，但快点行动吧！能行吧！？」
　　我用不置可否的语气说道。
　　「明明明……明白了！？」
　　恐怕，正确来讲并没有明白吧。
　　咔――！！就算如此，迪亚还是呼应着我，在我的手中化为了冰剑。
　　「敌人是那堵水壁！拜托你了！」
　　《收、收到！》
　　「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　要是迪亚失败了的话，我也会死，所以我们是同生共死的关系。我举起握在右手中的剑，面朝接近过来的波浪踏出一步，然后用力地挥下去。
　　飒！手中传来了斩到水的触觉――瞬间。
　　辟嘶嘶！
　　追赶我们的水壁刹那间便冻住了。就在我的鼻尖，忽然停了下来！
　　「好！看到了吗，这就是罗古雷斯代表的实力！」
　　《虽然不是很明白，但我和主人是最强的！》
　　我们都得意忘形了起来。
　　『注意了』
　　必须得警告这样的我们吧。
　　就在水被冻住后不久，翼用写生本来提醒全员。
　　『还没有结束。在冰的那边有攻击的气息。或许还有什么后招』
　　「后招？」
　　看到这些字，我一下子疑惑起来。由于刚才的攻防，巨大的冰墙出现在了我们的眼前，就算是在冰的另一边真的有他国的剑精使，也处于完全分隔开的状态。在这种情况下，怎么可能会有其他动作？
　　但是，翼所说的事情是不可能有错的。就像是刚才，很早之前便已经察觉到了海啸的袭来。听从翼所说的，大家的身体里再次充满了紧张感，注视着前方――巨大的冰墙。
　　――就在那时。
　　
　　「诶……被冻住了。用普通的方法果然不行呢。」
　　
　　从冰墙的另一边，突然――听到了清晰传来的女声。
　　（他……他国剑精使的声音吗！）
　　听到这声音，我们都静静地紧张起来。
　　这是我们初次和他国剑精使的遭遇。说起来，自从离开罗古雷斯，这也是第一次听到除了我们以外人的声音。
　　也就是说，现在是从出生以来首次和本国以外的人类接触的瞬间。
　　是……是什么样的人！？外国人！
　　「真是有趣。本来是想要在看到脸之前就杀掉的……但是我改变主意了。我想要看对面人们的脸。」
　　女子在冰的那一边，用很容易让人想到「窃笑」的声音这样说道。
　　「诶诶！？B、BOSS，这样会打乱作战的……！？」
　　以及，可以听到狼狈地接续着她的话的男人声音。
　　「笨蛋。这种程度不用在意啦。像这种精密的作战本来就不可能成功的吧。听到了没有，埃鲁南迪斯。喂，埃鲁南迪斯，我想要看对面人们的脸。」
　　真的吗！？要出现在我们面前了！？
　　「可、可恶……BOSS怎么总是这样……！」
　　男子用像是真的快要哭出来了的声音一样说道。
　　然后――就在那之后。
　　不知从哪里传来了，滋滋滋滋――像是什么非比寻常的重物在泥沼中拖行一样令人不安的声音。
　　贡贡贡贡――眼前的巨大冰墙突然就像是沉到海中的冰块一样，向水路的地面沉下去。
　　「呜哇哇哇！？」
　　看到忽然开始沉没的冰墙，我们毫不犹豫地后退了。
　　此时，我们眼看着冰墙慢慢失去了高度。
　　就当冰墙下落到了我们膝盖部分的可怜高度时――跨越了1000年的时光，我们终于和墙壁对面的其他国家的人见面了。
　　互相之间的距离只有10米吧？
　　站在墙壁另一边的是――
　　一名女子，两名青年。
　　「诶，你们是其他国家的剑精使吗……！不全都是孩子嘛。」
　　看着这边，三人中的一个人――有一头比起梅古的红发更加浓厚――真红的长发的二十岁左右女子，像是很感兴趣一样发表感想。不知道女子有着什么爱好，身上缠着煽情得连恶魔都不会穿的黑革铠甲一样的东西。
　　在那个女子的两边，拥有金发和银发、约和我同岁的两名青年谨慎地站着，像是警戒着这边一般等着我们。
　　两人极富男子汉气概的面容简直都可以去出演热血物语的主人公了。他们看起来很相像，或许是双胞胎吧。
　　（这些人是生活在罗古雷斯外面的人们……！是外面国家的剑精试炼参加者……）
　　冰墙已经彻底消失了。
　　我们被最终出现了的他国剑精使所完全压倒了。
　　「初次见面，异国人。是第一次和外面的人类见面吗？」
　　这是，真红头发的女子笑着耸了耸肩，突然间和我搭起话来。
　　「我的名字是「百丽丝」。」
　　接着，她用手指着身边的金发和银发。
　　「然后，这边的金发是埃鲁南迪斯。这边的银发是皮科特罗。我们三个人是代表泰兰德的剑精试炼参加者。」
　　（泰、泰兰德啊啊……！）
　　听到理所当然被告知的遥远异国的名字，我们一个个都震动了。
　　罪之国泰兰德……泰兰德是在盖斯特另一边的邻国。原以为我们最初遇见的人肯定是来自目的地《血之国》盖斯特的，却没想到碰到的是穿越了盖斯特的泰兰德人……！
　　「你们是哪里的代表？」
　　「我们是……罗古雷斯的。」 
　　女子看着我们好像想说些什么的样子。虽然我并不是很想回答，但姑且还是一边警戒着一边作为代表回应女子的问题。
　　听到我的回答，她好像有些吃惊了。
　　「诶……罗古雷斯。哦呵呵……长得那么可爱原来是《佣兵之国》出身的啊。」
　　「BOSS，罗古雷斯是哪里？」
　　对于百丽丝的话，金发的埃鲁南迪斯和银发的皮科特罗都露出了有些无法理解的表情。
　　「蠢货。你们除了脸以外其他都损坏了吗……罗古雷斯就是在泰兰德旁边的旁边的国家啊！罗古雷斯的人们并不拥有特殊能力，但是相对的是国民每一个人的基础身体能力比其他的国家都要高。你们这些笨蛋充其量只是见习罢了！」
　　「诶？」
　　罗古雷斯国民的基础身体能力比其他国家都要高？
　　百丽丝的情报反倒是让身为罗古雷斯国民的我困惑了。
　　是、是这样吗……？那种情报还是第一次听说呢。
　　「那……那个。」
　　然后。突然――像是做出了觉悟一样，我的队伍中一直紧紧绷住嘴巴的梅古向百丽丝提问。
　　「嗯？怎么了？」
　　「百丽丝小姐。我们……必须得交战吗？」
　　「……哈？」
　　百丽丝他们就不用说了，连我们都不由得眨了眨眼睛。
　　哈？这家伙突然之间说了什么东西啊？
　　「啊，那个，当然，我知道我们是必须得战斗的……但是这样的话，至少在战斗之前能不能和我们一起吃顿饭？」
　　梅古又追加了一句。
　　「梅古……？」
　　「？到底是什么意思？」
　　面对梅古意想不到的提议，百丽丝浮现出困惑的表情。
　　「因、因为，我们虽然在规则上是敌人，但在剑精试炼被害者的意思上，我们不都应该是一样的吗？」
　　梅古用一副认真的表情开始说了起来。
　　「我们四个人并非想要最后赢得剑精试炼，而是为了打倒剑精试炼委员会而参加试炼的。」
　　「哦……」
　　百丽丝发出好像很感兴趣的声音。
　　「所以，我们并不想要和其他国家的人们战斗。当然，由于有《三十日规则》的存在，为了守护住国家也会有战斗……如果可以的话，想和你们在此以外的时间互相协作，交换情报等等。」
　　原来如此……！
　　梅古的意见确实有一定的道理。我到现在没有深入考虑过，只有着为了向委员会那帮人发泄怒火而赢得剑精试炼――这样的想法。正如她讲的那样，虽然我们是敌人，但那只是委员会所决定的关系，本来并没有和我们战斗的理由。
　　倒不如说我们比起敌人更接近于同伴。
　　「……果然。让你们看到脸真是失败呢……」
　　但是，听到了梅古那个提议的百丽丝挠了挠头，露出了困惑的表情。
　　「抱歉了，我们不能接受那个邀请。」
　　百丽丝冷淡地回答。
　　「诶！？」
　　听到预想以外的答案我们都不由得发出不满的声音。
　　「为、为什么！？」
　　失望的梅古激动地责问。
　　「……听好了，你们好像还没有注意到吧，那我就来告诉你们。这个剑精试炼本战和国内预选完全是两种东西。」
　　百丽丝一脸严肃地对我们说。
　　「在国内的预选中，参加者还能够有些许余裕来摆正心态。就算是失败了也没有失去的东西，能够赢得的东西也不过是前往国外的票罢了。哪怕是舍弃自己的性命也想要拿到那玩意的人大概是不可能存在的吧。所以在预选时，并不会发生真正的剑精使之间的相互残杀。是这样吧？」
　　百丽丝的语气淡淡的。
　　确实……没有错。在我们这里，虽然也有少数人例外作为参加者却死去了。实际上，除了那些例外的人，通常的剑精试炼中大概是一个人都不会死的吧。
　　「但是这次的本战不同。」
　　从百丽丝的声音中能够感同身受。
　　「这次是赌上了国家。三十日内，如果讨伐剑精的数量为零，或者没有打倒三只以上的剑精便离开试炼的话，他们说就要毁灭国家。
　　当然并不能保证他们会那么做，但是，实际上我们是赌上了国家，不会有人想要去试验一下的吧？所以，不论是哪个国家都会在本战中成为疯子。当然，也不会再有空闲去在意他国参加者的性命了。倒不如说只有当大家积极地去杀死剑精的持有者，才能直截了当地破坏剑精呢。」
　　「但、但是……那样子的话不就是完全顺从了委员会的想法了吗！」
　　梅古的语气中充斥着责备。
　　「那我这么说好了。实际问题是，直到我们来到盖斯特，已经有两次有人想要杀我们了。」
　　百丽丝说着，缓缓拾起自己那头覆盖住耳朵的真红色头发。从脸颊后方一直到脖子，那里有一道新留下的、似乎才刚开始恢复的剑伤。
　　「也就是说，我们早就已经加入到这场试炼中去了。所以我们从现在开始，会全力杀死你们。和这样对手――怎么可能一起融洽地吃饭呢？」
　　百丽丝微笑着喊道――咔！手中出现了似乎是剑精的、与头发的颜色一样是真红色的长长鞭子！
　　「百、百丽丝小姐！」
　　「废话到此为止。很抱歉……为了泰兰德去死吧！」
　　手中的剑精动了。
　　啧，交涉决裂了吗……！我们不能就这样被沉默着杀死。结果还是得上啊。
　　在百丽丝开始行动的同时，我们也做好了战斗准备。
　　不愧是在国内预选最后取得胜利而站在这里的同伴，全员进入战斗状态的速度都是一流的。
　　大家的剑精几乎在同时毫无差错地出现在了各自手中。
　　「不愧是佣兵之国的孩子啊。看起来挺难对付的。」
　　百丽丝笑了。
　　「至少，让我们快乐地互相厮杀吧。」
　　接着，以百丽丝疯狂的台词为开端。
　　八国对抗剑精试炼，佣兵之国罗古雷斯和血之国泰兰德的死斗开幕了――！！
　　
　　†
　　
　　「上了！」
　　战斗才刚刚开始，我们是不可以输的。
　　我盯着行动起来了的泰兰德三人，架起黑曜石向其他三人做出指令。
　　在国内预选时本应该是选拔出了四人，但不知道为什么，泰兰德那边只有三名剑精使。
　　能力的数量方面使我们这边有优势，试着不用任何小花招、活用数量的优势来展开速攻吧……！？
　　「好……准备好了！」
　　「OK，跟着你。」
　　『交给你了』
　　听到我的号令，梅古和翼立刻做出了回应。
　　但是。
　　「…………」
　　只有一个人……直到现在也没有反应。我发现了还有一名脸朝向一边的女子在队伍里。
　　那个女子的名字是刚刚才吵架之后分开的银发女――罗萨利。
　　「喂、喂……」
　　我停下脚步，有种不祥的预感。向罗萨利搭话说。
　　「你……心情好点了吗。能不能转换一下心情？」
　　「不要。」
　　罗萨利明确地做了一个让我惊讶的回答。哈！？
　　「我不会战斗的。到底怎么样才好……别管我！」
　　罗萨利又随便地说了一句自暴自弃的话。哈……哈！？我都怀疑自己听到了什么。
　　「等、等等！」
　　我追问着罗萨利。
　　「搞错了你的性别真的是很对不起。我道歉。就是这样。所以……就现在，来帮忙吧。」
　　「不•要」
　　「你……你这家伙！」
　　虽然错是在我这边，但我还是感到一阵血涌上头顶。
　　『等、等下！』
　　翼慌忙阻止了我。
　　『这样如何？除开姐姐大人，暂时就由我们三个人来战斗吧』
　　翼在写生本上对我做了这样的提议。哈！？
　　「为什么好不容易有四个人的机会，怎么可以由三个人来战斗呢！？」
　　我更加生气了。
　　『因为……你能够说服这种状态下的姐姐大人吗？』
　　翼看着罗萨利残酷地反击我。呜……
　　『……至少对我来说是不可能的。变成那样的姐姐大人是非常固执的』
　　「但、但是……」
　　『没关系。姐姐大人的话，一定会想着我（我们）然后马上回归到战场上的。就那一段时间，让姐姐大人安静地呆一会儿吧。拜托了』
　　翼很罕见地在写生本上给我写出这样恳切的话语。啧……！这样好么？在这种紧急事态下还让她如此任性。算了，罗萨利会变成那样是因为我，我也不能用强的……
　　「古雷，就按照翼所说的去做吧。」
　　这时，梅古对我说了一句短短的话。
　　「但、但是。」
　　「笨蛋！现在才没有那种时间去管琐事！过来啦！」
　　梅古气势汹汹地看着正对面――泰兰德那边，烦躁地叫了起来。
　　「什么时候了都还要打情骂俏！？」
　　那个瞬间。
　　正如梅古所忠告的那样，从泰兰德那侧传来了喊声。
　　「抱歉我们上了啊！」
　　泰兰德的银发青年――皮科特罗喊道。
　　皮科特罗不知道什么时候举起了像是化石贝壳那尖细的刺一样的武器――拥有不可思议形状的枪。他想要做什么……！
　　我在那一瞬看向了罗萨利的方向。但是罗萨利依然没有看着我的眼睛，闹别扭一样低着头。
　　「可恶……随便你怎么样了！」
　　我愤愤地说了一句，将意识从罗萨利身上重新投向似乎要攻击过来了的泰兰德那边。
　　就这样吧。我要负起责任来，一个人必须承担两个人的工作量。就像翼所说的那样，三个人来打倒泰兰德……！
　　「放马过来吧……！」
　　上了――！肾上腺素冲上我的全身，等待着敌人的攻击。
　　「上场了！《海啸之枪（海蓝宝石）》！」
　　枪的尖端突然指向这里，皮科特罗这样喊道。
　　然后――下个瞬间。
　　「出、出来了――！」
　　我们吓得浑身都僵硬了。
　　贡贡贡贡贡贡贡――从皮科特罗、埃鲁南迪斯和百丽丝的背后缓缓立起来的，是比我们身高高出数倍的大浪。
　　是的，之前好不容易用迪亚冻住击退的大浪由于皮科特罗的命令，再次出现在了地下水路里。
　　相对的是，本应流经我们身旁的水路中的水，在大浪出现的同时水量急剧减少。
　　（那家伙的枪――能够操纵周围的水吗！？）
　　虽然我大约猜到了皮科特罗的枪的能力，但就算是明白了怎么回事也没有办法来对付他。
　　「放了！」
　　然后，皮科特罗简短地说了一句。
　　垂直升起的大量的水在空中如同架起了一座桥般划过弧线，从皮科特罗他们三个人的身后越过――就那样在地面上滑行着向我们袭击过来！
　　「嗯！？」
　　但这时，我注意到了一件奇妙的事。
　　朝我们逼近过来的海啸的高度比起之前第一波要低上很多，大约只到我们腰际那么高。
　　就算如此，也不可以让它这样流下去。
　　「迪亚！」
　　我拿起迪亚，向迫近的大浪横劈出去！瞬间冻结住了，再次使得海啸攻击变得无效。
　　但是，总觉得这次的海啸与其说是攻击到不如说是用来进行什么牵制用的。
　　「有点奇怪。他们三个人从我们这里离开了！」
　　梅古发出警戒的声音。
　　确实，我们都能够看到仅仅在刚才的攻防中放出了高约一米、长约10米的水域之后，那边泰兰德的三人就背对着我们全力奔跑起来的身姿。
　　怎、怎么了？那三个人从一开始便后退到底是想要干什么？
　　我们有些困惑地注视着冰的那一边三人突然之间的后退。
　　「好了，这样就没事了吧。」
　　数秒之后。百丽丝在冰的那一边说着，让除她以外的两人都停下来。
　　然后，她拿出了之前出现过的，真红色的超华丽鞭子――
　　「要上了哦！皮科特罗！埃鲁南迪斯！」
　　噼！噼！百丽丝就在那儿猛烈地挥动起了鞭子。
　　「……诶？」
　　我们看到那副样子都目瞪口呆地身体僵住了。
　　那、那个……如果百丽丝只是在挥鞭子的话我们也不会僵住吧……但是，在百丽丝拼命地挥动的鞭子的前面。
　　「咕！咕！可、可恶。BOSS真是兴奋……咕！为什么一直……咕！只有我们被这样……咕！」
　　「嗯嗯嗯嗯！没、没办法的吧。这就是我们的方式――哇哇！而且最近，我也慢慢感觉舒服起来了――呜！」
　　皮科特罗和埃鲁南迪斯咬着牙并排在一起，后背被鞭子不停抽打着。
　　「…………」
　　……那个，像这样过于超现实的场景，我们真的是非常困惑。
　　在……在战斗中，那些人到底在干什么……？
　　「好了！已经行了吧！上吧！」
　　这时，啪啪！百丽丝各在两人身上抽了一鞭，结束了那个谜一样的变态仪式。
　　然后――下个瞬间。
　　「嗨呀！」
　　咚！伴随着叫声，被鞭打过了的两人一踩地面朝我们跳跃了过来。
　　那跳跃力――让我们都震惊了。
　　震惊的是――两个人一次跳跃便越过了长约10米的冰块，一瞬间便返回到了我们的眼前。
　　「什、什么！？」
　　这脚力是怎么回事！？这些人的身体能力比起身为罗古雷斯人的我要强上太多了吧！
　　[[IMG,ca89c285aef51c919a89dfd88d3a7bb1,790,1200,233494]]我们完全大意了。然后理所当然地没有漏过这个破绽――皮科特罗和埃鲁南迪斯向我们袭击了过来。
　　「哦呀！」
　　彭！大概是因为着陆点离我最近吧，皮科特罗用之前产生出了海啸的贝壳枪向我发起了速攻！
　　「啧――」
　　我慌忙握紧了黑曜石，想要去击开正向我的心脏贯穿过来的贝壳枪来进行防御――
　　但是。
　　「什……！？」
　　我瞪大了眼睛。本想要挥开的贝壳枪在我挥出剑的同时，忽然从我的眼前消失了。或者说，直到刚才本应在我眼前的皮科特罗的身影在我挥剑的同时，消失在了我的眼前。
　　「去死吧！蓝发的！」
　　下个瞬间，原本应该在前方听到声音从后面传来，我不由得发出惨叫。在后面！？
　　「混蛋！？」
　　我连忙转过头去，勉强把黑曜石竖着架起来，用剑腹承受住了再次冲向我的枪的一击。
　　这家伙的速度是怎、怎么了……！
　　哪怕是以我的动态视力也没有看清楚残像吗！？这个世界真是广阔，和这样的怪物遭遇还是出生以来第一次呢。
　　「还真能干呢，蓝发的……！」
　　那个怪物，银发男皮科特罗拖回枪，烦躁地对我说。
　　「但是呢，我们……是绝对不会输给像你的家伙。像你这样……享受着后宫团的混蛋啊！」
　　银发男好像是搞错了什么一样，将认错了目标的怒火发泄到我的身上。哈！？
　　「谁、谁是在享受啊！喂……三个女人和一个男人意外地很累人哦？」
　　我诉说着自己辛劳。但是。
　　「这样胜者的台词――让我生气了！」
　　不知为何似乎是火上浇油了。
　　「反正就是在无意识的情况下竖旗了是吧……！？去死吧！在地狱里向我们谢罪！」
　　银发对我的憎恶更强了，再次开始了攻击。这家伙在说什么啊！？旗子是什么玩意！？
　　总之我没有理解他，但现在的互相对话好像已经使皮科特罗的斗志上升到最高潮了。
　　「哦呀啊啊啊！」
　　这次皮科特罗把之前一直是直线突刺过来的枪用力地横扫过去，利用了枪柄而非尖端来对我进行打击。
　　「呜！？」
　　我急忙把黑曜石再一次竖起，来防御那个！
　　但是。
　　「哦呀啊啊啊啊啊！」
　　皮科特罗并非只有速度，连臂力也不是半吊子的！
　　他没有去理睬我所做的防御，就那样全力挥动枪。
　　「什――！？」
　　结果就是我的身体在防御的同时轻飘飘地飞到了空中――
　　然后毫不犹豫地朝水路的墙壁飞去。
　　「咳哈！？」
　　被吹飞了的我的后背猛烈地撞上了石墙！一瞬间连呼吸都无法做到了。
　　皮科特罗当然没有看漏这个机会，朝着像是为了踩着大风扇而蹲坐着的我的脸部，用手持着的枪刺了过来――
　　（遭、遭了，要死了――！）
　　我拼命地扭动着身体想要躲过去，但是――身体动不了！
　　（可恶，完了吗……！）
　　正要放弃的――那个瞬间。
　　「呜！？」
　　突然间，在我和皮科特罗之间，有个什么小小的黑色动物一样的东西迅速穿了过来！皮科特罗反射性地将目标转变为那个东西，滋！想要一口气把枪穿刺过去。
　　「切――被妨碍了。什么嘛……这是蝙蝠还是什么？」
　　皮科特罗确认着自己贯穿了物体，看向枪的尖端。被刺在枪尖的，并不是蝙蝠什么的。
　　刺中的――是一只脚的黑色袜子。
　　「什么……开什么玩笑了！」
　　皮科特罗露出了惊愕的表情。
　　「谁、是谁！居然敢扔那么臭的东西过来！？」
　　然后皮科特罗慌乱把视线投向了把袜子偷过来的方向。
　　罗萨利回归战线，来帮助我了――我一瞬间还以为是这样。看起来终究是我搞错了。
　　出现在皮科特罗眼前的，是黑发的无表情少女――翼。
　　「啊……」
　　然后就在这时，我的记忆急速地苏醒了。
　　难、难道说那个袜子――是在给米萨公主扫墓的时候，翼一瞬间给我看的那个单单一只的袜子吗！？
　　认为绝、绝对不会有用的袜子，居然拯救了我的性命……！
　　但是，更没有想到的是翼会特意来救我……和离开罗古雷斯之前相比，这真是令我非常感动的进步……
　　『这和被鞭子抽打就会愉悦的变态不是很相称嘛。这个就作为礼物送给你了』
　　然后救出了我的翼在写生本上对皮科特罗写下了这样残酷的文字。
　　「什……别开玩笑了！我又不是喜欢才被鞭打的！」
　　意外的是皮科特罗似乎很讨厌那个的样子，脸涨得通红，立刻猛烈地否定起来。
　　「越是被击打，身体能力就越是能上升――我们BOSS的《虹蔷薇之鞭（虹石榴石）》碰巧拥有这样的能力，所以我们才会沉默着让她抽打的。我是正常的！」
　　皮科特罗咬牙切齿地说。
　　「什……！」
　　『越是被击打，身体能力就越是能上升……！？』
　　这……这是什么玩笑一样的能力。
　　听到百丽丝那鞭子没料想到的能力，我和翼都瞪大了眼睛。
　　但是，这样子啊。所以早在战斗开始之前，百丽丝就跑到了后面，用鞭子胡乱地抽打两人。皮科特罗那个异常的身体能力，实际上也是用《虹蔷薇之鞭》强化过了吗……！
　　「蠢、蠢货！皮科特罗你这家伙居然那么爽快地暴露了BOSS的能力！？」
　　正和梅古交战着的另一名男子注意到了皮科特罗的失言。和皮科特罗拥有一模一样充满着男子汉气概的金发青年、埃鲁南迪斯慌忙插嘴了进来。
　　「啊」
　　「啊你个头啊！你这家伙真是的……！」
　　埃鲁南迪斯重新把和自己身高相仿的黑色巨大斧头扛在肩上嘟哝道。那应该就是埃鲁南迪斯的剑精了。
　　由于没有余裕去观察，所以也不知道他拥有怎么样的能力，但至少梅古好像和那把斧头陷入了苦战，和肩膀不停抖动、露出痛苦表情、身体上尽是伤的埃鲁南迪斯对峙着。
　　「连BOSS的能力都知道了――那么差不多该收拾掉了。」
　　这时，埃鲁南迪斯这样低语。
　　果然也被强化了吧，他用毫不逊色于皮科特罗的速度瞬间回旋到了梅古的背后，使劲地将自己的大斧向上举起。
　　「梅古！背后！」
　　看着那边的我连忙喊她。
　　「呜――」
　　听到了声音的梅古做出了反应！她向一旁飞了过去，勉勉强强地闪过了纵劈下来的大斧。
　　让目标逃走了的大斧以剩下的气势，就那样让斧刃深入了地面。
　　「机会……！上吧，梅古！」
　　看着斧头陷入地面后无法动弹的埃鲁南迪斯，我马上向梅古指示。
　　「明白了！」
　　顺从着指示，梅古冲刺着，正要一口气拉近和埃鲁南迪斯之间的距离！
　　但是。
　　「《奈落之斧（透辉石）》！」
　　埃鲁南迪斯维持着斧头陷入地面的姿势，喊出了似乎是自己剑精的名字的瞬间――形势突然间逆转了。
　　「咿呀！？什、什么！？」
　　好不容易才占据了优势的梅古――噗，不知为何像是在冰面上失足滑倒了一样，突然间非常愚蠢地跌倒了。然后梅古的身体就保持那个姿势，以惊人的速度开始朝着埃鲁南迪斯将大幅挥下的地点被吸了过去。
　　「咿呀啊啊啊啊！？」
　　「梅、梅古！？」
　　眼看着――在之前埃鲁南迪斯挥下了斧头那个地方，出现了正好能让一个人通行的奇妙的《洞》。
　　不仅是梅古，连周围的水、石块、小动物、埃鲁南迪斯以外的所有东西都被它吸引着、吸收着。一开始，令冰墙沉到地面上的就是那个能力吗――！？
　　总之，放任它下去的话梅古就会被那个洞吸收了。
　　不做点什么的话――
　　「对了……！」
　　在这种时候，不就应该是伸缩自在的剑精――老师（蛇纹石）出现时间了吗！？
　　我想起了罗萨利的存在，向罗萨利那边望去。但是。
　　我的期待一瞬间就瓦解了。
　　罗萨利她――甚至都没有看我们的战斗。
　　就像是在拒绝这个世界一样，低着头站在那里，口中阴沉地重复着什么。
　　（这、这家伙在干什么啊……！可恶，真是够了！我必须得做点什么！）
　　我和做出了同样判断的翼，同时向在地上滑动着的梅古跑去。
　　『！？』
　　「什、什么！？」
　　《奈落之斧》的引力以及效果范围，远远比比我们所设想的要宽广得多。
　　在往梅古那边跨出两、三步的瞬间，我和翼的脚就如同被什么人强行抓住了一样，突然就摔倒，然后开始朝洞那边被吸了过去。
　　「糟、糟糕了……」
　　我焦急地想要站起来，就使劲地动着手和脚。但是，落入陷阱的我手脚都打滑得没法站起来。
　　「实际上我很喜欢像你这样的女孩子，不想杀你的……」
　　这是，埃鲁南迪斯推着快要落入洞中的梅古，突然间红着脸做出了告白。
　　「这也是为了国家――请原谅我。」
　　然后埃鲁南迪斯装腔作势地说了一句，像是要砍柴一样挥动起大斧。
　　（想要在落入洞之前，直接杀了梅古吗！？可恶!）
　　我寄托着一丝期望看向罗萨利那边……罗萨利果然还是没有看着这里。
　　此时，埃鲁南迪斯正慢慢地准备把举起的斧头砍下去。
　　（不、不行了，赶不上……！）
　　我想象着最差的事态，不由得闭上了眼睛。――不过。
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃――！
　　突然――只能说是不合时宜的像是闹钟响铃了一样的声音，在地下水路中响起。
　　「……哈？」
　　我们罗古雷斯组的人无法理解状况了。
　　不久之后，更加无法理解的事情在我们的眼前发生了。
　　「咕哇！？」
　　刚才――直到刚才正准备将大斧挥向梅古，庄重地站立着的埃鲁南迪斯他。
　　突然之间像是支撑不住斧头的重量那样，单膝跪在了地上。虽然肩膀好不容易才承住了大斧，但在不停地颤抖着，完全无法从这种状态下脱身。
　　「咕呜……！皮、皮科特罗！快来帮我！」
　　埃鲁南迪斯在颤抖着的同时发出怒吼。
　　「效、效果消失了吗！自己已经没有办法拿起来了吧！」
　　「你……你在干什么啊蠢货！」
　　看着变成了那样的埃鲁南迪斯，为了不被洞吸进去而退开了很远距离的皮科特罗焦急的回应着怒吼。
　　「闹铃都响了，你应该明白到底是什么意思吧！？大概是在摆好姿势、高举起斧头的时候变成这样的吧！」
　　「别废话了快来帮我！」
　　埃鲁南迪斯红着脸又骂了回去。
　　「怎么可能帮得到你啊！如果到那里去，我也会被吸走的！已经没办法了，快回复到原来的样子！」
　　「可恶……《奈落之斧》！」
　　彭！压在自己身上的大斧变成了人偶――看上去很傲慢的黑发少年的身姿。埃鲁南迪斯总算是从自己的危机中摆脱了。
　　那个瞬间，吸引着我们的大洞也消失了。得救了……！
　　「回去了，笨蛋！」
　　「你才是笨蛋吧！」
　　然后那两个人就叽里呱啦地互相对骂着，用一点都不快的速度向百丽丝那边退去。
　　「这样子啊……！」
　　看着两个人，留住了性命而瘫坐在第的梅古像是发现了什么似的喊了起来。
　　「百丽丝小姐的《虹色之鞭》一定存在着时间限制。」
　　「啊……」
　　原来如此――我也认可梅古所说的。
　　《虹色之鞭》的《越是抽打就越能提高对象的身体能力》这样变态的能力也应该和翼的猫眼石一样有着限制时间。那个结束了之后，对象的身体能力也会恢复到原来的样子。像之前那个闹铃一样的声音，就应该是设定在结束之前鸣响的。
　　恐怕埃鲁南迪斯平时并不具有能将《奈落之斧》举在头顶上的力量。拜此所赐，他运气很不好的是把《奈落之斧》放在头上时《虹色之鞭》的效果正好结束了，所以无法承受那个重量。
　　「但是，也就是说如果那两个人被抽打了的话就会变成刚刚那样？」
　　我注意到了这一点，询问者梅古。
　　「现在那两个人具有的应该是普通的身体能力吧？以那种动作要到百丽丝的身边还要花上一段时间吧……如果袭击到的话不就能轻松取胜了……」
　　「不……不可能那么简单的哦。」
　　梅古露出了为难的表情。
　　「因为那个时候，银发君拿着《海啸之枪》吧。不管怎么去追，只要他使用了海啸，最终我们都没法让他们停下脚步从而追上去。在那期间，两个人就又会被百丽丝小姐强化了。强化战斗→撤退，强化战斗→撤退，强化战斗→撤退……这大概就是对方的《胜利方程式》吧。直到胜利为止他们应该打算持续这一方式吧。」
　　梅古仿佛察觉到了一样低语道。
　　原来如此……百丽丝强化两人，那两人在前面战斗，效果结束之后就用《海啸之枪》来逃跑。虽然很简单……提高身体能力的《虹色之鞭》、如果任其挥舞就会产生高战斗力的《奈落之斧》、操纵海啸的《海啸之枪》，最大限度地利用各自剑精的能力，不经意间，这或许就成为了铁壁一样的作战。
　　「……真是难以对付呢。」
　　「嗯。但是……我们这边也有制胜的机会。」
　　梅古露出只有在深思时才会偶然出现的、比起平时锐利许多的眼神，这样说道。
　　「制胜机会？」
　　「是的。所谓《胜利方程式》，也不过是给使用者带来高几率胜利的最好方式。反过来讲，也拥有着只要被破解了，就会因为对方而使得「流程」到此为止这样令人不安的一面吧。」
　　就像是棋盘竞技的高手一样，梅古竖起食指用含蓄的语言进行授课。
　　『也就是说要让对面的《胜利方程式》崩溃？』
　　提问的是在听我们对话的翼。梅古好像很高兴地抚摸着翼的头。
　　「就是这样。当然，《胜利方程式》是不可能这么容易崩溃的。
　　但是……并不是没有策略。」
　　「哦、哦哦。」
　　听到可靠的梅古所说的话，我们平静地发出了感叹。
　　但是梅古制止了我们的声音。
　　「不过，如果想要战胜已经开始了的《胜利方程式》，这条策略中还有一个致命风险。那就是……」
　　梅古忽然偷偷看向背后。
　　「要实行这条策略，从作战上，不论如何她的帮助都是必须的。」
　　梅古盯着的她――正是依然站在后面发愣的女子，罗萨利。
　　「罗萨利吗……」
　　我不太高兴地嘀咕着。
　　「……那家伙这次已经是没有办法了吧？一定要把她包括在里面吗？」
　　「嗯，因为――」
　　梅古对我和翼说明着自己所考虑出来的作战。
　　而那个作战也果然是那样，不论怎样罗萨利和那个老爷爷的力量都是必须的。
　　「……没办法了。那么我就再试着去说服说服她吧。」
　　在皮科特罗他们回到这里之前还有一段时间呢。
　　就这样，我们再次向罗萨利走去。
　　「呐……」
　　走到罗萨利面前和她说话的，果然也只能是作为罪魁祸首的某个男子――我了。
　　「不要。」
　　但是，当我一开口想要说明事情的时候，罗萨利便用双手塞住耳朵，完全把我和外界给遮断了。
　　「我……我已经受伤了。我……已经不能再战斗了。就……就把我扔在一边吧！」
　　罗萨利塞着耳朵，对我诉说着她已经无法战斗了。啧……这样不行。连话都不让我讲。
　　「那、那个……！感到难堪的并不是只有你一个！」
　　梅古看着那样的罗萨利，突然像是已经无法再忍受了一样发出了焦躁的声音对她说。
　　「听好了！倒不如说是我连你都比不上……！像我这样……像我这样呢。」
　　而且，梅古非常生气地强行抓住罗萨利堵住耳朵的手想要拉开。
　　怎、怎么了？虽然能够理解她急躁的心情，但是现在应该不是梅古发脾气的时候吧？
　　『等等！』
　　始终忠于罗萨利的影子、翼站到了梅古和罗萨利之间，将梅古拉到了一边。
　　『暴力是不行的。要商量』
　　「就算说是要商量，但是罗萨利她不是都不想听嘛！」
　　『没事的。如果是姐姐大人的话，马上就会想着我恢复原状的』
　　「什么时候能好！？要等到那个得花上很长一段时间吧！？」
　　这次，梅古并非是和罗萨利，而是和翼争吵了起来。
　　喂、喂……明明是为了说服罗萨利，如果连她们的关系恶化了，不就没有意义了吗……！？
　　正当我为意想不到的展开而手足无措的――那个瞬间。
　　「翼。已经够了，不用再保护我了……」
　　看不下去两人的争吵了吗――
　　罗萨利解除了遮断外界的状态，用无力的声音对翼说道。
　　『姐姐大人！已经复活了吗！？』
　　翼的眼中闪烁出灿烂的光芒向罗萨利确认。
　　但是罗萨利摇了摇头。
　　「不是的，翼，你对我的评价实在是太高了。我已经没法再复原了。我，太累了……」
　　罗萨利疲倦的声音好像真的从心底发出一样。
　　「就算是复原了又能怎样？反正……反正结果都是一样的。」
　　然后继续用闹着别扭的语气说。
　　「我……只是想要做和朋友一起玩、谈恋爱这样普通的事情，为什么会变成和同伴产生隔阂、被错认为是男人这样像是笨蛋一样的结局。
　　我，为什么……为什么会在这样《不幸之星》下诞生。就算是没有逃避而试着站起来，结果也是一样的……已经……已经够了。」
　　罗萨利的声音中充满着无奈。
　　《不幸之星》。
　　从罗萨利那里把重新振作的力量夺去的那个最大的理由是……！？
　　「你这个蠢货！都让那边知道了《虹色之鞭》的能力到底是想干什么！？」
　　这时，从冰的另一端突然传来了百丽丝暴怒的声音。不、不妙……皮科特罗和埃鲁南迪斯已经回到百丽丝身边了。
　　「呜哇！？不、不是的BOSS，这是皮科特罗那个笨蛋……」
　　「明明是因为你白痴地被斧头压倒了嘛……」
　　「闭嘴，蠢猪！」
　　啪！百丽丝用鞭子狠狠地封住了两人的借口。
　　「听好了！你们是男人，所以不管做了什么蠢事之后为自己辩解都是无济于事的！这关系到国家的存亡啊，给我认真一点！」
　　啪！啪！我们可以听到百丽丝一边痛骂着，一边断断续续地挥动着鞭子的声音。似乎是再次进行了强化。
　　没有时间了……！
　　「……喂，那么就这样做吧？」
　　不管场面再怎么难堪，也至少得做点什么。我下定了决心，用力主抓罗萨利的双肩不让她塞住耳朵，提出了自己的想法。
　　「…………」
　　罗萨利依然不愿意看着我的脸。但是，姑且在听我的话了。好的。我继续说着。
　　「给我听好了。我亏欠了你很多，伤害了你，甚至让你的两年时光毁于一旦。所以就算是为了补偿你也好――从今天开始，我要把你从不幸的星下就出来。我要帮助你。」
　　将罗萨利重新振作的勇气夺走的最大原因是什么《不幸之星》的东西，因此首先得想办法从那个入手。
　　所以我先是试着向罗萨利说起这一点。
　　「帮助……？」
　　虽然还是没有看着我，但她似乎有点兴趣了的样子。罗萨利脸部的角度稍稍向这边倾斜了一点。
　　「什么帮助？」
　　「是呢……比方说和你做朋友、和你谈恋爱这样你之前所说的普通事情呢？」
　　我拼命地转动脑子说着。
　　「……啊」
　　「所以今后，如果你和想要成为朋友、或是成为他女朋友的人相遇的时候，我在背后《帮助》你和那个人成为朋友的。如果是两个人一起去面对，就算你是在不幸之星下诞生的也一定会成功的吧？」
　　虽然可能有些拙劣，但是身为原死宅的我能够为罗萨利做到的事也只有这些了。
　　我注视着罗萨利，想要看到听到了这些的罗萨利表情会有怎样的变化。
　　但是。
　　「…………！」
　　罗萨利她……总觉得是一副很复杂的表情。
　　似乎有些失望的样子……但好像也有一丝欣喜的摸样呢……很难判断的表情。
　　老实说，我已经想不出其他可以鼓励罗萨利的话了。
　　如果刚才的提议也没能给罗萨利带来什么变化，那么时间上来讲，最后罗萨利也无法再回归到战斗中去了。
　　所以我在心中祈祷着，等待罗萨利的答案。
　　――不过。
　　「…………」
　　听到了我所说的话的罗萨利脸上还是一副之前那样复杂的表情，一言不发。
　　不、不行了吗……？
　　「好！已经可以了！」
　　这时，在冰块的另一边突然间传来的干劲十足的声音打破了我们之间令人紧张的静寂。
　　「已经到强化极限了！从现在开始你们已经不再是猪了！给我上吧！」
　　糟、糟糕了！
　　他们已经完成战斗准备了吗！？
　　「上啊啊啊啊啊啊！」
　　然后从冰块那里，终于传来了两名男性野兽般的宣战声。那边应该已经完全做好战斗准备了吧。
　　相对的是，我还在看着正处于说服中的罗萨利的脸……
　　「…………」
　　罗萨利果然还是一句话都没有说。
　　「时间到了呢……」
　　梅古看了看罗萨利的样子后耸了耸肩。
　　……虽然很遗憾，但我的劝告好像还是失败了。
　　「没办法了……上吧！」
　　『……』
　　如此一来只好由我们三个人来了。
　　我们放弃了对罗萨利的劝说，重新朝着埃鲁南迪斯和皮科特罗出现的那个方向摆好姿势。
　　「梅古，有没有抛开罗萨利也能击溃那些家伙们的胜利方程式的方法？」
　　「努力、毅力、气势」
　　已经自暴自弃了吗，梅古做出了非常合适的回答。……算了，我也不是不能理解她的心情啦……
　　虽然之前由于那些家伙们不经意间的失误而得救，但我们的劣势是很明显的。但从实际上来想，我们终究没有自信这次也能够支撑住那两个人的猛烈进攻。
　　「嘛……尽可能吧。」
　　我说着不痛不痒的平淡话语，向梅古和翼点了点头。
　　「……给我等一下。」
　　就在这时。
　　从我们的背后传来突如其来的声音。
　　「……诶？」
　　我、梅古、翼回过头去。
　　在那里的是――好像有些不好意思、又好像心情不太好地站立着的修长银发女，罗萨利。
　　「那个……非常抱歉。可能有些太晚了，我也不知道自己能不能帮上忙……能不能让我也一起参加战斗？」
　　然后看起来战战兢兢的罗萨利表明了我们所期待着的回归战场。
　　「哦……哦哦！」
　　我们都毫不掩饰地为罗萨利的复活而欢呼。
　　『姐……姐姐大人！』
　　翼更是哭了出来，扑向罗萨利抱紧了她。
　　「抱歉了，翼，你一直在为我操心呢。」
　　『没什么！没什么！对我来说为姐姐大人所付出的一点都不辛苦。因为我很开心！我喜欢姐姐大人！』
　　不知道为什么翼哭泣着却在最后做了告白。
　　「梅古也……抱歉了。」
　　好像是习惯了一样，罗萨利华丽地无视了翼唐突的告白，接着向梅古低下了头。
　　被突然道歉了的梅古表情有些困惑。
　　「算、算了……也没什么。说起来……我才该为之前奇怪的发怒而道歉，明明平时也不会做这种事情的。」
　　梅古尴尬地反向罗萨利谢罪。
　　「别在意了，我也有错。话说回来我应该做什么？好像有必须得要我做的任务吧？」
　　「嗯，罗萨能够来帮忙真的是太感谢了。这是一个非常难的任务……能做到吗？」
　　梅古这么说着，将罗萨利在战场所应该做的事情简短地说明给了她。听完了作战的罗萨利神情有些紧张――但仍然用力地点了点头。
　　「古雷。」
　　最后，罗萨利还是看向了我。
　　我缩起肩膀。
　　「有些话之后再说吧。总之在这场战斗中活下去……以后还有很多很多话想要和你说。比如以前的事情，比如之前的约定。」
　　「嗯……！」
　　罗萨利绷着脸点了点头。
　　
　　[[IMG,fd8915c518cce46cf463928c427ca18f,819,1200,164410]]
　　『来了！』
　　这时，翼用写生本上短短的几个字来提醒我们。
　　正如她所说的那样，已经可以看到埃鲁南迪斯和皮科特罗从冰的另一端起跳的身影了！
　　「好！虽然之前发生过纷争，但四人总算是集合在一起了。这次就由我们来把他们踢飞吧！」
　　「嗯。……对了，最后确认一下顺序吧。」
　　梅古用充满着紧迫感的声音喊道。
　　「进攻的话最初是翼，而重点是罗萨！拜托你了，罗萨！」
　　「明白了，交给我吧。我会挽回之前因为自己晚出现所造成的结果。」
　　「防御的话，就由我来负责金发，梅古来负责银发吧？」
　　「是的。一起努力吧。」
　　『在我结束任务之后，应该加入到哪一组中去？』
　　翼用写生本提问。
　　「啊，那么翼来帮我吧。古雷很强所以一个人也没事的吧？」
　　「你和我的战斗力又没相差太多……！……算了。就用男子汉的气概做些什么吧。」
　　「让你们久等了！」
　　埃鲁南迪斯和皮科特罗伴随着这一句话用猛烈的速度飞跃过冰块出现在了我们的眼前。
　　「要上咯，罗古雷斯的各位！」
　　「就在这回合结束一切吧！」
　　两人发出凶恶的宣言。
　　正如我所愿――！让你们见识一下全员到齐时罗古雷斯选手的实力吧……！
　　八国对抗剑精试炼，不可避免的决斗第二回合开幕了！
　　
　　†
　　
　　面对出现的金发和银发。
　　我与梅古如计划那样开始了行动！
　　「迪亚！」
　　《明白！》
　　我和迪亚向金发――拿着巨大斧头《奈落之斧》的埃鲁南迪斯斩去。
　　「莲！」
　　「姆扭……知交了（知道了）……」
　　梅古也叫醒了正在睡觉的莲，转变成了大镰形态朝拿着《海啸之枪》的银发袭去。
　　正好交换了各自之前战斗的对手。
　　「姆！？」
　　埃鲁南迪斯和皮科特罗彼此都用了自己的剑精来防御我们先制的一击。
　　黑曜石和《奈落之斧》、雨和《海啸之枪》撞在一起发出的沉闷声音回彻在地下水路中！
　　「怎么回事？改变目标了？」
　　悠闲地用《奈落之斧》接下我的攻击的埃鲁南迪斯诧异地咕哝着。
　　「也就是说，你们想要一对一地来战胜我们？」
　　承受住梅古一击的皮科特罗也发出了同样惊讶的声音。
　　（真是抱歉了，我们并没有想过要一对一地打赢你们……！）
　　我内心里说出这样一句，向理应在身后的翼和罗萨利那边偷偷望去。
　　（好――！）
　　在心中握了握拳头。
　　在刚才的那一瞬间，作战第一阶段姑且算是成功了。
　　在我的背后，刚刚还在银发女、罗萨利的身影忽然消失了。
　　在我背后的，只有架起了大铁锤――猫眼石的黑发少女、翼一个人。
　　「！？喂，埃鲁南迪斯！」
　　「是啊――有一个人不在。」
　　两名敌人也迅速地发现了这一点。
　　「你们的……阴谋是什么！」
　　「怎么可能说出来啊？」
　　我耸了耸肩。
　　「……算了。不论怎么想都无所谓了，只要在发生什么之前把你们全部秒杀掉就行了。要上了皮科特罗！」
　　「好咧！」
　　彭！两人舞动着各自的剑精朝我和梅古挥去。
　　我和金发对峙。
　　梅古和银发对峙。
　　『我来帮忙』
　　完成了最初任务的翼跑到了梅古的身旁，描绘出了我对金发、梅古&amp;翼对银发的战场构图。
　　（这样一来，作战的第二阶段也差不多成功了……！）
　　之后，我们就要在从第一回合的攻防中推测出来的、到他们的强化效果结束之前约一分钟的时间内和他们战斗，祈祷各自的平安了。
　　「古雷！小心点！别死了啊！」
　　这时，梅古意外地用非常担心的声音这样说道。
　　「知道了，你也是呢。翼，拜托你了哦。」
　　『了解。……你也尽量小心点』
　　「嗯，会尽量小心的。上吧！」
　　作战进入了最终决战，我将意识集中到了前方的埃鲁南迪斯一人身上，举起黑曜石冲刺了过去。
　　
　　「这种缓慢的动作怎么可能赢得了我们啊！？」
　　当然，埃鲁南迪斯的身体能力比起现在的我要好上数倍。
　　他并没有去接我斩下的一击，而是以近乎瞬间移动的速度回避过去，从我的眼前消失了。
　　（上面――！？）
　　拜勉强才看到的残像所赐，我抬起了头。正如预想的那样，埃鲁南迪斯在一刹那间便高高跃起到空中，然后挥动《奈落之斧》朝我飞了过来。
　　「去死吧！」
　　「咕！」
　　我好不容易才向旁边飞扑出去，在地面上翻滚着闪避了攻击。
　　「可、可恶。怎么会闪过去的……！？明明都没有被强化过。」
　　「从很久以前开始，我就很擅长闪避和逃跑呢。」
　　「居然会有这么朴素的特征……那么，我就让你再也逃不了吧！」
　　埃鲁南迪斯这么喊着，任由没能砍中我的《奈落之斧》就那样落到自己的脚下。又想要形成那个麻烦的「洞」了吗――！
　　「迪亚！」
　　《明白了！》
　　即便如此，我们早就做出了对策。
　　正是为了这个，才会由我和迪亚来负责这个金发男！
　　「冻结吧！」
　　在埃鲁南迪斯挥下斧头、在地面上产生洞的瞬间。我朝那个洞扑了过去，然后将黑曜石用尽全力地斩了下去。
　　「什、什么！？」
　　埃鲁南迪斯露出了惊愕的表情。
　　作战成功了。在我斩出黑曜石的瞬间，噼啪噼啪噼啪……「洞」在转瞬间便被冻结住了――一个什么效果都没有产生，只是化作了结冰的洞。
　　「见、见鬼的！」
　　看到了这一幕的埃鲁南迪斯后退着，想要再次在自己脚下做出洞，但是。
　　「没用的！」
　　我继续追击，把新产生的洞也冻住了，使得《奈落之斧》的效果完全无效化。
　　「怎、怎么可能……」
　　埃鲁南迪斯立刻浮现出了狼狈的表情。
　　「真是可惜。」
　　『真是可惜♪』
　　只要刀刃接触到，不论是什么都可以被冻结。这就是黑曜石的本领。
　　「翼！我们也不能输哟！」
　　『正是如此』
　　另一方面，在我旁边的梅古和翼也在和对手皮科特罗奋战着。
　　「嘿！」
　　梅古流畅地挥动着比她身高还要长的镰刀尽情地劈向皮科特罗。
　　「咕――」
　　皮科特罗奇怪地露出焦虑的神情往身旁躲闪着那一击。
　　「呵呵，注意到就好了哟。」
　　看着那样的皮科特罗，梅古也奇怪地露出了满足的笑容。
　　「消除之雨的能力是将接触到的物体《瞬间老化》。哪怕只是擦到，你也好你的剑精也好都会在瞬间变成老爷爷的哦！」
　　梅古一边说着，一边继续追击着皮科特罗。
　　（嗯？）
　　听到了梅古那句话的我在心中疑惑着。
　　将接触到的物体瞬间老化的能力？消除之雨的能力不是《以睡觉的时间为比例对使用者的身体能力进行加倍强化》吗？
　　我诧异地思考着，突然和在那边战斗着的梅古对上了眼。
　　梅古看到露出疑惑表情的我，一脸生气用嘴巴比出了「笨、蛋」两个字。
　　（啊……这样子啊。是虚张声势啊……）
　　我总算是明白了梅古的意图。
　　原来如此。对方队伍到现在为止仍然不知道莲的能力。于是，就把一些荒谬的事情告诉给他们。莲的睡眠能量在数小时之前同六只手的交战中已经完全变成0了，也就是说现在的消除之雨只是一把红色大镰罢了。
　　梅古为了掩护这一点，利用了对方仍未知晓莲能力这件事实，想要以虚张声势来突破现状。她的头脑还真是灵活呢……
　　「可、可恶啊……发动条件是《接触》吗。真有这种能力吗！？就算是防御也不行吗！？」
　　皮科特罗用像是要哭出来了一样的声音说道。好像完全相信了呢。
　　「那个小孩也很麻烦。」
　　他躲闪着梅古镰刀的同时，将视线转向了翼。
　　翼由于作战的关系不能让对方的两人看到剑精的能力，所以一直在投掷手里剑等等，间接支援着梅古。
　　「麻烦死了……正因为此，黒鍬一族才会……！」
　　『！？』
　　听到用枪挥开手里剑的皮科特罗愤恨地说出的这句话，翼不禁瞪大了眼睛。
　　『你知道吗？我们的事情？』
　　「在泰兰德也有啊。使用着奇妙技艺，阴沉、为人所厌恶的人们的集团呗。」
　　『…………！』
　　翼依旧是没有表情，但听到了皮科特罗的一句话却静静地发怒了。
　　她从宽大的上衣袖子中哗啦啦地一下子取出了数十个飞行道具，然后一口气向皮科特罗投掷了过去。
　　但是，对现在的皮特罗来说，这样单调的攻击是无法通用的。
　　「《海啸之枪》！」
　　皮科特罗脚下的水在他身前浮起就好像是小小的墙壁一样，将翼所扔出的道具全部包裹了起来使之无效化。
　　「埃鲁南迪斯！」
　　然后几乎是在与此同时，皮科特罗冷不防地喊了一声。
　　「怎么了？」
　　「你来代替我！」
　　（呜！？）
　　听到埃鲁南迪斯的这句话，我们看了看彼此。
　　虽然很简短……但对于我们来说，那是从他们口中说出的最让我们头疼的话了。
　　「总觉得我跟这些家伙不太好相处呢。你和《奈落之斧》就去对付女孩子吧！我来和那个蓝发的一起！」
　　「……确实那样子比较好呢。一个个洞都冻起来了的话，就没法发挥本领了嘛。」
　　「咕……！」
　　我们三人流出了讨厌的汗僵住了。
　　我和迪亚来封住埃鲁南迪斯的斧头。梅古和翼封住皮科特罗。
　　利用能力相性的有利点，以此填补身体能力的差距，这便是我们这次的方针。
　　但倘若注意到了这一点，使之崩溃――然后一口气逆转形势的可能性也是存在的。
　　于是――
　　正如预想的那样，我们一下子就陷入了窘境。
　　没有办法阻止他们的选手交换。转瞬间就如同第一回合一样，变成了我和使用《海啸之枪》的皮科特罗，以及梅古&amp;翼和使用《奈落之斧》的埃鲁南迪斯对峙这样的局面了。
　　虽然由于剑精的相形问题所以我还能和皮科特罗相抗衡，但是。
　　「咿呀呀呀！？」
　　梅古&amp;翼对埃鲁南迪斯那边的胜负早已决定了。
　　那两个人无法抵御住大斧的《吸引攻击》。
　　「真、真是的！这个能力算什么嘛！」
　　『卑鄙』
　　梅古和翼马上就被迫愚蠢地在地上滚动着，如之前一样开始向埃鲁南迪斯那边滑去。
　　「可恶！」
　　我看着这一幕，正想要跑去两人那边再次把洞冻结住的时候。
　　「我可不能让你去哟！」
　　「咕！？」
　　皮特克罗就像是要把去路堵住一样从前方猛烈地发动了攻击，我光是防御住就得竭尽全力了，根本无法到达那里。
　　（可恶！又来了吗！？）
　　我越来越急躁，在心中怒吼着。
　　虽然已经有了以被强化的两人为对手，如果撑不过一分钟就麻烦了的觉悟……但是没想到这一分钟会有这么长！我们都已经很努力了啊？！
　　「咿呀呀呀呀呀！」
　　发出悲鸣的梅古已经快被吸入奈落洞中了。
　　（可、可恶……没有赶上吗！？）
　　我躲避着皮科特罗的攻击，心中泛起一阵绝望――
　　就在此时。
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃――！
　　
　　就像我祈祷的那样――期待着的铃声在地下水路中响起了！
　　这还是第一次觉得一直很讨厌的闹钟铃声是如此的可爱！
　　「切……还来啊！？」
　　眼前的皮科特罗厌恶地嘟哝着。
　　「可恶。每一次每一次都是在这种不干脆的时候时间不够了……！老是在做无用功啊。」
　　埃鲁南迪斯懊恼地看着梅古和翼。
　　「喂！别犯一样的错误哦！快回BOSS那里去！效果结束了之后可没办法赢呢。」
　　「该死……！」
　　两个人说着，向地面一蹬后退了。
　　「下次给我等着！我们已经明白你们的企图了！做好觉悟吧！」
　　「这次的组合是从头脑方面来入手的吧！做好觉悟吧！」
　　两人发挥出仍留有《虹色之鞭》效果的出色身手，从我们这里急速远去了。
　　呼。
　　看着远去的两人。
　　我们三个人都发出了安心的叹息。
　　「总算是赢了呢。」
　　我放松了下来这样咕哝着。
　　「真的是差一点了。」
　　始终在虚张声势战斗着的梅古浑身都是汗。用手腕擦去额头上的汗，她的脸上浮现出可以让人感受到完成任务之后充实感的笑容。
　　『还不能这么早就大意了哦？』
　　翼对着我们毫无表情地示意手中的写生本。
　　「也是呢。但是，不管怎么想都已经赢了吧？」
　　『……应该是吧。姐姐大人也不可能失败的』
　　翼最后还是耸了耸肩同意了我们。
　　接着。
　　『还有五秒』
　　我们注视着远行的二人，淡淡地说着。写生本被一页页地翻起。
　　『四』
　　『三』
　　『二』
　　『一』
　　倒计时读秒。
　　在倒计时到『零』的瞬间。
　　彭！
　　像是爆炸一样的声音突然在我们的身后响起。
　　「你、你们……到底要让我担心到什么程度啊。我真的以为你们要输了……！」
　　随着惊讶的声音，一名女子出现在了那里。
　　披着长长的银发，仪表堂堂的女子，罗萨利•林顿。
　　而持续着的是……彭！
　　罗萨利的手中发出了小小的爆炸，那里忽然出现了罗萨利的剑精《萨潘缇安》。
　　出现了的蛇纹石朝罗萨利所看着的方向笔直地伸了过去。在那里的是――
　　现在正准备飞跃过冰块的埃鲁南迪斯和皮科特罗。
　　然后。
　　「缩起――蛇纹石！」
　　罗萨利尖叫着――那个瞬间。
　　「呜？」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　本应消失在冰块另一边的两人身体以猛烈的气势返回到了这里。
　　「「什……什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」
　　被以骇人的速度拉回来的埃鲁南迪斯&amp;皮科特罗发出惊愕的喊叫。
　　「这……这绳子是什么东西！？」
　　两人发出混乱的喊声，在空中看着自己的腰部。
　　在两人的腰际――就像是被一条锁链拘束起来的犯人一样――分别被蛇纹石牢牢地卷住连接在了一起。
　　「好了！」
　　看到被急速卷回来的两人，我们终于自信自己所定下的《作战》完美地成功了。
　　
　　我和埃鲁南迪斯战斗。
　　同时梅古与翼一起和皮科特罗战斗。
　　这所有的一切都是为了达成这个情况而埋的伏线。
　　我们的目标从一开始便是用蛇纹石将埃鲁南迪斯和皮科特罗卷住，来防止对方的《胜利方程式》中一环《后退》。只是为了这一点而行动。
　　当然，处于强化状态的两人就算是用蛇纹石从正面进攻也没有办法拘束住。
　　所以我们就采用了对罗萨利使用翼的《卡茨艾》这样的手段。
　　这就是梅古所想出的主意。
　　在我和梅古吸引住埃鲁南迪斯、皮科特罗两人注意力的期间。
　　翼用《猫眼石》将罗萨利的身体缩小。
　　然后从全员的视线中消失的罗萨利偷偷地用同样尺寸缩小了的蛇纹石卷住被我们吸引过去的埃鲁南迪斯&amp;皮科特罗，在两人试图回去的时候巨大化。最后，用蛇纹石将本应回到百丽丝身边的两人强行拉回到这里――
　　正如梅古在行动前说明的那样，让作为珍贵战斗力的罗萨利就那样潜伏一分钟是有很大风险的，真的是像赌博一样的作战呢……
　　不过我们似乎最后还是赌赢了。
　　「你……你们啊啊啊啊啊！？」
　　前面的百丽丝发出惊讶的声音。
　　「呜……呜哦哦哦哦哦！？」
　　埃鲁南迪斯和皮科特罗被强拉着离我们越来越近了。
　　「咕、咕！混蛋！……虽然现在强化状态解除了，但是还没有决出胜负呢。皮科特罗！」
　　「明白！像这样沉默下去的话，都没脸去见BOSS了……为了BOSS……让你们看看我的毅力吧！」
　　站起身的两人呲着牙，用充血的眼睛看着我们想要冲过来。
　　但是。
　　「非常抱歉。」
　　「已经结束了。」
　　[[IMG,fe4831d98cd65d51ca40cd04f86b6c64,817,1200,156638]]
　　解除了强化状态的两人动作比起之前要慢上许多。
　　咚！我和罗萨利同时用力地将鞋子底踩在试图站起来的两人胸口，使得两人在站起之前便毫无反抗地再次跌倒。
　　这是在佣兵学校被灌输的，如恶魔般的教训。
　　然后，我和罗萨利在埃鲁南迪斯和皮科特罗再次跌倒之际朝着他们丢在地上，各自的《奈落之斧》和《海啸之枪》，挥动起剑精。
　　「结束了。」
　　我们对着躺在地上的两把剑精，毫不犹豫地斩了下去――！
　　
　　†
　　
　　「……认输了哦。」
　　就在我们把埃鲁南迪斯他们绑住决出胜负后不久。
　　举起双手的百丽丝从冰块的那一边过来投降了。
　　「我们输了。剩下的剑精只有辅助系的《虹色之鞭》，但也没有什么用处而来。就算之后和其他国家的人交战也没有胜算了……要煮要烧还是要杀，随便你们喜欢好了。」
　　百丽丝叹息着露出已经放弃了一切似的表情，将《虹色之鞭》交了出来。
　　「――但是，如果可以的话，能不能不要杀埃鲁南迪斯和皮科特罗？」
　　百丽丝的语气似乎若无其事一样，但却用着截然相反的认真眼神注视着我们。
　　「哈？」
　　「诶？等等，BOSS！你在说什么啊！？」
　　埃鲁南迪斯&amp;皮科特罗困惑地说道。
　　百丽丝无视了那两人。
　　「这两家伙呢，由于从很久以前开始就住在我家附近的关系一直被我驱使着，最后，甚至被我强行拉上了战场……但原本，他们只不过是和战斗、杀戮这样血腥的世界毫无关系的普通孩子。至少让他们回到原来的世界去吧？对我怎么样都无所谓。」
　　她一脸严肃地说着这些。
　　「BO……BOSSSSSSSSSSS！」
　　听到BOSS、百丽丝所说的话，埃鲁南迪斯&amp;皮科特罗都湿润着眼眶发出感激的声音。
　　「…………」
　　看着他们，我、梅古、罗萨利和翼四人都彼此看了一眼。
　　「……喂，你们搞错了什么吧？虽然很抱歉打扰这戏剧性的一幕，但我们本来就没有打算杀掉你们中的任何一个人啊。」
　　我呆呆地向泰兰德的三人讲述这个事实。
　　这时。
　　我在说这句话之后，便将之前从罗萨利那里拿到的《海啸之枪》原原本本地朝银发男、皮科特罗那里扔了回去。
　　「这个还给你。如果有两把剑精的话，应该还能派上用场吧。」
　　虽然我们之前从埃鲁南迪斯和皮科特罗那里夺取了剑精――
　　但破坏了的只有巨大的斧头――《奈落之斧》。《海啸之枪》并没有被破坏掉。
　　「这、这是什么意思……！？」
　　三个人疑惑地睁大了眼睛。
　　「就像之前梅古所说的那样咯。」
　　我耸了耸肩膀。
　　「我们的目的又不是赢得这场混蛋比赛，而是想把那傻叉委员会拖出来。除了到达那里所必须要的东西以外一点兴趣都没有。」
　　「就、就算你说没有兴趣，但那不是不行的吗！？」
　　百丽丝反倒是用说教的语气对我说。
　　「你忘记规则了吗！三十日内，如果有讨伐剑精数为零的人在队伍里。
　　或者没有打倒三体以上便全灭离开《剑精试炼》的话，国家将会毁灭啊！？」
　　「知道啊」我吐出这样一句。
　　「……但哪怕是这样，如果完全按照那个混蛋委员会所说的那样去做真让人窝火。」
　　是的。
　　已经拿到了两把剑精的我们最后也只破坏了一把……话说回来，我们并不想要那么快地全部破坏掉的最大理由便是那个了。
　　确实从规则上来讲，如果不从许多其他国家夺取一把以上剑精的话，自己的国家就会毁灭。
　　但正因为如此，若是从他国夺走了剑精使得试炼无法继续进行下去――特别是在从时间上来讲还无法绝对满足离开条件《击破三体以上剑精》的序盘战来讲――就会变成他国毁灭的结果。
　　我们没有想要成为伪善者的想法，而且重要的是，如果将他国全灭了，我们罗古雷斯也处于优先地位，不过。
　　积极地毁灭他国就好了……这样的心情我们实在无法接受。
　　幸运的是，到期限结束为止我们还留有二十日的时间可以犹豫。
　　现在所采取的、以这样的步调从各个队伍那里一点一点集中剑精，一直生存到剑精试炼结束的战术从我们的判断来看是十分可行的。
　　虽然对剑精试炼委员会来说可能是一点都不有趣的判断，但我们本来就是为了打倒那些家伙们而踏上旅途，所以可不能让他们察觉到。
　　所以说。
　　「我们只以我们的规则来进行《剑精试炼》，所以不会杀人的，而剑精也只要拿到一把就行了。」
　　我平静地对百丽丝再次开了口。
　　「哈……！真是天真呢。」
　　听到了我说讲的话，百丽丝浮出了呆滞的笑容。
　　但就算是那样说着――百丽丝还是紧紧地握住了退回来的《海啸之枪》。
　　「……以后别后悔了哦？」
　　百丽丝继续说。
　　「即便在这里放过了我们，我们也不会成为你们的同伴。你们破坏了《奈落之斧》是事实吧。倒不如说，我们一定会在什么时候再次袭击你们的。」
　　「随便你们好了。」
　　我发自内心地这样回答。
　　「那个时候再反过来战胜你们好了。」
　　「哼……！真是个不可爱的小孩子。」
　　哼了一声。
　　转过身。
　　百丽丝突然从我们面前往回走去。
　　「……走了哦，皮科，埃鲁。」
　　「诶！？」
　　皮科特罗和埃鲁南迪斯发出了有些惊讶的声音。
　　「但、但是……这样真的好吗！？」
　　「是、是啊。就这样放着不管逃回去……不会不甘心吗！」
　　「是有些不甘心。」
　　百丽丝静静地说。
　　「但是，能力暴露了，连剑精也只剩下了两把。这样下去，你觉得可能会赢吗？」
　　「呜……」
　　「而且。如果在这里输掉的话……泰兰德就会毁灭了。给我退回去好好冷静下头脑。」
　　「…………」
　　听到这句话，两人都很不情愿地接受了。
　　百丽丝说完这句话继续向前走去。
　　「古雷。」
　　这时，百丽丝她在从眼前消失之前，回过头看了看我们。
　　「告诉你一件好事哦。」
　　「嗯？」
　　突然冒出的这句话让我们有些不知所措。
　　「好事……？」
　　「是的，关于你们疯狂寻找着的《剑精试炼委员会》。」
　　「什……什么！？」
　　虽然不明白百丽丝的意图，但听到了这句话的我们一下子都变了脸色。
　　「你、你知道些什么？」
　　「虽然不是直接了解啦。但是，你知道除了我们这些剑精试炼的参加者以外，还有一些人离开了黑之极光在外面的世界里徘徊着吗？」
　　「不……」
　　这件事还是第一次听说。
　　「除了我们以外的人？」
　　「是的，我曾经和这些人们接触过。他们将自己称为《七周目》。」
　　百丽丝这样说道。《七周目》？
　　「不论是哪一个人都和你们一样为了讨伐《剑精试炼委员会》而活动着的样子。」
　　「什么！？」
　　我们震惊了。
　　除了我们，还有人也是这么想的？
　　「虽然他们也试着邀请我们成为同伴……但因为是些讨厌的家伙所以拒绝了。但如果是他们的话，或许会拥有你们想要的情报吧。」
　　百丽丝淡淡地讲着。
　　除了我们以外也能去往外界……而且和我们一样为讨伐委员会而行动着的人们……《七周目》。
　　这则情报与《剑精试炼委员会》关系并不是很大。但是，比起以前什么线索都没有，这算是非常有用的情报了。
　　「另外还有一个。」
　　百丽丝好像还有一个情报。
　　「你们现在是想要像时钟回转一样绕世界一圈吗？」
　　「嗯？啊……是啊，眼下是有这个打算……」
　　「那么，请小心《金之国的四人》。」
　　百丽丝的脸上没有一丝笑容。
　　「《金之国》？也就是……《涅葛夏（批发商）》吗？怎么了？」
　　「是的。如果因为这像开玩笑一样的名字而疏忽的话，你们马上就会被杀掉的。他们都是不择手段的。我的耳朵被他们削掉……一名同伴被杀害了。」
　　「诶！？」
　　这番冲击性的话语让我们都无话可说了。
　　是、是这样吗……想到很多事情，我马上就理解了。
　　作为代表留下来的本应是四人，但他们从一开始就只有三人，还觉得很奇怪呢。原来已经有一人被其他国家的剑精使杀害了吗……所以才会想要对我们的天真进行说教啊……
　　「那些家伙和我们一样在向左环游世界。在不远的地方，就应该会和你们遭遇了。」
　　「明、明白了……感激不尽。」
　　我们向百丽丝行了个礼。
　　「但、但是，为什么这么急着要告诉我们情报……？」
　　「……没什么。算了，这次多亏了你们才没有减少同伴，这是事实呢。……我稍微有些想要回报欠下的人情债。」
　　百丽丝轻声嘀咕着。那双眼睛非常的温柔，一直盯着埃鲁南迪斯和皮科特罗。
　　「但是要小心了。你们的这种天真不知何时会将你们逼入绝境。所谓人类――剥开表皮的话是如鬼……恶鬼那样的存在哦？」
　　「……这种事情早就知道了。」
　　我呼出一口气。是啊……这种事情，对我来说比谁都要清楚。
　　「……真的是不可爱的小孩子呢。」
　　看着我的百丽丝苦笑。
　　「那么，再见了，佣兵之国的孩子们。什么时候，再见了……在战场中。」
　　留下这句话，百丽丝拉着埃鲁南迪斯和皮科特罗，这次真的从我们的视线中离开了――
　　
　　†
　　
　　「总算是击退了吗……」
　　在百丽丝他们离去之后――
　　我们精疲力竭地坐倒在水路中。
　　「真不愧是从其他国家预选赛中胜出的人，好强呢……」
　　梅古望向百丽丝他们消失的方向这样嘀咕着。
　　确实是呢。对方最初就处于少了一人的不利条件下，却依然是那么强劲……一想到之后还要与那样的人们交战就觉得心烦。
　　「……对不起。」
　　这是，罗萨利突然说话了。
　　「如果我从一开始便加入战斗的话，就会更轻松地取得胜利的……」
　　「不……说起来使你变成那样是我的不对。」
　　我止住了罗萨利的谢罪。
　　「真的……对不起，真的。」
　　我保持着坐姿看向罗萨利。
　　是因为结束了战斗，头脑也冷静下来了吗。现在的我终于开始慢慢地切实理解了自己对罗萨利所犯之罪的严重性了。
　　当然，我并非是想要让罗萨利受伤。但是，因为我的缘故罗萨利离开了佣兵学校，在两年中咀嚼着近乎不信任人类的沉重伤痛。
　　不信任人类――在不经意间，我把罗萨利逼入了和自己一样的那种抑郁境地中。
　　「对不起……就是这样，请原谅我。」
　　我也不觉得做了这样的事情还会被原谅。但我能做的，也只有这种程度的事情了。面对罗萨利，我全心全意地跪下身子。
　　「不、不要……够了，头快抬起来。」
　　看着我，罗萨利有些慌乱了。
　　「而且，虽然刚才发怒过……但我已经真的明白了。害得我人生失常的并非是你的错。」
　　罗萨利又对我说出了意想不到的话。
　　「并非是我的错……？」
　　「嗯……」
　　罗萨利点了点头。
　　「比方说，两年前在那个露天咖啡厅听到你和梅古交谈的时候。现在想起来，那个时候我没有逃避的话就应该会面对真相了。
　　那样的话，也会注意到我被你误认为是男性这件事了――结果我却在那时逃跑了，使我的人生变得一团糟。」
　　罗萨利露出了后悔的表情。但是。
　　「……这种想法怎么了？」
　　我并不认同罗萨利的那个意见。
　　「就算是你在那时没有逃跑而是面对我、听到了真相也好，我终究是伤害了你吧？那么……从根本上来讲做错的，果然是因为我的误会吧。」
　　「不。冷静地想想，这不是你一个人的错。」
　　罗萨利摇了摇头。
　　「当时的我头发也很短……说实话，也有好几次被错认为男孩。我早就应该注意到你也会把我当成男孩的可能性了呢。」
　　「不！」
　　虽然连自己都不知道是为了什么，但我还是用自己的道理向罗萨利反驳。
　　「明明是每天都在一起的人，理应注意到你搞错了我的性别这样的事情。果然还是我负主要责任。」
　　「不！」
　　这时的罗萨利还是想要对我说什么。
　　「不！」
　　我在她要说出什么之前就封住一样喊了出来。
　　「不！」
　　「不！」
　　……就变成了这样意义不明的展开了。我们只顾着对对方说「不！」「不！」，想要将表达自己意思的主导权握在手中。
　　「这样不就行了……那就说你们两个都很差劲吧？」
　　「都很差劲？」
　　「是的。关于这件事，连小数点以下的差错都没有，完全是因为双方彼此之间都同样犯错了――就按这个意思来做吧？」
　　「嗯……」
　　我和罗萨利都看着对方。
　　「算了……我也可以接受那个。」
　　依然有点不情愿的样子，但罗萨利还是先妥协了。
　　也、也是呢……虽然从个人来讲，果然还是觉得是我做错了……但如果直到现在了我还说着「不！」的话，也未免太不明事理了……
　　「……明白了。我也感觉这样能行，就这么做吧。」
　　我勉强承认了。如此一来，我们无尽的战斗也结束了。
　　『但变成那样的话，之前你和姐姐大人的约定怎么办？』
　　正想这么说，但这时换成翼突然提问了。
　　啊……对了。
　　如果罗萨利有想要与之成为朋友的人存在的话，我会帮助她去和那个人成为朋友的。
　　我为了还债而交换的约定。
　　而若是彼此都有错的话，我也就无需还罗萨利什么人情了，那个约定也会无效化。
　　「那个，你们头脑真的那么固执吗？」
　　看着我们的梅古再次发出了惊讶的叹息。
　　「并不是要还人情或是送人情。都已经是同伴了，如果罗萨利真有想要成为朋友的人在的话，那我们无偿地帮助不就行了吗。对吧？」
　　「也对呢……」
　　『确、确实是……』
　　总觉得好像被指出了自己气量很小一样，我有些羞愧地点了点头。
　　「就、就是这样。今后我会无偿进行这项服务。如果有需要我的时候，并不用客气叫我就行了。」
　　结果只能说出这番话的我真是可悲呢。但就算如此，我还是对罗萨利说道。
　　「…………」
　　但是听到这些言辞的罗萨利意外地好像认真接受了。罗萨利在做出了用食指抵住嘴唇，类似于考虑的动作不久之后。
　　「那个帮助……不论对象是谁都有效吗？」
　　突然这样问我。
　　「哈……？」
　　我有些不太明白。
　　「不论对象是谁……谁啊？」
　　「比方说……我想要和大概身份很高贵、连搭上话都很困难的人成为朋友的话，你也会来《帮助》我么？」
　　「呜……？」
　　真是没有想到的问题。
　　「呜……」
　　一时间我不知该说什么……
　　「嗯、嗯……没有问题哦。约定好了嘛，不管对方是谁。」
　　想退都退不了，最终我还是死要面子的说了。（完蛋了……我的人生）这样的句子迅速地在我的脑中浮现起。
　　「这样啊……不管对方是谁吗。」
　　然后，罗萨利好像很开心地嘀咕着。
　　「那么――虽然有点麻烦，但能不能马上帮助我？」
　　罗萨利又说出了这样的话。
　　呜！？我一下子就狼狈了。不妙啊。果然应该现在提示她，要追加一条视场合而定能够拒绝帮助这样的条件吗！？
　　就当急躁的我犹豫不定时，罗萨利开口了。
　　「古雷。我……」
　　「等、给我等下！」
　　虽然我慌慌张张地想要让她停下，但罗萨利没有理睬我。
　　「古雷。我，想要和你成为朋友。
　　所以首先――能不能帮助我？」
　　明确地这样对我说。
　　「…………诶？」
　　意想之外的话。我发出了听起来很蠢的声音，向罗萨利看去。
　　在身边的梅古和翼也惊讶地看着她。
　　刚才……她说想要和我成为朋友？
　　「不……不行吗？」
　　被大家的视线集中着，罗萨利好像害羞了一样脸染红晕，继续这样问着。
　　「不、不是的……也不是不行啦……」
　　听到她的想法，我真的是非常困惑。
　　「我？这样你就满足了吗？」
　　「嗯。」
　　罗萨利毫不犹豫地点了点头。
　　「由于和你之间的争吵，使得这次连剑精试炼都波及了恶劣的影响……为了今后不再发生这种事情，我想要和你好好地和解。
　　当然，我并不想回到像从前那样――古雷和洛兹的时代。和那个时候相比……性格也好，环境也好，我们两人的一切都有了很大的变化呢。」
　　罗萨利露出有些寂寞的表情。
　　但是那表情马上就回复到了以前绷紧的模样。
　　「但是通过这次的骚动，我们互相之间的关系应该已经回到平缓的状态了。
　　那么现在，我想要的是并非古雷和洛兹，而是作为剑精试炼的队友古雷和罗萨利这样的关系……我是这样想的。……可以吗？」
　　罗萨利有些紧张地问着。
　　「…………」
　　我考虑了一会。
　　然后无意间向看着这边情况的梅古和翼那里望去。
　　梅古――她的笑容很僵硬，姑且还是点了下头。
　　而翼正好相反，冰冷的眼神中只剩下了如果让姐姐大人伤心的话你知道会怎么办这样的意思，向我射了过来。
　　（明白了……）
　　我从一开始就没有犹豫过，只是不小心看着你们而已。
　　「没关系哦。」
　　然后我坦率地对罗萨利说。
　　「真……真的吗？」
　　「嗯……因为约定过了嘛。我会帮助你，和我成为朋友的。」
　　现在从嘴巴里说出来，还是有点害羞呢。
　　拒绝的理由什么的，根本就没有去想过。说想要和自己成为朋友就会觉得开心，我果然还是有可爱之处的呢。
　　「这、这样子啊……太好了。」
　　听到回答的罗萨利发出来自内心深处的低语。
　　嘶――
　　忽然朝我伸出了自己的右手。
　　「？怎么了？」
　　「没、没啊，和解了嘛。作为礼仪，我想是不是要握个手。」
　　「这……这样子啊。」
　　一时恍惚之后，我还是抓住了罗萨利伸出的右手。
　　我所抓住的罗萨利的手掌，虽说是理所当然的，但――
　　这是比我的手要小上许多，白皙柔软的女子的手。
　　「太好了太好了」
　　啪。就在这时，在我和罗萨利相连在一起的手上，突然又叠上了一只新的手。
　　「这样一来两人也和解了，万事大吉！以后也四•个•人一起在剑精试炼中加油吧！？」
　　梅古的笑容不知为何干干的，很奇怪地强调着四个人这一部分，还踩着我的右脚。
　　「那个……你……为什么要把我的脚……」
　　正想向梅古抗议时，这次改成我的左脚被什么人踩住了。
　　「！？」
　　『太好了太好了』
　　犯人是拿着写生本的翼。翼彭的一声把自己的手放在了我、罗萨利和梅古手掌相叠的地方。
　　『姐姐大人和我以外的人……连那个雄性都……关系变得好起来的话……真的……太好了呢……！』
　　[[IMG,6ef10f588c749cc7779dfd82c61e667f,819,1200,242928]]
　　我左脚上承担的重压被压倒性地、杀人般增加了。
　　不要啊，我的脚！要是觉得好就别踩我的脚啊！？而且，那充满苦涩表情绝对不好吧！？
　　「就像这样，四个人的羁绊也渐渐加深了。大家一起去赢得剑精试炼吧！」
　　『嗯！是吧，姐姐大人？』
　　「诶？啊，嗯、嗯。是呢？」
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　有些呆滞的沉默微妙地降临了。
　　……这种气氛。好不容易与罗萨利和解了，为什么队伍又会变成这种模式……！？
　　（我的队伍什么时候才能安定下来……！）
　　集团行动果然很麻烦呢……
　　稍微有些怀念在罗古雷斯的公寓中，自己的那个狭窄房间了。
　　我的脚在之后的一段时间里，都莫名其妙地被无言的红发与黑发少女踩着……