　　第II幕•流浪者们
　　
　　
　　不管怎样环视四周，所能看到的也只有干燥的砂岩，以及在干燥地带坚强成长的柱状植物。
　　当初还觉得新鲜的景色就这样每天看着，也慢慢开始无趣了。
　　「这幅完全没有变化过的景色要持续到什么时候啊……！」
　　我从口中吐出混杂在风中飞入嘴里的沙子，愤愤地说道。
　　队伍里已经没有一个人还会为单纯的阳光而感动，认为荒野是美丽的。
　　自从那天和梅古两个人讨论该如何处理队伍的状况开始，已经过去了三天――
　　我们从罗古雷斯出发的旅程，直至今日已迎来了第十天。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　在这个世界上，
　　《罪之国》
　　《魔导之国》
　　《血之国》
　　《影之国》
　　《奇迹之国》
　　《金之国》
　　《龙之国》
　　……以及《佣兵之国》罗古雷斯，存在着全部八个国家。
　　从地图上看，这八个国家中的六个国家，像是正中央开了一个巨大的口，以呈圆形的大陆而存在。
　　圆形的大陆上，有着罗古雷斯、《罪之国》《魔导之国》《血之国》《影之国》《金之国》，这六个国家。在圆形大陆的东北浮着《龙之国》，西南是《奇迹之国》。合起来便是全部八国，这就是这个世界的样子。
　　罗古雷斯以外的七国和罗古雷斯在1000年间，并没有国际交往。
　　由于被称为《黒之极光》，在1000年前突然完全覆盖住了罗古雷斯的，不可破坏也不可通行的半圆形黑雾的缘故才会如此。
　　因为那极光，我们罗古雷斯国民在1000年间无法前往国外，除了极光所造出的虚假晴天和夜空以外，也看不到其他任何东西。
　　但是我们现在离开了罗古雷斯，沐浴在真正的阳光之下。
　　这位是为什么？
　　答案很简单，由于之前所提到的《剑精试炼混蛋委员会》将《剑精试炼》以牵连到八国的形式展开，将『黒之极光』消除了。
　　顺带一提，虽说『黒之极光』被消除了，但现在八国间的国家完全没有恢复。
　　比如在罗古雷斯，意识到『黒之极光』已经消失了大概只有《剑精试炼》胜利了的我们四个而已。
　　我们以外的罗古雷斯人就算听说了极光的事，反应也只有「没消失啊」「脑子便奇怪了吧？」「说起来，现在不是还被极光包围着啊！」「别开玩笑了，杀了你哦混蛋！」这样类似的回答。
　　总之，除了我们以外的的罗古雷斯人，就算是现在似乎也无法看到『黒之极光』的消失。
　　
　　
　　现在的我们离开罗古雷斯，以在那七个别的国家之中――邻国《盖斯特（心灵）》为目的地，开始了旅行。
　　为什么要特意离开可以活用地利的本国，朝他国进发？
　　这是为了遵循着八国对抗《剑精试炼》的规则。
　　《剑精试炼》的话，以联络用标签为媒介，将来自《剑精试炼》委员会的与游戏进行相关的情报随时送达。
　　而在罗古雷斯进行的《剑精试炼》结束之后，我们收到了八国对抗《剑精试炼》近乎胁迫的新规则。
　　我们被告知的新规则总计五条。
　　
　　
　　①        八国对抗《剑精试炼》进行期间，三十日内，队伍中有讨伐剑精数为零的参加者的场合下。
　　或者，所属队伍的累计讨伐剑精数在三以下时，队伍的成员全部从《剑精试炼》中脱离的场合下。
　　将视为失去参与试炼的意志，作为惩罚，那个队伍的出身国将被从这个世界上消灭。
　　
　　
　　②        八国对抗《剑精试炼》进行期间，身处出身国时，限制剑精的能力。具体来说，就算在
　　出身国遭遇到其他国家的剑精使，出身国那侧的剑精也无法从人偶形态变形到武器形态。同时，他国的参加者也无法攻击到出身国的参加者。因此，在本国无法使用剑精进行战斗。战斗请全部在出身国以外进行。
　　
　　
　　③ 八国对抗《剑精试炼》，剑精最初所持有的能力和从其他参加者那里得到能力中，选出一个《主战能力》，之后就仅以此能力战斗。没有被选为《主战能力》的能力，将无法再战斗中使用。
　　   但是，在出生国时，可自由变更《主战能力》。
　　   请利用好这一点，而在八国对抗《剑精试炼》中，从他国参加者处得到的剑精能力，也可成为《主战能力》。
　　
　　
　　④        可滞留在一个国家的《剑精试炼》参加队伍最大只得有两个。（但是，出身国的参加者将不被视为滞留者，故可有包括出身过参加者在内三组队伍之流）。已经停留有两组队伍的国家发动『黒之极光』，他国的队伍将无法侵入。
　　
　　
　　⑤ 队伍的成员分为二手、三手、四手，无法同时侵入他国。与④相同，试图如此做的情况下，『黒之极光』也将强制发动，无法侵入。
　　   但是，希望编入他国的队伍并被接受的人，根据队伍的人事处理，可进行其他行动。
　　
　　
　　我们被告知的新规则，就是这样一种感觉。在这个规则之下，我们各国代表的剑精使进行战斗，直到在这个世界里最终决出四名剑精使。八国对抗《剑精试炼》似乎是这样运行的。
　　这五个新规则中最麻烦的，不论怎么想都是第①条。三十日内，讨伐剑精数为零的场合，或者没有三体以上剑精时队伍从试炼脱离的场合下，自己的故乡将会被非常胡来地《消灭》。
　　我有着这样一个疑念，对他们来说，真的会去引发这样毫无道理的惩罚吗。
　　但是考虑到他们至今在我们眼前的所做所言，那个混蛋委员会有着能够轻易实现的力量，还有会满不在乎地去做的愉快犯式的――破坏风格。
　　也就是说，在罗古雷斯不能战斗，又没有在三十日内打倒他国剑精的话，罗古雷斯就会被毁灭。我们为了和他国的剑精使交战，首先朝着能够最短时间内前往的邻国盖斯特进发。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　只是，就算说是可以最短时间内到达的国家，实际上旅行之后才发现，从罗古雷斯到盖斯特非常的远。
　　我们虽然是根据罗萨利所带来的1000多年前的古老地图旅行着，但看着地图的我们连从罗古雷斯境内出来都完全无法做到。
　　我们十天内一直行走着的没完没了的荒野虽然也是在极光的外面，却依然还是罗古雷斯国内。
　　不知是不是地壳变动的原因，走向的所有地方，山也好川也好谷也好，全都是无法使用马匹的地域……拜此所赐我们的盖斯特之旅以缓慢的速度迎来了第十天，却一点也没有要结束的迹象。
　　「啊，今天的太阳也快沉下去了呢……」
　　这样的第十天，也总算是结束了。
　　站在前面的梅古望着朝遥远的地平线下降的太阳，这样说道。
　　「……今天就在这附近处理吗？」
　　就算没到达也是没办法的。我混杂着叹息向前面以纵列行走的三人提议。
　　处理的意思，即是要不要在附近建立营地，将这里作为今晚的休息地。
　　就算是在荒野的正中央露宿，也有可能会被破片体袭击，所以我们在旅行中尽可能的利用岩块的背阴处来搭。
　　而这一带横躺着好几个高度将近五、六米的巨大岩石，阴影处非常适合用来建营地。
　　「你怎么想？」
　　为了更好地加深交往，我硬是和罗萨利搭话道。
　　然后罗萨利。
　　「是啊……个人的话，还想往前再前进一点――」
　　就这样说这意见。
　　突然像是想到了什么一样，慌慌张张地塞住了嘴巴。
　　「真、真危险……差点就像平时一样交谈了……」
　　她很不友善地瞥了我一眼，这样低声说道。不、不会吧……
　　而翼更是对罗萨里说，
　　『真不愧是姐姐大人。普通人类的话，是完全不可能在那里就中断对话的。那份冷静，值得敬佩。』
　　「当然。如果是真正冷静，甚至只要些许的时间就不会跟那个混蛋说话了。」
　　『但是姐姐大人将被害抑制到了最小的程度，这值得肯定……』
　　「……被这句话拯救了。我就感激地收下了哦。」
　　两个人就这么说着，结果对我的问题什么回答都没有就快速地从我面前离开了。
　　「等、等等啊！喂！之后到底怎么做啊！？」
　　我焦急地问她。然后轻飘~飘地，在翼站着的地方飘落了切下来的写生本一页。
　　切……我咂了咂舌，收起了那张纸。那上面写着这下。
　　『在这里建立营地是妥当的判断，姐姐大人似乎也最终支持那个判断。因为之前看到了好的地点，所以准备在哪里搭。
　　顺从姐姐大人的影翼』
　　「真是麻烦啊！赞成就赞成了，普通点用嘴说嘛！」
　　这闹剧算是什么嘛！？我将毫不犹豫捡起来的写生本信摔倒了地上。
　　「总觉得最近，这种《装成是偶然来交换信件》成为固定节目了呢……」
　　身旁的梅古叹了口气。
　　正是如此。她们真的是非常固执，明明没有什么特殊原因，却始终不肯与我直接对话，需要交换意见什么的时候，就是这样故意掉下信，以此为媒介来作为使对话可以成立的手段。
　　「但是总觉得，比起刚出罗古雷斯的时候，那两个人稍微有些打开心扉了吧？」
　　梅古眺望着两人离去的身影，用一副认真的表情嘟哝道。
　　「哈！？从哪里看出来的！？」
　　我不禁反问。
　　「因、因为啊，刚才不是对古雷的回答已经说到一半了嘛，这证明警戒心很小了哦。」
　　「是这样吗……？」
　　「是啊。而且最近古雷也稍微有些回归到死宅之前的古雷了……如果是现在的古雷的话，肯定可以让这个破碎的团队团结起来的。」
　　梅古将双肩包背到身后，露出了一张笑脸。
　　「嗯……？死宅之前的我？」
　　这句话让我十分意外。梅古点了点头。
　　「是的。虽然不知道是精神又回来了，还是肩上的负担没了恢复到自然的状态……最近的古雷总觉得比起之前拼命很多，感觉有点帅气呢？」
　　仿佛发自内心快乐的笑脸。
　　「呵呵……拼命呢……」
　　「是啊，果然古雷必须得这样呢！」
　　梅古机敏地朝我使着眼色说道。
　　在前面走着的罗萨利突然转身，向我这里走了回来。
　　「从前的我啊……」
　　对我来说，并没有感觉到那样的变化。但最近完全没有偷懒的时间却是事实……因为周围的同伴太难对付了。
　　「不知道是好还是坏呢……」
　　虽然还不清楚，总之我沮丧地追着走在前方的三人，迈开了沉重的步子……
　　
　　
　　†
　　
　　
　　翼所发现的场所，实际上是适合露营的岩场阴影。
　　我们迅速地在那里开始搭帐篷、烧柴火、准备晚饭。
　　「唉，又轮到我做料理吗……」
　　梅古小声发着牢骚，搅拌被火烤着的圆平底锅。
　　我们的用餐基本上都是由作为食堂养女，实际上料理也做得最美味（虽然偶然也会犯些非常可怕的蠢事）的梅古来担当制作的。
　　不，一开始是由四个成员按顺序轮流来做饭的……
　　首先是做什么事都要使其变得完美的罗萨利，由于逊色于思想的笨拙，不知怎么将菜刀切食材的力度目测失误了，结果手上弄得全是伤……强制从轮值厨师中除名了。
　　接下来，发觉到翼所有的料理里都会混入很苦的谜之绿粉后（翼称之为他们一族相传营养素满载的粉末），或许营养方面是没有问题了，但是味道实在是太难吃了，也强制从轮班中排除。
　　剩下的只有我和梅古，我作为唯一的男性，收集柴火搭帐篷，这些事情占据了我大量的时间。
　　结果，消去法后变成了留下梅古一人每天做料理的处境。
　　「嘛，这样不是挺好的，你做的料理最好了……」
　　「是、是啊，我很喜欢梅古做的料理哦？」
　　如果梅古不做料理的话会很苦恼的，我和罗萨利也只有在这个时候才会共同奋斗，勉强挤出笑容来照顾她的心情。
　　『如果实在不行偶尔让我来改变下味道吧？』
　　这时翼打开了写生本向梅古提议。
　　在这些字进入梅古视线之前，罗萨利便以神速的手法关上了它，装做熟视无睹的样子。做得好，银发。
　　「不是说过了嘛，虽然我是食堂的养女，但并不是很喜欢料理……」
　　梅古斜眼看着我们的互动，有些无奈地告白了意外的心里话。
　　「手会粗糙，腰会疼，自己的时间也减少……进入到胃之后结果还是在一起，我觉得料理真是浪费时间啊。」
　　梅古的脸颊像是不满一样鼓起，但悲哀的是，手还是以非常熟练的动作朝锅里扔了几个调味料。
　　有些意外，总觉得开始佩服她了。
　　虽然以为食堂的女人一定喜欢料理，但她的想法是这样的啊……
　　诶……？但是之前也有胡乱地给我做过料理啊……？
　　两人份还好，四人份就麻烦了，是这么样想的吗？女人心真难懂。
　　「总算是完成了。把盘子给我，要装起来。」
　　梅古说着不满，但还是把料理完成了。
　　「哇……好香的味道。那个，这个叫什么料理？」
　　在那个时刻发出了感叹声音的，是女仆之血开始骚动，在梅古身旁帮忙料理的猫耳女仆小人，迪亚。
　　「你在说什么呀。这只是用剩下的豆子和蔬菜用辣椒乱炖出来的，并没有什么料理名字，单纯的大杂烩而已。」
　　虽然梅古说得好像一点都不有趣，不，『用剩下的豆子和蔬菜用辣椒乱炖出来的火锅』……光是名字和味道就已经非常诱人了……果然，不管怎么想只有她才能当我们的料理厨师啊……！
　　「呜，这么美味的东西每天都能吃到。而且，就算一天只是睡觉也没有不满，家务事也做得很好……作为剑精的主人，梅古真是太完美了啊。」
　　不知道是不是被米饭抓住了心，迪亚悔恨地做出了承认梅古的发言。
　　然后――那个瞬间。
　　「白痴笨蛋！你有说出这句台词的资格吗！？」
　　猫眼的金色短发人偶少女朝抵押的后脑勺，全力向下一击。
　　「呜喵喵！？」
　　迪亚一个跟头栽了下来。
　　「你、你在做什么啊！这条疯狗！」
　　「闭嘴！那个，古雷作为主人还是很不错的吧！？我的主人在做饭的时候，可是经常会放入那个绿色粉末的啊！？」
　　金发人偶用手指着翼，同前几日完全不同，以暴躁的语气倾诉着对主人的不满。
　　说起来……还没有介绍这家伙吧？
　　这个金发人偶是翼的剑精《卡茨艾（猫眼石）》，通称为《艾》。和主人有些像却也有些不像，不论是对谁都会吵架，经常一个人发着牢骚大吵大闹，就像是条疯狗一样的剑精。
　　『震惊。我还以为只有你会觉得那个粉末很好吃的呢。』
　　面对艾，主人翼无表情地开始以写生本应战。
　　「那怎么可能啊！第一天就吐着泡泡晕倒了！」
　　『然后呢？』
　　「然后？这算什么嘛！？这是什么回应！？你快把我的劳动环境改善下啊！？」
　　艾这次把目标转向翼，不满地朝她猛地踢了过去。
　　唉……嘛，从某种意义上来说，她才是真正的最可怜剑精吧……在四名剑精使中，翼大概是最奇怪的人了……
　　「呵呵呵……真……真好啊……年轻人。」
　　从距离进行愈演愈烈的激战的翼&amp;艾的不远处，罗萨利的脚下传来了嘶哑而又稳重的声音。
　　「老、老师……！起床身体没事吧？」
　　听到那个声音，罗萨利慌慌张张地朝自己的脚下问道。
　　「…………诶？」
　　「没、没什么。所以说，起床的话身体没事吧？」
　　「……啊？」
　　「…………」
　　「…………」
　　会话就这样笨拙地中断了。
　　我向罗萨利投去了同情的眼神。
　　如果说，在四名剑精中最可怜的是艾。
　　那么，在四名剑精使中，最可怜的大概就是罗萨利了……我是这么想的。
　　旅行开始的第一天，罗萨利向我们介绍自己的剑精时。我和梅古，真的吃惊了。
　　我的《奥布茜迪安（黑曜石）》。梅古的《伊雷萨莲（消除之雨）》。翼的《卡茨艾（猫眼石）》。
　　三个人三个剑精，虽然有着不同的特征，但只有一个是共通的。
　　那就是三个剑精，全都拥有着就算在《美少女人偶》的范畴内也毫不逊色的美貌。
　　所以不论是我还是梅古，都下意识地这么想。
　　所谓剑精，是一个毫无例外都拥有起码可以被冠以《美少女》称号的美丽面容的种族――
　　但是，这是很严重的错误。
　　罗萨利的剑精……说起来正规来讲是只有罗萨利的剑精，是有着怪异到极点外貌的剑精。
　　延伸到腰际，似乎可以流顺地梳理的异常长的白发。嘴的周围也蓄着厚厚的白胡子。眼瞳像是即将消失的蜡烛火焰般，都快感觉不到他的生命力了。
　　罗萨利所有的剑精，并不是美少女人偶。
　　换句话说，并不是女性。是老爷爷。
　　是的，这是何等不幸，只有侍奉罗萨利的剑精不知为何是以声音嘶哑的老人身姿存在。
　　这也让我和梅古瞪大了眼睛。会有这种事情吗，这样想到。
　　老人的名字是《萨潘缇安》。但是由于他和这样潇洒的名字完全不相符，所以大家不知不觉间就自然而然地称他为《老师》了……（顺带一提，老师被这样称呼已经满一年了）。
　　老师虽然只有一岁，身体似乎已经出了很多问题，经常剧烈地哆嗦，而且耳朵也不好。罗萨利也因此变得很是辛苦。
　　「呜。今天……膝盖真疼啊。」
　　老师突然间开始了让人可怜的话题。
　　「明……明白了，老师。」
　　罗萨利不知是不是理解了这句话，姑且老实地回应了一句。
　　而老师露出了一副更加凄凉、寂寞的表情。
　　「是、是吗，罗萨利酱理解我了吗？」
　　「这、这是当然，老师。」
　　「呜。腰也疼……头也疼。罗萨利酱的身体一上一下，一个不小心就完蛋了……和大家比起来老朽……实在太老了。真讨厌。不想变老啊……」
　　说实话，这真是一个接连说着吃饭时不想去听的消极抱怨的老师呢。
　　这就是老师的习惯。吃饭的时候突然冒出消极的话……
　　「明白了吗……？明白老朽的悲哀了吗……？罗萨利酱。」
　　「是、是的，当然。」
　　「不要――说谎啊！！」
　　啪！下一个瞬间，老师不知道是不满什么而突然露出了通红的脸，大发脾气。诶诶……？
　　「向主人这样活蹦乱跳的小姑娘，怎么可能理解老朽的苦恼！？别说蠢话了！」
　　「诶、诶诶！那个……真、真是抱歉，老师。」
　　罗萨利脸都发青了，拼命地道歉。哎呀哎呀……
　　「哼，算了。大家都是那么说的，背地里却是在嘲笑老朽吧？好，好，真是太好了。这年头小丑也不是坏事，老朽就被嘲笑到最后去死好了。」
　　结果老师背对着罗萨利执着地摆弄地面，完全闹起别扭了。
　　正如看到的那样，这位老爷爷突然就发起火来，之后更是会变得消极起来，心情变幻无常。
　　明明第一眼看上去是最年长者……为什么会是难以应付的老爷爷呢……
　　「唉……」
　　罗萨利放弃了对老师的劝慰，可怜兮兮地叹了口气。然后接过饭，一个人坐立不安地吃了起来。嗯……
　　「翼。……就这样放着那个老师不管没事吧？罗萨利也被折腾得很厉害了。」
　　我有些担心，小声地询问翼。毕竟让罗萨利哭了我就会被判死刑，相比之下，老师似乎已经满足了全部条件。
　　『那个老人的话语里有很深的含义。为了姐姐大人，并不需要阻止。』
　　但是翼吃着乱七八糟的豆子和蔬菜，用一只手打开写生本回答了这么一句。
　　那个……那个老人的话语里真的有深意吗？
　　总觉得这家伙的判断标准有着很大的偏差，这样不会出事吧……？
　　「罗、罗萨，没事吧？」
　　就在这时，梅古担心失落的罗萨利，战战兢兢地问她。
　　「啊……没事。总之到了明天的话就会把今天的说教什么的忘掉了。」
　　「诶诶……」
　　「但是，为什么……为什么只有我的剑精是老人……为什么……」
　　罗萨利失望地垂下了肩膀，低声说出了这句话。
　　看着她的身影，我们在内心里都有种残酷的想法。
　　（太好了……自己的剑精不是老师真是太好了。）
　　就连迪亚比起老师也要好很多……自己的剑精……
　　
　　
　　†
　　
　　
　　总之――就这样我们，现在是我&amp;迪亚、梅古&amp;莲、罗萨利&amp;老师、翼&amp;艾……这四个人和四名伙伴继续着朝盖斯特而去的旅程。
　　就算只看了至今为止的行动也能明白吧，有着几个无法安定下来的家伙在，这个队伍一直非常吵闹。
　　现在眼前也是如此，围绕着艾分配到的汤的分量，坐在篝火前的大家正争吵着。
　　「等……为什么只有艾去添汤！？主人都只吃了一碗！」
　　迪亚为我的再来一碗而变了脸色抗议道。而艾那边。
　　「你是笨蛋吗？归根到底这是个弱肉强食的世界。早点吃到饭的人活下去，晚点吃到饭的人就死了。这是吃得慢的古雷的错哟。」
　　她摆出了一副毫不示弱的态度。
　　「年轻啊……这就是年轻的错误。呜……假牙咬不动。」
　　老师口中念叨着不明缘由的话。
　　「等等！？老师！假牙掉下来了啊！？放到汤里是要做什么！？」
　　梅古毫不留情地用手劈向老师。
　　「…………呼呼。」
　　罗萨利装作没有看到被手刀劈飞的老师，露出了有些满足般的阴暗笑容。
　　『差不多该放入我的特制粉末了吧？』
　　只有翼一个人提出了搞错了的意见。
　　（呜……）
　　今天也展开了混乱的舌战，我复杂地叹了口气。
　　开始旅程后的第十天。随着每一天的过去，争论也变得更加激烈，从某种意义上来说，这对强化团队合作真的有有好处吗……？罗萨利也以平常的方式交谈着。
　　（但是……人生是无法理解的……）
　　[[IMG,7d3c8d2a9f760268f01bb7f685d178c9,804,1200,195382]]
　　我在稍微离开大家集中的篝火的岩块上啜饮着梅古泡好的咖啡，这样感慨道。
　　不知不觉间，这个直到一个半月前还在过着维持了一年半死宅生活的我，会作为吵死人的八人团队的一员，开展指向邻国盖斯特的旅途。
　　「古雷！」
　　正想着许许多多事情，篝火前的梅古笑着朝这里喊道。
　　「嗯？」
　　「呐，古雷，到这里来！作为相识的印记，一起来喝罗萨利偷偷带过来的秘密的葡萄酒吧！」
　　梅古向这里招了招，开心地说道。
　　「啊？葡萄酒？」
　　我突然间听到她的话有些困惑。她们什么时候关系变得那么好了？
　　「笨、笨蛋！才没有这种含义呢！而且我只是来邀请你的，没打算找那家伙！」
　　然后罗萨利马上拼命地否定梅古的话。这到底是怎么回事……
　　「……真抱歉，我还在休息。整天配合你们的兴致搞得身体都受不了了。你们随意去喝把。」
　　虽然有些想要去喝喝看那瓶葡萄酒，但是太麻烦了，而且不太合群的我一过去，好不容易热闹起来的气氛也会变得冷清下来吧……
　　我在岩块上翻了个身，还是用似乎没有兴趣般的声音回答。
　　然后。
　　「真是的……让人操心。」
　　这么说着。梅古还非常多事地站了起来，飞快地朝这里跑了过来。嗯……？她要做什么？
　　而仔细点看过去，之后迪亚，然后一副这次没有办法了表情的罗萨利、翼，以及人偶军团站了起来，向这边地岩块走来。
　　「这、这、这是怎么了……！？」
　　这副光景看上去就像是涌上来的流氓集团，我用有些害怕的声音说道。
　　「古雷，那个……！」
　　最后，先抵达我面前的梅古不满地俯视着横躺着的我，开始嘎吱嘎吱地握起了拳头。
　　喂喂……难道说他们想要诉诸暴力么――！？正动摇着，那个瞬间。
　　滋――
　　站在我面前的梅古突然在我的身旁坐了下来。
　　「嗯？」
　　在梅古之后，迪亚，然后其他同伴也一个接一个在我的四周坐下。
　　「你、你们准备做什么？」
　　「那个，古雷，你的心情都写在脸上了，不要再做这种小把戏了。实际上很想和我们一起喝葡萄酒的吧？」
　　梅古用让我惊讶的语气说道。呜……！真糟糕，没控制好表情吗？
　　「真是的……你又不需要那么难受。没办法，也分你一点我的酒吧。只有这次是特别的哦。」
　　罗萨利像是不满地说着，拿出了玻璃杯和葡萄酒瓶。
　　（切，多管闲事。）
　　我内心里咂了咂舌。
　　就算不用在意我也没什么吧。在死宅的生活中，已经习惯一个人了。
　　可…………但是。
　　那个呢。嗯。
　　在那时毫不留情地拒绝的话，可怜的就不是我，而是他们了。
　　没办法。不是为了我，而是为了他们，一起去喝酒吧……嗯。
　　「没办法了，喝就喝吧。银发，把玻璃杯和酒拿过来吧。」
　　「……你去死一次吧？」
　　
　　之后我和罗萨利交战了一次……结果那个夜晚，直到把罗萨利带来的葡萄酒一瓶喝光为止，我和同伴一直喝着。
　　在我们的头顶上，并不是赝品而是真正的星星和月亮，正静静地闪耀着。
　　
　　†
　　
　　「……………………」
　　大概是因为很久没有喝过酒，在和梅古她们喝完之后，倒在了自己的睡袋中睡着了。
　　但是。
　　「呜…………」
　　不知道何时，突然间感觉到喉咙间有着喝酒之后宿醉特有的强烈而又刺激的干渴，我猛地睁开了眼睛。
　　「水、水……」
　　总之，喉咙的粘膜只是暴躁地渴望着水。
　　我爬出了睡袋，把放在机子双肩包里装满了水的玻璃瓶拿了出来，不顾一切地一口喝光。
　　「哇哈……！」
　　虽然喝的只是水，但是水通过喉咙顺利地被胃吸收的瞬间，我强烈的口渴一下子就缓和了下来。
　　「那么……现在是什么时候了……？」
　　喉咙已经被滋润了的我看向帐篷。身旁是被钱袋状的人偶用睡袋包裹着的迪亚，已经是口水乱流的熟睡状态。
　　每天，我们把大帐篷和小帐篷设置为两个休息点，女生三人用大帐篷，而我在旁边搭建的光是我一个人躺下就已经捉襟见肘的小帐篷里睡觉。
　　而空间方面，对面的大帐篷我也不是不能进入，但由于罗萨利强烈反对，从以前开始我就被拒绝在女生三人的帐篷里睡觉（实际上对那样麻烦的女生们，怎么可能抱有哪怕一粒沙粒那么大的邪恶感觉！）。
　　结果，我和迪亚两个人随意地独占了这个小帐篷。
　　在我的小帐篷里并没有时钟。
　　无计可施的我打开了帐篷拉链式的入口，走到了外面。
　　「呜……好冷。还在黎明之前吗……」
　　我看着深夜里那散发着群青色，异常美丽的天空，打了个冷颤。
　　这边的干燥地带在白天非常炎热，拂晓却有些冷。
　　看着旁边的女生帐篷，它完全被寂静包围着，只能听到微微衣服摩擦的声音。当然，大家都应该还在睡觉。
　　「……起来也没什么事……去睡吧……」
　　世上或许也会有在这样的时间，被引起兴趣想要探索周围的好奇心旺盛的男孩子吧，但我并不是如此。在这时间点，应该回到睡袋里，再次回到梦乡。不要小看死宅哟。
　　虽然不知道这是对谁而辩解，我就如此宣言着，想要回到帐篷中去。
　　――但是，那个瞬间。
　　
　　「………よ…………まえ…………」（这里歌词不全）
　　
　　「――什么？」
　　我无意中停下了脚步。
　　「…………歌？」
　　是的，令我停下脚步的，是黎明前的天空下不知从何方突然传入我耳中的歌声。
　　「……えに…………い……」
　　歌声还在持续。
　　是女性的歌声。虽然无法听清楚是在唱什么，但从主旋律来看，并不是一首很开朗的歌。
　　不知道是不是因为尖细而又清澄的声音的缘故，那首歌散发出浓浓的哀愁。
　　「……は…………ける…」
　　「到底是怎么回事？」
　　我诧异地沉思着。
　　我所听到的声音，无论如何也不曾记得有听到过。正如之前所提到的，除了我们以外的罗古雷斯人不可能注意到黒之极光已经被解除了这件事，在这种边境地带，不应该有我们以外的人类存在。
　　（也就是说，难道已经和是其他国家的剑精使接触了……？）
　　一瞬间考虑到了这些。仔细想了想，我们和他国剑精使接触的时候，会通过某种信号来告知彼此。但现在仍没有信号，所以那个可能性也不存在。
　　「……那么是谁……？」
　　自问自答又回到了开端。
　　（去确认下吧……？）
　　在有着能给予我们威胁存在的情况下，就算是为了正睡着的女生们，也得把它去除。
　　我极力消除气息和脚步声，听着歌声，慢慢地朝有些像高台的岩块那边靠近。
　　
　　歌手不知道是不是沉浸在唱歌之中，完全没有注意到我的靠近。
　　「…………つき……かれ……」
　　地平线那边开始徐徐地染上朱红，周围依然一片昏暗。像是要和那片昏暗同化一样我消除气息，在回荡的歌声中到达了岩块上面，绕到了歌手的身后。
　　在唱歌的，正如预想一样是个女人。
　　背对着这边，面朝延伸向遥远地平线的朱红，深情地唱着同一首歌。
　　虽然由于光线太暗无法看清，但记忆中那边女子的容貌从未见到过
　　（虽然不知道是谁……想办法生擒吧。）
　　我消除了气息的同时，缓缓地朝女子的背后迈出了一步。
　　但是，下个瞬间发生件愚蠢的事。
　　啪。突然间，从脚下响起了让心情不安的声音。
　　（糟了……！）
　　落足点处似乎掉下了一根小树枝一样的东西。
　　「！？」
　　然后，唱歌的女子也当然注意到了那个声音。
　　女子朝这里猛地转过头来。
　　（呜……！？）
　　黎明前的星光之下，回过头来的女子，总觉得有种神秘的，像是要将我压倒的美丽。
　　（不、不要被迷惑了……得把她抓住……！）
　　我甩了甩头握紧了拳头。
　　「你……是谁！在那里做什么！？」
　　为了能够威吓到她，用完全吓唬人的声音责问女子。
　　然而。
　　「…………！」
　　眼前的女子像是很困惑一样沉默着。
　　那个瞬间。
　　「嗯……！？」
　　我不禁瞪大了眼睛。
　　「诶？你……！」
　　震惊了。在昏暗中，被说不出的神秘的歌声与氛围所萦绕的眼前女子，虽然以为是不认识的……冷静下来一看，却并非如此。
　　「你，不是翼吗？」
　　我呆住了。
　　是的。站在眼前的，并不是其他的人，而是这十天里一直见面的队伍中的一人，影子的翼。
　　「真是的，吓了我一跳……你在这种地方做什么啊？」
　　我都快脱力了。
　　翼正如往常一样从自己的影子里迅速地拿出了写生本。
　　『……听到了？』
　　眼睛像是在探问一样向上看着，这样问道。
　　「哈？听到什么？」
　　『就是说，听到了，我的声音吗？』
　　「哈？啊……」
　　原来如此……我直到现在才终于发现了。我仔细想了想，刚才的歌声是我第一次听到翼真正的声音。她至今一直使用写生本通过笔谈来进行对话的。
　　但是，如果刚才的歌声是她的嗓音的话……这家伙，意外有着好听的声音呢。这是真真正正的暴殄天物啊……
　　「你的声音……嘛，确实是听到了。那怎么了？」
　　『是吗，听到了啊。』
　　翼冷淡地点了点头。
　　『那么虽然很遗憾，但是根据我族的规则，我必须去死了。』
　　「诶？」
　　『再见了古雷•由库。姐姐大人就拜托给你了。』
　　翼就这么说着将写生本扔在脚下，把手伸入进自己的影子中，取出发出锐利光芒的短剑，慢慢地朝自己的喉咙压了下去。
　　「不、不要啊啊啊！？等一下！」
　　我慌慌张张地抓住翼正握着小刀的双手。
　　「放开我。我必须去死。」
　　我吓到了。翼就是在这样的姿势下，还是以何等的意志脱掉了靴子，用脚趾夹住笔强行开始笔谈。这个臭女人在想什么啊！？
　　「冷、冷静下来啊！用不着去死吧！？」
　　『不行，只能去死。这就是我们的规则。被你听到声音这种事情，就跟洗澡时被你偷窥一样，我忍受不了这份屈辱。
　　求求你让我去死吧，偷窥狂古雷。』
　　「啊喂，谁是偷窥狂古雷啊！别乘着混乱给我起这种糟糕的绰号啊！可恶，这种情况下做什么好……！？」
　　我骂了一句。
　　像是要把小刀刺向喉咙的翼，和想要阻止的我。虽然我想要阻止翼手腕的动作而不断加力，但和外表不同的是翼的力气很大，并没有余力去抢走小刀。现状就如此胶着着。
　　这、这样的话……！
　　「喂，真的要死吗？」
　　我重新问了翼。
　　翼点了点头。
　　『要死。坚决要死。对我来说规则是绝对的。』
　　「相比罗萨利也是如此吗？」
　　正如预想的那样，作为最后王牌的这个名字刚说出来，翼的眉毛就微微颤动了一下。
　　「你死了之后，罗萨利会悲伤哦？就算那样也要死吗？」
　　『……那个呢。』
　　不知道是不是有些迷茫了，翼的脸上依然没有表情，回答的笔速却比之前稍微慢了一点。
　　「对你来说最重要的，是规则？还是罗萨利？」
　　『……是姐姐大人。对于影子，最优先的总是主人的笑容。』
　　「那么果然不能死啊。一般来说，没有得到主人许可就自杀可以吗？」
　　『……仔细想想确实不行。我，包括我的生命在内，全部都是姐姐大人的所有物。我不能随意地舍弃。我错了。』
　　翼坦率地扔下了拿着的小刀，一如既往面无表情的同时放弃了自杀。
　　呼……总算成功说服了她。虽然这家伙几乎没有什么感情，只要让她明白道理，大概也会听取这边说的话吧。
　　『自杀这件事之后再向姐姐大人确认。』
　　翼在重新捡起的写生本上写着，这样宣言道。
　　「就这样就这样。虽然120%是不会得到自杀许可的……」
　　我叹息着回答。这样大概就没问题了吧。难不成罗萨利还会在自杀许可上签上GO吗……
　　「说起来你在这种时候这种地方做什么？」
　　问题就是这个。我问她。
　　「…………」
　　翼在像是一瞬间陷入思考般歪了歪头之后。
　　『看到《那边》了。』
　　她回过头去看着之前望向的地方，这样回答。
　　「那边？」
　　我受到这个词的影响，也看向翼正看着的方向。
　　翼所盯着的，是将遥远的地平线，和四周的黑暗慢慢染上红色，那初升的太阳。
　　「那边……也就是指东南吧。东南的方位有什么吗？」
　　我觉得有些不可思议地问道。
　　『故乡』
　　翼用两个字做了简洁的回答。
　　「故乡……？不是在罗古雷斯的街区那个方向嘛。」
　　我朝与翼所指的方向呈近乎三十度角的方向――南指去。我们是从罗古雷斯街区开始向盖斯特北上的旅程，可以称为故乡的地方应该是在南方的位置。
　　「说起来，思乡之情也发展得太快了吧……？我们都还没有离开罗古雷斯哦？」
　　『不是的。』
　　翼否定了我的说法。
　　『不是那边的故乡。是我族的故乡。』
　　「啊。」
　　理解了翼所说的之后……我不禁发出了声音。
　　「这样子啊，是影之国吧？」
　　听了我的话，翼轻轻地点了点头。
　　是啊……为什么直到现在都没有注意到？
　　翼他们一族，《影子》，在八国的国交断绝之前，是从影之国《黒鍬》移居到佣兵之国《罗古雷斯》的一族末裔。
　　也就是说影之国《黒鍬》对于翼来说，才是自己祖先所居住的国家。……这样一来为什么会涌上这种想法也并不奇怪了。
　　「是吗……影之国确实是在那个方位……」
　　我看着翼所凝视的东南方向。
　　罗古雷斯和黒鍬，夹着盖斯特、以及旁边的罪之国《泰兰特（暴君）》、金之国《涅葛夏（批发商）》，正好在大陆对角位置。
　　「……果然很在意一族的故乡吗？」
　　『…………』
　　听到我的质问，翼诚实地用『……』表示之后，歪着头想了大约三秒钟。
　　『……我们，并不知道为什么自己会在罗古雷斯居住的理由。』
　　回答了这么一句话。
　　『要是居住的话，我们的祖先也应该是在自己的故乡黒鍬最好。但是我们的祖先离开了故乡，移居到了罗古雷斯。那个理由，是被故乡所赶走的，还是说，罗古雷斯和黒鍬两国之间有什么协议而不得不移居……我们并不知道这真正的理由，为什么我们一族并没有和这相关的记录。』
　　「哦……」
　　那或许是……很有意思的话。
　　『关于移居唯一残留下来的线索就只有《歌》了。』
　　「《歌》……？就是你刚才唱的那个？」
　　『是的，代代相传的歌。』
　　翼点了点头，在写生本上刷刷地写了起来，把那个内容给我看了。
　　似乎写下的是刚才唱的歌曲的歌词。
　　写生本上写着这样的内容。
　　『你为黑夜中的流浪犬  追寻乐园的流浪犬
　　你没有家吧   你没有墓吧
　　但你何时能够到达  被月光所指引着
　　将笑容的钥匙送入草地  孤傲的你是为犬』
　　「……这是什么。犬……？犬之歌？」
　　我问道，翼也歪着头。
　　『不知道。只是在这首歌里，似乎是记载了我们在罗古雷斯生活的理由。』
　　「这样啊……」
　　在黑夜中彷徨，没有墓地，这样阴沉的歌呢……
　　『但是这首歌，我族中至今也没有一个人能够解读出来。也就是说，为什么我们的祖先要移居到罗古雷斯，毫无线索。
　　所以有着想要前往黒鍬，就算是为了我族也要得到那个情报的想法。』
　　翼翻开写生本，这样宣言。
　　「额……这样子啊。」
　　『但是，对我来说，有着比起这个更为优先的东西。』
　　「嗯？」
　　『姐姐大人』
　　翼在自己的写生本上，写着大大的几个字。
　　「是、是吗……？」
　　『我，只是为了成为姐姐大人的力量而走出罗古雷斯。而这个相比，我族的谜团也好，剑精试炼也好，全是微不足道的事情，就算全部推迟也没有事。』
　　翼郑重地宣言。诶……？
　　「但、但是，如果不参加剑精试炼，或者没有做好的话罗古雷斯就会毁灭了啊……？那个，也是微不足道的事情吗？」
　　『微不足道。小事情。只要是姐姐大人说的话，就算是让我毁灭世界我也毫不在意。』
　　翼面无表情地断言。这、这家伙果然脑子坏了……！
　　「说起来，你……为什么要如此支援那个银发女？」
　　我十分不理解地问道。
　　那个银发女对她来说是和世界具有同等价值的伟大人类吗？
　　『姐姐大人改变了我的人生。』 
　　翼思考着问题，自信满满而又自豪地写下了这样的字。
　　『姐姐大人是我的恩人。如果不是姐姐大人，现在的我早就不存在了。』
　　「这样啊……」
　　说起来……罗萨利和翼是何时开始的交往，是何种开始的相会，这种情报我都不曾了解。
　　「具体来说，那个银发女是你的救命恩人吗」
　　『也不能这么说。』
　　翼像是有些遗憾的沮丧文字马上回答道。
　　『那句话没有姐姐大人的允许是不能说的。但是如果有兴趣的话，就算是没有取得许可，也想要告诉你那个时候的话。如果听到了那句话，你也一定会注意到姐姐大人的伟大之处的。请你一定要听一下。』
　　「是、是吗……如果有机会的话……」
　　我总之先这样回答了。
　　如果听了那句话，我也觉得自己不可能一下子察觉到罗萨利的伟大吧……虽然因为她们的关系，稍微有些兴趣呢。
　　（但是，这家伙意外地话很多呢……）
　　我目不转睛地看着翼那像纸一样白皙的脸庞。
　　说起来和她在最初相遇的时候，也没有像现在这样给人一种更加依赖别人的感觉……正像是梅古所说的，在旅行的过程中，存在于彼此之间的隔阂也会慢慢消除吧？
　　就在今天，得到了她的新情报，也听到了她真实的声音。
　　「…………」
　　虽然还有无法理解的一部分在，我还是观察着那样的翼。
　　然后翼就在我的眼前，不知为何开始摇晃起自己的右手腕。
　　「？怎么了？」
　　『手有些痛了，短时间里写了太多的文字。』
　　翼再次用脚夹住笔，这样报告道。
　　「……坦率点用嘴巴来说吧。」
　　说起来我也负有一定责任呢……今天进行的笔谈有着不同以往的量。
　　「……没办法了。让我看看吧。」
　　我很不情愿地抓住了翼的手腕，想要稍稍检查下她的状态。
　　「疼吗？」
　　我触碰到翼纤细而又冰冷的手腕，确认症状。
　　「…………」
　　但是翼不知为何什么都没有回答。
　　「算了，稍微看了下，虽然也不是很严重的伤痛吧……有点肿起来了。你要注意点，之后让迪亚给你冷却一下吧。难得那家伙有着这样的能力。」
　　我毫不介意地下了诊断。
　　「…………」
　　翼果然还是不知为何没有开口。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……喂，为什么不说话？」
　　我很疑惑地询问翼。
　　但是，看到被询问了的翼的表情瞬间，我被吓得身体都冻住了。
　　翼虽然还是一如既往的面无表情，但不知为何，她的脸上微妙地出现了红晕。
　　「喂、喂……到底怎么了？」
　　『正确的理由不明。』
　　然后翼歪着头，总算是动起了笔回答了我。
　　『只是在观察，由于是人生中第一次被男性温柔地抓住手腕，失去了对心跳的控制，脸部的温度有若干上升的可能性很大。』
　　「被男性抓住手腕……啊！抱、抱歉！」
　　我慌忙放下手，全力地从翼身旁离开。
　　我、我并不是那个意思……如果被另外指出的话，我所做的事情确实会招来误解。
　　[[IMG,ac19ad5e2d8be8a0d81119b1a69f4dcd,830,1200,176164]]
　　「抱、抱歉了，我没有其他意思（另一种意思：我并没有奇怪的想法）。」
　　『我、我明白。如果有什么意思我也会很困惑的，也会对不起姐姐大人。』
　　翼满脸通红，像是责备一样瞪了过来。
　　「是、是吗…………」
　　「…………」
　　在这之后我们之间微妙地弥漫着让人难为情的沉默。
　　这、这种气氛是怎么回事……！
　　谁来做点什么啊……！
　　我在心中呼救着。
　　然后――真的就在那个瞬间。
　　
　　「主人人人人！」
　　突然间从我们的背后传来了响亮的声音。
　　「诶？…………喂！？」
　　我认出了从背后出现的救世主的身姿，忍不住发出了欢喜的声音。
　　从我的背后走过来的，是神色不对的猫耳女仆服人偶迪亚。
　　「主、主人，出大事了啊啊！」
　　然后迪亚呼吸急促地跑到了我们的面前。
　　「怎么了？」
　　得救了。我为从糟糕的气氛里被解放了而心中松了口气，接着问她。
　　「那、那个，现在在帐篷――」
　　迪亚喘着气对我们说着，向上看我的脸，然后接着看向翼，正准备开始说明事情。
　　「诶？两个人在一起做什么？这么一大清早的？」
　　不知道是从什么地方停了下来，迪亚像是觉得不可思议地歪着头低声说道。
　　不、不妙啊……如果被这家伙怀疑的话，她又会变得不高兴的。
　　「比起这个，帐篷怎么了！？难道说发生了什么吗？」
　　我强行把话题引回，催促迪亚继续说。
　　然后。
　　「是、是啊！那个，现在糟糕了！帐篷被很大的像是破片体一样的东西袭击了。现在梅古和罗萨利两个人正在交战！」
　　「什么！？」
　　听到了迪亚那超出预想之外的报告，我和翼彼此互视了一眼。
　　「两个人都没有办法打败，所以梅古让我来找你们。」
　　「连那两个人都没法打败的破片体……？」
　　一般来想，那两个人战斗力相当高，如果连那两个人都无法打败，也就是说那只破片体在战斗方面非常强大呢……？
　　『姐姐大人！』
　　然后正如想到的那样，听了迪亚报告的翼像是把我们的事情放逐到了意识的遥远彼方般蹦了起来，一个人朝帐篷的方向跑去。
　　主要是担心罗萨利是否安全吧。
　　「好――迪亚，我们也走吧。」
　　「同意！」
　　迪亚说着坐到了我的肩上。
　　想到还会有与翼两人相对聊天的机会，这次强劲的破片体就登场了。今天从清早开始，就接连发生稀少的事件呢。
　　「要去咯。」
　　紧张与兴奋在身体中交融，我也朝着帐篷的方向全速前进。
　　
　　「喂……喂！？这家伙是怎么回事！？」
　　与正在战斗中的梅古他们合流的我，首先被在稍微离开了些距离――正好是在我们的帐篷上空《漂浮着》的敌人的奇怪容貌吓到了。
　　「古雷！发生这种大事的时候你跑到哪里去了啊！」
　　汇合了的梅古用非常急躁地声音提醒还在惊讶中的我。
　　她的身旁有罗萨利，以及比我稍微早了些同两人汇合的翼。
　　「抱、抱歉。没想到会碰到这种事……然后呢？那玩意是怎么回事？」
　　「不知道啊。它突然就袭击了帐篷。」
　　梅古用下巴指了指袭击者。
　　袭击者有着真的非常奇怪的身姿。
　　身长大概有十五、六米吧？有着金色的人形身体，以盘着腿的姿势发出奇妙的贡贡声响，保持着微妙地从地上浮起的姿势。
　　最醒目的特征是脸的数量。袭击者的正面、右斜后方以及左斜后方，朝着三个方向有着三张人脸，将自身周围三百六十度毫无间隙地盯着。然后手腕也是三人份，也就是有着六只的样子。六只手腕上紧紧地握着和自己的身高相同、对我们来说过于巨大的六把剑。
　　「没见到过的家伙呢，是破片体吗？」
　　「不知道，但或许不是的。总觉得像是人工的……总之，它突然袭击了帐篷。虽然我们总算是逃出来了，但是莲和老师由于逃得晚了，现在还被留在帐篷里面啊。」
　　「什么？」
　　我不禁再次看向帐篷那边。莲和老师还留在里面吗！？
　　帐篷现在正翻倒在浮游着的六只手的正下方。虽然现在似乎没事，但是在那种场合下，不可能知道那个六只手什么时候会做些什么啊……！
　　「他们真是笨蛋啊……」
　　我看着帐篷，咂了咂舌说道。老人和孩子大概算是无力的组合，或许真的是没有办法了吧……
　　「虽然想要去救他们，但是那家伙太强了。」
　　梅古一副悔恨的样子说道。
　　「而且我和罗萨没有了剑精，都没有办法去帐篷。
　　所以古雷。你和翼首先从帐篷里把莲和老师救出来吧？」
　　听到梅古突然间的拜托，我和翼看着彼此的脸。
　　确实，现在这种情况下有自己的剑精的，也就只有我和翼了，只能这么办了吗……
　　「……明白了。也好，首先救出那两个人。能行吧，翼？」
　　『绰绰有余』
　　翼马上回答。
　　「当然能行啊啊啊啊！这边一直都是肾上腺素全开啊啊！」
　　而且，明明都没有问她，乘在翼头发上的金色短发人偶，艾却像野兽一样咆哮着回答。
　　「我也没有问题。」
　　然后，我肩上的同伴，迪亚也这样回答。全员似乎都做好了心理准备。
　　「――好。要走了！」
　　简洁地说了一句。和翼同时，向帐篷、以及在那上空的六只手冲去！
　　
　　「古雷，要小心啊！那家伙在那张脸的时候会从脸上喷出火焰！」
　　在开始奔跑的我们后方，梅古传来了敌人的情报。
　　然后那个瞬间。
　　就像是在等待着梅古那句话一般，轰！六只手从脸上朝接近中的我和翼放射出火球！
　　『怎么办？我去处理吧？』
　　翼在那一刹那问我。你就算在这种状况下还要坚持笔谈吗……
　　「不，我来做。」
　　我短短地说了一句。
　　「要走了，该上场了迪亚！」
　　「是！」
　　回应着我的声音，肩上的迪亚立刻很熟练地发生变化。刚才迪亚还在的地方，出现了一柄像是将冰川研磨之后透亮一般，冰冷的浅蓝色剑。
　　我一边跑着一边握住那把剑。
　　「冻结吧！」
　　向着朝我们喷来的火焰斩去！
　　然后那个瞬间。响起了让人紧张的声音。噼噼噼――被喷到我们眼前的火球瞬间就变成了冰块。
　　《做到了！主人，今天我也是最佳状态！》
　　「笨蛋，别太兴奋了，马上第二波、第三波就要来了哦！」
　　《明、明白了！》
　　脑中，迪亚慌慌张张地叫道。然后下一秒，正如预想的二波、三波火焰袭来了。我和迪亚挥动着剑，将火焰一个接一个地变成冰块。
　　（好……看起来能行）
　　【将被斩到的物体强制冻结】――这就是我的剑精，奥布茜迪安的剑形态时可以发挥出来的固有特殊能力。
　　虽然我在国内也另外设置了从其他剑精使那里作为获得的，被称为『雷刀（尖晶石）』『巨人之枪（强盗之门）』『炎帝之门（火焰之门）』『女王之鞭（黑钻石）』的能力，但首先却是把『冰剑（黑曜石）』设定为了《主战能力》。顺带一提，其他三个人也是将最初所持有的能力作为主战能力。还是初期能力用得最习惯，而我的话就是『冰剑』，因为它在旅行中很多场合下都能胜任。
　　《主人！这场战斗如果胜利的话，可以给我同伴点数吗？》
　　这时，迪亚在脑中突然这么说道。
　　「诶？啊……是啊。」
　　完全忘记了……好像是有这回事啊。
　　我有些羞愧而又厌烦了。由于迪亚不知为何对所谓《我的同伴》的头衔异常渴望，我不得不赠送与今后的活跃相对应的同伴点数，直到那个点数超过了二十万点，就承认她为同伴――很久以前，和她进行了这样的约定。
　　《这次胜利能得到多少点数呢？》
　　迪亚更深入地问道。
　　「是……是的呢。」
　　这样说来……累积到现在，到底储存了多少点数啊。最近都没有谈到过点数，已经完全忘记了。虽然就是说，但我记得迪亚大概累积了很多点数……如果又随意地给了大量的点数，升格成同伴的话就麻烦了……
　　「总、总之……这次是五百。」
　　我暂且报了一个适当的数字。
　　《诶~！？这不是很低嘛？》
　　然后迪亚露骨地表示了不满。
　　呜……平常还要给更多吗？这不是很适当的数字嘛。
　　「当……当然，这个是基础点数。根据你之后的努力，点数也会几倍、几十倍增长的。」
　　慌慌张张的我像是要掩饰一样继续补充规则。
　　然后那个瞬间！
　　《这、这是真的吗！好……我会努力的！》
　　呜哇哇哇哇哇哇哇哇！和迪亚提升的干劲一起，黑钻石也变得更加闪耀。这样就好了吗……好，现在开始就用这个诱饵来钓她。
　　就这样，利用着更加有精力的迪亚的能力，我一边将敌人的火焰完全无效化，一边顺利地缩短着与帐篷间的距离。
　　但是。
　　吱吱吱吱吱吱――就在这时，帐篷上空的六只手吼出宛如金属碾压一般的声响，把握着剑的一只手腕举向上空。
　　嘶嘶嘶嘶!
　　毫不犹豫地向我们挥了下来。
　　「呜哇哇！」
　　那一击拥有着与六只手巨大的身体相称的惊人破坏力。
　　虽然我和翼回避了剑的直击，但如同巨大的柱子般的剑在剖开地面的瞬间，发出了强烈的冲击波。被那冲击波直接击中，被吹飞了的我们在地上翻滚着。
　　「喂、喂喂，好不容易躲过了火焰，它接近战也超强啊……！」
　　我连忙站了起来，暂且从眼前正准备去靠近的帐篷处后退，在稍微离开了点的地方骂了一句。
　　那个攻击应该是没法被冻结的吧。如果被那个击中了，我和迪亚就会在那里被压死了。
　　『选手交换吗？』
　　身旁袖手旁观着的翼通过写生本这样提议道。
　　「嗯？可以吗？」
　　『应该可以。如果要是和对手进行接近战的话，我们的组合更有默契。』
　　「正是如此。阴沉的死宅男子和多嘴的女子！我们会替你们解决的哟！」
　　翼头上的艾灵活地活动着手关节发出嘎吱嘎吱的声响，一边这样吼道。
　　啧，为什么这家伙说话如此恶劣……！算了，如果是这两个人的组合的话，确实就算是从那个六只手正面也能进行接近战吧……！
　　「……好。那么趁你们暂时吸引住那家伙的注意，这期间就由我和迪亚去救莲他们。」
　　『了解。』
　　「虽然已经想到救出了……但是如果在那之前就被秒杀了怎么办呢。」
　　艾的脸上露出一丝好战的笑容。那种自信过剩的样子，如果作用在好的方面的话就好了呢。
　　『那我们走了。可以吧，艾？』
　　「嗯？在对谁说话啊！？早就准备好了啊！」
　　『那么作战开始』
　　「哦哦！」
　　瞬间，顺应着翼的指示，艾的身姿变化成了武器！
　　艾所变化出现在了翼的头顶上的――是锻造屋在打制武器时会用双手回旋挥动的，全长将近一米的黑色大型锤子。
　　用一只手抓住大锤子。
　　『我要走了。』
　　翼灵巧地将事先特意写在写生本上的一页给我看，然后用两只手重新握住锤子，就这样朝六只手飞奔过去。
　　而六只手也当然再次像是要打落飞近的虫子一样，用并非之前挥动的那只手腕的另外一只和剑，朝飞奔而来的翼豪迈地斩下！
　　面对攻击，翼在空中架起大锤子，然后就那样迎上了剑。
　　如果只是论大小的话，六只手的剑和翼的大锤子体型相差近十倍。
　　但是，那一刹那。
　　「喔……喔喔！」
　　滋滋滋滋――！伴随着尖锐的武器交错声，我们的眼前出现了颠覆常识的景象。
　　六只手的剑被翼的大锤在空中接下了――然而不仅如此！
　　咻咻咻咻――那一刻六只手的剑就那样宛若大人变成小孩般，剧烈地收缩了起来！
　　连一秒钟都不到，六只手的剑就缩小到像是人们用于缝纫的针那样，用我们的肉眼甚至看不到了！
　　《的、的确没有说大话呢……！》
　　手中的迪亚用可以让人感受到她那佩服又有些不满的语气低声说道。
　　确实，艾的能力有着可以吹牛的价值。
　　【将被敲中的物体大小自由地变化】――这就是翼的剑精，『猫妖之锤（猫眼石）』所持固有的特殊能力。
　　那个能力的话，不管对手体型有多大，只要能够顺利发动，就能够如同艾所宣言的那样可以瞬间结束战斗。
　　但是，我并不觉得和那个六只手的战斗会有如此简单的发展。
　　而作为艾主人的翼似乎也是这样想的。在迎向挥下的第二只手的时候，翼递来一个催促我快点去帐篷的目光。
　　《主人！再不快点就要来不及了！？》
　　「知道了！」
　　无需多说，我重新握住迪亚，飞奔向帐篷那边！
　　虽然《猫眼石》的能力很方便，但是那个能力有着几个限制。
　　首先，能够将对象进行大小变化的时间有着《一分钟》的限制。
　　其次，一次变化了大小之后，艾的能力无法对恢复的对象再次产生效力。
　　也就是说，如果好不容易用猫眼石将对手变小、取得了压倒性优势，在那一分钟内却没有决出胜负的话，之后猫眼石就只是一把什么都做不到的大锤子。
　　现在总算是把六只手的一把剑缩小了，一分钟后那把剑就会恢复到原来的大小，也没有办法再次进行变化了。
　　虽然翼只要到达六只手的本体，然后将它变小的话就可以战胜它了，但是要翼一个人躲闪着五把剑冲向它是个极难的工作。
　　所以在这之前，在猫眼石的效力还残留着的期间，必须把莲和老师救出来！
　　就这样，翼拼命吸引六只手攻击的时候。
　　我全力奔跑着，然后平安抵达了帐篷。
　　「好……！」
　　到达了帐篷的我迅速从横倒下的帐篷入口处钻了进去，开始搜寻内部。
　　幸运的是，我马上就找到了还停留在帐篷里的两名剑精。
　　莲和老师昏迷着躺倒在帐篷的一角。
　　我慌慌张张地回收了两人，用左腕抱住。
　　（行了――接下来只需要离开这里就行了）
　　我确信作战成功了。
　　只是，下一秒。
　　「古雷雷雷！快一点！」
　　突然从帐篷外传来了梅古的声音。似乎梅古也向这里跑了过来。
　　「古雷，你被盯住了啊啊啊！」
　　「什么！？」
　　目标从翼转成我了吗！？
　　听到梅古的话，我慌忙离开了帐篷。
　　然后，千钧一发的时刻。
　　「呜哇哇哇！？」
　　我从帐篷里滚出来的瞬间，帐篷被六只手的剑挥中，
　　轰隆隆隆隆隆隆！
　　帐篷完全倒塌了！
　　而我自己也在极近距离，被挥下的大剑冲击波和飞散的岩石雨击中，从原先在的地方吹飞了。
　　「呜……！」
　　在地面上翻滚了一会儿之后，我不想受到六只手的追击，于是立刻站起身开始移动。
　　只是，虽然都已经那么迅速了，但对于敌人来说已经有了充足的时间来确认目标。
　　「什……！」
　　在我的头上，六只手凝视着我。
　　「不、不妙啊……！」
　　慌乱的我想要从那里离开，可是――怎么说好呢。因为刚才的冲击波，我遭受了预想以上的伤害，脚没法如所想的那般动起来。
　　《主、主人！快点离开这里！》
　　「知、知道……！」
　　正说着，我再一次往腿上灌输力量，结果我的双腿还是动不了。当然，敌人也不会看漏这一点。
　　六只手瞄准了我，静静地举起了一只手腕。
　　但是。
　　「古雷，交给我！」
　　――那个瞬间。
　　突然，背后传来了声音。
　　看到的是梅古。梅古一边朝这里跑来一遍叫道。
　　「古雷！把莲！把莲扔过来！」
　　「哈！？」
　　不知所措。为什么这在这种时候要把莲扔过去！？
　　「好啦，快一点！」
　　「呜――！」
　　虽然不明原因，但我还是照她说的那样，把莲向梅古抛了过去。
　　凭借我完美的操控，莲漂亮地飞向梅古，而梅古跳了起来抓住飞来的莲。
　　「莲莲莲莲莲莲莲！起床了了了了了了！」
　　梅古对手中的莲大声喊道。
　　「…………ZZZ」
　　但是莲还是在枕头上流着口水，打着呼噜，一点反应都没有。
　　也就说她……并不是在昏迷，只是在睡觉吗！？在这种状况下还能睡着，她神经该有多粗啊！？
　　「莲，是梅古姐姐哟！拜托了，起来吧！」
　　「不行了梅古！现在才叫醒她又有什么作用！？」
　　我、梅古、翼、罗萨利……四个人所持有的四名剑精中，只有莲的能力我还未曾见到过。这是因为在开始旅行后的十天内，这家伙只顾着睡懒觉，而梅古也很溺爱她，以至于一次都没有醒来过。
　　我丝毫不觉得这样的莲会拥有打破现状的厉害能力。
　　「比起这个，别过来啊！你也会死的哦！？」
　　我朝梅古喊道。
　　「莲！莲！」
　　但是，梅古并没有听从我的呼喊。一边狂奔而来，一边继续呼唤着沉睡的莲。
　　《主人！》
　　就在这时，脑中响起了迪亚悲痛的叫声。我猛然抬起头。
　　一如预想中那么糟糕。映入我眼中的，是六只手用手中的大剑朝着我们，正在无情地挥下。
　　（完、完蛋了……）
　　没有再去理会无法动弹的双足，我呆呆地望着迫近自己的大剑。
　　「闪开！」
　　突然一个声音在旁边叫我，然后咚的一声似乎被梅古撞飞了。
　　「呜……哇哇哇！？」
　　下个瞬间――我的眼前，出现了震惊的一幕。
　　六只手的大剑准确地挥向了我们。
　　但是，我，还有跑到我面前的梅古，现在丝毫都没有受伤，更不用说死了。这是为什么？
　　答案很简单。梅古踏住地面来支撑双足，用不知何时出现的比自己身高还要巨大、如血般赤红的大镰，接下了朝正对面六只手向自己挥下的大剑。
　　[[IMG,4acaa9090f7dfd428235115550c2a7a3,820,1200,273935]]
　　不，并不只是这样。
　　「嘿呀呀呀！」
　　梅古很有干劲地全力挥动镰刀。
　　然后，大剑从六只手的手中被弹飞，一直飞到距离有数十米的地方。
　　但是，这还没有结束。
　　「呀呀呀呀呀！」
　　梅古发出尖锐的吼叫声。
　　距离空中六只手脸的高度大概有十五、六米吧。
　　她就这样身体轻飘飘地飞了上去。
　　「哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」
　　然后，开始空手对着六只手的脸部，进行用眼睛都无法看清的光速连打。
　　「什……什么！？喂喂喂！？」
　　看着这样过于非现实的景象，我甚至怀疑自己的眼睛了。
　　「哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」
　　「不、不是吧！？
　　一点都不知晓我的困惑的梅古，继续压倒性地进行着如暴雨般猛烈的进攻。
　　「接招啊啊啊啊！」
　　啪！结束了这一切的，是空中后翻回旋踢。被那一击击中，六只手像是无法抵抗一样被打飞了近十米。
　　「怎么样！」
　　梅古紧握住拳头，在我的眼前着陆了。
　　「那、那个啊。你，怎么会？怎么回事！？你是怪物吗！？」
　　「等下，对着这样柔弱的女孩子居然说是怪物啊，怎么可以这样！」
　　梅古鼓着脸，像是平常一样拍打我。但是，出于不详的预感，我无意识地向旁边迈了一步来全力回避那一击。那果然是正确的做法。
　　梅古那想要拍我却失去了目标的手，直接命中了我身后坚硬巨大的岩石。
　　咚！下个瞬间，岩石代替我被压得支离破碎。
　　「混――混蛋你想杀了我吗！！」
　　我流着泪揪住梅古。没有迈出那一步的话，我不就将接受和岩石君一样的命运了吗！？
　　「抱、抱歉。因为这也是我第一次解放莲三周份的力量，有点没控制好。」
　　梅古像是自己也吓到了一样挠了挠头。
　　「哈？莲三周份的力量？这是什么意思？那种怪力是莲的能力吗？」
　　「是的。【以睡觉的时间为比例对使用者的身体能力进行加倍强化】。这就是《灭亡之镰（消除之雨）》――莲的固有能力。」
　　「以、以睡足觉的时间为比例对身体能力进行倍化……！？那、那种不知道该说奇妙还是暴力好的能力是怎么回事……」
　　无力的我惊讶地说道。
　　「那个，虽然有些难以置信，这个能力意外需要灵活的思考哟？」
　　梅古有些气愤地对我说。
　　「就算是起来了，莲睡觉时的能量也会马上用光的。那样的话莲就会解除武器形态，马上睡过去了哦？人家不知道接下来莲的能量会不会耗尽，一直在拼命啊！」
　　「知、知道了……」
　　就算对我发牢骚我也很为难啊。
　　但是……我目不转睛地看着梅古手中的消除之雨。
　　没想到那个小孩子竟然具备那样破坏性的能力……
　　这样说起来，翼那能够将对手的大小自由操纵的《猫眼石》也好，能以睡觉的时间为比例对使用者进行那样强化的《消除之雨》也好……我的队友所使用的剑精能力意外多变呢。
　　「反倒是将被斩到的物体冻结的迪亚，有着十分朴素的能力呢……」
　　我不禁说出这样的话。
　　「不……最朴素的毫无疑问是我的能力吧……」
　　突然从背后传来听起来有些失落的声音。
　　我和梅古慌忙回过头去。在那里的――是银发女，罗萨利。而她的身旁，是刚才突然隐去身姿的翼。
　　「喔喔！你们没事吧！」
　　『谢罪。虽然打算在你从帐篷出来之前都要吸引住六只手的注意力，但是艾在进行到一半的时候气喘，使得作战实行变得困难了。』
　　翼用写生本来道歉。
　　「没、没办法的啦。那把剑实在太大了吧！要把那些全部缩小绝对太勉强了啊！」
　　艾躺倒在在翼的头上，喘着气发牢骚。
　　你之前不是随意地夸海口要去秒杀的嘛……算了，没事就好。
　　「但是艾在气喘的状态下还能从那家伙那里逃出来呢？」
　　『那是因为受到了姐姐大人和萨潘缇安的救助！』
　　气息慌乱的翼看向罗萨利这样回答道。
　　我非常清楚关于罗萨利的剑精――老师萨潘缇安的能力。实际上在罗古雷斯的剑精试炼中，我和操控萨潘缇安的罗萨利战斗过，有着被那个能力折磨的经历。
　　罗萨利的剑精『蛇骨突刺剑（蛇纹石）』在武器形态时有着【伸缩自在】的能力。可以自由伸缩的突刺剑。罗萨利将拿像是绳索一样巧妙地操纵着玩弄对手。
　　罗萨利使用那个能力从远距离把翼救了出来吧。
　　这是活用了剑精能力的罗萨利的功劳。
　　「唉……」
　　可是理应立功了的罗萨利却是无精打采。
　　「呐，古雷•由库……」
　　「嗯？」
　　「看了今天大家的战斗后，突然间觉得，【将被斩到的物体毫无例外地冻结】【将被敲中的物体大小自由变化】【以睡觉的时间为比例对使用者的身体能力进行倍化】。
　　你们剑精的能力都很出彩，真好……」
　　「……哈？」
　　「和这些相比，老师的能力……【伸缩自在】……为、为什么只有我的能力是这么朴素？」
　　「…………」
　　「为什么只有我的能力是四个字就能解释完了？为什么只有我的能力明显是配角所使用的能力？」
　　罗萨利用自嘲的语气笑着说道。
　　「…………」
　　在这种场合下没有一个能够回答她的人。
　　人偶形态时候是老人。武器形态时候是朴素的【伸缩自在】。
　　……确实，总觉得罗萨利没有保持基本的剑精关系。
　　『姐姐大人，在队伍里一个不起眼的英雄也是由必要的哦？』
　　虽然翼想要弥补什么而在写生本上拼命地写着，但罗萨利并没有因为那本写生本而冷静下来。
　　
　　†
　　
　　总之，情绪高涨的人和低落的人都有了……
　　我们四个人都将剑精的力量解放了，就算是有自己来说，也是压倒性的强大。
　　「嗡嘎嘎嘎嘎嘎……！」
　　被梅古踢飞的六只手在距离我们数十米远的地方，第一次发出像是声音的咆哮。
　　然后。
　　我们看到了和之前所见到的那张脸不同的另一面，这次从那张脸发出的是夹带雪花的龙卷风。
　　只不过。
　　不管是火焰也好暴风雪也好甚至是雷击也好，都和我没有关系。
　　「哼！」
　　我凭借斩断火焰的经验，这次将迪亚横扫向暴风雪的前端，就那样把暴风雪变成了一整块的冰，掉了下来。
　　然后以这作为信号，挨在我身后的翼借以漂亮的身体动作窜到我的面前，忽然就将手中的大锤子――猫眼石砸了过去。
　　为什么要把猫眼石挥向什么都没有的地方――当我正不得其意的时候，那个谜马上就解开了。
　　在翼挥动猫眼石的瞬间，叮！想起了小小的金属音。
　　翼的猫眼石打中了一个小小的类似金属片的东西――接着，被大众的金属片就在翼前方不远处突然巨大化了。
　　巨大化了的，是将刀刃以十字状组合的影子特有飞行道具――『手里剑』！
　　巨大化后的手里剑并没有削弱气势，反而更高速地回转着，以六只手为目标加速飞去。
　　「喔、喔喔！」
　　原来如此。我不由得惊叹了。用猫眼石来击打手里剑，使之带着大锤子的打击力冲向敌人。同时发动猫眼石可以将对象巨大化的能力，用巨大化后的手里剑来攻击敌人！活用剑精和剑精使双方的特技，这就是翼独有的攻击。
　　而且这攻击犯规的是它似乎可以连续射击。
　　叮！叮！伴随着令人心情舒畅的金属音节奏，巨大化的手里剑一个接一个从翼那里被打了出来。
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！？」
　　六只手已经变成了防守的那一方。它的六只手腕和剑拼命地打落巨大手里剑，总算是保护住了自己的身体。
　　就在这时，一个女人完美地抓住了被手里剑吸引住的六只手的破绽，开始逼近六只手。
　　是罗萨利。
　　「老师！就是现在！」
　　罗萨利喊道。然后，那个瞬间。
　　乘着手里剑攻击的间歇，尖端顺着地面伸到六只手的背后的突刺剑形剑精萨潘缇安，随着罗萨利的命令刺向空中，就那样从六只手的背后缠绕住它的脸面！
　　「就、就是那样老师！诶！明白了！让世界知道只要当朴素的剑精缠住敌人就是一个大麻烦！」
　　虽然不知道她在战斗中念叨着什么，总之，罗萨利干劲十足地叫着，就那样进一步延伸着蛇纹石！蛇纹石以猛烈的气势，将六只手朝向我们这边的那张脸紧紧束缚住。六只手突然间就像是变成了被绷带缠绕住的入院患者，完全陷入了混乱状态，向谁都不在的那个方向胡乱地挥舞着剑。
　　「古雷！就是现在，给它致命一击吧！」
　　就在这时。
　　梅古忽然这样喊道。
　　她猛地抓住我的右腕――然后，发挥出通过莲来倍化了的身体能力，以惊人的速度奔跑起来。
　　「呜……哇哇哇哇哇哇哇哇！？」
　　极致的速度和风压，让我几乎无法睁开眼睛。
　　虽然有些像是开玩笑，但我那被梅古拽住的身体完全保持着水平浮于地面上的状态。
　　「呜哇哇哇！手腕……手腕要裂开了啊！到底要把我带到哪去！？」
　　「还有两、三秒就到了，不会让它裂开来的！」
　　梅古一边说着呛人的话，一边轻松地飞了起来，在从地面延伸到六只手脸部的蛇纹石上着陆。然后，我就被那样带着，沿着蛇纹石所形成的道路一条直线飞奔向六只手的脸。
　　「虽然不管是谁，只要能给它致命伤害就行，但是迪亚的能力是一击必杀的，也是最可靠的。拜托给你们了哦！」
　　梅古这样叫着，把我像是标枪一样，朝六只手的脸投掷了过去。
　　「呜――竟然这样粗暴地对待我！」
　　我就像是炮弹一样在空中飞着，拼命地挥动手腕，将黑曜石朝六只手突刺过去！它的脸已经出现在我的眼前了。
　　「没办法了……要上了，迪亚！」
　　《是！》
　　「啊啊啊啊！」
　　我们的咆哮着，将黑曜石从蛇纹石的空隙间刺入六只手的脸！
　　不久之后，六只手的全身就以北黑曜石刺中的地方为起点开始冻结――同时。
　　摇晃……不知是不是被冰冻后失去了控制力，变成了冰像的六只手的身体，在空中大幅度地倾斜了。
　　《主人！》
　　「知道了。」
　　可不能就这样和它一起掉下去后被它压死。话虽如此，以我的身体能力哪怕是从这里跳下去，又或者是顺着蛇纹石跑下去也都做不到了。
　　我为了能平安抵达地面，为了能够尽可能地接近正向这里跑来的梅古，在六只手倾覆的身体上全力奔走――