　　尾声――A
　　
　　然后，那桩惨剧（？）过后，在水路中走了约一小时的时候。
　　没有特意回到地面，一直在地下水路里向盖斯特前进着的我们――最终到达了疑似尽头的地方。
　　在那里，发现了向上延伸的梯子一样的东西。
　　稍稍警戒着――我们也顺着那梯子爬了上去。
　　在梯子的那一端，堵着一座卷起式的铁门――并没有特意上锁。
　　我们把那扇铁门推了上去――许久不曾见到的阳光一瞬间使我们都眯起了眼睛――到外面了。
　　跃入慢慢习惯了光线的我们眼中的景色是――
　　「哦……哦哦哦！？」
　　那是一番从未曾见过的光景。
　　沿着地下水路前进的决定果然是正确的。
　　我们似乎――来到了异国•盖斯特的一个有些像是后巷的地方。
　　「这里就是盖斯特吗……」
　　虽然也曾想过不同的国家文化程度也会有所不同……周围的光景比预想的还要奇妙，我们就好像笨蛋一样长着嘴巴环视着四周。
　　首先一下子就看到的，是建筑物完全不同的构造。
　　在我们的身边，有着极度倾斜房顶的民家――似的建筑物比比皆是。而在那斜着的房顶上，不知道有什么用处，不论哪一家都整齐地铺满了涂黑了的石板。
　　身边偶尔会有人通过，所以能观察到盖斯特人……他们服装的感觉果然也和我们截然不同。
　　与相比之下我们很紧实的衣服不一样，盖斯特人的穿着除了裤子、衬衫以外，还套着没有接缝、用棉花制成的胸襟大大敞开的服装，就那样走在路上。
　　此外，像谜一样的还有刀。
　　老人、男性、女性、孩子……进入视野的所有人，不知为何都在腰际别着大小不同的刀行走着。一人一刀是这里的规则吗……？
　　「古、古雷。」
　　我感受颇深地看着周围的景象。
　　后面的梅古有些焦躁地说。
　　「嗯？怎么了？」
　　「总觉得……我们好像被围观了！？」
　　「嗯？」
　　正说着，我也注意到了。
　　和兴趣十足地看着周围的我们一样充满了热情――周围的人们也悄悄地说着什么，凝视着我们。
　　原、原来如此……是这样啊。我不安地理解了现状。
　　确实，从在盖斯特土生土长的人们来看，我们这边才是异类，突然从洞里出现，穿着古怪装束的四人组吗……！
　　「总……总之，先去准备一些能够不引人瞩目行动的衣服吧？」
　　全员都点了点头，正准备匆匆忙忙地离开那里。
　　――那个瞬间。
　　
　　嗡――嗡――
　　
　　――我们的标签震动了起来。
　　「……诶？」
　　标签――又震动了？
　　我们看向了彼此。
　　为什么会在这种时候……？
　　我们四人困惑地取出各自的标签。
　　上面――写着短短的，又有着与平时有些许不同氛围的文章。
　　
　　剑精试炼的真实
　　不想知道吗？
　　                                                  《VII》
　　「剑精试炼的真实……？」
　　读完标签，不明意义的我们视线又交汇在一起。
　　在标签的背面，记载着一张地图。
　　似乎是盖斯特市区的地图。
　　「《VII》……？这寄信人是谁？」
　　我问道，当然，谁也无法做出回答。
　　就这样，我们在盖斯特波澜的日子。
　　伴随着困惑，早早地拉开了序幕。
　　
　　
　　尾声――B
　　
　　「切……破坏了一体剑精吗？开玩笑……！」
　　狭小的房间。
　　将视线从四方箱子的画面中移开，寸头少年在地板上翻滚着，露出不快的表情吐出这么一句。
　　「我才不想看这种东西呢。这样的话就再改变下规则吧――？」
　　少年浮现出恶心眼的笑容。
　　但是――就在那时。
　　「失、失失失！失礼了！」
　　在唯有少年一人的房间里，突然冲进来一名男子。
　　拥有巨大身躯的男子看起来极为愚蠢，脸上一副非常胆怯的神情。
　　「又是你啊……！」
　　站起身的少年烦躁地歪着脸。
　　「到这个房间里来……也就是说有很重要的事情咯？如果不是的话，你……」
　　「是第七时代！」
　　男子用被逼到绝境的表情喊着，遮住了少年的声音。
　　「什……什么！找到了吗！？」
　　少年追问着，男子点了点头。
　　「混蛋……在哪里！？」
　　然后少年坐回到画面前，以极快的动作开始操纵画面附属的键盘状机械。
　　「在哪里找到的！？」
　　「地、地点在盖斯特的国境附近，似乎是在同处于盖斯特的罗古雷斯和涅葛夏的剑精试炼参加者进行接触。」
　　「什么！？别开玩笑了！」
　　寸头少年的脸色大变。
　　少年视线中的画面里，什么都不知道的蓝发青年和三名少女们，目瞪口呆地盯着寸头少年无法感知到的标签。
　　                                                           【to be continued】
　　
　　
　　后记
　　
　　问题。在这本书里，作者被要求写的后记页数究竟是几页？
　　
　　答案是…………两页。
　　好少……！！
　　
　　就是这样，各位许久不见，我是大乐绚太。
　　和有十五页的上卷完全不同，这次只有八分之一的一、两页。因为喜欢写后记，所以少了之后有些难受……！
　　在写这些的同时，字数也慢慢减少了……快去进入正题。
　　
　　那么。剑精到了第二卷了。
　　多亏了大家，第二卷也平安出版了……！非常感谢！
　　第二卷。正式成员都到齐，真正的物语总算是开幕了的一卷。
　　（啊，顺带一提，如果你说「诶，没读过第一卷呢」，那也没关系哦。由于是以从第二卷开始读也能读下去而创作的，所以从第二卷开始也请继续读下去~当然，还是希望能从第一卷开始读起。）
　　那么，第二卷中，从被封闭了1000年的故乡离开的四人，前往他国的旅程开始了。四名剑精使，和四体剑精全员集合。罗萨利讨厌古雷的理由是？以及和他国剑精使之间的死斗――等等，这是丰富多彩、剧情加速进行的一卷。各位觉得如何。
　　如果中意的话，望能支持、向朋友宣传等等。
　　虽然也有很多通过『バク○ン』等来了解的人，但如果没有支持的话，这就会真的变成一个简简单单便终结的世界……请多多支持。很有趣的哦。
　　啊，不知不觉间，字数已经接近临界点了。
　　下一卷预定在五、六月份发售，也做了许多准备企划。
　　天暖了之后再见吧！那么，虽然有些匆忙，就此失礼了。
　　
　　                                                              大乐绚太
　　
　　
　　
　　
　　译者后记
　　
　　人生有多少个一年？虽然我也不知道，但是我想，这一年是由每一分每一秒的感悟所凝聚而成的。花了将近一年的时间来完成这个作品，对我来说，也是一个感悟的过程。可以说，文字并不是很难，但是要将自己所理解的，同字里行间作者所想要表达出来的内容结合在一起却是我所碰到最大的难题。一边翻译，一边学习，正是如此。这本书是我着手翻译开始的第二本书，相比第一卷时自己每翻一行都得要反复查阅字典许多次，现在的自己至少能够以从前翻字典的速度来将想法留在在原本空白的页面上了。不禁感慨时光飞逝如斯，而我也不过随行渐远罢了。
　　注：由于网络上没有第三卷的扫图，所以这个系列的翻译也到此为止了。如果有人有此书之后的扫图，请联系我。