　　自絲芠在托卡布洛特打工已有了一周。
　　打烊後、 絲芠正麻利地做著店內的打掃工作。
　　【主人、 外面的招牌稍微松了掉下來了一點。 還有就是、 陳列用的託盤和籃子的清掃】
　　今天也有很多客人前來光顧、 但還是有一些在展示櫥櫃裡的麵包賣剩下了。
　　【明明來了那麼多的客人、 但終究還是沒能賣完呢】
　　【嗯、 那也是沒有辦法的嘛】
　　魯特對擺著消沉臉的絲芠如此說道。
　　所謂供給與需求就是這樣的東西。
　　為了準備好滿足所有客人需要的豐富商品、也只好加大供應了。
　　這樣的話、 被賣剩下也理所應當。
　　【不過啊作為禮物確是剛剛好的量。 所以能拜託你、 把賣剩的面把都裝起來嗎？】
　　【？ 好的、 我知道了】
　　在絲芠將麵包一個個裝進袋的這段時間裡、魯特把個集裝箱抬進了店裡、 然後把裝好了的麵包一個個放了進去。
　　【我現在要出去趟。 你也差不多累了吧？ 絲芠就先……】
　　【請讓我一起去！ 即便主人要去的是三千世界的彼岸、 我也會追隨您而去！】
　　在說出去休息之前、 絲芠就用那極力反抗之勢駁回了。
　　這超乎尋常的壓迫力、 讓魯特都不禁背後冒冷汗。
　　【不、 只是去那座山上而已……那麼就一起去吧】
　　【好的、 務必請！】
　　店面後面、 停放著一輛普通農家用來賣小麥的裝卸用開車、將集裝箱搬上車子後、 發現絲芠早早地坐在副駕上。
　　【啊、 和主人一起去兜風……真是小鹿亂撞呢~】
　　怎麼看都不像是一輛可以稱為浪漫的車、但是在她的眼眸中滿耀著光芒。
　　又不是去哪裡玩、 去的地方離這也不到兜風的程度。
　　但卻歡欣雀躍至此、 突然就有種萬分抱歉的感覺。
　　【跟你說話呢？ 要是敢熄火或是爆胎的話、 就直接把你拆了連一個螺絲都不會放過喲！】
　　先一步進到卡車在副駕上坐著的絲芠、 似乎是在嘰嘰喳喳地低語著什麼。
　　就像是在隔著儀錶盤恐嚇著卡車一樣。
　　【你在幹什麼呢？】
　　【沒什麼沒什麼、 只是在自言自語而已】
　　如此詢問後、 絲芠慌忙地坐直了。
　　搖曳在卡車中正要去向的場所、 是建在可以俯瞰歐岡貝魯全域的小小山包上、一個小小的……說得好聽點是樸素、 說得難聽點就是不毛的一家教會。
　　【今天狀態不錯啊】
　　連破爛都稱不上的、 就離報廢還有一步之遙的卡車、因為引擎的問題平常的話都要熄火好幾次、 今天倒是聽話了許多。
　　如同是被誰掐住了脖子的被逼迫般地順從。
　　【時不時也是會發生的啊、 這種稀奇事】
　　邊說著、 將貨架上的裝著麵包的集裝箱給搬了下來。
　　【請問~主人？ 到這來到底是有何貴幹呢？】
　　【嗯~……佈施、 吧？】
　　【您說佈施？】
　　看著歪著頭的絲芠、 魯特扭了扭頭算是在考慮要怎樣說明會比較好。
　　【哎呀、 還在想是哪位呢、 不是魯特先生嗎】
　　正準備要說明的時候、 卻被一位出現在教會前的女性搭話了。
　　【晚上好瑪蕾寧】
　　出現在教會前的修女、 名為瑪蕾寧。 魯特看到她之後、用著盡可能爽朗的表情打著招呼。
　　傑科布也曾多次提到、 強調了笑容對於交流來說是有多麼重要、之後也在嘗試努力笑容。 只是、
　　【發什麼了什麼事嗎……？ 擺著那麼可怕的表情】
　　瑪蕾寧用著十分擔心的表情如此詢問道、 看到還是有一條很長的路要走啊如此暗自神傷。
　　【那個……主人？ 這位是？】
　　【魯特先生、 這位小姐是……？】
　　絲芠和瑪蕾寧、 兩人不約而同地向魯特問道。
　　只是、 瑪蕾寧只是純粹地疑問。 而絲芠卻是帶著些許所謂敵意的戒備的神情。
　　
　　
　　
　　
　　【絲芠、 這位是這個教會的修女瑪蕾甯喲。 瑪蕾寧、 這個小姑娘是、 是我店裡打工的服務生……】
　　並未發現那一點點的不對勁、 魯特互相介紹而來對方。
　　【哎呀哎呀哎呀、 那麼這位就是、 在街上傳的很火的那位看板娘吧】
　　【看……板……娘……？】
　　呆然的絲芠反復回味那三個字。
　　【是啊、 說是作為店員進駐托卡布洛特、 非常可愛的女孩子、 就是你吧？】
　　在娛樂業不發達的這條街上、 絲芠的登場可謂是久違的大事件。
　　看來連街外的這個教會、 都知道了這個傳聞。
　　【可愛……我嗎……？】
　　經過短暫的思考、 本還是十分戒備著瑪蕾寧的絲芠、一下用兩手就握了上去。
　　【你真是個好人啊！】
　　【啊？ 那、 那個……不、 不敢當】
　　就像是敵友確認轉換了一般、 面對絲芠那樣的態度、瑪蕾寧雖然困惑但還是微笑著招待兩人進到了教會中來。
　　
　　[[IMG,c06cb9b51f6437e04c48e7b9dbfd9605,800,1117,85138]]
　　
　　【快快、 站在這地方說話也不是事、 還請到裡面來】
　　教會表面上看上去就十分破舊、 到了內部更顯淒涼。
　　四處可尋外行人拙劣的修補之跡、 破舊到了若是揭開祭壇、沒有那神聖的紋章的話、 誰都不會把這裡當成教會的程度。
　　就在這小小的禮拜堂的桌子上、 魯特把裝好麵包的箱子放在了上面。
　　【一直以來都麻煩您了、 魯特先生】
　　【沒什麼、 反正都是些賣剩下的】
　　【請問~……這到底是？】
　　困惑的絲芠、 戰戰兢兢地舉起了手。
　　至今魯特都沒有表明來到這個教會的意圖、還有那將賣剩的麵包帶過來的意義。
　　【每隔一周、 都會來這裡佈施哦】
　　【哦……那個、 佈施……？】
　　【說來話長呢】
　　
　　
　　其契機、 要追溯到半年前……
　　
　　
　　
　　
　　蕭條的托卡布洛特。
　　特地烤制的麵包卻無人問津、 把賣剩的麵包盡數丟棄、那是無論重複幾次都無法適從的、 能讓身體裂開般的疼痛感。
　　某日、 看到了把臉貼在店裡的窗子上、吞著口水死盯麵包的身著簡陋的孩子們。
　　雖說孩子們也知道這街上無人不知曉的面憎麵包屋、但是魯特那可怕的臉和食欲比起來自是敗下陣來、 不知不覺得將他們吸引過來了吧。
　　魯特將孩子們招待進店、 給他們吃賣剩的麵包。
　　看著他們津津有味的樣子魯特也很開心、把餘下的賣剩的面包裝進袋、 當做了禮物送給了他們。
　　次日、 為表謝意、 他們的保護者瑪蕾寧登門拜訪。
　　那些、 都是教會的孤兒院的孩子們。
　　她的教會沒有人捐贈、 經營陷入困境。瑪蕾甯和孩子們、 在教會旁種起了小麥、做起了一些簡單的副業、 靠著這些勒緊著腰帶拮据地生活著。
　　由於經濟堪憂、 吃了上頓沒下頓的。
　　
　　
　　
　　
　　如此、 他們便出現在了魯特的店前。
　　瑪蕾寧說道。
　　您表示的好意我很高興、 但下次無視就行了。
　　因為她不想讓孩子覺得、 只要擺著一副想要什麼的表情、就可以隨便收人施捨。
　　一次、  兩次的話、 人會因善施捨。
　　但是、 總是出現的話、 就會像看到髒東西一樣將他們趕走。
　　到時候受傷的是孩子們。
　　瑪蕾甯不想讓孩子們有那樣的回憶。
　　然而、 聽過之後、 魯特落寂地開口說道。
　　【我只是、 想有人吃而已】。
　　魯特將他以前是軍人的事、 退伍後不惜借錢開店的事、還有一個人都光顧他店裡的事、 都娓娓道來、 隨後提出了一個建議。
　　【一週一次就好。 能讓孩子們吃吃我做的麵包嗎？用佈施來祈求轉運】
　　
　　
　　瑪蕾寧帶著溫柔的微笑、 接受了那個提案。
　　
　　
　　【——有過這樣的事】
　　魯特撓著腦袋結束了自己的獨白。
　　因為是些感到稍稍羞恥的往事、 回首略感不堪。
　　認真傾聽著這些的絲芠、 此時卻熱淚盈眶。
　　【原來還發生過這樣的事啊……】
　　瓦魯迪亞屬戰勝國。在佩魯菲的住民們、 由於被瓦魯迪亞合併、 本應享受公民禮遇。
　　然而、 戰後的復興從本國的首都順次進行著、所以到了地方、 合併地這樣的地方便難現福澤。
　　貧窮、 日漸侵蝕著位於最底層的人們。
　　那些孩子們身處在連大人都難以存活的艱苦環境下、如此想想便會忍不住潸然淚下吧……魯特如此認為。
　　【走投無路……到那種程度了嗎……主人、 大可憐了】
　　【重點是這裡！？】
　　
　　
　　
　　
　　的確、 明明在做著麵包屋這樣的生意、卻說出了【就算不要錢也行有人吃就可以了】這樣的話、 想想便覺得沒出息。
　　但是、 自己做出的麵包能換來笑臉、 孩子們和瑪蕾寧也深表感激。
　　【我是在戰後來到佩魯菲的……和原住民相處不太融洽——雖然還不到這種程度、但還是有稍許隔閡】
　　用著近乎苦笑的表情、 瑪蕾寧說道。
　　魯特和瑪蕾寧的關係、 一言以蔽之就是所謂的「同病相憐」。
　　就算在這個電信網滿布、 鐵道從一個大陸延伸到另一個大陸、飛機滿天飛的這個世界裡、 作為所謂田園鄉下的舊觀念的排他思想卻不失那麼容易能夠改變的。
　　【所以……那個……是能夠體會到魯特先生的感受的】
　　雖然自己沒有到兇神惡煞加全軍人那樣受排擠的程度、但這個年輕的修女、 還是被當地居民訂上“他人”的標籤。
　　故此、 在察覺到了魯特的境遇後、 很是同情。
　　【總、 總的來說……所以、 偶爾會送麵包到這。 但是、 托絲芠的福客人增加了、今天賣剩下的麵包少了很多……這個是、 瑪德琳蛋糕。 請讓孩子們嘗嘗吧】
　　
　　
　　
　　
　　由於比以往的「佈施」要少得多、 所以就臨時烤制了一些。
　　【哎呀……還是熱的。 孩子們最喜歡吃甜食了、 會很高興的】
　　結果袋子、 瑪蕾甯開心地微笑著。
　　【嗯……？】
　　突然、 魯特感覺到了那背後針紮般的視線。
　　不是第一次才感受到的。 上周也好上上周也好、是已經品嘗過數次的感覺。
　　轉身過去、 有一從門的另一側向這邊投以窺視之影。
　　【…………】
　　在那裡送來那飽含敵意視線的是、 一名十四歲左右的少女。
　　是魯特熟知的面孔。
　　少女的名字是米莉亞、 是住在這個教會的孤兒之一。
　　【你、 你好啊、 米莉亞……】
　　打了一個激靈的魯特朝向那邊搭話道。
　　然而、 米莉亞那眼中的敵意絲毫未減。
　　【……絕對……不……】
　　
　　
　　
　　
　　米莉亞用著、 微弱的、 飽含強烈恨意的聲音喃喃道。
　　【絕對、 不會吃你烤的麵包的！ 滾出去！】
　　用著會榨幹全身力氣的聲響呐喊後、 米莉亞便跑走了。
　　【什什什什什！ 什麼情況啊那個小孩子！？】
　　擺著一副怒火中燒的表情的絲芠正準備追她而去。
　　【沒事的絲芠。 已經習慣了、 不用在意的】
　　阻止了正要暴走的絲芠。
　　是驚訝於那麼小小的身軀竟能夠爆發如此氣勢。
　　【習慣了！？ 主人一直都被那樣的小孩子吼！？】
　　絲芠擺著一副簡直不敢相信的臉。
　　那就像是打開了蒸汽開關放進了石炭、 增強了火力一般、再加上汽笛的話就更完美了如此具體化的憤怒。
　　【非常抱歉魯特先生、 我之後會好好說說米莉亞的……】
　　【不用了、 請不用在意。 請不要遷怒與她】
　　這是謊言。 因為不管聽了幾次、 那都是會萌生出對自己的厭惡感的、沒有比遭到如此強烈否認更為痛苦之事了。
　　
　　[[IMG,4fd435828d929247dca61d12ebb8b856,800,1117,94274]]
　　
　　不過那、 也傳達給了瑪蕾寧吧。 低下了那面色變難看了的臉。
　　【……差不多我也該走了。 下周見】
　　【至少請喝杯茶再】
　　【啊……這個就、 留到下次吧……】
　　那話語也虛假起來。
　　打魯特到這個教會來、 一直都婉拒著瑪蕾寧上茶。
　　只要自己在此的話、 這個米莉亞唯一能夠棲身的場所就被破壞了、就如同是在那樣講、  他未曾想過要久留、 逃跑般地離去了。
　　也正因為瑪蕾寧能夠體諒、 也從來不會強求他。
　　離開了教會、 揮手向目送他們遠去的瑪蕾寧道別、讓還在義憤填膺的絲芠坐上了副駕、 轟隆著卡車朝向街市開去。
　　【唔嗯嗯嗯嗯~】
　　坐在副駕上的絲芠、 現在還是一副不爽的表情。
　　【還在生氣嗎？】
　　魯特並不生氣、 只是覺得很悲哀。
　　教會的孩子們、 或多或少會懼怕著自己、但像米莉亞那樣抱有如此敵意的卻是沒有。
　　
　　
　　
　　
　　米莉亞為何會如此地憎恨著自己呢、 那個理由魯特未能知曉。
　　那孩子有著憎恨自己的權利。 這是無可奈何的事。
　　但是、 即便如此也並非不會受到傷害。
　　正因為如此、 面對著就像是自己也一起受到傷害般的絲芠的那份溫柔、魯特的那份痛感愈發攀上心頭。
　　但老實說、 還有稍微有些許開心。
　　【那種說法算什麼啊！？ 絕對不可原諒！】
　　【……那是沒辦法的啊、 沒辦法的啊】
　　緊握著方向盤、 魯特的目光依舊落在前方如此的說道。
　　那也不是在和絲芠爭論、 僅僅是說給自己聽的低語。
　　【那孩子、 其實啊……】
　　到托卡布洛特尚且開有一段距離、 魯特將米莉亞為何憎恨著自己的事情緩緩道來。那對他來說、 是一刀、 又一刀、 刮著他心頭才能道出的話語。
　　就像是破舊不堪的卡車在坑坑窪窪的道路上哐當哐當地顛簸一般。
　　
　　
　　
　　
　　次日、 在離開店還有些時間的托卡布洛特內。
　　店內與店外的清掃也完畢了。 貼好了價簽、在託盤上擺放好的新麵包和V形的抓鉗也準備就緒。
　　這對一個人來講絕不能說是輕鬆的活、 準確的來講由於絲芠幹活細緻、一個人做這麼多已經可以說是非常困難的了。
　　即便如此、 今天同往常相比稍稍早些完工。
　　【唔~……搞定了】
　　要做的事全搞定了。
　　一直都在想著昨天從魯特那聽來的「為何米莉亞要對魯特投向飽含敵意的視線」一事。
　　徹夜未眠地思索著、 幾百幾千遍地絞盡腦汁。
　　這樣下去腦袋要短路了、 想幹點什麼其他工作來換口「氣」。
　　
　　
　　
　　
　　但是、 甚至連這個都不行了。 這樣下去遲早是要迷失在毫無頭緒的胡思亂想之中了。
　　【哎呀……？】
　　在櫃檯的抽屜裡、 發現了一小小的記事本。
　　看起來有點像是托卡布洛特的收支結算表、類似於這個店的家用帳一樣的東西。
　　剛好、 看著那些機械般排版的數字說不定還能讓自己冷靜一下、於是絲芠就啪啦啪啦的翻看起來、 開始看起了那一排排的數字。
　　【哎呀呀、 還真是慘烈啊……】
　　雖然近來店裡開始興旺起來、 但是從結果來看卻不儘然。
　　閑來無事、 便試著估計了一下按現在勢頭今後的財政收支情況。
　　【嗯……這個變成這樣、 那個那樣算……哎呀？】
　　
　　
　　畫面一轉、 魯特從清晨——不如說是破曉前、就在烤制今天要放在店裡賣的麵包。
　　烤爐中燒得旺的火所散發出的熱氣、 將整個烤房都包裹了起來、是一份連原軍人都不禁連連喘息的力氣活。
　　
　　
　　
　　
　　【嘿咻…….嗯、 今天也烤的很漂亮！】
　　說想要吃到熱乎的麵包、 清晨就來的客人也增加了許多。
　　自從將絲芠想出來的清晨套餐這個點子付諸實施後廣受客人們的好評。果然熱乎的麵包甚是美味。
　　即使是什麼都不加的麵包也十分美味、 隨便加點什麼味道就更上一層樓了。
　　自製的杏子果醬、 作為嘗試、 抹在了麵包之上。
　　心裡期待著客人們露出開心的笑容。
　　【主人！ 這是什麼啊！】
　　——如此說道、 絲芠面無血色。
　　只是、 因為烤間的衛生不容懈怠、 僅僅是站在門外。
　　絲芠和傑科布不一樣不會擅自闖進烤間的。
　　至今她都未曾違反過魯特的命令。
　　【……絲芠、 怎麼了？ 這不是店裡的帳本嗎】
　　對著從烤間探出頭來魯特、 絲芠一把將帳本給推了出去。
　　【什麼怎麼了啊！ 這帳本上數字全是錯的啊！】
　　
　　
　　
　　
　　是連十歲的小孩子都能算對的簡單錯誤。說不定讓傑科布來記這個帳都會好很多。
　　但是、 那樣的事怎麼樣都好。僅僅只是錯了的話、由自己來糾正就可以萬事大吉了。
　　問題出在了還債上面。
　　托卡布洛特在開店時借了很大一筆的錢、雖然每個月都在還債、 但不管怎麼想都會覺得利息有些奇怪。
　　【主人、 這樣的利息下、 這債怎麼樣都是換不清的。單利加複利計算法可是違法的！ 您是從哪借的錢啊！？】
　　所謂單利計算法、 假如說借了一百、 到期後一次性結算利息、算產生的利息是用那一百塊計算的。
　　所謂複利計算法、 是把上一期的本金和利息作為下一期的本金、利息也就越來越多。俗稱「滾雪球」。
　　簡單來講就是魯特借了高利貸了。
　　【本身利息本身就很異常了……這個、 是非法的吧？】
　　
　　
　　
　　
　　【……不這樣的話、 誰會借給我這個毫無擔保的人錢啊】
　　就算是作為軍人報酬的退伍時被支付的退役金、也不夠剛開張的麵包店周轉。
　　不僅如此、 由於這一年間客流量寥寥無幾、欠的債翻了好幾番。
　　但這並不意味著就能放任著不管。
　　【所以、 得重新來過啊】
　　如此說道、 絲芠拿出了用多出來的傳單做出的重建計畫書。
　　上面寫著「托卡布洛特絕對死守計畫·春日風暴作戰」如此誇大其詞的標題、 翻開看去。
　　「首先、 要向銀行貸款。 還清違法的借款。雖然額度很大、 但是法律規定的利率範圍之內的話、 還清是有可能的」
　　雖說違法的契約本身是不具有法律效益的、恐怕對方也是知道這一點才借出來的。 最壞的可能說不準連這個店和魯特都會受到牽連。
　　【銀行……戰爭之後特需不復存在、 哪會有吃飽了撐著的銀行會貸款給鄉下的麵包屋啊？】
　　
　　
　　
　　
　　【哎呀、 的確重工業一類沒有了以往的生機。不過啊瓦魯迪亞可是戰勝國啊？ 各地的復興和街道的再開發、 還有新境的開拓等等、 銀行那邊也會放寬很多】
　　新境佩魯菲是同獲得戰爭勝利的瓦魯迪亞合併之地、不得不贊許一下關於在這片寶地上創業這一點、 魯特幹的很漂亮。
　　【故此、 托卡布洛特若是能夠按計劃順利經營、擴大業績、 定是前景一片光明】
　　要獲得新的融資、 簡單的來說就是必須要讓別人覺得「借給這傢伙錢這傢伙會還」。
　　【辦不到啊、 你不是說了嗎？ 這樣下去永遠都還不清、就算每天都保持著有很多客人前來光顧、 也並沒有用啊。 銀行也會望而止步啊】
　　【是的、 根據店裡的銷售現狀、 在加上店的規模綜合考慮的話的確是難事。所以、 今天要不要試著舉辦營業活動？】
　　【yingye？】
　　【是的！】
　　絲芠提出了突發奇想的作戰。
　　
　　
　　在小小的礦山街歐岡貝魯。
　　和預想中的不同、 並沒有許多礦工。
　　說不定只是沒有看到而已。 這樣的話、就要於此開始絲芠所說的「營業活動」的銷售計畫了。
　　裝上一箱分量的烤好了的麵包、 二人開著卡車攜其趕赴礦山。
　　【不請自來沒問題吧？】
　　好歹是屬私有地、 想要在那裡開賣的話就必須獲得許可才行。
　　【今天不是要去賣。 這些都是給礦工們的慰問品】
　　並不是擺起攤來就賣這樣效率低下的方式、絲芠的目的是取得同礦山食堂的合作關係。
　　貝倫雖說是一座小型礦山、 但少說也有兩百人在這裡幹著苦力、而且公認的勞力勞動者會比普通人的食量要大。 說不定會收效顯著。
　　若是搞定了那將是一筆大買賣、 但是能不能成功呢……魯特如此不安地想到。
　　
　　
　　
　　
　　到達礦山、 兩人直奔管理部門。
　　【嗯、 一上來就這樣說啊、 傷腦筋了呢……】
　　隨後便給出了回應、 連頭不抬一下的、感覺似是年逾中年的管理部長用手肘撐著辦公桌陰沉著臉說道。
　　【嘛、 請別這樣說。 務必請先嘗嘗看】
　　絲芠用著最為強力的殺器——天使的微笑遞出麵包安利道。
　　【不、 問題不是那裡……】
　　【很好吃喲？】
　　邊糾纏著正奮起反抗的管理部長、 絲芠迅速地迂回至對方的左側、拉近了距離。
　　一系列動作下來行雲流水。 要是在戰場之上的話、估計管理部長的心臟已經被貫穿三次了吧。
　　【好、 好吧……只是吃的話……行吧】
　　在萌妹子的軟磨硬泡之下管理部長終於算是“鬆口”了。
　　【……謔、 挺好吃的啊】
　　像是吃驚般睜大了眼、 然後再是一口、二口地啃著麵包。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【怎麼樣！ 色味俱全的一流麵包吧！】
　　【但是這應該挺貴的吧？ 味道再怎麼好但是價格太高的話……】
　　【這裡是價位表、 請您先過目】
　　用著極為嫺熟的動作、 遞上了不知是在何時做出的價位一覽表。
　　上面寫著的是、 絲芠用著像是印刷體一般的字體寫出的整齊又乾淨的文字。
　　【這個……真便宜啊！】
　　【是的、 這個已經是便宜到不能再便宜了】
　　如果能夠批發的賣出的話就不用擔心賣剩的風險了。再去掉了個別包裝的費用、 讓成本再下一臺階。
　　【美味的食物乃是明日的活力！ 現在正是同我們托卡布洛特締結同盟之約的時候、保證能讓貝倫礦山的未來更加輝煌！】
　　完全按照著絲芠的步調進行著。
　　用著一流的推銷員或抑是一流的欺詐師一般的腔調、想著達成合作關係也只是時間上的問題了、只是。
　　【……我覺得真是一個非常棒的提案、 但是很難】
　　
　　
　　
　　
　　管理部長的臉再次陰沉下來。
　　【您說什麼！？ 味道很好價格也很公道、還打算雞蛋裡挑骨頭嗎……難道、 有什麼見不得人的勾當嗎？】
　　一些做生意的熟人、 與一些暗中往來之人、會大量批發一些品質低劣的商品來牟取利潤是常有的事。
　　魯特不安的是、 在這樣的地方產業裡、有著很早以前就開始走動的「故交」、 想到了也有不怎麼接見新事業者的可能性。
　　【不是不是、 不是那樣的！】
　　不過、 事情好像確實不是那樣的。 管理部長在絲芠的威壓之下連忙擺手否認。
　　【那個…..你的、 不對、 這邊的這位……店長吧？ 問題是出在這邊的這位身上】
　　【我？】
　　頓時魯特張惶失措起來。
　　總不會連這些糙漢子礦工們、 都懼怕自己的模樣。
　　【你應該是原軍人吧】
　　【！？】
　　絕沒有把這個當成秘密緘口不言。 只是自己也未曾說過。
　　
　　
　　
　　
　　這個消息是從哪裡洩露出去的嗎、 是政府的人說的嗎、還是說看到自己臉上的傷擅自猜測的、 總之、 插科打諢毫無意義。
　　【是的……】
　　坦率地、 承認了那個事實。
　　【這樣啊……我們礦山這純佩魯菲人很多。 我也並不是有什麼壞心思、只是不想刺激到他們】
　　瓦魯迪亞吞併了佩魯菲、 使其成為了版圖之一。
　　本來佩魯菲同瓦魯迪亞交接、 受到了很強的政治與文化方面的影響、當初合併時、 贊成派屬主流。
　　只是瓦魯迪亞卻食言、 反而背叛了佩魯菲、因此、 本是是和瓦魯迪亞交好的佩魯菲卻反目成仇了。
　　【……是、 這樣啊】
　　不管怎麼樣同過去訣別、 過去也是自己的一部分、不是能夠輕易分離之物。
　　魯特如今有一種冰冷沉重的鎖鏈加身的感覺。
　　【那麼……】
　　沒有辦法了呢。 那就告辭了。 正當要這麼說出口之時、絲芠卻搶先一步抬聲道。
　　
　　
　　
　　
　　【那麼就、 請讓我直接同現場的人們說說吧！】
　　就像是要接起魯特那未能說完的話語一般、絲芠抱有強烈的意志。
　　雖說管理部長正準備出口相阻、 但在滔滔不絕地說出【若是現場的人們不能理解的話、除了直接面對面交談之外無他法了吧？】的絲芠的威脅的眼神之下作不出任何抵抗、 帶著兩人來到了採掘場礦工們的休息小屋。
　　【打擾了！】
　　在這個汗臭、 土腥、 男人味滿溢的這間小屋裡、響徹著絲芠的凜然之聲。
　　【我是托卡布洛特的服務生絲芠】
　　手上拿著裝滿著剛烤好不久、 香噴噴麵包的箱子。
　　【今天大家都辛苦了、 我拿了些慰問品給大家】
　　時間正好是午飯前一點、 這對於比一般人更注重吃的勞力勞動者們來說、無疑是一個裝滿閃耀寶石的寶箱吧。 而且、 拿過來的是美少女絲芠、 在「帶著食物而來的美女」面前、 都感受到滿是驚豔的視線、 特別是年輕的礦工更是解除了戒備之心。
　　【噢噢噢噢！】
　　【喂小妹妹、 這個給我們吃的嗎？】
　　
　　
　　
　　
　　【好棒、 聽過傳聞沒想到竟然跟仙女一樣……】
　　男人們的心被絲芠奪去、 將手伸向了麵包。
　　【請慢用、 不用客氣  嘻嘻♪】
　　只是展露的天使般的微笑更是打出了暴擊。揚起了沸騰的歡呼之聲。
　　本以為已經完全進入絲芠的節奏了……
　　【————喂】
　　那是並不是十分響亮的、 低沉之聲。
　　僅此一句就讓當場的氣氛凝固、 全員都將頭扭看向了坐在屋子深處桌子旁的年逾不惑之年的男子。
　　【初次見面……那個】
　　【是羅耶魯、 是工程監督】
　　面對著毫無懼色擺著笑臉的絲芠、 羅耶魯狠狠地瞪了回去。
　　可能有五十來歲了吧、 那同大地打交道磨練出來的一身肌肉還有累累的傷痕、讓他看起來像是一位征戰已久的老兵。
　　【誰允許你來的？】
　　用著像要是被惹怒了連獅子都能夠撞飛的食草動物——野牛一般的剛健的眼神、羅耶魯死死地盯向這邊。
　　
　　
　　
　　
　　【我已經得到了管理處的許可喲？】
　　但是、 絲芠完全不虛直接回瞪回去。
　　【那個糟老頭、 又在擅自幹什麼蠢事……出去、 這裡不歡迎你】
　　現在不立刻消失的話、 下次就潑水了、再下次就拿棒子打了、 就像是如此對著骯髒不堪的野狗說道一般連連擺著手。
　　但是、 絲芠並不是狗。 而是像狼一樣緊盯著獵物。
　　【……請讓我聽聽理由】
　　【瓦魯迪亞軍人烤出來的麵包、 裡面肯定摻了什麼東西、這就是理由】
　　魯特站在那裡什麼也沒有說。
　　他的主戰場不是佩魯菲。
　　不過、 自己的同伴說不定、 把羅耶魯重要的人、或是重要的地方給毀壞了。 自己也同為瓦魯迪亞軍人、 也未曾沒有傷害過他們。 如此想到便什麼都說不出口了。
　　【真是個自大的混帳土鼈頭子呢】
　　
　　
　　
　　
　　【————！】
　　【什！？】
　　一瞬間氣氛就變了。
　　絲芠微笑著、 用著冷漠的聲音對著羅耶魯——不對、是這裡在場的所有男人劈頭痛駡道。
　　用在火藥庫裡放火這個比喻還不太恰當、應該說是類似向載滿石油的油輪投擲炸彈。
　　礦山的工作十分艱苦、 時刻都處在危險之中。有時還會塌方甚至冒出毒氣。
　　他們將自己的身體和挖掘道具當作武器無時無刻都在和礦山搏鬥著、礦山的男兒有著屬於自己的孤高之魂。
　　然而、 絲芠卻直截了當地唾駡。
　　【你說誰是土鼈……】
　　不止是羅耶魯、 也點起了其他的礦工們的滔天怒焰。
　　【哎呀、 我說的不對嗎、 那麼是蚯蚓？還是說螻蛄？】
　　那鄙夷的笑容更是添油加醋。 使那怒意更為盛然、逐漸轉變為地獄業火。
　　【你這個混帳小妮子！ 給我做好覺悟————】
　　【吵死了！】
　　
　　
　　
　　
　　用著讓原本喧囂不止的男兒們頓時寂然的迫力、 絲芠怒喝道。 隨後絲芠緩緩逼向羅耶魯、其勢宛若要踏穿地板。
　　一名礦工正準備出手阻攔、 但被絲芠一瞪、立馬縮回手去。
　　【就讓我好好教育下你們這些肌肉笨蛋！】
　　如此喝到、 絲芠把羅耶魯那用手撐著的、放滿酒瓶和杯子桌子清出了一片空地、 把煙灰缸也推開到一邊、 然後把手肘擺了上來。
　　【別說廢話、 用這個來說話吧？】
　　那是、 掰手腕的姿勢。
　　小小的屋子中、 沉默使然。
　　是被連根針掉到地上都能聽見的寂靜所支配著。
　　【———噗】
　　像是有人沒有忍住、 隨後像是串通好了一樣爆發出了一陣陣大笑聲。
　　『噗哈哈哈哈哈！』
　　這也無可厚非。 像絲芠這樣弱不禁風的小姑娘、竟然想要和那個羅耶魯——單手能放倒三個大漢的男人掰手腕。
　　【若是我輸了的話、 任由你們處置都無妨】
　　
　　
　　
　　
　　此話一出、 他們立馬停止了大笑。
　　【隨你們喜歡、 怎麼樣都行、 就算是把我當成「玩物」也沒有關係、 怎麼樣】
　　從某處、 傳來了吞唾沫的聲音。
　　他們雖說都是一些糙漢子、 但都是些有理智的人。並不是見到女人就襲擊的野獸。 但是絲芠在魯特察覺不到的這個死角下用著她那雙眸子、 不斷的剝奪著他們的理性、 此時他們的眼神已經充滿了淫靡之色。
　　【滾回去】
　　但是、 羅耶魯還保留著理性、 冷靜地怒喝道。
　　【別再過來擾亂我們了、 趕快給我消失、你真以為你那小細胳膊能贏嗎】
　　【那我可以當剛才你說的是投降宣言咯、沒種的土鼈先生？】
　　無視了最後通牒、 絲芠的交戰意志燃地正烈。
　　【……到時候被怎麼樣了我可不負責】
　　響起了榔頭敲打之聲、 羅耶魯架起了手肘。
　　【確認一下。 敗者將完全服從勝者、 沒問題吧？】
　　
　　
　　
　　
　　【隨你！】
　　羅耶魯並非想把絲芠當成「玩物」。
　　他還沒有墮落到這個地步。
　　只是這傢伙過於看扁自己了。 讓她吃點小苦頭、想著踹她一屁股差不多就行了。
　　【呼！】
　　在雙方握緊了手的同時、 羅耶魯開始用上了勁。
　　並不是全力以赴。 僅僅是使上了搓搓這個小姑娘銳氣的力氣。
　　但是、 絲芠的手臂卻未動分毫。
　　【———什麼！？】
　　面對著預料之外的抵抗羅耶魯面露驚訝之色。
　　於是、 他再使了點勁。
　　恐怕那是能讓稍加鍛煉過的人都能敗下陣來的力氣。
　　然而、 即便如此絲芠的手臂依舊穩若泰山、宛若在大地深處生了根一般絲毫不為其所動。
　　此刻、 羅耶魯開始面露焦躁之色。
　　
　　
　　
　　
　　那並不是、 不知是否會輸的恐懼。
　　而是開始意識到眼前的這位少女、 大有來頭的恐怖。
　　【唔呼呼呼呼呼】
　　不知是不是看到了羅耶魯的焦躁、 絲芠笑了。
　　那笑容同平常接客時能看到的、 在魯特面前能看到的笑容有著稍許不同。
　　而是俯視著弱小的、 笨拙的、 愚蠢之人的笑容——嘲笑。
　　【……好的、 到此為止】
　　就像是擰水龍頭那般自然、 絲芠動手了。與此同時羅耶魯的手臂也被按倒在桌上、 身子摔倒在地。
　　誰都說不出話來。 這是一幅無法令人信服的、不可能發生的光景。
　　【哎呀哎呀怎麼了嘛？ 地上打的蠟還沒幹呢？】
　　絲芠嘲笑著撐坐在地上的羅耶魯。
　　【唔、 這……這麼荒唐的事怎麼可能……】
　　【愚蠢的是你們。 記得我們的約定喲】
　　冷漠地甩下這句話、 絲芠的視線掃過周遭的男人們。
　　男兒們害怕地什麼話都說不出來。
　　
　　
　　
　　
　　一群對著纖弱少女瑟瑟發抖的大老爺們。
　　光從結果來看、 說不準大有笑話他們窩囊、笑話他們沒用的人們在。 但是、 實際上看到這幅光景、 卻會什麼都說不出來吧。
　　不如說、 會覺得絲芠不像是一個人類吧。
　　那就像是、 看起來會像是那傳說中的、撕扯神的內臟的魔狼一般吧。
　　【主人、 成功了呢。 這樣下去契約就……】
　　【絲芠！】
　　回過身去的少女的臉頰、 狠狠地挨了魯特一巴掌。
　　【—————誒？】
　　【我啊、 事情做到這個份上了、 已經沒有讓他們吃我做的麵包的想法了】
　　魯特看到人們吃著自己做的麵包很是開心。所以再苦再累、 自己也心甘情願。 但是這樣做就大錯特錯了、 用著暴力使他們屈服、 就像是強塞麵包到他們嘴中一樣。
　　這樣做的話、 他們怨恨瓦魯迪亞軍人這件事自始至終都不會改變。
　　【你的所作所為、 只是傷害著他們所僅有的榮耀】
　　言罷、 魯特跪倒在癱坐在地的羅耶魯面前、額頭點地說道。
　　【抱歉】
　　
　　
　　
　　
　　土下座。 僅此一言、 是對他們由衷的賠罪。
　　道了多少次歉呢。
　　絲芠的所為、 軍人的所為、 魯特自己也記不清了。
　　只是、 對著他們不斷地致歉。
　　【…………主人、 可以了、 可以了啊！】
　　絲芠連忙扶起跪倒在地的魯特、 但他並不為所動、依舊是額頭貼著地板。 羅耶魯也好、 礦工們也好、 什麼都說不出口僅僅是愕然地看著他。
　　【………..】
　　慢悠悠地站起來後、 魯特就那樣朝著門背對著他們。
　　【引起了這麼大騷亂非常抱歉、 賠禮的話、只有麵包、 可以的話請嘗嘗吧、 沒有下……毒】
　　如此背對說著、 魯特胸中湧上了一股撕裂般的痛感。
　　為了讓食用起來更加美味、 裡面還放著牛奶、黃油、 起司、 巧克力、 杏仁粉、 還有核桃。 但是、 下毒什麼的是從來沒有想過的。
　　【要是不信的話……就丟了吧……沒關係的】
　　丟下這句話、 就從這個木質小屋中出去了。
　　
　　
　　
　　
　　【啊、 主人！】
　　絲芠慌忙地尾隨而去。
　　魯特表情陰沉、 到了要是這樣下去隨時死掉都不會奇怪的程度、臉上寫滿了悲哀。
　　默默無言地坐上了卡車。
　　【啊……】
　　絲芠、 發出了十分悲傷的聲音。
　　魯特往常為了讓絲芠乘上副駕都會提前給她開好門、但今天卻是坐上卡車就立馬準備開車。
　　絲芠今天自己打開了副駕的門、 坐在他身旁。
　　【那個、 主……主人……】
　　看著絲芠痛快的表情、 魯特心如刀絞。
　　並不是奚落絲芠。
　　他也明白絲芠是為了店、 是為了他才這麼做的。
　　只是、 一想到她竟然做了這樣的事、 就痛苦的無法自已、連關照絲芠的閒暇都沒有了。
　　
　　
　　
　　
　　默默地啟動引擎、 響起了低鳴之聲、 伴隨著這有氣無力的聲音、隨後還是熄火了。 最近明明狀態還不錯、 卻偏偏在這個時候、 像是嘲弄著自己一般。
　　砰！
　　無法排解的心情、 只能開拍打著方向盤來宣洩。
　　絲芠也沒在生氣。 不對、 一開始就沒有生氣。
　　退出軍隊、 本已經選好了不再傷害他人的生存之道。
　　但卻、 還是在不經意間讓他人悲傷、 讓他人痛苦。
　　終究、 自己僅僅只是只食人狼嗎、 暗自神傷。