　　距那既未遺於歷史、也沒留下記錄的事件謝幕已有一個月——自那之後，托卡布洛特便開始忙得不可開交。
　　大量合同的簽訂意味著經營得到了認可，絲芠的交涉成功地拿到了銀行融資，高利貸的借款也整理完畢，擺脫了停業的危機。
　　此外，關於在礦山發生的事件，是「偶然路過的魯特把襲擊教會的山賊給鎮壓了」如此對外公開的，消除了居民以往對魯特的惡意與偏見，這也是客人數量不斷倍增的原因之一。
　　托卡布洛特蒸蒸日上，最近甚至出現了特意從鄰鎮慕名而來的人。
　　「啊—好忙啊，真是忙死了」
　　開店前三十分鐘——在一片應接不暇的忙碌氣氛中，絲芠在左右來回踱步著。
　　「絲芠？這個，要放到哪裡？」
　　前來幫忙的傑科布如此詢問道。
　　「那個要放進三號箱裡，記住是三號哦？要是放進四號的話麵包就沒法成型了，還請多加注意」
　　魯特出門去礦山交貨了。
　　大量業務合同的簽訂帶來了顧客的增加，人員·設備也在增添中。
　　「哈啊……和一個月前完全不一樣了啊……我話先擺這啊絲芠？我可不打白工哦」
　　「哦呵呵呵，請放心好了。我會嚴格按照瓦魯迪亞公國勞動基準法來發放工資的。話說回來，能不能請傑科布先生像現在這樣繼續工作呢？」
　　「啊～也許這樣也不錯呢～……不管怎樣，我們現在還處於歇業的狀態，還是有點現金收入會比較好」
　　傑科布的爺爺，因協助了恐怖分子，本應底該被問罪的，但在魯特的求情下，最終以「被脅迫做出的行為」，對他進行了酌情處理。
　　然而，被自己所憎恨的瓦魯提亞軍人所同情這件事，讓傑科布的爺爺十分懊惱與羞愧，精神連同身體的狀態一同直下，變得無法工作了。
　　「傑科布先生……那個……要怎麼說才好……」
　　傑科布爺爺的行為是自作自受。儘管如此魯特和絲芠還是盡了他們的最大的努力，沒必要糾結，但不至於傑科布要來背負這個過錯。
　　「不用在意。那工廠能撐到現在本身就算是個奇跡了」
　　黯淡的神情一閃而過，緊接著便露出了笑臉。
　　「對了，再增加一個店員會不會比較好？」
　　「嗯，我已經在店門口貼上求人海報……」
　　嘎吱
　　還沒到開店時間，門卻被打開了。
　　「啊，不好意思。現在還沒開店……的樣子呢」
　　出現在門口的是郊外教會的修女，原恐怖分子的瑪蕾寧。
　　「早上好。那個……魯特呢？」
　　「主人正有事外出中。我們現在很忙，完全沒有時間搭理您所以還請您打道回府♪」
　　和顏悅色的笑容下，用著毒辣的語氣如此回答道。
　　「沒關係的，我又不是來見絲芠小姐的。魯特在哪裡呢？我有話要跟他說。」
　　可是，瑪蕾寧卻沒有讓步，同樣以笑容相迎。
　　「實在是抱歉。由於主人得了一種半徑五十米以內不得讓品性不良的修女靠近的病，還請儘快離開」
　　「呵呵……我可不想被你說成是品性不良～？」
　　十分不爽，瑪蕾寧的笑容開始扭曲了。
　　自那件事以後，瑪蕾甯對魯特的態度起了一絲絲變化。
　　那變化實在太小，魯特並未察覺到，只是在魯特和平常一樣去教會佈施的時候，瑪蕾寧總是有意無意地接近他。
　　而讓絲芠最警戒的是，不知什麼時候起，瑪蕾寧的稱呼從魯特先生直接變成了魯特。
　　「憑什麼擅自拉近距離」——這讓斯芠氣不打一處來。
　　「真是可笑！ 主人是不會見你這種不正經的修女的！ 跟我走開！」
　　兩人相互瞪著，劍拔弩張，仿佛下一秒開始就會廝打起來。
　　「那個……工作吧」
　　傑科布崩潰道。
　　「那個……瑪蕾寧？你來這有什麼要事嗎？」
　　「啊，確實有來著。咦，那孩子去哪了啊……」
　　瑪蕾甯環顧了一周，本應該與自己同行的少女卻不見了蹤影。
　　少女藏在店外的背面。
　　果然還是很害怕，雖然那個服務員也很可怕，但就是不知道對著魯特要說些什麼。
　　「你是米莉伊……嗎？」
　　受到驚嚇，少女——米莉伊的身軀一震。
　　正趕上交完貨後，坐著新買的、比之前稍好一些的破卡車的魯特回到店裡。
　　「啊、啊啊啊……」
　　看著從卡車裡下來的魯特的臉，米莉伊顫抖著。
　　並不是在膽怯。而是有些困惑，有些害怕。
　　「那個……？」
　　和平常不太一樣，魯特帶著一臉奇怪的表情靠近了她。
　　「那個……怎麼樣？之前的……？」
　　前些日子，魯特總算給米莉伊帶去了烤好的蘋果酥皮果子餅。
　　從精心挑選的蘋果中，做出的帶有利久酒醇香的上品。
　　米莉伊雖然收下了，但一句話也沒說跑進了屋子。
　　「嗯！」
　　米莉伊像是下了決心，從口袋裡掏出了什麼東西。
　　「……蘋果麵包，給我」
　　那是米莉伊在教會裡幫忙所賺到的，她的零用錢。
　　「特意……過來買的嗎？買我的麵包？」
　　一臉不相信的表情。
　　「你、你不是開麵包店的嘛！快點賣給我！」
　　米莉伊心中卻想著「我想說的不是這些」，焦急地簡直想把頭皮撓破。
　　「之前做了很多不好的事情……對不起」
　　米莉伊從口中艱難地擠出了這句話。
　　討厭瓦魯提亞人。討厭軍人。也討厭這家麵包店。
　　然而，這傢伙幫助了自己和瑪蕾寧。保護了教會的大夥。
　　所以，米莉伊覺得至少得好好向他道個謝。
　　只是不夠坦率，只好以客人的身份過來了。
　　「但是，你，不是說過不想吃我的麵包……」
　　一直都是這麼說的。魯特的麵包才不會吃。
　　「因為蘋果麵包……很好吃……」
　　米莉伊故意皺著眉頭。來掩飾自己的羞愧。
　　討厭瓦魯提亞人。討厭軍人。這家麵包店，果然也很討厭。
　　但是，沒辦法啊。很好吃啊。
　　偷偷地嘗了口。那甜甜的、誘人的的香氣，好吃的不得了。
　　「幹嘛啊！快賣給我……唔哇」
　　突然，被魯特一把抱在了懷裡。
　　米莉伊嚇了一跳，掙扎著想要逃脫，可怎麼也辦不到。
　　因為這個感覺，和那天晚上他為了保護自己的那一抱、對自己說出要為了自己而活下去的時候所感覺到的，一模一樣。
　　是非常溫暖，有一種令人安心的味道。
　　和自己最愛的父親一樣，有著小麥的味道，麵包店爐子的味道。
　　「謝……謝謝你……！」
　　魯特開心地哭了出來。
　　（這傢伙真的不是笨蛋嗎。就這麼沒用啊，我不就說了要買而已嗎，至於這麼淚流滿面了嗎）
　　米莉伊在心中，如此吐槽道。
　　「你傻啊……」
　　討厭瓦魯提亞人。討厭軍人。這家麵包店的老闆。雖然是個笨蛋，但好像沒有以前那麼，惹人生厭了。
　　「……笨、笨蛋……」
　　一邊說著，米莉伊用她那小小的手，卻攥住了魯特的衣服。
　　就像是，回抱一樣伸出了手。
　　臉變得很燙。但是，沒有任何不愉快的感覺。
　　明明是身為大人的魯特，不知為何自己竟然會覺得她十分惹人憐愛。
　　「主人，您回來了嗎……誒？」
　　聽見了卡車的引擎聲後，絲芠立即出去迎接，可出現在她眼前的卻是一副魯特抱著一名少女痛哭的畫面，絲芠驚訝地一句話也說不出。
　　「啊啊啊啊啊啊啊主人啊————！！！」
　　絲芠以超音速的勢頭沖過去，慌張地把米莉亞和魯特分開了。
　　「你這個小畜生！！居然有膽子勾引我的主人！」
　　從旁人的角度來看主動擁抱的人是魯特，米莉伊不應該被責備。
　　然而，絲芠想表達的並不是這個意思。
　　被緊緊抱住的米莉伊的臉上，閃耀著和最近瑪蕾甯看魯特時一樣的光輝。
　　簡直就是「戀愛中少女的眼眸」。
　　「不、不是的，不是你想的那樣啊！」
　　米莉伊拼了命地解釋，可臉上的紅暈卻絲毫沒有說服力。
　　「那樣是怎樣啊！」
　　果然是這樣。
　　目含春意。一定是「一直以來都很冷漠的，稍微溫柔點的話就一臉高興地樣子，這條笨狗其實還是很可愛的嘛」類似的東西起了效果。
　　「你聽我說啊絲芠！米莉伊她——」
　　「主——人——！！」
　　仍處於興奮中的魯特，迫切地想告訴絲芠大致的經過，然而絲芠卻黑著怨恨的臉向他迫近。
　　「怎、怎麼了？」
　　那迫力，讓魯特瞬間凝固。
　　「聽好了！我絲芠，全身心都是主人專用的！」
　　「誒？」
　　絲芠一直在想。
　　為什麼自己會想讓魯特得到幸福呢。
　　為什麼會想要好好珍惜這個人呢。
　　終於在這一刻找到了答案。
　　我喜歡，這個人的笑容。
　　想看到這個人，更多更多更多的笑容。
　　只是身為兵器的自己，所放在心底珍藏的這個笑容。
　　「所以！」
　　但是，這個人周圍的敵人太多了！
　　而且還是在這看不見的地方樹立的敵人！這次還是少女嗎！
　　這下只有在炮火的中心才能安下心來。
　　想到這裡斯芠就更加平靜不下來了。
　　所以，只有這一點，絕對要弄明確。
　　「主人，是我專用的！」
　　沒等魯特回答，絲芠便用自己的唇堵住了魯特的話。
　　絕不會讓給任何人！
　　這個人是我最重要的人。
　　絲芠將此刻所確切感受到的，重重的在“心”中起誓。
　　
　　[[IMG,71d08cc54b958d5c0562185111249819,800,1117,90225]]
　　
　　在這條小小的的礦山街歐岡貝魯，有一家小小的麵包店。
　　這家麵包店的名字叫「托卡布洛特」，雖然看上去有些可怕，但卻有一名手藝好又認真的店主，以及一名笑容甜美可愛的看板娘。
　　如果您哪天有機會造訪這條街道，請一定要順便來逛逛這家店。
　　只不過，這家服務生的眸子裡，會時不時地閃紅光，請不要太在意哦。