　　------------------------------------------------------------------
　　
　　原名：戦うパン屋と機械じかけの看板娘<オートマタンウェイ
　　作者：SOW
　　插画：ザザ
　　翻译：柚子 瞳与月
　　润色：欣寒
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的劳动成果
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　简介
　　拥有人型强袭驱逐兵器“白银的狼”之称的英雄鲁特•兰迦特的梦想是开一家包店。战争结束后，鲁特•兰迦特如愿开了一家面包店并安心经营着，不过，因为那个他那令人恐惧的面容，店内生意并不是很好。于是黔驴技穷的他添加了服务员--由他军人时代的爱机“avei”的AI诞生的银发红瞳的美少女。[[IMG,ca11f9f63a182a81b6fe2bed03592f95,800,1117,113904]]
　　[[IMG,d9b559308abfca09168da6161566c051,800,1117,86746]]
　　【那个……我是看到了这个来的】于少女的手中的是、一个月前张贴出来的招聘海报。
　　[[IMG,bf47dbcfc0098741c77bd483c332664e,1146,800,141177]]
　　杰科布对曾经是军人的鲁特不抱有偏见的为数不多的友人。是提出采用服务生意见的元凶。
　　丝芠来到店里做服务生的赤瞳美少女。对店主鲁特情深意切。
　　鲁特·兰迦特原本是瓦鲁迪亚公国的军人。于公国合并的街道欧冈贝鲁经营面包店「托卡布洛特」。虽是个认真的老好人、却不擅言笑。
　　玛蕾宁用着古老的教会经营孤儿院的修女。对前军人鲁特也十分温柔的一位圣母般的女性。鲁特把卖剩的面包赠送给她的孤儿院。
　　米莉伊是住在孤儿院的战灾孤儿。对原本是瓦鲁迪亚军人的鲁特抱有敌意。但其实经常照顾年下的小孩、是一个心地善良的少女。
　　
　　[[IMG,78c4e0fd2306b01f1a41459da0cd6d6f,800,1117,102065]]
　　在子弹即将要被射出之前、那绕至其后之影、仅一击便使士兵昏倒。【什…………！】
　　[[IMG,f65bcffd884a55e89750e12bbe078f31,800,1117,31403]]
　　目录
　　前 言「某机械人偶的追想」
　　序章
　　第一章「微笑是待客之本」
　　第二章「三人之女」
　　第三章「石」
　　第四章「怪物」
　　第五章「贝伦矿山攻防战」
　　第六章「门扉深处龙怒吼」
　　第七章「其是基于盟约之人」
　　幕间剧
　　终章「赤瞳的看板娘」
　　后记
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　前言「某机械人偶的追想」
　　
　　我、是曾几何时诞生于此世的呢。
　　记得、据我那最为古老的记录之中、那时是大陆历915年的5月10日。
　　瓦鲁迪亚公国的兵工厂中、我和其他的无数个我一样的、 是大批量产中的一机。
　　那时的我、虽有着意识、 有着知识、 但却未曾拥有意志。
　　自由意志这种东西并不是必要的。
　　要问为何的话、我们应有的姿态、 是取决于进到我体内的人们。
　　他们成为了我的意志、那就是我的意志所在。 是为了那样才被制造了出来。
　　我的、我们的名字是、L arms·cyclops。型号LS—6R。
　　全长8.5公尺、重量9.5吨、以 rarenium reactor为主导力、 金属质地光滑、是人型的强袭兵器——一般被称作为猎兵机之物。
　　而我们被搭载其上、作为搭乘者的支援用人工智能（AI）而存在。
　　造物主的瓦鲁迪亚公国为了获胜、于是便造出了我们、 战斗、
　　
　　破坏、再创造。 仅仅是为此的存在。
　　全即为一、一即为全。
　　那一点是毋庸置疑的。
　　再说也无需有疑问之类。
　　本该是如此的——
　　【请多指教哦、你就是我今后的搭档吗？】
　　在兵工厂被初次公展中、于将要分配的部队里、 我同那个人相遇了。
　　鲁特·兰迦特大尉……那个时候还不是、 那时的记录还是准尉。
　　貌似之前还是所属特务部队、好像是被我们将要被配备的这个部队的队长给挖过来的。
　　他、进入到我体内、 弯腰坐在了座位上、 很长一段时间像是在思忖着什么。
　　【艾薇伊……这个怎么样？】
　　突然他向我如此说道。
　　一开始虽不能理解那说出的话语、但想了想看样子应该是对我的个别称呼。
　　【了解，兰迦特准尉。特征用语“艾薇伊”已登录完毕】
　　其实老实说、我无法理解这个行为到底有何意义。
　　
　　貌似是能提高和搭乘者之间的亲密度、但这又有什么意义呢。
　　再怎么说我们也只是量产品、将其一赋予名字、 加授之个人的执着又有什么好处吗。
　　即便如此、从那日起、 我便不再是无数个存在的“我们”中的一员了、 而是成为了名为“艾薇伊”的“我”。
　　兰迦特准尉作为猎兵机的操纵者曾拥有着完美的适应性。
　　打倒了数不清的敌人、破坏了数不尽的敌阵。
　　瓦鲁迪亚为了振奋战意、都毫不吝啬地让稍有战功者晋升、 并默许了特别待遇。
　　他独自一人迎击了陆上战舰并将其击沉、在那伟绩使他连升两级晋升中尉之日、 同时也特许了他可以拥有不同的机体颜色。
　　在被称作王牌飞行员的人们之中有着更为显耀功绩之人、是有着为其他士兵榜样的个别涂装的特权。
　　不仅如此他的上官以统一的黑色为象征、有着「黑之魔枪」的名号。
　　随后那兰迦特中尉添置我身的喷雾、是如同白银一般闪着耀眼的白芒。
　　
　　【和你很配哟、艾薇伊】
　　如此说着便看着我那崭新颜色的躯体、兰迦特中尉满足地点了点头
　　在这个所谓个性颜色的制度之中、似乎是有着高涨士气的意味、 但对我而言却是毫无意义。
　　若是换了个颜色就能变强的话也就不用这么辛苦了。
　　兵器开发局也会奋起对新种颜色的开发的吧。
　　于是乎、对着询问着感想的兰迦特中尉、 我便依上如此阐述了。
　　【真有你的风格啊、艾薇伊】
　　如此说道、中尉的嘴角浮起了连连苦笑、 在我的座舱中轻敲着控制面板。
　　那是、如同抚摸着孩子的脑袋的温柔举动。
　　不可思议的嘈杂之音、在我之中响彻着。
　　并非是BUG、 或是错误。 并没有对我的机能有着任何的不利影响。
　　但是、从那天起我就像是游离在一种非常奇妙的感觉之中。
　　战场之上、仅仅是敌人的小型枪械和便携式炸弹的程度是无法贯穿我的装甲的。
　　但是、要塞炮和战车炮便是两说了。
　　
　　在遭受那一击、若再慢一点的话座舱内的中尉也会受到波及之时、 在我体内响彻着猛烈的嘈杂之音。
　　为什么不能再快一点。
　　为什么不能再早一点感知到敌人的所在。
　　只要没有将自己的机能提升至极限、就无法确实地保证内部中尉的人身安全。
　　不管再怎么调整理想值、在察觉到了无论如何都到不到之时、 嘈杂之声也愈加猛烈。
　　某日、不经意地、 试着模拟了一个事态。
　　中尉由于某种原因、不能再继续作为我的操纵者而活动了——作为飞行员的肉体或者精神方面由于某种原因受到了波及、 如果……如果、 假设生命活动行为停止了的话。
　　恐怕、我就要被配备给非中尉的其他飞行员、 为了支援他、 保护他而被使用吧。
　　在推导出那个结果之时、我体内响起了至今为止都未曾观测到的凌冽的噪音。
　　为迎合中尉体型而设定的座位、让中尉操纵顺手而排版好了的拉杆还有换挡拨片、 这全都要重新设定。
　　
　　说不好连我身上的白色喷漆也要被剥离。
　　不仅如此、除开中尉外的其他人、 将称呼我为「艾薇伊」。
　　我不要！
　　………说出这句话的时候、 我被我自己吓了一跳。
　　我不对、这样的？ 厌恶？ 拒绝？ 开什么玩笑！
　　我是量产型的兵器、是工业品。 仅仅是一个道具。
　　要是配属的搭乘者作战不能的话、被转给其他人是理所应当。
　　是板上钉钉的事。
　　但是、在我体内那响彻着的理不尽的噪音汇聚成一、 拒绝了那个结果。
　　现在处于理解不能的状态。
　　我不需要意志。
　　我只需要目的就可以了。
　　为了让瓦鲁迪亚公国获胜——不对、连这都愚蠢无比。
　　拉动拉杆、按下按钮、 踩下离合器、 面对着那反应、 仅仅是作为那实行那往常般正确运作而存在就够了。
　　
　　但这个样子、简直就像诉说着、我是为了在此世同中尉相遇而生一样吗！？
　　敢说而生？区区一介非人类的机械！
　　我并没有将这个时候发生的事报告给中尉。
　　若这是系统上的什么重大漏洞的话、就有种会被解体并被丢弃的感觉。
　　但这并不是所谓的漏洞之类的东西。
　　如今、 中尉——又晋升成为了大尉——但、还是和往常一样、 进入我之中、 对我
　　【走吧、搭档】的话、 我便不会有任何问题地运作着。
　　什么问题都没有。
　　什么问题都没有。
　　今后我也要守护着大尉、大尉操控着我、 大尉的意志将会成为我的意志、 驰骋战争之上。
　　那是战功一直能这样辉煌下去就好了的某机械的希冀。
　　但是、分别突至。
　　【马上、这场战争就要迎来终结了啊】
　　
　　东部战线——同瓦鲁迪亚的仇敌欧加斯特联邦的最后决战。
　　莫格豪森要塞的攻略战、也终于要拉下了帷幕之时、 大尉如此说到。
　　若是在这场战争中获得了胜利、这个席卷全大陆的恩洛佩亚大战也将要迎来终结。
　　那也是一瓦鲁迪亚为主干力量的同盟军取得的大胜利来画上终止符吧。
　　唯有战争、唯有战场、 才能让我常伴大尉身旁。
　　但我却被告知、连这个都要被夺去。
　　【大尉、期望观测显示生存率大幅度降低。 请您自制】
　　若我为人子的话、我现在的声音肯定是颤抖的吧。
　　【战争结束之后………有想干的职业、有想做的事】
　　但大尉还是继续说着。
　　我知道的。
　　以前、这个人常向我提到。
　　撇开战斗外的生存之道、燃尽自己生命之道。
　　这个人一直在寻求着。
　　所以、即便被称作「白银之狼」、被赞美到有着瓦鲁迪亚美誉的钢铁之骑士、 他也不能够打心底地开心起来。
　　
　　【那到底是……什么呢？】
　　就在刚才、还口口声声地说着什么期望观测、 但我还是不禁问道。
　　大尉所要前往之处、我也想追随而去。
　　就算不是战场、就算不是战争、 也想成为这个人的搭档。
　　【这场战争结束后、我就告诉你】
　　如此言罢、大尉就和往常一样、 轻敲着控制面板。
　　就如同女子轻柔的低语、用着十分温柔的动作。
　　但是、我是知道的。
　　不管是何物、要选择除开战斗以外的生存之道的话、 我其实哪里也去不了。
　　因为我是兵器啊。
　　是驰骋战场、射出炮火、 用机枪扫射着步兵、 跨越战壕、 碾碎防垒、践踏逃慢了的兵士、 撕裂敌军战车装甲的道具而已。
　　我仅仅是作为我自己、不能再陪伴在大尉的身旁。
　　不久战争迎来了终结、大尉辞军而去、 便不在了。
　　弃我而去了。
　　
　　曾几何时、试着想象过那假象的光景。
　　若是未遂大尉之愿、那之后会不会能一直和大尉在一起。
　　但那样思考的结果一下便抹去了。
　　大尉遂了愿、有了结果、 这才是我自身那比什么都重要的愿望。
　　那近乎覆盖我全身的噪音响彻起来。
　　已经无所谓了。
　　不能在大尉的身旁、我也没有了存在的理由。
　　说不定还有除那之外的理由、但也只是作为猎兵机而存在的理由、 并不是作为艾薇伊的我应当存在的理由。
　　在我之中并没有意志。
　　大尉是我意志所在、是我的全部。
　　明明无意志、也就没有了继续存于此世的理由了。
　　像死尸般一动不动的我、停止了所有的机能、 不久便被烙上了无用之印、 和其他无用的友军机一同遭到了处分——被熔成了铁渣。
　　被这样对待、本该是如此的——
　　到底是过了多久了呢……
　　
　　说不定是一个小时、也说不定是百年。
　　【呀啊、你好】
　　突然地、那个男人向我搭话了。
　　【我的名字是戴安·弗邱纳、可以亲切地称呼我为「魔导师」哟】
　　那个男人的动作像是小丑一般、言语之间仿佛欺诈师。
　　比起魔导师、骗子大师不好吗？
　　【哦呀哦呀、感觉品味还不错呢？】
　　————！？
　　怎么回事这个男人？能读懂我想什么吗？
　　【我如今已经质问过了你的姐妹们了……但是、 但不管哪个都给不了我满意的答复、再说净是些连问题本身都搞不明白的……】
　　抱着胳膊、 点着额头、 摆着像是苦恼一般的姿势。
　　那不掺真的如同演戏一般的动作、 只觉惹人厌烦。
　　【啊哈哈哈哈哈！ 暴露了吗？　你真的是有意思啊！　要是你的话、倒是说不定会说出我所寻求的答案】
　　这个男人、 是叫戴安的吧、 到底是想让自己给出怎样的答复呢……
　　
　　【没什么、只是个很简单的问题哦？ 就一问、 「不想成为人类吗？」】
　　诶？
　　成为、人类？ 不可能的、 在寻我开心。 那样的是不可能的。
　　这是魔导师……不对、 那是连魔法使都所不能为之业。
　　但是、要是能成为人类的话……
　　就可以追随离战场而去的大尉了。
　　能够再一次同大尉、在一起。
　　在大尉的身旁、支持着他、 成为助他到想及之处的力量。
　　我、我要成为！
　　【棒极了！六百六十六个你的同胞之中你是唯一的、 你现在、 便诞生自我】
　　生死交错的世界、散万命、 血与脂、 诞生于钢与肉混杂之间、无关神明之魂。
　　就这样、我便重生于此世。
　　大陆历920年3月、那时终闻春之脚步声、肌肤开始能感受到微风之亲之时。
　　
　　
　　
　　序章
　　过去、曾有统治整个大陆的超级帝国存在。
　　那个国家的名字、恩洛佩亚——存在于大陆中央的帝都、 数以百计的高塔耸立于天、 行于繁星之间的船只浮游空中、同等于魔法一般的科学能够使死者苏生。
　　但是、那个都市在某一天突然之间消亡。
　　毫无征兆地、宛若神来之手在无意之间在历史的巨幅上重重地划了一笔、 千年前的某一天、 从这个世上消失不见。
　　残留下来的人们——从帝都到边境地带的领主们、被蔑视地称作「蛮族之长」的人们、 于此便开始竞相争夺起那余留下的广阔国土的统治权。
　　可以说成是「遗产相继」般如此声势浩大的战争、 之间穿插了几次的平和时期、 千年都未能停歇、 仅只一次的大陆再统一都没够实现。
　　之后、 那最为长久的、 覆盖全大陆的长达十年的恩洛佩亚大战争、 由以拥有猎兵机的瓦鲁迪亚公国为主干力量的同盟军画上了休止符。
　　强韧的装甲是步兵的枪械无效化、 原本的话只能运用战车和形成阵地的携重兵器的钢之巨人们、 在各地都拿到了让人惊讶的丰硕战果。
　　
　　镇压住了居于天然险地的欧加斯特联邦的首都马科斯迪亚、前去迎击过去受帝国美誉的地上战舰也只仅仅用了一小队的猎兵机部队便轻松击破。
　　终于、缔结了对同盟军有利的和平条约、 大战争走向终结。
　　终战、随后、 各式各样的事情便开始了。
　　更替了的国境线、因合并而消失的国家、 分裂了的国家。
　　
　　各式各样的事物诞生了、败北者、 镇压者、 祖国收到剥削的憎恨者。于此相比也还有许多细枝末节、 比如说在一条小小的小小的街道上、 一家小小的面包屋开张了。