　　從礦山歸來後、 回到店裡的兩人、 在快到黃昏時分張羅開店。
　　絲芠一如既往、 朝氣蓬勃地賣力接客、 魯特這邊也依舊是默默地烤著麵包。
　　但也僅僅是如此。 那之後、 兩人間便沒有了對話。
　　他和她、 都沉默不語、 僅僅是維持著最低限度的交流。
　　隨後、 次日——
　　躺在閣樓自製的簡易小床上、 絲芠整夜都在絞盡腦汁地思索著、 要如何同魯特說上句話。
　　在想出的成百上千種方式中、 成功率最高的也只有百分之十四。
　　【怎麼辦……我不知道啊……】
　　打魯特第一次對自己說「謝謝」以來已有十天。
　　明明那個時候自己還裹著名為幸福的大衣、 如今卻連怎麼辦才好都不知道了。
　　在良久的糾結下不知不覺中天已泛白、 到了開業時刻。
　　這時已經能夠聽到樓下魯特在烤間的悉索作業之聲。
　　
　　
　　
　　
　　【……要去了】
　　換上了工作服。 不管有著什麼樣的理由、 臨陣脫逃實乃重罪。
　　決不容許自己棄戰場而去。
　　只是、 腳上宛若灌鉛般沉重。
　　打開閣樓地板上的口子、 乘著梯子來到了樓下、 和魯特四目相對。
　　【誒？】
　　【啊……早、 早上好】
　　手上拿著放著麵包的託盤、 魯特心神不寧。
　　這個是預料之外的。 遭到突襲、 連像樣的抵抗都做不到。
　　略一躊躇、 魯特似是下定了決心般張開了口。
　　【絲、 絲芠！】
　　【啊、 在！】
　　反射性地被嚇得跳了起來的絲芠、 在想難道自己這是要被解雇了嗎。
　　但是、 結果卻出人意料。
　　【嘗、 嘗試地做了個新作、 能試吃一下嗎！？】
　　
　　
　　
　　
　　【啊……啊？】
　　魯特嘴角抽搐著。
　　這難道是……在竭盡全力地做出討好的笑容嗎？
　　這就如同、 魯特也在為要如何修復兩人的關係煩惱著、 苦思冥想、 絞盡腦汁、 最後終於鼓足了勇氣才說出口一般。
　　【把一般麵包的材料、 試著和蛋糕的材料混在一起烤了。 在想要是能將兩者的口感融合在一起的說不定還不錯……】
　　想來想去的結果就是、 自覺搭話的內容要是和麵包有關的話、 倒也不至於尷尬難堪。
　　【好、 好的】
　　取過試作品麵包、 咬了一小口。
　　外面蛋糕部分的甜味、 和麵包部分的鬆軟感、 配合上黃油食用風味更佳。
　　絲芠在腦內分析了各種味覺成分、 同機械咀嚼演算出的理想「口感」相比較、 得出了這個麵包「美味」的結論。
　　絲芠只能靠測定與計算的方式來判斷「美味」。
　　
　　
　　
　　
　　【……昨天、 抱歉】
　　【…………！？】
　　【絲芠明明是拼了命、 為了店裡做了那麼多、 我還出手打了你……真的很對不起。 能……原諒我嗎……？】
　　此時絲芠的心情是難以置信的。
　　自己是他的隨從同時是下僕同時也是隸屬品。
　　若是做出了不隨他願之事的話、 讓他感覺心情不舒暢的話、 自己就成了不需要的存在、 如此想著就十分地害怕。
　　然而、 魯特卻為了修復同自己的關係而左顧右盼。
　　是一種不可思議的感覺。
　　在疑惑的同時、 有一種騷動的感覺自胸底湧上。
　　【……！】
　　並沒有借助口腔內的舌尖部分、 有一股龐大而無法測定的情報源源不斷地湧入。
　　甜味急劇擴散、 雜亂的情報佔據了她的腦袋。
　　搶先于理論思考一步、 絲芠「不假思索」地回答。
　　【非常美味！】
　　
　　
　　
　　
　　【誒？】
　　【這、 這個非常好吃！ 脆脆的！ 軟軟的！ 甜甜的！ 脆脆的！】
　　脆脆的說了兩遍。
　　【還有就是……那個……昨天、 是我做的不對……擅作主張、 讓主人難過了……真不知要怎麼道歉才好……】
　　【怎麼會！ 這不怪絲芠！ 是我沒用……】
　　【不是的、 主人才沒有……】
　　【不、 不對、 是我……】
　　兩人大眼瞪小眼的。
　　【都失敗了呢、 我們兩個……】
　　魯特撓著腦袋、臉上浮現尷尬的苦笑。
　　【主人……】
　　不可思議。 剛才自己的心情還是墜落穀底的、 僅僅是明白了「魯特原諒我了」「自己還可以待在他身旁」、身體就感覺湧出無盡的力量。
　　
　　
　　
　　
　　現在覺得自己能夠做掉整整一個機甲師團。
　　【把這個命什麼名好呢？】
　　【嗯~……還沒想好。 對了、 剛好絲芠來起吧？】
　　【我嗎！？】
　　甚是光榮。 能夠親自給注有魯特心血的麵包起名。
　　【那~個、 那~個、 要叫什麼……】
　　兩種材料的膨脹度不一樣、 表面上佈滿了網眼、 讓她聯想到了存於她記憶之中的某種水果。
　　【鳳梨·麵包您意下如何呢？】
　　【原來如此……確實有點像。 不過感覺跟MrK2也有點神似呢】
　　Mrk2是指、 刻在某一手榴彈表面上的字母、 其外表曾被喻為南洋的某水果。
　　【……不行嗎？】
　　【沒有、 挺有趣的。 嗯、 鳳梨麵包、 今天開賣！】
　　【好的！】
　　
　　
　　
　　
　　過了白天的高峰期、 即便說明了新商品的鳳梨麵包「裡面並沒有加鳳梨」、 但也還賣的不錯。
　　【啊唔、 啊嗚、 唔】
　　閑來無事前來串門的傑科布、 一隻手拿著「特惠」的奶茶一邊嚼著新作麵包。
　　【嗯、 這個不錯】
　　【是吧？】
　　魯特也喝杯茶略作休息、 兩人坐在店後閒聊著。
　　【有三天沒見了吧？ 最近怎麼樣了】
　　【啊啊~……忙著家務啊~……都讓我休學去幫忙了啊】
　　傑科布家裡經營著一小小的修理廠。
　　看來最近家裡突然業務繁重、年幼的他也知道家裡的經營情況不容許他挑三揀四、 所以就任勞任怨了三天的樣子。
　　【真是糟透了啊。 現在這個時候了還有用著舊佩魯菲鈔的傢伙在啊。 用那種跟紙一樣的錢、 我都懷疑他們有沒有常識啊。 拜他們所賜、 我家老媽一老早就往銀行跑去了啊】
　　
　　
　　
　　
　　佩魯菲、 在被瓦魯迪亞吞併之前、 處於長期經濟萎靡的狀態、 通過大量發行紙幣才勉強挺了過來。
　　合併後可以同瓦魯迪亞的公用紙幣兌換、 但由於數量過多而貶值、 不早些兌換的話價格只會越來越低。 今天能吃午餐的錢說不定明天只能喝一杯咖啡。
　　【嘛、 艱苦歲月終於要結束了、 過了這關也可以舒舒服服地……】
　　啪啦！
　　店的那一頭傳來玻璃碎掉的聲音。
　　【「！？」】
　　發生了什麼、 魯特和傑科布回到了店裡、 面向街道一邊的玻璃窗戶被打碎、 玻璃渣掉店裡一地。
　　【到底……發生了……唔哇……】
　　散落的玻璃渣、 有的飛濺到了陳列好的麵包上、 不能賣了。
　　地板上滾動著拳頭大的石頭。
　　這不是事故。 是有人蓄意而為。
　　
　　
　　
　　
　　【咦、 那不是教會的米莉亞嗎？】
　　傑科布越過散落一地的玻璃渣、 指著街道另一側跑走的某少女背影說道。
　　雖然沒有看到樣子、 但是不會錯的。
　　那紮起的長髮一眼就能認出、 就是那名前些天對著魯特大罵的少女。
　　【別做這麼卑鄙的事啊】
　　傑科布怒不可遏地低語到。
　　雖說知道自己不討喜、 但沒想到竟然到了這步田地、 魯特深感悲哀。
　　【…………】
　　【那個、 絲芠……沒受傷吧？ 不好意思、你能把掃帚和簸箕都——】
　　正要對不知何時站在他身後的絲芠如此說著、 卻停了下來。
　　【不可原諒……】
　　能讓人泛起陣陣涼意的冰冷之聲。
　　那是讓連見過很多世面的原軍人魯特都能凝固的、 讓人不禁戰慄之聲。
　　
　　
　　
　　
　　【主人……不好意思、 能讓我先休息一會兒嗎？】
　　【啊、 啊、 啊啊……嗯、 嗯。 請便……】
　　絲芠是員工、 魯特才是雇主。
　　也不收拾時候要到哪裡去啊！ 這樣、 普通的說教都未能說出口、 可能是由於現在她身上所散發的凜冽氣勢吧。
　　【那麼、 我就先失禮了】
　　絲芠用著截然不同的和氣笑容微笑著、 撿起了滾落在身旁的石頭、 從店裡出去了。
　　【魯特……魯特？】
　　傑科布扯著呆站在原地魯特的衣袖。
　　【那誰看店啊？ 要是魯特看的話客人們肯定又要被嚇跑了啊】
　　【啊！】
　　面對著迫在眉睫的危機、 現在才察覺到。
　　【靠你了！】
　　【別拜託給小孩子啊、 小孩子！】
　　
　　
　　
　　
　　拍了拍傑科布的肩、 魯特一副趕赴沙場的表情懇求到。
　　讓魯特看到的那虛假笑容也好、 還有那滔天的怒意也好、 在離開店之前都必須把持住。
　　（不可原諒……！！）
　　駭人的漆黑怒火從絲芠的胸底不斷噴湧而出。
　　至今為止都是為了不讓魯特難做一直在忍耐著、 事到如今已經到極限了。
　　托卡布洛特是魯特·蘭迦特的聖域、 隨後對於作為其下僕的自己而言、 是應守護之地。
　　然後那裡卻遭受了攻擊、 更不能忍的是、 魯特費盡心血製作的麵包也報廢了。
　　離開店後、 立馬朝著米莉亞追去。
　　漸漸遠去的少女的背影、 現在只有小拇指那麼丁點大了。
　　【目標確認、 鎖定……限定全機能百分之三十、 解放三百秒】
　　輕吸一氣、 小聲地倒著計時。
　　【drei……zwei……eins……Null！】
　　下一秒、 絲芠的身影消失不見。
　　
　　
　　
　　
　　她的動作、 肉眼已經無法捕捉。
　　跑著、 跑著、 跑著。
　　朝著托卡布洛特扔石頭的米莉亞、 穿過主街道、 朝樓房之間的縫隙鑽去。
　　她在這條街上長大的。
　　熟知許多一年前才到這的魯特會迷失在其中的小路和地道。
　　不可能會被追上的。
　　（活該、 瓦魯迪亞軍人！）
　　她逃著、 露出了卑屈的笑容。
　　米莉亞每天都在祈禱著、 拼命祈禱著。
　　請瓦魯迪亞滅亡、 每天每天都如此祈禱著。
　　自知道了神明大人以前一晚消滅了住在街上的惡人之後、 一心向神明請求著。
　　然而、 就算過了多久瓦魯迪亞都沒有滅亡。 那個麵包屋也沒有消失。
　　不僅如此、 最近還招攬了客人。
　　
　　
　　
　　
　　（不可原諒……從我身邊奪走了父親……）
　　所以米莉亞就自己行動了。
　　【哈、 哈、 哈……】
　　最終停在了一個小胡同裡、 緩緩氣。
　　好奇怪啊、 為什麼一點都不開心。
　　自己的所作所為是正確的。 這是天罰。 但為何、 會生出一股厭惡之情呢！？
　　【唔……唔】
　　是知道的、 其實。 做這樣的事情根本毫無意義。
　　是知道的、 不是那家麵包屋的錯。
　　但是、 不去怨恨誰的話、 就感覺自己隨時都會垮掉。
　　【…………混帳啊】
　　像是從牙縫中擠出一般、 米莉亞開口道。
　　十分懊悔。 對世界、 對命運、 還有自己的渺小。
　　【忘了東西吧？】
　　【誒！？】
　　
　　
　　
　　
　　剛才還誰都不在、 但現在眼前的這個女人、 那個麵包屋的服務生卻站在自己面前。
　　她在笑著。那是人偶般的精緻微笑、 美麗而又不真實。
　　【這樣好嗎、 小妹妹？】
　　抬起右手、 握著了米莉亞不久前扔出去的石頭。
　　怎麼追上來的？ 那距離不可能追上來啊、 才來這條街上才僅僅十天的這個女人應該是不可能追過來的。
　　劈裡……啪啦……
　　傳入還在疑惑著的米莉亞耳中的、 是某物嘎嘎作響之聲。
　　是絲芠那可以稱之為嬌嫩的手中、 石頭裂開的聲音。
　　啪啦。
　　石頭像餅乾一樣碎開了。
　　【哎呀呀呀~一不小心弄壞了呢~……明明像拿雞蛋一樣小心翼翼的說】
　　碎成好幾的小石塊、 被絲芠在掌中玩弄著。
　　再一次、 石塊被碾碎、 就如同放進碎石機一樣變成了一粒粒的碎石子。
　　【啊……誒？】
　　
　　
　　
　　
　　絲芠在笑著。
　　浮現出了像是滑稽的、 像是開心的、 像是和藹的笑容。
　　只是、 其中並不含有親愛和慈愛的意味。
　　舉一個簡單的例子就是、 肉食動物捕獲獵物時會是那樣吧、 不過那樣的描述也不能稱之為正確。
　　最為正確的表示應該是、 「不是為了吃掉獵物、 而是玩弄獵物」般的笑顏。
　　【謝罪和賠償是必須的吧？ 好~好地……】
　　將掌中已經化為砂礫的石塊灑落地面、 絲芠把臉湊了過來。
　　【呀……！】
　　那是、 純粹的殺意。
　　是別人真心想要殺掉自己所散發出的氣場。
　　而且、 不單單是殺掉。 而是讓對方受盡苦楚、 不斷掙扎、 後悔來到這個世上的氣場。
　　那不是一個十四、 五歲的孩子所能忍受地住的。
　　米莉亞癱坐在地、 惶恐地瞪大了眼睛一把抱住了絲芠、 哇地哭了出來。
　　
　　
　　
　　
　　害怕、 顫抖、 牙齒嘎嗒嘎嗒地打著顫、 憑藉自己的意志都停不下來。
　　小孩子說到底只是未完成體。 沒有判斷能力也沒有承擔責任能力。
　　在此之上、 還是有著對「小孩子所為」不予過問之事。 但是、 不能以惡小而為之。
　　這樣的話、 那份罪孽應該誰來承擔？
　　絲芠決定向保護者尋求答案。
　　【打擾了】
　　街外瑪蕾寧的教會。
　　【來了來了是哪位呢？ 哎呀，絲芠小姐……誒、 米莉亞！？】
　　在裡面幹著活吧、 稍等了片刻教會的門開了、 瑪蕾寧出現了。 隨後、 看到了像小貓一樣被抓住拎起的米莉亞、 大吃一驚地抬聲道。
　　被拎起來的少女、 因恐懼一言未發。
　　然而絲芠並沒有對她動手。
　　
　　
　　
　　
　　喪失戰意的米莉亞都抵抗都沒有就被抓住了。 換句話說就是俘虜。
　　虐待俘虜在國際法律上是明令禁止的。 雖然這一點令她不太滿意、 只好在引渡俘虜的同時、 請求保護者謝罪了。
　　【總、 總之請先進來吧】
　　被招待進到了教會之中。
　　瑪蕾寧先把受驚了的米莉亞安置好、  拿出了紅茶招待絲芠、 讓她在禮拜堂稍等片刻。
　　便宜的茶葉。 而且還作黴味。
　　而且泡法不當。
　　就算是用上了最高級的茶葉、 在這樣的泡法下也會被白白糟蹋。
　　喝著這樣的紅茶、 就算享用的是魯特特製的瑪德琳、 也毫無樂趣可言。
　　禮儀性地小抿一口、 就立馬放回了茶託上。
　　【非常抱歉……那孩子跟你們添麻煩了。 玻璃和麵包……一定會賠償的】
　　得知事情的來龍去脈、 瑪蕾寧低下了頭、 承諾了自己會賠償。
　　
　　
　　
　　
　　只是、 沒有說立即賠償。 不對、 應該是不能說吧。
　　這個教會能用的錢太少了。 但是那樣的事情絲芠是知道的。
　　【不用了。 反正、 主人對這事也會置之不理的】
　　絲芠想著是魯特的話肯定也會這麼說。
　　雖說自己也沒有對別人說三道四的立場、 但魯特會那樣說、 是自己不加以考慮就能夠清楚明白的。
　　正因為如此才不可原諒。
　　為她們考慮到這種地步的魯特的心情、 被米莉亞給踐踏了。
　　【那到底要如何償還……】
　　雖然米莉亞每次都會惡語相向、 但這次有點做過頭了、 瑪蕾寧把手抵在了嘴邊苦思冥想。
　　【那麼……】
　　別再接近魯特了。
　　
　　[[IMG,4cc3384478b6ab5f21a5322e4f7cdb0f,800,1117,117225]]
　　
　　沒有多想、 絲芠就那樣講出口了。
　　【您剛才說了什麼？】
　　【沒什麼】
　　面對著瑪蕾寧的重問、 如此蒙混了過去。
　　可悲、 這樣的話又和魯特所願背道而馳了。
　　【雖然知道這樣說也不能成為做壞事的理由。 只是米莉亞那孩子情況比較複雜……】
　　【我知道】
　　絲芠不爽地回答道。
　　那是兩天前的夜裡在從教會回去的路上、 從魯特那聽來的。
　　米莉亞的父親曾是民兵這件事。
　　佩魯菲長期受到在其北面的歐加斯特聯邦的武裝侵擾。
　　歐加斯特在數年前曾是君主專制國家、 勞動者們暴動頻發。
　　本該是崇尚「自由和平等的國家」、 不知是哪裡出了差錯、 扭曲成了軍事獨裁政權、 以「解放」附近諸國為名開始了侵略。
　　歐加斯特的國民政策、 簡單來說就是「連民眾都得作為作為資源徵集」。
　　
　　
　　
　　
　　沒有所謂思想信條的自由、 所有的私有財產都被禁止。
　　被侵略的國民、 以開拓為由被送到了極北的寒冷之地。
　　這樣下去不僅僅是自己、 連孩子們都要過上苦日子。
　　佩魯菲的人們揭竿而起、 以民為兵奮起抵抗。
　　米莉亞的父親就是其中的一人。
　　為了使國家能讓自己的孩子們安逸生活而努力、 上了戰場、 然後便再也沒有回來。 隨後——
　　【您是知道的吧……？ 佩魯菲最後還是未能保持獨立權、 與其被歐加斯特佔領、 不如選擇了承認成為瓦魯迪亞的一部分享有自治這條路】
　　雖說作為國家的這個形式不能留存、 但至少想要守護民族的榮譽。
　　那對於他們來說是非常痛苦的決斷。
　　作為同歐加斯特協定的必要緩衝地帶的瓦魯迪亞接受了他們的請求、 採取合併的形式、 和佩魯菲一起同歐加斯特戰鬥。
　　【瓦魯迪亞、 承認佩魯菲以民為兵的形式。 所以、 戰死的米莉亞的父親、 理應作為為瓦魯迪亞光榮犧牲的士兵給予厚葬、 並且米莉亞也能拿到遺族年金。 現在那孩子也不會在這、 而是過著吃著國糧的生活】
　　
　　
　　
　　
　　交織在那瑪蕾寧娓娓道來的話語中、 是些許的顫抖。
　　然而、 米莉亞被瓦魯迪亞拋棄了。
　　那原由從魯特那聽來的時候、 大吃了一驚。
　　沒有找到遺體。 有從前線逃跑的可能性、 被歸分為行動不明、 於是乎——
　　實在是一個荒謬至極的理由。 在滿是在戰車和大炮的炮擊、 飛機的轟炸、 還有步兵和獵兵機橫行的這個世界 、 不如說遺體完整更為少見。
　　答案很簡單。 終戰前夕、 為了縮小預算、 保障本國的兵隊都已經是勉勉強強了、 給民兵這麼多禮遇實在是在浪費了。
　　【如同對著米莉亞、 宣讀到『你父親是個膽小鬼』一樣。 奪走了榮耀、 褻瀆了死者、 什麼都沒有剩下】
　　米莉亞憎恨著瓦魯迪亞。
　　這對於被冠以逃亡者之名、 屍橫某處的父親而言、 太過悲慘。
　　父親是被那個國家欺騙了、 被殺害了。
　　如果不那樣想的話、 定會痛苦到不行吧。
　　即便如此、 處處為難魯特也說不過去。
　　
　　
　　
　　
　　那不是一個士官能夠背負的罪孽。 只是、 魯特默然忍受了。
　　在初訪這個教會的夜裡、 回家的路上、 握著方向盤開車的魯特這麼說道。
　　【那孩子對我的憎恨、 若是能化為她活下去的勇氣的話、 那倒也無妨】——。
　　落寂的表情、 如此說道。
　　【那麼我想問您……】
　　絲芠的聲音帶著顫抖。
　　隨後、 魯特還這樣說道。
　　【即便如此……即便如此。 總有一天那孩子、 米莉亞會、 吃我做的麵包、 對我說『真美味啊』……到時候我肯定會、 高興地要哭出來吧】
　　即便如此魯特也、 一直堅信著。
　　就算時間也無法填補那鴻溝、 說不定伸手相觸還是能做到、 如此一直堅信著。
　　【你們所受過的多少辛酸我都清楚……但是】
　　想起了昨天在礦山發生的事。
　　說自己費盡心血做出的麵包「沒有下毒」的時候、 「丟掉也無妨」的時候、 那又是會有多麼的痛苦啊。
　　
　　
　　
　　
　　還有在被奢求能得其理解的孩子扔石頭的時候、 又會是有多麼的難受啊。
　　【有著責難活在當下、 在不斷拼命掙扎之人的權利嗎！ 不求您幫助……但是還請……不要欺負主人……】
　　只要魯特一聲令下、 不管是湧上的成千上百的敵人也好、 還是婦孺也罷、 都會將他的敵人全數殺盡。
　　但是、 那絕對不是魯特所願。
　　不想把向他自己丟來的石頭、 再丟回去。
　　那是作為曾以殺人為業的自己的一份贖罪。
　　是戰爭。 是命令。 因為愛國心、 是為了祖國。 正義——將這個詞語說出口、 便清楚的知道了這全部都是虛假的。
　　絲芠伏案哽咽。
　　只是、 流不出眼淚。
　　即便能夠彙聚讓眼睛濕潤的水分、 但是任由情感宣洩流下淚水、 她“還”無法做到。
　　
　　
　　
　　
　　【你……很喜歡魯特先生呢】
　　【—————誒】
　　瑪蕾寧的一句話、 讓絲芠一句話都說不出、 面露驚愕之色。
　　【那是不可能的！ 那種傲慢之事！】
　　自己只是魯特的盾、 他的鎧甲、 他的利刃。
　　區區道具卻愛慕主人、 是不可能的事。
　　如此想著、 只是……
　　【請不要說奇怪的話！ 我只是作為、 區區、 主人的道具活著……這樣就夠了……】
　　邊說著、 察覺到了自己說話時的震顫。
　　自己是魯特的道具、 被他需要、 完成他的願望才是自己存在的意義。
　　【你能夠將魯特先生的苦楚、 優先於自己之事感同身受、 那不正是因為愛著那個人麼、 難道不是嗎？】
　　如同窺視她心底所想一般、 瑪蕾寧凝視著她問道。
　　恐怕她那句並沒有其他的意思吧。
　　
　　
　　
　　
　　僅僅只是、 看到了一名為一個笨拙男人拼命著想的少女、 是作為異性而抱有好感吧。
　　但是、 那句話、 不斷地動搖著絲芠那所不知的感情。
　　【……差不多我該、 告辭了】
　　再在這裡這樣下去的話、 絲芠覺得自己像是要被從內部分解了一樣、 於是便站了起來。
　　還帶著、 不扶著禮拜堂裡的長椅就會隨時倒下的眩暈感。
　　【絲芠小姐、 沒事吧？】
　　瑪蕾寧正要將手伸出、 卻被擋開了。
　　因為現在不管是被誰觸碰到了、 感覺僅僅是如此就會垮掉。
　　踏著不穩的步子、 搖搖晃晃地從教會出去了。
　　【不是這樣的……我只是……對大尉……】
　　呆然低語、 徜徉歸路。
　　僅僅只是希望魯特能夠幸福。
　　然而、 那作為實現「想被渴求」這樣的願望的原因很好使。
　　明明沒有真正意義上地為魯特做什麼、 卻尋求著自己的幸福。
　　
　　
　　
　　
　　不可能的。 優先順序弄錯了。
　　踏著搖晃的步子徜徉在坑窪的道路上、 一不小心摔倒了之後、 便再也沒有力氣站起來了。
　　絲芠無需睡眠。
　　她失去意識之時、 只有處在維護時的休眠狀態吧。
　　甚至連那樣、 都可以憑藉著自己的意志進行開與關。
　　但是、 此時的她、 卻毫無知覺地、 宛若睡著了一般失去了意識。
　　於無盡黑暗中絲芠的意識蘇醒了。
　　然而也只是意識蘇醒、 身體還在沉眠。
　　真是一種奇妙的狀態啊。
　　這個狀態、 同人類所來說、 就是所謂『做夢』的狀態吧。
　　（想什麼啊我……）
　　因為無口低語、 她在無邊的黑暗中、 在意識的海洋裡自言自語道。
　　夢為人所見之物。自己並不是人類。
　　那又為何會變成這種狀態。 只覺自己的思考回路終於開始變得奇怪來了。
　　
　　
　　
　　
　　這時、 突然出現了一向她搭話的聲音。
　　【哦呀、 這可真是令人驚歎。 還在想那小姑娘的後裔是怎麼從這地方消失不見的】
　　沒有視覺沒有聽覺沒有觸覺沒有嗅覺。 在這個只有意識蘇醒的狀態下說「聽到了」未免有些奇怪、 但的確是、 感知到了那聲音。
　　只是、 與其說是聲音、 不如說是某種波動來形容更為恰到好處。
　　就如同是太陽光、 變換而成的聲音一般、 是有著光照溫度般的聲音。
　　【呵……但是你、 貌似出世之法稍有差錯。 人類也幹了些稀奇古怪之事。 沒想到竟用如此之法延續著那個小姑娘的血脈】
　　在說這些什麼呢。 絲芠突然想笑。
　　自己身上並沒有本該流淌之血。 流淌著的不是鮮紅的血。
　　【不不、 也不是那樣喲？】
　　可能是思考也全被窺視地一清二楚、 聲音的主人如此對絲芠說道。
　　那之中並未包含著惡意和讓人生厭之意。 不如說是、 某種讓無知者能夠理解清楚的說明的、 略加思索的聲音。
　　【也罷、 看來你還沒能搞清自身的樣子。 那也沒有強行繼續下去的必要了吧。 但是、 決定就是約定， 你有著那樣的權利】
　　
　　
　　權利？ 說的意思完全沒能明白。
　　這個聲音到底是什麼呢？ 是自己糊塗了嗎、 還是說……絲芠連這個聲音的主人所說的一半都沒能理解。
　　【假以時日你會全知道的。 不對、 不知道也無妨……最終你將會選擇誰、 務必讓我在一旁饒有興趣地看著喲】
　　說著說著、 聲音逐漸遠去。
　　不對——是自己的意識、 再次沉入了黑暗之中。
　　【再會。 遙遠的、 我的——喲】
　　聲音的主人最後到底說了什麼、 絲芠在想要理解那句話的含義之前、 便再次失去了意識。
　　托卡布洛特店內。
　　過就算是了休息時間、 到了打樣時分、 也沒有等到絲芠回來。
　　明顯地感覺到了沖著絲芠來的客人們的不滿、 還好托傑科布那瓦魯迪亞人所想不到的三寸不爛之舌的福、 總算是撐到了打烊。
　　傑科布已經回家了、 在僅只一人的店裡、 魯特一邊呆望著用布裹起的碎玻璃、 一邊不安地等待著絲芠的歸來。
　　
　　
　　
　　
　　在想著絲芠的事、 不會發生了什麼吧、 因為她有的時候會刹不住車。
　　（想想看來、 熱血的傢伙呢。 簡直和那傢伙一樣啊）
　　回想起曾在部隊時乘坐的愛機。
　　雖然同部隊的獵兵機也搭載了AI、 但魯特的機體艾薇伊、 總是愛操心、 每次承載者受過攻擊後、 都會喋喋不休地要求他做檢查。
　　每次都會說「這點小傷沒什麼」、 每次都被警告道「人的身體有的時候會在不知不覺中受到很嚴重的損傷」、然後舉很多例子。
　　（真是不可思議啊……本應是擔憂絲芠的、 但不知道為什麼會回憶起那麼多那傢伙的事）
　　面露苦笑。
　　忽然、 看了下鬧鐘、 已經夕陽西下、 夜幕降臨了。
　　總不能放著店不管就出去、 但不找總歸是說不過去。
　　【嗯？】
　　
　　
　　
　　
　　在掛上了打烊牌子的門前、 有人站在那裡。
　　【魯特·蘭迦特先生嗎？】
　　不是絲芠。 身著藏青色制服的中年郵遞員、 輕輕地推開了門、 問道。
　　【有您的信】
　　遞出茶色的信、 略作一鞠躬邊轉身離去了。
　　（會是誰的呢？）
　　在舊識中應該沒有知道自己在這裡的人啊。
　　打開信封後、 裡面放著兩張紙。
　　【！？】
　　看過第一張、 在想是不是騙人的。
　　看過第二張、 說話都打結巴了。
　　【……哈哈、 哈哈哈哈！】
　　不禁笑出聲來。
　　不敢相信、 沒想到、 竟然會這樣。
　　【哈哈哈……哈哈……哈、 唔、 唔唔唔……】
　　
　　
　　
　　
　　太高興了、 高興地眼淚都掉下來了。
　　把信塞進胸前的口袋、 飛奔而出。
　　得儘早把這事告訴絲芠。
　　她一定也會高興的。 就如同當作是自己的事一般、 會比魯特還要高興吧。
　　想同她分享這份喜悅。
　　分享？　不對！　和絲芠一起的話、 喜悅自然是倍增。
　　感恩節明明還早、 卻不禁想拉著她手舞足蹈。
　　魯特跑了起來。
　　開始尋找著、 托卡布洛特的、 赤瞳銀髮的看板娘。
　　於托卡布洛特所在的主幹道的另一個口子、 再打三個彎就可以看到傑科布的祖父所經營的修理工廠。
　　白皮工房還有緊挨著一起的屋子、 在一旁是叫做資材放置場的空地上、 擺滿了成堆的生銹鐵桶和廢料。
　　【總之先在那邊坐坐吧、 稍後管上茶…… 啊、 不行！ 那邊漏油了、 會把衣服搞髒的！】
　　
　　
　　
　　
　　在充斥著油和鐵味的工房內、 傑科布和絲芠。
　　時間回溯到許久之前——
　　傑科布在受魯特的拜託下擔任行銷人員、 在他回家的路上發現了絲芠。
　　一開始還想抱怨幾句的、 但看著絲芠鐵青的臉、 和泥葉沾裙的樣子、 慌忙喊道。
　　【怎麼了絲芠！？ 怎麼了嗎？】
　　絲芠仿佛是頭部關節生銹般地將腦袋扭了過來。
　　【……傑科布……】
　　剛一醒來、 絲芠就邁著那搖晃的步子準備回店。
　　只是、 別說走回到店附近了、 現在連步子都邁不開。
　　【以為魯特會因為你翹班生氣嗎？ 沒事的喲、 那傻傻的老好人反而還會擔心你啊。 所以安心吧】
　　是啊、 那個人就是這個樣子的、 絲芠很清楚。
　　【絲芠……發生了什麼難過的事嗎？】
　　
　　
　　
　　
　　不是的、 不是那樣的理由。
　　【……很害怕……和主人相見……】
　　瑪蕾寧的話讓她失常了。 不對、 是讓她意識到了。
　　自己是為了魯特的幸福而存在、 為了實現他的願望而存在。
　　自己是作為魯特的道具傾獻一生。
　　那才是自己存在的意義所在、 是存在的理由。
　　可是、 自己在想些什麼。
　　想把魯特獨佔、 想讓他成為自己的東西。
　　現在的『絲芠』若是同魯特見面後、 不知會對身為重要主人的他做出什麼。
　　害怕著那樣的自己、 害怕著同魯特相見。
　　【害怕……在說魯特的臉嗎？】
　　【不是的！】
　　面對傑科布的誤解、 絲芠急忙回答道。
　　【雖然從世俗的角度來看主人的臉說不好的確是那樣的、 對我而言卻是惹人憐愛……不對、 什麼都沒有……】
　　
　　
　　
　　
　　好像是察覺到了自己不小心說了什麼奇怪的話。
　　已經搞不懂了。 腦袋一片漿糊。
　　【我說啊？ 我家就在不遠的地方……可以的話要來嗎？】
　　現在還不想同魯特見面的絲芠、 只是點了點頭算是同意了。
　　撥回時鐘、 回到現在——
　　【給、 和你那邊泡的不一樣這是即溶的、 就當是暖身子的藥吧】
　　傑科布遞來的、 是裝著熱咖啡的一個缺了小口子的馬克杯、 確實這咖啡除了咖啡以外還有許多其他的雜味。 但是、 不知為何卻能讓她安心下來。
　　明明之中並沒有含有藥效的成分、 卻感覺好過了很多。
　　貌似這個工房前陣子還是作為大型機械的的整備用房被使用著。
　　傑科布抱怨著、 好像是用著「舊佩魯菲鈔」的、 毫無常識且又狂妄自大的那群男人。
　　【我啊、 一開始覺得你很可疑】
　　傑科布坐在了她旁邊、 抿了一口倒進自己用的馬克杯裡的咖啡、 開口說道。
　　【覺得說不定、 你是想要騙魯特】
　　
　　
　　
　　
　　【騙……？】
　　不明白他為什麼要這樣想、 絲芠回問道。
　　【因為你看啊？ 雖然提議要雇服務員的是我啊？ 但是那個快要倒閉的麵包屋加上兇神惡煞的店主的怪異組合、 不知道會被怎麼樣啊。 能拿到工資就怪了啊】
　　傑科布爽朗地笑了出來、 但那笑容並沒有包含著對魯特的藐視和嘲諷。
　　不論怎麼看、 都像是用著談及自己兄長一般的語氣。
　　【還有啊、 像你這樣的美女、 而且還說了、 工資多少都行！ 說實話……懷疑你有什麼企圖也是沒有辦法的事吧？】
　　這樣說來倒是挺有道理的。
　　每天一光顧的傑科布、 都會不厭其煩地用著自己聽不到的小聲向魯特問到「那姑娘是不是有些奇怪？」。
　　【若要真是那樣的話、 絕對不可原諒……是這樣想的就是了】
　　不被被年幼的孩子原諒又怎麼樣、 這麼想的人可能大有人在、 但是傑科布現在眼神堅毅、 他是認真的。
　　【然而、 你為了那個老好人竭盡全力。 看來是個好人呢…….我也要向你道謝啊、 謝謝你】
　　
　　
　　
　　
　　說著、 傑科布深深地低下了頭。
　　【您在說什麼呢！？ 這僅僅是我使命所在罷了……】
　　不可思議。 雖說被魯特感謝時非常地開心、 但面對著這個深低著頭的少年、 卻有種無法言表的複雜感覺。
　　說是坐立不安什麼的、 冷靜不了什麼的、 不如說是體內有種搔癢搔耐的感覺。
　　這個少年是魯特的友人、 也是第二種保護對象——在不影響最優先保護對象的魯特身心的前提下、 應當顧及到其生命等等的物件——本該是僅有魯特一人的。
　　來到戰場之上被附加上了「為盡可能減少被害而努力」的指令、 他其實只不過是一介普通老百姓。
　　明明應當是那樣的、 但胸前一陣暖流。
　　【……請問、 傑科布先生是怎麼成為主人的朋友的呢？】
　　年齡相去甚遠、 和魯特做朋友也應該很有壓力。 總不會是同為瓦魯迪亞人這樣的理由吧。
　　【嗯~……一開始見到他的時候、 他也是開著那輛破破爛爛的卡車來的、 還真虧他開的啊】
　　
　　
　　
　　
　　外鄉人、 原軍人開的可怕麵包屋。
　　傑科布的第一印象、 應該也曾是、 這傢伙絕不是什麼好貨吧。
　　【不如說、 討厭來的更為恰當吧？ 我啊、 即便是瓦魯迪亞人也好、 軍人也好也談不上是喜歡哦】
　　【為什麼……傑克布先生不是……】
　　瓦魯迪亞人的特徵之一便是金髮碧眼。
　　說不準傑科布是生於歐岡貝魯、 特徵太明顯了。
　　雖說兩國自古相鄰、 但會被分為瓦魯迪亞和佩魯菲人。
　　絲芠想、 他一定是被那樣分類了。
　　【我啊、 從沒見過父親啊。 僅僅只是知道他是瓦魯迪亞人。 所以、即便同佩魯菲合併了、 我也是不折不扣的瓦魯迪亞人】
　　【難道是……因戰爭過世的嗎？】
　　是不是話題太過於沉重了、 但事實要來的更為殘酷。
　　【不是的。 其實在哪裡是誰都不知道。 因為我的母親、 是娼妓】
　　因為所言道出地過於平靜、 絲芠還以為那是有著什麼其他的意義的詞彙、 只是傑科布所言、 就是那字表之意。
　　
　　
　　
　　
　　由於長時間的經濟蕭條、 有很多跨過國境線、 到瓦魯迪亞來打工的人。
　　傑科布的母親就是那其中一人。
　　然而、 戰爭激化、 一片混亂、 當時還是豆蔻之年的傑科布的母親、 為了生存、 去了軍營的娼館——作為公娼開始了工作。
　　隨後就懷上了姓名不詳的某男人的孩子、 那就是傑科布。
　　本是說著「在西餐館打著短工」、 到貝倫謀生的小姑娘、 卻挺了個大肚子回來、 街上的人擅自傳著流言、 到了傑科布出生也未曾停歇、 從大人們那裡聽來的小孩子們、 連意思都不明白就拿這個嘲弄著他。
　　【所以、 對魯特怎麼可能會抱有好感啊。 聽說了他是瓦魯迪亞軍人之後、 覺得他一定是個冷酷無情的男人】
　　【但卻又、 為何……？ 那個……】
　　【嗯~是啊】
　　傑科布繼續道。
　　同魯特初遇後一個月的某天、 那天他被學校同年級的學生嘲弄 、 逐漸演變成了一對多的亂鬥。
　　
　　
　　
　　
　　但是、 面對著人多只能認栽。 不出多久便倒地、 變成了單方面的拳打腳踢。
　　這時、 魯特出現了。
　　【哎呀~ 現在想起來那傢伙出現的瞬間整個氣場變了啊！ 因為那麼大個還外加無表情的瞪著我們、 其他小孩全都落荒而逃了啊】
　　【啊~……大概、 那是……】
　　絲芠回想起一事。
　　瓦魯迪亞人體格多健碩、 魯特又是其中的佼佼者。 隨後加上常年的軍隊生活習慣板著臉、 到現在一緊張臉部就會僵硬。
　　【大概、 是想勸架吧……】
　　【啊哈哈哈哈、 真不愧是他！ 你還挺瞭解的嘛。 嗯、 就是那樣！ 那傢伙的話、 擺著那樣一副表情、 其實是困擾的表情啊？ 真的感覺會被殺掉啊】
　　那時候、 傑科布並沒有逃走也僅僅只是因為他受傷跑不起來、 之後被魯特帶回店裡、包紮傷口。
　　即便如此、 這也不代表傑科布就這樣打心底接納了魯特。
　　
　　
　　
　　
　　瓦魯迪亞的軍人。 和那個生下自己便撒手了的那傢伙是同一種人。
　　雖討厭被他觸碰、 但害怕惹怒遭毒打、 於是便任由他來。
　　冷靜不下來、 茫無目的地巡視著店內、 無人問津的麵包琳琅滿目。 看上去十分美味都在懷疑是不是這男人烤的。
　　【要、 吃嗎……？】
　　像是察覺到了傑科布那咽口水的聲音、 魯特拿起來身邊的一個麵包遞給了他。
　　在就要伸手要去接過魯特那遞來的麵包、 這時自尊心作祟了。
　　怎麼可能接受瓦魯迪亞軍人的恩惠。
　　傑科布如此想著、 抓過口袋裡珍藏的零花錢、 朝魯特伸去。
　　【我還沒有落魄到要收快要倒閉了的麵包屋施捨的地步！ 我買下了！】
　　倔強一言。
　　即便被揍了也無所謂。 這是傑科布所守護的、 最後的底線。
　　【之後的事、 永遠忘不掉啊……那傢伙、 你猜他怎麼著】
　　
　　
　　
　　
　　【不知道啊……】
　　【是啥樣呢……超出了我的預料啊】
　　彎起身子、 傑科布像是開心地搖了起來。
　　【那傢伙啊、 哭出來了啊。 握著我的手說著『謝謝。 你是我的第一名客人啊！』】
　　【什麼……？】
　　絲芠茫然。
　　開店一個月來、 都沒有客人來嗎。
　　然後、 偶遇到附近的少年、 收下了帶著各種各樣思緒的銅錢、 最後再因為招攬到了第一名客人而歡飲雀躍嗎。
　　【真的是……】
　　可悲呢、 還是可恥呢、 還是說是落入怎樣低谷的人生呢、 不禁捂頭道。
　　【嘛—那之後啊、 吃了喲、 那個麵包啊？ 嘛……果然還是好吃啊、 對他說了『好吃』、 然後他又跟感動得要哭出來一樣。 還不斷地說著『謝謝、 謝謝』之類感謝的話啊。那時候真是不知所措啊~】
　　
　　
　　
　　
　　從那之後、 傑科布第二天也摸進了托卡布洛特窺視者烤間。
　　那裡有著、 為不知何時會來的客人而揮散汗水烤制著麵包的魯特的身影。
　　【我的母親啊。 沒有告訴我父親是一位怎樣的人……所以啊、 我總覺得只要是瓦魯迪亞軍人就都是群冷酷無情的人、 但是……我也知道了有魯特那樣的人。 所以我也禁不止會想、 我的父親說不定也會是那樣的人。 也許是我弄錯了、 即便如此……】
　　傑科布把手放在了胸前。
　　【就算是一點點、 那在我體內流淌著的一半血液、  能賜予我像那笨蛋的直率和努力、僅此一點定是準確無疑】
　　看向如此說著的少年的臉、 不禁讓人心生敬佩。
　　年紀尚幼、 出生不幸、 受盡苦楚、 但是他全都克服了、得依他自身的那份堅強吧。
　　【嘛、 也就是說……那個……怎麼說呢……他在身為瓦魯迪亞人和原軍人之前、 首先是個笨蛋吧？ 所以、 那個……我覺得和他做朋友也行。 你看、 我是個好人吧？】
　　
　　
　　
　　
　　看著不好意思地撓著腦袋的傑科布、 絲芠此時心情安逸地平靜。
　　【……魯特是笨蛋啊。 是個想笨蛋一樣的老好人啊。 所以、 現在肯定也在擔心著你、 所以若是調整好了、 就早點回去吧？】
　　【……好的】
　　手中的馬克杯、 不知在何時涼了下來。
　　只不過、 相反地、 於絲芠胸口那溫暖之物在不斷地擴散開來。
　　看來在誰都不與其為伍的魯特身邊、 還是有發現他優點的、 出色的友人存在。
　　【喂、 傑科布、 有人來了嗎】
　　工廠的門口處、 這個工廠的主人、 傑科布的祖父站在那裡。
　　白色佔據主導的發、 不開心地顰著眉。 對比於一直給人笑眯眯印象的傑科布、 真不敢相信兩人的血緣。
　　【初次見面。 我是托卡布洛特的服務生。 絲芠】
　　絲芠在很有禮貌地介紹著自己、 但是聽過店名後、 老人失色道。
　　【傑科布、 你個渾小子、 又去那鬼地方了！？】
　　【爺爺！ 不帶你這樣講的啊、 魯特又沒有對爺爺做過什麼！】
　　【吵死了！ 喂說你呢、 快給我回去！ 這裡是我的工廠！】
　　看來傑科布的爺爺十分厭惡魯特。
　　考慮到孫子的出身、 也不是不能理解了。
　　【非常抱歉……】
　　絲芠決定老老實實地回去、 自己待在這裡也只會對傑科布造成困擾。
　　起身準備離開之時、 一個小小的機械零件進入她的眼簾。
　　這是何物、 她是知道的。 是鋁制的汽缸接頭的一部分、 使用這種粗劣品的也只有那個了。
　　【請問……這是什麼？】
　　撿起後向傑科布的祖父詢問道。
　　【……那個是！？ 不要隨便亂碰…….】
　　【別想蒙混過去！】
　　包含著怒意的一喝。
　　
　　
　　
　　
　　不僅僅是老人、 連傑科布都嚇了一大跳。
　　但是、 看到了這個零件、 就忍不住抬高分貝。
　　【這是……這個是、 T-3II的變速器的零件……為什麼會出現在這個地方！？ 請您說明一下！】
　　那是以前絲芠多次之間無意間瞥見的、 作為對手的一部分、 歐加斯特使用的、 有著「北之猛獸」之名的兵器的一部分。
　　她知道的很清楚。 是因為她在戰場之上同這玩意對峙過、 將它們碾碎後從其中看到過的。
　　【T-3II……絲芠、 那是什麼啊？】
　　【過去歐加斯特聯邦的主力戰車……為什麼在瓦魯迪亞領土上的佩魯菲的街道上會出現這個東西？】
　　【不、 不知道！ 別鬼話連篇！】
　　老人汗如雨下。 他雖不為惡、 但也不是什麼善主。 僅僅只是一介普通人、 行外人。 所以就算不道出實情、 卻也無法插科打諢。
　　【不知道……我是聽說了是大型機械的整備……】
　　在絲芠的緊盯質問下、 老人不敢抬眼。
　　
　　
　　
　　
　　面對那態度、 絲芠再次吼道。
　　【胡言亂語請適可而止！ 即便是以主兵裝示人、 那樣的也和土木機械相去甚遠吧！】
　　就像是做了惡作劇、 被責駡的小孩子一般、 所言字裡行間處處都有躲閃之意。 這種粗劣的謊話、 軍方那邊不可能會聽不出來。
　　【爺爺……為什麼在做戰車的整備？ 難道說……】
　　傑科布難以置信地顫聲道。
　　佩魯菲的地區規劃、 至今的歷史、 各種各樣的政治方面的問題、 有些事連小孩子都知道的。
　　大國相爭、 若是硬碰硬、 便是兩敗俱傷、 第三國「坐收漁利」。 這時、 則需要各國內部的「不穩定因數」的介入了。
　　宗教、 民族、 領土、 什麼都行。 給那些對統治者抱有不滿的人們奉上武器、 教會他們戰鬥方法。 就這樣、 讓他們成為自以為貫徹了正義的操線人偶——這就是所謂的「恐怖分子」。
　　委託給傑科布祖父的工作、 就是歐加斯特聯邦贈予存在于佩魯菲內部的恐怖分子們的兵器整備。
　　這個小小的零件就是不可撼動的證據。 不是一句『我不知道』就可以寬恕的。
　　
　　
　　
　　
　　【真是幹了件不明智的事呢……這可是重罪。 重可判死刑……明明當個普通人過活就好了】
　　【不就是你們侵犯了我的女兒……我有什麼錯！】
　　老人癱跪在地、 嚎啕大哭。 但絲芠只是淡淡道。
　　【問題是、 那些抓你走的人會理解你嗎、 不會的吧？】
　　個人的感情、 在這個所謂國家的巨獸面前也頂多只能是撓撓癢的程度。
　　但是、 不明白這個的人、 理不清頭緒的人有很多。
　　戰爭可能一觸即發。 然而想要平息戰火、 卻要犧牲成千上萬士兵的性命還有成千上萬次交戰。
　　【絲芠……要抓走爺爺嗎？ 還有我、 還有媽媽……】
　　傑科布的聲音在顫抖著。
　　【那樣的事……我是不會容許的！】
　　絲芠的聲音中包含著強烈的意志。
　　如果要是傑科布出了什麼事、 把他當做朋友的魯特是會傷心的。
　　不論恐怖分子想在這條街上做什麼文章、 托卡布洛特都會陷入危機。 那種事情、 絲芠必然會全力阻止。
　　
　　
　　
　　
　　【傑科布先生、 隨便找個地方給軍方致電、 告訴他們這個識別碼、 說是被騙了也好、 被利用了也罷、 請盡全力扮演一個被害者的角色】
　　絲芠在下單用的做筆記用紙上快速的寫下了一串十位元的數字、 遞給了傑科布。
　　那上面寫的是、 魯特從軍時使用過的識別代碼。
　　報上了魯特的名字的話、 軍方應該就不會對這邊下手了吧。 區區一個被利用的老人、 就算是抓過去也立不了功。
　　【那麼、 這位大爺……】
　　如今終於是對自己的愚昧有所醒悟、 僅僅數分鐘就像老了十幾歲的老人、 被絲芠問道。
　　【能告訴我嗎？ 是誰把你介紹給、 那群把戰車帶到這來的人們的？】
　　赤色的雙眸眨都不眨一下、 絲芠質問道。
　　僅僅是利用了傑科布的祖父、 並不是恐怖分子團體中的一員。
　　已經這幅模樣了的天真老人、 也不可能藏得住馬腳。
　　
　　
　　
　　
　　恐怕、 是知道這個老人心事的、 已經在歐岡貝魯居住已久而不受懷疑、 輕而易舉地抓住對方心理的專業人士。——有真正的「間諜」在此。
　　