　　那是一個如今已被滅亡的國家的故事……
　　很久很久以前，有一個美麗的少女。
　　那個銀髮赤瞳的少女使無數男人為之傾心，追求者不計其數。
　　但是少女誰也沒有看上。
　　她的名聲甚至傳到了天界，連向她表達愛意的神都出現了。
　　神送給她各種各樣的寶物，就為了獲取她的芳心。
　　深海之底，連魚王都未能觸及的深海寶石。
　　只在冥界盛開的，決不會枯萎的黃金之花。
　　還有那用陽光編制而成的裙子。
　　只不過無論是送給少女什麼，她都無動於衷。
　　最終，神如是說道。
　　“你若是願意當我的伴侶，我就將這世間的所有都給你。”
　　此言一出，總算是打動了少女，答應了神的求愛。
　　這個少女，其名艾维洛帕——
　　“我們的祖國是何其地偉大！！我們祖國提倡的理念才是正義！所以國運即正義！！”
　　斯芠終於再也不能冷靜地思考，置身盛怒之中。
　　本直到現在，都不該會這樣的。
　　“不可能会犯错。也不可能會存在錯誤！！如果存在的話那才是錯誤！！把所謂的錯誤給揉碎然後讓其消失在這個世界上就行了！！”
　　多爾切夫嘶吼着喊道。
　　受了魯特的一擊，普通人別說動彈了，連大聲說話都很難做到，但對祖國的狂熱信仰讓他忘記了疼痛，鮮血直流地站了起來。
　　斯芠後悔了。
　　為什麼，當時不給本以為是戰鬥不能的多爾切夫最後一擊呢。
　　為什麼，自己從魯特身邊離開了呢？
　　是因為把他的人身安全放在了第一位了？
　　不是的！
　　“就算是有怎樣的理由，都不想再殺人了”在魯特如此願望的面前，即便是奪取多爾切夫這種十惡不赦的人的性命。也會被他厭惡。
　　就算只有一瞬間，但當時自己的的確確是那樣想的。
　　（又是這樣，我還是，不僅僅心裡只有大尉的事，還祈禱著大尉也想著自己！）
　　如果不是這樣的話，怎會有如此的失態。
　　如果不是這樣的話，怎又會如此的不堪！
　　“斯芠……太好了……你沒…沒事啊…”
　　即便如此魯特還是一邊嘔著血，一邊用著嘶啞的聲音關切著斯芠。
　　“主…主人啊…為…為什麼！！？”
　　那一瞬間，抓住了這個僅有的機會逃出“門”外的多爾切夫，乘上了在外待機的T-3II，展開了對魯特他們的狂轟亂炸。
　　‘門’在關著的時候堅若磐石，但開著的時候看起來並不是那樣。
　　炮彈撕扯著室內，讓德魯契夫慟哭著“這些玩意”，讓其失常的古代遺物被毀掉近半，連房梁和牆壁都被粉碎了。
　　掉落的泥石預示著坍塌。
　　瑪蕾甯和米莉亞躲到了‘門’的死角，也算是倖免於難。但魯特和斯芠這邊就夠嗆了。
　　“斯芠，危險！”
　　那一瞬間，魯特·蘭迦特，這個男人，庇護著斯芠，用自己的身體擋住了落下的巨岩。
　　完全搞反了！
　　自己的任務，曾是保護他。！
　　至少，直到兩年前，戰場上一直是這樣的。
　　成為他的鎧甲，他的盾，定是當仁不讓。
　　但卻——
　　“斯芠……看……這個……？”
　　從被岩石壓得下半身潰爛的魯特身體裡，流出來遠超維持生命所需最低限度的大量鮮血。
　　雖然處於這種狀態，他顫抖著的手，從胸前口袋中取出一枚信封。
　　“看看這個……能笑出來的……喲？”
　　寫在信上的，是從明天開始請求供應百人份麵包的委託書。
　　接著另一封，則是現場監督羅耶魯寄來的信。
　　僅僅寫著“很好吃”這一句話。
　　粗魯的礦山男兒，摒棄了對原軍人的偏見，將魯特作為麵包屋。對他所奉獻了許多的工作作出了認可。
　　“將可要忙起來了啊……會計，談價……我的話……可是做不來的啊……”
　　咳咳咳，魯特咳起來，從嘴角溢出粘稠的血。
　　“別…主人啊…別再說了……”
　　斯芠捂著雙眼。
　　終究還是流出了淚。
　　對她來說，從沒有分泌過濕潤眼睛以外用途的水分的機能。
　　“所以啊…你…如果有什麼萬一的話…就不好了…我們…最重要的…看板娘……”
　　魯特的聲音戛然而止。
　　“主……主人”
　　魯特的心臟停止了跳動。
　　魯特的腦波也中斷了。
　　斯芠全部感官所感受到的資訊都得出一個結論、魯特·蘭迦特的死亡已經是既定的事實了。
　　“榴彈、手榴彈裝填！給我燒死裡面的這些傢伙！”
　　行兇者的聲音一遍又一遍地在耳內迴響。
　　榴彈是一種根據化學反應，一落地就能將那一帶燒為荒夷的彈藥。
　　燒死？ 點燃？
　　要把這個男人、自己的主人魯特·蘭迦特的身體給燒掉？
　　（開什麼玩笑……！）
　　T-3Ⅱ炮彈裝填的聲音傳到斯芠的耳中。
　　跟沒聽到一樣，斯芠一手抓起了眼前的，壓在魯特身上的巨岩。
　　其重過百斤。
　　再怎麼健碩的人也不可能搬起這塊石頭。
　　然後，她卻做得到。
　　要問為何的話，因為她不是人類。
　　斯芠的本名是，斯薇露格恩·艾薇伊。
　　魯特·蘭迦特的搭檔。有著“白銀之狼”美譽的第二者。
　　她是誕生於數百獵兵機之中，把靈魂移植在以腦和核反應發動裝置為原動力的，人造人類。
　　然後，其思念過去的主人，從開發局裡無傷脫出。
　　“混帳‘魔導師’，你做出來玩意，沒想到竟然是次品啊！”
　　瓦魯提亞公國王立兵器開發局為“下一次戰爭”準備的新兵器——自律式人形獵兵機舉起岩石，對著朝向這邊的炮彈，直直地扔了出去。
　　雖說是戰車炮，但沒有穿甲彈的話，要想輕易粉碎岩石還是有一定的難度。
　　爆裂聲和轟鳴聲、火光交織，相生。
　　“唔……！？”
　　斯芠沖到了未能料想如此突發事件而狼狽不堪的多爾切夫面前
　　把這個殺害了自己主人——不對，是不惜一切甚至性命都要守護自己的那個人的元兇。
　　讓他暴屍荒野，還是千刀萬剮呢。
　　如果是以前的自己的話，再或是魯特在自己之“中”的話，T-3Ⅱ根本就不值得一提。
　　然而現在自己只是人形。
　　現在的她，把將戰車的炮身稍微偏離原路線已是竭盡全力了吧。
　　儘管如此，不知為何斯芠堅信著自己一定會贏。
　　不僅如此，不如說她心中積蓄了別樣的憤怒。
　　（於我仇敵者、為何等猖獗！）
　　我可之謂誰？ 猖獗之人又是何者？
　　並不是對著多爾切夫，而是遷怒於其他。
　　這時，探測器閃爍著光，T-3Ⅱ朝向這邊已經準備好了對這裡進行下一次炮擊。
　　“給我掂量掂量自己、臭蟲們”
　　大喝聲中，斯芠的赤瞳閃耀。
　　突然，T-3Ⅱ停止了運作。
　　各種感測器，驅動裝置，都啟動不能。
　　像是被面前赤瞳斯芠所震懾，因恐懼而當機。
　　“什麼……怎……發生什麼了！？”
　　“不知道！突然就都不聽指揮了……”
　　搭乘著戰車的多爾切夫聽到了部下像是悲鳴的叫喊聲。
　　然而，這僅僅只是個開始。
　　“若還知廉恥，自行了斷！！”
　　斯芠冷聲喝道。
　　這句話就如同是賜死忤逆王的罪人一般的，最後的憐憫。
　　緊接著，就像得到了命令一樣，T-3II那如同吊車一般胳膊自己動了起來。
　　當然，不可能是多爾切夫那夥中的駕駛員幹的。
　　機體自身，就像是擁有了自己的意識一般動了起來。於是——
　　“這是什麼啊、到底是怎麼……”
　　哢擦！！！
　　兩支機械臂，如同撓著自己的肚子般，想要把裡面的搭乘人員給碾碎一樣，朝自己的機體狠狠地刺了進去。
　　四溢的機油，宛若鮮血般飛舞。
　　其中應該也混雜著多爾切夫的血吧。
　　“哈…哈…我…做了什麼…？”
　　斯芠邊喘著氣，對自己為何做出了這樣的事情感到不解，困惑不已。
　　但是同時也產生了一種“這是理所當然”的感覺。
　　雖然不明白為何自己體內會產生這種感覺，但這種事情怎麼樣都無所謂了。
　　“我的…主人啊…”
　　即便是殺死了成千上萬的歐加斯特士兵也毫無意義。
　　連最重要的人都沒能守護住，那還有何意義可言。
　　（你在說什麼呢？你應該是有著這種程度的事情能夠輕易做到的力量的吧？）
　　某人，說著什麼，在斯芠的腦內——不，就猶如靈魂的對白。
　　“誒……？”
　　斯芠呆然回應。
　　（遵從血之盟約，全都託付於你了。所以，那已經是你的東西了喲）
　　別說是聲音的來源了，連內容都完全無法理解。
　　然而，異變已經開始。
　　礦山的岩壁，閃耀著白芒。
　　在礦山脈中沉眠的雷贊礦發生反應，放出紅光，無數的射線同時指向“門”內，最終導向了剛才魯特說的“像烤箱一樣”的東西那裡。
　　“這……難道是……？”
　　斯芠他們想錯了。
　　這確實是以古代帝國的技術造出的像廚房一樣的東西。
　　但從現在看來這個器物已經包含有異次元的意義了。
　　這可是製造了能遨遊星空的飛船，甚至連生命的秘密都能解開的那些人的造物。
　　為了養活帝國龐大的人口，艾烏洛佩爾帝國孕育除了一個科學奇跡。
　　那是一個動用動物、植物或是各種各樣細胞的，便能從一到無限的增殖機器。
　　這確實是廚房，只是沒有鍋碗瓢盆罷了。
　　而是一個自發生產運作的工廠。
　　那已經風化了的，放在那裡有些年頭的動物與植物，並不是被搬運進去的。
　　是在這個地方，被創造出來的。
　　所以，同樣是多細胞生物，撇開能不能食用這一點，和人類並無差別。
　　“還有……辦法……只是……”
　　抬起下半身已經被砸的稀爛的魯特，將他收納至那個所謂細胞增殖器的半透明箱中，讓肉體再生。
　　但是，這還不夠。
　　就算肉體復蘇了，已經停止了的心臟的跳動，靈魂的跳動，應該說是生命之源卻無法讓其再次蘇醒。
　　（所以……是有的吧……那種東西、不論多少）
　　稍稍愣神，那聲音再次響起。
　　斯芠雙手交叉放至胸前。
　　那下面是有著，微型的雷贊礦核反應發生裝置。
　　是孕育她靈魂的，她的原動力，以那赤色礦石為動力源之物。
　　“……”
　　回身望去，T-3II已是廢鐵一堆。
　　而其側的，本是用來毀滅礦山而整備的賽歐姆——其放進了十幾架獵兵機分量的雷贊礦，依舊是毫髮未損。
　　“啊……對啊……”
　　恍然大悟一般，斯芠拿出了其中的些許，開始和自己體內的產生共鳴。
　　愈發耀眼的赤色光芒，在斯芠的體內綻放開來，緊接著，一點點地移向再生中的魯特的身體上。
　　咕咚…咕咚…
　　慘白的皮膚漸漸浮現出血色。
　　胸口也開始慢慢地，有節奏地起伏。
　　斯芠能感覺到他的腦波、心跳、呼吸都在一點點復蘇。
　　一邊確信著他的身體，的確是在一點一點地尋回生命的軌跡。一邊回想起了兩年前那一天的事情。
　　你還記得嗎？
　　最後那天，你辭軍的前一天，把我身體的每個角落擦得乾乾淨淨。
　　“雖然裡面也想好好擦擦裡面，但是要個外行人來還是有點不放心啊”，一邊這樣說著，一邊為我掃去墊子下的碎屑和機械縫隙裡的泥。
　　全部清理乾淨之後，你坐在座位上。
　　你在我之中。
　　“真可怕啊……”
　　你小聲地說道。
　　“……您指的是什麼呢？”
　　“哇！？你啟動著的啊？”
　　一直都是“醒著”的。只是，不直到說什麼好。
　　你的身邊已經不需要我了。在完全不同的世界裡以完全不同的生活方式，我已經派不上用場了。這樣的我能對你說什麼呢。
　　“啊……至今我都是個當兵的，所以突然開個麵包店啥的……有點不安啊”
　　“因為想做所以才做的吧？甚至不惜退伍”
　　不惜拋棄我。
　　“啊啊，我必須得為那些人烤麵包啊，必須讓那些人重新露出笑顏。……不對，是想讓他們露出笑顏”
　　你在拉布丘尼卡發生的事情我都聽你說過了。
　　你懷有多深的罪孽感，還有苦苦思尋著贖罪方法這些我都知道。
　　於你便得出了這個答案。
　　放下了武器、離開了戰場、拋下了我，想要開個麵包屋。
　　“……和你一起的話，就什麼顧慮都沒有了啊”
　　“誒？”
　　用著自嘲般的笑容，仿佛在對自己說這怎麼可能一樣，其中包含的那感情，我理解到了。你是真心這麼想的。
　　“和你一起的話，不管戰場上是有多險惡都不會害怕。但接下來就是我孤軍奮戰了，掙到自己一個人的時候還是有點害怕啊”
　　和我，一起的話……在一起，你也是像我一樣如此願望的嗎？
　　“……謝謝你了，至今為止”
　　我站了起來。
　　不假思索地就叫出了聲。
　　“大尉！……您是，我最優秀的主人。祝您武運昌隆”
　　好像哪裡搞錯了。並不是想說這個的。
　　但是，在我的詞彙庫裡並沒能找到合適的用辭。
　　“不對吧？不是主人。你可是我的————搭檔啊”
　　你如此說著，於是笑了。
　　非常溫暖、又溫柔的笑容。
　　你應該也沒什麼自知吧。你不是說過再也不能好好笑出來了嗎？ 錯了哦。此時此刻，你笑了出來。
　　說不定，只有我才看得見。
　　不想分開，如此想著。
　　想要，一直留在你的身旁。
　　就算不是在戰場之上，也想要支持著你，守護著你。
　　想看到更多，你的笑容。
　　是啊，終於明白了。
　　我，最喜歡你了。
　　
　　
　　“嗯……唔唔…………？”
　　魯特睜開了眼睛。
　　從箱子中探出了身子，可能是無法理解發生在自己身上的奇跡，又是拍拍臉，又是捏捏肚子，一副不可思議的表情。
　　“斯芠……？我，難不成還活著……？”
　　像口吃般斷斷續續地詢問，那可憐模樣就是自己最心愛的主人。
　　“主人！”
　　像要飛過去一般，斯芠一把抱去。
　　若是她用全力的話，估計剛剛才復活的魯特就要因全身骨頭斷裂而再死一次了。
　　所以，她小心翼翼地，像是寶貝般地，溫柔地將魯特抱住。
　　“主人！ 主人！ 主人！ 主人！ 主……人……”
　　今天終於，斯芠流下了眼淚。
　　不是悲傷的淚水、更不是濕潤用的淚水。
　　而是打心底流出的，喜悅的眼淚。