　　瑪蕾寧和魯特從從被監禁的小屋裡出來了。
　　似乎多爾切夫他們似乎已經向礦山那邊出動了，剩下的待命士兵只有兩三人。這些士兵本來平時的訓練強度就很低，甚至完全沒有注意到魯特他們已經逃出來了，揍趴全部連十分鐘都不要。
　　「這下子全搞定了吧」
　　被揍趴的士兵全被五花大綁在了一起，動彈不得。
　　這次的捆綁可是專業級的。
　　至少憑這些徒手就能撂倒的菜鳥，想在天亮前掙脫可以說是癡人說夢。
　　「魯特！」
　　這時，瑪蕾寧突然臉色大變。
　　「怎麼回事？！該不會，孩子們……」
　　掙脫束縛之後，最讓魯特掛念的，就是那群教會的孩子們了。
　　他們應該是被關在了一個地方，被整了點藥睡著了才對。
　　「雖然大家都沒事……但是，米莉伊，只有那孩子不在……」
　　「……！」
　　米莉伊也應該和其他的孩子一樣，被關在裏面的倉庫裡才對，可是瑪蕾寧又重新確認了一遍，還是不見那孩子的蹤影。
　　「被帶走了……？被當做人質了嗎……？」
　　襲擊礦山時的人牆——這個糟糕的推測在魯德的腦海裏浮現了出來。
　　即使是訓練有素的士兵，面對孩子做的人牆的時候，也很少會有不猶豫的。
　　（但是，很奇怪啊……為什麼只帶了一個人去？）
　　而且，在礦山駐守的那些警衛，並沒有駐守在他們應該的位置上。
　　即便不帶人質，在有相應的裝備和人手的情況下，攻陷實乃易事。
　　「不管怎樣，快點去救她吧！我總有種不好的預感……」
　　事態好像有點超出了自己的意料，魯特急忙對瑪蕾寧說道。
　　雖然他們想要儘早嚮往礦山那邊進發的多爾切夫追去，只可惜不勝腳力。
　　據瑪蕾寧所言，他們好像事先準備好了步兵移動用的拖車。
　　徒步追過去就像是活在夢裡。
　　「主~人~……」
　　這時，一個熟悉的聲音傳來。
　　尋覓那聲音的源頭，那是斯芠正開著一輛破爛的卡車，在坑坑窪窪的道路上，向著這邊趕來。
　　確定看到的那個人是魯特後，少女開心的揮著手。
　　「主人，您安好嗎！」
　　她從駕駛席上躥出，像是安心般的靠了過來。從她的口氣可以聽得出來，好像她已經不知用了什麼方法，知道了一些事。
　　「主人！這傷是怎麼回事？！」
　　看到魯特腹部的槍傷後，斯芠似是發出一聲悲鳴。
　　「啊，這個啊……」
　　雖然子彈已經取出，也做過應急處理了，但是那代替繃帶的包紮布下，還是滲出了絲絲鮮血。
　　因為搶的口徑比較小，所以傷口比不是很深。稍許疼痛，但並不影響正常行動。
　　眼前，留守在教會的那些士兵如今都是連槍都無法使用的戰鬥不能狀態，所以並無大礙。
　　但是，對於這位把魯特的事情放在第一位的女服務員來說，就變成了天塌下來的大事了。
　　「啊，真可憐呢……」
　　斯芠淚眼汪汪地看著魯特的傷口，在那視線中，瑪蕾寧的身姿映入了眼簾。
　　「難道是……難道是、你把主人給！！」
　　「呀？！」
　　怒火中燒的斯文嗖的一下就飛到了瑪蕾寧身旁。
　　「你還真是有種啊，賣身女！！」
　　咬著牙，用著野獸一樣的表情，像是要使出手刀般地揮動著胳膊。
　　「住手，斯芠！！」
　　「主人！這個女人，一直在欺騙您！！她甚至還慫恿傑科布的爺爺去做壞事，這個壞女人！」
　　現在的斯芠比白天米莉伊看到的那個斯芠更加怒不可遏。
　　瑪蕾寧沒有因為恐懼而昏過去，已經是個奇跡了。
　　「別這樣斯芠！我知道，我全都知道了！！」
　　魯特為了制止斯芠，從後面緊緊地抱住她。
　　「誒誒誒誒！？啊、主人……」
　　剛還是連惡魔都能為之一顫的震怒的斯芠，突然臉變得通紅，身體像沒了力氣一樣顫顫巍巍地抖起來。
　　「啊、啊啊啊啊請放開我~！」
　　儘管那樣，斯芠仍是想要憤怒的反抗，但因是那抓著瑪蕾寧肩膀的手指無力只得鬆開來。
　　「我知道的。瑪蕾寧已經沒有戰鬥的意志了，已經沒關係了。」
　　「可哥可哥可是~……」
　　對著仍然想要反駁的斯芠，魯特用著似是安慰的溫柔語調說道。
　　「已經，沒關係了。」
　　緩慢之詞以示事情已經搞了一段落，像是請求一般地說道。
　　「我……我知……我知道啦……」
　　斯芠極度勉強的，像是不得不咽下某些難以下嚥的東西似的回答道。
　　「呼……」
　　像是松了一口氣，那從胸口呼出的吐息，輕撩著斯芠的耳畔。
　　「呀啊？！那、那個……主人……那個……已經、我已經知道了……所以……」
　　「啊，抱歉……！」
　　此時的兩個人，遠遠看去，就好像是魯特在背後溫柔的抱著斯芠，輕輕地在她耳邊廝磨的樣子。雖說這個動作是突然間的無意為之，但還是得把握分寸。
　　「嘛啊，那個……不管怎樣您都這樣說的話，這個樣子一直繼續下去的話，我也不是完全不介意的啦……」
　　「斯芠？」
　　用著嘟嘟囔囔的小聲，斯芠說著些意義不明的話。
　　「……不是說這個的時候啦！」
　　不知是不是回過神兒了，斯芠終於精神一振，恢復了過來。
　　「總之！事情個大概已經跟軍方聯繫了。之後的事情就不需要主人掛念了。還請快點去往安全的地方吧」
　　「不行，這樣不行……」
　　魯特把事情的前因後果向她敘述了一遍。
　　「但是，即使這些事情跟主人有關系……可是，您已經……」
　　斯芠的表情好像是在說，既然不是軍人，就沒有戰鬥的義務，不如說是從戰場上逃離也是可以被寬恕的普通人。
　　「那些傢夥把米莉伊帶走了……既然是他們是軍隊的壓制部隊，雖能排除恐怖威脅，但是人質的生命安全可保證不了」
　　「這樣是沒錯，但是……」
　　斯芠緊緊地捏著裙角，難過的低下頭。
　　「我明白了……這樣的話，也讓我和主人你們一起同行吧！」
　　「誒！？但是，很危險……」
　　「我可是托卡布洛特的店主—魯特·蘭伽特的忠誠的隨侍！那麼，只要是主人想要去的地方，不管是天涯海角，我都義無反顧！若是您無論如何都說不行的話……」
　　斯芠瞪著紅紅的眼睛，有一種您若是不理解的話我就要用武力讓您同意的魄力。
　　魯特想起了礦山中發生的一件事。如果她發揮出全部力量的話，連自己也沒有戰勝她的自信。
　　「知、知道了……知道了啦！」
　　除了向她如此承諾以外，魯特別無他法。
　　卡車向著礦山進發。
　　如果走順坦的大道的話時間會跟不上，所以選擇了小路。破破爛爛的卡車搖曳在這路況糟糕的小道上，只要一加速，車子就上上下下的搖晃起來，總之開得非常趕。
　　「哇啊啊啊啊啊啊？！你、慢、慢一點不行嗎！！」
　　卡車上只坐著兩個人，駕駛席上是斯芠，副駕駛是魯特。
　　而坐在後面貨箱的瑪蕾寧慘叫著抱怨道。
　　「您要是不舒服的話下車就好啦，恐怖分子！」
　　「那是以前，以前！！」
　　對於斯芠這句充滿不滿和厭惡的話，瑪蕾寧生氣的回應道。
　　「明明你也不用這麼勉強自己跟過來不是嗎。」
　　瑪蕾寧終歸也只是個人類。雖說支援恐怖主義，但是作為武器的管理人，也和普通人無異。
　　說實話，雖然斯芠很反對讓她同行，但是魯特接受了她所說的「自己做的事情就要有始有終」這句話。
　　（魯特這個人，總是讓自己背負著很麻煩的東西啊！）
　　「主人，即使是現在，我也想對您說，根本不用勉強讓那個冒牌修女跟過來啊。」
　　「她本人說想要去就跟過來了……沒關係，我會負責保護她的。」
　　（這就是問題的所在呀……）
　　對於斯芠來說，最優先的事情就是，「不能讓魯特收到絲毫傷害」。
　　讓她的魯特陷入到危險的境地更是她所不能忍受的。
　　而且這個理由竟然是為了保護除她以外的女人，這樣一想就更來火——
　　「所——以說！不是這樣啦！！」
　　「哇啊！？ 怎麼了斯芠？」
　　「不，不是……沒什麼……」
　　不知是否因為現在狀況太過緊張，雖說好不容易冷靜下來，斯芠又再次因為自己「傲慢」的想法而疑惑，不禁歪著頭。
　　說起兩人的戰鬥力，即使魯特原來是特種兵，斯芠在能力上也還是具有壓倒性的。雖然這樣，她卻想著「魯特把自己的安危放在第一位」。
　　（我到底都是在……考慮些什麼啊……）
　　她毫無疑問地陷入了自我厭惡之中。
　　「比起這個，斯芠……真的嗎，那些傢夥真的有T—3Ⅱ嗎？」
　　「不會錯了。我可是從維修它們的本人那裏打聽到的。」
　　傑科布的祖父所維修的T—3Ⅱ——由歐加斯特聯邦開發的特種多用途戰車。是現在為數不多的，可以與獵兵機抗衡的兵器。
　　但是，依斯芠來說的話，這對於使用獵兵機的人來說是相當不愉快的事。
　　確實T—3Ⅱ也能夠搭載AI，但是與獵兵機比起來，由於獵兵機是最原始的，所以不論從可信性、穩定性、適用性、多樣性哪個方面來說，獵兵機都更勝一籌。
　　而且本來，所謂的「可以抗衡」這種評價是用這樣原始計算的：因為一輛T—3Ⅱ的戰鬥力相當於一個步兵中隊——大概就是三輛戰車的戰鬥力，所以即使對手是傳言中有十輛戰車戰鬥力的獵兵機，三輛T—3Ⅱ應該就可以解決了。
　　實際上，T—3Ⅱ只不過是「和其他兵器比起來也不過如此的程度」。
　　但是，即使和獵兵機比起來再怎麼粗糙不堪，對於肉身的人來說還是過於強大了。
　　「為什麼那些傢夥會有這種東西……」
　　魯特捂著下巴陷入了沉思。
　　「如果這是些外行人的作戰的話就簡單易懂了……多爾切夫……好像是北邊那邊派來的職業殺手吧？毫無疑問，除了鎮壓礦山之外他應該還有別的目的……？」
　　「即使再怎麼想像那些傢夥的目的，也不會有什麼進展吧。我們手頭的消息太少了。首先能夠確定的是，我們一定要先將那些傢夥制壓住」
　　斯芠單手抓著方向盤，另一隻手指著座位旁的步槍。在教會那幾個傢伙哪裡搜出來的。
　　「雖然是些不頂用的東西，但還是請拿著吧。怎麼用，您應該知道的吧？」
　　從瑪蕾寧的話可以得知，向礦山派去的軍隊，除了多爾切夫和開T—3Ⅱ的，好像還有步兵十人。
　　跟教會那時候一樣偷襲應該是行不通了。就算是魯特，想要徒手空拳戰勝那些武裝過的恐怖分子們，也是很困難的。
　　但是，如果有同樣的武裝的話，魯特就不會失敗了吧。
　　「斯芠……雖然很抱歉，但是我不想用這個……」
　　「主人，你在說什麼傻話！？」
　　斯芠用不可置信的語氣揚聲道。
　　「您是在擔心對手嗎？！您不知道那些傢夥的所作所為嗎？！再說，主人不是差點被殺掉嗎……既然這樣……」
　　「即使這樣，我，也不想用這個……」
　　魯特怔怔地看著自己的雙手，從牙縫裏擠出這句話。
　　「剛剛，用了兩年不曾用過的槍。因為我並沒有打算殺人，所以沒有瞄向要害。實際上也只是暫時性地廢了他們而已……但是，只要一握到槍，就感到手上又沾滿了那已經厭倦了的的臭味」
　　「您是指火藥味嗎……？這種事，充其量只是一發子彈，您的手上是不會沾上……」
　　說到這裏，斯芠突然不說話了。
　　因為魯特的表情非常認真。
　　「我是麵包店的老闆……我的工作是做出食物。所謂吃，就是活著的意思吧。若是給別人製作生存食糧的人，如果殺了人……這種傢夥，已經算是麵包師失格了吧」
　　「主……人……」
　　請不要再說這種傻話了，斯芠沒能繼續說下去。
　　說了這樣的話，如果你自己死了怎麼辦，斯芠在心裏喊道。
　　但是，眼中他那悲傷的臉龐，斯芠什麼都沒能說出口。
　　「我明白了……真是的！剛才我就說過了，我是主人的傭人。那麼，即使是主人再怎麼胡來，奉陪到底便是我的職責所在！重要的是，我會誰也不殺，也不會讓自己受傷，按照您的期望，將一切息事寧人地進行下去！」
　　想著自己說出了這麼沒有道理的話，斯芠歎了一口氣。
　　「對不起，斯芠……」
　　「沒有關係的，我已經習慣了」
　　面對著道歉的魯特，斯芠呆呆地說出這句話。
　　「……！？」
　　「怎、怎麼了嗎……主人？」
　　「沒什麼……」
　　魯特一臉震驚的盯著斯芠，斯芠一臉迷茫。
　　「很吃驚呢。相同的話，我在軍隊時的夥伴也對我說過……」
　　「夥伴……」
　　「嗯，曾經救過我好幾次。一直都很支持我的傢夥呢……這麼來說，你們在有些方面還真有點像呢」
　　看著似是在追憶往事的魯特，斯絲問道。
　　「是什麼樣的人呢？ 那個人……？」
　　「誒，啊啊……這個，你還是不要知道的太過詳細了比較好喲。不是個女孩子被說成跟她相像會覺得高興的傢伙。但是，是個很不錯的傢夥呢。即使是像我這種不擅長與人打交道的人，也托那傢夥的福，讓我覺得自己更像個普通人了。」
　　魯特難為情地撓著後腦勺。
　　「難道說……該不會……」
　　正當斯芠哆哆嗦嗦地想要問清楚時，這時礦山的入口進入到視線之中。
　　「斯芠！把前照燈關了！」
　　正說著，魯特取過步槍——但是，把彈夾彈出，取出了裏面的子彈。
　　讓斯芠把前照燈關了，是為了避免被在礦山巡邏的恐怖分子們發現。
　　並且，把槍裏的子彈去掉——是為了有一把能讓那些哨兵們投降的武器。
　　「要上了……！」
　　卡車一進入礦山，魯特就一腳踢開車門，從車內躍出。
　　恐怖分子們被從黑暗中突然闖出的侵入者們嚇了一跳。
　　隨後他們開始拿著槍對著聲音來源處一通亂掃。
　　但是，黑暗中的一通亂掃怎麼可能有準頭。
　　相反的，炮火的方向也暴露了他們的位置。
　　這樣一來，魯特怎麼會放過他們。
　　已經知道了敵軍的位置。向著敵軍，一顆顆子彈像石頭一樣扔了出去。
　　「靠？！」
　　「哇！」
　　「啊！！」
　　幾次投射後那邊傳來了敵人的哀叫。
　　三名士兵全部命中。
　　雖然被擊中的地方只是腫了起來，但是如果命中了要害也會受到一定的傷害。
　　如果是小刀的話，也許會造成致命傷，魯特想避免這種情況。
　　「什麼？！在哪兒，他們在哪兒！！」
　　「集合！快點！！」
　　意外的，這些在外面待機的雜碎們裏面，沒有多爾切夫。
　　真是天時地利人和。
　　如果是一個有經驗的指揮官的話，很快就能讓這群菜鳥們迅速冷靜下來吧。而對這些烏合之眾來說，面對『黑夜裏無聲的攻擊』自是招架不住。
　　一下地面，魯特就一個側滑閃到士兵面前，給那些狼狽的士兵的腹部連甩了幾個手刀。
　　手刀劈在肋骨的間隙處，重擊了肺部，被擊中的士兵呼吸馬上混亂了。
　　不管怎麼強化身體，內臟仍是最脆弱的。在無法忍受的痛苦傳來之際，士兵們就開始神經錯亂，嘴角溢出泡沫，繼而倒地不起。
　　（這樣的話……五個人……已經有一半被收拾掉了！一切都在按計畫進行……！）
　　不管是因為自身的能力，還是因為黑夜偷襲使他們占得先機，他們已經解決掉了一半的敵人，命運轉盤的指針開始往他們這邊傾斜！
　　這時，月亮從雲見探出了頭，月光傾灑在了魯特的身上。
　　「找到了？！在那兒！！」
　　一個士兵驚叫出來。
　　三個士兵瞬間把槍口指向魯特，開了槍。
　　魯特一邊迅速撤離原地，一邊開始投射子彈，擊中了一個士兵。
　　但是，另外倆人啊的站位，未免太開了。
　　（接下來，該怎麼……）
　　已經來不及對付他們了，只能逃跑了。
　　一邊找著藏身之所，魯特一邊這樣想到。
　　在以少數偷襲的時候，亂敵才是關鍵。
　　但是，現在卻不敢輕舉妄動，畏手畏腳。
　　（果然，我已經開始變遲鈍了嗎……）
　　兩年的閒適生活，魯德痛苦的發現，自己的手已經變得出人意料的遲鈍。
　　這時，巨大的引擎聲響起，一輛卡車出現在視野中。
　　「主人！」
　　斯芠大叫著，開著卡車沖進了敵軍陣營。
　　這種破破爛爛的卡車的擋風玻璃，只能祈禱它的抗彈性要比紙強上一點吧。
　　卡車的輪胎嗡嗡的摩擦著地面，向著那些士兵中間沖去。
　　這些士兵剛開始非常狼狽，害怕被卡車碾，慌忙四竄，但是中間的人並沒有攻擊，察覺到了是沒有武裝之後，立馬開始胡亂掃射起來。
　　卡車輪胎被射爆了，玻璃被打碎了，連貨箱上的車篷都被射滿是窟窿。
　　「你們這群混蛋！！！」
　　魯特大叫一聲，開始向士兵們展開突襲。
　　即使這些士兵多多少少接受過一些軍事訓練，說到底也只不過是一群外行。
　　較之眼前的敵人，當新的威脅出現時，他們就把視線全部集中到了橫衝直撞的卡車上，對兇神惡煞沖出的魯特就放鬆警惕了。
　　魯特先是沖過去用掌擊向了一個人的下顎，震得那個人的腦袋一晃，暈了過去。然後在第二個人端起槍之前，就沖過去一掌將他的腦袋摁在地上，來了個狗吃屎。
　　第三個士兵——則是一臉難以置信的表情。
　　因為剩下的兩個人中的其中一個人，啟動了火箭發射器。
　　迅速地撲閃雖然避過了直接攻擊，但是餘爆波及。
　　火箭炮的目標是自己和卡車。
　　雖然並沒有擊中魯特，但是炮彈的碎片直接集中了破爛的卡車，卡車一瞬間就被火焰包圍，變成了一堆廢鐵。
　　「斯芠！！！」
　　魯特大叫著，這時一個士兵朝魯特端起了槍。
　　「你這個怪物！！」
　　在子彈射出之際，一個影繞其身後，一擊擊暈。
　　「什……！」
　　最後的那個人，也就是點燃火箭炮的那個人，突然意識到手裏拿的火箭筒並非連發而是需要填裝彈藥的，使用過一次後就沒用了，於是連忙慌亂的丟掉火箭筒朝腰間的手槍摸去，但是在那之前，那個身影閃過來，一個肘擊，就放倒了他。
　　「您沒事吧……主人！」
　　這個身影正是在火箭炮射中卡車前的那瞬間，從中逃脫的斯芠。
　　「你沒事嗎，斯芠……？」
　　「嗯，在那群傢夥們亂來之前，我就已經從駕駛席裏跳出來了。即使我們沒有武器所以也只能做到這種程度了」
　　聽到這裏時，魯特突然意識到，說不定是斯芠更效率地解決了那些士兵，讓他們戰鬥不能。
　　但是，因為她想如魯特所願，「盡可能地避免人員傷亡」，所以才鋌而走險做出那樣的舉動。
　　「抱歉……」
　　意識到了的魯特，將頭深深的低下去，無地自容。
　　明明都自身難保，還提那麼苛刻的要求給她。
　　「主人，您不必介意的……您是覺得過意不去嗎？沒關係的，那是我的使命啊。」
　　微笑著的斯芠，她的笑容是那麼的純粹，不摻一點虛假。
　　「咦……話說回來，瑪蕾寧呢？難道，她和卡車一起……！？」
　　卡車的殘骸現在還在燃燒著。
　　如果是坐在後車廂的瑪蕾寧的話，炮彈擊中後車廂車篷時引起的爆炸，連後面的三層防護都給燒掉了，想要生還應該是不可能了。
　　「啊啊，她沒事的。在我叫著往前沖時，她已經跳下車躲在那邊的樹叢裏了。」
　　「誒誒誒誒誒誒？？？」
　　順著斯芠手指的方向看去。瑪蕾寧正手扶著樹幹，在那裏不住的嘔吐。
　　「瑪，瑪蕾寧……？」
　　「看起來跟暈車似的，所以才說了叫你早點下車啊各種意義上」
　　暈車是因為車子沒有平衡感，所以導致人的自律神經混亂。
　　坐在車子的後備箱裏，上下顛簸的走了那麼一段糟糕的路，這早已超越了瑪蕾寧的忍耐界限。
　　「可以的話真希望你就那麼翹辮子了呢……切！」
　　「你剛才說什麼……！？」
　　「沒有，什麼都沒說。」
　　對著嘟嘟囔囔的斯芠，瑪蕾寧怒視的瞪著她，斯芠卻回敬了她一副與我無關的表情。
　　「無法理解啊……」
　　明明剛剛還是生死關頭，這倆人跟個沒事人一樣，不禁發出感慨。
　　狀況已經這麼激烈了，多爾切夫還是沒有出現。
　　估計他們已經深入到礦山內部了吧。
　　貝倫礦山與以鐵礦石為主的第一礦山不同，作為第二礦山，與其說它是礦山，不如說他是礦穴。
　　圓形巨大的洞穴，呈螺旋狀似的向地底深入，為了讓開採用的搬運機可以直到地底，運載搬運機的電梯長長的一直向下看不到頭。
　　恐怕，多爾切夫他們一行早已深入地底。
　　「使用電梯的話會被發現……但是要是走樓梯的話，到底能不能走到頭呢……」
　　T—3Ⅱ除了有主炮臺外，還配備有專門殲滅步兵的機槍。
　　如果走樓梯的話，肯定是無路可逃然後被射成馬蜂窩吧。
　　「啊~……我有個點子，不知道行不行得通？」
　　瑪蕾寧一邊用修女服的衣袖擦著嘴角的嘔吐物，一邊舉起手。
　　雖然說她現在的真實身份已經被暴露了，不用再假扮修女比較好。即使她現在的樣子再不雅，也沒有閑時間來告知她了。
　　「多爾切夫他們……貌似準備了炸藥。怎麼說呢……好像是叫賽歐姆的……但是實際上他沒有把管理權交給我，那些傢夥好像把炸藥也一起帶進去了。」
　　「『什——！？』」
　　聽到這個，魯特和斯芠驚得張大了嘴。
　　「那，那樣說的話……得要多少啊……？」
　　「那，那個……很多很多……」
　　「很多什麼的是多少啊—你說清楚！！！」
　　斯芠好像過於激動，抓著瑪蕾寧的衣襟不依不饒的問著。
　　「我，我也不清楚啊！我也只是站在遠處看到了而已！但是，那個……確實……有一桶那麼多……吧！？」
　　「見鬼！！」
　　賽歐姆烈性炸藥——上次大戰時開發的，一種新式炸彈。
　　以一種特殊的礦石來產生共振反應，然後產生高溫高熱。
　　「賽歐姆的破壞力是由作為燃料的礦石來決定的……如果燃料礦石有一桶的話，讓一個城市消失掉也不是不可能。」
　　「那麼誇張……但是，如果是在礦山內部的話……」
　　如果在城市裏爆炸的話一定會造成慘烈的傷亡，但如果是在遠離城市的礦山內部的話，就不會造成那麼大的騷亂……瑪蕾寧是這麼覺得的。但是——
　　「這種燃料礦石說的是……雷贊石……」
　　「誒——？！」
　　聽到了魯特的話，就連瑪蕾寧也明白了事情的嚴重性。
　　賽歐姆本來就是以雷贊石作為燃料而啟動的，也就是在開發核反應爐裝置時產生的副產物。
　　讓原本是作為動力而使用的核反應爆發，然後就把它當做炸彈來用了。
　　如果這種東西在埋著雷贊石的洞穴裏爆炸的話，那麼礦山裏深埋著的雷贊礦就會全部發生共振反應，說不定甚至會在歐岡貝魯一帶，引發大規模的地殼運動。
　　「但是，他們好像不打算用……相似的話我也說過……總覺得是這樣呢……那個……」
　　「哈啊？如果他們不打算用的話，還帶那麼多炸藥進去幹什麼啊！？趁著這次的暈吐，你再吐個兩三次應該就能想起來了吧！？」
　　人一旦把胃裏的東西吐乾淨後，再勉強吐的話，吐出來的就只能是胃液了。這種痛苦是難以想像的，說是「內臟像擰毛巾一樣的疼」也不為過。
　　在銬刑中，就相當於是向已經脹滿的胃裡，再勉強往裏面灌水，再把那些水吐出來——這樣反反復複的酷刑。
　　「等等，斯芠！稍微冷靜一下！！」
　　對於現在想要實施「嘔吐記憶法」的斯芠，魯特慌忙制止了她。
　　「剛才不是已經說過了嗎。如果是為了壓制礦山的話，連戰車也帶過來不是很奇怪嗎……或許，與這件事有關系也說不定……瑪蕾寧？慢慢來，想起來一點也行！」
　　「誒~~……確實……那個……門什麼的……龍什麼的……『不行的話就用這個』這樣的話」
　　「說的什麼亂七八糟的——」
　　斯芠正焦急的問著瑪蕾寧時，腦袋中突然傳來一陣劇烈的疼痛。
　　「什！？唔、啊啊啊啊啊啊！？」
　　斯芠按著腦袋，倒在地上一臉痛苦。
　　「斯芠！？你怎麼了！？」
　　就連魯特的聲音她也聽不見。
　　一陣一陣的激痛，不斷地侵襲著她。
　　「為……什麼……不……可能！！」
　　（這些到底是什麼啊……到底……我是……）
　　對於這來路不明的激痛，斯芠陷入無盡的混亂之中。
　　就好像，在身體裏用針開了個小孔，向裡面硬塞東西的感覺。
　　「約定就是約定。你有自己選擇的權利。」——
　　（————！？）
　　突然，斯芠想起來了白天暈倒時，在耳邊聽到的話。
　　同時，斯芠突然理解了些什麼。
　　龍、門、打開——
　　「不對……這裏，不是入口……」
　　斯芠恍恍惚惚的站了起來。
　　她的身體沒有一絲異常。但是，眼睛一片模糊，雙腳踩在地上的感覺也非常不真實。
　　然而，她似是明白了什麼。「在那裡」她如此說道。