　　在這個王立兵器兵器開發局，孕育出改寫戰場格局的獵兵機的這個場所，越往其深處進發就越能感受到何謂戒備之森嚴，就算是將軍也必須得到許可才能進入。
　　而在其地底的最深處，開發局局長戴安·弗邱納癱坐在椅子上邊哼著歌，側耳聽著赤發少女的報告。
　　“……以上就是，在歐加斯特的斯薇露格恩·艾薇伊的報告”
　　作為生父的弗邱納，在她脫出研究所之後，立馬就派出這個赤發少女——雷蓓佳對其追蹤。
　　“只是，那個叫多爾……什麼來著的？ 只是不聰明啊……自佩魯菲被合併可是已經過了一年了啊，”從戰爭開始的時候那裡已經相當於是瓦魯提亞的版圖之一了啊，要是有什麼好東西怎麼可能會逃過我的手掌心”
　　歐加斯特為了維護國體，就算是稍有唱反調之人，就會被立即肅清，絕不容赦。
　　因為那做法太過極端，歐加斯特面臨著人才不足的困境，戴安笑道。
　　“嘛，跟我也沒什麼關係就是了。一個笨蛋做著蠢事然後像笨蛋一樣的死法，這可是世間常有的事。無趣也不稀奇……比起這個，雷蓓佳？ 她是為了追尋魯特·蘭迦特才從開發局逃出去的吧？”
　　“正是”
　　和雷蓓佳那惹人憐愛的外表不符，回應弗邱納的是冰冷的而又機械般的聲音。
　　“哼哼哼哼哼……這又是，以她自己的意志，她自己做出的選擇，她所愛的男人嗎……”
　　自律式人型獵兵機的開發，是“不死士兵”“無限接近於人類的兵器” ……其雛形都已經算是極度的軍事機密，但對弗邱納來說只不過是為了方便籌集他真正想要進行的研究預算、人員還有材料罷了。
　　“雷蓓佳……你知道這個艾烏洛佩爾大陸之名的……由來嗎？”
　　“是。記錄顯示那是約千年前存在過的某帝國的名稱”
　　“沒錯……那麼，那帝國名字的由來你可知道？”
　　“否。資料庫中不存在其有效的解答”
　　也是。
　　連滅亡的原因都弄不清楚的那個國家的創世神話，被廣為人知才奇怪。
　　“是從現在算很久~很久~很久以前的一個女孩子的名字喲。 她啊，非常的美麗，因為過於美麗，連神都向她求婚了”
　　科學地來講，那是稍微帶點幻想色彩的歷史故事，說書人戴安緩緩道來。
　　“於是那個神便這樣對那個女孩子——艾烏洛佩爾說道。‘要是你成為我的伴侶，我就把這個世間所有的東西都贈與你’了喲？然後啊，艾烏洛佩爾帝國的皇帝，就是所謂的艾維洛帕的子孫。因為是從神那裡受過恩惠的那個女孩子的子孫，整個世界既已是囊中之物啊”
　　聽了這樣的故事，就如同是在說艾烏洛佩爾帝國的統治是得到了神的許可一般，僅僅是君權神授的一種說辭罷了。
　　只是，戴安認為那不單單是個神話。
　　所有的神話也好傳說也罷，都有其原型存在。
　　千年前便能淩駕于現代科學文明的帝國。即便發生了什麼劇變也不為過。
　　
　　[[IMG,7607dc3b40f8ad96a44154604c361acf,800,1117,56876]]
　　
　　戴安認為必須得去驗證才行，想要親自讓古之帝國的血緣者復蘇。
　　奇跡般偶然發現的艾烏洛佩爾帝國皇帝的遺骸碎片，解析了其遺傳因數，成功再現。
　　其結果，發生出的奇異現象令人震驚。
　　存在於世界各地，收納著帝國遺產的“門”——連那個僅僅是像個廚房一樣的，連戰車炮都無法強行打開的那扇“門”，卻自己對那皇族的遺傳因數起了反應，自行打開了。
　　於是乎，戴安確信了。
　　神所給與的那個“世界”，是能夠得到這個世界的強大力量，帝國的文明。
　　多爾切夫所說的，“以約定之女的血打開誓約之門”那是對那個研究略有耳聞的人亡命到歐加斯特、然後一傳十，十傳百。最後扭曲成這樣的吧。
　　“門”在這世上還有很多。
　　雖然有很多個都被成功打開了，但有的收納著巨大的東西和收納著強力的東西的“門”，僅僅用體細胞卻沒能打開。
　　需要，更接近人類的東西。
　　“讓艾維洛帕復活”，就得讓培養的體細胞還原，填補內臟器官，用雷贊核反應裝置代替心臟和腦。
　　雖然造出過許多無限接近於人的東西，但是那還不夠。
　　自己的意識，心，還有靈魂都是不可或缺的。
　　因為，是要讓“被神深愛著的少女”復活、
　　要被神深愛的話，那就必須自己能夠，愛著別人。
　　所以，戴安把艾薇伊的靈魂，移植到了再現了的艾維洛帕的身體裡，於是斯芠便誕生了。
　　“不覺得很棒嗎。她就是，開啟這個世界全有睿智的鑰匙啊。而且她深愛的那個男人，正是自詡是帝國後裔的諸國之王的子民，不如說是正統的皇族血統呢……”
　　像是很開心地，戴安蜷起身子大笑了起來。
　　自己創造出來的東西，即將要顛覆整個世界，一想到這個他就狂笑不止。
　　“提問”
　　看著他那副模樣，雷蓓佳舉起了手。
　　“怎麼了？”
　　“那麼重要的東西，接這樣放著不管沒有問題嗎？”
　　雖然歐加斯特也不能說是在控制之外，但說不定其他國家的諜報機關也介入了。
　　瓦魯提亞公國的軍隊和貴族們，也不是合出一氣的。
　　這麼想來，先要置她於死地的人也說不定存在。
　　“雷蓓佳……你知道培養愛最具效果的要素是什麼嘛？”
　　“否。資料庫中不存在其有效的解答”
　　也是啊，這也不能說是資料啊。
　　和斯芠同樣的，她是——型號SA-R2『雷蓓佳·夏樂菈特』，也是他做出來的自律性人型獵兵機。
　　作為自己創物的她， 什麼能辦到什麼做不成，知道什麼不瞭解什麼，戴安是最為瞭解的。
　　“是逆境啊……各種各樣的困難，和自己所愛之人攜手跨越，然後就能產生愛情……看樣子是總算到了察覺到自己是愛上了的狀態，但這還不夠。要等她實現自己真正心願的時候……”
　　戴安站了起來，慢慢地，向著開發局的最深處，機密中的機密所在之處的“那裡”走去，用手撫摸著。
　　“到了那個時候，這扇‘門’就會開啟————！！”
　　他的眼前，是貝倫礦山的那个所難以望其項背的，數百米大的，關地嚴嚴實實的，一扇巨大的“門”。