　　从5月第一天开始，一转眼就已经快过去一周的末尾。池他们，也都安安静静地倾听着老师讲课。只有须藤一个人堂堂正正地在课堂上睡觉，但没有任何人责备他。既然仍未找到点数增加的方法，所以得出无法纠正恶习的判断吗。
　　即便如此也不会改变，须藤一天接着一天被多数的同班同学越发疏远的事实。
　　……我也有点犯困。只要这个时间一过就到了午饭时间，真是个痛苦的时间带。昨天在网上看动画一不小心就熬夜了。如果就这样睡着的话想必会很舒服吧……。
　　「嗒唔哇！？」
　　当我昏昏欲睡而忍不住点头的时候，突然从右胳膊传来强烈的痛感。
　　「怎么绫小路。突然大喊起来。反抗期吗？」
　　「不，不是。对不起茶柱老师。眼里进了点垃圾……」
　　刚刚那个属不属于上课说话比较微妙，不过对点数变得很敏感的同班同学一齐投来针扎似的视线。一边摸着手臂上感到刺痛的地方，我狠狠地瞪了邻桌一眼。在只把视线看向这里的堀北的手里，正握着圆规。
　　简直丧心病狂。再说了为什么会常备圆规这种东西啊。我觉得在高中的课程里基本上用不到啊。等下课后，我马上向堀北逼问。
　　「事情也分该做和不该做好吧！圆规可是很危险的啊！」
　　「我难不成正在挨骂吗？」
　　「我胳膊上可是开了个洞啊！」
　　「说的是什么事？我何时有拿圆规的针刺绫小路君？」
　　「不，你手上不是拿着吗，凶器」
　　「只不过是拿在手上而已难不成光凭这个就片面断定是我刺的吗？」
　　醒是醒了，但那之后痛得我都没办法上课啊。
　　「注意点。你上课打瞌睡，如果被发现的话毫无疑问要被扣分啊」
　　堀北为了逃脱D班已经开始采取行动。向校方的抗议想必是化为泡影了吧。啊—好痛。可恶，下次如果堀北快打瞌睡的话我一定要报仇。
　　在各个人为了吃饭而开始准备离开座位的时候，平田开口说话。
　　「茶柱老师之前说的考试已经快到了。如果不及格的话，马上就要被退学这件事，我想大家都已经理解了。所以，我想募集参加者开个学习会」
　　D班的英雄，看来准备开始做那种慈善事业。
　　「如果不认真学习，在考不及格的瞬间就要退学。唯有这个我是无论如何都想要避免。而且，用功学习不仅仅是为了阻止退学，还有可能关系到点数的增加。如果班级可以保持高分的话评估肯定也会变得更好。几位考试得分高的同学一起，试着准备了应付考试的方法。所以，希望感觉到不安的人能够参加我们的学习会。当然，不管是谁都很欢迎」
　　平田一动不动地注视着须藤的眼睛，温和地说道。
　　「……嗤」
　　马上别开视线并且抱着胳膊闭上眼的须藤。
　　自从入学第一天，在自我介绍那件事上拒绝平田的要求以来，须藤和平田的关系一直都很不好。
　　「从今天的5点开始在这个教室直到考试的这段时间，每天准备进行2小时的学习会。如果想要参加的话，随时都可以来。当然，中途退出也没有关系。我要说的就这些」
　　在刚刚那么说完后，几个不及格的学生马上就离开座位，往平田的地方走去。
　　不及格组没有马上赶到平田那里的，只有须藤，池，山内三个人。须藤以外的两个人好像有点犹豫，不过最终还是没有去平田身边。是害怕让须藤不高兴吗，或者单纯只是讨厌平田受欢迎的样子吗，不是很明白。
　　
　　
　　1
　　「中午，有空吗？如果可以的话，要一起吃饭不？」
　　一到休息时间，堀北自己过来向我搭话。
　　「会收到堀北的邀请还真是稀奇。总觉得有点可怕啊」
　　「并没有那么可怕啦。如果山菜套餐的话我也可以请你」
　　那个，不是免费的套餐吗……。
　　「开玩笑啦。会好好请你的，所以想吃什么都没关系」
　　「果然很可怕啊。该不会有什么内幕吧？」
　　堀北邀请我一起吃饭这件事本身，就已经可疑得不得了。
　　”突然被邀请的话任谁都会感到疑问”。我想起堀北之前有这么说过。
　　「如果连别人的好意都变得无法坦率接受的话那么作为一个人已经结束了哦？」
　　「嘛，虽然是那么说……」
　　反正也没有什么特别要做的事，既然她请客的话不去白不去，于是我和堀北一起来到食堂。
　　挑选了一份偏贵的特制套餐，找到空位和堀北一起坐了下来。
　　「那么，我开动了、嗯？」
　　是在等着我吃吗，堀北目不转睛地盯着这里看。
　　「怎么了绫小路君？还不吃吗？」
　　「啊，啊啊」
　　好可怕啊。绝对有内幕。不可能没有。话虽如此，也不能一直这样不动筷子。而且冷掉的话就太浪费了。提心吊胆地咬了一口可乐饼。
　　
　　「事不宜迟能够听我说几句吗」
　　「有压倒性不好的预感……」
　　当我想着要逃跑而准备站起来的时候，手被抓住了。
　　「绫小路君，再说一次。能听说我几句吗？」
　　「好的……」
　　「在茶柱老师的忠告之后，班级的迟到确实有减少，说悄悄话的人也急剧减少。说大部分会导致扣分的部分已经消除也不为过」
　　「嘛，是呢。原本就不是什么难事」
　　虽然可能不会持续太久，但至少这几天比起以前要好得多。
　　「接下来我们应该做的事情，就是在两周后迎来的考试中为了取得更好的成绩而应采取的对策。就如同方才，平田君做的行动一样」
　　「学习会吗。嘛……确实防止不及格的对策应该能够完成吧。不过——」
　　「不过，什么？说得非常含蓄呢。难道有什么问题吗？」
　　「不，不用放在心上。不过你会在意别人还真是稀奇啊」
　　「本来的话，考试不及格什么的我根本无法想象，但是，世上有着一些无论如何都会不及格的，难以挽救的学生存在也是事实」
　　「说的是须藤他们吗。你的毒舌还真是老样子啊」
　　「只是实话实说罢了」
　　不仅无法从这所学校的用地内出去，而且与外界的联络一切禁止，既然没有类似补习班那样的设施，那么最后除了依靠那些学习好的学生在课堂之外额外补习就没有其他办法了。
　　「因为平田君好像会积极地替我组织学习会，所以安心了。可是，须藤君，池君，山内君看样子不准备参加学习会不是吗？有点担心呢」
　　「那些家伙啊阿。和平田关系很疏远，或者应该说非常的不好。基本上是不会参加的吧」
　　「也就是说，这样下去的话他们不及格的可能性很高。而且为了升上A班，不取得负分是大前提，收集可以增加的点数也是不可缺少的事情吧？我推测考试的分数有可能和点数的增加有密切联系」
　　在考试中越努力，学生们就会得到相应的回报。会这么想也很自然。
　　「难不成———你也准备像平田那样组织学习会吗？而且，还是以救济须藤和池他们为目的」
　　「诶诶。那么想也没有关系。虽然你应该会感觉到很意外吧」
　　「从至今为止你的态度来看，怎么可能会不觉得意外呢」
　　尽管如此我自身，也没怎么吃惊。这说到底也只是为了她自己吧，而且我个人也不认为堀北是特别冷淡的一个人。
　　「嘛，你想要去A班的想法已经传过来了。不过，说实在的我觉得要教须藤他们学习用普通的办法可不行啊。会考不及格的学生大部分，都比其他人还要讨厌学习。而且你从第一天开始就和同班同学保持着距离吧？认为朋友什么的根本不需要的人的身边可没有奇特的家伙会聚集过来啊」
　　「所以才和你说不是吗。正好你和他们关系都不错吧？」
　　「蛤？……喂，你该不会————」
　　「只要你能说服他们的话那事情就简单了。因为是朋友，这种宝贵的存在所以应该没有问题吧？是呢，就带他们到图书馆。学习就由我来教」
　　「你别不讲道理啊。你觉得对走在平坦且无可非议的道路上的我来说能做到那种即使是现充也会吓得脸色苍白的行为吗？」
　　「与能不能做到无关。而是必须做」
　　我是你养的狗吗。
　　「堀北要以A班级为目标是你的自由，但别把我卷进去啊」
　　「你吃了吧？我请的。午饭。特制套餐，很豪华真是太好了呢」
　　「我只是坦率地接受了别人的好意罢了」
　　「很遗憾，那不是好意而是他意」
　　「根本就没听你说过……，好吧，那花掉的点数我也会请客。这样就抵消了」
　　「我，可没打算落魄到需要别人来请客。恕我拒绝」
　　「我现在第一次，对你感觉到愤怒也说不定……」
　　「那么你准备怎么做。协助我？还是想与我为敌？」
　　「就好像被手枪顶住脑袋，威胁我做一样……」
　　「不是好像，事实上和威胁并没什么两样呢」
　　这就是堀北说的，暴力的力量吗。确实很有效率。
　　嘛……如果只是把他们招集起来的话配合下也没关系，吧？
　　因为堀北没有交朋友，所以这类事情应该是她最不擅长的。
　　而且，须藤和池他们也是我好不容易才交上的朋友。也不希望他们早早地就被退学。
　　在我因该怎么做而感到犹豫不定的时候，堀北继续说道。
　　「和栉田桑相互勾结，用假话骗我出来那件事，我可没打算饶恕你哦？」
　　「关于那件事你说过不会责备我们的吧。事到如今又提出来也太不讲理了啊」
　　「那是对栉田桑说的，我可不记得有饶恕绫小路君」
　　「唔哇，好脏啊……」
　　「如果想将功抵过的话就得协助我呢」
　　看来从一开始我就没有退路。
　　堀北好像希望能够把那个材料留在手里让我帮忙，不过能够借此机会抵消掉也算不错了吧。
　　「我可不保证能够招集成功啊？那也没问题吗？」
　　「我相信如果是你的话肯定能把全员都招集来的。这个，是我的电话号码和邮箱。如果有什么事，就用这个联络我」
　　没想到会以这种形式，取得高中生活首个，女孩子的联络方式。
　　虽然是堀北的。 ……我才，才没有高兴呢っ。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我环视教室一圈。那么，该怎么做呢。
　　『放学后要一起学习吗？』如果就这么搭话的话，会有人跟过来吗。
　　我和须藤或者池他们的关系，到了偶尔一起吃饭的程度。但是这群家伙和学习完全沾不上边。……虽然知道不行，但姑且先试着问问看吧。
　　「须藤，有空吗？」
　　向午休时回到教室里的须藤打招呼。须藤出了点汗，呼吸也有点急促。或许，午休也在努力练习篮球也说不定。
　　「这次期中考试，准备怎么做？」
　　「那件事吗……。不懂啊，以前都没认真学习过」
　　「喔，是吗，我这里刚好有个不错的方法哦？我想从今天开始，每天放学后开学习会。要不要参加？」
　　须藤张着口，考虑了一会。
　　「你是认真的吗？就连学校的课程都觉得很麻烦了放学后还要学习谁干得下去啊。而且我还有社团活动啊，不可能的不可能。最重要的是由你来教吗？你分数也不好吧」
　　「那方面你就安心吧。教的人是堀北」
　　「堀北？不是很清楚那家伙的事情。不可靠，我拒绝。只要在考试前临阵磨枪一下总会有办法的吧。你可以走了」
　　不出所料，须藤马上拒绝了学习会。虽然纠缠了一会但他已经充耳不闻。
　　可恶，不行吗。如果再抓住须藤不放的话说不定会被他揍。没办法。先从更容易攻略的家伙开始吧。我向一个人玩着手机的池打招呼。
　　「池，呐————」
　　「PASS！你对须藤说的话我已经听到了。学习会？我很讨厌啊，那种东西」
　　「如果不及格的话就要退学你明白吗？」
　　「我，确实经常考不及格，但基本上都熬了过来。到了无论如何都必须学习的时候就和须藤一起花一个晚上把全部都背下来就行了」
　　认为只要拿出全力的话就没问题所以表现得不屑一顾。没有对退学抱有危机感。
　　「之前的小测如果不是突然袭击的话40分还是有的」
　　「你想说的事情我明白。但不怕一万就怕万一吧？」
　　「放学后可是高中生宝贵的时间噢？怎么能用来学习啊—」
　　快点走吧，被他用手驱赶。他正通过手机和班里的女孩子聊得飞起。自从听到平田交到女朋友这个消息之后，池为了找女朋友而费尽心思。我故意表现得很沮丧地回到了自己的座位。通过呼吁自己已经努力了但是办不到，以便取得原谅的作战。
　　「真没用」
　　「……我听到了啊，你说什么？」
　　「我说，真没用。你该不会说那样就结束了吧？」
　　我，靠——。一边指望别人办事，还真是目中无人的家伙啊。
　　「怎么可能。我还留有四百二十五种手段」
　　我坐在椅子上张望教室内。和上课中的紧张感相反，飘动着松弛空气的午休时间，可够吵闹的。
　　让讨厌学习的人学习的方法。而且还不是在上课中，而是利用属于自由时间的放学后来学习。一般来说会被拒绝是理所当然但对方正陷入退学的危机。
　　现在拒绝的须藤，只要有一个契机的话也应该会参加的。
　　既然是这样，那接下来就只能准备诱饵了。让他们觉得只要学习的话就会有如此幸运的事情。最好是具体的，且非常易懂的东西。能够立竿见影的东西更好。
　　————想到了！
　　得到天启的我，睁开双眼转身面向堀北。
　　「虽然堀北的任务是教他们学习，但要引诱须藤和池他们来学习也并不容易。为此需要你的另一种力量。请配合我」
　　「另一种力量？我就姑且听你说说……要做些什么？」
　　「比如，这样如何？要是在考试中取得满分的话，就能够让堀北成为女朋友之类的。这样的话毫无疑问他们会上钩。男人的原动力不管什么时候都是女孩子」
　　「想死吗？」
　　「不，我想活下去」
　　「以为你有在认真思考所以才听你说。我还真是笨蛋」
　　不，我真觉得这种会意外的起作用啊。感觉会是人生中最为刻苦学习也说不定。可是，堀北完全理解不了那种男人心。
　　「那就这样吧。Kiss。如果取得满分的话可以获得堀北一个吻之类的」
　　「果然想死吗？」
　　「还，还想要活下去」
　　锐利的手刀，迅速地架在我的脖子上。可恶，果然这种类型的奖励堀北是绝对不会认可的吗。明明可以取得不错的效果。没办法只好从头开始想。
　　就在这时，我注意到教室里格外引人注目的存在。和平田又有不同，这个人物拥有能把班级凝聚起来的可能性。那就是栉田桔梗。
　　容貌就不必多说，总之就是十分的开朗活泼。男女一视同仁不管和谁都能很轻松闲聊的社交性。事实，池打心眼里喜欢栉田即使是须藤他们也不对她抱有坏印象。再加上考试的分数，也处于比较高的位置。正适合这个重要角色。
　　「呐———」
　　要不要拉栉田入伙？说到一半，就打消了主意。
　　「什么？」
　　「不……没什么」
　　这家伙基本上很讨厌和别人有瓜葛。上次，和栉田的交朋友大作战，堀北就相当的生气。这次的学习会，堀北肯定不会允许没有不及格的栉田参与到这件事里来吧。暂时先放一放等到放学后堀北回去之后再执行吧。
　　
　　
　　3
　　转眼之间就到了放学后。堀北马上就走出了教室。应该是回宿舍划出考试范围以便学习会中使用吧。我这里就开始捕捉栉田吧。
　　「有空吗？」
　　向正在整理东西准备回去的栉田打招呼。对于意想不到的来客，栉田感觉有点不可思议。
　　「绫小路君会过来找我说话什么的，还真是少见呢。找我有什么事呢？」
　　「啊啊。如果可以的话，能给点时间吗？想在教室外面稍微谈谈」
　　「因为这之后要和朋友去玩，所以并没有多少时间……可以哦」
　　没有表现出丝毫不情愿的样子，微笑着跟了过来。
　　被带到走廊角落的栉田以一副非常期待的样子等着我开口说话。
　　「高兴吧栉田。你被选为亲善大使了。今后为了班级多多努力吧」
　　「诶，额？对不起，那是什么意思呀？」
　　这个那个啰哩啰唆，我把为了救济须藤他们而想要组织学习会的事情告诉了她。
　　当然，也包括由堀北来指导学习的事情。
　　「通过这个学习会说不定能和堀北打好关系，我是这么想的」
　　「虽然确实想打好关系……但你不用有那方面的担心哦？如果有朋友感到苦恼的话帮助他不是很自然的事情吗？所以我会帮忙的」
　　这家伙，也太善良了……好像是真心想要阻止池和须藤他们的退学。
　　「真的可以吗？如果不愿意的话可没办法强求啊」
　　
　　[[IMG,3e2dc3825df1597f548b2b0659873e88,800,1128,86259]]
　　
　　「啊，抱歉。刚才的间隙并不代表不愿意的意思。只是因为……很高兴」
　　栉田依靠在墙上，轻轻地蹬了一下走廊。
　　「如果考不及格就要退学什么的还真是过分呢。好不容易和大家成为朋友却要因为那种事情而分别，非常讨厌不是吗？所以在那时听到平田君要组织学习会，感到非常的佩服呢。但是堀北桑比我还要更加好好地看着周围的人。应该说有关注须藤君他们的事情。堀北桑也有为班级的事情，朋友的事情好好的考虑呢。我如果能为大家出一份力的话，做什么都可以哦！」
　　握着我的手，栉田挥洒自己的笑容。唔哇，怎么办这孩子好可爱啊！
　　什么的现在可不是激动的场合。目标是成为一名无可非议的男性的我装模作样地故作镇静。
　　「那就，务必拜托了。有栉田在的话我就放心了」
　　看到这个笑容，不可能会有男性能够受得了。有这种意义不明的根据。
　　「啊，但是可以答应我一个请求吗？那个学习会我也想参加呢」
　　「蛤？那种事就行了吗？」
　　「嗯。因为我也，想和大家一起学习」
　　对于我这里来说可真是求之不得啊。有栉田在的话应该会给很容易变得沉重起来的学习会带来治愈吧。虽然并不是没有问题点，但是和栉田没有关系的部分。
　　「那么，学习会从什么时候开始呢？」
　　「姑且为了明天能够开始已经有做了准备」
　　由堀北来做，在心中补充这么一句话。
　　「这样啊。那么在今天内，不向大家打声招呼不行呢。之后我会进行联络的」
　　「啊，需要告诉你须藤他们的联络方式吗」
　　「没关系哦~。三个人的联络方式我都知道。在班里我还没有登记手机的，就只剩下绫小路君和堀北桑两个人啦……」
　　完全不知道……。话说，为什么就我和堀北。
　　「我就坦率地问了，两个人已经在交往了不是吗？」
　　「哪，哪里来的情报啊那是。我和堀北只是朋友……不，只是邻居罢了」
　　「在班级的女生中，已经有相当多的传言哦？堀北桑，一直都是一个人不是吗？但却只和绫小路君显得很亲密。连饭都有一起吃呢」
　　呼呣，一不注意在女生之间已经开始有那种传言了吗。
　　「很遗憾我和堀北之间，完全没有那种美味的故事」
　　「那就表示没有问题吧？请和我交换，联络方式」
　　「我很乐意」
　　就这样，我得到了第二个女孩子的联络方式。
　　
　　
　　4
　　夜里，当我在自己的房间内发呆的时候收到了一封邮件。从栉田那来的。
　　『已经得到山内君，池君的同意了哦―(・ω・)b』
　　「好快」
　　话说池那个家伙，才刚拒绝了我的邀请这么快就改变了态度啊。果然女孩子的存在对于男性来说真是非常重要啊。色情什么的，都说能够发挥无限的力量。
　　『现在，正在和须藤君进行联络，感觉有希望（^ω^）』
　　又收到了邮件。喔—。按这个进度的话说不定明天，真的能招集到全部人。
　　比预想中还要快速的展开，让我判断应该在这个时机把情报告诉堀北。栉田协助我们的事情，以及立马就出现效果招集到池和山内两个人的事情，还有栉田也要参加学习会的事情，以这些为宗旨写了封邮件发给堀北。
　　「那么去洗个澡吧」
　　刚从床铺上站起来的时候，马上，从堀北那里打来了电话。
　　「喂」
　　「……喂，你说的意思我根本无法理解啊？」
　　「什么啊，怎么会无法理解呢。我自认为写得很简洁了耶？太好了呢，多半包括须藤在内三个人都能招集起来」
　　「不是那里。是说栉田桑在帮忙这件事。我可没听说过」
　　「刚刚才决定的啦。如果深受同班同学信赖的栉田能帮忙的话那比起我来劝诱招集起来的可能性要高得多。事实，须藤和池他们也同意了。对吧？」
　　「我不记得有允许过那种事情。她也并没有考不及格」
　　「我说啊———把在班级里拥有交际网的栉田拉进团伙，成功的概率要远远强于我自己去邀请。我单纯只是用了可以提高概率的手段罢了」
　　「……没办法接受呢。起码应该在取得我的许可之后再做吧？」
　　「我明白你讨厌像栉田这种积极的孩子。但是，这是为了不出现不及格而采取的手段吧？还是说接下来你想踏踏实实地一个个招集不及格组吗？」
　　「那是……」
　　堀北应该也明白，有栉田的帮助会更好。
　　只不过因为自己的自尊心在作崇，而没办法变得坦率起来。
　　「距离考试已经没有多少时间了。可以吧？」
　　这样说的话，即使是堀北也应该明白没有足够的时间了。即便如此，在堀北的心中还有着什么仍然无法释怀吗，没能立即决定。在少许的沉默之后。
　　「……我明白了。为了顾全大局只能做出牺牲。不过，我能够允许栉田帮忙的就只有招集不及格组的作业。没办法同意她参加学习会」
　　「……不，所以说啊？那是让栉田帮忙的条件啊。别强人所难了」
　　「我不能允许栉田桑和学习会本身相关。这点不会有改变」
　　「是因为那个吗？之前我和栉田做出把你骗出来的行为所以？」
　　「那个和这个没有关系。她不是不及格组的成员。把多余的人招待进来只会费时费力还容易产生混乱，我是这么判断的」
　　虽然大致上合乎情理，但怎么也不觉得理由就只有这个。
　　「好像很露骨地在讨厌栉田啊？」
　　「你把讨厌自己的人放在身边就不会觉得不舒服吗？」
　　「诶？」
　　堀北说的意思，一瞬间没能理解。
　　栉田毫无疑问比任何人都想要理解堀北，想要和堀北成为朋友。
　　根本无法想象那个栉田，会讨厌着堀北。
　　「如果就因为栉田不来而招集不到人的话你准备怎么办啊」
　　「……对不起，缩小考试范围比想象中还要耗时间。因为还有很多事情要做所以差不多该挂了呢。那么，晚安」
　　「啊，喂」
　　被单方面地挂掉电话。不爱交际到这种程度也有些过头了。但是，如果以升上A班为目标的话，妥协也应该是必须的。
　　回想起从进入这所学校到今天为止发生的事情。
　　「不良品，吗……」
　　入学仪式那天，我记得二年级的前辈好像是这么喊我们的。
　　不良品用英语来说，就是Defective product。
　　那就是用来嘲笑我们D班学生的单词吧。乍一看似乎很完美的堀北，也抱有那种缺陷也说不定。今天的事情让我无意中明白了。
　　「该怎么做呢……」
　　就这么硬干到底吗？可是，那种情况很可能会发生堀北的脱离这种最糟糕的展开。
　　如果指导学习的堀北退出了，那么完全就等于白白浪费掉大家的时间。
　　以沉重的心情，在手机里输入栉田的电话号码。
　　「喂喂—」
　　伴随着“噗喔—”这种强风的声音电话接通了。接着音量马上减弱直到完全听不见。
　　「难不成，是在吹头发吗」
　　「抱歉，听到了？因为正好吹完，没关系」
　　刚洗完澡的栉田吗。……呃，可没有做那种无聊妄想的从容啊。
　　「不，那个，虽然这事非常难于启齿……。今天说的招集不及格组那件事，能当没发生过吗？」
　　「…………额，那是为什么？」
　　少许沉默之后的回答。与其说生气不如说更想知道理由的样子。
　　「不好意思。具体我没办法多说。但是，变得有点麻烦了」
　　「这样啊……。果然我被，堀北桑反对了呢」
　　虽然我不记得有露出那种气氛，不过却被隔着电话的栉田看穿了。
　　「和堀北没有关系啦。只不过是我这里失误了」
　　「不用掩饰也可以哦~。我并没有生气呢。因为堀北桑好像很讨厌我，所以我觉得被拒绝也是没办法的事情。也可以想象得到呢」
　　也就是，女性的第六感吗。
　　「不管怎样，特地请你帮忙却发生这种事情真是抱歉啊」
　　「不。绫小路君不需要道歉哦。可是呢……？那个，只靠堀北桑的话，我不觉得能够招集得了须藤他们啊」
　　即使想要否定，这也是非常困难的部分。
　　「呐，被堀北桑说了些什么？连我招集大家的事情都反对了吗？或者，是说不想让我参加学习会呢？」
　　就如同，即使她告诉我在旁边听到了我们的通话，我也不会吃惊的正确无比的台词。
　　「……是后者。会很不舒服吧，抱歉」
　　「啊哈哈哈，也是呢。所以说这不是绫小路君需要道歉的事情哦。你看，堀北桑不是有散发出一种让人难以接近的气氛吗？所以我觉得也有可能发生这种事情啦」
　　即便如此，也太敏锐了。
　　「不过，大家是以我也要参加为理由才同意下来的呢……而且由于是我邀请的，所以也不能对变得无法参加的理由撒谎不是吗？如果现在给大家发送辞退的邮件的话，或许堀北桑，真的会被大家讨厌呢……」
　　我稍微感觉，栉田有点恐怖。虽然没有什么根据。
　　「这次的事情，能够交给我吗」
　　「交给你？」
　　「明天，我会把全部人都带到堀北桑那里去的。当然，我也会去呢」
　　「那是———」
　　「没关系的啦。呐？还是说，绫小路君准备从现在开始自己把所有事情都解决了？有在我退出之后还能招集到全员，并且让堀北桑可以接受的方法吗？」
　　很遗憾那基本上是不可能的吧。
　　「……明白了。就交给你了。但是，无论发生什么都不关我的事啊」
　　「不要紧。因为绫小路君没有任何的责任。那么，明天见啦」
　　和栉田持续几分钟的通话结束了。根本没想到会比和堀北的对话还要累人。那家伙虽然说不要紧，但真的没事吗？
　　堀北不管对方是谁，只要遇到不中意的事情就会采取激烈的态度。非常明显会变成一触即发的状况。虽然感觉到不安，但我还是决定去浴室。
　　一想到明天的事情———还是算了吧，不要考虑那种令人郁闷的事情。
　　反正不管怎么烦恼明天也会到来，也迟早会结束。船到桥头自然直啦。
　　
　　
　　5
　　从早上开始堀北就很不高兴，怒上心头。如果这是鼓着脸蛋满脸通红，或者pokopoko可爱地捶打男性的胸膛，这种讨人喜欢的生气方式那该有多好啊。
　　就算和她打招呼也始终不说话，毫无表情。就好像把我的存在当成是空气一样。
　　然而当我这里也决定无视她而背过身去，就能听到取出圆规的声音所以性质非常恶劣。就这样，漫长的一天结束终于来到了放学后。
　　「应该参加学习会的人，已经招集到了吗？」
　　今天说的第一句话，就是学习会吗。而且，还故意地用意味深长的表现方法。
　　「……栉田会帮忙招集。应该从今天开始都会参加吧」
　　「栉田桑，呢。有好好地告诉她吗？不会让她参加学习会这件事」
　　「说了」在我这么回答之后，堀北好像相信了开始催促我去图书馆。在快要走出教室的时候我往栉田那边递了一个眼神，她十分可爱地向我眨了眨眼。
　　图书馆的边缘，我们占据了长桌的一角，等候着不及格组。
　　「带来了哦~！」
　　在我和堀北坐着等候的地方，栉田走了过来。在她的身后是————。
　　「从栉田酱那里听到要开学习会的事情。才刚入学可不想这么早就被开除了。请多关照啊—」
　　池和山内，须藤三个人。然而还有一位意想不到的来访者。叫做冲谷的男学生。
　　「啊嘞，冲谷有考不及格吗？」
　　「啊，没，没有。虽然是这样……那个，这次小测，因为差点就要不及格了所以很担心……不行……吗？平田君的团体，有点不好进……」
　　可爱地赤红着脸，朝上看着我的冲谷那么说道。纤细的体格，轻飘的齐颈短发。如果是对女生没有免疫力的男生，肯定会被一发击沉并大喊着「会爱上的啦—！」（惚れてまうやろー）吧。这家伙如果不是男的就危险了。
　　「让冲谷君参加也并没有什么问题吧？」
　　栉田向堀北进行确认。冲谷的分数好像是39分，为了慎重起见才想要参加的吧。
　　「如果是担心会不及格的学生的话，没有关系。但是要求认真学习」
　　「唔，嗯」
　　冲谷显得很高兴地入了座。在他的旁边栉田准备坐下，但堀北却没有看漏这个。
　　「栉田桑。绫小路君没告诉你吗？你是———」
　　「其实，我也因为可能考不及格而觉得很不安呢」
　　「你……在之前的小测中应该考了不错的分数吧」
　　「唔—嗯，其实那个，应该说偶然吧。不是有很多选择题吗？所以大半是靠瞎蒙的啦。实际上，是非常的勉强」
　　诶嘿嘿，栉田可爱地用食指挠了挠脸颊。
　　「我觉得应该和冲谷君差不多，或者比他还要下面一点点。所以我也想参加学习会，好好地回避掉不及格。可以吧？」
　　该说她很胆大好呢，对于栉田这个意想不到的策略我无法掩饰住自己的吃惊。在确认完冲谷被允许参加学习会这件事之后进行的回击。这样的话就算是堀北，也不得不同意。
　　「……我明白了」
　　「谢谢」
　　栉田满脸笑容向堀北鞠了一躬后坐了下来。没有考不及格的冲谷会出现在这里，也全都是栉田的作战也说不定。把自己能够参加的大义名分，漂亮地创造了出来。
　　「老师说过不足32分就不及格对吧。那就是说32分也出局了吗？」
　　「想说如果是不足的话就安全了吗。须藤你不要紧吧？」
　　还被池担心的须藤。不过最起码还是希望他能够知道以上和不足的差别。
　　「不管哪个都不要紧。因为我要在这里的全部人都以50分为目标」
　　「嗝，那就是说为了到达那种程度得非常累人是吧？」
　　「为了勉强越过分数线而学习是非常危险的。如果不能很轻松的越过及格线，那么发生意外的时候，会感到苦恼的是你们自己」
　　对于堀北的正确言论，不情愿地点头表示顺从的不及格组，以及它的候补。
　　「这次考试的出题范围我这里试着整理了一下。距离考试还剩下2周左右，要彻底地埋头学习。如果有什么不懂的问题，就问我」
　　「……喂，第一个问题就不明白了啊」
　　须藤用和瞪眼差不多的目光看向堀北。我试着把问题念了出来。
　　『A,B,C三个人总共拥有2150元钱，A比B还多120元。同时，如果C把手里的钱拿出五分之二交给B，那么B就比A多出220元。请问A在一开始有多少钱』
　　联立方程式的问题吗。是高中生足以解开的问题，作为第一问可以说无可非议吧。
　　「再动用脑筋多想想。从一开始就放弃思考的话可没办法前进啊」
　　「即使你那么说……我对学习完全一窍不通」
　　「还真亏大家能够考上呢」
　　校方没有单凭考试的分数来判断合格与否。须藤应该是因为身体能力很高才进来的吧。这么想的话，如果因为考试不及格就要被强制退学的话可真是受不了啊。
　　「唔嗝，我也不会……」
　　池也挠挠头束手无策。
　　「冲谷君会吗？」
　　「额……A+B+C是，2150元……A=B+120……那么」
　　噢，看来冲谷君这边不愧能够回避了不及格，开始写起了联立方程式。
　　而栉田则在旁边看着他解题。
　　「嗯嗯，对了对了。然后呢？」
　　栉田该说是大胆好呢，还是应该说十分挑衅。一边说自己勉强及格一边还在教冲谷学习。
　　「老实说，这个问题就连中学1，2年级的学生，依靠不一样的方法都能够解开。在这里就栽跟头的话可没办法往前走呀」
　　「我们难不成比小学生还弱……？」
　　「不过就如堀北桑所说，在这里就栽跟头的话也许很不妙呢。在小测里数学出的第一个问题差不多就是这样的难度，不过最后的题目难度很高我也做不出来」
　　「听好了？这里只要使用联立方程式就能很轻松地算出答案」
　　堀北握着笔没有丝毫犹豫地写出公式。然而遗憾的是，能够读懂那个公式的，就只有栉田和冲谷两个人。
　　「说起来联立方程式是什么啊……」
　　「……你确定不是在开玩笑？」
　　看来之前过着和学习相当无缘的生活吧。须藤把自动铅笔往桌上一丢。
　　「不行了，我放弃。这种事情怎么做得下去啊」
　　明明才刚刚开始没一会，须藤他们就已经喊出弃权。
　　看到他们过于没出息的样子，堀北静静地积蓄着怒火。
　　「等，等等啦大家。在稍微加油下吧。只要明白解题方法的话，剩下的运用即使在考试中也应该可以发挥作用。呐？呐？」
　　「……嘛，栉田酱那么说的话，也不是不能加把劲……。应该说，如果由栉田酱来教的话，我说不定能再努力一下」
　　「诶，额」
　　栉田向堀北看了一眼进行询问，但堀北始终无言。Yes，或者,No都不回答的最让人困扰的展开。但是如果持续长时间的沉默，不及格组很有可能会放弃掉学习。栉田下定了决心，把自动铅笔拿在手里。
　　「这里呢，就像堀北桑说的，需要使用联立方程式的问题呢。所以，我把刚才讲到的先试着用方程式写出来哦」
　　那么说着把三行的方程式都列举出来。虽然他们好像有在努力，但对于没能理解基础的不及格组来说即使给他们看导出答案的方程式也没用吧。这个学习会不过是徒有其名实际上和补课差不多。对这种暧昧的学习方法，多数的学生都没能跟上来。
　　「所以，得出答案是710元。怎么样呢？」
　　对本人来说是十分满意的解答过程吧，栉田浮现出笑容看向须藤。
　　「……诶，这样就能算出答案吗？为什么啊？」
　　「唔……」
　　然后紧跟着就深切地认识到，没有人能够跟上自己的说明这件事。
　　「我虽然没有否定你们的打算，但太过于无知，无能过头了」
　　一直保持沉默的堀北，终于开口说话。
　　「连这种问题都解不开将来该怎么生存下去，我光是想象就毛骨悚然」
　　「吵死了啊。和你没关系吧」
　　对堀北的说话方式实在是感到生气了吗，须藤拍了下桌子。
　　「确实是和我没有关系的事情。即使你们多么的痛苦，也对我没有影响。只不过会感到怜悯罢了。迄今为止的人生，想必是一直逃避着痛苦的事情吧」
　　「还真是想说什么就说什么。学习这种东西，对将来没有任何用处啊」
　　「学习对将来没有帮助？那还真是令人感兴趣的话呀。真想知道你有什么依据」
　　「即使解不开这种问题，我也从来没有为此而烦恼过。学习什么的根本不需要吧。与其咬住教科书不放，打篮球向职业进发还更对将来有帮助」
　　「那是错的呢。只有解决掉一个又一个的问题，至今为止的生活才会发生变化。也就是说，如果好好学习的话之前有可能过得更轻松。就算是篮球也是同一个道理呢。你打篮球到现在一定只在乎对自己有利的规则不是吗。而真正困难的部分就像学习这样避开不加予理睬不是吗？即便是练习也不觉得你会一丝不苟的的完成。最重要的是那个破坏纪律的性格。我如果是顾问的话肯定不会把你选为正式成员」
　　「っつ！」
　　须藤一站起来，就冲上去抓住堀北的前襟。
　　「须藤君！」
　　比我动得还要快，栉田起身抓住了须藤的手腕。
　　堀北即使被须藤威吓，连眉头都不皱一下，用冷冰冰的目光看着须藤。
　　「我虽然对你完全没有兴趣，但只要看一下就大体知道你是怎样的人。打篮球以职业为目标？那种幼稚的幻想，你难不成觉得可以简单地实现吗？不过，即使你能够成为职业选手，也不认为能够拿到满意的年收入。在以那种毫无现实感的职业为目标的阶段，你就已经是个笨蛋了」
　　「你这家伙……！」
　　须藤，很明显就快要控制不住自己了。如果真的举起拳头的话，我也不得不跳出去阻止他。
　　「现在马上放弃学习，不，放弃上学好吗？然后舍弃成为职业篮球选手这种无聊的幻想，随便打打零工过着凄惨的生活就行了呢」
　　「哈……很好啊。这种事情不干也罢。只会让人受累不是吗。特意没去社团活动到这里来，完全是浪费时间。再见！」
　　「说的真奇怪呢。学习就是很累人的东西呀」
　　仍然继续追击的堀北。如果没有栉田在的话，须藤真的对堀北动手了也说不定。不掩饰自身的怒火，须藤开始往包里塞教科书。
　　「喂，这样没问题吗？」
　　「没关系。照顾这种没有干劲……学习差到这种程度的人也只是白费够功夫。明明很有可能被退学。对学校的执着心，想必丝毫都不存在吧」
　　「像你这种一个朋友没有的家伙竟然会开学习会，我就觉得很奇怪。反正叫我们出来就为了愚弄我们吧。如果你不是女的我早就动手了」
　　「只不过是没有打人的勇气而已吧？别把那个归咎于性别」
　　才开始不久的学习会，早已破烂不堪，直接崩溃了。
　　「我也不搞了。总觉得，虽然也有跟不上学习的原因……但老实说很不愉快。堀北桑或许很聪明，但那么瞧不起人的话根本受不了」
　　是没办法忍受了吗，池也甩手不干。
　　「即使被退学也没关系的话，随便你想怎么做呢」
　　「嘛，那里就靠，通宵补救了」
　　「很有意思的话呢。就因为自己没办法学习，所以现在才在这里不是吗？」
　　「唔……」
　　就连平时很滑稽的池，也因堀北尖锐的话语而僵住了表情。接着就连山内都开始往包里收教科书。直到最后都很烦恼的冲谷也无法抗拒这个趋势而离开了座位。
　　「da，大家……真的可以吗？」
　　「走吧，冲谷」
　　池和感到困惑的冲谷一起走出了图书馆。
　　留在这个地方的只剩下我和栉田。就连栉田，似乎也已经到了极限。
　　「……堀北桑，照这种做法谁都不会愿意来一起学习哦……？」
　　「确实是我错了。即使这次教他们学习使得他们成功避免了不及格，肯定马上还会陷入同样的窘境。那样的话又得重复这种行为。然后，迟早有一天会受挫。我深感这实在是没有结果，完全是无用的事情」
　　「那是，什么，意思……？」
　　「拖后腿的人趁现在就脱离掉会比较好，就是这个意思」
　　这就是堀北得出的结论。只要不及格组没了的话既不用费功夫教他们学习，而且班级的平均分还会上升。
　　「那种事……呐，呐绫小路君。绫小路君也说点什么啊」
　　「既然堀北得出那种结论的话，那样做就好了不是吗？」
　　「li，连绫小路君，都说那种话吗？」
　　「嘛，虽然我也并不想舍弃他们，但我自身也没那个能力教别人，所以什么事情都做不到啊。归根结底就和堀北没什么两样」
　　「……这样啊。我明白了」
　　栉田的表情罩上了阴影，拿着书包站了起来。
　　「我会想办法吧。一定。这么早就和大家分别什么的我绝不答应」
　　「栉田桑。你是真心那么想吗？」
　　「……不愿意抛弃须藤君和池君他们，这么想难道不行吗？」
　　「如果你是打心眼里那么说的话，就没关系。可是，我不觉得你是真心想要救他们」
　　「什么啊那个。意义不明啊。为什么堀北桑，像那样四处树敌的话，能满不在乎地说出口？那种事……我很，伤心啊」
　　栉田低下了头，但觉得不能继续垂头丧气下去，马上就抬起头来。
　　「……那么明天见，两位」
　　留下了短短的一句话，连栉田都离开了。就这样在转瞬之间，我们重新回到了一开始的两个人。图书馆立马就安静了下来。
　　「辛苦了呢。学习会到此结束」
　　「好像是这样呢」
　　万籁俱寂的图书馆，安静得令人毛骨悚然。
　　「只有绫小路君能够理解我呢。或者应该说只有你，比那些无聊的人们还要正常一些。如果需要学习的话，我就特别教教你哦？」
　　「我就算了啦」
　　「要回去吗？」
　　「去须藤他们那里。不为何，只是去闲聊罢了」
　　「和说不定马上就要退学的人打交道，可没有什么益处呀」
　　「我只是单纯的，不讨厌和朋友打交道而已」
　　「还真是任性呢。一边说是友人一边对他们即将退学的事情持旁观态度。在我看来那才是最残酷的事情」
　　确实，那是没办法否定的部分吧。堀北说的事情并没有错。
　　归根结底学习这个东西，关键就在于，本人能够付出多少努力这一点上。
　　「我不打算否定你的想法。也并非不能理解你瞧不起讨厌学习的须藤的心情。但是啊堀北，稍微想象一下须藤身后拥有的背景，也是很重要的不是吗？如果只是以篮球的职业为目标，那么特意选择这所学校的好处并不多。为什么他会选择这所学校，只有想到这个份上，才能看到对方的本质不是吗？」
　　「……没有兴趣呢」
　　把我说的话当成耳旁风，堀北始终，一个人低头看着教科书。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　一出图书馆，我就开始追赶栉田。感谢她为了组织学习会付出的努力以及道歉。而且你看，和可爱的女孩子肯定得尽可能地打好关系吧？
　　干劲十足地握着手机，从电话簿中把栉田的名字拉出来。虽然这已经是第二次，但打电话给女孩子还是有点紧张。第二，第三次铃声响起。
　　然而，完全没有接通的迹象。是没注意到吗，还是不准备接吗。
　　当我漫无目的地在用地内小跑着到处搜寻的时候，看到一个类似栉田的背影走进了学校的校舍。现在的时间已经接近6点，除了社团活动留下来的学生之外应该没其他人了。嘛，栉田的话去找社团里关系好的朋友也是有这可能的吧。
　　暂且追上去，如果她已经和别人汇合的话就等改天吧。这么想着我也进了校舍。
　　从鞋柜里取出室内鞋穿上后来到走廊但没看到栉田的身影。看丢了吗？刚一这么想，就听见轻微的脚步声。
　　看来是登上了去二楼的阶梯。我追了上去。脚步声不断地朝着上方，已经过了三楼。我记得在这上面应该是屋顶，吧？中午作为午饭地点虽然有被开放，但放学后应该被锁起来没办法出去才对。一边感觉到不可思议我依然往上爬楼梯。考虑到她可能和谁约定碰头，我稍微屏住气，不发出声音。然后，在通往屋顶的楼梯正中间停了下来。
　　就在上方，有人的气息。
　　悄悄地从扶手附近，把头伸到可以看到屋顶铁门的地方。栉田一动不动地站在那里，盯着屋顶的铁门。没有其他人的身影。这么说的话，是为了等人才来这里？
　　一说到在这种毫无人气的地方等人……，难不成栉田有男朋友，偷偷地在这里幽会？如果是那样的话要是继续呆在这里，就有可能被那个男朋友前后夹击。在我烦恼着要不要折回的时候，栉田慢慢地把包放在了地上。
　　然后————。
　　
　　
　　「啊——————好烦」
　　无法想像是那个栉田发出来的，低沉的声音。
　　「真是烦人，气死了。怎么还不去死啊……」
　　就好像念着咒文、诅咒的话语，不断地从口中骂出。
　　「以为自己很可爱就给我摆架子。反正也就是个女光棍。像你这种性格的女人，能教别人学习才有鬼啊」
　　栉田口中所说的生气对象是……堀北吧。
　　「啊—真糟糕。真是，糟糕糟糕糟糕。堀北好烦堀北好烦，真的好烦」
　　班里第一的红人，不管对谁都能伸出援手的温柔美少女，感觉看到了她的另一面。这想必是她不愿被任何人看到的样子吧。我的大脑发出警报继续呆在这里会很危险。
　　可是，在这里我突然产生一种奇妙的疑问。她有着另一面，这个部分先抛开不谈，如果对堀北抱有厌恶感的话，为什么会答应进行协助呢。栉田应该十分了解堀北有着怎样的性格和言行。在一开始就拒绝帮忙，或者把学习会本身交给堀北等等，能用的手段明明有好几种。
　　强硬的，不惜勉强自己也要参加学习会的目的到底是什么？想和堀北打好关系？或者想和参加者的某人拉近关系？
　　不管是哪个感觉都不合适。不惜积蓄压力也要参加学习会的理由如果没有其他的根本没办法说明。
　　不……这个征兆，意想不到的在一开始就存在也说不定。
　　我自身，虽然没有考虑得那么深，但从栉田的这个状态来看，感觉有一个碎片刚好符合。说不定，栉田和堀北是——。
　　总之，现在应该赶快离开这里吧。栉田应该也不想被别人看到，自己说粗话的样子。继续保持安静不被她发现，我决定马上离开这个地方。
　　Gan！
　　在傍晚时的学校里，踢门发出的声音比想象的还要响彻四方。意想不到的巨大声音。连栉田都觉得稍微做过头了吗，身体一瞬间就僵住，屏住了呼吸。就是这个招来了恶果。害怕被别人听到而转过头的栉田的视线前方，虽然只有一点点但正好捕捉到我的身影。
　　「……在这里……做什么呢」
　　在一点点的沉默之后，传来栉田冷淡的声音。
　　「稍微，迷路了啦。哎呀，抱歉抱歉。我马上就走」
　　说了一个很明显就是在撒谎的谎话，我凝视着栉田的眼睛。是从未见过的强烈的视线。
　　「听到了吗……」
　　「我如果说没听见的话你会相信吗？」
　　「是呢……」
　　栉田径直地，走下楼梯。接着，用自己的左前膊贴上我的颈部，把我顶在墙上。不管是语调，还是行动，都不是我认识的栉田。
　　现在的栉田，浮现着比堀北还要可怕的神色。
　　「刚才听到的事情……告诉其他人的话我可饶不了你」
　　蕴含冷漠感情的言语，让人怎么也不觉得这是威胁。
　　「如果说出来的话？」
　　「我就散布在这里，差点被你强奸的传言」
　　「完全是冤罪啊，那个」
　　「放心，并不是冤罪」
　　言语里有着，不容分说的魄力。
　　那么说完后，栉田这次则抓住我的右手腕，慢慢地打开我的手掌。接着把自己的手放在我的手背上，把我的手往自己的胸口按上去。
　　柔软的感触，通过整个手掌传递过来。
　　「……你，在做什么啊」
　　对于这预料之外的行动，我急忙想要抽出手，但被从上方摁住了。
　　「你的指纹，这样就粘在上面了。证据也有了。我是认真的。明白了吗？」
　　「……明白了。我明白了所以把手放开」
　　「这个制服我就不洗了一直照原样放在房间里。如果违背的话，就交给警察」
　　就这么过了一段时间，我被栉田固定住手掌，狠狠地瞪着。
　　「约定好了啊」
　　重新提醒我一次，栉田放开了我。
　　人生第一次摸到女性的胸部，但那个感触却已经忘记。
　　「呐栉田。哪个是真正的你啊？」
　　「……那种事情，和你没有关系」
　　「是呢……。不过，看到现在的你令我非常在意。如果讨厌堀北的话也没有必要自己去和她扯上关系吧」
　　
　　[[IMG,3a1f6ac214e0be464a6f09a54b2c9096,800,1128,83802]]
　　
　　我原本并不打算问这种事情。因为我明白如果问出来的话会让栉田厌烦。可是，到底是什么让栉田那么做，我十分在意。
　　「努力让任何人都喜欢自己是不好的事情吗？那是多么困难多么费力的事情，你明白吗？不可能明白吧？」
　　「因为我的朋友很少啊，明白不了」
　　栉田从入学第一天开始不仅向那些消极的人打招呼，还交换联络方式邀请他们出去玩。那是多么辛苦费劲的事情，只要想像一下的话谁都能明白。
　　「即便是堀北……堀北桑那样的人，我也希望在表面上能够好好相处」
　　「即使会因此而承受压力，吗」
　　「是的。那就是我希望的生活方式。因为能够体会到自己的存在意义」
　　毫不犹豫地回答。栉田有着，只有栉田自己才明白的想法、规则。是这么一回事吗。遵循那个规则，为了和堀北打好关系而拼命地反复试验。
　　「借此机会事先声明，像你这种阴郁朴素的男人，我非常讨厌」
　　虽然在这之前对栉田抱有可爱印象的幻想被击碎了，但现在不是受到打击的时候。人或多或少都懂得灵活运用真心话和场面话。
　　但栉田的回答，感觉既是真话，也是谎言。
　　「这虽然只是我的直觉，你和堀北应该认识吧？在进这所学校之前」
　　在我这么说出口的瞬间虽然只有一点点，但栉田的肩膀抽动了一下，这个反应我并没有看漏。
　　「什么啊那个……意义不明。堀北桑有说过我什么吗？」
　　「不，和栉田一样有种初次见面的印象。但是，同时也觉得有点奇怪」
　　「……奇怪？」
　　我回想起栉田第一次向这里搭话时候的事情。
　　「你是听了自我介绍，才把刚入学没多久的我的名字记下来的吧？」
　　那又如何，栉田毫无表情地反问。
　　「那样的话堀北的名字又是从哪里知道的啊。那个时候，那家伙还没有对任何人自报姓名。要说唯一知道的也就只有须藤了，但你那时候应该和须藤没有接点」
　　也就是说几乎等于没有知道名字的机会。
　　「而且那时候接近我，也是为了探情况不是吗？」
　　「已经够了，闭嘴。如果再这么和绫小路君说话我就要发火了。总之我要说的只有一点，今天在这里知道的事情，能不能发誓不告诉任何人」
　　「我保证。而且，就算我把你的事情说出来也没有人会相信。对吧？」
　　栉田就是如此深受班级那群家伙的信赖。和我有着天与地的差别。
　　「……明白了。我相信绫小路君」
　　虽然表情没有变化，但栉田在闭了一次眼后，慢慢地松了一口气。
　　「我有什么值得信任的要素吗？」
　　真的很多余。即便是我自己也这么认为，但既然已经说出口那就没办法了。
　　「堀北桑，性格很古怪吧？」
　　「嘛，古怪的不得了啊」
　　「根本不想和别人有瓜葛，不仅如此还努力疏远其他人。和我完全相反」
　　确实，堀北和栉田，处于完全相反的立场也说不定。
　　「那样的堀北桑，只对绫小路君非常信任」
　　「稍微等等。只有这里让我迅速订正一下。绝对没有信任我。绝对」
　　「……有可能。但是，至少应该比班上的任何人都信赖。那样警戒心强的堀北桑都觉得你可以信赖，而且最重要的是，我在同岁数的朋友当中，有自信和最多的人拥有接点。不管是多么无聊的人，还是温柔得令人无法相信的人」
　　「也就是说，看人的眼光很准？」
　　「我说相信你的理由。因为绫小路君基本上，对别人不感兴趣吧？」
　　明明我不记得有显示出那种态度，但栉田好像很有把握。
　　「并不是什么不可思议的事情哦。因为在巴士上完全没有给老人让座位的迹象」
　　原来如此，是这么一回事吗。这家伙在那种状况下还能把我们的事情好好地把握清楚。就连该如何理解有没有让座这件事都包括在内。
　　「所以不会随便地四处宣扬。我是这么想的」
　　「如果那么有自信的话，也没必要，特意让我摸胸部吧」
　　「那是————应该说那时确实有点慌张。一瞬间陷入恐慌……」
　　僵硬的表情稍微产生变化，往着急转变。
　　「总之，认定栉田是一个随便就能让别人摸胸的婊子也没关系吧？」
　　刚说完，我的大腿被用力地踹了一脚。我急忙抓住扶手。
　　「好险！要是掉下去的话可会受伤啊！」
　　「就因为你说蠢话啊！」
　　通红着脸（不是羞耻而是因为愤怒），就好像要咬上来一样大声喊道。
　　「总之，稍微等等」
　　保持生气的表情那么对我说，我只能微微点头。
　　爬上楼梯，栉田马上拿着书包走了下来。然后用满面的笑容。
　　「一起回去吧」
　　「啊，啊啊」
　　让我觉得刚才就像一场噩梦一般栉田的态度突然改变。是平日里的栉田。到底哪个栉田才是真正的栉田呢，现在的我还没办法判断。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　从明天起D班到底会变成什么样呢。一半就好像与自己无关似的想着，我以虚无的感情看着综艺节目。这时手机里跳出来群聊天的信息。
　　佐藤加入了群，这段文字。我记得好像是班上非主流女生中的一人。
　　『呀吼—。刚才在另一边和池君聊天，被他喊来这里啦』
　　我并没有输入什么信息，只是看着伙伴们的聊天发呆。
　　『今天的事情我听说了哦—。堀北那个家伙，真的让人很生气不是吗？』
　　『今天这件事就连我都很不爽。不过须藤那才叫暴走啊。我都觉得要揍上去了』
　　『明天碰面的话，说不定真的会出手。今天就是这么愤怒』
　　『啊哈哈哈，真揍的话问题就严重啦w那实在是有些过了』
　　『那个，商量个事。从明天开始彻底地无视堀北如何？』
　　『哎呀，平时我们都被她无视了不是吗（笑）』
　　『不给她一点回击感觉没办法消气。不如欺负一下弄哭她？把室内鞋藏起来之类的』
　　『你是小孩子吗www 不过，她惊慌失措的样子还有点想看呢』
　　好像，佐藤加入后池他们的群聊天，始终在谈论堀北的话题。
　　『呐，绫小路君也要不要做？欺负堀北w』
　　『绫小路被堀北迷住了所以不太可能吧？』
　　『你这家伙，我们和堀北，到底支持哪一方啊』
　　大家对堀北，越来越感到焦躁也是没办法的事情。不管是谁被那样对待的话也会对她感到厌恶。不过打人就过头了，容许无视和把东西藏起来也让我完全无法理解。不管哪个都属于欺负人，在那里没有善意的差别。
　　『因为有显示已读，你有在看吧？喂，绫小路你站在哪边啊』
　　『我不会袒护任何一方。即使你们欺负堀北，我也并不会阻止哦』
　　『出现了，中立。这是最狡猾的模式』
　　『不管你们怎么想都行，不过捉弄她也没什么好处啊。而且如果欺负人的问题被学校知道了就会变得很麻烦。只要多注意这点就行了』
　　『用那种方式来保护堀北吗？笑w』
　　在聊天室里因为看不到对方的样子所以人都容易比平时变得更强硬。如果面对面的话，池也不会像这样过来纠缠我吧。
　　大家只不过想以堀北为饵，感受从那里产生的连带感，安心感罢了。
　　再继续进行这种无用的争论也只是浪费时间。迅速地结束这个话题吧。
　　『如果栉田听到这个事情的话，你会被她讨厌吧。笑w』
　　这么回复后合上手机。马上就有电话打过来但不加予理采。这样男生们就没办法随便插手了吧。佐藤如果没有池他们的协助也不会做不谨慎的事情吧。
　　把房间的窗户稍微，打开了点。从外面种植的树木上能够听到虫子的叫声。叽————，会这么叫的或许是剪蜥吧。微微吹过的夜风，使窗户小小地晃动。
　　入学仪式那天，和堀北相遇，而且偶然在同一个班级，又是邻座的学生。回过神来的时候就已经和须藤以及池他们成为朋友。不仅如此还彻底地中了学校的陷阱，被打入最底层。而本应为了救济这种情况而行动的堀北，却因性格所害越发的孤立，甚至现在其他的家伙们还热烈地谈论着阴暗的凌辱话题。
　　明明比任何人都还要近的看着这种状况，我却总感觉有些浮游感。
　　不对，浮游感是误用。绝不会让人感觉心情舒畅。只不过是，漠然的浮在空中的感觉。就像须藤他们没有实际感受到退学的危机一样，我对现在发生在周围的事情，仍然觉得有些事不关己，格格不入。
　　『拥有能力，却不去使用它那是愚者做的事情』
　　明明不愿意回忆起，但那家伙的话还是闪过我的脑海。
　　「愚者……到底是什么呢，我果然还是」
　　当我关掉窗户后，感觉从电视里传出的笑声异常的刺耳。
　　
　　
　　8
　　不知为何难以入睡的我，起身出了房间。
　　在大厅的自动售货机随意地买了一瓶果汁回到电梯前。
　　「嗯？」
　　原本应在1楼的电梯停在了7楼。我不由得有些在意，往有显示电梯内画面的显示器看去。穿着制服的堀北显现在其中。
　　「……虽然也并不需要躲起来啊」
　　觉得不好碰面的我，藏在自动售货机的后面。不一会堀北下到了1层。
　　一边警戒着周围堀北往宿舍外面走去。当确认她的身影融入夜色之后，我追了上去。但是，在我刚准备拐过宿舍后面的拐角时，不由得藏了起来。
　　因为堀北已经停下了步伐。而且，那里还有着另一个人影。
　　「铃音。真没想到你会追到这里来啊」
　　我还在想她这个时间到底要去哪里，原来是预定和男人碰面吗。
　　「我已经和哥哥那时候知道的没用的我不一样了。是为了赶上你而来的」
　　「赶上我，吗」
　　哥哥？因为太黑看不太清楚，但说话的对象是堀北的兄长吗。
　　「虽然已经知道你分到了D班，但还真的和三年前没有任何改变啊。只是看着我的背影，你到现在还没有察觉到自己的缺点。选择这所学校只能说是失败啊」
　　「那是———肯定是哪里搞错了。我马上就会升上A班给你看。到那时候——」
　　「不可能的。你没办法到达A班。别说那个了，就连班级都会崩坏吧。这个学校没有你想象的那么简单」
　　「绝对，绝对会抵达……」
　　「我说了不可能吧。还真是不听话的妹妹啊」
　　堀北的兄长，走了一步缩短了他们之间的距离。从暗处，渐渐地显现出他的身影。
　　那是，当时自称自己是学生会会长的那个堀北。
　　他的表情上没有一点儿感情，目光就如同看着没有兴趣的存在一样。
　　堀北的兄长抓住毫不抵抗的妹妹的手腕，用力地按在墙上。
　　「即便我再怎么躲避，也改变不了你是我妹妹的事实。如果你的事情被周围的人知道的话，丢脸的将会是我。马上给我离开这所学校」
　　「做，做不到……u。我，我绝对会升上A班的……！」
　　「真是，愚蠢啊。要像以前一样尝点苦头吗？」
　　「哥哥———我————」
　　「你连向上攀登的能力和资格都没有。给我好好明白」
　　堀北的身体被使劲地往前拉，浮在空中。凭直觉判断很危险。
　　我做好被堀北发火的觉悟从暗处跳了出来，向堀北的兄长逼近。
　　在被他察觉到气息之前，我抓住堀北的兄长抓住她手脖子的右腕，限制了他的动作。
　　「————什么啊？你」
　　在看了一眼被抓住的手腕后，缓慢地向我投来锐利的眼神。
　　「li，绫小路君！？」
　　「你，刚才准备把堀北甩出去吧。这里可是混凝土地面啊，你明不明白。就算是兄妹也有分该做和不该做的事情」
　　「偷听可不怎么让人佩服啊」
　　「行了，快把那只手放了」
　　「那是我这里的台词」
　　我和堀北哥互相瞪眼，沉默笼罩住我们。
　　「不要，绫小路君……」
　　堀北挤出来的声音。这种状态的堀北我从来没有见到过。
　　不情不愿地，慢慢放开她哥的手腕。就在那个瞬间一记反手拳，带着惊人的速度往我这里扑面而来。感觉到危险，我侧身如同后仰一般躲开了这一拳。看似瘦弱的身体却用出狠辣的攻击。接着，他又瞄准这里的要害踢出猛烈一脚。
　　
　　[[IMG,b032eb4da2f3119a5ab2921874bf9bf8,800,1128,90768]]
　　
　　「好险！」
　　可以想象，以这一脚的威力如果被踢中的话肯定会失去意识吧。堀北哥略微露出疑问的表情，吐了一口气后右手以张开的状态，笔直地伸了过来。
　　直觉告诉我，如果被抓住的话，就要被摔在地上。我用左手的手掌如同拍打一般卸掉了他的攻击。
　　「不错的动作。没想到能连续避开我的攻击。而且，还充分理解我下一步想要做什么。有学过什么吗？」
　　终于停止了攻击，这么开口问道。
　　「钢琴和书道的话。小学生那会，可还有在全国音乐比赛中取得冠军啊」
　　「你也是D班的吗？真是颇为独特的一个男人啊。铃音」
　　堀北哥哥把她的手腕放开后，慢慢地往这里转过身来。
　　「和堀北不同，我可是很无能呢」
　　「铃音，没想到你还有朋友啊。老实说真是出乎意料」
　　「他……并不是朋友。只是同班同学而已」
　　「看来你还是和以前一样，把孤高和孤独混淆在一起。还有你，是叫做绫小路对吧。有你在的话，会变得有趣起来也说不定啊」
　　就这么走过我的身边，渐渐地消失在夜色中。与众不同的学生会长。那个时候堀北的样子很奇怪，就是因为找到兄长的缘故吧。
　　「如果想要上升至前面的班级，就拼命地挣扎吧。除此之外没有其他的办法」
　　堀北的兄长离开后，附近被夜晚的寂静所包围。堀北坐在墙边垂着头一动不动。还真是做了，多余的事情啊。当我准备一声不响地回宿舍时，被堀北喊住了。
　　「从一开始，就在听了吗……？还是偶然？」
　　「哎呀，怎么说呢，有一半是偶然。在自动售货机买果汁的时候正好看到你往外面走。有点在意所以追了上来。不过，原本并没有干预的打算，这是真的」
　　堀北又，再一次沉默了下来。
　　「你的哥哥，他应该相当厉害吧。杀气什么的简直不得了啊」
　　「因为是……空手道5段，合气道4段」
　　唔诶，难怪很强。如果他不收手的话那可就要发生大惨事了啊。
　　「绫小路君，你也有练过什么吧。而且还是相当厉害的有段者」
　　「前面说过吧？有练过钢琴和茶道」
　　「刚才说的可是书法呀」
　　「……书法也有练过」
　　「故意地在考试中考一样的分数，还说有练过钢琴和书法。你的事情我搞不太懂」
　　「分数只是偶然考的一样，钢琴和茶道，书法是真的有练过啦」
　　如果这里有钢琴的话，说不定就给你演奏一曲献给爱丽丝了。
　　「被你看到，奇怪的地方了呢」
　　「不如说明白堀北也是个普通的女孩子真是太好———什么都没有」
　　被狠狠地瞪了一眼。
　　「回去吧。这个场面要是被其他人看到的话很可能会产生误解」
　　确实。三更半夜男女单独在一起什么的，绝对会生出奇怪的谣传。
　　更不用说我和堀北，本来就处于被别人试探我们之间的关系这种状况之中。
　　堀北慢慢地站了起来，往宿舍的入口迈出步子。
　　「那个啊……学习会，你真的觉得已经算了吗？」
　　感觉要说的话就只有现在，我下定决心试着说出疑问。
　　「为什么要问那种事情？原本就是我说要开的学习会。并不是嫌麻烦的你应该在意的事情。不对吗？」
　　「事后会感觉很不舒服好吧。和班级的那群人怎么说呢也变得有点险恶」
　　「我可不介意啊。因为这种事情已经习惯了。而且大部分的不及格组都被平田君捡走了。他学习也不错，还善于人际交往，和我不同应该会教得很周到。至少这次应该能够让他们跨过及格线吧。但是我则判断抽时间给不及格保持者根本没有作用。像这种考试会一直重复直到毕业。每次都要帮助他们不考不及格，简直是愚蠢透顶」
　　「须藤他们，可是和平田保持着距离啊。我不觉得他们会参加学习会」
　　「那是他们应该判断的事情，和我没有关系呢。而且，如果快被退学的话，也轮不到他们说三道四了吧。即便那样他们如果还是不依靠平田君的话，就只能让他们退学了。确实我的目标是把D班提升到A班。但是，那只是为了我自己，不是为了别人。其他人会怎么样和我没有关系。不如说，只要在这次的期中考把不及格组舍弃掉，剩下的就必然是更好一些的学生吧？到达上面的班级也会变得更容易。正中下怀呢」
　　我不觉得堀北有错。这次退学的危机，原本就是会考不及格的学生不对。但是，我对不可思议的饶舌的堀北，无法不继续说下去。
　　「堀北，那个想法不是错误的吗？」
　　「错的？你到底说我哪里搞错了。该不会想说舍弃同班同学的人不会有未来，这种梦话吧？」
　　「安心吧。我十分的理解，这种话对你根本没有用」
　　「那么为什么？救助不及格组的好处，什么也没有呀」
　　「确实好处也许很少。可是，却能够预防坏处」
　　「……坏处？」
　　「你觉得你的那种想法，校方会想不到吗？他们可是连迟到或者课堂上的一个小动作都要扣分的家伙啊。你随便的让班级里出现退学者试试看。也不想想到底会被扣掉多少分」
　　「那是———」
　　「当然，在情报没有被开示之前，就没有任何根据。但是，你不觉得这个可能性非常高吗？到底是100？还是1000？也许是1万10万这种负分也是有可能的。那样的话你要到达A班的目的会变得极其困难吧」
　　「迟到以及说悄悄话等等造成的扣分，是不会减少到0以下的。趁现在0分的状态，把学习差的学生都排除掉会比较好。基本上不会有什么损害不是吗？」
　　「那种保证哪里都不存在吧。有十足的可能性留有看不见的扣分标准。把那样的风险置之不理你真的觉得没问题吗？再说了……你那么聪明，不可能会想不到这点吧。如果不是这样的话，你根本就不可能说要组织学习会。不及格组什么的从一开始就舍弃掉不就行了」
　　我该说有点情绪高涨好呢，在某处感觉到内心的兴奋。这或许是，因为我自说自话的，把这家伙的事情看作是朋友也说不定。所以不希望她做出马虎的决断而为此后悔，这是我现在的想法。
　　「纵然存在看不见的扣分标准，把不及格组舍弃掉，在将来更能对班级带来益处。今后点数开始增加的时候，再来对没有舍弃他们的事情感到后悔你也不愿意吧？在现在这个阶段，即使会有风险也应该这么做」
　　「你真的那么想吗？」
　　「诶诶，真的。你的那种拼命想要挽救他们的想法，我难以理解」
　　我抓住了，正准备从入口处，乘上电梯的堀北的手腕。
　　「什么？还要进行反驳吗？这个问题，不是我们两个人能够解决的事情。归根到底知道答案的就只有校方罢了，我们再怎么争论也无济于事。就如同你按自己的方便来解释一样，我也按照自己喜欢的来理解。也就是这种事情而已吧？」
　　「还真是相当的饶舌啊。没想到你是这么能说会道的家伙」
　　「那是……因为你太缠人了」
　　如果是平日里的堀北，绝对不会听从我的制止吧。
　　如果像这样拉住她的话，即使吃她锐利的一击也毫不奇怪。但是没有那样做也就是证明，堀北自身，也觉得这样下去不行。所以没有甩开我的手。当然，本人并没有那个自觉也说不定。
　　「我和堀北相遇的那天。在公交车上能够发生的事情，还记得吗？」
　　「是没有给老人让座时候的事情吧，那个」
　　「啊啊，那个时候，我思考了给老人让座的意义。让，与不让。到底哪个才是正确的答案」
　　「在一开始应该就说了吧。我是因为认为没有意义所以没有让座。即便报答老人，也不会有任何好处，白白浪费劳力和时间罢了」
　　「好处，吗。也就是说你自始至终都是以利害关系来行动对吧」
　　「不行？每个人或多或少，都是会考虑得失的生物。卖商品的话可以得到金钱，卖人情的话就可以让别人报恩。让个座位就能得到名为社会贡献的愉悦。不对吗？」
　　「不，并没有错。那就是人类，我也是这么想的」
　　「这样的话———」
　　「你如果一直持有那种信念的话，就应开阔视野，好好地看事物。现在的你因为愤怒与不满，一点都没能向前看」
　　「你当你是谁？还是说，你有着能够对我说三道四的实力吗？」
　　「不管我的实力如何，你没能看到的事情，有一点我却可以看到。那就是堀北铃音这一个，乍一看似乎很完美的人的缺点」
　　堀北对我这句话嗤之以鼻。就好像在说如果自己有缺点的话，就说出来看看啊。
　　「就让我告诉你你的缺点吧。那就是你，片面断定别人是累赘，而从一开始就推开对方不让其接近这件事情。藐视对手的那个观点才是你，被打入D班决定性的一击不是吗？」
　　「……那就好像想说，须藤他们和我是对等的一样呢」
　　「那么，你能够断言他们和你不对等吗？」
　　「那种事，看考试分数的话不就一目了然了。那正是他们成为班级的累赘不可磨灭的证据」
　　「确实在学习这个意义上来说，须藤他们落后堀北很多步。即便非常努力地学习，也超越不了你吧。可是，那终归只是书桌上的产物。校方注视的，并不只有知识面。要是下回，学校方面的考试与运动有关的话，就不会有这样的结果。不对吗？」
　　「那是———」
　　「堀北的运动也很优秀。只要看游泳就知道即便在女生中也排在前列。非常出色。但是，之前有待在一起过的你应该也明白须藤的身体能力确实有优秀的地方。即便是池，也拥有你所不具有的交流能力。如果这次是以对话为基准的考试，那么池一定会有用处。反而是你说不定会给班级拖后腿也说不定。那么，你就变成无能了吗？不对吧。每个人都有擅长和不擅长的东西。那就是人类」
　　虽然堀北想要反击，但快要说出喉咙的话语却没有发出声音。
　　「……缺少根据呢。你说的话，全部是纸上谈兵罢了」
　　「如果没有根据的话，就有必要依靠现在拥有的材料来对结果进行预测。那么，你试着回想一下茶柱老师说过的话吧。在被叫到指导室的时候，茶柱老师应该有这么说过。『是谁规定学力出色的人就能进优秀的班级』。从这里可以推导出的结论，就是除了学习能力之外也有被要求的东西」
　　对四处展开逻辑打算逃跑的堀北，我又步步紧逼。就如同绕到她前面一样控制住她。不这么做的话就会被她轻易地逃脱。
　　「你虽然说把不及格组舍弃掉后面才不会后悔，但反过来也一样。失去须藤他们之后我们需要后悔的日子，也有非常有可能会到来」
　　和堀北，视线碰到了一起。现在我们不仅在现实中握着手，就连精神上都连接在一起。我感觉到这些话对她起了效果。
　　「你才是颇为饶舌呢。怎么也无法想象是多一事不如少一事主义者的发言」
　　「也许吧」
　　「你说的话，虽然很懊悔不过大部分是正确的。有让我这么觉得的说服力。这点我承认。但是，却也仍然无法理解。那就是，你的真意。对于你来说这所学校是什么？你是为了什么才拼命地说服我？」
　　「……原来如此，来这么一手吗」
　　「既然要说服别人，如果劝说者没有说服力的话，即便是再怎么狡猾的论理也会被打败」
　　堀北希望得到我拼命地劝说她，为了不让须藤他们退学而行动的理由。
　　「省去至今为止的场面话，我想知道真正的理由。为了点数？还是为了能够升上更高的班级？或者，只是为了搭救朋友？」
　　「因为我想要知道。真正的实力到底是什么。平等，又是什么」
　　「实力和，平等……」
　　「我是为了寻找这个答案，才来这所学校的」
　　明明在脑海之中都无法顺利地归纳起来，却顺溜地从口中溢出的话语。
　　「手，能够放开吗？」
　　「啊啊，抱歉」
　　我一松开稍微有些用上力的右手，堀北就转过身来站到我的正面。
　　「没想到，会被绫小路君的花言巧语蒙骗呢」
　　这么说着，堀北向我伸出了手。
　　「我会为了我自己而照顾须藤君他们。期待留下他们能够给之后带来利益。这种计较得失的想法也可以吗？」
　　「安心吧。我也不觉得除此之外你会行动。因为那样才像堀北」
　　「契约成立呢」
　　我握住了堀北的手。
　　可是，当我知道这个契约是和恶魔的契约时，已经是几天后的事情了。
　　