　　在踏入教室的瞬间，茶柱老师就非常惊讶似地环视了同学们一圈。而学生们则，提心吊胆地等待着期中考试的结果发表，所以教室内蔓延着非同一般的气氛。
　　「老师。我听闻今天要发表卷子的分数，请问是什么时候啊？」
　　「没有必要那么逞强吧平田。这个考试对你来说不是应该很从容吗」
　　「……是什么时候」
　　「欢喜吧，就是现在。因为放学后的话，有些手续有可能就来不及了啊」
　　手续，听到这个单词，一部分学生敏感地作出反应。
　　「那是……什么意思呢？」
　　「不要着急啊。从现在开始发表」
　　和上次一样，这所学校的告知都是这种把详细一齐放出来的形式吧。
　　记载着学生的名字和分数一览的白纸被贴在黑板上。
　　「老实说，我很佩服。没想到你们能够考到这种高分啊。数学和国语，还有社会同居首位，也就是满分一共有10人以上」
　　纸上排列着100这个数字，从学生们这里传出高兴，欢喜的声音。但是一部分的学生没有笑容。重要的是须藤的英语成绩，只有这个。
　　随后———。
　　贴出来的纸张……在那里写着须藤的考试结果，五科目中有四科目，是60分左右，考出了挺高的分数。而关键的英语的分数是，39分。
　　「噢耶！！」
　　须藤不由得，站起来大声喊道。池和山内他们也同时站起来庆贺。
　　看不到表示不及格的红线。我和栉田互相交换了一个眼神，总之可以放心了。堀北……虽然脸上看不到笑容和喜悦，但内心中也松了一口气的样子。
　　「看到了吗老师！我们该出手时就会出手的！」
　　池做出得意洋洋的表情。
　　「啊啊，我承认。你们确实有努力了。但是———」
　　茶柱老师把红色水笔拿在手里。
　　「啊……？」
　　从须藤的口中，漏出这种呆滞的声音。
　　在须藤的名字上方划过一条红色的线。
　　「什，什么啊。到底是怎么一回事啊」
　　「你不及格，须藤」
　　「蛤？骗人的吧？别装样子啊，为什么我会是不及格啊！」
　　对于茶柱老师的通告，最先反驳的不用说当然是须藤。
　　原本的喜悦突然发生改变，对于须藤被处理成不及格，教室内变得骚然起来。
　　「须藤。你的英语考了不及格。也就表示你到此为止了」
　　「开什么玩笑及格线不是32分吗！明明已经过线了吧！」
　　「到底是谁在什么时候，说过及格线是32分」
　　「不不不，老师你明明说过把！是不是大家！？」
　　池也为了支援须藤而高声喊道。
　　「你们再怎么说也没有用。这是不择不扣的事实。这次的期中考试，不及格线是40分以下。也就是说少了1分。真可惜啊。」
　　「4，40！？没听过啊！这种事谁能接受啊！」
　　「那么，我就告诉你这所学校里不及格的判断基准吧」
　　茶柱老师在黑板上开始写简单的算式。
　　上面写着的是，79.6 / 2=39.8 这些数字。
　　「上次，以及这次不及格的基准，每个班级都设定的不一样。它的计算方法是平均分除以2。必须考得出的答案以上的分数」
　　也就是说，39.8以下将被判断为不及格。
　　「所以，这就证明了你不及格。以上」
　　「假的吧……我……我竟然，要退学吗？」
　　「虽然时间不长但真是辛苦你了啊。在放学后需要你提交退学申请，不过那个时候需要保护者一起。在这之后我会进行联络的」
　　淡然的，就好像正在进行日常的报告一样，学生们终于真正感到这是的的确确的事情。
　　「剩下的人都干得不错。毫无疑义的及格了。为了在下次的期末考试也能考及格再给我多加努力。那么，下一件事————」
　　「la，老师。须藤君真的要退学吗？没有救济措施吗？」
　　最先担心须藤的是，平田。
　　尽管被须藤讨厌，还被他说了一半与漫骂相近的话语。
　　「是事实。只要考不及格的话就到此为止了。须藤会被开除」
　　「……能不能把须藤君的答题卡，给我们看看呢」
　　「即便是看了，也不会有改错的地方哦？嘛，早就预想到会有人抗议」
　　是有把须藤的英语的答题卡带过来吗，把那个递给了平田。
　　平田立马把视线投降问题，但结果马上就露出了阴暗的表情。
　　「没有……改错的地方」
　　「如果没有其他的问题，那么班会就到此结束」
　　不给与丝毫的同情和机会，茶柱老师无情地宣布须藤的退学。池和山内他们，也明白安慰的话语将会适得其反，所以没能说出口。平田他们也一样。而且令人悲伤的是，一部分的学生看起来还有点松了一口气。那是对班级中须藤这个碍事的存在消失掉这件事感到高兴吧。
　　「须藤，放学后到办公室来。以上」
　　「……茶柱老师。能问您一点事情吗」
　　至今为止一直保持沉默的堀北，突然举起了纤细的手臂。
　　在这之前的校园生活中，堀北从未有过自主性的发言。
　　对于那个异样的光景，以茶柱老师为首，班里的大家也都发出了惊讶的声音。
　　「很少见啊堀北。你竟然会举手。有什么事？」
　　「方才，老师说过，上次的考试32分以下属于不及格。而那个，是依靠刚才的计算公式得出来的。请问和上次的计算方法没差别吗？」
　　「啊啊，没差别」
　　「那么这里将会产生一个疑问。上次考试的平均分我刚刚进行了计算，是64.4分。把它除以2就是32.2分。也就是说超过了32分。尽管如此，32分以下才属于不及格。这就表示舍去了小数点。和这次的计算方法相矛盾」
　　「确，确实。如果和上次一样的话，那么这次期中考试39分以下才算不及格！」
　　就是说，考出39分的须藤将以一线之隔回避掉不及格。
　　「原来如此。你已经预见了须藤的分数会非常勉强吗。所以只有英语的分数才极端的低」
　　「堀北，你……」
　　须藤，察觉到了什么。接着，就如同吃了一惊一样，其他的学生们在看到贴出来的纸张后也终于注意到了。堀北，五个科目中有四个科目的成绩，全部都取得了满分，然而只有英语的分数极端的低。明显很异常。
　　「你，该不会————」
　　须藤好像也注意到了。
　　恐怕，或者应该说毫无疑问。堀北为了把英语的平均分哪怕只降低一点点，而把自己的考试分数尽可能的放低。
　　「如果你觉得我的想法有错的话，请告诉我上次和这次计算方法不同的理由。」
　　照射进来的一缕光芒。最后的希望。
　　「这样啊。那么，我就详细一点告诉你吧。非常遗憾你的计算方法有一点错了。在导出不及格时用到的分数，小数点是通过四舍五入来计算。所以上次的考试是处理为32分，而这次的考试是处理为40分。这就是回答」
　　「u……」
　　「你的内心里，也应该注意到了小数点以后是使用四舍五入。只不过为了不放弃希望而提出意见……不过非常遗憾啊。差不多第一节课要开始了。我走了啊」
　　堀北，因为失去追击的手段而沉默下来。茶柱老师的言语里没有矛盾。这就表示已经失去了最后的手段。啪的一声教室的门关上了，教室内被寂静所包围。
　　须藤虽然对退学的事实感到困惑，但仍然目不转睛地看着不惜降低自己的点数也想要支援的堀北。不管怎样都想阻止须藤的退学，而把自己的分数降低到极限位置的堀北
　　「……对不起，我应该再把分数，削减到更加极限的位置」
　　这么短短地说了一句话，堀北缓慢地坐了下来。
　　但是，对堀北来说51分已经是非常低的一个分数了。
　　如果降到40分附近的话，最糟糕的情况就是自己也会有退学的危险。
　　「为什么……你，之前不是说，讨厌我吗」
　　「我只不过是为了我自己而行动罢了，请不要误会。虽然那个也已经以失败告终了」
　　我慢悠悠地离开了座位。
　　「去，去哪里啊绫小路！」
　　「厕所」
　　那么说完，我一出了教室，就快步朝着办公室走去。茶柱老师，已经回到办公室了吗。尽管这么想着但还是走下楼梯来到1楼的走廊，发现一动不动地站在窗前看着外面的茶柱老师。就好像，在等着谁一样。
　　「绫小路吗。怎么了，马上就要开始上课了啊」
　　「老师。能够让我提一个问题吗」
　　「……提问？就为了那个特意地追了上来吗」
　　「因为有件事情希望你能教我」
　　「继堀北之后，没想到连你都要向我提问。到底是什么？」
　　「您觉得现在的日本，这个社会是平等的吗？」
　　「还真是离得相当远的话题啊。突然间怎么了。我回答那个有什么意义吗？」
　　「很重要的事情。能够回答我吗？」
　　「从我的见解来说，当然，这社会并不平等。一点也不」
　　「是的。我也那么觉得。平等这个词是谎言」
　　「就为了问那种事情才追上来了吗？如果只有那个的话我可走了啊」
　　「在一周前，老师在我们的面前告知考试范围的改变，那个时候是这么说的。“忘记告诉你们了”。那是事实，实际上比起其他的班级我们被告知的时间有着1周的偏差」
　　「在办公室是那么说的吧。那又怎么了」
　　「问题相同，向点数的反映也相同，同样有着退学的风险，尽管如此，只有D班在不平等的条件下，被强迫进行考试」
　　「也就是说对那个不能接受吗。但确实是个不错例子。那可以说正是不平等社会的缩影」
　　「确实这个社会，不管怎么偏袒都说不上是平等。但是，我们人类是可以思考的生物」
　　「想说什么」
　　「至少得让它看上去是平等的，就是这么一回事」
　　「……原来如此」
　　「一个星期的偏差到底是偶然还是有意的，对我来说这个问题根本无所谓。但是，这个不平等现在正把一个学生逼到退学。那是事实」
　　「想要我怎么做？」
　　「我就是来问这个的。我希望招致不平等的校方，能够进行妥当的处理」
　　「如果我说，不呢？」
　　「只不过去适当的场所进行确认，那到底是不是正确的审判罢了」
　　「很可惜。虽然你的主张确实没有错，但那个申请没办法接受。须藤得退学。在现在这个阶段没办法推翻这件事。放弃吧」
　　这里预先准备的道理，茶柱老师充耳不闻。可是那里并非没有存在伦理。
　　果然这个人，说话时总会在话语中带有某种暗示。
　　「现在这个阶段没办法推翻。也就是说，有推翻的方法，对吧」
　　「绫小路，我个人很赏识你。那在这次的考试中已经显现出来。入手过去问题集的方法是正解的其中之一。可是，那个方法本身只要稍微动动脑筋的话一般谁都能够想到。不过是常识的范围内罢了。但是，把过去的问题集与班级全体人共有，使得考试的平均分提高这件事你可是第一个啊。我认为支撑你到达那里的逻辑才是很有价值的东西。就让我老实地称赞你，干得非常好」
　　「不管是入手过去的问题集，还是共有出来的都是栉田，我什么都没做啊」
　　「我虽然能推测出你不愿意引人注目的理由，但上级生也有上级生的任务。就连你和三年级学生接触这件事，很遗憾也已经掌握了」
　　看来，这里的行动比想象的还要泄露得一清二楚。
　　「可是，尽管入手了值得信赖的过去问题集却在最后关头犯错误。那就是失败的原因。如果一开始就把背诵贯彻下去的话，即使是须藤也应该和其他科目一样不会考不及格吧。这次就老实的放弃把须藤舍弃掉如何？那样将来说不定更轻松哦？」
　　「确实……说不定是那样呢。不过，这次已经决定要帮忙了。而且要放弃还为时尚早，不如说还有能够尝试的事情」
　　我，从口袋中把学生证取了出来。
　　「想做什么？」
　　「须藤的英语，那个考试的分数，请卖1分给他」
　　「…………」
　　茶柱老师惊奇地看我一眼后，高声笑道。
　　「哈哈哈哈哈哈。说的事情真有趣啊，你。果然是个与众不同的学生。没想到会说出买分数这种话，完全没有想到」
　　「老师在入学仪式那天不是说过吗。在这所学校内没有用点数买不到的东西。就算是期中测试，也是学校内的东西之一」
　　「原来如此原来如此。确实，那种看法也不是不可以。可是，也未必是你能够买得起的金额啊？」
　　「那么到底是多少啊，1分的价值」
　　「这可真是个挺难回答的问题。因为我至今为止还没有卖过分数啊。是呢……特别的，如果你能当场支付10万点的话，卖给你也行」
　　「真是刁难人呢，老师」
　　入学后的一个月，想必1点都没有使用的学生1个人都没有吧。
　　也就是说，实质上1个人拿着10万点的学生，根本不存在。
　　「————我也能付」
　　从背后，传来这种声音。回过头，可以看到堀北站在那里。
　　「堀北……」
　　「库库。果然，你们是很有趣的存在」
　　茶柱老师从我这里夺走学生证。还有，从堀北那里也是。
　　「好吧，卖给须藤1分这件事，我受理了。我会从你们这里征收总计10万的点数。关于撤销退学的事情，就由你们去告诉须藤吧」
　　「真的没问题吧？」
　　「因为已经约定好10万点就卖。没办法」
　　尽管有些无语，不过茶柱老师有些愉快似地说道。
　　「堀北，你也应该稍微有些明白了吧？绫小路的才干」
　　「……谁知道呢。在我看来只不过是个令人不快的学生」
　　「什么啊，那个令人不快的学生」
　　「明明考试中能够取得一定程度的分数却不那么做，尽管想到入手过去的问题集这种事情，却把这份功劳送给栉田桑，还想到买分数这种暴行。只能认为是超出常规，令人不快的学生」
　　看来，过去问题集这部分也被她听到了。
　　「如果有你们在的话，或许。真的更够升上更高的班级也说不定」
　　「他就暂且不论，我肯定要升上更高的班级」
　　「过去，D班1次都没有晋升过。因为，你们是被校方抛弃的不良品。这样的你们，该怎么向上面爬？」
　　「老师。能听我说几句吗」
　　堀北没有动摇，而是看着茶柱老师。
　　「事实，D班的大多数学生是不良品也说不定。可是，和废物是不同的」
　　「废物和不良品，有什么不同？」
　　「是与不是不良品只不过是一纸之隔。只需要稍微一点点的修理、给予变化，它就有着转变为良品的可能性，我是这么想的」
　　「原来如此。从堀北的口中说出来，不可思议地感到很有说服力啊」
　　对于老师的发言，我也很赞同。正因为是从堀北口中说出来，这话才有意义。
　　蔑视他人，片面断定他人为累赘的堀北，如今正要发生改变。
　　当然，并不是那么单纯的事情。可是，即使只看到一鳞半爪，也是巨大的变化。茶柱老师也感觉到那个了吗，淡淡地，虽然很微弱但还是笑了。
　　「那么，就让我好好期待不是吗。作为班主任，我会在一旁温暖地守望着你们的未来」
　　留下这一句话，茶柱老师往办公室方向离开了。
　　被留在原地的我们。
　　「那么，回去吧。马上就要开始上课了」
　　「绫小路君」
　　「嗯？唔噗！」
　　堀北，狠狠地给我的侧腹来了一发手刀。
　　「好痛啊，你干什么啊！」
　　「不由得」
　　说完，堀北不顾苦闷的我迈开步子。
　　实在是，难对付的班级……还真是被麻烦的家伙给盯上了。
　　我一边这么想着，向那个少女的背影追去。