　　转瞬间就到了洋溢新茶芳香的季节，衷心祝您愈益康泰。
　　进入高中后，早已过了1个半月。我正过着勉强说得过去的日子。
　　「喂，有在听我说话吗？脑子没问题？」
　　堀北居然很没礼貌地把手掌贴在人家的额头上，接着再贴到自己的额头上。
　　「好像没有发烧呢」
　　「才没有啊！只是进入稍长一点的回想而已」
　　回忆起到现在为止的过程，我非常深非常深地叹了一口气。我竟然回答说要协助堀北。悔不当初啊，我跟你说我现在就是这种状态。
　　虽说那个时候也是为了激励堀北，但重新回想一下发现真是不像我的作风。
　　「那么军师大人。小人到底该怎么做才好呢」
　　「是呢……理所当然，有必要再一次说服须藤他们参加学习会。为此，你只能把头蹭在地上去请求他们参加了呢」
　　「为什么会变成那样啊……。再说，是因为你和须藤他们发生争执的原因吧」
　　「他们不认真努力地学习才是原因。不要把焦点搞错了」
　　这家伙……。真的打算帮助须藤他们吗……？
　　「不借助栉田的力量想再一次招集须藤他们是不可能的。堀北你也明白吧？」
　　「……我知道。小不忍则乱大谋」
　　你到底是多讨厌栉田参与进来啊。堀北虽然显得非常的不满，但还是答应了。
　　就看作是一直不允许栉田接近的堀北，最大的让步吧。
　　「那么开门见山，栉田桑这件事，能够请你帮忙吗？」
　　「我吗？」
　　「那不是当然的吗。因为你已经和我签订了契约。直到升上A班为止像只辕马一样听从我的命令一直干活」
　　我可一点都不记得有过那种契约。
　　「你看，这里还有契约书」
　　哇真的啊。上面还写着我的名字，就连印章都盖了。
　　「你就不怕被追究伪造文书罪吗，喂！」
　　立马抢过来撕成碎片。堀北往，正在整理书桌的栉田那里走去。
　　「栉田桑。我有些话想和你说。可以的话能一起吃个午饭吗」
　　「午饭？能收到堀北桑的邀请还真是稀奇呢。嗯，可以哦」
　　即便是被看到另一面的我在旁边，栉田还是和往常一样毫不动摇。马上就答应了。我们和栉田，一起来到即使在学校里人气也首屈一指的cafe palette。
　　也就是上回，我和栉田撒谎把堀北叫出来，最后被她训斥的地方。
　　堀北说我请客，帮忙点了栉田那里的饮料。当然我这里是自掏腰包。
　　微笑着接过饮料，坐在座位上的栉田。我们也，在栉田的前方一起坐了下来。
　　「谢谢。那么，想和我说的是什么呢？」
　　「为了不让须藤他们考不及格而组织的学习会。能再请你帮一次忙吗」
　　「那个，是为了谁呢？ 为了须藤他们？」
　　栉田也并未相信，堀北当面说出的请求，是出于单纯的善意。
　　「不，是为了我自己」
　　「这样啊。堀北桑，果然还是堀北桑呢」
　　「对不为了朋友而努力的人，你不会提供帮助吗？」
　　「不管堀北桑拥有怎样的想法我觉得都是本人的自由哦。但是因为我不希望你说那种拙劣的谎言，所以能够坦诚相告我还是很高兴的。明白了，提供帮助也是可以的哦。因为我们是同一个班级的同学不是吗，呐？绫小路君」
　　「喔，噢。帮大忙了」
　　「不过我还想问一下堀北桑呢？堀北桑不是为了朋友，也不是为了点数，而是为了升上A班才帮助须藤他们的吧？」
　　「是的」
　　「那个，该说难以置信好呢……不是不可能吗？啊，并不是瞧不起堀北桑哦？只是，怎么说呢……班级里的大家也大多都放弃了」
　　「是因为现在，和A班有着严重的分数差吗？」
　　「嗯……老实说，不觉得能追得上呢。而且下个月能不能获得点数也很可疑。有些意志消沉」
　　上半身往桌子上软绵绵地趴了下去。
　　「我会做的，绝对」
　　「绫小路君也，以A班为目标吗？」
　　「是的。作为我的助手一起朝A班努力」
　　别随便把别人当成助手啊。
　　「恩……明白了。那也得算我一份哦」
　　「那是当然的，所以现在才在请你帮忙组织学习会」
　　「不是那个，我是想要加入以A班为目标的活动当中。除了学习会之外，接下来还要做很多事情对吧？」
　　「诶，诶诶。虽然确实是那样……」
　　「还是说，不希望我加入吗？」
　　就好像在观察堀北的表情一样，栉田那双大眼睛一动不动地看着她。
　　「我明白了。如果这次的学习会能够进展顺利的话，会正式地邀请你」
　　堀北这么回答道。尽管对栉田的存在有些看法，不过堀北仍然不得不同意，因为她理解栉田有着自己所不具有的品德吧。
　　得到死脑筋的堀北的允诺，栉田猛地直起上半身。
　　「真的吗！？太好了！」
　　打心底里感到高兴似的当场高举双手坦率地表现出自己的喜悦。每一个动作都十分的可爱。
　　「再一次请多多关照呢，堀北桑！绫小路君！」
　　左右手同时往我们这里伸了过来。
　　虽然感到有些困惑，不过我和堀北还是握住了栉田的手。
　　「剩下的问题就是，须藤君他们会不会老实地响应了」
　　「是啊。照现在这种状况或许有点苦难」
　　「那么，可不可以再把这个任务交给我呢？都要成为伙伴了嘛，这点小事就让我做吧。呐？」
　　堀北也被卷入栉田我行我素的展开之中，有点相形见拙。
　　栉田是打算马上就采取行动吗，把手机拿在手里。不一会儿，收到栉田邀请而显得得意洋洋的池和山内来了。但是，一看到我和堀北，就往我这里用眼神『难不成你把聊天室里的事情说出来了吗！？』如此诉说着。因为很凑巧所以我没理他。两人的罪恶感，在这个场面会起不错的作用也说不定。
　　「很抱歉把两位叫出来。与其说是我，不如说是堀北桑有话要说」
　　「什什什，什么事呢？我们，做了什么吗！？」
　　反应过剩了吧……。怕得都直不起腰来了。
　　「两个人不准备参加栉田君组织的学习会吗？」
　　「诶？xu，学习会？不，因为学习什么的很累啊，平田过于受欢迎还很让人不爽……。在考试前一天全塞进脑子里的话就总会有办法的啦。中学也都是靠这样渡过的」
　　对池说的话，山内也点了两，三次头。看来他们是打算花一个晚上来临时抱佛脚。
　　「这想法还真是很你们的风格呢。可是，这样下去的话你们被退学的可能性很高」
　　「还跟往常一样当你自己是谁啊」
　　须藤一边瞪着堀北现了身。看来须藤也中了栉田的甜蜜陷阱。
　　「最需要担心的是你啊须藤君。对退学也太没有危机感了」
　　「关你什么事。我都已经快忍不住要揍你了啊。我现在忙着要打篮球。学习什么的在考试前随便搞搞就行了」
　　「冷，冷静点啦须藤。呐？」
　　池是不希望聊天室的事情被知道吗，安慰暴怒的须藤。
　　「呐须藤君。再在一起学习一次怎么样呢？尽管依靠临阵磨枪也能平安渡过也说不定。可是，如果不行的话，连最喜欢的篮球都没办法玩了哦？」
　　「那是……可是啊，我不打算接受这个女人就如同施舍一般的行为。前几天对我吐出来的话我可记得清清楚楚。如果要邀请就先谢罪。诚心诚意的」
　　须藤毫不掩饰对堀北的敌意，这么说道。即使自己也觉得如果不学习的话会很危险，却依然无法原谅篮球受到侮辱。
　　对于这个，堀北当然没有简单地就开口道歉。要说为什么，因为堀北自负自己是一个不会说错话的人。
　　「我很讨厌你，须藤君」
　　「什！？」
　　岂止是谢罪，就如同火上浇油一般，对须藤说出苛刻的话语。
　　「但是现在，即便是极其厌恶对方也只算作微不足道的小事不是吗。我为了我自己而教你们学习。你为了你自己而努力学习就行了。不对吗？」
　　「你就那么想去A班吗。不惜邀请讨厌的我」
　　「诶诶是的。如果不是那样的话，你以为谁会愿意和你们打交道？」
　　对于堀北毫无顾忌说出的每一句话，须藤明显地越来越焦躁。
　　「我打篮球很忙啊。即便在考试期间，其他的家伙也一点都没有要放弃练习的样子。我可不能因为无聊的学习，而落在别人后面」
　　堀北就如同在一开始，就已经预见须藤会那么说一样，取出一本笔记本，打开给他们看。在上面详细记载着直到考试的日程安排。
　　「通过前几天的学习会，我察觉到那种类型的学习方法是不行的。因为你们根本就没有学业基础。打个比方就好像被丢进大海里的一只青蛙。连往哪里游都不知道。而且我也理解须藤君说的，削减花在爱好上的时间会让你们产生精神压力。因此，我想出了解决这个问题的好办法」
　　「到底是什么样的魔法啊。如果有的话还真希望你告诉我啊」
　　使考试学习和社团活动并存。不可能有那种方法，须藤嗤之以鼻。
　　「从现在开始2个星期。你们在平日的课堂上，都给我拼命地学习」
　　一刹那，没能理解堀北在说些什么。其他人也和我一样。
　　「平时，你们三人都没有认真听课吧？」
　　「真希望你不要那么轻易地下结论呢」
　　池反驳道。
　　「那，有在认真听课吗？」
　　「……没有。都在发呆等着下课」
　　「没错吧。也就是说你们每天，都会浪费掉6个小时的时间。比起特意在放学后抽出1，2个小时用来学习，还要损失了更加庞大的宝贵时间。这个怎么能不有效利用呢」
　　「确实……理论上来说是那么一回事……但那个不是强人所难吗？」
　　栉田的不安很正确。正因为平时没办法学习，才会把时间都浪费掉。
　　而且在课堂上还不能说话，怎么都不觉得光凭一个人能够完全理解问题。
　　「课堂上讲的内容，完全跟不上啊」
　　「那种事情我当然知道。所以，还得利用休息时间，开个简短的学习会」
　　这么说着堀北把笔记本翻到下一页。接着在上面书写大体是怎样的计划。
　　可以概括为如下内容。当1个小时的课程结束后，马上全体集合，报告在课堂上不明白的部分。然后在10分钟的休息时间里，由堀北来教他们对应的答案。
　　接着再到下堂课，就是这么一个流程。当然，这并不是那么简单的事情。
　　连课程都没办法跟上的须藤他们，无法保证能在那么短的时间内就掌握。
　　「等，等下啊。脑子好像开始有点混乱了。真的能够顺利吗」
　　池他们，也立马察觉到这是件非常不得了的事情。
　　「就是啊，10分钟的休息时间，要解说不明白的部分不是不可能吗？」
　　「不需要担心。我在那节课上，会把所有问题的解答都显而易懂地整理好。然后绫小路君和栉田，还有我每个人一对一地教就行了」
　　那样的话，确实有可能把10分钟的休息时间毫无浪费地消化掉。
　　「两位，如果只是解说答案的话应该能做到吧？」
　　「可是啊……不认为能够来得及啊。高中的学习很难。都十分莫名其妙」
　　「1个小时教的上课内容，其实意外的少啊。整理成笔记也就1页，最多2页呢。如果只锁定可能与考试相关的东西，只需要半页就能够覆盖知识点。只有在时间怎么都不够用的情况，才利用午休时间。我不要求你们理解问题。只希望你们能够照原样塞进脑子里。重要的是在上课时集中注意力听老师的声音，还有在黑板上写出来的文字。记笔记的事情可以先忘了」
　　「也就是说，不要记笔记吗」
　　「一边写一边想要记住问题和答案可意外的不是一件容易的事情」
　　确实，是那样也说不定。一不小心就集中在记笔记的作业中，单单只是抄写罢了反而浪费掉宝贵的时间。
　　不管怎么说，堀北好像并不打算利用放学时间来学习。
　　「百谈莫若一试。在否定前先试着实践一下吧」
　　「……拿不出干劲啊。即使花了时间学习，我也和你这种书呆子不一样。我不认为依靠那种简单得就如同秘技一样的东西就能够变得学习好」
　　这虽然是堀北照顾到他们的感受而想出来的方案，但须藤仍然没有点头。
　　「好像你从根本上误解了呢。你难道认为学习有捷径和秘技吗？只能踏踏实实地花时间去掌握。这并不是只有学习，其他的事情也完全一样不是吗。还是说你倾注热情的篮球存在捷径和秘技吗？」
　　「不可能会有吧。不知重复多少次练习，才终于变得拿手起来」
　　须藤自己刚说出口，就因吃惊而倒吸一口凉气。
　　「没有集中力，以及无法认真努力的人是绝对做不到的。但是，你是为了篮球能够拿出全力的人。把那个力量拿出一点点也好，希望能够分配在学习上。为了你能够继续在这所学校里打篮球。也为了不放弃自己的可能性」
　　虽然只有一点点，但这毫无疑问是堀北对须藤作出的让步。须藤犹豫不决。
　　但是，他那微小的自尊心在作梗。无论怎么也没办法说出答应二字。
　　「……果然我还是不参加好了。顺从堀北总让我无法认同」
　　须藤连坐都没坐，就准备离开。堀北并没有阻止他。
　　要是放跑这个机会的话，就再也得不到一起学习的机会了吧。虽然要是平时的话我什么都不会做，不过这里就只能助她一臂之力了吗。
　　「呐栉田。你已经有男朋友了吗？」
　　「诶？欸？还没有哦，话说回来突然之间怎么了！？」
　　「如果，我考了50分的话，请和我约会！」
　　我唰的一声把手伸出去。
　　「蛤！？你这家伙，在说些什么啊绫小路！和我约会吧！我会考51分！」
　　「不不不是和我！和我约会！我会考52分给你看的！」
　　马上反应的是池。然后是山内。栉田很快地就察觉到我的真正意图。
　　「好难办呐……。我，可不会凭借考试的分数来判断一个人哦？」
　　「可是也希望能够得到努力过后的奖赏不是吗。池和山内看起来也都，很感兴趣。如果有类似于学习会的奖励这种东西的话，大家肯定都会更有干劲吧」
　　「那，那么这样如何？如果是和这次考试中成绩最好的人，那个，约会的话……。我，还是挺喜欢，即使是讨厌的事情也能够努力加油的人呢」
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！我做！我一定会做到的！」
　　并不需要上钩的池他们，喘着粗气大喊大叫。接着我向须藤说道。
　　「呐须藤。你准备怎么做？这可是机会也说不定哦？」
　　这句话的含义，与“你想和栉田约会吧”这个意思有点不同。
　　我自认为已经大致摸清了须藤的性格。像这种时候，可以预料到他想必没办法老实地说出“请让我参加”这句话。既然如此，只要这里给他一个台阶下就行了。
　　「……约会吗。是不赖。唉，真拿你们没办法……我也会参加的」
　　须藤没有回头，这么小声回答道。栉田也松了一口气。
　　「我会记住的，男生是比想象中还要单纯且无聊的生物」
　　堀北也察觉到那个了吗，故意地这么回答，从而十分自然地迎接了须藤的加入。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　再次组建起来的学习会终于起步，这个那个的进展还算顺利。
　　当然并没有任何一个人，从学习中意识到快乐，亦或者感到高兴，但为了不退学，以及为了守护与伙伴们积累起的每一天，即便是讨厌的学习也都坚持面对。笨蛋三人组尽管都感觉这不适合自己，但也拼命地反复盯着黑板上写出来的问题，然后为了理解它而三番五次地苦思冥想。至于须藤，虽然有时候意识朦胧，头在前后荡秋千，但即便如此支撑他在最后时刻都坚持下来的，果然还是自己的目标，成为职业篮球选手的梦想吧。一个劲地追赶着，被别人听到说不定会笑出声来的鲁莽的梦想。我们这些从中学刚升上来的大多数一年级学生，都尚未拥有像样的梦想。很多人都只是模模糊糊地想着，将来能成为什么就好了，如果生活能不拮据的话就好了。所以，为了梦想能够一心一意地埋头练习的须藤是个优秀的人。
　　话说回来，这所学校，到底是凭借什么来给实力下定义的呢。
　　至少，并不是光凭学习能力来决定学生的合格与否。
　　这点从我能够入学这件事，以及看看池和须藤他们就可以明白并没有错吧。
　　从学生身上，找出各种各样除了学习之外的才能让他们入学，然而只要考一次不及格就得被退学的制度绝对不可能。至少我是那么想的。
　　如果制度本身并不是谎言，那么能够推导出的答案并不多
　　不管是池还是须藤，试题会被设定成一定能让他们成功渡过不是吗。
　　浮现出这种疑问。不过，好像事情也并没有那么单纯啊。现在教的课程和小测试，从须藤他们来看都属于十分高水准的问题。
　　上午的课程结束后，堀北低头看着自己的笔记本很满足似地微微点了点头。看来是觉得自己整理得不错。
　　对堀北来说即使教的对象是三个笨蛋，也肯定会竭尽全力想要让他们考出高分。那样的话不仅作为一个班级会被评价，学生的个人能力也会有提升，理所当然。
　　不过，我从一开始就没打算让他考什么满分。我能够教给池的就只有越过及格线的方法罢了。
　　在中午的铃声刚刚响起的同时，池他们一溜烟地往食堂冲去。午休时间一共有45分钟。已经约定好在午饭之后，全员要在图书馆集合学习20分钟。
　　考虑到移动花掉的时间，一开始虽然计划在教室里学习，但为了提高集中力，避开吵闹的教室，决定利用图书馆。
　　不过，我觉得真正的原因是堀北想要避开平田。平田他们的团体，中午会在一起讨论用于放学后的学习方法。如果我们在他们旁边复习的话，平田过来打招呼的可能性并不低。堀北应该是讨厌那个吧。
　　「堀北，午饭怎么解决？」
　　「是呢——」
　　「绫小路君—。中午，一起吃饭吧？今天我特意腾出了时间」
　　突然冒出来的是，栉田。
　　「啊阿，好啊。那栉田也一起———」
　　「那么。我因为有事情要做，就先失陪了」
　　堀北马上就站了起来，一个人走出了教室。
　　「抱歉呢绫小路君。那个，我是不是……打搅到你们了？」
　　「不，没有那回事」
　　栉田一边看着堀北的背影，拜拜~，一边微微地挥了挥手。
　　难不成是明知故犯？总觉得，从不小心看到栉田的秘密那天开始，栉田很明显地增加了与我接触的机会。虽然嘴上说着相信，但说不定在心里怀疑我是不是会向其他人告密。
　　最后，栉田和我决定在咖啡馆吃午饭。当两个人一起来到咖啡馆后，我在压倒性的女子力前感到相形见拙。
　　「什么啊这是，女孩子好多啊……」
　　在咖啡馆里的客人有8成以上是女生。
　　「因为给人感觉就不像是男孩子吃的东西呢」
　　意大利面和薄煎饼等等，菜单上全是些女孩子喜欢吃的东西，如果是体育系的须藤想必会说完全不够吃吧。而仅有的男生，也该说是现充系好呢，全都是些轻浮男。大多都只和女朋友两个人，要不然就是被好几个女生包围。
　　「果然还是去食堂吃吧？总觉得有些不舒坦」
　　「等习惯了就没事啦。像高圆寺君好像每天都有来哦？你看，就在那里」
　　那么说着栉田用手指了指里面的多人用桌子。在那里能看见被女孩子包围的高圆寺的身影。态度还是一如既往的堂堂正正。
　　还在想中午都看不到他人，原来是出没在这种地方吗。
　　「好像很受欢迎呢。旁边的，都是三年级的女生哦」
　　栉田也吃了一惊。我不由得试着集中注意力去听高圆寺和前辈们的对话。
　　「高圆寺君，张嘴~，安—」
　　「哈，哈—！果然女性还是年长的好呢~」
　　即使对方是三年级也毫不畏惧，不如说吃饭的时候还尽可能地让她们贴得紧紧的。
　　「那家伙，实在是厉害啊……」
　　「好像正在四处传播哦。高圆寺的名字」
　　原来如此，也就是说周围的女生们都是为了钱吗。
　　「还真是令人讨厌的社会啊」
　　「因为女孩子都是现实主义者。靠梦想可生活不下去哦」
　　「栉田也一样吗？」
　　「我，还是希望有点梦想呢。就如同白马王子那样」
　　「白马王子啊，呵呵」
　　我们尽可能地找了个离高圆寺较远的双人座。
　　「绫小路君呢？果然还是希望像堀北那样的女生吗？」
　　「为什么会扯到堀北啊」
　　「因为你们经常在一起。而且不是很可爱吗」
　　嘛，确实我也觉得堀北很可爱。虽然只有外观。
　　「知道吗？绫小路君，你其实稍微有受到女孩子的注目哦？还有登上一年级女生制作的排名呢」
　　「注目。我吗？那到底是怎样的排名啊……」
　　不知不觉中，我们男生好像就已经被分了等级。
　　和之前男生做的胸部排名，应该没有什么差别吧。
　　「排名的种类有很多哦？比如帅哥排名咯？有钱人排名咯？恶心的人排名咯？还有——」
　　「……还是算了。总觉得已经听不下去了」
　　「没关系啦。绫小路君可是在帅哥排名中排在第五位呢。恭喜！随便一提第一名是A班的里中君。第二是平田君，第三和第四都是A班的男生呢。平田君好像是凭借外观和性格赚了很多分」
　　真不愧是D班的期待之星。好像还受到C班以上女生的注目。
　　「那个，我应该高兴吗？」
　　「当然。啊，不过在貌似很阴暗排名中也排在前列就是了」
　　「那样啊……」
　　把屏幕拿给我看。在上面有着无数给男生定级的排名。
　　里面还有希望他去死的男生排名这种危险的文字。就当作没看到吧。
　　「好像没怎么高兴啊？明明是第5名」
　　「因为没有真实感啊，都没感觉到自己受欢迎」
　　事实，从来不记得在鞋箱里有收到过贴着心形贴纸的信封。
　　「那个，也并不是全体女生都有参加吧？」
　　「嗯。虽然好像有挺多人参加的，不过票数什么的都没有显示。评论的人也全是匿名的呢~」
　　也就是说净是些未知的东西，一点也靠不住。
　　「绫小路君或许很吃亏哦。即使在我看来也觉得是个十足的帅哥，但却没有像平田君那种华丽感，应该说没有什么引人注目的地方。聪明，或者是运动神经拔群，要么就是很擅长对话之类的，感觉就是缺少这些有魅力的部分？」
　　「那些话，很让人心痛啊……」
　　也就是说，作为一个人完全没有内在的魅力。
　　「抱，抱歉。或许应该说得婉转一点」
　　栉田也觉得说过头了吗，做出反省。
　　「额，绫小路君在中学的时候，有交过女朋友吗？」
　　「没有啊不行吗」
　　「……没有阿。啊哈哈，也并不是不行啦」
　　「说起排名。如果男生也弄的话，女生会怎么想」
　　「我觉得会被当成是最为恶劣的人哦？」
　　虽然栉田脸上在笑，但眼睛完全没有笑意。嗯，嘛也是呢。在背地里把女生以可爱和难看区分开来，毫无疑问会受到强烈抗议。这里又是一个，男女之间的差别对待在生根发芽。不过话说回来，栉田和我来往时候的样子还真的和以前没有变化呢。
　　「呐。如果和我打交道很不情愿的话可以不用勉强啊」
　　「真是的啦，才没有觉得不情愿呢。我，和绫小路说话很开心哦」
　　「那个，在对本人说讨厌之后还能说的出口？」
　　「啊哈哈哈，那也是呢。抱歉抱歉，不过那个是真心话」
　　……不，正因为是真心话所以才会受伤啊。明明脸上是笑容实际上却被讨厌着什么的。太恶劣了。
　　「其实今天中午邀请你，也是有点想向绫小路君确认的事情呢。这只是假说，如果让你在我和堀北桑，两个人之中选一个支持的话，绫小路君会选择哪边呢？会选择我吗？」
　　「我既不是任何人的伙伴也不是任何人的敌人。是中立」
　　「我觉得这世上的事情可没单纯到能够一直顺利地贯彻中立呢。虽然打着反对战争的旗号是件很高尚的事情，但也不知道何时会被卷入漩涡之中不是吗？如果我和堀北桑起冲突的时候，绫小路君能够帮忙的话会很可靠呢」
　　「即使你那么说啊……」
　　「只要稍微，记在心里就行了。我期待着绫小路君这件事」
　　「期待，呢。如果要请求协助的话，我觉得首先应该对情况进行说明才对啊」
　　浮现在栉田脸上的笑容始终未曾改变，尽管如此关于这个她还是以强烈的意志摇头拒绝了我。
　　「首先应该建立起能够相互信赖的关系呢」
　　「说的不错」
　　不管是我还是堀北，说实话都还不是很了解对方。
　　今后当我们能够建立起信赖关系的时候，也许可以更进一步，理解栉田的事情也说不定。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　比约定的时间，还要晚一分钟左右我们来到了图书馆。
　　其他人早已经打开笔记本做好了准备。不光是我们，图书馆内还有许多的学生在刻苦学习。不管是一年级还是二，三年级，全员没有区别的都被强迫进行赌上去留的战斗。
　　「太晚了」
　　「抱歉，店里稍微有点挤花了太多的时间」
　　「该不会两个人一起吃了午饭吧？」
　　对两个人同时到达感到疑问的池，投来怀疑的视线。
　　虽然确实是一起吃了，不过这里还是不要说多余的话会比较好吧。
　　「嗯是啊。两个人一起吃了午饭」
　　那是不用说出来也没问题的事情吧。不出所料池他们明显地露出不满的表情，朝我瞪了过来。就如同看到杀害双亲的仇人一样。堀北连看都不看这里一眼，说了句。
　　「快一点」
　　「……好的」
　　被堀北冷淡对待，我安静地找位子坐下取出笔记本。
　　「听完课后我觉得，地理还挺简单的呢」
　　「化学也没有想象中的难」
　　池和山内说了这种话。
　　「基本上都是一些需要背诵的问题不是吗？不像英语和数学如果基础不牢固就解不开的问题比较多」
　　「切勿粗心大意。时事问题也是很有可能会出的」
　　「私事……问题？」
　　「时事问题。意思是在近几年发生在政治或者经济上的现象。也就是说考试出的题目并不只限于教科书上记载的问题」
　　「唔嗝，那是犯规吧！考试范围的意义不就没了吗！」
　　「包括那个在内都得学」
　　「突然间就讨厌起地理来了……」
　　虽然确实无法排除时事问题的可能性，但这次对那个睁一只眼闭一只眼也可以吧。
　　太过于在意连会不会出都不知道的部分，把原本能够得到的分数都给放跑那损失就大了。
　　「抓紧一点会比较好吧？」
　　在我们扯这扯那的时候，时间每时每刻都在逝去。
　　「是呢。都怪迟到的某人，把宝贵的时间给浪费了」
　　「……还在责备我吗」
　　「我给大家提个问题哦。想出归纳法的人的名字是什么呢？」
　　「额……是在刚才的课堂上讲过的家伙吧？我记得是……」
　　一边苦思冥想，池一边用指尖转着自动铅笔。
　　「啊啊是那个啊。那个。感觉是个非常让人肚子饿的名字」
　　「Francisco Xavier！……类似于这种名字，吧？」
　　须藤也回答不出来吗，稍微有点可惜。
　　「想起来了。是Francis Bacon（弗朗西斯 培根）！」
　　「答对了」
　　「耶！这样肯定能满分了！」
　　「不，根本不行吧……」
　　话虽如此，还剩一周时间，如果拼命地塞进脑子里，全员应该都能够避免不及格吧。
　　「大家，一定要注意别生病了哦。不然用在学习上的时间也会减少的」
　　栉田也明白并没有多少富余时间吧，这么说道。
　　「放心。如果是这三个人的话」
　　「不愧是堀北酱。很信用我们的感觉！？」
　　我觉得那个多半是以『笨蛋不会感冒』的语感来说的啊。
　　「喂，给我安静一点啊。嘎—嘎—吵死人了」
　　在一旁学习的其中一位学生抬起了头。
　　「抱歉抱歉。有点过于激动了。因为解开了问题所以很高兴啦~。想出归纳法的人物可是弗朗西斯培根哦？记好了可没坏处啊~」
　　池一边嘿嘿地傻笑，一边那么说道。
　　「啊？……你们，该不会是D班的学生吧？」
　　旁边的男生们，一齐把头抬起来，环视了我们一圈。对于那个神情感到不快的须藤用蕴含半分怒气的僵硬语调说道。
　　「干什么你们。我们是D班的又怎么样啊。有意见吗？」
　　「不不不，并没有什么意见。我是C班的山胁。请多关照啊」
　　一边默默地冷笑，一边环视着我们的山胁。
　　「只不过怎么说呢，这所学校通过实力来分班真是太好了呀。要是让我和你们这些最底层的人一起学习那可真是受不了啊」
　　「你说什么！」
　　最先气得站起来的，不用说当然是须藤。
　　「实话实说而已用得着生气吗。如果在校内做出暴力行为的话，都不知到底会对分数评定起怎样的影响。哎呀，说起来你们已经没有点数用来扣了啊。也就是说，会变成退学吗？」
　　「很好啊，给我放马过来！」
　　每当须藤怒吼，在安静的图书馆内，从周围投来的视线就越来越多。
　　如果事态就这样恶化下去那么就有可能传到老师耳朵里吧。
　　「他说的不错。在这里大声吵闹的话，可不知道会变成怎样。你最好应该认为，最糟糕的情况就是被退学。还有你，想说我们的坏话没有关系，但你也是C班的吧？老实说可不是能够拿来自满的班级呢」
　　「C ~ A班就如同是误差一样东西。只有你们D班是其他次元啊」
　　「还真是用着相当不便的尺度呢。在我看来A班之外都处于丸子状态」
　　之前一直在嘿嘿傻笑的山胁，稍微瞪了堀北一眼。
　　「就你这种1个点数都没有的不良品，还敢不自量力地说大话。别以为长得可爱做什么都会被原谅啊？」
　　「谢谢你毫无条理的话。我虽然至今从未把自己的容貌放在心上，不过被你表扬可让我感觉很不愉快」
　　「u！」
　　拍了下桌子，山胁站了起来。
　　「we，喂。别这样。如果让别人知道是我们挑衅的可不妙啊」
　　和山胁同席的C班的学生，急忙抓住他的袖子制止他。
　　「这次的考试，你们应该知道如果考不及格就要被退学的事情吧？我真期待你们中到底会有几个人会被退学啊」
　　「很遗憾，D班不会出现退学者。而且，比起担心我们不如担心一下自己的班级如何。过于骄傲可会被下绊子呀」
　　「库，库库。被下绊子？别开玩笑了」
　　「我们可不是为了避免不及格而在学习。而是为了考取更高的分数。别把我们和你们混为一谈。再说了，知道弗朗西斯培根有什么好高兴的，脑子还正常吗？学习考试范围外的地方有什么用？」
　　「诶？」
　　「难不成连考试范围都不知道吗？所以说不良品就是这样」
　　「你小子，不要太过分了！」
　　须藤即将要爆发了吗，还是说已经爆发了吗，抓住山胁的前襟提了起来。
　　「w，喂喂，想动武吗？会被扣分啊，不怕吗？」
　　「反正我们没有用来扣分的点数啊！」
　　须藤摆动手臂。糟糕，这家伙真的准备要揍人。
　　这不阻止可不行，在我刚把椅子拉开后————。
　　「可以了，都停下都停下！」
　　说出这句话的，看来是在这个图书馆内学习的女子学生中的一人。
　　对于意想不到的登场人物，须藤的手停住了。
　　「谁啊你，无关的人别插嘴啊」
　　「无关的人？作为利用这个图书馆的学生中的一人，可没办法对骚乱置之不理呢。如果，无论如何都想引发暴力事件的话，能到外面去做吗？」
　　
　　[[IMG,ac9d8a2406c95da3984a8a392f36cede,800,1128,91305]]
　　
　　对于淡然地述说正论的金发美少女，须藤不由得放开了山胁。
　　「还有你们，挑衅得有点过火了吧？如果还想继续下去的话，我就不得不对校方报告这件事，这样也可以吗？」
　　「抱，抱歉。并没打算那么做的，一之濑」
　　我回想起这个被山胁喊作一之濑的少女，在之前有见过一次面。
　　是那时和星之宫老师交谈的B班学生。
　　「喂，走吧。在这种地方学习的话笨蛋可是会传染的」
　　「是，是呢」
　　山胁他们厌恶地说完后离开了这个地方。
　　「你们如果还要继续在这里学习的话，请安静一点。以上」
　　目送她飒爽地走远后，我感到佩服似的点了点头。
　　「和堀北不同，好好地把这场骚动给平息了呢」
　　「我没打算捣乱。只不过说了实话而已」
　　不过那个可成为引起这场骚动的契机了啊……。
　　「呐……刚才他有说过，考试范围外……对吧？」
　　「……是怎么一回事？」
　　我们不由得面面相觑。
　　从茶柱老师那里听来的考试范围中，有包括大航海时代。
　　不管是我还是堀北都有把那个记下来所以并没有错。
　　「每个班级考试都不一样，是这么一回事吗？」
　　「那个很难想象呢……应该是全学年统一的」
　　就如堀北所说，五个科目的期中，期末考试出的题目基本上同一个学年应该都是相同的。不然的话反映到点数制度的基准也会变得暧昧起来。
　　这样的话，应该是只有C班被提前告知了考试范围的变更？
　　或者是，只有我们D班没被通知吗……。
　　对这个意想不到的情报，我们不禁感觉到混乱。
　　如果社会的考试范围真的不一样的话。
　　……不……。如果只有社会不一样的话，再不利也总会有办法。
　　但是，如果所有的考试范围都不一样的话。
　　我们就等于白白浪费了一周的时间。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　距午休结束，只剩最后10分钟。
　　我们这些学习会的成员结束掉这次学习，全体快步往办公室走去。
　　总而言之，不证实考试范围的正确性就没办法继续前行。
　　「老师。有件很要紧的事情想问您」
　　「看起来相当严重啊。其他的老师们可都吓了一跳」
　　「对于一群人不请自来的事情我向您表示歉意」
　　「那个就算了，不过我现在有点忙。长话短说」
　　老师也有老师应该做的事情吗，在笔记本上写着什么东西。
　　「关于上周从茶柱老师这里听来的期中考试的范围，那个没有错误吗？刚才，受到C班学生的指摘说考试范围不一样」
　　茶柱老师连眉毛都没动一下，倾听堀北的话。在一言不发地听完之后，茶柱老师写字的手停了下来。
　　「……说起来，期中考试的范围在上周的星期五已经更改了。抱歉啊，好像我忘记告诉你们了」
　　「什————！？」
　　在笔记本上流利地写出可以认为是五个科目的考试范围的部分，然后撕下来递给了堀北。在纸张上写着的教科书的页数虽然是已经在课堂上教过的地方，但大半都是开学习会之前的部分，须藤他们几乎都没学过。
　　「堀北，多亏了你让我注意到这次的失误。大家也要好好感谢她。以上」
　　「等，给我等下啊佐枝酱老师！这也太晚了啊！」
　　「没有那种事。还有1周的时间，从现在开始学习的话毫不费力就能取胜吧？」
　　茶柱老师毫不发怵地说完这些话后，就想把我们赶出办公室。但是，老实听话的学生一个人都没有。
　　「即使继续赖在这里不走，事态也不会发生变化。这种程度的事情你们也明白吧？」
　　「……走吧」
　　「但，但是啊堀北酱！这种事，怎么接受得了啊！」
　　「就如老师所说，继续呆在这里也只是浪费时间。比起那个，尽早地开始学习新的考试范围会比较好」
　　「可是！」
　　堀北转身，出了办公室。虽然很不情愿但须藤他们也跟着她走了出去。茶柱老师一次都没有朝这里看。在那里既不存在对学生的歉意，也没有对自身失误的焦躁。最重要的是，一部分的老师应该有听到刚才的对话。
　　从某种意义上来说这次班主任的失误已经可以算得上是一件大事，然而他们却没有任何的反应。有一瞬，和茶柱老师对面座位上的星之宫老师对上了视线。她浅浅一笑，挥了挥手。
　　哎呀，看来有什么内幕啊。似乎并不只有忘记告知考试范围这一件事。
　　一走出办公室，通知下午的课程马上就要开始的预备铃响了。
　　「栉田桑。稍微有件事情想拜托你」
　　「嗯？是什么呢？」
　　「希望你能把新的考试范围，通知给D班的大家」
　　说着，把从老师那里接过来的纸张递给栉田。
　　「可以是可以……我去说就行了吗？」
　　「这里面你是最适合的人选，这点毋庸置疑。不能让他们就这么搞错考试范围迎接考试」
　　「嗯，明白了。我会负责任告诉平田君他们的」
　　「我得把新的考试范围更进一步缩小，为明天之后做准备」
　　堀北虽然努力装得很平静，但可以听出她言语间略微流露出来的焦躁。拼命学习的部分变为无用功还被打回原点。时间也只剩下1周。
　　而且最担心的应该是，须藤和池他们三人组的干劲吧。
　　「堀北。虽然得让你受累，不过拜托了」
　　须藤，一边鞠躬一边对堀北如此说道。
　　「我……从明天开始1个星期，暂停社团活动。这样应该会有办法的吧？」
　　「……那是……」
　　考虑到只剩下一周的时间，那是必要不可或缺，很冷静的判断。
　　对于这个求之不得的提议堀北吃了一惊，但因为太突然好像有些难以接受。
　　「真的没关系吗？会变得，非常的辛苦」
　　「学习就是件辛苦的事情，对吧？」
　　须藤会心一笑，拍了拍堀北的肩膀。
　　「须藤，你是认真的吗？」
　　「啊啊。我现在非常的愤怒。不管是对班主任，还是对C班的那群家伙」
　　不过该说是，不幸中的万幸吗。在被逼入最后的关头，须藤第一次对学习表示出积极的态度。不那么做的话就没办法通过这次考试。想必是亲身体会到了吧。而在一旁看着须藤的池和山内，也受到他的刺激。
　　「没办法，我们也干吧」
　　「我明白了。如果你们有那个觉悟的话，我会配合的。但是须藤君———」
　　啪，堀北毫不留情地拂去须藤放在自己肩膀上的手。
　　「请不要碰我的身体。下次如果再做同样的事情，我可不会客气」
　　「……这女的还真不可爱啊……」
　　「绝对要争口气给她看！」
　　「我也是！」
　　栉田也，突然间有了干劲吗，往前伸出紧握的拳头。
　　「绫小路君也一起加油吧！」
　　「诶？不，我是————」
　　「难道……已经，变得不想学习了吗？」
　　「……得稍微考虑一下……」
　　「你应该已经和我约定好要协助我。不对吗？」
　　是全被她听到了吗，我被堀北瞪了一眼。
　　「我并不擅长教别人。人各有所长吧？」
　　老实说，在教别人学习这个事情上比起我，堀北和栉田要更为适合。
　　我并不是一个『优秀』的人，所以教不了别人。
　　「说起来，绫小路的考试分数，也并没有多好吧？」
　　「没剩多少时间了，比起1对1的教还是堀北和栉田互相配合一起教三个人的效率应该要高得多。而且，我还有点在意的事情」
　　「在意的事情？」
　　在办公室里的一连串流程，是让人无法置之不理的巨大要素。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　一到午休时间，我就马上离开了座位。为了某个目的。然后往食堂走去。
　　「要去哪里呢？」
　　是对我匆忙离开D班的样子产生兴趣了吗，栉田从后面追了上来。突然绕到我们前面，向前弯着身子朝上看着我。
　　「因为到中午了，所以想要去吃饭」
　　「哼—。我也可以一起吗？」
　　「也并，没有什么问题。不过栉田的话能够邀请的对象应该有很多吧」
　　「虽然一起吃饭的朋友有很多，不过绫小路君只有一个人呢。而且如果是平常的话都会向堀北桑打招呼，但今天却没有那么做。昨天，不是在办公室里说了有在意的事情吗。那个是什么呢」
　　还是跟往常一样，该说有好好地听周围的人说话好呢还是应该说有注意观察。老实说，旁边如果有人呆着的话很不方便做，虽然之前是这么想的，不过栉田的话应该没问题吧。因为我不小心知道了这家伙的秘密。所以她应该不会轻举妄动吧。
　　「告诉你也没问题，可以保证不告诉其他人吗？」
　　「我是很擅长保守秘密的」
　　于是我决定和栉田，一起去食堂。不一会儿，我们到达食堂，处于拥挤状态下的饭票柜台前。然后排队买了2人份的饭票后，我并没有去排队领饭而是来到售票机的旁边，把视线集中在点选菜单的学生们的指尖上。
　　「怎么了？」
　　对于突然开始观察的我栉田感到不可思议。
　　「这个有可能，与我所在意的事情的答案有关联」
　　我一直注视着在售票机购买套餐的学生们。接着目标学生，在等到20个人左右的时候出现了。购买了某个套餐，以沉重的步伐往柜台走去的学生。
　　「好了，我们也去吧」
　　「唔？嗯」
　　快步走向柜台换了饭票上的套餐，我在步伐沉重的学生前坐了下来。
　　「那个，不好意思。是高年级的前辈……对吧？」
　　「……诶？谁啊你」
　　慢慢地抬起头来的学生，兴味索然地看着我。
　　「是二年级？还是三年级？」
　　「三年级。那又怎么样啊，你是一年级的吧？」
　　「我是D班的绫小路。前辈多半也是，D班吧？」
　　「……这和你是有关系的事情吗？」
　　是怎么知道的？栉田的目光中流露出吃惊。
　　「因为能够免费吃的套餐并没有多少。不怎么好吃吧，那个」
　　前辈正在吃的是，野菜套餐。
　　「到底干什么啊，烦死了」
　　因为前辈拿起托盘准备站起来，所以我喊住了他。
　　「有点事情想和您商量。如果能够答应的话，也会给您一点小小的报酬」
　　「……报酬？」
　　幸亏坐在附近的学生们，也都只顾着和朋友谈笑。
　　「前年的第一学期，期中考试的题目有留着吗？如果前辈，或者是前辈的同班同学中有人留有过去的问题的话，希望能把那个转让给我」
　　「你，知道你自己在说些什么吗？」
　　「也并不是什么不可思议的事情吧。我觉得有意义地利用过去的问题，也并没有违反学校的规章制度」
　　「为什么会选择向我，提出那种事情」
　　「很简单。因为我觉得如果是因点数不足而感到为难的人，那么成功的可能性会很高。事实，前辈像这样吃着并不好吃的野菜套餐。当然，如果只是因为喜欢吃才点了的话那就是两码事了。如何？」
　　「……能给多少」
　　「10000点。这是最大限度」
　　「我没留着过去的问题，但是……我知道谁有。如果要拜托那家伙帮忙的话，最低也需要30000点。你能准备的话也不是不可以」
　　「不管怎么说30000点也太不讲理了。手里并没有那么多点数」
　　「还有剩多少」
　　「……20000，点」
　　「那么20000……不，15000点就成交。不能再少了」
　　「15000点吗……」
　　「都已经向不认识的我拜托这种事情，想必非常的着急吧。这所学校对考不及格的学生会毫不留情地提出退学要求。同班同学里，也已经有好几个人不在了」
　　「也是呢。……明白了。我会支付15000点」
　　「交涉成立。当然点数要先打过来」
　　「那倒没什么问题，不过如果做出背叛的行为，即便是前辈我也不会客气哦？会做好退学的觉悟，用尽所有手段进行报复」
　　「……很强硬啊。我懂的，而且点数的转让会留下记录。要是传出从低年级学生那里勒索点数这种传闻的话，我也不会好过」
　　「还有前辈，既然都要支付15000点了，能请您附带一个赠品吗。就是入学之后，突然进行的小测试。希望能看到那个的答案」
　　「明白了，也加上那个。嘛，我觉得你并不需要担心啊」
　　看样子，前辈对我的目的，还有想法都已经理解了。
　　「非常感谢」
　　在交涉成立之后前辈匆忙地离开了。应该是不想引人注目吧。
　　「呐，呐绫小路君……。刚才那个……做那种事情，真的没有关系吗？」
　　「没关系啦。点数的转让也符合学校的规定。并不会被追究责任」
　　「虽然是那样。但是买过去的问题什么的不是很狡猾吗？」
　　「狡猾？我并不那么想。如果学校不认可这个行为的话，当然从一开始就已经进行说明了，而且看到今天这位三年级生我就确信了。像这样在学生之间进行交易并不是什么稀奇的事情」
　　「诶……？」
　　「因为他并没有特别的吃惊，意外地很快就接受了我的存在。估计这不是他第一次进行交涉。从不光是一年级时的期中考试试卷，就连刚入学的小测的试卷都有留着这点来看应该并基本没错吧」
　　瞪大了眼睛，栉田非常吃惊。
　　「绫小路君，做事情意外的大胆呢。吓了一跳」
　　「这只是为了阻止须藤他们退学的，保险啦」
　　「可是，如果扑空了的话那就白白浪费了呢。历年的问题就只能是历年的问题吧？我觉得也有可能与今天的考试完全没有关系」
　　「虽然不会原原本本出同样的问题也说不定，但不觉得会完全不一样。因为之前的小测试，已经给了我暗示」
　　「暗示？」
　　「在简单的问题中，有一部分非常难的问题掺杂进来你注意到了吗？」
　　「那是，嗯。最后的那些题目吧？我连题目的意思都没能理解呢」
　　「考完后我试着查了一下，发现那些都是在高中二，三年级学习范围内的题目。也就是说，对于一年级的大部分学生来说是不可能解开的问题。校方故意把这种解不开的问题扔进去也没有意义吧？那个除了测试学力以外还蕴含着其他目的也说不定。如果在过去的小测中，出的题目和这次完全一样的话，会怎么样？」
　　「……如果看过历年的题目，那么就可以答对全部问题呢」
　　而且期中考试，也可以通过相同的方法运用。
　　不一会功夫，我的手机里收到了从三年级前辈那里传来的图片。是过去的考题。
　　首先确认小测试这边。最重要的是最后三题是不是一样的。
　　栉田也很在意吗，在近处探头看我的手机屏幕。
　　「怎么样？怎么样？」
　　「一样的。一字一句都不差。前年的考试和我们考的是同样的内容」
　　「好厉害好厉害！那，如果把这些问题给大家看的话就能轻易取胜呢！不仅仅是须藤君他们，还有其他的朋友也快点拿给他们看吧！」
　　「不，那个先不做。暂时不给须藤他们看过去的问题」
　　「为，为什么？明明花这么多点数好不容易才拿到的」
　　「如果他们听到这些题目是有效的，那么肯定会松懈下来，给好不容易开始的疯狂学习泼了冷水。而且过于信用也是个问题。不仅不能保证期中考试和小测一样出的是相同的题目，而且也有可能只有今年不一样」
　　得好好记住，这些过去的问题终归只是属于保险的范畴。
　　「那么这些该怎么使用呢？」
　　「在考试前一天透露给他们说这是过去的问题。然后再一起告诉他们前年基本上是相同的问题，相同的答案。那样的话，你觉得大家会怎么做？」
　　「晚上，拼命地坐在书桌前把这些问题都背下来！」
　　「就是这么一回事」
　　笨拙的学生在1天内记不住全部的问题也说不定。但是，不难在事前充分理解问题。而且这次考试的目的并不是考满分。最重要的终归只是成功渡过不及格的难关。太贪得无厌的话，有可能会自掘坟墓。
　　不过这样的话，D班的全体学生或许都可以通过。
　　「呐……从什么时候就开始考虑入手过去的问题呢？」
　　「在知道考试范围有错的时候就开始这么想了。不过，历年问题会有效果的可能性，从老师那里听到关于期中考试的事情那时候开始，就已经有了一点设想」
　　「诶！？那，那么早吗！？」
　　「因为在说期中考试这件事情的时候，茶柱老师的讲话方式不可思议的独特。作为班主任应该充分理解须藤他们的成绩和学习态度。然而，说的时候却很确信有不出现退学者而全员通过的方法。这也就表示，有绝对可以脱险的可靠方法不是吗」
　　「那就是……这份过去问题的存在？」
　　不擅长学习的须藤和池他们之所以能够进入这所学校，说不定和这部分密切相关。即便通过正攻法没办法取得点数，为了不会被退学也存在着许多退路，或者应该说是手段吗。就以这次来说，只要入手过去的问题不管是谁都能够考出接近满分的分数，如同这样的手段。这么想的话自然而然就可以理解了。
　　「……绫小路君你，其实非常有本事？」
　　「只不过是动歪脑筋罢了。我内心里，也没有自信能够通过这次期中考试。所以找了找有什么方法可以轻松解决问题而已」
　　「哼—」
　　是对我说的话有什么想法吗，栉田浮现出耐人寻味的笑容。
　　「有件事想请你帮忙，这份问题集能不能当成是栉田入手的？就说是从关系好的三年级的前辈那里问来的」
　　「那没什么问题……不过，绫小路君这样就行了吗？」
　　「因为我是多一事不如少一事主义者啊。不希望不谨慎地做出引人注目的事情。而且栉田深受班里同学的信任啊。比起我去说要好得多」
　　「……明白了。绫小路君这么说的话」
　　「帮大忙了。我想避免做些多余的事情才不会显眼」
　　「那么这件事情，就是我们之间的秘密，呢」
　　「嘛，可以说是这么一回事啊」
　　「作为相互之间共有秘密的同志，不觉得会产生奇妙的牵绊或者应该说信赖关系吗？」
　　「撒，谁知道呢。如果是就好了啊」
　　「谢谢」
　　栉田只说了，短短的一句话。然而却并没有告诉我，这个谢谢所包含的意义。