　　「绫小路君，可以占用你一点时间吗？」
　　来了。果然来了。担心的事态终于发生了。
　　不动声色地装睡的我的身边，那家伙来了。
　　把正直面自己的内心和现实社会（打盹儿）的我唤醒，恶魔的登场。
　　脑内正播放着由肖斯塔科维奇作曲的第十一交响曲。被妖怪追赶着而四处逃窜的人们，宣告世界末日的绝望感被高明地表现出来，是和现在的我十分相称的一首曲子。
　　即使是闭着眼睛都能够明白。站在我的身旁，正翘首企盼着奴隶的醒来，恶魔的非同寻常的气息……。那么，作为奴隶，该怎么打开这个状况呢……。
　　为了回避危险，使脑内计算机全速运转，刹那之间得出解答。
　　结论……坚决继续进行装睡行动。命名为『假睡』作战。就这样应付过去吧。
　　如果是体贴的女孩子的话『真拿你没办法呢，叫醒你也太可怜了所以就饶恕你了☆』应该会这个样子放过我的。
　　或者是『……要是不起来的话我可要亲下去了喔？啾』这种模式也完全O—K—。
　　「从现在开始3秒以内如果不申告自己醒着的事实，将决定给予制裁」
　　「……什么制裁啊」
　　不足一秒假睡作战就被看穿，我屈服于武力威慑。
　　尽管如此还没有抬起头是因为，最起码的抵抗。
　　「你看，果然醒着呢」
　　「你发火起来很可怕这件事，我已非常的了解」
　　「那还真不错。那么能占用你一点时间吗？」
　　「……要是我说不呢？」
　　「是呢……虽然根本就没有拒绝权，但我应该会变得非常的不高兴吧」
　　接着那家伙继续说道。
　　「要是变得不高兴的话，将会给绫小路君今后的校园生活带来巨大的障碍吧。对呢，比如说椅子上会被设置无数的图钉啦，在上厕所的时候从头上被倒水啦，有时则会被圆规的针刺啦。会发生那之类的现象，呢。」
　　「那完全就是刁难，应该说是欺负人了吧！而且最后那个该说不可思议的逼真吗，不如说已经被刺了！」
　　我不得不，从趴在桌子上的状态下直起身来。
　　在正侧面飘荡着漆黑的长发，漂亮却有着锐利眼神的少女正俯视着我。
　　她的名字是，堀北铃音。高度育成高中一年级D班，我的同班同学。
　　「放心。刚才那个是玩笑啦。我才不会往你头上倒水呢」
　　「重要的是图钉和圆规的部分吧！你看看这个啊这个！还留着被刺的痕迹啊！要是留下一生的伤痕你打算怎么负责任啊，欸？」
　　「有证据吗？」
　　「诶————？」
　　「所以说，有证据吗？你难不成没有丝毫的证据就断定我是犯人吗？」
　　确实没有证据。在针能够刺到的范围内只有邻座的堀北，在感到刺痛后确认了一下周围，虽然发现了堀北正在修整圆规的身影，但却很难说是决定性的证据……。
　　啊，现在比起那种事情还有着必须确认的事。
　　「果然不帮忙不行吗？我重新考虑了一下，果然还是——」
　　「呐，绫小路君。一边痛苦一边后悔和，一边绝望一边后悔。不知道你更喜欢哪个呢？强行把不愿意的我拉了回来，这个责任你理所当然应该承担。是这样吧？」
　　只有堀北才说得出的二选一被摆在眼前。看来中途下车没办法取得同意。
　　和这个恶魔缔结契约是我的判断失误。还是死了心顺从她吧。
　　「……那么，我到底该怎么做才好呢？」
　　战战兢兢地问道。就算被要求任何事我也不会感到惊讶了。
　　真是的，为什么事情会变成这样，再怎么讨厌都会再次回想起来。
　　和这个少女的相遇是在距现在刚好两个月之前。入学仪式的那一天吧……。
　　
　　
　　1
　　4月份。入学仪式。我在开往学校的公交车之中，坐在座位上随着车子晃动。没有意义地看着车窗外景色不断变化的街道的样子。就在我这么打发时间的时候，上公交车的乘客，一点一点地增加了。
　　几乎所有同乘的乘客，都是身穿高中制服的年轻人。
　　等我回过神来的时候，车内已经拥挤到工作忙得欲求不满的工薪族，感觉都要无意中进行痴汉行为的程度了。
　　就像我前面一点站着的老妇人，脚下摇摇晃晃马上就要跌倒一样看着都觉得危险。既然明明知道这个乘车率却还上了车那么只能说是自作自受了。
　　对于运气好成功确保到座位的我来说，再怎么拥挤也跟我毫无关系。
　　就让我们忘记掉这个可怜的老婆子而保持一颗如清流般洁净的心等待目的地的到达吧。
　　今天这个无云的晴天真是十分的清爽，我都要就这么睡着了。
　　然而我这份安详的心境却马上被打破了。
　　
　　
　　「就没想过要让一让座位吗？」
　　
　　
　　那一瞬间吓了我一跳，把刚要闭上的眼睛都睁开了。
　　诶，难不成是我被训斥了？
　　虽然那么想着，不过看来被注意的是坐在我前面一点的男子。
　　扑通地坐在爱心专座上的体格健壮的金发男子。应该说高中生。他的正侧面则站着刚才的老年妇女。那个老妇人的旁边则站着一位OL打扮的女性。
　　「那里的你，就没看见这位老太太很为难吗？」
　　OL打扮的女性，好像希望他能够把爱心专座让给老妇人。
　　在寂静的车厢内OL的声音显得格外响亮，周围的人们自然而然就把目光集中到了那里。
　　「真是非常愚蠢（crazy）的问题啊，女士（lady）」
　　虽然觉得少年要么愤怒要么无视，或者老实顺从，却没想到他在微微一笑后重新翘起了二郎腿。
　　「为什么我，必须给这个老妇人让位子啊？没有任何理由不是吗」
　　「你现在坐的位子是爱心专座啊。让给老年人是当然的吧？」
　　「真是无法理解啊。爱心专座仅仅只是爱心专座，并没有存在什么法律上的义务。要不要离开这个地方，是现在坐在这个位子上的我来判断的事情噢。因为是年轻人所以要让座？哈哈哈，真是荒谬（nonsense）的想法啊」
　　实在是不像高中生的讲话方式。头发也染成金色，有种不合时宜的感觉。
　　「我是健全的年轻人。确实，站着也并不会有什么不方便。可是，很明显比坐着的时候更消耗体力。我可不想无意义地做没有好处的事情。还是说，你会给我一些小费吗？」
　　「你，你那是对待长辈的态度吗！？」
　　「长辈？你和老妇人比我度过了更长的人生是一目了然。没有置疑的余地。但是，长辈指的是地位更高的人哦。而且你也有问题。即使有着年龄的差别，极其狂妄实在是目中无人的态度不是吗」
　　「什……！你是高中生吧！？乖乖地听大人的话！」
　　「已，已经可以了……」
　　OL真的发火了，不过老妇人好像不愿意再把骚乱扩大。挥着手安抚着OL，不过她好像因为被高中生侮辱而怒上心头。
　　「看来比起你老妇人这里更明白事理啊。哎呀，日本社会还是有点价值嘛。尽情的讴歌余下的晚年吧」
　　装模作样地做了个无用的爽朗微笑，少年往耳里塞上外泄出轰鸣声的耳机开始听音乐。鼓起勇气提出意见的OL，懊悔似地紧咬牙关。
　　在被年幼者半糊弄之上，那个自以为是的态度也让她很恼火吧。
　　然而即使那样也没办法回嘴是因为，她不得不同意少年的说法。
　　除去道德问题的话，让座的义务事实上哪儿都没有。
　　「对不起……」
　　OL拼命地忍着泪水，一边向老妇人说出道歉的话。
　　这只是在公交车里发生的一个意外事件。我没有被牵连进去真是太好了，说实话真松了口气。是让老人座位还是不让座，那种事根本无所谓。
　　这个骚动，将以贯彻自我的少年的胜利告终。在谁都那么想的时候。
　　「那个……我也觉得，这位大姐说的没有错呢」
　　有人意想不到地伸出了救援之手。那个声音的主人好像一直站在OL的旁边，以一副终于下定决心鼓起勇气的神情向少年搭话。穿着和我们一个高中的制服。
　　「这次是可爱的妹子（pretty girl）吗。看来今天的我意外地有桃花运」
　　「老奶奶，从刚开开始就一直显得很难受。能不能把位置让给她呢？那个，虽然可能是多管闲事，但是我觉得这也算是社会贡献呢」
　　
　　[[IMG,27368c46362284534c55e090a4b33851,800,1128,92591]]
　　
　　啪亲，少年打了个响指。
　　「社会贡献吗。原来如此，挺有意思的见解。确实给老年人让座位这件事，可以算是社会贡献的一环。但是遗憾的是我对那个社会贡献没有丝毫的兴趣啊。我觉得只要自己能够满足就行了。还有一点。在如此拥挤的车厢内，把坐在爱心专座上的我作为批判的对象，而其他那些闭着嘴事不关己坐着不动的人放着不管没关系吗？要是有珍惜老年人的心的话，是不是爱心专座这种事，我觉得根本就是微不足道的问题啊。」
　　少女的心愿没能传达到，少年从头到尾都未曾改变堂堂正正的态度。OL和老妇人也因为没有能接的话而不住地懊悔。
　　但是，与少年正面对抗的少女却并没有因此而气馁。
　　「诸位。请稍微听我说句话。有哪位先生小姐能够把座位让给这位老奶奶呢？谁都可以，拜托了」
　　说出这一句话，到底需要怎样的勇气和决断，以及关怀呢。这绝不是什么简单的事情。因为那个发言少女也许会因此被周围看作是没常识，令人厌烦的存在。然而少女却毫不畏惧认真地向乘客诉说。
　　虽然我不是爱心专座但也坐在老妇人的附近。在这里举起手，说声请坐的话这个骚动也就这么结束了。老年人也可以安心地坐下休息吧。
　　但是我也和周围的人一样没有任何的动作。没有动的必要，因为我这么判断。刚才的少年的态度和言行，虽然有些地方不能释然，但我得出的结论是大致上并没有什么错误不是吗。
　　现在的老人们，确实是支撑日本而来的不折不扣的功劳者吧。
　　然而我们这些年轻人，则是把那个日本继续支撑下去的宝贵人才。
　　考虑到逐年前进的老龄化社会，其价值可以说比以前还要更高。
　　那么，老年人和年轻人，到底哪个更被当代所需要根本想都不用想。嘛，虽然这也并不是完美无缺的回答。
　　无意中，有点在意周围的人到底会怎么做。看了看附近，大部分的人都是装作没看到，要么就是假装在烦恼的样子这两种极端。
　　然而——坐在我旁边的少女却完全不同。
　　在这个喧嚣之中，却仿佛未被车厢内的气氛所影响脸上毫无表情。
　　觉得奇怪而不由得盯着她看，却有那么一瞬间和少女对上了眼。说的不好听就是表示出彼此的意见一致。同样都觉得谁都没有让座的必要。
　　「那，那个，请坐」
　　少女求助后不一会功夫一个女性职员站了起来。坐在老妇人近处的她，是呆不下去了吗把位置让了出来。
　　「非常感谢您！」
　　少女浮现出满面的笑容鞠了一躬后，拨开人群，把老妇人诱导至空着的座位上。
　　老人一边多次致谢，一边慢慢地在那个位子上坐了下来。
　　斜着眼看完那一幕后，我抱着胳膊轻轻地闭上了眼。
　　之后没过多久到达了目的地，我跟在高中生们之后走下了车。
　　一下了车，在那里一座由天然石连接加工而成的大门正等候着我。
　　从公交车上下来的，身穿制服的少年少女们全员都从这个门里穿了过去。
　　东京都高度育成高中。日本政府建造的，培养支撑未来的年轻人，以此为目的的学校。从今天开始我将要上学的地方。
　　一旦停下脚步，深呼吸。好的，出发吧！
　　「我说」
　　就在我要迈出豪气万丈的一步那一瞬间，从侧面传来的话让我计划受挫。
　　我被刚才坐在我旁边的少女叫住了。
　　「刚才往我这里盯着看，是什么意思啊？」
　　看来我是被牢牢盯上了啊。
　　「不好意思。只是有点在意。不管有什么样的理由，你难不成从一开始就没有给老妇人让座的打算不是吗？只是这么觉得罢了。」
　　「诶诶没错。我确实没有让座的打算，那又怎么了？」
　　「没有，只是觉得和我一样罢了。因为我也没有让座的打算。作为多一事不如少一事主义者，我可不想被那种事牵连而引人注目」
　　「多一事不如少一事主义？请不要把我和你混为一谈。我只是因为没有从让老妇人座位这件事里感到任何的意义所以才没有让座位而已啦」
　　「那个，不是比多一事不如少一事主义更过分吗？」
　　「是吗。不过是照着自己的信念行动罢了。和单纯只是讨厌麻烦事的人种是不同的。但愿和你这种人在今后的生活中能够再无任何交集呢」
　　「……同感啊」
　　明明只是想稍微交换一下意见而已，被说成这样根本没有好心情。
　　我们朝彼此故意地叹了一口气然后向着相同的方向走去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　实在是喜欢不上入学仪式。想必这么想的一年级新生并不少吧。
　　要么对校长和在校生宝贵的话感到烦琐，要么就因为列队和站立不动这种麻烦事很多而感到厌烦吧。
　　可是，我想说的并不只有那种事情。
　　小学，中学，高中的入学仪式，对于孩子们来说意味着一个试炼的开始。
　　为了能好好享受今后的学校生活而必不可少的找朋友大行动，就全靠这几天来完成了。要是失败的话，可以说等待的将会是凄惨的3年吧。
　　对于多一事不如少一事主义的我来说，还是希望能够建立适当的人间关系。
　　姑且前一天，虽然不怎么习惯却也尝试进行了各种各样的模拟。
　　表现得阳光一点进入教室，积极地向别人搭话？什么的。
　　悄悄地递出写着邮箱的纸片，从那里开始渐渐熟悉起来吧，什么的。
　　特别是我的情况，和以前相比环境发生剧烈变化完全处于away状态。孤立无援。就如同只身进入不是你死就是我亡的战场之中。
　　环视了一下教室，我往摆放着自己名牌的座位走去。
　　在窗边靠后的位置。一般来说是个可以用完美来形容的好地方。
　　目测教室里现在已经到校的学生有一半出头吧。
　　大多都已经坐在位置上，要么一个人看着学校的资料要么发着呆，而还有一部分是因为之前就认识的吗，还是这么快就已经变得关系好了吗在那里闲聊。
　　那么该怎么做呢。要在这个闲暇时间行动起来，尝试和某个人培养一下关系吗？正好前方，有个发福的少年一个人寂寞地（个人想象）曲着背。
　　来个人和我说说话成为朋友吧！散发着这么一种气氛（个人想象）。
　　可是……突然被搭话的话对方也会感到困惑吧。
　　要等待时机成熟吗？不行，回过神来已经被敌人包围，处于孤立状况下的可能性很高。果然这里应该从自己开始……。等等等等不要急。粗心大意地接近不认识的学生，而被反杀的危险性不是也存在吗。
　　糟糕，负的连锁啊……。
　　到最后也没能向任何人搭话，理所当然的陷入渐渐孤立的境地之中。
　　那家伙还是一个人啊？扑哧扑哧，像这样的？竟连这种幻听都开始听见了。
　　朋友这东西到底是什么啊。到底从哪来开始才算朋友啊？从变得能够一起吃饭时开始？还是能够一起上厕所嘘嘘的时候，才可以称作朋友？
　　越是思考越是对“朋友到底是何物”什么的深奥？部分进行探究。
　　————交朋友可真是非常费劲而又麻烦啊。再说朋友是需要这样特意去交的东西吗？不应该是，自然而然形成人际关系然后渐渐变得亲密起来不是吗？脑子里正哟嘿哟嘿地进行着节日狂欢，已经支离破碎了。
　　在我混乱之时，教室不断地因为学生的到校而密集起来。
　　欸没办法了，听天由命吧。
　　经过长时间的心里斗争，总算准备付诸行动。然而……。
　　回过神来的时候，前面位子上的胖子眼镜兄已经被别的同班同学搭话了。
　　脸上虽然带着天真无邪似的苦笑，但那里确实有新的友情正要生根发芽不是吗。太好了呢眼镜兄……。你应该能交上第一个朋友了————。
　　「被抢先了……！」
　　抱着头，深刻反省自己的没出息。
　　不由得打心底里深深地叹了口气。我的高中生活恐怕前途一片黑暗。
　　注意到的时候教室大部分已经被学生填满了，从旁边的座位传来放书包的声音。
　　「刚刚入学就非常沉重地叹气呢。因为和你的再会我现在也有种想要叹气的心情啊」
　　在旁边的座位上坐下的学生，是刚刚才在公交车站吵架分手的少女。
　　「……没想到是一个班的啊」
　　我记得，1年级的班级共有4个。在同一个班级也并不是什么不可思议的概率。
　　「我是绫小路清隆。请多关照吧」
　　「突然就自我介绍？」
　　「虽说很突然，但这也是我们第二次对话了。就这样也没关系吧」
　　反正我现在是想要和谁进行自我介绍想得不得了。哪怕对象是这个狂妄的少女。为了融入这个班级里，至少也应该尽早的知道邻居的名字。
　　「拒绝也没关系吧？」
　　「这1年间，彼此不知道对方的名字而在邻桌度过，觉得会很不舒坦」
　　「我可不那么觉得呀」
　　看了我一眼，少女把书包放在了桌子上。看来她连名字都不想告诉我。
　　少女是根本不把教室内的样子放在眼里吗？仅仅如同模范一样端正地坐在位子上。
　　「朋友在别的班级里吗？还是升入这所学校只有你自己一个人？」
　　「……你也真是好事的人呢。即使向我搭话也没什么意思啦」
　　「你要是说我再这么向你搭话会很烦的话我就作罢」
　　我可不想为了让对方做自我介绍而不惜使对方发火。虽然我觉得对话就要这么结束了，少女在叹了一口气后，是转换了心情吗？用纯粹的目光看向了我。
　　「我叫堀北铃音啦」
　　虽然之前认为得不到答复，少女……堀北那么自报姓名。
　　第一次从正面捕捉到少女的面孔。
　　……不是很可爱吗。不如说，是个超级美女啊。
　　明明是同一年级，即使说她大我1，2岁我也许都相信了。
　　就是那么，稳重的美人。
　　「姑且先告诉你我是个什么样的人，并没有什么特别的爱好，却对任何事都有兴趣。不需要有太多的朋友，觉得只要有一定程度就够了。嘛，就是这样一个人」
　　「还真是符合多一事不如少一事主义者的回答呢。是我没办法喜欢上的想法呀」
　　「为什么呢，总觉得我的一切在一秒之内被否定了……」
　　「只能祈祷不要再这么倒霉了呢」
　　「虽然我很体谅你的心情，但那应该实现不了了啊」
　　在我指向的地方，教室的入口。在那里站着的是——。
　　「设备颇为完善的教室不是吗。好像确实是和传言一样的构造啊」
　　那是刚才在公交车内，和少女引起纠纷的少年。
　　「……原来如此。确实很不走运呢」
　　不仅是我们，就连那个问题少年，好像也是D班的。
　　没有察觉到这边的存在，少年走到记着“高圆寺”的座位扑通一声坐了下来。那种人是不是也会在意交友关系呢。稍微观察一下。
　　于是高圆寺把双脚架在桌子上，从包里拿出指甲磨，一边哼着歌一边随心所欲的开始修整指甲。周围的喧嚣以及注目什么的，就如同没有一样自己做自己的。
　　在公交车里的那个发言，好像确实是真心话。
　　仅仅不足数十秒，已经可以看出半班以上的人都被高圆寺雷到了。
　　能够堂堂正正地贯彻自我到那种程度也很了不起啊。
　　等我察觉到的时候，邻座的堀北已经把视线落在了书桌上，读着好像是自己带来的书。
　　糟糕，明明投接球是对话的基本我却忘记把球丢回去了。
　　就这样我浪费了一个和堀北成为朋友的机会。
　　悄悄地弯下腰偷看了一下标题，是『罪与罚』。
　　那个确实挺有趣的啊。如果是为了正义有没有杀人的权利，讲的都是这种。
　　是不是有点可悲，说不定我和堀北在书的爱好上很相似。
　　反正已经做完了自我介绍，应该已经建立起作为邻桌最起码的关系了吧。
　　在那之后过了几分钟，通知开始上课的铃声响了。
　　几乎同时，穿着成套西服的一位女性走进了教室。
　　从外观来看像是一位稳健，很注重纪律的老师。年龄大约在30，超过还是未满呢。有点微妙。长度适中的头发在后头部，被扎成马尾风格。
　　「呃—各位新同学，我是出任D班班主任的茶柱佐枝。平时则担当日本史的老师。这个学校不存在每年级换班的情况。直到你们毕业的3年间，我想我将作为班主任和你们共同学习。请多关照。距现在1小时后将在体育馆召开入学仪式，不过在那之前我先发放写着关于这所学校特殊规则的资料。虽然之前已经有和入学通知一起发给你们」
　　从前面的座位传来眼熟的资料。是在发榜之后领到的东西。
　　这个学校有着，和全国存在的众多高中不同的特殊部分。那就是规定上这所学校的学生全员必须在用地内的宿舍进行校园生活的同时，在校期间除了特例之外，禁止与外界的一切联络。
　　即使是骨肉亲，在学校方面没有许可的情况下也不允许取得联系。
　　理所当然未经许可也严厉禁止走出学校用地。
　　但是其另一面，为了让学生们能够不吃苦也存在着为数众多的设施。卡拉OK和影剧室，咖啡馆，时装店等等，可以说已经形成了一个小型的街道。位于大都市的正中间，却有着超过60万平米的巨大占地面积。
　　而且，学校还有一个特征。那就是S系统的导入。
　　「现在开始分发学生证卡。用它，就可以利用学校用地内所有的设施，也可以在小卖部之类的地方购入商品。就如同是信用卡一样的东西。但是，这些都会消费点数所以得特别注意。在学校内就没有这个点数买不到的东西。只要是学校用地内的东西，什么都可以购买。」
　　和学生证一体化的这个点数卡片在校园内也有着现金的含义。
　　让学生们不携带纸币，不仅可以把学生间发生的金钱纠纷防范于未然，或者通过检查点数的消耗，来监视那些有消费癖的人也说不定。无论如何，点数全部都是由学院方无偿提供的。
　　「在设施内通过刷卡，或者直接出示来使用。使用方法很简单应该不会感到迷惘吧。还有点数是在每个月1号自动存进卡里的。你们全员，都应该已经被发放了10万点。再者，每1点价值1元。在这之上的说明应该不需要了吧」
　　一瞬间，教室内嘈杂起来。
　　也就是说才刚刚入学的我们，就从学校那里收到了10万元的零花钱。真不愧是和日本政府有瓜葛的大规模学校。
　　作为给高中生的金额来说相当的高。
　　「对发放那么多点数感到吃惊吗？这个学校是用实力来衡量学生。对于成功入学的你们，就有相应的价值和可能性。也就是相当于对那些事的评价一样。不要客气地用吧。不过，这个点数在毕业后全部会由学校方面进行回收。现金化什么的是做不到的，所以存点数也没有什么好处。在点数发放后，怎么使用是你们的自由。想怎么用就怎么用吧。假如有人觉得没有使用点数的必要转让给别人也没问题。但是，威逼恐吓这种的行为可不要做哦？学校只对凌辱问题是很敏感的」
　　在困惑蔓延开来的教室内，茶柱老师环视了一下学生们。
　　「好像没人要提问题啊。那么过个良好的校园生活吧」
　　同班同学的大多数，都因为10万点这个大数字而无法掩饰住自己的震惊。
　　「好像不是想象中那么严格的学校呢」
　　本以为是在自言自语，但因为堀北看着这里所以明白她是在向我搭话。
　　「确实，可以说宽松的不得了啊」
　　被强制过宿舍生活以及，无法从学校用地内出去，不能与外界取得联系，虽然有着这些限制，但是对无偿提供的点数和，周边的设施没有丝毫的不满。
　　根据看法的不同，甚至可以称之为乐园一般学生们有受到优厚地优待。
　　然后这个高度育成学校最大的魅力是，升学率、就业率几乎100%这个部分。
　　国家主导的这个学校实行彻底的教导，说是以全力来满足学生期望的未来。
　　事实，校方就这个部分就行了大规模的宣传，毕业生中也有不少因为从这个学校毕业而变得有名的人物。一般来说不管多么有名优秀的学校，擅长的领域也是数量有限。比如运动特化啦，音乐特化啦，要么就是电脑相关。但是，在这里不管是什么类型的愿望都能够实现。
　　也就是说这所学校拥有与之相称的系统和名誉。
　　正因如此，之前想着班上的气氛也应该更加的杀气腾腾才对，却没想到同班同学的大部分是随处可见似的普通学生。
　　不对，也许正因为如此才显得很直率。我们已经被允许入学可以说是被认可的存在。之后只要平安无事完成毕业的话目标也将会被达成……这种事情真的有可能存在吗。
　　「过度的优待都已经到令人有点害怕的程度了呢」
　　听堀北那么说，我也感觉到了相同的东西。
　　这个学校的详细情况，应该说过于被包裹在面纱之中吗满是不明白的事情。
　　正因为是所能够满足愿望的学校，所以为了达成那个目的是不是有着什么风险，没办法抑制这种想法。
　　「呐呐，回去的时候各种店铺都去逛一逛吧？买点东西呀」
　　「嗯。有这么多店，什么都能买到。我能够进这所学校真是太好了~」
　　老师离开后，因得到高额的钱财而开始失去冷静的学生们。
　　「大家，能够听我说几句话吗？」
　　在那之中忽地举起手来的是，给人一种好青年感觉的学生。
　　没有染头发，就好像优等生一样。表情中也感觉不到不良特有的那个。
　　「我们从今天开始就要在同一个班级里生活了。所以我觉得可以从现在开始自发性的进行自我介绍，大家能够因此而尽早成为朋友的话就好了。距入学仪式开始也还有时间，怎么样呢？」
　　噢噢……还真是说了不得了的话。这是大部分的学生只能想想却没能说出口的事情。
　　「赞成—！ 我们对大家的名字什么的，还一点儿都不明白。」
　　在一个人起了开端之后，之前犹豫不定的学生们也紧跟其后表明了赞成的意见。
　　「我的名字是平田洋介。因为在中学的时候经常被普通地喊做洋介，所以希望大家能够直接喊我的名字。虽然爱好是全部运动，但特别喜欢足球，所以在这所学校，也打算踢足球。请大家多关照」
　　作为提案人的好青年流利地，进行没有任何问题的自我介绍。
　　真是了不起的胆量。而且还是老一套的足球。爽朗的容貌一和足球紧密结合受欢迎度就将增加2倍，不，4倍。瞧你看，在平田旁边的女孩子的眼睛已经变成心形了。
　　一般这种家伙将成为班级的中心，率领大家直到毕业吧。
　　而且大都和班级或者年段最可爱的女孩子交往。到这都能算是一个流程。
　　「如果可以的话，希望大家能够依次开始进行自我介绍……没问题吧？」
　　最开始的女学生虽然有点感到困惑，但是马上下定决心站了起来。
　　「w，我的名字是，井之头，xi，xi——」
　　想要自报姓名，却一时语塞的自称井之头的女孩子。脑里变为一片空白了吗，还是因为还没整理好想法就开始做自我介绍的缘故吗。那之后的话没能说出来，渐渐地脸色变得苍白起来。紧张露骨到这种程度的孩子也颇为少见啊。
　　「加油~」
　　「不用着急也没关系哦~」
　　从同班同学那里传来温柔的喊话。然而，那对她来说却是反作用吗，言语卡在喉咙里出不来。持续5秒，10秒的沉默。压力。
　　到最后甚至一部分的女生都不由得笑了出来。呆然着，就那样站着不动。
　　在那之中，有一个女孩子扔了这么一句话过去。
　　「慢慢来就行了哦，不要着急」
　　这句话看起来和加油以及没关系相同，但却有着完全不同的含义。
　　对极度紧张的对象，加油或者没关系这种言词在具有鼓舞意义的同时，也可以理解成迫使对方迎合周围的话语。
　　另一方面，“慢慢来就行了哦，不要着急”这句话则具有迎合对方的含义。
　　因为那个声音而稍微取回了一点冷静吗，呼哈—，呼，少女尝试着整理呼吸。在那之后过了一会……。
　　「我的名字是，井之头心。额，爱好是裁缝，擅长编织物品。请大家多多关照」
　　在说出第一句话后，好像就能够顺利地说出自己想说的话了。
　　露出安心似的，有点高兴，又有点害羞的表情，井之头坐了下来。
　　多亏了那句话的帮忙，叫做井之头的少女总算没有酿成大事。自我介绍还在继续。
　　「我叫山内春树。小学的时候乒乓球曾进军全国，中学时代则在棒球部作为主投手背上的号码是4号。但是因为在校际比赛中受了伤现在处于康复期。请多关照」
　　棒球中球衣号码是4号这种事，我觉得并没有什么特殊意义啊……。
　　再说了校际比赛是高中的体育大会吧……。中学生怎么可能可以出场啊。
　　为了受欢迎而开的玩笑吗。从得到的印象来看感觉是个嘴不严，轻浮的人。
　　「那么下一个就是我了呢」
　　充满朝气站起身来的是，刚才对井之头说“慢慢来就行了哦，不要着急”的少女。而且也是今天早上公交车中帮助老妇人的女孩子。
　　「我的名字叫做栉田桔梗，因为中学时候的朋友没有1个人升入这所学校所以孤零零的一个人。因此我想要快点记住大家的面孔和名字，和大家成为朋友。」
　　在大部分的学生只用一句话就结束问候当中，称作栉田的少女继续说道。
　　「作为我最初的目标，就是想和在这里的全员变得更加的亲近。在大家的自我介绍结束后，请务必和我交换联系方式。」
　　不单单是言语方面。这孩子毫无疑问是马上就能和别人打成一片的类型，直感这么告诉我。
　　
　　[[IMG,fceeda8a1fdf291ac357ed02c23e06ec,800,1128,74494]]
　　
　　向井之头说的话也不仅仅只是随意的鼓舞，有那种感觉。
　　因为你看，已经散发出类似于“我和谁都能够变得关系好”这种气息了。
　　「还有，想要在放学后和节假日与形形色色的人充分地游玩，制造很多的回忆，所以请大家能够不断地邀请我。虽然有点长，我的自我介绍到这里就结束了。」
　　毫无疑问能够不分男女受欢迎吧。
　　……什么的现在可不是评论别人自我介绍的时候啊。
　　什么啊。这个奇妙的有点静不下心来的感觉。
　　轮到自己的时候该怎么说呢，是不是该说些能够受欢迎的话比较好呢，什么的不由得开始那么想。
　　要是情绪高涨地做自我介绍的话能够把他们逗笑吗？
　　不对，但是啊。突然间就情绪高涨什么的好像会冷场。再说了原本我就，不是那种性格啊。
　　在我为了这个那个而苦恼的时候自我介绍还在继续。
　　「那么下一个——」
　　催促似的平田往下一个学生送去视线，但下一个学生却强烈地瞪着平田。
　　把头发染得通红，那完全就是与“不良”这个词极其相称的少年。
　　「当我们是小孩子吗。自我介绍什么的没有必要，想弄的人自己弄」
　　赤发男怒视着平田。马上就要咬上去一样。
　　「我没办法强迫你什么。但是，我觉得和班里的大家搞好关系不是什么坏事。如果让你感到了不愉快，请允许我道歉」
　　看着笔直地注视红发男并且鞠躬道歉的平田的身影，女子的一部分对红发男怒目而视。
　　「只是自我介绍而已又没什么关系」
　　「对啊对啊」
　　不愧是帅气足球少年。不一会功夫就似乎已经把大部分的女子拉进了自己的阵营当中。不过，另一方面以红发男为首，从男学生那里则似乎得到了一半类似于嫉妒的怨气。
　　「吵死了。我又不是，为了和你们玩交朋友游戏才进的这里」
　　红发男站了起来。与此同时有几个学生也跟在他的后面出了教室。应该是判断没有打好关系的必要吧。坐在旁边座位上的堀北也慢慢地站了起来。
　　堀北稍微把脸朝向这里，不过在明白我没有行动后就立刻迈出了脚步。平田带着有点寂寞的神情目送堀北等人的背影。
　　「错的不是他们。是擅自推动这个气氛的我不对」
　　「哪里，平田君没有什么错哦。那些人就别管了继续吧？」
　　归根到底大部分的人总是随波逐流乃是世之常情。
　　「我是池宽治。喜欢的东西是女孩子，讨厌的东西是帅哥。女朋友随时招募中，请多关照！ 不用说期待是可爱或者漂亮的妹子！」
　　很难判断是为了逗笑，还是真心那么说的，不过至少激起了女生们的反感。
　　「好厉害。池君真棒—」
　　女生中的一人，用能明白100%是假话的毫无感情的声音那么说道。
　　「真的吗真的吗？哎呀，我也觉得自己很不错呢，嘿嘿」
　　看来池把那个玩笑信以为真了，有点害羞的挠了挠脸颊。
　　那一瞬间女生们哄堂大笑。
　　「哎呀，大家都很可爱嘛。说真的，我可是在募集女朋友啊！」
　　不，你可是正在被戏弄啊。
　　得意忘形不知为何挥起手的池。虽然看起来不像是坏家伙。
　　接着下一个，就轮到今早坐同一公交车的男学生，高圆寺了。
　　用小镜子一边审查着自己稍长的刘海，一边用梳子无意义地整理着。
　　「那个，可以请你进行一下自我介绍吗——？」
　　「哼。好吧」
　　略微，露出如同贵公子一般的笑容，却总觉得有种目中无人的态度忽隐忽现。
　　一开始认为他会放下修长的腿站起来，却没想到高圆寺保持着双脚放在桌上的姿势，就用那个姿势开始了自我介绍。
　　「我的名字是高圆寺六助。不仅是高圆寺财阀的独生子，同时将来也会成为支撑这个日本社会的男人。今后多多关照，小姑娘们」
　　班级，不如说是只面向异性的自我介绍。
　　女生们眼睛放光的看着有钱的小少爷——才怪，单纯只是用看奇怪的人的眼神看着高圆寺。 ……这也是理所当然吧。
　　「还有，对于做了让我感到不愉快的行为的人，将会受到无情的制裁吧。牢牢记住这一点吧」
　　「额，高圆寺君。让你感到不愉快的行为，是指？」
　　是对制裁这个单词感到不安了吗，平田反问到。
　　「就是字面上的意思噢。可如果要举一个例子的话——我讨厌丑陋的东西。如果目睹那种东西的话，到底会变得怎么样呢」
　　哗啦一声把稍长的刘海拢上去。
　　「多，多谢。我会注意的」
　　红发男和堀北以及高圆寺。再加上山内和池。看来难以相处的学生，都聚集到了这个班级。在这短时间的功夫，我觉得我窥见了形形色色学生的另一面。
　　我则——并没有什么癖好与特征，什么都没有。
　　仅仅是为了成为，是的，为了成为自由的小鸟，而从笼子里飞出来的一只鸟。
　　没有考虑未来的事情，单纯只是向往着飞向蓝天。
　　你瞧，看看窗外的话就能够看见优雅地展翅飞翔的小鸟……虽然现在看不到。
　　总之我就是那样的男人。
　　「额，下一个人——那位同学，能够拜托你吗？」
　　「额？」
　　糟糕，在沉浸于妄想的时候轮到我了。很多的眼珠子正等着我的自我介绍。喂喂，不要用那种期待的眼神看着我啊（自认为）。
　　真是没办法啊，就让我稍微发奋一下做个自我介绍吧。
　　嘎啦！充满气势地站起身。
　　「呃—……额，我是绫小路清隆。那个，额—……没有什么特别擅长的东西，不过会加油和大家打好关系的，呃—，请多多关照。」
　　结束了问候，慌慌张张地坐了下来。
　　呼……大家看到了吗？我的自我介绍。
　　……失败了！
　　不由得双手抱头。
　　因为过于沉湎于妄想，而没有时间去构筑鲜明的自我介绍。
　　不仅没有受到任何人的注目，就连记忆中也不会残留，就以那样最劣质的自我介绍结束了。
　　「请多关照呢绫小路君。我们也一样想把关系搞好，一起加油吧」
　　平田一边散布着爽朗的笑容，那么说道。
　　虽然很零乱不过也有拍手声响起。感觉是看穿了我的失败后在帮忙圆场。
　　这个该说是同情，还是附带的拍手让我感到不可思议地心痛。
　　遗憾的是即使是那样我也有点高兴。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　虽说是所很死板的学校，但入学仪式在哪里都差不多。
　　听完贵人赐予的宝贵的话，平安无事的结束了。
　　然后在接近中午的时候。我们在听完学校用地内的大致说明后，解散了。
　　七，八成的学生都走进了学生宿舍。而剩下的人早已组成小组，既有前往咖啡馆的人，也有去卡拉OK的猛将。喧嚣在转眼间就成为过去。
　　顺便一提我则，在去宿舍之前准备先去一趟之前就抱有强烈兴趣的便利店。不用说是一个人。根本没有能够陪我的熟人。
　　「……还真是令人讨厌的偶然呢」
　　一进便利店，马上就和堀北意外相遇。
　　「不要那么的警戒啊。话说，你也找便利店有事吗」
　　「是啊，稍微。来买点必要的东西」
　　之后将要开始的宿舍生活，必要的东西并不少。女孩子的话，也有着许多需要的东西吧。堀北一边挑选着商品，一边对我那么说道。
　　把拿在手里的洗发水等等的日用品，麻利地装进篮子里的堀北。一开始以为她是随便选的，不过看样子是专挑廉价的东西。
　　「一直觉得，女孩子对洗发水什么的很挑剔」
　　「那是因人而异吧？因为不知道什么时候需要用钱」
　　能不能不要随便看别人买的东西？ 以如此冷冰冰的视线看了过来。
　　「话说回来，你在自我介绍的时候留下来，真是很意外。你看起来不像是会参加同班同学的圈子的类型。」
　　「正因为是多一事不如少一事主义，所以那种场合才要悄悄地参加噢。堀北才是，为什么没有参加自我介绍啊。不就顶多是自我介绍吗？通过自我介绍很多学生的关系都变好了，我觉得是个交朋友的机会」
　　在那个场合，就那么交换了电话号码的学生也不少。
　　堀北的话，也许马上就变为红人了，真是可惜。
　　「虽然想出了好几个反驳理由，说明出来比较好吗？ 虽说是自我介绍，但也没有可以变得关系好的保证。不如说，还可能因为自我介绍而产生什么争执。那样的话，还不如一开始什么都不做那么就不会发生任何问题。有错吗？」
　　「可是，按概率来说的话，在进行自我介绍后增进关系的可能性更高吧。」
　　「那个概率，到底是从哪里推导出来的东西？尽管那么说，如果追究那个部分的话就会变成没有休止的争论，所以假如按你说的，进行自我介绍就有增进关系的可能性。结局，你有找到和谁能够变得关系好的可能性吗？」
　　「唔……」
　　目不转睛地看着我那么说道。 ……原来如此。那还真是精彩的正论。
　　事实上我，还未和任何人成功交换联络方式。这已经成为无法证明自我介绍的便利性最好的证据。对于堀北的主张，我不由得撇开了视线。
　　「也就是说，自我介绍=更容易交朋友，这个假说根本没办法证明吧」
　　并且，堀北如此补充道。
　　「我一开始，就没打算交朋友。所以既没有进行自我介绍的必要，也没有在那个地方听别人自我介绍的必要。这样你理解了吗？」
　　说起来我最初进行自我介绍的时候，堀北也很消极呢……。
　　现在想想单单只是把名字告诉我也许都可以说是奇迹了。
　　「有意见？」因为被这么询问，我摇了摇头。
　　每个人都有着各种不同的想法。那是无法否定的。
　　堀北也许是比想象中更孤立，不，更孤高的类型。
　　我们没有丝毫的目光接触而在便利店里徘徊。
　　虽然性格有点要强，在一起时却不知为何不会让人感觉到类似于不快的东西。
　　「呜呼—。方便面这不是有超多种类吗，真是便利的学校啊—」
　　在速食食品前，兴奋不已的2个男学生。两人往篮子里放入山一样高的方便面后往收银台走去。篮子里除方便面之外，还有着非常多的小吃点心和果汁。因为有用不完的点数，也是理所当然吗。
　　「方便面吗……有这么多的种类啊」
　　我来便利店的目的之一就是这个。
　　「果然男孩子都很喜欢那种东西吗？可我觉得对身体很不好」
　　「该说喜欢还是该怎么说呢—」
　　我把杯子形状的东西拿在手里，然后看了看价格牌。
　　写着156元，遗憾的是无法判断这到底是贵了还是便宜。
　　虽然使用点数这种单位，但这部分却用日元来标价啊。
　　「呐，关于商品的价格你怎么想？贵还是便宜」
　　「是呢……没有感觉到有什么不同，你看到了什么东西的价格令你在意了吗？」
　　「不，并不是那样。只是姑且问一下。」
　　被陈列在便利店里的商品，可以认为处于，妥当的价位。
　　这样的话，果然1点相当于1元吗。
　　考虑到高中1年级学生的平均零花钱在五千元前后，还真是相差悬殊的金额。
　　看到我有点行动可疑，感到奇怪的堀北靠了过来盯着我的脸。
　　为了蒙混过去而试着把非常显眼的方便面拿在手里。
　　「这个，好大的尺寸啊。说是有着Gcup」
　　虽然应该表示giga cup这种意思（日本有种Mega Cup的巨大方便面，捏他这个），总觉得光凭这个就已经变饱了。
　　可能是多余的话，堀北虽说不是贫乳却也不是巨乳。处于绝妙的境界线。
　　「绫小路君。你现在是不是在想什么无聊的事情？」
　　「……什么都没想啊」
　　「前面那段间隔可真是令人在意啊」
　　通过我话语间的间隔和视线，好像被她看穿了我正在考虑邪恶的事情。真是敏锐的家伙。
　　「我只是在烦恼要不要买而已。 有什么问题吗？」
　　「没有，那样的话就算了。比起那个我劝你还是别买了吧？学校应该有很多设施会供应注意健康管理的食物，还是不要染上奇怪的习惯比较好吧？」
　　就像堀北所说，没必要勉强去吃速食食品。
　　不过，因为我怎么也无法抑制住自己的兴趣，所以只把1个普通大小的速食食品（写着FOO炒面）丢进了篮子里。
　　提醒我注意的堀北没有关注任何的食品，而是开始看起了生活必需品。
　　这里就应该来一发机智的笑话，以积累堀北的内部分数。
　　「要是感到苦恼的话这边这个5刀头如何呢？我觉得能够刮的很干净啊」
　　「你到底，想让我刮什么？」
　　用得意洋洋的表情握着剃须刀拿给她看，不过却没能得到预想中的反应。非但没能把她逗笑还被看污物似的眼神恐吓。
　　「……比方说你看，下巴啦腋下啦，下面的——什么都没有」
　　内心受挫而支支吾吾的我。对于女孩子，这类的噱头好像是大失败。
　　「对今天刚碰面的对象，就能那么说的性格还真是让人有点羡慕呢」
　　「……我觉得你也把初次见面的对象贬得颇为一文不值啊」
　　「是吗？我仅仅只是说了事实而已啊。和你不同呢」
　　被冷静的回答而说不出话来。确实我的都是信口开河。对于皮肤光滑又细腻的堀北，怎么想都不会长有那种粗野的东西。
　　堀北再次挑选了最便宜的洗面奶。女孩子的话更注重一些会比较好吧。
　　「反正要买的话这边这个不是更好一些吗？」
　　试着拿个好像如奶油般柔软的家伙给她看。
　　「不需要」
　　被简单地否决了。
　　「不，但是——」
　　「不需要，我已经说了吧？」
　　「好的……」
　　因为被瞪了一眼所以我轻轻地把洗面奶放回了架子上。
　　想着即使被发火也没有关系只要能够在某种程度上聊得尽兴就行，不过却失败了。
　　「你似乎也对人际交往不怎么得意呢。对话的组织方式太差了」
　　「被堀北那么说的话，毫无疑问就是那样吧。」
　　「是呢。至少我觉得我还是有看人的眼光。一般的话再也不会开口跟你说话了，不过看在你那令人要掉眼泪的努力的份上」
　　看来我渴求友人的意图，想法全都被知道得一清二楚了。
　　到这里我们的对话就突然中断了。
　　和女孩子两个人在便利店里面买东西，有点不可思议的感觉且果然稍微有点令人在意。堀北姑且也算是可爱的女孩子啊。
　　「呐，这个，到底是怎么一回事？」
　　为了改变话题而一边环视店内一边摸索时，发现了奇妙的东西。
　　在便利店的角落放着一部分食品和生活用品。
　　乍一看和其他的东西没什么不同但却有着一个巨大的差异。
　　「免费……？」
　　堀北也感到不可思议了吗，把商品拿在手里。
　　牙刷和创口贴这种日用品，在写着免费的手推车中被塞得满满的。『1个月最多3件』还有这种附加条款，散发的异常明显和周围格格不入。
　　「对点数使用过多的人的救济措施，吗。还真是所对学生很宽容的学校呢」
　　也就是表明了服务有多么的无微不至吗。
　　「吵死了，稍微等一下啊！现在正在找啊！」
　　突然，把安详的BGM完全消除，非常高音量的声音在便利店中响彻四方。
　　「那就快点啊。后面可堵着呢」
　　「啊？你有什么意见吗！」
　　好像是结账时出了什么纠纷。2个男同志开始互相瞪眼争吵。露出不高兴神色的是一个，眼熟的红头发学生。手上则握着一盒方便面。
　　「发生了什么事吗？」
　　「啊？谁啊你」
　　虽然觉得已经很友好的向他搭话，红发男是误以为敌人增加了吗用强硬的态度瞪了过来。
　　「我是和你同班的绫小路。因为你看起来有些为难所以打个招呼」
　　等我说明了理由后，有点理解了吗红发男的声音稍微变得平静了一点。
　　「啊啊…说起来总觉得有点眼熟。我忘带学生证了啊。把今后那个将代替金钱的事情给忘了」
　　看他空着手的样子，应该是回过一次宿舍了。那个时候忘记带过来了吧。
　　学生证对结账来说是必要的，说实话我也还没能抱有这个印象。
　　「可以的话我帮你垫付啊？回去拿也很费功夫吧。当然要你觉得没问题的话」
　　「……是啊。直截了当地说，太麻烦了。也很不愉快」
　　到宿舍的距离并没有多远。但是在做着这种事情的时候，是为了买中午的午饭吗陆续不断的有学生来收银台排队而开始形成了一字长蛇阵。
　　「……我是须藤。这里就让你帮忙了啊」
　　「好的，须藤」
　　须藤把方便面递给我，吩咐我要加开水后走了出去。在一旁看着我们交谈的堀北，无语似地叹了一口气。
　　「初次见面就被任意驱使呢。是准备成为他顺从的仆人吗？或者说，这个就是你为了交朋友而采取的行动？」
　　「交朋友吗，嘛顺便吧。并没有什么大不了的」
　　「对他的风貌、外观感到恐惧，也不像有这种感觉呢」
　　「恐惧？为什么。因为他看起来像不良吗？」
　　「要是一般的人，像他这种类型都会想要保持距离喔」
　　「并没有什么。在我看来他不像什么坏家伙。而且堀北不是也没有害怕吗」
　　「因为会躲避那类人种的人，大部分都是没有保护自身手段的人。即使他行使暴力行为，我的话就可以击退他。所以单纯只是没有退缩的必要呀」
　　堀北说的东西，该说都有点难以理解好呢，还是应该说与众不同。再说了，击退到底是什么啊。是自备了痴汉驱逐喷雾剂之类的东西吗？
　　「赶快把东西买完吧。不然会给其他学生添麻烦」
　　和堀北一起买完东西。因为被要求出示学生证所以拿着它从收银台的机器划过去后，马上就付款成功了。因为不用收付零钱所以操作很圆滑。
　　「还真可以作为金钱使用啊……」
　　收据上打印着各个商品的价格，还有剩余的点数。支付很顺利地完成。在等待堀北的时候，给方便面加了开水。本以为会因为不知道做法而苦战，然而只是打开盖子把开水加到线的地方就行的简单操作。
　　不过还真是令人毛骨悚然的学校啊。
　　给每个学生发这么多的钱，到底有什么好处。
　　因为今年的新生应该有160人左右，即使简单地计算一下这所学校也就有480人前后的在校生。光是这样每个月就得4800万。一年5亿6000万。
　　再怎么以国家主导，也觉得做过头了。
　　「对学校来说到底有什么益处啊。给学生发放这么多的钱」
　　「是呢……。光是用地内已有的设备就能够聚集到十分多的学生了。勉强给学生发钱什么的，不觉得有这个必要性。这样还容易使得学生疏忽了学习这个学生应有的本份。」
　　如果这是作为在考试什么的努力过的奖赏，那也并不是不明白。
　　虽然这话有点现金主义，这要是作为成功后的报酬，那么学生的干劲也会提高吧。
　　但是，校方却没有任何获得点数的条件，就把10万的金额分配给了全员。
　　「虽然这不是什么可以指示的事情，还是尽量不要乱花钱比较好呀。因为我觉得要是得了购物癖之后要改过来那可就难受了。人类只要享受过一次舒适的生活，就很难再离开它了。没钱时受到的精神上的打击是很大的」
　　「我会铭记在心的」
　　原本我就不怎么会把钱花费在杂费上，在这点上应该不要紧吧。
　　结完帐往店外移动后，须藤正坐在便利店外等着。
　　在看到我们出来后，简单地抬手打了个招呼。我也跟着稍微举了下手，不知为何觉得似乎有点高兴也有点害羞。
　　「难道你准备在这里吃吗？」
　　「当然的吧。在这里吃可是世上基本的常识」
　　须藤理所当然一般地回答道，我不禁感到困惑，堀北则无语似地叹了口气。
　　「我回去了呀。我可不想在这种地方降低档次」
　　「档什么次啊。高中生的话这是很正常的吧。还是说你是哪个好地方的大小姐吗？」
　　须藤向堀北挑衅，不过堀北连正眼都没有看他。
　　那个态度让他生气了吗，须藤把方便面放到地上站了起来。
　　「啊啊？好好听人说话啊。喂！」
　　「他到底怎么啦？突然间就发起火来」
　　堀北自始至终，都不跟须藤说话而是向我询问。
　　那令他更加看不顺眼了吗，须藤用快要冲上前去的气势吼道。
　　「给我看过来啊！小心我揍飞你啊！」
　　「我承认堀北的态度是不好啦。但是，你也有点过分生气了」
　　不管怎样，须藤发火的前兆也太少了吧。
　　「啊啊？你说什么？都是这家伙态度太狂妄的错吧，明明是个女人！」
　　「明明是个女人。时代错误也太严重了呢。我建议你还是不要和他成为朋友比较好呀」
　　那么说着，堀北直到最后都没有和须藤进行对话就离开了。
　　「等等啊喂！这个臭女人！」
　　「冷静一下啦」
　　我赶紧制止了准备上前去抓堀北的须藤。
　　堀北即没有止步也没有回头就那么回了宿舍。
　　「什么啊那家伙！艹！」
　　「人也有各种各样，不同的类型啦」
　　「吵死了啊。像那种装老实的家伙，我很讨厌啊」
　　连我都被瞪了。须藤抓住方便面，揭下盖子后开始吃了起来。
　　算上刚才在收银台前发生争执的事情，须藤发火的沸点可能有点低。
　　「喂，你们是1年级的吗？那里可是我们的地方啊」
　　在一旁看着须藤吃面条的时候，被从便利店里同样拿着方便面出来的3人组搭话。
　　「你们什么意思。 这里可是我先用的啊。太碍眼了赶快滚吧」
　　「听到了吗？他让我们快滚啊。哎呀这可还真是来了个相当狂妄的1年级学生啊。」
　　毫无顾忌地对着须藤的挑衅高声笑道。须藤看着他们那个样子，突然站了起来，把拿在手上的吃到一半的方便面摔在地上。周围汤汁和面条散乱一地。
　　「就因为是1年级可别看不起人啊！？」
　　……看来，并不是有点啊。须藤发火的沸点相当的低。好像有着马上就咆哮着威吓对方的性格。
　　「对二年级的我们你这说话方式可真不像话啊喂。在这里不是有放着东西吗？」
　　PON，刚把东西放下来的二年级的前辈。然后高声笑道。
　　「好的这里有放着我们的东西。所以你快滚开」
　　「你们很拽啊，艹」
　　须藤不畏惧人数的差距顶上前去。眼看就要开始互殴的样子。该不会把我也算在人头里吧。
　　「喔—还真可怕。你哪个班的啊。才怪。要我来猜猜看吗？D班的吧？」
　　「那又如何啊！」
　　须藤刚那么回答，上级生全员一齐看了看对方，在一瞬的间隔之后，突然大笑起来。
　　「听到了吗？他说是D班的啊。果然啊！还真是马上就露了老底啊」
　　「啊？那是什么意思啊 喂」
　　上前顶撞的须藤，不过相反的几个人却冷笑地后退了一步。
　　「今天就把这里让给你们这些可怜的『不良品』。走吧」
　　「想逃跑吗喂！」
　　「继续叫吧继续叫吧。反正马上，你们就会见到地狱了」
　　见到地狱？
　　从他们那里明显能够看出从容的神色。到底是怎么一回事呢。
　　话说，先前觉得这里是所全是公子哥大小姐的学校，没有想到有着那么多像那些家伙还有须藤这种类型的人。
　　「啊—他妈的，那个女人也好那些二年级生也好，还真都是些烦人的家伙」
　　须藤不顾散乱一地的汤汁面条，把手插入口袋中回去了。
　　我抬头看了一眼便利店的外侧壁面。那里有设置着2台监视摄像头。
　　「之后有出问题的可能性，吗」
　　不得已蹲下身，捡起方便面的盒子开始善后。
　　不过说起来，在一知道须藤是D班的后二年级学生突然就改变了态度。
　　要说很在意的话确实是很在意，不过现在也不可能推导出答案。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　下午1点左右，我回到了从今天开始就将成为自己家的宿舍。
　　从1楼传达室的管理员那领取了写着401的房卡，以及写着宿舍规章的手册，乘上了电梯。看了一下发放的手册，里面写着倒垃圾的日期和时间，注意不必要的噪音。避免过多用水以及不要浪费电等等。记载的都是些生活的基本事项。
　　「电费和煤气费也，基本上没有什么限制吗……」
　　一开始还以为，这些东西一定是从点数之中扣除。
　　这所学校还真是为了学生，想尽一切办法构建了万全的体制。
　　男女共用宿舍这点也让我有些吃惊。虽然手册里写着不允许进行与高中生不相称的恋爱。总之就是表面上禁止H。……理所当然吗。教师怎么可能会允许学生公然地进行不纯异性交流。
　　可是这样舒适的生活，真的可以培养出优秀的大人吗？虽然抱有非常大的疑问，但作为学生方面来说，还是高兴地利用现在这个状况会比较好。
　　仅仅只有8块草席的单个房间。可是，从今天开始这里就是只属于我的家。虽说是学校的宿舍，这还是第一次单身生活。从现在直到毕业，将断绝一切和外界的联络在这里生活。
　　对于这样的状况我不由得流露出笑容。
　　这所学校有着极高的就业率，设施和待遇也是其他学校不能企及的日本屈指的高中。
　　但是，对我来说那些东西都是微不足道的小事。选择这所学校唯一且最大的理由。不管是中学时代的友人，还是骨肉亲，未经许可都不允许和在校生接触。
　　那是——多么值得感谢的事情啊。
　　我是自由的。自由。用英语来说就是freedom。法语的话就是Liberte。
　　……自由最棒了不是吗？能够在喜欢的时间吃想吃的东西、睡觉、游玩，这就是自由吧？真不想毕业啊—，我。
　　在考上这所学校之前，老实说觉得怎么样都好。
　　觉得不管合格还是不合格，都只是无关紧要的小事。
　　但是，终于能够确实感觉到。“我能考上这所学校真是太好了”。
　　不管是任何人的视线，言语，都不会到达我这里。
　　可以从头开始……不，能够开始新的人生。
　　先发个誓吧，要低调地享受这个还算愉快的学生生活。
　　穿着制服，扑到被整理得整整齐齐的床上。可是，非但没有睡意袭来，反而因为这个令人欢欣雀跃的状况而激动得越来越清醒。
　　