　　「嘎哈哈哈哈哈！笨蛋，你那个也太好笑了吧！」
　　在上第二节课的数学时，今天池依旧大声地谈笑着。对象是山内。入学之后的3个星期，池和山内两个人再加上须藤暗地里被叫做笨蛋三人组。
　　「呐呐，去不去卡拉OK？」「要去要去」
　　离他们不远处，女生团体却已经兴高采烈地约定好放学后的安排。
　　「明明烦恼了那么久，要打成一片的话还真是一刹那啊」
　　「绫小路君也，增加了相当多的朋友不是吗？」
　　交替着看黑板和笔记本，堀北一边做笔记一边向这里搭话。
　　「嘛，有在慢慢地前进」
　　一开始虽然很不安，在便利店和须藤的那件事，社团活动说明会，游泳池里的交谈，以这些为契机，和池还有山内他们的关系，也到了偶尔会一起吃饭的程度。
　　即使距挚友还有不小的距离，但不知不觉间已经发展到可以说是友人的关系了。
　　人际关系就是如此不可思议的东西，到底是什么时候明确地成为朋友到现在已经不是很清楚。
　　「早——」
　　在授课快要到后半段的时候，教室的门发出烦人的声响到现在才来上学的须藤打开门走了进来。明明还在上课途中他却根本不放在心上一边很疲倦似地打着哈欠一边坐到了自己的座位上。
　　「怎么来得这么晚啊须藤。对了，要去吃午饭吧？」
　　池隔着一段距离向须藤搭话。数学老师非但没有指责连看都不看须藤一眼继续讲课。一般像这种情况很有可能会飞过来一根粉笔头，但令人感到不可思议的是，应该说是放任主义吗所有科目的老师不管是说悄悄话还是迟到还是上课睡觉，全部都默许。在一开始对于老师的那种态度班上的人还比较客气，但现在都过得很自由自在。
　　嘛，虽然也有极少数学生像堀北这样一直很认真地学习。
　　口袋震了震手机收到了通知。是从一部分男生建的聊天群发来的。好像中午准备组团到食堂吃饭。
　　「呐堀北。中午，一起吃饭不？」
　　「我就免了。因为你们那个团体很粗俗」
　　「……我不否定那点」
　　都是男同志的话基本上话题都会集中在女孩子或者黄段子上。某某人很可爱啦，谁和谁在交往并且进展到哪种程度之类的。让女生参与进来也许不怎么妥当。
　　「唉呀……真的假的，已经交上女朋友了吗。厉害啊」
　　根据池他们的情报，平田和同班同学的轻井沢好像正在交往。找了找轻井沢，发现她正在远处的座位上向平田送去很明显是如胶似漆的视线。
　　要说我对轻井沢的印象，怎么说呢，也并不是不可爱。只不过，稍微有种恋爱初学者难以接近的气氛。也就是GAL系女孩。而且正值佳季。
　　肯定在中学时代也尝遍了像平田这样的帅哥吧。虽然只是我随意的想象但应该不会错的太离谱吧。哎呀，不知不觉间说了就算被指责是败坏名誉也毫不奇怪的坏话。这对轻井沢实在是有点不礼貌，在内心里认个错。
　　「你那个表情，很讨厌呢」
　　堀北向我投来冷冰冰的视线。我肮脏的想法好像被她看穿了。
　　才刚入学就成为情侣什么的，究竟要按什么步骤做才会变成那样啊。我这里可是连交朋友都费了一番心思。
　　干脆「我们要不要也交往看看？」对堀北这么说——肯定会被痛扁啊。
　　而且，我如果要交女朋友的话还是喜欢更为贤淑温柔的女孩子。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　第三节上社会课。是班主任的茶柱老师负责的科目。茶柱老师走进了即使上课铃声已经响了却依然闹哄哄的教室里。尽管如此，学生们的兴奋程度仍然没有丝毫的改变。
　　「给我安静一点。今天我需要你们稍微认真点上课」
　　「到底有什么事情啊—。佐枝酱老师—」
　　已经开始被一部分人用那样的昵称来称呼。
　　「因为已经到月底了。所以准备进行小测试。给我往后面传」
　　给坐在最前面座位的学生们分发印刷纸。不久之后我的桌子上就收到了一张考卷。主要5个科目的试题被集中出在一张卷子上。每个科目分别有着数个问题，确实是小测试。
　　「诶~ 之前都没说过啊~。好狡猾~」
　　「别那么说啊。这次的测试只是用来作为今后的参考罢了。在成绩表上不会反映出来。没有任何风险所以放心吧。不过理所当然严禁作弊啊」
　　总感觉话中有话让我有点耿耿于怀。一般成绩这种东西就只会反映在成绩表上。但是，茶柱老师说的话却稍微有点不同。『在成绩表上』不会反映出来，我觉得言外之意就是在说，会反映在成绩表之外的东西上。
　　嘛……是我想太多了吗。既然对成绩表没有影响，那就没有警戒的必要吧。
　　突然间开始的小测，我首先浏览了一下试题。一个科目4个问题，一共20题，每个有5分100分满分。不过话说回来大部分的试题都非常的简单，让我都有些扫兴了。
　　比报考的时候出的问题还要低了差不多有2个级别。再怎么说也太简单了吧。
　　一边这么想着直到考卷的最后都看了一遍，发现最后三题的难度有着极大的差别。数学最后的问题，如果不组织复杂的计算公式根本不可能得出答案。
　　「哎呀……这个问题难易度真的很高啊……」
　　看起来似乎就不是高中一年生能够解开的水平。性质很明显不一样。只有最后的三个问题让人都觉得是不是搞错了才会出在这张卷子上。
　　明明不会反映在成绩上，这个考试到底在测量什么。
　　嘛，我只要像测试的时候那样做就行了。
　　茶柱老师姑且是打算进行监视吗，为了不让学生们作弊而一边慢慢地在教室内巡视。在不会被认为是作弊的程度下偷偷地看了一眼堀北。拿在右手上的笔没有丝毫的犹豫一个接着一个地填上答案。看来满分什么的会很轻松啊。
　　接着直到下课铃声响起，我和试卷进行了长时间的对峙。
　　
　　
　　2
　　「你啊，如果老实说的话我就原谅你哦？」
　　「要老实说什么啊」
　　吃完午饭后，我和须藤他们一起在自动售货机旁的走廊上坐下来闲聊。
　　在那途中突然，池往我这里靠了过来。
　　「……我们是朋友吧？是接下来三年间同甘共苦的伙伴吧？」
　　「啊，啊啊。是那样」
　　「理所当然……如果有了女朋友就要汇报吧？」
　　「蛤？女朋友？如果有了的话那肯定啊」
　　池把手臂搭在我的肩膀上。
　　「你该不会正在和堀北交往吧？可绝对不允许抢先啊」
　　「……蛤？」
　　等我注意到的时候山内和须藤也正用怀疑的眼神看着我。
　　「笨蛋，才没有在交往啊。完全没有。哎呀，是真的」
　　「你们今天又在上课中偷偷摸摸地说了些什么吧。肯定是没办法说给我们听的话吧。约会什么的，约会什么的，约会的约定什么的！啊啊啊，后山！」
　　「没有啦没有。再说了堀北也不是那种角色吧」
　　「鬼知道啊。我们又没有说过话。即便是名字如果没从栉田酱那里听来的话有可能都还不知道嘞？该说是存在感很弱好呢，难以接近啊」
　　说起来也是。我基本没见过堀北和我或者栉田以外的人说过话。
　　「即便如此连名字也不知道，也太过分了吧」
　　「那么绫小路，你难道把同班同学的名字全都记下来了吗」
　　……稍微试着回想了一下，连一半都出不来。原来如此，理解了。
　　「只看脸的话不是很可爱吗？所以很受到注目」
　　山内他们在一旁嗯嗯地点了点头。
　　「不过性格很够呛啊。我可受不了那种女人」
　　须藤一边喝着咖啡一边说道。
　　「就是啊，该说带着刺好呢还是其他什么的。我如果要交往的话还是更为活泼而且对话可以自然地进行下去的女孩子会比较好啊。当然还要很可爱。就像栉田酱那样。」
　　果然池的意中人是栉田吗。
　　「啊—真想和栉田酱交往啊—。不如说，和我H啊—！」
　　山内喊道。
　　「笨蛋，你怎么可能和栉田酱交往啊！就连想象都不行！」
　　「你才是难不成还认为可以交往吗池。在我脑里，栉田酱早已经睡在我的身边了！」
　　「你说什么！在我这不止是cosplay还摆着厉害的姿势呢！」
　　两个人互相争夺着幻想中的栉田。喂喂。虽说不管进行什么想象都是高中生的自由，但那个对栉田也实在是太没礼貌了吧。
　　「须藤你瞄的是谁啊。有传闻说篮球部里也有可爱的女孩子啊？」
　　「啊？我还没有，那种对象啊。新加入的部员根本没有那个时间去评价妹子」
　　「真的吗……。总之如果交上女朋友的话不能隐瞒要进行汇报，明白了吗！绝对啊！」
　　「啊，啊啊」
　　因为他很烦人地反复叮嘱所以姑且先点了点头。提到女朋友，就想起了平田的事情。
　　「说起来听说轻井沢，成为平田的女朋友了？」
　　「啊—是那样啊。前些日子两个人走路手牵着手被本堂看见了」
　　「那个毫无疑问是搞上了啊。把肩膀靠在一起走」
　　「果然那个啊，已经H过了吧」
　　「那是肯定的吧—。啊—好羡慕，太让人羡慕了啊……！」
　　高中一年级就H什么的，到底是什么啊这个脱离现实的感觉。但肯定是做了吧。
　　……不知不觉就那么想的我也和这群家伙是同类啊。
　　「真想听H经验者的经验谈啊」
　　山内横躺在走廊上把本能全盘托出。
　　「问平田就行了吧」
　　「我说你啊，你觉得问平田他就会老实的把内容说出来吗？摸胸部是什么感觉啦，是处女吗？果然已经舔过那个了吗？之类的」
　　你到底想听什么样的经验谈啊……。
　　为了买点饮料而走向近处的自动售货机。于是从山内那里传来要求。
　　「我要可可—」
　　「别向别人讨东西啊。饮料而已自己买啊」
　　「哎呀，我的点数已经差不多都花光了啊。只剩2000左右」
　　「……你，三个星期就花了90000点以上吗？」
　　「买想要的东西不知不觉间就。你看看这个啊。很厉害吧！」
　　那么说着山内拿出来的是便携式游戏机。
　　「和池一起去买的。这可是PSVIVA啊PSVIVA。这东西竟然在学校里有卖也太牛了吧，真的」
　　「那个要多少钱啊」
　　「两万出头吧。加上诸多配件一共要25000左右」
　　那么花的话，点数肯定马上就没了啊。
　　「虽然平时都不怎么玩游戏，不过在宿舍里生活马上就能召集到伙伴啊。而且班级里不是有个叫宫本的家伙吗？那家伙玩游戏可厉害了啊」
　　说起宫本，即使在班级中也可以算得上身体丰满的男学生。虽然没有直接说过话，但印象中总是和别人谈论着关于游戏和动漫的话题。
　　「你也赶快买了参战吧。须藤也说过等下个月点数到手后就会买」
　　周围的家伙好像都有参与。山内说着凡事都要试一试而把游戏机递了过来。把递来的机械拿在手里，比想象中还要轻得多。把视线投向显示器，就看见一个背着大刀的战士在村子里摸着猪。真是让人搞不明白的世界观啊……。
　　「老实说，我没有什么兴趣啊。这个是……那个吗？战斗系的GAME吗？」
　　「你难不成连Hunter Watch都不知道吗？全世界已经累计销售了480万件以上！我从小游戏感觉就很强，还被海外的职业邀请过。嘛，虽然那个时候拒绝了」
　　即使你跟我说世界规模，和它到底厉不厉害根本就是两回事吧。全世界可是有70亿人。也就是说买了这个游戏的人还不到0.1%。
　　「而且，为什么像这种纤细的女孩子能够穿得了重装备啊。护具是用塑料做的吗？如果这个是铁制作而成的话，就算是须藤的体格看起来也难以承受啊」
　　「……绫小路，你别向游戏寻求现实因素啊。外国人吗。而且一般会说那种事情的家伙，对自动生命回复都很宽容哦？吃了一身的子弹，躲起来马上就能回复体力的欧美游戏才不现实吧」
　　我完全无法理解山内到底在说些什么。
　　「常说百闻不如一见不是吗？买了一起玩玩看吧。呐？呐？在你初出茅庐的时候，我会帮你收集素材的。就连采集蜂蜜都会很辛苦哦？所以快请我可可~」
　　「真是的……」
　　虽然我并不需要蜂蜜，但被他这么纠缠下去可受不了所以给他买了可可。
　　「最应该拥有的还是朋友啊！谢了—！」
　　真不希望你在那种地方感觉到友情。我把可可抛过去，山内用肚子接住了。
　　那么，我要喝什么呢。犹豫不定地滑动着手指，突然间注意到。
　　「这里也有啊」
　　就只有矿泉水的地方有着可以免费按下去的按钮。
　　「啊，不对。好像食堂也有可以免费吃的套餐吧？」
　　「就是那个野菜套餐吧？啊，真讨厌真讨厌，我才不想过吃草喝水的生活啊—」
　　山内一边喝着可可，一边毫无顾忌地高声笑道。
　　如果点数用光的话，就只能靠野菜套餐和矿泉水这种免费的东西过活。
　　但是，这种事态只要稍微注意一点就可以避免。虽然像山内这样盲目的花钱就不一样了。
　　「……呐，还挺多的啊。吃野菜套餐的人」
　　想起有很多的学生常常利用学校食堂，吃着免费的野菜套餐。
　　「是他们喜欢吃吧？要不就是那个，因为到月底了吧」
　　「要真是那样就好了」
　　我一边感到一丝的不安，为了喝牛奶而按下了按钮。就好像理所当然似的牛奶掉落在出货口里。
　　「啊——怎么还不快点到下个月，继续再过梦幻般的生活——！」
　　山内他们一边笑个不停一边大声喊道。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『今天，要和栉田酱她们一起去玩，你要不要去？』
　　下午课堂上，在我什么都不想专心抄着黑板上的文字时手机收到了邮件。
　　噢噢……这就是所谓的学生生活和青春吗。第一次在放学后从朋友那里收到一起去玩的邀请。虽然并没有什么拒绝的理由，不过姑且先问一下参加人员。
　　如果有很多不知道的人不是很讨厌吗？总觉得，会很拘谨。
　　马上就收到了邮件回复。有池和山内的名字，还有栉田。而且包括我在内有5个人。并没有什么特别古怪的人物。这样的话应该没什么问题吧。在我接受邀请并做出回复后，又收到了邮件。
　　『栉田酱由我来攻略，绝对不要妨碍我！By池大人』
　　『蛤？就凭你还想攻略栉田酱，是在挑衅吗？』
　　好好相处不就行了，2个人开始通过邮件互相争夺栉田。
　　我即对放学后充满期待，同时也开始感到有点麻烦。
　　下课后，我紧跟着池和山内出了学校。
　　用地内总之是十分的宽阔，即使入学后已经过了一段时间，我现在基本上还是什么都不知道。
　　「明明是同一个班级栉田却不一起走啊」
　　「她说什么和其他班的朋友有点话要说。因为栉田酱很有人气啊」
　　「该不会……是男，男性朋友吧？」
　　「安心吧池，我已经确认完毕。是女孩子」
　　「那就好那就好」
　　「你们真的想追栉田吗？」
　　「那是自然的吧。说实在的可是大本命啊」
　　山内也和他是相同意见吗，在一旁不停地点头。
　　「不过你是那个堀北啊。嘛，虽然我承认她是个美女」
　　「不，什么都没有啊。真的」
　　「真的假的啊。在上课中偷偷地眉目传情，若无其事地互相碰触对方的指尖，该不会做着这些酸甜让人生气的事情吧？」
　　正当我被池使劲逼问的时候，是我们话题的中心的女学生跑了过来。
　　「抱歉呢来晚了。让你们久等了！」
　　「唔噢噢，就等你了栉田酱！诶，为什么平田他们也在啊！？」
　　跳起来的池，在下一个瞬间后退几步，夸张地摔了一跤。急急忙忙的家伙。
　　「啊，在来的路上遇到了。因为机会难得就试着邀请了一下。不行？」
　　栉田把平田，和他的女朋友（被认为）轻井沢，还有2个女生带了过来。就是平时和轻井沢混在一起的松下，还有森这两个女学生。
　　「喂，就没有什么办法把平田赶走吗！？」
　　池用胳膊环绕上我的脖子，低声耳语。
　　「也并没有赶走的必要吧」
　　「要是有那种帅哥在的话，我的存在感不就变得薄弱了吗！如果发生栉田酱喜欢上平田这种不幸的事故该怎么办啊！要使帅哥和可爱的女孩子不搞在一起的办法，就只能不让这种事故发生啊！」
　　「不，我又不知道……。而且平田和轻井沢正在交往吧？不用担心啦」
　　「你啊，有女朋友就没问题什么的，那东西谁能保证啊。如果把轻井沢这种又旧又脏的辣妹和可爱天使的栉田酱一比较，不管是谁都会选栉田酱吧！」
　　在一旁反复进行热情的演说连口水都快要喷进我的耳朵里，有点恶心。不如说在本人的旁边真亏他能够说出这种恶劣的话。
　　虽然轻井沢确实，是GAL系而且皮肤也晒成浅褐色，但也十分的可爱。
　　「但是啊池……那么可爱的栉田酱，也不能保证是处女啊……？」
　　用不安、快要消失似的声音山内参与进耳语的行列中。
　　「唔，那个……虽然，确实是……不，不对，栉田酱怎么可能是二手货！」
　　该说是蔑视女性好呢，持续地沉浸在男生任性的妄想中。可以的话能不能请你们去我不在的地方说啊。
　　「那个，如果我们打扰到你们的话就分别行动吧？」
　　平田十分客气地向池他们搭话。好像很在意我们的悄悄话。
　　「也没，没什么问题啊？呐山内？」
　　「噢，喔。一起玩吧。而且热闹一点会更加开心。呐，池？」
　　对两个人来说，肯定是很想把他赶走，不过如果轻易就那么做的话很有可能会降低栉田的好感度。有没有可供降低的好感度先暂且不谈。
　　「话说，理所当然的吧？为什么我们要看这三个人的脸色行事啊？」
　　虽然轻井沢的意见很合理，但把我也计算在内可让我很受打击。
　　「那个啊那个。事情就看怎么理解了。如果去掉平田和轻井沢，男女比相同。也就是和联谊，或者三重约会差不多不是吗？绫小路，你也有机会啊？」
　　「山内的话松下就行了吧？我要和栉田酱说话」
　　「你这家伙，开什么玩笑啊。栉田酱可是我从之前开始就盯上了！她和我很早以前在巨大的樱树下互相约定长大要结婚的青梅竹马很像啊！这是命运的再会啊！」
　　「你说谎！我老早就觉得，你说的全是谎话！」
　　「蛤？全部是实话啊！」
　　山内春树这个人，如果真如他所说，从小玩游戏的本事很出众，还有受海外的职业邀请过，小学时打乒乓球进军全国，中学时则是棒球队的主投手，而且还被预言将来毫无疑问会成为职业选手，那就是这么一个荒谬绝伦超高水平的男人。
　　实际上无论哪个都没有确凿的证据。
　　虽然不清楚这个团体在往哪里走，但我在稍微靠后的地方静静地跟着他们。
　　原以为池和山内会缠着栉田，哪曾想他们竟然从两边围着平田。
　　「我就直截了当地问了，平田。你，和轻井沢是在交往吧？」
　　池为了确定平田是不是敌人，单刀直入地那么问道。
　　「诶……。那个，是从哪里听来的？」
　　是有点吓到了吗，平田表现出慌张的样子。
　　「你看，果然已经暴露了啊？我们正在交往的事情」
　　在被提问的平田进行肯定、否定之前，轻井沢捉住平田的手臂紧紧地夹在胸前。
　　平田做出认输了的样子一边用食指挠了挠脸颊，承认了正在交往的事实。
　　「真的吗—！能够和轻井沢这样可爱的女孩子交往太让人羡慕了啊」
　　山内就好像打心底里羡慕一样说出言不由衷的话。要把谎言说得让人不那么认为是谎话，看起来很简单其实意外的不容易。
　　「栉田酱呢？有男朋友吗？」
　　顺着这个势头，池毫不犹豫地把矛头转向栉田。这可真高明，吗？
　　「我？很遗憾我并没有呢」
　　池，山内在心中偷偷地欢呼！非但如此，两人的脸上都止不住笑意。欢喜已经完全流露出来啦。虽然也有可能是把有男朋友的事情隐瞒下来这条线，不过大致上栉田是独身这件事已经确定了。我也稍微有点高兴。
　　「不好，眼泪要……！」
　　「不要哭山内！我们现在，好不容易才站到山顶的面前罢了！」
　　平田和轻井沢，池和山内则露骨地围着栉田迈步走了起来。感到没意思的是松下和森两个人吧。跟在他们的后面。而我则一个人走得比她们还要后面。
　　「呐池，要去什么地方啊？」
　　为了询问目的地而搭话。池显得很不耐烦地转过头来冷淡地回答道。
　　「我们，才刚入学没多久吧？所以随便走走看看用地内的设置啊」
　　没有明确的目的地。也就是说这个有点不舒畅的气氛要持续一段时间吗……。
　　这种不好的预感，却被以意想不到的形式所背叛。
　　「呐呐松下桑，森桑。两人有到什么地方去过吗？」
　　一边和池、山内两个人愉快的交谈，栉田一边向后面的女生两人抛出话题。
　　「诶？啊，额，我想想。有去过一次电影院吧。呐？」
　　「嗯。在放学后两个人一起」
　　「是那样吗！我也一直想要去，但没找到时间呢。轻井沢桑，两人约会的时候有去什么特别的场所吗？」
　　栉田为了链接3个团体而开始行动。真不愧是她啊。是我就算竭尽全力也无法仿效的行为。再加上，时而还向我，嫣然一笑。这点也很值得感谢。
　　即使无益地甩给我话题，那也真是会觉得很麻烦。在照顾我这种性格和想法的同时，还用眼神诉说绝对没有无视我。如果栉田不懂察言观色，只是单纯想作为中心人物的话肯定不会这么做吧。
　　比方说，有那么一类人明明这里是以不唱歌为条件陪朋友一起来到卡拉OK，却被要求「唱一首啊」，要是拒绝还反而会「什么啊这家伙怎么这么不识趣？」朝这里发火。
　　归根结底以自我为中心的人，在卡拉OK唱歌很开心= 全员应该都很喜欢，就会有着这种武断且愚蠢的思考。没能理解世上也有打心底里讨厌唱歌的家伙。
　　当我一个人在心里恶骂的时候，周围被相当嘈杂的声音所笼罩。
　　看来是用地内的洋服店……说得潇洒一点就是在女士时装店停下了脚步。
　　大家好像都已经来过好几次，毫不犹豫地进了店内。因为我基本上平日里都是穿制服，休息日也都呆在家里，所以都没有买便服。
　　店里因为有很多的学生而显得十分热闹，但好像大部分都不是上级生，多数是一年级生。该说有种独特的未经世故的感觉好呢，感觉有种仍未习惯的气氛。
　　接下来我们适当地挑选了下洋服，然后前往附近的咖啡馆。
　　在平田的手里，提着装有轻井沢购入的洋服的袋子。花了有三万左右。
　　「大家都已经习惯这所学校了吗？」
　　「虽然一开始有些困惑，但现在已经完全适应了。不如说，像这种梦幻国度，一生都不想毕业呢—」
　　「啊哈哈，池君感觉已经在充分享受校园生活了呢」
　　「就我来说，还是希望能够多给一些点数？20万……30万点左右？买化妆品还有洋服之类的东西，已经基本上没有点数剩下了」
　　「高中生每个月30万的零花钱不会很反常吗？」
　　「要是那么说的话，我觉得10万已经很有问题了。我有点害怕呢。如果继续像这样生活下去，等毕业的时候会不会感到为难」
　　「是指花钱大手大脚的事情吗？那个，确实会很可怕呢」
　　收到分发的10万点点数，好像不同的学生有着完全不同的感觉。有像轻井沢和池这种想要更多的，也有像平田和栉田这类因为金钱数量过多而对奢侈生活结束后的将来感到恐惧的人。
　　「绫小路君呢？是认为10万点多，还是觉得少？」
　　栉田对不说话，专门负责听的我抛来话题。
　　「怎么样呢……。应该说还没有什么真实感。不是很清楚」
　　「什么啊那个」
　　「我总觉得，有点明白绫小路君说的东西。这里老实说，和普通的学校有着很大的差别。一直有种好像脚浮在空中的感觉消失不去」
　　「那种东西，再怎么在意也没有用啦。哎呀，能够进这所学校真是太好了。我要把想要的东西都买了。实际上昨天也不由得，买了新衣服」
　　真是的，池该说是向前看好呢还是应该说很积极地生活。
　　「说起来栉田酱和平田就不多说，池和轻井沢还真能进这所学校啊。你们脑子绝对不好使吧？」
　　「你也不见得有多聪明啊山内」
　　「蛤？我以前在APEC可是有拿过900分啊」
　　「什么啊，那个APEC」
　　「你竟然连这个都不知道吗。是一个非常难的测试。英语的」
　　「额，那个不是APEC而多半是TOEIC哦？」
　　栉田温柔地吐槽。顺便一提，APEC说的是亚太经济合作组织。
　　「就，就和亲戚差不多吧？」
　　我觉得和家属亲戚有着相当远的距离啊……。
　　「听说这个学校的方针，是培养有未来的年轻人，所以校方应该不会只看测试的分数来评价我们不是吗？事实，如果这是所只以偏差值来进行判断的学校的话，那我说不定不会报考」
　　「那个就是那个。有未来的年轻人。这句话和我正合适啊」
　　池抱着胳膊，嗯嗯地点头。
　　尽管是一所日本屈指可数的以高升学、就业率著称的高中，但是合格与否的基准却不光只有分数。
　　那么，这所学校到底，在那个人的身上寻找着怎样的可能性呢。
　　我突然对这件事产生了疑问。
　　