　　学校第二天，因为今天是第一天上课，所以大部分的课都只是在讲今后的学习方针。
　　老师们都让人觉得根本不像是高升学率学校的老师一般阳光友好，很多学生的实际感想都是有些扫兴吧。甚至须藤都已经摆出一副大人物的样子，几乎所有的课程都是熟睡着度过的。教师们也有察觉到他吧，然而却完全没有给以注意的迹象。
　　因为听还是不听课完全是个人的自由，教师不会干预。这就是对已经不是义务教育的高中生的对应吗？
　　在弛缓的气氛之中，到了午休时间。学生们各自离开座位，和已经熟识的人结伴去吃午饭。我只能有点羡慕地看着那样的光景。能够变得关系好的同班同学，遗憾的是最终一个人都没能找到。
　　「真是可怜呢」
　　察觉到我那种样子的另一个孤单之人，用冷笑的视线看了过来。
　　「……什么啊。可怜什么？」
　　「希望有人能邀请我。希望和别人一起吃饭。这种微弱想法已经显而易见了」
　　「你也是一个人吧。不是同样也在那么想吗？还是说你3年间都不准备交朋友而1个人过吗？」
　　「对啊。因为我喜欢一个人」
　　堀北没有丝毫的迷惘，马上就那么回答道。能够听出她是真心那么说的。
　　「不要管我，而想办法处理你自己的状况如何？」
　　「嘛，是呢……」
　　确实，这也不是连朋友都没能好好交上的我能够自以为是说的事情。
　　实话说如果就这样交不上朋友的话，之后会很麻烦。因为孤立也会成为显眼的存在。要是成为被欺负的对象，那才真是惨不忍睹。
　　下课后只过了1分钟班级里已经有一半左右的学生失去了踪影。
　　剩下的人，要么就是像我这样想要和谁一起去但却去不成的家伙，要么就是原本就没有意识到那种事情的家伙，或者就是和堀北一样喜欢一个人的家伙吗。
　　「额，我现在准备去食堂，有谁一起去吗？」
　　平田站起身来，那么说道。
　　这家伙的思考回路，还是应该说现充的样子真是让我佩服。然后，我对制造出这样的契机的救世主，一直在内心中的某个地方期盼着也说不定。
　　平田哟，我要去了哦。下定决心，慢慢地准备抬起手……。
　　「我也去~」「我也是我也是！」
　　看到平田的周围一个接一个聚集起来的女孩子，我把抬到一半的手放了下来。
　　为什么女生要举手啊！那明明是平田对孤零零的男生的体贴好吗！就那么有点小帅而已有必要连吃饭都想跟着去吗！
　　「真是悲惨呢」
　　堀北的视线从冷笑，变为了蔑视。
　　「不要随意的推测别人的内心啊」
　　「没有其他人了吗？」
　　对于没有男生这件事感到有点寂寞了吗，平田环顾了一下四周。
　　平田的视线在教室内移动，然后，和男生的我视线相遇也是必然的。
　　这里！察觉到啊平田！希望你能够邀请的男生在这里啊！
　　平田没有从视线相遇的我这里移开视线。
　　不愧是关心班级的现充，理解到我的诉说了吗！
　　「额，绫小——」
　　为了回应那个，平田张口准备喊我的名字，瞬间。
　　「快点去吧，平田君」
　　根本没有注意到这里，一个辣妹风格的女孩子抓住了平田的手臂。
　　啊啊……平田的视线被女孩子夺走了。然后和和睦睦的平田和女孩子们一起出了教室。
　　不由得对那种状态感到有点羞耻，我装作挠头的样子掩饰过去。
　　「那么」
　　留下怜悯似的视线，堀北也一个人出了教室。
　　「真空虚……」
　　没办法只好一个人寂寞的离开座位，姑且下定了去学校食堂的决心。
　　如果不是1个人能够吃饭的气氛的话，就在便利店买点什么东西吃吧。
　　「绫小路君……对吧？」
　　在准备前往食堂的时候，突然被美少女喊住了。是同班同学的栉田。
　　因为这是第一次面对面看她，所以心跳得很厉害。
　　比肩头稍短的茶色直短发。虽然绝对没有什么下流的印象，不过穿着学校所允许的最短长度的裙子，一股最近的女子高中生的感觉扑面而来。拿在手里的小包包上挂着很多的钥匙圈，已经无法判断到底是在携带小包包还是在携带钥匙扣了。
　　「同班的栉田哦。有记得我吗？」
　　「隐隐约约，而已。找我有什么事吗？」
　　「其实……有点想问的事情。那个，虽然是个很小的事不过绫小路君，难不成你和堀北桑的关系很好吗？」
　　「关系也并没有那么好啊。普通啊普通。那家伙怎么了吗？」
　　看来与其说是找我有事，不如说堀北才是她的目的。有点可悲。
　　「啊，嗯。那个，我不是想要尽早的和班上的大家搞好关系吗？所以现在正在一个人一个人的问联系方式。但是……被堀北桑拒绝了呢」
　　那家伙，干了这么可惜的事。要是有这么积极的孩子的话，乘机把联络方式告诉她不就行了。说不定意外的就顺利地融入到班级中了也说不定。
　　「入学仪式那天，两个人也有在校门前说话吧？」
　　考虑到同坐一辆公交车的事情，看到我和堀北的相遇也没有什么不可思议的。
　　「堀北桑到底是有怎样性格的一个人呢。是在朋友面前的话会说各种各样事情的人？」
　　她想知道堀北的事情吗，问了形形色色的问题，但是没有哪个是我能回答的。
　　「我觉得是个对人际交往有点不擅长的类型。不过，为什么要问堀北的事？」
　　「你看，自我介绍的时候，堀北桑不是出了教室吗？好像还没有和谁说过话，所以变得有点担心」
　　这孩子好像在自我介绍的时候说过想和班上的全员搞好关系。
　　「你说的我明白，但是我也是昨天才遇见她，所以帮不了你」
　　「……那样啊。我还以为一定是在同一所学校毕业或者是从以前开始就是朋友了。对不起了呢，突然间问了奇怪的事情」
　　「不用，没关系。只是，为什么知道我的名字？」
　　「没为什么啊，不是进行过自我介绍吗？我有好好的记得啦」
　　对我那个已经没救了的自我介绍，栉田好像有好好的听。
　　总觉得光是这样我就已经很高兴了。
　　「那么再说一次，请多关照呢，绫小路君」
　　被伸出了手，虽然有点儿困惑，不过我在用裤子擦了擦手后握了上去。
　　「请多关照……」
　　今天有幸运的事情也说不定。既然有不好的事情那么也会有好事。
　　而且人是一种方便的生物，不好的事情会被轻易的覆盖。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　最终我只稍微看了看食堂，就到便利店买了面包回到了教室。
　　有10名左右留在教室的同班同学，从把桌子拼起来朋友间一起吃饭到，一个人静静地吃着午餐等等各种各样。如果要举出共同点的话，那就是因为全员都是住宿舍，所以大多吃的都是便利店或者食堂的担当吧。
　　我也准备一个人开始吃便当的时候，邻座的居民不知为何已经回到了位子上。
　　吃着桌上不知是从哪里买来的，看起来很好吃的三明治的堀北。
　　因为散发出一种不要跟我说话的气息，所以并没有交谈而回到了自己的座位。
　　回到座位上吃着点心面包的时候，从扬声器里传出音乐声来。
　　「今天，下午5点，在第一体育馆，将举办社团活动的说明会。对社团活动有兴趣的学生，请到第一体育馆集合。重复一遍，今天——」
　　伴随着可爱的女性声音播放了那样的广播。
　　社团活动吗。说起来，我没有参加过啊。
　　「呐堀北——」
　　「我对社团活动不感兴趣」
　　「……我还没有说什么吧」
　　「那么，什么？」
　　「堀北不准备参加社团活动吗？」
　　「绫小路君。你难不成是痴呆吗？还是说仅仅只是个笨蛋？我应该已经在一开始就回答说没兴趣了吧？」
　　「即使没兴趣，也不代表不参加社团活动吧」
　　「那个可是强词夺理噢。好好地记住比较好呀」
　　「我会那么做的……」
　　堀北对交朋友和社团活动都没有兴趣。我这样向她搭话，想必也觉得很厌烦吧。来这所学校就只是为了升学或者就职吗。
　　在高升学率学校的话这也不是什么不可思议的事情，但总觉得有点可惜。
　　「你完全没什么朋友呢」
　　「那还真是抱歉啊。到目前为止能够好好说话的只有你一个人」
　　「我姑且先说一下，你可别把我计算在你的朋友之中啊」
　　「哦，喔……」
　　「那么，想要去看社团活动的你，是准备要加入哪个部吗？」
　　「啊，不是，怎么说呢。还没有考虑。不过估计不会加入」
　　「明明没有入部的打算，却想要去听说明会什么的。你还真是奇怪呢。还是说以社团活动为口实，实际上是在策划去交朋友，之类的？」
　　为什么这家伙会这么的敏锐。不对，单纯只是我太易懂了吗。
　　「我觉得对于第一天失败了的我来说，残留的机会只有社团活动了啊」
　　「邀请除我之外的人不就行了」
　　「就因为没有人可以邀请，所以才像现在这样烦恼吧！」
　　「那还真是真理呢。只是，我不认为，绫小路君说的是真心话呀。如果有认真地考虑去交朋友的话，就应该更加地进行自我宣传才对」
　　「就因为做不到那个所以才前进在孤独的街道上好吧，笔直的，一个劲的」
　　「你那个矛盾的想法，有些难以理解呢」
　　明明想要朋友却没办法结交到。堀北好像完全就不明白这个。
　　「堀北没有参加过什么社团活动吗？」
　　「诶诶。社团活动没有经验。」
　　「除了社团活动之外有什么已经有经验了吗？果然是那样的事情或者这样的事情吗？」
　　「……呐，那个发言是有什么意图吗？我怎么感觉是个含有恶意的问题」
　　「恶意？什么啊，我想要说什么可以请你能告诉我吗」
　　我的侧腹里刺进了预备动作很少的手刀。
　　根本无法想象是女孩子打出来的十分有威力的一击令我不由得喘不过气来。
　　「你，你做什么啊！」
　　「绫小路君。从之前开始就已经对你进行过很多忠告了，不过看来就算嘴巴说你也不会听。所以今后将会毫不留情地给以制裁」
　　「坚决反对！用暴力是解决不了任何问题的！」
　　「是那样吗？有史以来暴力存在的理由，是因为最终对人类来说用暴力来解决问题是最有效率的好方法喔。让对方听自己的主张，或是拒绝对方的要求，使用暴力是最可靠而又迅速的手段。国家和国家之间就更不用说了，即使是警察也是作为强制法律的存在，用手枪和警棒这样的武器，行使逮捕权来施加暴力不是吗？」
　　「还真能那么喋喋不休地说……」
　　就如同坚决主张自己没有错一样，堂堂正正地说道。包括之前的发言在内，对自己离谱的行为也会附上一定程度的正当理由来进行反驳所以性质更为恶劣。
　　「今后为了让绫小路君能够重新做人，准备继续施加含有肃清意义的暴力。如何？」
　　「那个，要是我说我也会对堀北你做同样的事情，你想怎么办啊」
　　男的向女的出手什么的真差劲啦，真是卑鄙无耻的人等等，反正会这么说吧。
　　「没关系，不过我觉得你是不会有那个机会的呀？毕竟我根本就不会说什么错误的事情」
　　出乎我意料之外的回答。坚信自己是正确的毫不怀疑。
　　明明外观和措词很有优等生的感觉，其真身却极为野兽。
　　「明白了明白了。今后会尽量注意的」
　　我打消邀请堀北的念头，把脸转向窗外。啊啊，今天真是个好天气。
　　「社团活动……吗。是呢……」
　　堀北是想到了什么吗，一边自言自语一边做出沉思的动作。
　　「呐，放学后就一会儿也没关系吧？我陪你」
　　「一会儿？也就是说？」
　　「你之前说过吧？希望能陪你去说明会」
　　「啊，啊啊。本来就不准备待太久。只是去寻找契机而已。可以吗？」
　　「就一会儿的话。那么，放学后再说」
　　那么说完，重新开始吃起了午餐。看来她准备陪同我的交朋友行动。
　　明明直到刚才还说不愿意，难不成堀北是个不错的家伙？
　　「看着因没能交到朋友，而惊慌失措的你，也挺有意思呢」
　　……果然是个可恶的家伙。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「比想象的还要多人啊」
　　放学后，我和堀北看准时机结伴来到体育馆。
　　可以认为是1年级的学生已经大部分都到齐了，100人左右在这里待命。
　　我们站在稍微靠后的地方，等待指定的时刻。
　　一边看着进体育馆时分发的，记载着社团活动详细说明的小册子。
　　「这个学校有什么有名的社团活动吗。比方说……空手道之类的」
　　「貌似不管哪个社团活动都有很高的水品。全国级别的社团活动和选手好像也很多」
　　尽管如此，鉴于水平尚不及棒球和芭蕾舞等等的名门学校，在这所学校中社团活动的意义应该比较倾向于爱好。
　　「说是设施也比一般的学校要远远的充实。你看啊，连氧气密封舱什么的也有。果然是设备豪华，应该说连职业都得相形见绌。啊，只不过好像没有空手道部」
　　「……是吗」
　　「什么啊，对空手道有兴趣吗？」
　　「不是，不用在意」
　　「不过你想啊。社团活动没有经验的人也很难进运动部啊。就算在高中出道也最多就是万年替补。我不觉得那样能找到什么快乐」
　　状况、环境过于完备，不也是一个问题吗。
　　「那个要看努力而定吧？1年2年持续锻炼的话，谁都有可能性的」
　　锻炼吗。不觉得我能够做得那么拼命。
　　「对多一事不如少一事主义的绫小路君来说，锻炼是无缘的存在吗」
　　「那个，跟多一事不如少一事主义有关系吗？」
　　「多一事不如少一事主义说的就是避免无用的劳动，平安无事过活的人的事情吧？既然是自己说过的话，就要负责到最后会比较好呢」
　　「……因为我用它的时候没有考虑那么多」
　　「就因为你那么随便，所以不管过了多久都交不到朋友呢」
　　「被堀北那么说可真心受伤啊」
　　「一年级的各位久等了。接下来将开始由各个社团代表进行的入部说明会。我是学生会书记的橘，担任这个说明会的主持人。请大家多多关照」
　　在主持人的橘前辈打完招呼之后，体育馆的舞台之上，社团的代表者站成了一排。
　　从穿着柔道服的强壮前辈到，把和服穿得很漂亮的前辈，有着各种各样的人。
　　「不灵机一动，试着加入运动部一次吗？柔道之类的不是刚刚好吗？那个前辈看起来很温和，一定会勉励你的呀」
　　「哪里温和了啊。那个大猩猩一样的体格，我毫无疑问会被杀了啊」
　　「柔道什么的轻而易举，我会帮你传达这句话的」
　　「请绝对不要那么做啊！」
　　真是的，还以为终于有了正经的对话，没想到只是被各种折腾而已。
　　「不过，果然体育系就是有震撼力啊，却也有种谢绝初学者的气氛」
　　「应该会欢迎初学者的啦。基本上只要部员多的话，当然从学校得到的经费就更多，练习的环境也会变得充实吧」
　　「那个，好像单纯只是利用初学者来骗取社团经费吧……」
　　「能够招多少部员就招多少，以此来增加社团经费，之后就让他们成为幽灵部员。这应该是最理想的吧。这个社会的形成，就是那么巧妙。」
　　「真是令人讨厌的社会啊……你的观点也，不可思议的逼真」
　　「我的名字是桥垣，担任弓道部的主将。我觉得很多同学都对弓道抱有陈旧、朴素的印象，但它却是一个非常有趣且非常值得去进行的一项运动。我们也很欢迎初学者的学生，请务必，到我们社团来」
　　台上身着弓道服的女子学生开始了社团的介绍。
　　「你看，好像很欢迎初学者呀。不试着加入吗？为了社团经费」
　　「入部就为了被利用什么的绝对不要……！而且，运动部什么的肯定都是些现充的聚集地。因为不被理睬而感到不快乐，最后只能退部的结局已经能在一瞬间就看到了」
　　「那不是你扭曲的性格所产生的观点吗？」
　　「不，肯定没错。运动部就算了」
　　“这里是舒适的职场”，然而仅内部员工就已经心满意足的打工我可不想去。
　　应该像这样，朴素又清静的部，那么就比较容易进了。
　　「……！」
　　看着一个接一个交替着介绍社团活动的前辈们的时候，身旁的堀北的身体突然大大地跳动了一下。脸色铁青地注视着舞台的方向。
　　「怎么了？」
　　可是，她却好像没察觉到被我搭话了。
　　追着她的视线我也往舞台上看去，然而并没有找到什么特别的东西。
　　现在正在介绍的好像是棒球部的代表，仅仅穿着运动用的制服。
　　难不成对那个棒球部的人一见钟情了吗？也不像那种样子。
　　吃惊？萎缩？或者是，喜悦？老实说堀北的表情太复杂了，没能理解。
　　「堀北。怎么了吗？」
　　「…………」
　　好像真的没有听到我的声音。惟有看舞台上的视线却决不移开。
　　还是别再继续搭话了，这么想的我也开始倾听台上的说明。
　　棒球队的说明本身，并没有什么特别突出的东西。
　　社团的活动时间和哪些地方有魅力，以及没有经验的人也很欢迎之类的，很正统的介绍。那不仅仅是棒球部，基本上每个部都重复着类似的说明。
　　如果说有让人感到意外的事情，那就是茶道和书道等等小众的文化系的社团活动也很充实的事，以及了解到组建新的社团所必要的最低人数是3人。
　　一年级的学生在每个社团活动说明轮换的时候，“怎么办呢怎么办呢”的朋友之间互相商量。
　　等注意到的时候体育馆已经沉浸在热闹的气氛之中。担任监视任务的教师，以及社团的代表者们，对于吵闹的一年级学生们，没有浮现出任何厌烦的神色而继续进行着说明。为了能够获得更多的部员，说不定他们也很拼命。
　　结束说明的前辈们按顺序，从舞台上下来往摆放着简易桌子的场所走去。恐怕在说明会之后，就要在那里直接受理入部申请吧。
　　从舞台上1个人离开，2个人离开，终于只剩下最后一个人了。全员的视线都集中起来。
　　这时我才发现，原来堀北从头到尾都只盯着那个人看。
　　身高有着170厘米出头，并不是那么高。细长的身材，飘柔的黑发。从轮廓鲜明的眼镜中，可以看出富有智慧和理智。
　　站在麦克风前的那个学生用沉着的神情俯视着一年级生。
　　到底是什么社团活动，要进行什么样的说明呢。产生了兴趣。
　　然而我的期待却马上被背叛了。因为那个学生一句话都没有说。
　　说不定，脑子里变得一片空白了吗。或者是太紧张了而发不出声音了吗。
　　「加油~」
　　「小抄，忘记带了吗~？」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　从一年级生这里，传出了这样的声音。然而，即使那样站在台上的前辈，也没有任何动作仅仅只是一直站着。就好像笑声和鼓励都没有传达到一样。
　　笑声在一过高峰之后，突然间就冷场了。
　　「什么啊，那个前辈」，开始出现愕然的学生，体育馆变得乱哄哄起来。
　　尽管如此台上的男人也没有任何动作。仅仅是平静地，一声不响地，一动不动地站着罢了。
　　堀北也凝视着那个学生根本不移开视线。
　　接着松弛的气氛慢慢往预想之外的方向改变。就好像化学变化一样。
　　整个体育馆，令人无法相信地布满了紧张而又沉寂的空气。
　　明明并没有被任何人命令，却感觉不可以说话一般，可怕的寂静。
　　已经没有任何人可以开口说话了。这样的寂静，持续了差不多30秒左右吗……。
　　一边慢慢地环视所有学生，台上的前辈开始了演讲。
　　「我是，担任学生会会长的，堀北学」
　　堀北？我看了下旁边的堀北。是偶然同一个姓氏吗，还是……。
　　「学生会也同样，伴随着高年级学生的毕业，将从1年级学生中招募候选人。特别竞选并不需要什么资格，不过如果有人考虑竞选学生会的话，那么请避免加入任何的社团。学生会和社团活动的两立，原则上不会采纳」
　　语调虽然很柔和，然而这个如同扎进皮肤里的紧张气氛。在这个宽阔的体育馆里有超过100人的新生，仅凭一个人就压制住了。
　　当然，并不因为是学生会长所以有着那种力量。而是眼前这位叫堀北学的学生所拥有的能力。支配场面的气息，慢慢变得越发浓厚起来。
　　「还有———我们学生会，可不希望有人持有乐观的想法参选。那种人别说当选了，想必会给学校留下污点吧。我校的学生会，拥有着能够改变秩序的权利和使命，这些都被校方所认可，而且被寄予了厚望。我们只欢迎，能够理解这个事情的人」
　　在流利地进行完演讲之后，笔直地下了舞台走出了体育馆。
　　我们这些一年级生没能发出任何声音，只能就这么目送着学生会长离开。要是进行杂谈的话可不知道会变成什么样。有着这么让人认为的气息。
　　「各位辛苦了。说明会到这里就结束了。接下来将开始受理入部申请。同时，入部申请的受理将在整个4月实行，所以希望日后申请的学生，请拿着申请表直接到希望加入的社团」
　　多亏了落落大方的主持人，紧张的气氛慢慢地烟消云散。
　　之后，进行社团活动介绍的3年级生，同时开始了社团活动申请的受理。
　　「…………」
　　堀北始终站在那里没有丝毫动的迹象。
　　「喂，到底怎么了啊」
　　堀北没有任何的回答。不如说，我的话好像根本就没有传进她的耳朵里。
　　「哟，绫小路。你也来了啊」
　　在我苦思冥想的时候被人搭了话。一看原来是须藤。同班同学的池，山内也和他一起。
　　「什么啊，3个人一起。已经变得关系那么好了啊」
　　一边抑制着自己感到羡慕的内心，对须藤那么说道。
　　「那么，你也准备加入社团活动吗？」
　　「不是，我仅仅只是来参观的。说了『也』，也就是说须藤要进行社团活动吗？」
　　「啊啊。我从小学生的时候开始就专心致志于篮球。所以这里也是一样」
　　之前就觉得他有着结实的体格，原来须藤的本命是篮球。
　　「你们2个呢？」
　　「我们只是因为这里很热闹，还是说看起来很愉快所以才来的？其次，也期待着能够有命运的邂逅」
　　「什么啊，那个命运的邂逅」
　　反问从池那里听来的奇怪的目标，他抱着胳膊得意洋洋的回答道。
　　「D班里第一个交到女朋友。这就是我的目标。所以正在寻求邂逅」
　　
　　[[IMG,7c6314d32a2fcc6b11f5164a0211de51,800,1128,94511]]
　　
　　原来是那样吗。好像对池来说校园生活最应该优先的是女朋友的存在。
　　「话说回来刚才的学生会长好有魄力啊。有种支配场面的感觉？」
　　「是啊。不说一句话就让全员闭上嘴什么的一般可做不到」
　　「啊，对了对了。实际上昨天，建了一个男生专用的聊天群」
　　池那么说着，取出了手机。
　　「反正机会难得你也加进来吧？还挺便利的啊」
　　「诶，我加进去也可以吗？」
　　「当然的吧—。我们不都是D班的吗」
　　意想不到的提案。我非常乐意地接受了。
　　终于入手了能够交到朋友的契机！
　　取出手机准备交换联络方式的时候，看见堀北慢慢消失在人群之中。
　　那个样子总有点让人担心，不由得把操作手机的手停了下来。
　　「怎么了—？」
　　「不……没什么。那么开始交换地址吧？」
　　重新开始操作手机，我和池等人成功交换了联络方式。
　　那家伙要一个人行动是她的自由，我没有妨碍那个的权利。
　　虽然有一瞬间的迟疑，但最终我也没有追上去。
　　