　　「桔梗酱，回去的时候要顺便到咖啡馆去吗？」
　　「嗯，要去要去！啊，但是稍微等一下呢。我试着再邀请一个人哦」
　　栉田向女性朋友打了个招呼，到来正把课本装入书包的堀北这里。
　　「堀北桑。我，接下来要和朋友一起去咖啡馆如果可以的话一起去吗？」
　　「不感兴趣」
　　多说无益，一刀两断地把栉田的邀请给拒绝了。
　　接下来准备去买东西啦，或者是和谁约了碰头啦，就算是谎言也好都不能说吗。堀北露骨的表示出拒绝。可是栉田却仍然保持着笑容。
　　这样的光景，早已经不稀奇了。从入学之后开始栉田就定期的，像这样邀请堀北去玩。哪怕只有一点点也好满足她不行吗，会这么想应该属于旁观者独断的解释吧。但是，堀北希望能够独自一个人这件事，却是谁也没办法否定的。
　　「这样啊……那，下次再邀请你哦」
　　「等等，栉田桑」
　　堀北少有地把栉田喊住了。难不成终于，向栉田百折不挠邀请屈服了吗？
　　「不要再邀请我了。让我很为难」
　　冷淡对待似地说道。
　　可是栉田不但没有露出寂寞的神情，反而维持着笑脸这么回答她。
　　「再邀请你哦」
　　接着栉田一如往常一样跑到朋友的身边，组团往走廊走去。
　　「桔梗酱，不要再邀请堀北桑了啦。我讨厌那个人——」
　　在教室的门快要闭合的时候，隐隐约约传来女生的声音。
　　那句话在我旁边的堀北应该也听到了，不过她却完全没有介意的样子。
　　「你应该，不会说什么多余的话吧？」
　　「啊啊。我自认为十分理解你的性格。说了也没有用吧」
　　「姑且放心了」
　　堀北做完回去的准备后，按自己的步调一个人出了教室。
　　我虽然稍微在教室内发呆了一会，不过马上就厌倦了从座位上站了起来。回去吧。
　　「绫小路君，稍微占用你一点时间可以吗？」
　　在我准备从还留在教室的平田等人之前横穿过之时被搭话了。「没关系」我小声向平田答复道。平田向我搭话什么的还真是少见啊。
　　「是关于堀北桑的事情，不能想点办法吗。女生那里已经有点意见了。因为她总是一个人」
　　也就是说就连栉田的圈子以外的人，都开始对她望而却步了吗。
　　「能帮个忙跟她讲再稍微搞好些关系吗？」
　　「那不是个人的自由吗？堀北又没有给谁添什么麻烦」
　　「我当然明白哦。但是，也有很多人担心呢。我绝对不会让班级里发生什么欺负人的问题」
　　欺负？虽然觉得这个话题跳得太远了，不过有可能那种异动、征兆已经显现出来也说不定。所以才像这样发出警告吗？平田直率纯真的目光朝向我。
　　「比起拜托我平田你直接去说更好啊」
　　「……是呢。抱歉，说了奇怪的话」
　　堀北在班级里越来越孤立。如果再过一个月的话就会完全被当作班里的异物了。
　　当然，那只是堀北自身的问题，并不是我应该干预的事。
　　
　　
　　1
　　出了学校之后我笔直地往宿舍走去。而在那里本应和朋友一起出去玩的栉田，却依靠在墙壁上就好像在等着谁一样。在察觉到我之后栉田浮现出一如往常的笑容。
　　「太好了。我一直在等绫小路君哦。想和你说些话。能给点时间吗？」
　　「并没有什么关系……」
　　没想到竟然是告白……之类的展开，我可只有1%左右在那么想啊。
　　「坦率地说。绫小路君，哪怕只有1次，有没有见过堀北笑过？」
　　「诶？唔……没有过吧」
　　看来栉田也，就堀北的事情想找我谈谈。接着，我试着重新回想了一下，好像确实没见堀北笑过。栉田抓住我的手，猛地缩短了我们之间的距离。花的芳香？令人非常舒适的香气盈满了鼻腔。
　　「我呢……想要和堀北桑成为朋友」
　　「你的心意已经充分地传达到了。一开始貌似还有很多人向堀北搭话，不过到现在还在继续的就只有栉田你了啊」
　　「绫小路君，有仔细地观察呢，堀北桑的事」
　　「与其说观察，不如说因为坐在旁边所以不管怎样都会有情报入手啦」
　　女生们从入学第一天开始就积极地组建小伙伴集团。比起男生还要更注重像派系，地盘这类的东西吗，即使是这个只有20人左右的班级里也已经有4个左右的势力出现。应该说一边和众多人打好关系，却在某些地方互相牵制。
　　只是，在那之中唯一例外的，就是眼前的栉田。不管在哪个势力都能吃得开，不仅如此还开始成为极大的红人。就算是对堀北，也是一贯的态度温和，为了成为朋友而不断地采取不屈不挠的行动。这种事情，普通的学生就算想做也是做不到的。而这种部分，正是她被大家所爱慕的理由也说不定。
　　再加上她还很可爱。
　　附带的东西最有魅力，在世间的商品中也是很常见的模式吧。
　　「已经被堀北警告过了吧？下次，会被她说些什么可搞不明白啊」
　　已经明白那家伙说话不会隐晦曲折。一不小心，说不定会被给予比现在还要尖锐的言辞。因为那个而使得栉田受到伤害，实话说真不想看到啊。
　　「能够……拜托你进行协助吗？」
　　「唔……」
　　我没有立即回复她。通常要是被这种可爱的女孩子拜托的话，立马就答应了。但是，作为多一事不如少一事主义的我来说却没办法变得积极起来。而且我也不想看到栉田被堀北那毫不留情的言辞所伤害。这里就让我万分悲恸地拒绝掉吧。
　　「虽然我很明白栉田的心情……」
　　「不行……吗？」
　　可爱+请求+眼睛朝上方看=致死
　　「……真没办法。只限这一次啊？」
　　「真的吗！？谢谢你绫小路君！」
　　一听到我说帮忙，栉田发自内心地露出高兴的笑容。
　　……可爱。”请马上和我交往“都让我差点就要这么说漏嘴了，不过多一事不如少一事主义的我怎么可能会做那种胡来的事情。
　　「那么，具体都要做些什么？虽说可以总结成”想要成为朋友”这么一句话，但也没有那么简单啊」
　　到底以什么来判断是朋友，这是我也没能得出答案的难问。
　　「是呢……。首先是先看到堀北桑笑的时候的样子，吧？」
　　「笑的时候的样子啊」
　　对别人露出笑容，惟有对对方稍微敞开心扉才能做到的事情。
　　只要变成那种关系的话必然，那就可以称之为朋友也说不定。
　　见到笑容，能够注目到这一点，栉田很了解人类的本质也说不定。
　　「有什么让她笑出来的点子吗？」
　　「那个……就要接下来和绫小路君一起想了呀」
　　略微吐出舌头感到十分抱歉似的，做出了用拳头敲自己脑袋的动作。
　　要是丑女这么做的话就要使劲揍上去了，不过栉田这个可以给高分。
　　「笑脸吗……」
　　因为栉田意想不到的请求，我决定为了见到堀北的笑容而帮忙。那种事情真的有可能吗？抱有很深的疑问。
　　「总之放学后，试着把堀北约出来看看。要是被她回到宿舍的话就束手无策了。有什么期望的场所吗？」
　　「啊，那palette怎么样？因为我经常光顾palette，堀北桑也有无意中听到这件事不是吗？」
　　Palette？好像是学校里能够争夺1，2名的人气咖啡馆。
　　确实在放学后，栉田经常和其他的女生一起说着要去palette。
　　就连我都有在偶然间听到，堀北也应该在无意识里记住了吧。
　　「2个人进Palette点了东西之后，再假装突然遇见，就行了吗？」
　　「唔是呢……那样的话也许有点乐观了。能够拜托栉田的朋友也帮帮忙吗？」
　　堀北在察觉到栉田的一瞬间转身就走也说不定。可以的话最好制造一个不好从座椅上离开的状况。我把当场想到的点子说给栉田听。
　　「噢哦~那样的话确实可能，显得很自然呢！绫小路君很聪明呢！」
　　「应该和聪不聪明没什么关系不是吗？总之，就按这样做吧」
　　「明白了，我会期待着哦！」
　　不，被那样期待的话可让我很困扰。
　　「连栉田都吃了闭门羹，就算我约她，也不知道堀北是不是真的会来」
　　「没关系哦。我觉得堀北桑，可是很相信绫小路君呢」
　　「为什么会那么想？拿出根据啊拿出根据」
　　「嗯—，不知为何？但是，至少应该比班上的任何人都更为受到信任哦？」
　　那仅仅只是没有其他适合的人吧不是吗。
　　「我和堀北能够说上话，怎么说呢完全就是偶然啊」
　　碰巧在公共汽车上遇到，碰巧座位相邻。
　　如果只要缺少其中的一个，或许都不会跟我开口说话也说不定。
　　「人与人的相遇，基本上不都是偶然吗？可是却发展成为朋友，成为挚友……渐渐成为恋人，家族哦」
　　「……原来如此」
　　被那么一说可能还真是那样。像这样能够和栉田交谈也是偶然呢。
　　也就是说，我和栉田结成恋人关系也是有可能的。
　　
　　
　　2
　　终于到了放学后。学生们各自为了享受放学后生活，而互相谈论着要去哪里玩。另一方面我和栉田交换个眼神，互相确认作战的执行。
　　目标的堀北，一如往常一样一个人不声不响地开始做回去的准备。
　　「呐堀北，今天，放学后有空吗？」
　　「我可没有时间用来浪费呢。要回宿舍做明天的准备」
　　明天的准备？我觉得只是来学校而已吧。
　　「希望你能够陪我一下」
　　「……有什么目的？」
　　「我的邀请看起来就如同有什么意图吗」
　　「要是突然间被邀请的话，会感到疑问不是很自然的吗。如果有具体的事情，只是听你说说也无妨？」
　　当然没有那种事情。
　　「学校里啊，不是有咖啡馆吗？有很多女孩子在。我一个人啊，没有勇气到那里去。给人一种“男生禁止”的感觉吧？」
　　「确实女生的比例高是毫无疑问的，不过应该也有男生在利用哦？」
　　「那是。但是没有家伙会一个人去不是吗？要么和女性朋友，要么是男朋友。我觉得只有那类人在利用啊」
　　堀北在回想Palette的情况吗，稍微做出思考的动作。
　　「确实是那样，也说不定呢。绫小路君的意见罕见的有一番道理呀」
　　「但是我很有兴趣啊。所以不知道能不能够和我一起去」
　　「而且理所当然的，其他能够邀请的对象……根本就不存在，是这样吗？」
　　「虽然对那个说法有点疙瘩，不过就是那样」
　　「如果我说拒绝呢？」
　　「那，也就算了。只能放弃。我可没办法强迫你，把私人的时间拿出来。」
　　「……我明白了。确实只有男生是难以利用那家店的。不过我不能呆太长时间。这样也没关系吗？」
　　「啊啊。马上就结束哦」
　　“大概”，在内心里补充了这么一句话。如果她要是知道这件事和栉田有瓜葛的话，我会被堀北严厉地责备吧。
　　比起能够和栉田说上话，如果堀北能够交上朋友哪怕只有1个人，我或许开始这么觉得也说不定。
　　话虽如此，说明会也罢咖啡馆也罢，堀北虽然一边吹毛求疵却也会作陪。这样都交不到朋友还真是不可思议。
　　2个人立马往目的地出发，到达了位于校舍1楼的咖啡馆，Palette。
　　为了享受放学后的时间，陆续不断有女生们聚集而来。
　　「还真是好多人呢」
　　「堀北也是放学后第一次来吗？啊，是吗。因为是孤单一人啊」
　　「那是在挖苦吗？真是个孩子呢」
　　说的不错确实是挖苦，不过不出所料好像对堀北不起作用。
　　点完餐后，二个人接过饮料。我还多点了一份烙饼。
　　「喜欢吃甜的东西吗？」
　　「就是想吃这个啊」
　　虽然我既不讨厌也不喜欢洋点心，不过还是提前准备好了看似合理的理由。
　　「但是没有空的座位呢」
　　「稍微等会吗。啊，不对，那里好像要空出来了」
　　看到2人坐那桌的女生们突然站了起来，我快步走过去确保了那个场所。把堀北让到里边。我把包放在脚边坐在椅子上，不行于色地环视了下左右。
　　「那个啊。在旁人看来，我们是不是跟情侣很……不像吧」
　　堀北的脸上毫无表情，不如说感觉还有点冷漠。我也因为在这个拥挤状态下没办法平静下来，再加上设想了一下接下来要发生的事情所以有些胃疼。
　　“走吧”，伴随着这个声音旁边座位上的2位女生把饮料拿在手里站了起来。
　　接着马上，新的来客就补充了进来。那就是栉田。
　　「啊，堀北桑。好巧呢！还有绫小路君也是！」
　　「……哟」
　　假装成极其偶然栉田略微地打了招呼。堀北眯着眼睛看了看栉田之后，慢慢地把视线转向我。当然这是和栉田事先商定好的东西。先让栉田的朋友确保住4个座位，我到达Palette后递眼神作为暗号让她们先空出2个位置。过一会后，就是在剩下的座位空出来后马上让栉田溜进来。
　　这样的话终究就只能看成是偶然的邂逅。
　　「绫小路君和堀北桑是2个人，来这里的吗？」
　　「偶尔，啦。你才是只有一个人吗？」
　　「嗯，今天有点事呢——」
　　「我回去了」
　　「we，喂，刚刚才坐下来吧」
　　「栉田桑在的话我就没有必要留下来了吧？」
　　「不，并不是那种问题吧。我和栉田只是同班同学而已」
　　「我和你的关系不也是一样吗。而且……」
　　用冷冰冰的视线看了一眼，我和栉田。
　　「真是看不惯呢。到底想做什么？」
　　这个发言就像已经看穿了这里的作战一样。但是，只是在试探也说不定。
　　「真，真是的，只是偶然哦？」
　　可以的话真希望栉田，不要那么说。
　　“什么意思？” 如果能够这么假装没有察觉到堀北的诱导才是最正确的。
　　「刚才在我们坐下之前，这里坐着的2个人同样是D班的女生。而且，在旁边的2个人也是。这单纯只是偶然吗？」
　　「还真是清楚呢，我完全没注意到」
　　「而且一到放学后，我们完全没有绕道而是笔直到这里来了哦？她们就算再怎么赶路也最多到了1，2分钟。回去的也太早了。不对吗？」
　　堀北好像是个，比我想象的还要拥有更高观察力的人。
　　不仅记得同班同学的面孔，就连座位的状况都有好好地掌握。
　　「额……」
　　不知如何是好的栉田，不由得往我这里送出求救的信号。
　　而堀北却不会把这个看漏。再继续掩饰下去的话只会让她越来越生气吗。
　　「不好意思堀北。稍微做了点准备工作」
　　「也是呢。从一开始就觉得有点可疑了」
　　「堀北桑。请和我做朋友！」
　　已经不准备掩饰了，栉田直接从正面进军。
　　「我觉得我已经说了很多遍了，希望你不要再管我的事情了。我也没有给班级添麻烦的打算。那样不行吗？」
　　「……孤独一人的学生生活也太寂寞了吧。我，想要和班上的大家好好相处呢」
　　「我并不打算否定你的想法。但是，把他人也给卷进去是不对的。因为我根本不觉得一个人很寂寞」
　　「可，可是」
　　「而且，假设强迫我和大家搞好关系你认为我就会高兴吗？那种强制得来的东西之中你觉得会有友情和信赖关系产生吗？」
　　堀北的话没有任何不对。堀北不是交不到朋友，而是觉得根本没有必要交朋友的一个人。栉田一心一意且耿直的感情，根本没能影响到堀北。
　　「至今为止没有说出来我也有不对。所以这次的事情我就不责怪你们了。但是下次如果还发生同样的事情，那时候我就不会客气了，好好记住」
　　那么说完后，拿起一口都没有喝的装着拿铁咖啡的杯子站了起来。
　　「我，无论如何都想和堀北桑搞好关系。总觉得，怎么说呢，觉得好像不是初次见面——如果堀北桑也，跟我有相同感觉的话，我是这么想的」
　　「再继续下去也只是浪费时间啊。对我来说你的发言全部都很不愉快」
　　语气稍微有点粗暴堀北毫不留情地打断了栉田。栉田不由得把未说完的话咽了回去。
　　我虽然有在协助栉田，但原本并不准备多嘴。可是——
　　「总觉得并不是无法理解堀北的想法。因为我也不止一两次想过，朋友的存在意义到底是什么，真的有必要吗？」
　　「你也能说这话？不是从入学第一天开始就一直在渴望着朋友吗」
　　「我并不否定那个。但是，我和你是同样的类型啊。至少在中学毕业之前是。因为我在进这所学校之前从来没有交过朋友。完全不知道别人的联络方式，也没有在放学后和别人出去玩过。完完全全的孤单一人」
　　突然露出难以置信的样子，一旁的栉田吃了一惊。
　　「和你在无意中聊的起劲，也许出乎意料是因为那个部分在影响也说不定」
　　「那可是第一次听到呢。只是，即使我们有那样的共通点存在，但是期间的过程应该是不同的吧。你是希望交朋友却没能成功。我是因为没有交朋友的必要所以没有那么做。也就是说似是而非罢了。有错吗？」
　　「……或许是那样。但是，对栉田说很不愉快就有点说过头了。你真的觉得没问题吗？就这样选择和谁都不搞好关系的道路，之后3年间就都将是孤单1个人。那可是相当痛苦啊」
　　「已经持续九年了所以算不了什么。啊，稍微订正一下，如果连幼稚园都算进去的话还要更长」
　　是不是爽快地说了什么可怕的事情？这家伙难不成从开始懂事的时候开始，就一直是一个人度过的吗？
　　「我可以回去了吗？」
　　堀北在深深叹了一口气之后，直视着栉田的眼睛。
　　「栉田桑，只要你不过分纠缠我，我就不会说什么。我向你保证。你不是笨蛋，应该知道这句话的意思吧？」
　　「那么我走了」这么说完，堀北就从店里出去了。在喧嚣的咖啡馆中，只有我和栉田两个人被留了下来。
　　「失败，了啊。虽然想要解围不过没成功。那家伙对孤独太习惯了」
　　唰地，栉田无言地坐了下来。然而在下一瞬间就对着我露出了一如既往的笑容。
　　「不，谢谢你绫小路君。虽然确实没能成为朋友……但是，也因此知道了贵重的事情。我光是这样就已经足够了。但是对不起呢，由于我的原因而让你帮忙做会被堀北讨厌的事情」
　　「不要在意。因为我也，想要让堀北明白拥有朋友的好处。」
　　总之，2个人占着4个位子会给别人添麻烦，我往栉田的桌子那移动。
　　「话虽如此，不过我感到很意外啊。绫小路君之前没有朋友的话题。是真的吗？完全看不出来。为什么会孤单一人呢？」
　　「嗯？啊啊是真的啊。须藤和池他们是我第一次交上的朋友。是自己的原因还是环境的原因，到现在还不能弄清楚。」
　　「果然交上朋友之后，高兴吗？还是很快乐？」
　　「是呢。虽然也有感觉很麻烦，不过还是高兴这部分比较多」
　　栉田如同两眼放光一般浮现出笑容，嗯嗯的点了点头。
　　「但是堀北也有堀北自己的想法，目的。还是只能果断放弃了吧」
　　「是，那样吗？已经不能成为朋友了吗？」
　　「为什么要那么拼命啊。栉田比任何人都交了更多的朋友吧？就算缺少堀北一个人，也没必要过于拘泥吧」
　　虽然能够和班上全员搞好关系是最好的，但是有必要那么拼命吗。
　　「因为我不管和谁都想要好好相处……。那正是，不单单是D班，别的班级的人也同样。可是，如果连班级里的一个女孩子都没能好好相处的话，那样的目标又该怎么完成呢……」
　　「我觉得只是堀北比较特殊罢了。之后，就只能等待真正的偶然发生了。」
　　并非经过谋划，而是发生什么可以把两人结合在一起的事件。
　　或许在那个时候，才会有能成为朋友的机会来临也说不定。
　　