　　星期四的课程全部结束，迎来了放学。明天期中考试终于要开考了。
　　在茶柱老师开完班会出了教室之后，栉田马上采取了行动。
　　她拿着一大叠纸张走上了讲台。那是在便利店打印出来的我前几天入手的问题集。班里的每个人都会有一份。
　　「大家很抱歉呢。在回去之前能稍微听我说几句话吗？」
　　就连须藤，在听到栉田的话后也停下脚步倾听她说话。
　　这个职务是我和堀北没办法胜任的，只有她才能做到的工作。
　　「我觉得大家为了准备明天的期中考试，直到今天为止都进行了各种各样的学习。关于这件事情，我能够给大家提供一点帮助。现在还是分发资料哦」
　　栉田分别给第一列的学生们按队列人数分发答案和答题卡。
　　「考试的……问题？难不成这是栉田桑做的吗？」
　　这对堀北来说也十分的意外，露出了吃惊的神情。
　　「其实，这个是过去的问题集呢。昨天晚上，从三年级的前辈那里拿到的」
　　「过去的问题集？欸，诶？这些问题，难不成很有用？」
　　「嗯。听说其实前年的期中考试，和这里面的问题基本相同呢。所以只要学了这个，我觉得一定能对考试有所帮助」
　　「唔噢噢！真的吗！栉田酱thank you—!」
　　池感动得抱紧了考卷。其他的学生也都，对突如其来的幸福抑制不住自己的兴奋。
　　「什么啊，早知道如果有这种东西的话，就可以不用那么拼命努力地学习了」
　　山内一边嘿嘿傻笑，一边牢骚。果然选择在前一天是正确的。
　　「须藤君也是，今天就学习这个哦」
　　「噢。帮大忙了」
　　须藤君也显得十分高兴地收下了过去的问题集。
　　「这个对其他班级的家伙可要保密啊！就让我们都考高分吓死他们！」
　　池忘乎所以地大声喊道，不过我也赞成他的意见。没有必要特意地给其他班级提供帮助。过了一段时间之后，同学们开始得意洋洋地踏上归途。
　　「栉田桑。立功了呢」
　　很罕见的，堀北坦率地表扬别人。
　　「诶嘿嘿，是吗？」
　　「因为利用过去的问题集这个想法我完全没有想到。而且也感谢你把它很有用的事情也查清楚了」
　　这在一直是一个人，没有朋友的堀北看来，好像是想象之外的事情。
　　「都是为了朋友嘛。很普通的事情啦」
　　「而且，选择在今天的放学后发表我觉得也很正确。如果随意就把过去问题集的存在说出来，那么大家就很有可能会缺少对学习的集中力」
　　「只不过是入手的时间比较晚而已啦。如果明天的考试，能够有很多相同的问题的话……说不定全员都能够考取很高的分数」
　　「是呢。而且，这两周的努力也肯定不会白费」
　　对于须藤他们不及格组来说，想必是非常长的2周时间吧，不过他们应该有稍微掌握学习的集中力和习惯吧。
　　「虽然有点辛苦，不过很愉快呢」
　　「在那三人组看来，应该一点都没感觉到愉快吧」
　　能做的事情都已经做了。剩下的，就看三个人怒不努力了。
　　「只能祈祷他们在主场的时候，不要变得脑袋一边空白」
　　只有那个部分，使我们没办法阻挡的。不管教进去多少，即便在学习会中能够施展出来，也不保证正式考试中能够发挥出全部的实力。而关键的过于问题集，不同利用的方法效果也会改变。
　　「那么，我们也回去吧」
　　把笔记本和教科书收进包里的栉田，堀北静静地看着她。
　　「栉田桑」
　　「嗯？」
　　「直到今天为止真的非常感谢你。如果没有你在的话，就连学习会都没办法组织起来」
　　「不用在意啦~。和班里的大家一起，升上更高的班级。因为我也是这么想的。所以才赞成这个学习会。有什么需要的话，我还会再帮忙的哦」
　　接着，栉田满脸笑容地站了起来，把书包拿在手里。
　　「等等。我有一件事情，想向你确认」
　　「想确认的事情？」
　　「如果，你接下来也会为了班级协助我的话，那么这就是一件不能不提前确认的事情」
　　堀北凝视浮现着迷人笑容的堀北说道。
　　「你讨厌我对吧？」
　　「喂喂……」
　　还以为她要确认什么，原来又是这种不得了的事情。
　　「为什么会那么想？」
　　「因为我是那么感觉到的，就只能这么回答……有错吗？」
　　「……啊哈哈，认输了啦」
　　把拿起书包的手慢慢地放了下来。接着带着丝毫没有变化的笑容朝向堀北。
　　「是呢。最讨厌了」
　　然后，斩钉截铁地说了出来。没有丝毫的隐瞒，坦率的。
　　「理由，说出来比较好吗？」
　　「……不。没有必要，只要明白那个事实就足够了。看来今后能够没有顾虑的和你打交道下去」
　　尽管被面对面的说非常讨厌，但堀北对栉田如此答道。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「没有缺席者，看来全员都到齐了啊」
　　早上，茶柱老师一边浮现着无畏的笑容一边走进了教室。
　　「对于你们这些吊车尾来说，这是最初的难关，有什么问题要问吗？」
　　「我们在这几周以来，都非常认真努力地学习。我认为这个班级里不会出现考不及格的学生哦？」
　　「相当有自信啊平田」
　　从其他学生的脸上也能看到自信的表情。老师竖起考卷对齐了一下后，开始分发卷子。第一节课考的是社会。在学习的科目中可以说是比较容易的。
　　如果在这里就栽跟头的话，老实说后面的科目将会更加严峻。
　　「如果，这次的期中考试和七月份进行的期末考试。这两个考试中没有任何一人考不及格的话，暑假我会带你们全员去度假的」
　　「度假，吗」
　　「对的。是呢……就让你们在被蓝色的大海所包围的岛上享受梦幻般的生活」
　　既然是夏天的大海……理所当然能够看见女生们的泳装……。
　　「什，什么啊这个异常的压力」
　　茶柱老师，被学生们（主要是男生）散发出的气势给压倒而后退了一步。
　　「大家……都拼了吧！」
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　同学们咆哮着回应池的话语。我也，趁乱大声喊了一番。
　　「变态」
　　被堀北看了一眼，马上声音就卡在喉咙中发不出来了。
　　不久之后每个人都拿到了试卷。然后随着老师的信号一齐翻到了正面。
　　我并没有马上开始解答题目，而是把所有问题都看了一遍。是不是在教给三人的范围内，以及能不能通过及格线。最重要的是有留下多少，和过去相同或者类似的问题。这些都必须得查清楚。
　　————好的。
　　我小小地做了个胜利的姿势。让人感到害怕的程度，和过去的问题一模一样。至少一眼看过去，找不到有哪里不同。
　　只要全部都背下来的话，很明显能够考出接近满分的分数。
　　即使在不会被发觉的程度张望了一下周围，也找不到带有焦急或者困惑神情的学生。想必大多数的学生都花一个晚上搞定了过去的问题集吧。
　　我也开始，不慌不忙地填上问题的答案。
　　接着第二节课，第三节课，考的是国语和化学。话说回来，我一边解题一边对别的事情感到佩服。像这样重新看一遍考试的问题，就可以发现堀北教的范围有着相当高的准确性。这也就表示她有准确地掌握上课的内容，并且预测出问题。身旁一直在默默地答题的少女，比想象的还要优秀。
　　接下来考的是数学。上面的问题从难度上来说比小测试要难得多，不过这些内容也和过去的问题集没有不同。须藤他们，有一部分的问题说不定连题目的意思都不明白，即便如此只要有记住答案的话就能够答得出来。
　　然后迎来的是休息时间。
　　我们学习会的成员，池和山内，还有栉田都聚集到堀北周围。
　　「太轻松了！期中测试没啥了不起的！」
　　「我说不定能考120分」
　　第一声是池，非常从容的话语。山内也感觉很不错吗，满脸笑容。
　　两人虽然在笑，不过为了最后的复习，手里还是拿着过去的问题集。
　　「须藤君怎么样？」
　　栉田向一个人坐在位子上凝视问题集的须藤打招呼。
　　但是须藤的表情很阴沉，一动不动地盯着问题。
　　「须藤君？」
　　「……啊？抱歉，有点忙」
　　一边说一边看的问题，是英语过去的问题。额头上略微地浮现出汗珠。
　　「须藤，你难不成……没有看过去的问题集吗？」
　　「除了英语之外都看了。不小心睡着了啊」
　　须藤有些急躁地说道。也就是说，现在第一次看英语过去的问题。
　　「诶诶！？」
　　总之现在留给须藤的时间就只有不到10分钟的休息时间。
　　「靠，好像答案完全记不进脑子里」
　　英语和之前的考试不一样连背诵都不容易。要靠10分钟就把所有的答案背下来不管怎样都是不可能的吧。
　　「须藤君，优先背诵分数分配比较高的和答案很少的问题吧」
　　堀北马上离开座位，来到须藤的旁边。
　　「噢，喔」
　　然后选择把分数低的问题舍弃掉，争取依靠分数多、易懂的部分来赚取分数。
　　「没，没关系吧？」
　　是觉得不要打扰到他会比较好吧，栉田不安地在一旁看着他。
　　「和日语不同，英语如果基础不好的话看起来就跟咒语一样。要背下来很花时间」
　　「就，就是啊。我背英语的时候也相当痛苦啊……」
　　10分钟的休息时间，转瞬间就过去了，铃声无情地响起。
　　「能做的事情都做了。剩下的就是趁着还没有忘记，从记下来的问题开始做起」
　　「啊啊……」
　　于是英语的考试开始了。在其他的学生们都在平静地做题的时候，只有须藤十分的痛苦。时不时拿脑袋捶桌子握笔的手也一动不动。但是，已经没有人能够提供帮助。须藤只能依靠自己，来渡过这次不及格的难关。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在最后的考试结束后，我们再次聚集在须藤的周围。
　　「呐，呐没问题吧？」
　　池显得十分不安地问道。须藤似乎有点欠缺冷静。
　　「不知道啊……虽然能做的都做了，但我又做不到自己估分啊……」
　　「没问题啦。都拼命地努力到现在了，肯定能够顺利通过的」
　　「靠，为什么睡着了啊，我」
　　对自己感到生气双腿不停地抖动着。在那样的须藤面前堀北也出现了。
　　「须藤君」
　　「……什么啊。又是说教吗？」
　　「没有读过去的问题，是你的过失。但是，直到考试的学习期间，你已经做了你能做到的事情。我也明白你没有偷工减料。既然已经竭尽了全力那么我觉得你可以对自己充满信心」
　　「什么啊那个。是打算安慰我吗？」
　　「安慰？我说的不过是事实而已。只要看到至今为止的须藤君，就能明白对你来说学习这件事情是多么的辛苦」
　　堀北坦率地表扬须藤。我们对那个光景感到难以置信不由得面面相觑。
　　「等结果出来吧」
　　「啊啊……是啊」
　　「还有……一件。不得不对你订正的事情」
　　「订正？」
　　「我在之前，对你说过以篮球的职业选手为目标是一件傻子才会做的事情」
　　「那种事情，为什么让我现在想起来啊」
　　「那之后我试着查了一下篮球的事情，还有在那个世界里成为职业又是怎么一回事。然后我明白了，那果然是一件险峻且充满苦难的道路」
　　「所以你是说要让我放弃吗。因为是鲁莽的梦想」
　　「不是那样。你对篮球有倾注自己的热情。那样的你，不可能不知道成为职业是多么的苦难，也不可能不知道生存下去的坚信」
　　态度虽然和往常一样，但那毫无疑问是堀北笨拙的道歉。
　　「就算是日本人，也有很多人在职业的世界里战斗。在那之中还有着想在世界战斗的日本人。你准备，以那个世界为目标对吧」
　　「啊啊。不管被多么的瞧不起我也要成为篮球的职业选手。就算会过上比打工还要赤贫的生活，我也一定要完成」
　　「我之前一直认为没有必要去理解自身意以外的事情。所以一开始在你说要以篮球的职业为目标时，对你说出了侮辱性的言词。可是现在我很后悔。不理解篮球的艰难与辛苦的人，根本没有瞧不起那个梦想的权利。须藤君，不要忘记在学习会中培养的努力和顽强，用在篮球上。那样的话，你能成为职业选手也说不定。至少我是那么感觉到的」
　　虽然堀北的表情和往常没有什么变化，但她慢慢地鞠了一躬。
　　「那个时候真的很对不起。……我想说的只有这些。就这样」
　　留下那句道歉的话语之后堀北离开了教室。
　　「呐，呐看见了吗刚刚那个。那个堀北竟然道歉了！？而且还非常的有礼貌！」
　　「难以置信……！」
　　池和山内两个人会惊讶也不无道理。即便是我也有点吃惊。栉田也一样。
　　不过这也就证明堀北承认了，须藤很努力的事实吧。
　　须藤坐在椅子上，在堀北消失后仍然茫然地看着教室的门扉。
　　过了一会，惊慌似的把右手按在自己的左胸前，带着着急的神情回过头来看着我们说道。
　　「糟，糟糕……我……说不定迷上堀北了……」
　　