　　5月份第一个通知学校开始的上课铃响起。不一会功夫，手里拿着海报筒的茶柱老师进了教室。脸上的表情比平时还要险恶。难不成是月经没来吗？什么的如果开这种玩笑的话，很有可能被铁球棒全力直击面部。
　　「老师—,该不会是没来月经吧？」
　　没想到池敢这么说。话说回来，我和池竟然想到了一起这件事让我很受打击。
　　「从现在开始晨会。不过，在开始之前有什么问题要问吗？如果有在意的事情现在问会比较好喔？」
　　茶柱老师对池的性骚扰不问不顾，说了这样的话。从她的口气来看就好像对学生们有问题要问这件事很有把握。事实上，有好几个学生马上就举起了手。
　　「那个，今天早上确认了一下发现点数没有冲进来，不是说每月1号会发放吗？早上买不成果汁让我可着急了」
　　「本堂，之前说明过了吧，就是那样。点数在每个月1号会被存进卡里。这个月点数的发放没出什么问题的事实也已经确认完毕」
　　「诶，但是……。没有存进来对吧？」
　　本堂和山内他们不禁面面相觑。池好像并没有注意到这件事所以很吃惊。确实在今天早上，为了确认点数而去查询了一下，发现点数和昨天完全相同，也就是说新点数没有被充值进来。虽然我还以为稍后一定会存进来。
　　「……你们还真是一群愚蠢的学生啊」
　　愤怒？或者是喜悦吗？茶柱老师散发出令人毛骨悚然的气息。
　　「愚蠢、吗？」
　　对傻傻地反问的本堂，茶柱老师投去锐利的眼神。
　　「坐下，本堂。我不说第二遍」
　　「zu，佐枝酱老师？」
　　对于那从未听过的严厉语调本堂变得十分胆怯，就那样坐了下来靠在椅子上。
　　「点数已经被存入账户。这点毫无疑问。只有这个班级被遗忘，之类的幻想，是不可能的。明白了吗？」
　　「不，即使你那么说，呐？事实上就是没有存进来……」
　　本堂一边感到不知所措，一边表现出不满的神色。
　　倘若，如茶柱老师所说点数已经被存入账户，这件事是事实的话……。
　　如果这个并不矛盾的话？如果存进来的结果，是0点的话？
　　这种疑问虽然很微弱，但确实膨胀起来。
　　「哈哈哈，原来如此，原来是这样呢teacher。我理解了啊，这个解谜」
　　高圆寺高声笑道。接着把双脚架在桌上，以自以为是的态度拿手指着本堂。
　　「很简单的事情，也就是说，我们D班连1点都没有被发放啊」
　　「蛤？为什么啊。不是说每个月会被存入10万点……」
　　「我可没有那么听过。对吧？」
　　一边默默冷笑着，高圆寺十分坦荡地把指尖转向了茶柱老师。
　　「虽然态度很有问题，但正如高圆寺所说。真是的，都给了这么多的暗示没想到能够自己注意到的就只有几个人。可悲啊」
　　教室中，因为突然间发生的变故、告知而开始吵吵囔囔起来。
　　「……老师，可以提问吗？我有事情无法理解」
　　平田举起了手。可以看出他不是为了保护自身的点数，而是担心陷入不安的同班同学才举的手。不愧是班级的领袖。在这种时候都率先行动。
　　「请告诉我们点数没被存入账户的理由。不然我们没办法接受」
　　「迟到缺席，总计98次。上课中悄悄话和触摸手机的次数有391次。光1个月就干了这么多蠢事。在这所学校，”班级的成绩将由点数反映出来”。那个结果就是你们把本应被存入账户的10万点数全部都吐了出来。就是这样罢了。
　　
　　[[IMG,b89171205f46d5856e1af0b634912919,800,1128,66540]]
　　
　　入学仪式上应该已经直接说明过了。这所学校通过实力来测量学生。于是这次，你们得到了0这个评价。仅此而已」
　　茶柱老师尽管有些无语却仍然发出没有感情且机械式的声音。来到这所学校后产生的疑问很值得庆幸地被一个接着一个解决。虽然是以，最糟糕的形式。
　　也就是说，在开始冲刺时获得的10万巨款这个有利条件，我们D班用1个月就全部失去了。
　　听到了咯吱咯吱的铅笔活动的声音。堀北好像为了掌握事态，而很冷静地在记录着迟到缺席，还有说悄悄话的次数。
　　「茶柱老师。我们并不记得，接受过那种说明……」
　　「什么啊。你们难道没人说明就理解不了吗」
　　「这是理所当然的。完全没有听说过被分发的点数会减少这种事情。如果能够向我们进行说明的话，迟到或者悄悄话什么的大家应该都不会做的」
　　「你说的话可真是很不可思议啊平田。确实我不记得有说明过分发的点数是以怎么样的规则来决定。但是，上学不要迟到，上课中不要说悄悄话，这些难道你们就没有在小学、中学里学过吗？」
　　「那是……」
　　「肯定有经历过吧。是的，9年义务教育期间，迟到和上课说话是不好的，这话应该都已经听厌了。然而就是你们，竟然偏偏说因为没人说明所以没办法接受？行不通啊，那种借口。如果理所当然的事情能够理所当然地完成，那么至少点数是不可能变成0。全部都是你们自己的责任」
　　根本没有办法反驳，绝对的正论。无论是谁都很清楚，最简单的善恶。
　　「才刚升上高中一年级的你们，难不成真的以为每月可以没有任何限制地使用10万块钱吗？在这所日本政府为了培养优秀人才而建造的学校里？用常识来思考，这根本不可能吧。为什么有疑问却一直对它置之不理？」
　　对于这些正论平田显得十分的懊悔，但马上就看着老师的眼睛。
　　「那么，至少请告诉我们点数增减的明细……。为了作为今后的参考」
　　「那是办不到的事情啊。人事考核，也就是具体的审查内容，根据这所学校的规定是没办法告诉你们的。社会也是一样。当你出了社会，进入企业之后要不要告诉你详细的人事查定内容，那是企业来决定的事情。不过，是呢……。我也不是出于憎恶才冷淡地对待你们。因为这太过于悲惨的状况，我就告诉你们一件好事吧」
　　今天第一次，浮现出浅笑的茶柱老师。
　　「即使改善迟到和说悄悄话……比方说把这个月的亏损抑制在0，那点数虽然不会减少但也不会增加。也就是说下个月被分发的点数依旧是0。反过来看，不管再怎么迟到或者缺席都没有关系。如何，好好记住可没有坏处哦？」
　　「唔……」
　　平田的表情变得越发阴沉。虽然一部分的学生好像还没有理解其中的意思，但那个说明基本上是适得其反。会削去想要更正迟到或者说悄悄话学生的觉悟。那就是，茶柱老师的，不，是学校的目的吗？
　　虽然话只说到一半但铃声却响了，宣告班会时间的结束。
　　「看来说了太多的闲话。大体上都理解了吧。那么差不多该进入正题」
　　从拿在手上的筒里取出白色偏厚的纸张，展开。然后把它贴在黑板上，用磁石固定住。学生们还来不及理解，只能困惑而又茫然地眺望着那张纸。
　　「这是……各个班级的成绩，吗？」
　　虽然有些半信半疑，但堀北如此理解道。大概是对的。
　　纸上记载着A班到D班的名字，而在名字的旁边有着最大4位数的数字。
　　我们D班是0。C班是490。B班是650。然后最高数字是A班的940。这如果是点数的话，就代表1000点相当于10万日元吗。而每个班级的数值挨个减少。
　　「呐，不觉得奇怪吗？」
　　「啊啊……有点过于漂亮了啊」
　　「你们这一个月，在学校里过着随心所欲的生活。校方并没有否定那个的打算。不管是迟到还是说悄悄话，在最后全部都得你们自己来擦屁股而已。关于点数的使用也一样。得到的东西要怎么用那是所有者的自由。在这点上也没进行什么限制吧」
　　「这种事也太过分了啊！这样都没办法生活了！」
　　到现在一直光听不说话的池，大喊道。
　　至于山内已经陷入阿鼻叫唤的地狱之中。因为那家伙，剩余的点数是0了啊……。
　　「给我看好了笨蛋们。除了D班以外，所有班级都有被存入点数。而且对于生活一个月来说是足够多的点数」
　　「为，为什么其他班级会有点数剩下啊。这不对劲吧……」
　　「我先说明白了没有一切不正当行为。这一个月，所有的班级都按照同一规则来进行评分。尽管如此，点数却有着这么大的差距。这就是现实」
　　「为什么……班级的点数会有这种程度的差距？」
　　平田也注意到张贴出来的纸张里蕴含的谜题。点数差距拉得太漂亮了。
　　「渐渐地理解了吗？为什么你们，会被选入D班」
　　「我们被选入D班的理由？那种事不是随机的吗？」
　　「诶？一般，分班都是这样的吧？」
　　每个学生都和友人面面相觑。
　　「在这所学校，优秀的学生会按照顺序分班。最优秀的学生到A班。糟糕的学生则到D班。嘛，一些大的培训班里很常见的制度。也就是说这个D班是吊车尾聚集起来的最后的城堡。也就是说你们，是最糟糕的不良品。实在是和不良品很般配的结果啊」
　　堀北的表情僵住了。想必因为分班的理由而很受打击吧。
　　确实把优秀的人才装进优秀的箱子里，把无用的人才装进糟糕的箱子里更好。腐烂的橘子，有时也会让好橘子腐烂。优秀的堀北会抱有反感也是必然的。
　　不过我觉得这样也不错。因为不会再往下降了。
　　「不过只用1个月就把点数全部吐出来即使在过去的D班中你们也是第一个。还真亏你们能够做到这种程度啊，我反而很佩服。太棒了太棒了」
　　茶柱老师不自然的拍手声在教室里回响。
　　「也就是说只要这个点数是0，我们就会一直保持0收入对吗？」
　　「啊啊。这个点数一直持续到毕业。但是放心吧，宿舍的房间可以免费使用，而且食物也有免费的东西。不会死的」
　　虽然能过最低程度的生活也说不定，但对于多数的学生来说根本算不上是安慰的话。在这一个月学生们过着穷奢极欲的生活。突然要让他们忍受肯定是一件很费劲的事情。
　　「……就是说我们以后要被其他家伙瞧不起了吗」
　　须藤踹了一下桌脚。如果以班级顺序来决定优劣，那么当然就等于在公开声明最下面的D班是笨蛋的聚集地。要贬低也不无道理。
　　「什么啊，你也有需要在意的面子吗，须藤。那样的话就好好加油争取升到上一个班级啊」
　　「啊？」
　　「班级的点数可不止是和每个月分发的金钱联动。这个点数的数值将直接反映在班级的名次上」
　　也就是说……假如我们持有500点，那么就已经从D班晋升到C班了吗。还真的就和企业的评估一样。
　　「那么，还有一个非常遗憾的消息必须告诉你们」
　　在黑板上，如同追加一般又贴出一张纸。在上面同班同学全员的名字，排成了长队。而且在每个人的名字旁边，同样记载着数字。
　　「这个数字指的是什么，即使是笨蛋很多的这个班级的学生也能够理解吧」
　　啪啪地用鞋跟跺地板，看了一眼同学们。
　　「这是前几天小测试的结果。净是一丘之貉，老师可高兴了啊。你们到底在中学都学了些什么？」
　　除去一部分排在前面的人，大部分的学生都只拿了60分左右。姑且无视掉须藤14分这种惊人的成绩，下一个就是池的24分。平均分在65分左右吗。
　　「真是太好了啊，如果这是正式考试的话就有7个人要早早地退学了」
　　「tu，退学？是怎么一回事？」
　　「什么啊，我还没说明过吗？这个学校里规定在期中考试，期末考试中只要有1科不及格那就要被退学。以这次测验来说，未满32分的学生全员都是要被退学的对象。真的很蠢啊，你们」
　　「蛤，蛤啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　最先发出惊愕声的是，符合那个条件的池他们。
　　在张贴出来的纸张上，7人中分数最高的是菊地的31分，在那之上画着红线。也就是说包括菊地在内，下面的学生全都不及格。
　　「开什么玩笑啊佐枝酱老师！退学什么的这可不是闹着玩啊！」
　　「就算你这么说我也很困扰。这是学校的规矩，做好觉悟吧」
　　「就跟taecher说的一样，这个班级看来有很多蠢蛋啊」
　　一边磨着指甲，并且保持脚架在桌子上的姿势高圆寺很自以为是地笑道。
　　「你说什么高圆寺！反正你也是不及格组的吧！」
　　「哼。你的眼睛到底长在哪啊boy。好好看看」
　　「啊，啊嘞？没有啊，高圆寺的名字……啊嘞？」
　　从下面开始按顺序，往上面移动的视线。然后——终于抵达，高圆寺六助的名字。
　　而且让人难以置信的是，不仅是排在前面，还是同居首位的其中一人。他的分数是90分。恐怕是解开了一道难易度很高的问题吧。
　　「我还一直以为他绝对和须藤一样是笨蛋角色……！」
　　那种掺杂着惊叹和挖苦的声音从池之外的地方也能够听到。
　　「让我再补充一点。在国家管理下的这所学校以高升学率和就业率而自豪。这是众所周知的事实。恐怕这个班级里大部分的人，也都有着升学、就业的目标吧」
　　那是自然的吧。这所学校即使在全国中也有着屈指可数的升学、就业率。传闻说只要能够在这里毕业，在一般来看很难进去的地方都能够轻而易举地获得认可。就连日本最高峰级别的东京大学都可以保送入学，还有着这种煞有介事的传闻。
　　「但是……这世上哪有那种好事情。社会怎么可能会简单到像你们这种低水平的人不管到哪里都能够升学、就业」
　　茶柱老师的话响彻教室。
　　「也就是说要想获得能够实现期望的就业、升学目标的恩惠，就有必要升至C班以上……是这样吗？」
　　「那也是错的啊平田。如果想要这所学校实现你将来的愿望，就只有升上A班这一个方法。除此之外的学生，这所学校将不会有任何的保证吧」
　　「怎，怎么会……没有听过那种事啊！也太不讲道理了吧！」
　　站起来的是，一名带着眼镜叫做幸村的学生。在测试中和高圆寺同居首位，从学力上看完全挑不出什么毛病的成绩。
　　「真不像样啊。没有什么东西能比一个大男人幸惶失措的身姿还要悲惨」
　　就好像在说幸村的声音非常刺耳一般，高圆寺叹了一口气说道。
　　「……被分到D班就不会不服气吗。高圆寺」
　　「不服？为什么有觉得不服的必要，我难以理解呢」
　　「我们不仅被校方，认定为是低等的吊车尾，在那之上还说根本不会保障升学和就业，会觉得不服不是理所当然的吗！」
　　「哼。真是荒谬。不能不说这才是愚蠢透顶」
　　「这只能表示，校方无法测量出我的潜在能力罢了。我比任何人都认可、尊敬、尊重我自己，并以伟大的人类自负。即使学校方面自说自话地做出D评价，对我来说也没有任何的意义。假如说要我退学的话，就随它的便。反正后面哭着过来央求的，100%是学校方面」
　　应该说不愧是高圆寺吗。该说有男子气概好呢还是应该说唯我独尊。确实只不过是校方这边判定为A啦D啦，只要不在意的话就根本无所谓。从头脑和身体能力的高低来考虑，也很难想象A班的学生全都在高圆寺之上。恐怕并非因为那个，而是因为这与众不同的性格才会被分配到D班的吧。
　　「而且我一丁点都没想过要学校帮我解决升学、就业。我将来是要继承高圆寺财阀。无论D或者A都是些微不足道的小事。」
　　对于未来一片光明的这个男人来说，确实完全没有在A班的必要性。
　　幸村也失去了反击的话语，只能就那样坐了下来。
　　「好像激动的心情都已经被清除干净了啊。如果你们能够理解身处状况的残酷性，那么这个冗长的HR说不定也有了意义。距离期中考试还有3周时间，嘛好好地考虑清楚，避免退学吧。我坚信你们有不挂科克服过去的方法。如果能做到的话，就给我以合乎实力者的姿态挑战吧」
　　稍微用力地关上门，茶柱老师这次终于离开了教室。
　　垂头丧气的挂科组。就连一直表现得无所顾忌的须藤，也在咂嘴之后低下了头。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「得不到点数，之后该怎么办啊」
　　「我昨天，把剩余的点数全都花光了啊……」
　　在茶柱老师离开后的休息时间，教室内变得骚然，不，变得非常混乱。
　　「比起点数班级才成问题……开什么玩笑啊。为什么我会在D班啊……！」
　　幸村很愤怒地发出暴躁的声音。额头上还隐约浮现出汗珠。
　　「说起来，我们是不是没办法升入自己喜欢的学校？那，到底是为了什么才进了这所学校啊？佐枝酱老师，很讨厌我们吗……？」
　　其他的学生们，也同样掩盖不住混乱的神色。
　　「虽然我很明白大家混乱的心情，但暂且先冷静下来吧」
　　对教室内越来越险恶的气氛感觉到危机感的平田，为了抑制周围的人而站了起来。
　　「冷静什么啊。你难道就不会不甘心吗，被说成是吊车尾！」
　　「现在即使被那么说，只要我们齐心协力做给她瞧瞧不就行了吗」
　　「做给她瞧瞧？我这里可是在分班的阶段就没办法接受了啊！」
　　「我十分理解你的心情。但是，现在就算在这里发牢骚也什么都没办法开始吧？」
　　「你说什么？」
　　幸村缩短了距离，眼看就要上前抓平田的前襟。
　　「两个人都冷静一点呀。呐？老师一定是为了激发我们所以才会说得那么严厉不是吗？」
　　是栉田。一进入对峙的两人之间，就轻柔地把手放在了，幸村紧紧握住的拳头上。幸村说什么也不能让栉田受伤，不由得往后退了半步。
　　「而且啊，还刚入学一个月呀？就如平田君所说接下来大家一起加油不就行了。我，有说得不对的地方吗？」「不，不对，那是……。确实，虽然栉田说的并没有错……」
　　幸村的怒火，接近一半都已经云消雾散。栉田的眼神十分认真的在诉说着，只要D班的大家能够齐心协力就一定会有办法。
　　「是的，就是那样啊。用不着，那么着急呢？不管是幸村还是平田都没有吵架的必要啦」
　　「……抱歉。稍微有点失去冷静了」
　　「没事。我这边才是应该再多注意一点言词」
　　栉田桔梗的存在，把这个没有中心的会议妥善地解决了。
　　我拿出手机，把就那么张贴在黑板上的纸张里，记载的点数输入到手机中。看到我这个举止的堀北感觉很不可思议地探头过来看。
　　「在做什么？」
　　「想办法看看能不能算出点数的明细。你不是也抄了很多吗」
　　迟到，以及说闲话会扣去多少点数之类的，只要明白的话也比较好建立对策。
　　「在现在这个阶段要计算出明细不是很困难吗？而且，我觉得这不是你调查那个就能够解决的问题。这个班级单纯是上课迟到和说话做得太多了」
　　就如堀北所说，光凭现在手头里的情报很难进行判断。而且即便是堀北也感到着急了吗，总觉得有点缺乏平时的那种冷静的态度。
　　「你也是升学组吗？」
　　「……为什么会那么想？」
　　「没什么，只不过是因为当你听到A和D的差异时，看起来有点受到打击」
　　「那种事，或多或少，在这个班级里不管是谁都会那样吧？在入学前有进行过说明就姑且不论，在这个阶段才那么说怎么能够接受」
　　嘛，是呢。恐怕不只是D班，就连C或者B班的学生肯定都怨声载道。在学校看来，A以外的班级全都当做吊车尾对待。尽管如此只要拼命努力的话就有可能够到上面，光从这点来看
　　还要更好一些也说不定。
　　「对我来说，比起A啦D啦，还是更希望能够确保点数啊」
　　「点数什么的仅仅只是副产物罢了。就算没有也不会给生活带来什么障碍。事实就是在学校的各个地方都有能够免费利用的东西吧？」
　　现在想想，那就是对我们这些失去点数的人提供的救济措施吧。
　　「对生活不会带来不便，吗……」
　　确实只是要活下去的话那没有什么问题。但除了点数之外就没办法供应的东西也有很多。其中的代表例子就是娱乐吧。娱乐的缺乏，不会给后面招来什么恶果就好了……。
　　「上个月，绫小路君用了多少？」
　　「嗯？啊啊，点数的事情吗。大概有2万左右吧」
　　最为悲惨的是那些把点数都花光的学生们吧。就比如从刚才开始就在桌子上咆哮的山内。池也应该把大部分的点数都用完了。
　　「虽然觉得很可怜，但也可以说是自作自受呢」
　　确实，毫无计划性用一个月就花光10万也有点问题。
　　「也就是说我们在这一个月，彻底被甜蜜的诱饵勾引了啊」
　　每月10万。尽管觉得事情不会那么简单，但在无意中还是有些飘飘然。
　　「大家，在开始上课之前稍微认真地听我说。特别是须藤君」
　　在依旧显得十分混乱的教室内，平田站到讲台上吸引同学的目光。
　　「嗤，什么啊」
　　「这个月，我们无法获得点数。这在，我们今后的校园生活中是无法避免的巨大问题。该不会直到毕业都只凭借0点数过活吧？」
　　「那种事绝对不行！」
　　一名女学生发出惨叫似的声音。平田柔和地点了点头表示赞同。
　　「那是当然的。正因如此，下个月一定要获得点数。而且为了这个班级全员必须得齐心协力。互相督促周围的人不要迟到和上课讲话。当然，也禁止碰手机」
　　「蛤？为什么那种事情必须听你的命令啊。点数会增加就算了，不会变的话根本没有意义吧」
　　「可是，只要我们继续迟到和说悄悄话点数就不可能增加。只不过不会低于0罢了，但毫无疑问是扣分的要素」
　　「无法认同啊，即使老实上课点数也不会增加」
　　须藤用鼻子哼了一声，不满地抱着胳膊。在一旁看到这种情况的栉田，开口说道。
　　「在校方看来，不迟到和不说悄悄话应该是理所当然的事情吧？」
　　「嗯，我也认为就如栉田桑所说，是理所当然应该做到的事情」
　　「这只是你们自作多情吧。而且如果不知道点数增加的手段再怎么做都没用。等找到增加的方法再说吧」
　　「我，也并不是因为憎恶须藤君才这么说。如果让你觉得不高兴请允许我道歉」
　　平田对流露出不满的须藤仍然很有礼貌地低下了头。
　　「但如果没有须藤君，不，如果没有大家的配合那么根本不可能得到点数」
　　「……你想怎么做是你自己的事。不要把我卷进去。明白了吗」
　　是觉得在这里呆不下去了吗，说完这些话之后须藤走出了教室。
　　会在开始上课之前，或者是打算不回来了吗。
　　「须藤君还真是看不懂状况呢。而且迟到最多的也是他。如果没有须藤君的话多少会剩下一些点数吧？」
　　「就是啊……真是太糟糕了。为什么会和那种人在一个班级里……」
　　唔呣，直到今天早上大家明明都在享受幸福的生活。也没有人向须藤提意见。在那之中从讲台上下来的平田，很罕见地来到我们的座位前面。
　　「堀北桑，还有绫小路君，可以占用你们一点时间吗。放学后，想商讨一下该怎么做才可以增加点数。非常希望你们能够参加。如何呢？」
　　「为什么找我们？」
　　「我是打算和全部人说。但即使同时向大家搭话，我想肯定有半数以上的人不会认真地倾听我说的话」
　　所以考虑一个个邀请吗。虽然不觉得会得出什么好主意，但如果只是参加的话也没什么问题吧。当我这么想的时候——。
　　「对不起，能够找其他人吗？我不擅长讨论」
　　「不用勉强进行发言哦。如果想出什么好主意再说也不要紧，只要能够呆在那个地方，就已经足够了」
　　「很抱歉，我并不打算陪着做没有意义的事情」
　　「我觉得这对，我们D班来说，是最初的试炼。所以———」
　　「我应该已经拒绝了吧。我不会参加的」
　　非常冷静的一句话。尽管有斟酌平田的立场但堀北再次表示拒绝。
　　「这，这样啊。抱歉……如果改变想法的话，希望你能参加」
　　平田非常遗憾地放弃邀请，而堀北已经没在看他。
　　「绫小路君，你怎么样呢？」
　　老实说参加也没问题。因为班级的大部分人都会参加这个商议吧。
　　但是，如果只有堀北不在场的话很有可能会像须藤那样被当成是异物。
　　「啊—……PASS。对不住了」
　　「……不，我才是。突然邀请你们真抱歉。不过，如果变卦的话随时跟我说哦」
　　平田也许理解了我的想法。没有深追。
　　在谈话刚一结束，堀北就开始了下节课的准备。
　　「平田也真了不起啊。像那样发起行动。明明即使失落也毫不奇怪」
　　「那要看怎么想了。如果能够轻易的靠商量来解决的问题那就没那么辛苦了。脑子不好的学生即使集结在一起谈论，也很有可能陷入泥潭之中而越发的混乱。而且对我来说现在这种状况根本没办法老实接受」
　　「没办法接受？那是什么意思？」
　　堀北没有回答我的提问，在那之后一言不发。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　放学后。就和早晨通知的一样平田站在讲台上，使用黑板开始为进行对策会议做准备。
　　从参加率可以看出平田向心力的厉害程度。除去堀北和须藤，还有几个男女基本上满座。等注意到的时候不参加的人都已经没在教室里了。在正式开始商议之前我也快走吧。
　　「绫小路~~~~~」
　　从桌子底下，突然探出头来的是，显出一副将死之人神色的山内。
　　「喔っ！？什，什么啊。怎么了？」
　　「这个，20000点买走啊~。没有点数我什么都买不了了啊~」
　　放在桌上的是，前几天山内刚刚购入的游戏机。直截了当地说我完全就不想要。
　　「你把那个卖给我的话我到底该和谁玩啊」
　　「那种事鬼知道啊。没关系吧？因为是破例所以很合算吧？」
　　「1000点的话就买了」
　　「绫小路~~~~~~~~~~~！能依靠的就只有你了啊~~~！」
　　「为什么只有我啊……。巧妇难为无米之炊啦」
　　山内用湿润的瞳孔仰视我，因为很恶心所以撇开了视线。
　　是判断从我这里得不到施舍吗，马上就盯上了其他目标。
　　「博士！作为最大的朋友有事情拜托你！用22000把这个游戏机买走吧！」
　　这次好像是打算强行推销给博士。而且还厚颜无耻的把价格提高了。
　　「好像很够呛呢，那些把点数都用光的人」
　　栉田一边看着山内和博士的争论一边走过来打招呼。
　　「栉田才是，点数不要紧吗？女孩子有很多必要的东西吧」
　　「嗯—，嘛，目前还行，吧。花掉了一半左右。这一个月因为用得太自由了，所以要忍耐有点辛苦呢。绫小路君没关系吗？」
　　「正因为交友关系很广，所以要过完全不花钱的生活也很苦难啊。……我这里基本上没有用呢。也没有什么特别需要的东西」
　　「难不成是因为没有朋友吗？」
　　「喂……」
　　「啊哈哈，对不起对不起。我没有一点恶意哦？」
　　一边嘻嘻地笑着栉田合起双手道了声歉。这种举止也非常可爱。
　　「那个啊栉田桑，能稍微打扰下吗？」
　　「轻井沢桑，怎么了吗？」
　　「其实我啊，因为用掉太多点数真的没什么钱了呢。现在，正一点一点地向班上的女生借钱，希望栉田桑也能够帮忙。我们是朋友吧？真的，一个人只要2000点就行了」
　　那种态度完全看不出是在拜托人，轻井沢嘿嘿地笑着要求栉田借她点数。像这种，肯定被直接拒绝完事吧。
　　「嗯，可以哦」
　　可以吗！虽然在心里这么吐槽，但既然是朋友之间的问题那就应该让当事人自己决定。
　　栉田貌似没有丝毫的不愿意，就决定援助轻井沢。
　　「谢了~。果然应该拥有的是朋友呢。这是我的号码。那么，拜托了~。啊，井之头桑，其实我啊，点数用掉太多了呢~」
　　找到了下一个目标学生，轻井沢像阵风一般从我们面前离开。
　　「没关系吗？那个十有八九不会还钱啊？」
　　「有朋友感到为难的话没办法弃之不顾。而且轻井沢桑的交友关系也很广，没有点数的话我觉得会很难受呢」
　　「尽管如此，我觉得把10万都花光，完全是个人的问题」
　　「啊，但是点数该怎么转给她好呢？」
　　「不是从轻井沢那里收到写着号码的纸张吗？只要在手机里输入那个的话应该就可以转让」
　　「校方也有好好地，为学生们的事情操心呢。还准备了这种系统用来可以帮助像轻井沢这样有苦难的人」
　　确实，对轻井沢来说是雪中送炭。但是有必要故意地弄成可以汇款、转让吗？不如说还很有可能成为纠纷的导火索。
　　『1年D班的绫小路君。班主任的茶柱老师有事找你。请到办公室来一趟』
　　在恬静的效果音之后，教室里响起这种无机质的通知。
　　「好像被老师传唤了呢」
　　「是啊……抱歉，栉田。我去去就来」
　　入学后，不记得有做过什么需要受到注意的事情。一边在背部承受着同学们有点沉重的视线，我离开了教室。
　　拥有兔子心脏的胆小之我，轻轻地打开了办公室的门。四下张望却看不到茶柱老师的身影。没办法只好向正在用镜子检查自己面容的老师打招呼。
　　「那个，请问茶柱老师在吗？」
　　「诶？佐枝酱？额，明明直到刚才还在呢」
　　回过头来的老师，是一位有着一头略带波浪形中长发且给人一种现代成年人感觉的人。很亲昵地喊茶柱老师的名字。年龄看起来也很相近说不定是朋友。
　　「好像刚好不在。进来等等怎么样？」
　　「不必。那我就在走廊等着」
　　教室办公室总觉得让人喜欢不上啊。而且也讨厌受到注目，所以我决定在走廊等着。然而不知在想些什么，年轻的老师也从办公室里走了出来。
　　「我是B班的班主任叫做星之宫知惠。和佐枝，从高中时就是挚友呢。互相称呼对方为佐枝酱知惠酱的关系呢~」
　　明明我连问都没有问，就提供给我这种没什么用处的情报。
　　「呐，是因为什么理由而被佐枝酱喊来的？呐呐，是为什么？」
　　「撒。我也一点都不知道……」
　　「原来不知道啊。连理由都不说就被喊来了吗？哼—？你的名字是？」
　　不断地提问。目不转睛地就如同观察一般，从上到下把我看了个遍。
　　「绫小路」
　　「绫小路君吗。怎么说呢，挺帅的不是吗~。一定很受欢迎吧~？」
　　怎么回事啊这个开朗的老师。和我们班的茶柱老师不同与其说是老师不如说她是学生。
　　如果在男校的话，转瞬间就会把全体学生的心都抓住吧。
　　「呐呐，已经交上女朋友了吗？」
　　「不……那个，我并没有，受欢迎」
　　因为和她打交道说不定会吃亏所以特意装出很厌烦的样子，但星之宫老师连这个都仿佛很享受一般积极地靠了过来。细致光滑又漂亮的手抓住了我的胳膊。
　　「哼—？很意外呢，我要是在同一个班级里的话肯定不会不管你的~。也并非很纯情吧？我捅我捅」
　　被她用食指戳脸，我都不知道该怎么反应。如果突然舔她的手指那么这个胡搅蛮缠就会结束吧。不过很有可能被抓进职员会议一下子得到个退学的处分。
　　「你在做什么，星之宫」
　　突然出现的茶柱老师，“磅”的一声把拿在手里的剪贴板用力给星之宫老师的脑袋来了一下。星之宫老师双手抱头蹲了下来显得很疼的样子。
　　「好痛。做什么呢！」
　　「谁让你缠着我的学生」
　　「因为他说是来见佐枝酱，所以我只是在你还没回来的时候陪陪他而已嘛」
　　「放着不管不就行吧。让你久等了啊绫小路。这里也不怎么方便，你就跟我去生活指导室吧」
　　「不，没什么关系。比起那个您说生活指导室……难道我做了什么吗？我这里可是在之前的校园生活中也有注意让自己不引人注目啊」
　　「不要顶嘴。跟我来」
　　到底怎么回事啊，一边这么想着我还是跟上了开始向前走的茶柱老师。于是乎在我的旁边一脸笑容的星之宫老师也跟了上来。马上就注意到她，茶柱老师以魔鬼似的面相转过头。
　　「你别给我跟来」
　　「不要说得那么无情嘛~。让我听听也没什么损失吧？而且，佐枝酱不是绝对不会进行个别指导的类型吗？然而这次，却突然把刚进学校的绫小路喊道指导室……所以我想，难不成有什么目的呢？」
　　在笑嘻嘻地回答茶柱老师之后，绕到我的背后把手放到我的双肩上。
　　虽然看不到背后的星之宫老师的表情，但也明白有霹雳霹雳的气息相互碰撞。
　　「莫非，佐枝酱，想要以下克上吗？」
　　以下克上？什么意思？
　　「别说傻话了。那种事肯定不可能吧」
　　「呼呼，的确。对佐枝酱来说那种事情办不到呢~」
　　轻声说了一句耐人寻味的话，星之宫老师从后面追了上来。
　　「你准备跟到什么地方？这是我们D班的问题」
　　「诶？一样是指导室啊？不行吗？你看，我也可以给点建议~」
　　正当星之宫老师准备强行跟着来的时候，一个女学生挡在我们的面前。是个有着从未见过的，淡粉色头发的美女学生。
　　「星之宫老师。可以占用您一点时间吗？关于学生会那件事我有话要说」
　　虽然在一刹那和我对上了眼，不过马上就移开视线重新面向星之宫老师。
　　「你看，你也有客人。赶快去吧」
　　磅，用剪贴板拍了下星之宫老师的屁股。
　　「真是的~。再开玩笑的话说不定要挨骂了，下次见，绫小路君。那么我们去办公室吧，一之濑桑」
　　说完后，轻快地转过身，和被叫做一之濑的美女一起回到办公室。
　　目送星之宫老师后，咯吱咯吱地绕了绕头，茶柱老师重新迈步向指导室走去。不一会儿就来到距离办公室不远的指导室。
　　「那……到底是什么，把我叫来的理由」
　　「唔呣，那个啊……在说之前稍微到这里来一下」
　　在瞄了几眼挂在指导室墙壁上的圆型时钟后，打开了指导室中的某扇门。好像这里是供应热水的房间，在小型炉灶的上面放着水壶。
　　「只要煮茶就行了吗。焙茶怎么样？」
　　我把装着焙茶粉末的容器拿在手中。
　　「不要做多余的事情。闭上嘴乖乖进来。听好了，在我没说可以出来之前就别发出任何声响安静的呆在这。如果违反就让你退学」
　　「蛤？说的意思完全不——」
　　得不到说明，开水房的门被关了起来。到底在图谋什么啊。
　　姑且按她所说静静地等待，不一会儿响起了指导室的门被打开的声音。
　　「嘛进来吧。那么，要和我说的话是什么？堀北」
　　看来拜访指导室的人是堀北。
　　「我就直率地问了。为什么我会被，分配到D班里」
　　「还真的很直率啊」
　　「老师今天说过，班级是优秀的人按顺序选入A班。然后D班是聚集学校里吊车尾的最后城堡」
　　「我说的是事实。看来你认为自己很优秀啊」
　　受到指责，堀北准备怎么回答呢。我就赌她会，坚决反驳。
　　「入学测试的问题我有大部分都答对的自信，面试中也不记得有重大的失误。至少无法想像会被分在D班级」
　　你看猜中了。堀北是那种认为自己是优秀人类的类型。而且我觉得那并不是自作多情，而确实是很优秀。今早的测试，堀北也是同居首位的其中一人。
　　「入学考试的问题基本上都答对了，吗。本来的话入学考试结果不允许拿给个人看，不过就特别给你看看吧。是的，刚好这里有你的答题纸」
　　「还真是用意周到呢。……就好像明白，我会来抗议一样」
　　「我可是老师。自认为对学生的性格有一定程度的理解。堀北铃音。你的入学考试结果就和你自身的判断一样，在今年的一年级学生中取得了并列第三的成绩。和第一第二名也只有很小的差距。非常好的成绩啊。在面试中，确实找不到需要特别注目的问题点。不如说可以认为是高评价」「非常感谢。那么——为什么？」
　　「在那之前，你为什么对身在D班级感到不服？」
　　「在受到不正当评价的状况下没有人会高兴。更不用说这个学校会根据班级的不同而对将来有巨大影响。理所当然的事情」
　　「正当评价？喂喂，你看来对自己有相当高的评价啊」
　　茶柱老师不禁笑出声，或许这只是单纯的笑容，对着堀北浮现出来。
　　「我承认你的学习实力很出色。确实你的脑子很好。但是啊，是谁规定学力出色的人就能进优秀的班级？那种事情我们一次都没说过」
　　「那是——我说的是，社会的常识」
　　「常识？就是那个常识创造出如今这个糟糕的日本不是吗？光凭考试的分数就评价一个人，决定他的优劣。那个结果就是无能的人在高处施展权势拼命地排斥那些真正优秀的人。然后，最终抵达的就是世袭制」
　　所谓的世袭制，就是地位和名誉、职位由子孙代代继承的意思。
　　我听到那句话，喉咙不由得发出声音。而且，胸口很痛。
　　「确实学习好也是一种属性。我没有否定那个的打算。但是，这个学校是为了创造出真正意义上优秀的人类而建成的学校。如果你认为光凭那个就能够被分配到上面的班级就大错特错了。对进入这所学校的人，应该在一开始就已经说明过那个了啊。而且，冷静下来好好想想。假如光凭学力来决定优劣的话，你觉得须藤他们能进这所学校吗？」
　　「u……」
　　这所学校尽管是堀北屈指可数的升学率很高的学校，却有学生通过勤奋学习以外成功入学。
　　「而且，没有人会对受到不正当评价的状况感到高兴，这么片面断定也过于草率了啊。一旦进入A班，从学校那里将受到很强的压力而且还受到下面班级很深的嫉妒。每天都得在高压力下进行竞争可比想象中还要更不好受。其中还有人觉得不受到正当评价更好」
　　「开玩笑的吧？那种人，我完全不能理解」
　　「是吗？我觉得D班里有啊。因为被分配到等级低的班级而感到高兴的怪学生」
　　
　　那就好像，隔墙对着我说一样。
　　「根本算不上说明。我被分配到D班是不是事实，评分标准是不是弄错了。请您在确认一次」
　　「很遗憾你被分配到D班这件事并不是我们的失误。正因为该进D班所以才进的。就是那种程度的学生罢了」
　　「……是吗。我会重新向校方询问的」
　　看来并非放弃，而是判断和班主任也谈不出什么。
　　「就算和上头交涉结果也一样。而且并没有悲观的必要。早晨也说过了，根据做出的结果班级会上下浮动。在毕业之前升上A班的可能性还是有留下的」
　　「我不觉得这是简单的路程。由不成熟的人所聚集的D班该怎么做才能获得比A班更多的点数啊。不管怎么想都是不可能的不是吗」
　　堀北的逆耳话也很合理。这次压倒性的点数差就表明了那点。
　　「那和我没有关系。要不要以那个无谋的路程为目标前行完全是个人的自由。还是堀北，你难不成有着什么不升上A班不行的特别理由吗？」
　　「那是……今天就到这里，我失陪了。但是请您记好我并没有认可这件事」
　　「明白了，我会记住的」
　　听到拉椅子的声音。好像谈话结束了。
　　「啊啊对了。我还叫了1个人来指导室。是和你也有关系的人物啊」
　　「和我有关的人物……？难道是……哥——」
　　「给我出来绫小路」
　　真不希望你在这种时机叫我。好的，就这样呆着吧。
　　「如果不出来的话就让你退学啊」
　　好，好无情啊。身为教师竟然满不在乎地把退学作为武器。
　　「到底准备让我等到什么时候才满意啊」
　　一边叹着气，我装模作样地回到指导室。堀北理所当然显得很吃惊和困惑。
　　「我的话……都听到了吗？」
　　「话？虽然明白你们在说些什么但听的不是很清楚啊。这里的墙壁意外的厚」
　　「没有那种事。开水房可是能够很清楚地听到这个房间的声音哦？」
　　看来，茶柱老师无论如何都想把我拉进这个场地里。
　　「……老师，为什么要做这种事情？」
　　堀北马上就察觉到，这是预先谋划好的事情。很显然非常的生气。
　　「因为我判断这是有必要的事情。那么绫小路，我就开始说明把你叫来指导室的理由吧」
　　「那我先失陪了……」
　　「等等堀北。听到最后也对你有好处。这说不定能够成为升上A班的线索啊」
　　刚准备转过身去的堀北停住不动，然后重新坐回椅子上。
　　「请简要说明」
　　茶柱老师一边把视线投在剪贴板上，一边露出不怀好意的笑容。
　　「你是个有趣的学生啊，绫小路」
　　「我可不比拥有“茶柱”这种奇特姓氏的老师还要有趣啊」
　　「想向全国的茶柱桑下跪谢罪吗？恩嗯？」
　　不，我觉得就算找遍全国茶柱这种姓氏除了你就没有其他人了……。
　　「我之前以入学考试的结果为参考，考虑过每个人的指导方法，不过在看到你的测试结果后注意到一件颇有意思的事情。一开始我可是打心底里吃了一惊啊」
　　从剪贴板里拿出眼熟的入学考试的答题卡慢慢地摆放在桌上。
　　「国语50分，数学50分，英语50分，社会50分，理科50分……再加上这次小测的结果也是50分。明白这意味着什么吗？」
　　堀北露出一副吃惊的表情凝视着考卷，接着把视线移向我。
　　「偶然可真可怕呢」
　　「哼？还在坚持说这些结果都是偶然？是有意识这么做的吧」
　　「是偶然。又没有证据。再说操纵考试的分数对我有什么好处？如果我有取得高分数的头脑的话，早就争取全科目满分啦」
　　在我故意地开个玩笑后，老师无语地叹了口气。
　　「你还真是个讨厌的学生啊。听好了，这个数学的第五题，这个问题的正确率在整个年级只有3%。但，你包括中间的复杂的证明公式在内全都完美地解答了出来。另一方面，这里的问题10有着76%的正确率。会把这个答错吗？一般来说」
　　「我才不知道世上的一般啦。完全是偶然啊，偶然」
　　「真是的，虽然对你那干脆的态度感到佩服，但将来可会很辛苦哦」
　　「还早呢，等到了那时候再想」
　　怎么样？就好像在说这个似的，茶柱老师看了一眼堀北。
　　「你……为什么要做这种莫名其妙的事情？」
　　「不，所以说这只是偶然啦。埋没的天才什么的，我才没有那种设定啊」
　　「这可说不准啊。或许比你还聪明说不定哦堀北」
　　堀北抽搐了一下。老师，能不能请你不要那么多嘴啊。
　　「我不喜欢学习，也不打算努力。所以才得到这种分数罢了」
　　「这可不是选择这所学校的学生应该说的台词啊。不过，你的情况，感觉就如同高圆寺一样，不管是D或者A都没什么关系似的，有着和其他学生不同的理由也说不定」
　　不仅是这所学校，连这个老师都不一般。就连刚才和堀北的谈话，也说了很多为了让堀北动摇的言词。就好像所有在校生的『秘密』都掌握在手中。
　　「什么啊。那个不同的理由」
　　「想要知道得更加详细吗？」
　　在班主任的茶柱老师的眼神里，显露出的锐利光芒我并没有看漏。看来我正被她往那里诱导。
　　「还是算了。要是听了说不定会突然发狂，把房间内的所有备品都破坏掉」
　　「那样的话绫小路，你就会被降到E班啊」
　　「有那种班级吗」
　　「你应该感到高兴。所谓的E班，就是expelled。退学的意思。嘛，我要说的就是这些。今后就好好的享受学生生活吧」
　　实在是一句很讽刺的台词。
　　「我得走了。马上就要到职员会议的开始时间。这里要锁起来所以两个人都给我出去」
　　推着我们的背部，两个人一起被赶到走廊。茶柱老师为什么要把我叫过来，并且让我和堀北碰面呢。从她的类型来看也不觉得会做没有意义的事情啊。
　　「总之……先回去吧」
　　不向堀北进行确认而直接迈出脚步。因为我判断，现在还是不要呆在一起会比较好。
　　「等等」
　　虽然堀北喊我停下但我仍然继续往前走，只要能够逃到宿舍就稳了。
　　「刚才的分数……真的是偶然吗？」
　　「当事人就是那么说的吧。还是说有什么根据证明我是故意的？」
　　「虽然并没有根据……。绫小路君有一些，让人搞不明白的地方。而且有说自己是多一事不如少一事主义，所以看起来对A班也没什么兴趣」
　　「反倒是你对A班有非同一般的想法吧」
　　「……不可以吗？努力让升学和就业变得更有利这件事」
　　「并不是不可以。很自然的事情」
　　「我一直认为进了这所学校，只要毕业的话，就抵达终点。但是，实际上并不是那样。我都还没有站在起跑线上」
　　堀北是提升了走路的速度吗，察觉到的时候已经走在我的旁边。
　　「那你是，真的想要以A班为目标吗」
　　「首先弄清楚学校方面的本意。我为什么会被分配在D班。如果，真如茶柱老师所言我是被学方判断为D的话……。那个时候就以A为目标。不，我非得升上A班不可」
　　「会相当困难啊，那个。必须让问题学生们改过自新。须藤的迟到和旷课癖，课堂上的悄悄话，考试的分数。把这些都做了，也才±0」
　　「……我当然明白啊。如果可以的话还是指望这是校方的失误」
　　堀北自信满满的话让我反而变得不安。她真的明白吗。
　　根据今天的情报我得出的结论就是『绝望』两字。只要能够遵守基本的学校生活的纪律，就能在某种程度上防止扣分吧。但是，最关键的是不知道做什么才可以加分。就连被认为是最优秀的A班，尽管只有一点点可也有亏损。
　　而且即便能够找到效率地增加点数的手段，那同时也代表其他班级一样可以增加点数。
　　分数一旦拉开后想要追上，在有时间限制的竞争中是非常困难的。
　　「我大致明白你在想些什么。但是，我不认为校方会这样继续观察下去。因为那样的话就没有竞争的意义呀」
　　「原来如此，还能有那种看法吗」
　　也就是推测校方不可能允许，A班只用一个月就成功甩开对手。即堀北确信在哪里一定会有大量增减点数的机会来临吗。
　　「就不想通过自己的手来试着解决这种状况吗？」
　　「不想」
　　「别那么得意洋洋地回答」
　　我的侧腹吃了一记手刀。即使做出苦闷的表情堀北也一切无视。
　　「好痛……。我虽然很体谅你的心情，但这不是一个人就可以解决的问题。须藤不是也说了吗。就算自己改善了如果班级整体是负的那也没有什么意义」
　　「不对呢。正确的是，虽然单靠个人也于事无补，但每个人却都必须得解决，就是这种非常难对付的问题。如果每个人都不做的话，那连起跑线都站不上去」
　　「反正我明白的是，无论答案是什么，都会非常的麻烦」
　　「必须立马改善的事情主要有三个。迟到和说悄悄话。以及期中考试全员，都不能不及格」
　　「前面两点在某种程度上总会有办法的吧。不过，期中考试就有点那个啊」
　　前几天的小测，虽然确实有难懂的问题，但大部分都是难易度较低的东西。连这都会有好几个学生不及格，老实说这之后的期中考试真是前途一片黑暗。
　　「所以————我希望绫小路君也能够帮忙」
　　「帮忙？」
　　露骨地做出厌烦的表情，但那个表情堀北只看了一眼就无视了。
　　「今天早上我看到你拒绝平田，我应该也可以用相同的理由拒绝你吧？」
　　「想要拒绝吗？」
　　「那个啊，你难道觉得我会非常乐意地帮忙吗？」
　　「非常乐意地帮忙，我虽然并没有想到那个地步，但至少不认为会被拒绝呀。假如你是真的打算拒绝的话，那个时候就……不还是算了吧。现在即使考虑之后的事情也没什么意义。那么，要帮忙还是不帮忙，选哪个呢？」
　　如果可以的话希望她能告诉我那段沉默想说的是什么……。不过，该怎么办呢。我并不打算随便拒绝需要帮助的人。不不不给我冷静一点。如果轻易地答应帮忙，直到毕业都会被她任意地驱使啊。这里就应该狠下心。
　　「我拒绝」
　　「我就相信如果是绫小路君的话，一定会同意的。非常感谢」
　　「才没那么说啊！很彻底地拒绝了吧！」
　　「不，因为我能够听到你内心的声音。说要帮忙」
　　吓，什么啊那个电波系一样的东西，好可怕。
　　「而且我不认为有我能够帮上忙的事情啊」
　　堀北不用说考试了，就连头脑也十分灵活。应该没有必要借助我的力量啊。
　　「不需要担心。绫小路君完全没有必要动脑子。作战计划就交给我，你只需要动用身体就行了」
　　「蛤？什么啊，那个动用身体」
　　「绫小路君也不会因为点数过多而困扰吧？只要遵从我的指示，我保证会让班级的点数增长。这应该不是什么坏事」
　　「虽然我不明白你有什么计划，但你也应该学会依靠我之外的人啊。如果只是为了让你能够交上朋友的话我会帮忙的啦」
　　「很遗憾，我想不出D班里还有谁比你更容易使唤」
　　「不不不，像山一样多吧。你看就比如平田之类的。那家伙的话在同班同学中有面子，又聪明，完美啊。再加上他很在意堀北在班里孤立的事情」
　　只要这里伸出手，肯定能够成为好朋友。
　　「他不行呢。虽然确实拥有一定的才能，但我没办法接受那个。是呢，就比如说象棋的棋子。我现在需要的并不是金将或者银将，而是卒呀」
　　那个，是在说我是卒吗？是在说吧？
　　「卒只要努力的话也能够变成金将哦？」
　　「很有趣的回答，但绫小路君不像是会努力的人啊。一直当个卒就行了不想向前走，会这么想不是吗？」
　　明明刚认识没多久却能够准确地吐槽。如果是普通人的话可早就承受不住了啊。
　　「抱歉，果然还是帮不了你。这不适合我」
　　「那么，等我考虑好了就会联络你。那个时候就拜托了」
　　我这边的意思连一丁点都没能传达给堀北。
　　