　　「早上好山内！」
　　「早上好池！」
　　一到学校，就看到池用满面的笑容向山内打招呼。
　　这两个人这么早到学校还真是稀奇啊。从入学仪式已经过了一周。池和山内每天都在快要迟到的时候才到学校。但今天却特别的早。
　　「哎呀—因为太期待今天的课了根本睡不着—」
　　「呐哈哈。这个学校真是太棒了，没想到从这个季节开始就有游泳课！说起游泳，就能想到女孩子！要说女孩子的话那就是学校泳装了！」
　　确实游泳的课程是男女联合。也就是说能够观赏到堀北和栉田，还有其他众多女生的泳衣……露出的肌肤。只是池和山内太过于兴奋以至于一部分女生都已经冷场了。
　　话说回来我也不能一直就这样，一个人孤独地坐在椅子上。不积极地加入到朋友的圈子里不行。观察了好几次终于三人的对话结束了，认为机会就是现在的我站了起来。然而……
　　「喂—博士—。稍微过来一下啊—」
　　「呼呼，叫我吗？」
　　有个稍胖的学生，是外号吗被称为「博士」慢慢地靠近。
　　印象中感觉名字应该是外村还是什么的。
　　「博士，要好好的记录下女生的泳衣啊？」
　　「就交给咱了。准备以身体不适为借口在一旁参观课程」
　　「记录？想让他做什么啊」
　　「让博士做一个班级大胸女子排名噢。有机会的话顺便用手机拍拍照片」
　　「……喂喂」
　　即使是须藤也对池的意图有点受不了。那种事情要是被女生知道的话可会变成非常严重的问题啊。但是内容先抛在一边，对那个如同朋友般的对话感到了羡慕。真好啊朋友。我也想要朋友。
　　「真是凄惨呢」
　　「……你也到了吗，堀北」
　　「就在几分钟前。那时你正恋恋不舍的看着男生，才没有察觉到。那么希望有朋友的话不如试着上前搭话？」
　　「吵死了别管我。如果能做到的话就不会烦恼了」
　　「就我看来，你也并没有交流障碍」
　　「有各种各样的缘由啦，我这里。蛤—……没想到能够对话的还只有堀北」
　　和池他们虽然有在聊天室里进行交谈，但还没办法好好进行对话。
　　「喂……我再说一遍，可别把我计算在朋友之内啊？」
　　浮现出打心底里讨厌的神情堀北与我拉开了距离。
　　「放心。我再怎么落魄也不会有那种想法的」
　　「是吗。那我就有点放心了呀」
　　话说，到底有多么讨厌人际交往啊，这家伙。
　　「喂—绫小路」
　　突然，从池的嘴里蹦出了我的名字。一抬头，就看见他正满脸笑容向我招手。
　　「什，什么事啊」
　　一边有点结巴地嘟哝一边站了起来。堀北早就已经对我不感兴趣了。
　　总之，这是突然从天而降的，加入朋友圈的机会。我往池那边走去。
　　「实际上我们，决定用女生的胸部大小来赌一把」
　　「还有赔率表呢」
　　博士取出平板电脑打开了EXCEL表。
　　里面有着班上女生全员的名字。而且还附上了赔率。老实说我对这个打赌完全不敢兴趣，不过难得抓住了交朋友的机会可不能就这么丢掉。
　　「额……那，我也参加吧」
　　「噢！来吧来吧」
　　目前，排名第一的巨乳候选人是『长谷部』。赔率是1.8。
　　只是，都是一些我不熟悉的名字。连同班同学的名字都没有记住。真是太糟糕了。
　　「这个，比想象中做的还要好……你们也观察的太仔细了吧」
　　「那当然，我们可是男的啊。脑子里总是装满胸部和屁股的事情勒！」
　　虽然是事实不过就这么说出口也太露骨了。
　　随便一提赔率的最下层团体里有堀北的名字。要是中了的话就有30倍以上。
　　嘛，胸部的场合一般都是以外表决胜负。堀北一开始就没有胜算。
　　「那，准备赌哪个？一份1000点」
　　「原来如此……」
　　因为情报不足即使一览表中内容，半数以上不要说胸部大小了就连名字和脸都没办法一一对上。
　　事实，我跟堀北，栉田以外的女生基本没有说过话。
　　虽然栉田的胸部也挺大的，然而并不足以冲上第一位。
　　「反正也就玩玩而已嘛。人少了可就没什么意思啦」
　　「也加我一个吧」「我也来我也来」「可不要小看了我的胸部探测器啊」
　　在我考虑的时候男生一个个聚集了过来，露骨的以女生的胸部大小而开始热闹起来。在教室里的一部分女生已经越发的用看脏东西的眼神朝向这里。
　　「我也赌一把啊。顺带一提下的是佐仓」
　　山内挤进了我们之中那么说道。说起佐仓则是一个戴着眼镜的朴素女孩子。因为基本上没有和谁说话，实话说完全不明白详细情况。
　　山内好像有什么想法，抱着博士和池的肩膀开始说悄悄话。
　　「就只跟你们说，我实际上被佐仓表白了」
　　「蛤！？真，真的吗！？」
　　最先吃惊，着急的是池。在班里最早交上女朋友的目标已经失败了吗？
　　「真的真的。但是要保密哦？当然那种不起眼的女人肯定甩了啊。那时候看了她的便服。胸部可真是大啊」
　　「蠢货，不管可不可爱如果是巨乳的话不是应该交往吗？」
　　「不是栉田或是长谷部那种级别的人我可不想交往啊。对那种不起眼的女性可不感兴趣」
　　山内因为本人不在就毫不留情地说道。
　　不如说就连被表白了的话，到底有多少是真的也有点可疑。
　　我直到最后都没能决定下来，所以随便找了个靠前的人下注。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「耶—游泳池——！」
　　午休结束之后，池他们盼望已久的游泳课终于来了。
　　毫不隐藏自己的欲望，池兴高采烈地站了起来。池他们组团开始前往室内泳池。我也偷偷的跟在他们后面吧。正当我那么想的时候。
　　「一起去吧，绫小路」
　　「诶？好，好啊」
　　对于池的邀请我虽然多少有些支支吾吾，但还是稍微快步跑上去和他们合流，一起往更衣室走去。
　　须藤为了迅速更衣而开始脱制服。打篮球锻炼出来的肉体呈现出来。即使和其他的学生们比较，也很明显有着更胜一筹的出色体格。
　　和在腰间缠着浴巾的学生们相反，须藤堂堂正正地脱得只剩一件内裤。接着，就那样变成全裸然后从袋子里取出泳衣。对于那个态度，我不由得对他说。
　　「须藤，很堂堂正正啊。不在意周围的人吗？」
　　「搞体育的人怎么会对于换衣服感到慌张啊。要是偷偷摸摸的话反而会成为注目的对象」
　　确实也可以这么说。在这种场合偷偷摸摸的家伙时而会被捉弄。
　　「那，我先去了啊」
　　须藤一瞬就出了更衣室。我也快点换完衣服吧。
　　「uhya——，果然这个学校好厉害啊！比街上的游泳池还好不是吗？」
　　穿着竞技用泳裤的池，一看到50米游泳池，就发出了那样的惊叹声。
　　水看起来清澈又干净，因为是室内所以泳池也不会受到天气的影响。很出类拔萃的环境。
　　「女生呢？女生还没来吗？」
　　一边吸鼻子发出哼哼的声音，池一边找女生。
　　「换衣服需要时间所以还没到吧」
　　「呐，要是我忍受不住冲进女生更衣室的话会变成怎样？」
　　「不仅会被女生群殴一顿而且还会被退学再把资料送交检察厅吧」
　　「……吐槽能不能不要那么现实啊」
　　池在想象之后感到害怕了吗，抖了抖身子。
　　「泳衣之类的你要是太过在意的话，可是会被女生讨厌的哦？」
　　「有不在意的男生吗！……要是勃起的话该怎么办啊……」
　　肯定从那个瞬间开始，直到毕业那一天，池会一直被女生讨厌吧。
　　嗯？阿勒？我是不是自然而然的就和池他们在对话？
　　就在今天早上，想要加入却没能加入的团体里，等我注意到的时候却已经往里迈进了一只脚。难不成我现在，正在亲身体验朋友诞生的瞬间也说不定。
　　「呜哇~。好宽广啊，比中学时候的泳池还要大的多~」
　　比男生们晚了几分钟，传来了女生的声音。
　　「来，来了啊！？」
　　摆好姿势的池。所以说那么露骨的话可是会被讨厌的啊。
　　不过话说回来，即使是我也很在意。长谷部和栉田，姑且还有堀北。
　　特别是有着第一巨乳传闻的长谷部，瞻仰一下没有坏处吧。
　　然而我们这些男同学全员的愿望却被意想不到的形式所背叛。
　　「长谷部不在！到，到底是怎么一回事！？博士！」
　　参观课程的博士慌慌张张地从参观用建筑2楼，环顾泳池全貌。
　　应该可以从高台之上用那眼镜深处的小眼睛，瞬间找出池他们看漏掉的猎物。
　　但是——。哪里都没能找到。
　　就像在说难以置信一样博士左右甩了甩头。还在换衣服吗？还是说……。
　　「后，后面，博士！！！！」
　　「ugogogo！？」
　　池一边伸手指着一边喊道，事态变得明了起来。长谷部和博士一样属于参观组。
　　陆续有一个个女生，作为参观组现身在2楼。在那里还有着佐仓的身影。
　　「为，为什么啊……这，到底是怎么一回事啊！」
　　池就如同看见无法相信的东西一样抱着头当场崩溃。
　　长谷部是有着自己是美女自觉的女生。再加上，她还很讨厌从男生那里投来的好奇的视线。选择参观这个选项也没有什么奇怪。
　　「明明我都认为，认为可以看到巨乳了！」
　　虽然我很明白池心中的感受，但是池的叫喊声很遗憾的连长谷部都听到了。
　　“好恶心”最后还被她这么小声嘟哝道。所以在之前我都说过那么多次太露骨也是会被讨厌的……。
　　「池，现在可不是伤心的时候啊。我们还有着，其他很多的女生！」
　　「啊，是啊。你说的对。现在可不是沮丧的时候っ」
　　「「兄弟啊！」」
　　山内和池互相确认了男同胞间的友情，握紧了对方的手。
　　「二个人，在做些什么呢？好像很有趣呢」
　　「zh，zhizhi，栉田酱！？」
　　如同挤进两人之间似的，栉田出现了。
　　穿着泳装的栉田，呈现出妖艳的身体线条。
　　大部分男生，想必在一瞬间就盯住了栉田的身体吧。胸应该有D或者是E。虽然并不怎么了解但应该是那样吧。比想象中还要大得多。大腿以及臀部有着适当的肉感，不可思议的栩栩如生。但是，包括我在内的男生马上就移开了视线。
　　啊啊，今天也是个好天气啊……。世界和平真是太棒了。
　　……要是起了生理反应的话可会引起严重的骚乱。
　　「干嘛暮气沉沉的？」
　　堀北带着诧异的神情探头看了看我的脸。
　　「仅仅只是沉浸在和自己的战争之中」
　　堀北穿着泳装的样子。怎么说呢，嗯，看起来很健康绝对说不上差。
　　但是要是盯着看的话可能会有麻烦事发生，所以在平静下来之前先克制住。
　　「…………」
　　不知为何堀北正看着我的全身。
　　「绫小路君，有做什么运动吗？」
　　「诶？并没有啊。不是自满我中学的时候可是回家部啊」
　　「可是……前膊的发育，还有背部的肌肉等等，并不普通」
　　「仅仅只是被父母赋予了这样的身体不是吗？」
　　「怎么也无法认同只有那样的理由」
　　「你难不成是那个吗？肌肉癖？能够断言吗？堵上性命？」
　　「否定到那种程度的话，我就姑且相信你……」
　　显得有些不满。看来堀北，好像觉得自己有着一定的眼力。
　　
　　[[IMG,2cf0d057022df7f7c86074fa814034e4,800,1128,92965]]
　　
　　「堀北桑擅长游泳吗？」
　　虽然对从栉田那提出的问题露出了惊讶的神情，堀北平稳地回答道。
　　「说不上拿手也说不上不拿手呢」
　　「我在中学的时候，游泳非常的不擅长。但是拼命地练习之后终于变得可以游了」
　　「是吗」
　　兴趣索然地回答之后堀北稍微和栉田保持了点距离。也就是不想继续对话的信号。
　　「好的你们给我集合了！」
　　就如同肩负着“体育会系”四字的肌肉大叔召集了学生们开始上课。好像是体育的老师，不过那种类型也许无论是男生还是女生，都会有点经受不住。
　　「参观学习的有16人吗。还真是多啊，嘛算了」
　　明显就只是在偷懒的学生也掺杂在里面，不过他却并没有追究。
　　「免去客套话，等做完准备体操后我想测试一下你们的实力。都给我好好游啊」
　　「那个，老师。我并不怎么会游泳……」
　　一个男学生，不好意思地举起手。
　　「既然是由我来教，就一定会让你在夏天之前学会游泳。安心吧」
　　「也并不用勉强去学会游泳。反正我都不去大海之类的地方」
　　「那可不行。现在即使再怎么不擅长也没关系，我会让你克服的。只要会游泳了，之后一定会有用的。一定，哦」
　　只要学会游泳，就有用处？那是，总有地方会很便利是毫无疑问的吧。
　　然而，学校的老师那么断言却让我觉得好像有点违和感。
　　嘛，作为教师想要治好旱鸭子的想法比较强烈也说不定。
　　全员开始做准备体操。池不停地偷窥女孩子的样子。紧接着被指示游个50米。不会游的学生好像踩着底部游也没关系。
　　这是我自去年的夏天以来，久违的泳池。温度好像有调节到合适的温度，基本上没有感觉到寒冷身体就马上适应了。接着简单地游了游。
　　在游完50米之后，爬上泳池边等全员都游完。
　　「呵呵呵，轻松轻松。看到了吗？我的超级泳姿」
　　轻快的游完泳，池得意洋洋地爬了上来。不对吧，并没有和其他的家伙有什么不同点啊。
　　「好像大多数的人都会游啊」
　　「太轻松了老师。我，在中学时代可是被称为敏捷的飞鱼」
　　「是吗。那么废话不多说接下来进行竞赛，分男女，50米自由泳」
　　「ji，竞赛！？真的假的」
　　「对于取得第一位的学生，将得到由我给予的特别奖励，5000点数。相反，最后一名的家伙将会遭受补习所以做好觉悟吧」
　　对游泳有自信的学生发出了欢呼声，而没有自信的学生则叫苦不迭。
　　「因为女生人数比较少，所以分两组每组5人，时间最短的学生获胜。而男生则由最快的5人来一决胜负」
　　没想到校方会把点数作为奖品。也许是为了激励这次缺席的学生们也说不定。还真是想得不错。
　　参加竞赛的学生除去参观学习的人以及一个不会游泳的，男生16人，女生10人。因为首先从女生开始，男生们喜不自禁地坐在泳池旁，对女生进行声援……评价。
　　「栉田酱栉田酱栉田酱栉田酱栉田酱。蛤—蛤—蛤—蛤—」
　　池好像已经完全，为了栉田而迷失自我了。
　　「很可怕啊池，冷静点」
　　「因，因为栉田酱很可爱啊。胸也相当大」
　　以绝对优势获得男生人气的是栉田。剩下的应该都是平行线吧。
　　如果只看脸的话毫无疑问堀北也属于最高级别，不过被讨厌人际交往这点所害使得人气稍低。即使那样在男生看来也毫无疑问是十足的奖励吗，当堀北站在出发点上时男生这发出了欢呼声。
　　「各位，好好的把眼前的光景映入眼帘！确保今天的点心！」
　　「「噢！」」
　　怎么说呢，通过这堂游泳课，男生们的牵绊好像变强了。
　　如果要说唯一的例外，就只有平田好像没有用那种眼神看女生们。
　　鸣笛之后，5位女生跳入水中。堀北在第二道。从一开始就领先，接着既没有拉开距离也没有被追上就这么保持第一位。没有丝毫危险的场面游完了50米。
　　「噢~~~~~~~~~~~~！真行啊堀北」
　　耗时在28秒左右。应该算非常快了吧。呼吸没有丝毫的紊乱堀北慢慢地爬上了泳池旁。
　　对男生来说结果什么的是次要，视线牢牢钉在女生那丰满而富有弹性的屁股上。我也不由得看着堀北。因为是唯一关系好？的女生，好像有点，什么。嗯。
　　紧接着是第二场。人气第一的栉田在第四道。对声援的男生们微笑着挥了挥手。
　　「唔嗨哟噢噢噢噢！」
　　扭动着身体的男生们。其中还有家伙悄悄地按住股间。
　　在自我介绍的时候，栉田宣言要和全班的人拥有良好的关系。那不是已经基本上成为事实了吗。男生就不用说了，在其周围还时常有女生们围着愉快地谈笑。栉田有着不停地吸引他人的气氛吧。
　　接着第二场竞赛开始了。比赛的展开是压倒性的。一个叫小野寺的游泳部女生以绝对优势到达终点。还游出26秒这个无可挑剔的成绩取得完胜。栉田也游出了31秒多的好成绩，不过最终结果只排在第四位。
　　走过去对已经出了泳池的堀北打招呼。
　　「真可惜啊。只有第二位。现役的游泳部成员作为对手，果然还是比较严峻吗」
　　「没什么。因为从一开始就没在意输赢。比起这个你有自信吗？」
　　「当然的吧。肯定不会最后一名」
　　「……那个，不是可以自满的事情啦。我一直觉得男生都比较注重输赢呢」
　　「我讨厌竞争输赢啊。因为是多一事不如少一事主义」
　　第一名什么的从一开始就已经放弃了。我只要能够躲避掉补习就足够了。
　　被分配在第一组的我在第二道，旁边第一道则是须藤。要以运动部须藤的速度作为参考是不可能的。马上就撇开视线。总之只要避免在这一组中垫底，就能够避免最后一名。一边只考虑这个，从起跳点跳入水中。
　　用凶猛的气势游完50米，须藤从水里露出了头。男女生那发出惊叹的声音。
　　「干得好啊须藤。只有25秒啊」
　　另一方面我是36秒多。好像是第十名。好的，这样就不用补习了。
　　「须藤，不进游泳部吗？只要练习一下的话参加大会也不是梦想啊」
　　「我可是对篮球一心一意。游泳什么的只是玩玩啦」
　　这种程度的游泳就连运动都算不上吗，须藤一脸从容地出了泳池。
　　「啊—真是讨厌，所以说运动神经超群的家伙就是这样」
　　池嫉妒地顶了顶须藤的胳膊肘。
　　「呀—！」
　　女生那里发出尖叫声（喜悦的）。好像是因为平田站到了起跳台上。
　　如果说须藤的肉体令男生们神往的话，那么平田的身材则令女生们着迷。虽然很苗条却很结实。也就是瘦型肌肉男。听见女生们给平田的声援，池做出了吐痰的动作。须藤也有点不爽地瞪着平田。
　　「如果他能够获胜的话就看我全力击垮他。用尽本大爷的全力」
　　游泳不是玩玩而已吗……。
　　老师吹了笛子后，平田用漂亮的姿势跳入水中。每当平田滑水的时候泳池旁的女生阵地那就发出欢呼声。游泳姿态也无用的帅气。
　　「意外的还挺快啊」
　　须藤冷静的说了一句话。确实平田游的很快。比一起游的其他4个男生还要技高一筹是毫无疑问的。这又引起了女生们一片惊叫声。
　　不负期待平田以第一名到达终点。巨大的尖叫声响彻室内泳池。
　　「老师，时间是？」
　　池急切的问道。
　　「平田的时间是……26秒13」
　　「好的，能行啊须藤。你的话能赢！给予他正义的铁锤吧」
　　「交给我了。看我彻底地碾死他，让他的人气一落千丈……」
　　燃起来的须藤对池进行回应，不过多半就算平田输了也不会掉人气吧。
　　「平田君，真是非常帅气！不仅是足球就连游泳都很擅长呢」
　　「是那样吗？谢谢」
　　「给我等一下，你干什么给平田君抛媚眼啊！」
　　「蛤？在抛媚眼的不是你吗！？」
　　「叽——！」
　　等等。怒到极点已经什么都说不出来的平田的人气状况。
　　「暂停。不要为了我而争吵。我是大家的哦。真正的实力者出马的话，会变成什么样，就在那好好的看着吧」
　　到底是怎么听的，高圆寺好像认为这些声援是给自己的。
　　浮现出爽朗的笑容，高圆寺迈步上了起跳台。
　　「我说……高圆寺那家伙，为什么是三角裤（2边绳子中间用布包裹那种）啊……」
　　「不，不懂啊？」
　　虽然这种泳裤是被学校认可的，不过班级里就只有高圆寺一个人穿这种泳裤。女生们对高圆寺强调股间的样子不由得扭过脸去。
　　不过第三场比赛，应该注目的果然还是高圆寺吗。起跳前的姿势就如同运动员一样千锤百炼。事实不仅是姿势，就连肉体的完成度也比须藤还要高一个级别。包括须藤在内班上夸耀自己运动很好的人，都屏住呼吸准备看高圆寺游泳。
　　「虽然我对胜负没有什么兴趣，但是可不喜欢输啊」
　　明明没人问却自顾自的说道。和笛子的声音一同，高圆寺就用如同教科书一般的姿势跃入水中。
　　「唔噢！好快！」
　　比想象更具有侵略性的泳姿，须藤发出惊愕的声音。平田也目瞪口呆地凝视着那个泳姿。虽然带起了很猛烈的波浪但却没办法对速度吹毛求疵。比刚才的须藤毫无疑问还要快。记录时间的老师，也不由得看了2遍秒表。
　　「竟然是……23秒22」
　　「看来我的腹肌，背部肌肉，还有大腰肌的状态一如既往的好。真是不错」
　　利落的从泳池里上来后高圆寺流露出从容的微笑，把头发往上一拨。
　　没有气喘的样子，根本不信他有拿出全力。
　　「燃起来了啊……！」
　　须藤是不想输吗轰轰轰地燃起了斗志。老实说，除了须藤之外都毫无胜算吧。事实上决赛就是高圆寺和须藤的一对一。
　　「高圆寺君和须藤君都游得很快，所以非常的期待呢」
　　「a，      啊，是呢」
　　正当我呆站着等待决赛开始的时候，突然被栉田搭话。
　　对于我身旁站着一位只穿泳衣的美少女这种紧急事态，心怦怦地跳。
　　「嗯？怎么了吗？好像脸有点红……。难道，是身体不舒服之类的？」
　　「不是不是，完全没有那种事……」
　　「话说回来可真是与众不同呢。从4月开始就有游泳课什么的」
　　「就是因为有这么出色的室内泳池吧。不过说起来栉田，你游得挺快啊。都让我有点不敢相信你中学的时候不擅长游泳了」
　　「绫小路君不是也会游吗」
　　「停留在一般的程度罢了。也并不那么喜欢运动」
　　「是那样吗？但是，总觉得那个，绫小路君你，非常像个男孩子呢。怎么说呢，虽然很清瘦，不过却比打篮球的须藤还要结实」
　　栉田感到很意外一样目不转睛地盯着我的身体。比被堀北盯着看的时候还要紧张10倍。
　　「只是天生的肌肉发达而已，并没有什么特别的理由啊。事实我是回家社的」
　　对话很顺利的衔接起来。虽然有点紧张，不过这个逐渐被填满的感情到底是什么。真想就这样，再和栉田多聊一会啊。
　　「唔噢，高圆寺好厉害。压倒性地赢了须藤不是吗……啊，你在做什么啊绫小路！」
　　好像决战中高圆寺领先了须藤5米左右取得了胜利。池观战完比赛后，带着魔鬼的面相朝我猛扑过来。
　　「并，并没有什么。什么都没做啊。」
　　「不是在做吗！」
　　把手臂围上我的头部，贴着我的耳朵悄悄地说。
　　「栉田酱可是我的目标，不要添麻烦啊」
　　虽然我并没有添麻烦的打算，不过世上有做得到与做不到的事情。我觉得栉田可不是池你这种级别就能攻略下来的女孩子啊。不过理所当然我也一样。
　　