　　「干杯！」
　　池把罐装果汁拿在手里，大声喊道。
　　距离期中考试成绩发表已经过去一天的当天晚上，元不及格组的成员汇聚一堂。从学习之中解放出来的喜悦，以及没有出现任何一个退学者，除了堀北之外脸上都洋溢着笑容。
　　和朋友同甘共苦，一起战胜试炼。或许这就是青春。
　　只要去掉唯一的不满点，绝不是什么不好的东西。
　　「……怎么了啊，那样阴沉着脸，须藤可是已经避免了退学啊？」
　　「开庆功宴这件事我并不反对不如说是赞成，但为什么地点会在我的房间」
　　「我的房间乱七八糟的。须藤和山内也是相同的理由。而且也不能在女孩子的房间弄吧？不，当然我个人也希望能在栉田酱的房间开。不过话说回来，还真是彻底的什么都没有啊，绫小路的房间」
　　「入学后才刚过2个月啊。有什么才叫不可思议」
　　除了日常使用的东西之外，感觉不到有什么必要的东西。
　　「栉田酱怎么想？」
　　「我觉得不错呢，虽然很简朴但给人一种清洁感」
　　「你听。太好了呢被栉田酱表扬了。哈哈哈哈」
　　因私怨池用手指狠狠地捅我。
　　「话虽如此还真是危险啊，这次的期中考试。如果没有开学习会的话，即使我没有问题，池和须藤绝对出局了」
　　「蛤？你不是也很勉强吗」
　　「不不不，我如果认真起来的话能拿满分。真的」
　　「这也都是多亏了堀北桑呢。因为是她教池君你们学习的」
　　堀北并没有参与进来，而是一个人静静地在一旁埋着头看小说。在注意到自己被呼唤之后，夹上书签抬起头来。
　　「我只不过是为了自己才那么做的。因为如果出现退学者的话，D班的评价就会降低。」
　　「这里就算只是谎言，也应该说不希望让大家退学。好感度可会上升哦？」
　　「不用上升也没问题」
　　嘛，虽然态度和往常并没有改变，但能够参加这个聚会就已经能算得上进步。
　　如果是刚相遇时候的堀北，毫无疑问不会来这个场所吧。
　　「嘛怎么说呢……意外的是个不错的家伙呢，堀北」
　　须藤为了维护堀北，这么说道。
　　自从堀北向须藤道歉以来，须藤已经完全对堀北变化圆滑起来。明明之前还公开地说糟透了，人还真是说变就变啊。
　　「不过话说回来，是怎么做的才让老师把须藤君的退学给撤销了？」
　　「我也很在意呢。到底是使用了什么样的魔法啊，堀北酱！」
　　「撒，不记得了呀」
　　「唔哇，机密！？」
　　夸张地往后跌倒，池做出吃惊的反应。
　　「不过是成功渡过期中测试而已，不要那么高兴会比较好。下次等待我们的是期末考试。可以预见是比这次还要困难的问题。而且，为了获得点数不能不寻找能够增加点数的部分」
　　「又要开始如同地狱一样的学习吗……太糟糕了」
　　池保持躺在地上的姿势双手抱头。
　　「为了不变成那样，就没有考虑从现在开始学习吗？」
　　「没有！」
　　好像并没有那么想。
　　「这所学校，还真是搞不明白呢。分班啦，还有点数制度之类的」
　　「啊—点数啊——。想要点数啊~~。贫穷的生活好惨啊~」
　　池和山内已经用光了点数，现在正依靠学校准备的免费物品应付危机。
　　「呐堀北桑。要入手点数，果然很困难吗？」
　　「期中考试都那么努力了，果然应该会有点数充进来不是吗！？」
　　「有好好看D班的平均分吗？在全部班级之中远远的最后一名。如果这都认为会得到点数的话，赶快改变想法会比较好」
　　真的，堀北该说是直言不讳好呢还是应该说毫不留情地把真实情况摆在眼前。
　　「那下个月也是0点吗……(＞﹏＜＝……」
　　「你就当能够养成节制的生活，放弃吧」
　　「没关系啦池君。现在虽然还得不到点数，但在不久之后肯定会有点数可以入账的。是不是呐？堀北桑」
　　「什么事呀」
　　「说出来也没关系吧？因为在这里的大家，都是伙伴。我和堀北桑。还有绫小路君，决定共同努力升上最上面的班级，也就是以A班为目标呢。如果可以的话希望三个人也能帮忙」
　　「升上……A班？诶，那是认真的吗？」
　　「嗯。当然呀。要增加点数，也就必然的要升上更高的班级」
　　「不，但是啊，A班应该说过头了吧？那里都是些脑子好的家伙吧？要在学习上赢那群家伙，绝对不可能吧」
　　
　　[[IMG,8e1a9c1c076861f46b888cd447585bf0,800,1128,105084]]
　　
　　即使从考试的平均分上来考虑，想必到处都是堀北这个等级的家伙吧。
　　「我觉得并不是光凭学习这方面来决定班级。……对吧？」
　　「虽然确实不是光凭借成绩，但不会学习肯定没戏也是事实呢」
　　明显在战力范围外的三个人，岔开视线露骨地吹起口哨。
　　「现在虽然还不行，但只要一起加油下去的话绝对可以干得很好的。绝对」
　　「有什么依据」
　　「也不知道应不应该说是依据……不过你看，就算1支会被折断的箭，凑齐3支的话就折不断了」
　　「至少在这里的三个人，我觉得就算弄成一捆也会被折断」
　　「那，那就是那个啊。三个臭皮匠赛过诸葛亮！这样的」
　　「把三个人的考试分数加起来，才终于顶得上1个人的份呢」
　　每当栉田把三人捧起来，堀北就把那个抛出去打落。了不起的配合啊。
　　「不过互相顶撞的话也不会有什么利益不是吗？能够好好相处的话绝对更好呢」
　　「……如果那样钻牛角尖的话，虽然也不能说有错误」
　　「对吧？」
　　对于那句话，即便是堀北也没办法反驳。
　　横竖都要以上面的班级为目标，即使只有1个人如果能和同班同学好好相处的话绝对那样子更好。
　　如果在这个阶段就开始发生争执的话，肯定没办法战斗下去吧。
　　「就是这样，再次希望三个人能够和我们一起努力呢」
　　「我们非常乐意！」
　　池和山内举起手来立即回答。
　　「嘛，如果堀北无论如何也想让我帮忙的话也不是不可以。怎么样啊」
　　须藤也难为情地那么说道。
　　「我一次都没想过要依靠须藤君，也没想要让你帮忙。毕竟，很难想像须藤君有作战能力呢」
　　「咕……这个娘们儿，给你面子还自以为是起来了……！」
　　「原来那是打算给我面子吗？吃了一惊」
　　明明完全都没有吃惊。尽管须藤有怒气，但却唯独没有做出扬起拳头的动作。哎呀，还真是有进步啊。
　　「真是让人来气的女人啊，你」
　　「谢谢。我就当成是表扬的话语收下了」
　　「……这女的一点都不可爱」
　　「嘴上那么说，实际上是怎么样啊？」
　　池捉弄他。那个瞬间，须藤用可怕的面相瞪着池，把池的头夹在腋下用力固定住。
　　「好痛！好痛痛！住，住手！」
　　「要是敢说多余的事情就勒死你啊」
　　「已，已经在勒了，已经在勒了啦！我认输，我认输！」
　　目睹男同志的友情，堀北打心底里深深地叹了一口气。
　　「这所学校是实力至上主义。接下来也一定，会有严酷的竞争在等待我们。如果想要合作的话，唯独不要以轻率的心情参加。因为会成为累赘」
　　「嘛如果是比碗力的话就交给我了。我对于篮球和吵架还是很有自信的」
　　「……完全没办法期待呢」
　　实力至上主义，吗。我稍微感觉到内心里有点不平静。
　　明明是为了远离那个世界。却在不知不觉中投身进来。这已经，可以说是被诅咒了吧。
　　堀北是认真地想要以A班为目标。那个意志绝不会动摇吧。
　　但是，我们D班想到抵达那里，不是一件容易的事情。
　　光凭现在在这里的战力，就连C班都到达不了也说不定。
　　这样的话，我在今后，到底该怎么做才好呢。
　　车到山前必有路，吗。姑且就试着努力一下吧。
　　至少……也希望能看到，堀北露出笑容的时候呢。