　　终章“值得赌上一切之物—水晶世界—”
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　各员——遵照司令部的紧急指令进行准备，随时待命。
　　
　　
　　天结宫十一层。
　　候补生宿舍里，因护法院的命令而充满了紧张气氛。
　　“紧急任务？那种事情，我看其他部队更适合吧？我们可是组队后也才接过一次任务的菜鸟部队啊。”
　　“这是教官的判断。这次要对付幽幻种，本队为正护士，候补生是负责支援。视情况而定，我们也有可能获得教官的推荐。”
　　在通道上快步前进的威尔，以及紧追在后的华宫。
　　教官推荐——正护士以上的部队进行重大任务时，候补生将可能被选为支援部队。
　　“支援？我可不想去配合别人还是合作什么的。”
　　“以我的看法，这点不用担心哦。”
　　从飘浮的机械珠上确认盏面，华宫一边说道：
　　“如果我们获得教官的推荐，可能不是联络协调或医疗班的工作，而是直接支援正护士本队。也就是和幽幻种交战。”
　　“什么……这哪叫支援！那不是正护士的工作吗？”
　　“虽然很少见，不过以前也曾下过类似指令。反过来说，除此以外的任务就不会找我们去。”
　　部队各自有擅长的领域。考量这些因素，推荐最适当的部队加入所需任务是教官的使命。
　　“说到和其他部队的配合或医疗班，上次决定远征统政厅的部队时不是也举行过选拔战吗？在决赛当中遭遇的纳许部队就很擅长这方面的工作。毕竟他们的经验丰富。”
　　“……这种推荐根本让人高兴不起来。”
　　抱着背钢制的拳铁甲，威尔无精打采地叹气。
　　“不过奖励点数相对也很多哦。当然前提是能活下来。”
　　“那我们不可或缺的队长跑哪去了？”
　　“已经在待命了。不过好像要先绕去一个地方，然后再跟我们会合吧。”
　　“绕路？待命的时候还挺悠闲的嘛。去了什么地方？”
　　面对有些傻眼的威尔，华宫指了指天花板。
　　“两百八十八层，巫女第二位和第三位的楼层。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天结宫两百八十七层，紧急楼梯。
　　“榭尔提斯！你叫我跟你过来，可是我们从刚才一直在爬楼梯吧？”
　　“对不起莫妮卡，总之我们动作要快！稍后再跟你解释！”
　　仅有紧急照明的昏暗空间。充斥冷空气的紧急楼梯上，两人的脚步声不断回荡于其中。
　　“两百八十八层，是梅玫儿人人和碧欧拉大人的楼层吧？”
　　“没错，不过我们要找的不是她们两位。”
　　“咦？”
　　“……是荷恩·诺瓦。”
　　眼带打扮的机术装甲士。能使用所有的枪械，在超长距离的射击上无人可出其右的射手。
　　“我听不懂你在说什么哦？”
　　“有空再解释，总之跟我走就对了！”
　　通往巫女楼层的专用电梯需要员章的ID才可启动。一旦使用电梯，就等于自己无视于护法院的待命指令而擅自行动。
　　——脚步声持续回荡。
　　冲上绵延的楼梯，以跳跃方式越过最后一阶，然后打开耸立于眼前的门扉……
　　“你要妨碍我到什么时候……优米·爱尔·苏菲尼克特！”
　　门后方是两百八十八层的楼层。
　　刚踏入第一步的同时，榭尔提斯见到的————是正要前往向下电梯的荷恩，以及阻挡在她面前的优米。
　　“让开，马上从我眼前消失。”
　　“……不行，我不能让您一个人去。您应该知道现在去追的幽幻种有多么可怕。”
　　“你忘了我是千年狮吗？千年狮会不如一只幽幻种？”
　　“问题不在这里。你既然是千年狮，比起其他人就更应该遵守塔的规范。”
　　展开双臂阻挡千年狮的巫女。
　　尽管被对方的恐吓视线牢牢盯住，优米仍站在原地不动。
　　“千年狮是巫女的专属护卫。只要巫女在塔内，就必须随时陪伴在侧。”
　　“现在出现了幽幻种，打倒它也是千年狮的使命。”
　　“那么请带着自己的部队出发……冰结镜界被突破时，负责阻挡幽幻种的烂和雷奥也都是这么做的。他们绝不是孤军奋战。”
　　“状况不同。对手只是一只幽幻种，没有时间等部下集合，我自己一个人就能解决。
　　这是师团长官的判断，在塔法上没有任何问题。”
　　“‘只是一只幽幻种’的观念才是最可怕的。”
　　眼睛眨也不眨地看着荷恩，优米继续说道：
　　“……就因为亲身体验过，我才敢这么说。幽幻种当中的确存在我们人类无法对抗的个体。小看幽幻种的话实在太危险了。”
　　“那么你就是在小看千年狮了？”
　　情绪超越了愤怒，千年狮叹出气来。
　　“本应最信赖千年狮的巫女，居然把千年狮看得如此不堪。”
　　“不是的，我—————”
　　两人紧贴逃生门，关注着眼前这幅光景——
　　‘榭尔提斯。’
　　“……我知道。”
　　榭尔提斯将右手紧握得毫无血色，呼吸急促地点头。
　　……我知道。这不是候补生出面可以制止的状态。
　　自己和莫妮卡的位置，就距离优米所站的地方不到十公尺。尽管背对着，荷恩应该也会所有察觉，而俊米则是面向这边，自然更能看得一清二楚。
　　……不过，对两人而言，我们就和局外人没有两样。
　　巫女和千年狮之间正为了意见不同而发生冲突，身为第三者的自己和莫妮卡即便插手也无法解决。
　　就在此刻——
　　“……别再闹了，优米·爱尔·苏菲尼克特。”
　　荷恩身上的威吓感突然暴增。话中每一字所挟带的感情，几乎就等于憎恨。
　　“不要去？不要追？不要小看幽幻种？你有资格这么说吗？”
　　“！”
　　她伸手抓住优米的前襟，将其拉近自己的脸部。
　　“归根究柢，都是因为你把提夏……”
　　“没有错。”
　　被人抓住了法衣，优米依然面不改色。
　　“如果我能净化那孩子的魔笛，事情就不会变成这样了。所以我很清楚……无论我说什么，您都听不进去。”
　　……若是平常的话……不，其实我和莫妮卡——
　　……在优米被抓住的那一瞬间就该所出去了才对。
　　榭尔提斯，甚至是莫妮卡都未能出面的原因别无其他，正是优米的态度如此毅然决然的缘故。
　　即便被人抓住衣服，承受着怒骂，巫女身分的少女依旧没有动摇。
　　“我一直都非常努力。您说我此行是去统政厅观光的，但我在那里却获得了许多东西。只有在统政厅才能了解，只有在统政厅才能办到的事情。”
　　“口气不小嘛。”
　　荷恩加大了手上紧握巫女服的力道。
　　“那么，你到底获得什么具体的东西了？”
　　“……我要再一次挑战，为那个孩子净化。如果还是不行的话，我愿意接受任何的责罚。”
　　
　　
　　“那就干脆辞掉巫女吧。”‘
　　
　　
　　听见这么一句话。
　　担心状况失控的榭尔提斯及莫妮卡眼看就要忍无可忍————
　　……然而。
　　“…………”
　　两人还是默默停下了脚步。
　　……为什么……为什么要露出那种眼神？
　　就连莫妮卡和机械水晶都为之失声。“你们不能过来”——优米的眼神是这么告诉自己的。
　　“……意思是叫我离开塔内？”
　　“你不是说愿意接受任何责罚吗？”
　　千年狮眼带底下的双眸俯视着巫女。
　　“连一个孩子也救不了的巫女根本毫无用处。若仅仅是来凑人数，紧要关头却派不上用场，那就免了，不如一开始就不要进来。”
　　“我知道了，我愿意赌上巫女的一切。”
　　“————你是认真的吗？”
　　“只不过，我也有个条件。”
　　“！”
　　荷恩第一次露出些许的惧怯。因为至今一直被抓住衣襟的少女，她也伸出手来反抓住对方的手腕。
　　——其目光投向的位置…………是我和莫妮卡？
　　“条件？”
　　察觉视线所代表的意义，荷恩也转向了这里。
　　“他们又如何？”
　　“您曾说过毫无用处的莫妮卡前辈还有她的部队，请让他们一起同行。莫妮卡前辈绝对不是毫无用处的。”
　　“……！等……等等，优米！”
　　抢在莫妮卡出声前，荷恩立即嗤之以鼻：
　　“开什么玩笑。要我带这种累赘同行——”
　　“我不是在开玩笑————！”
　　
　　
　　优米的怒吼化为声波，传遍整个楼层。
　　“我不会输给魔笛，莫妮卡前辈也不是累赘！”
　　巫女身分的少女反抓住荷恩紧抓巫女服的手，双眼直直瞪了回去。
　　“我愿意赌上巫女的一切，可是您却无法接受我的一个条件……之前到您最挂心的育幼院时，每个孩子都非常喜欢荷恩小姐。他们说您很强又很温柔。但事实不然，您是一个只会对育幼院的孩子们灌输爱情的胆小鬼。”
　　“——————————！”
　　这个瞬间。
　　一直保持钢铁般表情的千年狮，脸上终于出现了变化。
　　“……所以呢？”
　　荷恩扭曲嘴角，恨恨地说道。
　　“我是胆小鬼？就算是这样，你能说你不是在逞强吗？”
　　“……呜！”
　　她的手臂更是紧紧勒住优米的衣领。
　　“好了好了，不可以哦——再扯下去巫女的法衣会破掉的。难道荷恩你有这种嗜好吗？”
　　“刷”地一声，优米的法衣从荷恩的手中滑出。
　　“咦，奇……奇怪？”
　　忽然获得自由，优米本人瞪大眼睛，一副呆若木鸡的模样。
　　“……是伊丝塔吗。”
　　“嗨，好久不见了，荷恩。过得还好吗？”
　　不知用何种方法解开优米的当事人，脸上挂着令人捉摸不定的笑容。
　　对此，千年狮露出罕见的苦涩表情，摆明了表示对方是个头痛人物。
　　“哦——乖乖哦，优米大人也真是的——还会不会痛呢——？”
　　“咦，那……那个……”
　　“啊，不好意思，不小心把您当成依夏了……啊哈哈，别放在心上。”
　　“——这是怎么回事，炼护士首席？”
　　对于有人突然介入，荷恩毫不客气地走上前去。双方的身高都与成年男性相当，视线的高度应该也相同才对。
　　“哇哇，荷恩看起来好可怕。”
　　“别转移话题。就算是你，也无法干涉——”
　　“咦——？不过很遗憾，是你亲爱的姊姊拜托伊丝塔过来的哦？她说你一冲动就听不进别人的话，所以麻烦伊丝塔小姐出面之类的——”
　　“……原来是姊姊吗。”
　　“哦？搬出碧欧拉大人的名字果然就收敛些了——？嗯嗯，很好很好。”
　　“炼护士首席，直接说明你的来意吧。”
　　“嗯——伊丝塔来只是为了让荷恩冷静一下而已，不过这都无关紧要。应该说，已经剩没多少时间了不是吗？荷恩要找的幽幻种不知什么时候又会溜掉啰。”
　　伊丝塔举起自下臂裸露的左手，指着这边的方向动不也动。
　　“在这里吵架只是浪费时间。干脆按照优米大人的要求，带那两个人一起去如何？”
　　“…………”
　　“荷恩打倒了幽幻种，那孩子身上的魔笛可能就此消失。既然如此，先带他们一起去讨伐。如果魔笛乖乖消失就万万岁，优米大人要再次挑战净化或是辞去巫女什么的都是次要了吧。这样如何？”
　　“……可是，带着多余的候补生前往讨伐幽幻种，在塔内的规定上——”
　　“有用的。”
　　和急于争辩的荷恩不同，伊丝塔的语气显得极为平静。
　　“……什么？”
　　“他们派得上用场的。带去不会有什么损失。对于只需要优秀部下的荷恩来说，是再适合不过了。”
　　嘴边浮现得意笑容的炼护士首席，以及直直盯着那表情的千年狮。双方就这样让时间静静流逝————
　　“打扰一下，荷恩师队长。”
　　至今保持沉默的莫妮卡插入两人中间。她取出了银色金属板形状的员章，将背面的液晶画面拿到荷恩眼前。
　　紧急委托。
　　画面上显示出这一行字。
　　“对策总部的推荐？居然是你们？’
　　“就在刚才，总部已经下达了出动的请求。根据教官的推荐，我和其他三名成员正式加入本任务的支援部队。这样就没问题了吧？”
　　“…………”
　　千年狮闭口陷入沉默。
　　“老实说，我根本看不出你们哪里‘有用’。”
　　“承蒙优米大人如此信任，我们一定会全力以赴。况且——”
　　莫妮卡向站在背后的优米使了个眼色。
　　“倘若我们打倒幽幻种，孩子身上的魔笛就此消失，优米大人是否辞去巫女一职就毫无关系了。基于这个原因，我们必须一同前往。”
　　“……你们也跟伊丝塔一样想法吗。”
　　荷恩喃喃念道，语气中听不出任何感情。
　　“怎么样，荷恩？”
　　“时间宝贵。”
　　她绷紧嘴角，从腰间的固定带上取出通信机。
　　“是我，叫加特利亚过来…………加特利亚吗？之前吩咐的东西保养好了没？我四百秒之内过去拿，那两把枪还有其他枪械全都放到我的运输机里。乘员有我——”
　　荷恩侧过脸来看了一眼。
　　伊丝塔、优米，最后是榭尔提斯。依序打量完几人后，她长长呼出一口气来。
　　“……还有一支候补生部队。不，你没听错，我也没讲错。候补生部队要一起同行。听懂了吗？知道就快去准备，你还剩三百八十秒。”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　咖啡馆“两只天鹅”店内。
　　“优特，帮我把这边的蛋糕套餐送给五号桌的客人——艾莉亚，你去帮七号桌的客人点餐。还有九号桌跟十号桌要收拾一下，摆新餐具上去。”
　　“好——！”
　　“哇哇哇！太……太忙了吧，料理长？我最不擅长做这种肉体劳动了！”
　　相较于优特语气可爱的回答，艾莉亚大呼小叫的声音传遍整个厨房。现在时刻刚好是中午。
　　正是被厨房的香气所吸引，客人们纷纷上门光顾的时候。
　　“都……都已经中午了吧！我跟朋友约好中午要一起玩哦！”
　　“你不是约在这里吗？在朋友过来之前就好好工作。我会给你加两成的薪水，多多学习人家优特吧。”
　　榭尔提斯不在的当下，帮忙店内的主力就落在优特一个人的肩上。
　　最初只是帮忙擦擦桌子，如今已成为帮客人点餐到送菜无一不精的万能帮手了。
　　“艾莉姊姊！每个客人都在夸奖优特哦！”
　　她双手各端着两盘蛋糕套餐和咖啡，头上顶着大大的托盘，在上面又放了三盘其他桌的午餐套餐，难怪会令人吃惊。
　　“艾莉亚你也向人家看齐吧。”
　　“……怎么可能办到嘛。”
　　她拿着大托盘，从厨房来到店内。
　　“呃，外面好多人……”
　　挤不进店内的人群，在店外排成了一条长龙。
　　这时。
　　叮铃，沁凉的铃声响起，两只天鹅的店门被推开。又来一位客人？她下意识转头观看的瞬间——
　　
　　
　　店内仿佛脱离了时间的流动，变得鸦雀无声。
　　“打扰了。”
　　入内的是一名少女。
　　身穿无花纹的朴素上衣及一条裙子，身材娇小、手脚纤瘦。脸庞带稚气，身高低于艾莉亚。年纪还不到十五岁以上，最多只有十三、十四岁吧。
　　——任谁都屏息失声。
　　——宛如置身在梦境中，少女那宝石般的美丽。
　　“……请问，艾莉亚小姐在这里吗？”
　　带忧郁的水漾双眸是亮丽的琉璃色。
　　肌肤如白瓷般通透白皙，细致的肌肤没有任何瑕疵。而最引人注目的，还是一头长及膝盖的长发。
　　犹如七彩的蚕丝，飘动时呈现出美丽的色彩变化。
　　水镜色——以冰块般通透的白银色为底色，光线所及之处则闪耀着珍珠色及金色的混色。
　　“哦，纱砂，好久不见了！”
　　艾莉亚的声音，终于让大多数的客人回过神来。
　　“好久不见……对不起，我真的很久没来到居住区，所以迷路了。我迟到了吗？”
　　“不不——时间刚刚好。你等一下，我去跟料理长说一声就能下班了！啊，先坐在那里的预约席吧！”
　　“好的。”
　　少女微微一笑，坐在椅子上。仅仅这样的动作，却仿佛一流画家所绘制的作品那样，
　　传递出无比的端庄。
　　“喂——料理长，我朋友来了，可以下班了吗——？”
　　“哎呀呀，真没办法。不过你所谓的朋友，该不会就是榭尔提斯吧？”
　　“才没有。是我在天结宫晃来晃去参观的时候认识的。人家是个很厉害的女孩哦，塔里面的事情几乎没有不知道的。”
　　“哦，是塔内的事务员吗？那么我应该见过面才是。”
　　“咦？”
　　那是什么意思？在艾莉亚茫然张开嘴巴的时候，身穿团裙的料理长从厨房快步走到店内——
　　“我看看……啊。”
　　“啊。”
　　店内同时响起两人错愕的声音。
　　“哎呀呀，真是好久不见了！还以为是什么人，原来是莎拉————”（吐槽：店长你到底是什么逆天存在……连皇姬都认识……）
　　“初次见面，我叫纱砂。”
　　“……皇——”
　　“是纱砂。”
　　“…………莎——”
　　“请叫我纱砂。”
　　“…………好好。”
　　过了好一会，带着罕见苦笑表情的料理长回来了。
　　“哦，料理长，莫非你认识纱砂吗？怎么话中听起来好像是这样！”
　　“……………………不，我完全不认识哦。”
　　“需要想那么久吗？啊，等等，别把头转过去！”
　　“好了好了，艾莉亚你也是，先在这里用完餐再出去玩吧？你们两人的午餐已经做好啰。”
　　使用大量当季蔬菜的三明治及装在马克杯中的洋葱汤。用完餐后还有一口大小的蛋糕及奶茶当作饭后甜点。
　　“哦哦！让你久等了，纱砂！”
　　“是……是的……”
　　她目不转睛地看着桌上的午餐套餐，显得相当新奇。
　　“怎么了吗？”
　　“啊……不，平时总是吃天结宫里的东西，所以觉得很新鲜。”
　　“哦哦——也对，塔里面有餐厅吧。”
　　“虽然有，不过我都是请人送到房间里的。而且像这种固体的食物已经很久没吃到了。平常顶多只喝加了蜂蜜的红茶。”
　　“呃，那不行吧。难怪纱砂你会这么瘦！”
　　“果然……看起来很瘦吧。我从以前就没什么食欲。”
　　隔着衣服，少女摸摸自己的胸部。包括胸部到背部之间的厚度，就连两只手臂和大腿，看起来也仿佛一跌倒就会折断那样纤细脆弱。
　　“你应该不是讨厌吃东西吧？”
　　“是的。平时不太有机会用餐……因为工作关系，过着长期不吃东西的生活，身体也就渐渐习惯了。”
　　“嗯，你的工作很忙呢。毕竟一个月也只有一次能像这样出来玩。”
　　“虽然是工作，但就如同我的人生一样……这是我的使命，也是约定。”
　　手贴着冒出热气的马克杯杯缘，少女微微脸红。
　　“不过，像这样子出来‘玩’也不错。总觉得非常怀念。”
　　“是啊——玩是很重要的，多吃多玩多睡觉嘛！对了，汤快要冷掉啰。三明治也赶快吃一吃吧。”
　　“好……好的！”
　　换上无比认真的表情，纱砂紧握住马克杯。
　　“那……那么！小女子纱砂·恩蒂斯·凛·克尔，这就开始用午餐了！”
　　“不必那么慎重其事吧。”
　　“毕竟好久没这么做了……要……要加油！嘿！”
　　她战战兢兢地端起马克杯，喝了一口汤。
　　“…………”
　　“如何？”
　　“…………真好喝。”
　　或许连自己也不敢相信，她眨了好几次眼睛，将手中的马克杯拿远拿近不断端详。
　　“不……不过还不太清楚！再一次………………啊…………真好喝……”
　　少女掩住嘴巴，满脸变得通红。
　　“……非常好喝。”
　　“对吧——我们料理长是很厉害的。这些三明治也快吃吧。”
　　“好……好的！”
　　她点点头，看上去比刚才更有精神一些，接着将手伸向盘子里的三明治——
　　“………………”
　　就这样停住不动。
　　“纱砂？”
　　“…………身体…………果然…………结界让渡后…………一旦放松下来………………就………………”
　　整个人垂下肩膀，眼看就要从椅子上跌落。
　　“纱砂？”
　　——这样下去会撞到地面的。
　　艾莉亚下意识伸出手去，但对方的脸已经往坚硬的地板直直落下——当她在脑中描绘这幅光景，正要发出尖叫时，某人的手将纱砂的身体稳稳地接住了。
　　“哇……哇哇哇哇！艾……艾莉姊姊快来帮忙！”
　　“优特？你真厉害，干得好！”
　　代替努力支撑纱砂身体的优特，艾莉亚即刻接手抱住对方。她将看似昏厥的纱砂扶回椅子上，用椅背牢牢地支撑着。
　　“呼……真的好险。到底是怎么了呢？看来得找医生过来才行。”
　　“艾莉姊姊，我想纱砂姊姊应该是很累了。”
　　优特拉扯着工作服，一边点头道。
　　“是啊，她也说过工作很辛苦呢。怎么办，该让她在我的房间里躺着休息吗……真是糟糕，我根本不知道纱砂住在哪里。”
　　将纱砂送回家里是最好的做法，但目前也只知道她在天结宫里工作而已。既不清楚工作的部门，也没有联络的方式。
　　“纱砂姊姊说过，她在塔里面有房间。”
　　“哦，真的吗？俊特，你该不会知道纱砂的房间在哪吧？”
　　“嗯嗯！之前纱砂姊姊告诉过我了。”
　　“哦哦，太好了。真有一套！”
　　看着不停点头的优特，她第一次觉得这女孩是如此可靠。
　　“要叫纱砂姊姊认识的人过来吗？”
　　“嗯嗯，拜托你了。”
　　“好——！”
　　优特跌跌撞撞地跑了出去。
　　……呼，太好了。
　　刚才倒下去的瞬间真不知道该怎么办。总之能送她回去的话就安心多了。既然原因是疲劳过度，今天还是让她好好休息一下比较妥当。
　　……明明就这么累，居然还专程跑来。
　　“料理长，我要出去一趟送纱砂————”
　　“谢谢你，不过不必这么费事。我一个人就够了。”
　　铃——门铃再度响起。
　　“听说我认识的人在这里添麻烦了。”
　　一名背靠着门框的女性。
　　与她四目相接的瞬间，对方带着从容的微笑走了过来。
　　……她就是纱砂认识的人？
　　……哇，真不简单。这也是一位大美女。
　　女性的身高修长，美丽的脸庞看上去棱角分明。
　　光滑的亮黑色长发没有一丝凌乱。漆黑法衣上服贴醒目的妖艳肉体更是出众。看似就要滴落的丰满双丘，沿其下方勾勒曲线的紧实腰部，最后再次隆起于圆滚臀部的一连串线条。如此动人的美，就连同为女性的艾莉亚也不禁屏息。
　　“纱砂受你照顾了。”
　　来到桌子旁，她指着沉睡中的纱砂这么说道。
　　“啊，那个，你是优特说的那个人吗？纱砂的朋友。”
　　“我叫萨莉。是这孩子的……算是朋友兼斗嘴对象，就好比她的家长一样。不过我们并没有血缘关系。”
　　“啊，说得也是。啊——吓我一跳。因为你们的头发和眼睛的颜色都不一样嘛。我从来就没听说过有相差这么大的姊妹。”
　　“——你还是老样子，无论对谁都那么热情呢，艾莉姊姊。”
　　“咦？”
　　……老样子？
　　……等等﹒她刚才是不是叫我艾莉姊姊？
　　“啊啊，忘了说，这是优特告诉我的。”
　　嘻——带着从容笑意的萨莉，嘴角稍稍勾起，露出些许平易近人的表情。
　　“对了！萨莉小姐，你知不知道优特跑去哪了？那孩子居然这么快就找到你，是用了通信机吗？不不，那也不会来得这么快。”
　　“我早料到事情可能会变成这样，于是就偷偷跟过来了。果然不出所料，真是个麻烦的孩子。”
　　她伸出手，轻轻抱住纱砂的身体。
　　“优特马上就回来了。纱砂的话……明天有空再来陪她玩玩吧。”
　　“咦？这个……我是很乐意啦，不过纱砂她明天不要紧吗？”
　　“只休息一天毕竟不够，但已经见怪不怪了。今天睡一觉应该就能恢复。明天早上十点到塔内的两百九十层来吧。”
　　“我是没问题啦……”
　　“就这么决定了。我也会告知纱砂的。”
　　萨莉转过身去，往店门口的方向迈出步伐——
　　“对了。”
　　“嗯？”
　　然后忽然停下，转过侧脸来。
　　平易近人，充满好奇心的笑容。原来的脸庞是那么精明美丽，这个笑容却…………就像个……天真无邪的孩子一样。
　　…………奇怪？这个人——
　　……这个人的微笑……是谁呢……怎么觉得跟某人好像？
　　“我要向你道谢。”
　　“咦？”
　　“这孩子满脑子里都装着自我牺牲和缅怀过去的想法，总得有人像这样带她出去透透气才行。这原本是我该做的，但如今看来你比较合适。”
　　唧……
　　在漆黑法衣打扮的女性面前，手推门自动开启。原本无可通行的地方自动化为一条道路，就仿佛在祝福着她的脚步。
　　“纱砂已经好久没有露出那么开心的表情了。”
　　
　　
　　这对艾莉亚而言是个转捩点。
　　没有人知道，这天从萨莉口中听到的话，为艾莉亚这位少女，甚至于为遥远的未来，为浮游大陆的未来赋予了“第三种可能性”。
　　就连萨莉也不例外。
　　而在她怀中沉睡的纱砂也是…………
　　
　　
　　[[IMG,86e38dbcae58ae632c72fa9fac4a2842,597,1000,403847]]
　　3
　　
　　
　　白云不间断地流动，接连消失在视野尽头。抹成一片深蓝的天空，看上去无边无际。
　　“……继统政厅的远征，这是第二次使用飞空艇了呢。”
　　目光追逐着耐压玻璃窗上的水滴，华宫这么说道。
　　“目的地是生态保育区，大概只能享受短暂的空中之旅吧。”
　　“享受？统政厅那个是重要任务，待遇还不坏……不过这次是运输艇。空间小就算了，位子上的座垫又是老旧型号。”
　　如此回答的威尔，整个人依旧抱着双手，目不转睛地盯着窗外。
　　“好了，部队长。该说明一下我们这次的任务了吧。”
　　“就和之前传达的一样。在教官的推荐之下，我们即将前往支援在生态保育区的幽幻种讨伐行动——”
　　“不是那个。我是说对面的。”
　　普通座位的后方——专为干部级的护士设置的休息室。威尔抬抬下巴，示意着那扇从内部上锁的厚重金属门。
　　“就算被选上支援部队是教官他们搞的鬼，为什么我们偏偏还要跟千年狮一起出发？”
　　“啊……不，这个是高层的意思。”
　　莫妮卡欲言又止，表情显得有些尴尬。
　　“……这是部队长命令。榭尔提斯，换你说明。”
　　“呃？”
　　被对方的手肘撞击腹部，榭尔提斯整个人从座位上弹起……果然不能掉以轻心。原本想静静听别人解释，结果却是这种下场。
　　“……先问一下，你们要听真话还是假话？”
　　“先听听表面上的说法吧。”
　　“好戏当然要留到后头了。”
　　两人都即刻回答。
　　“嗯——表面上就像莫妮卡刚才说的。我们也要加入讨伐幽幻种的行列，然后尽早和当地的先遣部队会合对吧？既然如此，最快的方法，就是在偶然之下和千年狮同行。”
　　“好，下一个。”
　　“接下来就是真话了吧。”
　　“……就算是假话，你们好歹也该表现出一点点反应吧。”
　　尽管是意料中的结果，但毫无反应还是令自己有点泄气。
　　“至于真话，就是我们被卷入了重重的偶然之中……巫女第五位和那扇门后面的千年狮有点争执——”
　　“啊……够了。我都猜得到了。”
　　“咦，够了？”
　　“真是的，根本就自找麻烦嘛。”
　　威尔不耐烦地挥挥手。
　　“反正一定是你们跑去劝架，结果才搞成现在这样吧？”
　　“我先……先声明，我只是有事去找优米而已喔！是荷恩队长忽然拿枪指着我————”
　　‘那个，讲得太大声会被听见哦？’
　　“……抱歉。”
　　莫妮卡沮丧地点着头，闭上嘴巴。
　　“……下次请你们吃午餐吧。塔内两百四十八层大餐厅的特制午餐如何？”
　　“要是饭后还有咖啡，我也不是那么小气的人。”
　　“我要奶茶。”
　　她不情不愿地同意，交涉就此成立。
　　‘喂喂，榭尔提斯，有件事情我觉得很奇怪。’
　　“什么？”
　　‘那个驾驶员从刚才一直在偷看我们这边，似乎很想加入我们的话题。啊，就是那个把头缩回去的男孩。’
　　驾驶员？说到这个——确实有人在看自己的感觉，不过问题似乎不大，所以就未放在心上。
　　“那位驾驶席上的人﹒找我们有事吗？”
　　“…………不……不不不，请……请不要介意——”
　　从驾驶席探出脸来的，是一名年约十五岁左右的少年。
　　绿褐色的头发及褐色的双眸。脸色苍白、声音怯懦，表情仿佛快要哭出来一般，还可以看见横向大大突出的耳朵正在微微颤抖。
　　……那耳朵……是尼尔之民？
　　“什么嘛，这不是加特利亚吗？”
　　“……这声音是，华宫？”
　　躲在座位阴影处的少年瞪大眼睛。
　　“真是的。是我，戴着这东西你才没发现吧？”
　　华宫取下盖住整个头部的机械帽。她的耳朵也和少年一样往外大大突出，上面覆盖着温暖的毛。
　　“嗯？你们两个小鬼认识？”
　　“在天结宫工作的尼尔之民有自己的一套联络网。这孩子……你们看了也知道，戒心比我还要强。真想不到，居然会成为第三师队的驾驶员。”
　　“不……不是的…………我是荷恩队长的保养员，驾驶……只是顺便的。”
　　设定为自动驾驶后，少年从座位上站起。
　　“原来如此。对了，有什么事吗？刚才那种好奇宝宝的举动，实在不符你的个性呢。”
　　“…………”
　　少年沉默了一下，然后猛吸一口气回答：
　　“……那……那个……我是觉得……这支部队的感情真好……”
　　“会吗？跟别的部队不一样？”
　　“我想……应该很少见。”
　　被人当面这么说——榭尔提斯和一旁的莫妮卡面面相觑。
　　“莫妮卡，是这样吗？”
　　“视部队而定……不过我们应该不算差。”
　　“因为都是一群爱管闲事的家伙啊。”
　　威尔意有所指地叹息道．然后翘起二郎腿。
　　“所以？这跟你有什么关系？”
　　“…………不……只……只是觉得很羡慕…………荷恩师队长，平常不太像那样。”
　　“根本听不懂。你换到别队不就好了？”
　　下一刻。
　　尼尔之民的少年看似难为情地眯起眼睛．低下了头。
　　“……不过非常帅气。”
　　“那个师队长？”
　　“…………嗯…………而且，总是把枪的保养工作交给我。”
　　满是伤痕的手——因每天持续接触枪锈和保养油而发炎的皮肤，以及保养期间不小心遭受的烫伤和擦伤。
　　面对自己惨不忍睹的手，他爱怜地久久注视着。
　　“加特利亚。”
　　“是——是的——！”
　　飞空艇后方传来荷恩的声音，让少年当场跳了起来。
　　“我的行李中放了这个东西。这是什么？”
　　漆成银色的自动手枪。比天结宫的双枪士所使用的要大上两号，握把处刻有带沁力的纹样。
　　“那……那个，是新枪。制造代号‘银之王’……设计上把枪身的枪栓和膛线加大，子弹也换成了专用弹。”
　　“专用弹？”
　　“是……是的！我打算做出新的子弹，于是就从模具开始重新制作。然后又去拜托好几次，请巫女大人施加带有洗礼术式的刻印。虽然还未经测试，不过就算号称对付幽幻种的专用弹也不为过！”
　　“你说巫女的洗礼术式，莫非是我姊姊吗？”
　　“啊，不……不是的。因为碧欧拉大人一直在塔外，所以最擅长洗礼术式的就是——”
　　“……够了。我已经知道了。”
　　将大型手枪放入腹侧的固定带，荷恩叹息道。
　　“那……那个！子弹还没大量制造，目前只装了三发……”
　　“无所谓。反正不可能马上在实战中使用。拿着用不惯的枪只会带来不必要的风险，我可没这种嗜好。”
　　“……这样啊。”
　　少年垂头丧气，一脸失望的表情。
　　“……我还以为赶得上这次的讨伐任务。”
　　“我不是说过，不用你来操心吗？赶快回驾驶席，现在应该快到大盐湖了吧？”
　　平静地抛出这句话之后，千年狮转向了这边。
　　“先说清楚。你们乖乖待在一旁就好，不用去想什么掩护或是对付幽幻种的事情，只要记住别妨碍我战斗。”
　　“……可是，我们这次前来支援的用意——”
　　“可别搞错了。”
　　不容质疑的语气，令整艘飞空艇陷入一片寂静。
　　“这次会带你们过来，是因为炼护士首席的提议。接下来就是我个人的判断。支援部队抵达现场后，立刻听从现场指挥监督的命令——护法院的规定上是这么写的，还有意见吗？”
　　“…………”
　　“你似乎还想说什么呢？”
　　“……不。”
　　莫妮卡紧咬牙根，摇了摇头。仿佛对这样的动作嗤之以鼻，荷恩整个人转向驾驶席。
　　“放心吧。我不会凡事都自己一个人处理。追踪S向量第八类需要大批人手。在找到之前，就算再累也要你们继续找下去……加特利亚。”
　　“是……是的！”
　　“还有几分钟才到？”
　　“下……下面可以看见大盐湖了！现在即将着陆！”
　　“——终于等到了。”
　　从喉咙深处挤出嘶哑的声音，她的双手正微微颤抖着。
　　“你们几个也快准备。抵达现场后，立刻往S向量第八类逃脱的方向追赶。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　斜度平缓的下坡，放眼望去尽是纯白的光辉。
　　仿佛置身在连绵大山之间积雪的山谷中。但其实体并非雪，而是历经无数岁月堆积下来的盐。
　　“榭尔提斯，这里真壮观呢。”
　　带着机械珠的华宫赞叹道。
　　“少量盐分从河川流入盆地后蒸发，经年累月形成这么美丽的景象。我在文献上看过，但这还是第一次亲眼目睹。”
　　“的确，就像白雪一样。”
　　沙……沙…………
　　盐粒在脚下弹射，就如同踩着雪块的感觉。
　　香缇亚大盐湖。
　　在广大的生态保育区当中仅有两处的盐湖之一。被冠以“辉煌”之名的地形。
　　“实在很壮观呢，这些都是盐吗？”
　　“……真是毛骨悚然。”
　　或许是觉得很稀奇，走在前头的莫妮卡和威尔都不断四下张望着。
　　“荷恩师队长，久候您的到来。”
　　不久。
　　抬着机关枪的两名正护士发觉这里，以小跑步方式跑了过来。
　　“状况呢？”
　　“没有变化。两支部队巡逻附近，其余两支部队负责支援，共计四支部队已经包围大盐湖。目前为止还未收到被突破的报告。”
　　“辛苦了。继续留意，不要放松戒备。‘S向量第八类’由我亲自去追赶。我吩咐希莉待命，人已经到了吗？”
　　法衣打扮的少女从两名护士的身后走出。
　　“在这里。”
　　“我只有一项要求。发现幽幻种之后，立刻以结界系的术式削弱对方的魔笛。不要求困住，只要拖住行动就可以了。办得到吗？”
　　“我会全力以赴的。”
　　“很好，那么跟我走吧。”
　　“是…………”
　　正要点头的巫女候补生忽然停止动作，愣在原地。她整个人动也不动，仅双肩微微颤抖着——
　　“怎么了？”
　　“莫妮卡……前辈？”
　　少女并未回答荷恩的问题，而是一手取下了兜帽。
　　“莫妮卡前辈？是莫妮卡前辈吧！是……是我！我是碧雅！”
　　“碧雅……碧雅娜利斯·希莉？”
　　看了一眼阳光下的少女脸庞，部队长身分的少女不禁瞪大双眼。
　　“哇哇，真的是莫妮卡前辈！真不敢相信，居然会在这种地方见面！对了，您怎么这身打扮呢？不就像护士一样吗？”
　　“不是像，我根本就是个护士。自从三年前离开巫女见习生的环境后…………啊，等等！我知道我知道，先放开我好吗！”
　　莫妮卡拚命推开紧紧抱住自己的巫女见习生，同时叹了一口气。
　　“……不是说过好几次，不要动不动就抱住别人。”
　　“因为我很高兴嘛！还以为前辈退出了，没想到又能在这里见面。这不管是谁都会吓一跳，我怎么还能保持一副成熟稳重的巫女见习生————啊……”
　　察觉周遭的沉默，巫女见习生再度戴起兜冒。
　　“咳咳……对不起，师队长，我失态了。这是由于许久未见到自己所尊敬的前辈，请您原谅。”
　　“简单解释一下。”
　　“是……是的！这位护士候补生，在巫女见习生时代是我的前辈。她的成绩优秀，两年多前还曾经进入巫女的最终试炼阶段。”
　　“……真的吗？”
　　听见希莉的一番话，荷In顿时扬起眉毛。
　　“是的。请问，荷恩师队长不是也了解这点才让她同行的吗？”
　　“…………”
　　面对巫女见习生的问题，荷恩只是随意地抱起双手。
　　“原来如此，想不到居然是留到最终试炼的巫女见习生。难怪巫女和炼护士会对你有如此高的评价。”
　　“——不。”
　　莫妮卡直视着话中有话的千年狮。
　　“这些评价并非针对我，而是我部队的全体成员。”
　　“挺敢说的嘛。”
　　荷恩扬起嘴角，得意一笑。
　　“——计划改变了。希莉。”
　　“是。”
　　“你留下来防卫营地。这里的范围太大，幽幻种会出现在什么地方都不足为奇。”
　　“遵命。”
　　确认巫女见习生缓缓退下后，荷恩望向双手握住十字棍的少女。
　　“你叫莫妮卡是吧？”
　　“……有问题吗？”
　　“你自己夸下的海口，就要好好负起责任。”
　　沉重的黑色冲锋枪。寻常人必须双手持拿的重火器，这位千年狮枪使却两手各拿着一支。
　　“视敌人的战力状况，到时候会命令你们出战。先做好心理准备吧。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　充满光线的通道上。
　　“……真的很对不起。优米小姐，伊丝塔小姐。”
　　整理一下套头披风式的法衣，身形娇小的巫女垂下头去。
　　“要是我能多管教一下荷恩……”
　　“没关系的——碧欧拉大人，请把头抬起来吧。”
　　带着一如往常的轻松笑容，伊丝塔轻抚着对方纤细的肩膀。
　　“地点是大盐湖对吧？算算现在应该已经到了。那里真是个好地方呢——视野非常开阔，很容易就能发现幽幻种。况且荷恩那么优秀，同行的候补生部队也都不是泛泛之辈。没错吧，优米大人？”
　　“啊……是……是的。”
　　眼见对方面露怪异的笑容，优米的表情不禁僵硬起来。
　　……这是什么意思呢？
　　是从前曾为巫女见习生的前辈？还是……榭尔提斯？每当和这位炼护士首席交谈，总会有种被看透内心想法的感觉。
　　“碧欧拉大人也放心吧——照伊丝塔来看，‘失败’倒是不至于，顶多要担心的是敌人会不会逃跑吧？还有另一件事————优米大人？”
　　第二次的发问，口气就变得尖锐了许多。
　　
　　
　　“您跟荷恩的约定，是认真的吗？”
　　
　　
　　‘……我要再一次挑战，为那个孩子净化。如果还是不行的话，我愿意接受任何的责罚。’
　　‘那就干脆辞掉巫女吧。’
　　‘我知道了，我愿意赌上巫女的一切。’
　　
　　
　　荷恩前往讨伐S向量第八类。倘若魔笛能就此消失就再好不过。但万一打倒本体后魔笛仍旧存在，自己就必须再次挑战净化。
　　……当我失败的时候——
　　“等一下。”
　　语带怒意的碧欧拉不容优米发言。
　　“关于这件事情，我也有话要说。我听说那是荷恩单方面提出的要求，很明显是错在我妹妹……优米小姐，您不能一时冲动答应下来。倘若您有身为巫女的自觉，就请再重新考虑一遍。”
　　“…………”
　　“伊丝塔也是这么想的——所谓巫女，并非一个辞掉之后再补充另一个就好了。只要冷静下来，相信荷恩她也会明白这个道理哦？”
　　“…………嗯。”
　　自己很明白，非常明白。
　　包括巫女不容少掉一人，以及荷恩当时是流于感情才说出那番话，这些事情都再明白不过。
　　然而——
　　“谢谢你们，碧欧拉，还有伊丝塔小姐。不过真的不要紧哦？我完全没有辞去巫女的打算。这是因为，我无意让魔笛的净化失败。”
　　“那就好。可是，也没有必要接受荷恩的那个条件吧？”
　　“……不。”
　　优米带着微笑摇摇头，回应伊丝塔的疑问句。
　　“因为我真的是抱着这样的觉悟。”
　　无法解救一名感染魔笛的孩子。这样的巫女是不行的。
　　目标必须设定得更高。
　　没错，必须和千年前的世界里遇见的那个女孩一样————
　　
　　
　　‘【Yu/ris-iaSophia,Arrna-Sela/)】（请接纳我唯一能实现的愿望）’
　　‘我们不能输……就让那些侵略者，好好见识一下人类真正的实力吧。’
　　
　　
　　名叫纱砂的女孩。
　　愈是回想，就愈觉得那女孩的沁力术式在纯净度上无与伦比。就连目前天结宫内的所有巫女……不，或许能与皇姬相媲美也说不定。
　　目标有了。
　　不仅是治好榭尔提斯身上魔笛的这个目标，还有身为巫女的目标。自己有一种感觉，纱砂正在达成这两个目标的道路尽头等待着。
　　
　　
　　‘唯独你，和三年前一点也没有变化。’
　　‘变革。令你的沁力开花结果的契机依然少得可怜。’
　　
　　
　　在大圣堂内，名叫萨莉的女性所说的一番话。
　　……要能够改变自己，或许就需要这样的决心。倘若做不到，就必须放弃巫女身分的决心。
　　“也罢，在洗礼系的术式方面，优米大人本身就是一名专家了。要是伊丝塔再多嘴，未免也太不解风情了。”
　　带着苦笑参半的表情，炼护士首席耸耸肩膀。
　　“那么就请便吧。对吧，碧欧拉大人。”
　　“……是的。优米小姐，请您真的不要把荷恩刚才的话放在心上。”
　　在伊丝塔的催促下，碧欧拉也转过身去。巫女返回自己的房间，炼护士首席则是走向电梯。优米目送着两人离去————
　　
　　
　　‘很不错的转变。’
　　‘优米，你是否就快听见我的声音了呢？’
　　
　　
　　在一个遥远的场所。
　　她仿佛听见了某人怀念的声音。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　镜面的世界。
　　一望无际的盐分表面覆盖着薄薄一层水膜，大盐湖就此成为了这个世界最巨大的一面镜子，广为人们所知。
　　“……好厉害。脚下都照出大家的脸了。”
　　盯着自己的正下方，华宫赞叹道。她似乎觉得相当新奇，连机械帽也拿了下来，整个人不断东张西望。
　　“就好像一面大地之镜。连一根根头发都清晰可见的高精确度镜子哦。”
　　“好像只限大盐湖下过雨后吧。”
　　哗啦。
　　听着脚边溅起的水花声，榭尔提斯望向一旁的华宫。
　　“……只不过，问题在于太刺眼了点。”
　　脚下的大地是面镜子。由于会反射光线的缘故，太阳光的反射十分强烈，长时间待在此地有可能会使眼睛不适。
　　‘榭尔提斯，我有个好方法哦。就是太阳眼镜！’
　　“不要，大概会很难看。”
　　冷冷地拒绝胸前摇曳的机械水晶后，他再次打量前方步行的成员们。
　　走在最前头的是双手各持一把自动手枪的荷恩。其背后挂着长距离射击用的狙击枪，腰间固定带上则可见到备用的左轮手枪。
　　后方不远处跟着手持十字棍的莫妮卡和戴上拳铁甲的威尔。之后就是华宫，几乎走在她身旁的则是榭尔提斯。
　　“……好奇怪的编制。”
　　狙击手走在前头的阵形基本上不可能会发生，但这对千年狮荷恩﹒诺瓦来说根本不成问题。她是超长距离狙击到零距离肉搏战，无一不精的万能战斗者。被人这么称呼的她，战斗力自然相当高。
　　就在这个时候——
　　“真是个怪人。”
　　“咦？”
　　一声低语传来。
　　从刚才一直保持沉默的荷恩直视着前方，口中忽然冒出了这句话：
　　“你似乎跟希莉的感情不错嘛？”
　　“……是的。我们以前都是巫女见习生，她是晚我两年的后辈。”
　　了解对方正在和自己说话后，莫妮卡点头承认。
　　“听我姊姊说，巫女见习生彼此是交不到朋友的。”
　　“碧欧拉大人说得没错。这是广为人知的事实。相较于为数不多的巫女名额，巫女见习生却有数十倍到数百倍之多。真要说的话，每个人都是竞争对手。”
　　她对着千年狮的背影继续说下去：
　　“我和希莉也是如此……我比较多管闲事，所以一直对后辈很照顾，但这反倒是遭人厌恶的行为。事实上，希莉私底下也对我的做法感到很困扰。从她的角度来看，这就像对敌人雪中送炭一样吧。”
　　“不过希莉倒是和你挺亲近的？”
　　“我想……那是因为我不再是巫女候补生了吧。”
　　少女用不带私人感情的声音平静地述说。
　　“彼此不再是竞争对手后，或许就卸下了心防。尽管巫女见习生时代办不到，但如今没有了利害关系，希莉才对我露出真诚的一面。”
　　“真是讽刺呢。”
　　前头的荷恩笑了一声。
　　“护士和巫女见习生也差不多。炼护士那些人一样如此。虽然同在千年狮的指挥下，但个个都是野心勃勃，一抓到机会就企图落井下石的家伙……话虽如此，没有这股霸气就不算是个可靠的部下了。实在令人两难。”
　　“……不过，这样的竞争，我想无论到哪里都存在。倘若不这么做便无法确保巫女和千年狮的水准，那么竞争就是必要的。”
　　“既然如此，你的队友在你眼中，同样也是竞争对手了。”
　　“……”
　　千年狮的这句话，令莫妮卡顿时沉默。
　　不久后。
　　“……我的目标，是和所有队友一起升上正护士。”
　　“还真是倔强。”
　　少女毅然决然的声音，以及荷恩半傻眼的低喃自现场传出。
　　“联合、团队合作、协力。这些不知听了多少次，但直到成为千年狮，我还是没有任何感觉。巫女见习生和护士都是同类。天结宫里的这些人，整天只想着要如何去挤下对手罢了。”
　　“……冒昧请问一下，碧欧拉大人呢？她也是天结宫的一员。”
　　“姊姊她不属于天结宫。和我一样，是育幼院的一家人。”
　　说着，荷恩踢了一块脚下的岩盐。
　　“没有父母的孩子，没有朋友的孩子……这些集中在育幼院的孩子们，如今也像一家人那样相互扶持着。这样的孩子远比塔内那些人要好得太多……抱持这种想法的我，居然会被那个巫女称作‘胆小鬼’。”
　　啪啦。
　　望着脚下粉碎的岩盐，她继续说道：
　　“不信任塔内同伴，只对育幼院的家人特别照顾。那个巫女似乎对这一点很不满意。倘若我这么做是胆小鬼，那么无法净化净化魔笛却硬说办得到，我看胆小鬼应该是她才对。”
　　“…………”
　　……不对。
　　榭尔提斯在心中如此念着，偷偷握紧了拳头————
　　“看你的表情﹒似乎很想说什么的样子？”
　　下一刻，语带嘲讽的荷恩转过头来。
　　“包括刚才的事情在内，仅仅你面对千年狮却毫无惧色这点，我倒要表示欣赏。”
　　眼带下的目光，则是投向了走在队伍最后端的自己。
　　“……我吗？”
　　“从背后那么明目张胆地瞪着这边，你觉得我会没发现吗？你一定有话要说吧？想反驳的话就说出来听听。”
　　她的脸上带着挑衅及夹杂好奇心的笑意。
　　“我……最想说的是——”
　　榭尔提斯停下脚步，用压抑的口吻从喉咙挤出声音来：
　　“她绝对不是胆小鬼。”
　　明亮的盐之大地上。
　　声波冷冽且平静地扩散开来。
　　“优米·爱尔·苏菲尼克特这位巫女……非常坚强。比我、比您，甚至比任何人有着更坚强的一颗心。”
　　“你的证据是？”
　　“就在巫女的净化室。”
　　仅这么一句话，千年狮荷恩应该十分明白。
　　“您一定也看过巫女的净化室。既然那位叫提夏的孩子曾接受过净化，您应该至少到过一次净化室才对。”
　　强行固定住挣扎患者的束缚带。
　　被重度的魔笛侵蚀，身体组织逐渐坏死的护士们，他们的血迹如今仍鲜明地留在房间里。那些必定都是清洗不掉的痕迹。在如此严重的出血场面里，优米独自在孤军奋战着。
　　仅仅一个人，同时还要抵抗着不安和孤独。
　　“一名年仅十七岁的女孩被称为‘洗礼的巫女’，肩负着浮游大陆上所有人的期待，您知道这是何等地沉重吗？巫女大人没有治不好的魔笛——无论护士或居住区的人都这么寄望……连本人也这样不断告诉自己‘我是他们最后的希望’，甚至不惜延长平时禁止追加的巫女修行时间来逼迫自己。”
　　“————————”
　　“不仅仅是那位叫提夏的孩子。这和护士或居住区的普通人都无关，而是巫女一直为了浮游大陆上居住的所有人而努力着。她绝对不会像您一样，拿无法信任或毫无用处当作藉口，去蔑视别人。”
　　“……就算是这样——”
　　荷恩直视着前方，再度缓缓迈出步伐。
　　“你好像也不否认，塔内的护士或巫女见习生确实不值得作为同伴吧？”
　　“这一点，我和您也有不同的见解。”
　　“怎么不同？”
　　“正如莫妮卡刚才所说的，置身于竞争中，或许真的无法卸下自己的心防吧。然而，又有谁是自愿这么做的呢？”
　　不仅优米和莫妮卡，刚才那位名叫希莉的巫女见习生也是最好的例子。其实每个人都不喜欢那种尔虞我诈的关系。
　　“不喜欢的话就放弃。很简单的道理。”
　　
　　
　　“——就是因为放弃不了！”
　　
　　
　　不知不觉中，榭尔提斯加重了语气。
　　“……即便艰苦修行，即便交不到朋友，巫女见习生还是勇于朝着巫女的目标迈进。这是因为在这些痛苦的经历背后，有她们想要实现的愿望。塔内这么一路努力过来的所有人，究竟有哪里不能获得认同的，我实在无法理解。”
　　“————”
　　“为了那位叫提夏的孩子，您自愿前往危险的生态保育区巡逻，持续追查幽幻种的下落……老实说我很佩服。不过优米这位巫女也是一样。她在被周遭的期待压得喘不过气来的同时，依旧为了苦于魔笛的人而努力着……可是…………为了心爱的孩子而努力的您，为何就不能认同一样为了保护人们而努力的巫女呢？”
　　寂静。
　　泛着银光的盐之大地上，充满了蕴含冰冷紧张感的静谧。
　　“说得真是冠冕堂皇。”
　　伴随缓慢的鞋声，眼带打扮的千年狮再度转过头来。
　　“然后呢？候补生，你要表达什么？你也想说我是个胆小鬼吗？”
　　“…………”
　　再明显不过的挑衅口吻。如刀刃般锐利的视线，隔着眼带仍可清晰感受到。
　　“————简直是浪费时间。”
　　然而。
　　出乎意料的是，最先移开目光的人却是她。
　　…………真令人意外。
　　……难道她不否定吗？
　　走在队伍后方凝视着其背影，榭尔提斯微微眯起了双眼。对方的回话尽管刻薄，但反应就和被优米说中当时差不多。
　　
　　
　　‘您是一个只会对育幼院的孩子们灌输爱情的胆小鬼。’
　　‘……所以呢？’
　　
　　
　　考虑到荷恩的性格，被优米称为胆小鬼之后，自尊心上应该不可能接受。在当时的场面下，榭尔提斯已经做好荷恩会发火的准备了。然而，荷恩尽管话中带刺，直到最后却未否定优米的说法。
　　……不是不去否定，而是不能否定吗？
　　……荷恩本身，是否已经在心底认同了优米？
　　她知道身为巫女的优米已经尽力，也了解自己一直受到下属的护士及巫女候补生的帮助。
　　但是，荷恩却硬是不承认。
　　——因为想救那位叫提夏的孩子。
　　任何一位巫女，都无法拯救自己在育幼院中视为家人的孩子。因此她不认同以这些巫女为最高阶级的天结宫，自然也不会认同天结宫的部下们。
　　……她们两人其实比谁都更了解对方。
　　……想要解救被魔笛感染的人，这样的心愿比谁都更强烈。
　　“————”
　　然而，无论榭尔提斯如何注视，荷恩那不发一语的背影却将她的心境完全与外界隔离开来。
　　就在这时——
　　“喂，我们到底要走到什么时候？”
　　一直闷不吭声的威尔忽然向后方的华宫问道。
　　“刚才不是说了吗？到大盐湖的中心。”
　　少女指着机械珠上的电子地图。
　　“只要追到那里，幽幻种就无路可逃了。自中心处的半径两公里范围内，都已经被正护土部队包围了。”
　　“那还真是滴水不漏啊。”
　　他一脚踢飞脚下的岩盐。望着威尔的背影，华宫突然出声问道：
　　“对了，我想问一个问题。你刚才看到大盐湖时好像说了‘毛骨悚然’对吧？”
　　“啊？我说过吗？”
　　“装傻是没用的，机械珠已经把你的声音都录下来了。”
　　“……可恶，你到底想问什么？”
　　知道再装糊涂也没用，威尔只得耸耸肩膀。
　　“这么漂亮的地方，你开口第一句话却是‘毛骨悚然’，这究竟是什么意思？我觉得有点怪怪的。”
　　‘啊，我也想知道。本来打算稍后再问问的。’
　　“……什么都听不见。”
　　他抱起双手，将脸移往一旁。
　　“是我说得太快了吗？那么再问一次。”
　　“白痴，不是这个意思，我是说这里太安静让我很不爽。”
　　哗啦……他用力抬起浸泡至脚踝的鞋子。
　　“你们看，这里不是一堆水吗？既然是盐湖，那以前就是个湖泊吧？可是大盐湖却什么东西都没有。水里看不到一只鱼，天上也找不到一只鸟在飞。我就是在说这个。”
　　‘这里的盐分很浓，生物或许很难栖息。’
　　“这个我知道。反正太安静，我很不习惯就是了。”
　　威尔皱着眉头，就要继续前进，但一旁的华宫此时却忽然拉住他的衣袖。
　　“喂，干嘛？”
　　“……啊，不，你说‘太安静’……可是刚刚是不是有猫叫声？”
　　“猫？”
　　“是的，就是‘喵喔——’很可爱的声音。”
　　少女将手贴在伸直的耳朵旁。尼尔之民居住在下雪地区的浮游岛上，因此听觉变得极为发达，如此才能在风雪中听见对方的声音。
　　‘榭尔提斯你听见了吗？’
　　“不，伊莉斯你呢？”
　　‘我也一样。我对声音方面的感应比较弱哦。毕竟是这么小的水晶素体，收音功能还是很有限制的。’
　　……既然华宫这么说，姑且相信真的听到了。
　　……这样一来，有问题的地方是空中？
　　一边戒备着地面状况，榭尔提斯微微头抬观察头顶上方。
　　“这种地方不可能有猫，会不会是海猫之类的鸟类？就是那种叫声一样‘喵——喵——’的鸟。记得应该是栖息在河口或湿地才对。”
　　“很难说……随着时间经过，我愈来愈不确定刚刚是不是错觉，但总之很像猫叫声。”
　　就在华宫、威尔两人也纷纷望向天空时。
　　“……是那个吗？”
　　莫妮卡忽然指向盐之大地的一处。
　　小小的黑影。那并非影子，而是黑色的躯体。瘦小的四肢、圆滚的长尾巴，还有细长的金色瞳孔。
　　
　　
　　‘喵喔……’
　　
　　
　　发出可爱叫声的，一只是居住区中随处可见的黑猫。
　　“好像还是只小猫。走路的样子很笨拙。”
　　“在这里迷路了吗？真是的，一定正在寻找母猫吧。”
　　莫妮卡和华宫见状﹒脸上的表情不禁放松下来。
　　不过。
　　榭尔提斯却瞪大了眼睛，死死盯着来到面前的黑猫。
　　……我应该一直处于高度戒备状态才对。
　　……它是什么时候来到这么近的地方？
　　一整片银色的大盐湖。在如此白亮的世界中若有一只黑猫，自己一定会察觉到。不光是自己，荷恩·诺瓦当然也会有所感应才是。
　　‘喵喔……’
　　“好可怜。不会是走累了吧？”
　　小猫慢慢靠近莫妮卡的脚边————
　　“莫妮卡，快离开‘那个’！”
　　一切都发生在同一刻。
　　榭尔提斯整个人跳到莫妮卡面前。
　　
　　
　　“这样就想拟态？”
　　
　　
　　以及荷恩的子弹瞬间贯穿小猫的身体。
　　“……！”
　　“安静。”
　　千年狮制止了下意识发出惊呼的莫妮卡。
　　“看清楚了，那种东西还叫小猫吗？”
　　嗖——受了致命伤的“那个”若无其事地站起。
　　原先金色的瞳孔渐渐泛出赤色，转为鲜红。小猫一般大小的身体，也以诡异至极的速度膨胀起来。
　　“不好意思，我的眼睛是特制的。偷袭不着觉得很遗憾吗？”
　　用枪口指了指眼带侧面，荷恩的嘴唇勾起危险的笑容。
　　“……是碧欧拉大人的‘天球图画’？”
　　“不愧曾经是巫女见习生。我的眼睛和姊姊一样，是看见未来的沁力——我清清楚楚看见了那东西攻击你的未来。这根本是小儿科。”
　　看见数秒后的未来世界，预先判读敌人行动并开枪射击。这位荷恩·诺瓦在浮游大陆的枪士当中能够称霸，原因就在于此。
　　“这是先天性的领域系沁力术式。同为巫女的春蕾拥有‘看见他人沁力型态’的力量，而我和姊姊的是……类似它的减弱版。”
　　自言自语般说完，荷恩再度把枪口对准正面。
　　“好了，我们终于见面了。你就是S向量第八类对吧？”
　　
　　
　　[[IMG,6a8a37c3a3dc41217c22809a99a79ecb,602,1000,427337]]
　　?在千年狮这么宣告之前，“那个”已变成一种完全不像小猫的东西。
　　——幽幻种。
　　鲜红的眼睛充满明确的敌意，深紫色雾气笼罩的巨大身躯仍持续在膨胀中。四只脚分别在前端开岔，变成了八只。圆滚的尾巴扭曲变形，仿佛蛇一般扭动着。
　　“榭尔提斯，是那时候的……”
　　“我也是这么想的。”
　　雷奥带领自己前往的浮游岛，其地下室发现的幽幻种和眼前十分相似。最初在水槽中沉眠，离开水槽的瞬间便立刻开始巨大化。
　　……真的就像从沉睡中苏醒那样猛烈成长。
　　实际上，当时的幽幻种被称为“沉睡之子”。而眼前的“S向量第八类”，据说一
　　样会使用令对手陷入昏睡的魔笛。
　　“是不是很像？”
　　“…………”
　　面对莫妮卡的问题，榭尔提斯特意保持沉默。
　　两只幽幻种的共通印象——“沉睡”与“苏醒”。这莫非也关系到秽歌之庭的真相？
　　“闲聊到此为止了。”
　　荷恩一声令下。
　　“莫妮卡留下，其他人远离我，然后散开。这家伙的魔笛很棘手。”
　　这只幽幻种操控着连巫女也无法治愈的强大魔笛。
　　……若是我以外的人接触到，就算身穿仪礼服也会造成严重伤害。
　　最保险的方法是自己一人展开近身战，荷恩则从原处发动狙击进行包抄。但这么一来，自己能让魔笛失效的秘密就会曝光。在不知情的莫妮卡、荷恩以及威尔的面前，这条策略完全行不通。
　　“动手。”
　　“——了解。”
　　莫妮卡的周围浮现光芒，如跃动般将她包起。象征结界系发动的苍蓝光芒彼此交织着。
　　劈啪……
　　刹那间，幽幻种的脚下传出碎裂声。
　　伴随坚硬物体破碎的声响，纯白的大地出现黑色裂痕，其裂痕转眼间又从幽幻种的脚下向四面八方扩散开来。
　　“什么……？”
　　‘是巨大的裂缝！岩盐层下方居然会有……大家快退开！’
　　听从机械水晶的警告，榭尔提斯往后跳去。位于队伍最后方的华宫及威尔也跟着转身，逃往裂缝的外侧。
　　莫非——
　　“这家伙并非逃跑，而是想把我们引入裂缝————”
　　“是陷阱？”
　　距离幽幻种最近的荷恩与莫妮卡急忙做出反应，但还是太迟。破碎的脚下大地封住了后退或跳跃的动作。
　　“莫妮卡！”
　　“榭尔提…………！”
　　留下遥远的回声，两人和幽幻种一并坠入巨大的裂缝之中。
　　“……啧！”
　　‘榭尔提斯，不可以！’
　　机械水晶抢先出声，制止榭尔提斯跳入裂缝中营救两人。
　　……坑洞太深了。
　　在未能得知下方情况的前提下，跳入其中太过危险。
　　‘榭尔提斯，右前方有魔笛反应。来了！’
　　“是新敌人吗！”
　　劈……劈啪……
　　巨大的岩盐接连出现蜘蛛网状的皲裂。它们逐渐变大，缝隙中喷出了深紫色的雾气。
　　“负责统帅的个体在地下对付莫妮卡及荷恩师团长，而它的同伴在这里跟我们战斗……战力完全被分散了呢。无论如何，关于幽幻种的智慧程度，往后还有继续验证的空间。毕竟过去大家都认为幽幻种毫无智慧可言。”
　　带着飘浮的机械珠，华宫苦笑道。
　　“能平安回去再说吧。”
　　从固定带中拔出双剑，榭尔提斯紧盯着深紫色雾气。
　　雾气中浮现出鲜红的眼睛。一只、两只……三只、四只…………不知地下还潜伏着多少幽幻种。
　　‘通讯成功。已经向驻扎在大盐湖沿岸的部队发出支援请求。’
　　“谢谢你。”
　　前后左右，从裂缝中纷纷爬出并包围自己等人的雾状野兽。尽管每一只都是狮子模样的小型种，不幸的是，幽幻种的力量无法从外观上判断。
　　……无论是强是弱。
　　……已经没有时间考虑那么多了。
　　“上吧。”
　　向背后的两人这么告知，榭尔提斯开始奔驰于银色的大地上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……哗啦。
　　水晶尖端的水滴落在地面，击出小小的飞沫。
　　“死了吗？”
　　“请不要随便咒别人死掉。”
　　莫妮卡这么回应喃喃自语的千年狮，然后缓缓撑起身子。掉落时的冲击使得全身各处疼痛，幸运的是仅受了些皮肉伤而已。
　　……呼。
　　心镇。她遮蔽脑中的痛觉信号，专注在沁力术式上。
　　【SiaSecelisarc……Isiamiel】(愿能再次梦见，当然的梦……）
　　
　　
　　开放序词。
　　象征结界系的蓝光以自己为中心扩展至半径十公尺处，将范围内的一切事物悉数照亮。
　　“水晶洞？”
　　从脚边、地面、垂直的墙壁上突出的巨大水晶。它们反射沁力的光辉，发出了七彩的光芒。
　　……大盐湖底下居然有这么一个地下世界。
　　远高于自己的水晶杂乱林立，有种仿佛置身在水晶迷宫中的感觉。
　　“难得招待我们来这里，不过我可不想跟它耗下去。”
　　抓住头上的眼带，荷恩用力将它扯下，细长的锐利双眸随之显现出来。
　　“您的眼罩……？”
　　“肉眼对现实世界，再以‘天球图画’同时感应未来世界。这会加重脑部负担，造成晕眩，所以不常使用……不过这样一来当然可以提升射击的精准度。话说回来——”
　　她用黑色的枪口轻敲水晶。
　　“我们离水晶太近了。根本不知道幽幻种躲在哪个水晶后面。”
　　“……这一点，可以用荷恩师队长的‘天球图画’来预测吗？”
　　“我无法看见那么久之后的未来，否则刚才就能躲开裂缝。‘天球图画’是射击专用的能力。”
　　泛着碧绿的眼眸。碧绿是领域系沁力术式的颜色。当沁力集中之后，看上去就像眼清真正的颜色。
　　“自己保护好自己。”
　　“是。”
　　……会从哪里出现？
　　紧握的十字棍柄渗出汗水。这里是幽幻种准备好的陷阱，对方自然掌握了自己的位置，潜伏在这附近。
　　寂静。
　　宽广的地下水晶世界，充斥着令鼓膜发疼的静谧。
　　……这种静悄悄的紧张感，好久没一经历过了。
　　从额头到鼻尖，再滑落到嘴唇的汗水，甚至无法伸手去擦拭。只要动作稍有大意，背后就会遇袭。这样的既视感浮现在脑中。
　　“你太慎重其事了。”
　　“……对不起，因为有点紧张。”
　　“我是在称赞你。”
　　令人意外的是，荷恩这位千年狮表达出了她的赞赏之意。
　　“无法理解幽幻种有多强的护士，就不会这么提高警觉了。包括巫女见习生时代在内，想必一定累积了不少对幽幻种的战斗经验吧。”
　　“…………”
　　“是我太先入为主了。我收回之前在天结宫对你说的那些话。看样子你还挺有用处的。”
　　她将手中的两把自动手枪收回固定带，走向正面的巨大水晶。
　　“荷恩师队长！”
　　怎么会把枪收起来？
　　这种毫无防备的状态下，还主动接近水晶！简直是叫对方攻击自己。
　　“就是要叫它赶快攻击。”
　　荷恩的独白回荡在地下的瞬间。
　　
　　
　　Oe/Dlia=Umilve/x-recreymihasI,xayxephnisxinsis.
　　
　　
　　
　　
　　水晶洞窟传出了奇怪的重低音。
　　展开的蓝光结界中，深紫色的光丝彼此搓合，在空中描绘出奇妙的纹样。
　　“魔笛？”
　　莫妮卡交叉十字棍，脑中开始组织对抗用的防御术式。
　　但头顶上的诅咒却迟迟未降临，而是直接上升至洞窟的顶部。
　　啪……
　　自洞窟顶突出的巨大水晶发出闷响。不只一个，而是两个、三个。它们无一不是远高出自己许多的超重量级水晶。
　　“往后跳！”
　　荷恩吼道。
　　在此同时，位于正上的巨大水晶连同整个洞顶崩塌。挟带砂石和水晶的土石流发出轰隆巨响，自头顶压来。
　　——用魔笛腐蚀了洞顶吗？
　　“呜……!
　　莫妮卡躲开砂石，以十字棍打掉倾泄而下的水晶碎片。她利用跳跃避开深达膝盖的土石流，整个人往附近的水晶跳去——
　　‘喵喔……’
　　一股寒意。
　　酷似小猫的叫声，自正后方传来。
　　“后面？”
　　她急忙转头，眼前瞬间扑来巨大的黑影。黑豹般的体型，有着八只脚的畸形怪物覆盖了整个视野。
　　充满敌意的鲜红眼睛。
　　“我都看得一清二楚。”
　　那目光，被银色的子弹轻易击破。
　　‘吼！’
　　瞄准翻身的怪物，银色子弹再次贯穿。紧接着，踩踏地面的八只脚一样被射穿。失去平衡的头部遭到锁定，又是数发子弹。
　　“‘天球图画’的未来影像所勾勒出的弹道，都是不可躲避的魔弹。”
　　荷恩的子弹不断射出。
　　银单子素材的子弹表面刻有沁力，每一发都贯穿幽幻种的魔笛，将其身体一点一点削去。
　　“我的子弹，无论怎么逃也躲不掉的。”
　　欲逃脱的路线被子弹封锁，停下的足部遭子弹击碎，摇晃的身躯则被脚下的跳弹击中。不容对方倒下的射击。仿佛连倒地的位置都看得一清二楚——不，是确实看见了。
　　“……好厉害。”
　　见识到另一方毫无招架之力的战斗，莫妮卡震惊得几乎忘了呼吸。
　　……尽管已经能猜到，但居然会如此夸张。
　　那只幽幻种不但无法反击，就连逃跑或力竭倒地都办不到。这是因为除了“天球图画”外，荷恩身为狙击手的本领也远远超出人们想像的缘故。
　　……单手操作必须双手持拿的冲锋枪，在高速射击下还能有如此的精准度。
　　能轻松举起枪身的臂力，以及射击时用于分散强烈后坐力的肩部柔软肌肉群。更重要的是，令超精准射击化为可能的那种可怕专注力及精神力。
　　在远距离的战斗中，有无胜过这位千年狮的人物？若被问到这个问题，莫妮卡实在没有把握立即做出回答。
　　……上前帮忙……这种话完全开不了口。
　　例如榭尔提斯。他和幽幻种进行的超近距离战斗，其剧烈程度令旁观者为之震撼。但荷恩却只是单方面，在根本称不上战斗的一面倒攻击之下为战斗划上休止符。
　　“这样就结束了吧。”
　　幽幻种被附加沁力的子弹贯穿全身。其中心部位的核晶遭到最后的子弹击穿。雾状的野兽连悲号的余力也没有，就这样一动也不动。其身体也逐渐变淡，开始化为云雾消散。
　　“S向量第八类，就这点本事？提夏居然会被这种家伙……”
　　“提夏？”
　　“……没什么，走吧。找到出口后赶快离开这里。”
　　荷恩重新戴回眼带，转过身去。
　　
　　
　　…………怎么回事？
　　莫妮卡感受到异样，恰好就在这一刻。
　　幽幻种的确被打倒，体内的核晶也被荷恩队长的子弹所贯穿。
　　……可是……我却未听见核晶碎裂的声音？
　　“莫非……”
　　她急忙转头，见到的光景是————
　　“荷恩师队长！”
　　“什么……”
　　侧过脸的荷恩同样倒吸一口气，全身为之一僵。
　　“……原来如此，这家伙的本体和魔笛一样吗。若不将全身消灭，就会立刻增殖再生。”
　　眼看散去的雾气又再度增殖，凝固成原先的野兽肜态。
　　‘喵喔……’
　　可爱的叫声————她们终于理解，这绝非为了让自己掉以轻心，而是如假包换的“嗲声”。具有压倒性实力的怪物用来嘲笑弱者的声音。
　　“很好。”
　　千年狮第三位再度取下眼带。
　　“我就陪你玩玩，直到你不想再生为止。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　银色的烟雾喷出，视野一片迷濛。
　　并非黑色的沙尘，大盐湖上空所弥漫的是洁亮的盐粉及水花。
　　‘后面来了两只。’
　　“啧……”
　　激起水花的同时，榭尔提斯扭转身体，两手的双剑横向扫去，将后方袭来的两只幽幻种击飞。
　　
　　
　　Oe/Dia=Uxephcley,Dishelateopheshaon
　　
　　
　　面对膨胀的深紫色光芒，他往后退去。
　　滋……下一刻，刚才站立的位置——接触魔笛光辉的地面，水分瞬间化为水蒸气，岩盐悉数融解。
　　“是超高热，你们两人多加小心！”
　　“了解。”
　　“……饶了我吧。”
　　远处战斗的两人同时这么应道。
　　‘那边好像还打得很起劲哦，这下总算放心了。’
　　“若不这样就很伤脑筋了。”
　　两人的回应便是平安无事的证明。既然如此，华宫和威尔专注在防御上的期间，自己必须尽可能消灭更多的幽幻种。能在增援部队抵达前多多少少削弱敌方的战力是较恰当的做法。
　　……全部消灭是最好，但办得到吗？
　　‘又新来三只，确认反应来自北方。’
　　“这数量很不正常。”
　　目前为止已经打倒五只，但个体数量不仅没有减少反倒增多起来。如此众多的幽幻种，很难想像是一口气突破冰结镜界而来的。
　　‘或许是以前冰结镜界被突破时留下的。算是余党吧。’
　　“是当时来不及消灭，乘机逃跑的家伙吗。”
　　右剑刺入盐之大地，然后猛然挥起。巨大的岩盐被高高抛至空中，对准其下方的幽幻种砸去。惧怕岩盐的庞大重量，怪物做出闪避的动作。
　　看准这个时机，榭尔提斯一剑将它们劈开。
　　‘右手边有一只的反应值上升。请在魔笛发动前加以消灭。’
　　“真会使唤人。华宫，又有一只跑过去了！”
　　将错身而过的幽幻种交给两人处理，他直直奔向锁定这两人的幽幻种，在对方发动魔笛之前挥出双剑，阻断其发动过程。
　　“喂，还没好啊！”
　　“制作五层虚拟空间。发动沁力微超值(overflow)的充电过程完毕……机械珠内的刻印限时三十秒——开放。”
　　华宫将手里的机械珠抛至空中。
　　覆盖淡绿色光泽的机械珠分解成无数小块。数量超过百个的零件各自传出机械声，释放出了绯红、碧绿、苍蓝、金黄、纯白面色的光辉。
　　“……那是？”
　　‘洗礼系、领域系、结界系、降临系、礼赞系。全五系的沁力术式呢——啊啊，原来如此。我以前曾经提供过建议，结果应用在这上面了。’
　　五色均匀混合，随之生出彩虹的光辉。
　　凌驾于太阳光的炫目光芒洒落在幽幻种身上的同时，地面的威尔也行动了。
　　“就是现在，动手！”
　　“讲一遍我就知道啦。”
　　他主动逼近迎面而来的幽幻种，抡起拳头狠狠砸中对方的鼻子处。
　　贯穿————原本会被魔笛障壁抗拒在外的拳头，轻松地突破了障壁以及覆盖本体的雾气。
　　‘吼——————！”
　　伴随哀凄的吼声，雾状的野兽逐渐消失。
　　“……哦，居然真的突破障壁了。”
　　“哼哼，怎么样？很厉害吧。”
　　接住掉落的机械珠，华宫不断抚摸着。
　　“关于幽幻种的障壁，很多人都知道与其用大威力的一击，不如以威力较小的复数攻击比较容易削弱。这次就是实践的结果。说穿了就是将细小的沁力以每秒数千次的频率大范围放射，削弱敌人的障壁。”
　　“原理很简单嘛？”
　　“是的。不过天结宫也还在实验阶段哦。私人采用这种技术的，我还是第一个。毕竟困难处就在于让机械这种无机物附带大量的沁力，所以要利用密集的刻印……呜呜！”
　　“啊——够了够了，光听就想睡。赶快先把它们收拾掉吧。”
　　威尔按住少女的头，强行让她安静下来。
　　‘判断正确，掩护也很及时。榭尔提斯，请用最快速度打倒它们吧。尽快将这里清
　　
　　
　　[[IMG,e8fae95ee750b66a81424ab64efd3f3e,606,1000,417443]]
　　?理干净……然后确认莫妮卡她们的安危。’
　　“我知道，是那个裂缝对吧。”
　　化为大型肉食兽巢窟的地底湖，岩浆般的滚烫热水，或是无底流沙。那个裂缝之下究竟是何种环境，如今完全不明朗。
　　‘更重要的原因是那只幽幻种。那个……很有可能是千年前的古代种。而且是智慧非常高的类型。’
　　“千年前？”
　　‘是的，远比现在还要强大的怪物们。冰结镜界所要封锁的对象，它们可说是其中的代表。恐怕是结界建立之前就躲藏在这里了。’
　　机械水晶的语气中，带着以往未曾有过的紧张。
　　‘我们动作快吧。对手可不简单。’
　　
　　
　　*
　　
　　
　　‘对不起，我无能为力。’
　　那天走出净化室的巫女说了些什么，荷恩至今还清楚地记得。
　　‘无论再怎么努力……差一点点快清除干净的时候，魔笛就会增殖并再生……从没见过这样的情况。’
　　净化再净化，依然抢在完全消灭之前增殖并再生的魔笛。
　　“原来如此，难怪连巫女都束手无策。”
　　连巫女也放弃净化的魔笛。
　　其可怕之处，荷恩正在亲眼目睹。
　　‘喵喔……’
　　可爱的叫声，如今听在耳里就像诡异的嘲讽。
　　原本要慢慢散去的雾气在空中固定，然后返回倒在地上的本体。被沁力子弹几乎打掉一半的身体完全恢复，若无其事地爬了起来。并非雾状，眼前根本就是雾气组成的野兽。
　　“……头部完全消灭后还是一样吗。”
　　就算同步射击头部，将身体摧毁掉一半以上也毫无意义。只要还留下一只脚，立刻就会快速再生。
　　“荷恩师队长！”
　　“你别动，专心施展术式。”
　　她制止了想要跑来的莫妮卡。
　　“和刚才一样，持续展开结界系术式，有余力的话就配合我的射击发出洗礼系术式。”
　　……结界多少可以减缓再生速度，但还是这么快吗。
　　……真是傻眼。
　　更棘手的是，对方似乎正在慢慢学习。它领教了子弹的威力和速度，同时展开最适合防御的障壁。在了解魔弹不可能闪躲之后，便开始加强防御，然后虎视眈眈地寻找机会——
　　
　　
　　Oe/Dia=Umilve/x-recreymihasI,xayxephnisxinsis.
　　
　　
　　“啧！”
　　荷恩整个人跃起，避开呈巨大圆形展开的魔笛。她在巨大水晶突出的墙壁上用力一蹬，跳到更高的水晶上。
　　散发诡异光辉的魔笛覆盖了一旁的水晶——但水晶却未产生变化。没有腐败和溃坏，连超高热的熔解现象也未发生。
　　……那道光就是让提夏昏睡的元凶吗。
　　……那道魔笛必须特别留意。
　　“好了，这下该怎么做呢。”
　　不能着急。对手是长年追寻的仇敌，如此的强度早就在预料之中。
　　“莫妮卡，结界还撑得住吗？”
　　“是……是的……这种程度可以维持数天。”
　　“那我们改变作战方针。别用洗礼系术式，保留体力专门施展领域系术式。我们要打长期战。”
　　右手两发，左手三发。共计五发冲锋枪的子弹准确击碎敌人的脚。经过失去行动能力的怪物身旁，又对准头部击出三发子弹。
　　“你就躲在水晶后面。在没有直接刺激的情况下，那家伙只会锁定我一人……不用着急，等我的增援到了之后，就跟它一决胜负。”
　　除了冲锋枪，背上还有一把狙击枪，但这样依然无法打倒对方。
　　既然如此，方法很简单，就是以威力更大——以炮弹级威力的武器发动攻击便可。
　　此次搭乘的飞空艇上载有对龙种专用的超威力火器，只要增援部队将它送来，就能彻底破坏眼前这只幽幻种。
　　锵！
　　“弹开子弹了吗。”
　　换句话说，敌人的障壁已经处于最佳化状态。
　　‘喵喔！’
　　展开障壁的同时，利用身体的弹性发动猛烈冲刺。至今未曾见过这样的战斗方式。
　　“连战斗方法也改变了？”
　　荷恩从脚下的水晶处跳至空中，转动身体再往洞顶的水晶一踹，利用其反作用力越过虚空，降落在远离幽幻种的地点。
　　冲向空中的幽幻种直接与水晶对撞。下一刻，震耳的轰隆声响起，巨大水晶化为无数的碎片四散。
　　“……和再生能力一样，这种力气真是令人傻眼。”
　　倾泄而下的碎片之中，怪物毫发无伤地出现。
　　……不。
　　……没有问题。只要我的武器一到，绝对可以将它打倒。
　　‘喵喔！’
　　“你好像希望速战速决，但不好意思，我可没那个打算。”
　　躲开直直冲撞而来的怪物，她这么说道。
　　……提夏，再等我一会。我会救你的。
　　……既然巫女治不好你，就让我来吧。
　　
　　
　　‘您是一个只会对育幼院的孩子们灌输爱情的胆小鬼。’
　　
　　
　　脑中忆起的这句话。
　　那个巫女……被人称为洗礼的巫女，却什么也做不到的优米·爱尔·苏菲尼克特。
　　要是她能好好净化，就没有人会受这种苦了。
　　“……你懂什么。”
　　荷恩咬牙切齿，恨恨地念道：
　　“连个孩子都救不了的巫女，居然有脸这么说……！”
　　看清现实吧。
　　自己如今来到这里，眼看就要打倒那只幽幻种。年复一年，自己不断向姊姊碧欧拉恳求，让她冒着辛苦，自愿到环境严酷的生态保育区执行警备任务，持续追查幽幻种的下落。所谓的努力，所谓的执着，就是这么回事。
　　“……我是胆小鬼？懦弱？不倚靠天结宫的任何人，难道就叫逞强！”
　　这么多巫女当中，竟然没有人能净化魔笛。
　　包括尊敬这些巫女的天结宫，还有天结宫的部下，完全没有信任的必要。他们只能当作部下来使唤，无须再寄予更多的期待。
　　比起天结宫的这些人，善待养育自己和姊姊的育幼院，善待里面的同伴们有什么不对。
　　……我没做错。
　　…………应该没做错才是。
　　‘那个……荷恩队长这么厉害，我看得太入迷了。’
　　‘如……如果努力练习的话，我也能跟荷恩队长一样——’
　　……但为何又会想起加特利亚？
　　可是，他呢？既非塔内的巫女或巫女见习生，也不是护士。对于只是一名保养员的少年，真有必要如此冷酷吗？
　　‘不过非常帅气。’
　　‘嗯…………而且，总是把枪的保养工作交给我。’
　　塔内唯一崇拜自己的少年。
　　他是那么单纯，主动地要求成为我的保养员。没错，就像育幼院的孩子一样黏着自己。
　　正式到任的第一天——
　　他的双眼就如这地下埋藏的水晶那样闪闪发光。
　　
　　
　　‘优米·爱尔·苏菲尼克特这位巫女……非常坚强。比我、比您，甚至比任何人有着更坚强的一颗心。’
　　‘连本人也这样不断告诉自己“我是他们最后希望”，甚至不惜延长平时禁止追加的巫女修行时间来逼迫自己。’
　　
　　
　　……那个候补生所说的话也是。
　　每当修行结束后，姊姊总是在极度衰弱的状态下归来。
　　我不喜欢夜晚——因为总是会梦见修行的事情。目睹了在床上抱着双腿，口中这么表示的姊姊后，自然能够了解巫女的修行是多么严酷。
　　也更能了解延长这样的修行，又是多么痛苦的一件事。
　　……我打从一开始就心知肚明了。
　　那个巫女，是多么替我还有提夏设身处地着想。
　　“唔！”
　　为何脑袋里偏偏在这时候冒出杂念。
　　天结宫里那些无聊的关系，我应该统统拒绝了才对。
　　……可是。
　　……包括保养员和巫女，塔内的每个人都为了我而尽心尽力。这是事实。
　　……连这两个人都不敢认同，我还真是优米口中所说的胆小鬼——
　　“师队长！”
　　“！”
　　——当荷恩回过神来，眼前已经满是魔笛的光辉。
　　
　　
　　Oe/Dia=Umilve/x-recreymihasI,xayxephnisxinsis.
　　
　　
　　“糟糕——”
　　……我居然会在战斗中分心。
　　她心一横，不顾一切跳了下去。见到自己刚才的位置被魔笛的光辉包围，一股寒意猛然袭上背脊。
　　劈啪！
　　就在此刻，遭魔笛覆盖的巨大水晶整个崩塌。
　　“不对？”
　　这是单纯的物质崩坏效果，并非之前一直使用的昏睡作用？
　　化为巨大瓦砾的水晶自头顶砸下。一旦被埋住便无法动弹，只有窒息一途。
　　“……敢戏弄我！”
　　她扭转身体，陆续躲过如雨般倾盆而下的巨大瓦砾，并以子弹击飞较小的碎片，同时往身旁一跳——
　　‘喵喔！’
　　那声音，就出现在自己的耳边。
　　莫非……破坏水晶的用意就是为了引诱我？
　　“！”
　　不用回头便能清楚感受的强大气势。
　　仅仅侧过脸，眼前就是覆盖整个视野的八脚怪物正直扑而来————
　　“师队长！”
　　一切都来不及了。
　　开枪射击的话距离太近，就算速度再快也只能击出一、两发子弹。但幽幻种身前展开的障壁，是不会因这点攻击而粉碎的。
　　……冷静思考……思考对策……
　　……突破现状的对策……
　　毫无对策。
　　穷极自己的一切知识和技能，也无法击倒逼近的幽幻种。她直觉地理解了这点。
　　“……我真痛恨我自己。”
　　最后发生这种不应该的失误。倘若这是部下所为，自己或许早已将对方赶出部队。
　　“……看来，以后再也无法笑话天结宫的人了。”
　　是继续挣扎？
　　还是————
　　在幽幻种不到一秒内就会扑来的短暂时间，自己只有击出一发子弹的能力。在这转眼即逝的瞬间，荷恩的右手下意识抛弃了自己的爱枪。
　　什么都无法思考。不，是没有思考的时间
　　她的右手仿佛着魔般地抓起一把枪。
　　然后扣下扳机。
　　
　　
　　绯红色的闪光。
　　
　　
　　“………………咦？”
　　这一瞬间发生的现象，荷恩过人的视力的的确确捕捉到了。一发子弹挟带赤红的闪光击出，将幽幻种的上半身连同障壁一并射穿。
　　强力的魔笛障壁，就这么轻易被摧毁了。
　　“这是……？”
　　右手传来的沉重感。
　　有着至今从未感受过的重量，但就仿佛专为自己量身打造那样合手的银色大型枪。
　　那是——
　　“…………加特利亚？”
　　‘加特利亚。’
　　‘是——是的——！’
　　‘我的行李中放了这个东西。这是什么？’
　　‘那……那个，是新枪。制造代号“银之王”……设计上把枪身的枪栓和膛线加大，子弹也换成了专用弹。’
　　名为银之王的手枪。
　　记得是在飞空艇内，加特利亚塞给自己的武器。
　　‘我打算做出新的子弹，于是就从模具开始重新制作。然后又去拜托好几次，请巫女大人施加带有洗礼术式的刻印。虽然还未经测试，不过就算号称对付幽幻种的专用弹也不为过！’
　　‘你说巫女的洗礼术式，莫非是我姊姊吗？’
　　‘啊，不……不是的。因为碧欧拉大人一直在塔外，所以最擅长洗礼术式的就是——’
　　对付幽幻种的专用弹。
　　并非以往仅施加沁力刻印的子弹。它们每一颗恐怕都是巫女亲自进行长时间的祈祷，施加了洗礼系术式的弹药。在平时的修行之余，甚至是牺牲自己的睡眠时间来祈祷的成果。
　　那么，对这些子弹赋予庞大力量的巫女是？
　　“…………﹒”
　　早已再清楚不过了。
　　整个天结宫之中，洗礼系的第一人只有她而已。
　　“…………那个笨蛋。”
　　她应该很明向，明白这把枪的使用者是荷恩。但那个巫女……她却毫不在意我的百般拒绝，依旧为了我而这么做。
　　…………
　　……那个笨蛋，居然为这种事情而牺牲睡眠。
　　“所以……所以我才讨厌你这个人，优米·爱尔·苏菲尼克特。”
　　加特利亚。
　　还有优米。
　　被冷冰冰地对待，却仍为了我————为了这个塔内的一份子而主动贡献心力。
　　……至于这个——
　　……就是那大言不惭的巫女对我一直寄予的期待吗？
　　她给自己的最后机会。
　　“…………”
　　荷恩反复地深呼吸。
　　‘那……那个！子弹还没大量制造，目前只装了三发……’
　　‘……我还以为赶得上这次的讨伐任务。’
　　“很够了。”
　　子弹剩下两发。
　　区区两发子弹就很足够了。
　　“……还有，对不起。”
　　紧咬嘴唇直视正面，荷恩扣下了扳机。
　　银之王的子弹——直接赋予洗礼系沁力术式的一发子弹，在发射后立即分裂成十二颗小弹。每一发小弹都击破障壁，贯穿幽幻种正要再生的身体，砸出巨大的枪伤。
　　‘吼————————！’
　　踉跄的野状发出悲凄的吼声。
　　
　　
　　“如今，我要感谢你们。”
　　
　　
　　最后的子弹。
　　对准身躯已经消灭了一半的仇敌，她平静地扣了扳机。
　　银色，接着闪现赤红的子弹。它仿佛被吸进去那样，直直刺入幽幻种的身体将其消灭，仅仅留下一只脚。
　　……两发还不够吗。
　　……看来我的身手还有待加强。
　　即便只剩下一只脚，幽幻种一样会再生。而银之王已经没有子弹了。待对方再生完毕后，一切就无计可施了。
　　“——”
　　荷恩面带微笑，高高举起了银之王。
　　【Siasecelisarc……IsioMiel】（愿能再次梦见，当日的梦……）
　　仅剩一只脚的幽幻种，再度破绯红的光包围。
　　
　　
　　传来坚硬核晶碎裂的声音。
　　冰冷清脆，带着些一许凄凉的声响，回荡在水晶世界里。
　　“对不起，我抗命了。”
　　樱花色头发的少女自水晶后方现身。刚才让幽幻种完全消失的，正是她的洗礼系术
　　“您吩咐我[专心施展结界系……”
　　“……不，没关系。”
　　面对戒慎恐惧的候补生，荷恩摇摇头，抬起脸来望着耸立的水晶石。
　　……打从一开始就非常清楚，却一直做不到的事情。
　　水晶世界，在射入的阳光下发亮的天然镜子。镜中的自己，脸上带着浅浅的微笑。
　　“我总算有勇气面对胆小鬼了。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　枪与十字棍。彼此收起武器的这两人，在她们的不远处——
　　‘榭尔提斯，榭尔提斯。’
　　“嘘！安静点，伊莉斯，会被她们听到。”
　　用手包住频繁闪动的机械水晶，榭尔提斯再度躲到水晶的后方。
　　‘呼——所以我说可以出去了嘛。这个地下洞穴的幽幻种都是榭尔提斯一个人清除的，光明正大地走出去何什么关系？’
　　“……嗯，我也很想这么做。”
　　手中握着双剑。
　　谢尔提斯擦拭额头上的汗水，在原地轻轻弯下腰来。
　　“啊——真累。”
　　‘辛苦了。地面的十四只幽幻种和地下的二十五只幽幻种，共计三十九只个体。平均击破时间十二点五秒，损伤只控制在两处轻伤也很不简单。这样的战绩，无论是巫女或千年狮都会为之失色。’
　　“……地下这边似乎是幽幻种的根据地呢。”
　　古人盐湖的地面裂开，出现幽幻种时，自己就觉得很不妙。
　　那只S向社第八类之所以将自己引诱至裂缝，并非为了打散队伍﹒而是准备和地下的幽幻种一起联手包围。
　　‘有莫妮卡在，真是不幸中的大幸。’
　　“正是如此。”
　　若没有莫妮卡及时展开沁力结界，她们早已经遭受“S向量第八类”所率领的大批幽幻种从四面八方的围攻了。
　　——事实上，莫妮卡的结界外侧就埋伏着数十只幽幻种。
　　而将它们全数歼灭的别是榭尔提斯。
　　‘不过不过，你也要感谢我呢。是我找到了通往地下洞穴的路。’
　　“……那不过是个陷阱洞吧。”
　　委托华宫和威尔与地面的支援部队联络后。
　　自己独自一人在伊莉斯的引导下冲入幽幻种的巢穴。接下来就这样，展开了不为人知的激烈战斗。
　　独自一人消灭水晶洞内的数十只幽幻肿。
　　这个数字若被不知情的人听见，就连教官级人士也会怀疑自己的耳朵。
　　“不过真是太好了。”
　　‘……嗯？’
　　“这样一来，可能会有些许的变化吧。”
　　躲在水晶后方，他偷偷望着两人站立的方向。
　　——注视水晶表面的投影，一动也不动的荷恩。
　　“巫女和千年狮，果然还是必须和睦相处才行。”
　　傻米与荷恩之间的鸿沟。
　　能将共修复的只有两位当事人。正因如此，自己能做的就是在暗中筑起双方和解的舞台。
　　‘也就是优米跟他人和好的幕后推手呢。不过，偶尔也希望能够在大舞台上大肆表现一番。’
　　“……那只能看缘分了。”
　　面对叹息的机械水晶，榭尔提斯也选择以叹息口应。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“各位，你们都没事吧？”
　　从大洞窟中被救出的莫妮卡，开口的第一句话就是这个。
　　“我实在很蟾心。刚才坠落之后，你们完全没有任何支援或反应，所以我以为那边也遭到幽幻种攻击了。”
　　“……岂止被攻击。”
　　“是啊，真的累死我了。”
　　华宫和威尔都精疲力竭地回答。
　　“别说了，我们这里也很不轻松。毕竟对手十分难缠，不管打倒几次——”
　　“对对，就是这个。我和伊莉斯也很担心……不过看来应该不要紧了。”
　　在地下解决幽幻种时并无余裕去确认，如今榭尔提斯一看，对方身上似乎看不出像样的伤口。甚至在擦伤方面，反倒是自己比较多。
　　“是荷恩师队长奋战的结果，我只是从旁辅助罢了。”
　　抓着毫无破损的仪礼服，少女难为地说道。
　　“不，将那家伙完全消灭的是‘这边’才对。”
　　眼带打扮的女性伸出手，轻轻放在莫妮卡的肩上。
　　“感谢你。你的结界帮了我一把。”
　　“咦？那……那个，荷恩师队长！”
　　“我是实话实说罢了。”
　　平静地告知后，千年狮转过身去。
　　…………我该开口吗？
　　犹豫了一瞬间——
　　“等一下。”
　　榭尔提斯出声叫住正要走出去的荷恩。
　　“什么事？”
　　“谢谢您。”
　　“嗯？”
　　她疑惑地扬起眉毛，只兄对方低下头来行礼。
　　“莫妮卡能够毫发无伤地归来，是因为您挺身替她掩护吧？”
　　耗光所有子弹的银之王。肩膀、大腿、腰部各处的自动手枪弹匣也几乎消耗殆尽，可见战斗的激烈程度。
　　“战斗时，没有人会把沁力术者暴露在敌人面前。更何况——”
　　高挑的女性转身面对这边。
　　“我也欠你一次。”
　　“咦？”
　　“我对你的身分很好奇，不过现在先不追究了。”
　　她撇开脸，头也不回地快步走掉。
　　……是吗，她果然察觉到了。
　　“怎么了？榭尔提斯。”
　　“咦？不，我也搞不清楚。”
　　他装出一副抱臂沉思的模样。华宫和威尔那里则已经事先叮咛过，把自己单独前往地下一事向莫妮卡保密。
　　就在这时——
　　“那是？﹒”
　　走在部队前头的荷恩忽然驻足。
　　“哇……哇哇……荷恩师队长，您平安无事！”
　　一名双手环抱巨大重火器的少年，快步跑到眼带打扮的千年狮身旁。原本穿着工作服的他，如今已换上了迷彩服。
　　“加特利亚，你那是什么武装？”
　　“因……因为因为，您说‘拿更强的武器过来’，难道对方是银之王也打不倒的幽幻种吗？既……既然有那种敌人，我觉得自己也必须上场战斗才行！”
　　“……啊啊，关于那件事，你的新枪派上用场了。”
　　荷恩有些尴尬地说道。
　　“咦，真……真的吗！”
　　“不过你是保养员，到这里来增援有什么用？连枪都不会用的人，别跑来战场这边。”
　　少年的表情消沉，低头望着手里的重火器。
　　“……我不会再犯了。”
　　“哪天工作之余你有空，提前告诉我一声吧。”
　　“咦？”
　　他茫然张开嘴巴，千年狮则是忸怩地把头转向一旁。
　　“……最起码教你怎么用枪。”
　　“咦……咦咦咦咦咦咦————————！”
　　“怎么了？”
　　“因……因为因为，荷恩师队长……居然对我这么好。糟……糟糕，一定是感染了魔笛变得怪怪的——”
　　“闭嘴。”
　　磅——伴随令人发毛的声响，一记拳头砸中加特利亚的脸部。无视于被这一击吓到的莫妮卡等人，她抓起了少年的衣领。
　　“对了，加特利亚，已经通知司令部了吗？”
　　“通……通知完毕了！听到讨伐任务成功，大家都松了一口气。”
　　“是吗……”
　　喃喃自语后，女性千年狮仰望天空。
　　“……接下来就剩提夏了。”
　　她所打倒的个体，无疑是长年来追寻的S向量第八类。如今只剩一项疑虑——打倒本体后，侵蚀少年的魔笛是否也会跟着消失。
　　‘相信优米吧。还有，祈祷那幽幻种的魔笛不是后罪型。’
　　“……嗯。”
　　打倒后会化为更强诅咒的魔笛。原本已是巫女无法治愈的魔笛，若再继续恶化下去，就真的回天乏术了。
　　如今只有相信一途了。
　　相信大家所做的事，相信荷恩·诺瓦持续数年的行动确有其意义。
　　“抱歉，我得向医院的主治医师确认一下。你们等等。”
　　将通信机贴在耳旁，荷恩沉默不语，然而——
　　
　　
　　“…………为什么……没人接听？”
　　
　　
　　她的低喃，残酷地说明了一切。
　　‘是荷恩大人吗？’
　　通信机里的声音，来自医院中服务的护理师。
　　“怎么回事？提夏的主治医师——”
　　‘医……医师他……刚才赶往D区，目前还没回来！那……那个，好像有一名患者的病况急遽恶化。’
　　“…………莫非是D09室的——”
　　‘不……不清楚，听说是最里面那间病房的患者……啊，喂喂？荷恩大人！’
　　匡当……
　　荷恩失去力气，通信机从手中滑落。
　　“——为什么？”
　　她跪在白亮的盐之大地上，双手撑地。仿佛要将嘴唇咬出血来的千年狮，此时开始呜咽。
　　后罪型的魔笛。失去本体控制的咒力再也无法阻止。失控前就连巫女也无法净化的这种力量，如今根本没有任何解救的方法。
　　“为什么……我所做的任何事情……完全没有回报……”
　　
　　
　　‘会有的。一定会。’
　　
　　
　　这个声音。
　　它来自落地的通信机中，被拂经大盐湖的银色微风带了过来。
　　‘我接到报告了。听说您打倒了幽幻种……所以接下来，请相信荷恩小姐您所做的一切，还有相信我。’
　　“……是优米吗？”
　　带着哭腔，荷恩·诺瓦稍稍抬起脸来。
　　‘提夏身上的魔笛，果然是属于后罪型。刚才由于本体消灭的缘故，魔笛产生了异变……时间已刻不容缓了。我现在立刻到D09室展开净化。主治医师正在准备当中。’
　　“…………”
　　‘由我来净化，还是觉得很不安吗？’
　　．荷恩并未回答。
　　‘……请您放心地回来吧。那么——’
　　“等等。”
　　荷恩的手再度握住通信机。
　　仿佛为了让在场的所有人听见，她整个人站了起来，然后——
　　“——对不起。”
　　千年狮第三位，对着通信机低下头去。
　　“……幸好有你在天结宫。”
　　‘荷恩小姐？’
　　“提夏就拜托你了。”
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　天结宫二十二层，塔内医院。
　　“好的。我一定会救他的。”
　　对通信机眨了个眼，优米平静地吸了一口气。
　　“…………”
　　转身可见的巨大钢铁制门扉正牢牢关闭着。这里已经是D区，专门收容被强力魔笛污染，寻常处置下绝对无法得救的患者们。
　　塔内最安静的场所之一。
　　从天花板到整个通道，随处都是蓝白色的刻印仪礼。走在充满沁力光辉的通道上，她独自一人直直往最深处前进。
　　“您来了。”
　　D09室。站在房门前的主治医师这么说道。
　　“按照您的吩咐，这个房间的周围地区，主治医师及巫女见习生都已撤离完毕。”
　　“……好的，结束后我会出声，在这之前请不要让任何人进来。”
　　在对方的目送下，优米一个人走进房门。
　　……这是？
　　入内的瞬间，不寻常的气流便扑面而来。
　　充斥深紫色雾气的房间。
　　天花板、墙壁、地板，原本全白的房间都被染成了紫色。
　　“这个房间，全部沾染了魔笛。”
　　滑过脸颊的汗水冰得令人发寒。
　　……好浓的魔笛。
　　就仿佛这里是一座小型的秽歌之庭（伊甸）。寻常人只要呼吸一口，或许会立刻遭到诅咒。
　　好惊人的浓度。
　　【eleSoPhi-a-sArma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）
　　开放序词。
　　赤红的光之粒子扬起．轻轻附着在自己身上。
　　……昨天为止办不到的事情，我必须要做到才行。
　　“————”
　　戴着人工呼吸器陷入沉睡的少年。他穿着孩童用的病服，持续作着醒不来的梦。
　　
　　
　　Yu/ubinisole=CkistihIes.（编织的梦，七彩的颜色啊。）
　　
　　
　　Mioshudayumxephfelhypne.shelsephat,xephniswision.（浅睡之泉的水面中介，愿望的轨迹和觉醒的辉石。
　　
　　
　　——浮现于全身的深紫色怪异纹样。
　　与沁力的刻印完全相反，仿佛诅咒直接被刻在身上的紫斑，清晰地浮现于全身。
　　“——这一次，我一定会救醒你。”
　　
　　
　　
　　
　　优米闭上双眼，握起少年的手，用力抱住那瘦小的身躯。
　　
　　
　　mehnesnelar,Eetoga-s-siaveaclar.=CnelveszahltiskyelSophit.（如今于此礼赞、歌颂的脉动，到天音来吧。）
　　
　　
　　Keiyumlisyr-blow-s-miel.xinscluels-Ye-fiomissin.
　　
　　
　　Rississophia,shelevoiasterastislefilis.（愿望啊，化为成千的希望之路吧。）
　　
　　
　　巫女的祈祷。绝不容许失败。
　　不是为了我，也不是为了荷恩，而是为这孩子本身。
　　……我一路修行而来——
　　……都是为了今天。
　　
　　
　　Yu/Se=Cclarfearsualenr-mielnoiI.（——当世界充满祈祷时，我将歌唱。）
　　
　　
　　净化魔笛的赤红光辉，转眼间增亮了数十倍。
　　
　　
　　令人联想到极光的光带。当充斥于房间内的深紫色雾气接触到它的瞬间，就如阳光下的积雪那样闪动着亮光逐渐消散。
　　……能净化吗？
　　房间慢慢回复原先的纯白模样，只剩下少年这个魔笛的源头。如今从他的手脚部分开始，那不祥的紫斑同样也逐渐消失当中。
　　……就差一点点了。
　　腹部，胸口到颈部一带，以及肩膀部位的紫斑都消失殆尽。待头部至脸部诅咒最强烈的魔笛消失后，净化便可宣告结束。
　　沁力之光自颈部上端缓缓上升，紫斑随之消去。当赤红光辉即将从下巴往头部移动的瞬间。
　　铃…………铃铃…………铃…………铃铃铃…………
　　沁力之光化为更细小的光粒子，被弹飞了。
　　“……………………咦？”
　　怎么回事？净化还未结束，最后还剩下这个孩子。造成昏睡的头部魔笛根本未消失。
　　“这是……什么地方弄错了吗？”
　　再一次，再尝试一次。
　　她紧紧抱住少年，重新念出祈祷的语言，对身体施加自己所能输出的最大沁力——
　　光辉再次被侵蚀少年的魔笛所抗拒。
　　是魔笛的增殖。从少年的颈部到肩膀，从肩膀到胸部，魔笛的紫斑逐一复原，感染又再次发生了。
　　“…………怎么……会……”
　　自己已解放出最大的力量。在沁力的大小上不会逊于任何一位巫女的自己，全力以赴的结果还是无法抵销的魔笛。
　　……和当初面对千年前的幽幻种时一样的现象。
　　……这么说，攻击这孩子的幽幻种，也是同等强大的类型吗？
　　莫非千年前的强大种仍存活在浮游大陆上？而如今因本体的消灭，它所留下的魔笛已经转变为恶性。
　　……这种敌人……究竟要如何去对抗。
　　“……不能怯懦！”
　　优米睁大眼睛，仿佛要将嘴唇咬出血来。
　　想得再多也没用。直到自己倒下为止，即便要尝试十次或几十次，都必须倾尽全身的力量去挑战。
　　【eleSoPhi-a-sArma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）
　　第二次的开放序词。
　　“因为……因为我是巫女。”
　　并非责任或职责，正是因为想这么做，自己才会成为巫女的。有梅玫儿的教导，和春蕾一起努力，以往的前辈归来。另外，是对自已最重要的青梅竹马回到塔内————
　　……因为我太喜欢了！
　　所以才愿意努力下去。
　　太喜欢在这片浮游大陆，在这座塔内和大家一起努力！
　　“所以，求求你————！”
　　她全神贯注在术式上，几乎就要昏厥。双手同时使尽力气抱住少年…………
　　其沁力每每随着清脆的声响溃散开来。
　　弥漫而出的深紫色魔笛只是更加深颜色，一味继续增殖。
　　“…………”
　　对不起——连脑中都已无力再冒出这个字眼来。
　　视野朦胧，眼皮下涌出某种温热的……自己心中一直珍惜的事物，仿佛就这么断裂了一样。
　　庆米趴在持续沉睡的少年身上，整个人倒了下去。
　　————
　　————————
　　在即将中断的意识里。
　　
　　
　　她听见了歌声。
　　
　　
　　在遥远的某处。
　　怀念的歌声，怀念的场所。
　　……是谁……有女孩子……在唱歌……？
　　………………是谁？
　　‘是我。’
　　…………我……是谁？
　　‘我就是我。你的沁力最终姿态，存在于你的可能性尽头之物。’
　　呵呵——
　　歌咏的少女，仅她的笑声回荡在耳边。
　　
　　
　　‘EnZelulaclue.ZewllailmeiZelah-di-mis.’（我乃绯红之母，亦为少女。
　　
　　
　　‘Zewllaelmei-l-phenorisEma-di-lementlefSelah.’（完全的意志，伟大瑟拉的片段。）
　　
　　
　　Sera,Zewllaclue-l-sophieneckt.tesArmaRisis.’(掌握残酷的时间记录。以慈爱成就知性。其象征……）
　　
　　
　　……你在……说什么呢？
　　…………完全听不懂。
　　‘不过，你听得见我的声音吧？’
　　确实听得见。
　　不过，究竟是从哪里传来的？未透过鼓膜，仿佛自己和自己对话那样，听着自己的心跳声。
　　
　　
　　
　　
　　‘恭喜你。’
　　这个声音听来十分雀跃。
　　‘听见我声音的人啊。你终于能够觉醒。在这个冰冻沉眠的世界里，你将可以靠着自己的双脚行走。’
　　在冰冻的世界……行走？这句话好像在哪听过——
　　
　　
　　‘=Chypnphenoris,Eecwatneseigetiebiskillscleykiseimihas’
　　
　　
　　……对了。
　　巫女的第七天音律好像也有这么一段——
　　‘来吧，诞生之子。’
　　少女高声歌唱后。
　　‘倘若世界需要你，就让我来教你伟大的咏唱吧。’
　　——优米的意识沉入了更深更深的地方。?
　　
　　
　　[[IMG,f5dfa0a8dad8129918cafad39838425a,544,1000,155130]]
　　世界仿佛充满了漆黑的水。
　　宛如夜空。
　　那里闪动的并非星星，而是大小不同的各种冰结晶。令人联想起冰结镜界的苍冰。
　　比任何事物都坚硬透彻，不应存在于这世上的概念结晶。
　　……它……为何会出现在这个世界？
　　“…………这里是哪里？”
　　如水中如大气，具备奇妙质量的物体的空间中，优米漫无目的地漂泊着。
　　‘这里是独界。我的世界。’
　　眼前闪现红光，一个巨大的冰结界出现了。
　　‘充满水晶的冰冻世界。初次见面，优米·爱尔·苏菲尼克特，我一直在等待你的到来。’
　　冰结晶当中，模糊透出一个娇小的人影。
　　……是女孩子。
　　……绯红色头发的女孩。
　　象征洗礼系的赤红光辉。天生带有这种颜色的少女。
　　“……你认识我？”
　　‘我记录这个世界的一切。也是你们称为“米克瓦的绯眼”之物的原型。’
　　“！”
　　米克瓦的绯眼。那是统政厅所藏的至宝。
　　观察浮游大陆一切现象并记录的沁力系统。可是……不会吧。眼前这位女孩……居然是那个至宝的原型？
　　‘残酷又纯粹的知性。因此，对这世界而言，我是禁忌水晶。’
　　“禁忌水晶……”
　　这句话似乎曾在哪里听过。不知道是谁说的，但有一种非常熟悉的感觉。
　　‘…………’
　　冻结的冰中，少女展开双臂。
　　‘这世界是一面镜子。充满了两面一体的要素。
　　浮游大陆与秽歌之庭。
　　沁力与魔笛。
　　还有沉睡与苏醍。’
　　沉睡。这句话，令优米终于想起自己的使命。
　　“那……那个……对不起。我必须去救一个孩子。所以拜托你……这里是哪里，请让我回去！”
　　‘即便回去了，你也救不了那个孩子。’
　　“……那……那么……我该怎么办才好！”
　　‘我说了。你将在此觉醒。觉醒后的你，应该能够唤醒沉睡的孩子。’
　　什么意思？
　　我……还未觉醒？
　　‘坠入乐园的少年，与其成对的女性。倘若听得见我的声音……就让我告诉你真正的第七天音律。’
　　禁忌水晶，如此自称的少女忽然放松表情。
　　来自寒冰中的微笑。但却显得出奇温暖。
　　‘令世界陷入沉睡的第七天音律（索菲亚和音）。让世界再度醒来的第七真音律（伊甸和音）。两者原是不可能交会的跃动，但若你能到达秽歌之庭的最深处，到时候————’
　　“……到时候？”
　　‘接下来必须由你亲自去确认。我不过是其中的变革罢了。’
　　禁忌水晶告知的这句话。
　　就在之前，自己也在大圣堂里听过几乎同样的一句话。
　　
　　
　　‘变革。令你的沁力开花结果的契机依然少得可怜。’
　　
　　
　　“……啊。”
　　自己似乎可以理解了。
　　当时那句话的意义，以及自己窥见那个千年前世界的理由。
　　‘恭喜。你已经找到了。你内心的呼喊在歌咏着我，所以我也要送你一样礼物。非常宝贵的礼物。’
　　封于冰块中的禁忌水晶伸出手来。
　　那只手穿透冰壁。
　　“啊……”
　　她的手轻轻抚摸着我的淡金色长发，就好像母亲为孩子梳理头发一样温柔。
　　‘我一直在等待。好久……好久…………等待将我解放的可能性。’
　　暖和的光渐渐照亮充满夜色的世界。
　　绯红色的光。
　　……好刺眼。
　　被无法直视的光流所包围，优米不禁闭上眼睛。
　　‘我将禁忌水晶的力量，以及通往“约束之地”的门扉交付予你。’
　　“等……等一下————！你……你究竟是——————”
　　充满光的世界。
　　追逐消失的禁忌水晶，优米拚命伸出自己的手。
　　当手触碰到少女的手指时。
　　
　　
　　优米再度失去了意识。
　　[[IMG,2709ddc45005623ce810adb1445e05aa,599,1000,160498]]
　　?天结宫二十二层，塔内医院。
　　荷恩在巨人门扉隔离的D区通道上奔跑。
　　“就在这里吗？”
　　“是……是的！可是……优米大人还未报告施术已经完成。”
　　跟在一旁的护理师这么回答。
　　……我们从大盐湖回到这里，大约花了两小时。
　　……一般来说，净化术式不可能耗费这么久的时间。
　　“优米她……应该不要紧吧。”
　　‘莫妮卡、华宫和威尔正在接受战斗后的医师诊断。结束后就会立刻赶来D区，所以——’
　　“不用说，我也会先过去的。”
　　按捺着一丝的不安，榭尔提斯追上跑在前头的两人。
　　‘要净化那个幽幻种的魔笛，而且是本体消灭后产生异变的种类……对于施术者优米来说，也很有可能会造成危险。’
　　“……也就是最坏的状况吗。”
　　洗礼系术式的效果主要取决于沁力的释放量。净化魔笛时投入过多力量，对于施术者的身心同时造成过重负担的案例确实存在。
　　‘如果是巫女见习生的施术，一定会有其他人进行监视的。’
　　优米是巫女，没有人能够阻止她。不，就算不是这样，唯独这一次，她一定会不惜牺牲自己去帮助患者。
　　……一定要平安无事。
　　……包括那位孩子，还有优米本人。
　　“————”
　　用紧握的拳头代替祈祷，榭尔提斯紧追在荷恩后方。
　　“荷恩大人……”
　　门前的主治医师错愕道。
　　“优米呢？提夏他怎么样了？”
　　“还……还末接到报告。结束时应该就能出来了……”
　　“——状况我已经了解。以我的权限打开这里。可以吧？”
　　让主治启师退到一旁，荷恩即刻将门推开。
　　接着。
　　跟在荷恩之后进入房间的榭尔提斯，刹那间不禁怀疑自己看错了。
　　
　　
　　纯白的房间，被窗外的风吹动的白色窗帘。还有身穿白色病服的少年，以及抱着那名少年的少女，她的背影。
　　
　　
　　一头绯红色长发随风摆荡的少女。
　　
　　
　　……不是优米？
　　原本应该是淡金色长发的青梅竹马，但站在那里的却是另一名少女。
　　“……你是？”
　　荷恩独自一人上前，从后方默默接近。
　　少女在这时也转过头来。
　　“—————咦？”
　　她发出不适时宜的惊愕声。
　　“是你……？优米·爱尔·苏菲尼克特。”
　　“咦？啊，是……是的…………咦？怎么了吗？”
　　抱着怀中的少年，优米一脸纳闷地问。
　　“不，你的头发————”
　　荷恩手指的当下，绯红色自优米的长发退去，渐渐消失在阳光中。那是附着在少女头发上的绯红粒子。
　　‘……真是的，原来只是洗礼系的沁力染上头发而已。啊啊，吓我一跳，跟“那个”的样子实在好像。’
　　胸前的机械水晶松了一口气。
　　“对了，提夏呢！净化完成了吗！”
　　“…………”
　　面对急忙追问的千年狮，优米并未回答。
　　而是将怀中的少年交给对方。
　　“……提夏。”
　　取下人工呼吸器的少年，其胸膛微微起伏着。他如今正靠着自己呼吸。下一刻——
　　“…………呜……”
　　眼皮虚弱而梦幻，却又真真实实地打开了。
　　“……姊……姊……”
　　“——————！”
　　将少年抱在怀中，荷恩双膝触地。
　　“……太好了。真的太好了……”
　　从眼带中流出的泪滴。
　　“好漫长……好几次都以为不行了……就快要放弃。”
　　这必定是她在第一次天结宫显露的——长年压抑在心中的柔弱一面吧。
　　“——呼。”
　　站在荷恩的身旁，优米转过身来抬头挺胸。
　　“如何？厉不厉害？大吃一惊了吧，魔笛一次净化完成！”
　　带着足以驱散感人气氛的满脸笑容，这位青梅竹马握起拳头。
　　“喂喂？怎么不对我说句话呢？”
　　“……很厉害嘛。”
　　“不对不对！要再……那个……”
　　“那么，呃——”
　　被对方充满期待的眼神盯着，榭尔提斯苦笑了一下。
　　“做得非常好，辛苦了。”
　　“……咦嘿嘿，谢谢你。”
　　巫女神情害羞，又看似十分高兴。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,723b4a36659480a95012887685e179bb,606,1000,375112]]
　　?‘真是单纯呢。’
　　“有……有什么关系！被人夸奖当然会高兴了。我……我可不是因为这样才当巫女的……”
　　被机械水晶这么一吐槽，优米立刻红了脸。
　　“总……总之事情终于告一段落。必须向梅玫儿她们报告——”
　　
　　
　　“哦？那么﹒可以顺便谈谈我们的事情吗？巫女大人。”
　　
　　
　　一个陌生的声音来自后方，房门的方向。
　　“哎呀，不好意思，打扰你们欢乐的气氛。可是我实在忍不住想凑一脚呢。对吧，黑猫？”
　　“……修伊克大人，我已经提醒过您要看场合了。”
　　随意靠在门框上的高大男子。
　　另一人则是站在其背后的套装打扮女性。
　　……无声无息心。
　　……来到这么近的距离，我居然没能发现？
　　即便和优米交谈而导致分心，自己也有十足把握，就算炼护士级别的人偷偷靠过来也能立刻发觉。然而——
　　“什么人？”
　　抱着提夏，荷恩以左手举起小型的自动手枪。
　　“十五秒内报出你的所属、姓名以及来意。否则——”
　　“好好，我本来就不打算躲躲藏藏嘛。”
　　尽管被枪指着，男子的表情依旧十分平静。
　　“首先是目的————啊啊，也没什么大不了的。只是千里迢迢来这里想要参观一下罢了。毕竟，你们不是也好好参观过我们家了吗？”
　　“一个问题。所谓‘我们家’是？”
　　“统政厅。那边的巫女大人和那位护士小哥也来过了对吧？我们家那个四肢发达的笨蛋可是受到各位不少的照顾。对吧，黑猫？”
　　“…………”
　　套装打扮的女性默默点头。
　　“下一个问题。四肢发达的笨蛋是谁？”
　　“哦，那位小哥实际交手过，应该还记得吧？就是我们家的‘第一’。”
　　男子的眼神显得非常愉悦。
　　——统政厅。而且符合“第一”这个称号的男人是……
　　“使用圣域术式的泽道尔……？”
　　“哦，没错没错。哎呀，那家伙很难得这么欣赏一个人哦。所以到来这里后就忍不住想一窥其真面目。”
　　靠在门框上的男子挺直身体。
　　他站在套装打扮的女性身旁，手指着自己道：
　　“统政厅特务机关‘天之车’，‘第九’修伊克。本次专程前来，你们可要心怀感激哦？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尾声“齐聚一堂”
　　
　　
　　
　　
　　色彩鲜艳的花窗玻璃中透进阳光。日光映出玻璃本身的颜色，直接用无数的缤纷色彩点缀着纯白的通道。
　　“哦……哦哦。”
　　仿佛一条光之道路。无比宽广宁静的圣地。
　　天结宫两百九十层。
　　在总数两百九十一层的超高巨塔中，存在于最顶端“乐园”正下方的楼层。包括巫女在内，只有极少数的阶级才能启动电梯，通往这个楼层。
　　“好……好漂亮。好绚烂的……啊，不对，应该说壮观吧？”
　　绚烂听起来有奢侈之意，但其实完全相反。这个楼层只存在着自然的光和声音。
　　“这个地方太棒了。对吧，优特？”
　　“就是说啊——艾莉姊姊。”
　　牵着小跳步前进的优特，艾莉亚走在无声的回廊上。
　　“……真的是约在这种地方吗？”
　　F
　　总觉得好像来到一个很不得了的场合。
　　
　　
　　‘明天早上十点到塔内的两百九十层来吧。’
　　
　　
　　……那个叫萨莉的人说的是这里没错。
　　“不过，我记得这里应该是皇姬殿下的——”
　　“艾莉亚小姐。”
　　水镜色头发的少女，就站在一扇令人必须仰望的巨大门扉前。
　　“……昨天让你见笑了。”
　　“哦哦，是纱砂！你还好吗？真的不要紧了？”
　　“是……是的。因为休息到刚刚才起来。”
　　“啊，真的耶。这边头发翘起来了。”
　　“咦咦？是……是吗？哪里？在哪里？”
　　纱砂急忙用手抚平后面的头发。
　　“啊哈哈，不用在意啦。对了，这扇门好大呢。”
　　“:这个吗？这是————”
　　转过身的纱砂，在门前眯起双眼。
　　使人不禁要抬头观望的巨大金属门屝。水镜般闪跃的银色，以及妆点于各处的金黄色与天蓝色。如此华丽的色彩组合原本会令观者留下强烈的印象，但从这扇门上却不可思议地感儿不到这点。
　　“这扇门通往皇姬莎拉的私人另间‘梦幻的天幕’。”
　　“这里就是……”
　　在居住区生活的艾莉亚也有所耳闻。
　　身为天结宫绝对阶级的皇姬，这里是她的休息室。持续祈祷冰结镜界一个月后用来休息三天时间，世界上最为宁静的圣地。
　　“那么，我们这就出去玩吧。”
　　“啊，说得也是……还是在塔内好了。纱砂你对塔内的事情也很清楚，有没有什么地方可以玩的？”
　　考虑到纱砂的身体状况，或许干脆就在塔内玩一玩比较好。
　　“玩的地方很难找，毕竟这个建筑物的设计都是以实用为考量。表面上看来很大，其实并没有多少空间可用。”
　　“原来如此。那么……好，决定了！包在我身上。我有个朋友在当护士，就拿他的宿舍来用吧。”
　　“艾莉姊姊？那是榭尔哥哥的房间？”
　　“没错没错，我早就备份了一份钥匙哦！”
　　“尽管备份钥匙其实是犯法的，不过这种时候就不追究了……艾莉亚小姐真是不应该呢。”
　　呵呵——纱砂的表情绽放开来。
　　“就这么决定！那么走吧！”
　　“方便的话，我们可以先去一个地方吗？”
　　“哦？什么？你想去哪里吗？”
　　“是的，请跟我来。这个楼层的电梯可以通往塔内的所有楼层。”
　　
　　
　　天结宫两百六十九层。
　　整个楼层被划分为许多整齐的正方形房间。
　　“纱砂，这里是？”
　　“是会议楼层。炼护士们所使用的地方，目前处于整层楼包下的状态……似乎是来了稀客。”
　　“咦？不过既然被包下的话——”
　　我们这些人进去应该很不妥吧？
　　“不用担心，只是偷偷从远处观察而已。对话内容可以用念话撷取，也能透过远视了解状况。”
　　“哦哦……好厉害。对了，原来纱砂你会使用沁力啊。哎呀——当时真的吓了一跳呢。我们第一次见面是在天结宫的大浴场里，纱砂突然就————”
　　“那……那件事我们说好不提的！”
　　少女红着脸摇摇头。
　　“好了，我们注意那边。”
　　“唉？卿里哪里？”
　　艾莉亚仔细盯着纱砂所指的方向。
　　“请不要出声。那里的尽头就是会议室，巫女梅玫儿刚走进去。”
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　269-F会议室。
　　恰好位于楼层中央的这个房间，己经被许多的面孔所占据。
　　“喂——梅玫儿，还没好吗？我都快无聊死了。”
　　“伊丝塔也是，没有依夏在身边好寂寞……”
　　“我说雷奥，为什么我会被找来这种地方？阶级明显跟其他人相差太多了吧。”
　　“少啰唆。事情本来就是因为你跟‘第一’认识所引起的。这次顺便找你来问话。”
　　“……不，其实也算不上认识啦。”
　　“原来如此，我们会来这里都是你害的。”
　　“待在这个部队里，永远都不会无聊呢。”
　　“…………我紧张得开始胃痛了。”
　　“您……您不要紧吧？莫妮卡前辈请振作点。需要吃胃药吗？”
　　‘榭尔提斯——可爱的伊莉斯想要放一下午假啰。’
　　“好了好了——让大家久等了，请看这边。”
　　
　　
　　梅攻儿拍拍手，吸引会议室所有人的注意。
　　“嗯……一个、两个……人真多呢。应该都到齐了吧？来点个名好了。叫到自己名字的时候大声回答——”
　　“大家早就到了，只有梅玫儿你自己迟到吧。”
　　坐在折叠椅上，烂这么开口说道。
　　“没关系哦——三分钟以内是不算迟到的。”
　　换上爽朗的笑容，身材高眺的巫女转头这么回答。笑容可掬的表情——眼中不带任何敌意或怀疑。
　　“那么，大家先互相自我介绍如何？”
　　“啊啊，不必麻烦了。”
　　会议室的中央。
　　被绑在椅子上的男子摇了摇头。
　　“那边的两位巫女，分别是梅玫儿大人和优米大人。后面的是千年狮烂以及雷奥，各自都是浮游大陆上空手战斗或使用大剑的第一人。接下来，那位正在看着妹妹照片的是炼护士首席伊丝塔。后方的小哥是榭尔提斯，一旁好像肚子痛的是部队长莫妮卡对吧？后面一脸不情愿的是威尔，戴着大帽子的人则是华宫。他们每位都是护士候补生。以上这些，有错误的话请指正。”
　　“哎呀，真不简单。不光是巫女和千年狮，连护士候补生的名字都记住了。”
　　梅玫儿投以赞赏的神情。
　　“来到统政厅的有哪些人，我总要好好掌握一下才行。对吧，黑猫？”
　　“是的。只不过，负责调查的人都是我。”
　　“……你太多话了，黑猫。”
　　一声长长的叹息。
　　下一刻，男子直直望向俯视自己的梅玫儿。
　　“还有，麻烦告诉我一件事。为什么要把我绑在这么寒酸的折叠椅上呢？昨天坐了一整晚，屁股已经开始痛了。”
　　“这是当然的，怎么能放任一位身分不明的入侵者自由行动呢？更何况，你昨天也闯进了禁止入内的D区。”
　　“不过啊，我被捆得这么牢，黑猫——我的部下却有舒服的椅子可坐，这又是怎么一回事？而且还附红茶和点心。”
　　在整个人被绑住的状态下，他只能用下巴示意坐在一旁的女性。对方正优雅地坐在会议用椅子上，平静地将茶杯靠在嘴边。
　　“这不是性别歧视吗？”
　　“修伊克大人，这是彼此的第一印象所导致的歧视。也就是品行、格调、打扮、教养、以及其他日常种种的表现。”
　　“……你到底在帮哪边啊？”
　　男子看起来突然很累。
　　“算了，你们想问什么就尽管问吧。先说清楚，我可不是来找你们麻烦的哦。结果却一下子摆出了这种阵仗。将近半数天结宫的高层人物都齐聚一堂了吧。”
　　“因为大家喜欢凑热闹嘛。”
　　“哦……”
　　“好了，先不开玩笑。是统政厅的特务机关对吧？也就是天结宫的敌对机关下辖的特殊部队。这样的来头，我一个人实在不敢单独碰面呢。我们首先要确认，你自称的所属单位是否无误。”
　　
　　
　　‘统政厅特务机关“天之车”，“第九”修伊克。’
　　
　　
　　“关于这件事，最清楚的人就在那里。瞧，就是那位候补生小哥啰。”
　　修伊克的视线穿过梅玫儿身旁——
　　“换你了。”
　　“……我？”
　　被雷奥的手肘顶了一下，榭尔提斯茫然眨着眼睛。
　　“是啊。反正那个四肢发达的笨蛋，一定在战斗中把我和‘第七’的事情说了出来吧。一
　　‘啊，没错没错。我录下了对话哦。现在播放出来。’
　　机械水晶的反应十分悠哉。
　　
　　
　　‘我们“天之车”，是分别配置在统政厅各重点位置的特务机关。在任何场合下都可破例行使武力，并根据使用的武器赋予称号。’
　　‘根据使用的武器……这么说，所谓的“第一”并非独自一人守护圣廊，而是使用一根锤矛战斗的意思？’
　　‘嗯。其余的“第七”和“第九”也一样，各自使用符合称号数字的武器——……’
　　‘顺便一提，第二句话是榭尔提斯说的。’
　　“……那个白痴，真的什么都讲出来了。”
　　听完这些对话后，第九重重叹了一口气，就连坐在一旁的黑猫似乎也哑口无言。
　　“嗯——姑且相信‘天之车’或什么‘第九’的成员是存在的……可以请你说明来意了吗？”
　　“就是反击。”
　　“反击？”
　　“没错。不过啊，这应该算是天结宫和统政厅之间的对等性会谈。所以这根绳子，我要切掉啰？”
　　刷……从肩膀牢牢绑至脚踝的绳子出现整齐的断面，整个掉落在地。
　　“哦！”
　　大摇大摆地坐在椅子上的烂，此时双眼忽然一亮……不知是用何种方法切断，没有任何的声音或预兆，也感受不到动静。
　　“好厉害好厉害！这是怎么弄的？再表演一次！”
　　“哼哼，很厉害对吧？这就是本大爷的——噗哦！”
　　体侧挨了一记肘击，修伊克顿时失声。
　　“修伊克大人请暂时休息，接下来由我代劳。”
　　黑猫端庄地站起，做了个恭敬的行礼动作。
　　“首先是前些日子，在优米大人前往统政厅参加会议的期间，遭受异篇卿玛哈以及伊格尼德这两人袭击一事。当时真是给您添了不少的麻烦。”
　　“啊，不……不会……不要紧的。”
　　面对急忙摇手的优米，黑猫再度低头致歉。
　　“至于天结宫，距今一个月前也遭异篇卿玛哈击溃了护士部队。这件事情本身已经由那边的榭尔提斯先生及华宫小姐解决了…………但果真如此吗？其实事情还未结束。因为异篇卿的身分及其目的，至今都尚未明朗化。”
　　——是这样没错吧？
　　黑猫望向梅玫儿，眼中尽是微笑与挑爨。而在她身旁，椅子上的修伊克耸耸肩膀。
　　“统政厅要在此做出反击。就是入侵我和黑猫发现的据点之一。”
　　“原来如此。所以才来找天结宫一起合作。”
　　“统政厅遇袭，你们的部下也被玛哈击溃，这样一来，我们不是应该一块联手吗？”
　　“……说得也是。不过在这之前，有问题的人可以尽量发问哦。”
　　有人吗？面对梅玫儿询问的目光，在场无一人出声。
　　……不，总会有疑问才对。
　　……最起码，有一件事情会令大家感到疑惑。
　　“看来大家都很害羞呢。那么——”
　　“只有一个问题。”
　　保持沉默的众人当中，榭尔提斯忐忑地开口了：
　　“什么都能问吗？”
　　“哦，这位小哥不错呢。好奇心是很重要的。”
　　修伊克将手肘撑在桌上，眼神顿时一变。站在一旁的黑猫也眯起伶俐的双眼，正面凝视着。
　　……看这种反应。
　　……果然没错。对方打从一开始就想让我们发问。
　　所谓的“问题”，可以用来评估发问者的情报收集与分析能力。
　　藉由在场的巫女、千年狮或护士提出什么样的问题，便能大致掌握天结宫的情报分析力。
　　……这两人也就是测考官。
　　……前来测试天结宫是否为值得信赖的伙伴。
　　所以才会甘冒风险主动露面。
　　倘若提出的问题辜负了统政厅的期待，就会被视为毫无情报收集能力，对方自然也不会提供与异篇卿相关的有用情报了。
　　“不错不错，小哥的表情实在很不赖。你很清楚嘛。”
　　“——修伊克大人，您太多言了。”
　　“黑猫，这些人都心知肚明。在这种情况下，隐瞒我们的目的又有什么用？”
　　好了，想问些什么呢？我们都不必遮遮掩掩了吧？“第九”的视线如此明确地告知。
　　“我想知道的，是你们的情报来源。”
　　“哦？”
　　“————”
　　修伊克，包括黑猫也微微睁大眼睛。
　　“第一，我和华宫与‘黄金的玛哈’交手一事从未对塔外发表……第二，就是关于异篇卿的据点。你们又是如何找到连天结宫也无法寻获的据点？这两个问题，我想应该还未说明吧。”
　　“………………伤脑筋，居然都被看出来了。”
　　漫长的沉默后，统政厅的特务人员嘀咕了这么一句。
　　“年纪轻轻却有这种本事。啊，我也才二十几岁。不过说到年纪，其实这边的这位黑猫——”
　　“修伊克大人。”
　　“……好，我们继续吧。先说结论，你的问题并不差。”
　　手撑着脸颊，这位“天之车”的男子指着自己的眼睛。
　　“是绯眼。若说是米克瓦的绯眼，这样你满意吧？小哥的两个问题，只要利用那东西都可以获得情报。”
　　‘哦？不过，只有适任者才可使用不是吗？’
　　“问得好。所以才会有她。”
　　修伊克抬起下巴，示意后方的套装打扮女性。
　　“统政厅目前共计有三名‘米克瓦的绯眼’适任者。黑猫是其中一人。话虽这么说，由于并非完全适任者，能获得的情报也相当有限……不过最起码得到我们想知道的资料了。这样的答案还可以吗？”
　　‘应该很够了。’
　　“……嗯。”
　　这名自称修伊克的男子并不简单。与“第一”截然相反，他在布下多道后手的同时，还巧妙地判读对手的心理。
　　“那么，你们的回答呢？”
　　“说得也是。这次的反击相当于入侵，也就是要派遣少数精锐吧？对手不是泛泛之辈，所以正护士不在考虑之列……炼护士当中知情的人也很少。怎么办呢？看来只有在我们现场当中派人前往了。”
　　巫女在胸部下方搂起双臂，手指贴在脸颊上，表情就仿佛一名热哀于智力游戏的高手。
　　“一个或两个？”
　　“这可不行哦。目前还不清楚敌方机关的规模，所以能派多少就派多少……不过，我们统政厅只有两个人，总不能叫你们一口气出几十人吧。如果有意合作，希望你们大约派出两个左右。事实上，一次可以入侵的人数，包括我和黑猫在内最多四人。再多下去就要分到别队了。”
　　“最多是几人？”
　　“倘若不相信我们﹒你们要多派些人也无妨。”
　　对于梅玫儿面带微笑的询问，第九摊开双手这么表示。
　　“不过大批人马就免了，顶多就五个吧。当你们选出五个后，连同我和黑猫在内就是七人。这种情况下，你们五人当中挑两人和我们组成本队，其余三人就负责从别的路径入侵。”
　　“嗯嗯。也就是说，选两个人可以跟你们同行，再多的话就要另组队伍了——真是个难题呢。”
　　不同于这句话，巫女的语气显得十分愉快。
　　“烂。”
　　“哦。”
　　“碧欧拉·诺瓦与荷恩·诺瓦呢？”
　　“在上面待命吧。”
　　“谢谢。也就是说，这里的九人加上诺瓦姊妹总共十一人。春蕾忙着代替莎拉殿下维持结界，所以先剔除好了。从这些人里面选出最多五个同行吗……哎呀呀，真是伤脑筋，这么豪华的阵容中到底要挑谁才好呢？”
　　梅攻儿换上顽皮的笑容，遥望着虚空。
　　……入侵第三机关，最多只能派出五人。
　　“————”
　　再看一遍房间内的面孔，榭尔提斯猛吸一口气。
　　首先是三名巫女。梅玫儿、优米，以及在其他褛层等待的碧欧拉。
　　千年狮同样是三人。烂、雷奥，以及人在其他楼层的荷恩。甚至炼护士首席伊丝塔也在场。无论哪一个，都是名列塔内最强阵容的实力人物。
　　……再加上我们部队的四人，总共是十一人。
　　……要从中选出最多五人，前往异篇卿所在的据点。
　　
　　
　　‘想知道的话就追上来吧。谢尔提斯，前来追寻空白吧。那就是一切的开始。’
　　
　　
　　……我想被选上，然后去那里。
　　空白（伊格尼德）的真正意图。那位异篇卿为何对于“米克瓦的绯眼”及“禁忌水晶”的存在如此了解，依旧是个谜团。
　　……更重要的是，如何知道我身上带有魔笛一事。
　　一种预感压迫着胸口。
　　能够自由启动非适任者无法使用的“米克瓦的绯眼”，而且……又知道我曾经坠入秽歌之庭的过去。
　　……了解这些原本应该没人知道的事情，换句话说——
　　
　　
　　空白应该也知道，如何去净化我身上的魔笛？
　　
　　
　　“————”
　　上次前往统政厅，是由于统政厅培养幽幻种的消息关系到了巫女和自己。在了解这一切都是第三机关的暗地行动后，自己绝不能错过统政厅这一次的提议。
　　……优米她净化了其他巫女都束手无策的魔笛，这实在很了不起。
　　……她真的非常努力。为了我，为了塔内的所有人。
　　所以，自己也必须努力才行。
　　无论这次的入侵行动有多危险，只要关系到我和优米的话——
　　“好了，大家应该都有自己的想法了吧？”
　　梅玫儿不知从哪取出一本大号的记事本。
　　“当然，最终还是由我来定案，不过先听听你们自己的意思好了。与统政厅的合作计划，有意愿参加的人请报上名来。”
　　她灵活地转动着笔，环视在场的所有成员。
　　“……哎呀﹒没人吗？”
　　毫无反应。
　　望着沉默不语的人结宫成员，梅攻儿显得十分错愕。
　　“真没想到。还是大家都太客气了呢？既然如此就由我来挑选，没问题吧？那么—”
　　“…………我。”
　　因紧张而干燥的喉咙中，硬是挤出了声音来。
　　在天结宫的成员，以及统政厅的两名特务人员注视之下————榭尔提斯深深吸了一口气。
　　“叫以的话，请让我参加。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　‘有意愿参加的人请报上名来。’
　　
　　
　　躲在距离会议室十公尺以上的路口转角，艾莉亚正闭上眼睛倾听对话。
　　……好厉害。
　　……原来这就是念话。
　　上锁的会议室，其内部的对话内容直接在脑中响起。当然，自己是普通民众，不可能会使用沁力术式。以念话偷听他人的对话，再另外架起术式让第三者能够听见的，其实是——
　　“…………”
　　水镜色头发的少女专心注视着会议室的方向。
　　“艾莉亚，听得见吗？”
　　“非常清楚。纱砂你太了不起了！干脆去当巫女见习生如何？”
　　“……这个提议不错呢。”
　　少女微笑着点头，看不出是认真或开玩笑。
　　“对了，艾莉亚，你不觉得刚才的话题很有趣吗？”
　　“嗯嗯！我也听见榭尔提斯的声音了。是不是又要去什么地方？可惜又没办法找他玩了。”
　　远征自然区或生态保育区还无所谓，但这次就好比统政厅的任务，必须前往浮游岛好几天。留下来的优特和自己想必会过得十分无聊。
　　“那就一起去吧。”
　　“咦？”
　　“就是刚才那位修伊克的建议，艾莉亚也一起参加吧。毕竟和天结宫有关，我也很感兴趣。”
　　“…………咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！那……那是什么意思？像……像我这样的普通人，也要进去里面报名字吗？”
　　“例如飞空艇的驾驶员等，潜入的方法有很多种。”
　　“咦？那……那个……我是很喜欢这种事情啦，不过立场和气氛上好像不适合这么做吧？看他们讨论得那么认真。”
　　“没问题的。这件事情我来想办法。况且——”
　　罕见地握起拳头，纱砂使了个眼色。
　　“安全上也不用担心。会有个很可靠的同伴陪艾莉亚一起去的。”
　　“哦哦，同伴！”
　　说得如此笃定，一定是很厉害的人吧。是谁呢？千年狮？还是榭尔提斯？不不，也有可能是从未露面的高手。
　　就在胡思乱想的时候。
　　一旁的纱砂灿烂一笑。
　　“拜托你啰，优特。”（吐槽：大BOSS出动了）
　　“好——！要和艾莉姊姊一起出门呢！”
　　“就是这样，艾莉亚。请带着优特一起去吧。”
　　“优特会加油哦——”
　　“…………”
　　望着兴高采烈的小女孩，以及表情同样欢乐的纱砂，艾莉亚喃喃自语道：
　　“——我愈来愈不安了。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　269-F会议室。
　　“哦哦，原来如此。”
　　肩膀随着笑意抖动，看似心情很愉快的某人，是统政厅的特务执行员。
　　“什么嘛，一有人起头，大家就统统冒出来了……原来都在观察别人的反应呢。不过，这样一来就超过人数。看来得进行选拔了。”
　　“————”
　　笔直站着的部下并未开口。她的双唇抿成一直线，默默望着自己身旁的天结宫巫女。
　　“嗯嗯，比五个多出一点点呢。怎么办，没自报名字的人当中也有想派去的……算了，干脆这样那样吧。嗯，就这么决定！”
　　合上记事本，梅玫儿满意地点了个头。
　　“决定好了吗？”
　　“是的，已经定案了。总不能让统政厅的贵宾们久等是吧。”
　　向烂使了个眼色后，管理塔内的巫女轻拨自己的浏海。带着行云流水般的动作，她指着身后的大门。
　　“那么，现在宣布与统政厅的合作计划，参加人员的选拔结果。”
　　然后——
　　
　　
　　“待会叫到名字的人，请留在这个房间里。”
　　
　　
　　伴随梅玫儿的宣告——
　　会议室顿时充满了紧张。?
　　