　　第二章“法国号的不和谐音”
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　宛如盛夏时节的阳光，灿烂地照耀着室外训练场。
　　可望见地平线的沙漠、岩石地带、湿地地带、水声轰隆的大瀑布等。具备了这些地形的广大用地一角——
　　“哦……哦哦！哦哦哦哦哦！”
　　双手捧着自己的银色员章，华宫将它高高举起。
　　“太……太棒了！你……你们看，背面的显示画面角落。‘奖励点数’一栏出现了七十五点。远征统政厅的点数终于进来了！”
　　“吵死人了。用不将你说，大家的早就进来了。”
　　望了一眼自己的员章，威尔意兴阑珊地将其放回怀中。
　　“真是臭小鬼。”
　　“有……有什么关系嘛！这种事情本来就该高兴才对。等等，不要收起来，让我看看你的！”
　　少女猛然伸出两双手。
　　“啊？别人的员章有什么好看的。”
　　“别管那么多。快点快点……嗯？奇……奇怪？怎么点数比我还要多呢？这一百零二点是怎么回事？莫非你瞒着我们偷偷出任务？”
　　“谁会自找麻烦啊。”
　　面对一连问了好几个问题的少女，威尔一把从对方手上抢回自己的员章。
　　“啊，等等！”
　　“去统政厅之前，最终考核是在自然区那里巡逻对吧？不知道谁一看到幽幻种就腿软，给我留了一个大麻烦。你该不会忘了吧？”
　　“啊……”
　　机械帽下方，华宫的双颊瞬间泛红。
　　千钧一发之际救出被幽幻种袭击的华宫，并带着满身疮痍击退幽幻种的人正是威尔。天结宫的晋级制度里存在著名为“奖励点数”的制度。除了完成塔内发布的任务外，打倒幽幻种的时候也能获得点数累计。
　　‘啊啊，说到这个，原来击退幽幻种的点数也加上去了呢——你们两人的点数相差二十七点，所以是小型幽幻种的标准。要是遇到再大一点的，就可以拿到加倍的点数了。’
　　“那种大家伙谁打得过啊。”
　　听了机械水晶的说法，威尔抱起双手。
　　“……对了，必要的正护士晋级需要多少点？”
　　“三百点。这是最起码的常识吧。”
　　在树荫底下乘凉的莫妮卡立刻回答。
　　“累积到三百点时就能申请正护士测考。就算一年内无法及格，只要继续承接任务,并累积至四百五十点，下次就可免除第一关的笔试部分。”
　　“这么说来……我正好是一半左右。”
　　坐在树荫下的长椅上，榭尔提斯取出自己的员章。
　　奖励点数一百七十九点。除了统政厅的任务外，想必也包含了和雷奥前往浮游岛进行调企的点数吧。当时还峰退了幽幻种，这部分的点数也算了进去。
　　两次任务，以及两次峰败幽幻种。如此一来奖励点数就过半了吗。
　　“莫妮卡你呢？”
　　“我是两百三十一点……在组队之前，我曾经有几次到别人的队伍中凑人数。当时多多少少累积了一些。”
　　‘哦，不过很厉害嘛。再加油一下就有三百点了不是吗？’
　　“这……这个……我已经停留在候补生好几年了。普通人好像大约一年就能够集满……不像我这么笨手笨脚。”
　　脸上微红的莫妮卡低下头去。
　　“说得也是，认真累积的话大概只要花一年左右的时间。从这点来思考，这次远征统政厅的任务可说是破天荒的待遇。换成其他任务的话，十点、二十点的行情是最常见的。”
　　似乎不敌直射的阳光，华宫脱下机械帽擦拭额头的汗水。
　　“另外，就算顺利完成任务，基本上也无法连续申请。坚持承接任务是无所谓，但似乎不会发放奖励点数。”
　　“有那种规定？”
　　“是你不知道罢了，威尔。以前还没有奖励点数制度的时候，据说候补生当中有一对很强的二人组。”
　　或许还是觉得很热．华宫开始用手扇风。
　　“只要那两人联手，任务可以说没有不成功的。他们几乎每周承接任务，然后一一完成，过不了多久便升上正护士。印象中应该刷新了当时最快晋升的纪录哦。而这在往后就成为了一大问题。”
　　“嗯？等等，那有什么问题？不是好得很吗？”
　　“那两人本身并没有问题。问题在于，有了那两人的成功案例，候补生也纷纷开始效仿他们不断申请任务，以为自己也能办得到。”
　　少女将目光移往训练场的场地。
　　那里是在数名教官监督下展开模拟战的部队，全身绑着重物穿越沙漠的候补生，另外还有默默锻炼着自己肌肉的人。
　　“候补生大多经验尚浅，身手也还不俐落对吧？这样的候补生不顾任务的难易度执意挑战，自然无法成功……其结果就是任务失败，陆陆续续出现受伤住院的人。”
　　“就是不自量力嘛。真是的，到哪都有这种白痴。”
　　大摇大摆地坐在椅子上，威尔这么说道。
　　“不过那群白痴当然不用说，那对目中无人的二人组一样要负责。就因为他们这些人，搞得我们现在接任务这么麻烦。”
　　“……该说当时是血气方刚吗。”
　　“嗯？”
　　“啊啊，不……不不，没事哦！”
　　面对耳尖的青年，榭尔提斯急忙摇摇手。
　　……绝不能说出来。
　　……不能告诉他们，那其实就是我和雷奥。
　　一天接下两个任务，漏夜完成后返回天结宫，一小时后又再度出其他任务。如今回想起来，就连自己也觉得太胡来了。
　　“虽然的确有诸多不便，但我觉得现在的制度很不错哦。”
　　将机械帽放在脚下，华宫开始做训练前的热身操。
　　“像我这种忙于研究工作的人另当别论，倘若每周都出任务的话，还是太过于危险了。疲劳会在不知不觉当中逐渐累积下去。最坏的状况下，当自己以为习惯执行任务的时候就会突然遭遇意外。与其让这种事情发生，还不如在任务空档接受适度的训练。”
　　“哦哦，华宫说得好。”
　　“哇……哇啊？”
　　察觉背后忽然出现的动静，华宫的尖耳朵猛跳了一下。带着一脸苍白的表情，她忐忑不安地转向声音的来源……
　　“尤……尤美黛教官？”
　　“我实在太钦佩了，华宫。想不到你居然有此想法。”
　　高挑的女性一身毫无绉痕的蓝色西装打扮。双手拿着爱用的黑鞭，嘴巴则刁着一根丝线般细长的香烟。
　　“最近你说忙于研究，所以连续缺席我的训练。当我以为你的研究终于告一段落的时候，又换成准备远征统政厅的事宜。这一个月里，缺席好像比参加训练的天数还要多。难道是我的记忆有问题吗？”
　　“啊……不……那个……”
　　尖耳朵颓然下垂，如瀑的汗水从少女的额头淌下。”
　　对此，居高临下的教官露出得意的笑容来。
　　“结果你竟然还有这么旺盛的训练意愿。我也不是个无血无泪的人，有正当理由的缺席我当然接受，极少数的情况下还会减少训练——不过，既然你这么想接受训练，那就没办法了。真伤脑筋啊，我这个人最不喜欢折磨候补生了，不过对方自愿的话倒是例外。”
　　“分明就高兴得不得了嘛————————！”
　　“少废话，我们走啰。”
　　“不……不要啊——！”
　　华宫被抓住后襟，整个人遭拖行而去。那悲痛的叫声，就仿佛被肉食动物抓到一样。
　　“救……救救我！莫……莫妮卡？你的队员正面临生死关头哦！榭尔提斯也是，还有威尔——”
　　目睹这幅光景，剩下的队员做出了果断而明快的决定。
　　“……话说回来，在统政厅和黄金交手所受的伤，我好像预约了还要复诊吧。”
　　“啊，我……我也突然想到了。不如我们一起去二十二层的医院吧。”
　　“……我的《野草大全》也快到截稿日了。”
　　榭尔提斯等人转身向后，不约而同地拔腿就跑。
　　尽管后方的华宫似乎正在喊些什么，但这全都是引来魔鬼教官的当事人一手造成的。
　　“那么华宫，要跟教官好好相处哦。”
　　“你们简直不是人————————！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天结宫二十一层。
　　“呜呜……真是倒楣。”
　　全身满是沙子，仪礼服破破烂烂。待这身打扮的华宫返回时，已经是傍晚时分了。
　　“与其接受教官的魔鬼训练，我还宁愿去接没有奖励点数的任务。莫妮卡，快点帮我们找找下一个任务吧。”
　　“我……我知道了……”
　　或许是精疲力尽，华宫整个人趴在飘浮的机械珠上，一点也没有下来的意思。（吐槽：脑内补完了一下……好萌！）
　　“对了……这间会议室是怎么回事？”
　　疲劳时依旧不改好奇的本性，她在机械珠上不断探头探脑。
　　四面全白的小房间。
　　没有桌子或是会议用的白板。只有人数刚好的折叠椅推放在角落，是一个单调的房间。
　　“是我们部队的专用空间。刚才接到通知，部队的正式许可终于发下，事务局那边已经完成电子登记。”
　　莫妮卡指着折叠椅说道。
　　“从今天起，这里就是我们专用的合议室了。不同部队有不同的规划，但内部装潢只有这些。需要桌子或白板的时候，只要提出申请就能配置。”
　　“专用空间吗？愈来愈像个部队了嘛。”
　　威尔立刻找了一张折叠椅坐下，整个人斜斜地躺着。
　　“威尔，我先声明，绝对不能把这里拿来睡午觉。一旦被判定为不当使用，就会没收房间的使用权。”
　　“……可恶。”
　　或许是被猜中意图，他如往常那样一脸不悦地翘起二郎腿。
　　“可是有谁会知道啊？既然是我们专用的空间，能解锁的只有我们身上的员章不是吗？”
　　即便在房间内睡午觉，他人也无法从外面看出。能够打开房门锁的只有在场的四人。
　　“真聪明——我是很想这么说，不过……”
　　‘啊，我可以打开这个房间哦。应该说，打不开的只有其他候补生和正护士，有了队长级的炼护士以上权限就能轻轻松松解除。’
　　紧接莫妮卡的话，机械水晶继续说道。
　　然而听完后，威尔却露出从容不迫的笑意来。
　　“那就没问题啦。炼护士以上的人怎么会跑来这种低楼层？最有可能的只有教官，不过教官平常也在训练场指导候补生吧。”
　　‘……确实如此。’
　　“你说得也有道理。”
　　继闪动的机械水晶，榭尔提斯也下意识赞同道。
　　“可……可是威尔，万一我们的上司偶然间——”
　　“啊啊？怎么可能啊。那种古怪的家伙要上哪去找————”
　　就在威尔说完之前。
　　——‘解锁’——
　　伴随电子语音，机械门向一旁缓缓滑开。
　　“啊？”
　　张着嘴巴的威尔顿时失声。
　　炼护士阶级以上的成员不可能前来低楼层，更不可能来这里造访众人，而会议室的门应该也开不了才对？
　　“啊，那个……我听尤美黛教官说你们可能在这里……”
　　站在敞开的门前，纯白法衣打扮的少女低头行了一礼。
　　“优米……？”
　　“……为什么巫女大人会在这里？”
　　莫妮卡和华宫一起瞪大眼睛。
　　‘哎呀，优米，欢迎你过来。不过这里只有折叠椅，要坐一下吗？’
　　“不，我只是过来道歉而已。”
　　来到墙迸停下，优米又再次深深低下头去。
　　“那个，真是很对不起！我没能参加今天的会议，给大家添麻烦了……大致的内容，伊丝塔小姐已经转告我了！”
　　……嗯？
　　近距离望着淡金色长发的青梅竹马——榭尔提斯表面上不动声色，却在心中暗暗挑眉。
　　……优米的眼晴肿肿的。
　　眼皮四周微微发红，看上去就像哭肿的痕迹。由于浏海的遮挡，榭尔提斯也是偶然才发现。其他三人应该都未察觉。
　　“优米……大人，听说您直到刚才还在修行？”
　　“是……是的。没有错，所以有点……那个……是我的一种任性要求。”
　　“任性要求？在修行上？”
　　莫妮卡当下眯起眼睛。身为巫女见习生时代的前辈，她感觉这位后辈的状况有点奇怪。
　　“啊，不，这其实有点原因……”
　　躲开莫妮卡的目光，优米逃离般转过身去。
　　“那么，不好意思，我必须先走了！”
　　“啊，等一下！优米！”
　　莫妮卡伸出的手，在触及巫女的法衣之前忽然停下。
　　“……算了，既然那孩子不肯说就没辄了。”
　　莫妮卡无奈地摇摇头。
　　“所以我们现在要做什么，部队长？我差不多该回去睡觉啰？”
　　“我知道。今天就此解散，明天是一整天的休假。后天的晨训开始要恢复日常作息……毕竟从统政聪回来后，大家都没好好休息过。”
　　揉揉疲困的眼皮，她做了个深呼吸。
　　‘哇，休假一天哦，榭尔提斯！明天我想去自然区野餐。天气似乎不错，也是个赏山樱的好时节。’
　　“很遗憾，我明天也要好好休息。”
　　‘咦————！不要不要不要，我们出去玩嘛？’
　　不予玾会要性子的机械水晶——
　　……优米的状况让我很在意。
　　……希望明天有机会能偷偷去看她。
　　“那么解散。后天早上四点在训练场的正门集合，不要忘记了！”
　　莫妮卡拍了一下手。
　　“终于结束了吗。那我要回去睡啦，再见。”
　　“那么我也……”
　　威尔自会议室里匆匆消失。当榭尔提斯正要跟上前去离开时，机械水晶仿佛想起什么般开始闪动。
　　‘对了，榭尔提斯，关于今天上午的事。’
　　“嗯？”
　　‘你不是跟艾莉亚约好了吗？她说要过来玩，所以你就答应人家会议结束后可以抽出时间来。’
　　“啊……啊啊啊啊！糟糕！”
　　伊丝塔主持的会议结束后一直到现在，这件事情完全被自己遗忘掉了。
　　‘她们可能还在你的房间里等着。’
　　“唔……总之先赶回去吧。那……那么莫妮卡，我也要走了！”
　　他急忙调头，经过会议室后来到楼层的通道上。
　　通道上的窗户是一片漆黑。夕阳已经藏于地平线下，这个时刻要玩耍也为时过晚了。
　　“……艾莉亚不知道还在不在？”
　　小跑步直接前往电梯，按下候补生宿舍所在的“十一层”按钮后，榭尔提斯轻轻叹气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天结宫（索菲亚）十一层。
　　踏入位于候补生宿舍靠最内部的房间后—
　　“慢死了——！榭尔提斯你到底跑去哪里了嘛！”
　　“榭尔哥哥好慢哦。”
　　对自己投以白眼的艾莉亚，以及坐在床上的优特。
　　…………原本是这么猜想的。
　　‘哎呀，居然都没人。’
　　“……好像曾经在房间里待过的样子。”
　　满是绉痕的床单及垃圾桶内的点心包装袋。
　　令人不难想像艾莉亚吃着带来的点心，优特在床上蹦蹦跳跳的样子。
　　“看来是等得不耐烦先回去了。”
　　‘不过你看，这里好像有留言哦。’
　　机械水晶示意着随意摆在桌上的录音机器。小型的机器形状就像铅笔，前端装有收音装置。由于在塔内从未见过，应该是艾莉亚发明出来的。
　　‘那个闪闪发光的东西可能就是播放键了。’
　　“这个？”
　　设置在铅笔型机器前端的播放键。不安地触摸后——
　　
　　
　　‘艾莉姊姊，是这个按钮吗？’
　　‘对对。只要按着讲话就可以录音了。优特也说几句话吧。’
　　果真是两人的声音。
　　‘嗯，优特要说什么好呢？’
　　‘榭尔提斯慢死了——！我们明天再来，到时候一定要空出时间来哦——好了，我说完了。优特换你随便说说吧。’
　　‘好——！嗯，榭尔哥哥，我们明天再来哦——’
　　“——你都听到啰？”
　　‘这样不是很好吗？明天你刚好休假对吧？另外……’
　　机械水晶充满笑意的声音，语调忽然变低了一些：
　　‘某人好像也传来一封讯息了。’
　　几乎占去下作桌一半面积的巨大荧幕和演算机。
　　平时处于省电模式的终端，电源灯正在闪着蓝光，表示接收到了讯息。
　　“……道次是电子邮件吗？我几乎没用过这边的终端。”
　　‘因为邮件通常不会寄来这里。真是稀奇呢。’
　　卡片型的员章只有收发简易电子邮件的功能。包括同队的莫妮卡在内，来自于教官或雷奥的联系经常也利用这个管道。
　　“会是谁呢？”
　　‘根据我猜测，会使用这类终端传送邮件的应该是塔内事务员。如果是护士的话，就会使用员章的电子邮件功能了。’
　　“说得也是。”
　　启动终端后，显示出讯息接收的画面。
　　“……奇怪？没有寄件人资讯。被隐藏起来了。”
　　‘不是被隐藏，而是使用高级权限加密过。普通电子邮件可以被总务局的电算处理负责人检阅，但这封邮件只有收信者本人才看得到。’
　　这个功能很少被使用。塔内的事务职员或炼护士级的护士另当别论，若是护士候补生，可说很少有使用机会。
　　‘嗯，真令人好奇呢。快点快点，打开让我看看。’
　　“知道了知道了，你总要等我先操作完吧。”
　　安抚心急的机械水晶，榭尔提斯将自己的ID号码输入加密过的邮件。
　　
　　
　　‘给榭尔提斯
　　今天辛苦了。不好意思，会议没办法出席。刚才打扰你们开会的时候也曾稍微提及……在巫女的修行方面，我这阵子想了很多。’
　　
　　
　　“……是优米？”
　　‘邮件的开头和结尾都忘了打上名字，不过字面上看来是这样没错。’
　　
　　
　　‘然……然后！
　　关于你身上的那个东西……自从那次以后，我自己努力修行了很久，所以如果有时间的话，明天中午过后能不能请你来一趟两百七十六层呢？
　　这么突然真的很抱歉。
　　本来应该亲口对你说的，可是今天一整天似乎都和莫妮卡前辈他们一起。
　　……我……想要继续挑战净化。
　　那……那个，如果你不方便的话，我不会勉强的！
　　并不是明天非要过来不可……其实……我也不能说绝对有把握。所以，如果有其他事情的话，就以你自己的安排为优先吧。
　　不过。
　　假如明天真的没事的话……’
　　邮件的内容到此结束。
　　没有寄件人姓名……但似乎不需要猜想是谁了。
　　“两百七十六层吗。”
　　‘是优米专用的修道楼层呢。配合优米术式的修行室将近有十间左右，其中几间应该可当作魔笛的净化室才对。’
　　“……这样啊。”
　　文中用“那个东西”来称呼魔笛，大概是万一邮件被其他人看见时所做的预防措施。
　　……坠入秽歌之庭时感染的魔笛。
　　……若是能将它净化，我的沁力也会随之恢复吗？
　　‘看你的表情很复杂呢？听到要净化魔笛却一点也不高兴吗？’
　　“当然没这回事。”
　　榭尔提斯在床边坐下，喃喃自语道。他就这样直接向后躺在床上，望着天花板的照明灯光，同时深呼吸。
　　“只不过，假如魔笛可以净化并且回复沁力，道件事情到头来也只是单纯的‘可喜可贺’罢了。”
　　奇迹似地自秽歌之庭生还，甚至体内还带了魔笛一事。
　　追查其原因的动力或许将逐渐减退，最后沦为“反正平安无事就好”的偏安想法。
　　……不过，这样真的好吗？
　　倘若自己带有魔笛一事，正是揭晓秽歌之庭秘密的关键，那么它一旦消失后，会不会就此失去了接近秽歌之庭秘密的机会？
　　“……自从去了统政厅以后，我一直有这种感觉。”
　　水槽中培养的幽幻种。原以为是统政厅的杰作，但后来查明那是黄金和空白隶属的第三机关所设置。
　　……还有禁忌水晶。
　　……统政厅的至宝“米克瓦的绯眼”也是一样。
　　幽幻种、第三机关、禁忌水晶……还有我。一切都连在一起，一切应该都有着“秽歌之庭”这个共通点。
　　“仿佛就快抓到什么东西了。到底是什么呢……很难形容，感觉自己的手即将触碰到某种很重要的事物……触碰到秽歌之庭的秘密。”
　　比起任何护士，比起任何一名巫女。
　　自己都要更接近秽歌之庭的真相。这样的预感始终在心头挥之不去。
　　“倘若我能继续追查秽歌之庭的秘密，说不定就可以找出更有效的方法来对抗幽幻种和魔笛。”
　　这么一来，或许可以减轻优米身为巫女的负担。在努力成为她的护卫同时，还能在其他方面对优米提供助力。
　　‘…………’
　　“这么说很怪吗？”
　　‘……不，我只是觉得，你要这么想也行。’
　　每一句都隔了相当的时间——带着一种遥望远方的口吻，机械水晶继续道：
　　‘成为千年狮，是你和优米之间的约定，但这终究和其他护士的目标没有两样……
　　不过刚才你所说的那些，或许这世界上只有你一个人可以办到。’
　　护卫自然不用说，在其他方面也找到了可以帮忙优米的地方。然而，前提是自己必须继续和魔笛相处。万一被净化，就等于失去了接近秽歌之庭真理的机会。
　　‘又陷入新的挣扎了呢。不过，你会答应优米的请求吧？’
　　“嗯……我也想当面问问她的想法。”
　　带有魔笛的身体无法当上千年狮。正因为如此，优米才如此担心自己。
　　……不过，明天突然就要挑战净化吗。
　　能尽早处理，当然是求之不得的事。但毕竟来得太突然，日期就选在明天也令人感
　　
　　
　　到唐突。
　　“优米她到底怎么了呢？”
　　身上的魔笛或许能被净化的期待感逐渐消退，不知不觉化为了对优米的担忧。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　一如塔内两百七十六层至两百八十层分别是五位巫女专用的修道楼层，其下方紧邻的两百七十一层至两百七十五层则分别是千年狮的训练楼层。
　　在两百七十三层。
　　走出电梯后，眼前是忠实重现生态保育区的密林地带。
　　脚下是潮湿的泥巴、水洼以及落叶。头顶上为树木延伸出的无数藤蔓呈蜘蛛网状茂盛生长。
　　在真正的鸟类期间穿梭、啼叫的密林中——
　　枪声。
　　震耳的枪声接连回荡，撼动了大树的枝干。
　　“——不需要。接下来呢？”
　　“是……是的。沁理局长询问巫女见习生派遣一事。今年通过第一次修道期的巫女见习生共有五十人。第三师队预计需要几人……”
　　抱着一堆报告书，矮小少年念出纸上的内容。
　　“看能力决定。没用的巫女见习生我宁可不要。”
　　双眼以漆黑眼带覆盖的女性抛出这句话来。
　　身高相当于成年男性，从头到脚一身迷彩打扮，外面还穿着直抵膝盖下方的长大衣。
　　她的双手各持一把冲锋枪。
　　这是牺牲精准度，将火力及连射速度提高至极限的枪械。女性将它们轻松拿在两手，并轻松扣下扳机。
　　“专找那些优秀的巫女见习生进来。”
　　“可……可是其他师队也在和我们抢人……”
　　“你的工作是想办法做到。”
　　每次的枪响，都有一架小型靶机坠落。
　　在构成密林的树木缝隙，绿叶密集的空间中超高速飞行的碟形靶机，女性一个也不放过地将它们一一击落。
　　“…………”
　　“没了吗？”
　　“……啊，不……不是！对……对不起！”
　　面对平静发问的女性，少年急忙摇头。
　　“那个……荷恩队长这么厉害，我看得太入迷了。”
　　“哪里？”
　　她冷淡地再度问道。
　　荷恩·诺瓦——巫女第三位碧欧拉·诺瓦的亲妹妹，也担任其护卫的千年狮第三位。
　　“咦？”
　　“我问你哪里厉害。”
　　“就……就是……全部……”
　　臂力能单手轻松操作沉甸甸的冲锋枪，柔软的手肘和肩膀更可消除连射速度所带来的强大后坐力。
　　最令人惊叹的，是蒙着双眼仍百发百中的准确度。
　　蒙上眼带。也就是说，荷恩看不见。但她所击出的子弹却仿佛被目标吸去一般，准确命中了靶机的正中部分。看在常人的眼里，想必会怀疑自己的眼睛。
　　“如……如果努力练习的话，我也希望能跟荷恩队长一样——”
　　“赶快抛弃那种无聊的想法。”
　　一颗驳斥的子弹，击穿这位打杂少年的梦想。
　　“天分、环境、努力、时间、性格、肉体，你根本没有一项合乎条件。你口中的机术装甲士，是根据环境使用所有重火力枪械的万能战斗者。不具备任何条件的你，又能做什么？”
　　“……啊……啊……”
　　在少年哑然失声、垂头丧气的期间，荷恩仍未停止射击。
　　“话说完了吗？”
　　“————是的。”
　　臂下夹住报告书，少年低着头转身，就这样默默往电梯方向走去。
　　“加特利亚。”
　　走没几步，荷恩出声呼唤少年的名字。
　　寂静。
　　枪口仍冒着白烟的两支冲锋枪被高高抛起。
　　“拿去。”
　　“哇……哇哇！”
　　“按平常那样保养。三十八小时后我过去拿。”
　　少年放开报告纸，急忙接住冲锋枪。依旧背对的荷恩，又从腰际的固定带取出左轮手枪。
　　“我的队上不需要没用的人。如果你还要学习那些不自量力的东西，今天之内就给我从队上消失吧。”
　　“…………”
　　——砰！
　　子弹在无言的少年面前发出怒号，同时击穿两架靶机。
　　飞行轨迹是随机而定，一颗子弹要同时击中两个目标终究不可能办到。没错，倘若无法看见未来，便无法这么做。
　　“不过，我欣赏你在保养方面的能力。”
　　“……是的。”
　　“再提醒你一次，三十八小时之后。在那之前保养完毕。”
　　少年默默点头。
　　他这次不再回顾，直直往电梯走去，向下方楼层移动。
　　——叮。
　　另一台电梯与其错身而过，停在了这个楼层。
　　“哟——！荷恩在吗？”
　　电梯中走出一名皮肤晒成红铜色的男孩子气少女。一身短袖上衣及短裤的轻巧仪礼服打扮，暴露在外面的手脚上都刻有沁力的刻印仪礼。
　　“是烂吗。”
　　“哦哦，有了有了。你回来好歹也说一声啊——对了……”
　　“我拒绝。”
　　“……我什么都还没说吧。”
　　“我看得见未来。”
　　“骗人。”
　　烂意味深长地眨起一只眼睛。
　　“你不是说过只能看见影像，未来的声音是听不见的吗？”
　　天球图画。
　　和身为巫女的姊姊碧欧拉·诺瓦一样,这是荷恩·诺瓦与生俱来的领域系沁力术式。
　　靠着将下一瞬间的未来影像化，无论目标逃往何处都可事先预测，并开枪攻击。
　　“那么我姑且一问。什么事？”
　　荷恩把将收回固定带上叹息道。
　　“很好，那么现在跟我打一场吧。难得久久回来——”
　　“我拒绝。”
　　“…………咦——这是什么意思啊。难道雷奥先跟你有约了？不然我排在雷奥后面也行哦。”
　　顶着孩子气的表情，她不断拉扯对方的大衣。
　　“时间宝贵，我接下来还有事情要办。”
　　“是吗？不过跟雷奥交手的话一定很精彩，而且对你很有帮助哦？千年狮翘掉训练的话成何体统，对吧？”
　　“不好意思，我的事情比这还重要。”
　　望了一眼气呼呼鼓起脸颊气的烂，荷恩随即往高楼层专用的电梯走去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　充斥着日光的楼层。
　　距离地表将近两千公尺的这里，就连透入玻璃窗的太阳光也看来同样纯净。
　　天结宫两百七十六层，巫女用于专心修行的楼层。
　　“……地板发出蓝光？”
　　站在优米等候的楼层，榭尔提斯直直望着自己的脚下。
　　楼层地板上布满了花纹。白色地板搭配蓝色花纹的对比虽美，但在不了解其为何物的状况下，反而令人觉得有些诡异。
　　‘是刻印仪礼呢。这些全都是。’
　　“……真是壮观。”
　　据说此设施也用来净化被魔笛污染的人类。由于感染魔笛的患者将直接出入这里，因此必须做好防止魔笛在塔内扩散的措施。
　　‘榭尔提斯，你真的不要紧吗？’
　　“还好有鞋子帮忙。”
　　身上的魔笛，与附着在整个地板上的沁力相斥。尽管脚上有种麻麻的感觉，但并非不能忍受的程度。
　　“话说回来，优米好像没指定地点吧。”
　　‘说得也是。到底在哪个房间呢？’
　　
　　
　　[[IMG,da1cb3f11c45c5687e5a4c85f2483a40,631,1000,377851]]
　　通道的前端看不见尽头。此处占地有塔内的一整个楼层那么宽广，就算优米来了也找不到人在哪里。
　　“在这里哦。”
　　这时，右手边房间的机械门缓缓开启。
　　“……你肯过来真是太好了。”
　　摇曳着淡金色的头发，巫女将手贴在胸前。那副表情与其说高兴，更像松了一口气。
　　“这么仓促的请求，我还以为你抽不出时间来……该不会为了我而中止训练吧？”
　　“不，我今天休假。训练明天才开始。”
　　“啊，原来如此。听你这么一说才想到，我今天也是晚上才有事情。毕竟统政厅的任务结束后，大家都精疲力尽了————啊，先别提这个，到这边来吧。请你进来这个房间。”
　　见对方向自己招手，榭尔提斯踏入优米等待的房间。
　　……这就是巫女的修行室？
　　……不，可是这——
　　地板至天花板全数贴着白色磁砖，其上方更刻着蓝色的刻印仪礼。通道上仅有地板一处，但这个房间从墙壁到大花板都覆盖着心力的花纹。
　　“这里是我专用的房间。不过，并不是用来修行的哦？”
　　站在房间中央转过身来，优米指着头顶上的刻印仪礼。
　　双眸同时浮现阴霾。
　　一种回忆起过去辛酸的表情。
　　“并非修行，而是实践……被魔笛污染的人当中，有些重度感染者无法由巫女见习生净化。这里就是巫女用来治疗他们的地方。”
　　“……你讨厌这里吗？”
　　“我很喜欢哦。”
　　她毫不犹豫地回答。
　　“我成为巫女刚满一年的时候，记得是四个人吧。感染者们被送入这个房间四次，每一个都是巫女见习生无法治疗，才请求巫女直接净化的人。这个房间是用来帮助那些饱受魔笛之苦的人…………我怎么可能会讨厌呢。”
　　说毕，她紧咬嘴唇。
　　这位青梅竹马的巫女，抬头直直望着天花板。
　　“不过……也很痛苦。对那些受魔笛的精神操控而持续狂暴的人，必须强迫他们躺在上面才能净化。用束缚带牢牢地固定住，却还是痛苦挣扎的情况下施展术式。那里的暗红色痕迹，就是因魔笛的腐败效果导致身体坏死所流出的血……另一边的绿色痕迹也是人的血。据说是体内的铁质被魔笛的毒性改变，使得血液变成绿色。”
　　“…………那些人后来呢？”
　　“都痊愈了哦。刚才提到的那些人全数治愈，目前正在复健中，甚至有人已经可以出院了，真令人高兴……但最理想的方式并非治疗，而是最好没有任何人需要治疗。一个没有幽幻种威胁的世界，真的再好不过了……”
　　有人被送入这个房间，本来就是不该发生的事情。
　　若巫女的冰结镜界将秽歌之庭完全冻结，幽幻种便无法来到浮游大陆，遭幽幻种感染魔笛的人也就不复存在。
　　完全的结界。
　　完全的冰结镜界。
　　巫女对自己设下目标的一种理想。
　　“啊！不行不行，我又离题了。”
　　伴随可爱的“啪啾”声，优米拍拍自己的脸颊，接着晃动两、三次头，再大大深呼吸一口。
　　“好！那么，小女子优米会尽力而为，请多多指教！”
　　“呃，这是……？”
　　“昨天不是说过了吗？榭尔提斯也是因为这样才过来的吧？”
　　这位青梅竹马在房间中央招招手。
　　“……是关于我的魔笛？”
　　“嗯，虽然还没有治愈的把握，但我想挑战看看——好了，快点躺在上面吧。”
　　优米所站的位置前方，安置了一个巨大的治疗台。
　　铺有白色床单的治疗台并非长方形，而是十字形状。上面装有黑色束缚带，展开双手躺下后，可以用来固定狂暴的患者。
　　‘对了优米，我们把榭尔提斯绑起来吧∫？’
　　“很遗憾，我是不会挣扎的。”
　　榭尔提斯将系有机械水晶的项链取下，丢在治疗台边的托盘里，再次打量眼前的治疗台。
　　“…………”
　　“怎么了？”
　　“啊，不……总觉得有点紧张起来了。真的必须躺在这上面吗？”
　　自己是第一次接受魔笛的净化术式，又拜托青梅竹马进行，所以更是下意识感到紧张。像这样躺在治疗台上，总觉得很像在医院里接受检查，令人无法放松下来。
　　‘因为榭尔提斯从以前就很讨厌医院嘛，优米你觉得如何？’
　　“咦……嗯嗯，不太清楚。因为每个送到这里来的人都无法正常说话，我从来没被问过这个问题。”
　　目光彷徨的优米沉思了好一会。
　　“……不然就坐在上面好了。我想应该不要紧。”
　　“啊，太好了。这样一来的确轻松不少。”
　　榭尔提斯稍稍坐在治疗台上。
　　“拜托你了。”
　　“啊，嗯！我会加油的！”
　　点完头之后，下一刻————
　　
　　
　　
　　
　　气氛骤然一变。
　　
　　
　　
　　
　　刚才仿佛要笑出来的安详气氛，瞬间转变为令肌肉作痛的紧迫感。
　　…………这一幕。
　　……我…………或许是第一次见到。
　　眼前的青梅竹马——不，面对眼前的“她”，榭尔提斯几乎忘了呼吸。
　　巫女优米·爱尔·苏菲尼克特。
　　眨也不眨地看着这边的琉璃色双眸。其全身冒出的，是赤红色的光粒子。
　　…………两年前……我回到浮游大陆时……优米她还不是巫女。
　　当时还是是巫女见习生的优米曾无数次尝试净化自己的魔笛……但每次都以失败告终，使她潸然泪下。
　　而如今。
　　身为巫女的傻米要净化自己的魔笛，这还是第一次。
　　一——要开始了。”
　　优米的双唇倾泄出带有力量的语言。
　　
　　
　　【eleSoPhi-a-sArma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）
　　
　　
　　巫女的唇中，唱出了象征力量发动的开放序词。下一刻，大量的绯红色粒子覆盖她的身体。
　　……喉咙好干。
　　紧张令嘴唇、舌头、喉咙深处像沙漠中的沙子那样干燥，发不出声音。
　　“不要动。”
　　优米笔直伸出的手指，逐渐靠往自己的胸口。
　　……莫非真的要净化？
　　……如果是优米的术式，我身上的魔笛——
　　秽歌之庭的魔笛。三年前，无论哪位巫女都无法净化的咒力真能解开吗？
　　接近的手指。
　　其指尖触碰上衣的胸口处，透过布料接触仉{m————
　　
　　
　　——滋滋……滋……——
　　
　　
　　“……！”
　　“……好痛…………呜！”
　　闪电般的火花瞬间扩大为极光的程度，仿佛在拒绝优米的手指。
　　艾尔贝特共鸣。
　　……怎么……会！
　　以前只是火花而已，如今却更加膨胀，变为极光般的障壁形状！
　　‘艾尔贝特共鸣变得比以前更强了！优米，不可以，快解除术式！’
　　“呜……呜呜……！”
　　但优米并未解开术式。尽管艾尔贝特共鸣的障壁上发出的冲击波令她喘不过气来，却仍稳住身子，更进一步伸出手指————
　　一种既视感。
　　这个瞬间，优米的右臂喷出鲜红血液，整个人倒下的未来影像，在榭尔提斯的脑海中清晰地浮现出来。
　　“快走开！”
　　“？”
　　突如其来的怒吼使得优米缩起肩膀，下意识往后退去。在此同时，艾尔贝特共鸣的火花也如云雾散去般消失了。
　　“……啊…………呼……呼……呼……”
　　掩不住紊乱的呼吸，优米的双肩不断起伏着。她的手指，染上了不同于洗礼系绯红的鲜红色。
　　“优米——”
　　他跳下治疗台。
　　想要奔向双膝跪地的青梅竹马身旁。
　　“不可以！”
　　同一时间。
　　榭尔提斯踏出第一步时，房间内响起优米的凄厉呼喊。
　　……不可以？
　　这种状况下，还有什么不可以？
　　“……榭尔……提…………斯，你坐着不要动！”
　　低着脸的少女，声音几近哽咽。
　　“……再……一次……”
　　再一次。
　　自优米口中传出的这句话，令榭尔提斯不禁怀疑起自己的耳朵。
　　……再一次？
　　……目睹了刚才的艾尔贝特共鸣，难道还要再试一次？
　　“哈……哈哈…………对不起，我失败了。下次一定…………”
　　整个人摇摇晃晃站起的洗礼巫女。
　　忍着难以言喻的剧痛，她脸色苍白地这么说道。
　　“下次一定会……更努力的……”
　　“优米！”
　　榭尔提斯伸出双臂，制止r踉跄走来的少女。
　　“你的心意……我非常高兴。不过今天就到此为止吧。”
　　“…………”
　　“看到现在的倰米，就可以了解你比任何人都要努力修行。我也看得很清楚。所以，我相信你在不久的将来，一定可以净化我身上的魔笛。”
　　……真的吗？
　　自己的这些话，听起来就像一个毫不相干的人拼凑出来的诡辩。
　　……优米今后继续修行，真的能净化我身上的魔笛吗？
　　优米的沁力术式会不断成长。
　　但无论术式多么强大，艾尔贝特共鸣也会随之变得更强。即便优米更加努力修行以抵抗相斥作用，艾尔贝特共鸣的障壁只会更加强大？
　　永远的恶性循环——自己不禁有这样的预感。
　　“所……所以……今天就…………”
　　见到优米刚才的眼神就能知道，她绝对没有保留实力，而是全力以赴。既然结果就是刚才的艾尔贝特共鸣，现在的她要净化榭尔提斯身上的魔笛还是太困难了。
　　“…………………………”
　　反复深呼吸的优米不发一语。
　　“……说得也是。”
　　僵硬的微笑。
　　隔了一段漫长的寂静后，她轻轻发出声音。
　　“还不够吗……身为洗礼的巫女却这么没用。这样一来又会被荷恩小姐骂了。”
　　“荷恩？”
　　天结宫内，符合这个名字的只有一人。
　　千年狮第三位荷恩·诺瓦。拥有与生俱来的特殊沁力术式，精通各种枪械的机术装甲士。
　　“是那位千年狮吗？发生什么事了？”
　　“……有点复杂。”
　　优米揉揉眼睛，拭去那自嘲般的笑容，然后将手移开治疗台。
　　“榭尔提斯，我想出去透透气。我们一起到楼上吧？”
　　跟我过来。
　　优米转过身，瘦小的背影这么说道。
　　“……在这个房间里说话﹒会让我想起不必要的东西。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天结宫（索菲亚）二十二层，塔内医院。
　　“好，可以了。”
　　“谢谢您。”
　　——呼。
　　轻轻深呼吸后，莫妮卡放下卷起的上衣。
　　“内出血引起的血肿已经消退了。”
　　“医生您开的温热贴布似乎很有效。”
　　在书写病历的医师面前，她用手贴着自己的腹侧。
　　发生在统政厅的战斗。
　　这是被黄金呼叫出来的分身所伤。当时挨了一击的剧痛使得呼吸失控，几乎要让自己昏厥，幸好统政厅的急救措施得当。
　　“……当初我还以为断了几根肋骨。”
　　“肋骨周围的肌肉太薄了。因为没有东西保护肋骨，就算没骨折，大多还是会感到剧痛。”
　　戴眼镜的老医师耸耸肩膀。
　　“那现在如何？还会痛吗？”
　　“……昨天休息一个晚上后几乎不会了。”
　　“那就好。所以，你说想从明天开始参加训练？”
　　没错。自统政厅返回后的这二天，每天都像这样来到医院里，一切只是为了能够赶上明天开始的训练。
　　“嗯——第一天建议还是跑跑步就好。”
　　“能空挥武器吗？”
　　“一个人应该无妨，对人战的话常会不自觉做出剧烈动作。不过，看来你应该很明白才对。”
　　拿起冒着热气的茶杯，老医师苦笑道。
　　“再说一次，只能空挥武器哦？”
　　“……好的。”
　　总算松了一口气。空挥武器和跑步……尽管希望在复健的同时多活动一些，但想到自己原本应该无法参加训练，也就不能太奢求了。
　　“谢谢您。”
　　离开房间，走在楼层的通道上前往电梯方向。
　　“……接下来做什么好呢。”
　　等待电梯抵达的这段时间，莫妮卡茫然注视着通道上的窗户。
　　由于天气晴朗，刚才已经先洗好了衣服。至于打扫房间……里面原本就空荡荡的，也没有必要打扫。
　　就这样回到宿舍也没事可做。
　　新进的候补生，假日似乎经常会在塔内闲晃。但从巫女见习生时代一直在塔内度过的自己，如今还要散步也未免……
　　“……不，这说不定是个好藉口吧？”
　　在塔内的各楼层散步。就这么由下至上，然后前往巫女所在的楼层。一般的参观者虽然禁止入内，但隶属塔内的护士一样可以使用通往巫女楼层的电梯。
　　“谎称在散步途中心血来潮，那孩子应该会相信吧。”
　　从昨天开始，自己就一直很在意优米的状况。与伊丝塔首席开会时迟迟未出现，在会议结束之后也不见人影。
　　……原因是修行太晚？
　　……已经成为巫女的她，在修行上还会遭过失败吗？
　　“其实……这本来不该由我开口才对。”
　　自己能够为她解惑吗？她是巫女见习生时代最疼爱的后辈之一。而优米本人，如今依然把我当成前辈那样崇拜。
　　“既然决定了就行动吧。”
　　仿佛在说服自己般点点头，莫妮卡往电梯走去。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　塔内两百八十七层。跟着优米搭上电梯的榭尔提斯，来到的是她所居住的巫女楼层。
　　“榭尔提斯……成为巫女后，送来我这里需要净化的一共有四人。记得我这么说过吗？”
　　“你刚才已经说了。”
　　事关同样感染魔笛的人，当然不可能会忘记。
　　“那么，你还记得他们的症状吗？”
　　“咦？啊，是受精神操控而丧失理智的人，还有——”
　　因腐败效果导致身体差点坏死，以及因剧毒效果而出现血液变色的患者。两者都在净化室里留下了血迹。
　　“啊，不过……这样一来人数不符吧？”
　　送至优米处的患者一共四人，其症状分别为精神操控一人、身体坏死一人、剧毒一人，共计三人。那么最后一人是？
　　“还有一位……魔笛未能被净化的孩子。”
　　巨大的花窗玻璃旁。
　　将纤细的手放在银色窗框上，巫女身分的少女转过身来。
　　“症状是昏睡。没有疼痛或出血，但无论用什么方法都唤不醒的孩子，他如今就沉睡在塔内的医院里。我的沁力应该……不，是绝对占上风的。但那种魔笛的增殖速度太快……就算能净化全体的九成，期间剩下的一成又会让消失的九成再度复活。”
　　‘请想成是生命力非常坚韧的杂草。就算割去绿叶部分，只要泥土下方的根仍留着，就会再次长出叶子来对吧？是一样的道理。’
　　“……居然有这种魔笛。”
　　炼护士时代曾与幽幻种交手过无数次，但却从未见过这类魔笛。
　　“那就更不用说了。虽然优米你净化失败，但我还是第一次听到有这种魔笛。就算是巫女，也无法立刻做出应对吧。”
　　‘不过榭尔提斯，就算明白这点，还是有人不能谅解哦。比如那个昏睡的孩子的亲人。’
　　“亲人？”
　　“……巫女碧欧拉和她的妹妹荷恩小姐，据说都是在第三居住区的育幼院里和其他许多孩子一起长大的。”
　　站在窗逛的优米。
　　她的目光望向距离塔内最遥远的第三居住区。
　　“碧欧拉曾经说过，离开育幼院成为巫女和千年狮之后，她们一直想报答将自己养育成人的育幼院。所以两人只留下足够生活的少许金钱，将自己的薪水全数捐赠给育幼院。”
　　“……你是说那个荷恩？”
　　无论是炼护士时代或更早之前，榭尔提斯从未与荷恩同在一个部队。
　　但那出类拔萃的实力及对待他人冷酷的性格，在当时便已有所耳闻。这样的她，居然私底下有着这样的一面？
　　‘对于在育幼院长大的转欧拉及荷恩这对姊妹来说，同样境遇的孩子们就等于她们自己的家人一样。当家人感染魔笛时，自然没有人能冷静下来……而无法净化魔笛的优米，就成为宣泄愤怒的对象了。’
　　“荷恩小姐已经对我绝望，认为我无能为力了。”
　　优米的脸上浮现自嘲的苦笑。
　　“‘够了，我自己来。我要找到那只幽幻种然后打倒它。这样一来提夏的魔笛就会解除，一切圆满解决’——她是这么说的。所以荷恩小姐自愿担任塔外的巡逻工作……毕竟生态保育区的警备任务，其实根本没有人想去接。”
　　——啊啊，原来如此。
　　优米为何忽然想挑战净化自己的魔笛，其原因终于可以理解了。
　　“荷恩好像回来了呢。艾莉亚说在居住区看到过她。”
　　“……嗯。”
　　陷入永久昏睡状态，名叫提夏的孩子。
　　得知与那孩子的关系就像一家人的荷恩回到塔内，或许就联想到身上带着秽歌之庭的魔笛，一样无法被自己所净化的青梅竹马吧。
　　……我和那孩子，在优米的心中重叠了。
　　……所以才这么按捺不住吧。
　　某人的魔笛无法治愈。由于对此怀有一种罪恶感，所以才不得不试着挑战净化自己青梅竹马身上的魔笛。
　　“昨天的会议迟到，也是因为巫女的修行吗？”
　　“我请监视员尽量帮我延长时间。榭尔提斯的魔笛也是一样，昏睡状态的孩子是很危险的。荷恩小姐……她虽然坚持要打倒肇祸的幽幻种，可是我感到非常不安，觉得还是必须由巫女净化才行。”
　　“嗯？不能打倒幽幻种吗？”
　　提夏是因感染了魔笛而陷入昏睡。既然巫女无法净化，不是只要打倒魔笛的本体即可？
　　‘打倒幽幻种之后，魔笛随之消失——在大多数情况下这是正确的。不过，愈强大的幽幻种，死亡时的魔笛反噬就愈强。有些幽幻种的魔笛，一旦打倒了本体反而会失控，变得无法收拾。’
　　“巫女们将它称为‘后罪型’的魔笛。‘S向量第八类’……荷恩小姐所寻找的幽幻种是这么俗称的。如果它的魔笛是属于后罪型，打倒后反而会造成恶化……甚至危及生命。”
　　后罪型的魔笛。
　　连榭尔提斯也只听过一、两次的罕见魔笛。若没有优米的说明，几乎就要忘了它的存在。
　　“……有这种事情？不过荷恩当然知道这点吧？”
　　“嗯。但是，她坚持只能这么做了。”
　　赌上不是后罪型魔笛的可能性，一心寻找潜伏于这片浮游大陆某处的S向量第八类。这样的苦行，就如同在沙漠中一寻找一粒盐那样希望渺茫。
　　“可是只要有足够时间，优米你——”
　　累积修行和经验后，应该还能继续成长下去才对——这些话就要说出口时。
　　叩……叩……沙……
　　电梯与紧急楼梯两个方向同时传来脚步声。声音的主人在通道的路口碰面，双方似乎都停了下来。
　　“候补生？”
　　“啊……您……您早，荷恩师队长！”
　　一个压抑的声音，以及听来十分紧张的头声。
　　……这声音是莫妮卡？
　　……至于另一例．和莫妮卡交谈的人莫非是？
　　“候补生到巫女的楼层做什么？”
　　“是……是的。关于前些日子同行远征统政厅一事，正要前来进行报告。”
　　“……统政厅？”
　　听见这么句话。
　　对方忽然加强了语气。
　　“你刚说统政厅是吗？优米·爱尔·苏菲尼克特远征统政厅，就是带你一起去的？”
　　“是…………！”
　　莫妮卡的声音忽然中断。在此同时，她的呼吸似乎为之一窒，并夹杂着震惊与不安。
　　——发生什么事了？
　　“莫妮卡前辈？”
　　或许是有着相同的感觉，优米立刻往路目的方向跑去。
　　‘榭尔提斯。’
　　“我知道。”
　　追着优米一路奔驰在通道上，两人同时转入了通往十字路目的转角。
　　出现在眼前的是————站在路口中央，被一把大型左轮手枪抵住额头的莫妮卡。
　　“连这点程度都反应不过来，这种候补生居然会被选上担任远征统政厅的护卫。”
　　“对……对不起，因为太突然了。”
　　“突然？被幽幻种袭击时，你也要用‘突然’当藉口吗？”
　　“…………不。”
　　“身手太差劲了。天结宫的护士也沦落成这副德行了吗。”
　　低头不发一语的莫妮卡。相较之下，将手枪放回腰间固定带的荷恩则无奈地叹息着。
　　“荷恩小姐……！您……在做什么？”
　　优米踩响脚步走近的同时，戴了眼带的千年狮也转过头来。
　　“是优米·爱尔·苏菲尼克特吗。”
　　“大家不都是塔内的同伴吗？为何突然拿枪对着别人……究竟打算做什么！”
　　“同伴？”
　　相较于优米怒气冲冲的逼问，千年狮的语气却带着嘲讽。
　　“拿来打杂倒还无妨，我一点也不想把这种碍手碍脚的家伙当成同伴。除了千年狮、部分炼护士，还有三成的巫女见习生之外，其他人就躲到角落去保养武器算了。”
　　“……这句话是认真的吗？”
　　“认真？你是说把自己的身后托付给没用的护士？那么巫女何不率先示范，改让候补生担任自己的专属护卫？”
　　面对愣在原地不动的优米，身材高大的枪使拉近了一步的距离。
　　“刚好，我也有话想跟你说。”
　　“……什么事？”
　　几乎等于彼此互瞪的两人。
　　“听说你去了统政厅吧。”
　　“……那又如何？”
　　“哈！巫女不好好修行，悠哉地跑去观光，实在太享受了吧？”
　　“此行是有目的的，绝非旅行。”
　　“那么，可以列举一下有什么成果吗？”
　　“这个……这次的会议并非如此，何况还有——”
　　“你是说遭到第三机关的袭击？听说不但没抓到主谋，而且还让对方逃掉了。”
　　优米紧咬下唇。
　　“况且你根本——”
　　“等一下。”
　　榭尔提斯打断荷恩的发言，站出来挡在她的面前。
　　“巫女和千年狮把关系弄僵有什么好处？从刚才听下来，怎么看都是您单方面主动挑起的。”
　　几乎等高的视线。
　　彼此直直对视后，眼带打扮的千年狮皱起眉来。
　　“我还以为是什么人，是候补生吗？你这小兵在对谁说话——”
　　“您平常总是这种语气吗？”
　　“……平常？”
　　“面对像巫女这样的塔内同事，还有刚才拿枪指着的这位女候补生，我不知道您为何要采取这种攻击性的言词。如果有个人对您很重要，您同样也是用这种语气逼迫对方吗·”
　　“————”
　　荷恩毫无表情的脸上，双唇短暂绷成了一字。
　　“区区一个候补生真敢大言不惭。像这样子保护巫女，你以为自己是千年狮吗？”
　　“我只是说出心里话罢了。因为不想看见巫女和千年狮之间闹翻。”
　　“……闹翻？连个小孩子都救不了的巫女，谁会跟她和好相处——”
　　
　　
　　“荷恩？别再说下去了。”
　　
　　
　　叮——伴随电梯的铃声，某个女性的声音传来。
　　身穿单块布加工的朴素法衣，一名身材娇小的巫女正站在那里。
　　“……姊姊。”
　　千年狮忐忑地回头。
　　“荷恩，我听说优米小姐连续修行已经很累了。我知道你想说什么，不过就此打住吧。”
　　“……可是姊姊！”
　　“结界的让渡仪式迫在眉睫。皇姬殿下结束维持结界的任务休息三天，取而代之的是巫女必须负责支撑结界哦？”
　　——截然不同的两人。
　　无论妹妹的语气如何，碧欧拉始终无动于衷。她的每一句话，都像水面静静传递的波纹那样透入人心。
　　“这次虽然是春蕾小姐负责，但是在结界让渡完成前，其他巫女随时都要做好准备，以应对突发状况。荷恩，你不打算让优米小姐准备吗？”
　　“…………”
　　“来，我们回去吧。这一次能待在塔内的时间不长。像以往那样，明天再到孤儿院去打个招呼吧？”
　　“…………我知道了。”
　　呼出一口长气，荷恩踩响地板转过身子，正打算这样默默离去——
　　“荷恩，在别人面前转身的时候——”
　　“……失礼了。”
　　带着咒骂般的语气这么念着，千年狮离开了现场。一脸严肃地看着对方消失在电梯门后方，碧欧拉才露出可爱的模样松了一口气。
　　“呼——抱歉哦，优米小姐。还有这边的两位，荷恩她该不会说了什么失礼的话吧？”
　　“咦……啊，不！我……我我……我不要紧！”
　　冷不防被问到，莫妮卡急忙摇头否定。
　　“是吗？如果有的话请告诉我一声哦。我会好好说说那个孩子的……那么先失陪了。接下来我样要在塔中展开久达的修行。”
　　巫女第三位深深低下头去。
　　目送那娇小的身影踩着短短的步伐离去，榭尔提斯喃喃自语：
　　“真是完全相反的一对姊妹呢。”
　　对他人冷酷的妹妹所伤害的人际关系，则由姊姊来修补。因为明白这一点，妹妹才无法反抗姊姊的命令。
　　“……从以前就是如此了。碧欧拉总是那么善解人意。”
　　或许是刚才过度紧张，优米垂下肩膀，将手贴在胸前反复地深呼吸。
　　“莫妮卡前辈，您不要紧吧？刚才突然被枪指着……”
　　“嗯嗯……的确吓了一跳，不过对方并不会真正开枪的。”
　　摸着方才被枪抵住的额头，莫妮卡苦笑道。
　　“对了，榭尔提斯，你怎么会在巫女大人的楼层？”（吐槽：偷情被发现了！）
　　‘啊……’
　　“哎呀。”
　　机械水晶和优米同时叫了一声。
　　“发午什么事了吗？”
　　“啊，不，那个……你不是也说过吗？关于统政厅的任务，我们忘了来报告。”
　　……再怎么样也不能说真话吧。
　　绝不能告诉她，自己是来让对方净化魔笛的。至于榭尔提斯和优米是青梅竹马的事实……纵然有一小部分的人已经知情，但也绝非可以随意张扬的事情。
　　“那么莫妮卡，你又怎么会在这里？”
　　“我吗？我是……嗯，和你差不多。”
　　真令人意外。不同于预期中的爽快回答，莫妮卡的态度显得吞吞吐吐。
　　“对……对了，优米。”
　　“是？”
　　优米微微瞪大限睛。望了一眼她的反应，这位巫女见习生时代的前辈清了清喉咙：
　　“那个……之前的会议上，伊丝塔首席提到你修行的时间格外地长。我……我以前也是巫女见习生嘛，对这个有点兴趣……”
　　‘哈哈——我知道了。’
　　机械水品忽然闪动起来。
　　‘原来是某个爱操心的前辈，过来看看可爱的后辈是否遇到了困难。’
　　“哦，原来如此。莫妮卡，你还是一样很关心别人呢。”
　　“什么……！不……不对！这件事只是顺便而已。”
　　‘又来了。啊，你的心跳好像一口气加快很多哦？’
　　“呜！可……可是我——”
　　“莫妮卡前辈！”
　　正想后退的莫妮卡，被双眼闪闪发亮的优米逮住了。
　　“前辈，真的是这样吗？您在担心我吗？”
　　“啊，不……那个……是啊，护士担心巫女的状况也是理所当然的。”
　　部队长支支吾吾道。
　　……也好，这样一来就没时间去思考我和优米为何在一起。
　　榭尔提斯放下心来，迳自往电梯的方向迈出步伐。
　　‘榭尔提斯，艾莉亚和优特就快要过来玩啰。’
　　“啊，对了，动作得快点才行，那么莫妮卡，明天见了。”
　　“啊，喂！榭尔提斯你等一下！我还没说完————！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……外头怎么很吵的样子。”
　　听见走廊上传来数人的声音，雷奥盖上正看到一半的书本。
　　这里是巫女所拥有的两百八十七层，普通人无法进入。但若是护士的话，应该会克制自己在巫女的楼层里大声喧哗。
　　这么一来，出声的人是梅玫儿？或是烂？
　　思索了好一会之后。
　　“……还是算了。”
　　雷奥再次打开书本，整个人在椅子上重新坐正。
　　烂被梅玫儿的恶作剧搞得大呼小叫，已经是见怪不怪的事情，自己从来不会插手。
　　更何况，自己的短暂离开也会令某人感到不安。
　　“————”
　　他默默望向桌子工前方，那里坐着一位闭起眼睛默祷的黑发少女。
　　……春蕾马上要进入结界让渡仪式了。
　　……为了让她安心，在这之前总得陪在她身边才行。
　　平常的这个时候，总是自己和烂交手对打的时间。这次许久未见的荷恩·诺瓦也回到塔内，原本想和她比试几场，但如今只能忍耐一下了。
　　“…………雷奥。”
　　“嗯？”
　　循声望去，自己负责护卫的少女已睁开眼睛。
　　“…………我去泡茶。想喝点什么呢？”
　　还是我来泡吧——他下意识正想这么回答，却又把话吞了回去。
　　“味道浓一点的。”
　　“…………嗯。”
　　巫女静静地走向厨房。
　　……说得也是。
　　……不找点事情来做就会不安。要是我出手帮忙就没意义了。
　　微笑中带着苦笑，雷奥目送少女娇小的背影。