　　“陨石？帝国毁灭程度的？”
　　对着恢复通信的阿九斗，淑惠报告了所有的事情。
　　阿九斗连带整理了一下之前的情报，但事态却更加的混沌不清了。
　　帝国现在正因共和国的无貌之力而败北。宽正想打到启的时候，被贤人阻止了。然后，蓬莱玉枝被THE˙汪夺走了。在这个时候，陨石正在朝帝国接近。。。。。
　　所有这些事态的起因，都连接着共通的谜题。外宇宙之神，还有无貌之力。
　　“这个陨石，也与共和国有关吧，时间上过于巧合了”
　　阿九斗说到。
　　[我也有这样的疑问，这么说来，恐怕。。。。。。]
　　淑惠接着阿九斗的话说到。
　　“也是无貌之力的产物吧”
　　与共和国情况太过巧合，即是说这也是他们的愿望。可是，共和国应该不会这么做才对。因为不但帝国会由于陨石而毁灭，地表也会冷却，无尽的冬日将造访，就长期来说，负面影响很可能是无限的。
　　“的确，通常情况下，一般大众也不会想到呼唤陨石什么的”
　　玛林也点了点头。
　　“那么，现在这个又是怎么回事啊？”
　　对着突然发言的玛林，阿九斗仍未消除隔阂。
　　“先冷静下来吧。不过，现在的情况肯定和THE˙汪所说的事情相同。那么，这很可能就是THE˙汪那个关于全世界毁灭的计划了”
　　玛林回头看着阿九斗。
　　但是阿九斗却摇了摇头。
　　“即便如此，无貌之力仍旧是关键吧。那么，阻止无貌之力当然就是最优先的事项了”
　　这样的话也有一定的道理。
　　玛林思考了一会儿，点了点头。
　　“那么，我要阻止现在的战争。是我的话，应该能做到。即，在无貌之力发动的那一刻，压制住它”
　　“那就都拜托你了，如果你做的到的话”
　　阿九斗用讥讽的语调说到。
　　“我是不是应该在你改变态度之前，先去追蓬莱玉枝啊？”
　　“就是这样，去把THE˙汪打倒，然后拿到玉枝，就能完全制御住无貌之力了”
　　“那么，已经判明陨石是从何而来的话，大概就能用无貌之力来阻止陨石了，大概是这样吧”
　　玛林点了点头。
　　“那就分做两队吧。萤娜。。。。”
　　阿九斗回头看着萤娜。
　　“呜。。。。。。”
　　萤娜一脸困惑的样子，点了点头。
　　注意到她那个样子的阿九斗，开口问到。
　　“你怎么了？”
　　“呜。。。可。。。。”
　　萤娜的口齿不清地说到。
　　“可？”
　　“没，没什么。。。。。什么都没有。只是有一点点的担心罢了”
　　萤娜摇了摇头。
　　“有什么令人在意的事就说吧。有些事情如果你不在的话就做不了了。。。”
　　阿九斗说到。
　　“咦？”
　　“前辈帮我调查的那个[火鼠毛皮]要靠你来引导哦，如果你不在的话怎么办呢？”
　　听着阿九斗的话，虽然萤娜表现出一脸不可思议的样子，但马上注意到了什么的样子，从胸口取出了一串垂饰。那是，彼特豪森的牙。在这个场合，相当于[龍首之珠]的存在了。
　　“原来如此。这么说的话，[火鼠毛皮]也有很高的可能性会成为THE˙汪的目标呢。而且，他应该还不知道[龍首之珠]的存在”
　　可萝奈边说边转向玛林。
　　“那么，我们去追THE˙汪吧。然后，双双入手[蓬莱玉枝]和[火鼠毛皮]吧”
　　“那么，如果我这里先得手了的话，不知你打算怎么做呢。。。。。”
　　阿九斗和玛林相互瞥了一眼，然后马上向左右分开。
　　“那么，走吧”
　　阿九斗握住了萤娜的手。
　　“我们也走吧”
　　玛林和诺妮莫拉向空中飞去。
　　3-2
　　[[火鼠毛皮]的位置是在哪里？]
　　阿九斗向不二子问道。
　　阿九斗又看了一眼萤娜，但萤娜却一副心不在焉的样子。
　　“呐，到底怎么回事啊？”
　　“可是，现在的阿酱，好恐怖，也基本都不听我说的话。总觉得现在在做的事情有什么不对的样子”
　　“什么不对？”
　　“呜。我也不知道怎么解释。。。。无论如何，就是某事做错了的样子。。。。”
　　在萤娜继续她的话的时候，意外的，彼特豪森的牙发出了光芒。以前，也有发生过这样的事情，光之脉从牙里指向遥远的地方。
　　“是那边吗？”
　　阿九斗眯着眼睛，望向光所指示的地方。正确来说，不是用眼睛去看，而是连接上众神网络，对地图情报进行核对。
　　“玛莱族村子所在的方向，再往里走”
　　听到这些话后，不二子做出了反应。
　　[请把位置情报也传给我好吗？如果是那里的话，我可以先行过去一下]
　　“先行？”
　　[玛莱族村子周边并没有玛那，但是过去的黑魔术师所做的传送圆阵的网络的机能仍在工作。所以就算我在这里也能比 不能传送的阿九斗大人先到那里哦]
　　“原来如此。这么说的话，那就拜托了。小心点啊”
　　阿九斗把位置情报传送给了这样说的不二子。
　　现在的阿九斗是靠着积蓄周围的玛那能量，才能这样移动的，但是，向着无法供给玛那能量的场所进行移动是无理的。这样的话，确实，不二子还能早点到达那里。
　　[我先过去做准备工作了哟]
　　不二子这样保证到。
　　“那么，要赶快罗”
　　阿九斗也对着萤娜催促到。
　　“呜。。。。呜。。。。”
　　萤娜一边带着困惑的表情，一边点了点头。
　　3-3
　　“那么，我要过去了哟”
　　不二子回头看了看淑惠和优子。
　　淑惠一边点头一边回答到。
　　“注意点哦。THE˙汪也说不定会到那里去呀”
　　“不管怎么样，那里也有着不能使用魔术的立场啊。没问题的啦”
　　这样说着的不二子取出了记录用的手账，翻了起来。
　　从黑魔术师的村子 重复传送两回就是拿到手记的研究所了。然后，再进一步地从研究所传送一次，好像就是[火鼠毛皮]的所在地了。
　　为了连锁这个传送圆阵，不二子呼唤了“黑魔术师的网络”。好像各种研究所都程点状分别配置在玛莱村的周边。
　　“问题是现在还不清楚黑魔术师他们消失的理由。。。。。”
　　果然，封印住那些场所就是黑魔术师们的职责所在。
　　-------这么说来，作为黑魔术师们的始祖的人们还有产生出阿九斗的人们，到底都消失到哪里去了呢？
　　不二子一边考虑着这样的问题，一边传送到一个被密林包围的小屋。这里有个早已准备好的特殊的传送圆阵。
　　作为最终传送的出口的地方，是个有点像要塞一般的场所。
　　在耸立的巨大山崖的侧面，分布着好几个入口。看起来看是要塞，或是城堡。好像是把自然的洞窟改装而成的构造物。
　　“怎么想都是作为避难场所而建造的”
　　不二子看着手边的入口，踏入后，那里没有任何的照明设施。不二子拿出怀中早以准备好的电灯并点亮。在冷光中，浮现的是已经剥落的土制道路。
　　走在只能让人联想到是矿山里的防空壕那般的道路，不二子向着里面不断深入。当走到仿佛会迷路一般的分叉路口的时候，不二子一边拿出记录，一边看着最深部。
　　黑暗的道路传来了脚步声。
　　之后，不二子停止了脚步。确实，有自己以外的脚步声。
　　静寂包围着四周。
　　再次开始走的时候，果然又听到了自己以外的脚步声。
　　“被跟踪了吗。。。。。”
　　不二子拔出了咏唱枪。里面装填的不是没有玛那就不能使用的魔术弹，而是通常弹头。即是说，现在拿着的只是普通的小手枪而已。
　　不二子慎重地前进着。和[康士坦魔术学院]的地下一样，有着作为要塞的构造-----兵舍，武器库，司令部等一一出现。
　　脚步声不近不远地跟在后面。
　　终于到达了好像是最深部的部屋入口，看到的是两扇铁门。
　　不二子把手放在了门扇上，带着重重的开门声，把门往左右打开。中间出现的是一片黑暗。
　　把灯拿进部屋后一看，映入眼帘的是，漂浮着的透明的容器。而容器里头就是抛物面天线状的黑色的薄片。
　　“这不就是。。。。。”
　　不二子嘟囔着，拿着光源靠近了容器，然后慢慢地观察着那个薄片。
　　薄片反射着光芒，表层好像涂了油一样付着虹色。不二子感觉到，尽管经过长时间的放置，机能仍然在正常运作。
　　“那么。。。。。”
　　不二子转过身来，照亮后方来确认通路。
　　较低的位置闪过一道影子。
　　那是四只脚的笨重的生物，一只长毛犬。
　　“你是,THE˙汪吗”
　　对着不二子的话，那只狗回答到。
　　“正是如此。不过 你好像就算知道了 还让我跟踪到这里”
　　“为什么你能跟踪到我？”
　　不二子试探性地问到。
　　“你的通信被我监听了，这样对你进行跟踪就不难了哟。然后，原本就幸运地来到了这个场所的附近。因为，我的目标也是[火鼠毛皮]呀”
　　“原来如此，啊”
　　不二子把咏唱枪的枪口紧紧地对准了THE˙汪。
　　“你怎么会知道这个地方？”
　　“正因为知道才会到这里来以那个为目标啊”
　　“那个难道就是死后世界的通行证一类的东西吗？”
　　注意到不二子正在引诱他说出真话的THE˙汪，有如岔开话题一样，摇了摇头。
　　“总之，那是对我没用处的东西”
　　“从到现在为止的事情经过看来，能使用的应该是阿九斗大人或着是萤娜。。。应该是这样吧”
　　“哎呀呀。本来只打算做最低限度的发言的，结果却泄露了多余的情报呢。这样的话，你也明白了吧，那就是我来这里狙击那东西的理由”
　　“你是打算破坏那个东西吗？”
　　“当然有这个打算。如果你能理解并从这里离开的话 那就万分感谢了”
　　“听到你的这番话，我还会老实地躲开吗？”
　　不二子轻轻一笑。
　　“不能这么做吗？但是，我方也很想避开无意义的战斗啊”
　　THE˙汪一边用带有余裕的口调说到，一边向不二子靠近。
　　“请再别动了。看见这个了吗？”
　　不二子展示了一下手中的咏唱枪，而THE˙汪也点了点头。
　　“早知道了呐。不就是枪吗？麻烦的东西呐。被打到的话会死吧，虽然可能性只有一点点就是了”
　　“明白了的话就请老老实实地呆在那里别动”
　　听到这番话后，大个的长毛犬就这样停住了脚步。
　　“先把话说前头，我会停下来是为了再给你一次考虑的机会。一旦开战的话，基本上你是必死无疑哦”
　　静静地，THE˙汪以仿佛把既定的事实读出来一样的口气说到。
　　不二子对着他的话 大笑到。
　　“多么可笑的事情啊。这里是不能使用魔术的。然后，我可是有枪在手哦。难道你不明白这意味着什么吗?”
　　“我当然明白。是你不明白不能使用魔术的话到底意味着什么”
　　“哈？”
　　不二子以脸上浮现出的嘲笑的表情 反问到。
　　但是，THE˙汪的态度并没有改变。
　　“首先，你的筋力现在并没有得到强化。因为在魔术的影响下，人在无意识之中就会强化自己的筋力。即，现在你连枪的后坐力都压不下来吧。你那把枪根本就打不中我”
　　“你胡说！”
　　不二子开始激动起来。
　　但是，THE˙汪依旧冷静地说到。
　　“原因有两点。一，现在，我的肉体是狗。你不知道狗的战斗力有多高。筋力，爪，牙齿。无论哪个对人类来说都是极端危险的。二，你那小手枪的子弹就算挨到一发也不会怎么样”
　　“所以，那。。。 那又，怎么样？”
　　不二子连声音都开始颤抖了。
　　“所以，就让我老实地说吧。对你来说最好的结果就是，你死前还让能我负点伤。最差的结果吗，什么都做不到就死了”
　　THE˙汪的话里带有强烈的说服力。
　　尽管如此，不二子也不能退后。
　　“这样的事情不会发生的哟”
　　然后，左手向前，右手放在了扳机上。
　　“以普通的狗为对手的话，这是个不错的姿势。牺牲左手被狗咬住，然后再射穿狗的头部。这也以普通狗的智能为前提，但是”
　　“就算是你也只是一发的程度!”
　　不二子的咏唱枪开火了。
　　枪声凄厉地在洞穴内制造回声。
　　但是，THE˙汪的身上什么事都没发生。不二子只看见他跳到了侧面，准备扑上来。
　　“呜！”
　　不二子想重新把枪摆正，但是强大的后坐力让手都麻痹了。不知道枪的瞄准（夕—ゲッティング 这个是瞄准的意思吧，查死我了）有这么难。
　　而后，就在这个时候。
　　“枪声？前辈 是前辈吗？”
　　阿九斗的声音从远处响起。
　　“阿九斗大人！”
　　不二子叫到。
　　“切，不快点的话就。。。。！”
　　THE˙汪这么叫到，然后，扑了上来。
　　
　　[[IMG,f9208d812f22ddff4cb0073f8a190896,800,1177,188409]]
　　
　　3-4
　　枪声。
　　犬吠声。
　　悲鸣。
　　这些声音都重叠在一起，阿九斗马上就开始行动了。
　　身体四周缠绕的玛那孕育出能量的光辉，力量的供给让身体得以充分的加速。尽管没有洞窟的地图，但有玛那先行进行探测，所以不会迷路。
　　转过一个弯。
　　之后再经过2个岔路，好不容易听到了枪声。
　　再转过一个弯。继续听到了犬吠声与悲鸣。
　　再转过一个弯。
　　悲鸣声消失了。
　　“不二子！”
　　阿九斗高声叫到，连加个前辈的余裕都没有了。
　　那里有着，令人绝望的光景。
　　不二子倒在地上。而跨坐在其身上的是THE˙汪。血从两人之间流了出来。
　　THE˙汪回过头来。
　　嘴里满是鲜血。
　　“你这家伙！”
　　阿九斗冲了过去。
　　THE˙汪边笑边逃开。
　　“哈，哈，哈！你真应该褒奖这个女人。因为她拖住我的关系，我的目的也达不到了！不过如果她这样都没死的话，我就困扰了”
　　尽管激烈的怒意让身体和思维都变得火热，但是，现在比起追赶THE˙汪，还是先进行治疗要紧。阿九斗抱起了不二子。
　　“现在，我要开始治疗了”
　　阿九斗把玛那注入不二子的身体里，进而修复其内部组织。
　　“请恢复过来吧。都已经马上开始治疗了。。。。。。”
　　除了头部，手足的动脉都已经恢复过来了。阿九斗满身是血地抱着不二子，对她的身体进行探知，直到身体所有的地方都修复结束。
　　但是。。。。。
　　不二子的意识并没有回来。
　　缠绕在她身上的玛那能量渐渐地耗尽了。
　　“再。。。。再一点点就，真是可笑啊，明明没有我治疗不了的伤。。。。。”
　　阿九斗不停地摇着不二子的身体。
　　但是不二子的身体就这样无力地垂着。
　　阿九斗绝句了。
　　连状况也没办法确认。
　　而后，嘴里只能发出呜咽的声音。静静地把不二子的身体横放在地上。
　　-------难道，就这样地。。。。。。
　　绚子那时候并没有死在自己面前。但是，这次不同。真实的死亡发生在自己的面前。这个重创压得阿九斗动都动不了。
　　但是，不去确认她究竟为何而死不行。阿九斗左右摇摆，毫无底气地沿着不二子的足迹，打开了门。然后，确认了中央的[火鼠毛皮]。
　　因为这个，她才。。。。。
　　阿九斗呆呆地站在那里，至少，现在，他并不认为这个东西有让不二子为其牺牲的价值。
　　“为什么？ 这到底是为什么啊？”
　　这些话从他的口中漏出。
　　追到这里来的萤娜也，费尽全力地站在那里，什么话也说不出来。
　　阿九斗回头看着萤娜，再一次地，说了同样的话。
　　“为什么？ 这到底是为什么啊？我到底作错了什么啊？”
　　3-5
　　“那么，你是在思考作为王的资格吗？”
　　玛林一边在海上飞行，一边回答诺妮莫拉的提问。
　　“你有吗,背负人们错误的觉悟”
　　玛林这么说到。
　　诺妮莫拉虽然点了点头，但是好像没有完全理解的样子。
　　“但是，如果这么想的话，不就无法阻止这场战争了吗？”
　　“也有可能会这样。但是，我也有作为我的责任的东西”
　　二人看见前方正在争斗的启和brave.
　　不，争斗的不是启和brave。事态已然是极端混乱。在二人之间的贤人与brave的纷争，贤人与启的纷争，还有共和国民与启的纷争。
　　那般混沌的样子让玛林他们当即就能了解到事态的混乱。
　　“为什么，到现在还要保护启!”
　　brave叫到。
　　“因为状况有变！现在已经了解了THE˙汪的意图了！他想让全人类都回归到虚无！”
　　贤人正抱着必死的决心，试着进行说服。但是，这个对象却不是brave。
　　“一度背叛我的事情是没法消除的哟！指使brave来杀我的事情！”
　　启的感情爆发了出来。
　　brave正准备对启的进行攻击，但是贤人就那样的用自己的身体挡在了两人之间。启则给与了贤人不致致命程度的攻击。然后，共和国的舰船仿佛要抓住这次的好机会一般 发出了激烈的攻击 朝着启降注而去。
　　“到底发生了什么事啊？”
　　诺妮莫拉的头上浮现了一个问号。
　　“虽然不明白，但这也许是阻止战争的好机会”
　　玛林说了这些话后，马上向上空飞去，开始向共和国的舰船进行呼吁。
　　“通告诸位 贤明的共和国国民。。。。。。”
　　然后，从共和国舰船而来的攻击停止了。
　　“我们的目的并不是让帝国屈服。我们已经得到了无貌之力。现在必需要及早进行和谈！”
　　玛林如此继续到。
　　[兄长大人太过天真了]
　　有个声音回复到。然后从舰船里出来个东西，在海洋上展开了玛那荧幕。然后，映出了一个浅黑色肌肤的美少女，不论哪处都和玛林相似。
　　[绝对不能忘了那个魔王的所作所为。另外，我们一族不站在直接对人民进行指导的立场上是不行的！]
　　那个少女穿着优雅的衣服，大大地挥手并叫着兄长。
　　“这样扭曲的战争，不阻止它才是不行的！”
　　尽管玛林如此叫到，但少女摇了摇头。
　　[不对！这场战争已经变成了民心所向了！我们已经见到寄宿在我们身上的无貌之力的奇迹了！然后，现在也将继续！]
　　少女血气上涌，声音里也带着若干的陶醉。
　　“为什么不能注意到那是错的呢！连无辜的人们都被牵连进去的事情怎么可能是正确的啊！”
　　玛林焦躁地大叫到。
　　[以结果来说，不是只出现了少量死者就结束了吗。至少，和那个魔王的暴行比起来！比起那个，兄长大人如果还当自己是力量的寄宿者的话，就请醒悟过来吧！现在最能正确地使用无貌之力的人，正是你啊，所以用那股力量来终结这场战争吧！然后，不是别人，正是那个魔王，当着大家的面 打倒他吧！]
　　听着妹妹的那正论般的演说，玛林连一句反驳的话都说不出来。即便那不是正论，但对于共和国的人民来说却是正确的，鼓舞人心的言论。
　　然后，仿佛追击一般，妹妹继续到。
　　[无貌之力即民众的力量！无貌之力正是大家意志的体现！正是绝对正确的存在！]
　　------那是错误的啊！
　　但，玛林却叫不出来。谁都不想作出正确的但却不符合个人的利益选择。但是，就算在这里对这些错误进行指责，进行争论什么的，肯定也得不到正确的结果。
　　“那么，直到最后都正确的那个家伙哟！现在，就让我亲自确认你否是真的正确吧！”
　　玛林作出了决定，对着启冲了过去。
　　启，玛林，贤人，brave，四个人的空中战开始了。
　　贤人脸上浮现出了吃惊的表情，慌忙展开了立场，但却被玛林轻易地突破了。
　　启躲开了玛林的突击，向着上空逃去。
　　正当brave打算追上去的时候，贤人突然挡在了他前面。
　　启击出的玛那能量球，就这样被玛林弹开了。
　　玛那能量求的光芒，无貌之力的光芒，brave的原子之力的光辉，在空中描绘出不同的轨迹，然后相互重叠，碰撞。
　　“玛林，你这样做好吗！”
　　并没有参战的诺妮莫拉，站在一旁，看着空中的战斗，大叫到。
　　“这就是我的觉悟！人民所作出的错误，全部都由我来背负！”
　　玛林答到。
　　“这样是阻止不了战争的！”
　　“我明白！但是，打算讲和什么的，也只是在浪费时间而已！”
　　这就是玛林所考虑的事情。
　　另一方面。。。。。
　　“听到了吧？总之，只要打倒启的话，这种状况就能改变了！”
　　这么说的是brave.
　　“不对！把大家的目光转移到别处正是THE˙汪的企图！那个陨石也是这个目的！是为了招来混乱，为了减少我对抗的手段！”
　　贤人对着brave叫到。
　　“但那个和打到启并没有关系吧！那难道不是因为你私自的感情才这么说的吗！”
　　“我不是说过了 杀了他并没有实际意义吗!”
　　“启是不会违背THE˙汪的，所以应该说是一定要杀了他才对吧！”
　　“但这样会让与THE˙汪的战斗变的徒劳的啊！”
　　“那么不如就停止我的套装的机能怎么样！是你的话应该能做到的吧！”
　　“这样做是不行的，你死了的话带来的只会是困扰而已”
　　“这之后，不是和启，而是和真正的魔王战斗，你是打算这么做吗！那么，无论做什么都是你的自由吧！”
　　brave以雷射对贤人做出牵制攻击。
　　贤人对着在极近距离通过的雷射 冷汗直流。
　　而后。。。。。
　　“你是想利用我吧！”
　　启叫到。
　　“你那狭小的气量真是令人畏惧！虽然智能是天才级的，但只有那种程度的精神力的话，是什么事都做不到的啊！所以 你才。。。。。！”
　　启对着贤人的责难，放出了玛那能量球。但，那个威力是经过抑制的，就算贤人一只手有伤 也能很轻易地挡开。
　　“不如调整一下你的目标，为了拯救这个世界而行动怎么样！”
　　“这样的事情才不要呢！这些个调整啊，暗跃啊，一类的庸俗的事情我才不干呢！你所做的那些事情比起THE˙汪来 还要更加的低劣！”
　　各种各样的思考，疑惑在空中飞舞，形成旋涡，混沌不清。随后，玛林和brave在空中背对背地靠在了一起。
　　“那个男人，能杀了吗？”
　　玛林问到。
　　brave摇了摇头。
　　“他手上握有这个套装的控制器。所以直到拿到控制器之前，都不可以对他怎么样”
　　“是这样的话，了解了。那就把控制器从他手上抢走吧。我来对付那个男人，你负责魔王”
　　“彼此分担工作吗，了解”
　　brave从右边，而玛林从左边，就这样以夹击之势向着启和贤人迫近。
　　“不好了。。。。。”
　　本来就败色浓厚了，他们两人居然还联手了。这下真是大大地不妙了。贤人一脸的狼狈。
　　然后，这次轮到启和贤人背对背地靠到一起。
　　“这边也连携怎么样”
　　“也只能这样了。。。。”
　　启用严厉的目光看着贤人。
　　“。。。。说起来，你就不能切断brave套装的开关吗？”
　　“那个嘛。。。。。他仍然是必要的存在。如果他死了，我会很困扰的”
　　“你这么做还不是在利用别人？”
　　“不是这样的！”
　　贤人叫到，一副没时间去管自己的表情是好是坏的样子。
　　“那么，现在马上切断brave的开关吧！还是说就这样让我被他们杀死？”
　　“这也不行！”
　　“是吗？那只是顺位优先的问题吧！你把开关切断，然后我就能打倒brave和共和国的王子了！那么。。。。！”
　　“冷静下来！和我一起去阻止THE˙汪的行动吧！他的目标是灭绝所有人类啊！那个陨石也是！因此，让我们协力。。。那个狗一样的东西让我来打倒 ！因此。。。。。”
　　“那implant怎么办！”
　　“你不是知道的吗，那样的东西去除不就好了！因此。。。。。”
　　在启还什么都来不及回答的时候，brave和玛林分别从左右袭来。
　　启和贤人背靠背地回转上升，就这么躲开了他们的攻击。
　　“因此。。。。！”
　　启继续到。
　　“因此，你去切断brave的开关不就好了，这样做的话，不就全部都解决了吗！一句话，干不干，如果你还爱我的话！”（瀑布汗。。。。搞了半天原来是个傲娇啊）
　　“启。。。。。！”
　　贤人绝句了。
　　到此为止，已经不用再说什么了。毕竟，对于启的行动原理，自己比任何人都要清楚。进而，加以利用。但是，现在，启却说出了如果真的爱他，这类的话。。。。。
　　“停手吧，启！现在不是这样的场合啊！”
　　“是不是这样的场合又怎么样！你只要说你是要我还是要brave，选一个吧！”（这里真是翻的我都想撞墙了。原文是 そんな場合でなくてなんなのさ！要は僕かブレイブかってことでしよ！意思是没错啦，但偏偏说这句话的是个男人。。。。。）
　　“给我点时间。。。。。”
　　对着踌躇不前的贤人，启怒吼到。
　　“回答吧，我只等你三秒！”(我了个叉，这块实在有太多地方可以吐糟了！）
　　启的魄力显示出他是如此的认真。
　　“3。。。。。”
　　但是贤人并没有开口。
　　“2。。。。。”
　　像这样 无法作出决断 可能正是贤人的器量也说不定。
　　“1。。。。。”
　　簌的一下。。。。
　　然后，低沉的声音响起。
　　“启，你。。。。”
　　贤人呻吟着。
　　启的手深深地插入了贤人的胸口。（晕死，原来是病娇才对。。。太恐怖了）
　　“所以，你是谁也不选了罗。。。。。。”
　　血流到了手腕上，连手腕一起，启把贤人的身体向着自己的方向拉了过来，然后把自己的嘴唇对着他的嘴，贴了上去。
　　贤人的嘴里吐着血，而启的嘴也被血染得鲜红。
　　启把滴着血的手腕拔了出来，迅速地从贤人的套装口袋内拿出了一个小型的控制装置，然后切断了开关。
　　brave套装的机能停止了。brave掉了下去。
　　然后，贤人的身体也跟着掉了下去。
　　“再见了。。。。”
　　启低声说到。
　　玛林向着下落的brave和贤人加速冲了过去。然后，在空中接住了贤人，就这样转为上升。
　　启惊呆了。他惊讶的是在这个时候 玛林的目标居然还是自己。
　　而后，玛林以贤人的尸体为盾，就这样向着启突进了过去。
　　“你要干什么！”
　　启大叫到。
　　然后，对着尸体击出了玛那。那是能把尸体在一瞬间就蒸发掉的凄厉的玛那。
　　实际上，尸体也就这样化作尘埃，美丽地随风四散而去。
　　而后，被这些尘埃所遮蔽的玛林朝着启迫近了。
　　启虽然早已知道玛林的位置，但是玛林最初所瞄准的就不是启。
　　“糟了。。。。。！”
　　玛林敲了一下，brave的控制装置从启的手上滑落。
　　玛林在空中回转，然后拿到了控制装置。
　　“我并无意亵渎死者。。。。。但是，既然知道你对美的执著，怎么能不拿来利用一下，你那不给与美丽的死就不满意的性格。”
　　玛林按下了控制装置的开关。
　　在海中化为光点而消失的brave，再次取回了力量。
　　“你这家伙啊啊啊啊！”
　　启惊慌失措地，胡乱地向着玛林击出玛那能量球。但是，玛林仍有抵抗的力量，至少还能够做出一道玛那屏障。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！”
　　可是，启无视屏障，对着玛林继续进行攻击。
　　玛林知道，他已经没有什么手段能抵抗从海中冲上来的brave了。
　　“为你虐杀的罪过而忏悔吧！”
　　brave开着对魔王战模式逼近了。
　　“我是死也不会忏悔的！”
　　启高举双手。
　　仍然摆出一副抵抗到底的姿势。但是，两手中的玛那却伴随着brave的接近而慢慢地消失了。尽管如此，启却没有想逃的样子。
　　“觉悟吧，启！”
　　brave身上缠绕了高温电浆球。
　　“才不觉悟呢！”
　　启把高举的双手放了下来。
　　“看着吧，比起难看地逃走，不如战斗到消失为止！”
　　启想徒手对着迫近的brave的脸一拳打过去。无论，这是多么无意义的行为，玛那都消失了，启的筋力也在标准之下。
　　尽管如此，brave---宽 仍然撞了上去。
　　一阵残酷的重响声之后，下个瞬间，启的身体一下子就被高温电浆球蒸发掉了。
　　连灰尘都没留下，启就这样消失了。
　　“有点。。。。赢了就跑的感觉吧”
　　高温电浆球消失了。
　　brave的手中并没有残留任何的东西。眼前只有，安静的，无情而又清凉的空气飘过。
　　之后，从背后传来欢呼声，brave转过身来。
　　从共和国的舰船里，共和国国民都出来了，拍手，欢呼。
　　听到这样的声音后，宽再次确认了自己所做的事。
　　是自己引导了共和国的胜利。
　　什么是正确的，什么是错误的，这些随便怎么说都好。但是，战争如果向着毁灭帝国的方向进行的话是绝对不行的。
　　“打倒了进行虐杀的家伙。。。。仅仅如此而已。。。。”
　　如此自言自语到。
　　“没作好觉悟就出战也并非是什么坏事。。。。但是，这也算是命运弄人吧”
　　玛林来到brave的旁边。
　　“在帝国里有我想守护的人和东西”
　　“无论如何，战争都已经结束了，我会用较好的条件跟帝国讲和的啦”
　　玛林说到。
　　3-6
　　“因此，骚乱和战争都是错误的”
　　白石莉莉不满地说到。
　　在自宅的庭院里，正在整备即将出发的飞行船。陪同的学生会三杂役也一脸不情愿地被使唤着。
　　飞行船是自家用的小型的东西，仅仅比一般的快艇大一点点而已。莉莉正在飞行船的发动机室里检查燃料和其他的东西的配置状况。
　　“但是，会长，帝国好像很普通地输了嘎”
　　神山康娜一边看着玛那屏幕一看说到。
　　“输了战争的话，会怎么样的说？”
　　“咕嘎”
　　大竹美智惠和艾尔娜尔也不安地说到。但，她们两个除了坐在飞行船的座位上就什么都没在做了。对着好像是受到招待的客人般的两人，因为知道已经没事让她们俩去做了的缘故，莉莉也不能对她们怎么样。
　　“如果骚乱开始的话，我们就立刻出发吧。可是呢，也有无法作为一个士兵去战斗的时候呢”
　　“但是，输了的话就什么都做不了的说”
　　美智惠说到。
　　“这个我也知道。所在，才更加要在这样的危险中出击，不是吗”
　　“去参加战争嘎？”
　　“不。我们不是还没掌握到那只狗的所在吗？也从木多淑惠那里得到了数据。因此嘛，进攻弱点也是理所当然的事情”
　　“弱点，怎么说？”
　　“叫做无貌之力的那东西，多半，储藏在飞往星空之船里。这样一来的话，我们也就有办法断绝无貌之力的供给了”
　　莉莉如此说到，然后关上了发动机的箱子。
　　“好了，那么就向着玛莱族的村落出发吧”
　　然后，莉莉坐到了驾驶席上，飞行船开始离陆了。
　　在这时候，正盯着玛那屏幕的康娜出声了。
　　“好像，会长，有什么不得了的事情发生了嘎！”
　　“因为战争的关系，那还真是有不少不得了的事情呐。稍微等一下啦，别慌。我现在正在航行脱不开身”
　　莉莉头也不回地说到。
　　“那么，请听听声音吧！”
　　康娜说着说着，增加了玛那屏幕的音量。
　　[我们还有一个魔王！]
　　[放逐brave!]
　　[别再隐藏陛下了！魔王是和她在一起吧！？]
　　[赶快！政府赶快让魔王出击啊！]
　　不止几个人，而是人人都大声地叫到。
　　让飞行船上升，安定之后，莉莉回过身来。
　　“示威吗！”
　　那是，在宫殿周边聚集的人们对政府发出非难的声音的影像”
　　“之前，同一张口还不是在对魔王进行非难吗，很忙碌的样子呐，真是的”
　　莉莉一脸不快的表情。
　　“但，事情为什么会变得那么糟糕？“
　　康娜听了后问到。
　　“可是，要是某个地方的某人的话，会想也不想就出声答复大家的说吗？”
　　“要是那个笨蛋的话，才不会这么做呢。比起市民的要求，那小子肯定会优先去做自己认为正确的事情。虽说是，也能就这么地利用他，但那么做也是件很麻烦的事情呐”
　　“麻烦的事情？”
　　“要是我的话，就把阿九斗和共和国王子的对决大肆宣扬一番，再拿来做饵。可能会这么做吧”
　　莉莉边说边微微一笑。
　　“不愧是会长啊，性格恶劣嘎”
　　散发出天真无邪的笑容的康娜 一下子就被莉莉伸长的手腕给拉了过去。
　　“多余的话就不必说了。像我这般的爽快的性格都能想到这样的办法，那个邪恶的家伙当然也能想到了”
　　“爽快。。。。那，那个暂且不论嘎。不希望变成那样嘎”
　　“那真是，那样的话也对。不过，不得不先预测出谁也不希望的结果，真是让人讨厌的工作啊”
　　莉莉摆出一副 刚刚有关于友人的不幸说了些什么吗 的样子小声说到。