　　战况真是太糟糕了。
　　借了司令室的一间房间，在里面关注着状况的木多淑惠和服部优子，现在是帝国中少数能把握全体战况的人。
　　[北海道方面全灭！]
　　[九州，各都市突然开始燃烧了！]
　　[四国没有回应！]
　　[中部方面，请求增援。。。。！]
　　令人绝望的通信不停地发送过来。
　　原因也是知道的。连绚子也给卷了进去，那个爆发----不对，那个火焰正在袭击各地。即 无貌之力。
　　“Brave的报告如果是正确的，无貌之力恐怕是种族的集合意识”
　　淑惠小声说到。
　　“那么为什么要把这个国家都烧了呢？那样强大力量，就那样好好地保管着不好吗！”
　　眼泪早以止不住的优子如此叫到。
　　但是，淑惠摇了摇头。
　　“如果，有能实现人们的愿望的意志之力存在的话，比起创造，应该更容易向着破坏的方向发展。当然，就长期来说，整体上还是应该向着创造的方向，但现在的战争状况就。。。。。。”
　　“但是，要怎么做才能防御这股力量呢”
　　优子的声音中带着一半的悲鸣。
　　淑惠敲了一下眼前电脑的键盘，开始分析现在的状况。
　　“那种力量并非是超常的存在。从异空间里出现的热量，就是那种无色之炎的正体。整体上，好像假想异空间那样，有能够制御异空间的力量的话。。。。。”
　　[帝都港湾沿岸，避免全灭了。是魔王，魔王压制住敌人了！]
　　通信如此报告到。
　　“对了，魔王的那种力量。。。。！”
　　“但是，那个魔王并不是阿九斗君啊。。。。。”
　　“难道是，左仓启。。。。。！”
　　二人互相对望。
　　2-2
　　正是这个难道。
　　启只身一人，压制住了共和国的军势，在帝都防御的最前线。
　　漂浮在空中，全身放出可说是神圣的光芒，把从海中蜂拥而来的敌舰，一只又一只地葬送掉。那个姿态，与其说是魔王，不如说是神之使者在下审判。
　　“我还以为自己没有志气去做守护帝都之类的事情呢”
　　启对自己说到。
　　将因无貌之力而从天而降的无色之炎用屏障遮蔽，再用残余的力量击沉舰船。
　　虽说这并不是简单的作业，但现在的启能做到。
　　“迄今为止最高的表现呐。不愧是现在的我”
　　但是，就算是现在的启也难以应付的对手从海上过来了。
　　“真。。。。。。受不了。难道现在还想到这里来做些什么吗”
　　启嘟囔到。
　　在他的视线之中的是brave。有如导弹一般贴着海面急速地向启飞来。
　　2-3
　　“对魔王战模式”
　　[了解。现在转移到对魔王战模式]
　　玛那消除器在brave的周围启动。之后，周围的玛那吸收机关也开始活动了。
　　“现在这种状况的话，对我可是压倒性的有利啊”
　　Brave = 三轮宽 就这样对着启大叫到。并没有使用通话线路，因为二人已经接近到肉声就能传达的到的距离了。
　　“这个我当然明白的哟。但是，你为什么要袭击我呢？”
　　启的脸上浮现出笑容。
　　“身为魔王还问为什么！”
　　brave大声吼叫到，但却在空中与启交错而过。
　　启完全躲开了的brave的突击。
　　“现在，你不用守护这个帝国吗？”
　　启的话语里虽然还带着几分余裕。但是，他的行动却是匆忙的。
　　张开屏障，对舰船加以攻击，而后还要从brave那里逃开。
　　即使是启，对于brave的攻击也只能选择躲开。
　　“但是，你杀了共和国的国民！”
　　高周波剑向启袭来。
　　启高速飞起后退开，就这样躲开了攻击。
　　在brave周围的一定范围内，一切的玛那都不用使用。能做到这种程度的brave的玛那消除器，可以说是相当厉害的东西。正是这个原因，启不可能挡的住brave的剑。
　　“共和国民的愿望不就是帝国的毁灭吗。而这样阻止他们的我，到底哪里邪恶了”
　　启用挑拨的语气说到。而后，在离开brave一定距离的地方，一圈圈地在空中飞舞。尽管姿态美到犹如只出现在恶梦里的蝴蝶一样，却也包含了某种不祥的气息。
　　“看看你之前都干了些什么！不如其后，你自己也这样地死去吧”
　　brave高声吼叫到。
　　而后，得到的回复却是意外的。
　　“知道吗，只是为了做这些事情的话。THE˙汪是没可能平白无故地让我魔王化的。其实我体内也被埋入了implant了哟”
　　尽管启的话让brave受到了不小的冲击，但后续的话中却带着更大的冲击。
　　“我是为了毁灭这个世界而行动的。因此，重要的是毁灭的顺序。最后 理所当然的要以我的死来做结局哦”
　　启以平淡的口气说到。
　　brave受到了冲击，重新认识到了他话中的意味。然后，再次确认了自己应该要做的事情。
　　------不赶快阻止启不行。
　　“那就早点退场吧！”
　　再度，brave展开突击。然后，启在躲开的同时，小声说到。
　　“我可不是笨蛋。你的弱点之类的，早就知道了”
　　brave的弱点就是当被假想异空间的立场所包围的时候，传送过来的能量就会被遮断。在这之后，只能靠电池来维持驱动了。
　　这时，启已经展开了广域的假想异空间立场来包围住brave
　　“这种程度的事情我还是知道的！”
　　brave一口气把速度提升到底。当他冲进立场的时候，甚至把立场给切裂了。
　　但是。。。。。
　　“假想异空间的立场会受到玛那消除器的影响。不过嘛。。。。。”
　　启一边轻松地飞舞，一边指向brave。
　　“。。。。。不过勉勉强强还能在外侧再张开一个立场，这样里面的立场就能自由移动了哟”
　　启窃笑到。
　　“虽然那套装是为了杀死魔王而作出的东西，但终究只是个缺陷品。这点在大和望一郎失败的时候就已经很清楚了”
　　对于启的嘲笑，brave以雷射来反击。
　　“来这招啊！”
　　启立刻让假想异空间立场伸张开来，反射并弹开由brave背部发射的雷射。
　　
　　[[IMG,581a47f24e5b118db9ab39e72ab2afc0,800,1177,191945]]
　　
　　之后，他马上关闭了受到雷射与玛那消除器攻击而濒临破裂的假想异空间立场。在这种情况下，brave只是单方面的在消耗能量罢了。
　　“你的电池马上就要耗尽了哟”
　　启以自信满满的口气说到。
　　他的话是正确的。
　　brave的护目镜里电池即将耗尽的警报开始闪烁了。
　　启越发地做出挑拨。
　　“如果你能忍耐最初的那些小牺牲的话就好了。不，不是最初的那些吗？嘛，反正消失的家伙们已经在帝国里安息了吧”
　　对着这样的侮辱，brave激动了起来。
　　“别愚弄人了！你居然敢如此嘲笑死去的人！”
　　“死？死了也不错吧。因为死什么的只不过是越过了事象的一层而已嘛”
　　比较起brave那激动又认真的态度，启仅仅是报以轻佻的话语。
　　“你真是什么都不明白啊！死了的话，就再也没办法继续在这个世界上存在了！”
　　怒鸣。但是，启的态度并没有因此而改变。
　　“不明白吗。正是如此哟。你也不明白啊。相对于没法捕捉的死亡什么的，能亲眼看到的壮丽的毁灭不是更好吗”
　　“。。。。什么壮丽的毁灭啊！”
　　brave再次突进。
　　“魔王可是。。。。。”
　　启在这个时候，并没有要躲开brave的突进的意思，而是，举起了右手。然后，玛那能量球以壮绝之势从手掌中放出。
　　就在这个时候，brave的电池里的能量也告罄了。
　　“！”
　　brave从正面受到了玛那能量球的直击。玛那消除器亦无法启动，所有的冲击都通过套装传了过来。
　　响起了爆炸的声音。 然后，brave从上空冒着烟 掉了下来。
　　“魔王可是为了给这世间的全部生命体带来死亡的存在哟”
　　启看着落下的brave，夸耀着自己的胜利。
　　而brave，就这样眼睁睁地激烈地撞上了海面。而就在这个时候。。。。。
　　[转移到自律行动模式]
　　brave套装如此告知到。
　　护目镜的内侧也亮了起来。
　　“这不是在电池耗尽后就不能发动了的。。。。缺陷品吗？”
　　宽小声说到。
　　当brave套装受到冲击的时候，如果宽没用自身的玛那形成防御罩来加以阻止的话，当刻就死了吧。
　　[小型原子炉，温度安定。没有检测到放射线泄漏]
　　“是那家伙做的秘密追加机能吗。。。。”
　　内藏式小型原子炉。这样brave就能再次行动了。是贤人施以改造的秘密兵器。
　　“发生了什么事?”
　　启对着突然从坠落地点回复过来的brave说到。
　　“我还能继续战斗啊！”
　　brave再次飞向了天空。
　　2-4
　　但是，brave还有其他的敌人。
　　[不要啊！你只是机械性地杀死魔王吗！]
　　[虽然他是魔王，但他现在正在守护这个国家啊！]
　　不停地从监视器的屏幕上听到这样的声音。
　　现在，优子所看到的就是现实。
　　“为什么会变成这样？”
　　优子带着一半的恐惧表情看着屏幕。集中在帝都避难所的人们，从监视器上看到brave同启战斗的样子，然后都如此叫到。在拥挤不堪的避难所里，比起自己的境遇，任谁都是更加担心帝国的存亡，都死死地盯着监视器。
　　“正因为他与共和国战斗，就算是魔王也是帝国一侧的魔王”
　　看到他们的样子，淑惠提醒到。
　　“可是。。。。!”
　　对着优子这般的叫声，淑惠摇摇头，否定到。
　　“那个成为新魔王的孩子仅仅是按照自己的想法去做而已。但是，如果就这样入手了无貌之力的话，帝国市民一定会听从启的指示而走上复仇之路吧”
　　对于淑惠的恐怖推测，优子只感到心寒。
　　“那个孩子，到底打算干什么？”
　　“的确令人在意呢。。。。。可是，可能正如他所说话一样，他的目的应该就是[壮丽的毁灭]吧”
　　就算是平常都保持冷静的淑惠，在这个时候也和优子一样，连背筋都感到一阵寒意。
　　“壮丽的毁灭。。。。。”
　　“这如果指的不是真正意义上的毁灭，那么就能对我所抱有的疑问作出具体的解释。。。。。那个疑问就是，存在于这个世界的死亡的虚构性”
　　淑惠淡淡地说到。
　　用的不是淑惠特有的夸张的语调，而是含有深刻意味的语调。优子从她的表情中也读出了一样的东西。
　　从此时的话题开始，不管多么荒谬，应该也与迄今为止的对话有关联。
　　“死的。。。。。虚构性？你是说，死亡是虚构的吗？”
　　对于优子的话，淑惠点了点头。
　　“假想异空间的存在。无貌之力的存在。然后，萤娜的存在。所有的这些都指示出 能够让我们来往的异空间的存在”
　　优子无法理解这番话的意味。
　　“那是。。。。什么啊？是指死亡是虚构的异世界的存在。。。。。吗？简直令人难以置信”
　　淑惠用手托着下颚，渐渐地沉入了自己的思考中。然后，换了一种说法解释到。
　　“即，死后的世界。天国啊，地狱什么的。如果是真正存在的，之类的事情。反过来说，现在生活在这个世界的我们是一种虚构的存在。生也好，死也罢，应该都不会有什么改变。能超越时间的技术，甚至暗示有外宇宙的神的存在。。。。。如果在这个世界的 生 是虚构的话，那么以上全部都能成立了”（简单的事情让她说的那么复杂，难翻死了。。。意思就是死只是灵魂去了另一个世界，而这个世界是有如虚构的世界一样 是个暂时放置灵魂的地方，所以死是不存在的）
　　“但是，这样一来的话，不就不用那么辛苦地生存下去了，那么我们。。。。。！”
　　优子的声音变得更加的尖锐。
　　而淑惠静静地点了点头。
　　“我们都是各自独立思考的存在。因此，世界才存在，就算无法排除这些都是虚构的存在的可能性。如果是这样的话，死亡也不就不能作为死亡来迎接了吧”
　　“果然，无法理解啊。。。。照你那么说的话，这些又意味着什么呢？”
　　“从这里开始，由我来进行说明吧”
　　意料之外的声音插了进来。
　　淑惠和优子回头一看，站在那里的是江藤不二子。
　　她应该去进行别的任务去了。现在是任务结束回来了。。。。。吗。
　　“我又去了一躺魔王的诞生地”
　　2-5
　　众所周知，不二子正在追查着从黑魔术师那里得来的情报。
　　但是，那里却有着超出不二子预测的，甚至让一切预想的事态都变成不可能的秘密 隐藏着。
　　那就是，产生出魔王并把他作为兵器的理由，还有这个世界存在的理由。
　　用了从继承黑魔术师传统的铃木一成那里拿到的钥匙后，被传送魔术送到了某个热带丛林的腹地。那里有着一间看起来非常古老的研究所。一眼看过去就知道那是帝国文明之前的东西。古老的混凝土废墟。仅仅是四方形的无趣看板就这样悬挂在入口前。上书[**综合研究所]。 **的部分可能是名字或者是地名，但已经被削掉了。
　　-------研究所。。。。。但是，这是文明前的东西。。。。。。
　　对此，不二子感到奇怪。
　　正因为是魔术开发初期的东西，肯定是古代为了研究魔术而建的设施。但是，在不二子的印象中太过古老。这个可能仅仅是研究基础理论的设施吧。
　　不二子开始踏入其中。
　　研究所并没有被荒废。pc依然整齐地并列在那里，纸板箱也这里那里地堆积着。宛如搬家前那样，东西就这样地被放在了那里。
　　但，始终是废墟。建筑长年劣化，植物也长了进来，到处都是污迹。哪里都是碰一下就要崩落的样子。
　　看了眼手边的纸板箱，盖子全部剥落了。中间是书籍一类的东西。因为纸张相当容易劣化的原因，恐怕每一张都剥落了吧。但是，最上面的一张上的文字仍然能判别。拿起来一看，好像是做为魔术的初期研究成果的书籍，上面大致上写着 纳米机器的研究成果。
　　“这里，果然是进行最初研究的场所。。。。”
　　不二子适当地挪开纸板箱，往进到了更深入的地方。路上并没有发现更有价值的东西，然后就这样走到了最里面的好像是作为所长室的房间。
　　那里有一本日记。用二枚黑革板所夹住的活页夹。中间夹了相当多的纸。如果真的是所长的东西的话，应该持续记录了相当多的日数。
　　但是，拿起来一读才明白，这是所谓的记录用的日志，而且内容相当的怪异。
　　那是，对某种东西抱持着畏惧的所长所写的思考记录。
　　某种畏惧，那就是。。。。。。。
　　-------是虚构的世界。。。。。。？
　　和这个研究比起来，后世的世界肯定要幸福的多吧。但是，那只是一方面而已，我明白那是必须建立在某种虚构之上才能成立的东西吧。不，这个研究的成果已经可以作为证明了。
　　当不二子读到这里的时候，多少也开始把握到了那些恐怖的内容，那是能让汗从全身狂喷而出的恐怖。
　　她害怕的是，粗略地说，是下面的记述。
　　这个世界是虚构的吗？这样地问自己并思考着的人应该有很多吧。比如，尽管真实感能证明自己在这个世界是真实存在的，即使，这个世界的真实感有可能只是自己见到的幻觉。
　　虽说是，对上述例子都有着明确的反论，例如他人的存在。想一下，如果自己是真实存在的话，就不得不承认他人的存在。但如果承认他人的死与自己的死是同等的东西的话，就会留下即便谁死了，世界也不会终结的悖论。如果是这样的话，就算自己死去，世界也会继续转吧。
　　（啊啊啊啊，我就不仔细翻了。一大堆的唯心唯物主义的反论，被硬逼要背诵政治课本长大的你肯定知道那是什么意思）
　　如果世界全体都是某个人的梦呢？
　　这个问题没有明确的答案。
　　神创造了这个世界，或者这个世界是谁描绘的物语。如果以这样的假定做为世界观的话，那么神的存在，或者世界记述者的存在，都不是能从这个世界的内侧可以证明的东西。
　　本应如此，但是。
　　------为什么会这样。。。。确实，只要这是事实的话。。。。。
　　不二子的身体震了一下。
　　世界是在虚构之上存在的。
　　而因为这个手记上所记载的研究，问题的答案出来了。
　　曰：[如果有看过死后的世界并从那个世界归来的人的话，就能证明这个世界是虚构的了]。
　　对于知道这个结论的人来说，和仅仅背部一阵寒意的不二子比起来，最终因知道真相而发狂的人就要倒霉的多了。
　　看过死后的世界，再回来。。。。。这是人们所说的 复活 吧。
　　这是过去存在过的某个宗教的概念，“复活”。如果人们相信死去后能够复活的话，就能本能地注意到这个世界是虚构的。
　　如果能和死去再归来的人持有同一种思想的话，死后的世界的存在就能被证明了。然后，如果死后世界是真实存在的话，这个世界以外的某些人也能被证明是真实存在的。
　　这就是真正意义上的神吧。外世界的神。
　　如果复活是货真价实的话，那么现实就会变成虚伪的存在了，外世界之神所创造的虚构的世界。。。。。。
　　虽然手记上有关死后世界之证明的一页被撕掉了，但重要的是下一行的文字。
　　因 被检体一号 是由死后世界过来的人，所以我们称其为 魔王 。
　　-------难道 阿九斗大人。。。。。复活。。。。。果然！ 那么，初代魔王也。。。。。
　　不二子想起了那时候的事情，进而颤抖了起来。
　　继续读着手记。
　　下面的内容向着更加恐怖的方向发展，那是谁也不知道的所长的思考内容。
　　本来是作为兵器，作为带着自我系统的电脑之神的工作网络中的一部分而产生的魔王，为什么有持有这般的力量？
　　而在这之上，对于自同律的思考也是必要的。
　　自同律。
　　和字面上一样的意思，即，能让自己作为自己来行动的原则上的存在。能让自己做为思考的实体来证明自己的存在 而不会动摇，也这个世界已经是真实存在的证明。
　　但是，如果处于这个世界是某人的梦的场合呢？
　　这个答案也很简单。
　　世界是作为这个世界的记述者的自同律而被创造出来的东西。（蛋疼啊，都tm的那么难翻。。。。。。大致就是我思故我在之类的东西）
　　如果是这样的话，那世界呢？
　　世界是虚伪的存在。不过，同一时间，从虚伪的世界内侧来看的话，又是绝对的真实的存在。
　　从外侧是虚伪。从内侧则是真实。
　　此时，从世界的外侧来眺望这个世界的话，看到的就是作为虚伪的外表了。
　　那么，世界之始又是个什么样子的东西呢？
　　因为自同律会排斥自同律以外的全部东西，所以仅仅只剩一人，自同律和正对面的自己自身的存在。正是如此，原初的一人。造梦者所处的世界仍是另一个造梦者所造出的世界，而他所处的世界仍是另一个造梦者所造出的世界，这个世界又是下一个造梦者的。。。。。即 是个无限循环的连锁，仅仅一人，自同律与其正对面的自己自身的存在，这就是原初一人的存在。
　　正因为这一个人，产生了全部的存在，又吞噬了全部的存在的一人。
　　换句话说就是神，也是过于孤独的一人。
　　纯粹的单独者。
　　如果是这样的话，那世界呢？
　　是这个自同律所附带的杂七杂八的东西。。。。。。正因如此，世界才能存在。
　　即使因为自同律的关系，世界作为虚伪的存在，但是这个虚伪中也能有带有自我的生命的存在。不，是超越了自同律的意志的普遍的存在。然后，各自都得到自由的话，认为这个世界是真实的人也就出现了。
　　在这个世界之中，也有着自我系统的电脑之神的存在。
　　电脑之神开始自问。
　　连生命都没有的自己却带着自我，正是这个世界是虚伪的存在的证明 不是吗？然后，电脑之神产生了魔王。
　　能暴露出这个世界是虚伪的存在，能超越“死”的存在，能把电脑之神和人们（这里应该是指帝国的人）所在的真实的世界连接到一起的存在。这个就是魔王了。
　　------是这样的事情吗。。。。。。
　　不二子合上了记载着这些内容的手记，然后放进了衣服内侧。
　　是发狂之下才写出来的产物吗？还是说，这些全部都是事实？二选一的话，不二子宁愿下注赌这上面写的都是事实。
　　原来的结论就是，自同律就是作为电脑之神的信仰而存在。如果是这样的话，难以想像魔王是仅仅做为兵器而被电脑之神创造出来的。所以电脑之神们为了直到杀死莹娜为止而进行的仪式是有着什么特别的效果 值得它们如此去做，这一点可能就是证据了吧。
　　更重要的是，超越死的部分。作为和死灵术不同意味的死者苏生的存在的证据，不是别人，正是阿九斗。
　　如果，阿九斗大人并不单单只是兵器，那么人类也。。。。。。
　　这个世界是虚构的存在，所以只要是人类的话，谁都能够复活吧。
　　不二子更进一步地探索了办公桌，结果发现了和很多乱七八糟的书籍混在一起的，描写了某样见过的东西的笔记本。
　　笔记上记载了有关蓬莱玉枝的内容。
　　“那么说来，那个东西也是这里的开发品。。。。。”
　　不二子一边自言自语，一边往下翻。
　　那些书页里记载着有关[佛之御石鉢]，[火鼠毛皮]，[龍首之珠]，[燕之子安貝]，的各种各样的内容。
　　“以过去的传承为主题的而开发出来的各种各样的东西。。。。。呢”
　　当不二子照顺序一个个确认它们的时候，有了更惊人的发现。里面包含了已经见过的东西。
　　那就是[佛之御石鉢]与[龍首之珠]。他们分别是阿九斗苏生用的棺材和彼得·豪森。
　　“那家伙居然是。。。。。”
　　然后，包括它那神秘的力量和见过的魔术在内恐怕都是这里开发，设定，连用途也设置好了的。
　　“这么说的话，另外两种。。。。。”
　　[火鼠毛皮]和[燕之子安貝]。其外表是有如抛物面天线那样的薄片，和人能乘坐进去的太空舱。
　　不二子也把这本笔记放进了衣服内侧。她确信现在自己是最接近真实的一人。
　　但是，该怎么把此等的真实告诉别人呢？不二子又拿出了手记，翻了下去。
　　若有与此世界相同的世界 复数存在的话，在认识到世界的虚构性的同时，与此世界的接触也变为可能。故此，此等不可使用。
　　2-6
　　“果然，这个世界的虚构性。。。。。。”
　　淑惠读了从不二子那里拿到的手记后，自言自语地说到。
　　“能证明虚构性的证据我们都见到过，也可以这样说吧”
　　不二子点了点头。
　　淑惠也表示赞同。
　　“确实是这样呢。原本，从对这个世界的宇宙开发抱有疑问的时候开始，一直都很可疑。这个世界的太阳系外侧看上去像是什么都没有一样”
　　“这么说的话，去月球的时候。。。。。”
　　“对，宇宙开被禁止。这个世界就好像一个箱艇一般。更进一步来说，这样事情就清楚了。阿九斗君能超越死亡而回到这个世界来。。。。。。同样的，其他人也能够超越死亡 回到这个世界来。。。。。”
　　不二子接着淑惠的话，说到。
　　“这个世界不过是某人的梦罢了”
　　“万一，万一。但是，这二度的万一正是真实也说不定。。。。”
　　淑惠的脸上露出一阵苦笑。
　　“如果，能够认识这个世界的仅仅是人类的话，人类一灭绝，这世界也就终结了。但是，因为有作为 同一律（这个自己去google 太难解释了）的复活的存在，说明这世界是由某人在管理着的。即，虚构的”
　　淑惠说出这番话后，一脸头痛的样，用手指揉了揉眼角。
　　“而且，与这个世界相同的世界的复数存在也就并不奇怪了。。。。。”
　　“外宇宙之神。就是把这个世界的作为电脑的神，让人类数据化后逃亡到这里 应该是有着某种理由的。某些人如果侵入到这个世界的话，那才是真正的毁灭，是这样也说不定吧”
　　“。。。。。或许吧，不过，我们本来就在面对世界的终结呀”
　　“不应该绝望吗？不都一样吗？”
　　“这并不是单纯的二选一呐”
　　不二子摇了摇头。
　　“倒底是什么意思啊？呐，说明一下吧！完全都不明白呀！”
　　优子一副百感交集的样子大叫到。她仅仅是知道有什么不好的事情要发生了。但是，那个内容优子却理解不了。
　　“简单来说，这个世界是假的，就说我们是谁的创造物也不为过吧。然后，在这个世界游戏的人们，也会受到从外宇宙过来破坏这个世界的的什么人的威胁”
　　不二子一脸满不在乎的样子说到。
　　“厄。。。。。。。”
　　优子绝句了。
　　淑惠则带着自嘲的笑容继续到。
　　“那样就绝望了可不行哟。我们还不能死。不，死也可能只是向别的世界进行移动的行为”
　　“可是。。。。。因为那才绝望的啊。。。。”
　　优子小声说到。
　　“这样呀，可是。。。。。”
　　不二子也摇了摇头。
　　“这么说来，那个启到底打算做些什么呢。。。。”
　　2-7
　　“大量死亡。灭亡。这正是其等仅有的价值”
　　启说到。
　　“你脑有病的吗!”(原文是頭がおかしいのか，好像也没说错）
　　brave大叫到。
　　“空无一物的平原，只有砂与岩石的大地，这些东西难道不美吗？”
　　“你到底要干什么！”
　　“我要干的事情，仅仅是与这个世间的常理想违背而已”
　　启笑到。
　　“莫名其妙！”
　　启和brave就这样重复进行了数分钟的空中战。brave一直在追，而启一直在逃。这般的无谓的转圈游戏好像会一直持续下去的样子。
　　之后，意外的，启突然说到。
　　“如果人死后能复活的话，我所做的事情就是正确的了，你都没这么想过吗?”
　　“。。。。。。！”
　　brave停了下来。想说“多么愚蠢的事情” 却说不出来。
　　淑惠他们在控制室里，打开了brave的通讯回路。因为这个原因，不二子他们的声音也能够听到了。
　　“那么，为什么。。。。还要守护帝国呢？死了的话不都一样吗！”
　　“凡事不是都有顺序的吗？无貌之力的使用者如果不先死的话我会很困扰的哟”
　　“那家伙是。。。。。”
　　brave的话被堵住了。
　　大概，启好像也知道最初不二子所调查到的内容。
　　现在，启的话也带有一定的说服力。
　　如果无貌之力是人们的集合意识的话，他们很可能与死后的世界存在某种关系。到底谁才是真心想拯救这个世界，谁才是真心想毁灭这个世界，brave，甚至，连淑惠都搞不明白了。
　　“因此，如果我被打倒了的话，那可是真正的世界终末了哟”
　　启作出了挑拨性的发言。
　　“到。。。。。到底要怎么办才好。。。。”
　　brave迷惑了。
　　但是。。。。。
　　脑子里浮现了某个男人的面孔（不是吧，我翻的时候还以为肯定是优子的。。。。太基了）。
　　“即便如此，拯救这个世界也是大哥的工作！”
　　对，魔王不只一人。
　　brave高声叫到，然后再次突进。
　　启被打了个措手不及。
　　高周波剑撕裂了启的胸部表面。尽管好不容易避开了致命伤，但对肉体的伤害就在所难免了。
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　启痛苦地叫到。
　　通常情况下，瞬间就能治好的伤，现在却无法治疗。当然，那是由于brave的玛那消除器在起作用的原因。
　　“可恶！ 可恶啊！”
　　启一边咒骂到，一边往下掉落，然后，brave继续追了上去。
　　“高温电浆球准备”
　　有如宣告死刑一般，brave自言自语到。然后在其身体四周出现了有爆发性破坏力的球体。身体覆盖上了耐热套装后，就这样向着启突击过去。
　　“结束了！”
　　brave向启迫近。
　　启的表情冻结了。
　　平时的力量无法发挥，避开的手段，连一个都，没有。
　　就在这个瞬间。
　　“给我等一下！”
　　突然地，有个人介入了二人之间。
　　“什。。。。。！”
　　“。。。。。！”
　　brave，启，全都说不出话来。
　　令人惊讶的，传送到二人之间的是，贤人。
　　“不要啊！，现在不能打倒他啊！”
　　“为什么！贤人！”
　　brave大叫到。
　　但是，一下子也止不住攻击。
　　扩散开的高温电浆球，瞬间就烧毁了贤人的左腕。
　　“咕啊啊啊啊。。。。。！”
　　绝叫在海面上拖着尾音不停地响彻。
　　2-8
　　“到底怎么了，这是。。。。。”
　　淑惠说到。
　　“怎么看也，这样的状况真是太糟了。到底为什么，贤人。。。。”
　　不二子回答到。
　　但是，淑惠看着的却不是对着brave的监视器，而是别的玛那显示屏上的东西。
　　“那边发生了什么？”
　　“陨。。。。石。。。。。”
　　淑惠用明显的狼狈的声音说到。
　　“陨石？”
　　不二子也探出身子紧紧地盯着淑惠所看着的玛那显示屏。
　　讨厌的预感。
　　在那里映照出的是，连白天的天空也能看见的闪耀着光辉的小星星。
　　“陨石什么的不是并不少见吗？”
　　优子也加入对话 回答到。
　　“没理由会这样啊”
　　淑惠在玛那现实屏上映出了陨石的轨道描绘图。
　　“那东西从冥王星的方向朝这里冲过来”
　　“冥王星的。。。。。？”
　　“为慎重起见，我先集中这个宇宙不自然部分的数据。这个可疑的地方之前也有提到过，这个宇宙在冥王星之外的部分是不存在的。但这个陨石好像突然从太阳系的外侧冒出来一样。我不知道这是否正确，但就在刚才突然观测到的”
　　淑惠如此解说到。
　　“由发现的速度来说，怎么想都不算晚。能判明是因为被战时防空网捕捉到。这真是惊人的发现，这个战时防空网能覆盖到整个太阳系，捕捉所有从太阳系内向帝国移动的物体”
　　带着吃惊的口气，淑惠说到。
　　“覆盖整个太阳系？这么说来。。。。。”
　　------某人可能从外宇宙展开攻击。
　　这不就是研究所的手记所记载的东西吗？
　　淑惠点头到。
　　“无论如何，防空网的本体好像是在帝国诞生时就存在的东西。应该是在帝国诞生的时候，用来监视进入太阳系的对象用的。研究所的手记的内容恰好证明了这点。。。。。”
　　“是这样吗。。。。。”
　　“不管怎样，这个陨石的直径有二十公里之大”
　　“二十公里。。。。。这么说的话？”
　　“可以说大到足够能毁灭帝国的程度了”
　　淑惠断言到。