　　服部绚子的记忆，尽管断绝了，但仍然有清晰的部分。
　　被那个无色之炎所灼烧的记忆。
　　既不热也不疼，只有恐惧的感觉复苏了。比起肉体来，精神上的恐怖不间断地向着自己袭来。那样的感觉，确实的，自己是身处在那个地狱之中。
　　但是，现在，那种感觉仅仅是记忆中的东西了，身体也并无异常。
　　穿着衣服，站在海边。
　　海浪不断在脚下拍打。
　　海。。。沙滩。
　　向四周看了一圈。
　　这里是，哪里的海湾内，或者说只是哪里的海边吧。自己所在的位置是不知何处的短小的三日月形的海边。那个右端是满是岩石的海岬，后方则是热带丛林。然后，左边有巨大的断崖耸立在那里。
　　那是个绝不寻常的山崖。望过去之后。那个山崖，都不知道高到哪里去了。即使突破了云层也看不到终点。
　　-------不可能啊。
　　这就是绚子的结论。
　　这些都是， 如果不身处在异世界的话，就绝对不可能看到光景。
　　那个断崖的高度也好，长度也好，仿佛永远延伸着。至少，视界之内看不到它的终点。而且，那个断崖还以一定的速度不断地向着海面崩落。宛如每个时间段都有一个区间剥落一样，或者说是CG里的多边形数据那样，有节奏地消失。表面是一块接一块地向着海里脱落。尽管如此，断崖的位置却没有发生改变。
　　------无限产生的断崖。。。。的说吗？
　　绚子站在突破云端，向着天空无限延伸的断崖前，开始渐渐地感到一种恐惧。
　　加之，绚子看见了更让人感到恐怖的东西。那就是上空的黑暗。
　　没有太阳，云层是黑暗的，重重的，铺满了整个天空。
　　普通情况下，就算是云层覆盖天空，也还是能知道太阳的大概位置。但是，这个世界就是没有太阳。
　　尽管如此，却不可思议地可以看的见周围。
　　黑暗的云层和天空之间还是能看的到某种程度的。
　　------假想异空间？绚子看着怪异的海面。
　　可是，假想异空间特有的不自然的东西，这里没有。如果这里是假想异空间的话，波浪一定会以某种程度的假惺惺的节奏啪打过来。。。。
　　------死了。。。。。？ 我。。。。吗？
　　难道，这里是死后的世界吗，绚子开始这样思考。
　　恐惧一点点地渗出，进而蚕食着自己的身体。
　　-------就，就算是这样。。。。为什么，这里只有我一个人。。。。？
　　不安纷至沓来，试着思考一下理论的东西。如果这里是死后的世界的话，肯定不止一个人。还有更多的像山一般的人也在同时死去了啊。
　　-------暂，暂且先，探索一下附近吧。。。。。
　　试着走了一下。在这个海滩上还是能走动的。脚下的沙子也发出被踩踏的声音。
　　断崖那边是走不过去的。那么，除了进入热带密林以外就没路可走了 。
　　密林里都是郁郁葱葱的茂盛的草木，一看就知道那是很难进去的绿之壁。如果就这样进去的话，不清楚会发生什么事。这点也是不安的要素。
　　-----阿九斗。。。。。
　　当变得不安的时候，不知不觉就想起了这个名字。但是，这里是见不到他的，这样也只能徒增虚叹而已。
　　自然而然地就哭了起来，绚子擦掉了流脸上的眼泪，开始前进。
　　------仍需要的坚定意志才行，还不能死。
　　这样的话，就走走看吧，看看能到达哪里。
　　绚子开始向着密林走去。突然，就在这个时候。背后响起了水声。
　　愣了一下后，绚子马上转身看过去。
　　那是，某人从海里爬上来的身姿。
　　“呀。。。。！”
　　被吓到而悲鸣了一下的绚子马上就摆好了架势。
　　那个人，从遇难到现在，大概一直都在海边，现在则被浪推上来的样子。
　　------为什么到现在都没发现呢。。。。。
　　那是绚子一直没注意到的事情。那个人物，难以想像的就在数瞬之前出现在这里。
　　随着海水的声音，那个人摇摇晃晃地站了起来。
　　很高大的男人。
　　突然，他的脸抬了起来。从头发间看见的是，那张脸，绚子肯定见过。
　　-----难，难道是。。。。。。
　　迟了一步，绚子发出了疑问的声音。所以还是那边先向着绚子问到。
　　“绚子。。。。。。！”
　　对着这个声音，绚子更加确信了。
　　“阿九斗。。。。。！”
　　绚子想也不想就向着阿九斗飞奔过去。
　　“太好了。。。。。果然能见到。。。。！”
　　
　　[[IMG,4d75d6735b07a77e193c35d34d9598d4,800,1177,169119]]
　　
　　在阿九斗说这话的时候，绚子一下子就飞扑了过去，抱住了他。
　　“阿九斗！”
　　绚子乘势扑倒在他的怀里。两人就这样地倒在了海上，任凭华丽的波浪拍打。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！阿九斗啊！”
　　通常都表现得相当坚强的绚子，这个时候就这样毫不犹豫地哭了起来。
　　但是，阿九斗却表现出一副不可思议的样子。扶起了刚刚把脸埋到自己胸前哭泣的绚子的脸，带着惊疑的表情问道。
　　“你。。。。。真的是绚子吗？”
　　“真。。。。真没礼貌呐！你也真正的。。。。！”
　　绚子在说这话的时候，突然感到某种恐惧，以凄厉之势离开了阿九斗，随着脚下海浪的拍打，摆开了架势。
　　“真，真的是。。。。。阿九斗本人吗！”
　　看到她这副样子，阿九斗不禁笑出声来。
　　“啊哈哈哈哈哈。。。。。那个样子，看来是真的绚子”
　　看到阿九斗捧腹大笑，绚子目光里的疑问逐渐转变成羞耻。
　　“笨，笨蛋！一般来说，会担心的吧！在这样的地方！绝对不会出现的你却出现了！”
　　“正是，那样吧。你担心的事情我也明白。但是，最初还不是毫无警戒地 嗖 嗖
　　地飞扑过来。。。。。”
　　阿九斗仍然在笑。
　　“畜，畜生！这样的屈辱。。。。。你，你也是真货吗！”
　　绚子指着阿九斗说到。
　　阿九斗终于停止了笑声。
　　“啊啊。大概，你也好，我也好，都是真货。因为，这里就是死后的世界呐”
　　“哎 哎?”
　　绚子惊讶到。
　　6-2（最后暴难翻的一节）
　　宽自身并不知道，当他一个人站在森林中的时候，阿九斗和绚子已经再会了。
　　-----果然全无实感呢。。。。。飞入了别的世界应该有点危机感才对。。。。
　　宽想到。
　　虽说是死后的世界，这边的世界应该也可能有死亡的危险吧，但只感到不安而已。
　　“原本，为什么还穿着套装呢？”
　　看到自己的样子，宽不由得自言自语到。虽然没有镜子，通过眼前的面罩的护目镜，能看到自己双手上的brave套装。
　　但是，套装的机能却无法使用。飞行也好，攻击也好当然全部都用不出来。原本应该在工作着的，护目镜内侧的监视器指示灯也没打开。尽管如此，还是能看的到外面，行动也无障碍。切断电池后，这个套装理应是有着相当重量的东西。
　　以死亡的那一刻的姿态来考虑的话。说不定，死后的世界的姿态是以当事人的印象中的姿态来决定的。
　　-------如果是这么想的话也符合逻辑，能在这里见到的人也。。。。
　　但是，森林中却一个人影也没见到。想着与原本就已死去的人相会的话，应该就能见得的到的啊，想不通啊。
　　一边想着这些事，一边在森林中寻找道路的宽，终于找到了很细的兽道，那边的树木密度较低，好像通向某处的宽广的地方。
　　-----已经死掉了的。。。。。想见面的人，呢？
　　宽烦恼着。
　　之后，一个男人的样子在脑子里浮现出来。
　　------这么说来。。。。。
　　就在思考这个的时候，那个男人已经出现在很近的地方了。
　　“就这样突然见面了啊。。。。。”
　　冷静的声音。
　　在路的前面，没有树木生长的一块地方，一个男人就这样地坐在椅子上。
　　“大和。。。。望一郎。。。。。。”
　　宽小声确认到。
　　他是，给与自己brave套装的男人，之前也是作为CIMO8的组织的敌人，时间旅行者。然后，现在想想的话，不止之前，现在也是详尽地知道整个世界的构造的人物。
　　“你吗？”
　　望一郎说到。
　　他依然和之前见到的一样，穿着套装的姿态，脸上浮现出与这个地方不相称的富有余裕的笑容。宽不明白为什么会觉得他与这个场所十分的不相称，说不定是因为对望一郎的事情本来就没什么好感，就像他的笑容一样。
　　“这么说来，优子桑也应该死了吧”
　　宽说到。
　　怎么能忘了她呢。如果是这样的话，刚刚想着第一个见面的人不是望一郎就好了。为什么自己会突然想到他呢？
　　“真是难为你了啊。不过呢，我这个你应该不想见到的男人可是有着你想知道的东西呐”
　　宽只说了一句话，他就能知道他接下来还要说什么了。有着理解这些事情的智力与碍事的装模作样的措词，望一郎就是这样的男人。（应该说是，这两个王八蛋互相之间用的都是装模作样的措词，真tm难翻爆掉了）
　　那样的话，宽对着在这里的这般相会，不得不感叹命运弄人。
　　“死后的世界。。。。的事情，你都知道的吧”
　　宽问道。
　　望一郎则用完全都明白的态度回答到。
　　“我可是你的前辈呢。虽然是以我的感觉上的一点点“前”来说”
　　“一点点前？”
　　宽感到奇怪，因为望一郎死后已经过了相当长的一段时间了。
　　“正是，一点点。尽管我这边的时间感觉和你所说的不一致就是了”
　　“那么，我这边感到怪异也并非是。。。。。但是，为什么你会知道死后的世界的事情呢？”
　　“因为CIMO8早就深刻地把握了这个世界的大体上的形成了呐。原本，让THE˙汪作为我的部下的时候，事情就已经了解到了一个大概了”
　　这么说起来的话，是望一郎决定让THE˙汪作为监察员的。
　　“那么，无貌之力，还有其他的东西你也都明白了，，，，？”
　　“从一开始我就知道了呐。还有，原本那个时候，我不是都对你们都说过了的吗”
　　望一郎脸上浮现出讥讽的笑容。
　　“根本不可能相信的吧。在那个时候”
　　宽用着含糊不清的口气说到，话语中多少也带着点后悔的感觉。
　　“我没有要责怪你的意思。原本，我也是在明白到人们无法理解这些东西后才开始在暗地里行动的”
　　“是像你说的那样，可是THE˙汪还是毁灭了人类。。。。“
　　“那个我心里也是明白的。正因如此，我才准备了先行仪式，不是吗”
　　望一郎之前所准备的是，与自同律结下契约。其最终目的是把人类变做精神体后，送到其他的宇宙中去。这件在当时无法理解的事情，从现在看来是有着一定的合理性的。
　　“但是，那样不自然的。。。。。”
　　“照你那么说的话，能在死后世界行动的人也都是不自然的罗。可是，结果呢，还不是吸收了全部的无貌之力，人类全部都灭亡了吧”
　　“那么，就算知道有死后世界的存在我们也不能安心地就那么。。。。”
　　“人类所面临的道路，只有两个结局而已。毁灭后变成无貌之力被其他的宇宙所利用，或者是自己变成精神体后，向着其他的宇宙移动”
　　“但是，也许还有其他的道路存在。。。。。。”
　　对着宽想也不想的反驳，望一郎果断地摇了摇头。
　　“我也反反复复地对这个问题思考过好几次了“
　　他的那份话里，带着相当的重量。
　　可是，不知道为什么，宽还是不自觉地从嘴里说出了反对的话语。
　　“可是，如果是大哥的话。。。。。”
　　“什么？”
　　望一郎的视线突然变的锐利起来。
　　被盯着的宽也一下子狼狈起来，没有注意到自己都已经放弃了说明的说。
　　“可是，如果是大哥的话。。。。不是能做的更加的高明吗。。。。”
　　对着再度的反驳，望一郎也摇了摇头。
　　“你之所以能看到那样的事情，仅仅是因为自同律选择了他”
　　“选择了他？”
　　“所谓的自同律，就是这个世界的记述者。同样的，我们也逃脱不出作为记述的一部分的命运。正因为这个原因，我才与自同律定下契约，打算再记述这个世界。。。。。即，选择了通往其他宇宙的道路”
　　“那么，就没有第三条道了罗。。。。。？”
　　宽迷惑地问到。
　　望一郎点了点头。
　　“没有。原本，试着考虑这个死后世界存在的原因的话。为什么我们能见面呢？这难道不是自同律早就安排好了的吗？你从这个物语的安排中能感觉到什么吗？你所说的大哥。。。。纱伊阿九斗，虽然讨厌着人人盲信的物语性，但还是要扮演着作为这个围绕着自同律所展开的故事的主角的角色，不是吗？能从这里逃离吗？甚至可说是，我们是被硬塞了一个角色而存在于这个死后的世界也不为过。怎么做才能从这个记述我们的物语中，或者说是可怕的物语性中脱离出来呢？”
　　对着这样的口调，还有内容，宽根本找不到能反驳的话。
　　“那么，如果能超越时间的话。。。。。”
　　宽有着奇妙的执著。
　　“这个世界的时间，是因为人类的精神，不对，应该说是因为这个故事而存在的的线状性的东西吧。这个和由相对论而生的理论物理学的世界是不同的。正因如此，时间旅行才变得可能。然后，这个线状性也带有物语性。即，它会作出某种修正来把其他的东西引导回特定的故事里面”
　　望一郎咬着牙慢慢地说到。
　　“可是。。。。。”
　　当宽说到这里的时候，突然想到了为什么自己到现在还会拘泥于第三条道路的理由，那是因为自己无法理解为什么自己要扮演勇者这个角色。
　　“。。。。无论如何，如果你能教我穿梭时间的方法那就太好了。这样做的话。。。。之后。。。。。”
　　当这番话还没有说完的时候，宽已经强烈地觉得这次自己能和望一郎见面真是太好了。
　　“之后？”
　　望一郎用冷淡的声音问到。
　　“我啊。。。。。这次想试试能不能让自己从这个故事里脱离出去啊”
　　低沉的，可是也是毅然的，宽如此说到。
　　待续.....................................................................