　　仅仅是这一瞬间，很明显地，从MOLOCH的表情上能看出他失去了自信。身体在颤抖。冷汗也不停地流了下来。
　　这也是理所当然的变化，只是，稍稍的有点过份了。
　　汗水止不住地沿着脸颊往下流，然后仿佛被震到一般地往四周飞散而去。
　　作为一名熟练的间谍，MOLOCH也到此为止了。让他胆怯的是站在他前面的阿九斗。 阿九斗的表情有如恶鬼一般。端正的脸庞渐渐地被扭曲，这是谁看了都会感到害怕的一幕。在那样的脸上所浮现的正是杀意，纯粹的杀意。
　　“我正在挤出足够能单方面的动手杀死你的理由。。。。。。。。。那么，现在足够了”
　　当阿九斗说出这番话后，周围的玛那，突然，全部消失了。虽说是极为稀薄的接近不存在的玛那，就这样在大气中消失了。这意味着，阿九斗在瞬时间就把玛那聚集在了自己的手中。
　　“不会吧。。。。。。。”
　　MOLOCH不由自主地说到。
　　之前，不管是多么强力的术者也做不到这样的事情。作为驱动玛那的能量，或者说是要移动玛那之类的东西 需要的是能一粒粒地把握玛那粒子动向的精神力。
　　稍稍的，阿九斗的手指动了一下。
　　光是这种程度，MOLOCH的身体已经被绑到空中，像是被磁石吸引住一样，一瞬间，向着阿九斗的正面移动过去。
　　“别杀我！”
　　“别杀啊！”
　　两个声音重叠了。
　　一个是MOLOCH的声音。
　　另一个则是萤娜的
　　“不杀。。。。。。。吗？不错的话啊。不杀也行，对我来说怎样都好”
　　萤娜的表情稍稍缓和了一点。
　　但是，对于刚刚才经历过修罗场的MOLOCH来说，这样的话比死刑更加的残酷。为什么呢，因为阿九斗脸上的残酷表情丝毫都没有退去。
　　“拜，拜托了，原谅我吧！”
　　尽管MOLOCH嘴里夹着声音 恳求到，阿九斗还是右手一挥，然后给了他一脚。
　　“想请求原谅的话，一开始就别攻击别人”
　　随着叫声一起，MOLOCH的身体开始缩小。相较于MOLOCH原本就擅长缩小技术，这次的缩小并非是以他自己的意志而缩小。
　　“呀。。。。呀灭蝶啊！”（这里不翻比较有意思）
　　正确的来说，MOLOCH的缩小并不是实际把身体缩小的魔法。而是把身体的大半部分送到假想的异空间后，再用玛那来再构成肉体的技术。但是，阿九斗对他用了相反的方法。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　MOLOCH的悲鸣连续不断。但那个声音渐渐地变小了。
　　阿九斗把MOLOCH封入了假想的异空间。他的身体被固定到只有数十粒玛那粒子的大小。
　　就犹如方格纸（就是画函数的坐标纸）中被涂黑的方块一般，MOLOCH被最小化到连声音都发不出来的程度。
　　“坷依依依依依依!”
　　假想异空间的MOLOCH在惨叫。但是，这个声音已经传不到现实世界了。
　　现在，MOLOCH的眼力所看见的，是极度微小的，连颜色都没有的世界。一切的微尘都犹如小彗星一般的漂浮着，风也以暴风以上的速度和海水以上的黏性，带着自己的身体在这个世界里高速移动着。像这样，不能再与任何人对话，只限于玛那啊的世界里，永远孤独地生存着。
　　然后，正如MOLOCH的事情，他现在轻飘飘地随着风，不知道被流体夹带到什么地方去，就这样消失了。
　　“阿酱。。。。。。。什么。。。。。你做了什么。。。。？”
　　萤娜不安地问到。
　　“我把他封到了假想异空间去了。身体也缩小到了微观尺寸”
　　阿九斗说到。
　　口气虽然平稳，但语气里仍带着热量。怒气未消的样子。
　　“阿酱。。。。。。”
　　萤娜发出悚然的声音。
　　那是恐怖和悲哀混合在一起的声音。
　　“不，不行的，作出那样的事情。。。。。。”
　　“没杀死他啊。就如你所要求的那样”
　　阿九斗用冷淡的话应对到。
　　“怎么这样。。。。。。作出这样的事情是不行的，阿酱应该知道！你作出这样的坏事，一点也不像以往的阿酱了！”
　　萤娜带着哭声说到。
　　阿九斗的眼中浮现出狼狈的神色。
　　“但是，那家伙与杀死绚子的那帮混蛋可是同伙啊。。。。。。！”
　　可是，阿九斗的声音开始粗暴起来。
　　萤娜说不出话来。
　　压抑的沉默到来。
　　而后，以外的 可萝奈打破了这种沉默。
　　“就算要复仇的话。。。。。 也要先把握到现在的状况吧”
　　作为人造人的可萝奈表现出冷静，她的话也是对。但是不用说，现在让阿九斗冷静下来是一件很困难的事情。甚至可能连正确的状况都把握不了了。
　　“状况？还不明白吗，引起这种事态的罪魁祸首不就在那儿吗！”
　　阿九斗的手所指的是，THE˙汪所乘的飞行船。
　　阿九斗所能把握的是 那里有CIMO8中的一人，还有共和国的代表也在那里这种程度。也能推测出那个共和国的代表玛林大概能使用无貌之力。但是，这些事情所导出的结论却并非寻常。
　　攻击飞行船，再把二人打倒。
　　这是阿九斗所得出的唯一的结论。
　　单凭愤怒，他突然开始了行动。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊 ！”
　　阿九斗大吼一声。狠狠地踢了地面一下。
　　光是这样的一踢就在地上卷起了狂风，覆盖住了萤娜的脸。
　　“不行！”
　　萤娜还没说完，阿九斗就已经身在遥远的高空中了。
　　只见他缠绕着冲击波，一直线地向着飞行船冲了过去。
　　“皇帝陛下，请马上封住魔王的力量”
　　可萝奈用尖锐的口气说到。
　　啊了一下之后，萤娜点了点头。
　　当事人可能忘记了，皇帝有封住魔王-----即阿九斗的力量的能力。尽管到现在为止，只有微妙地在有应对必要的时候而解放过的这个力量，这次正好是让她用这个能力的最佳时机吧。
　　“以皇帝之名，把那个魔王的力量。。。。。。”
　　但是，大声叫出来的萤娜，她的声音并没有持续到最后。
　　而是以困惑的表情看着自己的手。
　　“。。。。。。怎么回事？”
　　可萝奈问到。
　　“啊。。。。啊呢？不。。。。。不能用了？”
　　萤娜仿佛在说 之前应该还在的感觉并没有回来 的样子，摇了摇头。
　　“不行吗？”
　　就连可萝奈也忍不住 反问到。
　　“厄。。。。。。。讨厌啦！在这关键的时候。。。。。。喂！喂！”
　　萤娜好几次摇动着手。但是，办不到的事情还是办不到。
　　“不能使用皇帝的力量吗。。。。。？”
　　可萝奈小声说到。这种困惑并不单单只是感想而已，而是在思考作为皇帝的力量的源泉之所在。
　　----------无貌之力。
　　那是与玛那无关的单独存在的意志的力量。。。。。。在起作用。恐怕，那正是类似生体的集合意识般的东西。
　　现在萤娜不能使用皇帝之力，正是显示出她不能连接到无貌之力的证据。现在并不清楚是因为内在的原因，亦或是外在的原因。。。。。。。
　　“为什么。。。。。。正想要阻止阿酱的时候！只有这次是不阻止他不行的啊！”
　　萤娜就算大声叫喊也是徒劳的，因为阿九斗已经到达了飞行船。尽管实体弹，能源弹，一起降注到阿九斗身体上，但却一发都都没打到他。然后，圆盘形的飞船侧面冒出了小股的烟，那是因为阿九斗用身体打穿了圆盘的装甲所致。
　　1.2
　　玛林现在正在为因自己的行动所招致的结果而感到震惊。
　　确实，自己有能力使用无貌之力，但却估不到 结果居然会变成这样。
　　为了阻止核兵器而使用的力量，却把帝国的沿岸一带地域全部消去到连踪迹都不剩了。
　　“无貌之力会对较强的集合意识做出反应。所以这就是共和国的人们所持的强烈愿望”
　　THE˙汪告诉到。
　　会说人话的狗，尽管外表上是这样。但以当事人的话来说，实际上是寄生在狗身上的意识生命体，作为宇宙人的他，正是恶魔的使者。因为他是在预测到会有这样的结果才唆使玛林去使用无貌之力的。
　　“这是有预谋的！”
　　玛林大声吼叫到。
　　但是，THE˙汪却对他的吼叫报以笑容。
　　“哈哈哈！给于生命体力量的话，无论哪个都应该是同样的结果”
　　“那些卑鄙的阴谋就不用说了！”
　　玛林在这个瞬间打消了与THE˙汪进行交涉的念头。
　　身体一下子加速，对着狗脸的地方，提起拳头就砸了下去。
　　但。。。。。。。。。
　　--------何故！
　　玛林的身体突然停止了。不用说不能前进了，甚至不能把拳头提上去。宛如身在某地的沉重的泥海里一样，身体根本就动不了。
　　“哈 哈！”
　　THE˙汪笑到。
　　“是类似于催眠术一类的东西呐。在帮助你的时候就给你准备好了，不过仅仅是不能让你对我作出攻击而已。对付像你这般的强者时，用心地做好准备来以防万一可是件大事呐”
　　“难道是，implant。。。。。。。”（意思为植入，移植，这里不翻比较有味道）
　　以通常的魔术来说，控制他人的精神之类的事情，大体上都是做不到的。但是，唯一例外的是，能把玛那的影响发挥到最大限度的体内implant装置。
　　“观察的不错啊。当然，这种程度是没办法完全的夺走你的意志。无论如何，非得让你继续使用无貌之力才行”
　　“库。。。。。。”
　　玛林呻吟到。
　　“。。。。。。。难道还要让我使用的那种力量吗！事件都已经升级到了无法避免世界战争的等级了。。。。。。”
　　“确实，到引起世界战争为止还算成功。但是，再往前看的话，我们还。。。。。。”
　　THE˙汪笑了一下。
　　“之后还有什么目的。。。。。。。吗”
　　玛林的脸因为感到更深一层的恐惧而扭曲。难道在企图着世界战争以上的什么吗。想也不敢去想啊。
　　“那就是，要用你想不到方法去毁灭世界哦。正因为这个原因，不让你继续使用无貌之力不行呢。。。。。。。 你们的臣民如果不变得更加顽强的话，呐。。。。。。”
　　THE˙汪放出了冷酷的话语。
　　但，就在这时候，警报响了起来。之后，飞行船的侧面被打碎了。
　　发生了什么事？ THE˙汪，玛林的表情立刻就改变了。
　　带着压倒性的力量冲进来的阿九斗的姿态，从摇摇晃晃的烟雾和破片中显现出来。
　　那是通常情况下怎么也想像不到的光景，THE˙汪和玛林都一言不发地楞在那里。基本上，用警戒不到的速度接近飞行船，然后又华丽地突破了几十层的防护壁，从外面慢慢地走进来的男人之类的，只能说是常识以上的存在了。
　　阿九斗开口说到。
　　“不用辩解了”
　　声音低沉而又响亮。
　　光是那样就已经让玛林感到胆寒。单方面的，看的出神而又让人恍惚的感觉朝玛林袭来。还有那强大而又恐怖的力量与超出界限的魅力。
　　那样的感觉，对于THE˙汪来说也是一样的。
　　“为了散播死亡而来吗，被诅咒的家伙哟”
　　THE˙汪大声叫到。虽然声音中带着恐惧，但是多少也混着点赞赏的意思。
　　但是，THE˙汪作出的却是有如被恐惧所逼迫的人的那样的行动。叼着蓬莱玉枝，朝着有着狗的寝床一般的座椅 急速飞奔过去。
　　“我还没有糊涂到要与你这样的家伙做正面冲突！”
　　在THE˙汪说这话的同时，驾驶室里所有的隔板全部都给关闭了。从对面的一侧传出了气压变化的声音。驾驶室里全部的飞行船都被射了出去。
　　如果按照以往阿九斗的性格，应该会立刻突破隔板，向THE˙汪追过去吧。但是，拿这个时候来说，他并不是处在精神正常的状态。
　　那样的行动毫无预兆地发生了。
　　“就是你这家伙把绚子给！”
　　什么也没多想，突进后对着玛林就是一击。
　　玛林手一动，架开了阿九斗的一击。但是，有种不可思议的压力，有如怒涛一般向着他涌过来。
　　瞬间，玛林使用了无貌之力。
　　与被浓缩的玛那之光一起，两道不同的光闪耀着撞击着，从二人之间弹开。
　　“库！”
　　“咕！”
　　随着呻吟声，二人一同拉开了距离。
　　二人之间的空间里仍然飘荡着热气。
　　“就是这种力量。。。。。。。。！是这种力量杀了绚子吗！”
　　阿九斗的声音变的更加的粗暴。
　　“这个。。。。。力量。。。。。。”
　　玛林则困惑地看着自己的手。现在，玛林确定了自己在战斗中使用了不同的力量。这正是，与共和国的人民把大地的一部分全都烧尽的力量同种的东西。
　　无貌之力。
　　因人类的意志而发动，带来猛烈破坏的谜之力。
　　然后，也是THE˙汪促其“应该大胆地使用”的禁断之力。
　　现在，玛林亲身感觉并确定到，它会因自己的意志而发动。由衷地理解到，为了应对阿九斗所带来的恐怖而对自己做出防御。
　　“就是这种恶意杀了绚子吗！”
　　阿九斗吼到。
　　随着他的气息，阿九斗的力量变的更加的高涨。实际的压力从阿九斗的身体里散发出来。
　　玛那以球状扩散开来。正如阿九斗的心中所想的那样 “弹射”开来
　　“咕！”
　　玛林再次使用了无貌之力。如果不用的话，冲击波肯定会把身体震裂。
　　证据就是，飞行船从内侧开始，咚的一下就破裂了。
　　那要什么程度的冲击力才能办到啊。。。。 玛林连想也不愿意去想。战斗用飞行船的装甲强度仅比战车稍稍差一点而已。但是飞船的内侧却像气球一样膨胀起来 破裂了。
　　不过，这话也适用于玛林自身。无貌之力很轻易地像盾地一样的防御住那种攻击。
　　飞行船的碎片飞散，朝着二人的周围落下。
　　在爆发的中心，只有二人仍保持着姿势，站立不动。
　　玛林对无貌之力抱持着复杂的感情。
　　对于阿九斗的玛那，玛林只能以无貌之力来对抗。现在，玛林确实只能以无貌之力来同阿九斗战斗。不用的话马上会就死吧。但是不难想像，如此大的力量肯定带有某种代价，正如THE˙汪的所说的话。
　　“住手吧！我并不是你的敌人！”
　　然后，玛林如此大叫到。
　　尽管如此，阿九斗并没有停手的打算。
　　“啊！”
　　大吼一声之后，他开始突进。
　　并没有失去冷静的玛林，力量上暂且不论，对于阿九斗的突进并不是很难躲开。
　　但是，玛林却选择承受并阻止了他的突进。
　　“努。。。。。”
　　玛林从正面接受了阿九斗的冲撞。
　　二人的力量相互冲击融合 产生出炸裂的声音。
　　冲击令脸部扭曲。
　　但，阿九斗的气势并没有停止，就这样用拳头继续攻击。
　　“哦哦哦哦哦哦。。。。。。！”
　　无数的拳头向玛林降注而去。
　　但是，玛林这时候也是同样地接受并阻止阿九斗的拳头。
　　而后，并没有使用无貌之力，而是用了自己的玛那。
　　“嘎。。。。。！”
　　玛林发出了呻吟，以注入了玛那的手腕进行防卫。但，对着那个手腕，阿九斗的以全力进行攻击。瞬时间，手腕积累了出乎预料的伤害。
　　“这就是，你的愤怒，还有恨吗。。。。。”
　　玛林发出呻吟。
　　这种行为算是对自己的惩罚吧。。。。玛林模糊地自觉到。的确，不应该用无貌之力来玩弄人的性命的吧。。。。。
　　“你到底想怎么样。。。。。”
　　阿九斗问到。
　　“够了。。。。能让优秀的男子失去冷静的是，血亲和恋人被杀的时候。然后，现在的你恐怕正处在这样的状态。但是。。。。。你所面对的也是背负着一个国家的男人。那样的话，被你殴打，让你取回冷静才是作为能与你对等谈话的人的义务”
　　对着玛林的话，阿九斗静静地吸了口气 然后再又吐出。
　　尽管如此，怒气也得不到消除。
　　阿九斗提起拳头，大叫到。
　　“那么，不要再作出防御！吃我一击来终结这件事吧！”
　　对着无理的，但是，仍带有说服力的魔王的话。
　　玛林不由得放下手腕的防御。
　　“库。。。。。。！”
　　作好了觉悟。如果这是最后一击的话。这样也好，就当作是被骗，当作是对自己的惩罚吧。
　　但是。。。。。。
　　预测之外的冲击到访。
　　“不行！”
　　很高的声音，瞬间，介入了二人之间。
　　阿九斗的拳头停了下来。
　　玛林的身体也僵直了。
　　那是，谁也完全预测不到的事情。那样的，特别的 顺畅而又自然地乘着二人一时的大意。
　　诺妮莫拉进入了二人之间。
　　然后。。。。。。。
　　对着阿九斗来了个kiss。
　　“什。。。。。”
　　她的嘴唇的触感是如此的柔软，而且一瞬间就夺走了阿九斗全身的力量，怒气也从其眼睛中消失了。
　　玛林看着这样的光景 无言以对。
　　同样的。。。。。。
　　诺妮莫拉在空中回转了一圈，又夺取了玛林的嘴唇。真是出色而又迅速的技巧。
　　“不能太过火哟，男孩子们”
　　离开玛林的嘴唇后，诺妮莫拉的双手分别指着两个人。明显地，制住了他们。
　　“要阻止吵架的话，muchumuchu（这个11卷里肯定没提到过，我也不知道是什么）是最好的办法哟”
　　这样意想不到的事情 让阿九斗和玛林二人大吃一惊。
　　首先恢复姿态的是玛林。大概在习惯女性这一点上，他比阿九斗更有优势。
　　“请你明白，我想用对话来解决事情”
　　玛林说到。
　　阿九斗也，失去了殴打他的机会，无言地看着玛林。
　　“对嘛，应该要冷静下来才对。在用恶意来发动无貌之力的时候，也只会产生邪恶的力量。如果世界上的人都怀着恶意的话，那就麻烦了”
　　听到诺妮莫拉的话后，玛林的表情也变了。
　　“你说的对。我也理解他的愤怒。但是，那是对于我人民的愤怒。 在这点上，不由我来道歉的话是不行的”
　　玛林带着半绝望的表情说到。
　　“对人民的愤怒。。。。。吗”
　　阿九斗一点点地冷静下来。因此，与生俱来的良好理解力也回来了。然后，也慢慢地领悟到了玛林那番话中所包含的意味。
　　“难道，是因为人们憎恨的心才烧尽了大地吗？”
　　阿九斗问到。
　　玛林静静地点了点头。
　　“恐怕是的。。。。。。”
　　阿九斗瞬间就理解了玛林的表情的意味。
　　“库。。。。。。”
　　对着不知向何处发泄的怒火，阿九斗只能咬牙忍耐。
　　“无貌之力会因大家的意识而发动。当然，让其解放的王子也有责任”
　　诺妮莫拉断然地说到。
　　玛林则点了点头。
　　“我相信我的人民。就算说我愚蠢我也不介意。我想这已经是无法挽回的事情了。但是。。。。。能从单方面的核攻击中拯救这片土地的力量，那正是我想知道的，也有这般善良的存在的。。。。。力量”
　　阿九斗摇了摇头。
　　“不一样的，这是你说知道就能知道的东西吗。。。。。如果这样的话，谁要是打算用那种力量对我们做些什么的话。。。。。。”
　　“善良的力量能超过邪恶的力量。。。。只能这样期待了”
　　但是，玛林的话中却透露出无法相信自己的口气。
　　1-3
　　“阿酱。。。。。”
　　萤娜始终在地上看着 在空中所发生的事情，
　　当然，诺妮莫拉和阿九斗的kiss也看见了。
　　尽管也能理解， 因为处在这种状况之下，这也是没办法的事情。但是，为什么胸口会这么疼呢。
　　比什么都重要的，能作出让阿九斗的心情平静下来的kiss，一直都是自己。但是，这个工作却被她人夺走了。比想像中的。。。。。更加受打击。
　　“那么，要把那个原住民先绑起来吗？”
　　站在旁边的可萝奈说到。尽管 这是因为她对玛林感到担忧的关系吧，萤娜的笑容却消失了。
　　“别绑好吗。。。。。”
　　“这样吗。真遗憾啊”
　　“没什么好遗憾的呐。。。。”
　　萤娜叹了一口气。
　　这时候，三人从上空降落了下来。
　　阴郁的空气支配着周围。
　　阿九斗和玛林好像嘴被打了结一样，一句话也不说，甚至诺妮莫拉也一脸尖锐的表情。
　　“阿酱。。。。。。”
　　萤娜开口对降落下来的阿九斗叫到，而阿九斗只是轻轻地点了点头。
　　“那么 现在要去追THE˙汪吗？”
　　可萝奈问到。
　　这次轮到阿九斗开口了。
　　“只能这么做了。因为蓬莱玉枝被他夺走了，没有那个的话就不能封住无貌之力了”
　　阿九斗转身看着玛林。
　　玛林并没有点头，但却对阿九斗的话表示赞同。
　　“也只能想到这个办法了，不早点封住无貌之力不行啊”
　　“你不打算再用那种力量了。。。。。吗？”
　　阿九斗用怀疑的目光看着玛林。使用无貌之力后的玛林的战斗力甚至能和阿九斗势均力敌。
　　但，玛林却再次对阿九斗的话表示赞同。
　　“肯定要封住。的确，人民也期待我能好好地使用那种力量，但是。。。。。THE˙汪说过如下这番话[要用你想不到方法去毁灭世界哦。正因为这个原因，不让你继续使用无貌之力不行呢]”
　　玛林以真挚的表情说到。
　　尽管阿九斗的表情并没有因此放松下来，但却同意他的话。
　　“那么，就去追THE˙汪吧。然后夺回蓬莱玉枝，再把无貌之力封住”
　　“我也想协力。。。。但是，有个问题，因为被implant的关系，我是不能攻击THE˙汪的”
　　玛林解释到。
　　“implant?”
　　对此并不详知的阿九斗提出疑问。
　　然后，可萝奈回答到。
　　“在肉体里埋入小型机械，再从近距离放射出玛那来进行洗脑的行为。相当麻烦的东西”
　　说着说着，可萝奈从小手提袋里拿出了x光透视装置，对着玛林照了过去。
　　“稍稍让我透视一下吧”
　　从有着快速手枪般的外形的x光透视装置的监视器部分里，影出了玛林的腹部。在那深处显现出胶囊壮的小物体的轮廓。
　　“如果我用我的手术道具的话，很容易就能去除implant。但是，可能会对精神造成危害哦”
　　可萝奈说明到。因为implant中有防止除去措施。很多都设置了特殊的陷阱来应对外部接触。实际上，自爆的可能性也很棘手，但更棘手的是可能设置了会对精神造成影响的魔术之类的危险陷阱，吧。
　　“如果是IMPLANT的话, 我能做些什么哦”（注：诺妮莫拉这里用的是片假名称呼implant，带点乡下人的味道）
　　意外的，诺妮莫拉如此说到。
　　“怎么回事？”
　　可萝奈问到，而诺妮莫拉带着自信点了点头。
　　“当初IMPLANT传到村子里来的时候，当然也包括了去除的手段”
　　“这么说来，村子里还保存着过去已经失传的技术罗”
　　“你们那边已经没有这么做了吗？陷阱装置什么的，一边嘿呣嘿呣（看过11卷的人应该知道是什么了吧），一边去除就能防住其对精神的影响了呢”
　　诺妮莫拉挺了一下胸部。
　　“这正是生命的神秘之处呢”
　　可萝奈一脸明白的样子说到。
　　“那么，诺妮莫拉就开始做了哦。那边那个不错的男人，到这里来！”
　　诺妮莫拉对着玛林招手。
　　虽然莫名奇妙地呆站在那里，但被称作嘿呣嘿呣的那个事情，是这个村子的独特的表现之一，阿九斗他们也是知道的。
　　“你是认真的吗？”
　　尽管阿九斗如此问道，诺妮莫拉却摆出一副相当认真的表情。
　　“什么认真的吗，这么问很失礼耶。诺妮莫拉可是大大的认真的哦。不过 如果不是祭奠的话是不可以给许多人看见的，所以和我到那树木茂盛的地方去吧”
　　“厄。。。。等一下。。。。”
　　阿九斗和玛林同时发出了困惑的声音。
　　但是 可萝奈和诺妮莫拉二人却从左右两边挟住了玛林，带着他一起往茂盛的树丛中去了。
　　“不管怎样，如果是为了去除implant的话，我也只有遵从了。。。。。”
　　玛林一边表现出困惑的样子，一边说到。
　　然后，和她们一起进入了茂盛的树丛中。
　　被留在那里的阿九斗和萤娜都不知道该怎么办。
　　因为他们都是一脸认真的样子，所以只能傻傻地呆在那里，也不知道怎么阻止这个状况。二人最终选择了不去多管闲事，就这样当场座了下来。
　　从茂盛的树丛中传来了他们说话的声音。
　　“implant的除去要从哪个时间段开始？”
　　“当他的精神因嘿呣嘿呣而集中的时候。那个时候，手术就拜托了”
　　玛林呈现出一脸不知道嘿呣嘿呣是什么的样子。
　　“嘿呣嘿呣。。。是什么？”
　　“你不知道吗？怎样都好了。要老实一点哦”
　　不久，那个地方响起了玛林的惊叫声从。
　　“什么。。。。你要做什么啊。。。。！”
　　“别动啊。因为嘿呣嘿呣的原因，脱掉不是理所当然的吗？”“脱掉。。。。。。？何故？”
　　“因为你不是同意了要嘿呣嘿呣的吗。”
　　“为了。。。。因此才要脱裤子的吗？”
　　“你也要出力的好不好，嘿呣嘿呣可是二人协力的做业耶”
　　诺妮莫拉用若无其事的声音说到。之后，传出了玛林惊讶的叫声。
　　“难，难道嘿呣嘿呣是。。。。。！”
　　“嘿呣嘿呣就是嘿呣嘿呣嘛。老实一点好吗。这为了除去implant啊”
　　“但是，那个和这个有什么关系啊。。。。”
　　“不是为了让你的精神能集中才要做这样的事情嘛”
　　这样的话能理解吗，不做吗，不明白啊。无论如何，玛林大声叫到。
　　“但是，我可是王子啊。。。。。”
　　“那不是很好吗。人口也不会减少。有没有做过都不会给其他人知道哦”
　　“但是，你也。。。。。”
　　“诺妮莫拉可是很健康的哦。也没生病哦。还是说，你那边有什么呢？”
　　“不，没有。。。但。。。。”
　　“那就没关系罗。诺妮莫拉也不在ponpon（这你应该知道是什么了）的日子哦。那么。。。。。怎么样？不来很多pakipaki（这就真不知道是什么了）呐？”
　　“这，现在这是什么情况。。。。”
　　“别把手放开！这样对女方可是很失礼的行为哦。再等一下下，让诺妮莫拉准备一下，这可是很难得的哦”
　　“夕。。。。哇。。。。”
　　从那里发出了嘎只嘎只的神秘的声音，还能听到奇妙的口被蒙住一般的私语声。
　　“时间要怎么配合啊？”
　　“我不说过了吗。最高潮的时候，把implant给拔除”
　　“最高潮的时候是？”
　　“绝对是dopodopo(这个我知道是什么了）的时候”
　　一边座着，一边听着这样的声音，阿九斗的脸上浮现出苦笑。气氛瞬间就改变了。
　　“他们在做什么啊，怎么也。。。。。”
　　阿九斗自言自语到。
　　这可能也算是诺妮莫拉的特性吧。之前也是靠她的帮助。如果不是她冲入两人之间的话，自己应该已经对玛林痛下杀手了。
　　“呐，阿酱。。。。”
　　从隔壁传来询问声。
　　萤娜把身体靠向阿九斗。
　　“怎么了？”
　　“那个。。。。。。”
　　萤娜坐立难安地扭动着身体。随着浓密的，艳丽的吐息，以一定的节奏擦着衣服发出了沙沙声。因为安静地座着，无论是否愿意，这些声音都会传入耳中。
　　“那个，你要说。。。这个。。。是吧。。。”
　　阿九斗的话语也变得含糊不清
　　这时，萤娜动了。把手腕缠到了阿九斗的身上，脸也对着阿九斗的眼睛，慢慢靠近。
　　“阿酱。。。。”
　　萤娜一边这么说到，一边收拢着嘴唇。
　　阿九斗也理解了她这么做的意味。诺妮莫拉的事情也是。萤娜想要做什么，从之前就一直知道的。
　　但是。。。。。
　　对着平时都充满着安心感的萤娜，现在的阿九斗无论如何都只能感到沉重而已。那是由于MOLOCH的事情，对背叛了萤娜的意志而感到内疚的原因，还有，作为自己所爱的人之一的绚子不在了的缘故。当然安心不下来了。
　　萤娜闭上了眼睛。
　　从茂密的树丛里响起的是，不论是否愿意，都不得不意识到的甘甜的声音。
　　听着那边的状况，对着萤娜一脸羡慕的样子，阿九斗不知何故，只感到抵触而已。
　　“别这样”
　　阿九斗并不知道自己为什么会说出“别这样”呢，但就这样从嘴里说出来了。
　　之后，萤娜一脸难过的样子，睁开了眼睛。
　　“抱歉。那个。。。”
　　阿九斗摇了摇头。
　　于是，萤娜的身体中响起了什么东西弹出的声音。宛如，肥皂泡被微风吹破般的声音。
　　阿九斗惊讶地看着萤娜的眼睛。接着，他看到了萤娜的瞳孔里出现了不可思议的颜色。
　　“悲哀啊，这真是悲哀的事情啊。你的过错，那是从以前开始一直到现在的东西”
　　听到这般安静的声音才发觉。
　　自同律。应该是这么称呼自己的来着。
　　“萤娜？”“被你这样称呼的女性，即是我又不是我。特别是，现在”
　　对着阿九斗的呼唤，她如此回答到。
　　“为什么，到现在才出来？”
　　对于这样的质问，自同律同样以悲哀的口气回答到。
　　“这个女孩的心已经无法再忍耐下去了。。。。。这就是最，接近真实的回答吧”
　　“可是，我。。。。”
　　阿九斗想都不想就反驳到。
　　但是，自同律继续说到。
　　“这就是你的错了。到现在为止，然后这次也是，你一直是一点点地继续着错误。思考的事情都委托给我，然后，虽然抵抗着人们的烦恼，却抵抗不了大方向的流动。那件事情就是这个结果了。可以的话，希望你下次别再犯错了”
　　即非责难，也非质问，她只是淡淡地叙述着事实。
　　她的话是什么意思，阿九斗并不明白。不，是不想明白。虽然有一点唐突，自己是有罪的这么说肯定没错。
　　被称做自同律的存在，至今为止已经救了阿九斗好几次了。大和望一郎进行自同律仪式的时候。然后，和zero一起残留在在月球上的时候。。。。但是，现在却突然出现，对阿九斗展开责问。
　　“错误？我从来没想过随着流向而动。然后，我也想拯救你。。。。”
　　“这也是错的。这是你正在抗拒的虚伪物语。。。。。如果这是虚伪的存在的话，那么做为我的救世主的物语也应该是虚伪的。是的，我也不过是我而已。变成能否定因果律程度的非物语，这些全部都是错误的”（这里实在是难翻爆了，那个什么自同律的老头子口气和语癖再加上内容，我都想掀桌子了）
　　自同律冷淡地说到。
　　“什。。。。。。”
　　虽然很模糊，但阿九斗还是能勉强理解她的话中的意思。（我可理解不了）
　　但是，这样的话。。。。。这么说的话。。。。
　　“请教教我，我要怎么办才好？”“这种事谁也不会知道。但是，只是过去的时间中的错误的话，我还是能教你的。真的只有这种程度而已。大的力量也伴随着大的责任。这就是，人世间的真理，大的力量会很容易被个人的喜好所玩弄。不过，只有结果是平常的存在”
　　“别开玩笑了。这不是因果律吗。难道，你是打算代替神来发言吗？”
　　“不是。我是自我的起源。这才是最初的原点。从时间的最初就存在的缘故，见过了许多的错误。但是，我也不知道什么才是正确。只是把有力者的愿望全部都给正确地实现了”
　　收到的是令人绝望的回答。
　　“仅仅是因为我是我的关系所以才失去各种各样的东西你所说的是这个意思吗？”
　　“正是如此。这也是，直到现在一直在进行的为什么不得不继续的理由”
　　“怎么这样。。。。！”
　　阿九斗绝句了。
　　然后，再次的，领悟到了，那个女孩对自己所说的事情 实际上什么都不是。（我很想翻成 连个屁都不是 因为我就是连个屁都没听懂啊）
　　奇异的颜色从萤娜的瞳孔里消失了。
　　原来的萤娜回来了。
　　一脸尴尬的玛林和奇妙的一脸清爽的诺妮莫拉之后也回来了。不过萤娜仍然以悲哀的表情就这样地一直看着阿九斗。