　　是圈套的事情早就注意到了。尽管如此，以阿九斗本人来说除了一战别无他法。
　　作为另一方的玛林也是，早就知道了这是个圈套。尽管如此也要战斗的原因是有着自己必须要坚守的信念在。
　　诱饵是[蓬莱玉枝]。THE˙汪预先放置的东西。在帝国最高的山的山顶，空无一物的岩石上。那是，宛如自然而生的，孤零零的，闪耀着金色光辉的树枝。
　　在其两边的是，阿九斗和玛林，相望而立。那是 两边都是只要一伸手就能拿到的距离。
　　“果然变成这样了啊”
　　阿九斗以呻吟般的声音说到。
　　“不然，你打算就这样地放着[蓬莱玉枝]不管，然后逃走吗”
　　玛林同样地低声说到。
　　“真的很感谢你给我调整的时间”
　　“但是。。。。。怎么办啊？我打算在这里就使用它，然后阻止那个陨石”
　　玛莱用安静地，但是带有强烈意志口吻说到。
　　“那个吗，我们这边也是一样的”
　　阿九斗答到。
　　“那样的话，现在我们的目标是相同的。不能就这样把事情全部委托给我吗？”
　　“对于这句话 我也只能全部地返还给你了。你没打算在用完后要把这东西让给其他人吧？”
　　阿九斗微微一笑
　　玛莱也回了他一笑。
　　“当然，这对我的人民来说可是重要的宝物啊。怎么可能交给其他人呢”
　　“那么，只有一种办法了”
　　“。。。。但是，我本身可是尽量地想避免这样的事情啊”
　　“为什么？”
　　“因为这一边并不认为战争一事有什么错。看那边哟，不是有好几台摄像机吗”
　　玛莱指了一下四周。确实，好几台自动机械在空中有飞舞
　　“基于胜负的结果，战争可能会进一步的被激化。。。。吧。那的确不是我喜欢的发展啊”
　　“即使如此，我也想亲手来解决这些事情”
　　对于阿九斗的言论，玛莱并没有报以肯定。
　　“的确，你也因此失去了珍视的人，值得同情。但是，同我争斗是否是因为搞错对象了呢？”
　　之后，阿九斗摇了摇头。
　　“并非如此。和你那边要背负对人民的责任一样，我这边也要背负某些东西”
　　“原来如此。说我本身也都是因为人民的原因才固执己见也不为过。归根结底，我也不过是只有如此程度的人哟。。。。。”
　　玛莱自嘲地笑到。那份笑颜，突然地收了起来。同时，有如信号一般，向着[蓬莱玉枝]踏出了一不。
　　为了阻止他，阿九斗也向前踏出了一步。
　　“。。。。。呼！”
　　玛莱吐了一口气。
　　“。。。。。喝！”
　　阿九斗也大喝到。
　　阿九斗同玛莱同时对对方展开攻击。
　　肉体激烈碰撞的声音接连响起。
　　玛莱用左手挡开阿九斗的右拳，同时。阿九斗又用左肘弹飞玛林的右拳。
　　“库。。。。。”
　　阿九斗后退了一步，握着自己的左手肘。
　　玛林的左手好像也受到了不小的伤害，退后后，用右手包着左手指。
　　看起来一开始就是势均力敌。
　　“结果。。。。你有发现无貌之力的究竟是何物吗？”
　　意外的，阿九斗突然开始发问。
　　“都到现在了 你为什么突然问起这个?”
　　玛林一脸疑惑的样子。
　　阿九斗的脸因为自责的念头而扭曲。
　　“我。。。有些事情多半是做错了。而且，THE˙汪就这样把蓬莱玉枝放在这里逃走了。变成这样的话，相当的奇怪啊”
　　“这件事。。。。的确是有点奇怪。在人民的跟前，在蓬莱玉枝的跟前，就这样地退却，然后跑去追THE˙汪什么的，的确是做不到啊。。。。”
　　玛林也小声同意到。
　　“那么，即，对THE˙汪来说，蓬莱玉枝已经是没有必要的东西了”
　　阿九斗断言到。玛林的脸颊着抽搐了一下。
　　“是这样。。。。吗。。。。如果能早就明白就好了。让陨石坠落就是THE˙汪的目的了。所以是他用蓬莱玉枝召唤的陨石吧”
　　“应该吧。正因如此，回答我，无貌之力到底是什么东西？”
　　对着阿九斗的追问，玛林回答到。
　　“一般来说的话，是人们意志的体现”
　　“这也正确。但是。。。。你没想过这是多么可笑的想法吗？”
　　“为什么？”
　　“你的无貌之力与操作玛那一样，看上去是作为一种能量的体现吧。。。。”
　　“没错。这样的使用方法当初就是如此传过来的。原本，我方就是玛那文明的末裔”
　　“但是，你的人民用来烧毁帝国本土的那股力量却不是这个样子。。。。”
　　“呜。。。。。”
　　玛林也开始深入思考这番话。
　　“无貌之力很可能有两种。。。。”
　　于阿九斗说到。
　　对于这个问题，玛林一瞬间动了一下。
　　“确实，合乎逻辑。。。。因为[蓬莱玉枝]而觉醒的力量，是封印在玛莱族村子的太空舱里的无貌之力。。。。我所用的是，玛莱族的力量”
　　“这样的话，我要再问一次了。THE˙汪为什么要把蓬莱玉枝给拿回来呢？”
　　阿九斗一边发问，一边摆开了架势。
　　玛林也想也不想地也摆开了架势。但，这一次，阿九斗的架势却带有某种企图。
　　“我也不知道让陨石坠落，是不是他的真正的目的。而且，我并不明白你拘泥于此的理由。因为蓬莱玉枝的原因，我的人民得以控制无貌之力，那么我们应该也有能力处理那个陨石吧。”
　　“这也算正确。但是，你误解了一件事情。。。。！”
　　“什么。。。。？”
　　玛林皱了一下眉头。
　　“如果不是所有人类的总意志的话，是不能控制蓬莱玉枝的！”
　　阿九斗在大叫的同时，拳头也纷纷击了出去。
　　玛林以手腕承受拳击，向着后方飞了出去。
　　“咕。。。。！是这样吗。。。蓬莱玉枝能解放无貌之力，而控制是。。。。！”
　　玛林苦涩地自言自语到，但马上又摇了摇头。
　　“。。。。不！但是，即使是这样的话，我方的人民也已经完全掌握了无貌之力！”
　　玛林向着阿九斗突进，击出了拳头。
　　阿九斗也防御着玛林的拳头，被击飞到后方。
　　“切。。。。！多么傲慢而又错误的发言啊！你以为THE˙汪会预想不到这样的事情吗。。。。！”
　　再度，阿九斗前进后，挥出了一拳。
　　玛莱也在同一时刻回击了阿九斗一拳。
　　二人的拳头直接相撞，壮绝的声音和光向周围四散而去。
　　“不可能。。。。但。。。？”
　　“啊啊，我也这么认为，不可能呢。。。”
　　玛莱和阿九斗，一边用拳头互相挤压，一般互瞪对峙着。
　　“到底是怎么回事啊？”
　　“无貌之力应该不仅仅是共和国民的力量。。。。而是由人类的总意志才能掌握的力量。蓬莱玉枝的话，你也好，萤娜也好，都能使用。说不定从一开始就是只要是人类就都能使用的吧！”
　　这些话让阿九斗和玛莱同时笑了出来。
　　“不可能。是的话应该早就注意到了啊”
　　“是因为对话才注意到的吧。所以互相对话是很重要的呐”
　　“那么，在这里两人互相拥抱，为了世界而祈祷，就这样相互诉说怎么样？”
　　“这样也不错。。。但是，答案不是早就出来了吗？”
　　两人相互点了点头。
　　下一瞬间，玛莱的拳头向阿九斗袭来。
　　“这个场合，如果不能分出个胜负来是绝对不行的呐！”
　　阿九斗用额头挡住了玛莱的拳头。
　　沉重的声音在四周响起。
　　血从阿九斗的额头流了下来。
　　“把诉说作为胜利的一方对于对手的慈悲吧！”
　　阿九斗打了回去。
　　玛莱并没有躲开，就这样脸颊上吃了一记。冲击让脑袋扭了过去，忍受着会被打飞的力量，就这样强行压了回去，对着对方的脸颊也来了记反击。
　　“结果，仅仅是这样。。。。吗！”
　　阿九斗的脸颊上也吃了一拳。这边也固执地头也不扭一下，狠狠地踏了一步，咬紧牙关，从正面目不转睛地看着拳头，就这样接下了全部的冲击。
　　“但是。。。。本来就该明白的。。。就结果来说，总意志是向着破坏的方向的吧。。。。。！”
　　这次轮到阿九斗的左拳向玛林袭来。
　　“恐怕。。。。那也不过是陨石要落在何处的问题。。。。呐！”
　　玛林也用左拳反击。
　　两人的拳头，同时的响起了声音，双双像着对方的颜面突刺过去。
　　骨头发出嗄吱嗄吱的声音。
　　血花飞溅。
　　牙齿也折断了。
　　两者之间产生了冲击波，从双方头部后方突散开来。
　　一瞬间，两人的动作都停止了。
　　“哈。。。。已经无意义的互殴比想像中还来的痛呢。。。。”
　　“这只是小小的固执而已吧。如果把东西让给我的话，就不会受到这以上的痛苦了。。。。”
　　玛林一脸挑拨的样子说到。
　　阿九斗笑了一下。
　　“那只是玩笑而已。。。。直到事情解决为止你都不打算停手吧”
　　在说这话的时候，阿九斗也在用玛那治疗着伤口。
　　玛林也在做同样的事情。
　　如果想解决这样的两人之间的事情，除了等到其中一方用尽气力外，就没有其他的办法了。
　　阿九斗用力踏前了。
　　玛林也用力踏前了。
　　双方的四只脚在山顶的岩石上开了四个洞。
　　两人之间的距离只有数十厘米，是真正的正面对抗。
　　“来吧。。。。”
　　“实际上，我这边也是这么想的”
　　不清楚是玛林还是阿九斗先出手，两人的拳头高速交错，被打到的头部也开始激烈地摇晃。
　　
　　[[IMG,f4d14520846e8d3763922ffd68c5f314,800,1177,178936]]
　　
　　[[IMG,34af3af6b20be372688ab3762c308424,800,1177,170740]]
　　
　　4-2
　　“所谓强大的男人这种东西，应该有笨蛋以上的程度了吧”
　　淑惠一边看着监视器上映出的阿九斗与玛林的对决画面，一边说到。
　　“至少，这样的事情已经发生过二次以上了呢”
　　可萝奈答到。
　　“可是，为什么两人要这般地互殴呢？”
　　优子胆怯地问到。
　　“唯一的结论，因为他们是笨蛋啊”
　　可萝奈冷淡地说到。
　　在淑惠借来的司令室里，数十分钟前，萤娜从某处回来了。在阿九斗因应对THE˙汪的呼叫而出去之前，在两人的保护下回来了。
　　尽管萤娜一直反对到，如果非要去的话，自己也要跟去。但是在可萝奈认真的阻拦之下，最后还是留了下来。
　　“有看到过江藤不二子桑的遭遇的话。。。。。就请不要再作出轻率的行动了”
　　因为可萝奈这般地告诫到，淑惠也知道了不二子的命运。但是，淑惠却几乎没有什么悲伤的样子，只是保持着冷静。在大家都沉浸在悲哀之中的时候，淑惠正在全力分析不二子残留下来的资料。
　　这个结果，判明了阿九斗他们正在议论的事情是有根据的。
　　因为那个时候，阿九斗他们正把结论的意味说明给大家听。
　　“看来有必要从最初的部分开始说明。。。。。吧”
　　淑惠这样说到，然后打开了回路，分别连接上了brave和航行中的莉莉的快艇。也有必要让他们把握到状况。
　　[听到了哟]
　　莉莉应答到。brave似乎有事要办的样子，并没有说话，但也吐了口气来当应答。
　　淑惠继续到。
　　“听的清楚吗？无貌之力可是在玛那文明以前就存在的超常的力量”
　　[恩，皇帝的血统不是握有操纵那东西的权利。。。。吗]
　　莉莉回答到。
　　“那样啊。还有，这一刻附着有那东西的有[蓬莱玉枝]和[燕之子安贝].同时，关于无貌之力的危险性也有被提及，不过，只用了“人类有可能会被灭亡”这般的暧昧的字眼来表现”
　　[和现状比起来，也并非是过于胡说或夸大的表现呢]
　　尽管有点打岔的嫌疑，但莉莉的声音是认真的。
　　“是那样的吧，但，从这之后记载的事情就变得很复杂了。对成功掌握并使用无貌之力的人类大脑的研究得到了很大的进展，而作为那个的结果就是玛那，也就是人工的无貌之力。正因为这些研究的成功，人类才一口气进入了玛那文明”
　　淑惠的话让周围都安静了下来。
　　[那些应该是完全被隐藏起来的历史吧]
　　之后，莉莉的发言最先打破了沉默。
　　“那么。。。。皇帝仅仅是从玛那文明的发源那里学习到的。。。。”
　　优子以有如呻吟一般的声音说到。
　　“我有接入权，但在众神的数据库里却找不到相关的资料啊”
　　可萝奈点头同意到。
　　“然后，原本无貌之力的研究和所有相关的技术体系都被归类到黑魔术的领域里。。。。关于魔王的仪式和出于众神的自同律信仰等等，现在想想的话，和无貌之力都有一定程度的关系呐”
　　淑惠一边说一边确认了不二子留下来的资料。
　　[但是，黑魔术师不是都没有残存下来吗]
　　对于莉莉的提问，淑惠当即回答到。
　　“尽管，作为结局，知道本流的黑魔术的黑魔术师是没有残存下来。但是，如果对这些事情进行推测的话，作为玛那文明的起源的部分可能被装扮成了无害的主题公园还有玛莱一族，而信仰无貌之力的一部分人则逃往海底，变成了共和国的国民，大概是就这样吧”
　　[。。。。咦？]
　　莉莉发出惊讶的声音。
　　“但是，这样想的话，样样的事情都符合逻辑啊”
　　可萝奈默默地点头。
　　淑惠着继续说到。
　　“那样的话，阿九斗君和玛林说过的两种的无貌之力也都清楚了。玛林和诺妮莫拉所使用的无貌之力是封在[燕之子安贝]里的无貌之力。然后是共和国人民使用的，有可能会毁灭这个世界的那种无貌之力”
　　“那么，那些东西到底是哪里不同呢？”
　　可萝奈似乎相当介意资料里没有的东西，稀少地作出纯粹的质问。
　　“恐怕。。。。。封在[燕之子安贝]里的无貌之力，是从外宇宙来的东西”
　　[外宇宙？]
　　淑惠的话让莉莉再度吃了一惊。
　　“虽然现在仍未有证据就是了。另一方面，现在实现共和国人民的愿望的无貌之力可能是我们的无意识的集合体”
　　“那么，阿九斗桑他们互殴的理由是。。。。”
　　可萝奈小声说到。
　　淑惠则悲伤地摇了摇头。
　　“那边也是。大概也是推测出相同的结果了吧。人们集合的无意识生出了玛那无法干扰的全新的力量，然后唤来了陨石。。。。”
　　[那么，那个陨石是人民所希望的结果罗？]
　　
　　[[IMG,24621a9f44d55625fe21c0106903043f,800,1177,152514]]
　　
　　“应该吧。尽管如此，像那样的。。。。。总之，我也不知道那个力量能不能让陨石消失或着怎么样”
　　淑惠有如死心了一般说到。
　　“可是。。。。”
　　这个时候，萤娜出声了。
　　“可是，如果大家都希望陨石消失的话。。。。还是能办到的，不是吗？”
　　萤娜祈祷般地双手合十，认真地说到。
　　淑惠有如说着“我明白了”般地 点了点头。
　　“当然。。。。当然，如果都能这么想的话。。。。。”
　　任何人也好，在这种状况下还能够原谅共和国的人们吗？然后，阿九斗对于帝国国民又是怎么想的，已经很清楚了吧。
　　房间里充满了压抑与沉默。
　　而打破这种气氛的是，莉莉那轻松的声音。
　　[原来如此呐。。。。那么，我们就暂时先按照你们给的资料，到玛莱族的村落去调查[燕之子安贝]啦]
　　“哎？”
　　淑惠无意识地问到。
　　[因此，我说我要去调查玛莱族的村子。然后，还有那个什么东西来着？在玛莱族的塔里封印着的那个太空舱，飞往星空之船。。。。]
　　对着莉莉那轻松的口调，淑惠也不得不告诉她。
　　“那，那个。那就是[燕之子安贝]。。。。余下的两个是[火鼠毛皮]和[龍首之珠]”
　　[我想，你那边的那两个，无论哪个都是要依靠魔王的存在才能使用的东西吧？]
　　“大，大概是这样吧。。。。[火鼠毛皮]能打开死后世界的门。。。。听说是这样的东西。总之已经入手了，作为上级的死灵术。。。。好像是这么回事吧。也许是个能穿越次元的装置。然后，另一个就是彼得·豪森呐。作为魔王的战斗力之一，工具，甚至是道标。。。。那样子的某种存在吧。。。。。归纳起来的话”
　　淑惠下意识地回答到，虽然后续的解释与莉莉的质问无关。
　　[讨厌呐，什么都不做的话实在不合我的性格啊]
　　莉莉发出腼腆的笑声。
　　“可是。。。。”
　　[基本上已经没多少谜题了吧。。。。可以说现在就是这种状况，世界的成立与无貌之力的关系。。。。。在那个附近探索一下的话，应该能找到阻止陨石的方法吧]
　　淑惠找不到反驳的话，然后莉莉就这样用轻佻的口气继续到。
　　[嘛，就是，具体来说，如果不能大闹一番的话，我的心情是不会爽快的呐]
　　4-3
　　暂且中断通信的莉莉，回头看了看学生会的那几个人。
　　“你们几个，有可能会死哦，讨厌吗？”
　　突然冒出来这么一句话，三干部都是一副不知所措的样子。
　　“讨厌的说哟”
　　“讨厌嘎”
　　“咕嘎”
　　“这样啊，如果是这个样子的话。。。。”
　　莉莉抬头看着驾驶座的天井。
　　“可是，你为什么突然这么问的说？这么说来，陨石掉下来的结果也是一样的说。。。。”
　　美智惠问道。
　　“这，这样嘎。连个缘由都没有嘎。说着什么情况都有可能发生的确像是会长的风格嘎”
　　康娜也慌张起来了。
　　“不，啊。。。。也许，在这回行程的目的地，可能会经历到迄今为止都不曾发生过的事情也说不定呐”
　　莉莉少见的以深刻的声音说到。
　　“不要嘎，会长。这么深刻的话”
　　康娜的以讥笑的口气说到。但是，突然，莉莉用一本正经的样子看着这里，康娜的笑容瞬间僵直了。不过，这次轮到莉莉开始笑了。
　　“啊哈哈哈哈。。。。”
　　“呵。。。呵呵。。。”
　　美智惠的脸上也浮现了僵硬的笑容。
　　“咕嘎咕嘎咕嘎。。。”
　　现在笑好吗？有如要确认一般，艾尔娜尔也开始轻轻地笑出声来。终于，康娜也开始笑了。
　　“不要是吧，嘛，那么。死的时候要死在一起怎么样啊”
　　莉莉的笑容开始变得害羞。
　　“不，不要的说哟，会长”
　　“这样嘎。这更加的。。。。”
　　“咕嘎”
　　三干部也害羞地笑了。
　　突然，快艇的自动驾驶仪发出了警告声。快艇进入了下降状态。
　　“要着陆了吗。。。。”
　　莉莉边说边催促着三干部。
　　着陆的地方是，玛莱族村子的广场。
　　“但是。。。。有点奇怪嘎”
　　看着监视器里的村子的样子，康娜说到。
　　“人。。。。没人的说呐”
　　美智惠也点头同意到。
　　“好像没有危险的样子。。。。。”
　　检查了监视器后，莉莉从快艇的舱门里出来了。
　　“总之，过于安静了”
　　莉莉朝周围看了一圈。
　　玛莱族的村子处在被森林包围的自然丰腴之地。每家的房子都是用木头造的，从外表看上去相当寒酸的样子。但是，现在，应该注意的是，果然是，仿佛，所有人都消失了一般。如果有人在家的话，当快艇接近的时候，应该会出来看一下的吧。
　　“应该有相当数量的居民才对啊。。。。”
　　莉莉对三干部使了个眼色，让他们开始警戒。
　　康娜俯下身子，侧耳倾听，因为她的耳朵和鼻子特别灵敏。
　　“那个方向嘎。。。。”
　　其所指的方位，在穿过集落的另一端。
　　“那边发生了什么？”
　　“狗的声音和。。。。。诺妮莫拉的吵闹声嘎”
　　“狗。。。。即是说，是THE˙汪的说？”
　　美智惠的话让全员都行动了起来。
　　看到了作为目的地的塔
　　“塔。。。是那个东西。。。。”
　　莉莉小声说到。
　　那是作为封印的太空舱，飞往星空之船，[燕之子安贝]所在的场所。
　　“THE˙汪还在狙击什么东西嘎？”
　　康娜从下方眼睛闪闪发亮地看着莉莉说到。
　　“可能，那边仍然残留着什么东西的说”
　　“那样的话。。。。说不定还有什么机会呐！”
　　莉莉微微一笑。
　　三干部马上和莉莉一起向着塔下部的研究所的前庭前进。
　　正好看到THE˙汪和诺妮莫拉在那里战斗。
　　“果然是以村子为目标吗！”
　　诺妮莫拉挡在研究所的入口前，挥舞着手中的长枪。
　　“都给我小心着点。。。。无论怎么说这边已经处于被动之中了呐”
　　THE˙汪正缓缓地向着诺妮莫拉靠近。就在这时，他们都察觉到了接近的莉莉她们。
　　“新来的吗？”
　　诺妮莫拉用锐利的眼光看着莉莉她们。她并不知道莉莉的事情。
　　注意到这股视线的莉莉，把手套利落地戴在了手上，叩了一下，发出了 磅 的一声。
　　“好了，准备帮忙吧”
　　三干部也从后方走了上来。
　　“我们也在的说”
　　“嘎”
　　“咕嘎”
　　三干部也进入了战斗姿势。康娜已经兽化完毕，美智惠和艾尔娜尔则从她两边展开阵型。
　　“咕，想包围我吗？”
　　THE˙汪往周围看了一圈。
　　毕竟是在一起很久了的学生会组合，THE˙汪被毫无空隙地围了起来。
　　“那么。。。。如果你能给我们老实一点的话。。。。”
　　莉莉也提起拳头，摆好了架势。
　　“这个身体，这样的战斗力，原本就胜算不大呐。。。。”
　　THE˙汪有点胆怯地说到。尽管如此，脸上却露出了无所畏惧地的笑容。
　　“虽说是。。。有点幸运吧。。。好歹也算有个办法”
　　“什么幸运？那是倒霉才对吧。。。。”
　　莉莉微微一笑。
　　“这个，你早晚会知道的。。。”
　　当THE˙汪话说到一半的时候，莉莉就开始攻击了。
　　“来这一。。。套！”
　　风切声，比这还要快地，莉莉的手伸长了，向着THE˙汪袭来。
　　“切。。。。。！”
　　THE˙汪凭借狗的灵敏，硬是躲开了。
　　莉莉毫不在乎地笑了一下。
　　“呼！”
　　她深吸了口气，笔直前进的手腕突然向着九十度的方向弯了过去。
　　“怎么。。。。！”
　　改变轨道的手腕，比跳起来的THE˙汪还要快地向着其落地点冲去。
　　“咕啊！”
　　再度袭来的拳头击中了侧腹，THE˙汪被打飞了出去。
　　“这可是我的得意技呢”
　　莉莉笑着露出了洁白的牙齿。
　　尽管狠狠地挨了一下，被打飞到空中的THE˙汪就这样地四脚着地，然后马上就重整了态势。莉莉着用惊讶的眼光看着他。
　　“这块地方，不是不能使用玛那吗。。。。。”
　　“你开过来的那艘快艇，不是带着玛那散布机和动力源吗。。。。！”
　　莉莉再打出了一击。
　　确实，现在两边都可以使用魔术了。周围已经充满了高浓度的玛那，当然，这对于敌人来说也是一样的。
　　“如果是这样的话，我也持有同等的战力哦！”
　　对于莉莉的一击，THE˙汪展开了玛那防护壁。
　　与沉重的声音一起，玛那之光弹了开来。可是，莉莉却是一脸余裕的表情。
　　“同等？才不是同等啊。。。。！”
　　莉莉对着一度防御她攻击的防护壁，开始追加连续攻击。
　　“呜啊！”
　　THE˙汪发出了惊讶的声音。那股冲击力把他连防护壁一起全部都打飞了出去。
　　“啊啊，够了，请你住手吧！”
　　诺妮莫拉开口说到。
　　“不要小瞧经常打架的人的腕力呐”
　　莉莉得意地用手扶了一下帽子。
　　“那么。。。。要问你的事情可是像山一多啊”
　　莉莉一边按着手指发出克拉克拉的声音，一边朝THE˙汪走去。
　　THE˙汪好像受到了不小的伤害，狗嘴喘着粗气。
　　“呼。。。。你就不打算克制一点吗？”
　　是在逞强吗？尽管如此，THE˙汪仍用讥讽的口气说到。不过，莉莉并没有介意这个。
　　“已经在克制了啦。以狗一般的东西东西为对手，总觉得有点不够。。。呢！”
　　叫着叫着，莉莉再放出了一击。
　　那凄厉的冲击，这次一瞬间就突破了THE˙汪的防护壁。很明显的，因为怒意而增加了威力。
　　“呜哦啊。。。。！”
　　就连THE˙汪也发出了狼狈的声音 。
　　莉莉的拳头一瞬间打进了THE˙汪的眉间。
　　狼狈的声音转变成了悲鸣。
　　“嘎啊啊啊。。。。。！”
　　THE˙汪的头被压住，然后被狠狠地压向地面，下巴撞到地面后，借着反动力又弹了起来。而再次弹起来的身体这次被莉莉的左手抓住。
　　莉莉空手绕过了他的下巴，就这样绞住了他的喉咙。
　　“咕啊。。。。。”
　　然后被提到了空中。
　　“哈。。。好像狗肉干呐”
　　莉莉嘲笑到。
　　“哦哦，今天的会长与平时大不一样嘎！”
　　“那边有点气过头了的说哟！”
　　康娜与美智惠也高涨了起来。
　　“嘛，嘛，安静点，安静点。这只是大致的实力哟”
　　莉莉一边冷笑到，一边把THE˙汪的喉咙绞得更紧了。
　　“咕。。。咯。。。。”
　　THE˙汪开始呻吟。
　　“那么，给我说吧。首先，你到底是谁。。。。”
　　莉莉问到。
　　“哎？你到底打算做什么啊？要杀死他吗？”
　　诺妮莫拉走进后问到。
　　“现在的状况很复杂的呐。有很多东西要问”
　　莉莉一边说明，一边把右手也缠了上去。THE˙汪的身体在空中左右摇晃。
　　“可。。。可恶。。。”
　　不一会，THE˙汪除了呻吟几句，以狗的身体就做不了什么抵抗了。终于，好像死心了一般，以不逊的口气说到。
　　“这样的话我也没办法了。。。。你想问什么。。。？”
　　“以狗的口气来说是不是太自大了一点啊。我问你到底是什么人。答我”
　　莉莉进一步地在手上用力。
　　“咕。。。。我是，你们口中所说的宇宙人，这个答案怎么样。。。。”
　　“宇宙人？”
　　尽管莉莉之前已经预测到了，但听到这话的时候还是吃了一惊。其他人也一样，同样地瞪大着眼睛，看着这里。
　　“是这样吗。。。。”
　　答是答上来了，但莉莉仍以一脸不高兴的表情对THE˙汪继续质问到。
　　“再问你一次。你说的宇宙是在太阳系外侧的。。。。”
　　“不能观测到的。不是那个。但是，在这个世界的外侧存在的，别的宇宙”
　　THE˙汪的口气变的带有余裕，以有如教师一般的口调说到。
　　“你是说，这个世界的本体，只到太阳系为止是吧”
　　莉莉以确认一般的口气说到。
　　“正是。这个世界，仅仅是到这里为止。其他的世界也大体相同吧”
　　“这么说的话，打破了这个墙壁。。。。你就是从其他世界打破墙壁穿越过来的罗”
　　“正是。但是，过来的只是精神体而已。。。。你们所说的无貌之力即是我们宇宙人的精神集合体的东西”
　　“等等。。。。无貌之力不是有两种吗？”
　　莉莉问到。
　　“正是。我们的。。。。宇宙人的精神体正保管在这个塔内”
　　THE˙汪在他还能动的范围内，用前足指了一下那个塔。
　　“这样啊，那就是诺妮莫拉和玛林所使用的力量啦”
　　诺妮莫拉说到。
　　“正是。但是，以控制为目的而作出来的[蓬莱玉枝]是能够解放全体的无貌之力的东西”
　　对于THE˙汪的话的内容，莉莉开始感到一种讨厌的预感。
　　“全体的无貌之力。。。。即，现在，共和国的人民们所使用的无貌之力。果然，那个是全体人类的无貌之力吧？”
　　莉莉带着颤栗问到。
　　人类的无貌之力。种族精神的集合体一般的东西。这种在种族之间所产生的能量，使用起来的话，到底意味着什么。尽管无法预测，但可以猜想应该不会有什么好的结果。
　　“正是。之前，人们因为无法控制那东西而封印了它。但是，现在却在偶然的情况下复活了”
　　THE˙汪边笑边说到。
　　“无法控制。。。。”
　　“啊啊。我是我的种族最后的残存者。我的种族之前也因无貌之力而毁灭。然后，你们的太空舱。。。。。守护着的那个[燕之子安贝]。我也是从那里分离出来的精神体”
　　与THE˙汪的口调刚好相反，内容变得越来越恐怖。
　　“毁灭。。。。然后无貌之力。。。。怎么毁灭的？”
　　“不用说，我们的世界也正是因为利用了无貌之力而。。。。”
　　“这么说，该不会。。。。。”
　　“啊啊。无貌之力应该是没有意志的。但是，不知道什么原因，这种力量会为了毁灭种族而起作用。这也许是因为，不论哪个种族都会因 互相憎恨的意味 而自灭吧”
　　“那么。。。。。”
　　莉莉的背部感到一阵寒意。
　　仿佛在肯定她一般，THE˙汪笑到。
　　“哈哈哈哈。。。。！正是如此！那东西会为了毁灭人类而发动。现在不是已经发生了吗！那个陨石就是无貌之力呼唤过来的”
　　学生会三干部，再加上诺妮莫拉，谁也说不出话来。
　　“但是，就算毁灭了其他人的种族也得不到什么东西啊！那个难道单单只是破灭的愿望吗？”
　　只有莉莉继续开口问到。
　　然而，THE˙汪却一笑置之。
　　“哈哈。。。！正是。可惜左仓启已经不在了。无貌之力会在这个世界之内无限扩大，而当一个种族因使用这种力量而毁灭的时候，那个无貌之力会再次朝世界外放出。。。。。即，发挥作用，这么说你明白了吗”（这不是传染病嘛）
　　“即是说，人类灭亡的原因。。。。”
　　“对。因为无貌之力的作用。我会从这里被解放。。。。不对，再通俗一点地说是回归，或者应该解释成成佛之类的。自己种族的精神，仅仅被作为一种力量而使用，那种感觉可是意外的好啊！”
　　说完后，THE˙汪开始露出那怪异地叫人难以忍受的笑容。
　　莉莉他们开始感到有一种寒意从胃的底部冒上来。如果这就是真相的话，大家只能等待并接受那比什么都令人讨厌的命运了。人类灭亡，再变成意识的集合体在这个宇宙里彷徨，最后再到别的宇宙把别的意识体也毁灭掉。
　　“为什么，会这样！无法承认，这样的被诅咒一样的。。。。！”
　　莉莉大叫到，并没有对着眼前的THE˙汪，不，是没有对着任何人。
　　但是，THE˙汪却嘲笑到。
　　“哈！正是这样，是被诅咒的！宇宙这东西诞生的时候就被诅咒了。明白的话就老老实实地灭亡吧！已经没有任何办法能阻止了！”
　　对着好像在夸耀自己的胜利一般地狂笑的THE˙汪，莉莉更加用力地绞住了他的头。
　　“继续笑啊。。。。”
　　“咕。。。。”
　　THE˙汪的脸色改变了。虽说是狗，那是谁也看的出来的红紫色的变色。绞在他喉咙上的莉莉的手也浮现出了青筋和血管。
　　“作为意识体来说，死应该也没什么问题吧。。。。？”
　　“咕。。。。那。。。那。。。那是对的。就这样。。。杀了我。。。。什么问题也。。。。”
　　咔，随着THE˙汪头骨的一声响，那只狗已经不能再说话了。
　　“嘛，会长。。。刚刚听到的话也许。。。”
　　美智惠正迷惑地问到，但是，莉莉却以严厉的目光盯了回去。
　　“虽然已经有十分的情报了。玛那的起源，众神的自同律信仰，皇帝一族所守护的东西。全部都有关系。但是，那个陨石该什么办呢”
　　莉莉指着到现在为止还什么都看不见的青空。
　　“万一，大家真的会就这样地死去的说吗？”
　　美智惠不安地说到。
　　4-4
　　“就人道主义来说，要怎么办，应该要避难。。。。什么的吧”
　　从莉莉那里听到所有事情的淑惠，以淡淡的口气说到。
　　尽管淑惠的性格原本就比较冷静，但这次是因为事态太过严重，所以不能再表现出狼狈的口气了。
　　“避难的话。。。。那你说要逃到那里去呢？”
　　优子用颤抖的声音说到，她的表情已经完全的失去了神采。
　　原本指令室内就已经是全员狼狈的状态了。对于战况恶劣的一方来说，玛林发誓要阻止的共和国的攻击完全没有停止的迹象。不，正确来说共和国的物理兵器已经停止了攻击。但是，作为无貌之力的无色之炎所形成的火雨，现在也依旧降注到帝国的大地上。这样看来，共和国的人们还是憎恨着帝国的。
　　“唉，还不只是地表啊”
　　淑惠边说，边在玛那屏幕上表示出陨石冲撞那刻的模拟场景。
　　坠落到地球上的巨大陨石，最终形成了触及大气层的大爆发，地壳就这样地翻了起来。呈圆形扩散的冲击波绕了地球一圈，而冲击对面一侧的火山全部开始喷发。总而言之，从地表开始到上空数公里的范围内基本处在全灭的状态。然后，地下三公里以内基本上无人能够生还。
　　“就算要逃到宇宙也，也没有足够的物资。。。。。”
　　可萝奈说到。
　　月球基地已然崩坏。宇宙空间站也基本失去了机能。
　　“唉，给我好好听着。能想的出来的办法只有一个。即，那个。。。。我就长话短说了，能作为实际意义上的生存而生存下来的只有曾我萤娜一个人”
　　淑惠说到。
　　“哎？”
　　优子也绝句了。
　　萤娜一脸吃惊的样子，向着淑惠探出身子。
　　“等，等一下，没道理会这样啊，为什么要这么说呢？”
　　但是，淑惠冷静地说到。
　　“看来不用长话说明一下是不行了。首先，要建立在我所提出的那个假说是正确的基础上。就是那个。。。。这个是世界是由谁所虚构的那个假说。也就是说，那个的关键正是自同律。而让能与自同律进行交流的，使用各种道具的皇帝。。。。也就是让萤娜生存下去，才是人类防御无貌之力的唯一办法”
　　“可是，怎么做呢，就让她这么离开吗？只有她一个人。。。。”
　　可萝奈打断了淑惠的解释，问到。
　　“[燕之子安贝]除了保管无貌之力的太空舱外，还是艘宇宙船。让陛下进入那个东西里，再以冷冻睡眠的状态飞到公转轨道上”
　　“哎。。。。。”
　　萤娜也绝句了。
　　听到这番话的司令室里的斯哈拉信徒也都吵嚷了起来。
　　“这么做的话，大概能有千年程度的时间上的余裕”
　　淑惠以平淡的口气说到。
　　“千年的余裕。。。。！什么啊？那么，其他人全部都要死罗？”
　　优子好像精神错乱了一般，开始吵闹。
　　即便如此，淑惠还是平淡地点了点头。
　　“所以说，那也不算是死的状态。如果假说是正确的话，死后世界是存在的。理论上在这边使用[火鼠毛皮]，就可以进入到死后世界呐”
　　“哎。。。。那么。。。。。”
　　萤娜好像明白了什么，又打算说些什么的样子。
　　“正是那样。能在从这里进入死后世界的，只有魔王一人。我来解释一下作战方案吧。让陛下，魔王，拿着[蓬莱玉枝]，[火鼠毛皮]，[龍首之珠]，[燕之子安貝]一起，进入到以前的宇宙空间站。然后，陛下进入冷冻睡眠状态，等陨石爆发过后，魔王再进入死后的世界”（捞人去）
　　“那其他人怎么办？”
　　优子问到。
　　“包括我在内的所有人，死亡。全员，全部地，over”
　　淑惠仿佛在开玩笑一般地说到。
　　“等，等一下，这么的。。。。”
　　“我明白你想继续抵抗。但是呢，理论上就只有这一个办法的啦”
　　淑惠断言到。
　　大家全部都，沉默了。
　　而打破这种气氛的是，萤娜。
　　“呐，但是，到了死后的世界之后，阿酱应该做些什么啊？”
　　“不知道。。。。。”
　　“哎？”
　　“不知道。或许是带着大家一起回去。。。或许是什么也不做。。。。或许仅仅一个人回去”
　　淑惠这样边说边摇了摇头。
　　“等，等一下。。。。那么不负责任的。。。。”
　　优子当然地进行了抗议。
　　“就是这样，现在除了能在感情上进行抗议以外。。。。已经别无他法了”
　　淑惠缩了一下肩膀。
　　4-5
　　殴打后再遭殴打，殴打完再进行回复。。。。。
　　相互间都不知道重复了多少回了。
　　阿九斗与玛林一边在体内积蓄着来不及回复的伤害，一边进一步地互相增加伤害。
　　一击就能击碎岩石的攻击，现在仍然相互继续着。
　　“结果，仍然阻止不了战争，那为什么还那么地执著呢！”
　　“这可比因为女人的怨恨而拒绝停战来得强多啦！”
　　“就算在这里胜出也得不到任何东西的啊！”
　　“不过这也比胡乱发泄来得好啊！“
　　尽管如此，两人拳头连击的速度却开始滑落了。
　　一度停止了互殴，双方都开始喘息。
　　“差不多，用尽气力了吧？”
　　“你那边才是啊，脖子以上都锻炼不足呐。。。。。”
　　阿九斗与玛林交换着恶劣的言词，再次，互相向着对方的腹部作出了一击。
　　“可是。。。。也许在这灭亡之时。。。不应该再继续护殴下去了”
　　玛林说到。
　　“过去，由于外宇宙的存在。。。。地球上的人类团结合作。。。什么的也是有过的呐”
　　阿九斗脸上浮现出讥讽的笑容。
　　“那才是，瞎话吧”
　　“作为贤者。。。。或是作为独裁国家的领导者的人。。。。就这样团结了世界的故事也是有听说过的”
　　“那个也是胡说的吧”
　　“虽然痛苦。。。。怎么样都好吧”
　　“同感。哪边都是差不多的界限了吧？”
　　玛林连着急促的呼吸一起，说出了这番话。
　　“我可是仍有余裕啊”
　　阿九斗也一边呼吸，一边说到。
　　“胡说”
　　“。。。。那么，一决胜负吗。看是对于国家的执著，还是因心爱女人之死而无处发泄的愤怒，哪个更强一些吧”
　　阿九斗边说，边看着嘴唇都流着血的玛林，微笑到。
　　“啊啊”
　　两人都提起了拳头。
　　周围的空气也都发出了轰鸣声。
　　两道旋涡席卷而上，相互碰撞，进而形成了一股龙卷风。
　　而在其中央的是，以拳头互相对击的两人。
　　血花飞溅，肉与骨头的碎片也混在龙卷风里。
　　大概持续了数分钟。
　　突然，两人的动作停止了，龙卷风开始消去。
　　破破烂烂的两个男人的身姿显现了。
　　阿九斗也好，玛林也好，拳头都不复原形，仅仅是变做了肉块互相地凹陷到对方的脸上。
　　阿九斗摇晃了一下，跪了下来。
　　但是，这时候，玛林早已倒在了后面。
　　风嗖地吹过，扬起一阵尘烟。
　　玛林呆然地看着天空。
　　“比起国家来。。。。你那无处发泄的愤怒还。。。吗”
　　玛林如此的低声说到。
　　“这是当然的吧。。。。大概。。。”
　　阿九斗用力踩着地面，向着[蓬莱玉枝]一步步地走去，然后取了下来。
　　“现在开始要怎么办？”
　　玛林问到。
　　“也许是浪费时间。。。。尽管如此，怎样都好，试试看能不能阻止那个陨石吧”
　　阿九斗说到。
　　4-6
　　但是事态却朝着与阿九斗的预计完全相反的方向前进着。
　　在那之后，brave为了尽量阻止战争，一直在共和国的最前线试着说服玛林的妹妹。结果，终于奏效了，共和国的国民也承认了陨石的存在。
　　“。。。。明白了，我们会从这里撤军的”
　　玛林的妹妹----即女王如此说到。
　　brave并没有露出“总算是明白了”的高兴的表情。
　　女王会这么做只是因为他把淑惠送过来的资料给女王公开后的结果。再加上，看到监视器上玛林的败北。所以现在brave并没有对其抱持着什么好印象。
　　“事到如今。。。。我也不想再多说什么了”
　　brave对着女王说到。
　　两人在女王御座之舰的舰桥上相互对视。因为要进行交涉而被女王招了进来。
　　但是，女王却对其抱以稳健的微笑。
　　“这可是政治上的问题哟”
　　“不管怎样，为了对付陨石，现在就与帝国进行共同作战。。。。”
　　brave才说到一半，女王就打断了他的话。
　　“我们现在就要回到海底去了，这样应该也有不少存活下来的可能性吧”
　　“哎。。。。。怎么这样。。。。！”
　　“以我们现在的技术，阻止陨石的可能性，基本上。。。。是零。那样的话，我们唯一能选择的生存之道是，躲到数千米深的海沟里，破坏无法波及的场所。
　　“可是。。。。”
　　尽管brave咬住这个话题不放，但女王的表情也没有改变。
　　“这就是叫做政治的东西哟。不过，让你作为名誉市民加入我们也行哦”
　　“请容我谢绝。我有我该做的事。。。。”
　　带着绝望的气氛，brave离场而去。