　　肆 DARKNESS
　　
　　***  黑冢
　　
　　我静静地停止了带有咒力的琴声——红叶大人刚刚跟我亲热以后已经入睡，椿也睡着了。
　　与其说是睡着，简直就像死了一样。要是没感受到她的体温的话，我恐怕已经发抖了吧。
　　我轻轻地握住椿的手，温暖、滑嫩的手。
　　椿用这只手爱抚我，以红叶大人的身分。我情不自禁把那当成椿，然后被察觉这点的红叶大人责备、折磨。
　　身体虽然是椿，但要求跟我交合的不是椿，而是红叶大人——是别的女性。不是我所爱的女性，别的。
　　靡烂的关系。知道是以这种方式交合之后，便不再期望和椿结合；然而一日一有了肌肤之亲，尝过她身体的滋味……就再也分不开了。
　　「…………椿？」
　　就算我呼唤椿，椿也完全没有反应。我忽然叹了一口大气。
　　「椿……是我，椿。」
　　没有任何回应。我感到放心的同时渐渐难受起来，当场咬住嘴唇。
　　琴声似乎有效。这种咒术不能频繁使用，只要用过几次，红叶大人的耳朵就会习惯，进而发觉。
　　就只有这一次。
　　我有好多话想说，多得迸出来灼伤我的喉咙。
　　「椿，真想回到童年那段时光呢。我本来还以为一旦身体交合以后，怎么还有可能保持内心平静。之前听说你已经知道仆人使命的真相，而且那是红叶大人为了惩罚忘不了你的我，而命令旁人告知我的。之后我有一阵子无法顺从红叶大人的意思抱她。」
　　但我终究是男人，听到红叶大人说「既然你抱持着那种半吊子态度就不许抱我」，就还是想抱她，不可自拔地想要她的身体。
　　「我也一样非椿不可，根本不想要别的女人。」
　　背叛椿的自己令人发指。内心明明那样想，却用「这是红叶大人的命令」当作借口规避责任，而本能身体就快要屈服于仙果散发的甜香诱惑。
　　「要是我抱了仙果，非但精不会增强，甚至会因为屈辱而又变得无法抱红叶大人也说不定。对，尤其想到红叶大人的身体是椿就更是如此。就算红叶大人难得对我抱以期待也一样。」
　　我忍不住自嘲。
　　「不久前明明还说不靠仙果的力量的，红叶大人却忽然改变主意。枉费我本来还抱着一线希望，红叶大人果然是红叶大人，椿的心下意识地拒绝别的女人介入……没想到却再也不给我任何逃避空间了。」
　　我小心避免弄醒椿，重新握住她的手，滑嫩的小手。我屏息这么做时，忽然有股冲动想要弄醒椿告诉她：我甚至连小小一个吻都死命忍耐着。
　　「成为红叶大人仆人的我，造成了椿莫大的悲伤。虽然不管道再多歉都不够，但我还是想亲口向你道歉。」
　　椿苦恼到甚至想杀了仙果。对未曾谋面的红叶大人的忍耐，当发现了仙果这个简单易懂的标靶，就这么爆发了。
　　我明明想保护椿，却保护不了。我只会逼得椿走投无路。
　　「原谅我……虽然很自私，但拜托原谅我。」
　　啊啊，这是自我满足，自以为出声道歉就能够脱罪。这种行为明明不可原谅，我却希望对方谅解。
　　「椿必须以红叶大人的身分被别的男人抱，这种规矩我实在无法忍受。就像我们当初的约定，椿的身体是属于我的，就算只有身体也好，我想和你继续结合在一起，就算无法传达给椿知道……但是我并没有那么坚强啊。我很自私，对吧？」
　　红叶大人为了产子，注定每晚都要跟她任命的仆人交合。红叶大人要是生不出孩子，乡里也生不出孩子。为人母的红叶大人是一族繁荣的象征。
　　如今除了椿以外，没有其他身体可以给红叶大人。儿时的我们不知道这件事，小小年纪就立下将来的誓言。
　　——『我答应你。长大以后，我要娶椿当我的新娘。』——
　　当时椿雀跃的笑容。
　　——『就这么说定了喔。你要是敢娶其他女人当新娘，我就绝对不原谅你。』——
　　所以我志愿当「红叶大人的仆人」。
　　当初乡里所有人都认为「对椿抱持特别感情的黑冢，似乎不适合当仆人」而反对，我独排众议。只要是精够强的男人，就算是已婚者也能成为仆人。
　　为了抑制反对声浪，我尽忠职守。我愈是尽职，我应该要保护的椿的心就伤得愈深。
　　要是我不尽职，红叶大人就会伤害椿的身体。只要椿的身体活着，就算受再重的伤，红叶大人都无所谓。
　　「我很想干脆就这样跟椿两个人一起毁灭……但是红叶大人不可能会允许这种事。红叶大人应该会摧毁我的心，让我变成一个只会排精的活人偶。
　　这样或许比较轻松。我已经累了，椿……我无法忍受自己不再思念椿，一直强忍到现在……但要是丧失感情还比较轻松。这样应该也就能够毫不犹豫地抱仙果，最后一族就能得到繁荣吧。」
　　我将嘴唇凑近椿的手背，从她的手腕传来脉搏，椿活着……
　　我不自觉趴覆在椿身上，抱住了她。这明明是我平常对红叶大人做的事情，却彷佛截然不同……总觉得这具就算抱紧也没有任何反应的身体才是椿。就连平常那件白色纱绫寝衣也没有性感撩人的感觉，而是有如不能亵渎的清纯帷幔。我怀念地想起少年时代的自己对椿怀抱的憧憬、心痛。
　　[[IMG,7970f5d34cde0ed25a85e9bf4a43e584,634,1000,106127]]
　　少年时期——不知道从什么时候开始，就连像儿时那样牵椿的手，都会因为胸口发出揪紧的声音而做不到。
　　第一次连珠炮似地表白「我真心喜欢你，是男女之间的喜欢」时的晕眩，我并没有忘记喔。连同你面红耳赤的回应。
　　椿，我们无法结为连理。在我们连拥抱、连轻触的吻都还不习惯的时候，就被拆散了。
　　「对不起，我居然吐苦水。我……我无法不想你，无法留住回忆、留住自我。我想要留住这些而死。
　　可是我不想让你死。所以我向红叶大人……呵！根本是原地打转。拜托你像往常一样训斥我，说『都是因为你不够振作』……我最喜欢你了，椿，不管是怒容、还是笑容。」
　　我轻轻地吻她的唇。
　　不行……不可以再更进一步了。
　　红叶大人会醒来，我会再也无法压抑自己。
　　干脆抱了仙果排遗体内的激烈情感比较好。我知道仙果不是道具，要是抱了仙果，就是真正背叛椿。
　　但，我只剩下一条无法回头的路可走。
　　我抽身离开了椿。心情就彷佛我被撕成一半的心一边淌着血，一边遗留下来紧抓着她不放。
　　
　　***  原田  实沙绪
　　
　　我不小心陷入偷听黑冢和红叶交欢的窘境，最后逃回了安排给自己的「厢房」
　　总觉得自己好像碰到非常肮脏的东西。
　　像我也是不知道什么时候会和匡变成那样，应该说就快了……毕竟我们都做到尺度边缘了。我知道赤裸裸地肢体交缠、肌肤跟肌肤直接接触有多么舒服，整个身体都热起来。
　　所以，或许就是这部分打击到了我。我不小心知道了黑冢原来扮演那种角色，他只把我当成造子的助兴工具，这是多么地思心，我实在难以接受。
　　我绝对得破解法术逃走才行。
　　太肮脏了，要是被那家伙碰到，总觉得自己会变脏。
　　我看手边变得昏暗，才发觉太阳下山了，我发现这栋建筑物没有任何照明。
　　天色愈来愈暗……我发抖了，周围渐渐变得看不见。晚上就算打雷停电的时候，还是可以从窗户看到远处的高速公路或摩天大楼的灯光的。
　　我明明就记得那种事，却想不起来家里详细的模样。
　　好想哭…………「实沙绪。」
　　「匡！」
　　我转头看声音传来的方向，是从缘廊前的山茶花丛那边传来的。
　　「匡、匡——！」
　　我着急得连鞋子都穿不好，跳下院子。
　　「实沙绪，你安静。会被鬼发现。你别再动了。」
　　「匡，你在哪里？」
　　「别看比较好，要是又言语不通的话……」
　　「没问题的，我相信你。」
　　我跳进花丛后面。
　　我在一片漆黑中被从背后抱住。绢质和服光滑的触感、匡从袖子伸出的双手……碰到我肩膀的是匡的胸膛。熟悉的温暖、安心感……眼泪流出来了。
　　「实沙绪……没发生什么事吧？」
　　我抚摸匡的手。抚摸头发、脸颊、嘴唇……
　　「嗯……」
　　花丛后面一片漆黑，我只知道隐约有个人影。但是，匡的体热与呼吸就在这里。
　　我好想见他、好想摸他，我心爱的匡。
　　我太过喜悦而感到晕眩，几乎不敢置信。
　　「你真的、真的是匡对吧？」
　　眼泪掉下来。
　　「你在怀疑我吗？这样啊，既然你这么想确认我是不是匡，我也不是不愿意奉陪喔。」
　　他硬要我面向他，手迅速解开我的衬衫扣子……拨开胸罩肩带，吸吮锁骨下面。火热的舌头一点一点地舔吮我的胸口不断挑逗。
　　「啊……你、你在……做什么？」
　　「除了我以外没有其他人会对你做这种事吧。」
　　他突然吻我。撬开我的嘴唇，把舌头伸进来。
　　好热，以及……好甜。
　　既痛苦、又幸福的……窒息与晕眩。真的无法呼吸。他抱得好紧，就快把我折断。
　　「……啊思…………唔……」
　　「这是处罚，不到你昏过去就不放过你。」
　　就算这样也没关系，因为马上就吃醋生气，这真的真的是匡…………唔。
　　他一次又一次深吻，我就快要融化，一阵天旋地转，内心深处苦闷得、苦闷得、苦闷得就快要伤痕累累。
　　我再也站不住。我想和匡互相拥抱，一丝不挂地倒卧在大地上交缠，肌肤相亲。
　　最后我终于瘫跪下来，匡覆在我身上。我们在紫云英的花中互相拥抱。我知道他有翅膀。
　　我一紧紧抱住他的背，坚硬锋利的羽毛就拂过我的手背。
　　匡……
　　「你这里受伤了。」
　　那是被树枝刮到的脚伤……他舔我的腿。好痛。伤口伴随着麻意逐渐消失的疼痛，感觉既强烈又漫长。匡的舌头就这样滑向腿的内踯。
　　「不……不行…………讨厌……阿…………」
　　好热，体内涌出来的热快要把我融化，和匡的热合而为一……别放开我，要是放开了，我就会消失。彷佛会无止尽地坠落，同时渐渐冰冷。因为有你抱着我，我才能暖起来继续活下去。我已经不知道其他还有什么方法可以让我感觉到自己活着了。
　　求求你，别放开！抱住我、抱着我直到永远——
　　
　　喀唦……
　　听到有人踏进草丛的声音，我们分开嘴唇。
　　匡沉默地拉我起来，把我还留有余韵的湿润脸颊和嘴唇抵向他的胸膛。
　　怦、怦，匡心脏的声音。
　　我虚脱的身体还站不稳，匡用力搂住扶着我。
　　「仙果大人，你可不能上当。」
　　黑冢平静的声音传进耳朵。我想起刚刚黑冢的行为，感到愤怒与羞耻。
　　「请你睁开眼睛，看清楚那家伙的本性。来，我来替你照亮真实。」
　　被匡的胸膛遮住的狭隘视野一角，微弱的灯光照到我的脚边，感觉像是提灯或蜡烛。匡深忍痛绝地低吼。
　　「你这家伙……！」
　　这是匡啊，我抬起脸想注视匡。他顿时用单手捣住我的双眼。
　　「不行，那家伙有什么企图。」
　　匡刮起的风肆虐周围。啵！我听到蜡烛熄灭的声音。
　　「你就这么不想给人看到你的样子吗，怪鸟。要是问心无愧的话，给人看看又何妨呢。不知道仙果大人有没有带灯呢？」
　　「灯……？」
　　对了，我从口袋抓出手机。之前听别人说过，因为手机画面意外地亮，在天色变暗要开脚踏车锁的时候很方便。
　　这样就看得见匡的脸，就能够安心。
　　我想看我最喜欢的匡。
　　我单手按下按键，打开画面。一片漆黑中，画面出乎意料地亮。
　　我抬起脸。
　　眼前是乌黑尖锐的鸟喙，我紧抓的是黑色羽毛，以及在黑暗中发出红光的眼睛。
　　「呀！」
　　虽然我心想着「不可以」，却还是不小心尖叫了。
　　我握紧手机，总觉得好像听到小小的喀嚓一声。
　　「实沙绪，你冷静，闭上眼睛深呼吸。别理那家伙说的话。」
　　匡的低语被黑冢的声音打断。
　　「仙果大人，要是你带着天狗给你的东西的话，你就拿那样东西碰他看看就知道了。如果是本人的话，当然不会有任何事吧？」
　　「别那么做，那是圈套。」
　　从黑冢手上燃起苍白的鬼火，照亮我们。鸟喙在快要碰到我睫毛的位置大大张开，粗糙的舌头不停蠢动。
　　我不自觉转开眼睛，就看到覆盖着黑羽毛和黑鳞片的脚隐约发出青光——
　　骗人，这才不是匡……不对，这是匡对吧？绝对是匡对吧？
　　从以前到现在都是浓烈得教人晕眩的吻，既甜蜜又温柔又锐利。一碰到胸膛就能够安心的魁梧、指尖使力的拥抱方式、舔伤口时的毫不客气及疼痛、大胆撩弄我肌肤的爱抚，都是一如往常的匡！
　　这是匡。
　　我从领口抓出拨风羽项链。这是匡给我的护身符。凡是妖怪想攻击我，这根羽毛就一定会保护我。
　　然后，用来识别赠与者——匡的证据就是这根羽毛一碰到匡，就会变温暖并增强力量。
　　「他不是怪鸟，是匡！这根羽毛会证明这点的！」
　　我把拨风羽按在黑色羽毛上。啪叽一声迸出青色火花，匡——怪鸟呻吟了。
　　叽叽叽……嘎……
　　怪鸟放开我倒退。爆开的青色火花窜延包住怪鸟，熊熊燃烧起来。拨风羽也烧起来，我一放手，就化成苍白的火点消失了。
　　嘎啊啊啊啊！
　　怪鸟倒下。
　　我吓得腿软，换黑冢冲过来抱起我。这个男人散发甜甜香味……
　　「太好了，刚刚真是好险。怪鸟很聪明，不费吹灰之力就能够用声音骗倒你。幸好你相信我。」
　　「骗人……骗人的……那居然不是匡……」
　　那封信的字……碰触的感觉还有态度明明就是匡本人。
　　明明是那样……枉费我深信不疑。
　　我是笨蛋……
　　「别责怪自己，仙果大人。妖怪是有办法让人信以为真的，要是是你内心充满了无法实现的愿望，那就更容易了。因为只要依样画葫芦地利用那个愿望就好了。」
　　「信以为真……愿望……！」
　　明明是那么地真实！
　　为什么……我不懂，我实在搞不懂！
　　「天狗的羽毛保护了你，那不就是最有力的证据吗？」
　　啊啊……！
　　感觉就像全身的力量都被地面吸走一样。我的腿软了。黑冢把我扶起来搂在胸前，在我耳边轻声细语。我连抵抗的力气都没有了。
　　肮脏、污秽的男人！就只有这个念头不停地打转，弄得我好焦急。
　　「放开我！」
　　「今晚就直接歇息了吧。想哭的话，要我借你胸口吗？」
　　「不要……给我走开！」
　　「我不想让你独自哭泣，因为我而独自哭泣的女人，只有椿一个就够了。」
　　怪鸟发出嘎啊嘎啊的刺耳叫声，爬起来了。
　　「仙果大人，你进房间躲好。我会赶走这家伙的，没有什么好怕的，我会保护你。」
　　非常认真……意想不到的温柔声音，之所以保护我也全都是为了椿……没错吧？
　　虽然很不甘心，但是虚脱的我也只能顺从黑冢。他轻轻地把我放在缘廊边，拿起似乎是事先就放在那里预备的弓箭。
　　黑冢瞄准了全身布满青色火焰、有如被黑暗捆绑住的怪鸟，接连放箭。
　　怪鸟中箭，一边倒退，一边摇摇晃晃地消失在黑暗中。怪鸟鲜红的眼睛一直、一直看着我。
　　我似乎昏过去了，不记得后来的事。
　　
　　◆◆◆
　　
　　***  乌水  匡
　　
　　松风的声音让我恢复意识，我在森林里睡着了。
　　我中了该死的鬼的暗算。当时为了保护实沙绪不被包住我的火焰灼伤，我刻意推开她。直到我负伤脱离宅院的部分都还记得，应该是在那个时候倒下的吧。不过为什么会在这种森林里面？
　　「可恶！中计了！痛痛痛。」
　　「匡大人，乱动的话伤口会裂开。」
　　「相模……原来大家都在啊。」
　　我猛力要坐起上半身，当场痛得呻吟。看到成群黑翅膀——侍奉我的七个臣子全部穿着战斗装束聚集在一起，我就明白了。
　　原来是大家把我移到安全的地方来的。
　　「麻烦今晚一晚都不要起来。」
　　相模冷冷地从倒在地上呻吟的我头上这么说，我感觉到身体到处都缠着绷带。相模负责统率所有臣子。
　　「因为您一个人行动，才会变成这样。好歹也留封信如何？虽然从丢着没收的古文书里头少了该有的卷轴、匡大人的战斗装束不在房里、匡大人没去上班、公主就算过了门禁时间依然不在家等迹象，推测出状况和您的去向，但花了些时间。」
　　相模滔滔不绝地一口气发泄完以后瞪我。
　　「你真不识趣啊，相模。当家大人是不希望有人妨碍他跟公主幽会吧？拯救受困公主的勇者要是不单独前往的话，就没办法独占公主的爱了啊，对吧当家大人？」
　　短发青年，丰前挤进我的视线范围内窃笑。
　　「虽然公主沦为敌方的阶下囚，不过既然公主似乎平安无事，就算是不幸中的大幸了，匡大人。抱歉来迟了。」
　　展露和气笑容的是相模的弟弟?伯耆。
　　「当家大人，我们从昨天就感觉到气氛有异，今天一早就全员出动调查了。一得知敌人相当棘手，就过来助阵了。虽然来迟了一步。」
　　这么说完，抓了抓染成红色的头发，推了推眼镜的是前鬼。
　　新月高挂。从森林枝梢缝隙问，看得见没有月亮的漆黑夜空及满天星斗。
　　……我，为什么这么冷静？是因为亲手触碰到了平安无事的实沙绪吗？实沙绪想要证明我，上了那个卑鄙小人的当。
　　实沙绪应该大受打击吧。
　　我不可以着急，就相信实沙绪吧。她或许手无缚鸡之力，但至少心情是不会认输的。她应该不会再有愚蠢的想法，或是嚎啕大哭才对。
　　如果她相信我……因为她相信我，实沙绪……刚刚明明确实在这双手中的。
　　「太好了，匡大人清醒了！」
　　「匡大人，请喝水。」
　　「匡大人，会不会冷？」
　　年幼的太郎、次郎、三郎三兄弟担心地探头看我。
　　「不要紧，我没事。」
　　「匡、匡大人——！」
　　他们哭哭啼啼地同时扑向我，我很高兴。心想，害他们担心了啊。
　　「小看鬼的不光是当家大人而已，我们也同罪。」
　　听到前鬼的话，丰前和伯耆叹气同意。
　　「匡大人，能不能请您详细说明一下发生了什么事？之后麻烦您十二万分反省。」
　　相模以冷若冰霜的声音表示。相模愈操心就愈顽固，这就像是他的坏毛病。
　　我说明了状况。该死的鬼掳走实沙绪要娶她为妻，对实沙绪下了只会把我们天狗看成怪鸟的幻术，而且破解条件对我们近乎绝望地不利。
　　「——然后实沙绪的拨风羽护身符被调包了。实沙绪不可能交出护身符或拿给对方看，应该是趁她睡着的时候调包的吧。虽然长得很像，却是强力的咒符。
　　我也没有立刻发觉，虽然从鬼的态度感觉到其中似乎有诈，却没能阻止实沙绪。」
　　实沙绪究竟相信我，还是鬼……她相信我。她应该会发觉羽毛护身符是假的。
　　首先我得相信实沙绪才行……我下定决心。
　　「鬼能够碰那根羽毛吗？」
　　太郎惊讶地问。接着三郎也天真地表示：
　　「其他妖怪别说是碰了，连靠近都没办法说——」
　　次郎训了太郎和三郎。
　　「大哥、三郎，来这里的路上，你们没听相模大人讲的话吗？『鬼因为没有鸟兽的本性，所以妖怪的气味很淡』。羽毛想必也不会排斥鬼吧。」
　　「你说的没错，次郎。」
　　我赞同次郎的话以后，告诉臣子：
　　「我在鬼的宅院最深处看到了一个女人。应该是当家。既然对方挟持人质，那么我们也来挟持人质吧——不对，非做得比这更绝不可，否则我无法消气。管她是不是女人，当家就该制裁。」
　　「可是，对方既然是当家，力量不是更强吗？」
　　丰前这么问，我打消他的疑虑：
　　「感觉不出来……对方是普通女人，大约二十岁。正确来说，是突然就感觉不到力量了，本来明明还发出非常惊人的气的。」
　　臣子们都歪头纳闷。
　　「于是我想起了一件事……」
　　臣子们统统盯着我看。
　　「……虽然，我以前读过的古纪录只把这件事当作是从其他妖怪听来的传闻，所以我本来以为是不是不太可信。
　　你们应该也听说过，尽管鬼的当家代代都是女人这件事广为人知，但是就连鬼族都鲜少有人看过她的真面目。传闻认为，当家其实没有实体，而是附身在普通女孩身上一代接着一代地转移，永远的灵魂……人格。
　　一具身体拥有两个人格，不可能永远都是当家的人格显露在外，似乎会常常交换，纪录是这么写的。」
　　大家都屏息倾听。
　　「总结来说，鬼的当家是『当家的人格和力量』依附在普通女孩身上所形成的。当『当家的人格』沉睡、身心都只是普通女孩时无法发挥力量，不足为惧。之后的问题，就剩如何封印当家的『人格』了。」
　　「原来如此。」
　　丰前浮现试探的眼神观察我。前鬼和伯耆也一样。三胞胎也静观其变。我停顿一下，然后宣布：
　　「不，封印太便宜她了，我要当家的人格受死。」
　　臣子一阵紧张。
　　「身体就放她一条生路，这样我会睡得比较安稳。人格应该是因暗示而显现的才对，这是有根据的人为产物。应该是花时间对女童下了某种催眠吧。
　　根据我以前读过的纪录显示，一旦本来的身体和心自觉受到催眠，拒绝另外一个人格的话就会消失。所以只要让那个女孩正视现实就行了。」
　　「您的意思是，这并不是超自然现象、或神秘莫溯的东西啰？」
　　相模这么回应我的话以后点头。
　　「不过匡大人，您是凭什么根据这么认为的？」
　　「我只是觉得，假使是我的话就会动这种手脚，为了掌握一族的人心。」
　　「意思是？」丰前催促我。
　　「更换身体永远存活的当家『人格』。在好几千年以前，或许真的是超自然现象吧。但，要是一族信仰那家伙，以那家伙为中心团结，变得没有那家伙就无法存续的话呢？」
　　臣子们浮现理解的表情。我继续说下去：
　　「那家伙没有实体，或许会消失。应该是从几百年前开始的吧，一部分害怕失去当家的指导者暗中建立了一套系统，成功以人工方式制造出当家的『人格』。借着对中选的女童施术，让当家的『人格』能够确实传承下去。
　　但是，万一当家是制造出来的事曝光的话，就会失去信仰及方向力，因此几乎所有乡人都被蒙在鼓里，以为这是超常现象而抱持敬畏，大概就是这种感觉吧。」
　　「其实不是幽灵，而是极机密的人造物。欺瞒所有乡人，为了统率而建立的系统。就是这么回事吧？我也觉得这样比较说得通。」
　　「我也是，一定就是这样没错。」
　　前鬼和伯耆也互相点头，接着伯耆问：
　　「当家的人格要是死亡的话，您认为鬼一族会变成怎样呢，匡大人？」
　　「要不就是陷入绝望……不，一般来说，一族反而会更加团结力图振作吧？只要没有任何要命的连带后果。例如，像是当家的人格一消失整座乡里就会崩塌，或是所有人自动一起陪葬的话。」
　　我一回答——
　　「既然如此，我们就赌没有那种后果吧。」
　　——相模就二话不说地这么决定，因此我有些目瞪口呆。
　　「相模，没想到你竟然这么好赌。」
　　「我的运气可是很好的。因为我把自己的将来赌在匡大人身上，后来赌赢了啊！」
　　「我会祈祷那个运气没有用光。」
　　相模一脸「那当然」的表情看着我。
　　「实沙绪的话就请她无论如何都要相信我，靠自己的力量破解法术，实沙绪做得到的。至于鬼的话就以消灭当家的人格作为制裁。懂了吗？」
　　所有人点头同意我的话。
　　不会输的，我相信实沙绪，不管被骗多少次，我都会让实沙绪相信我。
　　怎么能输！
　　
　　◆◆◆
　　
　　***  原田  实沙绪
　　
　　——『我真的……真的是连作梦都会梦见，能够像这样再次拥抱你的日子。』
　　匡的声音好悦耳，温暖的怀抱好舒服。抱得我发疼的力道、抵着我脸颊的和服光滑的触感，匡就在这里。
　　我也更加用力抱紧匡，代替「喜欢」的话语。虽然以往也说过好多次喜欢，可是还不够！
　　『终于回来了呢，实沙绪……』
　　嗯，我回来了喔，回到喜欢的人的胸前。我喜欢你，最喜欢你了。
　　『匡……我喜欢你。』
　　『哦。』
　　『最喜欢你了。』
　　『嗯。』
　　冷淡的响应。不过就算没有进一步言语表示，我也明白喔，内心充满感动。
　　匡不是用言语，而是用态度让我知道他的心情，让我知道「我只想要你」。匡会用力抱住我，不给我喘息的吻如雨下。
　　不管变成怎样都无所谓，时间干脆就这样停止算了，就算世界毁灭也……没关系。
　　只要两个人在一起就不可怕，就算世界消失在黑暗中——
　　
　　一片黑暗，我哭了。因为我孤单一个人，我发现自己在鬼之乡里的那间屋子里，被安置在被窝里。
　　「原来是……梦。」
　　那是在三个月前的秋天，我确认了自己跟小时候初恋的人——匡之间的羁绊，两人心意相通的那天……不对，是我发觉自己之前都白白误会了的那天。
　　匡一直都喜欢我，在我们分开的十年里，始终坚定不移。
　　眼泪停不下来。
　　——『天狗不会来的』——
　　匡正在苦恼要选择我还是选择天狗一族，所以他才不来救我。不来救被冷酷的鬼，以及装成匡的狡猾怪鸟虎视眈眈的我……
　　我明明就不想造成匡的痛苦！
　　「请不要哭，仙果大人。」
　　从黑暗中传来黑冢的声音，我跳了起来，立刻用棉被里住身体。
　　「你要是哭了，我也会难受。」
　　「别过来！」
　　「……我不会强行抱你。我只是想，自己或许能够给你一点安慰。」
　　不管是脸或是样子都看不清楚。像这样在一片漆黑中光听声音，竟然会觉得应该是自私冷酷的黑冢莫名地温柔。不行，我不能上当。
　　「不用你管！你给我出去！」
　　「既然已经回不去了……想要找一条尽可能彼此都轻松的路，难道不行嚼？」
　　「不许认定回不去了！」
　　一阵沉默……只听得到移动身体的声音，我紧张起来。
　　只见微弱的火光亮起。黑冢指尖托着鬼火，跪坐在我旁边低着头。俊秀白皙的脸庞笼罩着阴霾。
　　「因为红叶大人不希望一族灭亡啊，所以我也要遵从红叶大人。这是义务……对，是义务感。把你卷进这种他人的悲哀，至少要让你乐在其中才行，这样是不应该的吗？」
　　狡猾，这种人太狡猾了。龌龊、卑鄙，居然用眼泪威胁……
　　可是我也快哭出来了。
　　「椿小姐在你心目中是什么？先别管红叶大人。你明明就有喜欢的人，却心平气和地对我做……那种事！」
　　黑冢苦笑了。他将指尖的鬼火移到放在支架上的盘子，灯火摇曳。
　　「你的体恤我深感惶恐喔，仙果大人。」
　　黑冢稍微扭曲表情。
　　「就算诅咒无法改变的命运也是无济于事。与其诅咒命运，不如从中寻找乐子，仙果大人，除此之外就睁一只眼闭一只眼。」
　　这个人就快要病了，我不寒而栗。世上也有内心不坚强的妖怪，或许会崩溃。
　　「来，我们享乐吧。」
　　伴随着没有抑扬起伏的声音，他压到我身上。
　　中计了！他害我掉以轻心了。
　　「别碰我！脏死了！」
　　我使出全力推开男人的重量，但是他不肯放开我。黑冢散发的甜甜香气涌向我，冰冷的手伸进衣服里面。
　　「不要！住手！你真的觉得开心吗？你不是说那是义务感吗？」
　　「偏偏身体会反应是男人的天性，很可悲啊。」
　　这是什么话！真不敢相信！
　　我猛力踹开黑冢。他一个不稳，小腿撞到灯架，火晃了一下就熄灭了。
　　我趁他退缩时用爬的逃走，坐起身体。我到处摸索，却黑漆漆的什么也摸不到。出口在哪里？我得逃走才行。
　　话说回来，真是气死人了！
　　「明明就有那么喜欢的女人了，居然还有心情抱其他女人！真是难以置信，烂透了！」
　　换成是匡的话，绝对不会这么做。
　　黑冢大大吐了一口气。
　　「要是不这么做的话……因为，这是红叶大人的命令。红叶大人 可是拚了命不想毁掉一族。我要是抗命，红叶大人就会伤害椿的身体，藉此警告我。」
　　那个红叶和椿是同一个人，同一个身体里面存在两颗心。
　　椿不知道自己下的命令，她也不知道自己要是知道了，就会死于红叶之手……
　　黑冢拚命压抑感情……压抑不住而痛苦呻吟的声音从黑暗深渊响起。
　　「红叶大人必须以男仆为夫，生儿育女。并不是因为对方是我，而是因为我是获选为仆人的男人才委身于我。不是因为恋情，而是基于绝对的规矩。」
　　也就是说……本来也有可能是其他人成为仆人啰？
　　「我想成为仆人，把椿据为已有，不想让任何人抱她。我也以为红叶大人对椿的嫉妒，要说服红叶大人就有办法化解……我太天真了。没想到最后却是这样的报应……」
　　这样的确会让人不再觉得被命运支配的恋爱是幸福的，或许会再也无法相信爱。
　　就算是这样，我也不一样！就算背负着仙果的命运。
　　我不希望别人认为一样！
　　「就算再怎么痛苦，我都不会比椿痛苦。你要是同情我的话，希望你能乖乖地给我抱。」
　　黑冢自嘲的同时，移动发出声响。一阵钤铛声从远处传到这理。
　　「红叶大人在呼唤我了，她似乎认为现在这个时候我应该已经完事了。如果我报告任务败的话，会受到怎样的责罚呢？」
　　拉门打开的声音，叹气之后是平静的声音。
　　「我会避免让你受惩罚的，只怪我不中用而已。」
　　黑冢安静的脚步声远离了。
　　我现在非常想要摔东西，
　　救我……这根本是地狱……匡，救命。来救……不行，匡要是想救我的话，早就来了吧……匡现在大概也很苦恼，在我跟畏惧鬼的一族意见之间取舍……
　　匡不可能不痛不痒，绝对不可能。
　　我坐在黑暗中，既不甘心又难过，手碰到枕头或棉被就抓起来乱扔。
　　喀嗒的一声，某样硬邦邦的东西掉在我腿上。我摸索着把东西捡起来……这个大小是——
　　「……手机……」
　　本来放在制服口袋里面，照亮怪鸟以后……或许是那时候弄掉了。会不会是黑冢放在我枕边的？
　　那时候………那真的是怪鸟吗？之前明明是匡的啊……我惊觉一件事。
　　照亮怪鸟的时候，我好像不小心按到了按键。
　　我打开手机。画面顿时变亮。屏幕显示「要储存拍摄的照片吗」。
　　「照片？」
　　只见黑色的画面上，照到了某样东西模模糊糊的剪影。
　　「这是……手。左手？」
　　从漆黑的袖口伸出黑黝黝的剪影，那里有条略微苍白……发出黯淡光芒的线。那只左手的手指根部，反射了这台手机外侧的时间窗口微弱的光芒。
　　「无名指的戒指！」
　　这是匡的左手，明明拍的是怪鸟的一部分！这是匡戴着我送的戒指的左手。
　　「那不是怪鸟，是匡啊！那是匡，原来信是真的！」
　　我慎重地储存照片以后，利用手机画面的光找到书包，从里面抽出信。
　　《无论如何都要靠自己的力量重获自由，怀着不屈的意志行动。
　　我相信你。匡》
　　是真的，是真正的匡……拥吻我的是本人！
　　只有我的眼睛把匡看成怪鸟，只有我的耳朵把匡的话听成呜叫声，在黑暗中就能够碰触到匡真正的样子。
　　那个拥抱的感觉是真的。
　　「说的也是，怪鸟要是真的想吃掉仙果的话，根本不需要这么大费周章，只要当场把我杀了吃掉就行了。以往的妖怪都是这样，就像在学校攻击我那样。」
　　我笑了。笑得泪流满面，哇哇大哭了。
　　匡已经来到我身边，等我行动。他一定很不耐烦，拚命忍耐。他早就相信我。
　　黑冢……骗了我，骗子，我绝对绝对不会再信任你！
　　我之所以把匡他们看成怪鸟，是因为我中了黑冢的法术，这就是真相。
　　我为自己的愚蠢感到懊恼。
　　对不起、对不起，匡。对不起我没有相信你，我……相信匡和自己。
　　不是只有你战斗，我不是只会受人保护。
　　我也要战斗，为了和你活下去。
　　
　　***   黑冢
　　
　　回红叶大人的寝室途中。我为自己感到丢脸，抓着柱子使劲地揠。臼齿咬得喀滋作响。
　　「我下不了手侵犯仙果……闭上眼就看到椿的身影不时浮现，我下不了手。」
　　而且——
　　「为什么我会不小心对仙果说出真心话？」
　　因为，我不小心看到了在黑暗中和天狗当家互相拥抱的仙果。我也应该能够像那样跟椿爱得投入忘我，幸福洋溢，顺着本能与激情拥抱才对。
　　我恨仙果，想要动摇她的心，想要伤害她，尽管我发觉这是多么地没出息，却控制不了自己。
　　「枉费我之前一直逞强在仙果面前戴着面具。一旦熄掉灯火躲在黑暗之中，就忍不住说出真心话……明知道，并不是看不见表情，就可以吐露真情，却还是阻止不了自己。」
　　我不知该如何排遗体内因仙果的香味而沸腾的燥热，『一样是背叛椿』的念头也跟燥热成正比，每当我逼近仙果就随之增大。
　　我不可能想背叛她。
　　但要是我不背叛椿的话，一定会惹红叶大人发怒，椿的身体就会多出警告的伤痕。因为我踌躇的原因是椿。
　　「要是仙果知道了我的痛苦、知道了真相的话，或许会像慈母一样原谅我的一切，献身给我……我就是会不由自主地冒出这种逃避现实的幻想。」
　　钤声在黑暗中尖锐地响起。红叶大人等得不耐烦了。
　　在我拿自己的额头撞柱子以前，蹒跚地前去红叶大人的跟前。
　　
　　「红叶大人，您叫我吗？」
　　我举着鬼火在寝室一角等候，只见红叶大人从床内招手要我过去。红叶大人只是待在那里，就能够让我们感受到不禁想要跪拜的压倒性力量，跟椿完全不一样。
　　明明是椿的身体、椿的脸、椿的声音，气质却截然不同。
　　我点亮灯火，接着把手借给红叶大人让她坐起上半身，就这样扶着她。红叶大人看都不看我。
　　红叶大人一如往常，看她似乎没发现我喊过椿名字的事情，我松了一口气。琴也藏好了。
　　『黑冢，你的肌肤散发着仙果的香味。』
　　「是的。因为天狗想潜进仙果的房间，于是我过去一趟击退了天狗。依那个伤势应该暂时动不了。」
　　『明明大可以杀了他的。』
　　红叶大人意兴阑珊地喃喃说道。
　　「不巧就在我要给他致命一击时被他给逃了，非常抱歉。下次我一定得手。」
　　『下次、下次，你也太心软了。你应该也还没抢到仙果的力量吧？「红叶大人叫我过去，现在请先暂时等一下」之类的借口是行不通的。』
　　这部分全逃不过她的法眼吗？
　　「真的非常抱歉。」
　　红叶大人冷不防咬住我的手，牙齿使劲的啃咬。疼痛——流血，我咬牙忍耐。
　　『黑冢，你是不是认为抱仙果是对我的背叛，因此有所顾忌呢？』
　　「绝无此事，我认为这是一件光荣的事情。」
　　『那么你是认为这是对椿的背叛啰？』
　　「不是！」
　　我立刻否定，但是那个声音在黑暗中太过响亮了。
　　我的动摇剧烈得深怕会传达给红叶大人知道。红叶大人粗暴地放开我的手，扯下解开我的腰带，彷佛要把我的衣服撕破般拉开。
　　牙齿噬进我的胸膛，我的手腕被抓住，押进她柔软的胸口。
　　啊啊，又开始……了。
　　『赶快夺走仙果的力量，别辜负我如此期待。带给我更胜于这几倍几十倍的快感……满足我…………啊唔……』
　　以前的红叶大人不说这种话，那曾让我心安。当初长老进书希望得到仙果时，红叶大人大发雷霆，剑拔弩张地说：『我不会依靠那种东西，你们不信任我的身体吗？』
　　然而从大约十天前开始，每当她需索我的身体，总是把『我想要仙果的力量』挂在嘴上。她的需索方式也更加激烈了。
　　使红叶大人改变主意、决定依赖仙果的契机是什么，我并不晓得。
　　我也快要放弃思考了。因为就算思考也无法回到最初。
　　