　　壹  MISSING
　　
　　***  原田  实沙绪
　　
　　「惨了！睡过头了，要迟到了！」
　　我跳起来。
　　「奇怪……？」
　　首先映入眼帘的，是我穿着的制服裙子。我没换衣服就睡着了吗？
　　这样衣服会皱掉啦，制服上衣也没换下来。
　　我慌忙要抚平衣服……「好痛！」
　　我发现手不能动。两手腕似乎背在背后，交迭绑在一起。这是麻绳咬进手腕的触感……
　　「这里是哪里？」
　　陌生的房间。约八个榻榻米大的昏暗和室。墙壁有一面是纸窗，关得密不通风。其余是白墙，有挂着山水画挂轴的壁龛，最里面的墙壁有一扇单开的纯白纸拉门。
　　我就坐在全新的榻榻米上。
　　另外还有一张小茶几，摆着插了山茶花的小花瓶，以及类似熏香台的陶器。茶几后头铺着和纸，上面摆着我的书包和鞋子。
　　感觉不冷。
　　明明正值严冬，也没看到空调或暖炉，却像开了空调一样暖。
　　……好甜的香味。
　　怱然有股类似香水或精油的甜甜香味飘过来。
　　「我是不是、还在作梦啊……」
　　我——原田实沙绪，十六岁，高一生，呃，印象中正要上学，等着搭平常那班公交车，站在站牌看手机简讯……
　　「对了，手机。」
　　手机吊饰从上衣口袋冒出来。但是手不能动，我试着挣脱。
　　这里……会是哪里……？我是不是因为贫血之类的在站牌昏倒，被抬进附近的人家了？
　　不对，这样手哪会被绳子绑住。
　　如果是昏倒的话，应该会让我躺在被窝里吧？居然把我扔在榻榻米上，到底是怎么回事？
　　……绑架…………「啊啊——」我大叫一声，浑身发抖。
　　我一定是被想要吃掉我的妖怪抓走了！
　　我生来就是这种命运。
　　人称百年诞生一次的「仙果」，是妖怪最上等的食饵。等我满十六岁，吃了我的肉就能够长生不老，娶我为妻就能够为一族带来繁荣。
　　无论如何都想最先得到的人类，这就是我，仙果。
　　所以自从我十六岁生日后，就一直遭到妖怪觊觎。要不是发誓娶我当新娘的匡保护我，我早就成为妖怪的腹中物了。
　　匡送给我的护身符项链的触感确实在我胸前。
　　没想到护身符竟然无效……
　　这条项链是匡的拨风羽。匡拥有黑色翅膀。匡也同样不是人类，而是妖怪——天狗。
　　要是不想死，就成为妖怪?匡的新娘……起初我非常抗拒。尽管匡是我的儿时玩伴，是我十年前初恋的对象。
　　初恋的邻家哥哥搬到远方时，答应有一天要来接我，亏我一直在等他……我感觉遭到背叛，心想反正他只是为了一族的繁荣才想得到我……
　　匡遵守约定了。
　　匡为了娶我，去年秋天在我生日那天来迎接我了。他一直喜欢我。
　　听说其实匡本来的立场是不能得到我的，但他克服万难，一心一意实现了约定。
　　然而我却三心二意，做尽蠢事，还对匡说了过分的话。尽管如此，匡依然一往情深。最后我喜欢上了这样的匡。
　　我不再迷惘，我要嫁给爱我的匡。
　　「——你醒来啦，仙果大人。」
　　不知何时纸窗对面出现人影，那是男人有些沙哑的甜蜜低沉声音。
　　我有所防备。
　　这个人是妖怪——凡是称我为仙果的人都是妖怪，想吃掉我。
　　对不起，匡，我好像太大意，被其他妖怪抓走了……
　　匡一定会生气。他不会说「我担心你」……而是担心我担心得大发雷霆。
　　救我，之后我会接受各种惩罚，所以来救我，匡！
　　「你放心，我不打算吃你，真的。」
　　纸窗静静地拉开，一个披挂着和服的人进来了。长发，美得像……女人，约二十岁左右的男子。
　　逆光……我觉得那个人面无表情，声音虽然和蔼，却觉得冰冷。
　　「就算你想逃也是白费工夫，这里跟人类居住的世界隔得很远。」
　　「…………！」
　　这里是哪里？你是什么妖怪？什么「你放心」嘛！这些话同时要脱口而出，却哽在喉咙，发不出声音。
　　那个人背着手关上纸窗后，与我面对面正座。
　　「愿不愿意听我弹一首曲子？之所以请你来……一方面就是为了这个目的。因为我的知音很少，常常因此觉得懊恼。」
　　那个人将身旁的琴拉近自己，文雅地弹奏起来。
　　我第一次听到现场演奏的琴声。
　　我本来以为那是很老旧难懂的乐器或音乐，没想到却愁闷感伤，旋律意外地激昂……好像外国爱情电影的配乐。
　　他修长白皙的手指在弦上来回拂动，梦幻……优美………
　　「——感谢你的聆听，要不要喝茶？」
　　那个人出声跟我说话，我才发现自己听得入神了。我对自己的粗心大意是既懊恼又羞愧。
　　「幸好我们似乎合得来。我本来还担心要是你是一个粗鄙、低俗的女孩该怎么办呢。」
　　他推开琴，凑近我。总觉得他面无表情，好像很可怕。
　　「浓茶和薄茶，你想要哪一种？」
　　「红……红茶？」
　　「我是指茶汤，茶道。」
　　「……我没喝过。」
　　谁跟你说这个。万一那是毒药的话我可承受不起，就免了。但他无视摇头的我。
　　「是吗，那么我就教你吧。这样我也不会无聊了，你应该很值得栽培才对。感觉很聪明，反应似乎也很灵光，也有好奇心。」
　　他凑近我，近得膝盖就快碰在一起了。
　　「不过过剩的好奇心会毁灭自己喔！除了我给的以外，你最好不要想知道、想得到其他的。」
　　我和他对上眼。泛青的灰色眼珠，好像会被吸进去一样，无法移开视线，身体不能动！感觉像是麻痹了……我的心脏剧烈跳动。
　　这家伙不妙！匡……匡，救我，匡！
　　「别害怕。从现在起，我会成为你的『全部』……闻起来好香啊，仙果大人。」
　　男人把手放在我肩上，我真的有危险……！
　　「只要你乖乖的，就能够过得比在任何地方都幸福。来，一切包在我身上。」
　　他凑近嘴唇。
　　「咿……！」
　　我一想逃，肩膀就被牢牢抓住了。甜甜的香气变得更强烈，距离近得感受得到男人的体 温……吐息拂着我的耳朵。
　　不行，要被他推倒了！
　　不……不要！匡——！
　　
　　◆◆◆
　　
　　***  乌水  匡
　　和实沙绪「约会」隔天的星期一早上，东京?目黑区内的高中。
　　万里无云的晴冬，冻结的寒光在地面洒下枝头空空的林影。今天早上是今年冬天最低温。
　　我听着第一堂课开始的钟声，打开了一年E班的教室。学生安静下来各自就坐。
　　我——这个班的副导师，教数学的乌水匡——把点名簿和数学I的课本放在讲桌上，环视教室。
　　值日生喊口令，学生敷衍了事地敬礼。
　　……空了一个位子。
　　无人的座位……我的背脊起了一阵寒意。那是不该空着的位子。
　　「三十六号的原田实沙绪同学迟到了吗？」
　　我摊开点名簿，问跟空位的主人?实沙绪比较要好的女同学。因为我没有手机，所以要是实沙绪上学途中要是出了什么意外，应该会传简讯给朋友，不着痕迹地转达给我知道才对。
　　然而，女同学发出「咦？」的一声，露出困惑的表情。
　　「原田同学没跟你说什么吗？」
　　就算我再问她一次，她也只是疑惑地盯着我看。
　　「乌水老师，三十六号是我——」
　　坐在实沙绪位子后面的男同学懒洋洋地轻轻举手发言。他的座号应该是三十七号才对。
　　「原田是谁啊？老师搞错班级了吧？」
　　「那个位子空着。」
　　我走近主人不在的实沙绪座位。
　　「老师，没有空位喔！」
　　「所有人都到齐了。」
　　「天气明明冷得半死，我们还是一大早来上数学课欸！」
　　整间教室传出窃窃失笑。
　　「乌水，你要振作啊，别睡昏头了。」
　　「昨晚该不会是跟女人做太多了吧？」
　　听到男同学的调侃，「讨厌——j发出娇声的女同学看向我的左手无名指。我若无其事地藏住戒指。
　　换作是平常的话要我炫耀也无所谓，但我现在没那个心情。我有不祥的预感，背在冒冷汗。
　　学生的情况不对劲。眼神及表情虽然没变，但气氛不一样，显得冷飕飕。
　　这个班的点名簿确实有实沙绪的名字。
　　「好难得喔，乌水老师竟然动摇了。」
　　「不过老师果然无论何时都一样帅，应该说现在很可爱？」
　　「嗯、嗯，原来老师也会有这种有机可乘的表情。」
　　女同学嘻嘻哈哈、交头接耳，听得我有些不愉快。我焦躁起来。
　　三十七号同学探头看了站在空位旁的我手里的点名簿。
　　「你看，三十六号果然是我吧？」那个男同学指着实沙绪的名字正下方。然后担心地看着我，并没有取笑的意思。
　　他看不见实沙绪的名字。
　　我集中精神，寻找实沙绪的气息。或许是我大意了。要是我更小心的话——到处都……没有。
　　实沙绪不在。
　　这附近，她靠自己的双脚和一般大众交通工具，在一个小时内可能移动得到的范围内完全没有她的气息。
　　……唔，被摆了一道！
　　昨天感觉到的怔忡不安、过于安静的杂妖……果然有人从妖怪世界出现在这里，小心避过我的耳目。
　　杂妖会恐惧得屏息躲藏的大妖怪——那毫无疑问就是我的敌人。目前妖怪一族无不互相敌对，遇到不愿意竞争的对手，顶多是缔结休战协议，关系并不友好。
　　以往就已经争权夺和长达数千年，如今更是正值争夺实沙绪——仙果的时期。
　　我忍住想要咂舌的念头，一回到讲台，就瞪了学生。眼睛稍微使力。
　　然后默默出了教室。
　　从背后——教室里面传来学生的声音。
　　「乌水怎么这么慢啊。」
　　「我听到办公室的老师说他好像感冒发烧了喔？」
　　「真的假的？太好了，自习！」
　　「咳！早知道就不要在这么冷的天还来上第一堂课了。」
　　这是暗示。
　　有人对学生下了实沙绪不存在的暗示，所以我也下了暗示，这是为了离开学校寻找实沙绪。
　　我绕去数学科教职员室和学务处一趟，也对几名老师下了暗示。
　　『一年级的数学老师乌水匡打电话来，说他好像感冒和发烧了，想要去看医生，所以今天请假。』
　　被我瞪过的所有人类都会相信子虚乌有的「事实」，变成我并没有出现在今天的教职员朝会和一年E班的第一堂课。
　　能够办到这种事的，只有非人的异类、视情况利用人类生存的异类而已。
　　我们称那为「妖」。
　　要不然，从未在人类学校受过教育、二十岁的我不可能当得了高中老师。
　　我来到校舍后面，确认周围没有人看到以后，就张开翅膀。
　　为了混进人类社会，平常总是藏在体内的黑翅膀。我一振翅迎风，体内就充满爽快感。翅膀是我身为妖怪——天狗的证明、我的荣耀。
　　我飞上高空，一看向脚下东京拥挤的街道，不安就更加强烈，腹底彷佛在灼烧。
　　实沙绪无论何时都是妖怪眼中的猎物……我明明应该要尽全力保护她才行的。枉费我不光是住在她家隔壁，还特地当了高中老师，以便在白天也能保护她的。
　　「可恶！为什么我没发觉！」
　　实沙绪……现在应该拚命呼唤着我吧。
　　在哪里？中了谁的计？
　　戴着戒指的左手握拳，我咬紧臼齿，奋力振翅翱翔。
　　
　　我消除振翅声，在自家所在的住宅区降落。然后收起翅膀以免别人看到，按了原田家的门钤。
　　幸好从对讲机传来实沙绪母亲「哪位」的声音。
　　「我是匡，抱歉打扰了。」
　　『啊，你是隔壁的……请你等一下喔。我现在就去开门。』
　　对实沙绪母亲来说，我是住在原田家隔壁的「儿时玩伴小匡」。
　　实沙绪读幼儿园时，我是她要好的玩伴哥哥，十年前因为家庭因素留下房子搬走，四个月前因为工作回来与实沙绪重逢。彼此两小无猜的初恋进而开花结果——也就是她女儿的男朋友，这就是实沙绪母亲对我的理解。
　　玄关门打开，实沙绪母亲探头出来。她一确认是我，就解开门炼帮我开门。
　　「小匡，怎么了吗？」
　　「实沙绪在家吗？」
　　我知道她不在，但我想知道她母亲晓不晓得这件事，他父亲应该去上班了才对。
　　「实……？对不起，你指谁？」
　　「实沙绪，是你女儿。」
　　只见实沙绪母亲露出了难以书喻的哀伤表情。
　　「……我们家就我们夫妻两个人而已喔？我是很希望有小孩啦。」
　　果然……！
　　实沙绪母亲也被下了暗示。
　　「抱歉失礼了。」
　　我推开她，进入屋内。假如是在家时被掳走的话，或许会有犯人……不对，犯妖的线索。
　　「等一下，小匡！」
　　我无视实沙绪母亲，上了二楼要打开实沙绪房间的门。门没锁。
　　床、书桌、衣橱，就我放眼所见，没有一丝凌乱。没看到制服和书包。玄关好像也没看到学生鞋。
　　这么说，是在上学途中被掳走的了？
　　「你到底是怎么了？那里是储藏室。只有好生的书跟他搜集的研究用民具而已。」
　　实沙绪父亲是民俗学研究者。所谓的民具是指从前生活使用的古老工具、或是正月门松一类的节庆摆饰。其中，实沙绪父亲似乎是研究人为何会相信妖怪及妖怪栖息的世界——异界存在。
　　会不会就是因此才生出了实沙绪这样特别的孩子。
　　对妖怪来说，无不找红了眼想抢到手，百年一次特别的——
　　「……这看起来像是从某个村庄的祠庙带回来的注连绳或惠比寿像吗？」
　　那是相当强力的暗示，犯妖应该是相当厉害的术者，这让我不寒而栗。
　　「那边还有狐仙像喔，这边这是山里的猎人穿的防寒毛皮。对不起喔，到处都是灰尘。」
　　那是狗的布娃娃，而这是昨天我买的大衣不是吗！
　　「既然你有兴趣，麻烦你在好生在家时再来吧。好生一定会很高兴的，要是我们有儿子的话，好生想必会带着他参与研究旅行吧。」
　　……，我在原田好生氏心目中可是夺走他女儿的男人，没有任何辩解的余地就沦为眼中钉……
　　总之情况相当不妙。我感觉到胸口因焦急与愤怒而剧痛，太阳穴的脉搏变快。
　　我利用暗示要实沙绪母亲忘记我来过，就冲出原田家。我直奔比邻并排的我家。
　　
　　我的宅院是利用人类社会时的临时住家，之所以位在实沙绪家隔壁，是祖父为了让我保护她、接近她而安排的。
　　没错，实沙绪对我们妖怪来说是特别的，她是最贵重的人类。
　　所有的妖怪都想要实沙绪的身体，所以我明明非看好她不可的。我咬得臼齿喀哩作响。
　　在我的宅院里，有七个服侍我的臣子。
　　玄关锁着，我从西装口袋掏出钥匙。
　　「没有人在吗？太郎？相模？」
　　就算我边进玄关边呼唤，家里始终静悄悄的。
　　真难得，居然所有人都出门了。真是的，偏偏遇到这种紧急情况。算了，我一个人也有办法摆平。而且现在赶时间，用思念波呼唤也太麻烦了。
　　我从家里深处的书库搬出关于妖怪的资料，这是累积了数百年的卷轴及册籍，发黑的和纸留着鲜明的墨迹。
　　我跪坐在起居室的榻榻米上，从里面取出一捆卷轴，找寻需要的项目。
　　「找到了，就是这个。」
　　我从昨晚就心神不宁，假使对方是瞒过我的耳目行动的话，就只有可能是这妖怪。这卷轴就纪录了我们天狗和这家伙过去的战斗。
　　我在桌上摊开卷轴，重新仔细阅读内容。
　　「《他们不仅具备武力，更擅长法术，他们运用隐形——消除身形及气息行动之术与幻术——蛊惑操纵人心之术的实力，古今中外无其他妖怪可及。》是吗？看来除了这家伙之外，就不可能有其他妖怪瞒得过我的眼睛。」
　　那妖怪名为——
　　「……鬼。半种半妖，自称山栖一族。」
　　他们与其说是纯粹的妖怪，更接近神一点，因此妖力很强。天狗小时候都听过父母讲述从前的鬼有多强大的传说。
　　但是，鬼一族应该早就不和人类来往，选择了静静毁灭一途，这点不单是我或天狗一族，几乎所有的妖怪都这么认为才对。
　　这五、六十年，那一族迈向少子高龄化，数量锐减。剩下的鬼都隐居在居住地?鬼之乡里，不再出入人类社会。
　　而且祖父也说过，这三十年已经看不到半个鬼了。
　　「那些家伙虽然过去应该很强，但据说现在濒临灭绝。应该是想把实沙绪弄到手，好做最后挣扎吧。」
　　不用说，我当然要和那些鬼战斗。要是不救实沙绪的话，不知道她会有多害怕。
　　就算那些家伙再强，如今我已经透过亲吻及拥抱得到实沙绪的能量，实力远超过一般妖怪。
　　而且，他们一族整体的妖力也减弱到濒临灭亡的程度。
　　我不可能打不过他们，不对，是非打倒不可。
　　一决定要跟鬼战斗救出实沙绪，我的愤怒变得比焦急更加强烈。有种就让实沙绪受到任何一点小伤看看啊，我绝对不会放过那些家伙！
　　实沙绪，你等着。不对，我不想让你等，早一秒都好，我要尽快赶去。
　　为了换衣服，我走向自己的房间。
　　
　　黑小袖配黑袴，黑蒙面，腰间佩刀，张开黑色双翼。这就是天狗的战斗装束。日常压抑的力量一旦解放充满全身，视野就变了一个颜色。
　　火红的眼眸——赫眼睁开了。
　　天狗的视力平常就已经远超过人类，一旦变成赫眼时，无论是视野或动态视力，这世上都再也没有任何生物能及：不仅是人眼无法捕捉的迅速动作看似静止，也能察知人类需要用高性能望远镜才看得到的远方。原本就过人的听力也更上一层。
　　这就是天狗。
　　鬼之乡里位在与人类社会隔绝的异界。
　　相较之下，天狗的家乡只是位在深山而已，接触得到人类的村落。位于异界的鬼之乡里虽然可以说是极其遥远，但只要循某条路前往，离人类居住的地方也可以说是近在咫尺。那条路是埋没在影子中的黑暗密道，人眼看不见。感觉就像穿越伸手不见五指的洞窟。
　　「实沙绪！」
　　我一拍动翅膀，庭院就刮起旋风。入冬的枯枝沙沙作响。
　　我朝寒冷澄澈的天空扶摇直上。
　　离这里最近的密道出入口，就是都心※官厅街附近的广阔绿地，目标就是那里。（译注：政府机关集中的区域。）
　　
　　◆◆◆
　　
　　***  原田  实沙绪
　　
　　——眼看男子凑近嘴唇，我鼓足勇气赏了他一记头锤。
　　好痛……
　　晕眩的他按着跟我相撞的额头，大大叹了一口气。
　　「算了，没关系，你应该很快就会改变心意的。」
　　「谁、谁会改变心意啊！」
　　「就看你能嘴硬到什么时候呢。到时候就算你爬着求饶，我或许会装作不知道喔？」
　　这个人怎么这么有自信……唉，或许妖怪都是这副德性。有太多迹象显示这点。
　　「谁要求你！我不知道你是哪来的妖怪，但你不可能赢得过匡的。」
　　男子冷冰冰地看着我。
　　「仙果大人，既然你不知道，我就告诉你吧。我们名为山栖一族，人们过去称我们为『鬼』。」
　　「…………鬼？」
　　他没长角，皮肤既不红也不蓝，也不是穿虎纹短裤，而且长相也不恐怖。鬼不都长得凶神恶煞吗？
　　虽然这个男的面无表情，不过总之非常美。覆盖背部的秀发、白皙的皮肤、秀气的眉毛和修长的睫毛、挺拔的鼻梁、性感的嘴唇和下巴线条，以及灰色的眼眸。
　　胸前敞开的和服便装外面佣懒地披着华丽和服的模样，美得教人毛骨悚然。
　　不，匡也非常美。
　　不输给这个人……不对，匡比这个人美太多了。
　　不光是五官俊俏、个子很高、脚像模特儿一样长之类的外表而已。
　　虽然匡在学校当老师时的深色西装和约会服都很好看，不过在家里的装扮——长羽织雅致的背影散发的性感，或是被匡目光流转盯着看时心脏快停止的感觉……
　　不过，匡拥有比那些更迷人的部分，我也说不上来那到底是什么，心里又气又急。
　　看我不小心一个人发呆想事情，男子冷冰冰地盯着我。彷佛是冰做成的一样，灰中带青，非常非常冰冷的眼神。
　　「你好像很纳闷。你以往遇到的妖怪，是不是长得和人类不一样？」
　　「……不是。」
　　既然他是妖怪，长得美也是当然的。像匡他们天狗一族、还有其他族也是，妖怪全都长得非常美。
　　要是长得不美的话，人类会对妖怪敞开心房吗？那是妖怪跟人类社会交流时用来吸引人心的容貌——匡以前好像讲过类似的话。
　　男子重新面向我，忽然浅浅地微笑。原本单调的面无表情彷佛顿时有了颜色，不妙，太漂亮了。
　　男子取下茶几上类似熏香台的陶器的盖子，从袖子里面捻了一撮粉末撒进陶器里面。
　　室内弥漫的甜甜香气更浓了。这个香味是什么来着……我想不起来名称，有点辛辣的东方香气。
　　这股香气围绕我，浓得好像深吸一口就会呛到一样。等到甜腻的香气充分缭绕以后，他终于回答我的疑问：
　　「没错，我们也算是妖怪。」
　　「也算是妖怪？『也算』的意思是？」
　　「『非人类的高等种族。的意思。但跟天狗或妖狐又不一样。不如说类似种吧，在人类看来。」
　　神……？
　　我想我不小心露出了很想知道的表情，只见男子把陶罐放回原位后——
　　「要不要再听一首？」拉近琴这么问我。
　　「不、不用了。」
　　「听我讲话应该很无聊吧？听我弹琴还比较好。」
　　「…………咦……不会。」
　　他从我身上移开视线，看着花瓶里的山茶花。明明就面无表情，却从脸的角度或些微动作散发出性感的味道。
　　对了，就像能面。例如匡的家摆设的※小面，随观看角度不同，能够感受到应该不存在的表情。（译注—小面是指能剧的年轻女子面具。）
　　「你真是坏孩子。明知道起了『想知道』的念头的话，事情或许变得很可怕还这样。之后才哭着说『要是当初不知道就好了』，这可不美喔。」
　　看我无法回话——
　　「不美的是我，我明明只是想吸引你的注意而已。」
　　他以撩人的动作轻轻拨了披在后颈的头发。
　　「我只是希望你对我解除心防……而已喔。说来丢脸，我并不习惯掳获女性的芳心。」
　　……我倒觉得你相当驾轻就熟……
　　不知道是不是因为我不以为然地盯着他看的关系，他稍微叹口气。
　　「我希望你务必过得尽兴。」
　　「……反正妖怪的想法只有一个。你想吃掉我，变得长生不老对吧？」
　　男子轻轻地摇摇头，长发从肩膀滑落。
　　「那是最终手段。我们是所谓的濒临绝种，愈来愈生不出子嗣，于是不得不近亲生子，就更难怀胎了。现在仅存十几名，近二十年没诞生半个孩子。」
　　他盯着我看，我的胸口发出怦的一声。多么哀伤的眼神——不对，一瞬间透露出的，是快要死心的虚无。
　　我一瞬间掉以轻心，就被他推倒了。糟了！
　　我想要大叫，却被捣住嘴。双手被绑在背后的我拚命挣扎，但敌不过男子压住我的力道。好重，好痛苦，身体焦急得发烫。
　　「首先就用你的力量怀胎生子。」
　　怀、怀胎生子……果、果然是想娶我为妻！不要、我绝对不要、我要当匡的新娘！
　　我拚命乱动踢开他，但他就是不肯放开我。他的嘴唇快要碰到后颈。
　　「呵呵，虽然我也不讨厌精神强韧的女孩，不过你能不能最好乖乖就范呢？你放心，我不会吃你的肉的。我会好好珍惜你，这是为了彼此的幸福着想。」
　　不要不要不要不要不要——！
　　「要知道我也不是乐于强行夺走你的力量的。既然都要做，双方都开心比较好吧？我会让你很舒服的。」
　　绝——对不要！
　　我使出全力踢开他，好不容易从他身体底下钻出来。我像条毛毛虫一样在杨榻米上爬行逃窜，嘴摆脱他的手。
　　「我已经决定好要嫁的对象了！别碰我！」
　　「是天狗吗？」
　　「没错！」
　　「你看过他们的本性——原形吗？」
　　「黑翅膀对吧？还有鲜红的眼睛。很美啊、非常美。」
　　「……很美，是吗？」
　　他拨开凌乱的头发，理了理和服下襬以后，又浅笑了。
　　「黑翅膀加上红眼睛，天狗的本性是鸟喔，有着猛禽类外形的黑鸟。人形不过是假象。」
　　他的讲话方式好像把人当傻瓜。
　　令人火大的这家伙跟甜甜的香气弄得我快不舒服起来。照理说一直闻着同一个味道，嗅觉应该会变得迟钝才对，但这个香味却久久不散。
　　「仙果大人，话说我还没自我介绍呢。我们今后要相处很长一段时间，不管你要恨我、怨我都无所谓，不过至少能不能记住并称呼我的名字呢？虽然你应该很快就不会再抵抗才是，而且没有我就痛苦不堪。」
　　「你在说什么，匡马上就会来救我了。」
　　「这就难说了！」
　　男子再度凑近我，嘴角浮现的笑意变得更明显。
　　「我名为黑冢。」
　　视线直接对上我。就算我想逃避他的灰色眼眸，下巴却被他抓住。我咬住嘴唇，反过来瞪他。
　　「我希望你用你可爱的声音称呼我『黑冢』。」
　　甜甜的香气忽然更强了。应该咬得发痛的嘴唇不听使唤地松开，话语脱口而出。
　　「…………黑……冢……？」
　　「对，是黑冢喔。」
　　「……黑冢、先生。」
　　黑冢吐了一口气，温柔地抱住我，我感觉到肌肤的暖意。
　　「这样就好，乖孩子……」
　　不寒而栗的我倒退，但背碰到墙壁——不要，救我，匡！
　　「匡——！」
　　我发出分不清是惨叫还是尖叫的声音呼唤匡。
　　响亮的振翅声落下，一道黑影降落在纸窗外。
　　「匡！」
　　纸窗被奋力踢破的声响传来，刺眼的光直射墙边。
　　『实沙绪！』
　　我听到匡的声音。匡！匡！
　　『让你久等了，实沙绪。』
　　是匡，得救了………
　　『别碰实沙绪！』
　　「来了吗？」
　　黑冢一把将我搂进胸前，转身面向原本的方向。我根本没有余裕逃开。
　　「看啊，这就是你殷殷盼望的家伙吗？」
　　好刺眼。
　　眼前背对着白光的是……漆黑的鸟。
　　既像老鹰、又像枭的庞然大鸟，体型大概接近两公尺。炯炯发光的鲜红眼睛、油亮的尖锐鸟喙、乌黑锐利的爪子踩着翻过来的桌子和破掉的纸窗……有三只、裹着黑色鳞片的脚有三只……不会吧……
　　鸟张开了黑鸟喙，有着粗糙黑舌头的鲜红嘴巴裂开到两只眼睛后面。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　我发出了连我自己都吓到的尖叫。
　　『实沙绪！』
　　不知从何处传来匡的声音。
　　「救我，匡！你在哪里？有怪物、鸟的怪物！」
　　『我在这里。』
　　鸟扑向我。被啄到会死掉的，不要，怪物！
　　「不要过来！怪物，别过来！匡！匡，你在哪里！」
　　『实……沙…………』
　　匡的声音愈来愈远，彷佛幻听般拖着回音，逐渐远去。
　　「匡——！」
　　叽叽、叽叽叽叽、嘎啊啊啊啊！
　　尖锐刺耳的呜叫声；—我的叫喊和匡的声音都被怪鸟难听的叫声掩盖掉了。
　　就在我的衬衫领子差点被怪鸟叼住前，黑冢拔出怀剑赶跑怪鸟，挺身掩护我。
　　「滚，怪鸟。居然发出以假乱真的声音，一副好像要来救人的样子。反正八成是想来吃掉仙果的吧。」
　　「嘎啊！」怪鸟高声咆哮，奋力甩头。黑冢被鸟喙弹开。黑爪划过黑冢的胸口，披着的和服当场裂开。
　　「仙果大人，快逃！这里由我挡着。」
　　怪鸟要用爪子和鸟喙攻击黑冢。
　　我只会尖叫。
　　叫我逃是要怎么逃？救我、救救我！匡！
　　怪鸟的红眼睛和我对上，怪鸟把目标转向我，朝这边逼近。
　　「呀啊！别过来——！」
　　我奋力踢了一脚，怪鸟当场倒退。
　　这不是幻觉，这只怪物是真的存在。我挥舞双手抵抗。
　　双手……我忽然发现，绑住我手腕的绳子不知何时被割断了。
　　总之我拳打脚踢。
　　拚命抵抗。
　　我喘不过气，感觉愈来愈不舒服，但要是束手就擒就完了。
　　我不要！我不想死！
　　不知道是不是因为我一阵乱打的关系，怪鸟的动作一瞬间迟疑。黑冢趁机跳起来，钻过怪鸟脚下。他把鞋子塞给我，推我的肩膀。
　　「从那边那扇拉门到内院去，动作快！」
　　我点头，几乎整个人快撞上去地打开拉门，往日本庭园中架得像桥的走廊跑去。
　　