　　结 DAYLIGHT
　　
　　***  乌水  匡
　　
　　那起可恶的绑架事件过了约半个月后，一月底的星期天。
　　那些臣子又催我跟实沙绪去巡视都内绿地，上午就被赶出家门。我穿着融入人群的西服，
　　实沙绪穿着轻飘飘的短裙配靴子，以及我买给她的毛茸茸大衣。
　　今天也是万里无云的晴冬。巡视过程天下太平，杂妖万头揽动，一察觉到我就一哄而散地逃走。
　　因为实在很无趣，于是我就顺应实沙绪的邀约，将行程变更为购物。
　　不知道什么缘故，世间的店家充斥着巧克力。那种甜得要命的东西，女人买了一大堆是要用来做什么？
　　就连实沙绪也是一副兴高采烈地评比的眼神。
　　「过来，我想去一家店。」
　　我带实沙绪离开了巧克力贩卖区。
　　「这些全都是eternity ring吧？」
　　凑近脸盯着宝石店橱窗的实沙绪听到我告诉她「选一个你想要的」，惊讶地看着我。
　　「就当作订婚戒指。既然，根据你的说法似乎不限结婚戒指，那么挑喜欢的时候送给自己的新娘应该没问题吧？」
　　「话、话是这么说没错。」
　　实沙绪突然变得举止可疑。
　　「还、还不用啦。等到结婚纪念日再送就好，就像我妈一样。」
　　「怎样，你不喜欢吗？」
　　心意永远不变，就算在此身毁灭后亦然—这个含意太沉重了吗？
　　「不是的，我非常高兴喔。可是，总觉得就是要有实绩才有意义……我希望是以，谢谢你一直陪我走到这里。的感觉收到的。」
　　「之前，你送我戒指的时候也是婉拒了我，说只要有羽毛护身符就好。」
　　「思，这种事是女孩子的憧憬，男人就是要闭上嘴乖乖照女孩子的意思做！像是婚纱的样式啦、想要在夏威夷的礼拜堂举行婚礼啦、蜜月旅行要去欧洲啦，像这些事全部都是！」
　　她一脸正经，双颊绋红。
　　「嗄！你竟然喜欢那种的？我的新娘可是要穿和式纯白嫁裳，更换的礼服是以金银线刺绣的※黑打挂喔，亏我一直很期待的！」（译注：一种女用和服外袍。）
　　「……原来你会替我举行婚礼啊。我还以为做了那个以后就没了。」
　　「既然都举办订婚宴了，怎么可能没有婚礼？」
　　总有一天……虽然还是很久以后的事——实沙绪还未成年，也不能不经过她父母同意就硬抢她走——但要是有一天，能够顺利圆满地，在天狗家乡展开两人生活的话……
　　姑且不论在人类社会举办的非正式仪式，连在天狗家乡举行的真正婚礼，能不能请实沙绪的父母和朋友来参加都不晓得。
　　我不想夺走她重要的人，如果可以的话，我希望实沙绪能够得到那些人衷心的祝福。
　　这是将来有一天必然会碰到的问题。人与妖……不同种族的两人要一同活下去的话。
　　「不过，真漂亮呢，永恒的光辉。」
　　实沙绪贴着橱窗，开心地笑了。
　　我亲吻她的脸颊。
　　「呀！」
　　趁她吃惊的时候，我夺走她的嘴唇。在正午的涩谷街头，我可不会让她说有人在看。
　　直到冬阳改变两人的影子位置为止，我们持续拥吻。
　　终于放开嘴唇时，实沙绪湿润的眼眸与濡湿的嘴唇都映着光闪耀。
　　这些光，就当作是代替钻石戴在实沙绪身上。
　　「……后续留到回家。」
　　实沙绪这么央求。
　　「这可是你要求的，我不会手下留情喔。」
　　我不等实沙绪点头，就搂住她的肩膀，迈步走向在马路对面的地下铁出入口。
　　我们停下脚步等红路灯时，对面大楼的大型广告屏幕闪烁播放影像，似乎是近日上映的电影宣传。一个女人在海边面向大海，任风吹乱头发，张开双手伫立。
　　《I miss you，想你想得我心痛……寒冷，而温暖。》
　　看似广告词的文字流过画面，实沙绪读完以后喃喃自语：
　　「I miss you，意思明明就是没有、失去的miss，为什么在那个惯用句就会变成『想你想得我心痛』的意思呢？」
　　「去翻翻参考书怎么样？」
　　「你欺负人——」
　　实沙绪板起脸来，认真思考。绿灯了，我们迈步前进，「啊……」她喃喃这么说了。我没问她究竟想到了什么答案。
　　牵着的手，交缠的手指，我戴着的戒指发光。
　　
　　我后来得知，那时候实沙绪会相信那不是怪鸟而是我本人，近乎巧合。她偶然按到按键拍下的手机照片，不仅一片漆黑而且没对到焦，实在看不出是什么东西的影像。
　　会相信那个影像就是我的左手，并相信戒指在发光，这果然是实沙绪。
　　臣子们探头看过实沙绪给我看的手机画面以后，都苦笑着说了类似「经公主这么一说是也有那个感觉」的话。老实说，我也这么想。
　　但就是因为实沙绪相信了，我们才能再一次对话，进而解决了这次事件。在离我们住的小区最近的车站下车时，我一边走过月台一边告诉实沙绪。
　　「三个。」
　　「什么三个？」
　　「今天在都内擦肩而过的鬼的子孙。」
　　「之前就听过有一部分鬼离开家乡来到人类社会，那些人也是鬼吗？」
　　「他们是人类。仙果生下的孩子是纯粹的妖怪，除此以外，妖怪和人类之间生出来的孩子都是人类。到孙子那辈都还会有妖怪的气息，但要是血缘再更稀薄的话，就连我也认不出来。」
　　「这样啊……这既可以说是灭亡，也可以说是繁荣对吧？」
　　实沙绪咬住嘴唇。
　　「鬼的子孙从以前就遍布尔日本各地。因为没有本性，所以很容易跟人类生下孩子。只要不拘泥纯血的话，这些子孙不仅优秀而且有本事席卷人类社会，或许也可以说是最繁盛的。」
　　那两个人的孩子或许会成为最后的纯血的鬼；或许会以最后的鬼自居，选择留在那座乡里目送其他年长的同伴离世，最后一个人终老，孤独地死去。
　　又或许那两个人会把孩子送到乡里外过活也说不定。
　　我不能干涉那些家伙的命运。只不过，希望无罪的孩子能够在爱中成长。
　　出了票闸来到街上一看，入冬枯槁的行道树的影子在步道上描绘出图样。实沙绪彷佛感到炫目般眨了眨眼睛，然后微笑了。
　　「那个……匡，谢谢你放过那两个人。」
　　我就像要掳走实沙绪一样，用力搂住实沙绪的肩膀。
　　
　　[[IMG,584a53890bd04a1b5b50c0af901a4eaf,647,1000,105394]]
　　