　　叁  PHANTOM
　　
　　***  乌水  匡
　　
　　我从高空眺望鬼之乡里。
　　感觉不到居民声息的萧条村落、快腐朽的建筑物，外围广阔的入冬荒原。
　　「所谓诸行无常、生生流转啊。」
　　以过去的繁荣与强大为荣，做最后挣扎的一族。
　　实沙绪被他们施了法术当作人质，这样下去我也没办法出手。就算我去救实沙绪，实沙绪既不会发觉我就是天狗，也无法对话。
　　幸好我当初以防万一带了这个来，从怀里掏出那卷记录鬼的卷轴。
　　我查阅只有鬼会使用的幻术。
　　「《幻术之中，的确存在着杀了施术者就永远无法解开的术式。》……是吗？」
　　既然这样要怎么做才好？我继续看后续。
　　「《要施展这类法术，需要装置。其中一种作法是只要脱离装置，术式就会永久完成，这是在力量处于不利的情况所使用的常套手段。》这表示实沙绪继续待在鬼的乡里还比较有可能破解法术吗？」
　　意思是我不能随便带实沙绪离开这里？
　　虽然很不甘心，不过，看来那个混账的话不是虚张声势或威胁。
　　我不可能跟这些鬼和解，也不能佯装和解。因为如果实沙绪不知道和解是假的话，会伤到她的心。
　　「可恶，把臣子全部叫来，立刻将这座乡里夷为平地还比较轻松。」
　　我一面苦笑一面逐次拉开卷轴。
　　「就没有其他破解方法吗？」
　　我找，毫无遗漏地找。
　　「哦，就是这个。《中术者应自行发觉障眼法，打破法术的原因，主动逃出鬼的结界外。》」
　　答案出乎意外，我当场虚脱。
　　「这是要我乖乖等就对了，让实沙绪一个人辛苦。」
　　既然这样，不如写着「就算被当成怪物也无所谓，只要我现在不管三七二十一马上得到实沙绪的身体。幻术就会立刻解除，实沙绪也会重新爱上我，最后得到远比鬼更强大的力量，万万岁。」还比较好。
　　「——最好是办得到啦！」
　　我不想伤害实沙绪的心情，我们两个是多么地看重跨越最后一条线的仪式。
　　别人劝我，要是跟仙果做了，不晓得会发生什么事。到时候或许会无法挽回。
　　「怎么办才好，动作再不快，实沙绪就要被那个软派混账强行侵犯了。」
　　现在实沙绪正等着我去救她。
　　我焦躁起来，握着卷轴不停地拍打掌心。祖先当初要是留下更具体一点的纪录就好了。
　　不过，就是因为多少留下了纪录，现在才读得到不曾见过的祖先好几百年前的见闻。
　　「读得到……就算没见过也读得到……对喔！」
　　是信。
　　不现身地把信交给实沙绪，告诉她现在置身的真实状况就好了。总之至少得让她知道我已经来到身边，不然她想必很不安吧。
　　我掏了掏怀里和袖子，幸好有怀纸和矢立——矢立是装沾了墨的笔的竹筒。
　　我收好卷轴，拔笔摊开怀纸。
　　
　　◆◆◆
　　
　　***  原田  实沙绪
　　
　　黑冢跟反驳的我打哈哈，最后留下一句「那么今晚见」就离开了。留下我一个人待在他们安排的「厢房」里面。
　　甜甜的香气飘来。
　　这问房间里面也有熏香台，古文课是不是提到过「空熏物」？室内用的优雅熏香。
　　平安贵族是不是就生活在这种香味之中呢……赏花、赏月、倾听小鸟啁啾。
　　花，满视野的花。
　　我呆呆望着窗外的花……今晚、今晚……我就要被那个黑冢…………不要，我绝对不要，死掉还比较好，明明我都还不许匡跨越最后一条线，匡也不同意这么做的说！
　　迎风摇曳的红山茶花掉下一朵。
　　匡现在在做什么？
　　当然是在担心我吧。
　　我不想成为匡的麻烦，我讨厌匡受伤。要是我被侵犯了，匡绝对会为了没救到我而感到后悔、痛苦。
　　「……至少逃出这里吧，趁我还没被碰到以前。」
　　就算被怪鸟吃掉也无所谓、就算倒在深山里面也无所谓，可是，只有身体私密处是保留给匡的。我要跟匡结合，别的男人休想碰我。
　　我下定决心了，我拿起书包——冷不防天花板发出喀嗒一声。
　　怪鸟？
　　我倒抽一口气，一样小小的白色东西掉在手边。
　　「……纸？」
　　折成掌心大小的和纸透出毛笔字迹。
　　「刚写好……的吗？」
　　我惊讶地往上看，天花板的板子稍微歪掉。我赶紧打开那张纸，的确是匡龙飞凤舞的字。
　　《给实沙绪
　　我就在你身旁。
　　之所以没办法立刻救你，是因为你中的幻术。
　　因为那个该死的惨白鬼的关系，你只会把我看成怪鸟，也听不到我讲话。》
　　「不会吧，真的假的！那原来是匡……一开始听到的声音也是真的。」
　　我既高兴、又惭愧，眼泪弄得我看不清楚字了。
　　我居然分辨不出怪物跟匡，我怎么可以这样对待重要的人……
　　「对不起，匡……我好过分，对不起。」
　　从天花板上面传来喀嗒喀嗒的声音。
　　「你在吗？匡？」
　　没有回应。然而，又掉了一封信下来。
　　《要是我打倒该死的鬼，或是带着中了法术的你离开这座乡里的话，法术将永远无法解除。
　　而且你的家人和朋友也被灌输了你不存在的错觉，若法术不解开，同样无法恢复。》
　　原来……我也被动了手脚，想不起大家。朋友——名字我当然记得，麻奈、加奈……可是，就是想不起来长相，声音也是。
　　不过，既然爸爸、妈妈还有朋友都不担心的话，我有点放心……不行、不行，这样岂不是正中黑冢下怀吗！
　　接着再掉了一封信下来，我继续看下去。
　　《你似乎必须靠自己找出法术所使用的装置，将那个装置破坏掉才行。你无论如何都要靠自己的力量重获自由，怀着不屈的意志行动。
　　我相信你。匡》
　　「那……该怎么做才好？」
　　我朝天花板呼唤。
　　「…………实沙绪……」
　　一个声音悄悄地响应。
　　「匡……？」
　　不是我幻听对吧？
　　「匡！你出来，匡！」
　　「你安静。鬼会发现。」
　　是匡，是匡的声音没错。我当场瘫坐下来了，然后仰望天花板。
　　「刚刚真是对不起，居然说你是妖怪，还不小心被绑架。」
　　「真是的。之后我要好好处罚你，皮绷紧一点。」
　　这豪无疑问是匡没错。这种不会对我说「我很担心你」或「你没事吧」的地方。而且，匡的「处罚」通常是长得喘不过气的吻。
　　「看来，只要你不露面的话就能够对话呢！」
　　「是啊，似乎是这样。」
　　匡既像不知所措又像松一口气的声音，夹杂着吐息落下。
　　只要不看着怪鸟，就听得见匡讲话。不对，就算看着怪鸟，只要相信那就是匡的话，或许就能听得见他讲话。
　　眼泪涌上来。
　　「我好害怕，你快救我。」
　　「别强人所难，现在不行。我不是写了我不能马上救你出去吗？你要靠自己解开法术。」
　　「我想见你……拜托，让我看看你。」
　　「不行，一看到怪鸟的样子，你就会听不见我说话。如果是半夜，黑暗中的话，应该就可以在你身边好好讲话了吧。」
　　「那就这么办吧，拜托你。」
　　我拚命拜托匡。虽然我并不期待匡会说「我也一样想见你啊」，不过听到他回了一句「好」，我真的好高兴。胸口发烫、揪痛，真的快要掉眼泪了。
　　「听好，实沙绪，这个幻术八成是由两个装置组成的。一个是我砸坏的香炉，那会冒出甜腻的烟。」
　　「嗯，你是指最初那间边抓起熏香台抛向庭院扔掉了。
　　「另一个是音乐，你有头绪吗？」
　　「对方曾千弹琴给我听。」
　　「就是那个，找出来破坏掉。」
　　「知道了，我会努力找的。」
　　「那我半夜会过来，你就先忍耐一阵子，别忘了我就藏身在你身边。」
　　天花板上喀嗒喀嗒喀嗒的小小声响逐渐远去。
　　得救了……眼泪扑簌簌地涌出来。匡就在我身边．既然这样，就没什么好怕了，我得破解法术逃出这种地方才行。要是一直哭哭啼啼的话，会让黑冢称心如意。
　　——《我相信你》——
　　加油，我要回到匡身边，快。
　　我把信小心翼翼地收进书包，不能被黑冢发现，得藏好才行。
　　
　　为了防范别人擅自打开书包，我决定随时放在手边。
　　要是可以上锁就好了，偏偏不管是这间房间或整栋厢房都没有装锁。我没有抗拒黑冢侵入的手段，就在我心想能不能至少做个门档，从缘廊边缘张望花园时——
　　有个人影从花里面站了起来，黑影拖在色彩缤纷的花园上。
　　我心惊了一下。黑发的背影……振袖及漂亮的腰带，是椿。
　　妖怪都长得很美。椿也有着令人印象深刻的长睫毛和大眼睛，就算说她是时装杂志的模特儿，我也一点都不会觉得奇怪。
　　不对，「她拥有电影女星般的气息，目光会情不自禁被她吸引过去」。
　　刚才黑冢和椿相遇时的情景浮上脑海。
　　[[IMG,1b7ed1e5ac33b86609dbeffaaa2583d3,629,1000,111031]]
　　就连突然被绑架到这种地方来、被怪鸟追赶、应该怕得自顾不暇的我，都对椿的反应留下深刻印象。
　　面对毫不理睬、连招呼也不打的黑冢，椿看着他的眼神。
　　眨也不眨地瞪得好大，好像快哭出来的眼睛，就连同性的我都为之心惊……好像随时会崩溃，紧绷到了极限，太过愁闷的表情。
　　（这女孩……一定喜欢黑冢。已经这么明白地表现在脸上了，黑冢还不明白吗？）这时候，我的脑海一瞬间闪过这个想法。
　　黑冢居然无视她，真过分…………不过事情不是这样。当时黑冢的手太过使力，就连被他搂住的我，都感觉得到他咬紧牙关。
　　黑冢并不是想无视椿而摆出这种不理人的表情，我感觉到这两个人有隐情。
　　椿从花园朝我投以微笑。
　　「我来玩了，因为我们是朋友嘛。」
　　……请问，这种事是什么时候决定的？
　　「我想玩捉迷藏。」
　　「唔。」我当场语塞。玩捉迷藏？又不是小学生。
　　椿没发现我有点抗拒，笑咪咪地走过来。她在缘廊边缘坐下。
　　「自从长大以后，就没有这样两个人一起玩了。因为黑冢不肯陪我玩了嘛。」
　　「……黑冢先生他？玩？」
　　「黑冢是我的儿时玩伴，他是我唯一一个朋友喔，只小我半年的男孩子。」
　　黑冢是不是说过，鬼一族已经没有小孩子？我好像也听谁提过，黑冢和椿是一族里面最年轻的一辈。
　　「以前我们总是在一起，就我们两个。明明最喜欢了……但他再也不肯跟我玩了。因为使命——侍奉红叶大人很重要……这也没办法。」
　　玩……二十岁左右的男生不可能会捉迷藏或摘花，太不可能了。
　　我不小心差点要同情起黑冢。
　　椿转头看杵着不动的我，冷不防浮现自认无所不知的表情，毫不讳言地说了：
　　「只要没有比我们更小的小孩，我就会永远被大家当成小孩子。就像玩娃娃一样，由不得我长大成人喔。这也没办法，这是为了大家的乐趣嘛。」
　　椿旁若无人地轻轻笑出声，漆黑的眼睛发亮了。
　　「仙果大人，你觉得我几岁？我比你大四岁喔。你以为我高兴做这种事情吗？」
　　我说不出任何话了。应该说，我有点吃惊。没想到她跟匡的年纪差不多。
　　「我就告诉你好了，这件事你一定想知道。我说仙果大人，请你坐下嘛。说来话长喔。」
　　椿不由分说地拉着我的手，要我坐下。
　　「我其实是黑冢的未婚妻。这是从黑冢出生时就已经决定好的事。我一直以来都是这么认定的。
　　可是，后来情况迫使黑冢不得不服侍红叶大人了。因为，已经没有其他适合的男子。」
　　「红叶大人……是那位当家？」
　　刚刚乡人好像曾经提到那个名字。
　　「对，他成为红叶大人的仆人了。」
　　椿紧紧握住袖子，眼眶湿润。听她讲这种事，就连我都觉得皮肤一阵刺痛。
　　妖怪的组织或许不管到哪都是这样。匡的臣子也都是这样，不知道该说是公私分明，还是把个人心情摆后面。
　　「使命成为黑冢生活的一切，开始无视我，不管在哪里遇到，都当作我不存在一样。黑冢向红叶大人奉献一切达成使命，很伟大对吧？」
　　「啊，所以黑冢先生刚刚才会无视椿小姐。」
　　「这也没办法。明明近在身边，却遥不可及。」
　　我好像可以理解椿快要撕裂的内心。
　　换作是我站在相同立场的话，我也绝对会嫉妒。或许会忍受不住。就算知道那是工作。
　　「我说仙果大人，黑冢会抱你吧。」
　　红着眼睛瞪我的椿是彻底的女人，彻底得教人心惊。
　　「啊……唔。」
　　「毕竟是使命嘛，黑冢对你一点感觉也没有，也一点都不心动。可是、可是，真的有这种事吗？男人抱着女人的时候！」
　　突如其来。
　　椿压倒我，跨坐我身上。
　　「你这食物！我会输给区区的食物吗？我得不到宠幸，区区食物却可以让那个人的手疼爱吗？」
　　椿伸出细瘦的手掐住我的脖子，加诸全身的体重  —不能呼吸，好痛苦。喉咙、喉咙要……我挣扎起来。但手只是一再抓空，根本抓不到椿。
　　救我，匡，救救……我……
　　「像你这种东西，吃你的肉就够了！你只是一团肉罢了！你是食物、食物！」
　　好痛苦、不能呼吸…………！眼前模糊起来。
　　「我要跟黑冢两个人吃掉你，一起永远活下去。」
　　「啪！」的清脆一响。黑冢的背影掠过我的视野……打了椿一巴掌……？
　　「黑冢！」
　　我听到椿近似惨叫的声音……但是我失去了意识。
　　
　　「仙果大人，你振作点。」
　　被人轻轻摇醒，我终于回过神来。
　　黑冢凑近脸看着倒下的我，我刚刚好像昏过去了。缘廊……现在还是白天，时间没过多
　　「……请……问……」
　　「一族的人一时疏忽，对你失礼了。」
　　「……黑冢先生，请不要责怪椿小姐。毕竟换作是我，搞不好也会做出同样的事。」
　　黑冢依然严肃面无表情。
　　「我知道，仙果大人。承蒙你体谅，我不胜感激。那个人……很可悲。除此之外不知道该怎么形容才好。」
　　黑冢转过脸去。我爬起来，不自觉逼近黑冢。刚刚黑冢见到椿时的反应，那是……我认为这个人其实忘不了椿，
　　「你根本就喜欢椿，不是吗？并不像你说的那样吧？」
　　黑冢沉默地转过上半身。他的视线前方是躺在室内的椿。
　　「……看来瞒不住仙果大人呢。请你看仔细了，这就是我们的秘密。」
　　只见黑冢走到椿旁边跪下来，一面按着从肩膀滑落的头发，一面把嘴唇凑近她耳边轻声说
　　「红叶大人，请您起来。」
　　只见椿慢慢地睁开惺忪的眼睛，在黑冢搀扶下爬起来。
　　『……黑冢。我睡多久了？』
　　简直没有表情，讲话也没有抑扬起伏。怎么好像机器人……我起鸡皮疙瘩。
　　「大约半天，离日落还有一段时间。」
　　『是吗？仙果怎么样了？』
　　「在那里。我于昨日消除气息潜入东京——也就是仙果在人类社会居住的地方，办妥事情以后，先回到这里一趟。准备等今天红叶大人清醒后，立刻带仙果来见您。」
　　『顺利成功了是吗？』
　　「如您所言。」
　　椿落落大方地点头，借黑冢的手站起来。只瞥了我一眼，就留下衣物摩擦声离开了。
　　我呆掉了。
　　简直就是另外一个人。之前那个脆弱不堪、依照感情行动、专一纤细的女孩到哪里去了？
　　跟在椿后面离开的黑冢很快就回来了，脸上透露出安静……死心的表情。
　　「她回房间去了。那位就是红叶大人喔，仙果大人。」
　　「可是椿小姐……」
　　「红叶大人，用你比较容易懂的说法来形容的话，就是『另一个人格』。依附在我们一族进入妙龄的少女身上出现的『人格』，要是那个女孩死掉或老迈无法再生育时，就会出现在下一具身体。」
　　「咦？『人格』？意思就是椿小姐是双重人格啰？」
　　「对，椿这具身体里面，同时存在着原本就有的纯情专一性格，与三年多前出现的『当家红叶大人的人格』。红叶大人是一位非常严厉的当家，历代不管附身在哪个女孩，她的严厉与威严都始终不变。」
　　「椿小姐对这件事……」
　　「不知情。红叶大人知道这件事，为了不给椿知道，似乎刻意混淆梦与现实填补记忆。只有红叶大人沉睡时，椿的心才会醒过来做椿自己。」
　　这……我混乱起来。
　　「等一下，这么说，就表示椿小姐其实跟你讲得到话，总是形影不离啰？」
　　「事实上是这样没错。」
　　「但椿小姐却不知情……为什么不告诉她呢？」
　　黑冢迟疑了一会儿以后，从我身上移开视线，冷冷地说了：
　　「因为要是她知道的话就会死掉。红叶大人会抛弃那副身体，用自杀的方式。」
　　「怎么会……？」
　　他目不转睛地看着椿房间的方向，原本以为难以捉摸的黑冢的感情……其实在内心为了椿而剧烈翻腾。
　　他是喜欢……她的，黑冢其实也喜欢椿。
　　我一确定这点……就不好意思直视黑冢了。
　　「除了椿以外，没有其他身体可以让红叶大人转移。『当家红叶大人』只能附身在年轻女孩，我们一族没有比椿更年轻的女孩。我们要是失去当家也会很困扰，因为当家是一族的靠山、统率的中心。」
　　「就算是这样——」
　　我语塞了。
　　就算是这样……也不想让椿死掉对吧……
　　接下来空白半晌。黑冢低着头，咬得嘴唇发白。小鸟在远处啁啾……最后他似乎下定决心，盯着我看。
　　「我……怎么可能会想失去她、失去椿呢？」
　　他的表情忽然柔和起来。黑冢的眼睛深处多了温暖宁静的光芒。第一次展露人该有的表情——我的胸口痛起来。
　　彷佛脱掉了沉重的镗甲一样，他以坦诚的表情告诉我：
　　「我并不是因为变成红叶大人的仆人，而舍弃了椿的喔。是因为椿变成红叶大人，所以我志愿当仆人。」
　　黑冢耸起肩膀。披着的和服差点滑落，他就像抱住自己的单手一样按住和服，然后自嘲地偏着头低声说了：
　　「我之所以扮演红叶大人的仆人，是我的任性。会抱仙果大人，也全都是为了让背负着红叶大人这个阴影的椿活命……不对，说得太夸张了。是为了一族。忘了刚才的话吧。」
　　黑冢像是要隐藏苦笑一样，转身背对我。
　　「那么，等太阳下山、天色变暗以后我再来。至少我们要好好享受喔，仙果大人。不要为彼此的境遇感到悲哀。」
　　黑冢静静地离开，就剩我一个人。
　　为什么……那两个人明明是相爱的……
　　一族的规矩居然比个人的心情还优先，妖怪全都这么封建。天狗也同样拥有悲哀的规矩，但是我选择了匡，为此已经有心理准备要弄脏自己的手。
　　可是，我不希望连跟我没有直接关系的人都增加悲伤。我不能就这么让黑冢抱我，那样会逼得椿走投无路。因为这种缘故就破坏别人的恋情，这种事我办不到。
　　我得逃出这里，靠我自己的力量。
　　
　　***  黑冢
　　
　　我向仙果揭晓了红叶大人的秘密，因为我认为就算瞒着仙果，总有一天会曝光。既然，椿已经见到了仙果，只要红叶大人一时兴起下令会见仙果的话就破功了。
　　既然这样，为了避免仙果对椿说不该说的话，最好也让仙果了解情况比较保险。
　　不过，这件事非向长老报告不可，还有椿采取的行动也是。
　　我一离开安排给仙果的厢房以后，就直接前往长老所在的里间。没有墙壁的渡廊上也散落了一地的红山茶花，多得想要走路不踩到都很难。
　　山茶花丛的影子落在地板上，徐徐摇曳。
　　
　　「——情况就是这样，长老大人。」
　　在里间，听了面对面跪坐的我的报告，长老蹙眉，她难过地叹气。
　　「椿居然做了那种事……早知道应该更严格地阻止她才对。」
　　「不，这并不是无法知道真相的椿的错，是我应该小心不让两人见面。」
　　「那样椿该有多痛苦？为什么偏偏是椿呢……偏偏是她把身体借给红叶大人。」
　　「『说这种话也无济于事』，一再反复这么告诉我的人就是长老您喔！」
　　长老垂下眼帘，反复叹气。我并不是想责怪长老，因此尽可能开朗地说了：
　　「至少比红叶大人不出现要好了，不是吗？四年前，前当家?椿的母亲突然生病过世时，因为乡里除了椿以外就没有其他未婚女性，大家本来还怕红叶大人或许再也不会出现了呢！」
　　「我、女儿、孙女——母女连续三代都相继成为红叶大人，这是前所未闻的事。」
　　「以前红叶大人不会特别挑选哪一家移转身体，对吧？我听说红叶大人都是选择身体强健、能够生很多孩子的女孩。」
　　「偏偏我和女儿花了十多年都只生了一个女儿。」
　　「相传红叶大人每生一子，乡里就会诞生十子……当时想必非常热闹吧。」
　　我装出笑容，没想到长老忽然浮现出认真的眼神凝视着我。
　　「黑冢……你，想不想一圆心愿？」
　　「嘎？」
　　「我是在问你想不想抱椿？其实你根本不想抱什么仙果，不是吗？至少一次也好……这是逼你抱仙果的赔罪。」
　　长老怎么会说这种傻话？因为太过怜悯椿，长老苦恼到这种地步。我强烈否定。
　　「不成，要是我抱了椿，红叶大人一定会知道。唯独这点万万使不得。就算瞒过红叶大人，只要抱过椿一次，寂寞的椿会再想要第二、第三次……她会更痛苦。」
　　拥有两个人格就已经对椿的身体负担很大，而且原本的心不堪一击，就算身体没事，万一因为太痛苦导致原本的心崩溃的话，椿就会完全变成红叶大人。
　　红叶大人不是椿，绝对不一样。
　　「我也曾经是红叶大人，至少知道怎么做红叶大人就不会清醒。」
　　「但，万一被红叶大人知道的话，就无法挽回了！红叶大人会杀了椿，永远消失。」
　　长老不会让步。
　　「椿也不会醒来，浑然不觉，不会留下任何记忆。虽然也无法谈情说爱，不过只要你不介意——」
　　「不。要是我抱了她，我内心阻拦情意的提防将会溃决吧。恕我拒绝。椿一定也不愿意像这样不是两厢情愿却被迫交合……只不过至少……」
　　我迟疑了，我确实有个小小的心愿。
　　「至少怎样，黑冢，你直说不用客气。」
　　「既然有方法保证椿和红叶大人有一个小时的时间绝对不会醒来，那么请让我喊她椿。我想在她身旁呼喊她，就算她听不见、不记得也无所谓，这只是我的自我满足。
　　我从三年前就没喊过她椿。要不就是称呼她红叶大人，要不是就当做她不在无视她。至少让我喊她椿，握她的手……我不能再有更进一步的奢望。」
　　「黑冢……唔！」
　　长老捂住眼角，忍不住哽咽。
　　「抱歉，真的很抱歉。我害黑冢你背负了多大的痛苦啊……」
　　「不，这是我自己下的决心，请长老不要痛心。」
　　「……抱歉。」
　　我自己也是心痛欲裂。这是我的自我满足，更是长老的自我满足。我在陪长老实行她本人无意识的自我满足行为。
　　如果长老这样就能得到安慰的话，又何妨呢？
　　长老啜泣片刻以后，发出浓浓的鼻音说了：
　　「我明白了。黑冢，今晚……等天黑以后到椿的寝室去。」
　　「那么相对地，等心愿实现以后，趁心意还没动摇以前，今晚我一定会和仙果交合的。」
　　长老看也不看我，应该是因为我表现得实在太无动于衷了。那么要是边哭边讲就好了吗？愁云惨雾明明只会让长老更难受。
　　要是哭出来就能解脱的话，我早就哭了。
　　这点椿也一样，椿已经哭到眼泪干涸，坚强到会采取行动杀仙果了。
　　椿已经不相信我了吧。甚至一个人采取行动……椿在哭着责备我以前，在今天行动了。
　　还藕断丝连地爱椿的人，或许只有我。
　　就算这样也无所谓。
　　『黑冢，你在哪儿？』
　　从紧闭的拉门对面传来红叶大人的呼唤声。
　　我向长老默默行礼，站了起来。我平复情绪，平静地回应：
　　「是，我现在就过去，红叶大人。」
　　
　　***  原田  实沙绪
　　
　　黑冢离开以后，我把安排给我的整栋「厢房」彻底找过一遍。看看是不是就像匡告诉我的，摆着我中的幻术装置的琴。
　　不过，结果不出所料，这栋「厢房」没有那张琴。黑冢不可能那么轻易露出马脚。
　　「果然是在黑冢的房间之类的地方吧。」
　　我拚命找。甚至穿过渡廊，想要进去其他建筑物看看。
　　可是所有出入口都上了锁，纸窗打不开。就连要戳破窗纸偷看里面都不行。那些纸窗好像橡胶或塑料垫一样。
　　虽然，我用折断的树枝戳了不知道多少遍，但就是戳不破，最后树枝啪叽一声碎掉，反弹弄伤我的脚。
　　就算痛也要忍耐，现在没空管这种伤。
　　我沿着广大的宅院建筑物，漫无目的地徘徊。
　　结果不小心走到了相当里面的地方，已经不是一句散步迷路就能够解释的了，就在我心想
　　「要是被黑冢发现就惨了吧」时——
　　——听到了说话声，从身旁的窗边传来。
　　惨了！我拔腿要逃。
　　「我会让仙果乖乖就范的，今晚一定。」
　　是黑冢。
　　讨厌，什么乖乖就范，他要对我做什么？还是听他讲完比较好，到时候以便逃走。
　　我竖起耳朵。
　　『你就只有那张嘴说得好听。』
　　椿的声音——不对，这个口气好像红叶，个性非常刻薄、严厉。
　　『我讨厌这样。你口口声声说爱我，真正爱的却是这具身体，椿的身体。你心里一定把我当成椿吧？』
　　「不，绝对没有这回事。」
　　呜哇，好像争风吃醋。就算变成红叶，椿还是一样喜欢黑冢。黑冢搞不好其实没有那么悲哀不是吗？
　　我没劲了。
　　偷听情侣吵架，并不是什么有家教的行为吧？而且要是被发现了会很尴尬。
　　不，这个情况或许不是尴尬就算了，毕竟红叶大人感觉很凶。
　　或许还是逃走比较好，我犹豫起来。可是又心想或许可以听到什么线索，于是继续留下来了。
　　『你该做的，就是得到仙果的力量，毫无保留地灌输给我。就是因为我认为只要你抱过仙果增强你的精以后，我就能够受孕，所以我才会命令你抱那个人类丫头。只要我生下孩子，一族应该也就能够再度生出小孩。』
　　接着红叶冷冰冰地说了：
　　『黑冢，因为你把我当成椿，所以才无法满足我，不能做得更深入剧烈，因此落得必须豢养仙果的下场。』
　　「乡里整体力量衰退，连带减弱了我的精。恕我直言，这跟我个人想法无关吧？」
　　奇怪？总觉得事情怪怪的？这两个人……有一腿？应该说红叶想要小孩……？
　　『既然如此就用身体证明这点，难道不是你碍事的念头妨碍我受孕的吗？我可不认为你的力量不足喔。』
　　「恕我直言，这……」
　　『你的妖力不逊于其他妖怪，精应该也不像你的男性外表那样孱弱。快，带给我前所未有的满足看看。这么一来仙果一事，我就允许你延到明天。』
　　「唔……！」感觉得出黑冢倒抽一口气。衣物摩擦声与急促的呼吸，细微的亲吻声。
　　不妙，这下真的不妙……讨厌，我明明就没打算听这个的。
　　『向我乞爱，快……啊呃…………』
　　「我爱慕着您，红叶大人。」
　　『啊……呜…………唔，我很期待抱过仙果之后的你。』
　　我浑身发抖，逃出那里了。要我蹑手蹑脚根本是不可能的事：心脏跳得好剧烈。
　　感觉历历在目……不要，我绝对不要，我不想被抱过其他女人的男人碰。
　　——『我很期待抱过仙果之后的你』——
　　太过分了，居然为了那种理由要侵犯我！
　　
　　***  乌水   匡
　　
　　实沙绪被绑架的一天进入傍晚了。
　　直到太阳下山以前，为了避免被鬼察觉，我飞上高空，不曾阖眼地等待机会。
　　——虽然约定的时间是半夜，但我实在等不及，一到黄昏就立刻前往实囚禁沙绪的建筑物。
　　就连鬼也认为对上我胜算不大吧，不光是对实沙绪施法术，还设置了各式各样的陷阱。
　　比方说肉眼看不到的线，限天狗踩到会射毒箭，就是这类的东西。幸好我没带臣子来。
　　我突破显而易见的陷阱，抵达建筑物。但实沙绪不在。
　　她似乎照我的吩咐，试图前往宅院主屋寻找装置的琴以破解她中的幻术。因为身为仙果的实沙绪会散发只有妖怪闻得到的独特甜香，所以我马上就掌握到她的行踪。
　　现在已经很靠近实沙绪，于是我要找一个可以出声叫住她又不会让她突然看到我——在她眼中应该只是只怪鸟——的地方藏身。我把翅膀收进体内，这么一来就算进入狭窄的缝隙也不会卡住，接着钻进决定好要躲藏的缘廊底下——
　　没想到在缘廊底下听到相当有意思的声音。
　　是那个该死的鬼，跟似乎是鬼当家的女人的对话。就在我潜入的缘廊正上方的房间。
　　「我会让仙果乖乖就范的，今晚一定。」
　　是那个混账的声音。他说「今晚一定」，就表示实沙绪的贞操现在还是安全的吧？要是已经不保的话，我现在就把这两个人就地正法了。
　　『你就只有那张嘴说得好听。』
　　疑似当家的女人回应。每当她开口说话，从她身上便散发出非同小可的气，周围甚至随之振动。
　　不，那股气是因为我跟那个女人的妖力互相抗衡才有办法感觉得到……就是所谓的频率吻合。要是跟她认真战斗，应该会成为相当漫长的持久战。
　　话说回来，总觉得这个气氛很暧昧，简直就是谈情说爱嘛。
　　『我讨厌这样。你口口声声说爱我，真正爱的却是这具身体，椿的身体。你心里一定把我当成椿吧？』
　　「不，绝对没有这回事。」
　　『你该做的，就是得到仙果的力量，毫无保留地灌输给我。就是因为我认为只要你抱过仙果增强你的精以后，我就能够受孕，所以我才会命令你抱那个人类丫头。只要我生下孩子，一族应该也就能够再度生出小孩。』
　　原来是这么回事吗？
　　就算娶了实沙绪，也不是要直接让她怀孕生下孩子。居然大大方方地劈腿啊，这个混账色鬼，就连同样是男人的我都想吐。
　　实沙绪，我绝对会救你出去。
　　两人争吵了一段时间，最后女当家下令了：
　　『既然如此就用身体证明这点。』
　　怎么，要做吗？
　　这些家伙，会不会抖出更多秘密呢？从以前人家就说，女人要让男人透露重要的事都是在床上，就是所谓的房术。
　　『难道不是你碍事的念头妨碍我受孕的吗？我可不认为你的力量不足喔。』
　　「恕我直言，这……」
　　『你的妖力不逊于其他妖怪，精应该也不像你的男性外表那样孱弱。快，带给我前所未有的满足看看。这么一来仙果一事，我就允许你延到明天。』
　　房间外传来微弱的拔腿逃走声。那一定是实沙绪，这段对话应该吓到她了。
　　得去追实沙绪才行。我也真是的，居然会想偷听，也不想想自己明明是来救实沙绪的，冒出无谓的好奇心还得了。
　　就在我浮现这个念头转身时，脚一阵剧痛。
　　糟了，我踩到陷阱了。脚被牢牢固定住，开始发麻。
　　『我很期待抱过仙果之后的你。』
　　女人的叫床声传进耳里。就为了这种理由要得到实沙绪吗，开什么玩笑！真是烂到极点。
　　得靠意志摆脱区区脚麻离开这里才行，要不然听了这种家伙的声音，耳朵会烂掉。
　　——但我因此有了意想不到的发现，宝贵的当家的秘密。
　　女当家一到达高潮，本来持续散发的气就突然中断了。剩下的是睡得很熟的普通女人，妖力零。
　　这是怎么回事？
　　「红叶大人？……歇息了吗？」
　　那个混账喘着气低声说道。
　　「跟我做的时候，一定是红叶大人。绝对不肯把身体让给她……但愿一次就好，不是跟红叶大人，而是跟椿……尽管我们交合了，她却什么也不知道，真想嘲笑自己啊。」
　　这个当家是双重人格！
　　对了，我记得以前读过纪录。上面写着；鬼的女当家没有实体，而是「人格」依附显现在雀屏中选的女孩身上。
　　这个好。不是当家人格时，原来只是个弱不禁风的小丫头。既然这样就不足为惧。
　　「……黑冢，可以进去吗？」
　　这时传来老妇人的声音。
　　「是，请进。」
　　接着是有人进来的脚步声，脚底紧贴地板挪步，感觉年纪不轻。
　　「黑冢，趁椿睡着的时候，弹这琴给她听。从你对仙果施术成功就知道了，凭你的能力，就算是红叶大人也会睡上一个小时不醒，」
　　「果然又要用这张琴呢。」
　　是吗，幻术的那张琴现在就在这里吗？
　　得通知实沙绪，要她自行夺走破坏掉琴才行。
　　趁着琴声开始演奏，我用蛮力扯断了肉眼看不见的陷阱法术锁链。
　　