　　伍 MEMORIES
　　
　　***  原田  实沙绪
　　
　　不知道是不是看到手机照片以后放心的关系，我好像不小心睡死了。我感觉到人的动静，
　　醒来就看到枕头旁边摆着餐点。纯和风的早餐，味噌汤热气腾腾。
　　是不是黑冢放的？
　　肚子突然饿了，话说昨天一天几乎没吃东西。漫长的一天，漫长至极的一夜。
　　「应该没下毒吧？至少应该不会放致死的毒才对，因为目的还没达成。」
　　目的是把我的身体据为己有，夺取仙果的力量。
　　要是不吃的话，就会没体力动不了。更重要的是闻起来好香。
　　「不过搞不好放了春药……」
　　我有所警戒，拿起筷子。只吃一口就好……吃了一口以后，就再也忍不住了。我不小心口气吃光早餐，不禁悲从中来。
　　我想活下去。
　　我想回到匡身边，非回去不可。
　　我要靠自己解开自己中的法术，然后回去。
　　我一打开拉门要把餐具放到房间外，就看到穿着振袖的椿站在那里。吓得我把餐具掉在地上，退避三舍。
　　「早安，仙果大人，似乎不早了呢。」
　　唔，椿的眼绅非常危险，我不加思索地转身要逃——
　　
　　***  椿
　　
　　我站在仙果房门前，深呼吸。
　　原本预备用来自杀解脱的毒药瓶。但是，我现在觉得自己一个人死掉太愚蠢了，因为我想要杀掉某个女人。
　　昨天黑冢袒护了那个人类女人，甚至不惜打了我一巴掌。那也是红叶大人的命令吗？虽然我没见过红叶大人，但红叶大人原来是那么冷酷的人吗？
　　会下那种命令的红叶大人，我们乡里真的需要她吗？要是能够见到红叶大人的话，我有好多话要教训她。
　　不，不对，是仙果不好。仙果的存在，使得黑冢和大家都失心反常了。
　　刚刚我看到黑冢端着早餐到仙果房间去。黑冢很快就默默地出了房间，这表示仙果还在睡觉。
　　反正黑冢也没发现，我就躲回自己的房间，想了一下以后就决定了。我要把这瓶毒药掺进仙果的食物里面，这毒可是无色无味。我把小雕花玻璃瓶藏在袖子里面，为了避免黑冢发现，
　　蹑手蹑脚地前往仙果的房间。
　　就在我决心动手，伸手要拉开拉门时．拉门从房内打开了。糟了。我赶紧摆出笑容：
　　「早安，仙果大人，似乎不早了呢。」
　　仙果转身要逃，休想逃。我的白足袋踩住仙果的脚尖。
　　「这毒不会苦。不需要特地掺进早餐里面，直接让你暍下去就行了。」
　　我把仙果的手扭到背后擒住，从背后拿瓶子抵住她的嘴。谁教人类的力量这么弱，所谓的不费吹灰之力就是指这种情况。唯独就是这个女人甜腻的气味刺鼻得叫人心烦。
　　我宣告了：
　　「你就死了这条心，张开嘴巴吧。这只对人类有效。而且还有防腐效果，可以慢慢地吃你的肉。」
　　骗人的，这样就再也没有任何人能够吃这个女人的肉，因为这是毒药嘛。
　　这座乡里将会灭亡。没关系，就算这样也无所谓。毕竟再活下去也没意义了不是吗？未来明明就没有任何希望，为什么非活下去不可呢？
　　仙果脸色发白，抿住嘴唇咬紧牙关，拚命转开脸。居然这么想活命，看了就火大。
　　「你要是不张开嘴，要不要我从鼻子灌进去？」
　　「唔、唔唔唔！」
　　仙果挣扎。
　　「不会太痛苦的，虽然对我来说你更痛苦也无妨。」
　　快给我张开嘴，死到临头还这么倔强！
　　啪！伴随着清脆一响，我的眼前发黑了。紧接着脸颊疼痛起来。仙果从我手中被拉开，跪在榻榻米上受黑冢保护。
　　过分……黑冢，你居然打我！
　　黑冢没收瓶子往院子一抛。瓶子命中山茶花丛，掉下好几朵红花。
　　就在山茶花色引起我注意的剎那，黑冢从背后将手伸进腋下架住我。黑冢的胸膛、增长的身高，比最后一次碰他的三年前更魁梧了。
　　内心百感交集、紧绷得快要裂开，我大叫了。
　　「你做什么！不要妨碍我！这也是红叶大人的命令吗？」
　　黑冢不答话。我看到仙果的眼睛偷看着这边，不甘心地踢开她。仙果逃到房间最里面的墙边。
　　「红叶大人算什么东西！跟我没有关系！我拜托外婆的请求，红叶大人明明一律不答应也不回复，为什么就只有我跟你非得任凭红叶大人摆布不可呢？」
　　黑冢加重力道，手好痛。过分、太过分了，温柔的黑冢不可能做这种事。全都是红叶大人不好。
　　「让我见红叶大人！黑冢，你就让我见红叶大人！我要是不向红叶大人抱怨就咽不下这口气！这么狠心的对待……黑冢也一样痛苦对吧？因为，你本来并不是这种面无表情的样子，不会对我动粗，不管何时都为我担心，对我很温柔……」
　　噗啾！就在我心想「眼泪不小心掉下来了」的时候，我晕眩起来，同时猛烈想吐。又苦又酸的液体从喉咙逆流上来。是因为我太激动了吗？
　　黑冢倒抽一口气，放开我。我再也忍不住，捣着嘴巴仓皇爬到缘廊边缘。好难受，好不舒服，心脏快破裂了。
　　意识逐渐稀薄，一回过神来，黑冢已经就夺走我的双唇。
　　他嘴里含的水灌进来，洗去我嘴里的秽物。好热、好难受。
　　怎么可能……这…………不是幻觉。
　　我……怎么办，被黑冢看到这么难看的样子。
　　黑冢递过怀纸，我抢过来擦嘴。好丢脸，黑冢……为什么这么温柔，这样，简直就是以前的黑冢嘛！
　　黑冢抚摸我的背，大而温暖温柔的手……我缩成一团哽咽起来，难受得掉眼泪。
　　一不讲话就又不舒服起来，我宣泄想法。
　　「我要见红叶大人，拜托红叶大人把从前温柔的黑冢还回来。不管我变成怎样都无所谓，
　　我要拜托红叶大人解除黑冢的痛苦。」
　　黑冢的手停下来。
　　「虽然，我本来想用仙果的肉让我们永远一起活下去……不过既然办不到，至少……既然，黑冢跟我不能讲话，那也没办法。可是，至少像以前那样笑嘛，拜托你。虽然我想独占你……不过果然还是办不到呢。」
　　我不小心说出来了。
　　「我最喜欢黑冢了。永远喜欢喔，我喜欢黑冢的笑容、黑冢的温柔，喜欢你的全部！」
　　结束了，我将会受到红叶大人的惩罚。一定会被关起来，再也无法见面。
　　对不起，对不起做了这种事，害我们再也无法见面……对不起说了喜欢你，黑冢。
　　意识逐渐远去。不知道为什么，不时冒出难以抗拒的强烈睡意……眼前……变暗了……不知……怎么的。
　　
　　***  黑冢
　　
　　我阻止了拿着毒药瓶揪住仙果的椿，她便把矛头转向我。听到她向我宣泄肺腑之言，我只能咬牙忍耐。
　　但途中，椿突然在缘廊边蹲下来，朝庭院呕吐。
　　她服毒了吗？
　　浮现这个念头时，我打破规矩了。我冲向椿，要洗掉她嘴里的毒。
　　我拿起本来要端去给红叶大人的水壶，要把水灌进就快失去意识的椿嘴里。但只清洗到嘴唇，她拒绝了水。着急的我立刻嘴对嘴要她把水含进嘴里，让她漱口以后，递给她怀纸。
　　我重新端详她，发现椿的脸色的确很差，但并不是喝了毒药的样子。只是太激动了吗？
　　椿一面哽咽喘气，一面难过地掉眼泪，大声嚷嚷起来：
　　「我要见红叶大人，拜托红叶大人把从前温柔的黑冢还回来。不管我变成怎样都无所谓，我要拜托红叶大人解除黑冢的痛苦。」
　　感觉就像被箭射穿一样，我的手停住了。
　　「虽然，我本来想用仙果的肉让我们永远一起活下去……不过既然办不到，至少……既然，黑冢跟我不能讲话，那也没办法。可是，至少像以前那样笑嘛，拜托你。虽然我想独占你……不过果然还是办不到呢。」
　　要我……笑？
　　我摸自己的脸，我没笑吗？
　　——『因为你本来并不是这种面无表情的样子，不会对我动粗，不管何时都为我担心，对我很温柔……』——
　　居然想毒杀仙果……椿已经连跟我一起永生不死的念头都放弃了吗？因为我护着仙果大人，失手打了椿。
　　是吗，爱果然是脆弱、不堪一击的啊。
　　「我最喜欢黑冢了。永远喜欢喔，我喜欢黑冢的笑容、黑冢的温柔，喜欢你的全部！」
　　椿表明心意，转开脸。
　　「……已经够了。因为我已经说出想说的话了。」
　　椿紧紧依偎着我的大腿，闭上眼睛。长长的睫毛，雪白的脸颊。
　　「最后我想记住这个温暖。」
　　为什么？
　　我满心都是这句话。
　　椿哪里有罪？她会走投无路是我的罪。笨拙地顾着要保护自己，而抹杀了真正的心的我已经完了。
　　我一直想要保护椿、还有自己。既然保护不了、既然明知道会破灭，当初应该更果决一点的。
　　「这是我的罪，我打破了规矩。要罚就罚我吧。」
　　「不行！」
　　就快要闭上眼睛的椿睁大了漆黑的眼眸，目光射向我。
　　「黑冢没有错，是那个女人不好。只要娶她，一族就能得到繁荣，吃了她的肉就能够长生不老。都是因为世上存在着这种东西，大家才会动了奇怪的念头。既然会灭亡，那就静静地灭亡不就好了！」
　　我把手杖在椿的背上。
　　「这也不是仙果大人的错，她也只是生来就背负着宿命罢了。」
　　因此才会把心托付给天狗的当家吧。既然无法逃避，自然会希望有人支持自己吧。
　　「谁也无能为力，一切都是早已注定的。」
　　「既然这样，顺应时运就好。黑冢也知道吧，曾经有许多人抛弃离开了这里。在我们小的时候，也就是在大家几乎走光之后，听说父母那辈有好多、好多朋友离开这里，进人人类社会。」
　　「他们应该是认为这样至少比灭亡好吧，这我知道喔。」
　　椿痛苦地愈说愈激动。
　　「留在这里的人，应该早就选择了灭亡吧？已经不需要我和你了，事到如今就算垂死挣扎，也只是更加空虚不是吗？听从红叶大人的命令，拚命挖掘用来埋葬自己的墓穴，藉此得到生存的目的……就是这种感觉。」
　　「椿……拜托你不要绝望，我会搞不清楚自己为什么要努力到今
　　天。」
　　「已经，够了……不用努力也没关系了…………」
　　啊啊，已经……不用再努力……也没关系了吗？
　　我就快要虚脱了。
　　我会结束这一切的，椿……真想一起沉眠呢。
　　椿昏昏欲睡，在我腿上快失去意识。她的眼泪，沾湿了我承接的手，朝院子滴落，在凋谢的山茶花上弹开。
　　我回过神来。
　　糟了，椿的身体一瞬间睡着是红叶大人出现的前兆，红叶大人究竟会怎么对付椿……我不寒而栗。
　　果不其然，椿的心和红叶大人的『人格』交换了。
　　背对我缓缓地站起来的椿——不对，红叶大人冷不防转身就打了我耳光。
　　『不许跟椿来往。』
　　这下就算椿的身体发生任何事都不足为奇，我为打破规矩的自己的愚蠢感到万分懊恼，过去的忍耐都白费了。
　　如今后悔莫及，我跪下来行臣礼，指甲掐进大腿。
　　「红叶大人，真的非常抱歉。」
　　我露出准备受罚的表情，而红叶大人冷笑了。
　　『来，我就惩罚你。你到现在连仙果的力量都还没弄到手是吧？我要你现在，在这里，在我面前动手。再这样拖拖拉拉下去，实在没完没了。』
　　「现在，在这里……是吗？」
　　『对，动手。』
　　要我在椿面前抱仙果？然后，红叶大人打算在我们交合的时候变回椿。
　　我全身战栗着。
　　『动手。』
　　这……
　　『办不到吗？那么，要怎么处置这具身体好呢？你放心，不会死的。对我来说就算脸或身体有丑陋的伤痕，只要活着就都无所谓。』
　　住手！拜托不要……！
　　
　　***  原田  实沙绪
　　
　　椿想要逼我喝下毒药。
　　要是黑冢没来阻止的话……我浑身颤抖，缩在墙边。尽管想逃，偏偏就是抖个不停。
　　椿好像突然吐了。
　　黑冢在照料椿，两人本来在讲话，没想到椿就突然换成红叶。气氛截然不同。
　　我体会到椿的身体是真的被红叶占据，怕得直打哆嗦。
　　眼神冰冷得教人毛骨悚然，椿……不对，红叶朝俯首跪拜的黑冢抛下侮蔑般的话语。
　　『来，我就惩罚你。你到现在连仙果的力量都还没弄到手是吧？
　　我要你现在，在这里，在我面前动手。再这样拖拖拉拉下去，实在没完没了。』
　　「现在，在这里……是吗？」
　　『对，动手。』
　　就连黑冢都紧张得声音发尖。不妙，不逃走真的不妙。
　　『动手。』
　　匡……会来救我吗？我或许已经不行了。
　　我站不起来，就只是一直冒冷汗。腿软了……好懊恼。眼泪都流出来了，我好不甘心喔。
　　我想把所有捉住我的东西见一个毁掉一个地逃走，但是动不了。
　　『办不到吗？那么，要怎么处置这具身体好呢？你放心，不会死的。对我来说就算脸或身体有丑陋的伤痕，只要活着就都无所谓。』
　　黑冢握得拳头浮出血管，便带着失去表情的空洞眼神站起来。我想要逃，但是一被红叶瞪，身体就完全动不了了。
　　不是因为恐惧，这是法术。
　　脑筋清楚到立刻就明白这一点，满脑子都是「得想点办法才行」的念头。
　　可是，就好像麻痹了一样，身体彷佛不是自己的。感觉就像脖子以下吊着人偶的躯干与手脚。明明有知觉，却动不了。
　　我震颤不已。
　　下一瞬间就被他压倒在被褥上、剥掉制服，就连声音都发不出来。脑子发烫、眼前发白——
　　有水滴在我脸颊上。
　　黑冢摸向我肌肤的手停止游走，我一睁开眼睛——就看到黑冢的灰色眼眸流着泪。
　　「……黑……冢先生…………」
　　其实他并不愿意，要在喜欢的女人眼前做这种事，男人也一样不愿意。
　　「既然不愿意，就住手。」
　　黑冢咬着嘴唇颤抖了。他一面挣扎，一面要继续这个行为。但是他的眼泪再也停不下来。
　　『没用的东西，我不需要你，你去死吧。』
　　红叶抛下这句话，就要离开。
　　黑冢跳了起来，拖着凌乱的衣襬从背后抱住红叶要她留步。
　　『放开我！无礼！』
　　严厉的声音。黑冢摇摇头，就是不放开。
　　『我已经不需要你了。我要一个人吃掉仙果，让鬼化为永恒。其他的人就灭亡吧。本来还以为你应该会有点作为……我对你太失望了。』
　　「那样太寂寞了，红叶大人！独自永生太寂寞了！」
　　黑冢诉诸感情地劝说，这是他第一次使用这么激烈的说话方式。
　　「为了防止一族灭亡——这种理由对我来说已经无所谓了，我无法忍受您永远孤独一人。」
　　红叶发出醒悟般的冷静声音响应：
　　『寂寞的是你吧？黑冢。你的话不合理。既然是你心爱的女人，不是应该觉得「就算自己死掉，也希望她活下去」才对吗？』
　　「话……不能这么说，我——」
　　红叶霸道地打断黑冢的话。
　　『太迟了，从我眼前消失吧。』
　　黑冢用力抱紧红叶，强吻她。
　　总觉得时间停止了……我也屏住呼吸。
　　挣扎的红叶怒发冲冠，发出类似风压的东西弹飞了黑冢。威力波及周围，就连我都被弹开了。
　　红叶用没有抑扬起伏的声调，不给人喘息地说：
　　『黑冢，你抱的是椿。嘴上虽然说不想让怕寂寞的椿孤单一人，但你现在只是不想失去椿而已。你只是害怕决定要独自永生的我，再也不会变回啰唆的椿而已。
　　你无论何时都戴着虚伪的面具，搬出各种冠冕堂皇的托辞，在众人面前装成善者。你就承认吧，承认自己是伪善者，承认自己的滑稽。』
　　「…………不行吗？」
　　黑冢咆哮了。强悍得教人惊讶于那个冷酷、面无表情的人究竟是哪里潜藏着这种激情。
　　「既然被污辱为伪善，那么我再也不会伪装自己！」
　　『不可原谅！』
　　红叶再度弹飞黑冢。黑冢撞破山茶花丛，摔进庭院。好几朵鲜红的花在空中飘舞。
　　我茫然想到，山茶花都是整朵掉落凋谢的。
　　「到此为止！」
　　匡？
　　刚听到吶喊声，就立刻传来如雷巨响，灰尘和木片哗啦啦地掉下来。
　　灰尘多得没办法吸气——刚冒出这个念头，我的身体就飘起来了。看到尘埃满天飞，我忍不住闭上眼睛。
　　脸颊感觉到风，于是我把眼睛睁开一条缝，发现自己竟然在天上飞。一往下看，我刚刚待的建筑物屋顶破了一个大洞。
　　「呀！放我下去、放我下去！」
　　我怕高！
　　转头一看，发现我被漆黑的怪乌黑得发亮的鸟喙叼着。
　　天啊！——我顿时吓了一跳，不过不要紧。
　　「你不是鸟……你是匡，对吧？嗯，是匡。」
　　我认得出来，确实感受到这只鸟就是匡。只要闭上眼睛，我就能有被匡搂在胸前的感觉。
　　「那还用说。」
　　从鸟嘴里，从喉咙深处传来说话声。
　　「匡——！太好了：」
　　我既高兴又心痒，胸口有点痛。
　　「别乱动，你想掉下去吗？」
　　对不起，我依偎着他。
　　「打破天花板的，是匡吧？」
　　「真是的，相模他们一个个都说什么 『在接到信号以前，请当家大人在空中待机』、『我们会安排妥当，给当家大人出尽风头』。我枯等了好久，好几次都想直接闯进去算了。」
　　「原来相模先生他们也来了。三胞胎也来了吗？七个人全部出动？」
　　匡懒洋洋地肯定。
　　「就只有那些家伙潜入，说是要扣押该死的鬼和女当家。他们要我负责救你。」
　　用意是希望匡和我能够最先拥抱彼此——我感到非常过意不去，缩着头。
　　「太郎发出信号了，我们走。」
　　匡要朝我刚刚待的建筑物的院子俯冲，不过……「在那之前——」匡降落在屋顶边缘。
　　「——得先让你的身体能动才行。话说，你把衣服前面拉好啦，露出来了喔。」
　　「咦？啊，呀！」
　　难怪我觉得胸口凉凉的。看我慌张起来，匡用翅膀遮掩包住我，用鸟喙摩擦我的头。身体一口气恢复力量。
　　我一闭上眼睛，额头就感觉到匡的嘴唇。
　　缘廊前，一只大怪鸟和三只小怪鸟压制住黑冢。
　　另一方面，纸窗和拉门全部飞掉的建筑物缘廊边，三只怪鸟包围了红叶，其中一只叼着手。
　　我紧紧抓住掩护我的匡，定睛看个仔细。
　　按住黑冢的是相模先生，小的三只当然是太郎、次郎、三郎。把红叶的手扭到背后擒住的是丰前先生，从左右包夹的是前鬼先生和伯耆。
　　「我认得出来。谁是谁，我都认得出来喔。虽然看不见长相，但是凭气质就知道了。」
　　「公主——！幸好您平安无事！」
　　外表是鸟的太郎奔过来，用三只脚跑过来的模样摇摇摆摆，比想象中可爱。
　　「这给您，是在正屋靠里面的房间找到的。」
　　太郎衔着拨风羽递给我，那是匡给我的护身符项链。
　　「咦，太郎，这是？」
　　我昨晚弄丢的？不对，印象中一碰到匡，就烧掉了……可是，因为那是护身符，所以就只有链条我还戴着。
　　看我百思不得其解地歪着头，匡告诉我答案：
　　「昨晚那个是假的，是仿造得一模一样的符咒。是那个混账趁你睡着的时候掉包的。」
　　「是为了伤害匡？」
　　「是啊，虽然实沙绪应该看不见，不过这座宅院对天狗来说可是充满陷阱。」
　　匡一边这么说，一边灵巧的用鸟喙帮我把羽毛链坠挂回链子上。虽然其实应该是用手弄的，不过像这样用鸟喙做事的鸟或许还蛮可爱的。
　　「谢谢你。」
　　这时传来相模先生的声音。
　　「匡大人，请赶快破坏咒具。不先解除幻术，就无法制裁这些人。要是杀了这些人，公主中的法术就再也无法解除了喔。」
　　仔细一看，用相模先生的声音讲话的鸟的脖子后面，有一条像是黑色缎带的东西，那是相模先生平常扎住略长头发的绳子。
　　于是我继续观察，发现匡左边翅膀的尖端镶着戒指。鸟喙基部戴着黑框眼镜的肯定是前鬼先生，高个子的丰前先生变成鸟以后也比其他人大一点，年少的伯耆则比较瘦小一点。
　　「啊，真的是大家耶。」
　　总觉得厩动起来。
　　「实沙绪，你在发什么呆啊。那张琴应该放在女当家的房间一带才对，你不自己找出来破坏掉的话就没有意义。」
　　匡的喙叼着我的领子拉了几下。
　　「嗯！」
　　「等等，要制裁的话，制裁我一个人就好了吧？放开红叶大人。天狗难道是会仗着人多势众，对一个女人动粗的吗？」
　　黑冢瞪着鸟形的相模先生。红叶低着头，看不到表情。
　　「虽然这不是我们的本意，不过不能同意。」
　　「那么我也不能屈从。」
　　黑冢突然亮刀挥开次郎，更砍向三郎。他手里握着怀剑。次郎他们的胸口，黑羽毛逐渐被血染湿。
　　「次郎！三郎！」
　　匡大叫，我也尖叫了。同时鸟形的前鬼先生用翅膀搂着红叶怒吼：
　　「丢掉怀剑。要是敢做出危险的举动，我们这边也不会客气。」
　　「当家大人，这里就交给我们，动作快！」
　　经丰前先生一催促，匡拖着我拔腿要跑———「唔！」「糟了！」
　　伯耆和前鬼先生被红叶弹飞，头着地摔在花园的地面上。花飘落。逃离缘廊前、正要穿过区隔宅院正屋的篱笆的我不自觉停下脚步了。
　　「公主，请快走！」
　　伯耆的叫喊——匡的喙拉着我的上臂。就在我转头看匡的瞬间，温暖鲜红的液体淋在我身匕。
　　从鸟形的匡的喉咙涌出血。
　　「呀啊啊！」
　　红叶用凌厉的眼神瞪着我们。
　　「别看那家伙，实沙绪！」
　　匡叼着我飞舞起来，冲击波尾随在后袭来。我们有惊无险地飞过好几栋建筑物，近乎坠落地降落在小小的内院。
　　流血了……「匡！」
　　「动作再不快，连那些家伙都会遭殃喔！」
　　三只脚一伸，匡仰卧在地上，红眼睛发着光痛苦地挣扎。从背到肩膀也被砍伤，脚也是。这一定是被红叶的气弄伤的。
　　我把嘴唇按在匡的喙上。这样我的力量就能让伤口痊愈，减缓疼痛。
　　「别管我了，快！这种事等之后再要你做个够。」
　　我被推开。
　　匡的血染到我的手。在一片鲜红中，光景逐渐浮现。
　　十多年前跟匡的回忆……应该已经被封印起来的我的记忆。看到匡流的血，便取回了其中一个片段。
　　——年幼的我一如往常抱着绘本，跑到隔壁家要跟匡一起玩。
　　『小匡，念绘本给我听。』
　　『啊啊？又是（灰姑娘）喔。实沙绪，你还真听不腻耶！』
　　『因为，灰姑娘会成为王子的新娘啊！好棒喔！』
　　『你也一样，会成为……的喔。』
　　匡讲得很小声，我听不太清楚。
　　『你说什么？』
　　双颊泛红地转过脸去的匡说了『拿来！』，从我手上拿走绘本，不耐烦地念了起来——
　　「实沙绪！」
　　「等着喔，匡。」
　　「我被匡带到上空，从刚刚就没穿鞋子。所以我脱下脏掉的袜子塞进上衣口袋，进入正屋。」
　　
　　屋内感觉不到半个人在，因此我把和室的拉门全部打开，把显眼的「好像可以收放工具的地方」一个个找过。
　　琴……应该藏得很慎重才对。因为，要是琴坏掉影响法术的话，应该会很困扰。
　　这问屋子没什么东西。我一路往里面走，当我打开某扇拉门，顿时屏住呼吸。
　　只见颇宽敞的和室内，之前介绍过是长老的老太太毅然跪坐在壁翕前。
　　「仙果大人。能不能放那两个人一条生路呢？这把老骨头的首级就奉送给你们。」
　　长老膝盖前放着一把出鞘的短刀。
　　「如今，天狗当家大人将法术悉数破解，率领家臣进攻，我们一族已经没有胜算了。请用我的首级交换其他人的命。」
　　「不行，别这样！只要让我毁掉琴就好了。虽然不知道是不是阻止得了匡他们，但是不能连长老都！」
　　我要冲向长老。但长老拿起短刀，抵着自己的脖子吓阻我。
　　「已经到此为止了。那两个人深爱着彼此，然而却要你介入他们的是我啊。明知道你也不希望那样。」
　　「为什么……用意是什么？」
　　长老静静地回答了我的疑问。
　　「是为了让那两个人产下孩子，为了子孙繁荣。」
　　「这我知道。可是，为什么？不是要娶我当新娘，要我生的吗？」
　　「这座乡里自古只要红叶大人怀胎，乡里的夫妇也就必定能得子。过去几百年来，红叶大人陆续生下仆人的孩子，乡人的子孙也繁衍昌盛。
　　然而近一百年，不管哪个女孩成为红叶大人，都始终无法多生几胎，于是乡里诞生的孩子数量也跟着锐减。」
　　「可是之前长老不是说，那是因为人类忘记你们之类的关系吗？」
　　我一问，长老就含糊地笑了。
　　「那么说是不想归咎于我们敬爱的红叶大人，真正的原因……不晓得。」
　　真过分，那根本不是人类的错不是吗？
　　「就算没有我介入，因为红叶大人附在椿身上的关系，那两个人被拆散就已经够痛苦了。尽管如此，红叶大人对鬼族乡人来说，依然是『敬爱的红叶大人』吗？」
　　「……是我。拆散椿和黑冢的人，是我。事情变成这样的原因在我。」
　　我说不出话了。
　　「不解释的话，你是听不懂的吧。我从椿小的时候开始，就对她施了以便将来成为红叶大人的法术。」
　　「咦……唔，红叶大人是用法术做出来的吗？」
　　「红叶大人是幻影，是从小女孩还不懂事的时候开始施幻术培育出来的。」
　　长老这么肯定了我的话．开始娓娓道来：
　　「只要怀了孩子以后，红叶大人为了腹中的孩子着想，就不会再伤害或杀害母体。之后让母体一点一点地明白真相，等到生下第一个孩子哺乳的时候，借身体的女孩和红叶大人就会平安和解。」
　　「在那之后，红叶大人她……会消失吗？」
　　「到那时候，就是成为人母的那个女人用演技装出来的『红叶大人』了。一族的人都相信红叶大人真的存在，敬畏有加。不管在哪，当主都必须是强大、可怖、受敬畏的。」
　　天狗也是这样。
　　「只不过，要是其他人在那之前操之过急告诉她真相的话，下意识中的法术将会失灵，引发『红叶大人的身体自杀』的事态。」
　　这是黑冢所害怕的事，乡人应该也没有告诉椿「你被红叶大人附身」吧。
　　只有椿以为红叶大人真实存在于某处。
　　「红叶大人是愈年轻愈好，所以最慢过了四十岁就会换人。曾经是红叶大人的中高年女子一律得背负这个秘密，就这样持续了几百年。这件事没有其他任何人知道，就连红叶大人的仆人都不晓得。」
　　「等一下，这么说黑冢先生也不知道真相啰？」
　　他一直很痛苦……用面无表情隐藏内心的纠葛……我终于掉下眼泪。
　　「我本来打算等到椿有了孩子以后，向蒙在鼓里的黑冢道歉说出真相的。因为到时候就算黑冢不小心对椿说溜了嘴，也不会再有椿的身体因此受到伤害的情况发生。但椿始终没有怀孕。因此我着急起来，授意绑架你。」
　　长老授意的？不是红叶的命令？刚郦长老也说过类似这样的话……为什么？
　　「长老不是说，之所以利用我的力量，是为了一族的繁荣——」
　　「表面上是这样。不对，这也很重要。但我……是想要尽快拯救那两个人。」
　　就妖怪的逻辑来说，我终究是工具也说不定。但我就是提不起心情责备长老。
　　「我早就考虑让椿成为红叶大人。但我的女儿，亦是前代红叶大人的椿的母亲替椿感到可怜，生下椿以后，就安排椿和乡里夫妻生下的唯一一个孩子，黑冢订婚，想要让红叶大人在自己这代结束。就算要跟我对立，也想要让自己的孩子自由吧。」
　　「可是……椿的母亲呢？我没见到她。」
　　「四年前病死了。我让椿成为红叶大人，但之后马上就强烈后悔了……因为我终于知道椿和黑冢的感情是多么认真。」
　　本来还以为那是淡淡的稚嫩恋情……长老这么感叹。
　　匡也是从小孩子的恋情开始的。但就因为是小孩子，所以不懂得害怕，纯粹而认真。匡独自思念了我十年，为了得到我而奋斗。
　　「不如说，就因为是小孩子……这是我的想法。」
　　「我忘了自己也曾经是小孩子。」
　　于是为了要弥补过错，才会提议等到仙果——也就是我十六岁时绑架我吧。这种时候或许应该要生气才对，不过……在我眼中，长老好像突然变小了。
　　「……红叶大人一直很排斥绑架你，这应该是红叶大人内在椿的心所使然。
　　就这样一天拖过一天时，仙果大人年满十六岁，立刻就和天狗的当家大人在日前订婚了。
　　一时心急，用琴操控了排斥『仙果的力量介入』的红叶大人，要她同意的人是我。因为，我无论如何都想救那两个人呀。」
　　长老似乎做好了心理准备，深吸一口气，毅然决然地说了：
　　「用来施术的琴就在那里，要破坏就破坏吧。因为这琴无法细分施过的法术，因此仙果大人中的法术解除的同时，红叶大人的法术也会全部解除。我施的法术，跟昨晚黑冢施的法术也都会解除。」
　　昨晚黑冢的？虽然我不太懂这是什么意思，不过这种事无关紧要。我打开长老用眼神示意的柜子，拿走琴。
　　「仙果大人，唯独那两个人请务必——」
　　长老亮出短刀。这瞬间，一阵非常强的风从背后扑过来。长老手上的短刀被吹掉。
　　「趁现在，实沙绪！」
　　一听到匡的声音，我便奋力甩琴。借助推背的风势，把琴砸在身旁的大柱子上，琴身折成两半。弦断掉发出低沉的回音。
　　「你可别急着逃避责任喔，老太太！」
　　这间房间的纸窗为之全开，匡威风凛凛地站在那里。
　　怪鸟……不对，是背上有黑翅膀的人形的匡。黑和服及黑裤，手拿出鞘的刀，火红燃烧的眼睛，这是迎战态势。
　　「匡！你的样子！恢复原状了！」
　　「实沙绪，拖太久啰……帮你把琴毁掉了是很好，不过你没受伤吧？」
　　「思，匡你才是要不要紧？」
　　从匡破掉的和服到处看得到伤口。因为是黑和服所以不明显，但绝对浑身是血。我的背起了鸡皮疙瘩。
　　而且和服底下好像还包着绷带，我想是昨晚被黑冢用箭射的伤。
　　「哪管得了那么多！」
　　匡收刀大步走近长老，擒住长老的手。长老朝匡投以畏惧的眼神。
　　「天狗当家大人……」
　　「能不能跟我们走一趟，把刚刚的话也说给那个混账和女当家听呢？我们不打算杀掉女当家的身体，但是要人格消失。」
　　长老脸色发白，好像被匡的魄力震慑得说不出话来。
　　然后匡看向我。
　　「做得好，实沙绪。」
　　匡怱然笑了，我又心痒起来了。
　　
　　我随同拉着长老的匡回到厢房——
　　只见院子的花园被踩得一片狼藉，在正中央，黑冢用背掩护红叶，七个天狗团团包围他们。包含还是六岁小孩的三胞胎在内，所有人都是黑装束，外加背后长着黑翅膀、红眼睛、架着刀。
　　太好了，大家都是原本的样子。我安心地叹了好大一口气。
　　天狗平常都隐藏着翅膀，外形就跟人类一样；一恢复成原本背上有翅膀的模样，就能够切实感觉到他们散发出压倒周围的气魄。
　　每个人都受了伤，就连年幼的三胞胎都……不知道是不是嫌袖子破破烂烂地垂下来很碍事，前鬼先生把袖子扯下来扔掉。大家浑身是血，但是没有人表现出痛苦的样子。他们板着脸，牢牢盯住黑冢。
　　至于头发凌乱的黑冢，也受了跟天狗他们不相上下的伤。椿似乎没事。黑冢抬起手背抹掉嘴角的血。
　　「喂，鬼，这个老太太好像有话要说。」
　　匡拨开树丛进入花园中，用刀抵着长老的脖子这么表示。
　　「实沙绪，这里很危险，你就躲进那边的山茶花后面。太郎、次郎、三郎，保护实沙绪。」
　　匡这么指示，于是我暂时窝在山茶花的篱笆那边。三胞胎也一面警戒一面奔向我，他们浑身是伤。
　　「公主就由我们来保护！」
　　「包在我们身上。」
　　太郎和次郎勇敢地站在前面掩护我。
　　「琴坏掉了吗？」
　　绕到我后面的三郎这么问我，「嗯。」我点头。
　　「太郎和次郎和三郎在我看起来都是原本可爱的样子喔，伤口痛不痛？」
　　三人看着我开心地笑，很快就敛起表情，重新拿好刀。他们不会喊疼，就算年纪小，依然是不折不扣的战士。
　　花园那边的气氛更紧张了。
　　在相模先生等四人毫无破绽、不发一语地警戒下，匡以长老为人质一步步走近黑冢。黑冢刷白了脸，再也不是面无表情。
　　黑冢或许意外地脆弱……是个本质很温柔的人。之前那种与其说冷酷不如说是面无表情的样子，会不会只是为了要隐藏本质？
　　「天狗当家，你竟然连对老人家都毫不留情。」
　　黑冢轻蔑地歪了歪嘴角。
　　「住手……唔，放开外婆。」
　　抓着黑冢的背发出细弱声音的是椿，看样子已经不是红叶。
　　「我问你们，那个女的怎么了？」
　　我小声发问，只见兄弟互相使眼色以后，由次郎回答我：
　　「那个女当家虽然比男的强，但是突然虚脱倒下来了。当里间那边发出铮的一声的时候。」
　　天狗的耳朵很灵。「啊！」我懂了。
　　「一定是因为琴被弄坏了。长老说过，不光是我，椿中的某种法术也会解除。」
　　但是，我并没有听说连红叶都会消失。我想是受到法术解除的影响，导致椿暂时浮出表面而已。
　　状况对黑冢明显不利。黑冢的背后有椿紧紧依偎，应该无法随心所欲活动才对。
　　匡和黑冢互瞪，冷漠地说：
　　「既然你骂我卑鄙，那么你对实沙绪下了奇怪的法术就不卑鄙吗？」
　　「那是战术，我方除了我和红叶大人以外没有任何人有能力战斗，寡不能敌众。」
　　黑冢也发出僵硬的声音响应。匡轻松应付回去：
　　「但，这下你应该知道那种法术行不通了吧？实沙绪不可能会看错我，她不可能会对我失去信赖。从你介入我们的时候开始，就已经注定你会输了。」
　　「请等一下，天狗当家大人。」
　　长老挤出声音。
　　「我应该告诉过您，所有的责任都在我。」
　　「是啊，似乎是那样。就算是这样，你以为我们会原谅这几个家伙吗？」
　　黑冢一面承受匡的瞪视，一面交互看着匡和长老。
　　「长老大人，您为何会说那种话……包庇是没有意义的。天狗，长老大人已经没有任何力量，放开她！」
　　长老摇摇头，看向椿。
　　「椿，你应该已经想起来了吧，昨晚，黑冢对你说了什么。」
　　「咦？」椿退缩起来，低下头。她迟疑片刻。
　　「外婆……是的。」
　　「……唔！椿？」
　　黑冢惊愕地转头看椿。
　　「想起来以后……我，好高兴……快要哭出来了……可是，虽然我想要、说……出口…………但是……」
　　椿好像不能呼吸，一胡乱揪着胸口就瘫倒了。
　　但是，椿立刻就站起来了。
　　「当家出现了。」相模先生他们重新架刀。
　　椿的气质整个转变，变成表情冷酷的红叶。人格转换得如此利落而激烈，看得我屏住呼吸目不转睛。
　　『我终于明白了，该死的叛徒。这跟说一族已经不需要我是一样的。』
　　红叶发出了紧绷的笑声。
　　「既然敢让这个女人知道现实，就表示已经做好心理准备了吧。」
　　匡交互瞪着黑冢与长老这么断言：
　　「喂，我说你，现在正是唤醒真正的她的时候。让她知道你们不想死，要她抵抗。老太太，这样就行了吧。」
　　「只要椿的意志够强的话。现在只能相信椿了，相信她想要和黑冢活下去的念头比任何事物都强。过去一两百年前，历代被红叶大人杀掉的女孩都是因为意志太弱了，没有那么强烈的念头，于是输给了红叶大人。黑冢，拜托你一定要救救椿！」
　　看黑冢猛然惊觉过来，红叶扑上去揪住他，用手捣住他的嘴，不让他做任何事、说任何话。黑冢拿开红叶的手，夺走了红叶的嘴唇。他抱紧她，抚摸她的头发。
　　尽管红叶抵抗，但吻就是不结束。
　　后来红叶渐渐安分下来——
　　——直到红叶虚脱为止，黑冢都不放开她。
　　呜哇啊……不小心看光光的感觉。除了不小心看到的我以外，其他人早就迅速转开眼睛。就连三胞胎都红着脸看地下。
　　最后红叶显得难受起来，黑冢终于放开。然后红叶就捂着嘴蹲下来了。
　　「椿？」
　　「黑冢……我没事…………只是有点不舒服。不是因为你……的关系喔。」
　　那个说话方式是椿，似乎是深吻奏效了。那或许比我和匡的吻还厉害。
　　长老瞠大眼睛。
　　「天狗的当家大人。我不会逃走，也不会做任何事，请让我替孙女把脉。」
　　长老推开困惑的匡，要黑冢退到旁边，替红叶——椿的手把脉。接着摸了摸椿的身体各部位，悄悄说了些话。
　　看黑冢不知所措，长老笑容满面地告诉他。
　　「做得好！恭喜啊！」
　　「嗄……？」
　　「椿怀孕了，是你的孩子。」
　　被长老紧抓不放，黑冢眨了眨眼睛。
　　「我……的？」
　　匡一副兴致全消的样子咳了一声。仔细一看，相模他们也各自苦笑。好像在生闷气的相模先生、感觉像是败给他们了的丰前先生、似乎感到无言的前鬼先生，以及有点害羞的伯耆。
　　呃，这应该是件喜事对吧？
　　「这样红叶大人也会原谅椿了。」
　　长老又哭又笑，椿在黑冢搀扶下站起来。
　　「外婆……红叶大人已经离开了。最后留下『别忘了一族之中选择下凡到人世生存的人，他们也同样是繁盛昌荣的子孙』这句话。」
　　「这样啊……」
　　「是母亲的声音，母亲带走了红叶大人。母亲说了，『她已经不在椿体内了，今后不用害怕任何事，尽情去爱你喜欢的人。』」
　　椿仰望天空。
　　跟三胞胎的两个弟弟一起望着那幅光景的太郎开心地轻声说了：
　　「圆满解决……对吧，公主？」
　　「思，是啊。」
　　我一回以微笑，就听到了巨大的振翅声。
　　只见匡张开翅膀稍微飘起来，冷淡地俯视我们。
　　「不要拖拖拉拉，撤退了。」
　　匡回身迅速把我抱在胸前，一口气飞上高空。
　　「匡大人！」
　　三胞胎起飞，相模先生、丰前先生、前鬼先生、伯耆也不落人后地飞翔了。
　　大家的表情都松了一口气。
　　