　　1
　　在老师们显露出自己身分地位的国产大众车之中，有一辆特别闪亮豪华的高级进口车，这是真琴要菊人开来的关东机关公务车。
　　真琴拎着莉浦拉普，和铃兰一起与先行来到校舍后方停车场等待的翔希他们会合。
　　为了避免过于显眼，拘禁方式被从绳子改为手铐的贵濑，像是精疲力尽一样抬起头来。
　　「怎么啦，莉浦拉普。结果你也被抓了？」
　　「铃兰意外的不可靠啦……真是过分。」
　　「咦咦？居然怪我？」
　　先不提这个。
　　「局长，以这样的人数，车子会稍微超载……」
　　菊人所说的「稍微」，指的应该是莉浦拉普。如果依照法令来计算，三个小孩算是两个成人，目前这里共有六人，车子则是限乘五人。
　　「不过居然开着戴姆勒双六这种车，丫头你的品味也满不错的嘛。既然车内这么大，只要让莉浦拉普坐在某人的腿上就不会有问题了。」
　　贵濑这么说着。
　　「嗯~刚才说的丫头，指的是我吗？」
　　真琴这么说着。贵濑咧嘴让嘴角上扬。
　　「呼呼，不然我是在说谁？嗯嗯~像你这种不懂礼貌，又爱装成熟的小鬼头……」
　　「菊人~让这家伙坐后车箱。」
　　「收到。」
　　「你说什么？等等、喂！等一下！是我不对……」
　　啪咯。
　　咚咚！
　　咯咯咯……
　　「那、那样的主人……这么轻易就……」
　　「我应该说敌人也值得同情吗……真琴真有一套呢。」
　　「真是过分啦……」
　　「后车箱稍微挤一下的话，还可以多塞一个人喔~☆」
　　咯咯略……
　　看着真琴无比灿烂的笑容，众人连忙从车门上车了。
　　2
　　「我想想……啊，就是这里。我记得是从这个交流道下去。」
　　坐在前座的铃兰一边看着汽车导航，一边指着荧幕上的地图，指引菊人前往伊织的宅邸。
　　「不过没想到你记得真清楚呢，铃兰。你说你曾经待过那里，不过也只有一个礼拜对吧？」
　　真琴的这个问题，不知道使铃兰回想起多少不堪回首的往事。
　　「……总之，因为发生过……很多事情。嘿嘿……」
　　最后的「嘿嘿」不知为何有着淡淡的哀愁。芳龄十六岁的少女究竟看到了什么东西？真琴当然无从得知。
　　「所以，路应该是对的吧？」
　　「这我可以保证啦。」
　　莉浦拉普充满自信地说着。
　　「啊、是吗？你还真合作呢。你不是伊织的同伴吗？」
　　「不可以把我跟他放在一起啦。我只是借住在他那里，这种表现方式或许比较正确啦。」
　　「真琴，我话先说在前面，这孩子是魔人喔。」
　　翔希以不可大意的语气说着，并且看向莉浦拉普。
　　虽然在走上高速公路之前，有先到他家把剑带出来。不过他目前握着剑的手，看起来并没有能动的空间。真琴不知道他能用那把剑在这么拥挤的巾内做什么。
　　「是吗?」
　　莉浦拉普轻轻点了两次头。虽然她脸上完全没有笑容，不过这种面无表情的样子，就像是小动物一样可爱。
　　「好像也会使用魔法。」
　　「啊、还有球棒。真琴学姊，她会使用金属球棒喔！」
　　铃兰接在翔希后面这么说着。虽然听不懂球棒是什么意思，不过能够使用魔法，对于真琴来说是相当吸引她的事情。
　　「别去伊织那里了，到我家来好不好~」
　　「我不介意挖角或是怀柔啦，不过不便宜啦，希望你可以展现出足够的诚意啦。」
　　架子真高。
　　「那、那……每天都可以吃法国巧克力怎么样？很好吃喔~」
　　「如果以为用食物就能让我上钩，那就大错特错啦。要是把我当成路边的小孩，我会超级困扰啦。」
　　似乎是心情变差了吧，莉浦拉普把头转了过去。
　　「请、请冷静一点，真琴学姊！您握筝是想要做什么啊！别握拳啦！」
　　「我、我也能体会你的心情，不过她还是个小朋友，别和她计较好不好？」
　　「我知道了……」
　　真琴就这么把紧握的拳头放在嘴边，然后咳了一声。
　　「那么，我想想~只要在明天之前愿意帮我的话，我就会很高兴喔~」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「如果只是这样的话，小事一件啦。拿『广中电话簿』当报酬就好啦。」（注1）
　　车内响起了「啊？」的三重奏。只有菊人依然忠于职务继续开车。
　　「那是什么……是什么道具啊？」
　　莉浦拉普就像是要表达无可奈何一样摇了摇头。
　　「……不知道就算了啦。这代表问你们的我才是笨蛋啦……」
　　这种半放弃的语气，使得三名高中生有些不高兴。
　　「顺带一提，如果是魅子的话，用刚才的巧克力应该就能收买啦。」
　　「魅子是谁啊？」
　　「啊、她是魔人喔，真琴学姊。魅子小姐超厉害的！人又好！还有沙穗也很厉害！」
　　「没错，那两个人很厉害。要是她们联手的话，甚至连我都不一定有胜算的。」
　　注1：日本数学家广中平佑于1964年发表的论文，证明了特征为零时的奇异点化解定理，由于论文长达两百多页，因此有着「广中电话簿」的异名。
　　「嗯~这样啊……」
　　翔希的眼神是认真的。
　　也就是说，等到抵达目的地之后，要是贵濑找来她们撑腰，接下来的状况将会非常棘手。要好好拟定对策才行。没错，拟定对策把她们收买过来。
　　「话说真琴，你刚才说的明天……会发生什么事情吗？」
　　听到翔希这么间，真琴将手紧握在胸口。
　　「哇~☆长谷部同学你想听？原来你想听啊~虽然听了之后就没办法回头，不过你很想听对吧~」
　　「不、不用！别说了！你这笑容只有在打什么鬼主意的时候才会有！」
　　就在真琴开开心心，翔希则是着急起来的时候——
　　「啧，怎么回事？」
　　菊人的脚离开了油门。后方一辆黑白相间的车子顶着红色的旋转灯接近过来的同时，从后照镜看到的一辆高级黑色轿车也亮起同色的旋转灯，像是蜘蛛一样敏捷迅速地绕到前面。
　　挡在前方的便衣警车闪着煞车灯示意停车，后方的普通警车则是挡住了后续的车辆。
　　「哇！公安？哇啊啊！」
　　先别管那个不知为何变得混乱的铃兰，不过这种情况的确令人感到不安。何况这里是内侧车道，即可以超车的车道。一般来说即使要让对方停车，也应该是停在外车道或是路肩，而且他们甚至没有用警笛声或是扩音器警告过。
　　「……菊人，别一让车子熄火。」
　　「啊啊。」
　　停车之后，穿着浅蓝色制服的交通机动队员走出便衣警车，并且朝着这里跑来，气氛并不太好。
　　菊人拉下车窗与他们应对。
　　「请问怎么了吗？」
　　「嗯，刚才收到通报，我们要检查一下这辆车的行李箱……」
　　咚咚咚！
　　「?」
　　这个可疑的声音，使得机动队员抬起头来。
　　真琴诅咒着自己的大意。虽然她拿走了贵濑的枪，却没有注意到手机，而手铐没办法连手指都固定住。
　　「马上熄火打开行李箱！」
　　「开车！」
　　对于真琴这一喊，菊人以猛踩油门做为回答。原本平静的引擎发出怒吼，车子就这么在便衣警车旁边留下轮胎痕迹而去。很快的，后方开始响起尖锐的警笛声。
　　「唔、喂！真琴？真的可以这么做吗？」
　　「哎呀，当然没问题啰！因为神殿协会的勇者大人就在我们这边呢~☆」
　　「什么？」
　　翔希脸色苍白。
　　身为光之象征的勇者要是有什么丑闻，就会直接成为协会的丑闻。不过神殿协会拥有的权力轻易就凌驾于一般的国家权力，只是这种程度的事情，他们一定会以全力压下来。
　　哎呀哎呀，真是令人感恩。
　　「太好了……原来不是我……」
　　先不提不知为何像是打从心底松了口气一样含着泪水的铃兰，翔希口沫横飞地说着：
　　「等一下，真琴！我不想刻意与警察为敌。」
　　「是吗~那么长谷部同学要怎么说明你那把夸张的武器呢？不然现在就马上为你停车吧？」
　　「唔……这、这个……」
　　即使指针的时速已经超过两百公里，便衣警车还是猛追不舍。如果被逮到的话，绝对不是参加交通讲习或开罚单就可以了事的。
　　真琴没有把翔希的剑放在行李箱而是让他拿着，就是为了预防这样的事情。只要执着于正义的翔希没有意见，其他人都会乖乖听话的。
　　「何况长谷部同学，刚才伊织贵濑被监禁的时候，你不就坐视不管了吗？这已经是犯罪行为啰！而且，俗世的警察，用第三世界的道理是讲不通的。」
　　真琴这么述说着事实。
　　嘴巴像是寻求氧气的金鱼不断开合的翔希，最后像是打从心底感到懊悔一样低下头来。
　　「所以呢，事后处理就麻烦你啰~☆」
　　「我、我来处理吗……」
　　他似乎打从心底感到懊悔。
　　「……哎，只不过……」
　　说不定到了明天，警察也会变得无力呢……
　　如此自言自语的真琴，像是要甩开这种想法一样看着前方。
　　3
　　山上这间宅邸位于森林深处，而且也已经远离人烟的地方。虽然是正午，从树梢洒落的阳光也仅是稀疏可见。
　　原本翔希所担心的防守结界，也因为宅邸主人贵濑与他们同行的关系而得以轻易进入，一行人就这么动身下车。
　　「局长，我留在这里。」
　　不过只有菊人独自留在驾驶座上动也不动。
　　「为什么？不一起去吗？」
　　「我负责顾车。我们之间能进行战斗的，就只有我以及那边的勇者而已吧？」
　　「啊……对喔，说得也是呢~」
　　她刚才完全忘了，即使在这里得到什么好东西，要是无法拿回总部就没有意义了。如果贵濑的同伴随后过来破坏车子，那就本末倒置了。
　　那么要带人进入宅邸的话，还是选择能力较强的勇者比较好。真琴并不会高估关东机关成员的实力。
　　「那么，就麻烦你把风啰~」
　　菊人从车窗目送众人消失在馆内之后，打开仪表板旁边的置物箱，从里头取出一个无线麦克风。
　　[[IMG,84f669c2852ff7b8449a3162c3b80e1b,354,560,40486]]
　　「……这里是E1。」
　　◆
　　「……是吗，已经抵达伊织家了吗？」
　　「勇者跟魔王候补也有同行。」
　　「没问题。你只要遵守命令采取行动就行了。」
　　「我只是想要确认一下。伊织贵濑他真的是……」
　　「要遵守命令，我刚才应该说过了。」
　　贝尔隆德不想理会他，只丢下了这句话。
　　「怕了吗？」
　　「不……只是刚才有听到一句令我在意的事情。不过跟你无关就是了。」
　　「那就不用说了。」
　　「也对。我的报告到此为止。」
　　结束通讯之后，寂静支配着这个房间。虽然还是白天，不过这里却很阴暗，因为这里连一扇窗户都没有。
　　并排到几乎占去所有墙面的铁柜上，摆放着无数的资料夹，里头是关东机关旗下特务人员的各种资料以及战斗记录。
　　「人类是一种愚蠢的生物……」
　　贝尔隆德拿出一份资料，露出洁白的牙齿表达嘲笑之意。
　　出生时没有任何力量的生物，将数字罗列累积起来成为力量。但即使是耗费一生的心力，花费极为长久的岁月传承给下一个世代，至今也敌不过魔人所拥有的力量。
　　到最后，这样的技术不是传给别人，居然落入了魔人的手中，这样的滑稽事实使贝尔隆德笑了出来。龙击手——如今人类即使是搏上人类这个种族的一切，也无法与魔人为敌了。
　　「状况怎么样了，贝尔隆德？」
　　一名打扮成蒙面侠苏洛造型的长发少女，忽然出现在贝尔隆德的面前。她身披斗篷，头戴帽缘很宽的羽毛帽，脚穿长靴，而且全身都是黑色系，只以这些穿着来看算是学得很像，不过她的造型有一个错误的地方，那就是露出洁白大腿的迷你裙。
　　「好啦，现在要开始出题了。我是谁呢？选项一，衷心希望世界陷入混沌与黑暗的杰琵鲁姆魔人；选项二，企图让很可怕很可怕的魔王大人复活的杰琵鲁姆魔人；选项三……」
　　「请不要说笑了，薇洁塔小姐。」
　　「一点都不好玩。」
　　那是愉快得听起来不像是在闹别扭的语气，以及像是猫咪一样的恶作剧眼神。
　　「我昨晚睡觉的时候一直在想要怎么自我介绍，不过目前还没轮到我上场，所以才找贝尔隆德预演一下。这样不会受欢迎吗？」
　　大概是从微微露出苦笑的贝尔隆德脸上看出端倪了吧，薇洁塔耸了耸肩。
　　「听说她是魔王候补。您那边没问题吗？」
　　「不用担心、不用担心，别管这个，你可要好好发动政变喔！这也是龙击手的实战测试。要是可以成功，你从今天开始就能成为杰琵鲁姆的最高干部！」
　　属于魔人之中最强等级的「异界徒」——也是杰琵鲁姆最高干部之一的这名少女，朝着贝尔隆德露出充满精神的笑容。
　　而且，手上还高举著名为杰琵鲁姆白金卡的诡异会员证。