　　1
　　魅子与莉浦拉普两个人，一起被名为贝尔隆德的金发男子，以及一名非常有精神、叫做薇洁塔的少女带着向前走。她们没有被绑起来，就只是很普通地被安排进入关东机关的领地。这里的照明就只有几个位于建筑物入口的电灯。而且不只是耳朵所听见的，连眼中所见的都是完全寂静，风景宛如是一座死城。
　　名为薇洁塔，穿着迷你裙、披着披风，全身都是黑色打扮的少女露出微笑。
　　「魅子小姐好漂亮呢。因为是魔王的亲信，我原本想像会是个更加精悍的人呢。」
　　「我也很惊讶。没想到居然是一位如此美丽的女性。」
　　「说得也是，所以当年的魔王大人，才会把她放在自己的身边吧？」
　　正与贝尔隆德对话的薇洁塔，羽毛帽底下那张脸笑咪咪的。魅子没有把两人这样的视线放在心上，就这么歪着脑袋。
　　（魔王的亲信？我？）
　　不久之前……忘记是什么时候就是了，某个胡子留得很好看的人也说过类似的话，魅子对此颇为在意。
　　途中，她们与似乎正在戒备的少年们擦身而过。少年们穿着像是军服的黑色立领制服，每人腰间都佩带着军刀，肩膀上背着一把机关枪，有着杀气腾腾的眼神。
　　魅子转身将目光朝向他们，并且如此间道：
　　「……那些孩子是？」
　　「关东机关的战斗员。」
　　薇洁塔一起看着他们如此回答。
　　「那么年轻却要打仗吗？这么危险的事情，他们的爸爸妈妈没有反对吗？」
　　「他们没有家人。全都是孤儿。」
　　啊啊，原来如此，既然没有家人也无从反对了。魅子低下头来表达认同之意，莉浦拉普也点了点头。
　　「当当~我们到了！」
　　薇洁塔站在一栋老旧宁静的大楼面前张开双手。被带到里头一看，过于干净并且带有消毒水味道的空气，就这么朝着魅子扑鼻而来。没有窗户的走廊上，每隔一段固定的距离就有电灯，对于已经习惯黑暗的眼睛来说，这样的光线实在太耀眼了。魅子稍微皱起了眉头。
　　「这个关东机关总部，据说是以前日军用来进行极机密研究的地方。」
　　薇洁塔这么说着，并且在绿色的走廊上前进。她在一扇门前面停下脚步，拨弄轻盈的发丝转过身来。
　　「说到这个关东机关能用来打发时间的地方，就只有这里了。不过对于目前的魅子小来说，或许会有点吓一跳吧。」
　　魅子看着写着「标本室」的牌子点了点头。如果里头摆着没看过的甲虫标本，无论是谁都会惊讶的，但或许也可能是美丽的蝴蝶。
　　不禁失笑的贝尔隆德打开了门。
　　「喔、等一下，你的话或许留在外面会比较好喔？」
　　被薇洁塔抓住肩膀的莉浦拉普似乎不想放弃，就这么「唔~」地歪着脑袋。
　　「有什么关系呢，薇洁塔小姐。这个女孩也是魔人里的小角色之一吧？」
　　薇洁塔交互看着这名小女孩以及似乎很愉快的贝尔隆德，说了声「说得也是」并且耸了耸肩。
　　魅子抱着些许期待的心情，跟着贝尔隆德进入漆黑的室内。
　　在灯光打开之后，魅子一瞬间无法理解摆放在里头的是什么东西。排列在架子上的是圆柱形容器，里头浮现出皮肤色、红色、粉红色。
　　贝尔隆德眯细眼睛询问魅子。
　　「看得出来吗？」
　　「内脏？难道这是……人类？」
　　在室内深处排列在一起的，是与身体等高的箱子，总共有几十个。放在里头的东西，毋庸置疑有着人类的外型，而惨白肿胀的皮肤是已经没有生命的证据。有的没有头、有的没有手、有的没有脚，或是没有身体。就像是要展示一样，手、脚、腹部、头部……被剖开翻了出来。箱子里几乎都是这样的东西。
　　真的就是标本。
　　「这里保存着从关东机关的前身开始，各种研究成果的样品。」
　　薇洁塔随手拿起旁边的圆柱形玻璃瓶给魅子看。装在里头的东西是手臂，不过与人类的手臂有点不同。手臂的前方被像是野兽一样的刚毛所覆盖，指甲也是又长又锐利。
　　「这是……什么？魔物？」
　　「合成魔人。日军称为导化猎兵的那个玩意，就是这个关东机关的研究主题。」
　　贝尔隆德不以为意地解说着，就像是将其当作某种无聊的东西似的。薇洁塔把那个玻璃瓶放回原位之后 一让自己黑色的长靴发出喀喀的声音开始走着。
　　「刚开始是从这种魔物与人类的融合技术开始研究的。成功的话就送到战场上测试，失败的话则是成为这里的样本，大概是这么回事吧。不过以那个时代来说，要让这种研究达到终极的目标『龙击手』，毕竟还是太早了一点。」
　　莉浦拉普有些惊讶。不过魅子并没有察觉。
　　「龙击手……那是？」
　　「如果你回想得起来，你应该会比我们清楚。就是与最强的怪物——龙融合之后的生命体。太古时代，再怎么高明的大魔导师或魔人，也没能成功的未完成技术。不过杰琵鲁姆完成了这个技术，藉着那些该死人类们研发的遗传工学。」
　　对于以轻蔑语气说出这番话的贝尔隆德，莉浦拉普面无表情地说着：
　　「可是，这是人体实验啦。」
　　莉浦拉普发表着这种像是代表着全人类的正当意见。面对这名小女孩，贝尔隆德轮廓很深的脸上，充满像是雕像一样的冰冷笑容。
　　「你说的没错。以人体实验驰名的关东军防疫给水部——这正是『关东机关』的前身，也是这个组织名字的由来。」
　　2
　　「……至于沙穗，她并不是被植入龙的身体组织，而是改为植入纯粹魔导力的导化猎兵。目前关东机关的战斗员，大致上都与这位沙穗一样是E型，但这只是开发D型——龙击手的前置准备。爸爸的计划书里是这么写的。」
　　「可是人体实验这种过分的事情，为什么……」
　　铃兰的声音颤抖到说不下去。真琴理解她的意思之后如此回答。
　　「为什么关东机关身为国家的组织，至今却可以一直进行着不为人知的活动？因为这里的组织成员，全都是无依无靠的孤儿。这个组织收养拥有天分的孤儿，并且为了让他们完全消失在表层社会，甚至逼他们抛弃姓名。」
　　「怎么这样……」
　　大概是因为自己也是孤儿吧？无法忍受的愤怒与悲哀在心中交错的铃兰大声喊着。即使如此，真琴还是继续说道：
　　「然后，这些孤儿被灌输一个观念，『你们是国家养育长大的，所以要为了国家效力。』大家原本都是这么认为，而且也可以接受。不过，等到他们到了会自己观察世界并且思考的年纪之后，组织就改为以死亡来威胁他们。如果有人逃走，当场就会被视为魔人处死。」
　　「这么做实在太过分了！」
　　「是啊，我也这么认为。不过组织委员会的那些老头们，没有阻止这种事情的勇气。这么有实力的组织，免不了会跟利益扯上关系，而且上头……在大战时期活下来的那些人也会施加压力。况且，要是发生了战斗员脱逃的事件，这些老头也没有负起责任的觉悟，所以我打算在将来掌握实权之后，把这种过分的做法终结掉。」
　　真琴就这么双手抱胸低下头来。
　　紧咬牙关的翔希挤出声音说道：
　　「不过在那之前，贝尔隆德这个家伙却利用了这些机关成员的想法……原来就是这么回事吗？虽然我可以理解……」
　　「怎么了，长谷部同学？」
　　「勇者阁下实力很强，所以我玩得相当高兴。」
　　「铿！」的一声，沙穗挥下来的刀，与翔希的剑碰撞出火花。
　　「拜托阻止一下这个女生好吗？她嘴里说玩得很高兴，可是每一刀都是朝着致命要害砍耶!」
　　沙穗没有接到命令就与翔希开打的原因，大概是由于之前曾经和他交战过。
　　沙穗从以前就是个非常喜欢战斗或杀戮的孩子。翔希拥有足以让沙穗高兴的实力，沙穗对此食髓知味，而且应该要出面阻止的E0并不在场。
　　大概就是这么回事吧？
　　翔希挥洒着战栗的汗水与沙穗交战。即使陷入劣势，他还是能看出开心的沙穗所使出的刀路，不愧是豪剑长谷部家的血脉，不愧是神谕的勇者。
　　真琴对此颇为佩服。
　　「白井军曹！」
　　真琴的声音，使得沙穗忽然停止了动作。
　　「原来是真琴阁下，好久不见了。」
　　「嗯，好久不见呢，你很有精神真是太好了。」
　　没错。结果现任E1的菊人，并没有感觉到前任E1——也就是沙穗的存在。不，他应该没想到E0真的还活着吧？
　　关于这方面，终究是勉强渡过危机就是了。
　　（问题在于伊织贵濑……也就是EO呢。）
　　翔希脸色苍白，不断大口喘气。至于沙穗则像是一名初恋的少女，抱着刀心神不宁地窥视着他的这副模样。
　　只靠这两个人也一行吗？
　　的确，如果是把目标集中在贝尔隆德一个人身上的话，政变本身应该会被压下来吧。然而在他的煽动之下，机关成员们达到沸点的那股愤怒，并不会因而平息下来。
　　需要有一个新的折冲点。至于这项工作……虽然很不甘心，但真琴知道目前还不能由她自己来负责。
　　（我……真是无力呢……）
　　不，自己不适合当一个悲剧女主角。时间迫在眉睫，只剩下四小时半了。
　　尽力而为吧。
　　她已经以这种想法走到这一步了。要是最终自己的行动毫无意义，连她自己都不会原谅白己。
　　3
　　「不行呢，不行不行呢。」
　　有些阴暗、满是资料夹的资料室里，坐在铁桌上的薇洁塔像是束手无策一样，让手心与脸朝着上方。
　　「都已经给她看了那么多『人类这么残酷喔~这么过分喔~』的证据了，魅子小姐却完全没有觉醒的征兆。」
　　「由我们主动出击怎么样？」
　　面对贝尔隆德这个意见，薇洁塔也摇了摇头。
　　「要是这么做，害她把我们都当成敌人的话，那才是不行不行……」
　　她轻轻拍了拍手。
　　「伊织家的当家杀掉了？」
　　「这很难说。菊人说已经让他无力抵抗了，有可能……」
　　「咦？那边也不行？」
　　薇洁塔就像是很失望似地上让头上的羽毛帽大幅歪斜。
　　「原本想要把魅子小姐当成杰琵鲁姆的棋子，尽可能有效利用的说。不过既然束手无策的话，那也没办法吧？所以就打开『回廊』好了。」
　　「那么……果然要当成祭品？」
　　「没错没错。用政变一让东京陷入大~混乱，人类看到新闻之后，就会好怕好怕并且手足无措。这么一来，就可以用亿千万之眷属的惊人魔力，把变得不稳定的人类能源一起啾啾集合起来，然后啪啪啪搞定。」
　　薇洁塔一边这么说，一边以手做出啾啾以及啪啪啪的动作。
　　「蓝迪尔先生当时的进度已经很不错了，不过在最后的最后，他却被『好想要成为神喔』的欲望薰心，所以才会不行不行的。」
　　薇洁塔这么说着，并且摇头表示「这次也不行不行了」。
　　「不过还是很可惜呢~魅子小姐，她愿不愿意加入我们杰琵鲁姆啊？」
　　「要等等看吗？跟那个自称局长的小丫头约定的时间已经所剩无几了。虽然人类所说的话没有听的价值，不过伊织家的当家要是活着，或许就会现身的。」
　　「没错没错，说得也是呢。约定是很重要的！」
　　薇洁塔就像是没有重量一样，从铁桌上轻盈地跳了下来。将上浮的羽毛帽子重新深深戴好之后，薇洁塔露出了微笑。
　　（应该……还没有沉淀成为淀滓吧，「密佩提鲁特」……）