　　作者:林智明
　　封面插图:2 C=GALORE
　　译者:哈泥蛙
　　扫图:Gemini☆Saga 
　　录入:Gemini☆Saga 
　　未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
　　[[IMG,6121e2653696171cba884de6d2e37bc4,373,561,71722]]
　　
　　[[IMG,a364e536f1a803c298c1fb70e4af9fa8,357,558,51035]]
　　
　　[[IMG,22af575253d3bcffeece6a5c5aa1f1da,706,559,113948]]
　　
　　[[IMG,36e23e9c0e1b82b7fa6edbad79cf9372,354,560,49581]]
　　
　　[[IMG,2388f1274bd283afb6749882c35c7b39,748,599,139447]]
　　在凌晨换目的时候，关东机关经营委员会的议场，充满着异样的寂静。
　　围在圆桌旁边的财务省官员以及官僚们，铁青着脸看着自称是魔人贝尔隆德的男子。
　　「如果没听见的话，我就再说一次吧！杰琵鲁姆要利用这个『关东机关』发动政变。」
　　他是一名轮廓很深、金发碧眼，身穿令人联想起哥德时代的华丽衣服，有些超脱世俗的男子。
　　「开、开玩笑也要有个限度吧！给我站着不准动！」
　　一个人紧绷着表情，按下桌上的紧急通知按钮，然而却没有回应。
　　「什么？这种时候居然没有人？快回答啊！喂！」
　　「你想找的是这些人吧？」
　　在魔人贝尔隆德的耳中，这听起来应该只像个无聊的玩笑吧？失笑的他就这么将手指弹响。像是要踢开厚重对开大门一样闯进来的，是身穿类似军服的黑色制服，未满二十岁的少年少女们。他们手上拿着冲锋枪，腰间佩带着军刀。
　　关东机关的战斗员们，在贝尔隆德示意不到几秒钟的时间之后，就镇压了无力抵抗的议场，就像是要证明他们的意图。
　　「这些、这些恩将仇报的家伙！你们这是严重的背叛行为！你们以为做出这种事情后可以轻易了事吗？」
　　然而被如此责问的机关成员——被国家捡回来的这些孤儿们，面对这个官僚的这番话，只是回以锐利的眼神。
　　所以，这名魔人代为宣告。
　　「我们杰琵鲁姆正在寻找表层世界的立足据点，而他们对这个国家抱持着憎恨，所以只不过是彼此的利害关系一致罢了。」
　　「……那么，你们今后有什么打算呢？」
　　在穿着西装的中年与壮年男性们之间，有个非常显眼，就像是来错地方——穿着水手服的少女。她戴着眼镜，并且留着一头短发。
　　在所有的议员官僚们都像是在等待着暴风雨离去的时候，只有这名少女以若无其事的表情举着手。
　　魔人贝尔隆德扬起眉，似乎对她的身影感到讶异。
　　「你是谁啊？」
　　少女放下原本举高的手。
　　「我是局长，这里的局长。」
　　并且指着下方。
　　「顺带一提，我叫做飞驒真琴。请多指教，杰琵鲁姆的魔人先生。」
　　「原来如此……前任局长的女儿吗？虽然我有听说，不过没想到居然是这种小丫头……」
　　贝尔隆德让自己薄薄的嘴唇呈现出些微的弧度。
　　「不过，你知道预定之后想要做什么？」
　　「要想办法应对才行。」
　　真琴用力朝着贝尔隆德点了点头。
　　她所率领的关东机关，是日本政府唯一拥有的抗魔组织。
　　这是以魔导力所支配之第三世界里的组织，不过组织成员不到两百人，而且无疑只是一个政府部门底下的弱小组织。战力上应该有胜过机动部队，对上自卫队这种程度的对手应该也能不分轩轾。不过……
　　「要是我们做了这种事情，一样属于第三世界的法理组织——神殿协会肯定不会坐视不管。连那个组织底下的一个骑士团，都不是我们关东机关所能对抗。所以，政变不可能成功，我不希望做这种得害成员平白牺牲的事情。」
　　真琴提出了这个严峻的事实。然而杰琵鲁姆的魔人，理所当然地承认了这些障碍的存在，并且对着少女如此断言：
　　「会成功。既然你是局长，就应该知道什么是龙击手吧？」
　　「—」
　　虽然真琴将惊讶的情绪露于言表，不过也只是眼镜后面的双眼微微瞪大而已。那是父亲投注一生的心力，却还是没能完成的研究。
　　「没错，我就是龙击手。当时我杀了你的父亲抢走企划书，并且由杰琵鲁姆完成了这个研究。」
　　他以毫不怜悯，反倒还像是乐在其中的语气，对着这名女孩说出残酷的话语。
　　「那么，你就是指定十四号——第十四号指定通缉犯对吧？」
　　「哼。从那个时候开始，这里好像就是这么叫我的。」
　　对于自己被关东机关指名通缉，贝尔隆德像是觉得很滑稽似地哼笑了一声。他的笑容，就像是在嘲笑着这是无谓的挣扎。
　　「不过，我也因此成为杰琵鲁姆的干部之一，所以我很感谢你的父亲。」
　　「……既然这样，就把政变的时间延后一下当作谢礼啦。」
　　「喔？」
　　「因为太狡猾了。这样不是很狡猾吗？我可是死了一个爸爸耶！给我一点机会啦！」
　　对于忽然拍打桌子大喊的真琴，杰琵鲁姆刚开始有些目瞪口呆，不过马上就仰望着天花板放声大笑。
　　「好吧，我很欣赏你。跟这些只会抓着权力坐在椅子上，现在面对枪口根本无法动弹的无能家伙比起来，你似乎有些不一样。」
　　贝尔隆德低头看着即使被这么说，依然不敢回嘴的议员官僚们。
　　「有趣。好吧，人类，我就给你这个机会。虽然我不认为你这样的小丫头做得了什么，不过我就等你一天吧。可别跑了啊。」
　　贝尔隆德翻动披风发出笑声，与机关成员们共同离去了。他没有带走议场里的任何人，就像是展露着他绝对的自信，认为在场的任何人都无法改变现状。
　　冷汗——着急流下的汗水布满脸颊。在甚至忘了擦去这些汗水的经营委员之中，有一个人在叹气之后马上拉高音量。
　　「……飞驒真琴！你到底想要怎么做！」
　　「我会尽力的。」
　　「尽力……所以我就是在问你，具体上你想要怎么做啊！你该不会想要找神殿协会或是天使之剑（Angel Saber )帮忙吧？听好了，我绝对不准你这么做！抗魔机关居然反而被魔人占据，要是这种事情传开了，只会落人笑柄啊！」
　　接着，担任委员长的议员大吼说道：
　　「要是不找他们帮忙，你这种无力的小丫头到底做得了什么？」
　　无力的小丫头——这句话她不知道听过多少次了。
　　父亲过世之后，真琴就在祖父的辅助之下就任成为局长，然而他们没有让她做任何的事情。「太年轻了，只是沾父亲的光，无力的小丫头做得了什么？」她就像这样被众人当成是挂名的局长。
　　不过，如果只有这样，那还算好的。
　　「不准你擅自决定！你有办法负责吗？啊啊？」
　　「没、没错！话说回来，关东机关成员的叛变行为，一定是你这个局长的责任吧！」
　　「没错没错！」
　　自从这个无力的小丫头担任局长之后，他们就把关东机关这个第三世界的势力当成是自己的东西，在表层世界贪图更多的利益。这明明才是机关成员叛变的原因，但斥责的声浪却像是溃堤一样接连不断涌了过来，他们唯一一致的想法，就是把这个责任推给这名年仅十七岁的少女。
　　「你不要不吭声，说几句话啊！」
　　真琴压抑着情绪。即使无力，至少她还能忍耐，而且也能够这么说：
　　「……够了。」
　　「什么？你刚才说了什么？」
　　「我已经不想跟你们打交道了。要笑的话你们尽管笑吧，责任也请你们来担。」
　　「什么？」
　　众人瞪大了眼睛。
　　真琴只有将愤怒的情绪留在眼角，像是不以为意地离座起身，并且就这么一让嘴角露出挑衅的微笑。
　　「既然有这个大好机会，我要全权接管这个机关。」
　　这是继魔人贝尔隆德之后，由飞驒真琴这名少女做出的宣战布告。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　只不过——
　　「完蛋了啦……」
　　从关东机关总部回到飞驒家的真琴，躺在自己房间的床上。
　　说到完蛋的原因，就是真琴心中那份反对政变名单上的人员，已经确认都被赞成政变的人们监禁在总部了。
　　「……接下来该怎么办？」
　　带来这个情报的少年，听过真琴在议场发生的事情之后，以无可奈何的表情这么说着。这名少年将头发染成明亮的颜色还抹了发蜡，可说是现今流行的打扮，不过他的职务是关东机关最精锐部队——E组部队的队长。他是真琴父亲的研究成果之一，也是机关里的首席特务。
　　代号E1的香良洲菊人，不愧是机关里最强的人，似乎只有他逃了出来。
　　也因此，真琴目前能够使用的棋子，就只剩下菊人了。
　　「该怎么办呢……」
　　真琴欲言又止。
　　我真的就是个无力的小丫头吗？
　　这不是开玩笑的。既然放话到那种程度，她就希望能做点事情。不是为了日本，不是为了维护和平，而是为了无力的自己。
　　先不提那些委员会大叔们的说法，要是这种事情传了出去，将会成为关东机关一件极为致命的丑闻，这是毋庸置疑的。而且不只是如此，在上次蓝迪尔枢机卿叛变的那个事件，也因为政治上的理由，使得功劳都被宫内厅神灵班抢走了。
　　他们旗下名为「屠神者」的怪物们强劲得超脱常轨，这在当时已经得到了证明。而且据传，陆上自卫队正在计划组成专职抗魔的实验部队。
　　对于经营委员会的逾矩行径，内阁府已经按捺不住，提出废除关东机关的论点了。
　　等到政变爆发之后，关东机关本身将会被消灭。所以现在虽然是敌人施舍的难堪期限，不过她非得要以无力局长的身分，在这一天之内防范于未然。
　　菊人很有战斗部队队长的风范，平常总是保持着沉着冷酷的表情。不过只有这次，他大概是解读了真琴的目光，像是要给予勇气似地露出微笑。
　　「乐观一点啦，局长。相对来说，这不就是一个大好机会吗？要是年仅十七岁的你能够解决这个重大事件，就会一跃成为第三世界的名人了。」
　　这么说是没错啦，可是……
　　「问题在于方法啊？」
　　「有喔，只有一个。」
　　菊人难得对她竖起一根手指卖关子。真琴从床上起身，注视着他的手指。
　　「被称为E组部队的关东机关最高层级特务，由代号E1到E9的菁英特务所组成……」
　　「除了你还有E2之外，不是所有人都站在政变那边吗？而且E2也被他们监禁了耶！」
　　
　　
　　依旧伸直的菊人手指，左右晃动表达着否定之意。
　　「难道你忘了E0吗？」
　　「!」
　　没错，那确实存在着。在真琴尚未就任成为局长之前……拥有E0这个代号的特务，确实存在着。
　　真琴从床上跳下来，开启桌上的电脑，迅速输入密码选择项目。
　　关东机关史上最强，连父亲都无法完全掌握其能力，有段时间甚至让那个神殿协会说出「无须在这里派驻圣骑士」这种话的男子。曾经担任目前关东机关所有E代号特务的教官，别说是魔物或魔人，他的实力甚至可以和神殿协会的司教阶级相互抗衡，是拥有如此惊人战绩的男子。
　　电脑画面显示出资料了。不对，显示出来的，是根本不足以称为是资料的少许情报。
　　没有相片。无论是出生年月日、入局日期、性别、身高、体重、眼球颜色以及血型全部被省略。然后，只有末端的文字被清楚显示在画面上。
　　「执行歼灭指定一号的任务（第○四三○八号作战）时失去消息。生死不明。同年七月十二日除名。
　　补充
　　随行成员E1也在同一任务之中失去消息，生死不明。由于指定一号的生死不明，无从确认任务是否完成。」
　　换句话说，只要把这个人拉拢过来，并且防范政变于未然的话，关东机关就不会被协会或是宫内厅等第三世界的势力贴上办事不力的标签（把一切责任都扔给杰琵鲁姆就行），自己的评价也会如同鲤鱼跃龙门！
　　然而——
　　「他还活着？」
　　「好像。」
　　在旁边看着荧幕的菊人，轻声说出毫不可靠的两个字。
　　「只是好像……居然害我兴奋成这样，你啊！」
　　「听说，他丧失记忆了。」