　　「各位~这里有一位连史莱姆都打不赢的没用勇者喔~」
　　喔！喔！喔~~
　　由于上方是非常宽敞的空间，因此真琴的声音响遍地下四楼。
　　「唔……真琴，你这家伙真是……」
　　不过由于这是事实，所以翔希似乎也无法回嘴。铃兰在咬牙切齿的他身边不断啜泣，大概是刚才沉溺于史莱姆之海的经历太可怕了吧。
　　「呜咕……呜呜……噗噜噗噜……噗尼……呜……」
　　「啊啊真是的，铃兰明明是魔王，却被史莱姆玩弄于股掌之间，长谷部同学又是个没用的勇者，伊织贵濑……他的话无所谓，可是我到底该怎么办才好啦！」
　　「我不是魔王啦！我是魔王候补……呜呜……」
　　贵濑并没有因为看见铃兰的眼泪而心软，依旧狠狠瞪着真琴。
　　「那么小丫头我问你！既然你敢这么说，那你到底又能做得了什么？」
　　「就是因为什么都做不到，所以才会拜托你们吧！」
　　真琴反而更加火大了。
　　接着是好长一段时间的沉默。
　　只有莉浦拉普一个人点了点头。
　　「这是正确的论点啦。」
　　「看吧，不愧是史莱姆之友，她就能理解呢。」
　　「我是能够理解其中差异的莉浦拉普啦。」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「顺带一提，这层楼的陷阱多得跟山一样啦。应该要小心啦。」
　　「陷阱……等等，你说陷阱？就是会不小心摔到洞里，或是有针会飞出来的那种？」
　　铃兰以非常夸张的惊吓模样张望着墙壁与地板。莉浦拉普继续点了点头。
　　「如果要再补充说明的话，陷阱已经在启动了啦。」
　　莉浦拉普这么说着，并且不经意看向上方。众人也跟着抬头看去。
　　「—」
　　挑高的天花板——像是剑山一样满是长针的天花板，无声无息不过确实缓缓下降着。原来在众人察觉的时候，就已经启动了。
　　「唔哇啊啊啊啊啊！」
　　铃兰发出尖叫声向前跑去。
　　「我就觉得为什么只有这层楼的天花板特别高啦！」
　　真琴露出丑态向前跑去。
　　「我家地下室设计得真巧妙啊！」
　　贵濑一边佩服一边跑着。
　　「伊织，这是你家吧！你不知道吗？」
　　翔希则是一边抱怨一边跑着。天花板逐渐逼近过来，众人放低身体逃离了险境。轰的一声，背后发出了沉重的震动。
　　「呼、呼……所以我不是说过，我也没有掌握地底的详细状况嘛！」
　　「等一下！莉浦拉普不见了！」
　　连忙转过身来的真琴所看到的是——从刚好停在莉浦拉普身高位置的剑山底下，若无其事咯咯走出来的莉浦拉普。
　　「听别人说话的时候，应该要听到最后啦。这个陷阱只是用来吓吓入侵者的一个小玩笑啦。」
　　「喔~」
　　大概是察觉到四面八方刺过来的怒气吧，莉浦拉普做出恍然大悟的反应。
　　她缓缓举起双手，朝着右边晃一晃，再朝着左边晃一晃，做出像是在安抚大家的动作。
　　「平安就是褔啦。」
　　她朝着右边点点头。
　　「这是值得高兴的事情啦。」
　　她朝着左边点点头。
　　察觉到即使这么做也无法让怒气冷却下来后，莉浦拉普像是无可奈何一样耸了耸肩。
　　咻！
　　接着，她以非常惊人的速度逃走了。就像是古老的美式搞笑卡通一样。
　　「啥？那孩子也跑得太快了吧！」
　　「要赛跑的话我不会输的！」
　　大概是田径社的血在骚动吧，或者是体内拥有像是猫一样，只要看见会动的东西就会扑过去的基因。总之铃兰也跟着跑了过去。
　　随后，莉浦拉普的身影在另一头消失了。
　　「咿呀啊啊？怎~么~会~」
　　有~洞~啦……
　　留下愉快的回音之后，铃兰的身影也消失了。在一瞬间发生的这件事情，使得翔希流出冷汗。
　　「真琴……我们该怎么办？」
　　「该~怎~么~办~呢？」
　　旁边的贵濑也露出不耐烦的表情。
　　2
　　「人生海海，日子真难过啦。」
　　莉浦拉普一如往常面无表情，露出像是厌世的态度。铃兰左手又腰指着她发脾气，不对，应该说是正在斥责她。而且她还得忍受着摔下来时脑袋撞到的痛楚。
　　「你为什么要逃走啊！」
　　「是社会的不对啦。小孩子永远都是大人底下的牺牲者啦。」
　　莉浦拉普把头撇到旁边。
　　「像这样把什么事情都怪到自己以外的事情上是不对的！」
　　「这样的事实不会被认同啦。」
　　说一句就回一句，真受不了。
　　这个房间里都是怪物。有长着蝙蝠翅膀像是狮子的生物，像是中世纪欧洲风格却没有头颅的铠甲，或像是会出现在故事书里那种蛀牙细菌的恶魔：—
　　她们掉下来的地方，如果以游戏来比喻的话，大概是剧情走到中盘之后会出现的顽强怪物群之中吧。如果要抵达出口的那扇门，至少要穿越这些魔物围成的墙壁四五层左右才行。
　　「怎么办~怎么办啦~」
　　「总之，交给我啦。」
　　莉浦拉普挺起胸膛点了点头。她那小小的身影，在铃兰的眼中不知道是多么地可靠。
　　「有、有什么好方法吗？毕竟再怎么说，莉浦拉普也是最熟悉这个地方的人呢！」
　　她点了点头。
　　「只要用铃兰飞弹……」
　　「用完了啦!」
　　束手无策。
　　低沉而且明显是在威吓的魔物吼声，从四面八方响起了。包围网也变得越来越小。
　　「不要啊啊啊啊啊……」
　　铃兰用不输给这样的吼声，以恐惧造成的颤抖发出漂亮的颤音。如今她能够依赖的，是一名毫无危机感的小女孩。
　　「话说回来，这里是几楼啊？我们摔到多深的地方啊？」
　　「大概是地下七楼啦。这里有……」
　　唏哒。
　　「咦?」
　　听到这个声音的瞬间，魔物们的声音停止了。同时，铃兰所抓住的莉浦拉普身体也忽然紧绷起来。
　　唏哒、唏哒……
　　「这、这、这是?什么声音?这里有什么东西吗?」
　　「太迟了啦。那个家伙出现了啦——」
　　莉浦拉普缓缓摇了摇头，难得发出带有情感——像是很懊悔的声音。她那张总是不为所动的表情,似乎也透露出些许紧张的神色。即使被这么多魔物包围，眉毛也丝毫不会动一下的女孩，如今居然出现了这样的反应。
　　「那个家伙？你说的那个家伙，到底是……」
　　「以前……没错，这是很久以前的事情啦。」
　　唏哒、唏哒、唏哒……
　　「据说，他出生在遥远南方的海面上啦。他展现出压倒性强劲的力量，甚至晋升为当时魔王的心腹啦。他就这样统治了整片大陆，到最后，他的恶名传遍各地，甚至建立了琉西亚帝国啦。」
　　「不、不会吧！有、有这么强？」
　　「没错……这个魔人，被称为超越魔王的暴君啦。」
　　「魔、魔人？」
　　唏哒、唏哒、唏哒……
　　声音在迷宫的硬质石壁之间回荡，无法确认是来自于哪个方向。然而，声音确实越来越大声而且接近过来了。
　　「他的名字叫做皇帝，伊旺．托比诺夫斯基……」
　　唏哒、唏哒、唏哒。
　　「在、在后面……」
　　「简称为皇帝伊旺托比啦。」
　　铃兰与莉浦拉普转过身来。
　　「好大！」
　　铃兰不由得后退了一步。实在是太大了，那高度随便看都超越莉浦拉普的身高吧。像是闪电一样尖的金毛头冠，充满分量的黑自身躯左右摇晃，蹼状的双脚唏哒唏哒地走着。
　　「那个……问你喔，莉浦拉普。你说的大陆，难道是南极大陆？」
　　莉浦拉普像是相当佩服地点了点头。
　　「不愧是魔王候补啦。真是敏锐的洞察力啦。」
　　「不对！这根本就是企鹅……」
　　「会出现在这种地方，我也很惊讶啦。」
　　「……」
　　也是啦，的确会很惊讶。
　　「皇帝企鹅？」
　　「不过，他是伊旺托比啦。」
　　我受够黑暗世界了。
　　好想回家。
　　「咕叽咧~~~~~~~」
　　「危险啦！」
　　好厉害，原来企鹅的叫声这么难听——在铃兰这么心想的时候，已经被莉浦拉普扑过来撞倒在地。如果再晚一秒，就会被皇帝伊旺托比那对呈现锐角的翅膀打中了。
　　「好痛……怎么了？反正只是企鹅，不用躲也没关系吧……等等，唔哇！」
　　铃兰哑口无言。莉浦拉普不知何时取出的金属球棒，前端就这么俐落地被斜斜截断。
　　「啊？啊？怎、怎么回事？刚才，发生什么事情？」
　　「刚才就说过了啦。这个皇帝伊旺托比，是当时魔王心腹的魔人啦。」
　　「不对，你说魔人……可是，企鹅不是鸟吗？」
　　「现在不要管这么琐碎的事情啦。」
　　「咕叽噜咕噜……」
　　大概是因为那顶帅得乱七八糟的V字形头冠吧？感觉皇帝伊旺托比的视线很锐利。就这么稍微拉开距离之后——
　　唏哒唏哒唏哒！
　　伊旺托比以那双超短的腿高速冲刺，就这么像是突击一样让肚子着地。
　　「躲开啦！」
　　莉浦拉普再度扑向铃兰。
　　咻嘎~~~~~~~~~~~~~~`
　　滋砰！咯咻！轰铿！
　　「不……会……吧……」
　　腹部着地，宛如火箭一样在迷宫石地板上滑行的伊旺托比，就这么以张开的翅膀切开、斩断、屠杀那些比他大了好几倍，看起来也比他强上几十倍的魔物。
　　「那、那那那、那是企鹅？」
　　「所以不就说过了啦。既然能够成为魔王的心腹，级数上比普通魔物高太多了啦。」
　　咻嘎~~~~~~~~~
　　「来、来了啦~~~~~」
　　「要躲开啦！」
　　莉浦拉普抓住铃兰的手，并且避开皇帝伊旺托比的攻击——的瞬间，她抓住了皇帝伊旺托比的尾巴！
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊？」
　　伊旺托比、莉浦拉普与铃兰形成的纵队，笔直朝着门口前进。在皇帝伊旺托比即将转换方向的时候，莉浦拉普放开了手。两人就这么撞开门滑出去，滚了几圈之后摩擦着地面滑行，并以这样的劲道，来到了通往下一层的楼梯旁边。
　　「……呜咕……呜呜……我要回去找妈妈了啦……」
　　铃兰背对着满是魔物的房间无理取闹。莉浦拉普则是安慰她不要哭。
　　「放心啦。只要来到这里，就不会再追过来了啦。」
　　伊旺托比以像是不甘心的眼神，隔着被撞破的那扇门凝视着她们，不过正如莉浦拉普所说的，他似乎没办法走出那个房间。过了一阵子之后，他就像是死心一样转过身子，并且唏哒晞哒离去了。
　　「没想到他这么快就放弃了啦。真是虚张声势啦。」
　　「唔~嗯……不过逃走的是我们呢……」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「机会难得，就来对他放点话啦。」
　　「咦?」
　　「笨蛋~」
　　唏哒。
　　为了步行而左右晃动的伊旺托比背影，忽然间停了下来。随即——
　　唏哒唏哒唏哒唏哒……
　　「哇~他来了？莉浦拉普你这个笨蛋！」
　　「我有在反省了啦。」
　　两人朝着向下的楼梯跑去。
　　3
　　另一方面，在这个时候，真琴等人来到了地下五楼。
　　魔物的种类包括骸骨或地精等人型怪物，并有像是光精这一类的无形能量体，或像是树妖这一类树木型的怪物，etc、etc……多到不胜枚举。如果把这个状况回报给神殿协会的魔物分类学者，肯定会以「不可能」三个字作为结论。
　　比方说骸骨或光精的话应该是在墓地，树妖或巨大蜘蛛应该是在森林里，蜥蜴人应该是在水边或沼泽地带。各种魔物的出没地点，大都是依照魔物的种类或是系统而有着固定的法则。然而这座迷宫里头却是大杂烩状态，是不知道接下来会出现什么东西的黑暗火锅。
　　「真的很厉害呢……到了这个时代，居然还有这种怪物出现机率这么高的地方。」
　　感到佩服的翔希迅速挥动着剑，并且杀出一条血路。
　　与贵濑一起跟在后头的真琴不禁心想，「很厉害」这三个字应该是她要说的才对。
　　是因为打倒怪物能确认自己的能力，对于自己的强劲感到满足？还是因为正沉浸于获得经验值的充实感呢？即使带着两个拖油瓶，处于怎么看都是陷入绝境的状况，翔希却像是乐在其中似的，打倒接连出现的敌人不断向前。
　　「看见了，是楼梯！那个家伙就是这层楼的老大吧！」
　　矗立在通往下一层楼梯前面的，是顽强难缠的石巨人。翔希从正面向它挑战。岩石与金属激烈碰撞产生的尖锐声响，响遍了整个地底迷宫。
　　「长谷部同学……真的是勇者呢。」
　　「真琴，你刚才说了什么！」
　　翔希一边回应一边确认对方的实力，并且重新握好剑柄。
　　[[IMG,51e9ff6bc8a672a9aada192c795793d8,354,560,38263]]
　　如果是关东机关的战斗员，光是抵抗这只魔物就必须用上十几个人，即使是圣骑士团的团员也要好几人才能对抗吧？可是，翔希则是独自和它打得不分高下。
　　石巨人与至今的喽啰不同。这是在神殿协会分成A级到C级的魔物之中，属于A级的魔物。身高将近三公尺的岩石身躯，即使是翔希也没有办法一刀两断。而且，它厉害的不只是防御力而已。
　　「唔喔！」
　　翔希放低身体，躲过石巨人使力挥出的一拳。
　　藉由重量带动的压倒性威力，甚至可以一拳就打碎墙壁。然而翔希在速度上占了优势。
　　一点一点慢慢削减——虽然这种说法不太好听，但即使速度缓慢，勇者的剑确实削砍着这具岩石身躯，不知何时石巨人的身上已经出现好几道裂缝了。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　用宛如裂帛的气势，翔希以全身重量突刺出去的剑尖，插入石巨人厚实的胸膛。石巨人身上出现了一条非常明显的龟裂，并且在眨眼之间裂开粉碎。
　　翔希就像是要说着「成功了！」似地低头看着残骸。
　　「呼……真琴，你刚才说什么？」
　　「我说，你果然是勇者呢。」
　　「什么嘛，你现在才发现？」
　　翔希被怪物的血以及擦伤的伤痕弄乱的脸上，露出像是玩得全身泥泞的顽皮孩子一样开心的笑容。所谓具有魅力的笑容就是这么回事吧。
　　上课的时候总是在睡觉，被老师丢粉笔的合计次数突破学校历年记录的同学。即使如此，成绩却位于中上程度的神奇高中生。
　　在一年级的时候，在真琴不知道他其实是勇者时，觉得他实在是个不长进的同学，而且肯定与自己相处不来。所以当时的真琴就这么和他保持距离。
　　真琴像是要避免与翔希相视，就这么从他的身旁走过。
　　「好啦好啦，不要得意忘形了，还要继续往下走呢。不只是那个叫做魅子的魔人，还要找回铃兰与莉浦拉普才行。」
　　「放心，交给我吧，真琴。虽然我应该已经很累了，可是身体却异常轻盈。我觉得我不会输的。」
　　「哼……蠢小鬼，看来你好像真的升级了呢。」
　　贵濑露出不怎么高兴的表情。白称是邪恶组织的他，与翔希之间是敌人关系。对于贵濑来说，翔希升级绝不是值得高兴的事情。
　　「只不过要是没办法活着回去，一切都会化为乌有就是了。呼呼，你就趁现在多说一点大话吧。」
　　「你那张嘴皮子，等回到地面之后……不过真希望你就这么回不去呢，伊织。」
　　面前的楼梯，明明就像是要他们赶快下去一样敞开等待着，但两人却停下脚步开始互瞪了起来。
　　「你们在想些什么啦！」
　　真琴拉高声音怒骂，使得两人吓了一跳转过身来。
　　「铃兰跟莉浦拉普不在这层楼耶！也就是说她们在更下面，比这里还要危险的地方耶！只有她们两个人而已。现在不是你们两个男的看着对方搞同性恋的场合啦！」
　　「啊，对不起……你说什么？」
　　翔希的脸色变得苍白，贵濑耸起肩膀大步朝她走了过来。
　　「追根究柢，之前说想来这里的人不就是你吗，小丫头！要是你没有这么说，她们两个根本就不会遭遇这种危险……」
　　「不要啊啊啊啊！各位才有同性恋，这里有同性恋！」
　　「知道了！知道了所以给我闭嘴！」
　　在快要哭出来的两人拚命说服之下，真琴不得已只好收声了。
　　
　　
　　同性恋话题先放到一边。
　　翔希也知道，目前应该要以找到铃兰她们为优先。虽然刚才是为了一让真琴安心才那么说的，不过老实讲，他无法否认自己是在大发豪语。
　　（如果能赶快走完就好了……）
　　他不知道自己的体力是否撑得住。
　　虽然刚才满脑子都想着要打倒魔物，不过他并不知道这座迷宫总共有几层，而且也不知道那两个人在哪里。说不定，她们已经……
　　涌上心头那股绝对无法认同的不安感，使得翔希摇了摇头，冲下这条漫长的楼梯，抵达了地下六楼。
　　「这里是……」
　　翔希环视着周围。左边是墙壁，而且只要把目光沿着墙壁看过去，就可以看见通往下一层的楼梯了。然而不知为何，右边的空间大得非常夸张，就像是地面在途中会成为黑洞一样，是看不到尽头的一间大厅。
　　「这里是怎么回事，伊织？」
　　「就说过不要问我了，我也是第一次……来到这么深的地方。」
　　他在一瞬间好像有点结巴，是多心了吗？
　　翔希转到身后一看，贵濑正露出无法释怀的表情。
　　「哎呀，楼梯不就在那里吗？我们赶快下去吧！」
　　「等一下啦，真琴，还不能断言名护屋河没在那边……」
　　就在翔希这么说，并且朝着大厅的方向前进几步时，一股无比强烈的恐惧感，使得翔希反射性地举起了剑。就像是脊髓被一只冰冷的手直接捏住的感觉，或者说，像是否认自己一切存在的感觉。
　　成为勇者之后，翔希经历过好几次的生死关头，然而他还没有体验过这样的感觉。
　　「没想到，居然是勇者大驾光临啊！难怪上头会这么吵。」
　　回过神来，那里不知何时坐着一名男子。他衣服的衣角已经破如流须，头发宛如瀑布一样凌乱。这样的男子正背对着大厅，盘腿坐在地上看着这里。
　　「你是谁!」
　　「叫我焰老吧。」
　　浏海长到几乎碰到嘴角的那张嘴如此说着。仔细一看，头发后方的眼神闪烁着红色的光芒。不是反射，是眼睛自己发出的光芒。
　　「你是魔人吧？」
　　「不用这么火大，勇者先生。我们没有要跟你打的意思，只是过来警告你一下。」
　　「什么……」
　　「别说这个，好久不见了呢。你长大啰，小鬼。」
　　红色的眼睛从翔希身上移开，投向一样面对着大厅的贵濑。
　　「什么？你是谁，我可不认识你啊！」
　　贵濑的声音听起来不像是在装傻。至少以翔希所见，贵濑似乎真的不认识他。
　　相对的，听到这句话的男子——自称是焰老的那个人，像是非常惊讶地微微张开嘴巴。大概是在眨眼吧，熊熊的目光忽明忽灭。在最后，这名男子不断拍打自己盘坐的腿，并且开始哈哈大笑。
　　「是吗？什么嘛，原来是这样！这还真棒！放心，既然这样我就不再多说了。总而言之，禁止你们继续往这里走了。」
　　「你以为我们会乖乖听话离开吗？」
　　翔希握着剑柄的手增强力道。
　　「算了吧，算了吧。你打不赢我们的。」
　　「这种事情，要试过才知……」
　　在翔希正要这么说的刹那——
　　轰!
　　地板发出了轰声，男子手中不知何时握了一把金属棍。外型宛如把毽子板拉长而成，却非常厚实的一根铁棒，就这么插入了地面。
　　男子眼中的光芒变得更强了。
　　「你应该知道的，勇者先生。以你现在的实力，绝对赢不了我们，绝对。自己看看吧，你的冷汗不是已经流成那样，而且还在发抖了吗？」
　　被这么指摘，翔希才首次察觉——察觉到他现在的模样。
　　（怎么会……我可是勇者啊……）
　　自己正在害怕、感到战栗，发抖到非常难看的程度 一让他变成这样的，居然是盘腿坐在地上毫无战意，看起来全身都是破绽的男子。
　　「看得到我背后的东西吗？」
　　翔希依照他所说的，朝着黑暗深处凝神观看。接着他咽了口气，不对，或许是无意识地停止了呼吸吧。
　　那里有着某种巨大的东西。虽然过于阴暗看不清楚，不过那是个巨大而且模糊的东西。某种超脱常轨，无比巨大，像是巅峰力量之化身的东西潜藏在那里。
　　魔物？不，他没听过有这么巨大的魔物。可是既然不是魔物的话，又是什么？
　　「不愧是勇者先生。看到了吗？我正在看守这个家伙。所以禁止你们继续往前走。」
　　「你……你，到底是……」
　　翔希从因为紧张而干渴的喉咙深处勉强挤出声音。焰老抓了抓凌乱的头发思考着。
　　「有点难解释呢。我以前曾经被叫做鬼，或者是黄泉军之类的。」
　　鬼？食人鬼？不对, 这名男子与神殿协会定义的那种鬼不一样。他绝对不是魔物，是魔人。
　　那么黄泉军，是黄泉之国的卫士？
　　「哎……真要说的话，应该算是淀滓吧。」
　　「淀滓？」
　　「是啊。再也不会上浮，只是静静过着自己的生活。所以呢，你要在这里玩的话无所谓，不过要是见到我们这样的存在，就应该要好好听我们的话，这对你来说绝对不会是坏事的。」
　　「这里……还有谁在吗？」
　　「并不一定会固定待在这里啦，不过这么说来，不久之前『黄泉之国的公主』走到下面去了呢。」
　　黄泉之国的……公主。
　　在翔希的脑海中，自然浮现出一位有着忧丽黑发的女性。楚楚动人、文静贤淑，他觉得这是最适合公主这两个字的形象。
　　外表给人的感觉大约是二十五岁左右，不过这部分暂且不提。
　　「你指的是魅子吗？」
　　「啊啊，她现在好像是用这个名字吧。总之呢，勇者先生，只有那一位你千万不可以去惹啊，那一位实在是太危险了。她好不容易想要沉淀下来，我们也正因此感到安心的。」
　　这个男子在说什么？那个人是比这名男子，以及他身后的某种东西，还要可怕的存在？
　　「下一层楼也有一个满奇怪的『家伙』……喔，我可不能在这里讲得太明呢。那么，就保重生命好好玩一玩吧。」
　　说完这些，自称焰老的这名男子，就像是他刚才出现的时候一样忽然消失了。那股令人颤抖的气息也已经不复存在，即使专注凝视，也看不见黑暗深处存在着什么东西。
　　至于翔希则是觉得自己再也不会想进入那边的黑暗了。
　　（……刚才……到底是……）
　　「长谷部同学！」
　　真琴的声音使他回过神来。
　　「啊？啊啊，什么事，真琴？」
　　「还问我什么事，刚才看你忽然把剑拔出来之后，怎么就这么一直站着不动了？」
　　「你说……什么？」
　　真琴露出诧异神色的蓝色眼睛，使得翔希终于想起自己放下剑的事实。
　　「我……刚才这样站了多久？」
　　「啊？大概十秒钟左右。怎么了？长谷部同学这个年纪就老人痴呆了？啊~真讨厌，不但痴呆又是同性恋，神殿协会选上的勇者真令人不敢领教呢~」
　　真琴像是无可奈何地转过身去，快步走向通往下一层的楼梯。翔希将剑收回剑鞘，并且对着身旁的贵濑轻声说着：「……喂，伊织。」
　　「啊啊……就是这么回事，蠢小鬼。看来那个小丫头似乎看不见。不对，应该是那个叫做焰老的男子不让她看见吧。」
　　「这是怎么回事？」
　　「无论是我或是你，都置身于有着某种深度的世界。那个小丫头虽然知道这个世界的存在……」
　　不过真琴并没有出面介入，直接与那个世界有所关连。
　　「就像我们没有对世俗的人类表明我们的真面目，那个男的或许也是如此吧。」
　　「比我们还要深的存在？那个人？第三世界底下还会有什么东西？而且伊织，那个人好像认识你……」
　　虽然接二连三提出问题，不过伊织对此并没有多说什么。或许他对这些问题也有着很深的疑问，却没办法以话语形容出来吧。
　　在他们这么交谈的时候，已经走到楼梯旁边的真琴以响亮的声音喊着：
　　「干嘛啦!就算你们都足同性恋所以感情很好，出不能把一个弱女子丢在这里……」
　　「我们不是同性恋！」
　　5
　　经过地下六楼之后，翔希与贵濑就变得无精打采的。刚才还大发豪语的勇者，如今常常看着自己的剑或是手陷入沉思，贵濑也不再多说闲话，微微低着头自己在想事情，完全是心不在焉的状态。
　　六楼的那间大厅到底有什么东西？真琴完全不得而知。她只知道，那里似乎存在着某种东西。真琴待在第三世界可不是待着玩的，她也有隐约感觉到不对劲。
　　（虽然这么说……就算间他们应该也不会说吧？）
　　两人都默默不语。所以真琴也默默地走着。
　　地下七楼的通道上没有魔物，不过众人在某扇门——不对，在像是牢笼的铁格子前面停了下来。这个铁笼应该是担负着门的功能吧？旁边有一个像是用来开关的按钮。
　　「危险勿按！」
　　明明是按钮，却很自豪地贴着像是要否定自己所有存在价值的警语。
　　「哎哟~什么嘛~都说别按了当然就会……」
　　「所以别按啦！」
　　真琴纤细的手指，被翔希的手一把抓住。
　　因为这扇牢门的后方，有着满满的魔物。被称为无头骑士、石翼魔、巨鸟……等等，各种与石巨人一样属于A级，有形无形的魔物们挤在里头，同时朝着这里瞪过来。而且刚才让翔希陷入苦战的石巨人，光是放眼望去就已经看到好几只了。
　　「……我说真琴，就算是我，面对这种数量也实在……」
　　翔希流下冷汗，难得表现出退缩的样子。
　　铁格子上头的牌子这么写着：
　　「通往地下八楼的捷径，通往那个世界的捷径，
　　皇帝伊旺托比诺夫斯基长眠于此。」
　　标语写得很有自信的样子。不过也是因为翔希正在胆怯就是了。
　　「听好了，长谷部同学！没人能保证铃兰她们没有摔到这里面吧？」
　　「你怎么看起来很高兴的样子？该不会只是想要为难我吧？」
　　唏哒，唏哒……
　　「哎哟~长谷部同学真是的。这表示我很信赖协会自一彖的勇者大人喔~对吧，伊织贵濑？」
　　「不对，要是她们真的掉到这里，我想她们大概已经没命了……」
　　唏哒，唏哒……
　　「什么嘛~既然这样的话，只要把这些家伙的肚子剖开，说不定就会从里头蹦出来喔，就像是小红帽那样。」
　　「你随口就说出很可怕的事情呢……」
　　「虽然不是我的本意，但我和蠢小鬼有同感。在这里的每一种魔物，都不是会把人完整吞进肚子里的魔物。」
　　晞哒，唏哒，唏哒……
　　「唏哒唏哒的吵死了，到底是什么……」
　　转头面向通道的真琴，所看到的——
　　「咿~呀——好可爱喔~」
　　那是一只企鹅。真琴扑过去紧紧抱住它，企鹅就这么以短短的双脚摇摇晃晃，勉强接住真琴没有被撞倒。
　　
　　[[IMG,56d01f2376bf7d6f2761b831de6fc0df,354,560,43650]]
　　翔希因为过于惊讶而瞪大眼睛。
　　「这还真是，好大一只的……冠企鹅啊！」
　　「别胡说了，蠢小鬼。这种大小应该是皇帝企鹅吧？」
　　「那你要怎么说明这个V字形头冠啊，伊织？」
　　「这个—：是皇帝企鹅突变造成的吧！」
　　翔希与贵濑进行着毫无意义的争论。
　　「啊~真的好软喔！好温暖喔！活生生的羽毛最棒了~~~」
　　「活生生的羽毛……听起来还真怪……」
　　在翔希无言以对的同时，企鹅叫了。
　　「咕叽啾噜咕。」
　　「开什么玩笑，我怎么可能会认识企鹅？」
　　贵濑这么说完，真琴与翔希都吓一跳转过身去。他们看到贵濑似乎不是在自言自语——他的眼神正与企鹅相对。
　　「叽啾噜咕。」
　　「喔？死家伙，只是只企鹅居然敢叫我小鬼？不管是那个叫做焰老的，还是你这个家伙……」
　　「等一下！你听得懂企鹅说话？」
　　这次换成贵濑皱起眉头。
　　「……你们……听不懂吗？」
　　「啊?」
　　真琴把眉毛扬到眼镜上方，并且歪着脑袋。
　　「是吗？不……虽然不知道原因，不过我好像听得懂。」
　　贵濑依然是一副无法释怀的样子，并且再度看向企鹅。
　　「叽噜啾~咕咕噜。」
　　「是吗？原来如此。因为我是伊织家的传人——是当家，所以好像才能彼此沟通。」
　　「是喔……那个，长谷部同学，你没有这种能力吗？你一样是屠神家系的人吧？」
　　「怎么可能，我可没听过这种事情呢！」
　　翔希歪着脑袋。
　　「那当然了，蠢小鬼。而且小丫头你听好了，屠神四家之中的长谷部家与天白家，在关系上与主流的名护屋河家比较相近。只有伊织家，对于以绝对的武力将魔物或魔人打落黑暗深渊的名护屋河家……」
　　「对于名护屋河家怎么样？」
　　面对紧抱着企鹅的真琴，贵濑像是改变主意似地摇了摇头。
　　「不，这件事跟你们无关。别管这个，现在应该要先找到铃兰跟莉浦拉普。」
　　「啾咕噜咕叽。」
　　「是吗？」
　　贵濑听到企鹅的叫声之后点点头。
　　「喂，不要自己一个人点头啊，伊织。我们听不懂它说的话啦！」
　　「啊啊，她们两人好像都平安。不久之前她们才经过这里，现在似乎是在地下八楼。」
　　「叽噜叽噜咕。」
　　贵濑又点了点头。
　　「这只企鹅好像要带我们到下一层的楼梯，不过……」
　　「不过怎么了？」
　　在真琴歪着脑袋的时候，贵濑直指着她大声一喝。
　　「你也该发现了吧，小丫头！因为你一直抱着，所以这只企鹅根本就不能动啊！」
　　真琴再度凝视着怀里暖呼呼、软绵绵的企鹅。因为太可爱了，她忍不住抱得更紧。
　　「不要！我要把这孩子带回家！光是得到这孩子就是很棒的收获了！这么大只的冠企鹅耶！圆圆的肩膀好性感，又可以当作抱枕，而且企鹅的皮下脂肪真的好厚好柔软喔！」
　　「所以又怎样了！」
　　两人从刚才就经常异口同声。其实他们只是嘴里说不要，内心却很喜欢对方吧？翔希指着正在这么胡思乱想的真琴。「喂，真琴，你来这里根本就不是为了要捡企鹅回家吧？神器还有伊织是E0的事情要怎么办？」
　　啊。
　　「抱歉，我真的忘了~」
　　「喂!」
　　「干嘛啦~用不着这么生气吧？那么，等到最初的目的达成之后，我就可以把这孩子带回去吧？」
　　在翔希说着「哪一边比较重要啊？」的时候，企鹅叫了一声。
　　「……小丫头，这只企鹅好像没办法离开这里。」
　　「怎、怎么这样……这是骗人的！」
　　「不要受打击到这种程度啦！给我仔细想想，为什么这种地方会有企鹅？而且还是这么巨大的冠企鹅，又被魔物包围起来？」
　　贵濑这番话非常中肯。它并不是普通的企鹅，应该是……魔物。这么一来，当然不可能把它带回一般人所处的世界。
　　「知道了啦……」
　　然后众人就这么无视满是魔物的房间，在企鹅的带路之下抵达通往下层的楼梯。
　　「叽噜咕。」
　　企鹅在离去的时候这么叫着，然后沿着原路唏哒唏哒走回去。听到这个叫声之后，贵濑凝视着企鹅摇摇晃晃离去的背影。
　　「那个，它刚才说了什么？」
　　贵濑没有回答。
　　「……哎，其实无所谓啦。话说回来，写在那上头的皇帝伊旺 托比诺夫斯基是什么啊？长谷部同学不在意吗？」
　　「并不会，想确认的话你就自己去吧。」
　　翔希不理她。
　　迷宫之谜实在是深奥难解。