　　1
　　霞关某栋大楼的地下，一名女性正昂首阔步走向某个房间。她那外翘的头发以及圆圆的眼睛给人活泼的印象，与其说是美女，以可爱来形容会更加合适。也因此，她穿着套装的样子，看起来很像是公司的新进职员。
　　她是神殿协会派来关东机关经营委员会的人，是为了隐藏身分而打扮成粉领族的修女克拉莉卡。
　　「打扰了~我是神殿协会派来的！」
　　克拉莉卡没有敲门就打开厚重的隔音门。像是会议室的这个房间里头，是几名憔悴至极的老头与大叔。
　　「这……怎么是女的!」
　　「如果是修女，那不就是在街头发传单的家伙吗？她真的有用吗？」
　　「所以我才说应该要连络美国的天使之剑帮忙啊！」
　　「你说什么，这个崇洋的家伙！」
　　「如果找其他国家的组织，不知道会对表面的政治情势造成多大的影响……」
　　砰！
　　露出抽搐笑容的克拉莉卡，拿出爱用的毛瑟手枪开了一枪，吵成一团的会议室内随即恢复成一片宁静。
　　「呃~我是神殿协会派来的，需要外送一份神的威光过来吗？」
　　这些男性就像是换了个人一样，露出像是在选举时用的营业笑容不断低头致意。
　　「喂，就是你，别发呆了快去端茶……不对，拿酒来，拿酒！还有叫几个小姐……」
　　「等一下，长官, 这位修女也是女性……」
　　「什、什么？对喔，说得也是。有谁知道哪间牛郎店不错吗？」
　　（……这些腐败的普通人……）
　　只是一记枪声就混乱成这副模样。这种家伙真的是被视为极东第一的抗魔组织——关东机关的经营委员吗？
　　只不过，克拉莉卡的上司费利奥曾经告诉过她，这些人宣称不需要圣骑士团驻扎在他们所管辖的区域，也只有在被称为E0的特务待在他们组织的那段期间里而已。
　　（国家底下的抗魔组织，果然还是只有这副德行呢~）
　　「啊啊，修女，请您坐这里。我们也有为您准备了土产，来，请坐请坐。」
　　看的人都觉得难为情了。窥视到政治后台的模样，使得克拉莉卡切身感受到请主降临的必要性。
　　◆
　　不过，只要肯悔改的话，任何人都可以得救的。
　　「啊~感谢各位的招待！」
　　克拉莉卡坐在皮制董事长椅，享用过五千元的特制鳗鱼套餐之后，接着大口享用着餐后甜点水果百汇。还不错吃！
　　「是是是。那么费利奥司教那边，也请您多多帮忙说些好话了。」
　　像这样看到对方搓着手把那颗秃头低下来，其实也没那么有趣啦，不过以这种场合来说是没有办法的。毕竟总不能以修女的身分和他们喝起酒来。
　　（外交部门的那些人这么想来日本，原来是因为这样的理由啊~）
　　常有人说，日本之道就是待客之道。
　　顺带一提，克拉莉卡所属的单位是异端审问会第二部门。收到关东机关的连络之后，神殿协会之所以是派遣克拉莉卡，而非负责与各国联系的外交部人员过来，原因在于关东机关是属于第三世界的组织。
　　「感谢主让您的子民在今天也有饭吃。那么，差不多该请你们进入正题啰！」
　　「是的，其实……」
　　叽哩咕噜如此这般。
　　「就是这么回事。」
　　克拉莉卡大致听完了「不到几个小时后就会发动政变」的事情经过，不过这并不是什么值得惊讶的事情。
　　「啊~所以，是怎样？换句话说，就是你们没办法把自己养的狗管好吗？」
　　「绝对不是这么回事！」
　　像是众人代表的中年男性摇了摇头。他是一名别着某党的徽章，肚子上有着一圈脂肪的议员。
　　「他们只是被杰琵鲁姆的魔人骗了！我们曾经做过无数的努力，希望组织成员能够对此尽力回报我们……」
　　这位议员试着拚命解释。
　　不过，这又如何呢？难道他以为在神殿协会中属于最右派的异端审间会第二部门，会不知道关东机关的真相吗？
　　（正因为知道这样的罪过，所以我才来这里的。关东机关，就算你们瓦解也无所谓。）
　　如此心想的克拉莉卡嗤之以鼻。
　　「……总之，杰琵鲁姆魔人的这件事情，我们会考虑看看。」
　　没错，像是魔人这种东西，等到关东机关的面子丢光之后再净化就行了。因为只要圣骑士团藉此取代他们的位子，世界就可以朝着理想中的秩序更接近一步。
　　「话说完了吗？那我告辞了。」
　　「怎、怎么这样！政变呢？已经没时间了！」
　　「以常识来看，区区几十个人不可能把国家推翻啀！」
　　即使这些人追了上来，修女依然哈哈大笑之后迳自离去。
　　「唔……她那是什么态度啊！」
　　「要试探一下宫内厅的反应吗？」
　　「不是说过了吗？这么一来到最后会找上我们追究责任的！到时候我们会被宫内厅接管，会被神灵班的那田苍一郎并吞掉的，可恶！」
　　「那群战斗员真是可恶的小鬼，居然对收养他们的我们恩将仇报！」
　　抱怨的声音不断响起，时间就只是这么白白浪费掉了。
　　2
　　正如企鹅所说的，真琴在地下八楼与铃兰她们会合了。他们已经抵达了通往地下九楼的楼梯旁边。
　　「真琴学姊，真的啦！那只企鹅真的就像这样张开翅膀，咻~一声滑过去！然后那些怪物一下子就被啪啪切开……」
　　制服破破烂烂的铃兰含着眼泪拚命说明着。令人不忍正视的这一幕，使得真琴取下眼镜，以手帕按住变得温热的眼角。
　　「长谷部同学，这座迷宫里头是不是会发出什么奇怪的电波啊？」
　　「拜托别问我……」
　　「为什么你们不肯相信呢！」
　　甚至令翔希感到战栗的魔物一下子就被啪啪切开，谁会相信这种事情啊？那么可爱的企鹅不可能这么粗暴的。
　　「对吧，莉浦拉普？你有看到吧。他是魔王的心腹对吧？」
　　「好了好了，铃兰，我会帮你介绍一间不错的精神病院喔~不过话说回来，你们怎么都有点怪怪的？」
　　翔希刚才好像看到某种幻影，现在的铃兰也是如此，至于贵濑自从见到那只企鹅之后，就再度露出深思的表情低着头。
　　「……这是当然的啦。」
　　莉浦拉普面无表情地说完之后走下楼梯。
　　「问你喔，伊织贵濑。」
　　「嗯？什么事，小丫头？」
　　「那个孩子是什么人啊？」
　　真琴的疑问，使得包含翔希与铃兰在内的四个人，一起看着那小小的背影。
　　「……谁知道。只有这个我真的不清楚。」
　　「什么意思啊，那么如果是其他的事情，你就会稍微懂一点吗？」
　　「哼……我怎么可能跟敌对组织的人讲一些有的没的。」
　　贵濑像是很不高兴地丢下这句话，然后追在莉浦拉普的身后走去。
　　◆
　　当他们在地下九楼走了一阵子之后，毫无分歧的通路就这么再度连结到一个宽广的空间。
　　「……这个声音是……」
　　贵濑抬起头来，真琴则是又露出不耐烦的表情转身看他。
　　「干嘛啦，你又听到什么……」
　　神啊……
　　（我也听到了……）
　　不经意看向旁边，铃兰也露出像是害怕的表情捂着耳朵，但即使如此还是听到了声音。不对，并不是有声音传入鼓膜，而是某种思念在更深的地方响起。
　　神啊，吃掉我吧……
　　「大家小心！我感觉到一股很惊人的魔力。」
　　翔希瞪着面前的大厅并且拔出剑。然而他就这么忘了摆出架式，呆呆伫立在原地不动。
　　鹫狮、单眼巨人、八脚天马、翼蛇、鸡蛇怪、海妖、独角兽……
　　这些据说已经随着魔王一同毁灭，已经是传说中的存在，同时也被称为神兽——最高阶级s级的魔物群。这里是他们的巢穴。
　　神啊，吃掉我吧……
　　「这有点……不是在开玩笑的呢……」
　　在中央，在魔物们盘据的空间正中央，一名侍女打扮的长发女性，在魔物们的包围之下轻飘飘地浮在空中，像是很幸福地熟睡着。
　　神在睡……要保持安静……
　　什么时候，会醒来……
　　快了，快了……
　　吃我吧，吃我吧……
　　还没吗？还没吗……
　　「这些家伙在说什么啊？」
　　不断涌入脑中，宛如议论纷纷的这种声音，使得真琴感到毛骨悚然，不得不按住嘴角忍耐着想吐的感觉。不对，或许是因为身处于魔物们释放的强大魔力之中，才这么不舒服吧？
　　「而且那个女的是谁啊？」
　　「那就是魅子啦。」
　　在众人的脸色都像是死人一样苍白的时候，只有莉浦拉普若无其事地回答着。翔希把嘴里的口水咽下去并且轻声说道：
　　「这可不是开玩笑的，谁能去那种地方啊！」
　　人类？
　　[[IMG,fb56804f1a4f6ef6d1c5b60c5ad68825,354,560,29303]]
　　是人类……
　　「这……」
　　最早察觉到危机的铃兰想要后退，但就这么双脚一软跌坐到地上。
　　魔物们接连转过身来。原本趴伏着的巨大身躯，一个接一个开始站了起来。每具身躯都比那个石巨人还要大，无论是高度、宽度或是长度，都具有足以让人类基于本能察觉到危险的压迫感。
　　人类……
　　人类……
　　人类这种玩意就宰掉吧……
　　面对着像是缓缓施压而走过来的魔物群，贵濑大喊着：
　　「不妙！那些家伙是认真的！」
　　至于翔希，他果然是一名勇者。即使知道没有胜算，他还是向前踏出一步想要阻止魔物们。
　　「真琴，抱着铃兰退下去！快点！」
　　真琴听话地从铃兰的身后抱住她。
　　「振作一点啦！你是魔王吧？」
　　「咿……啊……我……我我我我只是候补！」
　　即使真琴想要拉她起来，铃兰的脚却使不上力而站不起来。
　　（原来我……连这一点力量都没有……）
　　早知道会这样的话，就应该先把贵濑的手铐打开的。
　　在其中一只魔物终于进入攻击范围，翔希正准备要展开攻击的时候。
　　「不可以，给我住手。」
　　那名温柔的女性张开了眼睛。她的声音像是在告诫小孩一样沉静而有力。魔物们的动作忽然静止了。
　　是神……
　　神……
　　不可以害神生气。回去了……
　　回去吧……
　　魔物们的身影就像是幻影一样消失了。大厅变成一个空旷的空间，像是会搅动脑袋的不快声音也消失了，原本如此沉重的空气一瞬间变得清新。
　　「魅子小姐……」
　　察觉到铃兰的声音，她露出像是蒲公英一样柔软绽放的表情，并且轻盈地飘了过来。
　　「哎呀，铃兰，好久不见。不过，为什么大家会在这种地方？连小贵都来了。」
　　咕咯！
　　双手被限制住的贵濑，巧妙地只藉出身体的扭动，给了魅子一记回旋踢。就这么因为受力惯性掉到地上的魅子，在地面滚了好几圈。
　　「小贵，好过分……」
　　「住嘴，魅子！因为你写的那张纸条，不知道害我受到多么严重的屈辱……唔哇！」
　　发泄情绪到令人觉得丢脸而看不下去的贵濑，后脑枃被翔希狠狠打了一筝。而且翔希还在贵濑倒下的时候骑在他身上，用力抓住他的领子。
　　「伊织！你这个家伙，怎么可以对魅子小姐这么做！」
　　「是啊！主人果然还是太过分了！」
　　大概是不再腿软了吧，铃兰也加入怪罪伊织的行列。
　　「放开我，蠢小鬼！这是我跟我公司的问题。」
　　「跟你说喔，小贵~☆」
　　「这次又是什么事情啊这个混帐死丫头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大概是真琴这句话使得羞耻心达到极限吧？伊织以太阳穴血管几乎要爆开的气势怒吼着。
　　「真琴好想要魅子小姐呢~☆」
　　「喂……真琴，这样实在是太没节操了吧。」
　　「我也这么认为。」
　　终究是被这句话吓到了，翔希与铃兰的激动情绪一下子冷了下来。
　　「这么说来，您是哪位呢？」
　　魅子起身之后，露出贤淑的笑容如此询问。这么美一丽、这么温柔，使得真琴将她的模样与自己已故母亲的肖像重合在一起。
　　「我……」
　　「哈哈！真厉害呢，喂。」
　　话被打断的真琴转身一看，全副武装的菊人正拿着机关枪站在那里。
　　「这不是菊人吗？你追过来了？」
　　「这就是一号指定通缉犯啊。居然可以让S级的魔物俯首称臣，而且你真的与她接触了，真不愧是局长呢。」
　　「啊？你说这是指定一号？」
　　关东机关的最优先歼灭目标——资料库所记录，Eo在最后一次的任务里要对付的目标。
　　沿着菊人可以解释成感动或战栗的视线看过去，名为魅子的魔人，就只是说着「怎么了吗？」并且露出微笑。
　　「虽然很抱歉，不过我要接收啰，饲主。」
　　耳边响起了枪声。连发子弹的声音伴随着闪光不断回荡，撕裂这片永无止尽的寂静。
　　「嘎……你……」
　　贵濑的声音，使得真琴咽了口气。因为在这个时候，贵濑的衬衫已经开始染上鲜血了。
　　3
　　被子弹撕裂胸口的贵濑随即大量吐血，衬衫被染成红黑色，他的眼神失去焦点，就这么变得全身无力，接着倒在石地板上。
　　「小贵……」
　　像是茫然自失睁大眼睛的魅子这么说着，接着响起的是铃兰的尖叫声。听到声音的翔希露出因为愤怒而铁青的表情，朝着菊人举剑摆出架式。环视着这一连串状况的莉浦拉普轻声说道：「就像是当场死亡啦。」
　　真琴感觉着贵濑所流出鲜血的味道，将眼镜向上一推。
　　「等一下……你在做什么啊？」
　　「抱歉了，局长。这是我和贝尔隆德的交换条件。」
　　菊人露出冷酷的眼神，就像表示他正在执行任务。
　　「我只不过是依照贝尔隆德的吩咐，在你旁边监视你罢了。」
　　「这种事情我早就知道了。」
　　面对脱口就这么说的真琴，菊人眨了眨眼睛。
　　「……从什么时候？」
　　「从昨晚。」
　　真琴自负自己的交涉手腕，比那些经营委员会的老头子们高明得多。毕竟她可是关东机关的局长，不像议员是处于受到保护的立场。魔人贝尔隆德再怎么愚蠢，应该也不可能放任这样的她在外头逍遥。
　　在这种状况下，偶然独自逃出来的菊人主动过来和她打交道。这已经让真琴拥有充分的理由怀疑他。
　　虽然这么说不太尊重，不过力量至上的魔人所使用的计策，毕竟也只有这种程度。
　　「要监视是你家的事情。不过我想知道，为什么你要把我手边的棋子拿走？」
　　「很简单。只要让你相信E0是伊织贵濑，你迟早会与指定一号接触，而我的目的就是要把指定一号带回去，为此伊织家的当家会成为我的阻碍。」
　　「喂，真琴，这是怎么回事？这次你可以好好说明了吧！」
　　在旁边专注握着剑的翔希听到了他们的对话，不过菊人的枪口笔直指向真琴。
　　「顺便补充一下，我说伊织贵濑是E0……」
　　「你是想对我说，这一切都是瞎掰的吧？」
　　贝尔隆德想要的就只是指定一号。换句话说，就是协会所订立的标准里头，属于最强种类的魔人——异界徒。
　　「你知道？说得也是呢。因为歼灭指定一号的任务，是来自于宫内厅与关东机关的对立呢。」
　　宫内厅饲养了怪物血脉——屠神四家。不过自从大战结束，他们所服侍的家系与政治相互切割之后，政府就设立了关东机关，做为政府自己的抗魔组织。
　　之后，宫内厅的屠神家与原大藏省——现今名为财务省的关东机关，就成为战后日本国内的抗魔双璧。然而相对于拥有数百年历史的屠神四家，在战后才总算起步的关东机关落后了许多。
　　「如果关东机关要在这个国家的第三世界取得优势，指定一号就是必须要除去的祸根，所以才会被列为最优先处理的第一号。而收养指定一号的伊织家的人，当然不可能会是E0了。」
　　「所以你只是假装被骗吗？你果然不会受骗上当呢，原来你假装要找E0，其实是也想得到这个女的。」
　　菊人缓缓摇了摇头，就这么以枪口指着真琴前进。
　　「其实我们知道的。即使再怎么年轻，你比起经营委员会还是优秀得太多。只不过，实在太迟了。」
　　「既然这样，菊人，我和贝尔隆德之间谁比较优秀呢？」
　　「我们不会原谅这个国家，而贝尔隆德拥有破坏这个国家的实力。你父亲创造的龙击手，那实力真不是开玩笑的。虽然我们只有几十个人，不过只要有他，整个世界都会被颠覆过来的。」
　　然后菊人经过了紧咬牙关的真琴身旁。不知何时将贵濑的头放在自己腿上的魅子，被菊人抱了起来。魅子伸出来的手没能抓住贵濑，只扑了个空。
　　「小贵……」
　　「这个女的，似乎是亿千万之眷属的其中一人，也是传说中最强最邪恶的初代魔王的亲信。要是你得到她，连贝尔隆德也不一定会有胜算。所以，抱歉了局长，我要接收她。」
　　「亿千万之眷属？初代魔王的亲信？」
　　翔希的问题，使得菊人哼了一声。
　　「你还是把等级练高一点比较好吧，勇者大人。」
　　如此口出恶言的菊人，从口袋里取出一颗小小的宝石。看到宝石开始发亮的莉浦拉普，跑到了菊人的身边。
　　「带去给博士看……」
　　在莉浦拉普想要说些什么的时候，空气忽然一阵震动，菊人、茫然若失的魅子，以及在最后不知道在指着什么的莉浦拉普，三人的身影就此消失。
　　4
　　「长谷部学长快点！帮一下主人！」
　　回过神来的铃兰脸色大变并且呐喊着。
　　「莉浦拉普说他就像是当场死亡，但他应该还稍微活着！」
　　这孩子长得这么可爱，讲出来的事情却很不得了呢，真琴如此心想。即使如此，铃兰的声音还是使得翔希不顾自己的制服被血染红，背起贵濑准备沿着原路跑回去。
　　「长谷部同学，暂停！」
　　「干嘛啦，真琴！虽然我也很想宰了这个家伙啦！」
　　这名勇者也是，居然很认真说出这么可怕的事情。
　　「长谷部同学，这里是地下九楼。」
　　真琴朝着莉浦拉普消失之前所指的方向走去。对着以石块堆积而成的墙壁稍做调查之后，她找到了一个巧妙伪装起来的按钮。
　　「看吧，即使再怎么整人的游戏，在这种楼层也应该要有电梯或是传送点了。」
　　墙壁发出铃声打了开来。见到这一幕，铃兰与翔希都张大了嘴。
　　「也就是说，莉浦拉普……她其实已经知道了？」
　　「为什么没有从一开始就……」
　　对于两人的心情点头表示同感的真琴说：「我也这么认为就是了。」
　　并用力握紧了自己的攀头。
　　◆
　　「没问题的！只要是那个人，就算是尸体好像也可以被他弄活的！」
　　回到地面的宅邸之后，铃兰很有力地如此说着。明明如此，她却没有想要主动进入这个房间的打算，而真琴也非常能够体会她这种行径的含意。
　　「嘻嘻！嘻咿！伤得可真惨呢，伊织~好啦，有哪里会觉得痛呢？」
　　俗气的黑框眼镜上，只有一边装着像是玻璃瓶底一样厚的镜片，并留着像是忘记保养的蓬乱头发，翔希冲到这名穿着褶皱白衣的枯瘦青年面前说道：
　　「既然你也是医生，应该看了就知道吧？何况他的状况根本就已经感觉不到痛了！」
　　「嗯？嗯嗯嗯嗯？你、你是？你不就是那个时候的电钻勇者吗？」
　　喀咯一声，真琴忽然有点站不稳。
　　「咦！原来长谷部同学有这种兴趣……」
　　「没有！不对，你是指什么兴趣？」
　　翔希变得狼狈。
　　「嘻嘻嘻！是、是、是吗？果然还是需要电钻是吧？一定是这样吧？电钻对于勇者来说是不可或缺的吧？」
　　「怎么可能有这种事！我只是要你救活伊织！」
　　「不会花你太多时间的！伊伊伊、伊织那种的就晚点晚点晚点再说~来吧来吧，你的手术才是最优先的！好啦，想要哪种的？雷射吗？光束炮吗？那个时候的火箭飞攀也已经增强威力了呢！」
　　像是尸体一样——应该说差不多也该要变成尸体了吧？躺在床上的伊织就这么被置之不理，博士从桌子抽屉里头拉出一堆乱七八糟的东西。
　　「拜托听我说话好吗？」
　　「什什、什么？嘻咿咿，你说你全都要装？你这个勇者真是贪心啊！我最喜欢这样的你了!」
　　博士把设置在墙上的拉杆向下一拉，从天花板落下像是机械手臂一样的东西，抓住了翔希的手脚！
　　「唔喔？放、放开我！真琴，救我啊！喂？等等，你要去哪……」
　　啪咯。
　　「这该怎么办呢，铃兰？」
　　「虽然大致预料到会是这样的演变，不过我并没有对策。」
　　既然这样就没办法了。死心的真琴靠在走廊的墙边，两人就这么叹了口气。
　　「放开……住手！」
　　「嘻嘻，嘻！只要用这个昨天才完成的传说电钻，你也能成为真正的勇者。」
　　隔着门可以听到各式各样的声音。这样的吵闹声，至少不会令人认为是在治疗贵濑的声音。
　　「问你喔，铃兰。明明是昨天才完成的却被叫做传说，这是怎么回事？」
　　「……我觉得不用管他，反正又不是我要装备的。」
　　两人再度在门前叹了口气。
　　「烈光爆！」
　　咻咯！
　　「嘻咿~等、等一下！就算长相再怎么奇怪，但只要装上这个万人迷回路系统，你就可以……
　　「总之快给我治好伊织啦!」
　　啪咚！
　　翔希就像是摔出来一样，连滚带爬冲出了手术室。
　　「呼……呼……」
　　「哎呀，手术完成了吗，长谷部同学？」
　　「长谷部学长，你变成万人迷了吗？」
　　「你们两个!」
　　先别管紧咬牙关的翔希。
　　「……嗯嗯嗯？嘻咿咿！伊、伊织！你这个家伙，脉搏怎么停下来了？你还是一样很有一套呢!」
　　叹息声增加成三个了。
　　5
　　「结果，伊织贵濑死掉了吗？」
　　「我背他过来的时候，他还有一点点呼吸就是了……」
　　「可是，博士说他的脉搏……」
　　铃兰说到一半就停了下来，三人变得沉默。
　　他们就这么慢慢走在长长的走廊上。天色也已经亮了，真琴朝着手表看去，时针正要走到七点的位置。
　　（剩下五个小时吗……）
　　「话说回来，真琴，可以把事情说明一下吗？」
　　差不多……也已经瞒不住了吗？
　　「那个家伙说的贝尔隆德是什么人？为什么你的部下会把魅子小姐带走？」
　　「那个叫做贝尔隆德的，是杰琵鲁姆的干部之一。」
　　「!」
　　翔希与铃兰咽了口气，凝视着停下话语的真琴。
　　「关东机关已经被那个魔人贝尔隆德占据了。可是，如果我把这种事情告诉长谷部同学，我觉得神殿协会不会原谅关东机关，也不会原谅身为局长却无法阻止这种事态的我。所以……对不起，一直瞒着你们……」
　　「什么嘛……所以说，这只是你个人的问题？」
　　这句话使得真琴抬起头来。勇者以像是无可奈何，却又毫不在意的表情笑了出来。
　　「这样不像你喔。如果你像平常一样耍任性拖着我们跑，反而会轻松很多的。既然你想要收复关东机关，我会尽可能帮忙，而且当然不会告诉协会。」
　　「长谷部同学！可是你这么做的话……」
　　他像是要让真琴安心似地露出笑容，不过这次的笑容算苦笑就是了。
　　「放心，虽然或许会稍微被说教一下啦，不过关东机关是一个保护日本不受魔物袭击的正当组织吧？所以这么做肯定没错的。」
　　「真琴学姊，如果有我帮得上忙的地方，也请您尽管吩咐吧！虽然要我战斗的话实在没办法……可是我会开车，对脚程我也有自信！」
　　这能派得上什么用场？铃兰自己应该也知道这种事情，不过她还是如此努力帮真琴打气。面对着这样的她，真琴取下眼镜擦了擦眼角。
　　「谢谢你们两人……然后，我补充一下。」
　　翔希装模作样似地，以无可奈何的动作耸了耸肩。
　　「好的好的，走到这个地步再怎么样都随便你了。说说看吧，我不会生气的。」
　　「那个贝尔隆德，再过五小时之后就要发动政变啰~☆」
　　6
　　一阵沉默之后。
　　「怎么会这样啊啊啊啊啊！」
　　「嘿嘿!」
　　真琴很努力要做出吐舌头的可爱动作。
　　「嘿什么嘿啊，真琴！为什么这种事情你不早点说啊？」
　　你不是说不会生气吗……
　　「五个小时！这么赶！这是真的吗？」
　　铃兰打开手机确认时间。
　　「应该是真的吧？毕竟对方是杰琵鲁姆，贝尔隆德又是龙击手。」
　　「龙击手……那是什么？」
　　「啊，长谷部同学不知道吗？说得也是呢，那是一种很荒唐的技术。就是把龙的身体组织移植到人类身上，让人类拥有龙的力量。」
　　「什么？」
　　「又是这种奇幻世界的玩意……」相较于无力地轻声这么说的铃兰，翔希却是感觉到非比寻常的危机并且说出口。
　　「喷出来的火可以融化岩石，鳞片比钢铁还要坚硬——把这种最强的怪物，龙的力量移植到人类的身上？」
　　「就是这么回事。目前好像只有魔人贝尔隆德一个人就是了，不过要是技术完成的话，之后就只要量产就行了。」
　　没错，要是连机关成员都已经接受了这种技术，贝尔隆德就没有优势能够领导他们。因此，应该可以预设目前的龙击手只有贝尔隆德一个人。
　　即使如此，菊人也展露出了那样的自信。这代表即使只有一个人，那样的力量也足以颠覆这座小小的岛国。
　　「之后，大概就是杰琵鲁姆会率领着一大群龙的感觉吧？」
　　「所以说……为什么你要把这么严重的事情隐瞒到现在啊！我怎么能够继续待在这里！要赶快和费利奥司教连络……不对，这样的话关东机关就会……」
　　烦恼的翔希就这么凝视着地面。
　　「没错。应该说……就算是向神殿协会求助，我觉得他们也不会来的。要是关东机关因为这次的骚动而消失，日本就非得要请圣骑士团前来驻守才行。所以我觉得在政变开始之前，协会不会有所动作的。」
　　「原来如此，所以才需要神器，还有那个叫做E0的少数精锐……」
　　这个时候，铃兰提出一个理所当然至极的疑问——
　　「可是，那个叫做E0的人有那么强吗？」
　　「是啊。菊人在地底的时候不就说过了吗？他曾经负责杀掉指定一号——也就是那个叫做魅子的魔人，这么说你应该就懂了吧？」
　　大概是因为看过地下九楼的状况了，翔希与铃兰脸色苍白，一度保持沉默说不出话。
　　「然后……丧失记忆的这个E0，真面目就是那个伊织？这才叫做荒唐吧！你不是也说过了，屠神家系的人不可能会站在敌对组织那边，本来就是这样吧！」
　　应该是这样吧？原本应该就是这样的吧？
　　已经得到足够的证据了。铃兰曾经说过的那番话，真琴自己也几乎已经深信不疑了。
　　「铃兰，记得你……」
　　正要开口的真琴，就这么看向两人的身后。她看见了自己正要提到的那名少女，并且忍不住差点露出诡异的笑容。一直瞒骗菊人至今的那件事实，对于真琴自己来说也无法确定的那件事实，如今她在这样的状况之下已经确定了。
　　「嗯？」
　　「不，没事了……只不过，还有另一件事。我其实还有一件事情必须告诉你们。」
　　远方那名穿着侍女服的少女，发现这里的三个人之后走了过来。她是一名头发外翘，以头巾遮住右眼，身上带着刀的少女。
　　她正是与E0一起追杀指定一号，之后音信全无——真琴父亲所开发的研究成果，E型导化猎兵的最高峰。
　　作战代号：白井沙穗。
　　代码E1。
　　最终的兵阶，是「军曹」。
　　
　　[[IMG,8aec13edf8d2c12977947f3a5062952c,354,560,45918]]