　　私立开荣高中。
　　不只是县内数一数二的升学高中，运动社团也是在县内外驰名，可说是一间名门高中。缺点就在于胭脂色的制服与校名一样有种跟不上流行的感觉，不过先不提这个。
　　「各位同学，你们早。从今天开始又是新的年度……」
　　春天的阳光洒落。在雀跃的开朗情绪背后，却微微有着又要开学的忧郁心情。这样的气氛，在排列于操场的学生们之间隐约可见。
　　（已经过了一个月了呢……）
　　在二年级生的行列里仰望蓝天的名护屋河铃兰，是一个多月之前在东京发生的那场爆炸意外的当事人之一。当时她的名字也有出现在电视上，而引来学校学生们的好奇与关心。不过如今的这个世界，八卦似乎都传不了多久。
　　在春假结束的现在，关于神殿协会的事情，甚至连一秒钟都不会出现在电视上。
　　这也是因为不属于俗世的神殿协会，有对政府机关以下的相关媒体施加压力——同样知道事件真相的长谷部翔希曾经这么说过。
　　（又……迟到了？）
　　铃兰把视线移向三年级的行列，却没能找到他的身影。
　　「……那么，我的致词就到这里。接下来，我就介绍一下今年来到我们学校，为各位传道授业的新进老师们。」
　　体格很好的理事长，其令人联想到王公贵族的有力声音从扩音器传出。
　　在新任老师一个接一个走上讲台，进行自我介绍以及对大家间好的时候——身处于这种实在很无聊的状况，使得铃兰无法不去回想当时发生的事情。
　　（大家现在过得好吗……）
　　大概是黑暗世界与世俗——她曾经居住过的这两个世界之间的差异吧？她甚为怀念这些已经过去的日子。
　　魅子、莉浦拉普、沙穗、博士……还有费利奥与克拉莉卡。超乎日常生活的这些体验，如今成为了美好的回忆。
　　（贵濑先生……您果然还是在做一些荒唐的事情吗……）
　　好了疮疤忘了痛，铃兰独自露出苦笑。
　　「那么在最后，我要很荣幸地为各位介绍一位前来担任美术讲师的代课老师。虽然他还很年轻，不过令人惊讶的是，他已经前往法国与义大利留学过了，而且更令人惊讶的是，他是在文部科学省的推荐之下，来到我们学校教书。那么老师，这边请。」
　　理事长自一Ilk响起的声音，使得铃兰怀疑起自己的眼睛。
　　是的，说到她为什么会这样的原因——
　　在于最后走上讲台的，是穿着颇为时髦的背心与西装裤，细长双眼前方戴着一副银框眼镜的年轻人。
　　「呃~各位，初次见面，我的名字叫做贵濑伊织。」
　　「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　铃兰只能以这样的话语表示自己的惊讶。
　　的确。这个人的确正在做荒唐的事情呢，铃兰不禁如此心想。不过这个人真的有荒唐到这种程度吗？
　　—：不，感觉他就是这么荒唐。
　　不过，贵濑这个当事人倒是没有因为这声大喊而感到不高兴，反倒是将喜悦露于言表。
　　「哈哈哈，哎呀，这间学校似乎有位很有活力的学生呢。」
　　鸦雀无声的操场里，响起学生们暗自窃笑的声音。
　　「总之，虽然难得有机会站在这种地方，不过各位站了这么久应该很辛苦了，所以我的招呼就打到这里，致词就省略了。」
　　「喔喔~」年轻美术讲师这个贴心的举动，使得学生们发出感叹的骚动声。许多女学生们，已经因为他俊美的外型而兴奋不已了。
　　「补充一下，我会在一样是教美术的水原老师班上担任副导师，二年A班的同学们，请多指教。」
　　二年级学生的其中一排，涌起了高兴的欢呼声。
　　「最后，二年A班的名护屋河铃兰同学，等等过来找老师一下。」
　　铃兰没有看漏他一瞬间的表情变化。将眼镜向上推，眉毛翘成八字型，并且像是让嘴唇向上吊的诡异笑法。
　　虽然他自称是贵濑伊织，不过根本就只是把姓名反过来吧？
　　伊织贵濑——就是他。
　　子弹、手榴弹、金属脸盆，还有沙拉油铁罐……与他之间的各种回忆，在铃兰脑中像是走马灯一样呈现。
　　「名护屋河同学昏倒了！」
　　在贵濑走下讲台的几秒钟之后，响起了这样的声音。
　　◆
　　（太荒唐了……）
　　在全校集会结束，学生们纷纷走进校舍的时候，真琴就只能呆呆站着动也不动。推测应该是E0的男子——伊织贵濑，身为藏身于世间的屠神者，居然会光明正大从正面以教师的身分潜入，而且还大胆到点名魔王候补铃兰去找他。
　　虽然依照记忆里的照片，可以肯定就是这个人没错。
　　（哎，算啦。）
　　真琴重新振作起来，按下固定衣领的别针，以非常细微的声音说着：
　　「发现目标，再来麻烦啰。」
　　「收到。」
　　设计得非常简单的耳环中，传来菊人平稳的声音。
　　2
　　决定新年度的班级委员与学生座位的第一堂班会时间结束之后，现在是休息时间。铃兰忧郁地走在走廊上，朝着那个家伙所在的美术室前进。
　　「……我是名护屋河。」
　　找到真正的母亲之后，她的姓氏也从原本的吾川改为名护屋河。虽然已经习惯被这么称呼了，不过从自己的口中说出这个姓，还是有一点格格不入的感觉。顺带一提，如果要用写的，她还是完全不习惯。
　　「名护屋河铃兰」——她的名字成为超过七十笔画，连算命师都会吓一跳的名字。只有对于这件事情，她有点想要对自己非常喜欢的母亲抱怨。
　　「啊啊，来得好。进来吧。」
　　在微暗的美术准备室等待已久的这名男子，沐浴在窗外射入的阳光之中，迎接着铃兰的到来。
　　油画颜料的味道扑鼻而来。在堆满琐碎杂物的拥挤室内，贵濑正坐在一张铁管椅上。隔着一张长桌，还有另一张像是相对而置的铁管椅。
　　「总之坐吧。」
　　他以非常适合那张端正脸庞的爽朗笑容邀她就坐，铃兰就这样坐了下来。
　　在班会时间，班上同学对他的评语是「外型俊秀、很好相处的老师」，评价似乎很好。担任导师的水原老师（二十八岁，女性，单身），也像是在今天找到人生的光明大道一样，表现出一副开朗的模样——虽然，铃兰认为他们应该是有哪里误会了。不对，应该说她很想这么认为。
　　「那个……」
　　「你就抱持着尊敬的心，称呼我贵濑老师吧。」
　　变回本性的他咧嘴一笑。
　　（啊啊……真的是他……）
　　「怎么了吗，名护屋河同学？看你一边哭还一边发抖。啊啊，如果你要跟至今一样叫我主人，我当然也不会介意的。」
　　「……所以，那个，请问有什么事情吗？」
　　「那还用说，当然是生涯规划啊？」
　　喀当！
　　铁管椅的结构似乎不太稳，使得铃兰摔到了地上。她一边摆好椅子一边问道：
　　「不，那个……我是想问，您到这间学校有什么事情……」
　　「以目前的状况来说，就是来找你谈生涯规划。」
　　知道了。反正再怎么问他也不会同答的，就当作是这么一回事也行。可是问题不在这里。
　　「……不好意思，我目前才刚升高二……」
　　「说这什么话。这是会左右你将来发展的重要问题，能够早点解决是最好的。」
　　不过铃兰认为，正因为会左右到将来的发展，所以才应该好好仔细做出选择才对。贵濑无视于铃兰内心的这种想法，兴致勃勃把一张文件摊开放在长桌上给她看。
　　「伊织魔杀商会就职合约书」
　　「唔哇……已经内定了吗？」
　　「说这什么话。面试跟研修不是都已经做过了吗？再来就只差这份文件……啊啊，盖章的事情不用担心，我反而比较希望你盖指印。」
　　「是喔……」
　　「来吧，用这把美工刀稍微割一下手指，这么一来『契约』就成立了。」
　　铃兰对其中的某两个字感到无比的恐惧。
　　「……请问一下，这个惊悚到很诡异的盖章栏框是什么？」
　　「啊啊，这个吗？这是欧洲自古以来相传的诅咒……」
　　贵濑以手指咯略敲着那个地方。
　　「总之，无论是什么都没关系吧？」
　　「关系可大了！而且谁要进那种公司啦！更何况这个『因为业务内容或相关因素可能导致伤亡而衍生的不满，本公司一概不予受理』还有『准许雇员以主人称呼公司负责人』什么的，根本就莫名其妙吧！」
　　铃兰以像是要戳破桌面的气势，指着合约的内容大声喊着。
　　「回去！回去你的黑暗世界啦！我要跟妈妈一起走完每天和平幸福的人生！」
　　「喔？原来如此。你是个会用这种语气对老师说话的学生吗？」
　　呃。
　　这种刻意将双方立场夸大的说法，使得铃兰感到一丝的不安。
　　「没什么啦，既然这样的话，身为副导师的我……也只能逼不得已地依照你的表现来打分数喔！」
　　虽然贵濑咧嘴笑着……不过铃兰心中冷静的那一部分告诉她——
　　老师与学生。
　　「老师，您知道教育委员会这个单位吗？」
　　「喔，你是在看不起我吗？」
　　「嘿嘿~所以就是这么回事。要是您做出体罚、暴力或是其他各种不适当的行径，我就会马上告你喔！」
　　这么一来，他当然将会受到相应的处分。以最坏的结果来说，就是记过免职。
　　这里并不是黑暗世界。是在世俗之中更为特殊的存在，名为学校的系统之中。
　　被抢得先机的贵濑收起咧嘴的笑容，像是在思考一样将手放在下颚。
　　（……这么一来，应该就不会乱来了吧？）
　　铃兰能如此放心，也仅有短暂的时间。
　　「是吗？那么你……有抓到这个县市教育委员会会长的把柄吗？」
　　「啊？没有……」
　　「那么，你有认识文部科学省的官员吗？」
　　「那个……等等……」
　　「难道说，你虽然是个高中女生，却认识日本首相吗？」
　　「……不认识。」
　　贵濑嗯了一声点了点头。
　　「之所以会在你的体内留下自爆装置……」
　　「啥？那是什么，我第一次听到这种事情啦！」
　　「嗯？啊啊……说得也是。那么刚才那句话就当成玩笑话吧。」
　　「『那么』是什么意思？是真的吧！真的只是开玩笑吧！」
　　铃兰抓住了假装毫不知情的贵濑。
　　「哈哈哈，我这里是间很好的公司喔。」
　　「不~要~转~移~话~题！」
　　3
　　好不容易避免落得签约的下场之后，铃兰以无力的脚步走回教室。
　　「为什么开学第一天，不到几分钟就会变得这么累？我接下来的高中生活，将会变成什么样子？」
　　铃兰侧眼看着凋谢到一半的樱花树，在走廊上前进的时候——
　　「铃兰，你这个叛徒！」
　　「咕呃！」
　　她遭到来自背后的突袭，就这么撞上走廊的墙壁。忍痛回头一看，一名以粉红色缎带将长长的头发绑成双马尾的少女，以同样是粉红色镜框的无度数眼镜后方的眼神，一直朝着这里盯着。
　　她是铃兰从入学开始就认识的死党，高木嘉子。
　　「嘉……嘉嘉你做什么啦！」
　　「你把我丢在旁边，跟新来的老师躲在美术室里两人独处，到底是做了什么好事？」
　　（唔哇……从别人眼里看来是这样啊……）
　　嘉子双手又腰站得直挺挺的，铃兰则是表情满是阴影。被第一天就任的教师单独找去，会被这么认为也是理所当然吧？
　　「不对，可是嘉嘉……你刚才没有参加班会对吧？你迟到对吧？为什么你会知道？」
　　「就算不想知道，班上也是到处都在讲这件事情喵~唔呼呼呼。」
　　嘉子态度一变，缓缓扭动自己的身体。
　　「老师……请帮我画一张裸体画吧……」
　　「啊?这、这……」
　　在一瞬间想像着这副光景的铃兰，脸蛋变得跟番茄一样红，并且说不出话来。
　　「不是这样吗……」
　　这次嘉子改为不服气地嘟起嘴巴。
　　「嘉嘉……你那个样子一点都不好笑！」
　　「咦？可是，刚才我在教职员室表演时超受欢迎的说~」
　　「你也考虑一下场合啊啊啊啊啊！」
　　这就是她叫做「高木嘉子」，大家却总是叫她「宝贝嘉嘉」的原因。总之她是个极为开朗，所到之处都会相当热闹的人。
　　「不过不过，开学第一天就被叫去，这不是很奇怪吗？你们是什么关系，快招出来喵~」
　　嘉子的态度再次改变，以像是恶作剧猫咪的眼神逼近过来。被逼到墙角没有退路的铃兰，不得已只好说着：
　　「亲……亲戚。」
　　「铃兰，你有说过你的亲戚全灭了对吧？」
　　「唔哇，居然用全灭这两个字……他们并没有死喔！」
　　只是没有亲戚愿意收养她而已。不过，也确实没有哪一个家族，与她有着足以称为亲戚的交情就是了。
　　嘉子知道铃兰是个被弃养的孩子。被远亲当成烫手山芋踢来踢去，满怀着不安升上高中的铃兰，曾经以像是现在的这种态度说出她的经历。
　　「好棒好棒，这不就是所谓的悲剧女主角吗？」
　　这句话是嘉子听完铃兰身世遭遇之后所说的第一句话。铃兰对她的这种说法感到相当惊讶，因为至今只要说出自己的遭遇，大致上都会被对方当成像是碰到肿瘤一样敬而远之，不然就是基于胡思乱想，而对她产生轻蔑与厌恶。
　　虽然是个不可思议的少女，不过她应该知道这种世间的常识吧？此外，虽然她把铃兰捧成这个样子，却不会将铃兰的遭遇大肆宣扬出去。
　　或许是因为总是带来欢乐的嘉子陪在身边，铃兰在高一的时候，并没有特别被人在背后指指点点，过着算是还不错的学校生活。不对，与国小或国中比起来，可以说是快乐得多了。所以她们是死党。
　　「这么说来铃兰，你跟妈妈相处得好吗？」
　　「嗯，我们感情超好的。啊、对了，今天要不要来我家玩？」
　　「抱歉~我今天已经有约了……咦，时间到了啦！都是因为铃兰鬼鬼祟祟的啦！」
　　宣告下课时间结束的钟声响起。
　　「因、因为我？」
　　「嗯嗯，就是这么回事，所以改天要请我吃可一丽饼喔。先走啰~」
　　嘉子大幅挥了挥手之后跑步离开。
　　第一天就这个样子，将来一定有得瞧了……一股像是暴风雨离去的感觉，使得铃兰变得垂头丧气。
　　（不对，我也得回教室才行吧？嘉嘉等我……）
　　在嘉子摇晃着双马尾的背影丢下铃兰，消失在走廊转角的时候——
　　「找到了！」
　　来自背后的声音说她找到了铃兰，一双手臂就这么搂住铃兰的肩膀。
　　「啊？」
　　转头一看，面前是一张认识却不太熟悉的脸蛋。如果是这间学校的学生，肯定都认识这个理事长的孙女。记得她叫做飞驒真琴。
　　留着光滑平顺的黑色短发，戴着一副度数很浅的无框眼镜，她是一名有着知性气息，并且给人成熟印象的美少女。
　　「呃……飞驒学姊？」
　　「叫我真琴就可以了。」
　　「是吗……那么真琴学姊，请问有事吗？」
　　「我是来帮我爷爷——理事长传话的，要找你谈一下奖学金的事情。可以跟我一起来一趟吗？」
　　这间学校是私立的，而且就读的学生几乎都是医生或律师的儿女，是一间如假包换的贵族学校。不久之前还是一名孤儿的铃兰，是因为田径相关的甄试入学以及高额的奖学金制度，才能够继续就读这间学校。
　　换句话说，奖学金是铃兰学生生活的生命线，所以她非去不可。
　　「听说你找到妈妈了对吧？」
　　「呃、是的……」
　　啊啊，原来如此。包含这件事情在内，从今天开始是一个全新的年度。虽然母亲说过她已经把相关手续办好了，不过这是相当罕见的特殊事例——或许又出了什么问题吧？
　　如此轻易认同的铃兰，就这么被真琴搂着肩膀，像是被拖着走一样前进。
　　[[IMG,913aef4056cafce4c4d8486e0382d0f5,354,560,49626]]
　　「……啊、咦？那个，理事长室不是……」
　　「啊~嗯，别管别管啦！」
　　不知何时，真琴的手臂把她勒得紧紧的。铃兰就像是被绑上项圈一样被拖着前进。
　　「咦？哎呀？连教职员室也已经过了……」
　　「别介意~别介意~~」
　　一直被这么说的铃兰，终于来到了空无一人的体育馆。而且还继续横越体育馆，朝着体育用具室前进。
　　「那、那个？那个？」
　　「不要怕~不要怕~~」
　　（不对，这种平静的歌声还有微笑让我有够害怕。）
　　而且真琴的手臂力道，已经强到几乎是在使用锁喉功了。
　　「唔咕……真琴学姊……脖子……投降、我投降！」
　　「没~什么~好怕的~」
　　超可怕的！
　　在这么着想的时候，铃兰已经被带进阴暗的体育用具室了。
　　
　　
　　长谷部翔希表面上是高中生，不过他同时有着另一个身分，那就是被神殿协会所选上的勇者。因此他会趁着学生生活的空档消灭魔物、惩罚恶徒，过着忙碌的每一天。
　　这天也是通宵赚取经验值直到天亮的翔希，在玄关公布栏看过自己的新教室之后，睡眼惺忪地走上楼梯。
　　（第一天就迟到吗……我真是的……）
　　如今他连头发都有些乱翘，平常炯炯有神的黑色双眼也没有霸气。即使身为勇者，面对睡魔依然会陷入苦战。
　　「哎呀~长谷部同学~」
　　「唔呃！」
　　他的睡意全消了。
　　（一大早……居然就碰到讨厌的家伙……！）
　　会让翔希东手无策的人总共有三个。伊织贵濑、自己的姊姊，以及……理事长的孙女暨这间高中的幕后统治者——飞驒真琴。
　　换句话说，就是目前正站在楼梯转角处俯瞰这里，戴着眼镜的短发美少女。
　　「找……找我有事吗，真琴？」
　　「当然啰~问你喔，长谷部同学，你现在有空吧？」
　　「唔……」
　　翔希流下了冷汗。
　　每当她以这么灿烂的笑容说着「长谷部同学~」或是「真琴想要拜托你一件事」的时候，自己都会被卷入一些非同小可的事情。这是翔希的经验法则。
　　「哈哈……你、你在说什么啊……当然不可能有空吧？我还得去上课呢。」
　　「哎呀哎呀~都迟到了还敢这么说？」
　　真琴双手抱胸，以挑衅的表情这么说道。走上楼梯让彼此视线等高的翔希，也不服输地以手又腰回嘴说道：
　　「是啊，当然敢说。我高二的出席天数也只是低空飞过，所以能上的课我一定得上。」
　　接着真琴露出了意义深远的微笑。
　　「勇者大人还真是辛苦呢。不然干脆把你退学 一让你可以把所有心力放在那边怎么样？」
　　「你说……什么？」
　　「只要我向爷爷说一声，马上就可以搞定喔，马上。不过呢~既然可以这样~相对来说……如果愿意听我的请求，也可以完全不来上课就顺利毕业呢。」
　　真琴眼神向上，从眼镜后方送出令人心跳加速的诱惑秋波。
　　不得了，每次看到她都是个不得了的女孩。翔希这么心想。
　　表面上似乎以理事长孙女的身分胡作非为，不过并不是只有任性而已，她是考试时所有科目都不会低于九十五分的天才。而且从第三世界的角度来看，她以这个年纪就站在一个组织的顶点——在日本自行设立，名为「关东机关」的这个抗魔组织里担任局长。
　　她可以说是一名真正的才女。
　　「所以，有空吗？啊~~真是的，你当然有空对吧？真琴好开心喔~」
　　「喂、等一下……我可没说过我有空……」
　　「别介意~别介意~~」
　　被真琴像是情侣一样挽住手臂的翔希，就这么心不甘情不愿，走下刚才爬上来的楼梯。
　　「要去哪里啊……」
　　「体育~用具室~~」
　　翔希之所以没有硬是把她甩开，当然不会是因为抵着上臂的胸部感触比想像中还要有料。
　　她说要去那间没有人会来的体育用具室，不过翔希丝毫没有想过可能是那方面的事情。
　　绝对没有。
　　5
　　「……」
　　铃兰与翔希果呆站着不动。
　　这是当然的。因为应该是在今天新就任的临时美术老师——实际上是屠神四家当家之一而为人所惧的伊织贵濑，如今被绳子与口套捆绑起来，就这么躺在垫子上。
　　真琴也没想到自己会这么轻易就抓到他。究竟是菊人能干还是贵濑没用……想到今后的需求，她不希望答案是后者。
　　菊人则是已摆出正在执行任务的冰冷表情，单手拿着一把手枪坐在跳箱上。贵濑大概也有看见吧？所以他并没有呻吟而是相当安分。
　　「所以，为什么他会丧失当年身为E0的记忆啦？丧失记忆的话根本就不能用了，因此打算要帮他恢复记忆。」
　　听到真琴这番话，翔希抓了抓自己的脑袋。
　　「等等，你的说法……我是可以理解啦，可是为什么这个家伙会在这里？」
　　「她是铃兰耶，铃兰！是魔王候补又是神圣巫女对吧？所以当然是每个人都想要啰~我也想要~」
　　看到真琴发出安抚猫咪的声音接近过来磨蹭，铃兰退到了翔希的背后躲起来。其实满可爱的。
　　「那个，真琴学姊，就算你说想要，可是我又不是什么私人物品……所以就是这样了，长谷部学长。主人特地以教师的身分潜入学校，而且在刚才想要用生涯规划的名义 一让我去他的公司工作。」
　　「你说，刚才……」
　　翔希转过身去看向背后的铃兰。
　　「就在刚才的下课时间。不过好像已经被内定就是了。可是真琴学姊，你怎么会知道魔王候补这种事情呢？」
　　「那还用说，因为我也是第三世界的人。我可是关东机关局长飞驒真琴喔！」
　　铃兰歪着脑袋露出「啊？」的表情，看来她应该几乎没有这方面的预备知识。所以，翔希像是要补充一样接着说道：
　　「没啦，总之……就是有这样的组织啦，名护屋河。负责收拾魔物的组织——算是神殿协会的官方版吧。」
　　「是喔……」
　　对于翔希的解释，铃兰只是无力地回了一声。
　　在他们这么交谈的时候，贵濑让口套在地板摩擦，使得嘴巴重获自由。
　　「你们……看我不讲话，居然就讲出一堆莫名其妙的事情！好啦铃兰，如果害怕你之后会有什么下场，现在就马上帮我解开这些束缚吧！」
　　铃兰吓得头发直竖，并且机械性地答了一声「是」，不过真琴挡住了去路。她把手放在铃兰小小的肩膀上，对她轻声说着：
　　「问你喔，铃兰。要是你被退学的话，你妈妈应该会很难过吧？」
　　「啊？」
　　「你们是单亲家庭吧？如果不靠奖学金要念我们学校……我想应该是贵了点吧？」
　　「你所谓要谈奖学金的事情是……咦？啊？」
　　「就是这么回事。」
　　真琴忽然收起笑容，并且以严肃的表情压低声音补充了这句话。
　　「铃兰！这种小钱我来帮你想办法！不对，学历在现在这个社会一点用都没有！干脆直接到我的公司工作吧！反正我也是为此而来的！」
　　「好不容易才跟老师还有同学这么熟，你不希望和他们说再见吧？」
　　「啊……呜……」
　　不知所措、左右为难，铃兰就这么走来走去，就像是不知道应该找谁帮忙似的。
　　「既然我是理事长的孙女，像是帮你最不擅长的数学成绩灌水，我也做得到喔！」
　　「怎、怎么这样！这种做法太卑鄙了！我不要！」
　　「那改成全部不及格。」
　　「我愿意跟随真琴学姊……」
　　「好，赢了！」
　　真琴抱着呜呜哭泣依偎过来的铃兰，握拳摆出胜利的姿势。翔希大概是被身为勇者的正义感所驱使吧，就这么抱着头烦恼着。
　　「真……真是……丑陋的争执……」
　　「话说，长谷部同学这边应该没问题吧？」
　　「啊啊……我并没有义务要帮伊织。所以，具体来说是要我们怎么做？」
　　「这个嘛，首先去这个家伙的家里，找出可以当成线索的东西吧。以最坏的状况来说，这个家伙或许不是E0，不过他家是屠神之家对吧？如果找得到神器之类的好东西，那该有多好呢~」
　　「该有多好？真琴，你……神器是吗？不过我实在不认为这个家伙的家里，会有协会的圣遗物就是了……」
　　「不过长谷部同学的家里就有吧？哎，总之只是觉得有的话会更好而已。」
　　只有铃兰一个人没能加入话题，不过贵濑射过来的视线，已经把铃兰吓得没空去想这种事情了。真琴拍了拍铃兰的肩膀。
　　「所以呢~铃兰负责带路，长谷部同学则是保镖。」
　　「咦？可是，那边的路我不熟……」
　　「如果奖学金提高的话，你妈妈应该也会很高兴对吧！」
　　「是，真琴学姊！」
　　看到铃兰的眼睛终于开始变得闪亮，真琴在内心暗自窃笑。如果要同时使用糖果与鞭子，把糖果放在最后会比较没有后遗症。
　　「不过真琴……你不惜这么做，也需要EO那个家伙的理由是什么？不对，依照你刚才提到神器来看，你是需要战力吗？」
　　听到这番话的瞬间，浮现在真琴脑海里的，是魔人贝尔隆德以及那些骂自己无力的经营委员。实在是没有想到，抗魔组织视为目标的魔人居然反过来占据了组织，而且这名魔人正是杀父仇人，这都是疯狂的事实。
　　「对不起，目前还不能说。这是我个人的问题……是必须由我自己来解决的问题。」
　　「那还把我们卷进咕噗！」
　　真琴以膝盖朝着翔希的丹田顶去。
　　「我也不愿意造成大家的困扰啊！你要谅解啦，长谷部同学！」
　　「知、知道了……咳咳。将来就算你要造成更多的困扰……你也不用对我说了……不对，我也不想再听了……」
　　真是率直的勇者。真琴露出笑容点了点头。监视着贵濑一举手一投足的菊人，发出有些无聊的声音说道：
　　「局长，既然讨论好了，是不是应该准备出发了？」
　　「也对。不过在这之前……还得先去把这个老师的徒弟一起带走呢~」
　　6
　　顺应现今时势，这间开荣高中也有电脑教室。
　　「咦~好可爱喔！小学生？那孩子是谁啊？」
　　「不是有个从义大利留学归国的美术老师吗？她好像就是老师的徒弟呢！」
　　「真的？所以她是天才？」
　　哼。那些胆小鬼，又在偷偷讨论我的事情了……
　　先不提这个。
　　一边听着耳语一边在走廊上前进的，是一个头发黑色偏蓝的小女孩，她的名字叫做莉浦拉普。
　　总之呢，这样的一个孩子就踩着小小的步伐 一毫不客气走进了电脑教室。她有着五六岁女孩的可爱容貌，没有任何人认为她很可疑。
　　由于是新学期的第一天，所以这种特别教室当然不会有人。不过因为现在是下课时间，所以她在走廊上有和学生们擦身而过。
　　「教育设施不但免费，而且随时可以使用。就来抓一些可爱动物的图片啦。」
　　莉浦拉普面无表情点了点头。
　　她就像是漂泊的工作者一样坐在位子上，不过脚当然构不到地面，然后打开电源。不知道是从哪里学来的，莉浦拉普以熟练的动作逛着网页。
　　「圆滚滚小狗的照片也抓到了。从包包里头只探出脑袋的猫咪图，也好可爱~~」
　　她喀喀操作着滑鼠寻找图片。不知为何出现在高中里的年幼女孩，以及她正在看的这些图片，使得女学生们从走廊聚集了过来。
　　「好可爱喔~」
　　「这个，是这个?」
　　「这只猫咪也好棒~」
　　「哎呀，冷静下来啦。我来一个一个应付你们啦。」
　　莉浦拉普就像是荒唐无度的小白脸一样，丢下这句话之后，继续寻找着动物图片。末过，她的动作忽然停了，因为过度惊讶。
　　「……」
　　为什么？为什么这间教育机构，居然没有禁止学生阅览这种网页！
　　是的，莉浦拉普不小心抵达的地方，真的就是一个极为接近黑暗的灰色世界。
　　「怎么了？」
　　「继续点进去看吧？」
　　背对着吵吵闹闹的纯洁女学生们，莉浦拉普的指尖开始有所迷惘——不对，感到迷惘的应该是内心吧！
　　会因为这种事情而犹豫的善良内心，居然还留在自己的体内？莉浦拉普对此感到些许的惊讶。对于女学生们的纯真，她甚至感觉到一丝怜悯之情。
　　她就这么继续缓缓点进网页。
　　
　　[[IMG,13deed33e4535f8a5ddbfc58ca9cc6c5,354,560,41103]]
　　「啊，是冰精灵耶！」
　　「我要看我要看，流冰的天使！」
　　真是的，那你们就看清楚吧。
　　「……没错，你们看啦！鄂霍次克观光协会隐藏的真相就在这里。」
　　播放——「流冰天使的捕食活动」。
　　几秒钟之后——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　所以不是说过了吗？世上有些事情不要知道比较好……
　　既然机会难得，就让你们也见识一下海参或宇宙生物的解密档案吧。在莉浦拉普被这种虐待狂心态所驱使的瞬间——
　　莉浦拉普的领子忽然被抓住，整个人就这么被轻盈地拉了起来，就像是母猫咬起小猫一样。
　　「好啦好啦，不要让我多费工夫了~」
　　挥动手脚挣扎的莉浦拉普转头一看，一名短发女学生就像是宣称自己获胜一样，以眼镜后方的眼神俯瞰着她。
　　那群女学生已经不在了，因为刚才响起了上课的铃声。
　　「啊，真的在呢，莉浦拉普。」
　　迟了一会儿响起的，是铃兰的声音。
　　「好久不见呢。」
　　「铃兰，好久不……」
　　莉浦拉普说到一半，就摇了摇头示意自己说错话了。
　　千钧一发！真是狡猾的诱导式询问。没想到为了揭发这边的真面目，居然已经让认识自己的人站在那边了。
　　「我是，贵濑伊织的徒弟……没错，是来自义大利的莉浦拉普啦。认错人了啦。」
　　「哎呀~好厉害呢~那你说几句义大利话看看吧，义大利话。」
　　戴眼镜女孩说出这个预料之外的回答，使得莉浦拉普惊讶得瞪大了眼睛。
　　「……我不会说义大利话啦。」
　　「咦~你不是来自义大利吗？」
　　「嗯……你说得没错啦。」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「那么，你就会说义大利话对吧？」
　　「……确实会是这样啦。」
　　点了点头。
　　「那么~预备，开始！」
　　「墨……墨索里尼……这样啦。」
　　「还有吗？」
　　被戴眼镜的女孩这么逼间，莉浦拉普着急地动着嘴唇，并且双手僵硬地动着。
　　难道真面目这么快就要被揭穿了吗？不，思考吧！随处都可以找到机会的。直到把生命之外的所有东西赌尽为止……
　　莉浦拉普像这样思考结束之后，下定决心看向铃兰。
　　「麻烦大了啦……」
　　「嗯……」
　　就只有这样。