　　1
　　嗡嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　V型十二汽缸所演奏震耳欲聋的引擎声，在地底设施的大楼之间回荡着。这辆蓝宝坚尼在最后终于在真琴等人的面前紧急煞车——虽然想这么做却没能顺利减速，就这么三百六十度打滑旋转，随便找了一面大楼墙壁撞了上去。
　　「……」
　　「可恶，刚才油门踩太多了……所以我才说驱动引擎不能太紧……」
　　打开车门缓缓下车的，是一个穿着关东机关制服的人影。衣领侧边标示着E0，并且戴着简易防毒面具的这名男子，使得机关成员们为之骚动，应该算是半信半疑吧？
　　「E0他……还……活着吗？」
　　「他是、教官……」
　　「真的是老师吗……」
　　其中摇头否认的，是刚才与真琴交谈的菊人。
　　「这是你找人假扮的吧？局长。」
　　「既然这样的话，你为什么在发抖呢~」
　　「开什么玩笑！」
　　讽刺的是，他也曾经在伊织家的宅邸亲眼目睹过了，所以当然无法完全否认。然而真琴也在刚才见识了贝尔隆德的可怕力量，以一面倒的优势打倒勇者的龙击手。他面对这样的对手会有胜算吗？
　　「好久不见了呢，蠢小鬼们！听说你们健康到甚至能够发动叛变，老师实在是太欣慰了……所以，就由我来见证一下你们是否有成长到这种程度吧。军曹！」
　　「是!」
　　从前座下车的单眼少女，终于使得包含菊人在内的机关成员们所感受到的惊愕成真了。他们的脸上明显浮现出害怕的神色，想说话却发不出声音。
　　「别担心，不会杀你们的——只是会让你们的身体变成一辈子都必须有人看护才行。军曹，只要有人乱动就砍掉他的手脚！」
　　「遵命!」
　　喳叽。
　　光是沙穗举刀发出的细微声响，就使得机关成员们吓得缩起身体。
　　没有吗？没有人在动吗？像是很开心地扬起嘴角的沙穗，以视线扫过在场的所有人。
　　「你们到底在怕什么？屠神四家之一，邪流伊织家的当家，来到这里想把菊人刚才抓来的使魔带回去——就只是这样而已。失去使魔的邪流，就只是普通的人类罢了。」
　　贝尔隆德就像是要让这场无聊的闹剧结束，挟带着龙的气势与威严，背对着翔希悠然向前走去。
　　「快逃啊伊织！这个家伙……不是你可以应付的对手……快逃啊！」
　　翔希气喘吁吁地如此忠告。
　　然而贵濑却从面罩后头发出嗤笑声。
　　「笨蛋，是你太弱了，蠢小鬼。」
　　「没错，即使是勇者也终究是人类。伊织贵濑啊，看在你知道这一点的分上我就称赞你吧。不过很可惜的，你并不知道龙的力量。」
　　贝尔隆德缓缓前进。他脸上是享受着至高幸福的表情，就像是要在这个愚蠢的人类身上植入恐怖的种子。
　　贵濑则是与他正面对峙。
　　「那么你就知道吗，贝尔隆德？你知道龙的力量？」
　　「那当然。我是龙击……」
　　[[IMG,a2c63db30b9677c796d6d7e0d24dab90,548,560,55797]]
　　咯轰！
　　贵濑赤手空拳的一击，就把贝尔隆德的庞大身躯打飞了。而且还穿破几公尺远一栋大楼的墙壁。
　　贵濑就这么一直看着自己刚才出招的手，然后对着贝尔隆德说道：
　　「开什么玩笑……龙？你说这是龙？会不会太弱了点啊，杰琵鲁姆的龙击手。你是想要演这种闹剧让我大意吗？」
　　「咕哈……什么？」
　　听见贵濑的这句话，不只是翔希与菊人他们，连全身被水泥碎屑覆盖的贝尔隆德，都露出惊愕的表情。
　　「不用担心，我不会大意也不会有任何破绽，所以你就全力放马过来吧，贝尔隆德。」
　　「臭……臭小子！」
　　贝尔隆德呐喊着向前冲，表面被像是五彩玻璃的鳞片所覆盖、宛如石柱一样的粗壮手臂也高高举起。
　　轰喀！
　　贵濑纵身一跃朝着贝尔隆德的头顶重击，柏油路面因而粉碎，贝尔隆德的身体也沉了下去。
　　着地之后，贵濑以非常轻视的态度俯视着他，并且对沙穗下令。
　　「……军曹。」
　　「是!」
　　「稍微砍砍看吧。」
　　贵濑这么说着，并且指向摇摇晃晃起身的贝尔隆德。
　　「遵命！」
　　就像是期待已久的沙穗冲刺起来，几乎有着与翔希同等的速度。
　　从这种速度挥出的那一刀，大概要有翔希这样的程度才看得清楚吧？连贝尔隆德都来不及做出反应。
　　喀叽！
　　发出可怕的声音之后——实在是难以相信，沙穗居然砍碎了连勇者都无法造成损伤的龙鳞。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　贝尔隆德抱着几乎被砍断的脚发出惨叫。正如他的外型，他的惨叫声与野兽一样丑陋。
　　沙穗原本因为鲜血溅到自己身上，而露出更为开心的笑容。
　　不过在察觉到刀子断掉之后，就把刀子随便扔到地上，像是很扫兴地咯咯朝着车子走去，然后钻进车子里头睡觉了。
　　「只有这种程度吗，贝尔隆德？沙穗的阳春日本刀就能砍断的鳞片，就是龙的鳞片吗？」
　　「不可原谅……可恶的人类不可原谅！居然敢让我的身体受伤……」
　　轰!
　　「咕哈……啊？」
　　「我应该说过了，用全力吧。」
　　喀嘶！
　　「你知道黑暗世界的法则吗，贝尔隆德？就是力量，这个世界的法则就是相互厮杀！」
　　只要抬起头就被踹飞，只要站起来就被打倒。眼前是肆无忌惮、单方面凌虐的场景。
　　「看吧！这种单方面的虐杀，可以叫做相互厮杀吗？再不快一点的话，你就会直接被我宰啰！所以，用全力放马过来吧！快点！」
　　「唔……唔喔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　贝尔隆德发出了怒吼。闪耀灼热的火焰缠在他的手臂上，并且锁定了贵濑。
　　然后贵濑则是——
　　「没错，这样就对了。」
　　他轻轻举起一只手，吸走了这股庞大的火焰。
　　正确来说，是吸走了有着火焰外型的魔导力。他身为食欲魔人魅子的使徒，可以吞噬统治第三世界的魔导力。
　　「刚才只是你不到一成的实力，对吧？」
　　贵濑眯细的眼睛终于露出了笑容。
　　2
　　（怎么回事……这个人是怎么回事……）
　　贝尔隆德开始对这名来路不明的男子感到恐惧了。对于龙击手强壮的身体来说，贵濑的攻击要对自己造成致命伤还相差甚远。
　　然而，只要被他打中一次身体就隐隐约约变得沉重了一些。而且刚才所发出的许多火焰，在这名男子面前都像是变魔术一样消失了。
　　原本应该强大至极的龙击手之力，如今却像是被婴儿拿在手上把玩着。
　　「怎么啦，打倒勇者的龙击手？」
　　「呼……呼……」
　　「你是！你是？」
　　「呼呼……怎么啦？难道你还没想起来吗，贝尔隆德？」
　　「? 」
　　男子缓缓取下了面罩。
　　看着面罩后方的笑容，贝尔隆德无意识地睁大双眼，全身也开始颤抖。
　　那天晚上的恐怖，在他的脑中与内心苏醒了——他抢走龙击手计划书，拚命逃跑的那个夜晚。他赌上生命抢来的东西，如今完全派不上用场。
　　「啊……啊……」
　　「没错，我就是被称为无敌的E0。」
　　没错！没错！笑容就像是疯狂下弦月的人，除了他之外没有别人！
　　「咿……咿咿！」
　　嘴角往上扬露出虎牙，展露出讽刺笑容的这名男子，朝着他缓缓走了过来。
　　「别、别过来！别过来！」
　　「别这么任性。不希望我过来的话，你自己逃走不就好了？」
　　没错，要是不逃的话，就会被杀了……
　　「咿！咿咿咿！」
　　果然还是赢不了。
　　我和这个人的实力相差得太多了——
　　说不定，他甚至超越了杰琵鲁姆的最高干部！
　　怎么可能对抗得了这种怪物！
　　一种类似死亡预感的绝望，从内心的深处涌现了出来。这与贝尔隆德在那天晚上所体验到近乎死心的感觉一样。绝对会变强的决心与努力，以及应该已经实现梦想的这具龙之身躯，如今都成为了泡影。
　　他如今面对着来自死角的沉重打击，出其不意袭击而来的痛楚，以及像是会剥夺视觉的攻击。然而E0不会夺走对方的视觉，因为他知道只要看得见——只要看得见恐怖的光景，
　　就能够使得恐怖更为增幅。
　　「蠢蛋！什么叫做龙击手！你所说的玩意，毕竟只是人类创造的东西吧？没错吧？所以我要证明这些人类有多么无能！用你的死来证明！」
　　男子如此喊着，并且施展更为严苛的攻势。将贝尔隆德想要站起来的双脚绊倒，使他身体跌到地上，然后随意朝着头部一脚踹去。
　　呀哈哈哈哈哈——
　　几乎要破嗓的疯狂笑声，绝对不会造成致命伤的打击——一切都与那天晚上一样，就像是那天晚上的重现。
　　要被杀了！要被杀了！要被杀了！
　　（对了……对了！）
　　E0是关东机关的人。那么……
　　混乱的贝尔隆德在经过单率的思考之后，朝着局长真琴那里跑去。
　　「救命……我愿意为了杀害你父亲的事情道歉！所以，拜托阻止那个人啊！」
　　「呼呼……你的决定呢，真琴？」
　　那名男子，那个恐怖的象征从背后缓缓接近过来了。受伤的勇者也对着似乎正在考虑的真琴求情。
　　「喂，别再打了啦！」
　　「也对呢~毕竟你愿意等我整整一天，也算是欠了你一个人情呢~」
　　听到这番话之后，勇者的表情稍微放松了些。贝尔隆德的脸上也浮现出些许的希望。
　　没错，人类就是这种生物，这就是他们最大的弱点。因为容易同情所以很愚蠢，一下子就会被骗。
　　然而——
　　「我真~的很感谢你喔。因为这场骚动，关东机关终于成为了我的东西，而且E0也回来了。事到如今，我也很感谢你帮忙杀了我爸爸呢。」
　　「你感谢我……杀了你爸？」
　　人类应该是爱好正义与亲情的。
　　眼前的这个人——这名少女令贝尔隆德感到不太对劲。真琴毫不犹豫地如此说着，而且脸上挂着非常诡异的笑容。
　　「是啊！我的爸爸他啊，光是这么多孤儿还不满足，甚至连妈妈都当成实验的白老鼠杀掉了，是个如假包换的人渣。所以谢谢你，杰琵鲁姆的魔人先生，我再怎么感谢你也不够的，所以我就赐给你死亡当作礼物吧。」
　　「你……你开玩笑的吧，真琴？」
　　即使勇者慌了起来，这名少女也没有展露出任何的同情心。
　　「抱歉了，长谷部同学。虽然很对不起你，不过我也是这种人的女儿。毕竟我从小就经常被带进标本室之类的地方，超喜欢解剖或死亡之类的事情，而且跟沙穗的感情也很好。」
　　此时传来了E0的声音。
　　「可以吗，真琴？」
　　「您没有听到吗，老师？我欠了这位魔人一笔恩情，要是他继续被欺负的话就太可怜了，我会不忍心继续看下去的。所以请您狠下心来杀了他吧！」
　　「可、可恶的人类……可恶的人类！可恶的人类！」
　　「到时候会把你做成标本，摆在我爸爸的大脑旁边的，龙击手。」
　　贝尔隆德感受到了恐惧。来源并不是杰琵鲁姆的最高干部，甚至也不是E0，而是来自于无力人类女孩那张不正常的笑容。
　　「可恶的人类~~~~~~~~~~~」
　　一股沉重的冲击撼动了贝尔隆德的后脑枃。在他向后方仰躺下来的时候，映入他眼中的是E0的身影。
　　3
　　（抱歉打扰了……）
　　贵濑的那辆车上有两名乘客。
　　坐在沙穗下方，看起来就像是抱着沙穗的铃兰，趁着贵濑大显身手吸引众人目光的空档悄悄下了车，潜入其中的一栋大楼。
　　东京有一条笔直的地下通道使她吓了一跳，贵濑以几近时速三百公里狂奔的驾驶方式也使她吓了一跳，另外抵达的地方是个大空洞一样令她惊讶不已。
　　洞窟里头矗立着好几栋有些过时，令人联想起大正或昭和时代的古老大楼，使得铃兰觉得自己就像是做了什么奇怪的梦。
　　在这数栋大楼之中，贵濑就像是随意挑选而撞上的这栋大楼，正是魔导侦测器有着最强反应——有许多体内被植入魔导力的机关成员聚集的地方。换句话说，这里监禁着反对武装政变的成员们。
　　她的装备当然包括了有施加魔导皮膜的围裙服、好像叫做冲锋枪的小型机关枪，以及贵濑所说，要是发生万一的话要用来打魅子的——绘有纹章的露指手套。
　　（潜入并且进行拯救活动，在不为人知的地方大显身手！难道说我现在满帅气的吗？）
　　才刚这么想，她就看见了映在走廊玻璃上，自己穿着侍女服拿着一把枪的奇特模样，并且因而有了自觉。
　　（……我在做什么啊？）
　　虽然她心中出现了类似这样的心情，不过她正在做的事情是堂堂正正的。不屈不挠的铃兰放低姿势，在微暗的走廊上前进着。
　　许多人工的照明光线从窗外洒入，设置在满是钢筋的岩壁上的这些电灯，令人联想起体育馆的天花板。
　　铃兰将手中的魔导侦测器转向四面八方确认反应。这个东西大约有电视遥控器那么大，上头有着像是电流计一样会左右晃动的计量表，而且附有切换模式的操作盘。
　　以贵濑的说法，一般来说这似乎就是最新款式了。
　　神殿协会那个只有传呼器大小，而且还有彩色液晶荧幕，称为魔导计量器的那个东西，其实似乎是非常了不起的玩意。
　　先别说这个，总之铃兰将这个仪器从上车时的「远距离 广角」模式，切换成「近距离．详细」的深入侦测模式，并且继续向前进。
　　（……在上面。）
　　上楼。
　　（嗯，还要更上面……）
　　走上三楼。
　　（好，就是这层楼……往这边！）
　　「不准动！」
　　双手举高。
　　「……你是什么来历啊？」
　　大概是守卫吧。一个打从心底感到无可奈何的声音，从铃兰的后脑杓传了过来。并不是询问「在这里做什么」，甚至不是询问「你是谁啊」，而是介于这两个问题之间的询问：「你是什么来历啊？」
　　被间了一个如此深远又具有哲学性的问题，使得铃兰不禁想要回顾自己的人生，询问自己存在的意义。
　　啊啊，要是我穿的不是这件侍女服……
　　「回答我的问题。」
　　铃兰的脖子传来一个冰冷的触感。又细又锐利……是刀子？
　　「呃~我是侍女，负责帮忙做家事。平常是普通的女高中生，不过其实……」
　　「?」
　　「是魔王候补！」
　　不知道是因为声音太大吓到，还是被这个天大的事实吓到，总之刀子的触感消失了，铃兰也在同时全速冲刺。
　　「有人入侵！」
　　脚步声追了过来。那个尖锐的金属声响是枪吗？那么白己手上也有武器！
　　铃兰滑入走廊转角，将挂在脖子上的机关枪举起来。
　　贵濑说过，关东机关的制服拥有某种程度的防弹功能，而且机关成员本身拥有强韧的肉体，所以开枪的时候可以不用客气。
　　想要确实致命的话就瞄准头部。虽然贵濑有这么补充说明过，然而铃兰实在是不愿意回想这句话。她退后到与转角有一段距离的地方，把枪抵在肩膀上，瞄准对方可能会出现的位置。
　　铃兰抓准脚步声接近过来的时机，然后按下板机。
　　波波波波波波波波……
　　「……」
　　「……」
　　握着枪从侧面跳过来的守卫察觉到了异常，立即朝着地面卧倒。五彩缤纷的BB弹，就这么哗啦哗啦落到他的身上。
　　「这是玩具吧！」
　　铃兰大喊着想要把枪扔掉，不过脖子却被背带拉住，反倒是自己吃了苦头。
　　「……拿着空气枪就闯进来，你还真有胆量啊。所以你到底是什么来历？」
　　（只是个笨蛋啦……）
　　相对于就这么握枪瞄准并且起身的机关成员，铃兰双腿一软跪到了地上。
　　什么叫做博士改造过的武器啦！
　　小贵是笨蛋!笨蛋!
　　在铃兰自言自语闹别扭的时候，这名守卫忽然朝着刚才跑来的方向转过身去，并且瞪大了眼睛。
　　「E2?」
　　「认命吧!」
　　女生的声音?
　　在铃兰这么心想的时候，这个人已经被与铃兰年纪相仿的少女踢飞了，守卫就这么狠狠撞上墙壁并且昏厥过去。
　　轻轻吐一口气并且拨起头发的她，一样穿着关东机关的制服。这名被叫做E2的少女，朝着这个方向转过身来。
　　「谢谢你，多亏你吸引他的注意力。」
　　「……你是什么来历？」
　　（只是个笨蛋啦！）
　　眼泪流出来了。
　　——这种情况甚至令铃兰认为，这件围裙是为了擦眼泪而存在的。
　　◆
　　被称为「E组」的关东机关最强部队之中，反对进行这场政变的，似乎就只有这个代号E2的少女。
　　找到机会脱困的她，打算在让大家逃走之前先把守卫各个击破，后来就碰见了铃兰。由于那个守卫已经是最后一个人了，所以难怪他刚才大喊「有人入侵」的时候，也没有其他守卫过来支援。
　　听完对方的状况之后，铃兰也在一个有许多人被监禁的大房间里，说明自己这边的事情。
　　「E……E0？」
　　「那个家伙还活着吗？」
　　「我、我我……我们会被杀掉吗？」
　　看来大家对他的印象并不好。
　　「那、那个……可是主人……E0他是来阻止政变的，所以并不是各位的敌人……」
　　「谁会管这么多啊！『你们这些无能的家伙，为什么连这种程度都防不住？而且还缩在房间角落里发抖，实在太丢脸了，本大爷就来重新锻炼你们吧！』到时他一定会用这个当藉口……」
　　在被监禁的众人之间算是比较年轻，未满二十岁的这名少年，以情绪化的语气如此说完之后就开始害怕发抖。除此之外，这里分别还有二十岁左右以及三十岁左右的人们。
　　依照E2所说的，机关成员的世代大致是以十年为周期，刚才在叹息的少年与E2一样，都是由EO担任教官的第六届机关成员。
　　他们体内的魔导力，会随着年龄的增加而减少。然后在魔导力完全消失的时候，就会得到若干的酬劳，并且被机关放走。
　　由于曾经接受过严格的训练，因此即使进入一般社会也不愁吃穿，然而如果想要找回失去的青春，以四十岁的年纪来说或许太迟了一些。
　　总之——
　　「EO是……这种人吗？」
　　铃兰询问着身边的E2。
　　「他把所有男生都叫做蠢小鬼，而且认为女生应该担负着穿侍女服并且戴猫耳的义务，还做了这么厚的一份说明书，很认真地跟前任局长还有经营委员会拍桌子讨论喔。」
　　（总觉得好像跟现在没什么差别？）
　　对于E2以冷酷的语气滔滔不绝说出的这番话，铃兰不禁流下了冷汗。
　　「……啊，话说回来，请问你有看到跟我打扮相同的女性吗？或者是看到大概这么小的女生也可以。」
　　铃兰向E2比出了莉浦拉普的身高。
　　「没有。有人看到吗？」
　　不过并没有得到理想的答案。
　　4
　　在铃兰带着获得释放的人质们走出大楼的时候，在面前展开的是一幅令人讶异的光景。
　　不知道是什么原因，那个看起来文弱的贵濑居然在踢那个魁梧的怪物，而且随时都准备挥攀打下去。
　　总之，已经完成己身任务的铃兰，就这么快步朝着贵濑跑去。
　　「主人，我做到了，作战成功了！」
　　「为什么铃兰会在这里？」
　　而且怎么会穿成侍女的模样？真琴瞪大了眼镜后方的双眼如此询问。
　　「是我带她来的，为了让她看点血腥的场面。铃兰，你来得正好，我现在就让你看看血腥场面。」
　　「啊？」
　　铃兰之所以发出这么脱线的声音，并不是因为贵濑的这番话，而是因为魅子忽然出现在贵濑的身后。
　　「你运气不好呢，贝尔隆德。」
　　魅子没有理会铃兰，而在耍帅的贵濑身后就像是要喊出一二三似的，将那根像是槌球球棒的槌子举高。
　　「不可以……这样！」
　　喀咯。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　贵濑抱头惨叫并且转过身来。
　　「什……魅子？」
　　「不可以欺负弱小。」
　　魅子如此断言。虽然声音很沉静，却包含着绝不妥协的坚定意志。虽然这番话并不是对着真琴等人说的，不过看着这位淑女的侧脸，她们还是感到过意不去。贝尔隆德则是乘隙拖着身体与他们拉开距离。
　　不过有件事情比这个更加重要。铃兰就像是代表着围在四周的所有机关成员，提出一个率直的疑问。
　　「请问……魅子小姐，您刚才是从哪里出现的？」
　　「从隔离世界向各位说声早安~」
　　回答铃兰的是一个很有精神的声音，不过大概是有经过变声吧？这个声音异常尖锐，并且有一股像是金属摩擦声的杂讯。
　　声音传来的方向，也就是不远处的一栋大楼楼顶，不知何时站着一名做全身黑色打扮的人物。
　　因为设置在岩壁上的照明造成逆光，所以看不清楚这个人的脸，不过看得出她是一个戴着帽子，并且穿着迷你裙的女孩。
　　由于她站在高处，很可能会春光外泄，所以对于同性的铃兰来说，她也是一个会抢走锋头的存在。
　　不过呢，她肩上背着一个像是导游小姐会带的扩音器，而且有一只手拿着麦克风，那应该就是变声器吧？
　　扩音器发出嘎嘎的声音。
　　「好啦，现在要开始出题了！我是谁呢？选项一，衷心希望世界陷入混沌……」
　　她好像忽然咬到舌头了，黑衣少女就这么竖着食指，从喉头发出「呜咕~」的声音（而且这个声音也从扩音器传了出来，实在难为情），像是很不甘心地低下头。
　　贵濑有些无可奈何地抬头看着她。
　　「不用勉强装模作样了。何况我之前也听说了。杰琵鲁姆最高干部之一，『VZ』薇洁塔……果然是你吧？」
　　「好久不见，密佩提鲁特！很高兴又见到你了！」
　　被称为薇洁塔的少女上让奇妙的声音透过扩音器响起。
　　然后，似乎无法理解他们在做什么的贝尔隆德，就这么抬头仰望着她。
　　「薇洁塔小姐……您认识这个人吗？不对，您不是为了打开回廊前往东京吗？」
　　「抱歉~那是骗你的啦！」
　　这语气听起来只像是随口说说的，一点都不像在道歉，就算贵濑说她是杰琵鲁姆的干部，眼前的少女也完全没有那种气势。
　　「呼呼，你也是被利用的，贝尔隆德。那边的薇洁塔在以前也曾经和我跟魅子接触，想要让我们加入杰琵鲁姆。原来这次也是为此所布的局啊！我有说错吗？」
　　「宾果~所以啊，我才会把当时与E0交情最好的局长处理掉！只是这样而已。虽然做法很夸张，不过就只是这样而已。」
　　扩音器发出嘎嘎的声音。
　　她的声音足以传到这边，所以就算她说话小声一点，这边应该也听得到的。不过她仍使用扩音器说话，而让机器不断发出尖锐的声音。
　　「我一直在观察喔。你的归宿果然不应该是那里，这里才是更适合你的地方！」
　　然后薇洁塔让帽子微微一歪，露出可爱的模样，并且朝着贵濑伸手做出引诱他的动作。
　　「好啦，过来这里啦，跟魅子小姐一起过来。这里很好玩喔！」
　　「你们想要的就只有魅子吧？为了让魅子听你们的话，所以才需要我这个与她订立契约的人。」
　　「没那种事！我也想要你想要你啦！哎哟~快来抱我啦~」
　　扩音器发出嘎嘎的声音。
　　根本就没有任何的魅力。然而不知为何，贵濑却像是满开心地笑出声来。魅子见状则是有些不高兴。
　　「死心吧！先别说我，魅子比你们更属于那一边的人。既然这样，我也没办法过去你们那里的。」
　　贵濑语带玄机地静静说着，并且以哀愁的视线投向像是随侍在旁的魅子。
　　「咦~我听不清楚啦~」
　　「你这丫头的声音太大了啦！」
　　贵濑发飙了。「啊」 一声像是发现这件事的声音从扩音器传出，薇洁塔连忙转动调整音量的旋钮。
　　「抱歉抱歉~所以怎样？」
　　「别胡闹了！算了！既然你只想说这个的话就赶快给我滚吧，这个蠢蛋魔人！」
　　「好过分！过分过分！噗~噗~不理你了啦！那就算了啦！贝尔隆德给我上吧~」
　　薇洁塔高举拳头，贝尔隆德则是以巨大的身躯耸了耸肩。
　　「可、可是，薇洁塔小姐……现在的状况正如您所见……」
　　「嗯嗯，就是因为有看到啊，你已经没有立场啰！刚才你居然哭着向人类求饶，我们可没有天真到会放过你这种丢脸的行径喔。所以你就好好表现一下吧！」
　　「啊……啊啊……」
　　龙击手的表情满是绝望的神色。
　　「这样也不错吧，贝尔隆德？我就只给你这次机会，你全力放马过来吧。只要你可以赢我就行了。」
　　「啊……唔啊……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　几近疯狂的贝尔隆德张开双手，随即手中出现了一个熊熊燃烧的火球。在大家对此有所警戒的时候，火球已经膨胀到几乎可以盖过贝尔隆德自己的身躯了。而且即使有着相当的距离，热度依然高到像是可以烧焦皮肤似的。
　　感觉到无比危险的铃兰，依偎在贵濑的身边。
　　「这……这这！主人？」
　　「放心，不要从我背后离开。」
　　「好……好的！」
　　这个真挚的声音，使得铃兰乖乖听话了。贵濑静静张开双手，将手心朝向火球的方向。
　　不是使用护罩，也不是使用盾牌。
　　「等等……你是笨蛋吗？你是笨蛋吗？你是笨蛋吗？」
　　竟然赤手空拳！
　　铃兰刚才没有看到贵濑的那场战斗，也没有看到当时他所发挥的能力，因此理所当然地变得失控，并且口沫横飞大喊着。至于被骂笨蛋的贵濑当然是——
　　咯。
　　「好痛啊啊啊啊啊！」
　　「谁是笨蛋啊，这个蠢蛋侍女！」
　　贝尔隆德趁着贵濑转过身去的时候放出了火球。
　　期待着E0表现的翔希与真琴，还有感觉到危机的机关成员们，所有人一哄而散似地开始逃跑。
　　然而，在这个时候，英雄出现了——
　　「没错，真的是在众所期盼之下登场啦。」
　　「莉浦拉普！」
　　她与刚才的魅子一样，就这么忽然潇洒现身，令铃兰满怀希望叫着她的名字。面对进逼而来的巨大火球，小小的女孩泰然自若地摆出架式。
　　她手中握着金属球棒。
　　「玩真的？」
　　在铃兰、翔希与真琴……大概也包括好几名机关成员异口同声大喊的时候，巨大的火球朝着这里一直线飞过来。
　　莉浦拉普向前一踏扬起灰尘，并且让重心平滑移动，以很明显就是要轰出全垒打的仰角轨道全力挥棒！
　　喀叽！
　　
　　[[IMG,7d9f654d331ddc3b6aad71054ec9497e,644,560,69509]]
　　「……擦棒啦。」
　　「怎么这样！」
　　众人同时喊着。
　　莉浦拉普居然把这颗火球打得垂直向上飞，直接命中了土方的岩壁。
　　5
　　岩壁就这么融化蒸发，让路给贝尔隆德的火球前进。不过火球在即将抵达地表的时候产生大爆炸，并且炸出一个大洞。
　　幸好由于有网状钢筋的补强，因此地下设施的岩壁没有崩塌，然而这些钢筋不断发出快要撑不住的悲鸣。在充满这种紧张感的寂静之中——
　　「为什么你要这么乱来？你是故意的吧！」
　　莉浦拉普连忙安抚大家。
　　「下次……」
　　「没有下次了！」
　　火大的贵濑抓起面不改色地试着解释的莉浦拉普，并且随手扔到旁边。
　　虽然金属球棒能打中火球令人百思不解，不过挥击那么巨大的球却能打成擦棒，更是令人百思不解。
　　「为什么……」
　　大口喘气的贝尔隆德，露出龇牙咧嘴的表情。
　　「为什么不管用？」
　　「你还是不懂吗，贝尔隆德？」
　　帽子上满是砂尘与石砾的薇洁塔说道：
　　「虽说是龙的力量，不过贝尔隆德的力量只是冒牌的。龙是龙，龙击手是龙击手，而且贝尔隆德的力量是人类做出来的。所以，当然不可能赢得了由异界徒打造出来的正牌龙击手。对吧，黑龙密佩提鲁特？」
　　「呼呼……讲得就好像你知道什么是龙呢，薇洁塔。」
　　贵濑的这番话，使得薇洁塔大幅点了点头。
　　「杰琵鲁姆有饲养真正的龙喔！」
　　「说谎是不对的行为。」
　　魅子如此责备薇洁塔，脸上却露出开心的笑容。接着，她以有些危险的眼神仰望着薇洁塔。
　　「养龙？是什么颜色的？」
　　「什么颜色……红的？算是吧……」
　　看到薇洁塔有些吞吞吐吐地说不清楚，魅子对她投以妖艳的微笑说道：
　　「莉浦拉普，让他们见识一下吧。」
　　这句话使得莉浦拉普感到愕然。接着她就像是表示「绝对不可以这么做」似地摇了摇头。
　　「太危险了啦。依照推测，目前的状况只维持在D级啦。没有这个必要啦。」
　　「一点点就好。」
　　魅子以拇指与食指示意着一点点有多少。
　　「哎……那就一点点啦。」
　　莉浦拉普就像是认命一样轻轻点了点头。然后不知道从哪里取出一根角笛——应该说是有一点脏，像是唢呐一样的玩意。
　　「在两名能思系统管理者的决议之下，现状转移为状况B啦。为了安全，要使用隔离世界第五级深度啦。」
　　莉浦拉普的头发与眼睛发出鲜艳的蓝色光辉，然后这个娇小的魔人，用力吸了一口气朝着这根角笛吹去。