　　1
　　「啊啊，混帐……原来BMW这么舒服……伊织那个死暴发户……」
　　擅自从别人车库里头偷走机车，而且还对车主如此抱怨的人，就是勇者长谷部翔希。补充说明一下，这辆机车并不是翔希凭着中型机车驾照就可以骑的东西，而且他们两人都没戴安全帽。
　　这是不良少年在做的事情。
　　不过对于袓父是担任私立学校理事长的知名人士，父亲又是关东机关局长——以大小姐的身分被养育长大的真琴而言，这种事情对她来说满刺激的。如果目前要前往的地方不是绝境，而是某个夜景美一丽的场所，真不知道会令她多么开心。
　　顺带一提，真琴偶尔会试着将胸部抵在翔希的背上，不过他是个木头人。
　　「这辆机车有这么贵吗？」
　　「是啊，如果是新车的话要两百万以上呢。」
　　「是喔……间一下，长谷部同学的机车是多少钱买的？」
　　「……是解体零件行送我的。」
　　他的声音很痛苦，语气也很委婉。
　　不过无所谓。真琴只是想要享受这种天南地北聊天的感觉。
　　然而时间是会流逝的，已经接近熟悉的风景了。
　　真琴紧紧搂着翔希的背，现在他们正在骑机车，要是不这么做的话可能会摔下来，何况晚风也很冷。
　　◆
　　两人在远离人烟的深山中，一间古老的研究所前面停下机车。
　　门就这么打开着。里头有好几栋研究大楼，不过每个窗户都是黑漆漆的，没有任何警卫的身影。平常只要有人入侵就会响起的警报器也没有启动。
　　「哎呀？好奇怪呢，大家是跑到哪里去了？」
　　「真琴……已经剩下不到三小时了耶？」
　　「所以啊，我觉得大概是已经前往霞关之类的地方了……也对呢，就算在这里展开革命行动，也不会有人注意到的，所以不能把这里当成发动叛变的地方。」
　　看到真琴若无其事地这么说，翔希无力地低下头来。
　　「那我们来这里做什么啊……」
　　「我是开玩笑的。这里还不是总部。」
　　「你说……还不是？」
　　翔希以讶异的表情问着。虽然这个设施的占地满大的，不过也没有大到一望无际。而且通往这里的路，就只有他们刚才过来的那条路而已。
　　「参加政变的人，应该是在那里集合的。其他被监禁的机关成员，应该也是被带往那里，避免他们轻举妄动……」
　　真琴看着其中一栋大楼敞开着的入口这么说着。
　　「你说的那里，是哪里？」
　　翔希在月黑风高的黑暗中凝神注视。真琴以食指指着脚边。
　　「关东机关的总部，有一条直线道路通往霞关以备不时之需，而且是一座地底设施。」
　　2
　　一台宽敞到足以容纳十吨卡车的大型电梯，随着单调的铃声缓缓打开铁门。只有两个人进入这个电梯的模样实在很冷清。
　　从这个铁箱外侧透进来的机械光源，在两人的背上留下光影。
　　「当年的日军，似乎为了准备在国内决战，所以建设了好几个堡垒。我们接下来要去的地方，就是其中一个堡垒改装而成的。」
　　「当时的日本已经有这种技术了？不是防空壕而是地底设施？」
　　翔希似乎很佩服地睁大眼睛。
　　「那是第三世界的事情。长谷部同学只要连续使用魔法，不是也能挖出一个很大的洞吗?」
　　「不，我不想把魔法用在这种地方啦。不过如果以威力来看，的确可以呢。」
　　「没办法送上战场，又没有取样价值的合成魔人，就是像这样被迫从事这种强制劳动喔。」
　　听了真琴这番话，翔希就像是难以接受似地保持沉默。
　　以目前的情形来看，现场没有警察、自卫队、美军或是神殿协会。既然这里目前没有发生任何事情，就可以看得出那些经营委员会的老头，其实根本就没有拟定任何对策。
　　既然这样，没有把这场骚动闹大，就是那些委员唯一做出的聪明决定了。
　　没错，或许那是连神殿协会都无法对抗的敌人……
　　真琴凝视着电梯内部，以很小的音量试着问道：
　　「……长谷部同学，你曾经有赴死的觉悟吗？」
　　「自从被选为勇者的那时候开始，我就一直有这种觉悟，现在也是。」
　　他毫不犹豫就如此回答，而且说得像是理所当然。
　　为什么他能正直到如此愚蠢的程度呢？到底要怎么做，才能露出他这种率直的表情？要是他稍微展露出一丝怯懦，真琴也愿意现在就撤退的。不过他应该已经不肯收手了吧？
　　或许不应该告诉他的。真琴白责着，责备着白己只是基于胡乱猜测的胜算就依赖了他。
　　[[IMG,5d532f8e6e90e9acf19845313f9ab42b,354,560,40335]]
　　「那你又怎么样呢，真琴？接下来只有我一个人过去也行。不对，这样做也比较好。」
　　真琴摇了摇头。
　　「不行啦。我毕竟是自愿接下局长这个职位的，所以只有我非去不可。虽然我没有任何力量，不过我不愿意就这样什么都不做。」
　　真琴在电梯里头前进了一步。
　　「……你是个很了不起的家伙呢。」
　　出乎预料的这句话，使得真琴转过身来，翔希则是对于她这样的动作毫不在意。
　　「自己没有力量这种说法，一般来说是没办法这么诚实说出来的。像我的话，总是会因为这件事情感到很不甘心……」
　　「什么嘛，你在挖苦我？」真琴噘起嘴并且双手抱胸。
　　「能够承认自己的懦弱，我认为是很了不起的事情。我想表达的只是这件事，这是我个人的意见。何况你并不是毫无力量吧？毕竟你可以把我带来这里呢。」
　　翔希充满自信地以拇指指着白己——不，不是的，他是要藉此一让真琴拥有自信。
　　「……那么，我就当作是这么回事吧，毕竟你难得会安慰我一次呢。话说在前面，你可别喜欢上我喔~」
　　「啥……所以说你啊，如果在这方面可以老实一点的话……」
　　「怎么了？长谷部同学愿意喜欢上我吗？」
　　「这……」
　　面对真琴像是恶作剧的笑容，翔希红着脸转过头去喃喃抱怨着。
　　关上电梯的门，按下下降的按钮。在宁静的气氛中，听得见油压马达的低沉声响。并非显示楼层，而是以公尺为单位显示深度的计量表，正缓缓增加着刻度。
　　结果并没有得到E0或神器或是魔人，然而与跃跃欲试想要得到力量的那个时候比起来，如今真琴的内心反而更为豁达。
　　有朋友认同我了。没错，是朋友。虽然不是认真的，不过要告白看看吗？他会有什么样的反应呢？
　　（……怎么可能啦~这不符合我的个性。我是飞驒真琴。）
　　计量表终于静静停止了，重力也产生些微的变化。
　　铃声再度响起，钢铁之门缓缓朝着两侧开启。
　　3
　　「欢迎回来，局长飞驒真琴。另外，欢迎光临，勇者长谷部翔希。这里是关东机关的总部。」
　　以贝尔隆德的声音为暗号，啪一声，响起了无数回路同时切换的声音，相同数量的灯光也同时亮起。
　　翔希一时因为强光而感到目眩，接着愕然地仰望着这个空间。
　　虽然称不上是高楼大厦，不过林立在面前的是四层或五层楼的建筑，后方则是以钢筋编成网状予以强化的岩壁，总面积比地面的研究设施还要大上一倍。与两人搭乘的电梯相互连结的大马路以柏油铺设，路旁甚至还有草皮。
　　「地底都市？日本居然有这种地方……」
　　翔希不禁感叹着，然而这样的感叹只有一瞬间。
　　以电梯出口为中心，半径仅仅十几公尺的圆周外围，围着持有机关枪的关东机关战斗员们。他们以队长E1也就是香良洲菊人为中心列队，而且有一名穿着中世纪欧风服装的魔人，正在他们之中露出微笑。
　　「虽然有稍微预料到……不过没想到就这么大摇大摆跑过来呢。真是败给你了，真琴。」
　　「哎……这是当然的呢，因为只有电梯还能动啊。」
　　对方很明显是在引诱自己。即使如此，要是他们就这么前往东京的话会更没有胜算。心想他们终究不会把监禁的机关成员带走，如果能乘机释放这些不参加政变的人，就可以稍微强化这边的阵容了。
　　这种想法太天真了。虽然白己也知道，但是她也只能依赖这一丝希望。
　　不过，到此为止了。
　　被死心的念头所驱使的真琴举起了双手。翔希见状也将剑尖垂到脚边。
　　「看来魔王候补好像没来……不过好吧，由于我没想到局长真的会回来，为了表示敬意，我就给你们一个机会吧。这是个简单的游戏。」
　　贝尔隆德这番令人意外的话语，使得真琴与翔希都感到讶异。
　　「如果是黑白棋的话我倒是会下啦。」
　　至少也会是将棋或西洋棋吧。
　　对于单纯明快的翔希所说出的脱线话语，真琴实在是想要抱住自己的头，不过她做不到。
　　「是更简单的游戏。把在场的所有人打倒，只是这样而已。」
　　贝尔隆德大幅张开双手，对两人展示着列队的战斗员。翔希忍不住失笑，将原本放下的剑缓缓举起。
　　「我是无所谓啦，不过你有这种闲工夫吗？距离你所宣称的二千四小时，只剩下刚好两小时啰？」
　　「没有问题。何况这对于我来说是一个必要的游戏。龙击手的实战测试对象，我所想到能够有这个能耐的人就只有你而已。这也是杰琵鲁姆总长的要求，至少你也必须有能耐让这些孩子吃点苦头，不然就没办法成为龙击手——也就是我的对手了。」
　　有人拔出配给的细长军刀，有人举枪瞄准。机关成员们以各自最为擅长的战法，展现出战斗的意志。
　　「而且，这是我协助他们完成理念的交换条件。」
　　这个时候的真琴，终于打从心底诅咒着自己的愚蠢了。面对拥有超人能力的魔物，翔希能够毫不犹豫地消灭掉对方。
　　然而，他不可能取人类的性命。
　　4
　　「陷入苦战呢。」
　　菊人以枪口指着双手抱胸观战的真琴，并且咬着香烟像是很无趣地说着。
　　「哎呀，你是说哪一边？」
　　「局长，我在说你带来的勇者。」
　　他不禁失笑，并且以下颚朝着战场示意。
　　「为什么你们听不进去！」
　　随着悲痛的声音，翔希以剑背重击机关成员的头部将他打飞。他已经是第六个昏倒的人了。即使如此，围着翔希的人数，看起来还是几乎没有变化。
　　「你们只是被骗了！被那边那个叫做贝尔隆德的家伙骗了！」
　　「不对……这是要将我们的悲剧公诸于世的战斗！」
　　以细长军刀与翔希相击的这个人高声喊着。接着一名身穿制服，与真琴同年纪的少女这么说着：
　　「为了和平，为了保护国家……为什么我们就必须为了这种原因战斗呢？我没说错吧？政府根本就没有把我们当人看，只当成用过就丢的棋子！」
　　曾经是孤儿的他们，除了战斗以外没有其他的选择。而且在他们接受成为导化猎兵的处置，体内被植入魔力之后，回过神来才发现已经再也无法回到俗世了。
　　天南地北的闲聊，无聊的课业，就这么平凡渡过的青春……这段属于自己，理所当然要用来无忧无虑渡过的时间，他们却必须用来保护和平。然而他们自己对于应该要守护的事物，根本就一无所知。
　　像是身旁的菊人，要是能脱下这套死板的制服并穿上流行服饰，无论是身处涉谷、池袋、新宿，走到哪里都不会给人格格不入的感觉。
　　但现实上，这样的他们可以用熟练的手法操纵枪枝，面不改色将枪口对着他人。现实上，若是是稍微打扮得时髦一点，也只是为了要融入俗世执行任务。
　　菊人将这样的心情呐喊出来。
　　「你懂吗？勇者。为了这个国家的和平，你觉得我们已经有多少同伴牺牲了？跟这个国家的人口比起来，或许只是微不足道的生命，可是就算如此，被守护的那些家伙却连一东花都没有献过！我们只是想要得到普通的幸福，这样的我们又有什么罪过！」
　　看到声嘶力竭的菊人，翔希的表情不禁扭曲。真琴不知道这是愤怒、悲伤还是怜悯，然而翔希看起来非常痛苦。
　　翔希是勇者——是一种只要前往神殿，就会被他人羡慕与感谢的存在。而这些人则是不为人知的士兵，是与翔希完全相对的存在。
　　「所以我们要结束这一切！」
　　一名少女举手让手心向上，一颗光弹就这么朝着翔希飞去。应该是在……千钧一发之际躲过了吧？不过身为凡人的真琴，眼睛跟不上刚才的动作，只看得见光弹打中东西之后的爆炸。
　　在闪光还没消失的时候，第二颗、第三颗、第四颗……就像是被第一颗光弹的爆炸卷入
　　一样，其他的机关成员也射出相同的光弹。
　　然而——
　　「是啊，或许我没办法体会你们的想法……」
　　从漩涡状火焰之中传出来的，无疑是翔希的声音。
　　「即使如此，要是你们想要破坏和平的话，我也非战斗不可！」
　　然后一道银光拨开了火焰。虽然制服的边缘被烧焦，手或是脸上也被烧伤，即使如此翔希还是站在那里。机关成员们惊讶地睁大眼睛一阵哗然，包围网也缓缓散开，就像是对于勇者的意志感到畏惧。
　　翔希对这样的他们静静说道：
　　「我们的力量太强了，这是不能让俗世知道的力量。不然将会为了争夺这股力量而引发纷争，就像是我们神殿协会，曾经为了魔王候补而与杰琵鲁姆开战一样。」
　　或许铃兰也还不知道吧？自己的和平，其实建立在这种水面底下的纷争之上。
　　而且正如翔希所说的，要是魔导力的世界——第三世界在表层现身的话，表面的世界将会产生剧烈的变化。到时候科学与魔导力将会相互抗争，使得混沌的时代一直持续下去。
　　东京神殿的邪神降临，以及这次的叛变——或许这样的混乱、这样的混沌，正是杰琵鲁姆要完成的目标。
　　「所以神殿协会以及你们关东机关，才会隐藏在不为人知的地方走到现在吧……事情并不会因为你们的存在受到认同就了结的，对于出现在俗世的你们，神殿协会绝对不会容许的……」
　　神殿协会高举着光与正义这种宗旨，然而这道过于强烈的光芒，有时候会在神的名下烧尽所有的邪恶，在主的面前请求饶恕所有的罪。
　　大概是无法与这样的思想相容，即使讽刺，身为光之象征的翔希还是露出苦闷的表情。
　　「真琴她今天还为此进入了魔物的巢穴。她是为了要让自己掌握局长的实权 一让你们所说的一切就此了结——就是为了要保护你们不被神殿协会消灭啊！」
　　真琴感觉得到众人的视线同时集中在自己身上。有质疑的视线，也有惊讶与困惑的视线。这是当然的，因为真琴为了不让自己这个局长被小看，所以在他们的面前总是摆出傲慢的态度。
　　翔希否定了他们心中的质疑。
　　「没有我们这样的战力，连保护自己的力量都没有的弱女子，居然敢去跟魔物对峙啊！要有多大的勇气才能做出这样的举动，你们应该是最清楚的吧？难道你们要让她的苦心白费吗?」
　　机关成员之间出现了明显的动摇。
　　「长谷部同学……」
　　真琴如此轻声说着，然而她的声音却被某人的掌声盖过。在并排的机关成员后方，贝尔隆德这个刻意又不加思索的掌声，在地底设施的空间中响起。
　　「勇者啊，真是了不起的言论呢，不过实在是太天真了。第三世界的法则不是言语，而是力量。因为只能以相互厮杀来解决问题，所以才叫做第三世界喔！」
　　「你这家伙……」
　　「让你见识一下吧，勇者。也顺便让你们回想起来吧，这就是我真正的样子——我真正的力量。」
　　对着激昂的翔希以及机关成员们如此轻声说完之后，贝尔隆德的外型开始改变了。
　　手指伸长，变成又粗又锐利，宛如铁桩一样的爪子。金色的头发竖立起来，变得像是针一样硬，宛如鬃毛的头上长出两根锐利的角。他的身躯就这么膨胀到两倍以上并且撑破衣服，露出覆盖全身的红色鳞片。
　　贝尔隆德就这么举高粗壮的手让手心向上，可见他手中出现巨大的火焰奔流。究竟拥有多么强大的压力呢？他就这么将火焰打入附近大楼的侧边。被打得粉碎的水泥因为受热膨胀而爆炸、烧焦、融化，钢筋也像是麦芽糖一样变得扭曲。
　　然后贝尔隆德一副没有使出全力的样子，从高处俯视着惊愕的勇者，还刻意发出宛如野兽的笑声。
　　（这就是……龙……）
　　真琴也是愕然地凝视着这一幕。如果是如此强大的力量，现代兵器对他也行不通的。即使是主力战车对于爆炸或穿刺的攻击拥有足够的防御力，却没有预料到可能会面临如此压倒性的高温。即使是声名远播的圣骑士团，也只会在铠甲里头被烧成灰烬吧？
　　真琴开始颤抖。
　　不只是对于贝尔隆德所展现的威力，父亲想要量产这种怪物的想法更令她战栗。
　　「好啦勇者，放马过来吧。」
　　「正合我意!」
　　勇者毫不畏惧。如今他的速度与斗气，很明显让人理解到，刚才他应付机关成员的时候有多么手下留情。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在宛如疾风穿越而过的身影令机关成员刮目相看的时候，翔希挥出俐落的一剑！
　　铿！
　　「!」
　　发出沉重声响的是翔希的剑。翔希就像是看到某种令他无法置信的东西，凝视着巨大的红色身躯，凝视着毫发无伤的龙击手。
　　贝尔隆德抓准这一瞬间的空档挥出爪子。虽然翔希想要闪躲，不过已经大迟了。从肩膀到胸口被划出好几道不浅的爪痕，并且飞溅出鲜血。
　　「唔……」
　　翔希发出像是喉咙被哽住的呻吟，表情也变得扭曲。而在他的声音还没停止之前，贝尔隆德就挥下了拳头。
　　「唔哇啊啊——」
　　这是真琴第一次听见翔希的惨叫声。覆盖着顽强鳞片的拳头笔直朝着翔希打去，虽然翔希以剑身挡住这一拳，却无法卸下冲击的力道，他就这么被打飞好几公尺，以像是从山崖摔落的力道滚到地上。
　　「呼……呼哈哈！勇者？这种玩意就叫做神殿协会的勇者？不中用！太不中用了！毕竟你终究是个人类呢……」
　　贝尔隆德以像是岩石怒吼一样的低沉声音嘲笑，并且开始缓缓挪动沉重的双脚，准备给勇者最后一击。
　　「呼……呼……光啊，在勇者的名下——」
　　「太慢了。」
　　人类要操纵魔导力的时候，通常都需要咏唱咒文。然而体内就蕴含魔导力的魔人，不必任何的预备动作就可以使用魔法。也就是说，要发动这股魔导力，就像是举手投足那么轻松。
　　翔希想要咏唱的魔法，被火焰的漩涡打断了。即使如此，翔希还是以天生的反射神经张开魔法障壁。虽然沐浴在火焰之中，不过他并没有被烧伤，只是被灼热的浊流卷飞。
　　「嘎啊！」
　　背部撞上石壁，使得翔希吐出鲜血。缓缓倒下的他已经连呼吸都断断续续，以对不准焦点的眼神呻吟着。
　　「长谷部同学……」
　　看到翔希即使如此还是想要站起来，真琴下意识地想要走过去。
　　「不准动。」
　　被低声这么说的菊人以枪口抵住之后，真琴才回想起白己的立场。
　　「唔……抱歉了，真琴……状况好像……有点不太妙……」
　　「遗言说完了吗？那么这就是最后了——」
　　在贝尔隆德正要以充满魔力的手，朝着伤痕累累的翔希打去的时候—
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　耳边响起了一个高亢的吼声。
　　「……虽然我并不相信奇迹……」
　　对于这种近乎愚蠢的预感，真琴的背脊开始颤抖。
　　这股吼声越来越大，并且朝着这里接近。在听出这是某种引擎声音的时候，翔希与贝尔隆德也察觉到了这个异状，因此停止动作竖起耳朵聆听。
　　菊人让枪口更加用力抵着真琴。
　　「这是怎么回事，局长？」
　　「我也觉得不太可能呢，这样的进展太顺心如意了……不过，一定是这样的。」
　　紧接着，地下设施的岩壁有一部分被打碎了。不对，那是伪装成岩壁，直达东京的地下通路入口。这个人口如今被撞破了。
　　曾经在贵濑的车库看过，以像是蟑螂一样的外型贴在地面奔驰的车子——蓝宝坚尼DIABLO，正发出刺耳的排气声在设施内奔驰。
　　到这个时候，真琴才终于转身从正面看着菊人。隔着眼镜的双眼非常真挚，然而嘴角却挂着诡异的微笑。
　　「代号E0的特务登场啰！」