　　1
　　
　　
　　「给小贵：
　　我出门一下。
　　点心在柜子里。
　　魅子
　　
　　
　　补充 请不要来找我。」
　　这样的一张纸条，放在厨房——而且是设备齐全，很适合这座宅邸规模的大厨房的桌子上。上头的文字相当微妙，就像是除了蕴含着母亲的爱情之外，同时也包含着身为女性长年以来的疲倦感。
　　「所以就算要找她，她应该也不会出现了……」
　　铃兰会露出复杂的表情且使用这种沉痛的语气，似乎是对于字条最后面追加的那句话有所共鸣吧？相对的，贵濑则是瞪着字条上的小贵这两个字，太阳穴附近也不断抽动着。
　　「既然这样，就找找看另一个叫做沙穗的女生吧。哎呀，是萩饼。」
　　真琴从柜子里端出点心之后马上尝了一口。红豆馅不会太甜，米粒捣碎的程度也是恰到好处，是很好吃的萩饼。
　　「你也要吃吗？」
　　「哇，我要开动了~不过真琴学姊，正如我刚才所说的，沙穗她其实满危险的，我觉得别找她过来会比较好。啊嗯。」
　　铃兰毫不客气享用着萩饼。
　　「来，你要吃吗？」
　　「我也要享用啦。」
　　莉浦拉普点点头，并且拿起萩饼大口吃着。
　　「真好吃啦。」
　　「小孩子讲话就是应该要老实呢~来，小贵也吃一口，啊~☆」
　　「谁要吃啊！小丫头，你给我听好了，给我收起你脸上随时都要哈哈大笑的表情！今后有胆的话你给我再讲出这句诅咒试试看！我会让你永远……唔噗！」
　　被铐上手铐毫无招架之力的贵濑，嘴里被塞了一块萩饼。
　　「长谷部同学~我要茶。」
　　「没有我的份吗？」
　　很抱歉只有四个，盘子已经空了。
　　「不过，如果要当成午餐的话，份量好像有点不够。铃兰，你有当过侍女对吧？简单做点东西给大家吃吧，简单的就好。」
　　「是吗？那么，嗯……我看看。」
　　铃兰打开巨大到像是餐厅在用的银色冰箱。
　　「啊，里头也有红豆大褔饼。还有樱花饼、羊羹……」
　　「你家是怎么回事啊？」
　　「咳咳，这种事情去问魅子！身为主人的我不会管厨房的事情！」
　　因为要做东西来吃也很麻烦，所以一让翔希吃过红豆大褔饼之后，众人就开始进行探索了。
　　2
　　「所以……这里到底是多大啊？」
　　「嗯，占地面积有半个迪士尼乐园大，建筑物的规模也如你所见。连我都不太清楚这里的哪里有什么东西。」
　　铃兰的这番话，使得真琴站在红色的地毯上无所适从。前后左右所见的光景都很相似，放眼看去都是一整排的门。
　　如果要以迪士尼乐园来比喻目前的状况，要在一天之内玩遍所有游乐设施是不可能的。更何况时间只剩下十小时……
　　「没时间了啦！找重点！铃兰，这里没有什么比较可疑的地方吗？」
　　「……啊！有喔，真琴学姊，地底啦地底！这间屋子有地下室，而且就像是一座地底迷宫一样，或许里面会有宝物喔！」
　　虽然并不是想要宝物，不过那里可能会有神器，或者是贵濑曾经是E0时的物品。
　　莉浦拉普点头同意铃兰的这番话。
　　「魅子一定在那里啦。不过那里很危险，要做好相应的觉悟啦。」
　　「咦？那里是那么危险的地方吗？」
　　铃兰忽然失去气势并且脸色苍白，贵濑则是帮她补充说道：
　　「放心吧，铃兰。上次派你去跑腿的地下一楼，危险的地方顶多就只有莉浦拉普的垃圾桶而已，问题在于更底下的楼层，那里栖息着数量众多的魔物。连我都没办法掌握地底到底有几层……」
　　即使去了就知道是真是假，不过真琴、翔希与铃兰还是咽了口气。
　　贵濑继续说道：
　　「的确，既然魅子说不要去找她，那她应该是去那里办点事情吧？因为人类要进去那里实在太危险了。」
　　「那位魅子跑去那么危险的地方是要做什么啊？」
　　「谁知道。大概是肚子饿了吧？那个食欲魔人。」
　　这种岔开话题的说法无须理会。
　　所谓不入虎穴焉得虎子。感觉比起地面的部分，地底比较会隐藏着重要的东西。不过并不能保证贵濑可以因此恢复记忆。
　　「……怎么办，真琴？既然有魔物就代表可以赚取经验值，我个人倒是很高兴喔！」
　　翔希把手放在腰际的剑柄，露出充满干劲的表情这么说着。看到这样的他，铃兰露出怀疑的表情。
　　时间一分一秒地过去。
　　（也对……）
　　到了这个关头，或许不需要太执着于E0的事情。比起无法确定是否能恢复记忆的贵濑——也就是E0，找到那位似乎在地底的魔人魅子帮忙，应该是比较确实的方法。如果找到神器的话，也可以拿给翔希使用，光是这样就能成为不错的战力吧。
　　「魅子小姐她之前曾经说过，主人有一段时间不在这里。或许魅子小姐知道一些隐情。」
　　铃兰这番话，使得贵濑变得龇牙咧嘴。
　　「不准多嘴，铃兰。魅子她得了老人痴呆症。」
　　「那你自己又怎样啊，伊织贵濑，你真的丧失记忆吗？你敢断言你一直都住在这个地方
　　她觉得就像是……看到某个舞台的后台一样。
　　「……有事吗？」
　　战斗员像是很不耐烦地打量着他们，接着察觉到贵濑也在其中，所以目光停了下来。
　　「啊啊，这不是社长吗？」
　　「呼呼……呼呼呼！」
　　不知道哪里好笑，贵濑让刚开始忍住的笑声一下子爆发。
　　「呼哈哈哈！本来以为你们看到战斗员待命室的板子会觉得可疑，没想到你们实在很天真——这么一来形势就逆转了！」
　　银框眼镜发出了光芒。
　　「中计了！」
　　太大意了，既然这些人待在这间宅邸，不用说当然就是贵濑的手下。自己居然愚蠢到没能察觉这样的事情，使得真琴不由得昨舌，并且连忙与铃兰离开门边。翔希则是朝着战斗员拔剑。
　　「好啦，你们上吧！现在正是你们充分展现出魔杀商会战斗员实力的时机！」
　　「……请问有事吗，社长？我们现在在罢工期间……」
　　「拿出你们的实力！来吧 一让他们好好见识一下！」
　　「……您已经考虑要改善我们的待遇了吗？」
　　相较于贵濑的激动情绪，这名战斗员实在是太冷酷了。并不是帅气的那种冷酷，而是冷眼以对的感觉。
　　「看不出来吗？身为雇主的我，现在止陷入困境之中啊！」
　　「……啊啊。这么说来，您让漂亮女孩随侍在旁，还故意被铐上手铐……这是什么新玩法吗，社长？」
　　「不要讲这种会招致误解的事情！」
　　「啊，是吗……」
　　感觉就像是看到一间经营不善而步入末目的公司。从门缝后头露出来的脸虽然戴着面具，全身却散发一种毫无干劲的气息。
　　「你们为什么不能体谅？你们提出的要求，并不是身为一个经营者可以接受的啊！」
　　「什么嘛~自己住在那么豪华的屋子里，付薪水却很小气？」
　　对于真琴的这番吐嘈，战斗员代替贵濑回答：
　　「不是的，小妹妹。我们希望可以把这套衣服换掉，就只是这样而已。」
　　大概是听到这句话了吧，屋内同时响起「唉~」的一声，像是贴在地面前进的沉重叹息。
　　「哎，说得也是呢。误解也应该有个限度的。」
　　「为什么？说到邪恶组织的战斗员，本来就应该要穿全身的紧身衣吧？」
　　「所以啊，社长，我们并不是对此有什么不满啦，只是，应该要更……您应该知道吧，应该要把这个部位弄得更突出一点……」
　　「我不接受这种淫猥的要求！」
　　啪咯。
　　似乎是某种骄傲受到伤害的战斗员，就这么关上了门。时节刚好是春天，这场有些迟来的春季斗争（注2），似乎是在谈判破裂的状况下落幕了。
　　真琴也认同贵濑的这种说法。
　　「你的旗下……实在是没什么人材呢。」
　　「对于你这番话，我深感认同。」
　　忿忿不平、无从宣泄的贵濑挤出声音如此说着。
　　「那个……主人，上次长谷部学长还有圣骑士团过来的时候，那些人不在这里吗？」
　　「那时候他们已经开始罢工了。所以我不是说过吗？为什么我们家的人都不听我的命令这样……」
　　「只是想要多塞点东西让那里看起来大一点，这种男人的愿望应该要认同才对啦。」
　　「—」
　　在众人猛然转过身来的时候，刚才说话的莉浦拉普已经咯略向前走去了。
　　
　　
　　注2：日本各工会于每年春季都会发动全国性的抗争，要求改善劳动条件。
　　
　　
　　地下三楼，一成不变的石制白色迷宫不断延伸。之所以没有迷路，是因为不知为何似乎知道怎么走的莉浦拉普在为大家带路。
　　「总觉得空欢喜一场呢。根本就没有出现怪物吧……」
　　翔希似乎感到很无趣地嘟起嘴巴。
　　「该不会只是你乱说的吧，伊织？」
　　「蠢小鬼，要是你能在地下十楼说出这种话，就算是我也会称赞你几句的。」
　　莉浦拉普点了点头，原本在这个又路选择往左走的她，忽然又回头改成往右走。
　　「怎么了，发生什么事情吗？」
　　「只是走错路了啦。」
　　莉浦拉普如此回答真琴，并且继续向前咚咚走着。总觉得她走路的背影看起来很开心，是自己多心了吗？
　　路的尽头是一扇门。
　　「那么，这里就要请勇者努力啦。里头是史莱姆，是最适合在第一回合应付的对手啦。」
　　「喂喂，拜托不要小看我，我可是神殿协会认定的勇者喔！史莱姆这种东西，不管有几只我都可以随手砍掉。」
　　翔希露出嘲笑的表情打开门。门后的史莱姆——
　　噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗……
　　对，就像这样。无数的史莱姆塞满整个房间，塞满这个几乎有体育馆那么大的房间。
　　「等一下……」
　　翔希像是做了恶梦一样抱住头。
　　「要多少有多少啦。」
　　「也太多了吧！」
　　即使翔希再怎么吐嘈，也无法撼动面前的现实。尺寸大小刚好可以让小孩子环抱，称不上是果冻或是麻薯的圆滚滚玩意，占据地板的所有空间，噗噜噗噜噗尼噗尼……
　　「勇者真辛苦呢~~」
　　「唔……知道了啦！去就行了吧！你们给我看着！」
　　翔希有些自暴自弃地发出呐喊，冲进了史莱姆之海。砍、砍、砍、砍……如果这是电玩的话，究竟可以计算为几连打呢？真琴一边眺望着这一幕，一边询问莉浦拉普：
　　「问一下，如果刚才往左走的话会怎样？」
　　「会平平安安抵达四楼啦。」 一样看着翔希被史莱姆淹没的莉浦拉普如此回答。
　　换句话说，这只是无意义消耗着勇者的体力。打倒史莱姆应该不会得到多少经验值的。
　　「不过真不错呢~史莱姆。很可爱。」
　　「果然要『噗噜』才行啦。」
　　「是啊，『趴啦』就不行啰。」
　　「佩梭佩梭草也已经很难找了啦。」
　　「制作饲养专用竹笼的师傅，好像也找不到继承人呢~」
　　无视于诧异地听着这番对话的铃兰，莉浦拉普忽然伸出手来。
　　「史莱姆之友啦。」
　　真琴紧紧握着她小小的手。
　　「不过……总觉得那个样子，有点可怜呢……」
　　因为多得乱七八糟，所以被砍得乱七八糟。铃兰以怜悯的视线投向史莱姆群。
　　「勇者就是这么一回事啦。」
　　莉浦拉普点点头。
　　「而且，也必须要这么做才行啦。」
　　真琴默默聆听着小女孩说出的这番话语。
　　最后——
　　「唔哇，好逊喔，长谷部同学打史莱姆打到脱力了。下一个就换铃兰啰~」
　　「为什么是我啊？」
　　「铃兰飞弹，咯~☆」
　　「唔哇啊啊啊啊？不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看到真琴毫不犹豫就把铃兰撞进去，贵濑的声音变得粗鲁了起来。
　　「你这家伙！小丫头，铃兰飞弹是我们公司的注册商标啊！就算是心胸宽大的我，要是有人妨碍我做生意也不会坐视不管的！」
　　「小贵飞弹也一起，咯~☆」
　　「唔哇啊啊啊啊啊！」
　　在噗噜噗噜噗尼噗尼史莱姆群的挤压之下，三个人就这么浮在上头，呈现出不规则的布朗运动。
　　「这样子实在没完没了呢~不然就别经过这个房间吧？」
　　莉浦拉普点点头。
　　「这样是明智的选择啦。」
　　「喂!」
　　5
　　一阵风吹起，使得树木发出沙沙的细语声，云层开始遮住了阳光。
　　（潜入地底了吗……）
　　靠在车子引擎盖旁边的菊人就这么叼着烟，低头看向手上的小型导航器。
　　装在真琴身上，设计成衣领别针以及耳环的小型通讯机，原本是关东机关的战斗员所使用的物品，同时也具备着发讯机的功能，能用来确认每个特务的所在位置，菊人就是藉此让导航器每隔十秒记录她目前的座标。
　　（差不多……应该要去追了吧？）
　　过了一阵子之后，Z轴开始进入负数座标。以这个距离来推测，目前她应该位于地下四楼。虽然距离很近，不过中间的遮蔽物很多，接下来很有可能会收不到讯号。
　　菊人打开行李箱取下垫子，把配给的冲锋枪扛在肩上，军刀则是拿在手上。他把已经变得很短的香烟吐到地面，并且以脚踩扁。
　　「不行喔，少年。」
　　「!」
　　背后什么时候有人的？
　　从背后传来的声音，使得菊人连忙举枪转过身来。在他身后的是一具骸骨，即被称为墓地的居民、全身剩下白骨的怪物。菊人曾跟这种怪物交战过好几次。
　　然而——
　　「不可以这样喔，乱丢烟蒂是违反礼仪的行为。绅士必须要注重礼仪才行。」
　　菊人所知道的骸骨，并不会像面前的这个怪物一样说话。神殿协会提供给各个抗魔组织的魔物年鉴里，也没有提到这种事情。
　　不只如此，这具骸骨还穿着笔挺的燕尾服，手拿拐杖，胸前绑着丝质的蝴蝶结，并且叼着一根雪茄。就像是中古时代的英国绅士一样。
　　「你、你是谁啊……」
　　「我是利奇。」
　　他如此说着，轻轻将头上的那顶丝质帽子拿起来。
　　「别人都叫我利奇绅士。」
　　已经干枯至极的十根手指骨上，戴着好几枚纯金戒指。
　　（利奇？哈哈，有钱人的那个Rich吗？总不可能是俗称巫妖的Lich吧……）
　　「正确答案。」
　　内心被看透了？
　　「不用这么害怕。我只是过来要你注意礼仪一下而已。」
　　利奇「嘶~」地吸了一口烟。全身都是洞的白骨究竟是怎么抽烟的？菊人完全无法理解。不过当他满是空隙的牙齿离开雪茄之后，过了不久，他的眼窝、耳朵与鼻孔袅袅冒出了白烟。
　　菊人感觉背脊一阵发冷。
　　与魔物交战的经验累积够多之后，大概就可以感觉得到，应该说是可以看出对方所隐藏的魔导力。虽然外型如此滑稽，不过这个魔物的级数……实在是高得太夸张了。
　　「不过，要你把已经丢掉的东西捡起来，你应该会有所抗拒吧？」
　　利奇以拐杖前端碰了碰菊人扔掉的烟蒂，接着烟蒂就像是溶化腐朽似地回归尘土。
　　「烟蒂要丢到烟灰缸，垃圾要丢到垃圾桶。至于尸体……就要丢进墓地。知道了吧，少年？」
　　「啊……啊啊。」
　　利奇似乎很满足地点了点头。
　　「知道就好。先别说尸体，至少可不要变成垃圾了——如果是身为一名绅士的话。」
　　云层流动，阳光从云间洒落。一眨眼之后看向四周，已经找不到那名自称是利奇的骸骨了。
　　（……这可不是开玩笑的。）
　　利奇——重复进行着死者复活的仪式，到最后甚至连死去的自己都能复活，传说中的黑暗魔导师。这名骸骨与他拥有相同的名字。
　　没错，只是巧合。
　　菊人如此说服着自己，并且进入馆内。