　　1
　　
　　
　　——好久不见啰！你长大了呢，小朋友……
　　
　　
　　那名陌生的男子曾经这么说道。
　　至于企鹅则是这么说的。
　　
　　
　　——小子，又见到你了呢，我认不出来啰。
　　——是吗？小子。这也是没办法的。
　　
　　
　　企鹅就像是在怜悯着我一样。
　　这是怎么回事？无论是谁，都讲得好像知道什么事情一样。以这种状况看来，简直就像是我真的丧失记忆一样吧？
　　然而他们都没有继续多说什么。我搞不懂这一点。
　　一般来说，要是知道我丧失记忆的话，应该都会试着让我回想起来吧？就像是那个嚣张的戴眼镜小丫头。
　　不然的话……那些家伙是什么身分？
　　曾经认识那些家伙的我，又是什么样的身分？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在这场梦中，贵濑遇见了一名少女。
　　眼镜后方的乌溜溜眼睛，总是充满着好奇心闪闪发亮。然而她是个不服输，个性有些高傲的女孩。而且有时候，这个女孩会像是融雪之后刚绽放的花一样，展露出天真稚嫩的笑容。
　　这名女孩很早就失去母亲，而且如今，她在一个礼拜之前失去父亲，因此她在哭泣。
　　整整一个礼拜，一直哭泣。
　　所以，青年画了一张图——这名少女的肖像画。
　　
　　
　　「好啦，看看这个，回想起你曾经露出笑容的时光吧。你在笑的时候是最可爱的。」
　　
　　
　　画中的少女展露着笑容，而少女啜泣着微微点头，将这幅画抱在怀里，然后抬起有些害怕的眼神。
　　「我……已经没有爸爸跟妈妈了……都已经变成这样了，老师您又要去哪袓？」
　　「……出任务。你不用担心。」
　　
　　
　　她是个思绪敏捷的女孩。拥有洞察力，也擅于看穿事物。即使青年努力故作镇静，少女还是摇头摇到头发变得凌乱。
　　
　　
　　「骗人！沙穗也有一起去对吧？甚至还有宫内厅的人！这是光靠老师一个人无法完成的危险任务啊！」
　　「我会回来。在我回来之前，你要像至今一样能够常保笑容。」
　　「不要……」
　　「听清楚了，真琴。无论发生什么事情我都要守护和平，让你还有你的朋友能够常保笑容，这就是关东机关存在的意义。所以，为了看见你的笑容，我会回来的。」
　　
　　
　　凝视着青年转过身去的背影，少女将怀里的那幅图抱得更紧了。
　　
　　
　　「绝对喔！说好绝对了！绝对要……」
　　「啊啊，我一定会回来。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　不，不对。这不是我。
　　贵濑像是要说给自己听一样否定着。然而少女正在哭泣。
　　
　　
　　——老师，您为什么没有回来呢？不是约好，一定会回来吗？
　　
　　
　　不对，那个人并不是我！我是……
　　我是……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这里是手术室的深处，真琴正位于博士的办公室。翔希与铃兰被留在餐厅那边，现在应该正在和沙穗一起做晚饭。
　　「嘻嘻。是吗？原来如此呢……」
　　听完真琴所说的事情之后，博士发出像是要戏弄别人的笑声。他坐在桌子的另一边，笔不断地在纸上游走。即使是这种变态博士——不对，他果然还是医生吧？似乎还是会帮患者撰写病历表。
　　「我说你啊，在跟别人讲话的时候要看着对方啦~~」
　　另一方面，胸部被包了好几圈绷带的贵濑正躺在病床上。虽然处理伤势的时间只有几十分钟有些奇怪，不过光是这样就能够让贵濑安静熟睡，或许这个博士其实是很厉害的。
　　不过，前提是这个房间里头，不能到处放着电钻或是很像光线枪的破铜烂铁才行。
　　「从结论来说的话，嘻嘻，正如你所说的。」
　　「没错吧？那么，他果然是在与指定一号战斗的时候丧失记忆。」
　　「嘻嘻，这部分就有点不一样了。」
　　博士停笔说道：
　　「伊织他啊……这个家伙，是个很可怜的家伙。因为他跟魅子大人订立了契约。」
　　「可怜？契约？」
　　「嘻嘻，嘻。并非屠神家系主流的伊织家，要负责让附在身上的淀滓静静沉淀。不过，魅子大人实在是没办法安静沉淀呢。为了寻找可能会恢复成昔日自己的魅子大人，伊织加入了关东机关。然后他执行最后的任务时，看见了淀滓所在的世界。听、听得懂吗？就是外侧的世界。」
　　不知何时，博士的脸色变得像是死人一样惨白，语气开始变得激动。
　　「那是个对你们来说遥不可及的世界！伊织看见了那个世界啊！原、原本，他是个很善良的家伙呢。」
　　「这种事情我知道的。」
　　真琴有些不耐烦地拨了拨头发。
　　「他他他他的内心承受不住啊！嘻嘻！不过他应该记得一些事情吧？他常常这么说喔，说什么自己逃走了，自己做错事之类的。所以，虽然这只是我个人的意见……」
　　博士再度开始在病历表上写着东西。他压低音量，就像是暗示希望真琴能够忘记这件事
　　情。
　　「就让他静静维持现状吧！他是个很可怜的家伙……」
　　「那名叫做魅子的魔人，真的这么危险吗？好像被叫做亿千万之眷属……」
　　「你也一样，在变得没办法回去之前，还是赶快回去吧。因为伊织就是因为这样才变得回不去呢……嘻嘻嘻！」
　　博士似乎是不想再说了。
　　真琴拖着有些郁闷的心情动起双脚。
　　绝望？失望？
　　虽然如此自问，但是位于真琴心中的，并不是这种利己的心态，因为她看过了地下九楼的状况。只说了一句话就能让那些魔物消失的魔人，是贵濑当初非得要应付的对象。没错，就因为他是伊织家的当家。
　　结果，他因为过于恐惧而丧失了记忆。对于只能够依赖他人的自己来说，到底能够对谁追究责任，又要怎么追究责任呢？
　　如今，真琴失去了最可靠的存在。接下来该怎么办？对方甚至得到了那位魅子。面对这样过于庞大的力量，无法挥剑或使用魔法，甚至连枪都没用过的自己，又该怎么做？
　　真琴知道的事情只有一件。
　　即使再怎么哭泣，父亲、母亲以及E0都不会回来。即使再怎么否定，也无法颠覆现状。
　　「就算再怎么逃避，也逃避不了的……」
　　真琴以内心看着应该前往的场所，并且轻声说着。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　走出博士的办公室之后，真琴在手术室看见了铃兰与翔希。铃兰一看到她的身影，就慌张地挥了挥手。
　　「那、那那，那个，我们只是过来通知晚饭做好了！」
　　「听到了？」
　　「是的……」
　　铃兰不知道误会了什么，就这么害怕地向后退。翔希则和她不一样，充满自信地向前踏出一步。
　　「我说真琴，这里有勇者与魔王候补的最强组合耶！难道你的意思是光靠我们的力量还不够吗？」
　　完全不够。
　　不过人家都好意这么说了，所以真琴还是把这句话藏在心里。
　　「是吗？你们两位愿意帮忙吗？」
　　「是的！那当然！我去找沙穗过来！」
　　「不用了……不用铃兰帮忙。」
　　发出「咦？」的一声感到疑问的铃兰在原地踏步。
　　「对你的立场有点自觉吧。你是魔王候补，可是你的力量，却只觉醒了那么一丁点而已，不是吗？」
　　「说得也是呢。真琴说的也有道理，太危险了。」
　　「那、那真琴学姊还不是一样！」
　　「就算我被抓了，顶多也只是死掉让事情告一段落而已。不过以你的状况，就会被他们利用。你知道其中的差异吗？」
　　大概是回想起一个月之前发生的事件吧，铃兰恍然大悟之后就不说话了。她将会是个累赘，因为这就等于是一个没有自卫手段的炸弹独自走来走去一般。
　　「何况，我毕竟是个局长呢~不过，我很高兴你有这份心意，铃兰。」
　　然后补充说明一下。
　　与贵濑一起得以免于争战，如今过着平静生活的沙穗，真琴也已经不想带她一起走了。
　　真琴轻拍着铃兰小小的肩膀。
　　「那么，这间宅邸里头有摩托车吗？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　真琴离开室内的不久之后生贝濑微微张开眼睛，并且缓缓坐起上半身。
　　「嘻咿咿？伊、伊织你已经醒了？」
　　「……够了，住手吧。」
　　就像是要按住昏沉沉的脑袋一样，贵濑拨起浏海叹了口气——真的是感叹的吐气。
　　「嘻嘻，你说什么够了啊，伊织？治疗程序现在才要进入重头戏喔！嘻嘻嘻！」
　　「够了。『叶月』。我想起来了……所有的事情。」
　　「嘻……」
　　博士尖锐的笑声一下子停止了，而他原本抽搐的表情也逐渐变得落寞。
　　「……是吗？你恢复了呢。」
　　「是啊。已经可以不用再骗我了。」
　　贵濑以忧郁的表情，凝视着病床土方的空间。
　　「真是天大的笑话。日口声声说魅子是老人痴呆的我，自己却也是忘记沉淀的淀滓之一。而且才活了二十年就出现这种症状……」
　　「这是没办法的。你与魅子大人订下契约，成为让魅子大人得到内心安宁的使徒。所以为了避免你死掉，你才会得到对人类来说过于强大的力量。不是吗？」
　　博士取下眼镜，哀伤地眯细了眼睛。
　　「就像魔人以否定自己为契机，开始走上成为淀滓的路……你也是因为当初窥见了『度外世界』造成打击，所以才开始遗忘的。这是没办法的，『密佩提鲁特』。」
　　「……叫我伊织贵濑就好。我是人类的子孙，这是父母给我的名字。密佩提鲁特与沙穗体内的魔导力一样，是之后埋入我体内那股力量的名字。那并不是我本人。」
　　就像是要拉起沉重的脑袋一样，贵濑缓缓抬起头来。他开始整理记忆，整理到今天失去意识为止的记忆，也包括真琴刚才所说的那番话。
　　「不知道状况怎么样了。真琴说会发生政变，除此之外……」
　　「魅子大人好像被带走了。不过莉浦拉普有一起跟过去就是了。」
　　「……是吗？不妙呢。」
　　就像是在遇见真琴，并且仅仅被那个叫做菊人的青年打了一枪之后，自己的记忆就得以恢复一样，过于强大的冲击，也可能会使得魅子好不容易沉淀到那种程度的意识被唤醒。
　　关于这方面，目前正由莉浦拉普监视之中……应该可以这么说吧？如果发生了什么万一，那孩子会像之前在东京神殿一样抑制被害的程度，不过她并不会做更多的事情。保护魅子并且让她沉淀，是身为伊织家当家的自己要负责的工作。
　　即使是借用她的力量，也要保护她内心的平静。正因如此，绝对不能让她以她自己的意思来使用力量。身为伊织家当家的自己，非得要遵守这个原则不可。契约就是为此而订立的，这完全是为了让她沉淀而订立的契约。
　　此时，在博士的桌上，贵濑的手机开始响起花俏的铃声。
　　「嘻、嘻咿咿！『巫女巫女护士~~~~』？伊织，你这个家伙，为什么会拿这种音乐当作来电铃声啊？」
　　「住口！你这个拿『变形金刚 柯博文之谜』的主题曲当铃声的家伙没资格说我！而且你怎么又恢复成之前的个性啊……」
　　「嘻嘻，大概是上瘾了吧？其实这种个性意外地不错喔。」
　　博士似乎是得了受惊或发笑的时候就会变成这种个性的毛病吧？贵濑从这样的博士手中接过了电话，画面显示是一通隐藏号码的来电。
　　「啊啊，是我。」
　　「太好了，贵濑！你现在有空吧？麻烦尽快……」
　　大概是很紧急吧？翔希的姊姊还没表明身分就滔滔不绝地说着。这个人是宫内厅神灵班的长谷部翔香。
　　「……咦，这是谁？你……是贵濑吗？」
　　「是啊，我是居淀家的当家。」（注3）
　　「……嗯~是喔……」
　　
　　
　　注1：居淀与伊织音同。
　　
　　
　　「怎么了？」
　　「没事……只是想说你恢复成原来的样子而己。」
　　电话另一头传来翔香有些落寞的叹息。知道自己这段变故的人，有博士、翔香、费利奥———不过那个司教不会觉得落寞就是了。
　　「……我啊，其实满喜欢至今的你呢。」
　　「呼呼，既然这样你就不用担心了，我一点都没变。证据就是你所喜欢的猫耳……」
　　噗滋。
　　嘟——嘟——嘟……
　　「……怎么回事？刚才她好像一副事态紧急的样子……」
　　贵濑歪着脑袋看着恢复成待机画面的手机，随即荧幕马上又切换成隐藏号码的来电通知。
　　「啊啊，是我……」
　　「这个笨蛋！大笨蛋！你这个家伙实在是……在这种忙到快死的时候……叽~」
　　「什么？刚才挂电话的不是你吗？」
　　「现在不是说这种事情的时候啦！要下令了！关束机关在今晚零时要进行武装政变。」
　　「啊啊，这件事情我知道……」
　　贵濑随口这么说着，并且稍微回味着翔香刚才那番话。不过在看到墙上的时钟时，他睁大了眼睛。
　　「你说今晚零时？那不就剩下不到三小时了？」
　　「不知道啦！因为我这边也是刚刚才收到消息的啊！主谋是杰琵鲁姆的魔人贝尔隆德……然后，大约有五六十名机关成员加入政变……还有D型导化猎兵……好像叫做龙击手？似乎是个不太妙的玩意啦！」
　　大概是边看报告边讲话吧？翔香说话断断续续的，还听得到翻动纸张的声音。
　　「你手上的报告还真随便啊……你说那个不太妙的玩意是什么？」
　　「就说不知道了啊！」
　　「……不过等一下，要发动政变却只有五十个人？」
　　「都说不知道了就是不知道啦！这种事情你自己去问！以上就是命令的内容！有疑问吗？」
　　从这种又随便又嫌麻烦的态度来看，她真的有白觉自己是站在保护国家的立场吗？无论是姊姊还是弟弟，真的都可以说是一种奇迹吧。
　　「啊~总之，是没有疑问啦……」
　　「我很忙啦！要是下次再说些无聊的事情……」
　　「魅子被掳走了。」
　　翔香的声音忽然停止了。不经意地，好像听得见她脸上失去血色的声音……贵濑有这样的感觉。
　　「……啊？」
　　「所以，我想应该与这次关东机关的造反有关。不过要是一个不小心，或许会真的很危险。真要说的话，或许杰琵鲁姆只是顺便藉此要把关东机关消灭掉，就是这么回事。这方面也麻烦做些处置吧。」
　　「嗯……是吗？我知道了。这种说法确实是说得通啦！真是受不了，简直就是雪上加霜呢。除此之外呢？还有别的事情吗？」
　　「猫耳……」
　　喀喳！
　　嘟——嘟——嘟——
　　「……她到底是怎么回事……」
　　觉得不太能释怀的贵濑将手机折叠起来，然后总算离开病床站在地上。
　　「要走了吗，伊织？」
　　「啊啊，是啊。在那之前给我衣服穿吧！」
　　博士打开桌子抽屉并且按下按钮。墙壁有一个部分因而打开，从里头出现一件挂着的黑色制服。制服胸口有阶级的徽章，衣领侧边则是E0的字样。
　　「真是的……你还特地保留起来啊？」
　　「在拿到这里的时候真的很惨呢。但想说可能会有这么一天，所以我已经全部缝补好，还重新加上魔导皮膜了。」
　　博士说着并投以寂寥的视线。
　　换上衣服的贵濑，在最后与当时一样戴上口罩，而他也在这个时候回想起来了。
　　（……）
　　在当时，如果是必须出现在他人面前的场合，他就会戴着黑色的口罩。这是将眼睛以下的部分全部遮住，以强化塑胶制成的简易防毒面具。除此之外他还会戴着偏光护镜，并且放下浏海。
　　他身为屠神四家之一，而且还是当家。所以，即使加入关东机关，除了当时的局长也就是真琴的父亲飞驒博士之外，他不能让任何人知道自己的真面目。
　　所以即使是当时还年幼的真琴，贵濑到最后也没有让她看见自己的长相。即使是机关成员里最为优秀的那个菊人，应该也没有发觉吧？
　　那么，那些孩子为什么会在今天来到伊织贵濑的住处呢？这代表着即使经过了好几年，真琴真的……依然在等待着他吗？
　　不对……
　　还有一个人。除了那个费利奥司教之外，还有一个家伙不会因为自己恢复记忆而感到落寞。
　　（……至今还没有放弃吗？）
　　那就无所谓了吧。
　　在贵濑咧嘴笑着戴上口罩，并且以平常所戴的眼镜取代护镜的时候，博士准备了另一个装枪用的盒子。
　　「嘻嘻，把这个带着吧。虽然没有神器那种威力就是了。」
　　「是吗？」
　　打开一看，里头是一把全新的枪。这是被称为冲锋枪的一种机关枪。拿在手上的时候觉得非常称手，而且整把枪轻得有点奇怪。
　　「……等一下。这个，该不会是空气枪吧？」
　　「嘻嘻，说这什么傻话！这正是我的最新作品——传导枪喔！」
　　博士以像是蚯蚓一样的字体，在挂在桌子前方墙上的白板画了一堆东西。
　　大概是在解释这把枪可以传送魔导力吧？
　　「不……我听懂你的意思了。可是，这里怎么会写着『东京丸井』……」
　　「这这、这也没办法吧！我又不会设计枪！嘻嘻，所以我就用这个当做基础……」
　　啊啊，原来如此。虽然外型是玩具，不过从组装到内部的机械构造似乎存在着某种秘密。毕竟再怎么说，他依然是一个天才。
　　「我还是先问一下好了，子弹是用……」
　　博士从桌子抽屉取出一个透明的塑胶瓶。里头装满了直径六厘米，色彩缤纷的BB弹。
　　「臭小子！这果然是空气枪吧！」
　　「咿咿！我不是说过这是传导枪了吗？如果你不想用这个的话，要用电钻我也有喔！」
　　「唔……」
　　这句话使得贵濑回过神来。虽然他不小心暂时沉浸在感伤之中，不过他马上就想起更重要的事情。
　　「叶月。你该不会趁我昏迷的时候，做了什么好事吧……」
　　「嘻嘻……唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻咿咿~」
　　博士像是疯了一样又笑又跳。
　　「你、你做了什么？你在我体内装了什么东西？」
　　「嘻嘻！嘻嘻嘻咿……」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　因为时间紧迫的缘故，所以贵濑到最后还是放弃逼问博士，并且来到了餐厅。
　　贵濑看见的是正坐在长桌一角陷入沉思的铃兰，以及果呆看着她的沙穗。即使是义大利制的豪华吊灯，也没能将铃兰的心情照得明亮。
　　「怎么了，铃兰。看你没什么精神呢。」
　　「啊、主人！等等，您已经康复了？」
　　铃兰瞪大眼睛，像是要把椅子踢开一样猛然起身，然后——
　　「咦？那个，您是贵濑先生……吧？」
　　看起来有差这么多吗？
　　不，应该有差很多吧？毕竟目前是戴着口罩，而且还穿着关东机关的制服，算是令人喘不过气的打扮。
　　「对，本大爷就是伊织贵濑。」
　　「本……本大爷？真的吗？」
　　「呼呼……没错。所以你就跟至今一样叫我主人吧。」
　　虽然不知道这副打扮在铃兰眼中是什么模样，不过她似乎可以接受了。
　　贵濑将装着相同制服的袋子，扔给一旁的沙穗。
　　「军曹，要出发了。换上那个吧。」
　　「是!」
　　沙穗快步走出餐厅。
　　「咦？那个，您说出发……是要去哪里？」
　　「去关东机关总部。蠢小鬼还有真琴呢？」
　　听到这个问题，铃兰再度露出忧郁的表情坐在椅子上。
　　「他们两人在不久之前说要去那里，所以出门了。那个，长谷部学长擅自把车库里的摩托车骑走……」
　　「你说什么？就他们两个？」
　　「那个，好像有一半的成员不参与这次的内乱，所以他们说要让那些人获得自由之类的……」
　　「你在这里做什么？」
　　铃兰露出第一次见到贵濑时的表情。她让那双与年龄相符，并没有成熟魅力的眼睛变得湿润，并且就这么低下头来。
　　「他们说我派不上用场……啊，并不是直接了当这么对我说就是了……」
　　她勉强挤出令人心痛的笑容。
　　「不过我果然会碍手碍脚呢。我现在已经这么认为了。」
　　铃兰再度低下头。
　　「我说过很多次了，铃兰。哭泣或闹别扭是没办法解决问题的。」
　　「我知道……可是，这次的事件毕竟跟我没有关系……」
　　这种态度，就叫做闹别扭。
　　不过，这次的事件也确实和她无关，她并不需要勉强自己插手管这件事。
　　「你不喜欢这样吗，铃兰？」
　　「……」
　　「不过，真琴是个聪明的女孩。那孩子一定是想要把你留在你所期望的世界，让你不会被卷入这件事情，回到你想要回去的那个世界。」
　　「……是没错啦。虽然这么说没有错，可是这样太过分了吧？被拖着跑了一整天，被怪物团团团住吃了好多苦头，还以为主人会死掉害我担心得要死。明明已经这样了，他们现在却把我留下来自己跑掉……」
　　「不要搞错了。」
　　那并不是责骂的声音，反而稍微压低了音量，不过也因此使得铃兰吓了一跳缩起身体。
　　此时贵濑扔给铃兰一双手套。乍看之下，这只是一双普通的露指手套，不过手背的部份刻着纹章。
　　「这是……」
　　魔力增幅器——可以依照之前所设定的魔力初期流量，以文氏管效果强行引出魔导力，是魔人专用的装备。要是将初期流量设定过高，将会顺势引出过度的魔力，导致术者自己力竭消失。
　　对于没有任何预备知识的铃兰来说，这个东西就各方面而言都不是她应该用的。不过要是把她视为魔王候补的话，那又如何呢？
　　没有说明的时间了。贵濑简短说道：
　　「戴上那个。以最坏的状况来说，要让你用那个打倒魅子。」
　　「啊？可是魅子小姐……」
　　铃兰抬起头来，并且露出诧异的表情。
　　「我说过要出发了，铃兰。」
　　「我也要？」
　　「在神殿协会指名你是魔王候补的时候，你就已经无法回头了。像现在你就被真琴看上，目前也像这样身处于黑暗世界，并且位于我们的面前，没错吧？当时想要把你赶回去的我实在太蠢了，而且把你留在这里的真琴，还有即使如此也没有逃走的你……也一样愚蠢。」
　　「……主人？」
　　铃兰的声音听起来，就像是无法理解贵濑这番话的意思。
　　餐厅的门打开了。换好制服的沙穗小跑步来到贵濑的身边，并且摆出立正的姿势。
　　「准备好了！」
　　「好啦铃兰，虽然很可怜，不过我还是带着你一起走吧。既然你是魔王候补，你就会被卷进来。甚至到了即使不是自愿，你自己也会引发骚动，并将其他人卷进来的程度。所以就趁现在让你稍微看点血腥的场面吧。这是我所能展现的最后一份温柔。」
　　「主人？您……」
　　对于有些胆怯的少女，贵濑以诡异的表情眯细眼睛。
　　「我应该说过了，我是个恶党。真是遗憾呢，铃兰。」