　　天亮了。
　　即使记忆恢复，并不表示贵濑已经对铃兰死心，因此他今天也来到了学校。
　　放学之后，贵濑在美术准备室使用手机通话，谈的是关于传导枪的话题。
　　「你也已经老而无用了吗，叶月？」
　　「伊织，你有切换到ON再开枪吗？」
　　「就算是空气枪，没有拔掉安全装置要怎么开枪啊？」
　　「不是安全装置啦，伊织……上头有一个用来传导的按钮喔！」
　　「你说什么？既然这样，你一开始就该说了吧？」
　　「咿噫~你这个家伙真是的！是你自己不听我说完就问我一些有的没的……」
　　哔。
　　啊~这么说来好像是呢……贵濑如此心想着并且挂断电话。回去之后再仔细看一遍那把枪吧。
　　「那么……」
　　贵濑看向手机的液晶荧幕，确认现在已经到了约定的时间。然后他再度从粉红色的信封里，取出一张桃红色的信纸。
　　「爱死贵濑老师了。
　　今天放学之后，我六点在屋顶等您~」
　　上头以不怎么漂亮的圆圆字体这么写着。而且装信纸的信封还特地写上「情书」两个字。
　　虽然是第一次在正常的学校教书，不过他曾经在不是学校的地方，培育过更为恶质的学生。总之依照这样的经验，这种可疑的信几乎都是同性学生的圈套。
　　（呼呼……这是个好机会，让他们知道小看我会是什么下场。）
　　对手会有几个人？会拿什么当武器？人数越多就会越开心，武器越危险就会越有趣。
　　把枪口指向赴任至今才第二天的教师——在这间学校里头，真的会有这种前途无量的年轻人吗？贵濑满怀着这样的期待前往屋顶。
　　（那个时候的菊人，是拿着从美军抢来的M60指着我呢……）
　　顺带一提，在那个事件的前一天——贵濑就任成为第六届学生教官的第一天所做的事情，他已经不记得了。
　　与爱徒之间的回忆，使得贵濑怀念得眯细眼睛。不过从他人的角度，只会看见他的银框眼镜闪闪发亮吧？
　　就这样，贵濑来到了黄昏时分的凉爽屋顶。老实说，他拿这种状况没辄。
　　「你这个……混帐蠢魔人！」
　　在愤怒大喊的贵濑前方，站着一名女学生。
　　「呀呼~密佩提鲁特！」
　　——是魔人薇洁塔。身为杰琵鲁姆的最高干部之一，却把头发绑成双马尾，戴着粉红色的无度数眼镜。如今她正靠在铁丝网旁边露出微笑。
　　「有吓一跳吗~」
　　「你有什么目的，薇洁塔？是为了铃兰吗？」
　　「你的说法真奇怪呢。我是铃兰的超级死党——高木嘉子，从一年前的入学典礼开始，就是这间学校的学生喔~」
　　「开什么玩笑，怎么可能有这种巧合！」
　　薇洁塔让头上的两条马尾晃啊晃地表示否定。
　　「没有骗你啦。因为因为，就是我劝铃兰念这间学校的喔 一让她就读关东机关的局长真琴以及勇者翔希所在的这间学校。」
　　「—」
　　「虽然这么说……在铃兰还是国三学生，我第一次见到她的时候，我并不是高木嘉子就是了。」
　　「……是吗？真是败给你们了。原来杰琵鲁姆盯上魔王候补的时间，比神殿协会还要早吗……」
　　也就是说，他们并不是毫无准备就想要与神殿协会对峙。或许杰琵鲁姆是个比想像中还要高明的组织。
　　「跟你说喔，密佩提鲁特。」
　　「不准用这种方式叫我！」
　　「那么，小织织。」
　　对于这句新诞生的诅咒话语，贵濑微微歪着脑袋。
　　「这间学校的理事长，也就是真琴的爷爷，其实是关东军的技术将校，也是战后成立关东机关的要角之一。他是为了要赎罪才会成立学校的。」
　　贵濑也知道这件事。这间学校不只是对于体育优等生，对于单亲家庭的子女所提供的奖学金额度也不是普通的高。相对的，由于理事长熟知这个社会的各种黑幕，所以能够从有钱人那里暗中得到金楥，藉此来经营这间学校。不过，因为像是铃兰这样不幸的孩子只占了绝对的少数，所以看起来是间贵族学校。
　　薇洁塔毫无防备地轻盈转过身去，俯瞰着这么晚了还有运动社团学生正在练习的操场。
　　「从医学大学的教授变为医疗机关的主事者，现在则是成立学校受到大家的尊敬。不过追根究柢的话，其实他所得到的这种权威，只能算是掩饰战争犯罪的遮口费吧？」
　　面对如此开朗的薇洁塔，贵濑轻轻将眼镜往上推。
　　「当时的细菌研究，以及各种致人于死的人体实验，终究只是用来隐瞒导化猎兵研发计划的障眼法。就算是不知道这个真正原因的那些人，如今也走在你刚才所说的道路上。那么真琴的爷爷又有哪里不一样了？」
　　「没错，不只是理事长，人类几乎都是坏家伙对吧？都是一堆垃圾。神殿协会也一样，只是想要用各种理由上让世界变成他们自己所想的那个样子。关东机关的大家也一样，获选进入组织的原因并不是通过适性检查，只是因为他们在精神层面上，拥有适合上战场的暴力因子。因为如果不想战斗的话，就只会是一只纸老虎而已。」
　　她说得一点都没错，贵濑对此没什么话好说的。
　　「既然人类是这副德行，为什么你会站在他们那边呢~」
　　「我没有站在他们那边，只是要预防任何让魅子不高兴的事情发生罢了。」
　　薇洁塔像是不感兴趣地哼了一声，然后再度转过身来。
　　「那么，为什么会看上铃兰？」
　　「那孩子并不是十年或百年出现一次的魔王候补，我觉得她是真的。别说是神殿协会﹒连杰琵鲁姆都看上她，就是最好的证据。」
　　「魅子小姐会觉醒吗？」
　　「如果觉醒的话，就必须要藉由魔王的力量让她安分。只要没有觉醒，就必须让铃兰维持现状才行
　　。 」
　　「那不就很难拿捏了？」
　　「没错。就像是有一根棒子，无论倒向哪一边都会打碎地球，而我正在拿捏力道保持棒子的平衡。」
　　贵濑说到这里有些喘不过气来，因此轻轻叹了口气。
　　「只是假设喔，如果魅子小姐完全安静下来的话，你会过来杰琵鲁姆吗？」
　　「并不是不可能。不过……话说在前面，我也一样是个垃圾。」
　　「腐烂的橘子~~」
　　「呼呼，没错。就算再怎么去除腐烂的部份也会一直腐烂下去，甚至会从指缝之间融化落地。」
　　听到贵濑如此自嘲，薇洁塔像是很开心地将肩膀上的马尾拨到身后。
　　「知道了。那么要是暂时放着铃兰不管，你对我的好感会提升吗？」
　　「就这么做吧，我也不会把你的事情告诉铃兰。」
　　「交涉成立~」
　　薇洁塔满足地点了点头。
　　「不过不过，不可以欺负铃兰欺负得太过火喔，因为她是我的好朋友呢！」
　　薇洁塔张开双手向上一跃 一让身体像是羽毛一样轻盈转了一圈，就这么宛如妖精一样落在铁丝网上方。不过操场上的人没有发现这名做出危险动作的少女。
　　「看来你没有那个意思呢。」
　　薇洁塔眨了眨眼睛歪着脑袋。
　　「……想抱我?」
　　「住口！你也好铃兰也好，既然是小丫头就别开这种玩笑！要回去就赶快给我回去，这个混帐疯狂蠢魔人！」
　　「噗~噗~好啦！我要让学校流行小织织这个绰号~唔呵呵呵……」
　　「什么？站住，你这家伙……」
　　薇洁塔留下像是猫咪一样的恶作剧笑容，朝着操场再度翻身一跃。在焦急的贵濑向前抓住铁丝网的时候，已经看不见那名开朗少女的身影了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　简单来说，关东机关依然继续存在着，而且经营委员会也依然继续存在 一让委员会留下来的人是真琴，不过只是要用来当成关东机关发生责任问题时的代罪羔羊，以及与财务省连结的金楥管道。
　　至于那些提出申请，想要回到一般社会的机关成员们，真琴让他们实现了心愿。有一百多人就这么离开组织，如今组织里只剩下E1的香良洲菊人、E2的桃条千影，以及大约六十名成员重新出发。
　　留下来的他们，到最后并没有否定「保护社会的和平不受魔物威胁」这样的工作内容。
　　「可是，必须要让他们得到回报才行。再也不能发生像是他们之前遭遇的悲剧了。」
　　「……所以，请问一下，我为什么会在这里呢？」
　　真琴在新总部的新办公室如此感慨的时候，铃兰以有些脱线的声音如此询问。
　　「咦？因为你从今天开始，也是这个地方的成员啊！」
　　「……所以我想问，为什么会变成这个样子呢？」
　　「因为，你不希望成绩单满江红吧？」
　　「跟这个有什么关系啊！」
　　「很棒呢~虽然第三世界这么大，拥有魔王候补的组织就只有我们喔！要不要认真试着占领这个世界看看？不然去找神殿协会的碴吧~☆」
　　真琴没把铃兰的问题听进去，就只是如此开心地想像着，铃兰则是不禁抱住自己的头。满江红、退学、奖学金——真琴能用的王牌实在大多了。
　　不过说真的，最近的第三世界确实不太宁静，说不定铃兰也很难一直过着正常的生活了。因为关东机关原本就是用来阻止这种状况的抗魔组织，所以才会要铃兰待在这里。这么一来，想要把她的力量拿来乱用的家伙，肯定没办法随便出手。
　　唯一的例外，就是关东机关的局长飞驒真琴——也就是自己。
　　总之这方面的事情就不告诉她了。
　　「啊啊……不过新的关东机关总部好棒呢，这么快就能找到容身之处，真的是太好了~你说对吧，铃兰？」
　　「是吗？话说回来，这里是……」
　　位于那个地下设施的总部，因为贝尔隆德（应该说是莉浦拉普？）开出的那个大洞，使得岩壁的强度明显降低。除非花上庞大的费用与时间，否则并没有办法正常使用。
　　目前真琴与铃兰所在的这个总部，虽然是年代相当古老的宅邸，不过水电瓦斯都整备得很好，日常用品也很高级。
　　而且最重要的是这里很宽广。总占地面积几乎有迪士尼乐园的一半，而且地底还住着噗尼噗尼的史莱姆跟好大的冠企鹅……
　　「真琴！」
　　「哎呀，老师~欢迎回来！」
　　像是要踢破大门冲进来的，是这里原本的屋主E0——也就是伊织贵濑。
　　「什么欢迎回来！这间宅邸什么时候变成关东机关总部的？」
　　「从今天开始~☆」
　　一阵寂静。
　　真琴朝着微微颤抖的贵濑递出一张纸。
　　「这是什么?」
　　「人事命令。老师，从今天开始你就是导化猎兵的总管理长了。」
　　「……为什么财务省底下组织的文件，会有宫内厅的核可章啊？」
　　「要是伊织家的当家被放任在外，与警察之间的协调工作，或是要对首相解释之类的事后处理很麻烦，所以在上头没有下令的时候就由我这边帮忙看管。这是那田先生说的。」
　　「……那田苍一郎是这么说的吗？那个西装头的不良中年……」
　　「那田先生很酷吧~不过真要说的话，应该是翔香小姐对我的提议举双手赞成，所以那田先生才会盖章批准吧？」
　　「……是吗？非常好，不管是谁都要与本大爷为敌是吧？」
　　（不对……也就是说，应该是主人平常树敌太多才对吧……）
　　不过铃兰当然因为害怕，所以不敢把这样的吐嘈说出口。
　　「你说由我当总管对吧？那么就算我规定所有女职员都得戴上猫耳、穿上围裙服，这样也无所谓对吧？」
　　「好啊。反正我不是导化猎兵，不在老师的管理范围之内，而且率领他们战斗的也是老师呢！」
　　真琴的这番话，使得铃兰的脑中浮现出一幅惊人的光景。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　（我今后会变成怎样啊……）
　　趁着贵濑与真琴还在争论的时候，铃兰悄悄溜出了房间。因为他们争论的话题从刚才的制服，不知何时变成了铃兰的处置。
　　真琴说要迎接铃兰担任关东机关的特务，贵濑则是坚持要铃兰成为魔杀商会的社员，两人都一步不肯退让。
　　（我自己的意愿呢？我选择职业的自由跑去哪里了？）
　　
　　
　　铃兰原本以为已经停下来的，那颗名为不幸的雪球——，看来还会多滚动一阵子。