　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：红色有角三倍速
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　理论上，这是一本失恋手札
　　
　　我们，是与“花”无缘的京大宅男
　　每天的生活都很无聊
　　邪念和妄想占据了我们的头脑
　　四叠半宿舍里，扑哧扑哧冒着泡的，是那翻滚的“男汁”
　　
　　桃色的、甜蜜的、玫瑰花旋转的“圣诞法西斯”即将到来，
　　除了妄想外一无所有的京大宅男们在街头暴走，
　　策划一场惊天动地的“不好吗？”骚动。
　　这是宅男们最后的怒吼！
　　这是与“恋爱至上主义”永不停息的战争！
　　
　　导读—张东君
　　一言以蔽之，这是一本延毕（延迟毕业）宅男的妄想日记。
　　理论上，这是一本失恋手札，整本书由主角——一位京都大学男生的痴心妄想所组成。喔，不，主角说他对一位姓水尾的女性已经不再有任何留恋，纯粹只是观察记录做研究而已，没有半点痴心的成分，所以从头到尾只剩下妄想。
　　不过因为主角的心理被阐述得如水晶般清透，所以在将周遭的人对号入座时，就会爆笑到一个不行。这也是我很喜欢森见登美彦的原因。
　　这位从头到尾没有名字的主角的名言是：“从某些点来看，他们根本全都错了。要说是为什么，那当然是因为我不会有错。”
　　这种话由国内外其他学校的学生说出来可能会被打，但是京大生却不在此限。因为要狂妄到不讨人厌，又被众人以一个“怪”字解决而原谅的学校，找遍全日本甚至全世界也只有这么一所，这主要是因为京大的特点——完全的学术自由，管你文部省说什么，京大的传统就是不容侵犯。不管听者有没有心，言者无意，所有人完全有话直说，再加上大家的思绪飞快，想到什么不立刻说出来或写下来就有可能会忘记而被淹没，于是造成的印象就是京大生“老爱插嘴、总是打断别人的话”。被插话的人在不爽之余，又会对那段谈话挑毛病、硬抬杠，而这正好成为最严苛的评论，把各个想法磨光磨亮。
　　若是一个人的外表光鲜亮丽，嘴里却吐不出象牙来，一定不讨人喜欢。可是京大生却因为深信人的价值是出自于内在，外表的皮相只是一时，有打理自己门面的时间不如拿来补眠，再加上京都是个“小地方”，不论去哪儿都可以靠两只脚走到，或是骑脚踏车就到——这也是主角为何替脚踏车取名字的原因，因为她是生活必需品、陪伴京大生最久的好朋友啊——这种距离一点也不需要梳妆打扮就能出门。于是，不管男男女女大大小小都成为不修边幅、特立独行、表面狂妄却内心幼稚的人。看在大度的京都人眼里，这群除了学问以外什么都不会的生活白痴，就好像是令人既好气又可爱、捡到就得喂饭吃的啰嗦宠物一样。百年下来，这种“姑息养奸”成为传统，从京都影响到全日本，到后来，只要是京大毕业生做的事、说的话，即使得罪人也能够轻易被原谅。而这点，便是小说的场景只能在京都的原因。
　　综合这些，大家可以很自然地得到一个推论——这样怎么可能交到男女朋友呢?
　　没错，所以交不到啊!
　　在书中，主角提到他听见高中同学对他抱怨“京都的女大学生都被京大生抢走了”时，感到非常错愕。因为他不管再怎么搜找，也没看过自己身边曾经有半个交过女朋友的人，反而都是些看起来像死守着没人想夺的童贞一般的人，当然更不可能有抢夺他校女大学生的“英雄豪杰”啦。
　　这真是太好笑了，不是因为作者说错，而是因为实在太过贴切!
　　书中主角是不敢去研究室露脸的男生，但我认识的却都是以研究室为家、把住处当仓库的人，不过在交不到男女朋友这点上却完全相同。离开京大多年，我们研究室的上下多届不论性别，至今仍单身的尚有一半以上。书中主角至少还有过水尾小姐这个“前”女友，这么看来，反而是我们比较悲哀呢!
　　京大生能有男女朋友或毕业以后能结成婚的幸运儿，不外以下两类：一、在进到京大这个大染缸之前，自己的“怪”还没在“近墨者黑”的同侪压力之下越陷越深，就已经认识对方、奠下基础者；二、离开学校以后，怪异的调调稍淡到让一般人可以接受者。但是无论如何，在学期间依然是形单影只的人为多，于是大家即使平时躲到野外看动物，或者窝进研究室里写论文，逢年过节还是会被充斥在京都市内的本地外地的情侣给灼伤眼睛。特别是那些找得到专属赏樱景点的达人，穿着浴衣在祗园祭人挤人时借机发挥“英雄护美”精神的护卫，在“五山送火”时租个好位置以显露自己是京都通的男生，或是在古书市或古董市以“古”会友、帮忙提战利品的挑夫，以及在圣诞节露出挡不住的笑容站在街头等女伴的雄性动物等等，都被京大学生视为众矢之的。
　　然而，最不可原谅的，正如主角所说，是一年三百六十五天除了严寒的冬天以外，都会出现在鸭川边等间隔排排坐着的情侣们。鸭川是通学必经之地，坐在那里让自己成为“京都必看”的景点，不是在向京大生示威吗?
　　主角和他的朋友们为了争一口气，几个大男生居然硬是插进去里面坐，让原本“男女男女男女男女男女男女男女”的排列，变成“男女男女男女男男男男男女男女男女男女”的“悲哀不规则排列”。
　　不过姜是老的辣，我的学长和同学们使出的却是更狠的绝招。我们念的是动物生态与行为，有些人的研究题目横跨动物与人类两界。鸭川这个等间隔排排坐的人类行为，和鸟类的“啄序”——在电线上排成一大串的各种鸟类，有新来的鸟要站进去之前，也会算准距离，好让自己不会在转头理羽之际被先到的鸟啄——完全一样。
　　自己研究研究也就算了，我那些念到博士班的同门兄弟，不像主角在寿司店打工负责外送，而是以在外校兼课者为多。他们只要上的课和动物沾上边，都会把“鸭川等间隔情侣的研究”当成必交课业，逼学生去鸭川计算一对对情侣之间的间隔距离!除非情侣们忘我到了极致，否则每天都有人站在背后窃窃私语或大声讨论，想要维持原有的罗曼蒂克气氛是很难的。当宅男的年资越久、积怨越深，被送到鸭川去“研究人类行为”的学生人数也就越来越多……
　　就这样，主角透过他详尽的“水尾报告”，又替宅男死党们作传，还与假想敌之间有场死缠烂斗，夸张的替京大生的日常生活做了个大爆料。另一方面，也介绍了京都不为人知的大小巷弄、香火鼎盛的寺庙神社，以及纵贯古今的日本历史。而书名里的“太阳之塔”，则是在1970年的大阪万国博览会时，由冈本太郎先生所设计的巨大公共艺术建筑，成为著名的大阪地标，更是大阪的必游景点。
　　总而言之，这是一本发人深省的爆笑小说，不只带领读者游遍京都，也对书呆子的苦涩大学生活作了一番虚拟体验。
　　本书作者森见登美彦出生于l979年，在京都大学修习农学部生物机能科学学科应用生命科学学程，于同一大学取得农学研究科硕士。2003年以本书获得第十五届日本奇幻小说大赏后正式出道。2007年以《春宵苦短，少女前进吧!》获得当年书店大赏第二名、第二十届山本周五郎赏，并成为第一百三十七届直木赏入围作品。至今已出版七本著作。目前他边在图书馆任职边从事写作。他和另一位同样是京都大学毕业的作家万城目学风格相近且私交甚笃，两人维持了京大的传统，以一个“怪”字横扫日本出版界，被文坛并称为“京大双璧”，也是近年的当红炸子鸡。
　　森见擅长以魔幻写实主义（Magic Realism）手法安排情节的独特世界观。从出道作品《太阳之塔》、《四叠半宿舍，青春迷走》、《春宵苦短，少女前进吧!》、《〈跑吧，梅洛斯〉新解》到《有顶天家族》、《美女与竹林》、《恋文的技术》、《宵山万华镜》，都是以京都为舞台背景，活用京都这个古都的特性来设定故事的轴线。在他的小说中有许多个性独特又抢眼的主角，让人无法抵挡他们的魅力。由于这些人物的描写活灵活现，又在森见的不同作品中交错出现，不禁令我想要到森见周遭去对号入座一下，看看他在真实生活中是否也曾蜗居在四叠半榻榻米大的房间里，遥想着心仪的黑发女孩却完全不敢行动。因为我从森见的照片“以貌取人”，再读过他接受媒体采访的内容所得到的印象——这个人完完全全是个闷锅型的宅男，由于个性内向害羞，所以写作时就把平时的胡思乱想，化成了一篇篇以事实为基础、看似荒诞无稽却又深入人心的作品。他完全掌握了宅男干物女的心声，是因为他的“宅男历”还在持续更新中吗?不不不，森见可是在三十岁生日时，就在博客上公布了自己结婚的消息呢!
　　最后，书中的“大文字烧”，是在银阁寺前北白川通角落的一
　　家小店里卖的红豆饼，以及每年八月十六日晚上，历届京大生处心
　　积虑想要达成把大文字山上的“大”字变成“犬”字、依时间点火
　　送灵的“五山送火”活动，请记得不要讲错，否则您就外行啦！
　　
　　