　　◎
　　他住在下鸭泉川町。东边高野川悠悠地流过，西边到南边、北边都是郁郁苍苍的纠之森。他住的地方远离街上的喧嚣，打开窗户就可以听见鸟儿在枝头啼叫。早年的物理学者汤川博士（注：汤川秀树，日本著名物理学学者，出生于日本京都。l949年，汤川秀树获得诺贝尔物理奖，也是第一个获得诺贝尔奖的日本人。）住过的大宅也在这条街上，是相当静谧的住宅区。
　　穿过那些古老房屋之间的狭窄道路，两边的板壁蜿蜒不断。板壁上方有树阴探出，就像是一条带着些许神秘气息的密道。踏进这里，感觉即将踏进一个禁断的魔窟，整个气氛变得很High，期待已久的乐园即将出现在我们的眼前。代替兔女郎列队待客的“成人乐园”，是高薮那隐蔽的住居“下鸭幽水庄”。
　　每次我来这里，抬头看这个幽水庄时，总会有这样的想法：
　　“啊，还在盖啊。”
　　根据传说，这建筑物在应仁之乱（注：公元1467～1477年，日本于室町时期所发生的内乱，主要是诸侯之间的争斗，日本的身份阶层因此受到破坏，战国时代也就此兴起。）时被毁坏，重建后的样子就一直维持到现在。
　　幽水庄，基本上是一栋两层楼的建筑物，但长年来缺乏计划的改建修筑，使得这栋建筑物变成了相当歪斜的形状。一楼往东侧延伸不少，已经像是生物在膨胀，与其说在建筑学上有什么意义，还不如说让人感觉到自然界的惊奇与奥秘。然而，虽然房东就住在东侧隆出去的那一块，却几乎看不到房东在那里出没。
　　高薮的房间，是一楼的二号室。
　　这个房间有一面墙，放的是一个已经接近爆裂状态的书架。另外一面墙，则是一堆由AV相关机械所缠绕结合而成、非常复杂的一具巨大的机器生命体。
　　另外一面放了一张小桌子，上头散放着他搜集零件组成的电脑。有人说看一个人的房间，就可以了解这是个什么样的人，透过这个房间，我们可以看到的是肥大到令人觉得痛快的好奇心。
　　我第一次来访时，他正趴在折叠式的矮桌上——简直是覆盖住整张桌子——组装一样黑色的零件。
　　“那是什么?”
　　我看了看他手边的东西。
　　“木工的细件。我要把这个装起来，做成物理实验器具的模型。那边有完成品。”
　　就在那些堆积成山的老旧教科书上，放了一个小小的东西。虽是木制品，但在涂颜料、上漆以后，散发出一股金属制品般的光泽，非常漂亮。他说是实验器具的模型，是明治时期高中物理课本里用的东西。因为是木制品，所以实际上是不能用的，只能当作是玩家房间里的装饰。
　　“虽然没什么用，不过看起来很有趣!”他一边调整着木片一边说。
　　“原来如此。做得真好哪。”
　　“以前的实验器具跟工学用模特儿，真的是很好看!”
　　他看起来应该是无所谓的微笑了，但那自信满满的笑容，却依然埋在他乱七八糟的胡子之中，像是脸上冷漠的痉挛一下而已。之所以一定要蓄着这种跟凶器没两样的杂乱钢须，或许是因为他的欲望就深藏在他那钢须的森林里运作的关系。也有可能是“过来的话，会受伤喔”这样生态学上的象征也说不定。事实上，不管再怎么可爱的女生，若被他用脸颊摩擦一下，都会血流满面的吧。在这样的状态下，他的脸逐渐被那些钢质般的胡须埋没。其实，他是个很可爱的男人。
　　
　　
　　◎
　　生协的餐厅里，常常可以看到一些“帅气”的活动团体发出的桌上广告。他们举行的活动像是跟其他大学的联谊啦，夏天去海边，冬天去滑雪之类的，都相当吸引人，活动之丰富，甚至听说每年都会发生五到六人因此过劳死的程度。虽然我们从来没有实地目击过相关活动，也怀疑过那根本就是架空组织，不过，我与饰磨仍是在怒气的驱使下，组成一个与他们对抗的不帅气团体——“男汁”。即使我们对女性大开方便之门，但是她们仍是过门不入。八月中旬的时候，我们企划了一个活动：找了十个男人来开挤死锅（超拥挤）派对。因为差点就出人命，团体当天就解散了。虽然我们想要透过折磨自己来培养出睥睨一切的精神，但实在是做得太过了。我们输给了微不足道的泡菜锅，还几乎就要因此升天。再怎么说，火锅毕竟还是冬天的东西啊!
　　为了雪耻，我号召大家到我的宿舍来吃火锅。这次是牡蛎锅。
　　刚开始准备的时候，饰磨不晓得为什么用很下流的话骂那些白菜，井户则是在切鸡胸肉时，一直妄想一些色情的东西，甚至进入忘我的状态，一边还剥着鸡胸肉。除此之外，火锅的准备工作顺利地进行。冬天的火锅总是能够温暖地把每个人的心都包拢起来，不区分彼此。
　　高薮的酒量很好，他抱着一瓶带来的酒，每当他喝酒的时候，那有如铁砂一般的杂乱胡须深处，就会绽开谜一般的微笑。似乎有哪里怪怪的，不过我搞不清楚。剩下的三人则像是猫一样，一点一点地舔着烫热过的日本酒。
　　“你这家伙，在伦敦有找到什么东西吗?”高薮又搬出以前的事情来讲。
　　大四那年春天，从农学部逃出来的我又从日本逃了出去，整整有一个月的时间我都在伦敦闲晃。高薮与饰磨对我“为了寻找自己而出去旅行”的行为大加耻笑了一番。“找不出来也找不到的东西不会是什么重要的东西”，高薮如此主张。的确，在他们面前我没有什么隐匿的余地，对他们来说，或者就真的是这么一回事没错。但是，我可受不了跟那些喜欢去国外晃一晃，找些不知道是什么东西的年轻人在一起。
　　“找到了。”我说。
　　“找到什么?”高薮似乎吓了一跳。
　　“自己。”
　　“在哪里?”
　　“在大英博物馆陈列啊。”
　　饰磨把马洛尼（注：类似冬粉的食物，形状近似韩国冬粉。）吸人嘴里，“如果是在那种地方的话，应该就找不到了吧。”他看起来相当认真恳切地说着。
　　“那你说，你掉到什么样的地方去了?”
　　“我被装到大概这么大的马口铁盒子里，绑上可爱的缎带。那真的是一次感动的相遇啊。”
　　“听起来不错。”井户说，高薮则是叹息了一声。
　　“这样的话，我是不是也掉到哪个地方去了?”
　　“应该是吧，或许是掉到月球表面附近吧。”
　　
　　
　　◎
　　就在宴会正开到高潮的时候，窗外传来像是风吹响窗户的声音。当我们这么想时，下起了倾盆大雨，接着就是一阵阵像地鸣一般的声响。
　　“打雷了吗?”
　　饰磨那微弱的嗓音突然冒了出来。这个男人，如果在出门、回家的路上碰到打雷，为了降低被雷击中的概率，甚至会趴在今出川通上匍匐前进。
　　“很远啦。”
　　井户一边凝神倾听，一边安慰饰磨。
　　“把肚脐盖起来，肚脐会被抢走!”（注：日本民间相信打雷时，雷公会偷走肚脐。）饰磨叫了起来，“虽然肚脐也没什么用!”
　　“我从以前就纳闷，所谓的避雷针为什么能够产生避雷的效果?像是在空中风里飞那样，雷就会落到那里去吗?”
　　我的愚蠢在这里也显露了出来。
　　“你是念理科的，应该知道避雷针是怎么构成的吧?”
　　高薮呻吟了起来，然后脸上绽放出幸福的微笑，接着开始解说。
　　“雨云中会积存电荷，等到积存大量电荷时，空气中就会有电流流过，那就是闪电。问题在于累积的动作，如果雨云里积存的电荷能够一点一点地漏到地面上，电荷就无法积累到可以打雷的程度，而避雷针就是电荷逃走的通路。从前的人认为，雷电就是所谓的天罚，所以就算发明了避雷针，教会也拒绝使用，因为上帝不可能降天罚给教会。但教会周边的住家都立了避雷针，教会就变成最高的建筑物，被雷打到的也就只有教会。而在意大利，教会负责保管火药，如果雷打下去，半条街都会被炸翻哪。嘿嘿嘿。”
　　“如果把那些会袭击路过女子的男人当作是雷电，”井户在一旁嘀嘀咕咕，“避雷针就是AV了吧。”
　　“你啊，什么都要跟下半身连在一起，这是不行的啊。就算这比喻再怎么容易理解也一样。”高薮平和地告诫井户。
　　饰磨却立刻提出了反驳。
　　“为什么?为什么不可以?”
　　“要是嘴里只讲那种东西，身体也会散发出那种氛围啊，看看你不就知道了。”
　　饰磨张开双手，看着自己，一边哆嗦着。
　　“混账，真的，怎么回事，这个光辉是干吗的啊?”
　　“就是男汁啊，好喝到混蛋白痴的地步呢。”高薮说。他一边把酒倒到汤碗里。
　　“去跟你的双亲忏悔吧你!”
　　
　　
　　◎
　　关于井户浩平这个人。
　　虽说这人跟我有一段距离，不过，此人的等级远在高薮与饰磨之上。看着他的生活方式——毫不顾及精神上的感受，猛挖深坑，不断地亲身投入——我们所摆弄的那些怨恨，简直不值一提。我们可以说在建构于精神卫生这条满布荆棘的道路上，他的血、泪、汗，都是从灵魂流出来的。除此之外，他身上还流着一种不知道是什么东西的“汁”。他可以说是一边哼哼啊啊地喊着，一边生存下来的。总觉得一定会坏，又不知道什么时候会坏，但是绝对不会坏——就是这种紧张感，让我们不得不对他另眼相看。
　　平时他的话很少，总是默默培养自己对世间一切事物的怨恨。那是毫不留情的怨恨，有时也会喷出来。虽然他也会气焰高涨，但在那之后，又会轻蔑地痛骂这个气焰高涨的自己，进而身陷更深一层的泥淖，然后再积存更多连我们都踌躇再三的怨念。那是有如噩梦一般的循环。他这个人，活得简直跟个勉力苦修的修行僧一样。
　　如果他有一点点懈怠，就连饰磨都会有所表示。“那些什么沮丧的家伙，我无话可说。”饰磨虽然这么说，但他还是关心战友的。即便是井户，在可以休息的时候就会休息。不过井户这个人要是真的去休息，就不是井户了。
　　我还记得，当我因为水尾小姐与海老塚学长发生争执的时候，他也在暗中大为活跃。虽然他暗中做的那些卑鄙事实在都干得非常漂亮，但我不能在这里把这些事都说出来。而我，也绝对不会对他提出劝谏。这个卑劣，同样也是非常了不起的。不过，我不会写下来。
　　要说谁能逃脱他那怨恨的网络，说来说去，也只有饰磨、高薮和我而已。最起码我是这么希望的，否则井户就会连喘口气的地方都没啦!反过来说，他对于这个世界上，乃至于这个地球上所有愚蠢的人类——当然我们不包括在内——都感到相当愤慨。他的希望是这些人越是不幸越好。
　　“如果大家都很不幸，那么相对来说，我就是幸福的。”
　　他是这么说的。
　　深陷于那样与己无关的嫉恨之中，他的这句话，可以说是他最具代表性的名言吧。
　　
　　
　　◎
　　不久后，井户抱膝坐在我那四叠半房间的一角，自己一个人缩了起来。厚重廉价的布幕从天花板上垂下，把他整个包围住。他似乎是认为“把下半身挂在嘴上的我实在是太难看太差劲了”，所以才这样。
　　“被放在高处的东西，可以得到势能喔。”高薮突然说。
　　“掉下来的时候，势能就会转换成动能。”
　　“你在说什么啊?”饰磨一边夹着锅子里剩下的菜，一脸惊讶。
　　“如果精神也拥有势能的话，落下（注：日文中的落下亦有沮丧之意。）的时候应该也可以放出能量。如果加以运用那个能量……”
　　这个庞大的能量，想必能让我们拯救人类吧。像是挫折、失恋、生病或死亡等等这些状况所产生的各种苦恼，都能转化为有用的能源，可以让车子行走，让飞机飞翔，更可以无限上网，连“那种”录影带都可以看到爽。所以像是井户这种总是有过多烦恼的家伙就会成为人类的救世主，进而大受注目，那些正面积极的人则会被打包丢弃，他的时代是来临。当然，未来是不可能爽到这样的。
　　“我要先用这个能量，把坐在鸭川旁的那些男男女女都烧光。”
　　井户从黯淡的沼泽——我这四叠半的公寓角落——探出头郑重声明，而场内呐喊“赞成”的声音此起彼落。
　　鸭川沿途那些间隔一段距离并排在那里的男男女女可说是非常有名。因为他们彼此间都隔有一定的距离，所以“鸭川等间隔法则”便跟着广为世人所知。对于傍晚才放风的那些孤独的学徒而言，这种让人不快的问题，既没有解决的先例，也没有哪种奇特的人类会跳出来说：“我来解决吧。”我们好几次都插入那些看起来很幸福的男女之间，制造出——男女男女男女男女男男男男男女男女男女男女——“悲哀的不规则排列”，但是那些家伙却只沉迷看着他们彼此根本没有美到哪去的脸皮，完全无视于我们精打细算下的苦斗。这让我们反而受创更深。在经过两三个月后，我们那自然生成的愤恨实在无所适从，不得已之下，只好无视于前面的教训，再一次与“鸭川等间隔法则”展开残酷的对抗。
　　“如果能从这些沮丧的人类身上抽出这些能源，他们就会一跃成为担负人类未来的人才，如此一来，他们就得意了，自然也就没办法缩在一起了吧。所以这些沮丧的家伙，到时候就会一举奋起。”高薮还在那边钻牛角尖。
　　“这样的话，资源一瞬间就会枯竭了。”
　　“那就完蛋啦。”
　　我看锅子里已经没什么东西，就把泡面放下去。我们一边等着汤滚，其间不太交谈。井户还是把自己掩藏在那忧郁的布幕下，完全看不见他的身影。饰磨两眼直盯着面饼逐渐散开，看上去是一边想着一些险恶的、卑猥的这个那个事。高薮不断地把酒倒进自己的胃里，酒都沾到他的胡子上了，还兀自在那里自得其乐。我则是点了烟，有一搭没一搭地听着外头车子在雨水中穿梭的声音。现在已经是午夜十二点整。
　　“啊，我也要抽。”
　　井户从布幕后方很抱歉似的伸出手，我给了他一根。接着，他很抱歉地叼住烟，很抱歉地点火，然后很是抱歉地朝着屋子的角落喷出一口烟。
　　“我们在说什么啊?”高薮突然开口说道。
　　“这五年来，我们到底说了什么啊?”
　　“五年来我们都是这个样子啊。”
　　我想着这五年来的情形，一边在嘴里嘀咕，表情就跟小人糖（注：日文写成金太郎糖，棒状，切开来每一个断面都是金太郎的脸。是由许多不同颜色的糖按照特定排法挤压而成。）—样挤在一起，当我想起这五年间的每一个时间点，浮现在我脑海中的，都是同样的景象。
　　“我们不能老是光讲这个有用那个有用嘛。话又说回来，能够徒劳浪费成这个样子，实在是壮举，也真够罪孽深重啊。”
　　“那是我们的战斗。”饰磨说。
　　“什么战斗?”高薮咬着汤碗的边缘，反问饰磨。
　　饰磨看着锅子里的食物，脸上露出笑意。感觉像是要表现什么又表现不出来，只好用笑来带过，看起来稍微有点太过诡异。
　　“天晓得。”他说。
　　而后，我们便侧耳倾听窗外的雨声。
　　
　　
　　◎
　　接着，饰磨突然站在榻榻米上，开始展开演说。
　　“各位。其实，元田中发生了不幸的事件。光天化日之下，平静的超市中，居然遭圣诞蛋糕大肆闯入。清白正直的学生们因为没有人来分担这些圣诞蛋糕，致使他们的心灵受到了很大的伤害。我们可以坐视这样的残暴行为吗?不，当然不行。近来，圣诞节这个恶灵可说是横行于世间。日本人庆祝圣诞节，简直是不合理到了极点。说是给孩子们一个梦也就罢了。那种东西，根本就是由起源于北欧凯尔特信仰，但谁也不知道真面目是什么的白胡子老头所实现的，名为‘物欲’的梦。然而，近来圣诞节与恋爱礼赞主义产生信念上的恶质融合，我们不能再放任这种情形持续下去。那些人高声歌咏幸福，是多么暴力的一件事啊!京都的冬天可说也因此愈发寒冷，许多人受苦，但这个苦毫无意义可言。日本人一定要再次拿回这个分寸才行。本着俄罗斯的宿命主义，我们已经对这个圣诞法西斯主义反复忍让。只不过是耶稣基督的生日，居然不让我们自由地在街上行动，逼得我们如此不自由。但是，我要在这里说清楚，我们没有那个道义，非得要去听他们歌咏幸福不可!当然我们也没有那个义务，品尝被世间疏离的这种不合理的劣等感，还要围在公寓里郁郁寡欢吃火锅。我们没有必要为了自己不能跟人家一样过学生生活、没有恋人一起过圣诞节什么的，而抱着根本毫无意义可言的烦闷不可。的确，他们是提供了很多模范，提示各位‘幸福，这件事。但是，有个能够共度圣诞节的异性，这能算是学生的本分吗?!——各位想必会如此高声反驳。安静、安静，学生的本分在学问!有时间为了恋爱神魂颠倒，还不如赶快去念书!抱歉，我太激动了。因为那些家伙每天都在那边大合唱，唱来唱去无非就是告诉我们什么幸福的所在，实在是傲慢至极。我们不需要他们在那边教什么幸福的所在。我要大声说，我的幸福就是我自己!但是，没有人听见我的呐喊，他们的叫嚷声实在太大了。要是他们再这样扰乱我们内心的平静下去，我们也有我们的想法。我们要把他们这么重要的一天搞得乱七八糟!我不知道这到底有什么好特别的，不过，世人总认为圣诞节是一个特别的日子，比起圣诞前一夜，也就是平安夜，圣诞节的前前一夜可说是毫不重要。如果不在圣诞节当天这样那样，就没有意义了。平安夜这一天，才是恋人们癫狂作乱的日子。他们购买那些电动饰品，充斥日本列岛，绞杀了无数无辜的鸟儿。除此之外，行为不端的双人组会出现，整夜撑起他们那简便的爱之巢。这一天，可说是噩梦般的一天!他们把他们那莫大的能源都浪费在没有意义的幻想上，对环境的破坏也产生更明显的效应。我们要让他们打从心里知道，他们所深信的东西，其实是多么的微不足道!今年的圣诞节，我们要把四条河原町当成震源，重现‘不好吗?’骚动!（注：ええしやないか骚动。即是御荫参拜。发生于庆应三年（1867年），以东海道、畿内为中心，从江户扩及到四国的民众运动。人们一边高声喧闹、歌唱，一边进行游行。“不好吗”被视作为感叹辞、衬辞，没有太大的意义。但除感叹辞与衬辞，参加运动的人们也会把自己对于政局、社会的不满唱出来。所以一部分的学者认为当时的倒幕派利用了这个运动；也有将这个运动视作为倒幕（反对幕府）的运动。御荫参拜为江户时代的集体参拜伊势神宫运动，属于民间信仰。特征为官员、武士以及为人子等可不经过主上、父母的同意径自参拜，规模可达数百万人之多。慕府虽多次想加以规范，但都没有成功。）
　　我们都为他大力拍手喝彩。接着，我开始想，什么是“‘不好吗?’骚动”?
　　
　　
　　◎
　　早上七点，我到超市买东西。当我提着塑胶袋走上通往公寓的坡道，我想起了昨晚的事。
　　那三个激烈的男人还在。我的房间里，应该充满了男汁的腐败气味吧。早晨如此清朗，我却要回到那个空间异样歪斜，让人心情沉重的房间里去。我知道，我的身体也会分泌出那种汁液，不过别人身上流出来的是别人的。我很想就这样一路直接跑上大文字山，跑到琵琶湖去；但我最想要把他们都轰出我家，回头去睡大头觉。我一边想着，一边穿过公寓的玄关。
　　上午的阳光，直直地照在走廊上。我打开自己房间的门，那一瞬间，房里涌出的“男人味”，比我想像得更加浓烈。那简直就像是拥有实体的黏性物质，从我的头顶到手指头，拉上了一条滑溜溜的线。因为百叶窗被关上的缘故，房间里很暗。有奇怪的味道，应该是高薮又用打火机烤鱿鱼了吧。真不愧是可爱又伟大的老小子啊!几个男人活像被塞入监狱，一脸痛苦地躺在那里。放眼望去根本没有可以落脚的地方。
　　我越过死尸遍布的榻榻米，打开百叶窗，整个房间又重新充满了健康的光亮。因为窗户跟门都打开了，早晨清凉的空气一下子涌人房里，饰磨随即很不爽地开口表达他的抗议。
　　“好冷。”
　　“起来了。”我毫不留情地说。
　　我把水壶打开，在里面加了水。
　　“您早。”井户正襟危坐，一脸抱歉。
　　“高薮呢?”
　　“那家伙没那么容易起来啦。”饰磨呻吟着。
　　过了一晚上，高薮的胡子又长长了，怎么说呢，变得更惊人了。一撮被他抓乱的头发贴在脸上，他躺在那里，让人联想到克苏鲁神话（注：克苏鲁（Cthulhu）神话是由霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特（Howard Phillips Lovecraft）建构的人工神话系统，架构完整，怪物形象鲜活，后来由多名作家结合世界上各神话体系与内容协力整理、建构完成。而因为只要是认同，并愿意援引洛夫克拉夫特的小说概念的作品都可以加注这个神话世界，是以此神话系统目前仍在延伸、扩张，相关作品也仍在增加当中。）。他那充满鼻毛的鼻孔朝天大开，感觉靠过去看就会被吸进去一样。我拿出棉花棒，轻轻地往他的鼻孔伸进去。
　　高薮睁开了眼，看起来心情还不错。男人们陆续开始准备要回去。
　　“噢，早上啦?”高薮说。
　　“是啊，太阳出来了。”我答。
　　“早上了吗?”高薮又说。
　　饰磨一边仔细地洗着他拿来这里的锅子，一边开口说：
　　“怎么今天早上累成这样啊。我本来打算天亮以前就要回去的，”他说，“结果居然跟大家一起喝到天亮，好惨。这是为什么啊……”
　　“你不喝到天亮也会惨啦。这种事，只要活着就逃不掉。”
　　我一边把杯面的盖子打开，一边嘀咕。
　　“啊啊，身体好痛，尾椎痛，耻骨也痛。”
　　井户一边把身体折得咔咔作响，一边说着。如果真的只披了运动服在榻榻米上躺到深夜，的确会让身体很痛。不过，怎么会痛到耻骨去?
　　“好好喔有杯面……没有我的份吗?”
　　高薮眨着眼睛，开口说话。我则是毫不在意地把热水倒进杯面里。
　　“耳朵好痒。”
　　我用棉花棒掏着耳朵。
　　“要怎么样都可以，但你不要用那种方法叫我起床啦，拜托。”高薮的声音，听起来有点要哭不哭的。
　　“我没听到。你今天要去实验室吗?”
　　“不，今天不去，我要回去睡觉。”
　　高薮啊啊啊地打着呵欠，看起来就像百兽之王。
　　“井户呢?”
　　“我要回去了。不过不会去研究室。”
　　井户虽然说得很得体，不过语气听起来有些恨恨的。他因为在实验上连续失败，跟教授很不对盘的样子，所以很少在研究室露脸。
　　“啊，《假面骑士》要开始了!”
　　高薮突然叫了起来，然后他打开了电视。
　　
　　
　　◎
　　时间是幕末，庆应年间（注：公元1865～1867年。）。
　　高杉晋作（注：日本幕末时期著名政治家。长州藩藩士。对大政奉还、明治维新，皆有深远的影响。）在下关诵念着“三千世界鸦杀尽，与君共寝到天明”（注：诗句翻译为“真想杀净三千世界的乌鸦，与你一起睡到日上三竿”，此为高杉晋作当年为某位艺妓所作的诗词。三千世界是佛家用语，意指宇宙（所有时空），当时的艺妓会将承诺写在纸上，与客人约定不会变心，传说乌鸦使会把这个约定送到神佛面前。如果未遵守承诺，乌鸦就会一次死掉三只，约定者死后入地狱便要受这些乌鸦的报复。此句意指主角认同高杉不管神佛惩罚还是乌鸦的报复，也要与恋人相守而死的意境。）——我也深有同感并一边逐渐死去。在此时，新撰组（注：又名新选组。幕末时期拥护的幕府组织，由武士所组成，活动于京都。除维持治安外，新撰组并狙杀、对付许多尊王攘夷派人士。著名成员有近藤勇、冲田总司、土方岁三等人。）大摇大摆地走在京都四条通上，坂本龙马单手拿着万国公法（注：5日本对国际公法的旧称，坂本龙马曾经根据万国公法，替海援队向纪川藩求偿。）晃过阴暗的小路，身上带着些许脏污。自暴自弃的“大政奉还”也在德川庆喜将军（注：日本幕末的重大政治事件。面对列强侵略，以及在坂本龙马等维新派人士的主张与推动下，德川幕府最后一代将军德川庆喜，将政权交还天皇。）的运作下迫在眉睫。到处都有钱和人头掉下来，听说还有十六岁的美女掉下来。“‘不好吗?’骚动”就此展开。
　　骚动逐渐扩大，人们叫着“不好吗?不好吗?在女人的那里把纸张割破弄破然后又割破，不好吗?不好吗?”，打着太鼓，整天都在拼命跳舞，列队在街道上行进。在闹够以前，根本就什么都不知道。那些跳舞的疯子看到有钱人家就蜂拥而入，把人家家里弄得乱七八糟，看到值钱的东西就拿起来，一边叫着“这个给我好吧给我好吧”，那家的主人也只好跟着说“就给你吧就给你吧”，就这样，每个人都拿了点什么回家，于是就皆大欢喜了。
　　而“‘不好吗？’骚动”骚动”的起始，有人认为这是京都暗中活跃的讨幕派（注：主张推翻幕府统治的人士。）的阴谋，也有人认为这是源自江户时代的一种伊势信仰“御荫参拜”所带来的影响，这方面的历史，我没办法作太详细的解说。读者可以自行参阅可信赖的文献。即使把来历正当的史书从头到尾读过一次，也不会找到“‘不好吗?’骚动，乃是对于乐在圣诞节的男男女女怀有不关己事的怨恨的年轻人所发起的大规模反对运动”这样的说明。
　　饰磨是从哪里想到“‘不好吗?’骚动”的?
　　我一想到群众边跳舞边涌入有钱人家，还边叫着“这个给我好吧给我好吧”边进行掠夺的场面，我就有一种令人讨厌的预感。
　　饰磨要做的该不会就是趁着“‘不好吗?’骚动”所引发的混乱，靠近走在四条通的男男女女，然后一边喊着“这个给我好吧给我好吧”，一边把女孩子抱起来带走吧?
　　只要有那个饰磨在，就不会让这种事发生吧?虽然我是这么想的，但我也认为，就是因为有饰磨在，这种事也是有可能发生的!一想到这，我开始不安了起来。
　　饰磨啊，拜托你，拿出你的绅士风范吧!
　　我这么祈祷着。
　　
　　
　　◎
　　水尾小姐是在我大三时加入社团的，在那之后，我与海老塚学长之间发生了很多麻烦的事。因为太愚蠢，我就不细说了，总之，不是什么愉快的事情。
　　当时，我被妄念给弄得双眼缭乱、失去理性，甚至打算把学业都丢掉。那时大力唆使我的人，就是饰磨。而对海老塚学长怀有满腔憎恶的井户也在暗中大为活跃。这么想来，他可能已经在暗中活跃到可怕的地步。
　　总之，我们设下陷阱，准备诱捕学长。
　　那年冬天我们开了茶会，用来赶走已经快要毕业的海老塚学长。学长穿着身上写着“坂本龙马请多指教”的和服来参加。他有什么打算，我一无所知。
　　续摊是在木屋町的某家饭馆吃火锅。这家店相当有古风，高濑川就从纸门外头流过。我跟海老塚学长吃同一锅，学长很稀罕地没有押着人灌酒，只是两眼发光喝着酒，反而令人感觉不太舒服。
　　“吃啊。来来，再吃一点。”
　　学长只是反反复复地劝食，让我整个人坐立不安了起来，连根本还没煮熟的牡蛎都放进了嘴里。
　　学长喝得烂醉如泥，然后他拿出了他的仿刀。虽然我知道那只是一把仿刀，但是那把刀仍有一种异样的魄力。学长什么都没说，只是让刀子映着电灯的光亮，对空挥了几刀。
　　然后学长突然站起身，他板着脸孔，而我几乎要以为自己会被他砍死。然而，学长却只是打开了面向河水的那扇纸门，越过窗户跑到了外头。我们听着啪嗒啪嗒的水声，坐在位子上看着学长，一句话都说不出来。
　　学长一边踢着高濑川的水，一个人在那边乱闹。“来啊!”学长大喊着。木屋町的黎明来临，照得刀子闪闪发光。学长不知道为什么，又拿刀乱砍乱劈了一下，然后就走了。
　　而后，学长就消失了。从那之后，我再也没见过学长。
　　听说，那一夜要把学长赶出去的茶会的费用，学长赖掉了。
　　
　　
　　◎
　　耳边传来咔吱咔吱咔吱的声音，我睁开眼看了看时钟，现在是深夜两点。
　　那个咔吱咔吱咔吱声还在继续。我一下子撑起了身体，这声音听起来像是谁在抓门。
　　然后，门外突然传来“咚”的一声，整个门板随即大力摇动。我从被子上跳了起来，咚、咚，似乎有谁在撞门。一时之间，我连去想我那个破烂门板是快要坏了还是已经坏了都没空，在那瞬间，门被敲坏了。门上被开了一个洞，一只强壮的手腕从洞里伸进房间。明明是冬天，那家伙却卷起了袖子，露出他那乱七八糟的汗毛，非常的，具有“男人味”。
　　“我知道你在!”
　　这个嗓门，让听到话的人打从胃里感到震撼。我听见了海老塚学长的声音。
　　“学长你冷静一点，有话好好说。”
　　“当然，要让你好好说。我要杀了你!”
　　“啊、啊，学长你现在说的话是恐吓，会被警察抓起来哦。”
　　学长的手使劲地朝我的方向伸了过来。
　　“那个时候、那个时候，我以为我终于能幸福了，都是你、都是你!你一定是等在旁边看着我抓住她，然后又被她甩掉，你在嘲笑我，对吧?混蛋、畜生，我不会放过你的!男子汉大丈夫，我饶不了你!”
　　“哪有这种事啊!”
　　“我只是想跟别人一样得到幸福而已，就是你!三番两次阻挠我!”
　　“哪有那么夸张……”
　　我把几乎没办法跟着大脑动弹的身体一点一点地往墙角拉过去，然后整个人缩了起来。
　　“全部搞砸了!都是你害的!都是你害的!我要杀了你，你这家伙!”
　　学长像是哭泣般咆哮着，听起来更加狂暴。我那破烂的门马上响起被打碎的声音，海老塚学长整个人变得很恐怖，飞奔了进来。
　　到这里，我就醒了。
　　
　　
　　◎
　　因为做了这么讨厌的梦，我睡得满头大汗，整个人非常不舒服。我用湿毛巾把身体擦了一遍，换了衣服，再次钻进被子里。我在心里默念着夏目漱石的作品，但若是读《明暗》（注：夏目漱石，日本近代作家，被视作日本作家的代表。代表作品有《我是猫》、《少爷》等，《明暗》为其著名作品。因作者过世的缘故而未完成，内容是探究人类的利己心态。）心情只会愈发沉重，于是我丢掉了漱石。就在这时，我突然听见远处传来“噗噢”这种不可思议的声音，我竖起了耳朵。
　　这样的冬夜，就算是待在公寓的房间里，脚尖也一样冻到不行。那一阵奇特的声音响起的时候，拉面摊子来了。在这之前，我有过好几次不顾冬季的严寒，飞奔出去追摊子的经验。不过总是徒
　　劳无功，摊子还是跑了。
　　寒冷的夜空下，我啪嗒啪嗒地走回公寓。我想起父亲提过的一家叫做“猫拉面”的摊子。三十年前，父亲在我现在住的地方附近的大学中，纷纷扰扰地过完了他的学生生活。就在那时，爸爸吃到了“猫拉面”。虽然叫这个名字有点怪，按照爸爸的说法，这家拉面的汤头是用猫炖出来的，据说锅子里有猫骨漂浮。不过，我父亲最喜欢唬弄自己的小孩了，绝对不能他说什么我就乖乖信什么。爸爸曾经很斩钉截铁地说过这家的拉面“很好吃”。那家老是在眼前跑得无影无踪的拉面摊，该不会就是那家“猫拉面”吧?我的妄想始终没有休止的现象。
　　想像着外头的彻骨严寒，我在被窝里犹豫着。我还是对“猫拉面”相当好奇。最后，我终于下定决心换上衣服、披上外套，往夜晚的北白川附近走去。
　　
　　
　　◎
　　“猫拉面”又再次与我缘吝一面，消失在夜晚的街道上。
　　啊啊，我想吃吃看父亲吃过的“猫拉面”，想得不得了。我站在原地，动也不动，就像雕像一样。
　　父亲与母亲的事情，突如其来地压往我的胸口。一向比谁都强势的我，只有在地球环境、父亲和母亲面前抬不起头来。只有这一点，我一定要坚持住。为了要达成我远大的理想，我每一天都过得很充实，都在战斗。虽然说这么做是为了要报答父亲与母亲那比山高、比海深的恩情，但是这个时候，我还是不能让父母为我费心，也不好让他们伤心。当我这么想定以后，毅然决然地向前行，但也只是慢慢、慢慢地往前走。这是个很严重的问题，再这样下去，我根本看不到未来。
　　我暂时没跟家里联络，不知道爸妈怎么样了。
　　大四的五月，我从农学部的研究室逃出来以后，回过家一次。之后我为了要处理很多麻烦事，所以回到京都来。当时，爸爸写了一封信给我。
　　回程的车上我把那封信拿出来读。信里，爸爸提到了什么叫做与人生相关的重大决断，以及在作这些决断的时候，应该要对哪些条件详加考虑等等，这是爸爸会写的信，思绪清晰、条理分明。那时我正处在一种自己都不知道为什么的烦闷当中，因此在这样清晰整齐的思绪面前，我什么都说不出来。信纸的最后写着“给我引以为做的儿子”。我当然不会认为，我这种儿子有哪里值得骄傲，于是我愈发说不出话来。
　　我走在夜晚的道路上，想着这样的事。这不太符合我的风格。这种少年维特的烦恼只会侵蚀我的心智而已，我试着打个马虎眼，让自已沉溺在明朗愉快的妄想中，虽然拼命想让自己集中精神，但成效不彰。
　　我开始对“邪眼”出现的征兆感到恐惧。我的尊严可以说是被这样的不协调所打碎。我想，邪眼要做的，无非就是把我拉到地面上。那家伙一定躲在某处。我能够逃离它的威胁吗?
　　我心神不宁地拥抱自己那无法沉静下来的灵魂，在黑暗的街道上来回彷徨。最后，我一直走到了田中春菜町附近。
　　
　　
　　◎
　　夜空响起了像是金属一样的锵锵声。我很快地反应过来，随即在覆盖住这黑暗街道的空气中竖起耳朵。柏油路面冷得刺骨，街灯投射出模糊的白色光亮。这里的街灯，沿着住宅区的道路一盏盏点亮。在那样的白光中，没有任何生物，只有我一个人吐着白烟。白色的烟雾飘浮在空中，看起来就像蒸汽一样。远处的十字路口，闪闪发光的睿山电车，从右到左行驶过去。
　　我跑了起来。
　　车轮轧过铁轨的锵锵声忽远忽近，非常靠不住。我没办法再站在原地。我的全身就像是布满了耳朵，我左左右右地跑在这城镇当中错综复杂有如网络的小路上。我突然注意到眼前这栋废弃大楼……那时，我遭受了无理的羞辱——我居然得要替远藤外送寿司。就在那时，我来到了这栋废弃大楼前。废弃大楼的另一边，传来了非常激烈的车轮压轧铁轨的锵锵锵锵声，然后，就这样回归平静。
　　我往小路深处探了探。那里似乎有光彩摇动，确认四下无人后，我踏进这条小路。一路上，与先前一样堆满了各式各样的破烂，在黑暗当中更显得难行。
　　这条小路走到底，就会走到废弃大楼的中庭。听着发车铃声冲撞着那古旧车库的天花板，我不假思索地跑了出去。我通过以乌亮的木材制成的检票口，斜眼看了看貌似古旧的砖墙，穿过走廊，没看到任何站务员与旅客。然后，我飞也似的投入了二节车厢组成的睿山电车之中。
　　当我搭上这辆车的同时，我听见“噗咻”一声，门逐渐关上了。笛声止歌，最后一个音阶则始终在棚架顶盖之间回绕。
　　睿山电车开始动了。
　　我叹出一口气，坐进柔软的椅子里。
　　
　　
　　◎
　　电车穿梭在夜深人静的京都街道。
　　车窗因为外头的夜色昏暗显得有些暗沉。在车内照明的灯光下，我的脸倒映在车窗上。我抵着车窗，看着外头的景色，民宅栉比鳞次，可以看见一户户的屋檐。漆黑的空间一下子伸展开来，街灯模糊光亮。“啊啊要到鹭森附近了”，我一边想着，车子一边跑进了两边紧邻着矮墙的窄路。树木的叶片从两边盖过来，与窗户摩擦出窸窸窣窣的声音。通过水渠蜿蜒的邻侧时，我注意到自己注视着阴暗窗外的姿势，与从前我从水渠的另一边看到的她一模一样。每天晚上，她到哪里去了?我一边想着，电车随即进入了苍郁又昏沉阴暗的修学院离宫（注：观光景点，建于l659年，为日本天皇家的别墅。）的森林，我的眼前一片黑暗。
　　电车很快地穿过了幽暗的森林，接着是一阵刺眼的光亮。
　　车里的照明不知道什么时候熄掉了。日光充满了整个室内。好暖和。我让身体完全跟随车子本身的震动，一边看着窗外。一片翠绿包覆住电车，电车则沉稳地行走于巨大的林木之间。
　　滑进了像是水泥之岛一样的元人车站，电车随之停下。门“噗”的一声打开了，四周静得像是冻结般。我暂时停在座位上看着门外的景色，听见远方鸟儿啁啾的声音。
　　无人车站坐落在树林里，阳光从树叶的缝隙流泻而下，替水泥地染上了颜色。每当风吹过，光线就会产生些许震动。眼前除了一张塑料长椅外，什么也没有，就连被风吹日晒的时刻表什么的也没有。没有像是耳鼻喉科或者是消费金融的广告，也没有烟灰缸。对了，烟灰缸。我突然想点根烟，但是我的烟放在公寓里了。真可惜，啊不，她很讨厌烟味，这样比较好。
　　走出车站，我漫步在树林间。空气轻抚我的脸颊，感觉有些冷凉，停下脚步马上又回温一些，但是再往前走就又冷了。树木有点稀疏，要穿过这个树林不算是什么辛苦的事。
　　走出树林，就看到了一片原野。水嫩的新绿包围住这一片原野。我觉得我就像来到一个宽广的器皿底部。这个器皿底部有着冰冷的液体，而我正一边拨开这些液体，一边到达器皿的底部。我听见自己的脚步踩在草上的声响，我吹了声口哨。
　　原野的正中央是一个书架，这个书架看起来相当眼熟。那是她生白时我送她的东西。我们两个人千辛万苦地从家具行把这东西搬到她的大厦。这个书架很大，两侧长长地延伸出去。我想着跟她一起穿越东大路通的景象，那是相当微妙的光景。书架里排着山本周五郎、谷崎润一郎，以及《源氏物语》。我把源氏拿下来，翻了一下又放回架上。我想起来了，我读到了《宇治十帖》（注：《源氏物语》的最后十个章节。），但这种通篇都是“哎呀”的作品，实在是元福消受。
　　我低头一看，一只用太阳能电池的摩登招财猫就放在我的脚边。它沐浴在阳光下，来来回回地摇着手，看来乐在其中，是把我当成笨蛋的意思吧。或者是乐在其中地把我当笨蛋看也说不定。
　　我叹了一口气，转过身。
　　太阳之塔，就矗立在青绿茂密树林的另一端。
　　果然是比我印象中还要大上一圈啊!只能用伟大来形容了!她迷恋地看着太阳之塔，简直整个人要扑上去。在这个时候，我对着太阳之塔低下头，有如祈祷一般，输给太阳之塔，也是理所当然的。我这么想着。
　　
　　
　　◎
　　我远离了太阳之塔，穿过草原，走过一排法国梧桐，在我的两旁有着小小的水渠，日光照在水面上熠熠生辉。
　　我对着出乎意料地回想这一幕荒唐风景的自己吐口水，更对着想要让喜欢这样流水画面的她看看这样的风景的自己吐口水。这里吐吐，那里吐吐，喉咙就有点干了。
　　当我想到，她可能正走在茂密的树林中，就像只猫咪一样——我瞬间转过头看，连个影子都没有。如果在这里遇见她，那么远藤那个怪男人，应该也会单手扛着摄影器材，就算是在做梦也要跟来偷拍吧!或许他还会跟她说我是个笨蛋白痴智障又爱说谎的家伙也不一定。
　　接着，我走向安静悠闲的民族学博物馆。
　　她也不在那里。
　　巨大的博物馆只有我一个人在，看起来就像是迷宫一般。博物馆很安静，只有我的脚步声回荡着。小时候我很喜欢看复活岛的巨石像。我在这个馆里，看着一个仿巨石像所做成的非洲雕刻品。我像是把这个博物馆给包了下来似的一个人在这里参观。这种体验恐怕一辈子难有一次。为此我欣喜若狂，暂时把她的事抛在脑后。
　　我晃到了明亮的中庭旁边，透过墙上的玻璃窗，看见纯白色中庭空无一人。中庭上方则是黑色博物馆所切割出来的四方晴空。中央摆了一尊萨波特克（注：16世纪的墨西哥古文明，和玛雅文化一样，后被西班牙军队消灭。）的大型雕刻，前方摆了一张白色的桌子，远藤正正经八百地坐在椅子上，靠着桌子在写些什么。
　　我穿过半开的玻璃窗，若无其事地走到中庭。
　　因为太过安静，以至于远藤马上就听见我的脚步声。他一脸惊讶地抬头，立刻把手上的笔记本合上。
　　“你在这里做什么?”远藤说。
　　“那是我的台词吧。”我说。
　　“居然连这里都找得到。”
　　“那也是我的台词。”
　　我抬起头，看着晴朗到让眼睛刺痛的天空。
　　“你在这里做什么?”
　　“跟你没关系。”
　　一个黑色皮包靠着椅脚摆在地上，里头应该都是摄影器材，看起来，他还没学乖，还在玩偷拍。只要可以接近她，就是万死也值得，所以远藤才会跑到这么有深度的地方来，继续在没有得到许可的情况下拍摄。针对这件事，我差点就不假思索地把他用龟甲缚的手法绑起来，再丢在这个中庭里。只不过，我不知道龟甲缚的具体绑法。
　　“你也注意到那个车站了?”
　　他垮下肩膀，就像是放弃了。
　　“偶然而已。”我在桌子旁边的另外一张椅子上落座。
　　“她在哪里?”我开始找人。
　　“不晓得。不过，应该在某个地方吧。”
　　远藤好像真的不知道的样子。
　　“你都跟到这里来了，还是什么都没跟她说?你在干什么啊?真是个胆小鬼。”
　　“我有我的方法，你少管我。”
　　他说，多少带了一些忧愁的味道。
　　“难听的话我就不说了，你住手吧。老像只小老鼠跟在她后头转来转去，这是不行的，你的路会越走越偏。”
　　“我不想听被甩掉的男人说教。”
　　“唔，的确，我是没有什么立场说话。”
　　远藤粗鲁地拉过皮包，取出小小的保温瓶，然后他把之前那种美味的咖啡倒进杯子里，推到我眼前。我刚好喉咙很干，就满怀感激地收下了。
　　“这里为什么到处都是招财猫?”远藤说。
　　“我也不晓得，那是谜中之谜。”
　　我一边喝咖啡，一边瞎扯。
　　我们时不时地抬头望着天空发呆。这应该是春季的天空吧。
　　在远藤的公寓谈话时，我就已经对我们两个人面对面时会有什么状况感到些许好奇。这点我之前已经写过。现在的状况，却比之前更诡异许多。眼前，我们就在她的梦里，但是最重要的她却不在，只留下我和他在这里干瞪眼，简直毫无意义可言，性价比实在是差得可以。
　　我已经意识到再待在这里，恐怕连她的背影都看不到。出现在我眼前的就只有远藤而已，一想到这个我就觉得火大。不过我也注意到，在我发火以前，已经能够享受这种特殊的趣味了。
　　“那么，你甚至一路闯到她的梦里来，有什么非到手不可的东西吗?”我说。
　　“不。”远藤摇了摇头，“我什么都不知道。”
　　然后，我们两人便相视而笑。
　　“你也真是不得已哪。”
　　“我到底是怎么了，好怪。”
　　远藤看着天空，皱着脸，嘴里发着牢骚。
　　“你现在就跟个变态没什么两样哪。”我说。
　　“我可不想被你说成变态。”
　　“嗯。”
　　“话虽然这么说，不过，我真的不是这样的人啊!就在我绕着她团团转时，事情就变成这样了。我迷惘了许久，回头才注意到居然迷失在这奇特的森林里，就这么回事。”
　　“就在你讲什么情情爱爱的时候，你已经腐朽啦。”我说。
　　“果然还是这么回事吧。”
　　“现在能怎么办？”
　　“怎么办呢?”
　　远藤脸上浮起干笑，他把咖啡从保温瓶里倒出来。
　　“还是有办法。总是得做点什么才行吧。”我说。
　　我们两个人喝完了咖啡，看着天空发呆。她还是没有出现。
　　我们两人的叹息声在中庭回响。
　　“哪，也不能老是待在这里。”
　　我站起身，伸了个懒腰。远藤也下定决心，站起身。
　　“没错，就是这么回事。”
　　
　　
　　◎
　　一样是搭乘睿山电车，我们把她的梦幻境地抛诸脑后。
　　当电车出了田中春菜町的小路，距离天亮还有一段距离。气温还是很低，就跟下雪时差不多。我的太阳穴开始抽痛，皮肤不太够地绷紧。
　　“你虽然蛮变态的，但人还不错。”远藤说。
　　“真是失敬啊。”
　　“哈哈哈。那，再见啦。”他笑着举起手，接着步行离去。
　　我则往住处走去。
　　走在夜晚的街道上，万物沉眠。她应该也是一个很好睡的人吧，我想。
　　她跟我交往的时候，在小钢珠店打工，生活极其忙碌。也因为如此，她在哪里都能睡着。当我看着她就像猫咪缩成一团睡得香甜时，总是一个人发起呆。我曾经很认真地想过，到底我在这里做什么?我也曾经在被恋爱冲昏头的时候想过，她能够这样毫无挂碍地在我身边熟睡，是因为跟我在一起能够很安心的关系吧。这点让我感到非常骄傲。
　　在我的想像——现在的想像当中，在房里沉眠的她，是不是正在摇摇晃晃的睿山电车里穿过夜晚的街道，前往那遥远的、我不知道的所在?那里的原野森林广阔、阳光明朗，伟大的太阳之塔，是不是正等待着她?
　　我并不是现在还对那伤心苦恼念念不忘，不过，多少有些难过吧，我想。我踩在冰冷的柏油路上，脚步声响起。
　　当我抵达白川通的时候，雪花开始飘落。我决定要弄点我最喜欢的肉桂吐司来吃，所以去超市买了一袋吐司，然后走向御荫通的坡道。
　　在我缓缓爬上坡道时，想起了不久之前我跟远藤的对话。我突然停下脚步，吐出一口白烟。
　　仔细想想，为什么我要安慰远藤、让他恢复精神啊?那家伙，对自己脱离常轨的行为视而不见，反而对我一阵痛骂，用胶布把我的房间封锁起来，甚至还让我的房间变成昆虫王国。为什么我要安慰他啊?为什么我非得要跟青春连续剧里那种会劝学弟“你要正正当当地跟她交往才行啊”的学长一样，我干吗一定要演这种跟我差了十万八千里远、热血到不行的角色啊?
　　我注意到自己正多愁善感。“笨蛋!那种不合理的冲动就要赶快排除啊!”我痛骂自己。在这样的状况下，我要怎么去面对饰磨?我可是要跟他一起向圣诞法西斯主义宣战的人啊!
　　我满怀愤怒地甩着吐司，重重地踏着脚步往我的住处走去。
　　我才不理她还是远藤会怎么样，我在心里发誓，绝对、绝对不让自己再被卷入那种无法抑制的感伤当中。
　　
　　
　　◎
　　高中时代，每年最重要的活动，就是学园祭。
　　学生把课业放在一旁，来回奔走准备筹划。他们热衷于胆大的妄想当中，有时，他们会认为自己是在讴歌青春。到了后夜祭（注：后夜祭是学园祭的最后一天。）他们会围着烧得旺盛的火堆，在那时，轻浮的氛围可说到达了一个顶点。就连钢筋水泥材质的校舍，都像是在这样发烧模糊的空气中飘浮起来，浮游于离地三十公分之处。
　　在这样的忙碌纷乱中，来来往往、成双入对黏在一起的年轻人可说是比比皆是。学园祭，是高中生情侣的大量生产工程。在这样低烧不退的情况下，大部分的学生都会失去理性，甚至深思自己的人生是否活得浪漫，进而轻易地越过那道门槛，哎呀哎呀几声，周围就充满了感情好到放学时会一起回家的幸福情侣。身为一个理性的人，我看着周边来来去去的年轻人，只觉得十分厌烦，那种发情的样子，简直就像在抢夺残存无几的食物一般。我不禁苦笑，我想，我绝对不能变成那个样子。
　　而圣诞节就是把学园祭的集体错乱现象扩大到全国性规模的日子。若只是学园祭，走出校外就没事了，但如果是圣诞节，便无处可逃。就算躲在自己的住处，圣诞节的阴影也会透过手机的待机画面、大学里的熟人，或者是电视、新闻等各种媒体，执拗地追过来。
　　“哪，睁开眼睛吧，不要再把自己关在房里了。圣诞节快到啰。”
　　他说。
　　
　　
　　◎
　　随着圣诞节日渐逼近，饰磨的两颊逐渐消瘦，一双眼睛却炯炯有神，颇有新撰组那种“近身者斩”的气魄。这绝不是因为他接连不断地向路过的女性发情的关系。每当我去御荫通的小店“Kenya”吃晚餐，总能看到他一天比一天更像释迦佛陀艰苦修行的干瘦模样。像他这样的身体，真的能够撑到圣诞夜吗?我不得不这么质疑。
　　然而，愈是接近十二月二十五日，圣诞节这个魔鬼的节日就愈是逼近到我们的周围，他会非常紧绷，用他全身的力气去抵抗，到最后，圣诞节当天就会发高烧，每年都会睡上这么一天。这是真的。他的战斗，是如此激烈啊。
　　“那么，远藤那里怎么样了?”一边吃着汉堡包，饰磨一边问我。
　　“这个嘛……”
　　“诶诶，你放着那家伙不管，不会有问题吗?”
　　“我懒得管他。他怎样跟我无关。”
　　“这样啊。也好。现在这个时候，我们可得集中精神对付圣诞节才是。”饰磨说。接着，他露出了非常奇异的微笑。
　　即便如此，我只要稍微想像一下，在他那消瘦衰弱的体内，那个“‘不好吗?’骚动”妄想是多么高浓度团团转着，我就几乎连鼻血都要喷出来了，肚子也饱了。不过，打打嘴炮、卖弄自己的妄想，也是饰磨的拿手好戏。或许他出乎意料之外地并没有对圣诞夜有任何计划也说不定。“‘不好吗?’骚动”，我实在没办法从这个愚蠢的名字想到什么“凄绝的战斗”，不过这样微妙的判断，也很难用普通的会话表达出来。
　　如果要对这个折磨了我们五年的圣诞法西斯主义进行最后的报复，就只剩今年了。最起码，不能重蹈那个冬天的覆辙。为了他，也为了我们自身的尊严，我如此祈祷着。
　　那是我大二的时候发生的事。
　　那年的十二月中旬，我们四个人前往四条河原町，计划去拜访位于寺町通、每年都对我们多有照顾的铃木唱片行。我们每年会去那里买偶像月历，作为现代文学研究素材。那天，我们一边说着“圣诞节是什么东西啊”，一边打算要无忧无虑地在街上晃荡时，被一阵意料之外的强风给掀得乱七八糟，连同我在内的四个男人，为了要做什么而陷入争论的泥淖中。最后则是在莫名其妙的状况下受到了不必要的伤害——我们掉到三条大桥下的河滩。
　　天色将暗，鸭川的河水冰凉。我们一边发抖，一边诅咒漫步桥上的男女。虽然频频引得旁人对我们皱眉，但很快地我们就连骂人的力气都没有了。高薮庞大的身躯在寒风中颤抖，还歌咏着眼前的情况：“如此这般吾等当不在世，彼岸之麓为吾落脚之处。”我与井户什么话都不说，只是兀自抽烟。饰磨则是自暴自弃地唱着泉屋（注：IZUMIYA，公司名。以贩卖饼干、点心著称。）的广告歌：“便宜的好东西都在泉屋——”
　　接着，饰磨便沉默了下来。他的眼里淡淡地映出对岸街灯的光亮。
　　高薮那个大胡子再唱：
　　
　　
　　堆一个给父亲，堆两个给母亲。
　　回向给我的兄弟，白天时一个人堆石塔。
　　日头下山，地狱之鬼现身。
　　打倒准好的石塔——
　　（注：连同前段“此非此世之语，为黄泉之道上赛河原之种种”，皆属于“地藏和赞”。“赞”意指佛教赞歌，“和赞”指的是日本人模仿汉语赞歌、梵语赞歌所创作的作品，多配有曲调。“地藏和赞”的内容讲述早天的孩子们必须背负不孝的罪名，在三途川的河岸，也就是赛河原上堆石塔。但每天傍晚，赛河原上都会出现恶鬼，斥责这些孩子如此不孝，并一一击毁石塔，让石塔永远没有堆好的一天。赞歌的最后是地藏王菩萨现身，解救这些孩子，也是用以安慰父母的赞歌。三途川指的是分隔阴阳两界的河川。一般多以为，赛河原的信仰由来即是前文所提到的京都“四条河原”。）
　　
　　
　　◎
　　我与饰磨造访了在八条的京都车站大楼。
　　我们听说那里的楼梯上设了一个巨大的圣诞树。为了要提振“‘不好吗?’骚动”的气势——也可以说是前战吧，我们到了那棵圣诞树底下，打算到那底下去猎几个圣诞老人，直接在那里煮圣诞老人火锅了事。
　　那棵圣诞树很大，几乎是高耸入云。电动饰品在上头闪闪发光。冰冷的风追过宽广的阶梯，但那些男男女女仍是毫不顾忌这样的严苛条件，在那棵假树下手牵着手拍纪念照。我实在不知道他们兴致勃勃个什么劲儿。我们把手缩进口袋里，站在那里。天气太冷了，我们不停发抖着。没有找到圣诞老人，自然也没有圣诞老人肉可吃。
　　就在我们顺手替这其实与我们无关的种种大为嫉恨时，我的电话响了。
　　对方哇啦哇啦的，几乎就是惨叫。我根本听不清他在讲什么。在经过好几次毫无意义的对话以后，我才知道原来是高薮。他说他无法相信他所沉迷爱慕的女性居然出现在他的面前，他完全吓到了。这位女性何等人也，到底是为了什么，居然会出现在他的面前，是连续剧要在电波的那一边开演了吗?他完全没有任何头绪。
　　“总而言之，这可喜可贺嘛。”我说。
　　“怎么可能，一定是哪里搞错了!”高薮的声音听起来快哭了。
　　“你在说什么啊!这么难得的好机会，过了这个村，就没那个店了!”
　　“可是，我、我啊，我居然会喜欢女人，这违反了自然常理啊!”
　　虽说事实是这样没错，不过我反而大大斥责了他。
　　“笨蛋!人各有所好啊，这你也不懂?”
　　“她、她、她现在在我房门前啊!好可怕、好可怕!”
　　“你快点给我滚过去。快!”
　　“不行啦，那是三次元（注：指现实世界。相关概念是“二次元”，即二维的平面空问，通常被动漫文化的爱好者用来指代动画、漫画、游戏等一系列作品中与现实规则不同的世界。很多御宅族，沉湎于二次元世界中的虚拟人物而对现实人物毫无兴趣。）的东西，那是立体的、活的，还会动耶!”
　　“当然啊。冷静一点。不然你要一辈子活在二次元的世界吗?”
　　我应该感到高兴还是悲哀呢?我自己都不知道了。支配这个世界的神非常残酷，对于这些已经舍弃了一般社会，好不容易才学会怎么在灼热的沙滩上讨生活，且无论如何总是能够自我满足所需的人类，为什么到现在才赐予这样不必要的恩惠。再说，好歹也雨露均沾，嘉惠一下旁边的人嘛!
　　高薮最后还是抽泣了几声，“我、我先逃走了。”只留下这句就挂了电话。高薮，是一个心地善良温柔的巨人，我常常会忘记这点。在这样诡异的状况下，他的灵魂跟脆弱的玻璃或者是被砸坏的收音机没什么两样。啊啊，就在那个时候，我注意到电话那头有啪啦啪啦啪啦的碎裂声响。
　　“怎么了?”饰磨一脸不爽地开口。强劲的狂风把他的头发吹得乱七八糟，让他看起来像是上了年纪的小学生一样。
　　“高薮坏掉了。”我说。
　　事实上，那一日，他被袭击的恐怖经过，到现在都还是一个谜。
　　