　　同居生活马上就面临了一个头痛的难题，那便是洗澡。事情发生在双胞胎正式进入我家的那天夜里。当我先走进浴室后，以磨砂玻璃隔成的门外传来了蕾玛的声音。
　　“阿佑，我帮你擦背吧？”
　　这出乎意料的要求让我差点就吞下肥皂泡。我以双脚撑地、背部使劲挡住门，好不容易才阻止蕾玛的入侵。
　　“不要胡说八道了，我根本没拜托你那么做啊！”
　　该不会是想拿这种事抵住宿费吧，又不是古时候！
　　“人家的理由才不会那么没品呢！”蕾玛在玻璃另一侧似乎有些动气。
　　“那你到底想干嘛？”
　　“我必须彻头彻尾仔细调查阿佑的身体才行。”
　　这个理由真是有品到让人傻眼的地步……不过我还是听不懂。
　　“我已经把衣服脱掉了，快把门打开！”
　　啥！
　　当我动摇时，浴室门果真被蕾玛一把突破。不行了，这么一来就很难重新关回去。只见一双纤细、白皙又毫无遮掩的美腿踩在浴室磁砖上。
　　倘若我能永保彼时的反应力，搞不好奥运柔道代表都不会是我的对手；我顺势抓住蕾玛的手臂后将她抛入浴缸。当她兀自发出“呀啊啊”尖叫声的同时，我己利用这股反作用力瞬间跳出浴室了。
　　背后的门被我用力甩上。然而，从浴缸“噗”一声浮出水面并裸露上半身的蕾玛，依旧在霎时映入我的眼帘。太危险啦。我赶紧擦干身体并穿上睡衣，离开更衣间。刚才的事要是被爱莉撞见，明年的今天应该就是我的忌日了吧。
　　返同客厅后，我发现爱莉正在翻阅搁在玻璃桌上的好几册厚重书籍。那似乎都是我老爸的藏书。她对我瞥了一眼后开口问道：
　　“刚才我怎么听到蕾玛发出怪吼怪叫？”
　　“耶！呃——大、人概是因为浴室的热水太烫了吧？”
　　呼嗯？爱莉讶异地挑起眉，随后又将视线放回书本上。
　　“你的父亲究竟是何方神圣？房间里放了一大堆禁书，而且到处都有进行过恶魔契约的痕迹。既然他能跟财团借钱，应该不是什么普通人吧？”
　　“啊……他喔，应该算是个魔术师吧？”
　　“魔术师，哼……”爱莉翻页的手并没有停止动作。“如果真是魔术师，要进行让犹大重新转世的仪式玡对他来说应该也不是天方夜谭吧？”
　　“不，那个笨蛋平常就真的只会胡扯瞎掰而已耶？”
　　我一边用浴巾擦干头发，一边坐在沙发上。
　　“如果你有罪痕就可以确定了。因为那是犹人才有的证明。”
　　“你指的是脖子上的伤痕吗？但我根本没有嘛。”
　　“或许不在脖子。”
　　爱莉“啪哒”一声、盖上厚重的资料。
　　“罪痕是犹大死亡时留下的伤口。根据马太福音，犹大在出卖神之子后因为感到悔恨，便将拿到的三十枚银币放回神殿，上吊自杀。”
　　“所以脖子会留下勒痕？”
　　“没错。但，新约圣经上还有另一则关于犹大死亡的记载。在路加（Luke）的使徒行传里，犹大盗领了教团的钱以后，买了一块后来被称作《血田（Aceldama )》的土地，结果却在田地上仆倒而死。他除了身体断成两截，内脏也全跑了出来。”
　　拜托你不要用那么正经的表情说这些好吗。
　　“两者的内容差很多耶？”
　　“没错，其实圣经里面类似的矛盾之处还不少。如果我能确定你到底是怎么死的就好了。”
　　“知道这个又能怎样？”
　　“就可以试着攻击造成死因的那个地方。”
　　“那样我不就没命了！”
　　“调查死因本来就是为了这个呀！当你身上重现过去的死亡经历，或许你就能想起前辈子的事了。倘若搞错罪痕的位置一下子就把你砍死，岂不是太可惜了。我觉得还是先搞清楚比较妥当。”
　　“原来如此……听你在鬼扯！你不觉得你的论点很奇怪吗！”
　　“所以快把衣服脱了吧，阿佑。你也没办法看到自己背部的情况吧。”
　　香皂的气味突然扑鼻而来，一双湿润的手也从我后方环抱住我胸膛。
　　我“哇啊”一声回过头，已经离开浴室的蕾玛在睡衣上披着浴巾，就站在沙发正后方。
　　“蕾玛，不要做那种事啦！那家伙可是被撒旦附身喔，不可以随便碰他。”
　　“但透过衣服摸也不能确定有没有罪痕呀？”
　　“蕾玛没有对抗恶魔的耐性，假如被传染上撒旦该怎么办？”
　　“请不要把我形容成瘟疫好吗？”
　　“放心吧，阿佑，你不是什么瘟神。在‘※失乐园’上有写，被撒旦缠上后就算死了也无法摆脱。” （译注：Paradise Lost。Ⅳ世纪英国诗人约翰•弥尔顿以旧约圣经创世纪为题创作的史诗。）
　　“作者才不是那么写的咧！况且这样讲根本没办法安慰人！”
　　诗中正确的句子应该是‘永不熄灭的憎恨（And study of revenge, immortal hate,）’才对。
　　“总而言之，你不要跟他抱在一起就对了。”
　　爱莉忍不住跑过来，将蕾玛从我身上拉开。
　　“……那爱莉要负责调查吗？”
　　“为什么是我！”
　　“因为爱莉有抵抗恶魔的耐性……”
　　爱莉听到这羞红了脸，交替望着我与蕾玛的脸好一会儿。接着爱莉便补了句“既然蕾玛这么说的话”，并弯下腰将手搁在我的胸膛上。住手啊！我几乎是连滚带爬地逃出客厅。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日，我便将爱莉与蕾玛单独留在家中，按照原本的生活模式上学去了。虽说把那对姐妹抛下还是让我很不安，但整天跟她们缠在一块也很累人。蕾玛似乎千方百计想调查我的身体，而爱莉一撞见就会勃然大怒。
　　因此，在同居生活第二天发生的那个‘事故’，我才无缘亲眼目睹。当我从学校返回后，发现自家车库的铁卷门被外力撞破了一个大洞，凶手正是一辆巨大的黑色进口车。眼见这幅光景，我的书包顿时从肩膀滑落至柏油路上，但我自己却丝毫没察觉。哑口无言的情况大概持续了两分钟左右，我就这样傻傻地伫立在门口。
　　……那、那是什么？难道是财团派来的讨债人马？我立刻回想起爱莉与蕾玛对我说过的话。‘教会的土地已经被收购了’——难道这回轮到我家了吗？既然老爸也把我家充当担保品——不，眼前更重要的是，爱莉跟蕾玛人呢？她们是否安然无恙？我勉强按捺下激烈跳动的心脏、打开玄关门。
　　来到客厅的入口后，我再度张大嘴、全身仿佛冻结似地无法动弹。
　　“阿佑回来了！等等，爱莉不要抓我的脖子啦，人家又不是猫！”
　　差点就向前摔下去的蕾玛抗议道。
　　“既然你不是猫就乖乖坐好。不要没事就扑到佑太身上！”
　　爱莉挑着眉、斥责妹妹。
　　“你回来啦。这些玩意儿我擅自拿来喝啰——还有，很抱歉弄坏你家车库——”
　　穿着细肩带上衣并露出香肩的某位女子，一边对我摇着手中的啤酒罐一边笑着。
　　“对了佑太，我在马太福音里找到了有趣的记载，希望你看一下。”
　　“艰涩的话题等下再讨论，还是先吃晚饭吧。我的肚子早就饿扁了。”
　　“那个，爱莉小姐，蕾玛小姐。”我不自觉为她们加上称谓。“这、这一位是？”
　　“嗯？你用看的也知道吧。她叫加百列，是我们教会的修女。”
　　“……可是她好像有翅膀，不会是我眼花了吧？”
　　我指着那个倒坐椅子、懒散靠在椅背上，全身散发出性感魅力的女子。确实有一对纯白的双翼自她肩膀向上方伸起。
　　“那还用说，因为她是天使呀。”
　　爱莉耸耸肩。
　　“在开车的时候我非得把翅膀藏起来不可——到可以放松时才能伸出来。抱歉抱歉，吓着你了吧？”
　　加百列这么说，然后又很美味似地将腌黄瓜放入口中，顺道配了一口啤酒。她的翅膀很自然地啪沙啪沙拍动着，看起来如假包换，这让我仅存的一丝希望也破灭了。
　　没错，那女子正是大天使，身上有翅膀也是极其合理……“才怪！为什么天使会跑到我家，还把我家车库的铁卷门撞破？这到底是怎么回事？有人故意恶搞我吗？我该叫警察还是自卫队过来处理？天使是否适用日本的法律？还是用水烟式杀虫剂对付比较有效？”
　　“哎哎，你先冷静一点嘛。”
　　加百列说完后朝我靠了过来，冷不防便抓住我的头并埋向她那对巨乳。
　　“唔咕！你、你想做什么！”
　　这究竟是——就好像在品尝高级的日式点心般，绵密柔滑的口感，再用舌尖一舔——不对！不能用舌尖舔！糟糕，我的脑袋愈来愈烫了。在朦胧恍惚之中，只听见加百列的声音。
　　“先深呼吸，深呼吸吧。来———用力吸一口气。”我吸了一口气。
　　“好，接下来再用力吸一口气。”我再度使劲吸一口气。
　　“好，再吸一口。”我果真……再次用力吸了一口。
　　“接下来再吸一口。” “你想杀人啊！”我这才恍然大悟似地将加百列推开。
　　“抱歉抱歉，因为你的样子实在很有趣。”
　　“趁别人陷入混乱时恶搞未免太没品了！”
　　“你不要这么大声嘛，会吵到邻居——真是的，你以为谁才是这里的一家之主啊。”
　　“这里的一家之主是我！”把我家车库撞坏的家伙竟然还怕吵到邻居！“到底是怎么回事，麻烦你说明一下！内容要钜细靡遗，直到我满意的程度才能停！还有车库也要你赔偿！另外，你手中的腌黄瓜根本就还没腌好！……等等．爱莉小姐，你要上哪去？为什么要拿水桶呢？”
　　冷水突然自我的脑门上洒落。
　　“你太吵了，这会让你冷静一点。”
　　透过罩在我脑袋上的金属制水桶，我听见爱莉冷淡地对我如此说道。
　　
　　
　　“我已经来到人世间快廿年了吧，之前都一直在照顾爱莉小姐与蕾玛小姐。你想想，我的身分不是守护天使吗？那时候待的教会还真小间啊，想要维持下去都很困难，此外又没钱。”
　　加百列走近冰箱，拿出今天的第五罐啤酒，一边痛饮一边这么表示。你这样会打扰我做晚饭耶……不过话说回来，趁爱莉跟蕾玛不在正好可以向她打听情报，所以就暂时忍一忍吧；那对姐妹如今正在客厅努力钻研圣经。
　　“教会的神父呢？”
　　“嗯？那家伙比我还早一天连夜逃跑啊。他欠的金额似乎比我跟爱莉小姐、蕾玛小姐加起来还夸张。我也不知道他上哪去了。搞不好过一阵子也会跑来你家喔？”千万别来！谁敢再来我一定把他轰出去。可恶，真没想到那间教会里都是这种怪胎。
　　“话说回来，佑佑，之后就请你多指教啦！”
　　“你刚才叫我什么？”
　　“等佑佑恢复记忆后，一定要把我的欠款一笔勾销喔。为了补偿你，之后姐姐会用尽全身替你服务，努力让你回想起当年的美好日子，好吗？”
　　“你有没有听到我刚才的质疑啊！什么服务，免了，先把我家的车库修好。既然你是天使，总有超能力之类很方便的工具吧？还有，千万别对我打歪主意！”
　　“超能力——我说你啊，是不是漫画看太多了？哪会有那种东西嘛。”
　　“你有资格说我吗？难道你身上的翅膀是长好看的！”
　　附带一提，她现在已经让翅膀消失了，还在肩上披了件羊毛衫。当她要露出翅膀时，似乎身上只能穿那件背部几乎完全裸露、超级性感的细肩带。要不然——不不不，还是别想了吧。我刚才什么也没想喔。
　　“佑佑真的不要姐姐特别服务吗？姐姐可以教佑佑很多前所未知的事喔。”
　　“当别人手上拿菜刀时，把胸部贴过去是一种非常危险的举动。还有，拜托你不要随便帮别人取奇怪绰号。”
　　“哎呀哎呀，在天界每个人都叫你佑佑耶。”骗谁啊。“佑佑因为在天使之间超受欢迎，当初在赌你会不会出卖神之子时，倍率还变得非常惊人。赌你‘不会出卖’的赔率是一赔两百。”
　　“这哪里受欢迎了，大家都觉得一定会出卖嘛。”
　　“我因为想一口气翻本，所以就硬着头皮赌‘不会出卖’，结果却输惨了。当时的赌金也是跟佑佑借的，所以现在我才会被财团追讨。”
　　“哪有人跟被下注的对象借钱的啊……”
　　“假使你当初没出卖神之子，现在我也不会遇到这种事了。你一定要负责！”
　　“谁管你！”
　　我把加百列的手甩开，并将刚煮好的一锅炖鸡移到餐桌上。蕾玛发现后异常兴奋，爱莉也立刻将展开在桌上的大量书籍收拾好。
　　“对了，之前加百列到底上哪去了？因为你突然消失，害我们好担心。”
　　蕾玛一边将鸡肉与蔬菜堆在自己的小碗中一边问。
　　“我对爱莉小姐跟蕾玛小姐的安危也一样非常担忧。”加百列皱着眉。“但送去验车的BMW却更让我挂念。”
　　“你这是什么守护天使啊，太差劲了吧！”
　　“如果被讨债集团先发现并没收的话，我可是会哭死耶。佑佑在面对事情时，得学会更实际的思考方式才行。”
　　被天使如此劝告还真是古今天下第一火大的事。
　　“之后如果可以跟神父取得联络……”蕾玛的表情顿时蒙上阴霾。
　　“神父本来就只会游手好闲，一点用都没有吧。”
　　爱莉的说法非常冷漠。看来教会的神父完全不被她信赖。
　　“那家伙就好像是无根的浮萍一样，谁知道现在又躲哪儿去了。”
　　“可是，神父他也对犹大的死因非常好奇吧？所以他一定会留意阿佑的住所，搞不好很快就会联络我们了。”蕾玛还是不死心。
　　“没错没错。他的确这么说过。爱莉小姐，你把新约圣经借我。呃——到底在哪一页啊？”
　　“一边吃饭一边读圣经未免太那个了吧……要是弄脏怎么办？”
　　“放心放心，反正这本书我的出场机会很少。要是戏分多一点就好了。”
　　唔哇！她竟然敢讲这种话。
　　“加百列在天使里面已经是最常出现的耶。不要这么任性嘛。”
　　“我不想被像爱莉小姐这种当主角的人怜悯。”
　　“拜托不要吵这种无聊的事了，赶快进入正题吧。”
　　“佑佑真是没幽默感。你不能遇到每件事情都用这么现实的思考方式啊！”
　　“你自己在二十秒之前说过什么！”
　　“关于马太福音的内容，你们看第27章。”加百列无视于我径自将话题返回圣经上。这女人真是……“根据马太福音，犹大是自杀的。而且他还对出卖所拿到的报酬非常后悔，说了句‘我还是不要’便将银币放回神殿。神殿的人也对这来路不明的钱感到很棘手，所以就拿去买土地、设立一座外国人用的墓园。”
　　“唉。”爱莉之前已经稍微对我提过这个了，还有哪里需要讨论吗？
　　“但根据使徒行传第1章，那块田地一开始就是犹人买的。况且犹大也不是自杀，而是因为遭天谴才导致身体断成两截。总之，在这里犹大买的那块田地以后就被称作《血田》，两个故事所指的应该是同一个场所吧。”
　　“讨论这个有什么用？反正我还是完全想不起来。而且，犹大究竟是怎么死的——”
　　“不行不行。你好好读使徒行传里的内容。那块田地是犹大自己买的吧？但在马太福音里，犹大却是把银币扔掉了。也就是说，在后者犹大并没有银币的财产权。你仔细想想，‘三十银币财团’是以这三十枚银币为资本所创立的。假使马太福音的记述正确——”
　　“财团的资本就不属于犹大所有？”因为钱已经被他扔掉了嘛。
　　“没错没错。真不愧是佑佑。难怪可以跟擅自借了以亿为单位的欠款后逃之夭天的没用老爸长年生活在一块。”
　　你有资格讲别人吗？
　　“加百列，刚才的太难了，我听不懂。”
　　蕾玛一边咀嚼食物一边问。
　　“放心，蕾玛小姐只要思考该怎么彻底调查佑佑身体的每一寸就行了。”
　　“嗯！”你不要这么开心地点头好吗？
　　“其实我也听得不是很懂。”爱莉不太开心地插嘴。“直接把佑太杀掉不行吗？”
　　我从以前就有这种感觉。这对姐妹，脑袋……似乎不是很好？
　　“当然不行啰。如果使徒行传的记载为真，财团的资金调度就跟犹大有绝对关联，佑佑或许也能取得发言权。但假使马太福音的记述为真，就会牵扯到盗领失物的问题。一旦上法庭还有得吵呢。”
　　法庭——这种事要怎么辩论啊。加百列刚才讲得天马行空，没想到结论又变得如此现实，听了就让人火大。
　　“总而言之，佑佑当初是怎么死的，这点非常重要。根据死法不同，我们的立论基础也必须临机应变，该攻击的弱点更是会大不相同。反正，这么大额的借款根本不是我们还得出来的，在讨债集团跑来之前我们最好先设法让佑佑恢复记忆。”
　　“唉。”我根本不是什么古人投胎转世的可能，这点怎么大家都完全不列入考量？“所以，你到底想怎么做？”
　　“一起洗澡来找罪痕如何？”
　　怎么连你也来这一套！
　　
　　
　　
　　
　　财团打来的第一通电话是发生在当晚。我因为学到了先洗澡很容易被偷袭的教训，所以故意排在最后一个。当我为了打发等待的时间而忙着整理厨房时，电话铃突然响了。
　　“你好——我是砂漠谷！”
　　蕾玛不要乱接电话啊！我立刻冲入客厅，将话筒从她手中夺去。
　　“……喂喂。”
　　‘你好，很抱歉这么晚来电叼扰，这里是三十银币财团——’
　　一个异常亢奋、尖锐的男子说话声响起，让我一瞬间很想直接挂断电话。不，等等，冷静点。财团？那个三十银币财团？
　　‘府上是石狩老师家吧？你是石狩老师的公子佑太先生吗？令尊一共借了，呃——一亿八千万元，明细表与催款函府上应该已经收到了才对。’
　　“耶、耶耶……唉，大概吧。”
　　我发现自己的掌心正在冒汗。一亿八千万。
　　‘还有还有——府上现在应该还住了砂漠谷爱莉小姐、砂漠谷蕾玛小姐，以及加百列小姐对吧——？哎，我们找了好久，幸亏加百列小姐到处做了许多引人瞩目的事，才能让我们财团一口气掌握这么多人的行踪。麻烦你将我们的谢意转达给她好吗？’那个混帐女人啊啊啊啊啊啊啊啊！‘对了对了，佑太先生与砂漠谷姐妹，另外还有加百列小姐，目前确实在府上没错？’
　　“咦，耶？……哈，哈，不，那个，随便你怎么说吧。”
　　‘嗳呀嗳呀嗳呀，有那么可爱的双胞胎姐妹，再加上那么有魅力的美人大姐，对正处于青春期高中一年级又充满性欲的佑太先年来说，会被迷惑也是很正常的。啊对了，如果你要像令尊一样制造个小孩，让后代去背负贷款，我们财团可是非常乐见其成。’
　　“你到底是打来催款还是打来性骚扰的！”我不由得火大了。话筒的另一端这时则传来假咳声。
　　‘很抱歉失礼了。那么现在就来讨论家庭计划——不，我是说还款计划。’
　　你刚才是故意说错吧？
　　‘大致试算过后，府上的土地资产价值约为四千万。至于地上的建物——跟某个破烂教会不同，多少还有点价值，大概两千万吧。另外，在一般的情况与场合下，一个很会吐槽的可爱高中男生，拍卖给癖好异常的家伙，运气好应可卖个一亿左右。如果让我们财团安排不会太勉强的还款计划——’
　　“喂，给我等一下！”拍卖？
　　‘因为担保品包括佑太先生——你没有确认过吗？’
　　“不，呃，我是看过了……但人口买卖不是违法的吗？”
　　‘哈哈哈。放心放心。我们会让佑太先生服下各种使心情舒畅的药，并让你跟得标者寸步不离地亲密相处三个礼拜。到时就算有警察来问，你也只会回答“大葛格不是坏人！”之类的答案了。’
　　“这本书搞不好会被搞到不能出版，请你不要开那种低级的玩笑……”
　　‘这不是玩笑，所以请不必担心。我们财团是非常严肃的。’
　　“那不是更糟糕吗！”
　　‘如果你不喜欢服药，也可以在清醒的状态下跟得标者寸步不离地亲密相处两个月。’
　　“别胡扯了，我绝对不干那种事！”
　　‘我们财团也不是那么不讲人情。三亿六千万，如果你可以凑齐所有欠款的话，当然可以依照你的方式偿还。但请避免过度勉强的还款计划——’
　　“为、为什么突然加倍了？”
　　‘喔喔，那是砂漠谷姐妹与加百列小姐的部分。既然你们已经变成家族，负债合计在一起也很合理吧。对我们财团而言这样也比较好追讨——啊呀，不小心吐露真言了。’
　　“等、等等，家族？我跟她们可不是那种关系喔？”
　　‘嗳呀嗳呀嗳呀，有那么可爱的双胞胎姐妹，再加上那么有魅力的美人大姐，对正处于青春期高中一年级又充满性欲的……’ “不要拷贝刚才的台词！” ‘不过话说回来，佑太先生，你到底打算怎么做？想到还款的办法了吗？’
　　“关于这点，先不说加百列小姐那部分，但我的部分可是我老爸借的，而爱莉与蕾玛更是什么前世欠下的，根本没必要由我们还吧？”
　　我突然察觉话筒的另一头传来寒气，这让我不由得咽下还想继续说的话。
　　‘你似乎还没理解事情的严重性呢，那就再次为你说明一下。我们三十银币财团是针对与神魔相关的神秘客户营业。就算当初神之子搁下欠款暂时不管，我们财团也愿意等待两千年后的投胎转世出现。等待对我们财团而言是家常便饭，能因此而增加利息更是一件天大的好事。不论发生什么，我们财团都一定会追回欠款。’
　　“唔……”我将话筒移到左手。
　　‘不过我们财团还是遵守法定利率的规范，请你安心利用。’
　　“你们怎么不看看其他更该遵守的法律！”
　　‘你的吐槽已经不像之前那么有力了，这点你想必也很清楚。’
　　呜呜，我竟然被对方同情了……
　　‘砂漠谷爱莉小姐与砂漠谷蕾玛小姐应该可以卖到更高的价钱才对，所以佑太先生就算不牺牲自己——’
　　“你给我闭嘴！”
　　我很想折断话筒。
　　‘哎呀，刚才真是失礼了。看来那两位对佑太先生来说非常重要，应该都是未来的另一半吧。’
　　“不，唔，你在胡说什么啊？总、总之，我不是那个意思！”
　　‘你已经想好还款计划了吗？’
　　“刚才就说过了，我不想还，也不会还！担保品更不会交给你们！”
　　我斩钉截铁地如此回复。
　　人口买卖，别开玩笑了。他们竟然还想染指爱莉跟蕾玛？为什么非得让对方予取予求不可，狗屁不通嘛。
　　‘原来如此。佑太先生的决心竟是如此坚定。不过，我们财团也是营利事业，不可能随随便便就放弃我们应有的利益。接下来就会派遣催收部队过去了，府上应该会吵一个礼拜左右吧。’
　　“你、你们想做什么？’
　　‘在府上的院子草坪画麦田圈、偷偷潜入寝室在保险套上钻洞、在附近散播府上凡是掉在地板的食物五秒钟以内都会捡起来吃掉的谣言、逛完附近的DVD出租店并将每一部动画完结篇都借走，此外你身边还有可能遭遇各种可怕的事件。’
　　“你们财团心眼还挺小的嘛……”
　　‘接着我们还会在网路上散播佑太先生洗澡的影片。’
　　“住手啊！拜托你们千万别那么做！等等，你们是什么时候偷拍的！”
　　‘呼呼，已经太迟了。现在我们财团的网站管理人员正非常亢奋地剪接影片。就算是加略人犹大的转世，我们财团也不会手下留情。那么再会！’
　　“啊，等、等一下！”
　　当我察觉对方想挂断电话时，慌忙出声阻止。
　　“那、那个，请问我真的是犹大投胎转世的吗？”
　　‘你应该已经从令尊那听说了吧……正是如此。只是跟砂漠谷姐妹不同，你尚未恢复当时的记忆与体质——’
　　“那、那么……”
　　‘不管你想说什么都没用。我们三十银币财团不管对正邪哪一方，只要来通电话，完全不经审核便可放款。然而，相对地……’
　　电话那头的男子以冰冷的口吻继续说。
　　‘我们会追债到天涯海角。就算欠钱的是财团创始者也一样。’
　　
　　
　　“因为担保借款所以必须卖身……那些家伙果然不是正常人。”
　　爱莉洗好澡出来后随即听我转述刚才的电话。只见她一边擦头发一边咬着唇。
　　“那佑太是怎么回答的？该不会？”
　　不知为何，光是讲完一通电话就筋疲力竭的我，深深沉入沙发中有气无力地回答道。
　　“我当然不会还。担保品更不可能交出去……一时气愤下我就如此说了。我不想让爱莉或蕾玛遭遇这样的下场啊，我自己更不必说了。”
　　听完我的答案，爱莉的脸颊顿时变得通红。与我视线一交会，她便瞬间别过脸。耶？怎么？我又说了什么不该说的话吗？
　　“……只会空口说白话。你又没找回前世的记忆，也无法使用罪痕战斗。甚至就连自己家里的恶魔都无法处理。财团可是一天到晚都与天使或恶魔交手，一旦他们派出讨债部队，像你这种人连一点用处都没有。”
　　“是……是吗？的确……”
　　“所以你根本用不着担心我们。我们姐妹的能力就足以保护自己了。”
　　“那阿佑的安全就交给我负责吧！”
　　蕾玛冷不防从后头紧拥着我。
　　“我的荆棘冠冕拥有牢不可破的防御力！不论是什么恶魔都无法越雷池一步！就算阿佑被邻居骂到臭头，在学校因欠钱的事泄漏出去而被欺负，我也能让阿佑完全听不见那些杂音。”
　　“关于后半部分我就心领了……”
　　“那我也可以呀！”
　　依旧红着脸的爱莉突然大声强调。她绕过桌子，迂回至我的正前方。只见她紧握浴巾，略微别开视线继续表示。
　　“我，也可以……不论是谁来，我都能解决掉……我会保护佑太。”
　　“唔，嗯。”
　　“所以，你不要再想东想西了，赶快恢复犹大的记忆吧！”
　　“不，关于那个……”我将电话最后那名男子的发言告知爱莉。“就算我真的是犹大投胎转世好了，那个财团也不会听从我的指挥。”
　　“唔……”
　　爱莉的脸庞染上红晕，似乎不知该怎么接话。
　　“没、没关系啦，总之！你赶快给我想起来就对了！”
　　“为、为什么？”   （
　　“我说阿佑啊，爱莉她——”蕾玛对我附耳道。
　　“蕾玛，不准你胡说八道！”
　　爱莉以几乎要生吞活剥我们的表情打断发言，然后便以浴巾使劲擦拭头发、离开房间。“等等我嘛，爱莉！”蕾玛也追了出去。
　　被单独留在客厅的我，坐在沙发上发呆了好一会儿。
　　为什么爱莉跟蕾玛都对我是否能找回记忆如此耿耿于怀？从我们一开始碰面就是如此——除了借款以外，难道还有其他理由？
　　假使我能回想起过去的记忆，或许就能解开谜团了吧。
　　“对对！为了让你早点回想起来，姐姐就特别帮你来一节天使式的马杀鸡吧。”
　　“加百列小姐，刚洗好澡请不要只披一条浴巾就到处闲逛。”
　　“喔呀，我明明是从后面接近你，你怎么会知道我身上只有一条浴巾？”
　　因为触感——只可惜这个答案不能说出口。由于我的后脑勺被两颗柔软的物体箝制住，害我根本不敢移动脸部的方向半分。
　　“话说回来，财团已经来过电话了吧？因为刚才我在吹头发，关于电话的内容听得不是很清楚。”
　　加百列弯腰坐在我正前方的沙发上。拜托你先去穿件衣服吧。在只围一条浴巾的状态下，不要说丰满的胸部与乳沟，就连光滑而曲线完美的双腿都尽收眼底。我努力将意识集中在脚底下的地毯花纹，并将先前的电话内容重复一遍。
　　“哼，看来事情变得很棘手啊——”
　　呃，我们的栖身之处会被对方逮着还不是因为你的缘故？你真的明白吗？为什么说得好像事不关己。
　　“不过，佑佑要连我的负债也一起承担，真是太令人感动了。”
　　“你的欠款请自己负责，那是你自身的责任吧！就算你露出楚楚可怜的眼神也没用，把浴巾掀起来也一样！”
　　“不过，对喔，佑佑当初不管有没有把银币扔掉，财团好像都不在意了。”
　　加百列立刻放弃假哭与媚态并言归正传。
　　“真怪，那教会的神父为什么要如此关心犹大的死因哩……”
　　加百列交叉双臂思索，我当然没办法回答她。就连爱莉跟蕾玛如此拘泥犹大记忆的理由我也不清楚。
　　“所以财团的人完全没提到神父？”
　　“唔，呃……完全没有。”
　　“是吗？大概是还没被发现吧。那家伙的负债远远超过把我们四人合计再乘二，真是太夸张了。如果我们知道他躲在哪里并抢先去告密，说不定自己的债务就能获得减免。”
　　“你真是差劲透顶……”这是哪门子的天使？“不过话说回来，那位神父的负债不就超过十亿以上了？为什么要借这么多钱？他到底是怎么样的人？”
　　太可疑了。
　　“咦——？只是一个没用的家伙啊。不过他似乎觉得我很可爱。”
　　“你这叫老王卖瓜吧。”
　　“噗，我本来就很可爱嘛。”
　　你也太大言不惭了！
　　“那么，对了。”加百列将浴巾下摆拉好并站起身。“这栋房子里应该有电脑吧？可以上网吗？”  ＿
　　“有是有……你突然问这个做什么？”
　　“我想搜寻佑佑的入浴影片。”
　　“为什么听完后你脑袋只剩下这件事！”
　　
　　加百列所睡的房间跟砂漠谷姐妹一样，就是我母亲生前位于二楼的寝室。虽然挤三个人有点窄，但床铺是给夫妇使用的双人床，总比睡其他放了我老爸奇怪道具、书籍的房间，或是睡我的房间要好吧。总之，只能暂时请她们忍耐了。
　　继爱莉与蕾玛后，加百列也搬进了那间寝室。我则悠闲地继续洗涤衣物，以及预先准备明天的早饭。不知为何，楼上似乎偶尔会传来砰咚砰咚的撞击声，以其姐妹其中之一无预警发出的尖叫，真让人不安啊。
　　等家事终于收拾完毕并进入浴室洗澡，时间已超过午夜十二点。当然。我在脱光衣服前已彻底检查过里头有没有盗摄器材，洗澡中途也不敢松懈对浴室入口的警戒。
　　最后，我终于得以拖着暖洋洋的身体，一股脑儿倒在二楼的白室床上。
　　无话可说……真是鸡飞狗跳的一天，累煞我也。
　　借款三亿，以及之后财团会采取的卑劣手段。光是爱莉跟蕾玛就已经够棘手了，现在又多了一个麻烦的借住者。
　　哎，我的人生会变成什么样子啊……
　　虽然现在想这些也无济于事，但我突然觉得自己要是能像老爸那样使用魔术就好了。当财团那些家伙想使用怪招时——不，铁定没用。我老爸已经是魔术师了，结果还不是落入趁夜逃亡的下场。看来魔术那玩意儿根本对付不了财团。
　　只要有罪痕就可以战斗——爱莉确实这么说过吧。
　　犹大的记忆。
　　我拿出一面小镜子，重新仔细检视自己的脖子。上面果然没有任何伤痕。接着又把睡衣的前襟解开，搜寻胸部与腹部，但结果依旧一无所获。
　　如果能找回记忆的话——
　　突然，我听见有人正在敲我房间的门。这使我吓了一跳，镜子也顺势滑落在床单上。我赶忙将睡衣的扣子扣好。
　　“……谁、谁啊？”
　　“……是我。”
　　原来是爱莉。那对姐妹的声音虽然一样，但发音方式却有微妙差异。最近我的分辨功力也愈来愈高明了。
　　“我可以进去吗？”
　　为什么爱莉会在大半夜跑来？
　　“耶，等、等一下喔。”
　　我赶紧将散落于床铺四周的杂志与书籍收拾一下。
　　“可、可以了。”
　　房门被怯生生地推开。爱莉伫立于昏暗的走廊上，身着黄色睡衣，头发也没有扎起来，不知为何氛围似乎比白天要柔弱许多。
　　她略显迟疑地踏入我的房间。发现这里有许多塞不进书架的书堆积在地板后，爱莉露出了不安的眼神。
　　“呃，那都是我老爸的东西，已经没地方摆了。你可以坐……看来只剩下床上了。”
　　“……笨、笨蛋，我怎么会去坐那种地方。”
　　爱莉这么说完后，便找了附近堆高起来的字典当椅子坐下。她的顾虑其实也没错，我则迳自坐在床缘。
　　“怎么了吗？因为房间太挤所以睡不着？要不要把一楼的和室收拾一下，让爱莉可以搬下去？”
　　“不，不是那样。”爱莉以哀怨的目光朝上凝视我并摇摇头。“我有件事想问佑太。”
　　“有事问我……？”
　　“……这样会，打扰到你吗？”
　　我歪着脑袋，仔细端详爱莉愈垂愈低的脸。
　　“打扰我？”
　　“就是指我们姐妹搬进这里。然后现在连加百列也出现，还挤了进来。”
　　“不、不会啊，怎么了？你们的教会不是已经被拆掉了吗？所以加百列小姐也算是无家可归吧。反正我家空房间多的是。”
　　“但我们可能要在这里住到跟教会的某人取得联络为止耶。”
　　“至少等你们找到神父再说吧。”
　　我不知不觉开始反驳她。怎么现在双方的立场刚好跟之前完全相反。
　　“那个家伙其实并不重要。反正他从以前就一直散散的，一个人应该也能活得很好。”
　　如果她所说的对象真是神父，被形容到这种程度未免太超过了吧。不过，毕竟是欠了十亿元以上的人啊。怎么办？我愈来愈无法反驳爱莉的意见了。
　　“财团的家伙不知道会做出什么事，大家待在一块也比较方便自卫吧。”
　　“但佑太又没有战斗能力。”
　　唔……她说到我的痛处了。我如今完全是处于被蕾玛与爱莉保护的立场。所以这该怎么解释，我是因为想一让那对姐妹保护所以才让她们住下来吗？这种想法不知为何让我非常不快。
　　“佑太如果很坚持，又希望讨债集团来的时候有方法对付——那我们可以继续住在这。”爱莉说话时视线游移不定，似乎有点害羞。
　　“……你的好意让我很开心，但我不喜欢类似交换条件的事……该怎么说，这件事我果然还是得负一点责任吧——尽管是什么前辈子——所以，我也希望自己能赶快找回一些记忆，要是战斗时能派上用场就好了。”
　　一开始的滔滔不绝到了语尾却支吾起来，其实我也搞不懂自己想表达什么。大概是害怕爱莉口中再度冒出“我们要离开”之类的话吧，之前那次就够让我震惊了。
　　“为什么佑太要为我们付出那么多？我不懂。我可是要来杀你的耶！”
　　爱莉喃喃说着，目光已经快垂到自己的脚尖了。
　　“呃，那个……你现在还想杀我吗？如果我恢复记忆呢？”
　　爱莉用力摇着头。她那头金发在昏暗的空间中散了开来。
　　“就算杀了你也于事无补吧。那并不是你的错，神之子想必也不希望看到这种结果。”
　　“太好了。”我松了一口气。“我一直以为爱莉非常憎恨我。”
　　“哪、哪有那种事！”
　　爱莉冷不防站起身，我俩也刚好四目相交。“啊！唔，呜。”她立刻满脸通红地重新坐回堆积如山的书本上，老实说我的心脏也快跳出来了。
　　“不、不过，呃。我前辈子不是做了很过分的事吗？”
　　“……你真的什么都记不起来？包括我的事在内？”
　　爱莉以渴求的目光再度重复一开始就提出过的问题，我却只能对她无力地点点头。为什么每次讨论到这个话题，爱莉的双眸就会变得如此寂寞呢。
　　爱莉再度站起身，穿越书本堆的缝隙走了过来。只见她双膝跪地，位置就刚好在位于床边的我面前。耶！这、这是？
　　爱莉举起左手，我可以看见她的圣痕发出了朦胧而温柔的靛青色光芒。
　　接着那只手便忽然触碰我的脖子。在冰冷的肌肤触感中，我可以感受到有一个点散发出微弱的温热。我因为被对方的动作吓到而差点后仰倒下，幸好勉强以手在背后撑住。
　　“……爱、爱莉？”
　　“罪痕被碰触后会产生反应。佑太现在有感觉吗？”
　　“……唔，嗯……对不起。”
　　爱莉的左手轻柔地在我的皮肤上滑过，最后从睡衣的领口伸了进去。
　　“等、等、等一下！你想做什么？”
　　“不要出声。人、人家其实也……像这么不好意思的事……也不是人家愿意的。只是加百列鼓励我一定要试试看……”
　　我此时已经处于被爱莉半推倒在床上的姿势。爱莉手掌心的触感顺着我的胸口一路滑向腹部，让我浑身僵硬到动弹不得。
　　“既然不是脖子，罪痕就应该在身体的某处吧……”
　　我抬起头，发现爱莉又是满脸通红。我想我自己也好不到哪去。
　　“那、那个，加百列还说……另一方的圣痕，如果具备很强的力量，只要让对方去碰，就可以……”
　　爱莉垂下燥热的脸孔喃喃说明道。另一方的圣痕？我立刻想起之前她取出圣枪的场面。该不会——
　　“不、不行啦！你、你要露出你的侧腹部！？”
　　爱莉制止了惊慌失措的我，迳自拉起自己的睡衣下摆。宛如白色大理石的光滑肌肤上，有一道让人怵目惊心的裂伤——那便是枪刺出的圣痕。
　　“不、不可以看！”
　　爱莉以手遮住我的双眼，不由分说便将我的头用力按在床上。
　　“爱莉，等、等等，哇，哇！”
　　我知道睡衣的扣子已被全部解开了。自己的腹部附近可以感受到紧贴的人类肌肤暖意，这让我不知不觉屏住呼吸。
　　“……想起来了吗？”
　　爱莉在我耳边说。我虽然想摇头，却因为被她紧紧压住而动弹不得。我企图扭动身子，想从与爱莉肌肤相亲的舒畅感受中脱身，但还是办不到。
　　我不知道我们维持了这种紧密相贴的姿势有多久。
　　突然，束缚我的力量消失了。我的视野豁然开朗，爱莉已解开手、从我的身上离去。
　　“——你、你还是什么也没想起来吗？人家都已经牺牲到这种地步了！”
　　爱莉赤红的双眼冒出怒火，甚至动手捶打我的肚子。
　　“不，呃，这种事也不能勉强吧。”
　　“明明是出卖者还这么嚣张！当初可是你背叛我耶，你完全不记得了吗？”
　　“抱、抱歉……”
　　虽说是前世的事，我还是涌现一股很强烈的罪恶感。而爱莉对犹大记忆如此固执的理由又是什么？
　　“如果这样还想不起来的话……”
　　我这才惊觉爱莉已经换成骑在我腰上的夸张姿势了，此外她还露出不知在沉思什么的表情。呃，等一下，你还有别的玩法吗？我觉得刚才那样就已经太危险了。
　　只见爱莉突然自己一个人激烈脸红起来，然后又死命摇着头。
　　“我、我怎么可能做那种事嘛，笨蛋！”她开始捶打我的心窝。很痛耶！话说回来，她刚才到底想到什么画面啊？我可是一句话也没说！
　　爱莉爬下我的床以后，房间门外突然又传来另一个说话声。
　　“哎呀爱莉小姐，你必须照我说的去做才行啊。”
　　房门的缝隙依稀可见一对柔软的白色羽翼。
　　“首先要迅速脱下佑佑的长裤。如果罪痕在下半身怎么办？一定要利用全身by全身的方式彻底搜索才行。”
　　“你偷窥多久了！”
　　我立刻抓起手边的书朝加百列扔去。爱莉也倏地从我附近退开，瞪着在房间入口处摩娑自己头部的大天使。
　　“我已经照你说的去做了，佑太还是没想起来呀！”爱莉指着我愤慨说道。
　　“因为你没有走到最后一步啊——佑佑是爱莉小姐的初体验对象。我刚才不是也教过你，小贝比并非被鹳鸟带来也不是从卷心菜田长出来的。”
　　“你到底在教她什么啊！话说回来你真的是天使吗！”
　　“真拿你没办法耶，佑佑。你都没有好好读圣经吗？”
　　加百列轻飘飘飞到我床边，一屁股坐在我隔壁后又耸耸肩。
　　“是谁对圣母玛利亚预告神之子将降生的事？”
　　“……确实是天使加百列没错，但那又如何？”
　　“所以听好啰？我当时可是突然飞到一位处女面前，告诉她将会怀孕之事哩？而且那还是我最知名的登场画面。这种天使光是存在本身就是一种性骚扰了。”
　　“应该还有比较文雅一点的形容方式吧！”
　　“总之我在天界就是负责性教育的。”
　　“这很光荣吗！”
　　“啊，抱歉，我是说※圣教育。这里如果不郑重更正，作者可能会接到各宗教团体如雪片般飞来的抗议信。” （译注：日文中“性”与“圣”同音。）
　　“已经太迟了！不要开这种只有印成字才看得懂的玩笑好吗！”
　　“你、你教我的果然是那种色色的事情。加百列你这个大骗子！”爱莉泪眼汪汪地发出不平之鸣。完全不起疑心的你也该检讨一下吧！
　　“这一点也不色啊！创世纪上头也说，‘你们要生养众多，尽量怀孕’。”
　　“天使不要窜改圣经好吗！” （译注：创世纪9：1“神赐福给挪亚和他的儿子，对他们说：‘你们要生养众多，遍满了地’。）
　　“不必拘泥文字啦，反正我会帮你们的忙。快脱，脱光衣服吧。从爱莉小姐那句‘不要出
　　[[IMG,45051b7694e1914e53f042e243e7f797,634,1000,192403]]
　　声。人、人家其实也……’的地方重新来过。”
　　“加百列你到底偷窥多久了！”
　　当我们吵得不可开交时，房门另一头突然又多了一个白皙的人影。原来那是边抱枕头边揉眼睛的蕾玛。
　　“……为什么大家都跑到阿佑的房间来了？要在这里睡觉吗？”
　　“蕾玛小姐也想参加啊？我发明的体位可以同时四个人一起来喔。”
　　“你给我闭嘴啦！等等，不要脱衣服，放开我！”
　　“佑太，书架快倒了，小心！”
　　剧烈的崩落声让整栋房子都为之摇撼。要不是原本睡眼惺忪的蕾玛以惊人的反应速度叫出荆棘冠冕，我跟爱莉以及加百列说不定都要被书架压扁了。不，那个只会性骚扰的天使如果被压扁对大家应该是件好事……
　　好不容易从散落大量书籍、宛如发生雪崩的房间脱身后，我站在门边回顾房间的惨况，不由得愣了一会儿。这、这该怎么收拾啊……漫天的灰尘，光是要清理干净恐怕就得花上大半天，我的床也完全不见了……
　　算了，今晚还是先睡觉吧。看到这幅光景我实在很懒得动。
　　“阿佑，你要睡哪里？”
　　“客厅的沙发吧……”
　　“但晚上很冷耶，你不盖棉被一定会感冒的。”
　　就算你这么说，现在唯一可用的床也只剩——
　　“有什么关系嘛，反正那是双人床。要挤四个人应该勉强可以——”
　　“才怪，你在胡说什么。”
　　但这栋房子里确实没有其他床铺了。我老爸房间的床情况应该比我现在的床还要凄惨。
　　“我开始觉得睡在满是霉味的旧书之间应该也不错……”
　　“不行啦阿佑，那样你会生病的。”
　　蕾玛扯着我的衣袖。此外爱莉也别过脸，补了下面这句话。
　　“……其实……只有一晚的话，也未尝不可。”
　　这是怎么回事？
　　然而疲惫似乎已经渗入我的脑袋深处了，在加百列与蕾玛一左一右的拉扯下，我迷迷糊糊被她们带进寝室。
　　根据好不容易交涉出的协议结果，我们依序以加百列、蕾玛、爱莉、我的顺序并排而睡。爱莉的立场就类似防波堤吧。
　　但到了早上醒来，蕾玛已经压在我身上，爱莉的手臂则缠着我的脖子。至于性骚扰天使，则是以半脱下我长裤的诡异姿势睡得不醒人事。