　　我所就读的学园，以前是一所严格的教会系统女子学校。除了占地非常广阔外，还有好几栋以红砖砌成、爬满藤蔓的风雅校舍。当然，校内也设有一座足以容纳所有学生同时进入的大教堂。
　　但前几年因为入学的人数愈来愈少，学校理事会在经过讨论后，提出了两项破天荒的大转变。第一就是更换制服款式，第二则是开始招收男生。
　　第一项转变算是非常成功。这种设计大胆又可爱的制服完全抓住了少女的心，从此报名人数始终都维持在招生人数的两倍以上。
　　但第二项转变就极其失败了。招收男生后所能引来的，就是像我老爸那种“感觉这学校很有趣，如果儿子能入学就太幸运了”之类的变态。所以目前男女学生比例是维持在1：30的夸张数字。
　　就是这样，因此我所属的图书股长会议才会只有我一个男的。
　　“佑太同学，你换好书库的电灯泡了吗？”
　　“请把推车全部搬回储藏室。”
　　“帮这里的每个人都泡杯红茶好吗？还是佑太同学泡的茶最好喝了。”
　　“我的制服外套到底洗好没有？”
　　……总觉得里面有一些跟图书股长无关的工作？
　　但我会有那种想法也仅在一开始，最近我对这种一天到晚被支使的处境已经习惯了。
　　“果然还是有佑太同学在比较方便。你最近都很早回家喔？一旦发现你不在才知道你的好，大家都这么说好像有点过分就是了。”
　　等放学后大致将藏书整理完毕，我与其余人在图书馆员休息室喝茶时，身为图书股长会议主席的灯子学姐这么表示。
　　“每次都麻烦你，你帮了大家好多忙。”
　　“不，哪里……”
　　这位灯子学姐拥有宛如日本人偶般的柔顺黑发，事实上大家也谣传她是某个豪门的千金大小姐。学姐的说话态度虽然温和，但就跟我四周的其他女性一样，认为任意支使我是天赋的权力。只要我偶尔跷掉图书股长会议的活动，她甚至还会噙泪冲入男生班找我，或许也可算是个很危险的人物吧。总之，这个社团的工作虽然粗重，但我还是几乎每天放学都出席。我们学校图书馆是模仿波赫土小说而建的吗？许多人都会有这个疑惑，因为里面的藏书实在多到可怕。就算动员全体学生，想要在本世纪内将书整理完也是不可能的。所以我才会每天都有做不完的劳动。（译注：Iorge Luis Borges。现代阿根廷著名诗人与小说家。其著作“巴别塔图书馆”描绘一所无限的宇宙图书馆。）
　　“对了，你最近还好吧？是不是家里出了什么事？总觉得你的脸色很差。”
　　灯子学姐帮我按摩眼晴下方的穴道。
　　“不，只是最近家务比较繁重而已。”
　　自从爱莉与蕾玛，还有加百列闯入我家的这两周来，我的家务分量暴增为四倍，还得加上每晚莫名其妙（主要是由加百列引起）的胡闹，简直完全没有喘息的机会。到了最近，加百列经常出门后，情况才稍有好转。虽然我也不知道她都上哪去。
　　“下次大家干脆带佑太同学去美容社好了。”
　　灯子学姐一边按摩我的脸，一边提议。
　　“好啊好啊。听说一年级生去那里会有特别服务耶。”
　　“全体图书股长都应该负起维持佑太同学完美肤质的责任。”
　　“不，那边只有女生会去吧。”
　　所谓美容社就是聚集了校内将来想要当美容师的女同学们，只要支付耗材的费用，她们就会以提供美容服务的名义练习。当然那里面是没有男社员的。
　　“佑太同学应该无妨吧？”
　　“搞不好根本没人会发现他是男生喔？”
　　怎么可能。
　　“我把制服借佑太同学穿应该就可以蒙混过去了。哪，去看看嘛。”
　　灯子学姐眨着闪闪发光的大眼。这位女性要不是每天都巴着想让我化妆、穿女装，其实还算是个不错的人。
　　“听说美容社来了个新的顾问老师耶。”
　　“啊，我也听说了。就是健康教育老师嘛，她应该是刚到我们学校。”
　　“今天我在校长室门口看到她了，是个超级大美女呢！”
　　“我也是，她的头两边还长有翅膀喔！”
　　等一下……翅膀？
　　“我是在停车场看到那位新老师的。她开着一辆好像很贵的全黑轿车，还不小心撞进了仓库。”
　　我听到这猛然站起身。
　　“怎么了吗？佑太同学？”学姐抬头望着我。
　　“呃，不，那个。”
　　不会吧？可是，很有可能。
　　“我、我稍微去美容社看一下好了。”
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀，这不是佑佑吗？好巧喔。”
　　加百列身着灰色外套、窄裙、纯白的套装上衣，一副标准女教师的打扮。她一见到我冲入教室，立刻若无其事地打招呼。
　　“哪里巧了！还有，你脑袋边的翅膀又是怎么回事！”
　　那点的确彻底破坏了她完美女教师的造型。只见加百列的头部两侧长出一对小而白的羽翼，还不时拍动着。
　　“你说这个？如果我缩着翅膀一整天就会肩膀僵硬，所以才要像这样稍微伸出来。样子很可爱吧？”
　　“不，问题不是在可不可爱——”
　　面对忿忿不平的我，包括跟我一起来的图书股长们、在教室练习到一半的美容社成员、位于讲桌另一边的大婶级学年主任，都纷纷露出懵懂未知的表情。糟糕，我刚才真是失态了。
　　“总、总之，你跟我来一下。”
　　我抓起加百列的手向外拖，将目瞪口呆的其他人留在教室，一直到楼梯转角处才停步。
　　“佑佑不要那么粗鲁嘛，大家都被你吓到了耶？”
　　“被吓得最严重的人应该是我吧！为、为什么加百列小姐会突然跑来我们学校？”
　　“这个嘛，当然是来赴任啰。我是说※赴任，可不是不孕。” （译注：日文的“赴任”与“不孕”同音。）
　　“谁会听错啊！不对，我不是要讨论这个！为、为什么？你究竟是耍了什么把戏才能骗过砵其他人！”
　　“佑佑真失礼耶。我都在人世间住了那么久，顺便取得几张证照也很正常吧。况且佑佑现在又没法赚生活费，如果我不工作该怎么办？”
　　“啊……”
　　我压根儿忘了这点。
　　不，虽说我会忘记这么重大的事也有点夸张，但父亲失踪后没有人能负责生活费这点，早就在这几天的鸡飞狗跳中被我抛诸九霄云外。
　　“人家都住在一个屋檐下，这么做也是理所当然的吧？”
　　“你竟然思考过这么正经的问题……”
　　我感觉自己被加百列重击了一拳。
　　“不、不过，为什么要挑我们学校哩？不，应该说你是怎么办到的？”
　　“这是宗教法人的学园吧？只要对校长说我是大天使加百列，他当然会乐于雇用我。”
　　这所学校也太随便了，真的不会出乱子吗。
　　“至于负责的科目当然是健康教育啰！只可惜这里的男学生太少了——”
　　啊啊，又来了，圣教育是吧……
　　“总之事情就是这样，以后请你叫我老师喔！还有，我刚才陪美容社的学生练习到一半。等社团活动结束后我再开车送你回去。”
　　“免了免了。”我可不想死于交通事故。
　　“车子是BMW，我又是大天使。就算出车祸也不会有事的啦！”
　　“但我是普通人类啊！”会有这种想法的驾驶我打死也不上车。
　　但在我要与加百列道别时，她又说了一句让我徒呼负负的话。
　　“啊，还有还有，爱莉小姐跟蕾玛小姐也顺利转入这所学校了。”
　　“……你说什么？”
　　“只要对校长说她们是神之子转世，他当然会乐于接纳。”
　　“耶！啊，不，为什么她们也要选这里呢？”
　　“大家尽量一起行动，等财团过来时才比较好对付嘛！况且总不能不让那两个女孩上学。”
　　加百列这天所说的话全都是正论，简直是无可反驳到让我生气的地步。当天我一放学回家，就发现我们学校的女生制服与教科书都送来了。校长的动作会不会太快啊？
　　蕾玛看了欢天喜地，立刻拿起制服试穿。至于爱莉则因为害臊而裹足不前。“反正要上学那天再穿就好了”——她对我如此表示，看来似乎并不讨厌去学校这件事，真是可喜可贺。
　　虽说加百列的行动总是让我忍不住起疑，但能跟爱莉与蕾玛一起上学，对我来说还是一件非常开心的事。这两个跟我年纪相仿的女孩，如果一整天都关在家里研读圣经及其他艰涩的资料，实在是太不健康了。大家一起去学校，一旦发生了什么紧急情况也比较让人放心。 
　　然而，我的运气似乎一直很背。
　　另一个灾难又被送到我家了——没错，事实正如字面所述，这甚至让爱莉与蕾玛第一天上学的日子都被迫往后延。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　本来会在非假日早上七点送来的宅急便就很怪了，但既然门铃响了又不能不去应门。咦？蕾玛已经代我出去了。上学第一天她就起了个大早并换上制服蹦蹦跳跳，似乎除了我以外，也很想一让其他人欣赏一下。
　　“辛苦了！这套制服如何？好看吗？”我听见蕾玛的说话声从玄关口传来。
　　“嗯嗯，非常可爱——请您在这里盖章或签名好吗——一
　　送货的大哥也回话道。我赶忙将煮到一半的味噌汤炉火熄灭，三步并成两步冲到客厅。玄关前方高度较低的那块地板上，已经多了一个顶端大约到蕾玛腰部的纸箱。至于送货员却不见踪影，门外则是渐行渐远的车辆引擎声。
　　“……啊，这么快？已经走了啊？”
　　“嗯。我刚才签的是石狩唷。”
　　因为我们是家族——蕾玛笑着说。喂喂，不要开这种玩笑。算了，随便她吧。
　　而当我发现寄件者的姓名后，我全身都僵住了。
　　“把东西搬上去吧。阿佑，你抓那边。”
　　“……啊，唔，嗯。你要小心点。”
　　这纸箱真是重到夭寿。当我们好不容易把它搬入客厅，爱莉与加百列也现身了。那两人各自穿着睡衣与细肩带，应该才刚起床吧。
　　“为什么一大早就有快递……”
　　爱莉揉着尚未完全张开的双眼，不过在看到纸箱上的运送传票时，她就突然清醒了。
　　寄件者是‘石狩邦男’。爱莉立刻前往并排在客厅墙边的那几座玻璃书柜前检视，里头许多书籍的作者也是同一个名字。于是她望着我的脸。
　　“……是佑太的父亲。”
　　“嗯……”
　　太可疑了，箱子的大小也很奇怪，会在这种时间送来更是让人不安。然而追根究柢还是这张传票吧。
　　“‘你还活着啊，真是太好了’——说完这句话，佑佑的父亲就会从打开的箱子中走出来。”
　　“别讲那么可怕的故事好不好……”
　　“阿佑，上面还有封信。”
　　蕾玛发现箱子的侧面另外贴了一只信封。
　　……怪了，等一下。一般宅急便会在箱子外贴信吗？我觉得很可疑。正常情况下，业者应该会请顾客把信放在箱子里才对吧？不然运送途中搞不好就弄丢了。
　　“……蕾玛，你有注意到那人是开什么样的卡车？”
　　“没有耶。”
　　运送传票的确是我熟知的宅急便业者，但要搞来这种东西实在是太简单了。况且上头又没盖分店的营业章，怎么看都觉得不大对劲。
　　“佑太，你到底在紧张什么？”
　　“我那个没用的老爸会送东西来，除了飞来横祸外我想不出别的形容词。”
　　“总之在打开箱子前，不妨先读一下那封信吧。”
　　或许我该这么做，于是我打开那个棕色信封。
　　‘佑太，近来可好？我是爸爸。你最近过得怎么样？有没有跟编辑先生和睦相处啊？为父的虽然非常担心佑太，但因为旅行途中遇到的温泉实在太舒服了，让为父的忍不住多逗留一阵子。跟艺妓小姐玩野球拳真欢乐。’那个大混帐啊啊啊啊啊。‘闲话姑且不提，佑太对于无法找回加略人犹大的记忆一定感到很苦恼吧？为父的在这里偷偷告诉你，佑太出生时进行的秘密转世仪式似乎不小心失败了，所以如果不确定犹大到底是吊死还是摔死，佑太就没办法完整取回过去的记忆。这么一来你也没灵感写神秘学的书，势必会感到很苦恼。因为想到这件事，为父才把刚召唤出来的撒旦送去给你。你要打开箱子时务必当心。你喂撒旦吃什么都可以，但如果让撒旦太寂寞可是会养死她的。请你好好加油养育箱子里的东西吧。再会。’
　　绝不会错了，寄作者就是我老爸本人。天底下能用一封短笺就让人火冒三丈的家伙，除了他以外恐怕很难找到第二个。我本来气到想撕烂并扔掉这封信，但因为后半段似乎写了一些很不得了的事，所以才按捺下来。
　　老爸说，把撒旦送来了？
　　我再度检视那只巨大纸箱。纸箱的上端与侧面以红色油墨写着‘内有魔王请勿倒置’。这是哪个白痴写的，脑袋没问题吧？果然很像我老爸的作风。
　　不知道他突然提起撒旦做什么。父亲另外还写到了关于犹大死因的事。大家似乎都对我前辈子是怎么死的非常关切。我老爸该不会也以为，只要我取回犹大的记忆就可以对财团发号施令吧？真是太天真了。
　　“里面是撒旦耶，爱莉。”
　　“蕾玛，你先退后。”
　　砂漠谷姐妹露出了明显的警戒神色。两人手中的圣痕都各自发出光芒。加百列则刚好相反，一脸兴致勃勃的表情，双眼还因开心而闪烁着。
　　“呃，我想里面的东西应该不怎么要紧才对。”
　　“佑人为何会这么轻描淡写呢？”
　　你们看——我把传票从纸箱上撕掉——什么事也没发生啊。反正里面大概是放了电玩的主机※SEGA Saturn之类的，故意寻我开化吧。（译注：Saturn与撒旦日文音近似。）
　　然而，当我将手指放在纸箱的一端时，我突然有种毛骨悚然、寒毛倒竖的诡异感觉。黑色与赤色在我脑海浮现，此外还有被业火灼身的无数道影子。这是什么？自己到底怎么了？不妙，我似乎太轻忽这个箱子了。但现在后悔也已经太迟了。我整个人都被纸箱所控制。脑袋里唯有数百万人同时赞颂那污秽之名的合唱与钟声不断响彻，几乎要炸裂我的耳膜。
　　“阿佑！”
　　我的身躯再度被某人的手臂环住，勉强将我从箱子的控制拉了出来。几乎就在同一瞬间，纸箱上端爆发出高亢的尖叫。数道全黑的光芒一齐自箱子喷出并朝四周横扫而过。我可以听见爱莉与蕾玛不约而同在口中念着圣经的句子，圣痕所发出的光芒也贯穿了我的视野。霎时冒出的荆棘将纸箱团团围住，闪着锐利寒光的圣枪则在我面前飞舞。
　　下一秒钟，令我难以置信的光景上演了。
　　方才的黑色光芒变成放射状，将荆棘冠冕的藤蔓切得四分五裂。不光是这样而已，爱莉手中的圣枪也被抢走，被黑光吞没后完全消失。继承神之子鲜血的圣痕之力竟然会一下子就——
　　完全打开的纸箱里，这时又突然飞出仿佛一大群蝙蝠的无数道黑影，以惊人的气势飞散至空中后又立即烟消云散。最后，纸箱底部才冒出一个嘶吼般的说话声。
　　“——君王啊，支配者啊，战士们啊！那些曾掌握在我们手中，但如今已然丧失的天国精华啊！”
　　我的全身都在剧烈颤抖。意识的一半被来自最根源的恐怖占据，另一半却是欢腾到即将起火的烧灼感。我觉得自己的身体快被撕裂成两半。
　　“苏醒吧！跃起吧！如果不这么做就继续堕落吧！”
　　黑光所发出的怒号愈来愈强烈。我几乎是反仰着身子，意识也逐渐变得模糊。
　　然而，那奇怪的光却突然消失了。
　　随风乱飞到几乎要被四分五裂的窗帘缓缓坠落下来，四散在地板上的荆棘冠冕碎片也倏地消失，空气中只剩下兀自在回荡的残余声响持续扩散，最后终于恢复平静。
　　等我回过神，发现自己位于墙边。到底是被强风推了过来，还是我自己向后退避，我全都记不得了。沙发上倒着身穿制服与睡衣的两个人影，金银两色的秀发披散开，我赶忙冲了过去。
　　“爱莉，蕾玛，你们还好吧？”
　　“唔，嗯……”
　　“刚才的那个是……”
　　两人的表情紧绷、微睁着双眼。太好了，幸好她们没事。我因为顿时松了一口气，差点也跟着瘫坐在地上。
　　喀沙——纸箱那又传出了声响。我吓了一大跳并马上转头张望，只见箱子里扭出一只肤色黝黑的手臂。
　　“……耶？”
　　那怎么看都是小朋友的手吧？袖珍的手掌啪哒啪哒地开始摸索纸箱边缘。接着突然用力揪住箱子的一角——
　　一个矮小的身影霎时立了起来，只不过即便那家伙站起身，胸部以下还是被纸箱挡住。
　　我哑口无言地凝视着。
　　那是个小女孩。不管怎么看都顶多只有十岁。她拥有如黑曜石般光滑的肌肤，让人联想到新月的眸子，以及仿佛闪耀着粼粼波光的藏青色长发。
　　小女孩一与我四目相对，那张可爱的脸庞随即因讶异而扭曲。而我则是不知该以什么表情面对对方才好。就在这时……
　　“……路、路西法小姐？”
　　加百列毫不掩饰地大喊。这位大天使飞越我头顶，降落在纸箱的正前方，然后便冷不防抱起那个小女孩，以脸颊磨蹭。
　　“路西法小姐！你果然是路西法小姐，我好想你喔！”
　　“放、放开路，汝乃加百列？别随便把路抱起来！为、为何汝会突然变成巨人——”
　　全身黑漆漆的小女孩奋力挥动四肢，死命从加百列怀中挣脱，最后更一屁股摔在地毯上。
　　她如今的状态可是令人难以置信的全裸，但因为事情前后的发展太过惊人，我竟然完全忘了要将视线从小女孩身上移开。
　　被称为路西法的那个小鬼，这时低头俯瞰自己娇小的身躯。摸了摸平坦的胸部与纤细的手脚后，她终于瞪大眼睛发出尖叫：
　　“这是什么身体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　
　　
　　在这种突发状态下，蕾玛只好把自己的内裤以及我的T恤拿来。这个小鬼头魔王光是套上我的T恤，下摆就已经超过膝盖。虽然她的这副打扮实在有点难以置评，但因为没有其他合身的衣服，所以也无可奈何了。
　　加百列坐在沙发上，这位堕天使之长则傲然地端坐在前者的膝头。
　　“……呃，也就是说……你真的是撒旦？”
　　等情绪稍稍平复后，我终于鼓起勇气问。
　　“能称路为敌对者（撒旦）的，唯有远在天上的祂以及祂的剑——※米迦勒而已。” （译注：Michael，圣经中的天使长。）
　　魔王瞪着我道。
　　“像汝这种普通人类，根本不配常路的敌人。最好搞清楚自己的身分。”
　　被这种小鬼头如此恐吓，实在一点说服力也没有。
　　“那，我们可以叫你路西吗？”
　　蕾玛一边抚摸小女孩那藏青色的头发，一边轻拍她的脸颊问。“无礼！”这位小个子魔王立刻龇牙咧嘴。
　　爱莉扯着妹妹的肩膀并把她拖开。
　　“蕾玛，笨蛋！不可以靠近撒旦！”
　　“可是，她明明是个好可爱的小妹妹。”
　　“你不能被对方的外表迷惑啦！加百列，你也快放开她！”
　　“爱莉小姐就有所不知了。”加百列倏地伸出食指。“路西法小姐以前是‘光之使者’，也是万军憧憬的偶像。在变成堕天使之前还出过许多被人偷拍的写真集，我还闷不吭声地每一本都买！啊——现在竟然变这么小只了，真是让人按捺不住。”
　　“混帐东西！加百列，不要一直在路身上乱摸乱抱！”
　　天界到底是什么样的鬼地方啊……
　　“话说回来路西法小姐，你到底是怎么了？为什么会变成像这样的萝莉体型？而且还被装在纸箱里，这种玩法未免太变态了。”变态的人是你吧！
　　“路一直被冰冻住，所以不明白。”路西不悦地撇过头。“只听到有声音召唤路，等路醒来就发现自己被封印在箱子里了。可恶的召唤者，虽然没看清楚那家伙长什么样子，但下次被路找出来一定要将之碎尸万段。”
　　“那就让我温暖你的身子吧。”加百列加重了搂抱小女孩的手臂力道。路西因为忍受不了立刻扭动着从加百列身上挣脱，一路爬过地毯，最后来到我身边避难。
　　“此处究竟是哪？人世吗？路的军队上哪去了！至高无上者呢，为了讨伐路特地派出的人马呢？”
　　“呃——那个。”我开始觉得事情愈来愈愚蠢，于是耐心为这位小妹妹解释。“你的军队应该全都在地狱吧？还有，那边那两位可是神之子。”
　　一屁股坐在地板上的路西先是以圆睁的双眼仰望我，然后又瞥了爱莉与蕾玛一眼，发出嗤之以鼻的笑声。
　　“难怪，从刚才路就闻到了救世主的气味。这么轻易就被路打败了，看来至高无上者的小孩也没什么了不起的嘛！”
　　“你、你这个恶魔！别小看我们！”爱莉愤慨地站起身。
　　“爱莉冷静一点嘛，不可以欺侮小朋友！而且圣枪跟荆棘冠冕都具备再生能力呀，只要耐心等一阵子就恢复了！”
　　蕾玛以双手从背后抱住姐姐，阻止后者鲁莽的行动。
　　“如果你不甘愿，就试着不要用圣痕的力量打倒路吧，软弱的家伙。”
　　路西对爱莉用力吐出舌头，爱莉的脸色顿时变得跟猪肝一样。
　　“蕾玛，放开我！”
　　黄色睡衣与黑色T恤终于忍不住动起手。
　　“啊，住手，混帐！不准用手转太阳穴。太诈了，明知路的手臂变这么短！放开路！不准把路丢高高！”
　　“人家也要加入！”蕾玛的态度立刻一百八十度大转变。只见这对姐妹合力将路西举高至空中任意玩弄，路西则只能无力地挥动四肢挣扎。终于，那个小鬼头开始呜呜地啜泣起来。我说魔王啊，你刚才的威势咧？话说回来，你可以用魔力啊。难道刚才把箱子打开时，小女孩的魔力就一口气喷光了？接着我瞥了加百列一眼，她正眨着闪亮的大眼睛，口中念念有词地说“哭泣的路西法小姐也好可爱……’。看来她也不行了。我终于忍不住同情起小女孩，于是便介入那对圣姐妹之间，把年幼魔王的身体从她们的把玩中抢救出来。
　　“给、给、给路记住！”小女孩缠着我的手臂，激烈地摇晃一头秀发，脸上露出极为悔恨的表情吼道。“等路变回期望已久的炽天使身体，一定要先将你们俩的衣服烧光，然后再把你们的皮肤晒到脱皮，让你们因为皮肤红肿而痛苦三天三夜！”
　　“佑太，你为什么要庇护撒旦嘛！”
　　“不，呃，因为……她也没做什么坏事，而且又只是个小女孩……”
　　路西紧抱住我的身体，对爱莉投以高度警戒的目光。魔王与圣少女的互瞪视线几乎在半空中迸出火花。
　　老爸啊，你到底是送了什么麻烦的玩意儿给我？为什么偏偏要召唤撒旦咧？
　　
　　
　　
　　
　　“我已经打电话给学校了。今天大家就先请假，一整天陪路西法小姐吧！”
　　加百列以亢奋的表情从电话那头走回来表示。
　　“爱莉小姐与蕾玛小姐的入学日也暂时延期，这点我跟教职员办公室通知过了。”
　　蕾玛以一身制服的姿态端坐在地毯上，脸色似乎有点落寞。
　　“这也是没办法的呀。从刚才家里的瓶罐就一直发出喀哒喀哒的噪音，不先设法解决就太危险了。”
　　已经换回平常那套修女服的爱莉双手扠腰、嘟着嘴说道。
　　由于路西在钻出箱子时放射出大量魔力，储放在老爸书房与书库中的瓶罐都开始大为亢奋并活跃起来。干脆趁这个机会把那些恶魔全送回地狱吧——但即便有蕾玛与加百列帮爱莉的忙，这件工作也得花上一天的功夫。况且在那之前，还得等待被路西破坏的圣姐妹武器恢复。
　　“还有，也不能把这只魔王放在家里不管，四个人直接跑去学校吧。”
　　听见自己被嘲讽的路西这回立刻跑到我身边坐下，紧紧地缠着我。
　　“你不要一直缠着佑太好吗！”爱莉几乎是以硬抱起路西的动作试图让她离开我。
　　“路也要一起去那个什么学校。反正人世本来就迟早会被路掌控，先去了解一下也不错。”
　　“你在胡说八道什么，先念完小学再说吧。”爱莉继续讽刺。这两人似乎一开始就看不对眼。
　　“小学？呃，什么？路西已经变成我们家的小孩啦？”
　　面对以惊人速度增加的家族成员，我突然感到头昏眼花。
　　“路还不习惯人世的生活。在身体恢复前，暂时待在这里也不赖。”
　　傲慢的魔王如此宣言，接着便开始爬上沙发椅背，目的似乎是为了从高处俯瞰我们。随便她吧。
　　“把你召唤出来的人是我老爸。真没办法，只好负起责任照顾你了……”
　　我叹息道。真烦啊，让我头痛的因子又从三人变成四人，虽说我已经快要没感觉了。
　　“不过，为什么佑佑的父亲要把路西法小姐送过来哩？”
　　加百列以夹着路西的态势坐在沙发相反那头，并重新阅读我老爸寄的信。
　　“照这封信的内容，看来佑佑要恢复记忆，还得靠路西法小姐帮忙才行。”
　　爱莉与蕾玛为了看那封信，以膝行朝这边靠了过来。路西也跟着好奇地东张西望。就在这时，加百列突然揪住我的手腕。
　　“做、做什——哇啊啊啊啊啊？”
　　加百列不由分说便拉着我的手伸入路西的T恤领口，我感受到一阵冰凉的肌肤触感。加百列的这种举动让我吓了一大跳，我立刻将手抽回来。
　　“加百列在做什么啦！”爱莉开始捶打大天使的膝盖。
　　“你、你、你想害死我吗！要当犯罪者你自己一个人去就好了！”
　　被性骚扰的路西本人却一脸呆滞。“什么嘛，像这种暂时栖身的躯壳，随便你们想怎么摸都行。”她说道。
　　“佑佑，现在怎么样？想起来了吗？”
　　“你到底想说什么？“
　　“路西法小姐，恕我失礼了——”
　　加百列这回用力扯开路西的衣领，使她完全裸露出胸部。
　　“我说你啊——”
　　我的抗议声浪在途中便消失了。
　　路西的脖子周围，有好几圈比黝黑肌肤还黑的圆环。那就好像是刺青什么的。一共有三层——不，四层的环。
　　“这、这究竟是……”
　　“路的罪痕啊。《悲叹河》。就是被那个可恶的至高无上者所刻下的，也是将路魔力封印起来的枷锁。”
　　“佑佑，你过来，看看这个。”
　　加百列的手指对准了路西的右肩。在那些被刻下的圆周上，似乎每圈都有一列文字。
　　“Caina” （该隐——出卖亲属者）
　　“Antenora” （安忒诺耳——出卖祖国者）
　　“Ptolomea” （多利梅——出卖客人者）
　　加百列的手指在魔王的黝黑肌肤上滑过，终于来到最内侧圆环上的铭文。
　　“Judecca“
　　“Judecca——这个字是来自佑佑的名字。”
　　“……典故是来白‘神曲’吗？”爱莉仰望着加百列喃喃问。
　　“没错没错。”
　　这点我也有些印象。十三世纪义大利诗人但丁（Dante Alighieri )所著，描绘自地狱到天国的壮大叙事诗‘神曲’。在地狱篇的最后，有个名叫Lucifero的魔王被囚禁于地狱中心——《悲叹河》的冰壁中，其实就是路西法。而魔工的最终封印“Judecca”，正是来自“Judah（犹大）”这个名字；我老爸曾很骄傲地为我讲古过。
　　“佑佑，这栋房子里有‘神曲’吗？”
　　“有是有，但是得找一找。”我实在不想翻老爸的书库。
　　“唔——细节的部分我也记不大清楚了。总之，佑佑与路西法小姐确实关系匪浅，你的父亲会送她来应该是有用意的。路西法小姐的身体之所以会这么小，或许就是因为封印尚未完全解除。”
　　“所以说——”
　　爱莉抓住我的手臂，强迫我离开沙发。她到底想干嘛啊。
　　“佑太该、该不会是解除撒旦封印的关键吧？”
　　“有这个可能。哇啊！我终于有机会一睹路西法小姐炽天使的Cosplay了，那样可能会害我高潮喔。真了不起耶。”你真的是天使吗？
　　“这家伙就是加略人犹大？难怪路一直闻到一种奇特的味道。”
　　路西死瞪着我打量，然后冷不防从沙发跳到我的膝盖上。
　　“哇——痛痛痛痛痛！”
　　我忍不住发出怪声怪调。路西突然又咬住我的手腕。我使劲把她甩开，但刚才被咬的部位已经留下明显的齿痕。
　　“你不可以吃阿佑啦！”蕾玛揪住路西的颈根，硬把她从我身边拖走。
　　“……呼嗯。好熟悉的味道。路被关在永久冰壁里的时候，只对这个味道有印象。犹大，靠过来，让路多啃几口。”
　　“不行！阿佑的肉是大家的！”是我的吧。怎么我变食物了？
　　“又不会少块肉。”
　　“真被你咬下来就会少了！刚才你是真的想啃吧！”
　　路西以食指抵住自己的下唇，对我露出非常寂寞的表情。刚才才胡说八道一大堆，现在不要马上抛出这种楚楚可怜的眼神好吗？
　　“路西，你该不会是肚子饿了？”
　　爱莉一间，魔王立刻乖乖点头。而且她的肚子还在同时发出咕噜声。
　　“佑太，差不多该吃早饭了吧？”爱莉边叹气边对我提醒。
　　
　　
　　
　　
　　我家的早饭向来都是日式的。除了白饭、味噌汤外，还有对剖的竹筴鱼、浅渍蔬菜、纳豆。为了要装下五人份的食物，餐桌上排满了大量的食器，模样显得非常丰盛。
　　爱莉与蕾玛、加百列——这些原本住在教会的人突然搬到我家，虽然搞得鸡飞狗跳，但依然有一点是我觉得不错的。那就是养成了大家在吃饭前要先一起祷告的习惯。
　　餐桌主位的那张椅子上放了四层坐垫（不然高度不够），路西则威风八面地盘据其上。她双手各握着一根筷子，对着依序上桌的碗盘不停打量。没想到她竟然也知道不可以自己一个人先开动这种礼节，真是个怪小鬼。
　　等到大家都就位，祷告也结束，终于可以动筷子时，路西对桌面的东张西望依旧没有停止。位于她两侧的蕾玛与爱莉，还有在她对面的我与加百列——只见路西不停看着每个人的手以及自己的筷子，似乎面有难色。
　　啊啊，该不会！
　　“……你不知道筷子怎么用？”
　　“混帐，光用看的路就会了。”
　　路西很努力模仿我们，但筷子却在她的右手手指间发抖。大概是认为这道菜最好下手吧，
　　怯生生的她首先将目标对准腌萝卜。
　　啪嚓——腌渍物掉在餐桌上。
　　“唔，呜呜……”
　　魔王的眼角顿时渗出泪水。
　　“拜托你别哭……”
　　“佑太，你拿汤匙给她吧。”
　　“竟敢愚弄路！路是高高在上的光之使者，也是万魔之王！这、这两根棒子有什么困难，既然汝等都能使用，路不可能学不会！”
　　腌萝卜又啪哒、啪哒地掉在桌上两次，结果也才各移动了两公分左右而已。好不容易到达路西的饭碗，但接下来她就无能为力了。虽然她很想将白米饭送入口中，但筷子的尖端却老呈×字形，使米粒散落一地。
　　“路西，我喂你吃吧。来，啊——”
　　路西甩开蕾玛的手，从椅子上跳下来。
　　“给、给路记住！”
　　“你要上哪去呀？”
　　“去练习！路要练到能用这两根棒子夹起星星为止，到时汝等就后悔莫及了！”
　　我为什么要对这种事后悔啊？但这位小魔王已踏着激烈的步伐瞬间冲出饭厅。她那粒米未进的胃部似乎又发出了咕噜咕噜的声响，这样真的没问题吗？
　　“我去把她带回来。”
　　蕾玛想离开座位，却被姐姐制止住。
　　“不要去，她生来就是这么倔强，所以当初才会对神举兵相向。”
　　怪了，讲得好像她们已经认识了很久一样。不，就某个角度而言，的确是这样没错。
　　“可是她肚子咕噜咕噜叫，又快要哭出来了，看起来好可怜。”
　　“反正她都说她要练习了，等她练会使用筷子再去理她吧。”
　　“爱莉为什么总是对恶魔这么冷淡呢？”
　　“因为是恶魔呀！”
　　蕾玛气嘟嘟地鼓着脸，愤慨地站起身走出房间。不过一分钟后，她就带着湿润的双眸与手
　　[[IMG,d932870ca7fc5ec01bcc44af03097e5a,644,1000,199697]]
　　背上的红色爪痕回来了。
　　“她躲在橱柜里，还抓了我一把……”
　　“我就说吧。”
　　又不是猫。
　　“该怎么形容？佑佑，就好像我们多生了一个小女儿一样吧。”
　　“我不想听你说。”
　　我以手肘顶开加百列。拜托，不要露出那种仿佛是新婚夫妻的陶醉表情好吗？
　　“可是，在这个家里，佑佑就好像爹地，而我则是妈咪啊？”
　　“哪有完全都不做家事的母亲！”
　　“哎唷，为了让食古不化的佑佑学会新观念，我修正一下刚才的说法。应该是我像爹地，佑佑像妈咪才对。”
　　糟糕，事实正如加百列所言，我一点反驳的余地都没有……当我正绞尽脑汁搜索词汇时，蕾玛隔着餐桌握住我的手。
　　“拜托帮一下路西吧，妈咪。”
　　“别叫我妈咪！”
　　等众人早饭都用完，而我正在厨房洗碗时，爱莉突然卷起袖子跑来洗手，并开始在电锅残余的米饭上洒盐。
　　“……你在做什么？”
　　“……嗯。”
　　爱莉并没有马上回答，反而将手插入米饭中。大概是因为还很烫吧，她狼狈地以左右手交替抛着一团饭。等到盘子上多出三块形状与大小都不等的饭团后，我才鼓起勇气问。
　　“……难道你想做饭团？”
　　“嗯，看也知道吧。”
　　不，就是因为我不太敢确定那玩意儿是饭团才问的。不过，为什么突然弄这个？是为了中午准备吗？正当我想开口时，脑袋突然灵光乍现——原来如此啊。
　　“再加个煎蛋卷比较好。这样可以让她多练习。”
　　不知是不是用意被我看穿的缘故，爱莉满脸不悦地瞪着我，不过最后还是点头了。
　　我日送爱莉将饭团与煎蛋卷装在盘子上，并以此为武器送往魔王固守的城堡——橱柜。接着，我便穿起制服上衣，并在外头多披一件粗呢大衣，拿着上学用的书包。
　　“阿佑要去学校了？好羡慕唷。”
　　蕾玛眼巴巴地望着我，并与加百列一起陪我到玄关。
　　“要早点回家喔，亲•爱•的。”
　　“拜托你别再开那种玩笑了。”
　　“第四个小孩该生男的了吧？今晚我们继续努力。”
　　“够了！”
　　我正想提出抗议，但加百列的脸庞却冷不防凑过来，害我不得不将声音硬吞回喉咙。柔软的嘴唇触感贴在我的脸颊上，一让我吓得倒退好几步，甚至后脑勺还撞在门板上。搞、搞什么鬼啊！
　　“这是老公要出门时的吻嘛。佑佑的反应真可爱。”
　　“人家也要！”
　　蕾玛瞬间朝我扑了过来。我仓皇打开背后的门，像是在逃难似地离开家里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　因为很担心家中的状况，所以不管是上课或图书股长会议的活动，我都心不在焉。这种异样的反应果然一下子就被灯子学姐察觉了。
　　“佑太同学昨晚大概没睡好吧？还是早上出门太匆忙了。一看你的脸色就知道。”
　　灯子学姐边说，边以沾了化妆水的脱脂绵擦拭我的脸。随后，她又为我抹上乳液——帮我护肤也是这位学姐的嗜好之一。
　　“话说回来，今天怎么没看到其他人？”
　　我环顾空荡荡的图书馆员休息室并问道。这里设有简单的烹饪区与豪华的玻璃桌、观赏植物，感觉就像某间高雅的办公室，但为了顾虑收藏古书的环境，所以照明刻意保持得略微黯淡。总之两个人单独待在这，会感受到一种很奇妙的气氛。
　　“今天大教堂那里又发现了许多新的书，所以其他人都过去处理了。我没告诉你吗？”
　　啊——这应该是我请假时所发生的吧。
　　“那我跟学姐不用去帮忙吗？”
　　“像这样可以两人独处不好吗？”
　　什么……她到底在说什么！
　　太诡异了。不知道是怎么回事，今天学姐的模样与休息室都很怪。
　　“差不多该喝茶了吧？”
　　“咦？啊，是的。”我完全忘了自己的工作。
　　“偶尔让我来泡茶嘛。我今天带了很有意思的花草茶呢！”
　　学姐移驾至烹饪区，不过马上又回来了。
　　“现在才开始烧水，大概要等三十分钟吧。这段时间——”
　　“啊！对、对了，我得去整理书架。请学姐准备好再叫我。”
　　我慌慌张张站起身，加快脚步离开这个房间。
　　被学姐动手动脚应该早就习惯了才对，但不知道为什么，今天就是怪怪的。
　　我心中的不安没多久便具体化了。
　　来到充满霉味、宛如迷宫般的学术书籍区后，我在位于角落的民俗学与人类学书架旁检视收藏情况。这一区有很多书是禁止外借的，而且其实也没什么人会对这里的书有兴趣，因此书架会被弄乱的可能性相当低。然而我在这时却发现﹒※弗雷泽的《金枝》附近状况异常紊乱。这套全八卷的巨作中，不知被谁安插了不属于这里的书。（译注：James George Frazer o近代英国人类学家。）
　　这是……‘返还国有财产处理公文集’？为什么会多出这种书？看来似乎是跟财政部有关的资料。然后还跑出《*塞维利亚的理发师》，里头有跟歌剧内容的对照。是谁把这两本乱扔到这里来的？（译注：The Barber ofScville。法国作家博马舍于一七七五年所写的剧本。）
　　更奇怪的现象是，在八卷的《金枝》之间，每两本中央都被各自插入上述那两本书。因此相同的排列组合一共出现了八次。
　　谁那么无聊跑来恶作剧啊……正当我暗地抱怨，并拉着附近的梯子准备爬上去整理时，却突然察觉到一项惊人的事实。
　　如果把那三本书的第一个字横着看呢？
　　‘还’ ‘钱’ ‘来’ ‘还’ ‘钱’ ‘来’ ‘还’ ‘钱’ ‘来’ ‘还’ ‘钱’ ‘来’ 。 （译注：三本书开头第一字合起来为‘金返ㄝ’，也就是钱还来之意。此一文字游戏要在日文书名才看得出来。）
　　——还钱来。
　　我差点就从梯子上摔了下去。不、不会吧，这……
　　虽然我拼命想否定眼前的光景，但心脏跳动速度却不由自主地猛烈上升。不可能发生这种事啊！但我以前又不是没巡过这里的书架。上次透过话筒听过的那个高亢尖锐男子说话声，如今仿佛再度于耳边响起。
　　‘我们会追债到天涯海角’。
　　我用力摇着头，将夹在《金枝》里的财政部资料与歌剧对照本全部抽出来。这一定是巧合啦！或者是某人故意寻我开心。
　　“佑太同学？”
　　“哇哇！”
　　背后突然有人小声唤着我的名字，这让我手中的那些书顿时散落一地。
　　“嘘——”我回过头，发现灯子学姐正以食指抵着唇。“茶已经准备好了呢！”
　　我这才松了一口气。别吓人好吗！
　　因为觉得继续待在这里很毛，我便将不属于这里的书暂时搁在梯子上，与学姐一同返回休息室。
　　“那一区的书架怎么会这么乱呢？最近应该没人借过那里的书才对吧？顶多只有在休假日会有同学跑来自由研究。”
　　灯子学姐把茶注入外型高雅的玻璃茶杯并同时道。
　　“啊——大、大概是有人在恶作剧吧！”
　　我真希望那只是我的错觉。还有就算是财团好了，有必要用这么迂回的手段整我吗？
　　“佑太同学很喜欢整理书架呢！是因为令尊也有很多藏书的缘故吗？”
　　“不不不！”
　　这位学姐一直以为我老爸是什么大作家。相信她只要看过其中一本，就会对我老爸的印象完全改观。
　　“我家的书架的确是乱七八糟。所以，看到像图书馆整理得如此整齐，我的心情就会稍微安定一些。”
　　“你真是闲不住呢！”学姐笑了。“大家平常也这么说，要是佑太同学是女生就好了。这么一来你以后就可以当个好妻子。还钱来。不管是煮饭、洗衣、扫地，你样样都精通。心思又很细腻，想必还能生出可爱的宝宝。”
　　我脸色铁青地望着学姐。
　　“嗯？怎么了吗？我说的话哪里不对劲？啊哈哈，说你当好妻子只是玩笑话喔？”
　　学姐的确说了。就在“好妻子”三个字后面。难道是我听错？应该是我耳朵有毛病吧？
　　“还有，如果我们两个都是女生。啊，所以，还钱来，就可以一起试各种化妆品了。就算不适用其中一人的肤质，也可以借给对方用。从以前我就觉得佑太同学还钱来，不知道涂上唇蜜会怎么样？我下次带我喜欢的牌子过来好了。”
　　我拉开椅子，一口气从灯子学姐身边跳开。不可能听错了，刚才对方确实说了两遍。这到底是怎么回事？我几乎要疯掉了。
　　“啊，唇蜜的事吓着你了吗？放心吧还钱来，我会挑颜色不那么明显的还钱来。而且只会让你涂一点点。还钱来。只要跟其他图书股长一起合照还钱来后就擦掉。啊，不过，还钱来如果在上课时涂一点，测试老师会不会察觉也满有趣的吧还钱来。”
　　我濒临崩溃，忍不住将书包猛力抓起并站起身。背脊就仿佛有无数只毛虫在爬一般，使我剧烈颤栗。这种玩笑太恶质了吧。是财团、财团搞的鬼吗？财团竟然能——操控学姐？而且学姐自己都毫无感觉？这太糟糕了，我心想。如果继续待在这个地方，天晓得等下还会发生什么可怕的事。
　　“啊，那个，对不起，学姐。我家里还有事，得先回去了。”
　　“耶？佑、佑太同学？”
　　灯子学姐站起身并瞪大限睛，我则抛下她拔腿就跑。将图书馆员休息室的门推开后，我在一片仿佛会渗入肌肤的寂静中没命地摆动双足。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“这招真是……果然让人很不舒服。”
　　加百列一边以热水煮着泡菜瓶，一边皱着眉对我说道。
　　“唔，呃，不对，与其说不舒服，应该说到了让我想呕吐的地步吧！”
　　从学校一鼓作气冲回家后，我发现这位大天使正站在厨房中，于是便将在图书馆员休息室的事情告诉她。
　　“财团里确实有很多怪里怪气的家伙。明天去学校的时候，我会先在图书馆设下结界……希望能派上用场。”
　　其实我已经不太敢去学校了。灯子学姐，希望你一切平安，不要已经被财团洗脑或改造过才好。不过，像刚才那样落荒而逃的我也太胆小了吧！如果学姐真的出事那该怎么办？
　　“对、对了，那个所谓三十银币财团，到底都收了哪些怪胎？”
　　“谁知道，我其实也不太清楚。“
　　加百列以煮菜用的长筷搅动泡在热水中的瓶子并耸耸肩。
　　“财团的构成份子与规模都是谜，只能确定里面不是什么正常人就是了。毕竟他们专门借钱给天使或恶魔，而且经营了两千年还没倒闭。真希望他们能就此罢休，为什么我都逃到了人世还会被他们找到哩？”
　　那是因为你完全不想隐藏自己的行踪吧……就算是现在加百列也穿着背部几乎全裸的细肩带，白色羽翼一览无遗。这样不会冷吗？
　　“也不知道他们之后还会怎么搞鬼。”
　　“应该会做一大堆佑佑觉得很烦的事吧？”
　　“那该怎么办……”
　　“放心放心，有个简单的处理方法。”
　　加百列把手放在我的双肩上。
　　“你不要在意就好了。”
　　“我跟你不一样，是神经正常的普通人！”
　　“那佑佑就想办法赶快找回记忆吧。虽然不可能因此将欠债一笔勾销，但至少可以拥有罪痕的力量。这么一来，你就能堂堂正正地战斗了。这部小说也可以将剧情导到战斗场面。”
　　“请你不要若无其事地泄漏作者的想法好吗？”
　　“如果佑佑一直像现在这样没用，就会被归类为典型的现代学园废物男主角喔！”
　　“请你不要任意捏造主旨！”
　　“谁教主要人物里面，就只有佑佑一个人身上没有‘痕’……就连我都有耶？”
　　“话说回来，罪痕到底是什么？就连天使都有吗？”
　　“像我，以及爱莉小姐、蕾玛小姐这样清纯的角色，身上的伤痕就叫圣痕。而你们这种污秽下贱的家伙才叫罪痕。”
　　你自己讲都不会心虚喔？
　　“不过，其实到头来还是类似的东西。也就是在身体某处，留下被至高无上者造成的痕迹。至于我的嘛，就在屁股上。”
　　“够了够了够了，不必秀给我看！”
　　“这叫《※白百合（Theotokos）》，具备只要摸一下便能让处女怀孕的恐怖能力！” （译注：圣母玛利亚在希腊文中的称号。）
　　“你真是社会的危害，还是赶快回天国吧！”
　　“此外白百合的附加能力也一让※所多玛与蛾摩拉灭亡了。” （译注：Sodom、Gomorrah。圣经中被天使毁灭的两座罪恶城市。）
　　“那才是主要的能力吧！”
　　加百列轻敲着我的肩。
　　“总之请你赶快想起来。这么一来不但能保护爱莉小姐、蕾玛小姐，也能保护你自己。”
　　“唉……”
　　如果可以的话我也想。
　　“好——看来恶魔已经变得很虚弱了！”
　　加百列将泡在热水里煮的瓶子捞起来。只要以高热让里头的恶魔变弱，要把那些家伙赶回地狱就轻松多了。虽然这种方式很像是家庭常用的消毒法，但要我自己动手还是没那个胆量。
　　因为我没有战斗能力。这点在苍蝇恶魔飞出来，以及路西破箱而出时，我就已经痛彻心扉地体验过了——
　　这时，突然有什么软绵绵的东西缠住我的两只胳臂。
　　回头一看，一个漆黑而娇小的人影恰好贴在我腰际。是路西啊。她那套过长的T恤下依旧打着一双赤脚，此刻正用手中筷子夹住我的手臂。
　　“怎么了，这样有点痒耶……”
　　咦，等等？
　　“看吧！”魔王抬头挺胸地喊道。她已经会用筷子了。而且还非常标准地以拇指根部为支益点，利用其他两根手指上下移动那两根木头。
　　“了不起，你已经学会了。一整天都在练习吗？”
　　“爱莉不断送来烧焦的煎蛋卷。路为了吃那些玩意儿被迫要用筷子除去烧焦的部分。”
　　“住嘴啦，路西！那种事不必对佑太说！”
　　爱莉的吼叫声从厨房传来。一与我视线接触，爱莉便满脸通红。
　　“呃，那个，别搞错了。我是为了让路西练习才故意烧焦。”
　　“咦？啊，哈哈。”
　　那种小细节不必太在意。话说回来，爱莉会做这种事反而让我更惊讶。她不是非常憎恨恶魔吗……
　　“下次路要吃佑太时就可以用筷子了。”
　　“好痛痛痛痛！”
　　“路西！不可以咬佑太！”
　　爱莉帮我把魔上从身上拉开，这么一来我才有办把帮大家准备今晚的饭菜。而当我正在洗米时，另一个脚步声又冲入了客厅。
　　“阿佑，恶魔已经全部被料理干净了。好累唷，我几乎召唤了一整天的荆棘冠冕。”
　　蕾玛此刻做着束起头发的围裙打扮。除了汗流浃背、气喘吁吁外，还可以看见她的额头上微微浮现圣痕。
　　“接下来，我又把被搞得乱七八糟的阿佑房间弄成书库了。”
　　“谢谢——耶耶耶耶耶？”
　　“谁教这栋房子里连走廊都堆满了书，而且到处都是灰尘……”
　　“呃，话是没错啦。但我晚上要睡哪呢？”
　　“之前也一起睡过嘛，有什么关系？对吧？”
　　我放着从水龙头中流出的水不管，任由手浸泡在水中，一时半刻说不出话来。确实正如蕾玛所言，既然都已经一起睡过一晚了，之后要整理我的房间也很困难，干脆就一直一起睡吧——可是，可是啊！
　　“啊，我已经把阿佑房间里的床铺搬到我们那了。两张床并排在一起，路西也可以一起睡啰。”
　　“这样应该很温暖吧，路不想再被冻起来。”
　　“大家都靠在一起睡，一定不会觉得冷！”
　　呃……这个，虽说是重要的就寝方式，但我已经没力气反驳……即使眼前的这群人睡相都恶劣到极点，不过我以后应该每晚都会累到立刻睡死吧……
　　
　　
　　
　　
　　众人吃晚饭席间，电话响了。
　　当时路西恰好误将一大堆塔巴斯哥辣酱挤在肉丸子上，还因为太辣而哭了出来。爱莉只得赶快将水送到她嘴边，蕾玛则是唱歌哄她，加百列忙着替她拍照（？），大家都手忙脚乱。而我则是觉得这样虽然有点吵，但多了一大堆家人也不错。结果，这时突然响起的电话声将我从思考中吵醒，我只得赶快跑去拿起话筒。
　　‘你好你好，很抱歉这么晚打扰府上。这里是好久不见的三十银币财团——’
　　那个声音异常尖锐的男子突然在我耳边说起话，害我握着话筒的手顿时变得僵硬。背后餐桌上的喧闹就好像一下子沉到深海底一样。
　　‘今天是第一次打招呼，我们会打到你投降为止，以后也请你多多指教。为了不让客户失去新鲜感，我们一共准备了三万六千种讨人厌的恶搞方式。所以你绝对不会碰到两次一样的。’
　　“学姐。”我忍不住打断对方。“你们对灯子学姐做了什么？”
　　‘喔喔，请放心。在漫长的两千年中，我们财团从未伤害过客户以外的对象。这是我们的信念。唯有信用第一才能永续经营。因此，包括跟踪那位清纯大小姐回到自家、回收她喝过的宝特瓶拿去乱舔、偷窥她洗澡并确认她使用的洗发精是SUN NAHORU这个牌子等，我们都绝对没做过。’
　　“鬼才相信啊！”这根本是犯罪集团嘛……
　　‘关于今天所发生的事，我们只是暂时借用那位大小姐的声音罢了。她本人不会留下任何记忆，对今后的生活也不会产生影响。已经让客户讨厌两千年的三十银币财团，让客户安心与信赖的三十银币财团，以后还望您多指教。’
　　我已经不知道该对这家伙说什么了。
　　‘言归正传，差不多该讨论还款计划了吧？我们这边也想出了其他的备案。包括请你们其中一名当一辈子奴隶，或是其中两名当卅年奴隶，或是三个好伙伴当廿年——’
　　我死命紧握话筒，但却一个字也吐不出口。那名男子依旧在电话另一头发表离谱的还款计画，而我只能站在这里静静地聆听。
　　之后包括我的家族、我在学校认识的人，一定都会被他们锁定为利用的对象吧？虽说那些整人的方式都有点无厘头，但这样的生活——
　　我手中的话筒这时突然被人抢走。
　　“……你是财团的人？没错吧？我叫砂漠谷爱莉。没错，你应该知道我。对对……三围就不必你废话了！听好啰？关于前辈子借的钱，还有亲属硬丢下来的负债，我们完全没有要还的意思。下次你们要是还敢对佑太或这个家出手，我一定会杀了你们！我、我是说真的！不、不是啦，佑太不是我的……你、你不要扯开话题。总、总之！”
　　我愕然地望着表情变来变去的爱莉继续与财团交涉。
　　“别小看我们。我所继承的《※大动刀兵》能力可以把你们砍到尸骨不全。你最好先做好觉悟。笨蛋！随便你们吧！” （译注：马太福音10:34“你们不要想，我来是叫地上太平；我来，并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵”。）
　　爱莉摔下话筒。
　　“真是一群没品的家伙。”
　　她满脸通红地愤慨道。对方到底跟她说了什么？光是从爱莉这边的回应，多少能够想像得到几分。
　　唯一可以确定的是，爱莉也摆出了坚决不肯屈服的态度。
　　不，上次的电话我就已清楚传达过了。只不过当时我还不知道财团会搞出什么样的把戏罢了。
　　爱莉目不转睛地盯着我，我对于自己的胆怯感到很羞愧。没错，我确实非常恐惧。天晓得之后得面对什么样的恶整。
　　“搞什么，汝等，借了很多钱吗？”
　　路西的眼角依然残留着泪光，一边以杯中的水冷却嘴唇一边问。
　　“路西法小姐以后可千万不能变成那么没路用的大人喔。”
　　这里面唯一是自己借钱的没路用家伙只有你吧。
　　“佑太，别那么没胆，你可是这里的一家之主耶！”
　　“唔，嗯……”
　　“原来阿佑是我们的主人呀。”
　　“你会错意了。”
　　“那以后叫佑佑老公会不会让佑佑比较‘性’奋？”
　　“你也一样！”拜托不要故意用‘性’这个字好吗！
　　“不必担心，佑太。路还是汝之主人。”
　　不知何时那几个人全都围了上来，纷纷做出我觉得莫名其妙的安慰方式。她们应该是出自一片好意吧，我只能这么解释了。
　　神啊——我祈祷着，请不要让财团对那些女孩出手。如今的我也只剩下祈祷这个管道。
　　不过很明显那是无济于事。因为我完全搞错祈祷的对象了。