　　路西来到我家的两天后，爱莉与蕾玛终于可以按之前的规划上学了。
　　自从那天结束，不知为何财团就没有再进行任何讨人厌的恶作剧。即使我与双胞胎姐妹得开始每天一起上学，对他们而言应该是绝佳的机会才对，但财团却没有任何表态，这反倒让我不安起来。每天早上我都在加百列的吻别、爱莉的白眼，以及蕾玛的“我也要、我也要”后出门，三人一同前往学校。
　　……等一下，加百列不是学校教职员吗？为何她可以一直领干薪啊！
　　砂漠谷姐妹转入本校第二天，就已变成全校的话题人物了。
　　“四点开始有茶会，请你们参加！”
　　“要不要一起来准备※圣周的弥撒？” （译注：复活节前四十目的准备期为四旬期，圣周则为四旬期的最后一周。）
　　“已经决定要加入什么社团了吗？”
　　“拜托你们当大家素描的模特儿！”
　　每次她们一到校，在中央校舍的玄关口附近，就会出现一大堆不分学年与班级的女同学，将两人团团团住，使她们寸步难行。虽然她们总是对我投以求援的目光，但我却爱莫能助。这所学校虽名为男女合校，但男生都被统一隔离在破烂的旧校舍中。如果人数多一点或许待遇还能稍微提升吧。然而因为从中学部到高中部的六个学年，男生合计起来还不到一百人，所以几乎等于被放弃了。
　　“被男女比例一比三十蒙蔽而入学的我明明根本没遇到好事，为何佑太可以跟那种女生同居？”
　　“听说这个臭小子还跟新来的健康教育老师一起住咧。”
　　“我最近看到他让一只长得像玻璃人偶的萝莉穿自己的T恤。”
　　“杀了他！” “用火刑！”
　　一大早我就在教室接受全班同学的围剿。真是莫名其妙，为何我家的事一下子就传遍了全校。据说是因为加百列在朝会时，故意趁新任教师致词的场合泄漏出来的。不过等等，为何连路西的事也有人知道，难道我家又被偷窥了？
　　“如果你们想承担三亿六千万负债的话，欢迎与我交换身分……”
　　“三亿喔……”拜托别认真考虑好吗？
　　“爱莉同学或蕾玛同学其中一个应该就抵一亿了吧。”
　　“你要从哪生出一亿？”“卖肾啊。”
　　“肾脏一颗值多少钱？” “大概二百万吧？”
　　“人体内有几颗肾脏？” “四颗吧？”笨蛋，是两颗。“根本不够嘛！” “我决定把下半身全卖了！” “卖了下半身你要怎么爽？”
　　我恍惚地听着那些蠢同学的对话，对自己也开始计算起肾脏的价值不由得感到惊恐；总欠款等于一百廿颗肾脏啊，太吓人了。
　　“能不能让我体验一天的同居生活啊？” “还加上佑太亲自帮你下厨，真是不错的点子。” “一天一夜比较好。”
　　“不过，那些家伙的睡相都糟糕到极点喔？我每次早上起来，都发现有人勒我的脖子。”我不经意插话道，结果立刻听到全班同学想对我生吞活剥的臭骂声。教室的气温也顿时提高了五度。真糟糕，我失言了。
　　早上就在这样的情况下结束。放学后，爱莉与蕾玛跑来教室接我更是引发一场大骚动。有人痛哭失声、有人不愿承认现实、有人开始唱起圣歌，还有人直接对她们求婚。被吓到的蕾玛差点就要叫出荆棘冠冕，我立刻拖着那对姐妹离开教室。
　　“为什么你们要跑来男生的校舍啊！”那里可是腐海，女孩子最好不要靠近。
　　“班上的同学邀我们参加圣周的典礼。”爱莉解释。“听说唱诗班人手不够。我跟蕾玛对那些曲目大致都很熟，所以就被邀请了。”
　　是喔，复活节确实快到了。在复活节的前一周，尤其是星期四以后，对基督教而言是最重要的庆典。
　　“我自从升上高中部还无缘见识，但我们学校的弥撒可是非常盛大。”
　　由于是在春假中举行，所以礼拜完全采自由参加制。但既然爱莉与蕾玛要出席的话，我也去一趟好了。
　　“可以吗？”爱莉仰望我，露出恳求的眼神。
　　“咦……为什么要问我？”
　　“因为必须参加合唱的排练活动，这么一来放学时间就会晚了。搞不好会无法跟阿佑一起回家哩——爱莉一直很担心这件事。”
　　“那是蕾玛在担心吧！”
　　“还有，圣周四必须彻夜留在学校，所以必须先取得监护人的同意才行。”
　　“不不，那并不是指我吧？”找加百列还勉强可以？
　　“老师跟唱诗班的人都说要找佑太！”爱莉不知为何不高兴起来。怪了？
　　“大概是因为很多人都问我们跟阿佑是什么关系的缘故吧。我每次都回答他是我们的一家之主。”
　　拜托别让误会继续扩大下去好吗！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“讨厌，蕾玛这个大笨蛋！”
　　曲于从今天开始就得排练，我只好先把两人送到学校的教堂那。当高耸而尖起的屋顶与十字架轮廓映入眼帘时，我已经可以听到风琴的伴奏与歌声了；那是※马太受难曲嘛。我记得这部分刚好是主耶稣死后，群众窃窃私语、讨论“祂真的是神之子”的场面。（译注：根据马太福音里有关耶稣的受难所作，作曲者为约翰•塞巴斯蒂安•巴哈。）
　　复活节很快就要到了。那是被加略人犹大出卖、官府逮捕、钉在十字架上的神之子所复活的日子。
　　“……你还是没想起来？”
　　到了距教堂还有一点距离的林中步道时，爱莉突然停下脚步问。
　　“……想起什么？”
　　“当时的事呀。”
　　我凝视了爱莉半晌。一旁的蕾玛则很不安地交替比较我与姐姐的脸，我这才终于察觉。
　　当时的事，指的就是加略人犹大出卖神之子的那一夜。
　　圣周星期四——最后的晚餐。
　　本来应该联系我与爱莉、蕾玛——但我现在却丧失的记忆。
　　我低下头，将目光落在脚边的步道石板，如此答道：
　　“我也很想解决欠款的问题，当然更希望找回记忆。”
　　“欠债的事并不重要。”
　　爱莉这番话让我重新抬起头。
　　“所、所以，你还是比较想报复犹大？”
　　“笨蛋，不是那个意思。”
　　爱莉摇摇头。
　　“……没关系，既然你想不起来就算了。反正你本来就是没情没义的叛徒。”
　　爱莉紧咬嘴唇，拉着妹妹的手，迳自走向教堂所在之处。尽管蕾玛在途中几度回首，我却只能报以欲言又止的视线，一直愣愣看着那对姐妹离我远去为止。
　　爱莉的想法我到现在还是不甚明白。
　　似乎最近只要问她还想不想杀我，她就会露出那副勃然大怒的模样。此外，跟她说离开我家也无妨之类的，亦会得到相同的结果。
　　尽管顺理成章地与她同居在一块，但对于曾经是出卖者的我，还有恶魔之王路西，不知爱莉究竟是作何感想。因为没其他地方可去只得暂时忍耐——真是这样的话，未免太寂寞了吧。不过我也无能为力就是了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　爱莉开始上学还不到一个礼拜，就对我提出想打工的要求。
　　“工作机会是唱诗班学姐介绍的。”
　　她在晚饭途中忽然提出这件事，我与加百列听了都瞪大眼睛。蕾玛则偷偷补了句“我也想去……”
　　“如果蕾玛发生什么事，就没人有力量保护大家了。你还是留在家里吧？”
　　“‘打工’乃何意？”
　　路西坐在姐妹之间的椅子上，一边嚼着满嘴的食物一边问。
　　“路西法小姐现在还不用知道啦！”加百列隔着餐桌伸出手，以面纸帮路西擦拭嘴角。
　　“为何？”路西歪着脑袋。
　　“其实就是女性关在一个房间帮客人服务，藉此赚取金钱的行为。”
　　“加百列是大笨蛋！” “不要骗小孩好不好！”爱莉与我几乎是同时站起身。
　　“……我也不能去吗？”蕾玛问。
　　“蕾玛小姐的发育很好，只要年龄不被拆穿……啊——可是你没经验这点问题就比较大一点。”
　　我忍不住敲了加百列的头一下。话说回来，我们学校根本就禁止打工吧。这位性骚扰天使基本上也是教师——算了，不管她。其实我们班上就有不少人偷偷在打工。况且比起那个——我将注意力转向爱莉。
　　“呃，那个，为什么你突然想打工？”
　　“因为需要钱呀。”
　　“那种金额不是用打工还得起的吧？”三亿元耶，是三亿元！
　　“我不是那个意思啦。因为平常都是受佑太照顾，我觉得自己也该存一点钱以备不时之需。 ”
　　“你、你何必这么辛苦咧。”反正有加百列在工作。
　　“我已经决定了！”爱莉用力一拍桌。“佑太说什么都不能阻止我。”
　　我并没有要阻止你啊！
　　“从明天开始我会比较晚回来。虽然还不知道一个礼拜要上几天班。”
　　说完后，爱莉便不悦地撇过头。
　　得存一点钱以备不时之需，不能老是受我照顾。
　　难道爱莉的意思是——
　　存够钱了，就该走人——应该不是吧？
　　我偷偷瞄了她一眼，却发现她马上不高兴地别开视线。这种气氛太可怕了，我实在不敢开口问。
　　不过，翌日爱莉还真的很晚才回家，不用去学校的周末她一整天都不见人影。到底是什么性质的打工？即使我问她也只会被她白眼而已。理应是监护人的加百列则只会说“耶——？我也不知道，打电话给她都说OKOK就是了”这种不负责任的话。
　　“如果是不良的场所怎么办？”
　　“放心啦，警察只会抓负责人而已。”
　　你真的是为人师表吗！
　　“佑佑是以一家之主的身分担心爱莉小姐吗？还是担心打工的地方有其他男人？放心吧，佑佑可是爱莉小姐的初体验对象。”
　　“我是很认真地跟你说话！”
　　因为加百列一直嘻皮笑脸，我只好将打听的对象转为蕾玛。就趁晚上爱莉与路西去洗澡的时候问吧。
　　“爱莉也警告我，叫我千万不能跟去。”
　　蕾玛以快要哭出来的表情回答。就连对双胞胎妹妹都不肯泄漏打工地点，这实在让我惊讶。
　　“是唱诗班的人邀她的吧。你可以问问那些人吗？你应该知道是谁邀她吧？”
　　“呃，是一个叫灯子的学姐。虽然她也有找过我″但最后只有爱莉一个人去。
　　灯子学姐！？竟然是灯子学姐！？
　　“阿佑认识那个人吗？”
　　“嗯，她是全校图书股长的主席……类似我的上司。”
　　那位学姐不是富家千金吗？为何会想找打工？
　　“灯子学姐好像是那间店的老板。”
　　“一个高中生当老板！？”
　　等等，那位学姐的确有可能。我开始不安起来了。一定不是什么普通的店吧。灯子学姐有把他人当玩具的倾向，而爱莉那种情绪起伏激烈的人最适合被玩弄了。
　　当我想要继续向蕾玛打听而从沙发探出身子时，客厅的门突然被用力推开了，秀发还在淌水且半裸的路西无预警冲了进来。身上只随便缠了一条浴巾的她，迅速跑到瞠目结舌的我背后躲了起来。接着则是另一个追赶而至的脚步声。
　　“路西——你还没穿衣服啦！为什么要逃呢！”
　　原来是身着睡衣、横眉竖目的爱莉。
　　“休想骗路！汝是要把路绑起来冰冻吧！”
　　紧贴在我背部的路西张牙舞爪回吼。
　　“……到底发生了什么事？”
　　“爱莉想用奇怪的绳子绑住路的胸部跟肚子！”
　　我与蕾玛同时转头看爱莉。
　　“不、不是那样的！”爱莉急忙挥手。
　　把路西绑起来？
　　“爱莉，你怎么又开始欺负路西了？真是的。”
　　蕾玛将路西一把抱在怀里。
　　“人家才没欺负她！”
　　“那你到底想做什么？”
　　在我的追问下，爱莉刚洗好澡出来的脸庞变得更为红润。
　　“没、没什么啦。”
　　“呃，大家都住在同一个屋檐下，还是尽量和睦相处吧。就算她是恶魔也一样。”
　　“佑太没资格说我！”
　　爱莉大喊道，接着便“砰”地一声摔上客厅的门。我还可以听见她用力踏步爬上阶梯的声音。那家伙是怎么了？正当我想起身追过去，路西却隔着沙发椅背抱住我（至于路西本人则是被蕾玛抱住），害我没办法动。于是我只好在叹息一声后作罢。
　　“爱莉以前一直受神父训练，目的就是为了要跟恶魔战斗……”
　　蕾玛以落寞的声音喃喃道，但我们确实被她的力量拯救过。
　　“路再也不跟爱莉一起洗澡了！”
　　小魔王依旧气冲冲地。
　　“那家伙都不给路戴浴帽。路已经抱怨了好几遍，洗发精跑进眼睛超痛的！”
　　不，其实爱莉的做法没错……以路西这种头发长度，戴浴帽根本很难洗干净吧。话说回来，她难道不会自己洗头发吗？
　　恶魔之王与神之子。
　　真希望那两人能在同一个家庭里和平相处——这个愿望会不会太奢侈了一点？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第二天放学后，我立即前往图书馆员休息室。
　　自从被财团搞了那次不快的恶作剧后，我就因为害怕灯子学姐而不敢主动找她交谈。然而，财团所说的“绝不会用同样一招整人方式”似乎是真的，至少学姐再也没有出现过异样。
　　于是，我便鼓起勇气问她关于爱莉的事。
　　“啊，嗯，你说爱莉？她的确在我的店里上班呢！”
　　学姐若无其事地回答。
　　“她很了不起喔。才进我们店一个礼拜就有一人堆客人指名，已经变成顶尖的红牌了。”
　　指名？红牌？喂，等等，那是什么工作啊？该、该不会？
　　“呼呼——秘密。”灯子学姐嫣然一笑，并点了点我的鼻尖。“爱莉同学也拜托我不要告诉佑太同学。”
　　这么不想让我知道，实在是太可疑了？
　　“佑太同学要不要也来我们店里赚外快？这么一来你就会明白是怎么回事了。时薪非常高喔。虽然我们店只雇用女孩子，但佑太同学穿上我们可爱的制服应该也很合适。”她又来了！
　　只雇用女孩子的店、制服很可爱、客人指名……
　　再加上时薪超高。
　　冷、冷静点啊，还没到绝望的地步吧。
　　因为没有人愿意告诉我事情真相，我甚至开始考虑要不要跟踪对方。然而，爱莉的直觉还真是敏锐到可怕，在车站的验票闸门就被她察觉了。简直是一点破绽也没有。
　　“听好啰？如果你敢再跟踪我就用枪刺你！”
　　爱莉气得七窍生烟。我担心她真的要在人满为患的月台上叫出圣枪，只好立刻跳入相反方向的电车逃窜而去。
　　
　　
　　
　　
　　“汝如此在意爱莉？”
　　我提早回家整理床铺时，坐在床上正中央妨碍我工作的路西问。
　　“嗯——谁教她完全不把打工内容告诉我。”
　　家里的其余三人，一个在唱诗班练习，一个去打工，另一个则是尚未结束教师的工作。虽说已是晚上六点、华灯初上的时分，但最近家里几乎都是这种情况。于是我跟负责看家的路西独处时间便愈来愈多了。
　　“她一定是为了整路才去赚钱。”
　　“我想爱莉没那么无聊吧。”
　　“不！那家伙是高高在上的神之子转世，恶劣的性格一定也遗传下去了。那个高高在上的家伙以前对路做过什么事，汝可明了？”
　　“例如哪些？”
　　路以手指抵着脸颊、偏着头。
　　“……路忘了。”
　　还忘了咧。所以应该都是些芝麻蒜皮的小事吧？
　　“混帐东西！只有仇恨路是绝对忘不了！”
　　“随便你吧。但你坐在那边我没办法整理，麻烦先让一让。”
　　等我终于把床单换好，路西才再度开口：
　　“路的魔术可以让自己隐形。汝只要牵着路的手，就可以一起消失。这么一来，就能偷窥爱莉想要搞什么把戏。”
　　“嗄？”话说回来这个小不点本来就是恶魔，没想到还能玩这招啊。
　　“在伊甸园骗夏娃，以及在荒野迷惑神之子的时候，都是利用这种魔术。如果不能在任意的场所与时间现身，当恶魔就太无趣了。”
　　自己刚才不是说什么都忘了吗？还真是乱七八糟的记忆。
　　“不过，你的身体变这么小，真的还能使用那种魔术吗？”
　　路西以不爽的表情瞪着我，接着冷不防抓住我的手腕。
　　她并没有使用咒语之类的任何仪式，只不过是让T恤衣领下的罪痕圆环发出一瞬的青色光芒。
　　我的手腕依旧被她控制。然而低头检视自己的身体，并没有变透明或其他异状。
　　“本人当然看得到自己！”路西愤慨地解释。
　　就在这时，楼下传来了喀嚓的开门声。是玄关口那里——有谁回来了吗？
　　“我回来了——”结果来者是蕾玛。“咦？阿佑还没回家唷？路西呢？”
　　“你回来啦！”尽管我试着大声回答，但对方却没有任何反应。只听见蕾玛的脚步声依旧在一楼乱转。怪了？
　　终于，她的探索范围扩展至二楼。房门被她打开了。
　　“怎么两个人都不见了？买东西去了吗？”
　　蕾玛对着寝室内探头探脑，我见状简直是傻了。路西则一脸得意洋洋。
　　“如何？这就是万魔之王的实力。”
　　没想到我真的隐形了。而且，就连说话的声音别人都听不见。蕾玛开始取下制服缎带，接着又将手伸向衬衫扣子。
　　“——等一下啊啊啊啊！”
　　当我甩开路西的手时，蕾玛的衬衫前襟已完全敞开，可以清楚看见底下的内衣。她保持着正要将裙子通过腿的姿势冻结住，就好像一尊石像一样。
　　“哇！哇！哇！阿佑突然从半空中冒出来。”
　　“对、对不起！”
　　我连滚带爬地翻落床下，死命逃往房间出口。当我来到走廊后，听见背后又传来“哇哇哇！这回换路西突然从天而降”的蕾玛惊呼声。糟糕，这下子真不知该怎么跟她解释才好，但我更不敢转身重返房间。
　　在犹豫许久后，我才终于放弃说明，步下阶梯开始准备今天的晚饭。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　到了下一个星期六，我真的采取路西的建议跟踪爱莉去打工地点了。虽然心中惶恐不安，但至少还有路西作陪。
　　“如果佑太不去路就自己一个人去！路一定要揭发爱莉的阴谋！”
　　连电车都不会搭的小魔王也敢口出狂言。真没办法，我只好陪她一道出发了。这么一来，也可以顺便摆脱假日总是要睡到中午的加百列，所以问题就只剩下蕾玛一个；倘若我与路西闷不吭声地出门，她一定会感到担忧吧。
　　早餐吃完后，我看准爱莉为了准备打工而上楼，立刻将事情的原委老实告诉蕾玛。
　　“呃——我想偷偷跟去爱莉的打工地点瞧一瞧。”
　　“阿佑很担心爱莉吧？不知道是不是不正当的场所。”
　　“是没担心到那种地步啦。她跟加百列小姐又不一样。”
　　“但灯子学姐还问过爱莉的三围耶。”
　　啥！？
　　“放心，她也有间我，但我没有告诉她！至于阿佑来问就另当别论了。”
　　“不，我对那种事并没有兴趣。”
　　“是吗？因为你每次都偷看我换衣服，所以早就很清楚了吧？”
　　别说这种会让人误解的话好吗？“佑太光是用看的就能看出三围？”路西甚至还在一旁问。
　　“你知道爱莉为什么突然急着想赚钱吗？”
　　听到我继续追问，蕾玛偏着头。
　　“爱莉是那种责任感超强的人，所以她完全不想欠阿佑人情。她经常对我这么说。”
　　“她该不会是想搬离我家吧……”
　　想一边上学一边赚取足够生活的钱应该很难——不，听说那边的时薪很高？而且又是灯子学姐开的店，千万不能大意。搞不好是因为听说我家欠了很多债，所以才故意以高薪引诱爱莉——不不，学姐应该不会这么卑鄙才对。
　　实在是太令人不安了，我决定非去瞧一瞧不可。只要先确认那间店的工作性质，就算当场不发难也没关系。如果真的是糟糕的打工怎么办？砂漠谷姐妹又是那么不知世事……唔呜。
　　等事情真的发生了再说吧！
　　由于路西没有适合出门的衣服（直到现在她都还是一件T恤在家闲晃），所以我感到很苦恼。最后才勉强用七分裤与我母亲生前的毛衣凑出一套给她。由于上衣太长、长到完全遮住七分裤，路西的造型确实非常危险。但反正大家都看不见我们嘛，也就不必在意了。我还帮她多套了一件防风夹克。
　　“……你们要去哪？”
　　我把夹克套在路西身上后，刚好自二楼下来的爱莉以一脸愕然的表情瞪着客厅。我赶紧把路西藏在背后并编造藉口。
　　“呃，那个，等下要跟路西一起打扫院子。外面比较冷嘛。”
　　呼嗯？爱莉听了蹙起眉。“那，我去打工啰，晚上才会回来。”语毕，她便离开这栋房子了。好险啊。
　　很好！我与路西相视点头后，立刻牵起对方的手。作战开始！
　　“你们两个要加油唷！”蕾玛也紧握双拳为我们振奋士气。“如果不小心被爱莉发现，只要搔搔她的侧腹部她就无法叫出圣枪了。”
　　在外面我哪干得出那种事情啊？
　　
　　
　　
　　
　　路西对第一次出门似乎感到非常兴奋。在通往车站这还不到十分钟的路程中，只要一旁有餐厅出现，她就想拉着我的手跑过去。我为了不跟丢爱莉只好努力控制住她。
　　“佑太，路要吃章鱼烧！”
　　“佑太，那个叫什么可丽饼的好像很香！”
　　“佑太，卖烤地瓜的车子快要逃走了！”
　　“佑太，那个※百奇三千元到底是什么！路想吃吃看！” （译注：Pocky。日本一种覆盖巧克力的饼干条。）
　　那上面写的是特价三千元吧？而且那还是一间特种营业场所。真感谢现在路人都看不见我们。
　　……应该真的看不到吧？我总觉得刚才经过的家伙正在对我们偷笑，难道我有被害妄想症？
　　在电车上，我坐在离爱莉稍远的位子，低声对路西问。
　　“这种隐形的魔术可以维持多久啊？”
　　“嗯？唔嗯，只要路的专注力没有松懈就可以一直维持下去。”
　　专注力？她有专注力吗？真不知道她是怎么想到这个词的？益发感到不安的我赶紧把路西抱起来，移动到隔壁车厢。
　　爱莉下车的地方是这一带最大的车站，光是月台就有六座，地下还设有购物商场。这对路西而言诱惑实在太大了，我认真思考该不该把魔王背起来以便追赶爱莉。
　　在隐形状态下通过拥挤的人群没想到是这么危险的举动。因为每个路人都看不到你，所以你得自己想办法躲开迎面而来的人才行。从背后也不时会有其他人差点踩到你的脚，或是撞你的肩膀等等。更糟糕的是，爱莉从头到尾都走在这种繁华的大街上。她的工作地点就在这附近吗？我心中的不安愈来愈强烈了。握住路西的手也开始冒汗。
　　爱莉终于离开主要干道，步向了人烟稀少的狭窄小巷。最后，她的背影消失在某栋大楼的后门。我确认她没有使用电梯，而是直接进入正对巷子的某扇门后，便拉着路西的手返回外头的大马路。
　　“啊，好险……”
　　看到这栋大楼的一楼商店外观后，我总算松了口气。接着，我又不禁发出半莫可奈何的叹息。
　　并排着小圆桌的露台、爬满藤蔓的扶手、写有今日特餐与咖啡种类的小黑板、装饰着优雅外框的玻璃门。至于垂挂在入口处的，则是一面铜制的可爱招牌，上头以非常艺术的字体写着店的名称——我可以勉强读出“咖啡”这两字。
　　咖啡——所以是咖啡厅嘛。
　　我完全不怀疑这就是爱莉打工的地点。因为，从玻璃门往里张望，已经可以看到好几名身穿奇特女仆装的服务生。在她们当中，有一位留着艳丽黑发并戴上纯白发饰、造型显得有些不协调的剪影，我很肯定那位就是灯子学姐没错。怪了，她不是老板吗？为什么要做服务生的打扮？看来完全是为了自己的兴趣才开店吧。
　　路西对黑板上所写的生火腿三明治与炸虾面包卷似乎非常感兴趣，扯着我的手臂便直接往里冲。
　　“等等，我们现在是隐形的，根本没办法点菜吧？”
　　“潜入厨房偷吃也可。”
　　“不好啦。如果有人看到食物在半空中消失，一定会掀起骚动。”
　　此外，这间店的女仆装款式似乎也太露了（双肩完全没有遮掩）。幸好装潢看起来非常高雅，应该不是什么乱七八糟的店，而女性顾客也不少，我应该可以放心回家才是……
　　正当我这么想的时候，我突然看见了。
　　在店的右侧深处，有一扇被厚重黑色布幕遮住的入口，不时会有一名服务生带着一位客人进去。
　　那、那是？
　　我爬上露台继续偷窥店内，大约五分钟后，刚才那一组人马才再度现身。只不过这时，又有另一位服务生带着一名客人消失在布幕后。喂喂喂，这间店到底在搞什么鬼啊？
　　不知何时，我发现自己正以相当大的力道紧握路西的手。
　　“……路西……我们进去吧？”
　　不，你不要用那么闪亮的大眼睛看我。因为我们是隐形的，就算进去也无法享受食物喔？
　　“叫爱莉偷偷帮路带出来如何？”
　　“你完全忘了原本的目的吗！”
　　我跟在其他客人背后迅速潜入咖啡厅，恰好有一名店员从厨房那走了出来。我察觉原本略显昏暗的店内照明陡然一亮，每一桌的客人都蓦然回首，凝视着那位有蜂蜜色秀发并戴着发饰的女服务生。她——爱莉似乎有点不好意思地以圆托盘遮住脸，迅速横切过店内。她如今正要带领一对情侣档客人前往店内深处的座位。
　　“路也想穿那种衣服……”
　　一旁的魔王喃喃道。以路西的体型嘛……不，搞不好会很合适喔。像这种双肩露出来，特别强调腰线的设计。
　　灯子学姐的身材姣好，所以穿上这种女仆装也不赖，但依旧完全比不上爱莉的破坏力。
　　不，等等，我站在入口附近看傻了眼好像不太好吧，虽然别人看不到我，但并不等于别人不会撞上我。
　　于是我来到咖啡厅的角落，也就是在那道神秘布幕附近的墙边占了个安全位置。蛋糕与百汇每次从我面前经过，路西就会在我怀里手舞足蹈。拜托冷静点，等回程的路上一定买给你吃。
　　这间咖啡厅乍看下确实很高雅。背景音乐也是音量适中的古典乐，更不曾看到任何一个大吵大闹的客人。但偶尔我还是会听见柜台那传来“指名”这个词汇，然后服务生就会带着客人通过我面前，穿越布幕进入店的后方，大约五分钟后才再度现身。
　　终于，我听见灯子学姐发出“爱莉同学，有人指名你，拜托了”的说话声。
　　爱莉以兴冲冲的表情带着一名貌似上班族的中年男子消失在布幕后。我察觉那老头似乎把手环在爱莉的肩膀还是腰上，真想痛打那家伙一顿。
　　一分钟、两分钟、三分钟。爱莉与男子仍然没有现身。有必要搞这么久吗？其他女仆被指名时好像不是这样吧？他们到底在里面做什么？
　　可恶，我再也受不了了！反正也没人会看见我吧。
　　直接进去瞧瞧。
　　由于我的注意力一直在爱莉身上，完全忘了身边还有路西这小不点存在，这可说是我今天最大的失误。且话说回来，事后我也觉得意外发生的过程实在是碰到太多巧合了。
　　当我将手伸向神秘布幕时，灯子学姐刚好从厨房那以托盘端出一份超豪华的芒果百汇，路西见状反应立刻变得激烈，一溜烟便离开了我的掌控。
　　“呀啊！”
　　灯子学姐与从布幕后方出来的爱莉几乎是同时尖叫——因为我突然凭空出现——被爱莉撞飞的我又不小心踹了一脚依旧保持隐形的路西，害她朝灯子学姐的腿（应该吧）猛烈冲了出去。托盘上百汇失去平衡落地的光景，在我眼中就好像慢动作影片一样。
　　店内持续不断响起尖叫，以及玻璃打破的声音。
　　当我回过神，首先映入眼帘的就是一屁股摔在地板上，头上满是奶油的路西。
　　“……佑、太？”
　　我胆战心惊地顺着声音的方向回过头，只见满脸怒火的爱莉俯瞰着我。
　　她的左手发出了圣痕的光芒，当时要说我有必死的觉悟也不夸张吧。
　　
　　
　　
　　
　　“——真是的！你们两个到底在想什么嘛！”
　　我与路西并排坐在咖啡厅办公室的铁管椅上，垂头丧气地听着爱莉炮轰。
　　“竟然跟踪我，而且还用隐形的方法偷偷溜进店里。”
　　“我会好好反省的……”
　　“路的衣服跟头发都变得黏答答……”
　　“爱莉同学先息怒吧。他们也是因为你太保守秘密所以才会担忧。”
　　灯子学姐一边打圆场，一边帮路西擦掉头发上的奶油。事故发生后咖啡厅立刻陷入一片混乱，幸好有学姐帮我们掩饰并立刻将大家送入员工休息室，才让事件的伤害减到最低。真的要好好感谢学姐。
　　“佑、佑太是无辜的。”路西这时以快要哭出来的表情说。“因为路一个人不敢搭电车，所以才拜托佑太带路。而且谁教汝要先耍阴谋！”
　　路西，你编的这个藉口太荒谬了……不过还是很感谢你的好意。
　　“人家才没耍什么阴谋呢！”
　　“不过，呃，我是真的很担心你。学姐提到什么指名、红牌、薪水高，所以我才会……那个……”
　　“那、那个是！”
　　爱莉立刻满脸通红，似乎是察觉出我的弦外之音。
　　“进去后面只是拍照而已啦！”
　　原来如此。神秘布幕的后方就是照相馆。这种咖啡厅经常会提供让服务生与客人合照的服务。由于学姐的店很重视气氛，所以才会特地把拍照的场所隔开。
　　“所以，真的很抱歉。”
　　“既然被大家知道就不必再掩饰啰。佑太同学要不要在我们店里坐一坐？摄影服务也让你免费体验一下。还是佑太同学自己想穿女仆装？来嘛？”灯子学姐强力怂恿。来嘛？来你个头啦！
　　“免了免了，佑太赶快离开这里吧！”爱莉比我还先挑起眉。
　　“哎呀？怎么了呢？他好不容易才来的呢！”
　　“人家会很不好意思啦！”
　　确实，以这种打扮服务客人，被认识的人看见应该很不是滋味吧。而且事实不过是在女仆咖啡厅打工而已，自己当初会担心成那样也太丢脸了。
　　“真没办法，那爱莉同学跟佑太同学交换衣服好了。让爱莉同学当客人，佑太同学来服务，这样你们两个都不会不好意思。”
　　学姐的脑袋构造果然异于常人。照她所说的反而更丢脸吧？
　　“呃——总、总之……我先回去了。对不起，害学姐的店乱成这样。”
　　我匆忙站起身，但却被路西扯住衣服下摆。
　　“路的衣服怎么办？全都弄脏了。”
　　啊啊，对喔。怎么办？头发跟脸上的奶油可以擦掉，但毛衣就没办法轻易清理干净了。
　　“爱莉同学，你说你想买衣服就是为了这位小妹妹吧？对了，现在就拿给她穿如何？”
　　“学姐，你不要多嘴啦！”
　　爱莉慌忙制止灯子学姐继续说下去。买衣服——为了路西？
　　“没错没错。这间咖啡厅隔壁就是我经营的萝莉塔风格服饰店，你们刚才有看见吗？今天恰好是发薪日，爱莉同学说想送衣服跟布偶给这位小妹妹当礼物。”
　　“讨厌啦，学姐！”
　　爱莉察觉到我的目光后，立刻红着脸用力挥手。
　　“人家本来是打算回去以后再送的！谁、谁教路西连一件女孩子的衣服都没有，佑太又完全没在管这种事，所以我只好自己买了！”
　　“咦？啊！唔，嗯……”
　　爱莉送路西衣服。
　　“抱歉……”
　　我不知该说什么好，但同时也有一种松了口气的感觉。
　　打从一开始打工就是为了这个。对喔，那之前爱莉在浴室用绳子绑路西的胸部与腹部，也
　　[[IMG,4db4df4ddd4de4d9a1c5e62d174153d5,630,1000,212131]]
　　不是什么恶作剧——是为了量尺寸嘛。
　　爱莉并不是为了要离开我家才存钱的。我竟然会有那种揣测，简直是蠢到极点。
　　从更衣室返回大家面前的路西，果然穿了件露出肩膀的衣服。那是一袭哥德风格、缀有许多轻柔装饰物的黑色洋装。她手上甚至还抱着一只恶魔布偶。
　　“佑太，如何？”
　　路西在我身边转了好几圈，展示自己身上的新衣。
　　“嗯，穿在你身上再合适不过了。”
　　虽说这套洋装似乎不怎么适合日常生活的场合，但那也不要紧了。反正路西的发色跟肤色本来就跟日本人差别很大。
　　“爱莉，比起在地狱两千年才下一次的雨，路要更感谢汝。”
　　魔王冲到表情僵硬的圣少女面前紧紧一抱，并如此表达感谢之意。
　　“不要这样啦。那又没什么。路西毕竟也是女生！总不能老穿那种邋遢的T恤逛来逛去。”
　　“只穿一件T恤佑太会很高兴，有何不可？”
　　不要造谣好不好！你们看，灯子学姐都开始误会我了！
　　“不过，有这套衣服路更高兴。”说完，路西再度于我面前转了个圈。“佑太高兴路就高兴。”
　　“要不要在我们店里打工呢？”
　　灯子学姐立刻握住路西的双手进行劝说。拜托，不要找童工好不好！
　　“等等学姐，路西还是个小朋友耶！”爱莉亦赶紧出面阻止。
　　“路已经活了一万四千年，汝才是小鬼吧？”
　　“这么一来就没问题了呢！”
　　学姐，请你不要那么随便好吗？
　　听说店员可以试吃新菜单后，路西果然对这个工作机会难以割舍。我可是费尽九牛二虎之力才把她拖出那间咖啡厅；不能再继续制造爱莉的困扰了。
　　结果到了出口附近，我们又被灯子学姐叫住。
　　“还有事吗？”
　　“有人指名路西啰！”
　　嗄？
　　店内左侧有一张全都坐着男客人的大桌子，几乎是以要把路西吞掉的眼神盯着我们。虽然爱莉拼命对那些家伙说明，但最后还是莫可奈何地跑了回来。
　　“我跟他们说路西不是员工他们也不听！还说一定要拍张照片才能走。”
　　啊，果然是这样，毕竟路西穿了如今这套洋装……不过，那些家伙也太变态了吧，怎么看路西都只是个十岁左右的小妹妹耶！
　　“路觉得未尝不可？”
　　路西略微抬头对我瞥了一眼。我察觉她的目光似乎充满期待。看来她本人也巴不得能向更多人展示自己的新造型吧。有拍照这种机会她更是不可能错过。
　　没办法了，只好由爱莉陪同路西一起前往里面的照相馆。要多收一些特别费用才行——我似乎听到爱莉如此跟灯子学姐咬耳朵。看来爱莉对赚钱也是丝毫不会手软。
　　与路西合照的队伍立刻大排长龙起来。照相馆那边不时传来男性发出“唔喔喔喔喔萝莉穿哥德萝莉哥德萝莉的萝莉萝莉萝莉！”之类，已经带有浓厚犯罪气息的吼叫，我这下子更感到不安了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结果等我们返回家中，时间已过了中午。
　　刚起床的加百列出面迎接我们。“路西法小姐，哇哇哇哇怎么会这么可爱哩！”她失态地大声嚷嚷，还猛然抱起路西在家中转圈圈。等到我在她后脑勺上补了一脚，她才终于冷静下来。
　　“真好，我也想穿那种制服工作。”
　　蕾玛羡慕地说：“我也可以去那里打工吗？”随后她对晚饭时间才回家的爱莉迫不及待地征询意见，结果却被姐姐白了一眼。
　　我也认为让蕾玛去那里打工不太妥当。光是想到灯子学姐会叫她做一些莫名其妙的服务跟打扮就够恐怖了。还有，为何我要当一个完全靠女人养的废物呢？如今家里的情形确实是这样没错。当我在洗衣服途中察觉到这个事实，立刻陷入了严重的低潮。
　　为了探寻爱莉打工的真相，最后还造成了另一个小插曲。那件事是发生在隔天的星期日一大早。
　　那天早上我的确睡过头了。等我因阳光洒在脸上而蓦然惊醒时，床上只剩下路西与加百列两人。砂漠谷姐妹在星期日应该是要去学校的教堂参加弥撒吧，所以才会起得特别早。
　　我匆忙洗把脸后就赶至厨房，只见一个披着金发的背影站在瓦斯炉前。热腾腾的蒸气中还带着诱人的食物香味，这着实让我大吃一惊。
　　“……爱莉，你在做什么？”
　　“……看也知道吧，在煮早餐呀！”
　　她回头瞥了我一眼，目光饱含不悦。
　　“咦？耶？”我忍不住低头检视她手边的平底锅。“你、你还好吧？应该没被烤焦？或是把盐跟砂糖搞错之类？还是把塔巴斯哥辣酱当成番茄酱？”
　　[[IMG,fe69e23e4092ac07b374fd4258a933f0,640,1000,192686]]
　　“人家才不会那样！”
　　爱莉以汤勺舀起应该是肉酱的茶色物体，递到我面前。我尝了一口后，差点就将汤勺摔在地上。
　　“有、有、有这么难以下咽吗？”爱莉好像快哭了。
　　“不、不是……是太好吃了，一让我不敢相信。”
　　“笨蛋！”
　　她毫不手软地捶了我一拳。耶，可是，我真的很讶异啊。到底发生了什么事？
　　“我在咖啡厅学会了下厨的诀窍！”爱莉红着脸叫道。“就算佑太的厨艺再高明，也、也不能老是把煮饭的工作丢给你吧！我也可以！”
　　“啊……”
　　我一边揉着被她捶的部位，一边盯着爱莉红润的脸。
　　“对、对不起，我……一直对你有误解。”
　　“有误解？还有其他的吗？”
　　糟糕，我又说错话了。不过在爱莉的持续逼视下，我又不能不做出回应。于是我只好满怀歉意地勉强动起嘴唇。
　　“……我以为你存钱的目的是搬出这里。我到底在想什么啊？哈哈。”
　　“笨蛋！怎么可能有那种事。”
　　爱莉“哼”了一声，将身体转回瓦斯炉的方向。
　　没错。那种事绝对不可能发生。因为——
　　“我们可是家族啊，有人去打工贴补家用，或是帮其他人煮饭，是很理所当然的事情不是吗？”
　　“嗯……”
　　一点也没错。这就是家族的存在意义。
　　爱莉背对我继续说：
　　“我、我说你啊！该不会还没想起来以前发生在我们之间的事吧？”
　　爱莉说到这突然就不继续说了。以前？她指的是什么？
　　那是，犹大的——记忆吧？就跟她以前每次问我的一样。
　　“没、没事！”
　　她察觉我正在端详她的脸后，立刻将头别开。我可以明显发现她的脸红到了耳垂。
　　结果就在当下，蕾玛恰好抱着装有脏衣服的篮子走进来，让爱莉的发言不了了之。此外，似乎是看准了义大利面快要可以上桌，肚子饿扁的大天使与大魔王也依序步出寝室。
　　那两人都对义大利面的味道如此“正常”而讶异不已，还被爱莉槌了好几下。
　　“那以后暂时就由爱莉负责早饭好了？我觉得阿佑最近都没睡饱。”
　　蕾玛的提议立刻让姐姐犹豫起来。只见她的目光游移了一会儿，但最后还是点头了。
　　她会如此狼狈的理由翌日清晨便宣告揭晓。原来她会煮的菜色目前就只有这样而已。于是，我家只好连续吃了一个礼拜的义大利肉酱面当早餐。
　　当我怯生生地提出想要将煮早饭的工作接手回来时，爱莉泪眼汪汪地对我说：
　　“我之后一定要学会其他菜的煮法。”
　　我总觉得让我来教她应该会比较快，但最后还是因害臊而作罢了。相反地，我开始教起蕾玛下厨。让这对姐妹比赛谁进步比较快似乎还满有趣的。至于路西也缠着我要求教她料理，但这点我就爱莫能助了。
　　“既然是家族就要轮着下厨吧！”魔王显得忿忿不平。我虽然很感激她的好意，但至少等她的身高抅得着瓦斯炉再说。
　　家事轮值表上写满了我与爱莉、蕾玛的名字（那加百列哩？大家对这个问题都懒得发表意见），我开始觉得我们像是一个大家族了。不，人家本来就是一家人嘛，还有什么好怀疑的。
　　父亲失踪后已过了一个月。
　　原本只剩下我一个人的家，不知何时又变得更为热闹。
　　要是这种日子可以一直持续下去就好了。三十银币财团的整人行动暂时停止，所有麻烦事可以等以后再伤脑筋。跟大伙一起用餐、打闹、睡觉——目前就尽情吟味这种生活吧。
　　然而，我很清楚美梦是不可能永远不醒来的。我们一家子总共欠了别人三亿六千万，财团想必不会对这件事善罢甘休。