　　痕（stigmata)——神的爪迹。
　　不论是天使、恶魔，或是使徒等圣者都曾被刻下，那是脱离人世常理者为了证明存在而留下的烙印，抑或是灌注力量时所产生的龟裂。
　　在天地间无数的痕中，只有一样可被称作‘刻下痕的痕’。
　　那就是为了确认耶稣是否死亡时，罗马士兵在祂侧腹部刺入的武器——《圣枪》。
　　也是砂漠谷爱莉的圣痕。
　　“……所以，只要让爱莉小姐的枪再刺一次《悲叹河》，应该会有用才对。”
　　加百列如此对大家说明。
　　“……如、如果很痛路会哭喔！”
　　路西的胸部以下缠着浴巾、俯卧在沙发上。她胆怯不安地瞄着伸出的长枪刃尖，一边渗出泪光一边喃喃说着。
　　在发生过清早的大惨剧后，这个星期四大家连准备早饭的空间都没有。我首先将倒卧于床上的路西身躯搬到一楼客厅。她背上长出的蝙蝠羽翼，虽然尚短到就算打开也不到双手张开的宽度，但似乎有愈来愈长的趋势。更严重的是，路西脖子周围，仅剩下“Judecca” 一环罪痕了。
　　加百列说等封印完全解除，路西就可恢复‘光之使者’的身体。路西本人也很期待这件事。不过，如今第三道封印已被突破，她背上却出现了恶魔的征候，如今必须先再度将其封印起来才行。
　　然而，即便爱莉一鼓作气将刃尖刺向路西的皮肤，却只发出一声令人不快到骨子里的金属撞击声而已——枪刃被弹开了。
　　“啊！”
　　爱莉以两手撑住差点就要脱手而出的枪，后退了好几步。
　　爱莉虽然继续尝试，但路西后颈到背脊的皮肤就好像大理石般，不但有纹理甚至还发出光泽，显得坚固无比。
　　“路西！你不要发动防御啦，这样我没办法刺。”
　　“路、路又不是故意要这样！”
　　试了好多次还是无效。魔王的肌肤不断地抗拒圣枪。
　　“呜……背好痛……”
　　路西咬牙切齿地呻吟着，看起来真的痛不可当。下方那两对羽翼似乎也因成长而蠢蠢欲动，将皮肤撑起宛如帐篷般的肿块。
　　“路的身体已经脏了……”
　　小魔土边啜泣边喃喃道。
　　“被犹大玷污了，所以没办法恢复炽天使的身体。”
　　说完，路西用力吐出舌头。原先我还搞不懂她想做什么，后来我才明白。
　　路西的粉红色舌头正中央，有三道横向并排的X形印记。我看了不由得毛骨悚然。当时——梦中犹大展示给我看的三十银币罪痕，就跟这个一模一样。
　　犹大的证明，真正的身体。
　　确实就在——路西的口中，且刻在她的舌头上。
　　加略人犹大的罪、被玷污的天使。被玷污？
　　“佑太，难道你！”
　　“阿佑是大笨蛋！太污秽了！”
　　“不，等等，我什么也不记得啊，那是前世的事吧！”
　　蕾玛拿出荆棘准备鞭打，爱莉则取出枪企图将我刺穿，我赶紧逃出火线，躲在桌子底下。加百列则蹙着柳眉、弯腰瞪向我。
　　“佑佑，路西法小姐现在的身体年龄连初潮都还没来……”
　　“我没做过任何事啦！现在不是开这种玩笑的时候吧！”
　　等持枪的爱莉转向路西后，我才胆战心惊地从桌下爬出来。
　　“只要先设法把防壁剥除就好了……”爱莉倒持圣枪，朝路西说出如此惊悚的提议。
　　“爱莉，试着涂芦荟软膏看看吧。”
　　那种玩意儿有用吗？但圣姐妹不只试了那个，还试过橄榄油、防晒乳、喷雾式制汗剂、毛巾热敷等。加百列更提议在枪头套上某种橡胶制品（那笨蛋是从哪弄来那玩意儿的），总之用过了许多怎么看都觉得没效的方法。
　　“唔、唔、呜……”
　　身体被三人胡乱试验的路西终于哭出来了。真可怜。我听见爱莉跟蕾玛在认真讨论要不要试软性洗洁剂或全身浸泡可乐后，终于忍不住出手制止。身上只有缠着浴巾的路西以狼狈的姿态紧紧抱住我，还在我的衬衫腹部流下了悔恨的眼泪。
　　“加百列小姐，如果最后的封印就这样解开，路西会变怎样？”
　　“唔嗯，我想……”这位大天使交抱双臂，目光在半空中游移了一会儿。“会变成龙的身体吧。”
　　龙——正如圣经启示录所言，一只七头十角的龙，乃撒旦的化身。犹大那受诅咒的身体夺走了美丽的天使容貌，使其变为散发恐惧的魔兽之姿。
　　“路绝对不要那样！” 
　　路西抬起满是泪水的脸。
　　“路当初与至高无上者所属的大批军马对战时，不由自主地露出了难看的造型，那真是太过年轻所犯下的错误啊。那家伙为了夸耀胜利，便将路以那个模样冰冻数千年，拿来展示并成为众人的笑柄！路好想忘记这件事。路已经是大人了，想要赶快从那段记忆毕业。包括穿黑塑胶皮衣、以为被叫做堕天使很帅，还有对路西法这个名字洋洋得意等等。”
　　呃，路西法不是你的本名吗？
　　“路再也不想变成那副模样了。路应该是性感可爱偶像派的炽天使才对。”
　　“路西，你真的知道你在说什么吗？”爱莉冷静地吐槽。“你的身体还太小，不可能变什么性感偶像啦！”
　　平常路西听到这一定会火冒三丈，但这同小魔王却露出了失落的表情。她离开我身边，一屁股坐在地毯上，神情恍惚地喃喃道：
　　“……抱歉。”
　　路西并没有错啊——我很想这么安慰她，却无法挤出声音。
　　“路不该给大家制造这么多麻烦，该是离开的时候了。”
　　“路西，你不能走！”
　　蕾玛突然从后面跳出来，揪住路西的后颈根并使劲拉向自己。
　　“路西是我们家最小的孩子！如果遇到困难大家都可以帮忙解决呀。”
　　“蕾玛，路的背很痛，快放开！”
　　路西用力扭动四肢。蕾玛这才露出恍然大悟的表情，将紧贴着路西背部的胸口移走，但依然以手臂环抱她的脖子。
　　“还有爱莉跟加百列在，大家都愿意帮你！”
　　“汝等不是已经无能为力了吗……”
　　路西的回答声之所以会断断续续，应该不光只是脖子被人从后头勒住的缘故。爱莉也绕到小魔王的正面，蹲下来凝视她的脸。
　　“笨蛋，你离开这里又能怎样？如果在大马路上变成龙呢？”
　　“唔……”
　　路西以沉痛的表情低下头。
　　“想想看不相干的人会有什么观感吧！我们一定会想办法帮你，你就乖乖待着，懂了吗？”
　　魔王并没有回答，只是以湿润的眸子望着爱莉的脸。接着，她又让目光越过爱莉的肩膀，转而盯着我。
　　我也该坦率说出口才对。路西既然是我们的家族成员，当然要说服她继续留下。不过，我却没资格说什么可以帮她之类的话，因为我一点能力都没有。
　　当其余人都陷入沉默时，加百列突然插了进来。只见她手中握着一支油性笔。
　　“失礼啰——路西法小姐。蕾玛小姐也先把手放掉。”
　　我还搞不懂她要做什么时，她已经以油性笔在路西的脖子四周，将外围消失的三道圆环描回去。‘ㄉㄨㄛ ㄌㄇㄟ’、‘ㄢㄊㄜㄋㄨㄛㄦ’、‘ㄍㄞ—ㄅ ’——在她写字的同时，我跟爱莉、蕾玛都露出了瞠目结舌的表情。
　　“……这、这招算什么？”
　　最后终于忍不住先出声的人是我。
　　“当然是紧急措施啰。总之得先压下解除封印的力道。”
　　“那你为什么写注音？”
　　“因为我不知道那几个字怎么拼啊。没差啦，只要有效就好。”
　　“会有效才有鬼！”
　　“阿佑，路西的背已经缩回去啰。”
　　听到蕾玛这么说，我惊讶地越过路西的肩膀观察其背部。
　　真的是这样。刚才下方两对将皮肤夸张撑起的羽翼，如今看起来已安分不少。隆起或肿块缩到要仔细观察才能发现的程度。可惜先前就突破皮肤的那四对，此刻依旧像独立拥有生命般不停兀自摇动。
　　“……佑佑，你是不是该向我道歉啊？”
　　加百列以笔屁股刺了刺我的脸颊。
　　“……啊——好啦，我知道啦。对不起，我刚才竟然说这么做没效。”
　　到现在我还是很难相信这会有效哩。
　　“再怎么样我也是大天使啊！”
　　“加百列，这可以维持多久的效力？”
　　爱莉冷静地插嘴问。
　　“嗯——久的话大概两天左右吧？而且这招只能用一次喔。因为是让身体误会‘痕还在’，等下次身体就不会受骗了。”
　　看来根本没屁用嘛！
　　“那在它失效之前，我们只能眼睁睁地等吗？”
　　爱莉以自言自语的口吻喃喃道，蕾玛也点头附和姐姐的疑问。
　　保护路西的方法。
　　“我会想办法调查资料，你们今天还是去上学吧！”
　　“这个时候还去学校？”
　　爱莉诧异地回过头，但加百列却倏地将手放在她肩上。
　　“就算是这种时候，上学还是很重要啊。维持正常生活最要紧了。关于天使的身体构造，这里就属我最了解。我一定会想出解决的办法，总比大家一起关在家里愁眉苦脸要来得有效率。何况路西法小姐也会因为这样而过意不去吧。”
　　“这么说……也没错。”
　　爱莉不好意思地别过视线，我则突然有种对加百列刮目相看的感觉。这家伙偶尔也会说出非常正经的话嘛。
　　“话说回来，这样我就有整整一天的时间可以彻底调查路西法小姐的身体了，不把你们几个支开怎么行呢。”
　　“早知道就不该对你另眼相看！”
　　
　　
　　
　　
　　为了避免迟到，今早看来是没空慢慢吃东西了。砂漠谷姐妹与我用过以吐司代替的简单早餐后，便各自换上制服。等我要步出玄关时，加百列突然拉住我的手臂并附耳道：
　　“呃，我要跟你说，路西法小姐的情况非常不妙。”
　　“……她到底……怎么了？”
　　门的另一头传来“佑太你还在蘑菇什么！” “阿佑要迟到啰！”的两位少女叫声。加百列见状更压低音量。
　　“她的身体成长速度追不上魔力成长。可能是因为突然从冰冻状态解开的缘故。你看，她要长翅膀的样子不是很痛苦吗？”
　　我点点头。那的确非同小可。
　　“那、那，等封印完全解除咧？”
　　“我也不敢确定。如果是最糟糕的结果——”
　　加百列垂下长睫毛。
　　“路西法小姐现在的身体可能会炸裂。”
　　我以几乎要把加百列吞掉的眼神瞪着她。看来她不像在开玩笑。炸裂？
　　“呃，不，那个，可以说得更详细一点？”
　　天使——不，现在应该说恶魔吧，身体被炸裂。然后呢？
　　“其实我也不知道会怎么样。不过我们这些天使的存在并不是亘久不灭的，至少意识本身绝对会消失。路西法小姐体内龙的本性或许会失控，到时候就再也无法阻止了。”
　　我呆立在原地，一句话也说不出口。
　　真的发生那种事，我该怎么办才好。
　　“为什么——为什么只对我一个人透漏？”
　　“你还不明白吗？”
　　加百列双臂交叉、靠在墙壁边。她脸上露出不知是在笑我还是责备我的表情，并以侧眼瞥着我。
　　我什么也没回答，因为我真的不明白。
　　“……是吗？那也无妨。”
　　加百列此刻就确实露出了浅浅的微笑。
　　“反正届时我会设法解决。假使真的不能阻止路西法小姐，我会以大天使长之名将路西法小姐强制带走。”
　　“……强制带走……带去哪？”
　　“不属于人世的地方。这么一来，我们很可能再也不会回来了。”
　　“什、什么！”
　　这时我背后突然响起开门声。
　　“讨厌，阿佑，快一点啦！爱莉已经一个人先走掉了！”
　　蕾玛拉住我的手就往外拖。
　　“对不起，蕾玛，因为佑佑一直要人家给他来个出门的吻。”
　　“阿佑！” “别胡扯！”
　　我在蕾玛的强行牵引下离开玄关。
　　从尚未紧闭的大门缝隙，可以看见加百列以寂寞的笑容对我挥手。那幅光景在我脑中停留了好久都不肯散去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不过，或许我只是在杞人忧天罢了。当天傍晚我与爱莉、蕾玛一起从学校返家后，只见加百列与路西两人都赤裸上身，单单套了一件围裙，并以背后羽翼完全展开的惊人姿态伫立在厨房。不，或许对天使而言，这种打扮才比较舒服吧！
　　在我的强烈坚持下，那两人的下半身才穿上牛仔裤与短裤。
　　“佑太！路偶尔也该下厨煮饭！”
　　我一进入客厅，路西便啪哒啪哒地兴奋冲过来。怎么？比早上有精神多了嘛！
　　“怎、怎么了吗？难、难道说，已经治好了？”
　　“没有没有，完全没治疗！”加百列若无其事地回答。代替听了以后哑口无言的我，爱莉紧接着质疑。
　　“现在是悠闲煮饭的时候吗？”
　　“不明白该怎么解决的事，我们坐在这烦恼也没用啊。况且我今天已在各大讨论区都贴了‘谁知道该怎么样封印撒旦？’的帖子出去。”拜托别干那种蠢事。“然后我也寄email去天界了，正在等回复。”
　　“除了透过网路就没有其他方法吗？”
　　蕾玛抱住路西，露出不安的表情。
　　“就是让她用力吃用力睡啊。只要路西法小姐的身体赶快发育起来，情况应该会改善不少吧？”
　　呃，有那么简单吗？虽说这样确实比钻牛角尖要好一点。让她学学料理的方法也不错——
　　“……等等，你抅得着瓦斯炉了？”
　　以路西的身高必须用力挺直背脊并垫脚才能勉强摸到，那样子应该很难学煮菜吧？
　　“现在有翅膀，可以用飞的。”
　　路西语毕便拍了拍背后如蝙蝠的羽翼。原来如此。等等，她的翅膀好像又变长了？
　　“其实这些大部分都是我煮的啦！反正明天放假，今天就痛快给他大醉一场，下酒菜当然也要豪华啰——”
　　加百列说明道。桌上果然放置着包括合鸭火腿沙拉、西式烤鸡、肉冻、西班牙海鲜饭等在内的超丰盛菜肴。
　　原来加百列会下厨……我完全被她给唬了！
　　“佑佑之前真是太小看我了。”
　　“谁、谁教你平常都是一副邋遢样。啊，不，你是故意丢给我做的吧。”
　　此外，她明明这么会煮菜，为何在教会时也都推给爱莉与蕾玛？
　　那两位少女似乎跟我一样吃惊。
　　“加百列以前不是说……完全不会做菜吗？”
　　“啊——抱歉，那是我说谎。因为煮菜太麻顷了。”
　　“你这家伙太差劲了吧！”
　　“谁教路西法小姐一直吵着要学，我这种时候还真是温柔哩。”
　　“平常你怎么不对我发挥那种温柔……”
　　然而加百列的厨艺确实非常精湛。这很明显不是业余厨师做得出来的，就连菜肴的外观都精致无比。
　　“我在人世生活那么久了，拿张厨师执照也不过分吧？”
　　真是谜样的人，不，应该说是天使吧。她到哪里应该都活得下去。
　　“不过，如果是平常的日子，我还是希望能每天吃佑太的料理……”
　　爱莉一边切开鸡胸肉一边若无其事地喃喃道。察觉大家的视线都往她身上集中后，她顿时脸红起来。
　　“怎、怎么了吗？”
　　“爱莉，你刚才那句话好像是求婚的台词耶？”喂，蕾玛你在胡扯什么。
　　“笨蛋！人、人家不是那个意思啦。我是说，每天吃加百列这种像派对的豪华料理，一定会愈来愈胖。”
　　“路不管吃再多也不会胖，你俩以后轮流煮给路吃。”
　　“那是因为路西还是发育中的小朋友吧。可千万不要仗着自己年纪轻唷，太过大意肚子一样会长肥油。”
　　“太过大意肚子会长肥油？”
　　路西兴冲冲地抬头看着爱莉，并将手从围裙侧面伸入、摸索自己的腹部。因为她的翅膀很碍事，又没有其他可穿的衣服，只好一直套着这条围裙。
　　“耶？唔——呃，我也不知道啦！”
　　“爱莉不必担这个心，你的腰围跟我只差一公分而已呀！”
　　“讨厌啦——蕾玛！”
　　面对已经站起身的爱莉，蕾玛迅速掀起她的上衣。
　　“你看路西，像这样抓自己的肚肚。”
　　“住手！佑太不准看！路西也不要乱捏别人的肚子啦。讨厌，你们两个！”
　　爱莉将餐巾扔到我脸上，我只好转过身、倒坐椅子。桌子另一头三位少女的打闹声从背后传来。不，呃，其实我刚才已经稍微看到一点点，然后之前爱莉的腹部我也曾见过，虽说这种事好像不是我该过问——但她再瘦下去内脏究竟要摆哪里啊？听说女生这种动物只要看到比自己更瘦的人就会在意。图书股长会议的那些学姐们明明个个都很苗条，但却还是经常讨论节食的话题。
　　“这是女人的业障啦，佑佑。”
　　加百列小姐讲得轻描淡写，继续在我旁边痛饮啤酒。
　　“不过，如果能事先研究关于美容的各种小撇步，对于将来的婚姻生活应该会很有帮助吧？就像坐月子的时候如果不谨慎一点身材就难以恢复啦，还有，该如何哺乳也是一门大学问。咦？佑佑怎么不像平常一样吐槽啊？”
　　“……呃，你的性骚扰内容讲得天花乱坠，我还真不知该从何吐起啊。”
　　“举例来说，只要好好避孕就不会有问题，之类的啊？”
　　“不要用性骚扰来吐槽性骚扰好吗！”
　　“我跟神父平常都这么聊的。”
　　那是什么教会啊。虽然对爱莉跟蕾玛不太好意思，但那种教会拆掉也好。
　　这种想法似乎有点不太厚道——但也是托这件事的福，我终于有了像样的家族。我可以隐约听到背后爱莉、蕾玛，以及路西三人再度针对三围的问题激辩起来。于是我偷偷在心底祈祷，希望所有无聊的现实都能被挡在玄关外，只有屋内这种温暖时光能永久持续下去。
　　当然，这种愿望太不切实际了，而且我很快就得面临残酷的现实。
　　
　　
　　
　　
　　一如往常的就寝顺序——也就是我躺在爱莉的旁边。今晚我一下子就睡死。被早上骚动搞得乱七八糟的寝室幸好有加百列整理过，就连床单也换成全新的。骚灵现象当然也消失不见，好久没睡得这么安稳。
　　当我醒来时，爱莉的睡脸就近在眼前，我因为担心额头撞在一块只好慌忙翻过身，但蕾玛却不知为何紧紧贴在我背后，害我差点就跟她一块摔到床下。怪了，蕾玛不是睡在爱莉的另一边吗？怎么一醒来会搞成这样。更谜的是加百列，当我试图爬起身，才发现她正将头枕在我的大腿上、整个人横着睡。
　　由于是假日，所以今天大家才会睡到日上三竿。透过窗帘射入房间的阳光让室内变得非常明亮。由于大家睡相乱七八糟之故，床上还留了将近一半的空间。洒在那块区域的光线使得白色床单看起来格外刺眼。
　　我以朦胧恍惚的视线环顾房间一分钟之久后，才终于察觉到……
　　路西不见了！
　　那位娇小、黝黑的少女身影，哪儿都看不到。
　　我那尚未清醒的脑袋已隐约感受到这个事实，但要等完全扩散开来还需要一点时间。
　　会不会上厕所去了——我这么想，并把加百列的头推开，翻身下床。这才又看见。
　　床铺另一侧的枕头边放着一套白色围裙。此外还有横条纹长袜、七分裤。最下面则是爱莉帮路西买的哥德萝莉洋装。每一件都摺得很整齐。
　　那些是路西的衣服。
　　我立刻奔出寝室，一口气冲下阶梯。客厅、饭厅、厨房，以及和室、厕所，甚至就连浴室的柜子我都找了。接着我又迅速爬上二楼，针对书库与壁橱进行地毯式搜索。
　　没有。到处都不见路西的身影。
　　我背后这时突然有脚步声响起。回头一看，是藏青色与黄色的睡衣身影。
　　“阿佑？……怎么了吗？”
　　“路西不见了。”
　　蕾玛吓了一大跳，马上转身看背后的爱莉。
　　就好像是算准了一样，加百列这时也抵达书库。
　　“抱歉，我也完全没察觉……她、她什么时候走的，你知道吗？”
　　这位大天使一脸宿醉未醒的难看神色。被她这么一问，我只能无力地摇着头。
　　我通过加百列身边来到走廊，打开面对院子的窗朝下张望。大门外就是那条看惯的柏油路，早春的和煦朝阳正轻柔地洒在尚未清醒的城镇上。
　　路西到底上哪去了？她自己跑出去又能怎么办？难道她之前没听到爱莉的警告吗，要是在大街上变成龙的身体会发生什么后果？
　　啪哒啪哒——有脚步声从寝室传了出来。我回过头，发现那是已经换上修女服的爱莉与蕾玛——那套就是她们刚来到这个家时所穿，属于修女的黑色制服。
　　“阿佑，我们去找她吧。”
　　“……去哪找？”
　　我回答时的颓丧语气连我自己听了都感到很没用。
　　毕竟我们现在连一点线索都没有。况且路西是被从地狱硬拉出来的，在人世间根本不可能有任何去处。本来她唯一的栖身之所就只有这里而已了。为什么、为什么还要擅自跑出去呢？我之前不是对她强调过，可以继续待在这吗？不知不觉中，我发现自己正在生路西的气。
　　至少，在离开这个家之前，先对我说句……不，要是她真的这么做，早就被我阻止了。但、但是！
　　就在这时，爱莉突然露出恍然大悟的表情。
　　“佑太，你找过地下室了吗？”
　　“啊……”
　　我还没回答，爱莉就已经消失在下楼的阶梯处。蕾玛也立刻追上姐姐的脚步，只听见两人的脚步声逐渐向下沉。
　　
　　
　　
　　
　　地下仓库位于从玄关出去后的院子左手边。打开一道大型的金属拉门便可看到通往下方的阶梯。底下的空间跟学校教室差不多，天花板上只有少数几盏不怎么灵光的日光灯兀自忧郁地闪烁着。墙壁的锅炉发出低鸣，明明有换气扇空气却还是充斥着硝烟、酒精味，以及尘埃。地板上散乱着动物的骨头以及矿物碎片，至于更底下的水泥地板则以黑炭描绘着复杂的召唤圆。
　　即使在我这种普通人眼里，都能看见召唤圆的轮廓微微发出青色光芒。圆的中央部分被某种黑色雾状物体盘据，有时候还会有貌似小飞虫的影子噗滋噗滋地从那涌出，但随即便消失在空气中。
　　加百列蹲身将脸贴近召唤圆的边缘，过了一会儿才站起来说道：
　　“大约在两小时前这扇门曾打开过。从这里可以发现跳跃至地狱的痕迹。”
　　我明白加百列是故意以不带情感的口气说明的。
　　从这里，可以通到地狱。
　　我无力地蹲在召唤圆的边缘。
　　原来如此。路西选择返回地狱，也就是她的第二故乡。
　　她确实看中了最适当的选择。为了不让我们遭遇危险——也避免龙的力量在人世失控，她才返回恶魔本来应该存在的场所，充满血、幽暗、烈火的国度。
　　她舍弃了这个家，也舍弃了我们这些家族。
　　“蕾玛，荆棘冠冕可以抵抗地狱的瘴气吗？”
　　爱莉冷不防问道。我仰望站在身边的她，因为室内光线太昏暗所以看不清表情。包括在她旁边点头的妹妹也一样。
　　“应该可以，只是不知道能撑几个小时。”
　　“是吗。反正我有对抗恶魔的耐性，这样应该可以勉强一试吧。”
　　“……等、等一下。”
　　我忍不住猛然站起身，贴近爱莉面前质问道。
　　“你们该不会想下地狱吧？那样太冒险了。”
　　“一点也不。”
　　爱莉斩钉截铁地回答，我有好几秒钟都说不出话。蕾玛则只是略微瞥了我的脸一眼，接着便一语不发地走出地下室。
　　“那可是地狱耶？里面有一大堆恶魔吧？而且下头的面积应该非常广阔，她们要上哪里找人——”
　　“那佑太你说呢！”爱莉以拳头抵住我胸口。“难道要放着路西不管吗？”
　　可是——
　　如今的我们的确是束手无策。
　　就算想下去追，也不知道该从何追起。
　　现在就连帮她重刻罪痕的机会也没了。等她身上的封印解开，届时就真的什么都来不及了。毕竟路西都还是萝莉体型的时候，就能抵抗爱莉与蕾玛的力量，何况等她变成真正的魔王。
　　如果真的以龙的身躯失控，在场这些人都会有生命危险。
　　路西是考虑到我的安全，所以才会做出最不可能伤害人的选择。
　　砰——我的视野随着这一声同时剧烈摇晃起来，有片刻我都搞不清楚到底发生了什么事。
　　我感觉单边的脸颊像着火般滚烫，疼痛感逐渐向外扩散。到了这时，我才察觉是爱莉打了我一巴掌。
　　“你是认真的吗？”
　　爱莉紧咬着唇，泪珠也在眼眶里打转，但依旧死命瞪着我。
　　“真不敢相信，路西可是家族的一分子耶？如果是为了帮助家人，哪来这么多理由跟藉口？”
　　我觉得自己的心脏就好像被爱莉狠狠以汤匙搅了一下，也仿佛被重重打了一拳，踉踉跄跄地往后退了好几步。地面究竟在哪，自己是否真的站稳了，我一时之间甚至无法确定。
　　“佑太，你要那么想也没关系。因为你一点能力也没有，你就继续待在这里发抖吧，不过我可要为了家族下去救人，就算对方是恶魔也一样。你不必阻止我了。”
　　爱莉竟然对我说这些话。
　　难道我担心她跟蕾玛的安危也不行吗？
　　通往地下室的铁门再度发出声响，接着便是一阵急速跑来的脚步声。
　　“爱莉，我全都拿来了。”
　　蕾玛的双臂抱着一大堆东西，那是——空瓶？
　　“加百列，请你把封印解开。”
　　“……OK。你们稍微站远点。”
　　那三个女人交谈的态度就好像根本不觉得我在场一样。加百列将蕾玛带来的瓶子一一揭开盖旁的胶带。那是——没错，就是之前路西解开第一个封印那天，从这道召唤圆擅自跑出来、后来又被加百列封印的恶魔。
　　加百列张开双臂，五只空瓶同时摔落在地板上。碎玻璃洒了一地，我很自然地以手臂保护头部。她到底想做什么？
　　地下室的墙壁喷出足以让地面震动的强烈黑色气体，一股脑儿吹到我脸上。四周充斥着尖锐而一让人不快的叽叽叫声。在地板上散落的玻璃瓶碎片间，有无数道巨大的黑影矗立起来。黑影张开数不尽的羽翼，并同时迸发出诅咒与欢呼的歌声。就在这时——
　　“以伪王的身分凌辱他！”
　　恶魔们污秽的赞美歌顿时被打断，蕾玛响亮的声音盖过了那些家伙。一阵鲜明的光芒爆发开来后，在地上迅速攀爬的藤蔓一下子就覆盖了附近一带。
　　“叽啊啊啊啊啊啊！”
　　“咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　恶魔们——每一只都以后脚站立，有着牛般的身体与貌似蝙蝠的羽翼，而脸部则如狒狒般丑陋——从喉咙发出恶心的呻吟，那是因为五只同时都被荆棘冠冕束缚住的缘故。蕾玛将那些家伙愈缠愈紧，使那些家伙所占据的空间愈来愈窄，最后从藤蔓缝隙间伸出的羽翼尖端，只能有气无力地搔着幽暗的空气。
　　“痛！痛痛痛痛痛痛痛！”
　　“放开！放开放开放开放开放开！”
　　“你们先安静下来。”
　　在爱莉凛然的命令声下，一句就使恶魔沉默了。
　　“如果你们想回地狱，现在就乖乖听命！”
　　“你这家伙，有弥赛亚的臭味！”
　　“弥赛亚去死啊啊啊啊啊！”
　　“蕾玛，你再绑紧一点。” “嗯！”
　　“好痛好痛好痛！” “对不起——！”
　　爱莉再度靠近那群恶魔，狠狠拽起其中一只的尾巴道：
　　“听好了？你们最尊敬的魔王已经返回地狱，然后现在那女孩的身体状况非常危急……”
　　“魔王大人啊啊啊啊啊！”
　　“魔王大人我爱你啊啊啊啊啊！”
　　“魔王大人我喜欢你的萝莉体型啊啊啊啊啊！”
　　“你们再不安静我就要拿圣枪戳人啰？”恶魔在爱莉的大喝下果然闭嘴。“总之，再找不到那女孩她会很危险。我想，你们几个应该有办法在宽广的地狱把她找出来吧？”
　　“一定找得到！”
　　“魔王大人好香啊啊啊啊啊！”
　　“那你们等一下就载我跟蕾玛下去，明白了吗？”
　　“载你们！载你们！”
　　“可以载好香的圣少女啊啊啊啊啊！”
　　“圣少女的屁股要黏上来了啊啊啊啊啊！”
　　使我陷入极度不安的契约在一瞬间便完成了。啪叽——光芒在空中迸发开来，荆棘冠冕也同时消失。恶魔们一边喷着口水一边发出欢呼的尖叫，随即使用力踏着蹄冲入召唤圆。先是爱莉，然后是蕾玛，她们各自骑到牛背上。
　　我这才大梦初醒般地企图跟着冲入召唤圆内。但膝盖的剧烈发抖却阻止我继续向前。她们要离开了。爱莉与蕾玛，此刻要向地狱出发。
　　圆阵的轮廓发出远比之前刺眼的青色光芒。爱莉在其中回头对加百列说：
　　“我们要回来时，麻烦你打开出口。”
　　“明白了。两位要小心喔。”
　　光芒逐渐变强，最后终于完全包围她们所骑乘的恶魔。蕾玛趁最后的几秒再度望了我一眼，眼神非常寂寞。至于爱莉则根本不看我一下。
　　恶魔与圣少女的剪影突然化作百万颗光粒碎裂开来，我还来不及有任何反应，光粒就被地板上的圆阵吸收、进而消失。到了这时光芒才逐渐减弱，只剩下圆的轮廓似乎还不满足，兀自发出叽哩叽哩的噪音并燃烧着。、、
　　她们真的下去了。
　　爱莉跟蕾玛离开了我所处的世界。
　　加百列这时在召唤圆边缘懒洋洋地弯下腰。
　　“佑佑，你先上去吧。今天一整天最好不要待在家。我必须一直在这里留守。如果发生什么意外，必须迅速堵住这个出口。”
　　我瞪着加百列的侧脸。堵住这里？
　　“嗯？是啊，如果她们过了半天都还没回来的话。你想想，一直放着这里不管也很危险吧，龙的力量要是冲到人世就糟糕了。”
　　“那爱莉跟蕾玛呢？你要把她们扔在地狱不管吗？”
　　“放心放心，那两位都是神之子，一定会自己想办法的。”
　　“她们要怎么想办法？就算找到路西，她身上的封印也只剩最后一个，爱莉的枪对她又没效果。”
　　“听我说，佑佑。”
　　加百列站起身并走向我，以双手捧住我那颤抖的脸颊。
　　“现在说这个似乎有点太晚了。但我们都是擅自闯到你家的人，对吧？佑佑虽然对我们非常好，但我毕竟是天使，而爱莉小姐与蕾玛小姐也不是普通人，路西法小姐更是恶魔。这些身分都不是你有能力担心的喔？”
　　我在加百列的双手掌心间低下头，并紧握自己的拳。方才被爱莉甩了一巴掌的脸颊如今又开始隐隐作痛。
　　“……现在说这个……真的是太晚了呢。”
　　“太晚了？”
　　加百列歪着脑袋。
　　“因为……已经一个月啦。”
　　我与这位天使、爱莉、蕾玛，还有路西，过了整整一个月的同居生活。这段日子非常快乐，真希望大家能像真正的家族一样永远保持下去——
　　“既然如此，那你现在还……”
　　“你在两分钟之前不是决定要放弃路西法小姐吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我抱着头在水泥地板上打滚。
　　“被爱莉小姐打了一巴掌会让你惨叫成这样啊？”
　　“唔呜呜呜……”我无法反驳对方。
　　“也好啦，你想惨叫就尽情叫吧。但想要追她们是不可能的喔？因为门根本没打开。像佑佑这种普通人还是赶快到外头避难吧。你可以去剪接后话要用的回忆场面，记得要多收录一些露小裤裤的图。”
　　“别开玩笑了！”
　　我把加百列的双手推开，朝召唤圆一步步逼近。
　　“……佑佑，那是不可能的啦！”
　　背后传来的声音并不能阻止我。我越过依旧残存些许光芒的边缘，踏入写满复杂纹路与咒语的圆阵。
　　“你想做什么？门根本没开，这样是没用的。”
　　其实我自己也不知道我在做什么。但我的双腿并不听从我的理智使唤。在圆的正中央，有一块依旧散发出强烈光芒的空白中心区。双膝跪地后，我以手碰触在那上头以黑炭书写的各式圣者与恶魔姓名。
　　“没有用啦。这样很危险，快退后——”
　　“我可是魔术师的儿子。早就不知道在这里看过几次我那混帐老爸进行召唤仪式了。”
　　“——等等，读者应该早就忘了的设定，你竟然在这时拿出来用？”
　　我喃喃喊着父亲的本名——也是设置此一召唤圆的魔术师姓名。一瞬间，我可以感受身体附近的空气带有强烈静电，让我身上的寒毛纷纷竖立。一道青色光芒也霎时刺入我的视野。
　　“佑佑，不要胡闹了——”
　　就好像倒着播放百万人大合唱般的恐怖声响自我脚底涌现，声音的奔流轻易就盖过了加百列的喝止声。从我压在水泥地上的手掌开始，然后是手臂、膝盖，最后终于抵达全身。我自己也分解为无数颗光粒了。
　　不知道要多久，这段往黑暗堕落的旅程才会结束。
　　
　　
　　
　　
　　等我回过神时——
　　我已伫立在一片崎岖不平的荒野中。
　　我的脚底下尽是岩地，抬头一看，上方则是带有病态紫光的无尽棱线。棱线将幽暗的大地与蓝天切开。远处的地面则不时冒出熊熊烈火。
　　地狱。
　　这里是货真价实的地狱。硫磺的臭味窜入我的鼻腔。我虽然感到愕然但依旧踏出第一步。
　　结果，一股浑身无力的感觉却突然袭向我，害我的膝盖立刻跪地。
　　目眩与头痛接踵而来。这是瘴气吧？有够臭的。不妙，这种环境可不是闹着玩的。地狱的毒气自鼻腔、耳穴侵入我体内，除了使我各部位的黏膜疼痛欲裂外，还深入肺部。我可以明显感受到自己的视野正逐渐变红。
　　我太小看这里了。路西真的在这种空气中待了两千年吗？难怪这算是一种诅咒。糟糕，我可能连两分钟都撑不完。这种死法实在太好笑了，简直是离谱到一个程度——
　　“——阿佑！”
　　突然响起的叫唤声略微摇晃着瘴气。我一边吞下胃液，一边拼命抬起头。四周的空气不知为何突然变轻了许多。
　　我可以呼吸了。
　　在我身体旁紧紧包裹住我、一边轻轻摇曳的物体是——荆棘藤蔓。
　　我扭动脖子，终于发现那张一头耀眼银发的怀念少女脸庞，这使我差点就哭了出来。
　　“阿佑，你、你、你怎么会跑过来！”
　　蕾玛立刻冲过来，紧紧拥住我后在我耳边大叫。
　　“你会没命的！为什么、为什么嘛！”
　　我虽然想向她道歉，却因激烈的咳嗽而不成言语。蕾玛这时紧抱着我的胸口上下晃动。透过她的肩膀后方，我可以发现不远的岩场上有一群貌似牛的恶魔，其中还有一名正向我这里跑来的金发少女身影。
　　“佑太是大笨蛋！你、你到底在想什么，为什么突然下来？”
　　爱莉的右手依旧握着圣枪，只以左手揪住我的衣领。
　　“对不起，我……”
　　“真没想到你是那么愚蠢的人！像你这种、这种没用的家伙，就算下来也帮不了忙吧。快回去！你想死吗？”
　　“我不回去。”
　　“你还在胡说什么！”
　　我以双手捧住爱莉的左手。
　　“我不能让你们两个自己去冒险啊……”
　　“可是佑太你根本……！”
　　“不，那个，抱歉，真的很对不起，可是我……”
　　爱莉说得一点也没错，我下来又有什么用处呢？冷静点吧，想个比较中听的藉口。
　　“……我曾经待在这里两千年，对吧？关于地狱，我应该比爱莉更熟才对？”
　　“你根本没找回记忆呀！”
　　“搞不好吸了这边臭死人的空气就会想起来了嘛！况、况且，如果我找回记忆，也许还来得及帮路西的忙。”
　　爱莉的恐怖表情简直比融合了所有地狱的苦痛还可怕。
　　“爱莉。”
　　蕾玛以抱着我的姿势回头道。
　　“我会保护阿佑的，你可以放心。”
　　爱莉有好一会儿只是瞪大眼，凝视着我与她妹妹的脸。她的双唇间似乎吐出了好几串不成言语的语句。
　　但终于，她还是重新握好圣枪，翻动一头亮眼的金发迅速背对我们。
　　“快上去，我们要赶时间！”
　　她简短地命令完毕后，便迳自冲向恶魔们的所在之处。
　　我如今可能要靠蕾玛的支撑才能维持站姿吧，真是丢脸透了。搭上牛背后，跨坐在我后方的蕾玛以双臂紧紧环着我的腰，并固定好我的身体。
　　无数的牛蹄转眼间便在龟裂的大地上拔腿狂奔。
　　
　　
　　
　　
　　不知究竟在地狱的瘴气中前进多久。我与蕾玛被包裹在由飘浮荆棘所组成的狭窄圆筒壁当中，很明显可以发现荆棘外侧正在缓缓腐化。当蕾玛制造的障壁变成紫烟消散后，内侧又会迅速长出新的藤蔓填补空隙。
　　我可以清楚感受到蕾玛的心跳越发急促。除了将手重叠在她环住我腰部的手上以外，我没办法帮她任何忙。之所以要让我坐前面的理由我也懂了——这么一来我才不会看到她痛苦的模样。
　　恶魔的飞行高度这时陡然降低。我原先还以为是地平线在晃动，全身只感觉轻飘飘的。终于，一股强大的冲击力顶向我腹部，使我们差点就要从牛背上摔下。我透过荆棘的缝隙向外张望，爱莉所搭乘的恶魔，还有在我们周围护航的其他家伙，现在全都降落在岩地上了。
　　“……怎么了吗？”
　　蕾玛温柔地询问恶魔。让我们搭乘的那家伙发出了好像在撒娇的奇妙鸣叫。尽管那并非人类的语言，我却能听出个大概。
　　因为，就在远方的另一头——被晃动的火舌包围下，可以看见一个娇小的人影。
　　我们立刻从牛背上跳下。立足点除了一片漆黑外还是激烈的斜坡，害我差点就摔了个狗吃屎。
　　“到这里就够了，你们先逃命去吧。”
　　蕾玛在牛耳边轻轻吩咐着。
　　爱莉在我们三步前的位置迅速回头一瞥，接着便朝向目标笔直出发。
　　我也很自然地加快脚步。即使远处被白色的摇曳火柱所阻挡，依旧可以窥见那里头有无数道貌似蝙蝠羽翼的剪影。
　　“路西——！”
　　爱莉大声喊道并全力冲了出去。我与蕾玛则紧紧握着对方的手，一边保持在荆棘的掩护下一边追上去。
　　路西趴在一块外型像是舞台的巨大石板上，地面还留有放射状的烧灼痕迹。这位张着六对黑光长羽翼的恶魔，正不停扇着地狱的瘴气，但我却能一眼就确认那是路西。因为少女的裸体依旧是我熟悉的形状——只不过本来宛如陶器的光滑肌肤上，如今却微微浮现犹如鳞片的纹路。
　　“路西！”
　　这回轮到蕾玛呼唤她了。魔王终于缓缓抬起头，瞪大她那对惊恐的眸子。当我们的身影出现在她视野中时，她的眼珠顿时变得微微湿润。
　　“汝等……”
　　嘶哑的声音自少女唇间窜出。
　　“……为何，会在这？”
　　“想问这个问题的是我们吧！路西为何要自己离开，笨蛋！”
　　“汝、汝才是笨蛋！汝自己看了也晓得吧，最终封印（Judecca）已经消失，路很快就会变成龙的身体！汝等继续待在这里都会被路踩扁！”
　　“我才不会让那种事发生！”我身边的蕾玛接着喊道。“拜托，你不要再拒绝爱莉的枪了。一让她重新帮你刻下罪痕吧！”
　　“如果可以汝等就试试看！”
　　路西吐出挑衅。
　　“路把话挑明吧，汝等是高高在上的神之子，而路则是堕天使之长，本就为死对头！这一万年来路都深深憎恨汝等，所以这个身体、龙的身体，才会不断抗拒汝的枪！速速离去！想要逼路、逼路杀了汝等吗！”
　　“求你别再胡说了，听大家的话吧！”
　　爱莉打断路西的恐吓。
　　“我们不是家族吗？发生什么困难互相帮助本来就是应该的吧！”
　　路西的脸庞因流泪而扭曲、歪斜。她将双手撑在岔开于地面的双脚间，垂着头，继续吐出后续的句子。
　　“……汝等……为什么，为什么！”
　　爱莉一步步接近路西。蕾玛牵着我的手，也跟在后头继续前进。我没办法解决路西的疑惑。她的质问让我哑口无言。因为——
　　路西背上那数对朝黑暗天空伸出的蝙蝠之翼四周，再度冒出了白色的火焰。
　　“速速离开！”魔王重新低着头喊道。“从路面前消失，不准靠近！不要再理睬路的事！
　　汝等在人世过着平和幸福的日子不好吗！”
　　“不用你说我们也会这么做！”爱莉对她吼回去。“但一定要把路西也带回去才行！”
　　正当我们三人爬上路西所趴的石板舞台时……
　　我们四周突然被不快的声响所垄罩。那是一种尖锐的摩擦声——就好似有无数个音源同时蠢动、发出噪音般。
　　伴随着密度极高的沙沙声，好几道黑影如同从地狱的污秽空气中渗出般，遮蔽了我们的视野。原来，这种愈来愈高亢的噪音是藉由振动翅膀所发出的。而那些黑影则是大小与人体相当的多毛飞虫。此外它们还长着硕大而锐利、红与绿色的复眼。
　　一大群苍蝇团团包围住我们。
　　“——高高在上的神之子，别纠缠吾等的王了。”
　　凛然的年轻男性说话声响起，我与爱莉、蕾玛皆不约而同地回过头。
　　在飘浮于半空中蠢动、宛如一层雾的苍蝇中，一名男子拨开蝇群走向石板舞台。男子身着全黑、款式宛如燕尾服的装扮，额上除了绑着鲜红的头带外还有两根正在燃烧的角。他的臀部则垂着一条貌似狮子尾巴的玩意儿。这种造型实在是太过夸张造作，我们三人都不禁看傻了眼。
　　“这回绝对不会跟上次一样了。此处可是吾等的国度，汝等的圣痕力量会减半，吾等的魔力则会比原先提高六成。”
　　沉默持续了半晌。红头带先生站在苍蝇群正中央，一边摆出自以为帅气的姿势，一边朝我们这窥看。怎么，我们非得回答你不可吗？
　　“……呃，爱莉，你认识那家伙吗？”
　　爱莉摇摇头。
　　“我才不认识像那种穿着毫无品味的人。”
　　“本大爷就是别西卜！汝等竟敢说忘了！只要观察吾等壮盛的军威便可一目了然吧！”
　　燕尾服恶魔愤慨地用力挥动手臂，朝自己的蝇群示意。
　　[[IMG,cd8fc31d5deb6a51ef021374dc15b6a7,636,1000,192549]]
　　啊啊——原来是别西卜，就是之前曾交手过的嘛！
　　“呃，你不是一下就被爱莉打趴了吗？”
　　“那是因为在人世又加上肚子饿！吾在此可保持真正的外貌，不可能重蹈覆辙！”
　　“如果你以苍蝇的样子现身我们应该可以很快认出来……你身上那套根本就像过时很久的视觉系乐团贝斯手嘛，虽说你应该是花了不少工夫设计的。”
　　“地狱的副领袖为何每次都要以丑陋的姿态登场！这本小说的男主角是没用又吃软饭的废物，多加一个美形男角色才能吸引女性读者！”
　　真谢谢你的夸奖啊。话说回来，这种从头到尾都在开下流玩笑的小说哪来的女性读者。
　　“总之，你突然冒出来到底有什么事？”
　　“敬告诸位，吾等的王已经觉醒了！如果能趁这个时候恢复龙的身体更是恰到好处！”
　　“不行，路西要跟我们一起回家！”
　　蕾玛紧抱着奄奄一息的路西身体。
　　“闭嘴，半边的神之子。将汝的荆棘解开，放开吾等的王。”
　　“我不要！”
　　“你叫你的手下不要挡在那，一直飞来飞去烦死人了！”
　　爱莉也拉高了分贝。别西卜见状立刻咧出鲜红色的犬齿笑道。
　　“哼，好极了。为了促进龙的觉醒，就让汝等欣赏一下地狱的合唱吧！众军士一起唱‘※燃烧吧龙队！’。一共有廿种版本，全都要唱过一遍！” （译注：日本职棒中日龙队加油歌。）
　　“拜托你住手啊啊啊啊啊啊啊！”
　　苍蝇群以振翅发出的大合奏让爱莉、蕾玛都忍不住蹲下身子、死命捂住耳朵。这真是恐怖的严刑拷问啊。在我的脚边，路西的身体亦不禁兀自颤抖，羽翼的变化似乎让她感到痛苦万分。
　　“不要再唱了！”即使声音几乎要被大合唱覆盖，我依然扯着喉咙猛喊。“路西的样子非常痛苦！她不是你们的王吗？快住手！”
　　“加略人犹大闭嘴！等龙觉醒后，汝就变成第一团烤熟的肉块吧！与汝的不共戴天之仇终于得偿昭雪了。”
　　“我一点也不记得曾跟你结怨。”
　　“就是天妇罗乌龙面！”
　　天啊，竟在这种时候搬出跟食物有关的私怨！
　　“汝的父亲是以能吃汝的料理为契约内容召唤吾等现身！结果，吾等一来到人世就被关入泡菜空瓶中，等好不容易放出来了，又只能眼睁睁看着吃不到的乌龙面、直接被踹回地狱。汝可知吾等的怨念有多深！”
　　……不妙，我似乎可以体谅对方的感受。我那个混帐老爸究竟要死几次才足以弥补他所犯下的过错啊。
　　“汝等下就直接变成天妇罗吧！”
　　“这件事跟路西又无关！你们先别唱了！”
　　“蕾玛，把荆棘打开！”
　　一旁的爱莉突然发号施令，耀眼的金发光芒也随着她站起身而跃起。下一秒钟，她便朝着后方的荆棘墙壁开口飞身而出。地狱的瘴气顿时袭向她的秀发，让发丝在半空中不停兀自拍打。她手中的圣枪闪闪发光。荆棘则在她离开后于我们眼前阖上缺口，保护爱莉的背后。
　　“别西卜！你再不退开我就戳穿你！”
　　“愚蠢之徒，以为正面对决有获胜的可能吗！j
　　别西卜的手中突然冒出一把被漆黑火焰包裹的大剑。爱莉的长枪突刺很轻易地就被那把兵器弹开。这一挥甚至还让爱莉飞出去、撞击到后方的岩石。
　　“爱莉！”
　　几乎是趴在地上的蕾玛发出尖叫。不过，她要继续维持荆棘的力量也很辛苦了。四周的大批苍蝇就像一堵高耸的墙壁般围绕我们，不断以振翅的方式发出欢呼并狂舞。路西那令人心痛的悸动几乎可透过大地与空气传达至我身上。
　　“岂能输给恶魔！”
　　爱莉咬牙切齿地以手撑着自己的膝盖、勉力将身体从地面拖起。
　　“汝还不知道吗？王的觉醒可以持续增强吾等的力量！”
　　别西卜发出嘲笑。枪尖再度与大剑过招数次，迸发出金与黑色的火花。我很清楚那个苍蝇王根本没使出全力，只是在玩弄爱莉而已。长时间在地狱的瘴气侵扰下，圣枪的光芒也逐渐变得黯淡了。
　　黑剑这时扫向爱莉的侧腹部。圣枪虽在千钧一发之际接下这招，但却差点连枪柄都被斩断。爱莉的纤细身躯又遭这一击给弹飞，直接撞到荆棘墙壁——也就是我们的面前，最后翻落到岩石上。
　　“爱莉，你还是先进来吧！”我抓着荆棘边缘大喊，即使手被刺插入了也不在乎。
　　“别说傻话了！”
　　爱莉以枪代杖，摇摇晃晃地勉强再度站起。
　　但接下来她所将遭遇的依旧是相同的情形，这点我非常清楚。蕾玛的力量也总有耗尽的时候。在那之前，不先把这只苍蝇给砍成两半的话——绝对无法带路西回家。然而，只能躲在荆棘里无所适从地看爱莉战斗也够难受了，我终于体会到什么叫心如刀割。
　　别西卜带有嘲讽意味的一击被爱莉努力举起的枪架住，但庞大的力道依旧强行逼使她再度摔向地面。只见爱莉的身体翻了一圈，最后仰卧在岩盘上。
　　“爱莉——！”
　　“就这样一边把那个女人啃光，一边欣赏荆棘会怎么溶解吧！”
　　别西卜露出尖牙利齿，一步步逼近爱莉。住手、住手啊！正当我企图撕裂荆棘冲出去时，我背后传来了宛如野兽的低鸣声。
　　少女躯体的重量靠在我背上，藏青色的头发同时碰触我的脸颊。我可以感受到对方的牙齿正在寻找我的脖子。
　　“犹大，汝就在那里成为吾主的晚餐吧！”
　　别西卜又一次发出讪笑。爱莉则在地上痛苦地扭动身子，我的手或声音都无法及时赶到她身旁提供慰藉。就在此刻，一阵钝痛闪过我的肩膀，某人的牙齿也嵌入了我的肌肉中。
　　如果我，如果我，能得到力量的话——
　　
　　
　　你本来就有力量吧？
　　
　　
　　不知是谁对我这么窃窃私语。
　　我抬起头。不论是荆棘、资蝇、爱莉的身体、背后靠着我的重量，全都消失了。只有被烈火灼烧过的地狱泥土，滑溜得让人感觉好像要沉入无尽的赤与黑当中。
　　我对这幅光景有印象。自己之所以会感到非常怀念，绝非什么既视现象作祟。
　　过去我也曾被诅咒、污衊，并在脖子上惨遭烙印，最后被放逐到这块大地。这宽广无边的赤与黑色，就好比是我的指、我的舌。
　　我可以找回自己的力量，而且就是现在。因为它就在我的不远处。
　　不，可是，这种做法真的妥当吗？
　　没有人回答我。
　　如果搞错的话，那么做可是非常丢脸的？
　　依旧没人肯回答我。
　　那真的能成为我战斗的力量？
　　我听不见任何鼓舞的声音。
　　那是由于，这块大地上只有我自己一个人的缘故。
　　于是我决定睁开眼。
　　
　　
　　被荆棘藤蔓黑影所遮蔽的视野断断续续，勉强可窥见俯卧在地上的爱莉背部。在数万只苍蝇发出的恶心嘈杂声中，别西卜黏滞的脚步声依旧清晰可辨。
　　我回过头，路西空虚的眼神几乎要被埋在长满斑痕的肌肤中。她微微眨了眨眼，接着便目不转睛地凝视我。“……佑太？”我可以听见路西的低语。
　　……对不起。
　　我在心中对着不知是谁致歉。
　　不管了，天无绝人之路。
　　我立刻以手臂环住路西的脖子，并将她的脸拉近。在两人的嘴唇重叠后，我顿时感受到股挥之不去的冷冽。而在相互碰触的舌头上，则充满了灰烬的味道。
　　霎时——
　　“……唔，呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我从喉咙里榨出惨叫，差点就要将路西娇小的身躯一把扔下。
　　我的手指开始颤抖，指甲也变成诡异的黑色。身体中似乎有一种深黑色的血在奔腾。加略人犹大。仿佛烧灼喉咙的剧痛。双臂中的娇小身躯就好像快要溶解般无力。我的寒毛倒竖，皮肤各处似乎有什么东西正在喷出。
　　颈部被绳勒住的感觉苏醒了。包括嘲笑、谩骂、侮辱我的数亿人声音也一样。
　　我终于拿回来了。在过了长达两千年的诅咒后，真正的身体——
　　我恢复了犹大的身分。
　　“阿、阿佑？”
　　蕾玛发出近似泣诉的声音，但我却无法将目光转向她。现在如果回过头，真不知蕾玛的瞳孔上会映照出多么恐怖的玩意儿。因此，我只能以言语代替。
　　“蕾玛，打开荆棘。”
　　“可、可是。”
　　“快点！”
　　下一瞬间，我便被保护壁吐至地狱的瘴气里了。周围的苍蝇们立刻掀起骇人的骚动，就连那个混蛋别西卜都停止对爱莉的绞首，瞪大眼睛紧盯我的一举一动。
　　真怀念的气息啊，这荒芜又被黑与赤覆盖的大地。
　　“……汝乃，犹大？”
　　“别靠近她！”
　　我的喊叫声在地狱的瘴气中扩散开来，别西卜忍不住后退几步并重新拿起大剑。
　　“区区一介使徒也敢如此！”
　　“你赶快从爱莉身边滚开就对了！”
　　我将膝盖跪在倒地的圣少女身旁，抱起她那伤痕累累的身躯。苍蝇王依旧高举大剑命令全军发进，宛如暴风雨般的振翅声立刻从我们头顶倾盆而下。我则紧紧将爱莉的身体拥入怀中。
　　一种在我胸口内难以遏抑的蠢动，形成了几乎要烫伤我肺部的强大力量。
　　“※要死的，由他死，要丧亡的，由他丧亡！” （译注：撒迦利亚书11：9。）
　　我的喉咙迸发出诅咒对手的圣经句子。
　　“※余剩的，由他们彼此相食！” （译注：撒迦利亚书11：9。）
　　苍蝇群的振翅顿时化为数万声悲鸣。
　　我撑在地面上的手开始融入逐渐变软的岩石中，一种仿佛让人骨头断裂的疼痛传回我身体。我的双手浸泡在鲜血里，尽管因极度痛苦而想大喊出声，但最后还是强忍了下来。然后我便睁开双眼。
　　地上是一大片血潮，那几乎覆盖住我整个视野。闪烁着赤、银与铁灰色的表面反射出火焰的光芒，原来那全都是血。
　　《血田》。
　　我开始感觉喉咙附近出现一种熟悉的热度。对着血湖表面检视自己的脸，刻在我脖子上的三个X印记，此刻正发出明显的青色光芒。
　　我的罪痕。
　　“犹大啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　让人耳膜几乎撕裂的可怖叫唤声促使我抬起头。
　　以地狱的暗紫色天空为背景，万蝇的影子正被烈火逐渐烧烂，最后变成一层飘落至血湖表面的灰。在那当中，唯有一块扭曲的巨大物体飘浮于湖的上方。巨大块状物每挣扎一下，羽翼便会摇撼大气，血湖表面也同样会扩散出复杂的波纹。
　　那是别西卜的本体。
　　我无意识地再度紧拥爱莉的身躯。在我的胸口附近，可以感受到她的头部正在轻微晃动。
　　“……佑太？”
　　爱莉喃喃说道。我不想被她看见如今的模样。从喉咙烙印处流出鲜血，并吐出诅咒的词句——这种场面我完全不想在爱莉面前上演。然而，我非这么做不可。
　　“——腐化吧！”
　　我对苍蝇王赠与临别的最后一句。从飘浮在空中的那块巨大黑影下方，《血田》隆起了一团深红色的黏液，直接将别西卜吞噬进去。唔哇！虽然是我自己干的好事，但要我详细描述那
　　种场景还是怪不舒服的。
　　我所找回来的力量就是这个。
　　别西卜的惨叫声伴随着如雨下般的苍蝇尸体，一同彻底消失在血湖当中。过了好久好久，
　　我都依然保持目瞪口呆的表情。只有双臂中爱莉的体温是千真万确的。
　　终于，寂静再度笼罩这个空间。
　　大地缓缓失去了热度。
　　我们简直就像趴在一颗即将死亡的巨大心脏上一样。
　　这似乎是很不得了的结果啊——我心想。
　　犹大的记忆、犹大的力量。
　　既让人忌惮，又令所有生者敬畏。
　　幸好这场战斗是发生在地狱。一想到此，我就觉得有些啼笑皆非。如果是在人世使用这种能力，真不知道会有什么后果。
　　结果，我身边却有一大堆人希望我体内的这种力量苏醒。
　　还有，对于别西卜，我总觉得实在是有些对不起他……仔细想想，他犯的罪也还不至于到这种地步吧。不不，他揍了爱莉没错，光是这样就该把他打趴了，果然是死有余辜。
　　在我想着这些无聊事的时候，我的意识似乎正逐渐远离。全身肌肉都显得疲惫不堪，喉咙上伤口所渗出的血也不断滴落胸口。这个地方似乎愈来愈冷了。我开始害怕起犹大的能力，以后还是封印起来吧。
　　“佑太……你真的……”
　　我不明白爱莉究竟想问什么。她只是以指尖温柔地拭过我喉咙。我立刻感到全身的力量都被抽光了。刚才驱策我行动的黑色鲜血似乎一下子流泻至地面。不，血是真的流出去了，我感到视野中的景物变得一明一灭。
　　真糟糕，自己好像快昏倒了。
　　不过，还有件事要求我必须多撑一会儿。
　　毫无预警地，我的呼吸顿时轻松不少。血湖的冒泡与火焰的爆炸声也突然离我耳边远去。
　　“阿佑、阿佑！”
　　一双手臂环住了我的胸膛，少女肌肤的暖意也一下子凑到我背上。那是蕾玛的说话声。我蓦然抬起头，发现我们又处于荆棘墙壁的保护下了。
　　我的膝盖突然失去力气，使我无力地崩落于岩盘上。我以手撑住地面保持重心，好不容易才避免整个人趴下去。只不过，软弱无力的手肘没多久也虚弱地弯了下去。
　　在这里倒下真的好吗？回头仔细一想，我刚才似乎没主动做过任何事……不，还不能这么快放弃。路西——必须先治好路西的身体才行。
　　“……爱莉。”
　　我以干涸的声音呼唤她。这位秀发与脸庞都被鲜血沾污的圣少女，揪住我的胸口总算勉强站起身。
　　“……帮我一个忙，把你的枪借我。蕾玛，你负责撑住路西的身体。”
　　“阿佑，你要先止血啦！”
　　“先救路西。”
　　爱莉无言地将头紧靠在我胸膛上，让我方便撑起她的身躯。接着，她又举起她的枪。
　　魔王娇小的裸体正一动也不动地俯卧在蕾玛膝头上。她肌肤上的鳞片状纹路正在消失。大概是因为犹大的本体被我抽走之故吧。
　　现在应该是好时机——
　　我将手重叠在爱莉发抖的手上，并以手指固定枪的刃尖。在路西那黝黑的肌肤上，我刻下了自己的——也就是那个曾经丧失的名字“Judecca”。
　　然而，我的体力极限也到了。枪从我的指缝间脱离，就连原本应该是我在支撑的爱莉，现在都得倒过来撑住我。
　　我将这个躯壳交给了满是血污的沉眠之中。