　　如果想听的话，这个故事可以说上很久，总之我家在我高一的二月时，首先是突然少了一个成员，接着人数又突然变为五倍。家人的脸孔几乎全换了。新加入的家族包括圣少女、圣少女、大天使，以及大魔王。我刚才说了两遍圣少女对吧？你们怀疑我是不是脑袋有问题？就算有人要质疑这点我也无话可说，就是因为全都如假包换我才头痛啊。我家虽然是栋楼高两层、空间还算宽敞的建筑物，但剩下的房间都被那些新来的家伙占满了。
　　如今最让我困扰的事应该就是打发三餐吧。又不能不帮大家准备便当，所以我只好清晨六点就爬起床。窸窸窣窣地钻出被窝，步下冰冷的阶梯后，一股扑鼻而来的臭焦味使我有一种很不好的预感。四周依旧是一片漆黑，唯有厨房的照明是点亮的。我可以看见那头金色的秀发正在电灯下忙碌地摇曳着。
　　“爱莉，你在做什么……”
　　“哇、哇哇！”
　　爱莉吓得回过身，一头长发也跟着跳了起来。她慌忙将手中的某样东西藏在背后，只听见洗碗槽内同时发出“喀锵”一声。蓬松的睡衣袖子在我面前晃来晃去，她的神色显得非常慌乱。
　　“唔呃，什么事也没发生啦！”
　　我低头检视洗碗槽，已然变得一片焦黑的小锅仍兀自冒着烟。至于紧紧黏在锅子上头的应该是小沙丁鱼干的残骸没错。真是惨不忍睹。
　　“爱莉你还好吧？你的手难道也烤焦了？”
　　“才不会呢！”
　　“你把厨房搞成这样到底是想做什么？”
　　“想帮忙准备早饭呀。既然是暂时借住的身分，至少该分担点家务吧！”
　　除了这个女孩跟她的妹妹，还有其他一同闯入我家的不速之客们，我的这种生活已经持续将近一个月了。所有的家务都是由我一手包办。虽说我对这种处境毫不介意，但对方似乎不想一直被我照顾。
　　“爱莉的厨艺明明就糟糕透顶——”
　　“我、我的料理在教会可是颇受好评耶！神父也说过‘爱莉煮的东西吃了能让人眼珠或假牙喷出来！’。”那根本不是夸奖吧！
　　我迳自推开爱莉并将锅子泡在水中，试图以钢刷除去上头烧焦的食物残渣，就在这时，突然有人拉扯我的衣服下摆。
　　“有什么我可以帮忙的吗……”对方的语尾声音微弱。
　　“你别帮忙就是最人的帮忙……”——正当我想这么回答时，爱莉的手却以惊人的力道将我的上衣使劲拧起，我只得耸了耸肩。“……那你就去洗衣服吧。”
　　结果爱莉才离开这间厨房兼饭厅五分钟，盥洗室那便传来了“喀哒喀哒”宛如地震般的声响，我赶忙冲向客厅。
　　“怎么了吗？”
　　爱莉一屁股坐在盥洗室的地板上，内裤与衬衫等衣物罩着她的头并散乱各处。这幅光景也太……任何人撞见都会引起不必要的误解吧。
　　“洗衣机爆炸了。”爱莉泪眼汪汪地解释。
　　“耶耶！”我不由得环顾四周。“恶魔又出现吗？在哪？”
　　“我只是按了那个钮。”
　　“那是脱水按钮啊！你放了这么多衣服下去又一开始就脱水，洗衣机当然会故障。拜托你，至少把洗衣机的正确使用方式记住吧！”
　　爱莉颓丧地以双手撑地。我看她的模样几乎要嚎啕大哭了，赶紧蹲在她身边，将挂在她头与肩膀上的脏衣服拿掉。等等，这条不是爱莉的内裤吗？只见爱莉红着脸，倏地将我手中那条内裤夺走，藏在自己的臀部下方。
　　我叹了一口气同时站起身，转往背对她的方向。
　　“我说，其实你不必勉强自己分担家务啦！”这样只会增添我的麻烦罢了。
　　“但佑太白白让我们借住！我一定得付出劳力才行！”
　　说完，爱莉便开始将散落一地的脏衣服重新塞入篮内。
　　她方才的口吻隐约散发着寂寞之色。
　　爱莉原本的家确实已被收购，所以她现在是处于无家可归的状态。
　　
　　
　　
　　
　　我返回厨房继续将炸鸡块装入便当盒，但这时，又有某个人冷不防从后头抱住我，甚至还以脸颊磨蹭我的背脊。
　　“怎、怎么了吗？”
　　我回过身，那是一张满头银发、五官与爱莉一模一样的脸孔——除了她较为下垂、看起来很爱困的双眼。她正是那对双胞胎中的妹妹——蕾玛。此刻已换上了学校制服。
　　“我来温暖一人早就冒着寒风起来做饭的阿佑啰。早安！今天的便当也好香唷！”
　　蕾玛将鼻头埋入我的衬衫胸口处摩娑。快住手啊！你看你看，爱莉正一边晒衣服一边瞪过来哩。
　　“不要一大早就黏上来。”我努力将蕾玛推开。
　　“那晚上就可以啰？”
　　“你那是哪门子理论！”
　　“谁教阿佑每天都因为家事忙得团团转，如果晚上因为我缠过来而无法休息的话，想必会更累吧？所以说，我只能趁一大早行动啰！”
　　“唔……是、是这样吗？”
　　“没错。人家也是不得已的。”
　　“哪来的不得已！”不知何时走向我们的爱莉一把揪住蕾玛的颈根。“蕾玛，这家伙是我们的敌人，难道你忘了！”
　　“不是敌人，是叛徒吧？”
　　“所以是敌人！”
　　“爱莉，这你就不懂了。所谓的叛徒，是指原本双方曾处于合作的状态。主耶稣也告诉过门徒，要原谅人，不只一次，要原谅七十个七次。所以只要人家好好沟通，再紧紧拥抱对方，误会就可以化解了。” （译注：马太福音18:22。）
　　蕾玛紧紧搂住爱莉，爱莉则红着脸推开对方的手。
　　“……讨厌，别说这些了。快来帮我晒衣服。”
　　“嗯。”
　　这对双胞胎姐妹真是手足情深啊，我心想。
　　“爱莉就这么不想欠阿佑人情吗？在教会时你不只讨厌打扫或洗衣服，就连帮忙踩管风琴的风箱都不情愿，怎么来到这边就突然认真起来。”
　　“我们是为了杀佑太才来的，对吧？既然他不收我们房租，如果不帮忙做点家事，杀起来也会良心不安。”
　　确实可能会被爱莉杀死的我听了这种话，当然一点也笑不出来。
　　“那爱莉晚上也缠着阿佑一起睡好了？加百列说陪睡也是很了不起的工作。”
　　“你不能随便相信那个人说的话啦！”我这时赶紧打断这对姐妹。加百列虽然名义上是这两姐妹的监护人，但脑袋尽装着不正经的下流想法，完全派不上用场。
　　“我睡阿佑的右边，爱莉睡左边。如果只有一边有人可能会因为太过在意而睡不着，但既然变成三明治的状态应该就没问题了。”
　　抱歉，我真的听不懂你在说什么。
　　“睡在一起你就可以轻易把阿佑杀掉，而我也能立刻阻止呀。”
　　“既然蕾玛会阻止那还有什么意义。”
　　“那就让爱莉一个人跟阿佑睡吧？”
　　“笨、笨蛋！我不是那个意思！”
　　我在这时恰好将早餐送到饭厅桌上，不幸被两人争执的台风尾扫到，就连装沙拉的碗都差点打翻了。
　　
　　
　　
　　
　　等剖开的竹筴鱼也烤好时，某只个头娇小的小家伙也晃入了饭厅内。对方身上穿着向我借的黑色T恤，肌肤黝黑，发丝还带着些许碧绿，看上去好像就只有她身边那一块空间还没天亮一样。
　　“早啊，路西。”我一边将装满味噌汤的碗递出去一边出声。
　　“嗯，唔，大家起得还真早。”
　　路西以完全不符合她那幼女外型的傲然口气回答。接着她便揉揉眼，一屁股坐在餐桌旁的椅子上。
　　等大伙都就座后，迫不及待的路西立刻将手伸向盘子，结果却被爱莉一把揪住脑袋。
　　“路西，要先祷告完才能开动。”
　　路西边按着头边龇牙咧嘴。
　　“路乃万魔之王，而且肚子已经饿扁了！为何非得向天高皇帝远的那个至高无上者祷告不可！”
　　“听话，乖乖祷告吧。不然等下不让你吃水煮蛋唷？”
　　“唔唔——”路西以噙泪的眼睛瞪着爱莉。同样的场面每天早上都得上演一遍。这只小不点似乎对神充满了怨恨，所以非常讨厌饭前的祷告。
　　“好啦，路西，先双手合十。”
　　蕾玛也绕到路西的背后，抓住她那袖珍的手，强制使她摆出祷告的动作。
　　“放肆！无礼！住手！”
　　我与爱莉则若无其事地安稳坐好。爱莉随即握住双手、闭上眼睛。
　　“感谢主，赐给我们今天这顿丰盛的饮食，阿门。”
　　蕾玛复诵了一遍“阿门”，我也依样画葫芦。路西在蕾玛的箝制下，则只是气嘟嘟地低头不语。
　　“你不祷告就不让你吃唷？”蕾玛在路西耳边嘱咐。
　　路西这时才以极为不悦的口气喃喃道出一句：
　　“……拉面。” （译注：日文“阿门”音近“拉面”。）
　　“阿佑，路西说她想吃拉面。”
　　“那我可没办法了……家里并没有拉面的材料。”
　　“是唷。既然如此，这顿早饭就没有路西的份了。”
　　“混、混帐！要说还不简单！”
　　路西用力挥舞四肢甩开蕾玛的束缚，连喊了好几声“阿门”，之后就像个饥渴的魔王似的一瞬间将餐桌上的食物蹂躏殆尽。
　　
　　
　　
　　
　　“阿佑，快点快点！电车要开走啰！”
　　蕾玛在玄关催促我，我这时才将洗碗槽内堆积如山的碗盘解决掉三分之二而已。把杯盘狼藉的这些玩意儿放着不管去学校实在是过意不去。
　　“路说过，洗碗的事路可以负责。”
　　一屁股坐在我腿边的路西鼓着脸颊表示。
　　“可是你根本抅不着洗碗槽啊。”
　　“混帐！当然抅得着！”
　　路西站起身并伸直背脊，藉由用力跳跃展示自己的身高。用这种方式虽然可以勉强碰到洗碗槽，但因为洗碗槽的高度还是超过她肩膀，洗到一半势必会发生碗盘摔破的惨剧。
　　“等你再长大一点吧。”
　　洗完脏碗盘的我摸了摸路西的头，这只小不点魔王显得更不开心了。不过即使如此，她依旧跟在手拿书包的我后方，踱步来到玄关。
　　爱莉与蕾玛都换上了制服，三人要一道上学今天还是头一遭。该怎么形容……这两位发色明显与日本人不同的女孩穿着我看惯的制服，的确散发出一种让人想后退三步并合掌的奇妙压迫感。
　　“怎、怎么了？”
　　发现我不由自主盯着她直打量，爱莉有点害臊地低下头，并拍了拍本来就一尘不染的裙子。蕾玛在制服送来的那天就已经兴高采烈地试穿过好几次，爱莉穿上这套则是第一次。
　　“反正我穿起来也不好看吧，以前我根本没穿过这种制服。”
　　“咦？啊，不——”
　　没那回事。我们学校是基督教系统的私立高中，制服款式本来就很类似修女服，穿在那两人身上再合适不过了。
　　“只要展开战斗，再漂亮的衣服也会变得四分五裂……况且，我们根本就没有必要上学嘛。”
　　说完后爱莉刻意以手聚拢制服下摆，露出了让人怵目惊心的白皙侧腹部。我赶忙将视线移开……那上头有一道不甚明显的赤红色伤痕。
　　我不知该怎么接话才好，结果蕾玛却突然朝爱莉飞扑过来。
　　“爱莉，快脱掉！跟我的制服交换！”
　　“做、做什么？等、等一下，放开我啦！”
　　“因为阿佑之前说我穿很好看，只要我俩交换，穿在你身上也一定很好看。”
　　“每一套制服长得不都一样吗！呀啊！住、住手，笨蛋！”
　　“不要在玄关脱衣服好吗！”我终于忍不住大声斥责。
　　“……那要到外头脱吗？”
　　“你在胡说八道什么！”
　　眼见蕾玛要把（衣服被强行脱掉一半的）爱莉带出玄关，我慌忙出手制止。当我们三人纠缠成一团时，不知为何路西也突然跑过来紧抱我的腰，还冷不防啃住我的手臂。
　　“好痛！”
　　“住手，路西！不是跟你说过不可以偷咬佑太吗！”
　　爱莉吊着眉尾。
　　“看你们放着路不管自己玩起来就很火大。”
　　“我可一点都不觉得好玩……”
　　自己那快要哭出来的语调老实说还满丢脸的。我将抱住爱莉的蕾玛扯开后，又将路西推回走廊。
　　“那我们要出发上学啰！午饭就放在冰箱里。”
　　“路也想上学……”
　　小不点那对漆黑的眸子如泣如诉。
　　“想去就去呀！反正还有多出来的制服。”爱莉冷淡地答道。
　　“不、不行啦。她怎么看都不像高中生。”
　　“在路西的脖子拴上一条绳子，要说是比较大的手机吊饰搞不好也有人会信唷。”蕾玛加油添醋。
　　“混帐！”
　　路西开始捶打蕾玛。
　　“对了，如果拜托加百列小姐，是不是可以让路西编入小学？”我试着说道。
　　“路要跟佑太上同一所学校。”
　　路西紧抓着我的制服外套下摆，眨着楚楚可怜的大眼睛。不，就算你哀求我我也没办法啊……
　　“好，路知道了。等路变回期盼已久的炽天使身体，就可以带着六对羽翼跟佑太一同上学。你们觉悟吧！”
　　个头娇小的堕天使野心也是小得不像话。你加油吧——蕾玛摸着路西的头鼓励，却被她一把推开。只见路西不悦地缩回了客厅里。
　　当我离开玄关，正要快步通过大门时，却发现信箱里好像有什么邮件。
　　水蓝色的信封，上头印有‘三十银币财团’的字样。又是欠款明细。
　　我懒得确认其中的债务数字便将信封揉成一团、粗暴地塞入口袋。
　　“……现在到底多少了？”
　　爱莉回头问，我则摇摇头。
　　“不知道。我也不想知道。反正我那个混帐老爸如今一定还在某处继续累积债务吧。谁要收这种烂摊子。”
　　真想好好修理他一顿。
　　我轻拍正以不安表情盯着我口袋的爱莉背部后，便追上蕾玛的脚步走了出去。
　　这种莫名其妙的命运究竟是在何时被安排的，我一点头绪都没有。倘若爱莉她们的说法可信，应该是两千年前吧。
　　不过，以我的认知而言，事情是发生在短短的三个礼拜前——也就是二月初。
　　从我父亲突然失踪的那刻开始，这说来话长的故事便揭起序幕了。