　　这一天，笕上完最后一堂课立刻前往图书馆。
　　进入图书馆，白崎已来到了社办前。
　　笕不明白为何她要呆站在门外？
　　「笕同学，午安。」
　　「午安……啊，妳没钥匙对吧？钥匙在我身上嘛，抱歉害妳久等了。」
　　「不会，没关系的。」
　　笕要亲自保管社办的鍮匙才放心。社办仍然属于他的事实，带给他安心的感觉。笕打开社办的房门进入室内。
　　「樱庭呢？」
　　「她就快来了吧，我们下午上不同课程。」
　　「白崎上什么？」
　　「今天是营养学，小藻是美学概论。笕同学呢？」
　　「图书馆学概论。」
　　「高峰同学呢？」
　　「这我就不知道了。」
　　「好意外喔，我还以为你们很了解彼此呢。」
　　「我们什么时候多了这种危险的设定啊？」
　　「看你们聊天的感觉，任何人都会这样想吧。」
　　白崎说了一句令笕无法等闲视之的话，然后笑着坐上昨天的位子。
　　笕在坐下前先打开窗户，放仪左进来社办内。
　　「啊，仪左大人，午安。」
　　「喔喔。」
　　仪左打嗝似地叫了一声，也坐上了椅子。
　　笕跟着坐下来打开书本。
　　白崎凝视仪左，试着向笕攀谈。
　　「仪左大人几岁了？」
　　「不知道。」
　　「牠的饲主是谁呢？」
　　「不清楚。」
　　「牠是从什么时候出现在这里的？」
　　「一开始就在了。」
　　「为什么牠的坐姿像人类一样呢？」
　　白崎问个不停，笕也皱起了眉头。
　　「呃，我在看书耶？还有，那家伙是公的。」
　　「咦？啊，对不起。」
　　白崎尴尬地低下头。
　　「我就在这里，不要读书嘛〜」
　　白崎小声地偷偷抱怨道。
　　「妳说什么？」
　　笕没有听到她抱怨，也不晓得是好事或坏事。
　　「没事没事没事。」
　　之后，社办恢复了宁静，笕也一脸安心地回头读书。
　　不过，白崎也不气馁，她走到笕的身旁拿出糖果，在笕的面前晃来晃去。
　　「你要吃糖果吗？」
　　「不用。」
　　笕一口拒绝，丝毫不顾白崎不安的语气。他一手撑着下巴，转过身子无视白崎，白崎也愣住了。
　　过了一段沉默的时间后，白崎战战兢兢地对笕说。
　　「吶，笕同学。那个，仪左大人牠……」
　　笕也开始不耐烦了，他转头望向白崎。
　　「仪左大人两腿开开，意有所指地看着我耶。」
　　仪左做出一个不能见人的下流姿势。
　　「猫咪不要性騒扰啦。」
　　笕忍不住吐嘈仪左，仪左一本正经地笑了。
　　「咦？仪左大人是出于善意，要让我们有话题聊？」
　　「猫咪哪来的善意啊？」
　　「仪左大人好贴心喔，来，给你奖励。」
　　白崎抚摸仪左的肚皮，并不理会笕。
　　「哈喵、哈喵、哈喵。」
　　爽到极点的仪左四肢痉挛，一人一猫之间酝酿出欢腾的气息。
　　「白崎，妳被那只猫骗了。」
　　「谁叫笕同学都不理我。」
　　白崎的表情和声音都不太高兴。
　　「我没有不理妳啊。」
　　「你就有。今天是我们第一天活动，这样好寂寞喔。」
　　「我是趁大家来之前看点书而已嘛，妳也做自己喜欢的事就好啊。」
　　白崎不开心地看着笕，情绪溢于言表。她鼓起脸颊，视线一刻也没移开。笕对于白崎的抗议方式和不可解的行动感到很困惑。
　　「呃，也对啦。五分钟也看不了什么书嘛，故事根本记不住啊。」
　　笕开始讨好白崎，白崎的眼神依旧冷淡。他拿起桌上的糖果，拆下包装纸放进嘴里，试着用其他话题改变现场的气氛。
　　「喔，草每牛奶口味的。哇啊，超好吃的啦！里面有加栃木产的草莓是吗？咦？妳说是福冈产的？喔喔，福冈产的草莓来了！福冈的来了啊！」
　　笕努力营造莫名其妙的热络气氛，白崎的表情像是看到一个脑筋有问题的人，最后反而是笕先受不了了。
　　「请不要这样看着我，有够难受的。」
　　「……呵呵。」
　　白崎笑逐颜开，笕总算恢复安心的神情，他觉得自己撬开了天岩户。
　　「拜托妳不要生气啦。」
　　「我没有生气喔，只是闹别扭而已。」
　　「好加在啊。」
　　笕靠在椅背上松了一口气。
　　「不用这么紧张啊。」
　　「看到女孩子快哭了，任何人都会紧张吧。」
　　「是吗？我想一定是笕同学很温柔的关系吧。」
　　接着白崎不解地问道。
　　「话说回来，为何笕同学这么喜欢读书呢？感觉有点奇怪呢。」
　　「我读书中毒啦。」
　　「认真回答我嘛。」
　　「我很认真回答啊，我无时无刻都想读书，没有什么理由。」
　　说是这么说，其实笕是有理由的。
　　书本是照亮黑暗的光芒，每多读一本书，世上就会少一分黑暗。书读得越多，世界就越见光明，他相信这样可以更接近平静的生活。
　　这是笕深信不疑的理论，但他害怕被当成怪人，所以从来没有说出口。
　　「读书是很开心没错，不过和大家一起从事社团活动比较有趣吧？」
　　笕没有说出真正的理由，白崎提了另一个观点来说服笕。
　　「因人而异啦，我就比较喜欢读书。」
　　「你的说法好直接喔。」
　　白崎的眼神和语气又不高兴了。
　　「那你为什么要帮助我？你读书不就好了吗？」
　　「妳不是要我帮忙吗？」
　　「没错，可是我不想勉强你，这太过意不去了。」
　　「我没有不甘愿啊。我不是说过了，这是报答妳替我证明清白的恩情。再者，妳也说我可以等到黄金周再决定未来的方针啊。」
　　听完笕的回答，白崎低下头来思考了一下。她是希望社员积极参与活动吧。
　　「好，我决定了。」
　　白崎抬起头来，似乎想到了什么主意。
　　「我要好好努力，让笕同学到黄金周还愿意留在图书社。」
　　「这样啊。」
　　「你是不是认为我办不到？」
　　「不不不。」
　　「我是认真的喔，你要是觉得活动很无聊，到时候就直接拒绝吧。我想这样做对彼此都好。」
　　白崎宣示决心后，向笕露出了一个笑容。
　　「我知道了，到时候我会好好响应妳的。」
　　「嗯，请多指教啰。」
　　笕心想，想不到白崎的意志还蛮坚定的。不过，他为什么要举办社团活动，这点笕就完全不晓得了。
　　「嗨。」「大家好。」
　　高峰和樱庭一起进入了社办。
　　「啊，你们来啦。」
　　「唷。」
　　进入室内的高峰，发现先来的二人气氛怪怪的。
　　「你们干嘛这么严肃地对看啊？」
　　「我对笕同学下达战书了。」
　　白崎说明完，髙峰一脸疑惑不解的表情。
　　「她说到黄金周为止，要让我愿意继续留在图书社。」
　　「想退出的话，现在马上退出也无所谓啊。」
　　笕详细解释状况，樱庭眼神严肃地回呛。
　　白崎不满地看着樱庭说。
　　「小藻，不要说这种话嘛。」
　　「可是……也罢，就先静观其变吧。」
　　「感谢妳的宽宏大量啊。」
　　笕在了解白崎之前，也没打算立刻退出。
　　「那好，我们开始今天的活动，请大家先坐下吧。」
　　樱庭催促大伙坐下，每一个人坐上和昨天相同的位子。樱庭打开自己带来的笔电，宣告会议即将开始，笕也同时打开了书本。
　　「笕，你为什么打开书本啊？」
　　樱庭不满地问笕，笕笑容爽朗地回答。
　　「这是我心灵的防护壁啦,别担心，我会专心听讲和发言的。」
　　「呃，你的笑容再怎么爽朗，这种主张也不合逻辑吧。」
　　「那我如果说，我不读书就会死呢？」
　　「少废话了，快把书本阖上。」
　　「OK，我只打开书本，保证不阅读内容,这样总行了吧？」
　　「好吧，随你高兴了。」
　　樱庭傻眼地叹了一口气，也不再多做追究。
　　「回到正事上吧，首先回报各位的结果，你们有朋友收过牧羊人的简讯吗？」
　　樱庭环视社员，大家都摇摇头。
　　「我去超自然研究社打听过，看他们越扯越多，我就先闪人了。他们也没什么了不起的情报啦。」
　　高峰报告完，樱庭露出了惊讶的表情。
　　「你应该监禁他们，打听完所有的情报才对啊。
　　「不是吧！？」
　　高峰被樱庭不正常的回应吓到了。
　　「我在网络上收集了情报。」
　　樱庭将数据放在桌上给所有人观看。上面有网络新闻的报导、社群网络消息、留言板的小道消息等等。
　　收集的情报之多，高峰可开了眼界。
　　「妳一个晚上就找了这么多数据啊？」
　　「纯粹是复制而已，用不上多少时间的。」
　　樱庭不觉得这有什么了不起，但复制这么多数据也得花不少劳力。
　　这代表樱庭不但有领导统驭的能力，连事务处理能力也很优异。最了不起的是，对某些人来说很枯燥的作业，她也有耐心妥善完成。
　　换成是笕，他绝对会放弃这么麻烦的作业，把时间拿来看书。
　　「谢谢妳，小藻，资料借我看一下啰。」
　　白崎拿起资料翻阅，樱庭满足地看着白崎。
　　大伙花了一点时间轮流阅读数据。
　　上面记述的，全是牧羊人的目击情报和经验谈。
　　首先，牧羊人的外貌、性别、年龄不一。大多数的情报，仅描述牧羊人是大叔或女孩，具体的记事也不过二十件左右。内容多半是他们直接见到牧羊人，或是收到牧羊人的信件，按照牧羊人的指示就能心想事成之类的。
　　不过，和笕他们一样收到简讯的，一则也没有。
　　其中一则轶闻是，某位短跑选手要去会场参加比赛时，遇到了一位中年男子劝她不要搭乘公交车。满心疑惑的短跑选手放弃搭乘公交车，结果那辆公交车发生了事故，中年男子的建议帮助她躲过了危机。
　　有人在牧羊人的帮助下得到考试答案，再不然就是向心仪的女孩告白成功，总之大部分都是这种报导。
　　也有人努力调查牧羊人的身份，可惜成果不尽理想。
　　「我删除了相似的话题，这些数据仅是当中的三分之一，花上更多时间的话，应该还能找到其他记事。」
　　「好像在看外星人的目击经验谈喔。」
　　「到头来，真相未明的部分很类似呢。」
　　髙峰对这些资料冷静地发表感想，白崎也同意他的说法。
　　「可是，先了解状况终究是好事，再来就看我们如何调査了。可惜，才刚调查就遇上困难了呢。」
　　对于笕的意见，樱庭颔首表示认同。
　　「在有动静之前，先静观其变吧。」
　　「总会等到好消息是吧。」
　　所有人确立方针后，牧羊人事件就先告一段落了。
　　「那么，再来探讨图书社的活动内容吧。」
　　完全就是称职司仪的樱庭’级续引导会议进行。
　　「我想，要先尊重白崎这位发起人的意见，妳想从事什么活动呢？」
　　「嗯，这点我好好思考过了。」
　　在樱庭的诱导下，白崎提出了自身的愿景。
　　总归一句话，白崎想将图书社当成学生的小帮手――也就是先接受学生委托再来行动的组织。学生会虽有广纳学生意见的信箱，但议事的标准颇髙，不会接受个人的案例。
　　图书社的活动，就是帮忙解决这些无人闻问的事情。
　　白崎想解决各种小问题，让学校成为更欢乐的场所――
　　这就是她的意见。
　　「有人反对吗？」
　　樱庭看着笕和髙峰，他们二人也没表示意见。
　　笕举手发问，他对白崎的意见有疑点。
　　「那么，我们要如何吸引学生前来咨商？」
　　「突然设个咨商窗口，别人也不会来找我们吧？我想应该要有某种程度的实绩与知名度。」
　　白崎的说法，也深获樱庭赞同。
　　「有必要设立一个可以安心咨商的窗口。」
　　「设一个网站如何？这样不必碰面就能咨商了。」
　　「也对，我考虑看看吧。」
　　樱庭回应笕的提议，顺便操作笔电。
　　「问题是，该怎么提升知名度呢？没人浏览网页，也不会有人来咨商啊？」
　　高峰的疑问也有道理。
　　「我一开始是想――」
　　白崎给了一个意外的答案。
　　「那么各位，今天到傍晚为止，大家一起捡垃圾吧！」
　　十分钟后，图书社社员手持垃圾袋和手套，来到了学生餐厅前面。
　　白崎的意见是要大家一起捡垃圾。
　　也有人认为，配发传单比较容易提升知名度。但在没有实绩的情况下配发传单，也得不到其他人的信任。
　　捡垃圾是枯燥了点，然而大伙决议先用行动来获得信任。
　　另外，想增加知名度就要挑个显眼的地方，所以他们才来到食堂前面。
　　放学后的食堂人来人往，人潮可不输地方都市的站前闹区。
　　人多的地方，垃圾自然也不少。
　　每天早上，校内有许多清洁工负贵打扫，学生的教养也不差。
　　不过，五万人生活的地方，垃圾总是免不了的。
　　「那开始行动吧，捡最多的人可以获得饮料当奖励喔。」
　　白崎发给大家手套、夹子、垃圾袋。
　　「哇，好棒喔。」「呀吼。」
　　高峰和笕佯装亢奋地击掌欢呼。
　　之后，大伙在草丛和道路周边进行清扫作业。
　　笕在清扫时瞄了白崎一眼，发现她在路面电车停靠站附近捡垃圾。白崎专心地捡垃圾，一辆电车在停靠站停了下来。
　　电车开门后，一群身穿制服的学生走了下来，白崎抬起头说。
　　「我们是图书社的社员，正在从事环境清洁的义工活动，欢迎大家一起共襄盛举喔。」
　　白崎邀请其他学生，期望多增加一些同伴，无奈大多数的学生并没有理会她。
　　「我们没有限制服务时间，手套之类的工具也不用自备喔。」
　　有三位学生和白崎对上眼，在白崎面前停了下来。
　　不过，他们歉然地低下头，又快步离开了。
　　白崎的表情有些遗憾，她弯下腰来，再次专心捡垃圾。
　　看到刚才的景象，笕走近白崎。
　　「白崎。」
　　「笕同学？怎么了吗？」
　　白崎抬起头，她白皙的额头流了一点汗水。
　　「妳在找帮手是吗？」
　　「啊、嗯，想说难得有这个机会嘛。」
　　「从下一班电车开始，我也帮忙找人吧。」
　　「你捡垃圾已经很辛苦了，不用担心我没问题的。」
　　「妳不让我帮忙，是想独占功劳吗？」
　　「咦咦！？不是的。」
　　「那我也来帮忙。」
　　「笕同学好强硬喔。」
　　经过这样的互动，笕慢慢了解说服白崎的方法了。
　　过不久，又有一辆路电开来停靠站。
　　「来啰。」
　　「嗯，这次要加油喔。」
　　路电停车后，学生纷纷走下车。
　　「我们是图书社……」
　　他们说话的时机不小心重叠，二人互相礼让一番后，笕决定先开口。
　　「我们是图书社的社员，正在从事环境清洁的义工活动。」
　　「有时间的同学，欢迎一起共襄盛举，任何人都可以参加喔？」
　　「手套和垃圾袋也不用自备喔。」
　　下车的学生稍微瞄了他们一眼，每个都装作没看到的样子，没有人要停下来帮忙。 
　　「看来失败了呢，也许捡垃圾不流行吧。」
　　笕在心中断言，捡垃圾是绝对流行不起来的。
　　可是，笕还是尽力安慰白崎。
　　「继绩加油吧，喊久了总会有人上钩的。」
　　「呵呵呵，好像在搭讪一样喔。笕同学，你有搭讪过吗？」
　　「没有没有。」
　　「真可惜，你去搭讪一定会成功的。」
　　「如果我对妳搭讪，妳会上勾吗？」
　　「咦？这、这种事我不知道啦……」
　　白崎害羞地挥挥手。
　　「开玩笑的啦，干嘛脸红啊。」
　　「咦？啊？唔唔唔～～！」
　　知道自己被笕捉弄，白崎这次是气得脸红。
　　「白崎啊，妳走在站前闹区，应该蛮常被搭讪的吧？」
　　「才没有呢，我只有被捉弄的份而已。」
　　白崎很明显地表达她在闹别扭。
　　当笕思考该如何取悦她时。
　　「咦？你是笕学长？」
　　一位路过的女孩子，主动向笕攀谈。
　　笕也认识那个女孩子。
　　「啊啊，妳是铃木同学是吧？」
　　「没错没错，我是铃木，真高兴你还记得我。」
　　「印象很深刻嘛。对了，妳怎么会知道我的名字啊？」
　　「我有看今天早上的网络新闻啊。咦？难道我认错人了吗？」
　　「没有,妳没认错。」
　　早上的网络新闻，公布了那起变态骚动的更正报导。有人从报导上得知笕的名字，也没什么好奇怪的。
　　今天早上，笕的手机也收到学生会会长传来报告这件事的简讯。
　　「学长好活跃喔。」
　　「是偶然啦。」
　　「学长又谦虚了。」
　　「对了，这位是我在脱轨事故认识的白崎。」
　　笕突然向铃木介绍白崎，白崎慌张地低头行礼。
　　「我是白崎，请多指教。」
　　「妳好，我是铃木，请多多指教啰。请问，你们在做什么呢？」
　　铃木以服务生的态度行礼后，提了另一个疑问。
　　「我们在捡垃圾啊。」
　　「捡垃圾，是在做义工是吗？」
　　「算是图书社的活动啦，有空的话要一起来吗？」
　　「我们有准备手套和垃圾袋，而且没有限制服务时间喔。」
　　笕和白崎各自进行说明。
　　「OK啊。」
　　铃木很干脆地答应了。
　　「真的吗？太感谢妳了。」
　　白崎握住铃木的手上下挥舞。
　　「你们说你们是图书社的对吧？为什么要检垃圾呢？」
　　「感觉蛮开心的啊。」
　　笕响应了铃木单纯的疑问，铃木头上浮现了问号。
　　「啥？只有这个原因？」
　　「呃，其实另有其他原因啦，简单讲差不多是这样。」
　　「我很喜欢这种调调呢，虽然内容有听没有懂。好，铃木佳奈会努力帮忙的。」
　　语毕，铃木卷起袖子展现干劲，顺便戴上手套。
　　「喔，妳不是佳奈小妹吗？」
　　高峰也跑来凑热闹。
　　闲聊几句后，高峰应铃木的要求自我介绍。
　　「我叫高峰，高峰一景，请多指教啊。」
　　「请多指教。」
　　他们在捡垃圾时，向铃木说明图书社的活动和白崎的目标。
　　众人清扫了一段时间，太阳也开始落入西边的天空，再过不久就要天黑了。 
　　「呃，笕学长？」
　　活动时间快结束时，铃木一脸困惑地跑来找笕。
　　「怎么了？垃圾袋装满了？」
　　「不是,你看这个。」
　　铃木交给笕一个纯白的信封。
　　上面贴着苹果贴纸。
　　「妳要……给我这个？」
　　「是的，请你看看里面的内容。」
　　铃木的表情很认真，脸颊也有点红。
　　女生递给男生的信封，笕最先想到的是全天下男人期待的「那样东西」。
　　「可、可是，我们昨天才刚认识吧？」
　　「这跟那没关系。」
　　「是、是吗？也、也对啦，每个人观念不同嘛，那等我回家再看。」
　　「不行不行不行，请不要带回家，那是我捡到的啦。」
　　笕终于发现自己误会了，他故作镇定，掩饰自己动摇的心思。
　　「妳捡到的啊，那是失物嘛。」
　　「是啊。」
　　铃木露出一个俏皮的表情说。
　　「咦？难不成，我害学长误会了？」
　　「怎么会呢，别乱说嘛，铃木同学。」
　　「就是说嘛，哈哈哈。」
　　铃木笑着在笕耳边说。
　　「请我喝一罐果汁，我就帮你保密吧。」
　　条件说完，铃木从笕身旁退开一步，
　　「有妳的。铃木同学，妳是故意钓我上勾的吧？」
　　「不不不，怎么会呢。」
　　「说得也是。」
　　[[IMG,a41c713d59d52cb1c50d7fa8387083ef,691,1000,100549]]
　　两人互相抬杠，笕觉得铃木真是个开朗的女孩子。
　　她很快就能和对方混熟，却又不会失去该有的分寸。同时，她又兼具这种类型的人特有的距离感。
　　「对了，妳是在哪里捡到的？」
　　「就在那边的树丛下。」
　　「是喔。」
　　信封没有脏污或弄湿，想来是刚掉落不久。
　　笕高举信封，从不同角度观看。
　　「里面是什么啊？」
　　「我想是情书吧。信封上的苹果贴纸，我们学校的福利社有卖喔，学长知道吗？」
　　「我不知道。」
　　「这种贴纸蛮贵的，不过很有人气喔，一下子就卖完了呢。会贴上苹果贴纸，代表对方很看重这封信，要说是胜负贴纸也行吧。」
　　「既然是情书，那就不能当垃圾丢掉了。」
　　「是啊，不然会被弄丢情书的女孩子诅咒的。」
　　「找大家商量一下吧。」
　　笕传简讯给众人，没一会儿功夫其他三人都来了。
　　他说完事情原委，大伙的表情都很苦恼。
　　有人说要拿到学生事务处，也有人说要放在显眼的场所，或是丢进碎纸机等等。大家都在思考该如何是好，没办法讨论出共识。
　　「不过，我认为图书社该解决的就是这种问题。」
　　白崎坚定表达决心，所有人都看着白崎。
　　「我们想办法解决吧！」
　　「白崎……」
　　白崎的态度积极，樱庭感到很自豪。
　　「具体来说该怎么办呢？」
　　铃木的表情浮现出理所当然的疑问。
　　「这个……大家一起思考吧。」
　　白崎很干脆地说了一个不负责任的方法。
　　「就是想不出来才困扰啊。」
　　「我们要努力思考啊。」
　　白崎微笑响应高峰的话语，她的笑容鼓舞了在场众人。
　　看到白崎的笑容，笕略微积极地表示意见。
　　「嗯，先整理一下吧。首先，我们要让多一点的人知道有信件遗失了。问题是，要怎么让大家知道这件事。」
　　樱庭建议，请新闻社写一则失物招领的报导。
　　提出建议的樱庭走到一旁，用手机询问相关事宜。
　　不久，樱庭回来了，只见她脸色沉重地耸耸肩。
　　「对方说，他们不受理失物招领的案件，而且还骂我『妳以为这间学校一天内有多少失物需要招领啊？每一样都写我们会死人的』。」
　　「没品就不要设立咨询窗口嘛。」
　　高峰响应樱庭的抱怨，樱庭请大家再想个办法，这时铃木说话了。
　　「有一个和网络新闻差不多的，校内广播你们看怎么样？午休时间的广播节目，还蛮多人收听的喔。」
　　「妳是说现役声优主持的节目吧？那个叫芹泽什么的声优。」
　　高峰帮忙补充，他似乎也知道这件事。得知这个消息的白崎，眼睛也亮了起来。
　　「我们去拜托看看吧。」
　　「去找校内广播，结果和网络新闻一样吧？从来没听过节目上有报导失物招领啊。」
　　樱庭冷静地反驳这个提议，事实上的确没人听过失物招领的广播。
　　不过，白畸不肯放弃这个提议，她摇摇头回答。
　　「先去问看看吧，等被拒绝了再想其他的办法。」
　　「OK。」
　　语毕，樱庭再次操作手机。可是她皱起眉头，好像找不到联络方式。
　　「咨询窗口……只有电子邮件的信箱呢。」
　　「那我们直接去广播社吧。」
　　「等等，弄丢情书的女孩可能会来找，最好留个人在这里比较好。」
　　「啊，这么说也有道理。」
　　白崎做事太过理想化，为人缺乏理性思考和强势态度。
　　樱庭的性格讲理又强势，但又太过慎重了。
　　看这两个人的组合，是一对好搭挡。
　　「我留在这里吧。」
　　高蜂举起清扫用具说道。
　　「你们办完了记得打电话给我。千万不要放我鸽子喔，拜托了。」
　　「高峰学长，你这样好像在拜托别人放你鸽子耶。」
　　铃木吐嘈高峰，笕他们决定前往广播社。
　　「都到这个地步了，请让我参与到最后吧。」
　　铃木也跟他们一起去。
　　
　　
　　「咦？」
　　来到中央广场，铃木停下了脚步，她的视线一直凝视某个方向。
　　「怎么了？」
　　「是御园同学耶，」
　　铃木用眼神示意一位女学生的背影。对方朝正门走去，可能是在回家途中吧，一头及肩的头发轻灵摇曳。
　　白崎随口问道。
　　「是妳朋友吗？」
　　「不是，我们没有直接的关系……学姊不知道吗？她是御园千莉，具有世界级的声乐水平，在入学典礼也唱过歌啊。她唱的是很像古典乐的德文歌，我也不懂是什么意思，可是非常好听喔。」
　　铃木介绍了一大堆，接着她又落寞地说。
　　「不好意思，我太没有素养了，」
　　她很过意不去地道歉。
　　「别难过啦，一般人都不知道的。」
　　笕温柔安慰铃木。
　　「没想到她娇小的身体，能发出那么清亮的声音啊。」
　　白崎的双眼闪闪发光，似乎很佩服御园。
　　「真想听一次呢，要是文化祭有表演就好了。」
　　「依她的实力，会被排在压轴吧。」
　　樱庭和笕对谈的当下，御园的背影越来越遥远了。
　　「白崎，我们走吧。」
　　「啊，嗯……」
　　笕催促白崎移动，白崎依然紧盯着御园。
　　笕也顺着白崎的视线望去，娇小的背影已消失在夕照中了。
　　来到事务大楼的铃木，发出了很感动的赞叹。
　　「哇，好漂亮喔，这就是传闻中吸取我们学费成长的事务大楼啊。」
　　铃木的发言，引来了白崎的响应。
　　「你们不觉得『事务栋』这个字眼听起来很像『四物冻』吗？」
　　白崎随便开了个小玩笑。
　　大伙顿时无语，明明时值春天，现场却吹过了一阵寒风。
　　「呵呵呵。」
　　白崎笑容满面，没看出现场的气氛。
　　看白崎的表情，她认为自己说了一件有趣的事情。
　　笕不动声色，心里却很烦恼该如何反应才好？
　　老实说出感想一定会伤到白崎的。
　　他偷看了樱庭一眼，樱庭用眼神回答「不要把问题丢给我啦！」
　　接着，他望向铃木，铃木的表情则是「学长，拜托不要强人所难,」
　　三人揣摩对方的心思，他们互相使了一个眼色后，决定勇敢面对这个试炼。
　　「喔喔，听白崎这么说还真有点像呢。你说对吧，笕？」
　　「是啊是啊，我现在满脑子都是四物冻呢。白崎，都妳害的啦。」
　　「就是说嘛，白崎学姊的影响力太了不起了，大人物喔。」
　　他们努力自嗨来响应白崎的冷笑话。
　　「对不起……害你们费心了。」
　　白崎终于领悟现场的气氛，眼角泛出了一丝泪光，笕他们的任务失败了。
　　「对不起，都怪我实力不够。」
　　「铃木同学没有错，是我不好啦。」
　　「不，是我的错，我应该想个更好响应的话题。」
　　三人咬牙切齿，感叹自己力有未逮。
　　「呃，时候也不早了，我们快去广播社吧。」
　　「嗯、嗯，也对，高峰同学还在等我们呢。」
　　笕提醒大家此行目的，来化解现场尴尬的气氛，但白崎始终没有平复过来。 
　　「别担心，讲笑话需要练习的，练久自然就强了。」
　　「我讲的笑话……果然很无聊啊。」
　　白崎更失落了。
　　「喂，笕，白崎的笑话是哪里无聊了。」
　　「就是啊，笕学长，你这样太过份了。」
　　「妳们两个……」
　　看到她们的反应，笕的脑海里浮现了吃里扒外这四个字。
　　四人来到事务大楼的八楼，这里是广播社的社办。
　　和其他社办不同，广播社的大门有加装卡片认证的门锁。
　　「打扰了。」
　　樱庭敲了好几次门，都没有回应。
　　「他们都回去了吗？」
　　白崎担心地问道，笕摇摇头回答。
　　「不对，刚才在外面的时候，这里的灯还是亮着的。」
　　「你眼力真好呢。」
　　樱庭很佩服笕的观察力。
　　「请问，你们来广播社有什么事？」
　　走廊不远处，有一位女学生向他们喊话。对方的声音很嘹亮，笕听过这个声音，她是在午休时间主持广播节目的声优。
　　「是的，其实我们想请广播社帮个忙。」
　　白崎向对方打了个招呼。
　　女学生举起一只手，表示她听不太清楚，然后快步来到白崎等人面前。
　　她有一头及腰的长发，左右还绑了两条白色发带。她胸前的领结是蓝色的，代表她和铃木同样是一年级生。她的眼神强而有力，给人一种略微高傲的印象。
　　「久等了。」
　　「我是图书社的白崎，初次见面请多指教。」
　　「我是广播社的芹泽，请问各位有什么事呢？」
　　「冒昧来访很抱歉，其实我们有事相求……不晓得妳有没有时间呢？」
　　「是，不要太久的话没关系的。」
　　「事实上，我们捡到了一样东西，希望透过午休的节目寻找失主。」
　　「不好意思，我们不接受失物招领的广播喔。以前我们接受过一次，之后类似的委托多到我们没办法处理。」
　　芹泽很过意不去地谢绝了，和网络新闻的下场相同。
　　「失物招领最好去找学生事务处较为妥当喔。」
　　「若是一般的失物，我们当然会这样做。」
　　「你们捡到什么了？手枪？白粉？还是连号的钞票？」
　　「呃，我们捡到的不是这些危险的东西……」
　　白崎担心芹泽误会，赶紧解释事情的原委。一开始满脸困惑的芹泽，眼神也渐渐流露好奇的光采了。
　　「原来是情书啊……你们捡到很有趣的东西呢。我是很想帮助你们，但我个人也是有心无力。」
　　「那不然，不要用广播失物的方式，能不能在谈话中加入一些类似的讯息呢？」
　　笕抛了一个主意，芹泽善意地接受了。
　　「有道理，这样就是我个人的谈话，不算失物招领的广播了。不过，所谓的谈话内容也牵扯到很多面向，例如一些较为敏感的问题之类的。」
　　「拜托了，我们一定要解决这个问题。」
　　「麻烦妳了。」
　　白崎和樱庭低头拜托，笕和铃木也跟着照做。
　　「嗯……」
　　芹泽烦恼该不该答应，白崎又更进一步说。
　　「呃，说这种话也许不太妥当……我们没办法提供金钱之类的谢礼，不过可以提供图书社的协助喔。」
　　「你们会送我书吗？」
　　「不是的，我们图书社的活动目标，是要让学校生活变得更开心，」
　　「咦？你们不是图书社吗？」
　　芹泽一脸讶异，她不太理解白崎的意思，笕从旁进行解说。
　　「我们的活动是要解决学生的烦恼，有点像小帮手的感觉吧。」
　　「这样啊……那么，我帮你们广播这则消息，你们愿意听我的请求吗？」
　　「在我们能力所及的范围内，会尽力帮忙的。」
　　「你们愿意听我的请求啊……」芹泽再次思索白崎说的话。
　　之后，她笑逐颜开地说。
　　「我明白了，这件事我就负责帮忙吧。」
　　「真的吗？」
　　「当然，你们也要听我的请求喔。」
　　「没问题。」
　　芹泽满意地点点头。
　　「那么，妳的请求是？」
　　樱庭做好了聆听的准备。
　　「我想各位也知道，今年有一位新生叫御园千莉。」
　　「是，听说她很擅长唱歌。」
　　听闻白崎的描述，笕想起了刚才看到的背影。
　　「没错，就是那位御园千莉。其实，我想请你们调査她。」
　　芹泽的表情仅有单纯的好奇，并没有对御园的厌恶。
　　樱庭看着芹泽，眉宇透露绝不帮忙犯罪的神情。
　　「妳要我们去做征信社的事情？」
　　「不不，请不要做出惹御园同学生气的事情。我想知道的是她在音乐科的评价，或是上课态度之类的情报就够了。老实说我是想直接见她一面，可惜我不知道她的联络方式，工作也很繁忙。」
　　声优的工作再忙，照理说也不会忙到这种地步，笕从芹泽的言词中，看出她有无法和御园见面的理由。只是，笕也不好意思探究别人的隠私。
　　「我想确认一件事情，我们帮妳调査御园同学，妳不会给御园同学添麻烦吧？这一点希望妳明白告诉我。」
　　白崎严肃地询问芹泽。
　　芹泽有心说谎的话，要敷衍这个问题并不难。笕心想，直接这样问已经不是单纯，而是 愚蠢了。然而，白崎的真诚是笕的常识无法测度的。
　　「你们可以相信我没问题。」
　　「我明白了，那我们会稍微调査御园同学的消息。」
　　「广播就交给我来处理吧。」
　　白崎和芹泽相视而笑，达成了互助契约。
　　不料，芹泽有些困扰地说。
　　「对了，麻烦你们再帮我一个忙。有什么字眼能代替情书的吗？直接说我们捡到情书，失主也不好意思来领取吧？」
　　「唔……有了。提信上的贴纸如何？例如，我们捡到很适合贴在情书上的贴纸之类的。」
　　樱庭意外地提供一个很有少女情懐的方法，芹泽也深有同感地笑了。
　　「啊，这个方法或许不错呢。」
　　「再加进一点清纯的风格吧！」
　　铃木也跃跃欲试地发表意见。
　　「今天，我又到了时常光顾的食堂，室外的阳光温暖明媚，真的有种春天的气息呢☆对了对了，我在品尝喜欢的香茗时，捡到了一缕带有苹果香气的情念……」
　　铃木说得兴高采烈、天花乱坠。
　　「妳瞧不起声优吗？」
　　芹泽听了当场变脸，视线也非常冷淡，铃木吓得眼角泛泪。
　　不过，芹泽转眼间又抛了一个媚眼笑道。
　　「开玩笑的☆没有生气啦。」
　　笕也被吓得冷汗直流，他知道芹泽绝对生气了，想想还是保持沉默比较安全。
　　「况且，现在电波角色不流行了，事务所应该不会同意这个点子喔。」
　　「被、被说电波了……」
　　铃木大为失落，最后芹泽答应在明天广播这件事。