　　笕在放学后被臭骂了一顿，原因是刊载在网络新闻上的报导。
　　有一篇报导叫「苹果香味的甜蜜回忆」。
　　内容讲的是「学园中的感人故事」，亦即图书社之前解决的情书事件始末。
　　大意是弄丢情书的女孩，和纯情男孩解开误会的爱情故事，上面写到图书社在整起事件中肩负了浪漫的使命。顺利成为情侣的二人，表示他们很感谢图书社的帮助。
　　「报导写得不错，对我们图书社也有正面的宣传效果。不过，我想问问你，最后的评论是怎么回事？」
　　樱庭所指的部分，是笕代表图书社进行的评论。
　　『我们只是按自己的方法做事，碰巧对他们产生了良好的影响而已。评价？这和评价没关系啦，纯粹是我们的做事风格，我们不是想获得称赞才出手相助的。只是，日后各位有事要找人商量的话，来图书社也是个不错的选择。当然，这是我个人的看法啦。』
　　昨晚十一点左右，笕接到新闻社的电话采访，采访内容不外乎情书事件。读书时间被打扰的笕很不高兴，不小心做出了草率的评论。
　　「好烦人的评论喔，说这段话的人是怎样啊。」
　　「很像不红的视觉系乐团会说的感想呢。」
　　高峰的语气辛辣，笕则说了一个事不关己的感想。
　　可是，这种招术对樱庭是没用的。
　　「这则评论是你发表的吧？」
　　「应该是我吧……老实说，我不记得自己说过什么了，谁叫新闻社的要在我看书时间打电话来呢，哈哈哈。」
　　「笕同学。」
　　白崎嘟着嘴巴凝视笕，她已经维持这个表情五分钟了。
　　「抱歉。」
　　「下次要注意一点喔。」
　　「我知道了。都是他们妨碍我神圣的读书时间啦……」
　　「笕、同、学？」
　　面对白崎的怒意，笕像一只被蛇盯上的青蛙，态度变得十分胆怯。
　　「对不起。」
　　笕老实谢罪，樱庭叹了一口气。
　　「万一别人以为我们图书社的活动很随便怎么办？」
　　「确实很随便啊。」
　　高峰果敢地吐嘈。
　　「嗯？髙蜂，你说什么？再说一次？」
　　「不不，没事没事。」
　　遗憾的是，他的果敢没有持绩太久。
　　「笕学长的评论，我还蛮喜欢的呢，」
　　铃木一边拿着逗猫棒和仪左玩，一边说出她的想法。
　　不直接碰触仪左，是她对抗过敏的方法。
　　「评论语气这么率性，大家一定会以为是刻意的啦。」
　　「要真是这样就好了。」
　　白崎不安地说道。
　　瞧白畸和樱庭怒火已消，笕打开了书本，立刻露出满足的神情。
　　「啊，对了对了，各位学长姊请看一下。」
　　话题聊到一个段落，铃木开始翻找自己的书包。
　　「登登！移动电话。」
　　铃木的语气，活像某家喻户晓的机器猫，白畸好奇心十足地靠近铃木。
　　「哇，借我看借我看。」
　　「学姊请。」
　　铃木将新手机放在桌子上。
　　新手机的造型，彷佛溶化的巧克力淋在白色的机身上。上面还挂了小蛋糕和马卡龙之类的吊饰，整体看起来甜美可爱。
　　「妳昨天要处理的私事，就是这个啊？」
　　樱庭提及了昨天的事情。
　　「是的，我去买新的手机。」
　　「佳奈小妹，我们不是说好要一起去买的吗？」
　　高峰假哭，铃木撇开视线装傻。
　　「咦？是这样吗？」
　　「铃木行动力真不错，昨天才聊到手机，妳今天就买来啦。」
　　樱庭显得很佩服铃木。
　　「反正是必要的东西嘛，而且我买的还是智能型手机喔，可惜我完全不懂使用方法就是了。」
　　「这不值得挺胸自豪吧？」
　　「是啊。」
　　笕和高峰同情地看着铃木。
　　「我知道啦！我再怎么挺也没胸是吧！不过，我的胸部不是贫乳，而是品乳喔！新种类品乳！我的新时代来临了啊！喝啊！」
　　铃木当场发飙了。
　　「佳奈，冷静一点！没关系的，没关系的。」
　　白崎抱紧铃木，她以安抚野兽的方式拍拍铃木的身体。
　　「呀――胸部好软喔――！？」
　　「乖，不怕不怕，乖喔，不怕不怕。」
　　笕一脸受不了的表情，回过头继续读书。
　　「总之，来交换联络方式吧。我想先登录各位的信箱，所以电话簿都是空的喔。」
　　「唔嗯，那我这位学姊先传给妳吧。」
　　「我排第二个喔。」
　　铃木和所有的成员交换了联络方式。
　　「多谢各位，这下我就是图书社的一员了。」
　　「啥？妳在说什么？没有手机妳也是我们的一员啊。」
　　樱庭不解地歪着头，她不太能理解铃木的想法。
　　「樱庭学姊，不要突然说出这么感人的话啊。」
　　铃木泫然欲泣地摀住眼角。
　　「咦，怎样？是我的错吗？抱歉。」
　　「不不，没关系，只是我意外被感动到了。」
　　恢复正常的铃木，面带笑容看着自己的手机。
　　不仔细看的话，很难看出她的眼角泛有泪光。
　　「啊。」
　　铃木的手机响了。
　　「我收到简讯啰，收到简讯……咦？奇怪，是陌生人传来的。」
　　「是手机经销商传的吧？刚买手机都有的不是吗？」
　　高峰话一说完，现场同时响起了好几道手机铃声。
　　社办里响起的不协和音，令所有人愣住了。
　　「这、这是？」
　　「又来了吗？」
　　白崎和樱庭不安地打开信箱。
　　『御园千莉想必会教导你们重要的事情    牧羊人』
　　笕收到的简讯记载了这样的内容。
　　「大家也是相同的文章吗？」
　　所有人点头响应笕，包含铃木在内，每个人都收到同样的简讯。
　　「这个邮件账号，我还没有告诉过别人耶。」
　　听了铃木的话，大伙面面相觑。
　　众人沉默不语，接连两天的雨势听起来特别吵杂。
　　如果铃木所言不假，那就代表牧羊人得到了没有任何人知道的邮件账号。
　　一般人是办不到这种事的，想得到刚签约的手机联络方式，除非透过签约经销商的店员告知，或是偷取签约的文件。再不然就是骇入手机公司的资料库，盗取情报或是经销商的店头监视录像……
　　而这些手段没有一个是合法的。
　　樱庭浑身发抖，她终于体会到被这种人盯上有多恐怖了。
　　「我稍微有些害怕了。」
　　「希望我们没被卷入什么犯罪事件啊。」
　　高峰也很不安，他甚至说不出鼓舞伙伴的玩笑话。
　　「目前还没有实际的麻烦吧？那应该没什么问题啦……哈哈哈。」
　　铃木干笑几声，看得出来她试图开玩笑缓解气氛。可惜，她的努力徒劳无功，大家的表情依旧沉重。
　　「不过，牧羊人给我们的简讯，一定会指引我们走往好的方向。」
　　白崎不改乐观态度，似乎对传送简讯的人颇有好感。
　　樱庭压抑自身的恐惧反问道。
　　「谁能保证，这个牧羊人是真正的牧羊人呢？」
　　「的确没人能保证，伹也不一定是假的牧羊人啊？」
　　这件事说再多也没意义。更何况，他们根本不知道该从什么线索，判断对方是不是真正的牧羊人。
　　「这封简讯也转送给嬉野同学吧。」
　　笕说到当前唯一的办法，抑止了二人的议论。
　　「嬉野学姊三两下就能査出来了。」
　　铃木也同意笕的提议。对此，樱庭流露讶异的神情说。
　　「你们就没想过，这简讯是那个嬉野传来的吗？」
　　「怎么可能呢，这对她没有好处吧？」
　　「我们会委托她调查简讯，说不定也有人委托她调查我们啊？」
　　樱庭说的也有可能是事实，然而目前情报不足，考虑这件事没有太大的意义，现阶段谈可能性根本没完没了。 
　　「从这个角度来看，有嫌疑的人太多了，我们还是静待嬉野的调查吧。」
　　樱庭也放弃猜测，同意静待调查结果。
　　「寄件人姑且不论，先来看内文吧，上面说御园小妹会教我们什么事耶。」
　　高峰的语气夹杂着几许懐疑和期待。
　　「上面说的重要事情，不晓得指的是什么呢？」
　　「是牧羊人的真面目吗？」
　　「搞不好是青春的光辉，或是友情的重要性之类的……开玩笑的啦。」
　　对于白崎的疑问，樱庭和铃木给了一个不太有自信的答复。
　　「我们去问她本人吧？」
　　这时，白崎讲了一个更具冲击性的意见。
　　樱庭立刻看穿了白崎的意图。
　　「我知道了……有借口接近御园，妳很开心是吧？」
　　「才、才没有呢，」
　　「妳的眼神很心虚喔？」
　　笕拆穿白崎，白崎稍微嘟起嘴巴说。
　　「呜……因为听说她时常逃学，我很担心她啊。我们图书社的活动宗旨，是要帮助大家度过开心的校园生活，不帮助御园同学怎么行呢？」
　　白崎言明了自己的想法。
　　「这样啊……那么，我们去找御园同学谈谈吧。」
　　笕也懒得争辩，直接同意白崎。樱庭似乎不太想这么做，瞧她没什么干劲。
　　「音乐科的气氛很紧张，我不太喜欢呢。」
　　「那里的气氛很凝重吗？」
　　高峰皱着眉头回答笕的疑问。
　　「是啊，一进入那栋建筑物里，就是胜负的世界了。很多人想靠音乐过活，这也是没办法的事啦。」
　　「啊，我在午休时打听了一下，御园同学今天好像请假呢。」
　　白崎的语气稀松平常，铃木听了却大吃一惊。
　　「学姊，妳消息也太灵通了。」
　　「听人家说，她昨天淋到雨，发烧蛮严重的。」
　　得知这个消息，笕无奈地看着白崎说。
　　「没有牧羊人的简讯，妳也很积极调查嘛？」
　　「对不起，我实在很在意御园同学。」
　　白崎说，她独自打探了御园的消息。
　　昨天和御园分别后下了一场大雨，白崎很担心御园是否有带雨伞。
　　「那么，我们等下周再去拜访御园吧。」
　　全场一致同意樱庭的意见，除了白崎以外。
　　大伙也知道这代表什么意思。
　　
　　
　　雨势下到傍晚为止，大气中的尘埃被雨水洗净，夕阳比平时更加耀眼灿烂。
　　鲜艳的夕阳照耀着广大的学生宿舍。栉次鳞比的建筑物，多到让人产生一种连绵不绝的错觉。
　　「这种感觉真不错，该说是雀跃的情绪吗？建筑物的压迫感，有种让人喘不过气的兴奋心情呢。」
　　铃木的表情很愉快，樱庭倒是满脸倦怠。
　　「抱歉，我不能理解妳的想法，这不就是水泥块而已吗？」
　　「这些建筑充满特色，而且又有许多可供探讨的地方，很有趣不是吗？」
　　「铃木小妹，妳喜欢工厂或废墟吗？」
　　高峰询问铃木。
　　「废墟还好耶，我比较喜欢工厂、高速公路、桥那一类的。」
　　「好特殊的兴趣喔。」
　　「咦？其实同好还不少喔，有这么小众吗？」
　　铃木并不同意白崎的看法，笕带着她们前往御园住宿的地方。
　　稍早，笕从白崎的表情看出她想去探望御园。这么做也许鸡婆了点，反正有人在照顾御园的话，再直接打道回府也无妨。
　　因此，图书社决定集体去探望御园。
　　一行人在夕阳下漫步，没一会儿就到了目的地。
　　「这里就是神无月宿舍的A栋。」
　　不同的学生宿舍，租金和设备也不一样。
　　白崎和铃木住的弥生宿舍，学生必须自己张罗伙食，每间套房有独立的卫浴设备。
　　反之，笕他们面前的神无月宿舍，有帮佣负责张罗早餐和晚餐，另外还有大浴场或健身房等场所，在硬设备上砸了不少钱。
　　「我先去看看情况喔。」
　　「我也去吧。」
　　白崎和樱庭这对老搭挡进入宿舍内，向管理员取得了拜访许可。
　　她们回来后，所有人来到御园的房间――七〇一号室前。
　　门旁有附屏幕的对讲机，这里虽是学生宿舍，规格却堪比一般公寓玄关。
　　笕按下对讲机，房内没有人响应。
　　他再按一次，这次等了一段时间依然没有响应。
　　「御园同学不在吗？」
　　「我们该担心的是另一种可能，她也许根本无法起身。」
　　「是不是叫警察处理比较好啊？」
　　多位女孩各自浮现不安的表情。
　　「先看看门有没有关吧。」
　　樱庭转动门把，房门轻易打开了，门缝中稍微可见室内的景象。里面没有开灯，门内有随意摆放的鞋子，房间里充满夕照的色彩，似乎是没有拉上窗帘的关系。
　　「男生先在这里等。我们是军巡铺的，要进去啰。」
　　樱庭大剌剌地进入屋内，还说了一句很像时代小说的话，白崎和铃木也随后跟进。
　　「这、这是……哈啾」
　　是有花粉症的军巡铺。
　　「御园小妹没事吧？」
　　「说不定要考虑叫救护车了。」
　　高峰和笕讨论现状，室内传来了对话声。
　　「御园同学，妳没事吧？」
　　「妳、妳们是昨天的……」
　　「听说妳今天请假，我们是专程来探望妳的。」
　　「不用了……妳们这样，我很困扰……」
　　「人家说很困扰耶。」
　　「一般人都会这么说的吧。」
　　笕耸耸肩，现在他们也只能在门外等候了。
　　不久后，笕和髙峰到综合福利社采购必要物品，目前已在回程的路上。综合福利社有药剂师常驻,对学生而言非常便利。
　　笕和高峰聊起感冒时的经历，以及高峰老家是寺院的话题。当笕提到高峰原本的社团活动时，高峰谈及了另一个话题。
　　「对了，鸫小妹下的挑战书，结果怎么样了？」
　　「啊啊……暂时保留回复吧。」
　　「喔喔，情况好转了呢。我还以为，好人当完你就要和她们说再见了。」
　　「现在这个推论也不无可能啊。」
　　「你要是没有特别想退出，就留下来吧。」
　　「什么？」
　　「直觉吧？总觉得这样对你比较好。你加入图书社，搞不好是佛祖的指引啊。」
　　「真是鸡婆的佛祖呢。」
　　「谤佛者会遭天谴喔，哈哈哈。」
　　高峰哈哈大笑，率先走在笕的前方。
　　高峰不是一个会指使别人该如何做事的人。他嘴上说那是直觉，但其实他很少提出这么明确的建议。
　　笕也在心中记下了高峰罕见的言行。
　　二人在交谈过程中，回到了御园的房门前，他们按下了对讲机的门铃。
　　「啊，欢迎回来。」
　　对讲机传来了铃木的招呼声，门很快就打开了。
　　「我们回来啦。」
　　笕和高峰进入了屋内。
　　「辛苦了，」
　　「啊，笕同学……辛苦你们了，谢谢喔。」
　　铃木和白崎温言慰劳两人。
　　「小事一桩啦。啊，铃木，这个放进冰箱里吧。」
　　「知道了。」
　　笕将买来的东西交给铃木，并且观察御园的情况。
　　「御园同学情况如何了？」
　　「嗯、嗯……」
　　在床上酣睡的御园表情很安祥，也没有发出痛苦的呻吟，真正困扰的反而是白崎。
　　「有什么问题吗？」
　　「你看……」
　　白崎伸出放在棉被里的手掌，御园紧握住她的手掌不放。
　　「我本来是想安抚她，直到她睡着为止。可是她一直不肯放手呢。」
　　「治愈气质太强也不是好事啊。」
　　「她都睡着了 ，偷偷放开她不会发现的啦。」
　　「也、也对……」白崎同意高峰的说法，慢慢松开御园的手指。
　　「嗯……」
　　御园突然爬了起来。
　　「咦？咦？御、御园同学？」
　　而且，她抱住了白崎的腰部。
　　「妈妈……不要走……」
　　说完，她又发出安静的酣睡声。
　　「呼……呼……」
　　「我、我不是妈妈啊……」
　　白崎的表情很困扰，御园抱得更加用力。
　　「呃呃……」
　　「妈妈……呼……呼……」
　　白崎不可能在这种情况下甩开御园。
　　她满心绝望地看着笕，笕神情温柔地摇头回应。
　　「呜呜……」
　　白崎疲惫地低下头来，樱庭却拿手机拍摄这位可怜的少女。
　　「简直就是白衣天使啊，太棒了。」
　　「妳在干嘛？」
　　樱庭的举动很明显，笕只是姑且一问罢了。
　　「看就知道了吧，我在替白崎拍纪念照。白崎，笑一个啊。」
　　「妳好坏喔，小藻。」
　　一脸困扰的白崎，还是乖乖让樱庭拍照了。
　　「不过，白崎被她抱住，这该如何是好啊？」
　　「我想，干脆住在这里吧？」
　　白崎回答了笕的疑问，樱庭却认为这样似乎不妥。
　　「呃，我们偷偷离开不就得了？也没有人会指责我们吧？」
　　「呵呵，我不是被抱住才这么说的喔。生病的人最好有人照顾比较好，况且我明天也想帮她做饭。」
　　「不用做到这个地步吧？」
　　笕劝慰白崎，白崎摇摇头说。
　　「没问题的，我很习惯照顾病人了。」
　　听白崎这么说，笕才想起白崎有个住院的妹妹。
　　「妳不介意的话，我也没意见。」
　　「那我们先回去吧。」
　　「也是，男人派不上用场嘛。」
　　众人商议后，决定留下白崎和樱庭，铃木则随笕他们回去。
　　
　　
　　回到家中做好就寝准备，笕钻进了被窝里。
　　他和平时一样打开书本时，似乎想到某件挂懐的事情，手头的动作也停了下来。他拿起手机，开始编辑简讯。
　　「妳们那边情况如何了？传送……」
　　确认简讯已寄出，笕将手机放到床头上。
　　这下他可以心无罣碍地读书了。
　　可是才不到十分钟，他就阖上书本，心神不宁地拿起手机。
　　白崎还没有回信。
　　「嗯……」
　　笕歪着脑袋沉吟，他决定再一次打开书本。
　　这时手机响了，笕确认手机屏幕，是他翘首盼望的白崎传来的简讯。
　　『我们不要紧喔，御园同学的情况也稳定下来了，她睡得很沉呢。我和小藻今天就住在这里，希望她明天退烧，那晚安啰。  DJ鸫』
　　从内文中，不难想象她们照护的过程还算顺利。
　　然而，笕又面临了一个新问题，他反复端详简讯上的「DJ鸫」，
　　若说这是搞笑，好像又太无聊了一点。笕慎重扫视简讯内文，深怕里面有自己没发现的笑点。他考虑了白崎想当DJ的可能性，甚至将文句改成直式阅读――
　　最后，他认定这纯粹是一则笑话，决意装作没看到。
　　「辛苦了，小心别被传染了……传送。」
　　笕忽视了DJ鸫的笑点，传送了很普通的慰问内容。
　　传完简讯，笕心满意足了，连表情也变得很爽朗。
　　于是，他再次拿起枕边的书本。
　　很快的，他的手机又响了。是第二封简讯，这次发件人是樱庭。
　　『好好回应白崎的笑点啊  晚安』
　　上面还附了樱庭愤怒的自拍。
　　笕一脸无法接受的表情，悄然关闭了手机的画面。