　　早上七点左右，笕他们来到第一食堂日光沙龙。
　　昨晚,白崎又传了一封简讯，邀大家一起来看铃木打工的模样。
　　所以笕他们才会一大清早，睡眼惺忪地来到这里。
　　一行人在讨论关于牧羊人的调查进展时，铃木端着大伙点的早餐现身了。她摆放料理，顺便对笕他们说。
　　「我好像听到各位在探讨牧羊人是吗？」
　　「喔，妳是一年级新生，这么快就听过牧羊人啦？」
　　「我在入学前有上网查过学校的事情。而且，,我四天前有收到牧羊人的讯息。」 铃木随口提到这件事，所有人的目光都集中在她的身上。
　　「咦？呃，大家不要这样看我嘛。」
　　「佳奈，这一定是命运啊。」
　　白崎猛然起身，握着困惑的铃木的手上下摇播。
　　「是、是吗？哈哈、哈哈哈哈哈，不好意思，麻烦哪位跟我解释一下，」
　　铃木不解地望着笕他们。
　　「简单地说呢，我们所有人都收到了牧羊人的简讯。」
　　「真的吗？」
　　铃木对樱庭的回答露出不可置信的表情。
　　大伙吃着早餐，说明和简讯有关的前因后果。
　　铃木听完后，表情也变得很僵硬。
　　根据铃木的说法，她目前没有手机，牧羊人的信件是寄到她个人计算机的电子信箱里。她轻轻抱住自己的身体，似乎真的对这件事感到很恐惧。
　　「佳奈，妳不介意的话，可否让我们看看那封信呢？」
　　白崎婉转地拜托铃木，铃木摇摇头回答。
　　「不好意思，我觉得很诡异，信才打开三秒就删除了。」
　　「妳还记得内容吗？」
　　「呃’不太记得耶，很像什么宣传内容吧。不好意思，早知道我就留下来了。」
　　白崎他们难掩失落，铃木也过意不去地道歉。
　　「安啦，我也干了同样的事情。」
　　高峰安慰铃木，庆幸自己找到了一个同伴。
　　樱庭看着他们皱起了眉头。
　　「因为恐怖而删除讯息，我不太能理解这是为什么。」
　　樱庭似乎不太害怕这件事。
　　「总之呢，我们正好在调查牧羊人传来的简讯，可惜目前没有进展啊。」
　　笕下达结论，将对话拉回主题。接着铃木露出灵光乍现的表情。
　　「擅长计算机技术的人，应该找的到寄件人吧？」
　　「这也要看擅长的程度如何，一般外行人根本拿这东西没辙吧。」
　　樱庭是图书社中最擅长计算机的人。她会说没办法，那就代表真的很困难。
　　不过，铃木的脸上带着一抹无畏的笑容。
　　「呵呵呵，我们学生餐厅有一个很了不起的天才喔。」
　　「难道，佳奈小妹就是那个天才吗？」
　　「噗噗，是嬉野学姊。」
　　铃木在胸前打了一个叉，推翻了高峰的猜测。
　　「妳是说那个很娇小的女孩子啊？」
　　笕和高峰常在午休时间看到那个人，铃木在同辈中体格已经很娇小了，嬉野的体格却比铃木更娇小，看不出是一个擅长计算机的可爱女孩。
　　铃木身体抖了一下，脸上透露了恐惧的神情。
　　「啊，不要在她面前说她很娇小喔，她是不会生气啦，但你们可能会有性命危险。」
　　「真危险的家伙，这种人怎么会是天才呢？」
　　樱庭不安地问道。
　　「她超级擅长计算机的。新闻不是常常报导，美国有什么天才计算机少年吗？」
　　「世上真有那种人啊？不是炒话题而已吗？」
　　高峰摆明不相信，铃木则自信满满地挺起贫乳说。
　　「是真的喔，嬉野学姊就有那种水平，她常在学校的情报中心工作呢。」
　　「那么厉害的人，为什么要在学生餐厅打工呢？」
　　「不知道耶，可能是她的兴趣吧？」
　　笕这个单纯的疑问，得到了一个很干脆的答案。
　　樱庭有些半信半疑，可这终究是一丝曙光。
　　「反正，拜托那个人或许可以査出某些端倪是吧。」
　　「嬉野同学在吗？」
　　白崎环顾四周，樱庭摇摇头表示没找到人。
　　「她的上班时间是午休和放学后。我先利用午休时间和她谈谈，等放学后大家再一起去拜托她吧。」
　　语毕，铃木准备回头工作，白崎叫住她。
　　「啊，佳奈，妳的联络方式是……啊，对了，妳没有手机。」
　　「这个时代的人，怎么会没手机呢？」
　　樱庭认为这也太奇怪了，铃木略微尴尬地撇开视线。
　　「啊，呃呃……我的手机入学前坏掉了，还没有买新的啦。」
　　「那我们下次去买吧。」
　　「啊，好。请务必带我去，我先失陪了。」
　　铃木礼貌性地响应高峰，之后笑着返回工作岗位。
　　放学后，图书社社员分成两组行动，一组前去拜托嬉野，另一组员责调查御园。白崎、樱庭、高峰负责调査工作，笕和铃木挑起说服嬉野的重任。
　　笕和铃木来到了学生餐厅。
　　「欢迎光临。」
　　一位娇小的女服务生走来，柔和地打了个招呼。
　　「唉呀，铃木同学，妳好啊。妳放学后不是没有排班吗？」
　　「呃，嬉野学姊，我午休不是和妳说过简讯的事吗？」
　　「简讯？」
　　这位叫嬉野的女学生歪着头，然后立刻露出了笑容。
　　「啊啊，我记得喔，我当然记得，记得很清楚呢。」
　　对方脱线的言行令笕十分不安。
　　「呃，记不记得其实无所谓啦。对了，这位是图书社的笕学长，」
　　「妳好。」
　　笕向嬉野低头行礼，嬉野开心地双手交握。
　　「你好，我是铃木同学的上司嬉野，你之前常来本店对吧？」
　　「呃，是的。我是想来谈谈简讯的事情，不晓得嬉野同学是否有空呢？」
　　「再过十五分钟就是我的休息时间，可以请你稍待片刻吗？不然请铃木同学代替我上班也行喔？」
　　「我没办法啦，光是换装就要十五分钟了，」
　　铃木挥挥手示意不可能。
　　「唉呀？妳今天没在校服下穿制服吗？」
　　「我平常也没这样穿啊，应该说我从来没有这样穿过，又不是小孩去海水浴场玩。」
　　「唉呀，铃木同学这样不行喔。」
　　「总之，我们先到露天座位等待，麻烦妳了。」
　　「好，那待会见了。」
　　嬉野踩着小巧可爱的步伐离开了。
　　「不好意思，她是个比较有特色的人。」
　　「我能理解妳想道歉的心情，但这不是妳的错，不用在意啦。」
　　过了约二十分钟，嬉野来到了露天座位。
　　「二位，让你们久等了，现在我有空听你们谈了。」
　　嬉野坐上椅子，脚尖似乎碰不到地板。
　　笕从嬉野的视线中察觉不好的预感。仔细想想，还是当她的脚尖有碰到地板好了。
　　「其实，我们最近收到了不可思议的简讯。」
　　笕说明大略的始末，嬉野一点就通。
　　「意思是，你们希望我调查寄件人是吗？原来如此，原来如此。」
　　「简单说是这样没错。」
　　「我愿意帮助你们，问题是我有什么好处呢？」
　　「我们是学生，没办法给出报酬。」
　　「呵呵呵，我也没期待你们给报酬啊。」
　　「不过我们图书社的活动，是要让学校生活变得更加愉快。说穿了，有点像解决学生烦恼的小帮手，所以，妳若有什么困难，或许我们可以帮得上忙，不知意下如何呢？」
　　「你们图书社，是有偿接受学生的委托吗？」
　　「当然是无偿的。」
　　「那么，我答应这个条件对我还是没有好处嘛。」
　　「啊，被妳发现了。」
　　「我发现啰。」
　　嬉野露出猫咪般的笑容，笕判断她是个精明的人。
　　「不然，我提一个不太好意思无偿麻烦你们的工作吧？」
　　「希望是在合法的范围内。」
　　「你们要我调査简讯的寄件人，这是很接近犯罪的行为喔。拜托别人犯罪，自己却想当不沾锅……这不太好吧？』
　　「啊，果然不太合法吗？」
　　「那当然啊？不过也无所谓，我用不犯法的方式做就行了。」
　　笕听了很讶异，他之所以保持缄默是不想替自己找麻烦。
　　「我该拜托圈书社什么工作呢……」
　　嬉野在店内东张西望。
　　「最好是麻烦又有趣的事情比较好吧？」
　　「还请手下留情啊。」
　　铃木不安地恳求嬉野，嬉野似乎想到了什么事情。
　　「啊，对了对了，我们在黄金周要和料理社进行联合促销活动，可否麻烦你们帮忙配发活动通知的传单呢？」
　　笕露出如果只是帮忙发传单应该没问题的表情。
　　「什么时候要配发呢？」
　　「预计是从下礼拜一开始，在完成指定的配发量以前必须一直做下去，所以期间大概是三天吧，」
　　「嬉野学姊，配发传单不是我们服务生的工作吗？」
　　铃木好奇地问道。
　　「那一天，我有很重要的事情。」
　　「一定是游戏发售日吧？」
　　「是亲戚要做法事喔。」
　　嬉野的脸上，挂着一种不容反驳的强硬笑容。
　　「我想先和伙伴讨论一下，无妨吧？」
　　笕说要先行考虑，没有马上答应。
　　「没问题喔。」
　　嬉野的回答，也替这个话题下了一个总结。
　　图书社社员到社办碰头，报告彼此的工作成果。
　　「……以上就是御园的调査报告。」
　　根据白崎组的调查，御园千莉这个人的评价并不好。
　　御园千莉――
　　一年级，就读音乐科，住在学生宿舍――神无月宿舍八栋的七〇一。
　　歌唱的实力和成绩都很优秀，未来有望在世上展露头角，一部分的学生还称她为歌姬。不过，本人缺乏上进心，课程的出席率不佳，出席也只是完成老师交代的事情，音乐科的老师对她的态度很头疼，深怕她糟蹋自己的才能。在其他学生眼中，她是令人羡慕又嫉妒的对象。
　　「另外，这是我在网络上查到的御园相关数据。」
　　樱庭在桌上放置了一大迭资料，好像是她主动调查的。
　　笕随手翻阅那叠资料，内心佩服樱庭认真的态度。
　　「小小年纪就上电视啦……」
　　御园在小时候获得声乐大赛的冠军，打破了最年少的优胜纪录，新闻媒体也大肆报导。由于她的相貌出众，也多次在电视上表演。数据中有截取她在电视上表演的可爱模样。
　　铃木也兴味十足地看着资料。
　　「她小时候的头发好长喔，真可爱。」
　　「看她以前的照片感觉很有精神呢，接受采访也十分有干劲。喔喔，她还说要进军世界舞台呢。」
　　高峰指着采访的报导说道。
　　「她现在学习音乐的态度，和以前差很多呢。」
　　笕说得没错，简直是天壤之别。
　　「御园同学究竟是怎么了呢？」
　　白崎担心御园就像在担心自己的事情。
　　「我先说清楚，我最讨厌这种……哈、哈、哈啾！抱歉……我最讨厌这种人了。」
　　「不用重讲没关系啦。」
　　笕安抚樱庭，他也很同情樱庭受花粉症所苦。
　　听了樱庭的说法，白崎一脸难过的表情。
　　「小藻，还不了解御园同学就讨厌她，这样不对啦。」
　　「有才能的人应该要好好发挥吧？否则，在同一个世界努力的人太可怜了。」
　　白崎劝戒樱庭，樱庭却不改自己的主张，高峰和铃木皱起眉头说。
　　「要怎么使用自己的才能，那是当事人的自由吧？」
　　「学姊这种说法，就好比有钱人应该要尽量花钱一样呢。」
　　大家不太能接受樱庭的观念。
　　「妳们已经向芹泽同学报告过了吗？」
　　笕在气氛恶化前先带过话题，白崎点点头说。
　　「嗯，刚才我报告过了，」
　　「她有说什么吗？」
　　「也没有……只是，感觉她不太高兴呢。」
　　笕双手环胸，开始思索一个问题。芹泽是抱持什么样的期待委托调查的？关于这点情报实在太少了，笕很快放弃了思考。
　　「也罢，总算是完成了一个委托，大家就忘了御园的事吧。」
　　樱庭很简单地结束这个话题。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　「姊姊，妳该不会想介入御园同学的事吧？」
　　铃木试着提问，这两个弥生宿舍的住宿生已然情同姊妹了。
　　「也不是，我纯粹是想替她做点什么。」
　　大伙一脸「哪里不是了？」的表情，却没有多说什么。
　　髙峰改变了一个话题。
　　「笕，你们的成果如何啊？」
　　「对方愿意帮我们调查寄件人，前提是要接受她的交换条件。」
　　笕说明完配发传单的内容，白崎的表情神采奕奕，樱庭也颇感兴趣。
　　「配发传单我们很乐意帮忙啊，」
　　「是啊，就精神层面来看，远比调査别人轻松多了。」
　　笕和铃木的表情很尴尬，樱庭也注意到了这一点，她皱起眉头问道。
　　「怎么了，铃木？有话想说就尽管说啊。」
　　「呃，竟学长的意思是……如果是普通的配发传单，那倒无所谓，哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「妳说什么？」
　　「嗯，铃木说得没错。」
　　笕调出手机简讯，给大家观看嬉野传来的配发概要。
　　高峰、白崎、樱庭各自念出上面的文字。
　　「新年度特别企划！」「COSPLAY配发传单！」「还有养眼镜头……？」
　　「正是如此。」
　　铃木朗声宣言，嬉野要求的是COSPLAY配发活动。
　　时间是下周一开始的每天放学后，预计要花两、三天才有办法发完所有传单。
　　「那好，除了我以外，各位好好努力，朝配发界的顶点迈进吧！小帮手战队，图书连者出动！」
　　「没问题！」
　　白崎陪铃木起閧，还做了一个敬礼的动作。
　　「没问题才怪，不要搞什么出动啦！」
　　高峰冷眼吐嘈，樱庭目光锐利地瞪了铃木一眼。
　　「铃木，妳是不是偷偷把自己排除在外啊？」
　　「讨厌啦，学姊，我负责后方支持工作。」
　　铃木心虚地撇过头。
　　「妳想嘛，我的姓氏也很平凡，当个后勤的就够了。」
　　「一般来说，都是学弟妹先当炮灰的吧。」
　　「我们这里是运动社团吗！？」
　　笕趁话题偏离前，制止了这场对话。
　　「等等，我还没有接受委托啦。」
　　「什么啊……不要吓我们嘛。」
　　「不过，我已经给了一个很接近OK的响应了。」
　　「呃，这没什么好骄傲的吧？」
　　樱庭傻眼反呛，铃木则是一脸不可思议地说。
　　「咦？樱庭学姊，妳不是喜欢COSPLAY吗？」
　　「这是妳从哪里听来的情报啊？在外人面前穿上羞耻的衣服配发传单，会折辱樱庭家的名声啊。」
　　「呃，学姊的老家究竟是？」
　　「这妳不需要知道。」
　　樱庭冷淡响应，白崎则认为她没必要自瞒自己显赫的身份。
　　「有什么好害羞的呢，公主是很了不起的头衔啊。」
　　「公主？学姊是公主？不是公主系的？」
　　「我哪里有公主系的要素啊？」
　　听了铃木的疑问，樱庭叹了一口气。
　　「我们家是江户时代的藩主啦。」
　　「咦？这么说来，学姊出身咲滨藩的樱庭家？」
　　「妳怎么知道啊！？」
　　高峰露出很讶异的表情，没想到铃木居然知道这件事。
　　「嗯，前几天我读的书本有记载，我记得是和百姓起义有关的故事。」
　　「佳、佳奈读的书好特别喔。」
　　白崎略感疑惑，连笕也很佩服铃木对书本的喜好。
　　「咲滨藩发生过不少百姓起义和暴动事件呢。」
　　「哈哈哈，我懂我懂。，」
　　「我的性格和祖先的暴政无关吧，快点回归主题。」
　　铃木和高峰谈起咲滨藩的历史，樱庭似乎快要抓狂了。
　　「反正呢，就看我们要不要接受COSPLAY配发传单了。」
　　笕顺从樱庭的意思，修正谈话的内容。
　　「对了，服装要怎么办？」
　　「最好是各自准备，有困难我们会提供服务生的制服。」
　　铃木替高峰释疑，樱庭得意一笑，似乎想到了什么好方法。
　　「呵呵，有了……那我准备朴素的衣服就没问题了。」
　　「小藻，我能理解妳害羞的心情，可是配发传单就是要吸引大家注意啊。」
　　「接下委托却拿不出成果，图书社的风评会变差的。要做就得好好做才行。」
　　「也、也对。」
　　白崎和笕的忠言，令樱庭满心愧疚。
　　「衣服不要太曝露的话，我还蛮想尝试看看的。难得有人委托我们工作，总要响应别人的期待嘛。」
　　「支持白崎是我的工作，况且我们也需要简讯的情报。」
　　「我无所谓喔，这种工作我并不介意。」
　　「毕竟隹奈很可爱嘛……换成是我COSPLAY大概会被逮捕吧？」
　　「别这么说嘛，白崎学姊拥有广大的支持基础啊。」
　　「什么支持基础啊？」
　　「呃呃，人气票选那一类的啦。」
　　在女性社员热烈讨论时，笕从旁说道。
　　「铃木，不要污染世界遗产啦。」
　　「啊，对吼。」。
　　「不要说些只有你们懂的，我不懂是什么意思啊〜」
　　樱庭和高峰端详笕和铃木，他们很好奇笕和铃木独处时发生了什么事。笕立刻转移话题，他都不记得今天的谈话偏离主题多少次了。
　　「你们女生都OK ,那接受委托也没问题吧。」
　　「男的COSPLAY也没必要卖肉嘛。」
　　「是啊……不对，这和我们没关系吧？」
　　笕才刚松了一口气，樱庭的表情变得很凝重，不允许他置身事外。
　　「别说傻话了，宽你也要COSPLAY喔。」
　　「不会吧。」
　　铃木说「全校有一半是女的嘛」，因此笕的担心成真了。
　　几分钟后。
　　「那我先帮你量胸围喔。来，手张开。」
　　笕脱掉上衣让白崎测量身材。
　　事情演变成这样的理由是……
　　高峰联络他的朋友，借到了两件女用和一件男用的COSPLAY服。
　　笕和高峰猜拳争取执事服，结果笕输了。
　　白崎决定利用六、日制作笕的衣服，所以必须测量身材。
　　笕按照指示张开双手，白崎站在笕的面前，以拥抱的姿势伸手绕到他背后。绕过背部的皮尺在胸口一带交叉，还发出了磨擦的声音。
　　「唔唔。」
　　白崎的手指碰到笕的胸口，笕的身体有了反应。
　　「好啦，难得的惊喜时间，各位加油啊。」
　　幸灾乐祸的高峰，一开始就拿着手机准备拍照。
　　一旁的樱庭脸颊发红，却死盯着笕不放。
　　「你很烦耶。」
　　「笕同学，不要乱动喔。」
　　「是。」
　　白崎贴近笕的胸膛，观察皮尺的交叉黏。
　　「嗯嗯……」
　　白崎读出数字，铃木负贵笔记。
　　[[IMG,45bc4c562b8ae345f41b26aa6ced4c8f,688,1000,73425]]
　　笕感觉到白崎的呼吸，身体有些麻痒难耐。
　　「再来量腰围喔。」
　　「喔，好。」
　　这次要测量腰围，白崎抱住笕的腰部，触碰他的背部和腹部。
　　「呃呃……」
　　笕的表情转化为夹杂理性和情欲的复杂面容。
　　「笕学长，你好像很开心呢。」
　　「笕，让你赚到了，这种免费好康只有现在才有喔。」
　　「你的讲法太露骨了啦？」
　　笕无言地望着高峰，但他还是乖乖张开双手给白崎测量。
　　白崎又替笕测量了脖子、四肢长度――笕也变得越来越安份乖巧。
　　「他变安份了呢。」「堕落了啊。」
　　铃木和樱庭一脸邪恶地调侃笕。
　　
　　
　　测量过后一个小时，笕来到了「手工艺综合商社․汤川屋」。
　　他陪换上便服的白崎和樱庭，前来采买制作COSPLAY服装的材料。铃木和高峰有私事先行离开，笕独自陪两位女孩采买。
　　白崎和樱庭进到店里，笕不好意思入内，选择在外面等待。
　　店里都是女孩子，不时会传出嘻闹的声音。
　　「呼……」
　　笕在旁边的自动贩费机购买矿泉水，他稍微叹了一口气。
　　现在是晚上八点，来往的学生络择不绝。
　　热闹的光景形同大都会的站前闹区，路上有这么多没门禁的学生在间晃，却几乎没听说有什么严重的犯罪事件。
　　当然，昏暗的巷弄中或许就另当别论了。一想到这里，笕看到对面游乐中心旁的巷弄，冒出了一位穿着制服的女学生。
　　笕见过那个女孩，看就是御园千莉本人。
　　据说御园千莉喜欢逃学，笕从这个情报推论她可能是爱玩的学生，这时御园穿过大马路走近笕。笕难掩讶异，不晓得她有什么事？然而，御园来到自动贩卖机前，拿出零钱准备购买饮料。
　　「啊……」
　　一阵金属落地声响起，银色的硬币在地上画圆，滚进了自动贩卖机下面。
　　「啊啊――」
　　笕替御园感到遗憾，御园转过头来，无言地表达「这没什么好看的吧」。
　　御园在自动贩卖机前蹲下，捡了一根枯枝来句取硬币。
　　她的短裙有曝光的危险，吸引了来往路人的目光。
　　「我来帮妳捡吧。」
　　笕也蹲到御园身边，御园浮现惊讶的神情。
　　「你、你要干什么？」
　　「我来帮妳拿，妳先等一下，不然衣服会脏掉的。」
　　御园凝视着笕，她的表情很复杂，感觉是想拒绝笕的好意，但又有些开心。
　　「你的好意我心领了，你替我捡也会弄脏衣服吧。」
　　「我是男的，比较无所谓啦。」
　　「不，我不想给你添麻烦。」
　　「没关系啦。」
　　「不用了，请别管我。」
　　「一下下就好，拜托让我来一下吧。」
　　「我自己来就行了。真的，你的好意我心领了。」
　　「放心放心， 一下下而已，我很快的。」
　　笕好奇地回过头，不晓得周围的人群在吵什么？
　　后方站了一位神情严肃的警察。
　　「喂，你离那个女孩远一点。」
　　「啥！？」
　　「你在干什么！没看到那个女孩很不情愿吗！」
　　「不，你误会了……」
　　冷静想想，御园蹲在夜晚的街道上。
　　笕也蹲在她旁边，还不停地说「拜托让我来一下吧」。
　　光看这个状况，笕的言行完全是违反善良风俗的反社会举动啊。
　　「请等一下，我是要帮她捡钱才……」
　　「每个变态都这样讲的。」
　　「呃，我不是变态……」
　　「放心，进入和解程序很快就结束了。」
　　「我是无辜的，还要和解喔……御园同学，快证明我的清白啊！」
　　笕情急之下叫出了御园的名字。
　　「嗯……奇怪，就差一点点了，怎么捡不到呢……」
　　御园继续捡钱，并不理会笕的哀求。
　　「御、御园同学。」
　　「开玩笑的。」
　　御园起身。
　　「什、什么？妳说什么是开玩笑的？」
　　「抱歉，警察先生，这个人真的是要帮我捡钱的。」
　　「真、真的吗？」
　　「真的，我没有说谎。」
　　警察反复比对笕和御园的脸孔，临行前还对御园说了一句「不要做出容易让人误会的事情。
　　「幸好，你的人生没留下污点呢。」
　　笕本来想说点什么，后来想想这是自己运气不好而作罢。他向御园低头行礼，感谢对方替自己辩解。
　　「多谢妳了。」
　　「看你被警察带走，我会良心不安的。」
　　御园俏皮地笑了。
　　「树枝借我吧。」
　　「咦？」
　　「我帮妳捡钱吧。」
　　「啊，好。」
　　御园似乎大感意外，所以乖乖交出了树枝。
　　「嗯……咻……」
　　笕趴在地面上，伸手去勾贩卖机下的硬币。
　　「嘿咻。」
　　「啊，硬币跑出来了。」
　　「好啊。」
　　笕起身拍拍灰尘，御园笑着拿起硬币给笕看。
　　「妳掉的是五百元啊，难怪那么拼命。」
　　「嗯，好歹是大钱嘛。」
　　话一说完，御园神色歉然地说。
　　「不好意思，害你弄脏衣服了。」
　　「没关系,我正好想将衣服拿去送洗。」 
　　「你真不会说谎呢。」
　　御园开心地笑了。
　　她将硬币投入贩卖机中，购买了饮料。
　　「这算是谢礼。」
　　御园买了一罐绿茶给笕。
　　「谢啦。」
　　「不客气，我才应该道谢。那我先失陪了，学长，」
　　御园向笕点头道谢。
　　「妳忘了拿零钱喔。」
　　「啊……」
　　御园害羞地撇过头，接着躬身拿出零钱。
　　「对了，学长？」
　　「嗯？」
　　「你知道我的名字啊？」
　　「我在网络新闻上看过妳啦。」
　　笕急中生智，说了一个谎。
　　「啊啊，原来是这样啊。」
　　拿完零钱，御园挺起身子，将零钱放入钱包的袋子中。
　　「你是认识我，才来帮助我的吗？」
　　「我没有想这么多啦，麻烦死了。」
　　「是这样啊。」
　　御园像只小猫一样笑了，她再次点头致谢。
　　「谢谢学长了。」
　　这时，附近的自动门打开了。
　　「结果啊，五代藩主一进入屋中，江户家老就在玄关前切腹了。」
　　「那位家老不是无辜的吗？」
　　「有些事不是一句无辜就能解决的，笕上次就是那样啊。」
　　走出店外的二人，谈论着很血腥的话题。
　　「我在这里啦。」
　　「啊，笕同学，抱歉让你久等了。」
　　白崎和抱着纸袋的樱庭走了过来。
　　「学长不是一个人啊？」
　　御园露出了恍然大悟的表情。
　　「我们是来买东西的。」
　　「三角关系是吗？剪不断理还乱呢。」
　　「就是啊，我很困扰呢……喂，这怎么可能啦。」
　　「开玩笑的，学长。」
　　御园俏皮地笑了。
　　「咦，笕同学？这个人该不会是……」
　　「嗯……妳是御园千莉吧？」
　　「……是。」
　　御园语气僵硬地回话，表情也同样生硬。
　　「午、午安……啊，已经是晚上了，应该说晚安才对喔。」
　　「呃，是。」：
　　白崎莫名紧张了起来，樱庭则是觉得很不可思议。
　　「笕，你怎么和御园在一起？」
　　「啊啊，刚好遇到的。」
　　「的确很刚好呢，学长。我们没有相约见面喔？」
　　御园意有所指地仰望笕，彷佛故意要让白崎和樱庭误会。
　　「是啊，的确是刚好遇到的。」
　　「就是这么回事，那我先失陪，以免打扰各位了。」
　　御园很干脆地道别，走入了人群之中。
　　白崎和樱庭目送她离去的背影，同时回头看着笕。
　　樱庭的表情尤其讶异。
　　「你们不是刚好遇上的吧？」
　　「真的是刚好啦。」
　　「嘿〜」
　　「吼〜」
　　白崎和樱庭用怀疑的眼神审视笕，笕吓得冷汗直流。
　　「假设你没说谎好了，御园同学在做什么呢？」
　　白崎担心地问道。
　　「我不知道，她是从那间游乐场旁边的小巷走出来的。」
　　「那一条路感觉好恐怖喔。」
　　三人越过马路，观察游乐场旁边的小巷弄。
　　那条单行道没有路灯，各商家的霓虹灯在石板地上照出水漾的色彩。那些商家多半是小酒店或酒吧，以及两、三间民歌餐厅应和麻将馆。
　　白崎越看越不安了。
　　「御园同学是从这里走出来的？」
　　「是啊。」
　　樱庭神色不善地说。
　　「意思是，她都逃学来这种阴暗的巷弄里玩啰？」
　　「说、说不定是不小心走错路啊？」
　　「希望她走错的不是人生的道路。」
　　「不要这样说嘛。」
　　白崎不太喜欢樱庭的说法。
　　「反正调査工作结束她和我们没关系了吧。」
　　「话是这么说没错……」
　　白崎显然无法弃御园于不顾。
　　「嗯？」
　　樱庭抬头仰望天际，地面逐渐被雨滴淋湿了。
　　「气象不是说明天才会下雨吗？」
　　「误差也才三小时，就别太计较了啦。」
　　笕确认现在时间，已经到晚上九点了。
　　白崎急忙从书包拿出折迭伞。
　　「我有带折迭伞，你们有带吗？」
　　「我也有带。」
　　「没有。」
　　樱庭住在这附近，白崎住学生宿舍，笕和她们住不同方向。
　　「塑料伞蛮贵的，我用跑的回家吧。」
　　「啊啊，小心安全喔。」
　　「明天见，笕同学。」
　　「喔，再见啦。」
　　语毕，笕离开了现场。
　　白崎和樱庭打开折叠伞，她们看了手上的袋子一眼，庆幸笕没有看出这是什么东西。
　　笕一回到自家公寓，雨势立刻变大。
　　侥幸躲过大雨，笕安心地叹了一口气，顺便深呼吸调整气息。
　　「哇啊……呀啊啊……」
　　远方传来了女孩子的叫声和脚步声。
　　「为什么会下大雨啦。」
　　女孩往笕的方向跑过来，头上还顶着一个根本挡不了雨的书包。
　　「啊，我受够了，真是受够了。」
　　笕终于看清那位女孩是谁，她是笕认识的对象。
　　「受不了啊……呼、呼、呼……衣服都湿了……」
　　那位冲到屋檐下浑身湿透的女孩――小太刀呼吸急促，肩膀上下起伏。
　　「唷，图书委员。」
　　笕打了声招呼，小太刀这才注意到笕。
　　「你不是很吵闹的图书社社员吗？你在这里做什么啊？」
　　「吵闹的是其他人啦。」
　　「啊啊，这么说也对喔……喂，先回答我的问题啦。」
　　「我就住这里啊。」
　　「咦？我也是耶！？」
　　一时间，二人惊课地凝视对方，他们没想到会住在同一栋公寓。只是，这样一来就产生了某个新的问题。
　　「呃，那个啊……」
　　「你想问我住几号房？」
　　「是啊。」
　　笕住二〇二号房，他的左邻右舍一户是上班族，一户是空屋。
　　小太刀撇过头，意图逃避现实。
　　「我们不要知道比较好吧？假如喔，假如我们的房间相邻或是上下相连该怎么办啊？」
　　「也没怎么办啊，顶多尽量不要发出噪音罢了。」
　　「呃呃，不是这种问题吧？」
　　「不然咧？妳在衣柜里偷偷种植大麻喔？」
　　「谁会干这种小家子气的犯罪啊？」
　　「等等，意思是妳玩更大的？」
　　「没有啦。」
　　小太刀一脸傻眼的表情，再来又透露焦虑的气息。
　　「被认识的人听到自己过活的声音，感觉很讨厌吧？」
　　「想不到妳还蛮普通的呢。」
　　「你到底把我当成什么啊？小心我将你们赶出图书馆喔。」
　　「失礼了。」
　　小太刀以社办要挟，寛也无力反驳。
　　「算了，事情都到这个地步了，不确认一下也说不过去，我们来比对房间号码吧？」
　　「我先说吧，看妳的反应我就知道答案了。」
　　「好啊。」
　　小太刀紧抿嘴唇。
　　「我住三〇四。」
　　「喔喔，太好了，我住二〇一，好险好险。」
　　小太刀打从心底松了一口气，笕的脸颊却抽搐了。
　　「嗯？你怎么了？」
　　「抱歉，让妳失望了，其实我住二〇二。」
　　「呀――！我们住隔壁？你干嘛说那种无聊的谎啦！」
　　「真的很对不起。」
　　小太刀大受冲击，浑身欲振乏力。
　　「隔壁一直很安静，我以为没有住人呢，我没有吵到妳吧？」
　　「目前都没问题，我也没吵到你吧？」
　　「没有啊，安静到我以为是空屋呢。」
　　「那就好。唉，说这么多也没意义，既然大家是邻居，请多多指教啦。」
　　「我也是，请多多指教。」
　　小太方一改激动的态度，表现出很普通的反应。
　　方才那些夸张的言行，似乎也像是在开玩笑。
　　「一起进公寓怪不好意思的，你先进去吧。」
　　「何必在意这点小事呢？」
　　「有什么关系。笕，是你先到的啊。」
　　「妳记得我的名字啊？」
　　「怎么可能忘呢。」
　　
　　[[IMG,d842b27cdd6f1b80d801e527ff883be1,685,1000,89778]]
　　「是喔，谢谢。」
　　小太刀知道自己说错话了。
　　「呃，我没有别的意思喔，你们图书社的每天都欠人骂，说穿了你们就是我的敌人，我怎么可能忘了敌人的名字呢。」
　　小太刀挺起胸脯，笕的视线不免被她吸引。
　　她的衬衫湿透，胸罩也若隐若现。
　　除此之外，乳房上半部的虏色也透过了白色的布料。
　　笕在脑内记下这幅美景,顺便向高峰忏悔自己不该独享甜头。
　　「你怎么了？」
　　「我在思考友情。」
　　「啥？唉，无所谓啦。」
　　两人在闲聊过程中，爬上楼梯到了二楼。
　　他们各自站在自己的房门前。
　　「你先进去吧。啊啊，以后直接叫我名字就好，只有你加上称呼叫我，感觉好像我在耍大牌一样。」
　　「了解，那晚安啦，小太刀。」
　　「晚安。」
　　笕打了个招呼，和小太刀道别。
　　「……晚安，是吗？」
　　笕进入房间前，听到小太刀嘀咕的细语声。
　　他打开电灯替换衣服，隔壁房间也响起了关门的声音，紧接着――
　　「哇啊啊，我的衣服根本湿透了啊。」
　　近乎哀号的尖叫，透过墙壁传到笕的房内。
　　笕拍打墙壁两下，叫小太刀安静一点，之后开始准备食用泡面。