　　笕放学后来到社办时，社办的门已经开了。
　　白崎、樱庭、高峰三人都在里面，仪左也早就来了。
　　「你们来得真早。」
　　「御园同学可能会来嘛。」
　　白崎满懐期待地回答笕。
　　「御园小妹真的肯来吗？」
　　高峰这句话，成了大家打赌御园来不来的契机。
　　白崎、高峰、笕赌御园会来，不太喜欢御园的樱庭则赌御园不会来。
　　赌钱有失和气，所以大家决定以精神上的惩罚游戏代替。
　　「输的人要在大家面前说出偶像般的台词，这个惩罚你们看如何？女生要装可爱，男生要耍帅。不行，这个似乎不够狠……」
　　「不然，说完以后大家都默不作声你们看怎么样？」
　　笕提了一个腹案，高峰也兴致勃勃地追加了一个点子。
　　「光是想象就很伤精神力呢。」
　　笕稍事想象后，身上窜起了一股寒意，樱庭倒是一副自信满满的表情。
　　「无所谓啊，反正输的不可能是我。」
　　「喔，妳很有自信嘛。」
　　「御园的态度那么冷淡，不可能来的啦。」
　　樱庭得意一笑，这时社办的房门打开了。
　　「喔！？」
　　笕满怀期待，其他社员也神情紧绷。
　　「大家好。」
　　进入社办的是情绪低落的铃木，大伙顿时脱力。
　　「各位，出大事了啦。」
　　「怎么！？御园出事了吗？」
　　樱庭激动逼问，铃木淡淡地说。
　　「啊，不是啦，其实我家的热水器坏掉了。」
　　「唉，就这点小事啊。」
　　「妳也帮帮忙，佳奈助。」
　　樱庭和高峰失望叹气，铃木不太喜欢他们的反应。
　　「这是什么反应嘛！？热水器坏掉，这代表我没办法洗澡耶！？」
　　「话是这么说没错，不过目前我们正在讨论御园同学会不会来。」
　　「啊，是喔，那真是不好意思。」
　　白崎解释原委，铃木陪礼后坐上了位子。
　　铃木拿出线球和仪左玩，这个举动彷佛已经成了她的习惯。
　　「是说，佳奈助这个称呼不赖呢，我还蛮喜欢被年长者随意称呼的说。」
　　「咦？妳有这种嗜好啊？」
　　高峰很感兴趣地问道。
　　「小奈奈年纪小，听不懂大哥哥在说什么耶？」
　　「好碍眼，佳奈助超碍眼的。」
　　「啊，真不错，这种随意的感觉好棒喔。」
　　樱庭的口吻毒辣，铃木却一脸雀跃，还兴奋得呼吸急促。
　　笕完全无法理解她的品味。
　　「那从今天起，我们就叫妳佳奈助吧。」
　　「我还是继续叫佳奈就好……」
　　白崎小声地坚持自己的主张。
　　之后，他们一如往常地闲聊半个小时，御园始终没有现身。
　　「噗呼……噗呼……咳咳呼。」
　　被铃木逗弄的仪左，没动几下就气喘吁吁了。
　　看着肥猫耍宝，高峰突然问道。
　　「鸫小妹，御园小妹要是来了，妳要邀请她加入图书社吗？」
　　「我想先和她交个朋友……」
　　得知白崎的意图，樱庭傻眼地说。
　　「然后，再慢慢将她拖进图书社是吧？」
　　「说穿了是这样没错啦。」
　　白崎吐着舌头笑了。
　　「朋、朋……友是哈？」
　　「这、这是……泪水……？」
　　在笕身后的铃木和髙峰，表现出对不明情感产生拒绝反应的模样，这真是有够复古的耍宝方式。
　　接着，铃木立刻恢复正常，脸上透露不可思议的表情。
　　「学姊为什么要邀请她呢？她不是说自己不知道牧羊人的事情吗？」
　　「我没有特别的目的，只是看她挺寂寞的。」
　　对于白崎的言行，高峰也表示难以理解。
　　「这就是原因？寂寞的家伙到处都有，不是只有御园小妹啊？」
　　「也许是这样没错，但我只在意御园同学。」
　　听了白崎的回答，樱庭叹了一口气说。
　　「妳这根本是搭讪的说词吧。」
　　「咦？是吗？啊，还真的是这样呢。」
　　白崎自己也承认了。
　　「大家反对吗？」
　　白崎环视周遭的伙伴。
　　樱庭勉强同意，铃木和高峰也赞成了。
　　「笕同学呢？」
　　白崎也询问笕的意见。
　　「不错啊，人多点总是好事嘛。」
　　人员增加，这样自己脱离图书社也不会对活动造成太大影响。这才是笕赞成的用意。
　　「……是吗？」
　　白崎低下头来，眼神有些难过。
　　接下来，他们讨论社团成员要增加到多少人为宜。
　　「再一个人吧，御园同学肯加入，我就不打算再招揽成员了。」
　　白崎是这么回答的。
　　讲白了，圆书社是很奇怪的组织。白崎这位精神上的指导者，当真只有精神上的目标，并没有提出明确的活动内容。
　　社团人数越多，活动内容越容易产生分歧，成员最好控制在易于沟通的数量比较妥当。与其用招募的方式增加成员，还不如挖角白崎中意的人选就好。
　　「实际上，我想五、六个人就够了，太多人也挺麻烦的。」
　　笕默默同意了高峰的想法。
　　到了下午四点，干等御园也很浪费时间，一行人决定去嬉野告知的地址调査。调査成员为笕、高峰、樱庭，考虑到调查可能发生危险，樱庭充当两位男生出事时的联络员。
　　不过,地址上的鸣海市海岸三丁目二番八号福寿庄二〇一――
　　那里什么也没有，连门牌都看不到。三人确认过房间的入口，门把上积了厚厚的灰尘，代表这里长期没有人出入，比起隔壁有人生活的住家，门面可说完全不一样，这里没有任何生活的气息。
　　一行人走在商店街，对这个结果感到不解。
　　「房间是空屋，这是怎么回事啊？」
　　樱庭不太能接受的样子。
　　「也许是买了手机后搬家，没有变更契约地址吧？」
　　「不然就是找人头买手机，或用伪造的身分证签下契约之类的。」
　　「这是犯罪了吧，我可不想惹到这种家伙啊。」
　　按高峰和樱庭的推测，事态已经不是学生能应付的了。
　　好不容易到手的线索，似乎没办法再往下查了。
　　「很遗憾，简讯的事情先置之不理吧，」
　　「关于牧羊人，还是用图书社的网站募集情报好了。」
　　笕下达结论后，樱庭也逍憾地认同了。
　　樱庭说的网站，方才笕在社办也看过了。设计精美到一点也不像临时架设的，上面还有简单的活动介绍和咨询专用信箱。
　　一想到要经历漫长等待，高峰落寞地垂下肩膀说。
　　「也不晓得有多少人会看我们网站啊。」
　　「这就要看我们有多努力啦，知名度越高自然有越多浏览者，如此一来获得情报的机率也会提升。」
　　「御园小妹肯加入，知名度保证上升吧。」
　　樱庭拿出了手机。
　　「我先用简讯确认……看御园来了没有。」
　　收到回信的樱庭，先将御园尚未前往社办的消息告诉二人。笕他们都叹了一口气，之后樱庭又说。
　　「今晚,所有社员都要去澡堂喔。」
　　「啥？这是怎么回事？」
　　「简讯上没写原因。」
　　高峰脸上挂着一个大问号。
　　笕想起铃木说她家没办法洗澡的问题。
　　也罢，反正偶尔去泡个澡也不赖。笕伸了个懒腰，当作柔软运动。
　　三人转搭路电，回到了圆书馆。
　　「最近，我好像开始喜欢书本的味道了。」
　　「你终于觉醒了是吗？」
　　笕陪高峰深呼吸一口气，书本的香味沁染全身上下，笕的表情也心满意足。
　　樱庭用眼神谴责他们变态，笕故意装作没看到。
　　「喂，你们看。」
　　「嗯？」
　　顺着高峰所指的方向望去，笕瞬间从圈书馆沉醉状态中回神，惊讶地张大眼睛。 一位眼熟的女孩在书架间走来走去，看上去不像在找书或空位的样子。
　　「看来，我们今天有幸拜见樱庭大师趣味的模样了，嘿嘿嘿。」
　　高峰故意调侃樱庭，樱庭难以置信地张大嘴巴说。
　　「不、不会吧……她的态度明明那么冷淡。」
　　「她其实很需要别人关心吧，好啦，看我去捕获她。」
　　眼神犹如野兽的高峰，慢慢接近御园。
　　几分钟后，御园被樱庭和高峰牢牢架住了。
　　「请放开我，我不是来图书社的……」
　　「安啦安啦，很快就结束了……」
　　「妳都来这里了，代表妳不讨厌吧？」
　　御园照样表现出拒绝的态度，却又乖乖跟着高峰和樱庭走。
　　她嘴上反驳，内心多少还是对图书社有兴趣的。
　　笕打开社办的门。
　　「我们回来了。」
　　「啊，欢迎回来……」
　　白崎一看到御园，眼神顿时闪闪发亮。不，是整张脸闪闪发亮才对。
　　「御园同学，妳来啦！」
　　「……学、学姊好。」
　　御园也放弃抵抗了，想来是败给了白崎的笑容。
　　「我们看她迷路，就把她带来啦。」
　　「请不要乱说，是高峰学长突然冲上来的不是吗？而且，我不跟你走，你还威胁要变成跟踪狂騒扰我。」
　　御园说出了高峰低劣的手段，还闹别扭地冷眼相待。
　　不过，笕用眼神称赞高峰干得好。今天高峰的积极性难得派上用场，笕就只差没有举杯庆贺了。
　　「总、总之，请先坐下吧，御园同学。」
　　「不用了，我站着就好，」
　　白崎请御园就座，御园板着脸靠墙站立。
　　「站着感觉怪怪的嘛。」
　　「这里又没有空的座位。」
　　「唉呀？」
　　白崎望向本该是空的座位，上面已被仪左占领了。
　　「嗨……BABY……」
　　不但如此，仪左还缓慢地播动腰部，模样猥亵到绝对无法见人。
　　「仪左你让开，你吓到人家御园了。」
　　「噗喔呼。」
　　笕拎着仪左的脖子，将牠放到桌子上。仪左承受不住自身体重，整团身体摊在桌面上。
　　「不好意思，害妳看到脏东西了。」
　　「……好可爱。」
　　「啥？」
　　御园的眼神亮了起来。
　　「请问，这只动物是猫咪吗？」
　　「大概吧。」
　　「牠叫什么名字？」
　　「仪左右卫门，通称仪左。」
　　「你好，仪左大人。」
　　御园和仪左四目相对。
　　「喵――喵――☆」
　　笕烦闷地看着仪左一流的献媚姿态。
　　「呵呵呵，还刻意献媚，好可悲喔。」
　　「喵……喵呜……？」
　　御园奇特的感性火力全开，笑容中隐约可见嗜虐的神色。
　　「抱歉啊，椅子被仪左坐热了，不嫌弃就请坐吧。」
　　「不，这样就可以了。」
　　笕再次请御园上座，御园就是不肯坐下来。笕想营造一个可以好好谈话的环境，所以当务之急是要先请御园坐下来。
　　「啊，御园同学，这个给妳。」
　　白崎打起精神，从书包里拿出一个小坐垫。
　　「这是什么？」
　　「是妳专用的坐垫喔，我昨天做好要给妳用的。」
　　「昨天？是发完传单以后做的？我累到回家马上倒头就睡了呢！」
　　「我也是啊，鸫小妹好厉害喔，真令人难以置信。」
　　铃木和髙峰以购物频道主持人的口吻，讨论着白崎缝制的坐垫。
　　「妳愿意使用吗？」
　　「不用了，我站着就够了，请别在意。」
　　御园一口回绝，白崎的表情蒙上了一层阴影。
　　「做得这么不好，也难怪御园同学不想要。对不起，临时赶工做不出漂亮的东西。」 「啊――啊。」
　　笕、铃木、高峰装出一种很做作的声音。
　　「为、为什么要看我？」
　　眼见御园开始慌张，樱庭使出了下一个方法。
　　「我们没有看妳啊。我们是在看坐垫，白崎『熬夜做出来』的坐垫。」
　　「没有人要用的『可怜』坐垫。」
　　「你、你们在挖苦我吗？」
　　樱庭和铃木同情地谈起白崎的坐垫。
　　御园的表情越来越慌张了。
　　「妳会这么想，表示妳也感到过意不去对吧？乖乖就范吧。」
　　「高峰，不要勉强人家，你没看到她不愿意吗？」
　　「喔喔，抱歉啊。御园小妹，请别在意。」
　　「……你们太坏心眼了。」
　　笕跟高峰也连袂作戏，御园一脸快受不了的样子。
　　「御园同学，妳真的不用在意，等我做出更好的坐垫再拿给妳。」
　　「那个……呃呃……」
　　「嗯？」
　　「我、我知道了！那么……我今天就先借用学姊的坐垫了。」
　　白崎的真诚反应，成了压垮骆驼的最后一根稻草，御园终于不再抗拒了。
　　「太好了，坐垫总算没有白费。来，御园同学，给妳。」
　　白崎双手递出坐垫，正要收下的御园又中途作罢。
　　「啊！？感觉收下坐垫，就得加入图书社了……」
　　「也可以这么说吧。」
　　「高峰同学，不要勉强人家加入。御园同学是以朋友的身份来找我们的，对吧？」 「咦？呃呃，学、学姊说得是……」
　　御园害羞地低下头来，白崎的博爱精神慢慢消除她的戒心。
　　接着，也不晓得御园是敞开心扉还是自暴自弃了，在半推半就之下她竟然――
　　「那、那我先暂时加入好了……」
　　御园撇过头，她先小声地答应加入图书社，再坐上空的位子。
　　「逼迫反抗的少女服从，真是风雅啊。」
　　「就是说啊，会上瘾呢。」
　　樱庭和铃木露出邪恶的笑容，御园显得很不甘心。
　　「暂、暂时而已喔！纯粹是暂时！」
　　「呵呵呵。」
　　「你们真是魔鬼！」
　　御园垂首哀叹，图书社软硬兼施的手段太有默契了。
　　白崎将手伸进书包里拿东西。
　　「好，我们来拍照纪念御园同学入社吧。」
　　「不、不用了。」
　　「是纪念而已，不必害怕啦。」
　　「我没有害怕……」
　　白崎也不顾御园反对，径自拿出了数字相机。
　　「来，笑一个。」
　　已经习惯拍照的成员们，随便挤出了一个笑容。
　　御园也被拍进了白崎的相机里。
　　樱庭和御园抗议自己被拍下的表情，白崎哼着小调无视了她们的抗议。
　　这样一来，图书社就有六个人了。
　　笕在热闹欢腾的气氛中思考，这下自己脱离圆书社也没关系了。他还没有做出决定，但至少退出也不会有罪恶感了。
　　「好啦，御园同学也加入我们了，再来是期待已久的惩罚时间啦。」
　　事情告一个段落，铃木带到了下一个话题。
　　「我都忘了，樱庭还没有玩惩罚游戏呢。」
　　笕想起这件事，表情也满怀期待。
　　樱庭恨不得马上逃离这里。
　　「你、你们还记得啊？」
　　「当然啊。樱庭，麻烦妳来一句偶像台词吧，要能搏得粉丝欢呼的那种。」 
　　「真、真的要玩这么大吗？你们是开玩笑的吧？」
　　笕毫不留情地下达指示，樱庭的脸颊不断抽搐，所有人默默摇头否定她的话。 樱庭可怜兮兮地确认众人的反应，等她确认完后，整个人僵在椅子上。
　　「算了啦，樱庭她没办法的，」
　　「等、等一下，这点小事不算什么 。」
　　「算了算了，学姊别勉强嘛。」
　　「我说要做了啊。」
　　樱庭被高峰和铃木剌激到，脾气也倔强了起来。
　　「嗯……咳咳……」
　　樱庭闭起眼睛，她的双拳在发抖，红润的脸庞也滑下了汗水。
　　室内散布着异样的紧张感。
　　「不……不……」
　　桃色的嘴唇，终于下定决心打开了。
　　「不、不可以……再、看、别、的、女、孩、啰♪」
　　「拜托你们杀了我吧……」
　　趴在桌上的樱庭，花了十分钟才复活。
　　樱庭开始说明今天的调査报告，想要忘掉这一切屈辱的回忆。
　　「因此，嬉野提供的地址没有住任何人，以牧羊人名义寄送简讯的人，目前依然没有任何头绪。」
　　她充满怒意的语气，宛如在拒绝大家提问。
　　「公主，妳在生什么气啊？」
　　高峰勇敢开炮，樱庭悍然一拳打在墙壁上。
　　「高峰，你说说，我哪里像在生气了？」
　　「是在下看错了。啊――我的眼睛可能太疲劳了。」
　　「好好保养灵魂之窗啊。」
　　火大的樱庭极为不爽地继续议事。
　　经过一番探讨后，大家决定暂时中断简讯调查，剩下的调查手段就是图书社的网站了。
　　详细做法是在网站上加入『征求情报』一栏，静待浏览者提供信息。当然，牧羊人要是还有传简讯过来，也许又会带来新的局面了。
　　不过，他们也确定了一件事情。加入图书社的成员，都有收到牧羊人传来的简讯。而且每个人都是在加入前收到的，牧羊人形同预言了他们的未来。
　　「调查遇上困难……这种事最容易累积压力了。」
　　「小心皱纹增加喔。」
　　樱庭和御园擦出的火花，芷要酝酿危险的气息时。
　　「别生气、别生气。今天大家一起去泡个澡，洗掉所有的不开心吧！」
　　铃木当机立断改变了话题。
　　大伙热闹讨论澡堂和SPA时――有人用力打开社办的门。
　　图书委员小太刀，满脸怒容地站在外面。
　　「你们很吵。」
　　「啊……对不起。」
　　「你们很吵。」
　　「别生气别生气。」
　　「你们很吵。」
　　白崎和笕负责缓颊，小太刀每骂一句就往前走一步。
　　樱庭皱起眉头，受不了她如此絮叨。
　　「我们知道了，不用说这么多次。」
　　「你们每次都讲不听，我才必须多说几次啊。使用者都跑来找我抱怨，是我的错吗？不是吧？」
　　小太刀双手插腰、怒不可遏。
　　「抱歉抱歉，来摸摸猫咪冷静一下吧。」
　　「来，请摸。」
　　铃木提出建议，御园将仪左放在小太刀脚下。
　　「COME ON，抱抱。」
　　仪左两脚开开，猥亵地摆动腰部。
　　「咿咿！？」
　　小太刀吓得动弹不得，笕看了一脸尴尬。
　　「对不起，太猎奇了是吧？」
　　「啊、啊、啊、啊……快、快把这家伙拿走。」
　　小太刀冷汗直流，连膝盖都在发抖。
　　看小太刀害怕的模样，笕伸手按住额头，脑中有什么光景一闪即逝。他左思右想，似乎 没办法完全想起来。
　　「咦？妳讨厌猫咪吗？」
　　铃木不可思议地问道，小太刀闭紧双眼回答。
　　「我、我讨厌动物啦。」
　　「挑战、挑战，AGAIN～」仪左发出了不像猫咪的叫声。
　　「不可能不可能不可能啦！？」
　　「妳伤到仪左大人了。」
　　御园抱起仪左，将牠递给小太刀，
　　「呀――！」
　　小太刀向后倒退，感觉她的脑海里正播放着紧张的背景音乐。
　　御园递出仪左好几次，小太刀退到了房间的角落。
　　「请乖乖地抚摸仪左大人吧，」
　　「来吧，宝贝。」
　　仪左还抛了一个媚眼。
　　「……」
　　小太刀的瞳孔开始放大了。
　　「御园同学，小太刀她不喜欢，妳就别欺负她了。」
　　「也是。」
　　笕出手制止，御园笑着回到原位。
　　小太刀浑身无力地靠在墙上。
　　「呼、呼……我还以为自己快不行了。」
　　「吓到妳真是不好意思，小太刀妹妹，我们一起去泡澡，算是陪礼吧？」
　　「啥！？你在说什么啊！？」
　　高峰莫名其妙地邀请小太刀。
　　对话逐渐脱序，最后小太刀疲惫地挥挥手说。
　　「好啦，无所谓了，拜托你们安静点。」
　　「对不起啊，小太刀，我们太吵了。」
　　「没有下次啰。」
　　看着笕和即将离去的小太刀互动，异地问道。
　　「我还蛮好奇的，你们的关系何时好到会直呼对方的名字了？」
　　「我和笕私底下蛮常见面的。」
　　小太刀若无其事地回答，白崎脸上浮现了震惊的神情。
　　「是、是这样吗？」
　　笕摇摇头解释，以免白崎误会。
　　「我们住隔壁啦，所谓的见面，也就她来我家看过一次电视罢了。」 
　　「原来啊……喂，她到你家看电视不好吧？你不是一个人独居吗？」
　　樱庭点出问题的症结，小太刀愉快地笑了。
　　「妳想象力很丰富嘛。当然啦，我也不否认就是了。」
　　大伙在社办里议论纷纷，小太刀得意一笑，似乎很享受这样的气氛。
　　「对了，笕也要去泡澡是吧？那我也跟着去吧。」
　　「咦！？」
　　白崎激动大叫。
　　「不行吗？妳们刚才不是邀请我了？」
　　「呃，这……」
　　看白崎慌张的模样，小太刀笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈，不必担心啦，我是在开玩笑的，笕和我只是邻居罢了。」
　　「是这样啊。」
　　白崎轻叹了一口气。
　　「我吓到妳了吗？」
　　「我、我才没有吓到呢。」
　　「那就好。」
　　小太刀愉快地欣赏白崎慌张的模样，白崎完全被小太刀耍着玩。
　　抬杠完后，小太刀征求众人同意，最后也参加了泡汤行。
　　「我先说清楚以免妳们误会，我和笕真的没什么，妳们不必担心。」
　　也不晓得是不是小太刀的说明奏效，图书社没有人反对她参加。
　　「那么，时候也不早了，我们出发吧。」
　　大伙听从铃木的指示准备离开，并约定七点半在车站前碰头。
　　这时，笕发现白崎在凝视自己。
　　「怎么了？」
　　「不，没事喔。」
　　白崎赶紧撇开视线，笕当时不懂她这么做的理由。
　　◆
　　到了车站前，一行人先大略决定集合时间，再依性别分开入浴。
　　进入水气蒸腾的大浴场，室内装潢是峇里岛风格，营造出一种很适合放松的气息。在这样的环境里，唯独铃木佳奈一人暴躁不已。
　　「好，认为小太刀学姊的胸部有罪的人请举手。……没人举手吗？那有罪。」
　　「是压倒性的无罪吧。」
　　「怎么看都有罪啦，坚挺得这么嚣张……呜呜……神啊，为什么……」
　　铃木大受打击，樱庭同情地安慰她。
　　「别哭啦，不过就是脂肪啊。」
　　「是很重要的脂肪啊。」
　　「佳奈，妳每天都有吃肉，一定没问题的。」
　　白崎在安慰铃木时，丰满的胸部也晃了一下。
　　御园冷冷地说。
　　「白崎学姊，妳还是别安慰人比较好。」
　　「不愧是同志，妳真了解我。」
　　「我才不是妳的同志。」
　　御园悄声否定了铃木的说法。
　　「妳也真冷淡，大家都是一年级的，好好相处嘛。」
　　「我没有讨厌她啊。」
　　「可是，看妳的表情一直不太高兴耶。」，
　　语毕，樱庭无奈地叹息。
　　「入社第一天就被拉来泡澡，会惊讶是很正常的吧？」
　　御园不悦地盯着樱庭，小太刀听闻她们的对话，神情显得有些讶异。
　　「咦？妳今天才加入？」
　　「暂时的而已。」
　　「妳不是音乐科的名人吗？加入图书社没问题吧？」
　　「……呃，是。」
　　说到这里，白崎露出了恍然大悟的表情。
　　「这么说也有道理呢。」
　　「都强迫别人入社了，请不要说这种话好吗？」
　　「我强迫妳了吗？」
　　白崎半张脸泡入水中，在水中吹出一堆泡泡。樱庭摸摸她的脑袋，转头对御园说。 「学业也很重要，自己要记得顾好啊。」
　　「不用说我也知道，我不会给别人添麻烦的。」
　　听了御园的话，白崎温柔地望着她。
　　「稍微给我们添点麻烦也没关系啊。」
　　「学姊的好意我心领了。」
　　御园侧过身子，不好意思直视白崎。
　　「对了，小太刀。」
　　[[IMG,c66b989c36b6431a3710e9e4c5423604,680,1000,94079]]
　　「嗯？干嘛？」
　　樱庭呼唤小太刀，靠在浴池边的小太刀挺起身子回话。
　　「妳和笕，真的没什么关系吗？」
　　接下来，她们聊起女孩子最喜欢的恋爱话题，内容当然和笕脱不了关系。
　　之后――
　　「我想起来了，黄金周就快到了呢。」
　　樱庭这句话令白崎的表情沉了下来，樱庭也知道白崎在担心什么。
　　「咦？黄金周怎么了吗？」
　　「这件事铃木她们都还不知道啊。」
　　「嗯，我怕她们吓到……可是，要让她们知道才行。」
　　「我有点热了，先上去啦。」
　　小太刀站了起来，凹凸有致的身材在水气中若隐若现。
　　「啊，对不起，我们只顾着讲圈书社的事情。」
　　「嗯？无所谓啦，不用在意。」
　　小太刀直接爬出浴池，没有理会白崎的反应。
　　「对小太刀同学真过意不去，明明是我们邀她来的呢。」
　　「她都说无所谓了，妳又何必挂懐呢。」
　　白崎担心地望着小太刀离去的方向，现场热气蒸腾，早已看不到小太刀的身影了。 「那么，学姊要说什么呢？」
　　铃木催促白崎。
　　「嗯，其实呢……」
　　白崎说明前因后果――
　　「既然如此，这个办法妳们看如何？」
　　铃木在浴池中举手，开心地提了一个建议。
　　◆
　　入浴后，大家在店门口解散，各自踏上了归途。
　　可是，不到半个小时，笕又和白崎一起吃着鲷鱼烧。
　　「好好吃喔。」
　　「太好了，鲷鱼烧有点冷掉了，我还担心味道不好呢。」
　　白崎吃着自己买来的调鱼烧，腼腆地笑了。
　　笕回到家立刻接到白崎的简讯，所以才来和她碰面。
　　依笕推测，白崎是要谈今后的事情。白崎在一旁握住自己宽松的裙子，迟迟不敢开口，笕决定先打开话匣子。
　　「妳要谈黄金周以后的事吧？」
　　「咦？」白崎抬起头来，口中发出小小的声音。
　　「你还记得啊？」
　　「怎么可能忘呢。」
　　「这样啊，太好了。」
　　白崎嘴上这么说，表情却很仅硬。
　　「那你决定答案了吗？」
　　「我还在思考。」
　　「明天可以告诉我结论吗？后天就要放假了。」
　　「我知道了。」
　　笕说完后，白崎对他淡淡地笑了。
　　「妳是要确认答案才找我的吧？」
　　笕好奇地询问白崎。
　　「这也是原因之一。只是，最后我想和你好好聊一下。毕竟，这可能是我们最后一次以图书社成员的身份谈话了。」
　　「感觉像在谈什么分手话题呢。」
　　「啊哈哈，对啊。」
　　聊着聊着，二人到车站前的长椅上坐了下来。
　　「图书社的活动，你觉得怎么样呢？」
　　「我和高峰讨论过，白崎很努力，真的非常了不起。」
　　笕和高峰在泡澡时，聊的就是这个话题。高蜂说，笕应该给白崎一点鼓励。
　　「我没什么了不起的，没有大家的帮忙，我根本什么也办不到。」
　　「不过，没有妳的话，大家也不会有任何行动，妳应该对自己更有信心。」
　　「嗯，谢谢。」
　　白崎稍微露出了笑容。到了这个地步，笕很清楚自己是在讨白崎的欢心罢了，也难怪大家会说他是好人。
　　「我想问妳一个问题，为什么妳想改变自己的性格？当然，想改变自己也不是特别稀奇的事情啦。」
　　白崎隔了一拍后说。
　　「我之前说过，我妹妹在住院对吧？」
　　「是啊，妳说过没错。」
　　「我答应妹妹，要培养稹极的性格。妹妹比我小两岁，从小体弱多病常住院，一直是我在照顾她的。放学后我几乎每天都去医院，既无法加入社团活动，也没有交到朋友，上学感觉蛮痛苦的。也因为这样，我在人前不撞长说话，个性上也不会积极去交朋友。」
　　「……原来是这样啊。」
　　白崎的状况值得同情，却也并不罕见，至少对笕来说是如此。
　　「以前我觉得这都是妹妹的错，不过怪妹妹也无济于事，我就决定要改变自己了，更何况，妹妹根本是无辜的啊。」
　　「妳能这样想，真的很了不起。」
　　能够从怨恨妹妹也无济于事的情绪转而超越自我，笕认为白崎实在很了不起。
　　「过去的事情我不知道，然而没有人会说现在的白崎很阴沉吧？实际上，我也觉得妳个性很开朗。」
　　「嗯，谢谢。这都多亏我从事图书社的活动，也交到了好朋友。」
　　白崎露出了花样般的笑容，相信任何人看了都会同意她很可爱。
　　「不过，为什么妳想让学校更愉快呢？只是想获得稹极的性格，在班上多交几个朋友，或是加入社团活动也可行啊。」
　　「我这样果然很奇怪吧？」
　　「这个嘛，感觉妳的目标一下子订得太大了。」
　　「其实我也是有理由的……」
　　白崎不安地看着笕，二人四目交错，白崎立刻撇开视线。
　　「我说不出口，你一定会轻蔑我的。」
　　轻蔑，对于白崎的内心抱持这种阴暗面，笕是有些惊讶的。一般来说，这世上没有表里如一的人，但笕没有将这种观念套用在白崎身上，也许笕在她的身上找到了某种特质。
　　不可讳言的，笕对白畸的兴趣更深厚了，
　　「我想,日后有机会再告诉你吧。」
　　「意思是，我得留在图书社，妳才愿意告诉我啰？」
　　「不是的，这不是交易喔,而且，就算笕同学留在图书社，道件事我也不好开口。」 白崎急忙解释。
　　「喔喔，这还真是令人期待呢。」
　　「这真的不是交易喔，我把这次的约定视为比试，所以不想恳求你改变心意、也不想用上什么算计的手段。你的个性很温柔，我如果恳求你改变心意，你大概会听从我的要求吧，然而靠算计的手段留下你，我也不会开心的。」
　　「妳要堂堂正正的，从我手上获得评价是吗？」
　　「没错，这可是真正的比试喔。」
　　白崎情绪高涨，目光锐利地看了笕一眼。她的干劲不错，可是不管怎么看都是可爱的气质比较抢眼。
　　「知道了，我会认真响应妳的。」
　　「我也是求之不得。」
　　白畸摆出了拳击姿势，还讨喜地挥了几拳。
　　她的拳头轻轻敲中笕的肩膀，笕很烦恼该怎么回应她。
　　「呜、呜哇――我被打倒了。」
　　笕佯装中招，这是他情急想出来的应对方式，语气很言不由衷。
　　「笕同学，你嘲笑我……」
　　「不要强人所难啦。看来，妳今后有必要锻炼讲笑话的技巧。」
　　「嗯，我会加油的。」
　　笕望了一眼车站的时钟，上面显示现在十一点了。
　　「我们也该回去了。」
　　笕从长椅上站起来，稍后白崎也跟着起身了。
　　「今天能和笕同学一谈真是太好了。老实说，我以为你今天就要离开图书社了呢 「为什么妳有这种想法？」
　　「因为你很积极邀请御园同学加入啊。我就想，你是不是想增加成员，以便自己随时都可以退出。」
　　白崎说对了，笕的眼神变得很心虚。
　　「妳怎么在这些奇怪的事情上特别敏锐呢？」
　　「我一直在看着笕同学啊。」
　　语毕，白崎的整张俏脸都红了，他们各自沉默了一会儿。
　　「啊、呃呃，我不是指恋爱的意思喔？」
　　「我知道啦。」
　　笕心想，还刻意郑重否定,真像正直的白崎会做的事情。
　　「那、那么，明天见了。」
　　「嗯，晚安啦。」
　　笕一派轻松地道别，以免气氛过于凝重，他头也不回地踏上归途。
　　一回到家里，换好衣服的笕立刻躺到床上。
　　若要退出图书社，明天就是活动的最后一天了。
　　认识白崎的这十天以来，笕自认每天都过得非常愉快。
　　不过，这也等于要渐渐抛弃自己过往的东西。
　　笕用已经适应黑暗的双眼环顾室内。架上和地板的大量书本围绕着他，那是他花费大把时间构筑的城墙。
　　这里，有他想要的安稳，有他从小亟欲追求的安稳。
　　图书社的活动是很不错，可是他也无法轻易抛弃掉这些东西。
　　况且，笕愿意帮助白崎的活动，纯粹是想了解她罢了。
　　笕无法忍受未知，特别是和人有关的未知――
　　上方的天花板犹如荧光幕一般，浮现了笕过去的记忆。
　　他想起了小时候的自己，以及周遭为数众多的大人。他们不可解又不讲理的言行，害年幼无力的笕像一艘汪洋中遭遇暴风雨的小船，受尽无情的拨弄。笕想要了解他们，只要有办法了解他们，在任何暴风雨中都能前行。
　　笕自问，我了解白崎了吗？
　　答案是肯定的，至少他对白崎已有一定程度的了解，双方在一起相处也不会感到难受。今后再遇到白崎那样的人，他也不会不安了。
　　「已经够了吧。」
　　笕下定结论后，拿起枕边的书。