　　黄金周前的最后一天，图书社的社员在这一天的午休来到了社办。
　　「昨天临时起意的，也来不及做太盛大的准备……」
　　樱庭环视社办里的社员，当中没有笕的身影。
　　他们没有联络笕，笕自然不在这里，接下来的事情他们是故意对笕保密的。
　　「髙峰，今天午休笕不会来社办对吧？」
　　「他下一堂有课，平常午休他也很少来社办的。」
　　高峰回答了樱庭的提问。
　　「铃木，蛋糕订好了吗？」
　　「订好了，幸好昨天深夜有赶去订呢，晚点我就去买回来。」
　　「很好，那我将大伙出的钱交给妳，记得在放学前买回来啊，」
　　「了解！今天我没有第六堂课，一定不辱使命！」
　　铃木收下钱，向樱庭敬礼。
　　「我在福利社买来了这种东西喔。」
　　白崎拿出一个袋子放在桌上。
　　里面有十多个拉炮，以及小颗的庆祝用彩球。
　　「我们学校的福利社,真的什么都有卖呢……」
　　御园的语气夹杂着傻眼又佩服的语气。
　　「好，我准备了色纸，大家一起进行装饰的工作吧。」
　　樱庭主导众人装饰社办。
　　
　　
　　「不晓得笕同学会不会开心？」
　　装饰到一半，白崎若有所思地说道。
　　「白崎对他这么好，他怎么可能不开心呢？」
　　樱庭一脸莫名得意的表情。
　　「啊哈哈……不过，我想他会喜欢的。」
　　「搞不好，他还会哭喔。」
　　铃木和御园，也各自发表看法。
　　高峰有些不可思议地说。
　　「鸫小妹，妳应该要问『笕愿不愿意留在图书社』才对吧？」
　　白崎摇摇头说。
　　「不必，这两件事没有关系。我只是想好好替笕同学庆祝，我不想用上算计的手段，也不想恳求他改变心意。」
　　白崎的表情非常真诚。
　　对于白崎的为人，高峰再次深表佩服。
　　「这样啊，那我就提供一个特别服务给妳吧？」
　　「咦？什么服务？」
　　「挽留笕的一个方法。」
　　高峰提的这个方法，御园听了有点不高兴，不过高峰装作不在意的样子。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　放学后，笕抱持昨晚的结论前往社办。他的内心没有迷惘，也没有对别人的厌恶之情。现在他可以很诚恳地说，这阵子多谢各位关照了，谢谢你们。
　　来到门前，他发现房门锁住了。
　　想必还没有人来吧？笕从口袋拿出了钥匙。
　　笕用的不是老旧的黄铜钥匙，而是白崎打给他的新钥匙。
　　打开门锁后，笕慢慢开启房门。
　　瞬间，强烈的爆破声和闪光冲击他的知觉。
　　「哇啊啊！？」
　　在半空中飞舞的彩色缎带，掉到了笕的头上。
　　「生日快乐！！」「生日快乐，学长。」
　　「咦？」
　　一年级生开口祝贺，笕完全搞不清楚状况。
　　「今天是你生曰对吧？」
　　「啊，对喔……」
　　听高峰解释，笕才想起这件事情。
　　「先别说这些了，快坐下吧。」
　　铃木推着笕就座，他的面前放了一个漂亮的生日蛋糕。
　　「生日快乐，笕。」
　　「生日快乐，笕同学。」
　　「谢谢妳们。」
　　樱庭和白崎在两旁道贺，笕慢了一拍才挤出笑容。
　　平时他立刻就能做出的反应，现在却迟迟无法表现出来。
　　「你们怎么知道我的生日啊？」
　　「之前我们不是看过对方的学生证吗？我是那时候瞄到的。」
　　「的确有这么回事呢。」
　　当初，高峰才看了笕的学生证一眼，就记下了笕的生日。
　　铃木佯装手持麦克风，将手伸向笕的嘴边。
　　「那么，请寿星发表感言吧。」
　　「啊啊……」
　　笕最后一次庆生，是两年前在设施里的时候。
　　只不过那时候，他希望自己的生日礼物是更多的读书时间。
　　以前在设施里庆生，他几乎没有开心或其他念头。或者应该说，打从他懂事以来，就没有一次生日是开心的。
　　看到笕沉默不语，樱庭和御园一脸不解的表情。
　　「你怎么了，笕？」
　　「呃，事出突然，有点……」，
　　「泪腺受到刺激了吗？学长好纯情喔。」
　　「不是的。」
　　事实上，笕的泪腺没有任何变化，他的脸上也没有开心或喜悦之情，而是隠约透露出一种对陌生情绪感到困惑的模样。
　　「真的很感谢各位，你们难得为我庆生……今天我却没办法说什么好话……不好意思啊。」
　　语毕，社办的气氛急冻，活像降下冰霜一般。
　　「我们听说啰，今天学长必须做出是否留在图书社的决定是吧？」
　　铃木的声音很开朗，她从笕的情绪看出了可能的结果，却依然不改开朗的音色。
　　「是啊，之前我和白崎约定好了。」
　　「你怎么不告诉我们呢？」
　　「这毕竟是我的问题嘛。」
　　「不不不不，你和学姊的约定是，假如图书社的活动很无聊，你就要退出社团对吧？换句话说，这是对我们的否定不是吗？要是在这个阶段受挫，今后我要如何以艺人的身份混下去呢？」
　　铃木的表情有点生气，搞得好像她真的要当艺人似的。
　　樱庭也跟着说。
　　「又不是只有白崎才代表图书社，我们所有人都是图书社啊。」
　　御园也露出不安的表情对笕说。
　　「我加入的隔天学长就退出，这样很像在寻我晦气呢……请学长务必留下来。」
　　说完，御园害羞地撇过头。
　　「笕学长，再多留一段时间吧，我们一起磨练搞笑的才能啊。」
　　「笕，你就留下吧。有你在……呃，会带给我们很多帮助。大家不希望你离开，请你重新考虑吧？」
　　「不对吧，按照现在的气氛，再来是轮我说出感言才对，不要跳过我嘛。」
　　「啊啊……抱歉啊。高峰，GO。」
　　「GO个屁，现在这种气氛我是要怎么开口啊。」
　　髙峰先和樱庭抬杠，再看着笕的双眼说。
　　「啊――咳咳，我要说的呢，和之前一样啦。」
　　笕想起他们去买照顾御园的必需品时，高峰曾经劝他的话。高峰告诉他如果没有退出的理由，就继绩留在图书社比较好。
　　笕望向白崎。
　　「白崎。」
　　笕呼唤白崎的名字，白崎的身体抖了一下，今天她特别安静。
　　「庆生会是妳提议的吗？」
　　「不是，是大家提议要办的。我说过不会勉强笕同学的，所以在这里静观结果，结论就让你自己决定吧。」
　　之后，白崎朝笕微微一笑。平常遇上这种事情，白崎一定会稹极拜托对方，今天她的举止却很安份。
　　「笕学长。」「学长。」「笕。」
　　而平常的笕，在这种状况下也许会发挥善良的特质，随便给一个肯定的答复。
　　可是，今天不一样。笕告诉自己，他应该认真响应这件事才行，那是他至今从没面对过的真实心声。
　　一旦退出，白崎他们会很失望。铙是如此，他也要诚实传递自己的心意。
　　那么――为何自己不怕受伤呢？
　　这是一种未知的感觉。
　　他加入图书社的用意是要了解白崎。现在，他反倒发现了自己内在陌生的部分。在图书社里，他找到了过去从未发觉的自己。
　　因此――他要遵从之前的原则，好好确认一下。
　　否则，自己的内心充满陌生的情感，以后也没办法专心读书了。
　　笕抬起头来说。
　　「我就留下来吧。」
　　「咦？」
　　笕突如其来的答复，铃木一时反应不及。
　　「我愿意留在图书社。」
　　笕静静地下达隠含决心的宣言，整个社办变得寂静无声。
　　大伙看着笕，似乎还不太能理解他在说什么。
　　「……是吗？」
　　樱庭喃喃自语，嘴角还浮现了一抹浅笑。
　　接着，白崎也瞇起眼睛，她们都在试图掩饰自己快乐的心情。
　　当然，她们掩饰得并不好。
　　「你想留下来啊……」
　　樱庭俏皮地看着白崎。
　　「白崎，妳说该怎么办呢？」
　　「是啊，该怎么办呢……我可没有拜托他喔。」
　　不知怎地，她们变成了S的性格。
　　「小笕，你要拜托我们啊。」
　　「对啊，要诚心诚意拜托喔，」
　　「唉……」
　　被高峰和铃木这对默契十足的活宝吐嘈，笕叹了一口气。
　　「呵呵呵，开玩笑的。谢谢你留下来，笕同学。」
　　白崎报以纯真的笑容，笕不自觉的和她四目相对。
　　「……咳咳。」
　　御园故意干咳一声，犹如在抗议这种桃色空间。
　　「那、那好，大家继续庆生吧。」
　　铃木缓和现场的气氛。
　　「对吼，还有庆生会呢。」
　　「学长我辛辛苦苦买蛋糕来，大家要开心点才行啊。」
　　高峰好像刚想起这件事，铃木生气地抗议。
　　「白崎，要不要拍张纪念照啊？」
　　「啊，现在有种非拍不可的感觉呢
　　「调成自动拍摄功能，白崎学姊也一起入镜吧，」
　　「嗯，等我一下喔。」
　　樱庭和御园建议拍照，白崎立刻拿出数字相机。
　　大伙围在笕和蛋糕附近，站定拍照的位置。
　　「好，要拍啰。」
　　白崎设定好照相机，一阵电子音响起后，闪光灯下的讯号开始闪烁。
　　「白崎学姊，快点过来啊。」
　　铃木催促白崎，白崎急忙跑到笕身旁。
　　「佳奈助，来点逗趣的表演吧。」
　　「咦咦！？在这种时候！？」
　　高峰无理的要求害铃木慌了，讯号闪烁的速度也越来越快。
　　「好，要拍照啰。三、二、一……」
　　充满书本的社办，响起了相机拍照的声音。
　　相机的屏幕上，拍出了六名表情非常开心的伙伴。
　　
　　
　　吃完蛋糕，庆生会也结束了。
　　笕上完厕所回到社办，在门外遇上了白崎。
　　「怎么？妳被赶出来啦？」
　　「不是的，我有点事想问你，可以吗？」
　　「嗯。」
　　「今天你愿意留下，是大家拜托你的关系吗？」
　　白崎的表情很认真，笕摇摇头说。
　　「我是自愿留下来的，不是因为大家拜托我，也不是我要取悦大家。」
　　白崎没有马上回话，她凝视着笕的双眼，试探笕说的是不是真心话。
　　「这样啊。」
　　不久，白崎深深叹了一口气，终于放下了心中的忧虑。
　　「谢谢你，笕同学。」
　　「不，是我该道谢才对。」
　　多亏图书社，笕才能找到不一样的自己。只是，他不好意思说出口。
　　「好久没有人帮我庆生了呢。」
　　「你开心就好，大家昨天才知道这件事，除了蛋糕外什么都没准备，对不起喔。」 「我也没料到大家会那样挽留我呢。」
　　「嗯，这是高峰同学提议的。他绝对没有说笕比御园同学更需要别人关心，强硬 就会屈服了……」
　　白崎说到一半，心虚地撇开视线。
　　「是喔，真不愧是高峰学长，这么了解我啊。」
　　笕的脸颊抽搐，看起来很不甘心。
　　「请你……不要生气喔？」
　　「我没有生气啦。」
　　「没错没错，不要在意小事情。」
　　白崎挥挥手，示意笕别在意这些。
　　「总、总之，能和笕同学一起活动，我真的很开心喔。」
　　[[IMG,d679059761e6aa597e54a5362203ab8c,670,1000,86658]]
　　白崎勉强做出总结，对他伸出一只手。
　　「我也是。」
　　笕也握手回应。
　　「笕同学终于有加入图书社的感觉了呢。」
　　「我本来就是图书社社员啊。」
　　「啊哈哈，也对。」
　　白崎灿烂一笑，漂亮的贝齿清晰可见，这是笕看过最棒的笑容。
　　突然间，笕的视线歪斜扭曲。
　　一阵轻微晕眩，导致笕的视野泛白，白光中慢慢浮现某种光景。
　　那是――一如往常的图书社成员开心谈笑的模样。
　　笕的知觉即刻恢复，他看到了拯救白崎时也曾掠过心头的幻影。
　　假如幻影真是未来的预知，那么图书社的未来必定安泰。
　　笕暗自松了一口气，庆幸自己没有看到悲惨未来。
　　「怎么了，笕同学？」
　　「不，没事，我们回社办吧。」
　　语毕，当笕放开白崎的手时。
　　「是简讯耶。」
　　笕和白崎的手机同时响起，社办中也传出大伙动摇的声音。这下大致可以猜出简讯的寄件人是谁了。
　　「久违的简讯呢，希望这次是有意义的内容。」
　　「牧羊人会带给我们愉快的未来吗？」
　　他们操作手机，打开简讯阅赎。
　　上面写着――
　　『祝福你们有一个新的开始  牧羊人』