　　捡到情书的隔天午休，笕到福利社买好午餐后前往社办。
　　所有社员决定在社办聆听午休时间的广播节目。
　　以前，笕走近图书馆总有一种难以言喻的安心感，因为那里是不受任何人侵犯的圣域。如今笕已经没有那种感觉了，这个事实在他内心挑起了一丝乡愁。
　　「啊，笕同学。」
　　笕来到社办，所有社员已经聚集在门前了。
　　「午安。」
　　铃木也在这里，昨天谈妥广播事宜后，笕告诉她图书社的位置。
　　铃木很常来图书馆，所以笕大略说明一下她就懂了。
　　笕听着高峰和樱庭抬杠，顺手打开了社办大门。
　　「喔，这里就是图书社的社办啊……真的有种图书社的感觉呢。」
　　「另外，还有这一只。」
　　笕打开窗户，仪左轻快跳入室内。心情似乎不错的仪左，落地前还在空中回转一圈，牠目光锐利地仰望铃木……
　　「丑女。」仪左竟然口出秽言。
　　「呃，我一来就被猫咪骂了耶。」
　　「妳扁牠没关系啊，这只猫不太正常啦。」
　　「我好想摸牠喔，不过我有过敏，没办法碰猫咪。」
　　「咦！？那妳和猫咪待在同一个房间没关系吗？」
　　「啊，不要去摸就没关系。」
　　白崎担心铃木，铃木开朗表示自己不打紧。
　　「噗呼……呼噗……」
　　跳到桌上的仪左晃着肚皮，彷佛在夸示牠的皮下脂肪。
　　「好想摸喔……啊啊，可是摸了手会痒……呜呜……」
　　「妳就这么想摸啊？在我眼里，这只猫纯粹是一堆肥肉啊。」
　　「我、我想摸肥肉……」
　　铃木的手掌并没有因为樱庭的话而安份下来。她用右手按住自己的左手，仪左也开始被她的眼神吓到了。
　　「呼、呼……那好吧……下次我买逗猫棒来……」
　　铃木说要再来社办，神情却难掩落寞。
　　「一看到仪左大人，我的肚子就饿了呢，快点吃饭吧。」
　　「牠的模样很难挑起食欲吧……我不太理解喜欢猫咪的人在想什么呢。」
　　高峰和樱庭闲聊几句，开始食用自己的午餐。
　　笕边看书边将食物放入口中。
　　高峰眼尖地盯着白崎的午餐。
　　「喔，鸫小妹的便当是亲手做的吗？」
　　「嗯，是我自己做的。请不要一直看，我会不好意思的。」
　　白崎红着脸，说出一句很常见的双关语。
　　铃木差点把果菜汁喷出来。
　　「白崎学姊，妳的杀伤力太惊人了，果菜汁差点就浪费了。」
　　「咦？怎么了？」
　　单纯的白崎完全不晓得发生了什么事。
　　「没事没事。」
　　铃木也不再多说什么，她要白崎别放在心上。
　　「使用这句话，要遵守用量和用法对吧。」
　　高峰悄声回应铃木。
　　「真受不了你们，全身都是成人要素构成的搭挡。」
　　樱庭一脸傻眼地叹道。
　　「呃，被贴上这种标签蛮困扰的呢。」
　　铃木的表情显得不太能接受，高峰倒是老神在在的。
　　「我无所谓啊。樱庭小妹啊，妳也听得懂我们在讲什么，所以才有反应的吧？」 「你、你不要胡说八道。」
　　樱庭整张脸都红了。
　　「我可以称妳闷骚公主吗？」
　　「不可以！」
　　「噗呜！？」
　　樱庭一记正拳，将高峰打到墙壁上。
　　笕无视这几个活宝，他很佩服地看着白崎说。
　　「亲手做便当真了不起呢，妳每天都有做吗？」
　　「基本上都有，累的时候就会偷懒了。」
　　笕将视线稍微从书本上移开，望向白崎的便当。
　　里面有红、绿、黄三色的漂亮配菜，白饭也做成了圆形的饭团。
　　白崎的便当连没什么食欲的笕都觉得很美味。以前，笕看过有人把柴鱼饭、春卷、炸鸡放在一起，整个便当配色像沙漠一样，害他也产生了厌世的心理。
　　「白崎，妳说妳有修营养学对吧？」
　　「嗯，我想活用在料理上。」
　　「白崎学姊，请妳嫁给我吧。」
　　「不，白崎已经被我订走了。」
　　笕笑看另外两位争夺白崎的女孩吃什么。
　　樱庭的午餐是一颗饭团、色拉、凉伴菠菜、市售味噌汤。
　　铃木则是猪排三明治、热狗、果菜汁。
　　「铃木同学，妳喜欢吃肉啊？」
　　「超喜欢的，多吃肉发育才会好啊。」
　　大伙的视线都集中在铃木胸口上，
　　「我指的不是那里啦。呃，当然那里是蛮遗憾的，我是想发育身高和其他部位。」
　　「光吃肉营养不均衡喔？」
　　专攻营养学的白崎，冷静地提醒铃木。
　　「啊，我有喝果菜汁嘛。」
　　「嗯，话是这么说没错……不过再多吃些主菜或副菜比较好……」
　　这些对话，对笕来说是完全不同次元的话题。
　　「妳们二位，也多学学白崎吧。」
　　高峰一脸得意地劝戒二人。
　　「请不要用怜悯的眼神说这种话啦。」
　　「你们两个也没资格说别人吧？」
　　被铃木和樱庭的冷淡视线扫射，笕打量自己和高峰的午餐。
　　高峰吃炸鸡猪排便当，外加两罐咖啡。
　　笕是梅干饭团、昆布饭团、矿泉水。
　　白崎看了他们的午餐，忍不住对笕表示意见。
　　「笕同学，你吃东西要多注意健康才行啊，仗着自己年轻就乱吃，难保身体不会出问题喔二。」
　　「呃，我尽力。」
　　「你的表情好敷衍喔。」
　　白崎眼神不悦地盯着笕。
　　「我知道了，明天我会吃营养饼干的。」
　　「笕同学，你唷，记得要吃水果口味的喔。」
　　「咦？重点是那个喔？」
　　白崎的笑点依旧微妙，也许这是浑然天成的吧？笕也说不准。
　　接着，樱庭也严厉地望向笕。
　　「笕，我一直都想告诉你，吃饭的时候看书也太不成体统了吧？」
　　「我是边看书边吃饭，不是边吃饭边看书，请不要搞错这两者的主从关系。」
　　「搞不懂你在说什么。」
　　「别管他了啦，他已经没救了。」
　　高峰无奈地劝樱庭，樱庭叹了一口气，也懒得再多管闲事。
　　高峰指着自己的便当对白崎说。
　　「先别说笕了，鸫小妹，妳也担心我一下嘛。」
　　「我有礼物要给高峰同学喔。」
　　「真的？太棒了。」
　　「就是……这个」
　　白崎吃力地拿出一大罐宝特瓶放在桌上。
　　是两公升装的无糖黑咖啡。
　　「这、这是礼物？」
　　高峰略感意外，言谈中夹杂着困惑的语气。
　　「高峰同学获得了昨天捡垃圾大赛的冠军，这算是比赛奖品，恭喜你！」
　　「喔喔，妳还记得啊！这么重妳还特地搬过来，太感谢了！」
　　高峰举起宝特瓶，白崎拍下高峰受奖的画面。
　　铃木装出手拿麦克风的动作，凑近高峰的嘴边。
　　「髙峰学长，真是精彩的胜利啊。捡垃圾三段的实力果然不同凡响呢。」
　　「还好啦，哈哈哈。」
　　「这份胜利，你想和谁分享呢？」
　　「我要感谢支持我的家人。玉藻，妳看到了吗？哥哥得奖啰。」
　　「谁是你妹啊！」
　　高峰和铃木一搭一唱，惹得樱庭生气吐嘈。
　　「白崎，继续吧。」
　　笕看出白崎有话要说，因此他催促白崎。
　　「啊、嗯，颁奖仪式还没结束喔，其他人也有礼物。」
　　白崎在桌上放了乳酸健康饮料。
　　分别是三罐小的宝特瓶。
　　「这是参加奖，多喝多健康喔。」
　　「谢谢妳，姊姊！」
　　「那我就心怀感激地收下了。」
　　铃木和樱庭收下饮料。
　　「谢啦。」
　　笕道谢后也伸手拿取饮料，白崎笑容满面地看着他们。
　　不过，笕内心有个疙瘩，昨天捡垃圾的活动，白崎也出了不少力。
　　结果，白崎却没有任何的奖励，笕多少有些难以释怀。
　　笕还没找到释怀的方法，广播时间已经先到了，扬声器里传来了轻快的音乐。
　　『各位同学午安，今天是四月二十一日，又到了午餐大道时间。』
　　主持人是昨天和他们交谈的芹泽。
　　『接下来的三十分钟，由我芹泽水结和大家一起在空中漫步。』
　　笕觉得芹泽的声音和昨天不太一样，不晓得是工作需求，还是透过扬声器的关系。
　　「她的声音和昨天差蛮多的呢。」
　　「职业的就是不一样。」
　　白崎和樱庭也有相同的感想。
　　大伙吃着自己的午餐，聆听午休的广播节目。
　　『这个季节的凉风，吹起来很舒爽宜人呢。在播音室可以看到外面的天空，天空真的是万里无云，今天想必很适合散步吧。各位一年级的同学，这么好的天气何不利用时间散步，顺便在学校探险一下呢？说不定会有很棒的邂逅在等待你喔。』
　　[[IMG,1237fbdc753452ed518ac7e3ca345090,696,1000,84477]]
　　「啊哈哈，不可能啦。」
　　白崎挥挥手否定广播节目的内容。
　　「对广播节目吐嘈！？」
　　「振作点啊！妳是独居的OL吗！」
　　高峰和樱庭担心地凝视白崎。
　　「啊……不小心就脱口而出了。铃木同学，一个人生活久了很容易变成这样，要特别注意喔。这是弥生姊妹花的前辈给妳的建议。」
　　「哇，我开始担心了。」
　　另外，弥生姊妹花是白崎和铃木昨天组成的团队名称，因为她们都住在弥生宿舍里。
　　扬声器里，持绩传来芹泽的#音。
　　『昨天我在校内散步，真的遇上很美妙的邂逅喔。其实，我捡到了一样好东西呢，那样东西是掉在食堂附近的。就是很受女生欢迎的福利社苹果贴纸，各位听过苹果贴纸吗？看起来很可爱喔。』
　　芹泽依照约定，提起了情书的招领内容。
　　而且是用捡到失物的方式说明的。
　　『那么，有印象的同学，请来广播社领取妳的贴纸。也许，那是很重要的东西呢。』就这样，芹泽带到下一个话题，情书的事件到此告一段落了，剩下的节目内容也和平时大同小异。
　　白崎祈祷似地小声说着：「希望这个讯息，能顺利传达给失主。」
　　当天放学后，白崎收到了芹泽传来的简讯，内容是失主将要造访图书社。所有社员和铃木开始打扫社办,准备迎接失主的到来……
　　「打扰了。」
　　一位女学生站在门口，柔弱地打了声招呼，大伙转头望向社办大门。
　　对方的皮肤很白，一看就知道不常晒太阳，图书馆里很常有这种类型的女孩子。
　　「呃，请问这里是图书社的社办吗？」
　　女学生提问，白崎负责招呼对方。
　　「没错，妳是听了广播才来的吗？」
　　「是，不好意思，给各位添麻烦了。」
　　女学生低头行礼。
　　「这是我们捡到的东西，请确认一下。」
　　白崎将放在桌上的情书交给对方。
　　女学生拿起情书，确认信封背面后，承认那是她的东西。
　　「幸好找到了，以后请多留意啊。」
　　樱庭提醒女学生，女学生轻轻颔首，之后低下头来啜泣。
　　「咦？」
　　对方的行为出乎笕的意料之外。
　　「妳、妳怎么了！？」
　　白崎和铃木连忙安抚女学生。
　　大伙头上都冒出了问号。
　　
　　
　　过了十分钟左右，女学生泪眼婆娑地离开了。
　　「噗呼。」
　　室内气氛沉重，仪左不开心地叫了一声。
　　原来，女学生约心仪的男学生出来碰面，想将情书交给他。不料男方不仅没收下情书，还对女学生说了很过份的话。情书和心意被白白糟蹋，伤心欲绝的女学生丢掉情书，笕他们又刚好捡到了那封情书，以上是女学生的自白。
　　「呃，该怎么说呢，这件事听了真令人难过呢。」
　　铃木有感而发，一脸无法忍受的表情。
　　「不管怎么说，也算解决了一个任务啊。」
　　高峰下达总结，大伙也略表认同，但心情终究不怎么好受。
　　就在所有人唉声叹气时，外面传来了敲门的声音，来者是一位相貌秀气的男学生。
　　「抱歉，这里是图书社吗……？」
　　笕有种不好的预感。
　　
　　
　　「我去找她！」
　　看着男学生奔跑的背影，笕他们叹了一口气。
　　「那家伙是怎样啊？」
　　「其实，男人也是很纯情的啊。」
　　樱庭既讶异又傻眼，高峰替男学生说了一句话。
　　男学生说，女方交给他情书的时候，他的朋友刚好撞见那一幕。害羞又混乱的男学生，不小心说了伤害女方的话。他原以为来到这里有机会向女方道歉，结果却错过了。
　　铃木神情严肃地说。
　　「他有办法找到那个女孩吗？」
　　「女方离开十分钟了……应该很困难吧。」
　　樱庭看着时钟判断状况，男学生不知道女方的姓名和联络方式，要是没找到一切就到此为止了。
　　白崎无言地起身，眼神隠含坚定的意志。 
　　「我们去帮那个男学生吧。」
　　「先冷静点，妳要在这么大的校园内，找一个陌生的女孩子吗？」
　　樱庭奉劝白崎冷静行事，不过白崎的眼神并未改变。
　　「小藻，我们也许找不到，不过至少能帮忙出一份力啊。」
　　白崎直视着樱庭，然后接着说。
　　「我就是想成为在这种时候有所作为的人，才开始进行活动的。这和找不找得到没有关系喔。」
　　「白崎……」
　　樱庭的语气夹杂着佩服与惊讶。
　　白崎的决心也感动了笕，笕了解了白崎对这个活动的热情。
　　「那我们去找找看吧。」
　　笕说。
　　「还用你说。」
　　「好啊。」
　　樱庭和高峰也附和了。
　　「呃……」
　　铃木不知该如何是好。
　　「铃木同学，妳在这里等就好。」
　　白崎也不勉强铃木，铃木却摇摇头说。
　　「学姊，您说笑了。」
　　语毕，铃木露出了无畏的笑容。
　　「不才铃木佳奈，虽然姓氏和胸部都很普通，好歹也算半个社员啊。」
　　「咦？为什么妳要帮我们呢？」
　　「妹妹帮助姊姊，天经地义啊。」
　　铃木以理所当然的口吻，回答白崎的问题。
　　看来，铃木很喜欢弥生姊妹这个组合。
　　「……其实，我纯粹是觉得很有趣啦。」
　　「谢谢妳。」
　　白崎开心地道谢。
　　「时间宝贵，我们快出发找人吧。」
　　身为意见领袖的樱庭催促众人，笕和其他人也离开了社办。
　　「喂，不准用跑的，你们图书社在搞什么啊！」
　　在附近的小太刀破口大骂，社员们稍微赔罪后跑出图书馆外。
　　「呼啊啊啊啊～～」
　　负责留守的仪左，倦怠地打了一个哈欠。
　　笕他们找了将近三个小时，始终没有找到那位女学生。等到太阳下山，他们和失落的男学生交换联络方式，回到了社办。
　　每个人的表情都难掩疲惫。
　　「呃，偶尔也会有运气不好的时候嘛。」
　　「也对，我们该做的都做了。」
　　受不了沉默的铃木先打开话匣子，高峰也深表赞同。
　　可是白崎的面容依然看得出悔恨之情。
　　「不过，那个男学生似乎很遗憾呢。」
　　「别这么说，我们本来就很清楚，找不到的可能性比较高啊。」
　　「嗯，也对。」
　　白崎以虚弱的笑容回应樱庭。
　　「这也没什么不好啊，比平常在游乐场或餐厅闲逛打屁有趣多了。」
　　「我也很开心喔。」
　　高峰和铃木疲惫的脸庞上，勉强挤出了开懐的笑意。
　　「各位，谢谢你们。」
　　白崎也笑了，那是感谢大家温言劝慰自己的笑容。
　　然而，那不是白崎真正的笑容。
　　「今天先回去吧。」
　　樱庭提议解散，大伙也点点头，从位子上站了起来。
　　笕先让仪左离开，再到社办外面。
　　他伸手抓住口袋里的钥匙，准备锁上社办的门。
　　「呼……」
　　白崎微弱的叹息声，传入了笕的耳中。
　　白崎讨厌没有实际作为的自己，才主动说要帮忙找人。她嘴上说不在意，但笕看得出来她很失落。
　　于是，笕再次握紧手中的鍮匙。
　　他将钥匙交给白崎。
　　「白崎，这个给妳。」
　　「这是？」
　　「社办的钥匙，我认为给妳比较妥当。」
　　「笕同学……」
　　白崎凝视着笕，笕的身高较高，白崎的视线自然是由下往上。
　　被白崎仰望，笕多少有些害羞。
　　「为什么你要给我呢？」
　　「你们都没有钥匙也很不方便吧？纯粹是这样而已，不需要吗？」 
　　「嗯，谢谢。」
　　白崎拿起了钥匙。
　　「给每个人都打一把鍮匙吧。」
　　「也对，不晓得店铺还有没有营业呢。」
　　「明天再打也可以，记得放学后要赶快来社办啊。」
　　「嗯。」
　　白崎终于发自内心笑了，笕也松了一口气。
　　「感觉他们气氛不错呢。」
　　「太不检点了。」
　　看着笕和白崎，铃木和樱庭小声碎碎念。
　　高峰则是一脸世故地点点头。
　　拿着钥匙的白崎，转身对所有人说。
　　「等钥匙打好了，我再拿给大家。」
　　「妳要给大家……钥匙不是社长持有就够了吗？」
　　听了高峰的说词，白崎才想到一个问题。
　　「对了，社长是谁呢，笕同学？」
　　「文件上好像是某个三年级学生吧，我没看过那个人就是了。」
　　对于笕的回答，樱庭的表情显得很讶异。
　　「太乱七八糟了。有心进行活动的话，最好还是决定新的人员职掌吧。有些活动也需要向各部会提出申请不是吗？」
　　「也对，那社长就是白崎啦，大家没意见吧？」
　　铃木和高峰赞成笕的提议，白崎本人却慌忙推辞了。
　　「等等，不行啦，笕同学比较合适。」
　　「我也认为笕不错喔。」
　　白崎和樱庭举荐笕，笕不能理解原因。
　　「为什么是我？」
　　「看你这两天来的表现，你的意见很实际，一定能成为白崎的助力。」
　　樱庭的面容充满对笕的信赖，已没有早先的警戒了。
　　笕很感激这份信赖，不过他摇摇头说。
　　「无论如何，我是不行的。」
　　「为什么？你不是图书社的前辈吗？」
　　「社长一职，对读书中毒的患者太沉重了。」
　　「哪有这种病啊〜」
　　「这个世界上，有许多未知的疾病啦。」
　　白崎傻眼地叹了口气，笕终究不愿就任社长。
　　如果活动纯粹只有读书，那担任社长倒还没什么。问题是，笕没有那个气慨去引领白崎从事的活动。况且，他也不知道自己黄金周以后是否还会留在图书社。
　　「总之，好好干吧。」
　　笕拍拍白崎的肩膀。
　　「可是’我在人前没办法好好说话啊……」
　　「安啦安啦，要鼓起勇气。」
　　「是啊，白崎没问题的。」
　　高峰和笕一派轻松地说道。
　　「嗯嗯〜那不然，我先担任暂定的社长吧。」
　　白崎说过要改变自己，却迟迟无法下定决心，笕也开始感到不安了。
　　「放心吧，就算大家都走了，我也会支持白崎。」
　　「没错，我也会努力的。」
　　樱庭坚定宣言，铃木也可爱地挥手敬礼。
　　笕担心地看着铃木说。
　　「对了，铃木同学……」
　　「啊，其实我一直很想告诉学长，叫我铃木就好，反正我也入社了嘛。」
　　那我就叫妳铃木吧。呃，关于入社这件事，妳还有学校餐应的打工对吧？时间上没问题吗？」
　　「我是上早班的，时间是早上六点半到八黏半。」
　　「咦？妳前天不是午休时间上班吗？」
　　高峰不可思议地问道。
　　「那一天刚好有人请假，我是临时代班的。基本上我午休和放学后都很闲，不会影响到\社团活动。」
　　铃木答话时，先思索过自己的时间安排。
　　「是吗？那就没问题啦。」
　　笕的表情也不再忧虑。
　　「笕学长，多谢你的关心。」
　　铃木稚嫩的表情，堆满开怀的笑意。
　　「啊，不过各位要是觉得我帮不上忙，我愿意辞退喔？」
　　「没有这回事，妳愿意加入我很高兴呢，请多多指教，佳奈。」
　　「是，谢谢学姊〜」
　　白崎欢迎铃木加入，铃木也低头致谢，弥生姊妹花的感情又更加深厚了。
　　「咦，奇怪？」
　　铃木愣头愣脑地说道。
　　「怎么了？」
　　「在那边读书的同学……不是写情书的女孩吗？」
　　铃木回答笕的疑问，大家也顺着铃木的视线望去。那个坐在自习座上的女孩，向笕他们行了一个礼，的确是来领回情书的女学生没错。
　　「还、还真的是她呢……」
　　「我们在外面跑了三个小时，到底是为了什么？」
　　「啊啊，这就是所谓的丈八灯台照远不照近是吧？」
　　白崎，樱庭，高峰一脸无力的表情。
　　「小藻，我们先联络那个男同学吧。另外，还要向那个女孩子说明一下。」
　　后来，长相秀气的男学生接到联络，前来和写情书的女学生相会。
　　男方诚心道歉，并且趁机告白，两人顺利成为情侣。
　　他们离去前多次向图书社道谢。
　　「呵呵呵，感觉做了一件好事呢。」
　　「对啊，皆大欢喜的结局真不错。」
　　白崎和樱庭的心情都很好。
　　「撮合了一对情侣，太好了。」
　　「别说傻话了，高峰。我们只是提供协助而已，哪有资格撮合别人。真正撮合他们的，是两情相悦的心意吧。」
　　温柔微笑的樱庭，抬头仰望星空，笕在空中看到一闪即逝的流星。
　　「想不到樱庭学姊这么有少女情怀呢。」
　　「咦，妳不知道吗？她很有少女情懐喔，平常也喜欢看少女漫画呢。」
　　「我很好奇，少女情懐和闷骚是如何并立的？」
　　铃木兴味十足地探讨樱庭，白崎补充说明樱庭的性情，高峰则吐嘈樱庭的人格特质。樱庭没有听到他们在悄悄讨论自己。
　　「不过，他们的交往方式，蛮让人羡慕的呢。」
　　白崎有感而发，铃木很感兴趣地说。
　　「白崎学姊，妳喜欢那种交往模式啊？」
　　「也不是，应该说是憧憬吧。我自己经历平凡的恋爱就够了，偶像剧那种的爱情太紧张剌激了，我承受不了的。」
　　「笕学长，白崎学姊是这么说的喔。」
　　铃木的话锋突然转向笕。
　　「关我什么事了？铃木，妳又是怎么想的？高峰说他想知道。」
　　「我才不会说『关我什么事了』这种不解风情的话咧。佳奈小妹，麻烦告诉我妳的理想恋爱吧。」
　　「我？我没有特别的理想啊……呃，从友情发展到爱情应该不错吧。」
　　「那我很符合妳的需求嘛。」
　　「是啊，真想快点和学长成为朋友呢。」
　　铃木向高峰温柔微笑。
　　「啊啊，原来我们还不是朋友啊。」
　　反观高峰则是槁木死灰的表情。
　　「总归一句，樱庭很有少女情怀啦。」
　　笕勉强结束这个话题，樱庭则不满地抱怨道。
　　「不要转得这么硬好吗？我好歹也是女的，当然也想尝试激情的恋爱啊。」
　　「这不就是少女情怀吗？」
　　高峰不怕死地吐嘈，樱庭愤怒地握紧右拳。
　　「少女具备少女情懐很奇怪吗？」
　　「啊，不会……不好意思，大姊头。」
　　「叫我大姊头是什么意思啊。」
　　樱庭和高峰开始互呛，笕无奈地拿出手机，屏幕显示现在是晚上八点五十三分。
　　「时候不早了，我们回去吧。」
　　「嗯，今天就解散吧。从明天开始，我们还得调査御园同学呢，请大家多担待喔。」 听了白崎的话，笕才想起芹泽提出的委托。
　　笕思考着，据说御园千莉是个很擅长唱歌的女孩，不晓得为人如何？
　　和其他社员分别不久，笕来到了车站前面。
　　他的手机响起了简讯铃声。
　　「怎么了？」
　　笕开启讯息，发现寄件人是白崎。
　　内容简单来说，就是她有话要告诉笕，希望能见个面。
　　看完简讯后，笕转身走回正门，
　　来到正门附近，笕远远看到白崎的身影。夜已深了，周围的学生不过两、三人左右，白崎站在发出白光的告示板前。
　　白崎注意到笕，她先朝笕挥挥手，再小跑步过来。
　　「不好意思，又把你叫回来了。」
　　「喔，没关系啊，有什么事吗？」
　　「啊，嗯……」
　　白崎顿了一下，随即她下定决心开口。
　　「谢谢你今天给我社办钥匙，我本来是想传简讯向你道谢的，但想来想去还是觉得当面说比较好。」
　　「啊啊，不用在意啦，别弄丢鍮匙就好。」
　　「不过,你为什么要给我钥匙呢？你不是很讨厌社办被占领吗？」
　　笕稍微思考白崎的问题，他想到了几个理由。
　　例如，捡垃圾的活动只有白崎没奖励。
　　或是，替没找到女学生的白崎加油打气等等。
　　然而，笕确实也蛮佩服白崎的活动理念。
　　严格来说，这也不算明确的理由。
　　「也没为什么，没有特别的理由喔。」
　　「那么，你将钥匙交给我，我可以进行善意的解释吗？好比，你认同了图书社的活动之类的。」
　　白崎脸红地询问笕，她的眼神充满了期待。
　　「或多或少吧。只是，我也不希望妳抱有过多的期待。好比，我在黄金周以后会级续留在图书社之类的。」
　　「啊……」
　　白崎的眼神失去了光采，她落寞地低下头来。
　　可是，她马上又直视着笕微笑道。
　　「至少，也算小有进步对吧？」
　　「是啊。」
　　「好，我要继绩努力。在黄金遇之前，绝对要让你想留在图书社。」
　　「嗯，妳加油吧。」
　　「笕同学，你好冷淡喔。」
　　白崎不满地嘟起嘴巴，之后又开懐笑道。
　　「那再见了，不好意思，耽误了你的时间。」
　　「回家时要注意安全喔。」
　　「我是住宿舍的，所以不用担心喔，笕同学也要注意安全。」
　　「谢啦。」
　　笕向白崎道别，白崎却一直站在原地，笕无奈之下只好先行离开。走了一段距离，笕回过头来，后方的白崎依然注视着他。
　　「明天见。」
　　白崎用力挥挥手。
　　笕撇过头，害羞地脸红了。