　　「请保持安全距离喔！」
　　「那边的同学，请等电车来了再踏入白线内！」
　　站务人员的大吼声响彻四周。
　　今天，路电的停靠站同样人满为患。
　　「好，电车要进站了！」
　　随着车辆运作的金属声响起，准点进站的路电停靠在固定位置上。
　　学生涌入敞开的车门中，笕不慌不忙地准备上车。
　　「对不起！我要参加重要的考试，请先让我上车好吗？」
　　一位女学生焦急地跑了过来。
　　笕读著书，从门前退开。
　　「请吧。」
　　「太好了！大伙上啊。」
　　笕刚从门前退开，立刻有大批女学生闯进门内，路电也因此客满。
　　顺利上车的女学生，俏皮地抛了一个媚眼说。
　　「太善良会吃亏喔，哥哥☆」
　　「多谢妳的忠告，下地狱吧妳。」
　　笕做了一个自认倒霉的表情，开口讽刺对方。路电离开后，笕在候车队伍的最前方。
　　他轻叹一口气，拿出手机确认时间。
　　不料，掌中的手机发出震动，是简讯的讯息通知。
　　手机主画面上的今日天气等功能映入眼帘，笕立刻打开简讯浏览。
　　『今天，将发生一件改变你命运的事情    牧羊人』
　　牧羊人――是这间学校最有名的传闻中出现的人物。
　　要说有多知名呢？不管是谁，入学三天内都会知道这个人物。
　　相传――牧羊人一直在学校的某个角落，却从没有人亲眼见过。
　　牧羊人只会向认真努力的人搭话，并实现对方的任何心愿。
　　一开始大家都认为，世上不可能有这种魔法师一般的人物――不过。
　　明明不可能，传闻却从来没有消失过。
　　明明不可能，但目击情报总是时有所闻、捉摸不定。
　　明明不可能，却没有人能否定其存在。
　　所谓的牧羊人，也许是努力奋斗的人们心中梦想聚化成形的存在吧。
　　也有人说，他们实际遇上了牧羊人，还说出了自己的心愿。
　　可是这种超自然的话题，细节总是暧昧不清。
　　而且，笕从没听说过牧羊人会传简讯的。
　　shepherd@library.wo这个邮件信箱，笕也毫无印象。
　　不晓得是恶作剧或诈骗简讯，笕打算按下删除简讯的按钮。
　　但他的手指在就要按到删除键时停了下来。
　　笕看到了一位女学生，她有一头令人印象深刻的及腰长发，头上绑着淡绿色缎带。制服的胸口系着红色的方格纹领结，一看就知道和笕同样是二年级学生。
　　她在停靠站的旁边，也就是路电轨道旁的位置。她在那里发送传单，以免妨碍到候车的人潮。看她一脸紧张的样子，显然还不习惯配发传单的作业。
　　无意间，两人四目相接。
　　「啊……」
　　笕稍微皱起眉头，彷佛有些晕眩。
　　耳边条来锐利的路电鸣笛声，路电的玻璃窗上，闪耀着朝阳的亮光。
　　笕急忙收起书本，跑向那位配发传单的女学生。
　　[[IMG,b3c3eeb327796c1f03a1cddcb51f4e4f,689,1000,81170]]
　　「打扰一下。」
　　「咦？」
　　笕一上前攀谈，女学生愣愣地仰望他。
　　「快逃吧。」
　　「啥？呃，请问这是什么意思？」
　　「待在这里很危险。」
　　笕略嫌粗鲁地抓住女学生的手臂。
　　「等一下，请你不要这样。」
　　女学生一脸困扰地抵抗。笕没有告诉对方原因，会遭到抵抗也是理所当然的事。周围景况一如往常，根本看不出有逃跑的必要。在女学生眼里――不，在旁人眼里，笕的举动纯粹是个变态吧。
　　「大家都在看了……请放开我，我很困扰……呀啊啊！？」
　　在挣扎的时候，女学生突然重心不稳，笕也受到影响摔倒了。笕立刻抱住她的身体，以免她受到任何伤害。
　　「好痛……」
　　倒在地上的女学生蹙眉喊痛。
　　从结论上来说，笕的努力成功了一半。他的身体没有压到女学生，女学生的脑袋也没有撞到地板。笕无法顺利成为肉垫护住女学生，但仓促之下也算做得不错了。
　　问题是――他抱着女学生的手，抓住了对方的胸部。
　　四周的学生说着「怎么了？」「发生了什么事？」「是变态吗？」开始议论纷纷。
　　「抱歉，妳没有受伤吧？」
　　笕一脸尴尬地起身，伸手要拉女孩起来。
　　「呜呜！」
　　女学生马上站起来，整张脸都红透了。接着她惊叫一声，连传单也没捡就匆匆逃离现场。就她的立场来看，自己不但被推倒在地，还被摸到了胸部，也难怪会有这种反应。
　　「唉……」
　　在笕叹气的瞬间――地面传来震动和轰然巨响。钢铁的电车车轮刨过石板地，卷起了大量砂尘。
　　现场没有人来得及反应。压倒性的巨大质量失控，剥夺了每个人的思考能力。
　　整起事件也不过短短数秒的时间。车厢在停下来之前，最后还发出了一声几近哀号的煞车声。
　　脱轨的车头――就停在女学生刚才配发传单的地方。
　　之后，众人回过神来，引起了轩然大波。
　　站务人员急忙确认伤亡情况，驾験员还能独力下车，代表状况并不严重。幸好电车是在停车的时候才脱轨。
　　「呼……」
　　救了那位女学生，笕也安心吐了一口气。
　　在他的观念里，看到事故发生远比被当成变态更痛苦。
　　若非他过去有相同经验，也很难如此豁达。
　　笕事先看到了，如果女学生继绩待在那里会有什么样的下场。
　　首先电车脱轨，女学生被脱轨的电车撞飞，传单散落一地，对方身上溢出的鲜血沾湿了地上的传单。
　　一言以蔽之，笕的眼中浮现了惨不忍睹的光景。
　　他看到不久的将来，女学生会被卷入电车脱轨的事故中――
　　所以，他宁可被当成变态，也要帮助那位女学生。
　　「……」
　　笕从小就能看到预见未来的幻影。
　　原因和原理他并不晓得，总之某天他突然就看得到了。一开始，他抱持好玩的心态观看许多人的未来，现在他却不想再看了。
　　像刚才那样处理无意间看到的幻影，已是他的极限了。
　　笕又叹了一口气，顺手捡起女学生发送的传单。
　　上面印着几个大字「想不想一起让校园生活更有趣？」
　　内容一点也不像社团的招募宣传，说是宗教宣传或许还更贴切一些。
　　纷乱吵杂的事故现场，响起了预备铃声的和平旋律，笕慌张地看了时钟一眼。
　　确认上课时间将近，笕立刻离开了现场。
　　「？」
　　就在这时候，笕感觉到有人注视自己。他回过头来，但没找到可疑人物。笕留下一个疑问，再次赶往上课的教室。
　　「喔，你今天很悠间嘛。」
　　笕一进阶梯教室，高峰一如往常地打了声招呼。
　　「发生了不少事啦。」
　　「该不会是路电事故吧？」
　　提到事故，高峰稍微严肃以对。
　　「是啊，就在我面前发生的，你很清楚嘛？」
　　「网络新闻公布了啊？」
　　笕看到高峰手机上显示的校内网络新闻。
　　首页上标示着「前所未有的脱轨事故，所幸无人伤亡」的斗大标题。
　　「你没受伤吧？」
　　高峰担心地询问笕，算是问个心安。
　　「没事，好人有好报嘛。」
　　「哈哈哈，干这种事的家伙，没资格说自己是好人吧？」
　　高峰粗犷的手指在手机画面上滑动。
　　画面上跳出一个小小的窗口，里面是男学生推倒女学生的影像。
　　照片是从第三视点拍的，笕一眼就看出那个男学生是自己。
　　这张照片的拍摄角度不好，加害的笕和被害的少女都没有被拍到脸。
　　「上面还写『差点酿成重大事故的现场，竟有学生干下这般无耻行径』呢。」
　　「你认为这是我？」
　　「不是吗？」
　　高峰用试探的眼神询问笕。
　　「无可奉告。」
　　「你装蒜也没用，你的背影我一看就知道了，我对你的关注可堪称是爱情了。」
　　「假设这个变态就是我，你打算怎么办？」
　　「我想想喔……请你写一篇关于胸部触感的报告吧。」
　　「别闹了啦。」
　　「也是啦。话说回来，你也不是那种一大早会在光天化日下性騒扰的笨蛋。真要动手，你也绝不会被抓到吧。」
　　「你这么相信我，我高兴得快哭了呢。」
　　「哈哈哈，免礼免礼。」
　　高峰笑着关闭手机画面，将手机放到桌子上。
　　「那好，乖乖上无聊的课吧。」
　　高峰挪动下巴，示意阶梯教室前方，白发老师不晓得在那说些什么。
　　「那边的长发女同学，请妳回答这一题的答案吧。」
　　坐在前方的女学生被点名后，从座位上站了起来。笕觉得那个女学生很面熟，她就是笕在脱轨事故前拯救的女孩,
　　「那个，答案是设立民选议院建议书。」
　　女学生模糊的声音，与其说听不清楚，不如说是――
　　「好性感喔。」
　　「是啊。」
　　高蜂和笕说出了自己的感想。
　　「老师听不太清楚，麻烦妳再说一次吧。」
　　「咦，呃呃……」
　　老师又问了一次，女学生的身体越来越僵硬，连脖子都红透了。
　　「我、我是说……设立民选议院建议书。」
　　「抱歉，请再说一次，」
　　「设、设立民选议院……建议书……」
　　女学生的声音变得更小声更性感了。笕还听到附近的男同学吞了一口口水。
　　「那女孩真不错，感觉有不为人知的天赋呢。」
　　「是吗？单纯是紧张而已吧？」
　　就在高峰和笕一搭一唱的时候。
　　「老师。」
　　一位黑发的学生从那位女孩身旁站起来，绑成一束的头发像尾巴般轻灵晃动。
　　「白崎刚才回答『设立民选议院建议书』。」
　　「啊，这样啊……咳咳，答对了，两位同学坐下吧。」
　　老师看了教科书一眼，继续开始授课。
　　黑发的学生将手放在被称为白崎的学生肩膀上。
　　「谢谢妳。」
　　「不客气。」
　　白崎温柔地笑了，黑发学生也报以腼腆的微笑，她的笑容比接受帮助的一方还要开心。温情的对话结束后，两人又坐下来专心上课。
　　「她的声音，简直可以卖钱了。」高蜂拉着笕聊天打屁，笕的内心倒是很讶异，他没想到那个女孩和自己同班。
　　汐美学园一个学年有二十六个班，每班有六百五十个人，从这个规模来看，和偶遇的学生同班的机率约百分之一左右，这算是非常稀有的事情。
　　要说是命运也不足为奇。
　　「……？」
　　刚才坐下的女孩，意外地转过头来。
　　笕飞快地拿起书本遮住自己的脸庞。理由是，对方很可能以为他是变态。万一对方知道彼此同班，一定不会有好事情，他是出于这个考虑才遮住自己的脸。
　　没多久，笕确认她面朝前方后，总算拍拍胸口松了一口气。
　　第三堂课结束后，到了午休时间。笕和髙峰第三堂上同样的课，两人结伴前往第一食堂日光沙龙。
　　「这里依旧人潮拥挤啊，」
　　笕忍不住开口抱怨，一位服务生向他打了声招呼。
　　「欢迎光临。」
　　服务生的制服很可爱，上半身基本是白色的，裙子则是以深蓝色为基调。腰部还绑了一条黑色的缎带，头上套着附有白色花边的蓝色发圈。另外制服的各个部位，有各种蕾丝和匠心独具的设计巧思。
　　第一食堂日光沙龙是很有人气的食堂，制服也深受颗客喜爱。
　　「喔，妳是新人？」
　　高峰看出服务生的制服上，别着一个象征新人的牌子。
　　黄绿各半的牌子旁边，有一个印着的名牌。
　　「是的，我还有很多不足之处,请二位多多指教。」
　　铃木朝气十足地行了一个礼，微卷的发丝也随之舞动。
　　「不错呢，铃木同学，太棒了，」
　　一看到可爱的女孩，髙峰心情变得非常好。
　　「啊，谢谢。我叫铃木佳奈，我带二位上座吧。」
　　铃木踏着轻巧灵敏的步伐，带领笕和高峰到空的座位上。
　　「太棒了，铃木同学，赞啊。」
　　高峰在笕的耳边说出和刚才相同的感想。
　　「这句话你说过了啦。真的这么喜欢她，你就趁点菜时做点有趣的事情啊。例如，试着做能引出她更多优点的举动之类的。」
　　「你的要求难度太高了，根本不可能吧。」
　　每次遇到这种要求，高峰是不会拒绝的。只是，他耍宝的素质不太稳定就是了。
　　「请问两位要点什么呢？」
　　铃木手持点餐单，准备帮客人点菜。
　　「来个微笑吧。」
　　「这可是会被业界放逐的最糟选项耶。」
　　笕用眼神告诉高峰，现在惩罚游戏也没入玩这个了。
　　「呃，那么请问您要的份量是？」
　　不过，铃木是个颇有幽默感的服务生，她附和了髙峰的玩笑话。
　　「那，来一份大的吧。」
　　高峰提出了这样的要求后――
　　「好的。」
　　铃木使出浑身解数，露出了一个完美的笑容。
　　完美到彷佛连四周都充满了光芒。
　　「呜喔喔，好耀眼！？」
　　「眼睛张不开了！？」
　　高峰和笕不自觉地遮住眼睛大喊。
　　「您还满意吗？」
　　「我记录在脑细胞里了。」
　　「谢谢，那么刚才的微笑是一千圆。」
　　「还要收钱啊！」
　　「开玩笑的。」
　　陪高峰互动的铃木笑得很开朗。
　　「那么，请问两位要点什么呢？」
　　之后，铃木再次履行她原本的工作。
　　「来一份比内地鸡的炸鸡套餐，外加香辣醤料。」
　　「我要西京味噌鳝鱼烧烤套餐。」
　　高峰和笕各自点餐后，铃木先复诵一遍，再将菜色记入点餐单里。她在临行前向二人低头行礼，高峰的脸上浮现了满足的笑容。
　　「唉呀，太完美了。那种女孩多来几个，这间食堂的生意保证兴隆啊。」
　　两人闲聊了一会儿，笕看到一位熟识的身影。
　　望月撩起长发，走近笕和高峰的座位。
　　「午安，笕同学。」
　　「午安。」
　　「喔，居然会在这种地方遇到学生会长。」
　　高峰也跟着笕打了一个招呼。
　　「用这种地方来形容，对店家蛮失礼的喔。」
　　「会长说得是。」
　　髙峰不安地缩起脖子。
　　汐美学园的学生会长望月真帆轻笑一声，将手放到空的座位椅背上。
　　「可否占用你一点时间呢？」
　　「当然欢迎。」
　　望月坐上了空的座位。
　　一位店员赶来要替她点餐，她伸手示意对方不必过来。
　　「我还没喝过，不嫌弃的话请用吧。」
　　笕将服务生送上的茶水放到望月手边。
　　「谢谢。」
　　望月拿起杯子饮用，里面的水也越来越少。
　　「才四月天气已经很热了，冰水真好喝呢。」
　　「温暖化很严重嘛。」
　　笕随口应和，顺便偷瞄了高峰一眼。高峰一脸事不关己地眺望窗外，他也许是认为自己不该插嘴吧。
　　「那我可以进入主题吗？我不太想占用你吃饭的时间呢。」
　　「是，请说。」
　　「我也拜托过你不少次了，你愿意成为学生会的成员吗？」
　　「又是这件事吗？」
　　「你从入学以来，成绩一直是学年榜首，我希望能借助你的聪明才智。」
　　望月不卑不亢地提出要求，语气也不带一丝讽剌。
　　「我认为考试成绩和一个人的能力无关。妳的邀请我很高兴，但我不是那块料。」
　　「你太嫌虚了，我相信你会有很优秀的实绩喔。」
　　「我并不想留下什么优秀的实绩啊。」
　　望月说得没错，笕很擅长考试，他的成绩也确实名列前茅。
　　不过，笕计较的不是这个问题，他认为自己不适合成为学生会成员。在他的观念里，他觉得自己的人格有根本上的障碍。
　　好比在食堂和高峰或望月聊天，这也是他付出了长时间的努力才获得的成果。陌生的对象是一种未知和不安的象征，所以他花上了大把时间增加自己的知识，想搞懂难以理解的人类。
　　笕是这么看待自己的――如果年幼的他来到这所巨大的学校，大概不出一天就会疯掉。他现在能勉强过上正常生活，全赖他花费时间耐心地增加知识。
　　面对笕消极婉拒的态度，望月的脸上浮现遗憾的表情。
　　「可是，你会浪费自己宝贵的才能和能力喔。」
　　「我现在的生活并没有浪费到什么吧？」
　　「你放学后都窝在图书馆里看书不是吗？优秀的能力应该运用到更远大的事情上，这样才能更增进自己的实力。从这间学校的教育方针来看，我想你成为学生会成员会比较有益喔。」
　　望月热心地说服笕，但笕依旧摇头拒绝。
　　「望月学姊，谢谢妳这么看得起我，但我没打算加入学生会。」
　　「你不喜欢学生会吗？我们这个组织育化了许多政经界的官员与法学家，还有各种领域的领导人才呢。谋求社会地位优越的工作并非一切，可是加入我们对未来是有帮助的。未来如果你要发展事业，这些人脉和经验也派得上用场的。」
　　学生会是具有优秀实绩的组织，能受邀参加更是一种荣誉，这点笕也知之甚详。和充满才干的人一起努力,不但有益自身的实力成长，对未来也颇有帮助。
　　不过，身为学生会成员必须保持优异的成续,另外，笕也听说学生会成员非常忙碌，他们一大早到校作业，就算忙到深夜十点或十一点也没人会讶异。
　　笕只想把时间花在赎书上，因此这是他绝对不会加入的组织。
　　「感谢妳多次邀请我，很遗憾我的决定不会改变。我只想读书而已。」
　　「读书也没什么不好，为什么你这么执着于书本呢？」
　　「这是精神卫生上的问题。」
　　「……是吗，真是太可惜了。」
　　望月以为笕在开玩笑，脸上瞬间透露不悦的神情。
　　看到望月的脸色不对，笕的表情也很尴尬。他不擅长拒绝别人的请托，尤其是像望月这种真挚的请求者。
　　「比内地鸡和鳝鱼，抱歉让二位久等啰。」
　　服务生铃木手持料理前来，打破了现场凝重的气氛。
　　高峰大力欢迎，活像看到救世主一般。
　　「喔，来得真巧啊。太棒了，铃木同学，妳太棒了。」
　　「我不太懂是什么意思，不过还是多谢称赞了。对了，请问这位需要点餐吗？」
　　「不用了，我已经吃饱了。」
　　望月从位子上站起来。
　　「多谢你拨冗一谈，改天再见吧。」
　　「是，再见。」
　　望月离开前，突然对服务生说。
　　「这位同学。」
　　「是？」
　　莫名被叫住的铃木，有些摸不着头绪的模样。
　　「妳的待客态度应该更慎重一点才对。」
　　「咦？啊啊，不好意思。」
　　铃木愣了半晌，随后低头致歉。
　　「望月学姊，在妳来之前是我们拜托她不必拘束的，请不要责怪她,」
　　「啊……是吗。」
　　被笕这么一说，望月表情略显尴尬。
　　髙峰也刻意挑衅地说道。
　　「迁怒的行为真要不得啊。」
　　「才不是。高峰同学，你也别整天无所事事，专心找点事情来做如何？」
　　「这就叫迁怒啦。」
　　「我先告辞了。」
　　望月无视高峰的话语，离开了他们的座位旁。
　　笕目送望月离去后，对铃木说道。
　　「不好意思，害妳被连累了。」
　　「不会不会，是我要道歉才对，还劳烦客人替我说话。」
　　铃木歪着脖子，似乎在回想什么事情。
　　「可是，那个人我好像在哪见过。」
　　「她是我们的学生会长啦。」
　　高峰说出答案，铃木也恍然大悟地击掌说道。
　　「没错没错，她在我们入学典礼有发表演说，感觉是一个风姿飒爽的人呢。她刚才是不是在生气啊？」
　　「这是我们的问题。」
　　「啊，抱歉了。那我先失陪了，请慢用！」
　　语毕，铃木跑进了内场。
　　终于有了一个喘息的机会，高峰发出深深的叹息。
　　「唉，真受不了。」
　　「麻烦的学生会长啊。」
　　两人不分前后地拿起免洗筷，连均等拆开免洗筷也一同失败了。他们各自带着微妙的表情，食用眼前的餐点。
　　午休即将结束，在校舍间移动的学生也加快了脚步。
　　下午没课的笕和还有课的高峰告别后，比平常更早来到图书馆。他压抑着胸口的悸动，走近图书馆的入口。
　　「抱歉，能否打扰一下？」
　　有人从身后叫住笕，对方是今早课堂上的女学生。不是生性害羞的那位，而是帮助朋友的黑发女孩。
　　「太好了，总算让我找到你了。」
　　女学生一看到笕，表情跟着笑逐颜开。
　　她是一位面容爽朗的美女，五官和日本人偶一样端正，眼神也充满冰雪聪明的气质，头上还绑了 一束引人注目的马尾。
　　「我是樱庭玉藻，你的名字是？」
　　「我叫笕。」
　　「笕是吧，请多指教。」
　　樱庭面带笑容地打了声招呼，她的声音沉静、举止典雅端庄。
　　她身上的氛围和普通女学生不太一样。
　　「有什么事吗？」
　　「冒昧打扰实在抱歉，请你看看这个好吗。」
　　樱庭朝他亮出手机。
　　屏幕上显示了一张照片。
　　那是笕推倒白崎的照片，而且还有拍到笕的面容。
　　「这个人是你没错吧？」
　　笕看着照片再三确认。仔细一看、那张照片是夹带在简讯里的。
　　他看过寄件人账号，和他今天早上收到的奇怪简讯相同。
　　「是你没错吧？」
　　「嗯。」
　　笕一点头――樱庭脸上顿时失去了笑容。
　　接着行道树后方冒出了四位女学生。
　　笕向她们解释今天早上事件发生的始末，但她们并不相信笕的说词。被当成变态的笕，只好没命地逃跑。
　　跑了好一段时间，笕始终无法甩开她们。更糟糕的是，他逃跑的时间越长，追捕他的人数就越多。笕疲于奔命，表情也痛苦扭曲。
　　他很后悔早上遇到那个女孩，快被抓到的情况也令他感到气馁。
　　「这边！快来这边！」
　　突然间，旁边传来了某个人的声音。笕转头一看，对方正是他在想着的那位女学生――白崎。白崎躲在建筑物的阴暗处朝笕招手。
　　「多谢妳了。」
　　所谓的病急乱投医，大概就是这种状况了。白崎很可能是通缉他的事主，但他却选择听从白崎的指示，以求打破眼前的绝命困境。
　　「往这里跑！」
　　白崎带领笕跑了一阵子之后，他们在一处没有人烟的地方停了下来，笕双手撑在膝盖上调整呼吸，白崎的胸口也剧烈地起伏。
　　「来到这里……暂时……不会被追到了……咳咳、咳咳。」
　　「先别急，妳喘口气吧。」
　　「是」谢谢你，呼……呼……」
　　听到笕的关心，白崎上气不接下气地道谢。
　　「呼……好久没有，全力跑步了。」
　　白崎拿出淡粉红色的手帕，擦拭额头和脸颊。
　　她的动作很秀气，感觉像是用手帕轻轻拭去汗水。
　　「不好意思……给你添了这么大的麻烦……」
　　「不会，妳救了我一命呢。呃，妳是来救我的没错吧？」
　　「是，这是当然的。我思考了一个上午，并不认为自己遇上了变态。我甚至觉得，应该是你救了我才对。」
　　白崎的语气稳健，和今早上课时完全不一样。看来她并不是一个口拙的人。
　　「那么，为什么她们要追捕我啊？」
　　笕问了一个很单纯、也很理所当然的问题。
　　「今天早上的事情，我是打算向你道谢的，没想到小藻她……啊，我把这件事告诉好朋友樱庭同学，也许是我解释得不好，害她误会我的意思了。也就是说……我对她说希望她能帮忙找到你，结果就……」
　　白崎尴尬地斟酌遣词用字。
　　「妳是说，她误以为妳是要我道歉认错吗？」
　　「啊，是的，就是这么回事。」
　　笕替白崎说出了心里话，白崎心怀感激地笑了。
　　「对不起，都是我害的。」
　　之后，她一脸落寞地低下头来致歉。
　　「白崎，错的不是妳。」
　　白崎的背后意外冒出一个人影，笕大喊不妙，作势要逃离现场。
　　「不用逃跑了，我不会再追捕你了。」
　　来到现场的人正是樱庭，不过她对笕已经没有任何敌意了。
　　「真的吗？」
　　「放轻松吧，是我误会了。我不懂白崎信任你的理由是什么，不过就这样吧。不好意 思，给你添麻烦了。」
　　樱庭向笕鞠躬赔罪，白崎走到樱庭身边说。
　　「小藻，错的不是妳，是我才对啊。」
　　「不，妳不必维护我。每次碰上妳的事情，我总会失去冷静。」
　　樱庭腼腆地笑了。笕心想，她们的友情真感人。
　　可是，樱庭接着狠狠瞪了笕一眼。
　　「一想到连我都没碰过的胸部，被一个陌生男子恣意享用，我就……」
　　「小藻！」
　　笕推翻了他的想法，这已经超越友情了。
　　「樱庭同学……请问，妳有那方面的嗜好吗？」
　　「应该没有，但有时候我也挺烦恼的。」
　　樱庭忧愁地叹了一口气。
　　白崎试图导正离题的对话，开口说道。
　　「反、反正，我是想向你道谢的。今天早上很感谢你救了我。」
　　「不客气。不小心推倒妳，我也很抱歉。」
　　「不会，没关系的。」
　　话虽如此，笕内心还是很担忧是否真的不要紧。
　　被变态騒扰的传闻对女孩子的影响是很严重的。万一她有男朋友，说不定会造成麻烦的问题。即便她没有男朋友，这件事也必定是个难堪的经历。
　　「啊，我忘了自我介绍，我叫白崎鶫。」
　　「啊啊……」
　　这个迟来的自我介绍，令笕有些不知所措。
　　「呃，我说了什么奇怪的话吗？」
　　「没有没有。我叫笕，笕京太郎。」
　　「笕同学，今后请多多指教。」
　　「啊啊，请多指教。」
　　笕也算尽了该有的礼数。
　　「对了，樱庭同学？」
　　「加上称谓太麻烦了，直接叫我樱庭就好。」
　　「我也不需要加称谓喔。」
　　樱庭和白崎劝笕不必拘束，笕也颔首回应。
　　「我知道了。樱庭，有件事我想请教妳，这场追捕行动结束了吗？」
　　正在如火如荼地进行中。整件事越传越夸张，已经没办法收尾了呢，哈哈哈。」
　　樱庭像是在说「真没办法」似地耸了耸肩，笕则是哑口无言。
　　白崎面色铁青，几乎快哭出来了。
　　「妳还笑得出来？」
　　「顺道一提，其他女学生找来体育社团的男同学帮忙，敌人的战力很高强喔。」
　　「怎、怎么办啊，小藻？」
　　「要阻止有目标意识的集团，需要某种结果才行。」
　　笕提出看法，樱庭反问「你有法子了？」。
　　「找到了！」
　　笕正要思考，现场响起了尖锐的吼叫声。
　　「他在这里，总算找到了！」
　　追捕笕的人手纷纷赶来，人数约在四十人左右。樱庭的情报触实，里面还有穿着柔道服和棒球装的男子。
　　没多久，四周充斥了群众鼓噪的喧嚣声。
　　「白崎同学、樱庭同学，妳们快离开那个变态身旁。」
　　「等等，这只是一场误会。」
　　「妳被骗了啦，樱庭同学！」
　　「妳们先听我说。」
　　「是不是误会，问他本人就知道了啊。」
　　穿着柔道服的男子懒得听女生争执，直接走到笕的面前。
　　「呵呵呵，你可别小看图书社的。」
　　笕摆出了一个战斗姿势。
　　「你在耍什么宝啊？」
　　对方抓住笕的衣领,一把将他举起来。
　　「哇啊……」
　　那个人才轻轻勒住笕的脖子，笕的表情已逐渐失去血色。
　　笕在快要晕厥之际，想起了过去的人生。
　　他从小出生在有钱人家，可惜母亲一个换过一个，连父亲也人间蒸发了。他不记得父母的长相。被丢进育幼设施后，每天过得郁郁寡欢。
　　当笕再次体认到，自己的人生实在糟到不行时――
　　「好痛!?」
　　他的身体忽然摔落地面。
　　「谁坏我好事!?」
　　「抱歉，我来晚啦！」
　　「你是……」
　　一名男子站在柔道男面前护住笕。
　　他就是笕的好友，高峰。
　　「敢对我的男人出手，你胆子不小嘛？做好觉悟了吧？」
　　「呃，我不是你的男人好不好」
　　笕的否定被无视了。
　　「原来是退出空手道社的高峰啊？少在这里浪费时间了，快点去练习啊，你不是体保生吗？」
　　「好样的，你在跟我挑箫是吧？来单挑啊混蛋！」
　　「打就打啊，你这浪费学费的米虫！」
　　高峰和柔道男开始以武会友。
　　笕用「真有活力啊」的目光看着这对热血活宝，但现在他面临了一个很重大的课题，也就是说，他该如何圆满地解决这场追捕行动。
　　「白崎，妳赶快向他们解释。当事人主动化解误会，大家才会接受。」
　　「是、是的。」
　　白崎下定决心站在众人面前。
　　「呃，那、那个……呃、呃……那个……我……」
　　受现场气氛影响，白崎紧张得结结巴巴，连肩膀也在颤抖。
　　她和早上上课时一样，人群恐惧症又发作了。
　　「唉，太勉强了吗。」 
　　樱庭了然于心的感叹道。
　　「各位,拜托你们听我说！这件事单纯是误会啊！」
　　樱庭代替白崎向众人解释。
　　不过，其他人根本听不进去。
　　事已至此，没办法了。
　　笕已经看开了。从他的表情可以看出，他准备不计一切代价解决现状了。
　　他强忍着被冤枉的悔恨，决意向众人下跪道歉。
　　就在这时候――
　　「请你们听我说！！」
　　白崎的声音响彻四周，突如其来的尖叫声，引来在场众人的关注。白崎也吓了一跳，没料到自己的声音这么有效果。
　　「笕同学他……他……他不是变态。」
　　「有人拍到他摸妳胸部啊？白崎同学，妳老实说没关系喔。」
　　「我的意思是，他不是在对我性騒扰。」
　　「证据呢？」
　　「我没有证据……可是，我相信他。」
　　「啥！？难道你们有一腿了？」
　　「不不不不、不是的，我们不是那种关系。」
　　「那他果然是变态嘛。」
　　「不是的。」
　　「哪里不是了？妳又没证据。」
　　「我是没有证据，总之他不是变态。」
　　遭受众人质疑，白崎也开始急了。
　　「怎样，所以你们是在打情骂俏就对了？」
　　「不是的！」
　　「不然咧，那他不是变态啰？」
　　「也不是！」
　　「他确实是变态啊！？」
　　「咦？呃、那个……他不是变态，我们也没有交往……咦？不对，奇怪？」 
　　白崎完全错乱了。
　　「我们没有交往，他不是变态……不对……咦？怎么搞的？」
　　白崎的脑袋快要秀逗了，高峰靠近她耳边说了几句。
　　接着，白崎一脸茅塞顿开的表情，她说。
　　「对，没错！我不讨厌那样！」
　　此话一出，现场一片寂静。
　　「……咦？」
　　白崎不解地歪着脑袋。
　　「唉，干不下去了啦。」「原来是笨蛋情侣在放闪喔。」「太扯了啦，」「好了，闪人了闪人了。」
　　众人一致认定，这是一起情侣公然放闪的事件，各自离开了现场。
　　「不好意思……请……请容我更正……」
　　白崎的声音依旧细小，没有人听到她在说什么。
　　騒动平息后，笕带着白崎、樱庭、高峰到图书社社办。
　　笕是希望尽快和他们道别的，但白崎似乎有什么话想说的样子。
　　「在这休息一下吧。」
　　「外人进去没问题吗？」
　　樱庭先行确认。
　　「没问题的，这间社办本来就只有我在用。」
　　笕打开上锁的房门。夕阳余晖洒落室内，温暖的空气加重纸张与油墨的气味。
　　闻到社办内的空气，笕露出了满足的表情。
　　「好沉重的空气喔。」
　　反之，樱庭皱起了眉头抱怨。
　　「妳不懂啊，这里的空气最棒了。」
　　「是、是吗……抱歉了。」
　　樱庭移开视线，一脸傻眼地道歉。对笕来说，樱庭的道歉只是让他困扰而已。
　　「也罢，你们随便找位子坐吧。」
　　话虽如此，椅子上都堆满了书。
　　高峰心不甘情不愿地搬书，笕则打开面向户外的窗子。
　　仪左迫不及待地从窗外跑进来。
　　「呀啊啊！？这是什么东西？」
　　樱庭被闯入者吓得大叫。
　　「从生物学角度来看，牠应该是一只猫。」
　　「猫？你饲料给太多了吧？」
　　「我没有养牠，食物好像是牠自己找的。」
　　白崎的目光闪烁着好奇的神采。
　　「牠叫什么名字啊？」
　　「仪左右卫门，平常我都叫牠仪左。妳们讨厌猫的话，我把牠赶出去就是了。」
　　「不会，我不讨厌猫。」
　　樱庭表示不介意,白崎也点点头。
　　仪左理解两位女孩没有恶意，牠像平常一样缓慢地跳上椅子，然后瀬洋洋地坐在椅子上
　　「喔呼……喔耶.…：嗯〜NICE。」仪左还发出了猫咪不该有的叫声。
　　「牠刚才是不是说NICE啊？」
　　「你对一只猫胡说八道什么？快找其他位子坐下吧。」
　　「我无法接受。」
　　得不到正面响应的高峰，皱着眉头坐了下来。
　　「你说你是社办的唯一用户，那么图书社的成员也只有你啰？」
　　「挂名的社员还不少啦。反正你们别客气，好好在这休息吧。」
　　樱庭和笕闲聊几句，喝着各自买来的饮料。
　　等气氛安定下来，笕再次郑重道谢。
　　「白崎，刚才多谢妳了。真不知道该怎么说才好，总之多亏妳的帮助，才能顺利转移事情的焦点。」
　　「我、我该高兴吗……」
　　白崎还是不能认同那样的落幕方式。
　　「不过，我没资格接受你的道歉。要是我一开始讲明白，也不会有那场騒动了。」
　　「鶫小妹，妳是不是有人群恐惧症啊？」
　　对于高峰的疑问，白崎点头承认了。
　　「每次面对一大群人，我就会变得很紧张。」
　　「依我的观察，平均超过十八个人，白崎的人群恐惧症就会发作。」
　　樱庭得意洋洋地说道，一旁的白崎听了很不好意思。
　　笕和高峰懐疑樱庭她到底有什么毛病，谁会去仔细计算这种事情啊？当然，他们并没有说出口。
　　「无论如何，事情圆满落幕就好。」
　　否则照那样发展下去,笕势必得下跪道歉来解决争端。
　　幸好不必那么做事情就解决了，他自认欠了白崎一个恩情。
　　白崎看着笕说。
　　「你刚才，是不是想下跪道歉呢？」
　　「……呃，没有啊？」
　　笕的想法被看穿了，他马上说了一个谎来掩饰心虚。
　　「那是我误会了吧。当时，我不愿看到你下跪道歉，所以不小心吼了出来。也许那是我 这辈子第一次发出那么大的声音呢，」
　　白崎的口吻，像在告白一件很害羞的事情。
　　「我也以为你要下跪道歉呢。」 
　　「不过，笕是无辜的吧？有必要下跪道歉吗？」
　　「他是个大好人啦。为了解决争端，他真的会那样做的。」
　　「是吗……这可不是件容易的事呢。」
　　高峰明摆着替笕说好话，樱庭也佩服地看着笕。
　　笕很感谢好友的体贴，但也有些过意不去。
　　他是经过算计才决定下跪解决纷争的，白崎则是不愿让他无辜下跪，才会激动大叫。真正的好人应该是白崎才对。
　　「那好,也差不多该进入主题了，白崎。妳有话想说对吧？」
　　「咦？啊……嗯。」
　　在樱庭的催促下，白崎点点头，明眸低垂。
　　她双手握住宝特瓶沉思，也许是握得太用力的关系，宝特瓶响起凹陷的声音。
　　「哇。」
　　白崎被宝特瓶的声音吓到，笕和高峰不禁莞尔。
　　「妳总得先开个头，我们才有办法讨论啊。」
　　笕劝白崎先试着谈谈看。
　　「嗯，那个啊……希望你们能帮助我，让这间学校变得更愉快。」
　　「啥？」「什么？」「喵呜？」
　　两个人和一只猫产生了相同的反应。
　　「妳是说，今天早上发送的传单上写的内容是吗？」
　　笕提及他捡起的传单内容，白崎认真地颔首说。
　　「我想让汐美学园变得更加愉快，你们愿不愿意帮我呢？」
　　「呃……妳打算从事什么活动呢？」
　　「这个嘛……我……」
　　笕提了一个很根本的问题，白崎的眼神游移不定。
　　「其实还没决定……接下来才要开始想。」
　　「意思是，连活动内容都要我们帮忙想是吗？」
　　白崎尴尬地点了点头。
　　与其说是帮助她办活动，不如说是和她一起创立活动才对。
　　和一般做事情的方法相比，她的邀请太不象样了。
　　「为什么妳想让学校更愉快？妳对学校有什么不满吗？」
　　「也不是。」
　　「没有不满却想要更偷快……我不太懂妳的用意呢？」
　　「呃、呃呃，对不起。整件事依序说明的话，嗯嗯，就是……」
　　白崎说不出话默默地张着嘴，她在拼命思考如何妥善说明。
　　「我、我的个性一直很内向。」
　　之后，白崎阐明了自己的个性。
　　「我觉得有必要改变自己，所以想从事让学校更愉快的活动。透过活动多和别人接触， 内向的性格应该也会有所改善。」
　　「喔，原来如此，可是一个人又怪难为情的，因此想找同伴是吗？」
　　「没错没错。」
　　过去内向消极的人想发奋成为领袖，笕看得出来她下了极大的决心。然而，活动内容却尚未决定，笕看不出来她究竞有没有干劲。
　　「为什么妳想改变自己啊？」
　　高峰这么一问，白崎当场静了。
　　「……事实上，我有一个抱病在床的妹妹。」
　　白崎娓娓道出她的个人因素。
　　髙峰没想到是这么严肃的事情。他对笕露出歉然的表情，为自己误触地雷致歉。
　　倘若听了白崎的理由，大概就很难拒绝了，于是笕连忙转移话题。
　　「啊，这个呢，嗯，原因日后再谈吧。我想问一下，妳有什么具体目标吗？」
　　「我的最终目标是想获得积极的性格……总之眼下的期望，是要在黄金周之前找到头绪。」
　　黄金周是从二十九日开始，今天是四月十九日，还剩下十天。
　　「这是帮助我个人的行动，我也不好意思麻烦你们太久。」
　　笕在心里整理出了一个概要。简单来说，就是要陪白崎鶫这个有点奇怪的女孩，直到黄金周为止。笕的想法是，她帮自己解决了追捕危机，稍微帮点忙也未尝不可。
　　不过，活动内容不明是笕最大的忧虑。参加活动导致黩书时间减少，对他也是很严重的问题。
　　「笕同学，拜托你，请你和我一起活动吧。」
　　正当笕犹豫不决的时候。
　　「我可不能让笕同学参加这种活动。」
　　望月不知何时来到了门口。
　　「妳是学生会长……」
　　「我叫望月真帆，你们好。」
　　望月接续樱庭未竟的话语自我介绍，并向在场众人微笑致意。
　　「望月学姊，请问妳说『这种活动』是什么意思？」
　　白崎不满地反问望月。
　　「意思就是目的、方针、动机都嗳昧不明的活动。我要是说错了，欢迎妳指正。」 无法反驳但也无法接受望月说法的白崎不满地冷眼相向。
　　这次换樱庭替白崎说话了。
　　「堂堂学生会长，专门跑来吵架是吗？要真是这样，我自当全力奉陪。」
　　「唉呀，我岂敢和公主吵架呢。」
　　听到公主这个字眼，樱庭的眉毛动了一下。
　　「……不愧是学生会长，消息真灵通呢。」
　　「好说，这是很有名的事情啊。」
　　两人之间爆出了火花。
　　「公主？」
　　高峰随口问了一句。
　　「你闭嘴。」
　　「好恐怖！」
　　樱庭瞪了高峰一眼，就封杀了他的疑问。
　　「我可没有说出来喔，重要的部分都直接带过了。」
　　「你几乎已经说出来了吧。」
　　高峰和笕在一旁抬杠，在场女性持续用眼神交锋。
　　接着白崎再次问道。
　　「望月学姊，妳究竟有什么事呢？」
　　「我是来邀请笕同学加入学生会的。」
　　「咦……」
　　「学生会!?」
　　白畸和樱庭激动地望向笕。
　　「笕、笕同学，你要成为学生会成员吗？」
　　「这可是很光荣的事情啊，不是想当就能当的呢。」
　　「我也是这么想的，可惜他一直不肯答应呢。」
　　白崎和樱庭十分霣惊，望月则是表现出无奈的态度。
　　笕中午才拒绝过一次，放学后又遇上同样的事情实在很麻烦。
　　当然，他也知道望月很淸楚这一点。望月还敢再来，代表情况不同以往了。
　　「请妳等一下，我已经先邀请笕同学了。」
　　白崎打断了望月的挖角。
　　「唉呀，妳想邀请他做什么呢？」
　　「我希望笕同学帮助我，让学校变得更美好。」
　　「妳的说明太笼统了，请具体一点。」
　　白崎重复了刚才的说明。她的言词固然笼统，但充满了真挚之情。
　　不过，望月对白崎好不容易想出来的说词，不抱太大兴趣。
　　望月平常和优秀的人生活在一起，白崎的计划在她眼里简直漏洞百出。
　　因此，望月也懒得再听白崎说下去。
　　「不用再说了。笕同学拥有很优秀的能力，我不会让他参加妳那种莫名其妙的活动。」
　　「我说过了，我再来就要思考活动内容了。」
　　「那妳好歹提出最基本的愿景吧？妳连这点都没有不是吗？邀请别人参加活动，充足的说明是最基本的礼仪。我很赞赏笕同学的能力，之前就一直在邀请他了。妳想和我争，也先做足准备再来吧。」
　　「我……」
　　望月流利的口才，呛得白崎说不出话来。
　　笕也承认望月说得有道理，白崎的邀约有许多不充分的地方。
　　「况且，妳说要让学校变得更愉快是什么意思？难道现在的学校不愉快是吗？」
　　「不、不是的。现在也很偷快，但我想变得比现在更愉快。」
　　「妳对学校若有不满，欢迎直接投书给我们学生会，这也是我们设立讨论窗口的用意。再者，改善学校的生活环境，也是我们学生会的职贵。」
　　「我的意思是，我想凭自己的活动……」
　　「妳认为学生会不值得依靠吗。」
　　「不是，为什么妳总要曲解我的意思？」
　　白崎勉力反驳，但她的对手可是优秀的学生会长。
　　再这么辩下去，白崎肯定不是对手。笕出于这个考虑制止了望月。
　　「望月学姊，到此为止吧，请不要再欺负她了。」
　　「我、我没有欺负她啊……笕同学，你不要误会。」
　　望月不希望笕误会她。
　　「……原来啊。」
　　看到望月的反应，樱庭眼睛一亮，似乎有了什么领悟。笕不晓得她领悟了什么，只见她露出一种发现有趣事物的表情。
　　「怎么了？」
　　「没事，什么事也没有。」
　　樱庭装蒜回应望月的疑问。
　　「呃，望月学姊，不好意思打断妳的说明，我中午才回绝过不是吗？」
　　「是没错，不过笕同学的情况有变吧？有人向我们学生会报告那场追捕行动了。据说有一对春心大动的情侣，在光天化日下公然猥亵，而且还是女方挑逗的。这件事已经传开了， 你们的名字也被大家知道啰。」
　　「这、这是误会。」
　　当事者白崎害羞地郑重否认。
　　「我也不相信你们在交往，但传闻和事实不见得有关啊？」
　　这件事一旦传开，白崎很可能会被当成痴女。站在女孩子的立场来看，这是足以造成心灵创伤的恶劣传闻。
　　「照这样下去，不做任何补救措施，误会将成为事实喔。」
　　语毕，望月温柔地笑了。
　　「笕同学和白崎同学，也不希望这件事影响自身名誉吧？要不，我帮你们一把？」
　　「妳有明确的办法？」
　　笕想听听学生会长的高见。
　　「以学生会的名义，透过网络新闻等媒体，详细解释这次事件的始末。如此一来，传闻很快就会消失了。」
　　借助学生会的力量，无疑可以证明自身清白。
　　他们拥有这样的人望与实力。
　　「可是，代价不便宜吧？」
　　高峰回了一句很像电视购物广告的台词。
　　「代价就是……我加入学生会是吗？」
　　「是的，我想这是不错的选择，」
　　笕衡量当中的利害关系。假如自己成为学生会一员能帮助白崎，的确还蛮划算的。
　　白崎这样的女孩，不应承担痴女的污名。
　　坦白讲，这件事和笕无关。
　　不过，见死不救又委实过意不去。
　　「我对望月学姊有点失望，妳怎么用这种事来交易呢。」
　　「我、我不是这个意思。」
　　「也罢，这次或许我得感谢妳的心机。毕竟，我没有消除传闻的能力。」
　　所有人哀戚地看着笕,尤其白崎的表情更是痛苦。
　　不过这也是没办法的事。这么一想，笕继续说道。
　　「我知道了，我就成为学生会……」
　　「我不能认同这种交易！」
　　白崎站起来愤然大吼。椅子被撞倒在地，发出了碰撞的声音。
　　「笕同学，不要接受交易。如果你真的想成为学生会成员那就罢了，不然还是打消这个念头吧。」
　　「我不加入，妳也会很困扰吧？」
　　「我的事情无所谓，你替自己着想就好。」
　　白崎的眼神很坚定。
　　「好恐怖喔。」
　　「白崎她很讨厌那种事。」
　　高峰和樱庭在一旁窃窃私语。
　　激动的白崎再次杠上学生会长。
　　「望月学姊，请妳不要做这样的事情。」
　　「我只是提出有利双方的意见。什么都做不到的人，没资格说嘴吧。」
　　「我可以忍耐。」
　　白崎以外的人，头上都冒出了问号。
　　「就算被当成痴女，我也可以忍耐。与其让笕同学为我牺牲，我宁愿被当成痴女。」
　　「呃……」
　　白崎的气势首次霣摄了望月。
　　「望月学姊，妳用交易的手段招揽笕同学，也没办法和他交好的。我知道妳想和他一起活动，但妳的手段太奇怪了。」
　　「这、这两件事有什么关系！？我纯粹是看重笕同学的能力……」
　　望月的态度也更显狼狈。
　　「嗯，果然是这么回事啊。」
　　「这下您了解了吗？」
　　看到望月狼狈的模样，樱庭获得某种确信，高峰也跟着搭腔。
　　「怎、怎样？你们到底取得什么共识了？」
　　「没事没事。来，继续啊。」
　　樱庭若无其事地回答。
　　望月轻咳一声，想要改变话题。
　　「总之，我只是希望笕同学帮助我。至于变态的传闻，我们再另做打算吧。」 
　　「妳的意思是，无论笕如何答复，妳都愿意帮忙消除传闻啰？」
　　高峰提了一个稳赚的意见。
　　「咦？……这……」
　　「趁火打劫可不是小事啊。」
　　樱庭也乘胜追击。
　　「假如这就是学生会的水平，那我也无话可说，顶多就是全力轻蔑妳们了。」
　　「唔……」
　　望月的表情越来越难看。
　　「也、也罢……传闻的事情你们就静待佳音吧。」
　　「不愧是学生会长，气度不凡啊。」
　　「……可恶。」
　　樱庭酸溜溜地奉承望月，望月侧过脸偷偷骂了一句。
　　笕也没想到事情会演变成这样。樱庭的机敏应对，顺利骗到望月的让步。趁火打劫的怎么看都是樱庭，得了便宜的笕也不好表示意见。
　　「那、那好。笕同学，我和白崎同学你要选择谁？」
　　望月忽然抛出一个很像无理取闹的问题。
　　「咦？这不是重点吧？」
　　「不然呢？你喜欢治愈系的，还是才色兼备的成熟大姊姊？」
　　「笕啊，快想起昨晚下载的动画。」
　　笕正感困惑，樱庭和高峰却在那里说风凉话。
　　「我没下载啦。」
　　「吐嘈就免了啦，你要选谁啊？」
　　笕不太想理会高峰的催促，但他还是打量着白崎和望月。
　　望月既已让步，笕就没必要加入学生会了。
　　可是，笕又很犹豫是否该帮助白崎。
　　白崎提倡的活动计划很简陋……或者应该说，那根本是她临时想出来的。她说想要改 变自己的性格，又抱有多大的决心？更何况，想改变消极的性格，为什么要让学校变得更快乐？背后没有其他目的吗？
　　这些疑问在笕的脑海中一闪即逝。
　　笕的结论是，还无法判断。
　　不过，笕察觉白崎有股瑕不掩瑜的魅力。
　　先前在追捕行动时,她厉声喝止在场众人，避免让笕下跪道歉……
　　而今，她更拒绝了对自己有利的交易。
　　笕没有遇过像她那样的人。
　　白崎本人是基于感性行动的，并没有经过绵密的算计。
　　然而，她的心灵深处一定有某种行动原理。
　　笕对白崎的判断仅止于此，他不了解白崎的动机是什么。
　　所以。
　　笕想弄懂无法理解的对象。他看重自己平稳的生活，更甚于其他的人，这是笕根深柢固的习性。
　　另外，白崎提出的活动期限是到黄金周。
　　多少花些时间在白崎身上，也算不上太大的损失。和白崎的缘份就算提早结束，从她身上得到的知识也能减少世间的黑暗……
　　「我决定帮助白崎。」
　　笕做出了这样的判断。
　　「为什么！？」
　　「我不希望欠望月学姊人情。」
　　「笕同学……」
　　白崎念着笕的名字，难掩心中感动的情绪。
　　「白崎在追捕事件中帮过我，我想要报答她。」
　　听完笕的说词，白崎笑逐颜开。
　　「谢谢你。」
　　「喂、喂！？」
　　白崎握住笕的双手，开心地上下摆动。
　　「好，两位看过来这边。」
　　「咦？」
　　一阵手机照相的电子音响起。高蜂趁他们转头时，拿起手机拍下照片。
　　「等等，不要拍照啦。」
　　白崎握着笕的双手，整张俏脸羞得通红。
　　「白崎，妳要先放开他的手吧？」
　　「是啊。」
　　「哇啊啊。」
　　樱庭和笕提醒白崎，白崎才慌张放手。
　　「对不起，一不小心就……」
　　「呃，没关系啦。」
　　望月注视着他们的互动，不禁叹了一口气。
　　「我又被拒绝了。」
　　「如果妳愿意放弃，我会很髙兴的。」
　　「再说啰。」
　　望月露出俏皮的笑容响应笕，之后她走向社办的门口。
　　白崎叫住了她。
　　「望月学姊。」
　　「又怎么了？」
　　「关于消除传闻一事，请妳务必帮忙了。」
　　「那位聪明的公主拜托我也就罢了，这句话由妳来讲，不觉得有点厚脸皮吗？」 「我也知道自己太厚脸皮了。」
　　「既然知道那就别开口啊。」
　　「拜托妳了，望月学姊。」
　　「好好，等我心情好再说吧。」
　　望月敷衍了几句，不想再多谈什么。
　　「再会了，很抱歉耽误你们的时间。」
　　「不会，欢……」
　　笕正要说欢迎再来，想想还是算了。
　　「欢迎再来啊……呜喔！」
　　高峰却偏要多嘴，笕默默往他身上招呼一拳。
　　「那就恭敬不如从命了，我一定再来挑战。」
　　望月得意一笑，便离开了社办。
　　之后，笕再次对白崎说。
　　「白崎，今后请妳多多指教了。」
　　「你真的頋意帮我吗？」
　　「当然。」
　　「谢谢你，太感谢你了。」
　　白崎不断点头致意。
　　「我想先问清楚，妳不是要办奇怪的宗教活动吧？」
　　「请、请放心，不是那样的。」
　　「那就好。」
　　「可是，真没想到笕会答应这种事啊。」
　　高峰说这句话时，活像看到了什么很难以置信的事情。
　　「换成是我，保证直接拒绝双方的邀请，又不是非得选边不可。」
　　「……啊，原来还有这个方法。」
　　「你难道没注意到吗？」
　　樱庭指出笕的盲点，笕尴尬地点点头。
　　「难怪会被当成好人啊。」
　　「笕同学真的是个好人呢。」
　　高峰和白崎称赞笕,笕也不介意他们的看法。
　　他总不能当着白崎的面，表明自己是想了解她才答应的。
　　「对了，白崎。目前妳有多少同伴了？」
　　笕试着转移话题。
　　「目前只有我、小藻、笕同学三个人。」
　　「笕，你要退出也没关系喔，我自己一个也可以支持白崎。」
　　「小藻，不要这么说啦。」
　　「哈哈哈，开玩笑的……」
　　樱庭温和笑道。
　　「……才怪。」
　　这次她的表情可是认真的。
　　「到底是哪样啊？」
　　笕吐嘈樱庭。
　　「我没想过要排挤你，只是，哪怕剩我一个人，我也会支持白崎。」
　　「连活动内容都没决定，妳过去是怎么支持她的啊？」
　　「我从昨天才开始支持啊。」
　　「资历也太浅了。」
　　这个意外的事实，令高峰忍不住开呛。
　　「呃，我和白崎从去年就是好朋友了，但她昨天才邀请我参加活动。」
　　樱庭挺起胸膛，态度显得很自豪。
　　瞧樱庭得意的模样，笕向樱庭低头行了一个礼。
　　「也罢，请多多关照啊。」
　　「嗯，请多关照。」
　　这时，发生了 一件怪事。
　　「请多指教啰。」
　　连高峰也伸出手来准备握手。
　　「啥？」
　　樱庭和白崎不解地望着高峰。
　　「不好意思，这家伙整体来说太不起眼了。」
　　笕给了一个毒舌的评语。
　　「你好过份喔！」
　　「髙峰同学，你也愿意帮忙吗？」
　　白崎不可思议地问道。
　　「听你们谈了这么久，就我一个置身事外也怪寂寞的吧。况且啊……」
　　「这家伙要搞笑啰。」
　　樱庭发动了封杀搞笑艺人的技能。
　　「拜托妳不要破我梗好吗？」
　　「高峰同学，原来你是搞笑艺人啊，还真有这种感觉呢。」
　　这下高峰完全没办法搞笑了。
　　「那么，你刚才想说什么？」
　　樱庭封杀了高蜂的笑话，却还叫他继转说下去。
　　「我是想说，我对妳很有兴趣啦。
　　「幸好我没让你讲出来。」
　　「高峰啊，你参加我们的活动没问题吗？」
　　笕稍微认真地询问高峰。
　　高绛是空手道的体保生，笕听说他退出了空手道社。话虽如此，笕很担心他这样放浪下去是否不要紧。
　　「啊啊，我想想喔……」
　　高峰笑着看了笕一眼，他用眼神告诉笕不必担心。
　　「完全没问题啦。」
　　「你也许是没问题……」
　　樱庭不满地说道。
　　「我觉得热闹一点比较好喔。」
　　白崎倒是赞同了高峰的提议。
　　「唉，我也能理解樱庭小妹反对的心情啦，我没什么才华嘛。」
　　「别妄自菲薄啦，你有不少才华啊……例如、例如什么来着啊？」
　　「这种半吊子的安慰不需要啦。」
　　笕的安慰，换来高峰无力的表情。
　　「高、高绛同学很厉害啊。今、今天你的救援很威风呢。」
　　白崎也想安慰高峰，她还模仿出拳的动作。
　　「不错的正拳呢，改天我再教妳更威的拳头吧。」
　　「你敢教坏白崎，小心我杀了你。」
　　樱庭一把抱住白崎，怜惜地摸摸她的头。
　　看着樱庭的反应，高峰的语气也变得较为严肃了。
　　「玩笑话就到此为止吧，现在的成员性格都太认真了吧？有我这样的人在，团队才会更加均衡啊。」
　　「啊啊，清『浊』共治是吧。」
　　「妳说得这么直，其实还蛮伤人的耶。」
　　樱庭无情的刀子口，呛得高峰落寞眺望窗外。
　　「喵呜……」
　　「就只有你会安慰我了。」
　　仪左走近高峰，高峰摸了摸牠的脑袋，不料，仪左露出一种「你小子什么也不懂啊」的不满表情。
　　「呃，牠是要你帮忙开窗户，牠要离开了。」
　　「是是是。」
　　高峰打开窗户，仪左离开了社办。
　　「连猫咪都懒得理你了，我们回归主题吧。」
　　「啊，嗯，」
　　「喔喔。」
　　樱庭的声音似乎有特别的说服力，白崎和高峰都乖乖听她的指示。
　　她的谴词用字并不强硬，却有一股说服力和安心感，对方会愿意听从她的话。这就是所谓的领袖气质了吧。
　　笕一时想到，望月称呼樱庭「公主」一事。
　　樱庭谈回先前的议题。
　　「那好，白崎，妳愿意让高峰成为伙伴吗？」
　　「当然愿意，请多指教啰，高峰同学。」
　　「喔喔，请多指教啊。」
　　高峰笑着回答白崎。
　　「大家都是同班同学，有事也能互相讨论嘛。」
　　「咦，我们是同班吗？」
　　「我都没发现呢。」
　　笕随口提到的事实，令白崎和樱庭大感惊讶。
　　「这也很正常啦。」
　　笕说得也没错，一班超过六百个人，谁也记不得自己的班上有哪些人，平时大伙也不会 整班一起行动，这几乎是一种事务处理上的分班方式而已。对这间学校的学生来说，专业学科和社团的同侪交流比较重要。
　　「今天，白崎在日本史的课堂上被点名了吧。」
　　笕讲出这件事，白崎听得目瞪口呆。
　　「你们看到了吗？」
　　「超淸楚的。」
　　白崎看着髙峰和笕，高峰也愉快地承认了。
　　「你们怎么不早点跟我说嘛〜」
　　白崎害羞地嫌起眉头，还懊恼地趴在桌子上。
　　笕、高峰、樱庭被白崎可爱的反应治愈，这时入口响起了敲门声。
　　「请问是哪位？」
　　「我是图书委员。」
　　笕询问对方来历，门外传来不太高兴的声音。
　　「请进吧。」
　　闻言进入房内的，是一位笕也不认识的女学生。
　　对方的短发绑成两束双马尾，给人一种活泼明快的印象。她的眼神充满知性，眉宇之间带有一点傲气，再加上她中性的说话方式，显见她的自尊心极强。
　　「为什么人要爬山呢？」
　　「因为有山啊。」
　　高峰问了一句很有哲理的话，笕给了一个登山家的答复。他们在对话的过程中，视线片刻离不开女学生的胸部。
　　女学生的身材矮小，胸部却比白崎还要大。图书委员双手插腰的姿势，像在夸自己的巨乳。她缓缓注视在场众人，如同老师一一确认班上学生的长相。
　　确认完以后，她开口说。
　　「我跟你们说，你们太活泼了，有人跑来向我们圆书委员抱怨。」
　　「啥？」
　　髙峰报以不解的反应，女学生狠狠瞪了他一眼。
　　「我的意思是你们太吵了，图书馆贴了一大堆『馆内请保持肃静』的标示，你们没看到吗？」
　　「抱歉，这是独立空间，我们以为声音不会传到室外。」
　　樱庭立刻道歉，女学生又说了。
　　「一点声音也没什么大不了的，不过终究还是听得到，尤其女生的声音特别明显。你们在室内吵闹，承受众人抱怨的却是我啊。」
　　「对不起，我们会多加注意的。」
　　不再趴着的白崎，也低下头来道歉。
　　「那好，麻烦你们留心啊。」
　　处理完份内工作，女学生挥挥手准备离开。
　　「拜啦。」
　　走向门边的图书委员，又折了回来。
　　「怎么了吗？」
　　笕询问对方，女学生一脸不可思议地问道。
　　「这里的人全是圈书社社员？我听说社员只有一个人啊？」
　　「社员是我，其他人算临时的客人吧。」
　　「是喔，可否请教你的名字？我想预先知道一下，」
　　「我叫高峰一景。」
　　「谢啦。欸，我不是问你啦，是那位图书社社员。」
　　女学生顿时露出不悦的表情。
　　「我叫笕，笕京太郎。」
　　「了解，我叫小太刀。」
　　白崎主动向小太刀攀谈。
　　「好特殊的姓氏喔，妳是出生自什么古老家族吗？」
　　「不知道，没想这么多。」
　　「啊，是吗……」
　　小太刀无视白崎，白崎黯然垂首，樱庭看了有些不高兴。
　　「那笕同学，开心谈笑是无所谓，要懂得拿捏分寸啊。还有，尽量不要带非社团成员进来，这里不是谈话室喔。」
　　「好，我会谨记在心的。」
　　图书委员小太刀听完笕的响应后，态度冷淡地离开了图书社社办。
　　「真是认真的图书委员呢。」
　　樱庭有感而发。
　　「对不起，我们给图书社添麻烦了。」
　　「别在意啦，反正也只有今天会用到这里啊。」
　　白崎略感愧疚，笕安慰她不必在意。
　　「你在说什么？从明天起这里就是我们的集会地点啰。」
　　高峰一脸「拜托你淸醒一点」的表情，笕听了大吃一惊。
　　樱庭环顾室内，彷佛在参观展示用的样品屋。
　　「这里确实是很方便的空间。髙峰，你反应很快嘛。」
　　「能得您赞赏，在下不胜荣幸啊。」
　　从笕的立场来看，这可是很要不得的共识。社办拥有无数的书本，更是一个无人侵扰的独处空间。
　　这里是笕的圣域，他的眼神透露出要死守这里的意志。
　　「这里是圈书社社办，今天的情况纯羼例外，明天开始非相关人士不得入内喔。」
　　笕朗声宣示社办的所有权。
　　「老师,那我加入图书社。」
　　高峰举手提议，几乎无视了他的宜言。
　　「我也加入吧。」
　　樱庭也附和了。
　　「呃，先等一下，这很奇怪啊。」
　　「你在烦恼手续的问题？啊，需要提出入社申请是吧，我们马上写。」
　　「不是，等等……白崎，妳也说说他们吧。」
　　笕知道劝说樱庭没用，只好央求唯一可以依赖的白崎。
　　他很期待白崎做出合乎常识的反应。
　　「图书社都在做什么活动呢？」
　　「妳、妳问这个做什么？」
　　「我想先了解再下判断啊。」
　　「图书社很辛苦喔。」
　　笕滔滔不绝地对这些非图书社成员解释。
　　「首先要召开赎书会，而且不光是内部读书会，每年还得和附近学校联合举办一次喔。制作会报也很重要的，社员必须透过会报整理读书会报告，或介绍推荐的书籍。图书委员忙碌时，必须帮忙整理圈书馆，就是这么回事。」
　　「你干嘛这么得意啊？」
　　笕说明完后，樱庭吐嘈了一句。
　　白崎陷入了沉思。
　　「原来有这么多活动啊，我都不知道呢。」
　　「别看图书社无所事事,认真活动的话，其实还挺忙碌的。」
　　「老师，我有问题。」
　　「请说，高峰同学。」
　　「你说了这么多活动，哪一项你有认真执行的？」
　　「好问题，给我到走廊罚站。」
　　「喂，你根本没参与嘛！」
　　樱庭傻眼地说道，笕心虚地移开视线。
　　「不要转移视线啊。」
　　连高峰也落井下石。在这之中，白崎又担心地问道。
　　「不进行活动没关系吗？学校有提供活动经费对吧？」
　　「我没有申请经费，否则碰上活动监察很麻烦的。」
　　听完笕的说词，樱庭目光锐利地看着他说。
　　「想不到你还会耍小聪明啊。」
　　「为了守护安静的读书环境，一点小聪明是必需的啦。」 
　　也难怪笕会这么拼命，这里是他名副其实的圣域。
　　「笕同学，你是一个人住吗？」
　　白崎随意抛了一个问题过来。
　　「是啊。」
　　「那么，在家里也能安静读书吧？」
　　「没有书本的味道，我静不下来啊。」
　　「家里也有书本的味道吧？」
　　樱庭傻眼地反驳笕的说词，笕摇摇头回答。
　　「图书馆的味道不一样。」
　　「笕同学，这样真的没关系吗？」
　　白崎更加担心了。
　　笕的说明不具合理性，他只是无所事事地占领社办，白崎的担心是其来有自的这个虚幻的乐园，全赖校方没有详加督促活动内容才得以成立。
　　「活动内容我们很清楚了，感谢你详尽的说明啊。」
　　樱庭要结束这个话题了。
　　「活动似乎蛮辛苦的，不过应该是一段有意义的时光，请务必让我加入。」
　　樱庭皮笑肉不笑地说了一番富丽堂皇的借口。
　　「也让我加入吧。」
　　「对不起，我也想加入。」
　　笕没有阻止他们三人侵略的方法，只好无奈交出入社申请书。
　　「那么，请填写这张纸上的必要事项吧。」
　　「把眼泪擦干吧。」
　　「闭嘴啦。」
　　高峰拍拍笕的肩膀安慰他，笕一把甩开他的手掌。
　　「好，这下大家都知道彼此的联络方式了。」
　　樱庭主动提议交换联络方式，当天的活动也准备解散了。
　　「明天放学，大家再到社办集合吧。」
　　「了解。」
　　髙峰响应樱庭，白崎也提了一个建议。
　　「明天，我们要决定具体的活动内容才行呢。」
　　「有主意的人，明天统整好提出来，白崎也会很髙兴的。」
　　「麻烦各位了……呃，笕同学，你有在听吗？」
　　「有、有啊。」
　　笕大受打击，从刚才一直趴在冰冷的会议桌上。
　　他受到的打击实在太大，白崎和樱庭的话他完全没听进去。
　　「对不起，笕同学，我们是不是太厚脸皮了？」
　　「唉，算了，顺其自然啦，大家一起努力参与活动吧。我也会努力读书的，在我读书的时候请不要打扰我啊。」
　　「我还以为你变积极了，结果你根本是全力消极以对嘛。」
　　樱庭不厌其烦地吐嘈。
　　「笕同学……」
　　白崎非常过意不去地看着笕，笕轻笑道。
　　「开玩笑的啦，答应过的事情我会尽力完成的，我也不希望自己的生活变得索然无味。况且，妳说过要让学校更开心，那么妳也能使我们的生活更有趣吧？」
　　「当然……我也希望做到这一点。」
　　樱庭找了个机会替白崎说话。
　　「日后的生活是否剌激有趣，也全看我们的努力啊。只等别人来取悦自己，没资格担任图书社社员啊。」
　　「妳是不是把白崎的活动和图书社的活动偷偷混为一谈了？」
　　「你很敏锐呢，请务必为图书社贡献你的智能啊。」
　　「我知道了啦……」
　　樱庭的说词令笕乖乖认命了，当他正要说出请多多指教时――
　　他的手机响起了简讯铃声，他先表明是自己的手机在响，然后拿起手机观看。
　　同一时间，社办里响起好几道简讯铃声。
　　所有人面面相觑，四个人的手机几乎同时响起。
　　「想不到还有这种事呢。」
　　「是学校寄发的共同简讯吧？」
　　白崎的语气很愉快，樱庭说了一个比较有可能的答案。
　　笕确认简讯的内容。
　　『图书社有一个不错的开端呢，恭喜了。  牧羊人』
　　上面写着这样一段话。
　　「牧羊人……」
　　笕嘀咕着牧羊人这个字眼。
　　「咦？我的简讯也有牧羊人的名字呢。」
　　「我也是，内容是图书社有一个不错的开端云云……是吗？」
　　「没错，是一样的。」
　　所有人拿出手机互相对照，每一台的画面都显示相同的简讯。
　　『这是什么？诈骗简讯吗？」
　　「如果是诈福简讯，上面不是该有诱导的网址吗？」
　　笕反驳了高峰正经的推论。
　　「难道真的是牧羊人传来的简讯？」
　　「也有可能是假装牧羊人的恶作剧简讯吧？」
　　髙峰发表了另一个意见，樱庭却警告不该轻信简讯的内容。
　　「对我们恶作剧有什么乐趣吗？」
　　「严格来说，这封简讯不见得只有我们收到，说不定还有一百人也收到了同样的简讯啊。」
　　每个人各自阐述不同的意见。
　　「意见太混乱了，我们先按照顺序思考吧。」
　　樱庭最先站出来统整意见，感觉日后她将负责主导会议进程的职务。
　　「首先，有人对发件人有任何头绪吗？」
　　「说到牧羊人……」
　　「……嗯，就是那个牧羊人吧。」
　　白崎、高峰、笕对看了一眼。
　　他们脑海里浮现的，都是相同的人物。牧羊人想必是这间学校最有名的存在――在努力不懈的对象面前现身，并实现对方心愿的神秘人物。
　　「可是，这封简讯不像是要实现我们的愿望啊。」
　　「里面只说了一句恭喜嘛。」
　　高峰也同意樱庭的看法，从文句上看来确实没有那样的意思。
　　「这就不见得了，请你们看看这封简讯吧。」
　　大伙注视白崎，她操作手机调出另一封简讯。
　　『今天，将发生一件改变妳命运的事情    牧羊人。』
　　寄件信箱同样是shepherd@library.wo。
　　「这封简讯……」
　　今天早上，笕也收到了同样的简讯，他调出同样的简讯给大家看。
　　「你们都收到同样的简讯……这是怎么回事啊？」
　　樱庭看了他们的手机画面后，陷入了沉思。
　　「收到这封简讯后没多久，就发生了早上的脱轨事故。」
　　「你是说，这封简讯预言了未来？」
　　高峰听完笕的说明，讲了一个平常绝不会提到的字眼。
　　樱庭摇摇头说。
　　「改变命运的定义太暧昧了，也许是要骗收件者上当的技俩。」
　　樱庭仍然以现实的观点分析事物。
　　「可能是这样吧。不过，我觉得这封简讯真的说中了。多亏那起事故，我才有机会认识笕同学啊。」
　　相对的，白崎开心地笑了。
　　「樱庭，有件事我蛮在意的。」
　　笕向樱庭提问，樱庭转过头来侧耳倾听。
　　「妳不是有一张我推倒白崎的照片吗？可否确认一下那张照片的寄件人？」
　　「难、难不成……」
　　樱庭激动地操作手机，脸上浮现僵硬的神情。
　　「是同样的寄件人……简直难以置信。」
　　「那么今天早上，我、笕同学、小藻三人已经收到牧羊人的简讯了，」
　　这件事究竟有何意义呢？
　　众人思考着这个问题，社办一时笼罩在沉默的气氛中。
　　「嗯……」
　　高峰故作姿态地双手环胸。
　　「我好像也有收到牧羊人的简讯，是什么时候的事呢？」
　　「不要你没收到，就凭空捏造好吗？」
　　「好过份！？我没说谎啦。」
　　语毕，高峰尴尬地抓抓脸颊说。
　　「只是，我以为那是诈骗简讯，所以马上就删除了。」
　　「懐疑你也没意义，我就姑且信了吧。」
　　笕和白崎几乎同时收到神秘简讯，随后发生了路面电车脱轨事故，笕救了白崎一命。自称牧羊人的人物，拍下了当时的情景寄给樱庭。
　　假设高峰也收到了简讯，那就代表在场的四个人都收到了牧羊人的简讯。
　　面对寄件人不明的状况，白崎反而显得很愉快。
　　「牧羊人是不是对我们有兴趣啊？」
　　「也许吧。我看到那张照片后，才发现那个变态是我在教室里见过的男同学。换言之，牧羊人可能透过传送照片，诱导我去追捕笕。」
　　「那么，牧羊人是要让我们相会啰？」
　　这也是一个可能性，但笕却否定了这个推论。
　　「这只是结果论吧？谁能保证传送照片给樱庭，我们就一定会认识彼此？要真是这样，岂不等于牧羊人熟知妳们的关系和性格吗？」
　　「不过，牧羊人应该有办法做到这种事吧？」
　　白崎坚持己见，她所说的牧羊人也太超乎常人了。
　　「又不是特异功能人士。」
　　「也差不多了吧，能实现别人愿望的基本上也不算人类了。」
　　髙峰根本不相信这回事。
　　眼见对话越来越混乱，樱庭冷静的制止大家说下去。
　　「先等等，我想确认一件事。谁能证明寄件人是真正的牧羊人呢？应该说，牧羊人真的存在吗？」
　　樱庭的提问很理性，但没有人可以回答这个问题。
　　引导迷途羔羊的牧羊人，每年网络新闻会报导两次目击线报特集，不过没有人知道牧羊人的性别与年龄。牧羊人的行踪暧昧不明，来无影去无踪。
　　不晓得是不存在，还是大家没有发现而已。
　　「相信牧羊人的举个手吧。」
　　樱庭提倡表决，白崎立刻举手。高峰只举半手，声明他半信半疑，笕也差不多。提倡表决的樱庭却没有反应。
　　「相信的只有我一个人吗？」
　　「这个结果不意外呢。」
　　「啊，你是笑我幼稚吗？没关系，我自己也知道。」
　　白崎听了高峰的评语也不生气，自已先下了一个结论。
　　樱庭温柔地安慰她说。
　　「别担心，白崎妳很成熟的。」
　　「小藻，可以不要看着我的胸部说吗？」
　　「没办法啊，就是会看到嘛。」
　　樱庭替自己找了一个借口，视线又移回了笕他们身上。
　　「好，回归主题吧。」
　　「是妳先离题的吧？」
　　「总之，这封简讯真令人好奇呢。」
　　樱庭无视高峰。
　　「嗯，我知道自己在社团里的地位了。」
　　「有点可怜的地位呢。」
　　高峰看起来很失落，其实笕知道他是装出来的。
　　笕也做做样子拍肩安慰他。
　　樱庭没搭理他们，径自带入了主题。
　　「至少可以肯定的是，传简讯给我们的是自称牧羊人的人物，这些简讯想必也有调査的价值吧。就算只是恶作剧，放着不管也挺不安的。」
　　「我是无所谓啊……」
　　白崎对这件事就不怎么积极了。
　　「为什么妳不紧张呢？」
　　「真正有恶意的人，应该会找上更了不起的对象，不会找上我才对吧？」
　　白崎的感想夹杂了乐观和妄自菲薄的观点。
　　「说不定犯人一直在监视我们，目前也躲在某个地方嘲笑我们喔。也许对方偷看到妳操作ATM的密码，连妳家大门的密码锁都知道。」
　　「不、不要吓我啦。」
　　樱庭讲了一个最糟糕的例子，白崎的面色也越来越凝重。实际上，比起真正的牧羊人，假冒牧羊人名义传简讯的情况比较危险。
　　这时高峰说。
　　「要不要试着回复简讯啊？」
　　「万一是诈骗简讯很危险的，不要轻易尝试。」
　　笕制止高峰，高峰又提了一个意见。
　　「那不然，有办法査出寄件人吗？」
　　「顶多只能査到对方的服务器吧，剩下的外行人就没辄了。」
　　熟悉计算机操作的樱庭，很清楚这是多困难的事情。她说得也没错，那是外行人难以出手的领域。
　　「想收集情报，用社群网络服务或告示版吧。」
　　笕也提供一个意见，网络上确实有不少牧羊人的传闻。
　　「再来，就要找网络新闻的数据了，搞不好能找到类似的事件，我上网査看看吧。」 「麻烦妳了，小藻。」
　　「包在我身上。」
　　受到白崎请托，樱庭干劲十足地答应了。
　　「对了，大家顺便问其他朋友，看有没有人收到牧羊人的简讯吧。收到简讯的不见得只有我们啊。」
　　在场成员都认同笕的说法。
　　「当下能做的，也就这些了吧。」
　　笕的意思是既然没有其他手段，牧羊人的话题也该告一段落了。
　　「即便是恶作剧也不可大意，要是有什么奇怪的事情，务必随时报告联络。」
　　樱庭就此打住议论，大伙轻叹了一口气。
　　「讨论简讯又多耗了一点时间，今天就先到这里吧。」
　　「对了，大家来拍纪念照好吗？」
　　樱庭刚总结完，白崎突然从书包里拿出小型的数字相机。
　　「要纪念什么？」
　　「纪念新的图书社成立啊。」
　　白崎得意地响应笕单纯的疑问。
　　寛很想吐嘈，这根本是谋朝篡位的纪念吧？当然他没有说出口。况且，圆书社也不是今天才成立的，白崎大概也没想这么多吧？
　　「你讨厌拍照吗？」
　　「不会，无所谓啊。」
　　「好，那大家站在一起吧，记得笑一个喔。」
　　白崎催促大家，其他人自动排成一列。
　　「来，保持笑容〜小藻，妳离笕同学近一点吧。」
　　「呃，这……」
　　樱庭稍微靠近笕，才缩短一点点距离，樱庭的脸就红了。
　　「小藻，不要害羞嘛。」
　　「拜托妳别说风凉话啊……」
　　「很好，这样很可爱喔〜」
　　白崎态度很强势，一拿起照相机就像变了一个人似的。 社办中响起了拍照的电子音。
　　「嗯，拍好了。」
　　白崎放下相机，被拍的三人各自拉开距离。
　　拍完后，三人之间弥漫一股尴尬气息。
　　「白崎，满意了吗？」
　　「嗯，满意了。」
　　樱庭一问白崎,白崎将相机收进包包里。
　　「那今天解散吧，我和白崎先走了，你们呢？」
　　「我再多留一会儿。」
　　「我也是。」
　　笕和高峰回答完后，白崎转身对他们说。
　　「那明天放学后见了。」
　　「再见啦。」
　　笕向白崎她们道别，正要离开的白崎又走了回来。
　　
　　[[IMG,372982af2d6e1814b65d119a36504f96,689,1000,90139]]
　　「怎么了？」
　　「刚才我忘了说，我觉得今天真的是改变我命运的大日子呢。谢谢你愿意帮助我，笕同学。」
　　「好说。」
　　「还有，高峰同学也是喔。」
　　「没什么啦。」
　　「再见啰。」
　　白崎离开了社办。
　　门外传来白崎和樱庭的交谈声。樱庭问白崎聊了些什么，白崎略做回答。不久，她们交谈的声音也越来越远了。
　　「感觉我像多余的一样。」
　　高蜂打开罐装咖啡，笕一手撑在桌上打量他，顺手翻阅附近的书籍。一阵微风吹起，笕闻到老旧书本的味道。
　　「今天太惊险了……啊，这个味道闻起来神清气爽啊。」
　　「你也太喜欢书本的味道了吧。」
　　高峰傻眼地说道。
　　他坐回椅子上，喝着罐装咖啡。
　　「话说回来，情况变得很微妙了呢。」
　　高峰恢复了沉静的语气，他和笕说话时一直是这样的。
　　笕一直不懂，刚才的高峰和现在的高峰，究竟哪一个才是他的真面目。
　　也许他平常轻浮的态度是装出来的，现在才是最自然的模样。或者，事实也有可能完全相反，笕还不太了解高峰的为人。
　　不过可以肯定的是，这位一年来最常相处的好友，从来没有真正伤害过别人。
　　应该说，高峰从来不会碰触别人私密的部分。
　　笕一时想起，他和高峰相识是在去年五月或六月的某堂课。笕依稀记得，他们交谈的契机是某篇有趣的杂志报导。后来他们建立起既不疏离、也不熟稔的关系，偶尔会在课堂上碰面或一起去吃饭什么的。
　　「想不到会和你参加相同的社团呢。高峰，你不用勉强自己加入啊。」
　　「我很喜欢樱庭小妹啊。」
　　「骗人的吧。」
　　「哈哈哈，你说呢。」
　　「也不知道白崎想做什么，说不定会很花时间喔？」
　　「没关系啊，有趣就好。」
　　「呃，我不是这个意思。这件事我也提过不少次了，你有自己的本业吧？」
　　笕比了一个空手道架势。其实他不用这样做，高峰也知道他的意思。
　　「你不用在意没关系啦，多谢你关心我啊。」
　　看到髙峰豁达的笑容，笕也只好默不作声地耸耸肩。
　　「倒是你啊，你打算怎么办？我不认为你真心想参加鸫小妹的活动耶？看你的脸又不是那种会做义工的人。」
　　被高峰以貌取人，笕皱起眉头回答。
　　「既然都答应了，我还是会尽力而为啦。姑且不论加入动机为何，不负责任总不是好事情嘛。」
　　「你这种性格……很有魅力喔。」
　　高峰故意耍騒包，笕露出很受不了的表情。
　　「话说回来，也才到黄金周而已啊。」
　　「啊，鸫小妹也说到那时候要告一段落嘛。」
　　「未来的事情到时候再想吧，先观察一个礼拜就知道大致方向了。」
　　「很适当的判断，我也这么办吧。」
　　「明天开始多多关照啦。」
　　「多多关照啊。」
　　高峰挥手道别，走出了社办。
　　入夜已有一段时间，现在是晚上七点十七分。离开图书馆的白崎和樱庭，走向图书馆前的路面电车停靠站。
　　周围有许多上完课外学程和社团活动的学生，汐美学园到了深夜也还有不少学生，原因之一是夜晚也有课外学程和社团活动。
　　另一个原因是，有些人会到各家学生餐厅解决晚餐。
　　直到晚上九点的放学后，校地内才看不到人影。话虽如此，只要提出申请就可以住在校地里。现在理工相关的研究大楼,这两个礼拜就从来没有熄灯过。
　　「时间蛮晚了呢……」
　　「不好意思，小藻，害妳陪我耗这么久。」
　　「我昨天也说了，妳不用跟我道歉啊。」
　　「也对。」
　　「妳要搭路电回去吗？」
　　「稍微散个步吧，星空挺漂亮的。」
　　话还没说完，白崎已迈开步伐。
　　樱庭感觉有些意外，随后也小跑步跟上白崎。
　　「妳心情不错嘛。」
　　「啊，看得出来吗？」
　　「任何人都看得出来吧，和笕成为同伴有这么开心吗？」
　　「我、我又不是因为笕同学才开心的。」
　　「真的吗？」
　　「啊，小藻好坏喔，妳在生气吗？」
　　「我没有生气，只是想听妳说明原因。拜托一个今天刚认识的人太不谨慎了，万一是危险的家伙该怎么办？追捕事件看似圆满落幕，但也没人保证他一定是无辜的吧？」
　　「笕同学不是变态啦。」
　　「他值得妳这么信赖吗？」
　　「我就是信赖他，才邀请他成为伙伴的啊，这些事我不是没有思考过。小藻，妳觉得笕同学是危险人物吗？」
　　「那家伙……头脑转得蛮快的，在追捕事件时，他还打算下跪解决问题呢。」
　　樱庭理智上认同笕的能力，情感上却不太喜欢他。
　　理由是，她懐疑白崎比较仰赖笕的助力。
　　樱庭训诫自己不该有龌龊的想法，心里却无法压抑这个念头。
　　「他功课也很好，对我们社团一定有帮助的。」
　　「确实，他的成续始终名列前茅……不过，学业和人品是两回事吧？」
　　「话是这么说没错，但笕同学没问题的。」
　　「妳有根据吗？」
　　白崎也不讲话，直到走了十步后才开口。
　　「事实上，有一次我在午休时间遇到笕同学，有一个女孩子的讲义掉在人来人往的走廊上，当时，笕同学出手帮忙了呢。」
　　「妳偶像剧或少女漫画看太多了，这不就跟小混混在雨中照顾野狗一样吗？」
　　「可是可是，在场有很多人经过，出手帮忙的只有笕同学喔。」
　　「不行，我给八分。」
　　「满分是十分吗？」
　　「当然是一百分啊。」
　　「啊，那不然这件事妳看怎么样？某天早上，我搭乘客满的电车，笕同学正好站在我旁边呢。」
　　樱庭听到后来，内心只剩下遗憾的预感了。
　　「我被夹在车门和笕同学之间，不过笕同学伸手撑住车门，没有压到我喔。」
　　「所以，妳就对他一见钟情了？」
　　「不、不是的，我没有这么容易一见钟情啦，只是觉得他人不坏而已。」
　　「他也许是怕被当成变态吧。」
　　「才不是。」
　　「一定是。」
　　樱庭心想，这家伙很容易被男人骗。
　　想到这里，樱庭的心情越来越暗淡，其实她也没什么经验可以说别人。
　　「换句话说，我的直觉还算敏锐呢。」
　　「啥？妳是指什么啊？」
　　「一个怕被当成变态的人，不可能在脱轨事故时推倒女孩子嘛。所以，就算没有明确证据，我也相信笕同学不是变态。」
　　「原来啊……」
　　樱庭总算理解，为何白崎会尽力帮笕辩护了。
　　今天早上那起性驱扰事件的真伪，端看白崎是否相信寛的说词。白崎最大的判断依据，就是笕在电车上避嫌的举止。
　　话虽如此，白崎的理论依旧是漏洞百出。不过，敢相信漏洞百出的理论，也算是某种才能了。樱庭反思着，只相信完美理论的自己和白崎，究竟谁比较有人性的魅力呢？心中已有定见的樱庭自嘲之余，又有了另一个想法。
　　反正不管答案是什么，樱庭也自认无法改变。
　　况且，也正因为白崎是这样的人，樱庭才想助她一臂之力。
　　「话又说回来，妳记得笕的事情，他却完全不记得妳，也太没礼貌了吧。」
　　「啊哈哈，一般人不会记得电车里的隔壁乘客长什么样子吧。」
　　「说得也是，但……」
　　樱庭的眼神带有肉食野默的光芒。
　　「怎、怎么了？」
　　「笕那家伙，摸过妳的胸部了。」
　　白崎走在樱庭身旁，樱庭伸手摸了一下白崎丰满的乳房。
　　「不、不要啦，小藻。」
　　「嗯，难以原谅。」
　　面容知性的美少女，道貌岸然地伸出咸猪手的光景，未免太离奇了。
　　而且，樱庭的表情凝重，犹如碰上什么很复杂的公式。
　　「小藻，那个……妳也该放手了吧？」
　　「啊、啊啊，抱歉，我在思考事情。」
　　樱庭放开了白崎的胸部。
　　「妳不克制一点，我真的会以为妳有那方面的兴趣喔？」
　　「哈哈哈，我当然有那方面的兴趣啊。」
　　「小藻真是的。」
　　两人的身影来到通往学生宿舍的转角。
　　「啊，已经到了呢。」
　　「妳也累了吧？今天好好休息吧。」
　　「嗯，小藻也是喔。」
　　「谢谢，至于笕值不值得相信，就看他今后的表现吧。」
　　「太好了，妳也认同笕同学了。」
　　白崎花样的甜美笑容，一时夺走了樱庭的芳心，她马上移开视线说。
　　「我没有认同他，而是尊重妳的判断而已，」
　　「呵呵呵，谢谢。多亏有小藻给我意见，我很安心喔。和大家谈话时，如果没有小藻主导话题，也没办法顺利进行下去呢。」
　　「是、是吗？听妳这么说，我也很高兴。」
　　樱庭轻咳一声，掩饰自己害羞的情绪。
　　「再、再见啦，不要太晚睡啊。」
　　害羞的樱庭，快步走向通往正门的道路。
　　◆
　　高峰离开后，社办剩下笕一个人。室内残留着刚才喧嚣的记忆，彷佛那些活在寂静中的书本，被突如其来的吵闹声惊醒。
　　笕打开窗户换气，窗户下方飘入带有海水味的夜风，上方流泄出温暖的室内空气。
　　蓦然，笕的心头掠过一阵酸楚。他来不及细辨，这股感受又已离去。
　　「喵咕……」
　　仪左又踩着沉重的步伐回来了，牠慢条斯理地进到窗子里，姿势大胆地坐在椅子上。牠的鼻子抽动两、三下，发出打呼般的声音。
　　仪左的声音如同某种信号，社办又恢复成笕熟悉的气息。
　　笕暗自发誓,这一切不会有任何改变，他要保持一个硬派图书社社员的风骨。
　　「对吧，仪左。」
　　「喔耶。」
　　仪左以猫咪不该有的叫声轻快回应。
　　笕打开读到一半的书，打算继续阅读。
　　一张书笺也飘落到桌子上。
　　那是笕从小用到大的老旧书笺。看到那张书笺，笕陷于乡愁的思绪中。
　　某个秋高气爽的曰子，在一个郊区的小山丘上――
　　年幼的笕在开阔的公园里，坐在长椅上看书。
　　那是他小时候每天的例行公事。
　　有一天，笕的书本被一道阴影遮住，他抬起头来。
　　「我还是第一次看到，有小孩子读书的表情这么迫切呢。」
　　当时，一位中年男子向笕攀谈，笕几乎不记得对方的面貌和那次对话的内容了。 只不过，有一部分的对话在他脑海里留下鲜明的印象。
　　「原来如此，意思是你想得到记载世间万象的魔法书是吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「叔叔知道那种书的所在喔。」
　　「真的吗？」
　　「魔法书就在魔法图书馆里，但魔法图书馆不是每个人都进得去的。」
　　「我能进去吗？」
　　「这就要看你的努力了。」
　　「我该怎么做呢？」
　　「你要待人温柔，衷心祈求别人的幸福。」
　　「我不太懂耶。」
　　「呵呵呵，总有一天你会懂的，到时候叔叔就来接你，带你参观魔法图书馆吧。」
　　「嗯。」
　　「这是前往图书馆的门票，绝对不可以弄丢喔。」
　　语毕，对方交给笕一枚书笺。
　　和那位男性分别后，笕很认真思考温柔待人的方法，并且实行至今。如今他知道魔法图书馆并不存在，这个从小培养的习惯，也一直留存在他心中。
　　笕现在也常思考，那个中年男子到底是什么人？
　　可是，他连对方的长相也不记得,自然想不出一个端倪。
　　「……」
　　陪伴笕最久的不是家人和朋友，而是这张书笺。
　　笕抚摸桌上的书笺，低头俯视着书本。