　　礼拜六中午，笕在家悠闲读书时，听到门铃声大作。
　　不过，忙着读书的笕仅是翻动下一页，并没有做出任何回应。
　　结果门铃声响个不停，笕一直听到叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚的声音。
　　接着连手机铃声也响了，大概是手机较难忽视的关系吧，笕也没看来电显示就按下了通话键。
　　「喂？」
　　『你快点开门啦。』
　　笕现在才确认来电显示，那是他没看过的号码。
　　「请问您是哪位啊？」
　　『小太刀，你可爱的邻居喔。』
　　「啊啊，妳是图书委员……」
　　大家又没有特别熟，笕多少是有些不满的，但他想到了一个重大的问题。
　　「我没有告诉过妳电话号码吧？」
　　『圈书委员会的黑名单里有你的电话啦。』
　　「我没有隐私权的吗？」
　　『有啦有啦，只要你肯相信就有。』
　　「原来隠私和爱情或友情一样虚无飘渺啊。」
　　『天啊，你好孤僻喔。』
　　「烦啦，有事情快点说吧。」
　　『我不是说了吗，帮我开门啦。』
　　门铃被小太刀乱按一通，叮咚声响个不停。
　　「门外的家伙是妳啊？何必特地打电话来呢。」
　　『谁叫你要装不在家啊？我就住你隔壁，你在不在家我马上就知道了。』
　　「不好意思啦，妳来我家要干嘛？」
　　『你家电视借我看一下。』
　　「电器行有很多电视可以看啊。」
　　『呃，你在讲笑话吗？麻烦说明笑点在哪里好吗……』。
　　笕挂断电话，手机又响起了夺命连环扣。
　　他理所当然地选择装死，这次连门铃也加入连环扣的行列。
　　不得已，笕用力叹了一口气，他走到玄关打开门锁，稍微开了一道门缝。
　　「妳很吵耶。」
　　「谁叫笕同学故意欺负人家☆」
　　小太刀仰望笕，装出可爱的撒娇声。笕打量小太刀，想确认声音是不是从别的地方传出，看来那可爱的声音确实出自小太刀之口。
　　另外，小太刀学警察一脚卡进门缝里，笕根本没办法关上房门。
　　「妳家电视坏了？」
　　笕询问小太刀，她叹了一口气说。
　　「对啊，我爱看的警匪片正播到高潮。不好意思，能否尽快让我看电视？」
　　「我知道了，你可别嫌弃我房间脏乱喔？」
　　「当然，谢啦。」
　　小太刀来到房内，似乎并不在意进入一个独居男子的家中。
　　笕甩甩头不做多余思考，他拿起遥控器交给小太刀。
　　「这是遥控器。」
　　「谢谢。」
　　小太刀飞快打开电视，屏幕上正播放着悬崖的场景。
　　一位男性刑警，正激动劝说神情悲壮的OL。
　　「妳喜欢看电视剧啊？」
　　「还算喜欢啦。」
　　小太刀正要坐在地板上，笕制止她。
　　「地上很乱，妳坐床铺吧。」
　　「你不会对我做奇怪的事吧？」
　　「废话。」
　　「喔。」小太刀爬上床铺，弹簧床吱吱作响。
　　小太刀穿的是裙子很短的便服。
　　笕不敢乱看，他走到书桌前的椅子上继续看书。
　　等笕再看时钟，已经过两个小时了。
　　小太刀依旧躺在床上，电视上播映着美食节目。
　　「小太刀啊。」
　　「哇啊！？」
　　笕向小太刀攀谈，小太刀吓了一大跳。
　　「你、你在啊。」
　　「呃，这是我家耶。电视剧播完了，妳还要留在这啊？」
　　「咦？你不是说要待多久都没关系吗？」
　　「咦？」
　　笕很讶异，他完全不记得自己说过这种话。仔细一看，桌上还放着矿泉水和甜点。
　　「这些甜点和水……是我的吧？」
　　「是你说可以吃的耶！怎么？你忘记啰！？」
　　「我真的不记得。」
　　小太刀一脸难以置信的表情。
　　「我有先问过才拿的喔，是你爱理不理的。」
　　「抱歉，我太专心读书了。」
　　「你也太热衷了吧。」
　　笕不太明白，每个人认真读书都是这样的吧？
　　「无所谓，这些吃掉的东西我会付钱的。」
　　「不用啦，我没这么小气。」
　　「真的吗？谢啦。」
　　小太刀竖起右手姆指，整个人懒洋洋地躺在床上。
　　「是说，你家书真多耶。」
　　「妳不是答应我，不会抱怨我的房间环境？」
　　「这是感想啦。」
　　语毕，小太刀又想到了某件事。
　　「咦？读书前的对话你还记得啊？」
　　「当然啊。」
　　「赎书有这么开心吗？」
　　「开心啊，真实就在书本里。」
　　「也太夸张。照你这样讲，每一个写书的都掌握了真实啰？」
　　小太刀冷笑道。
　　「妳是图书委员吧？妳不喜欢书吗？」
　　「是不讨厌啦，但没有你那么夸张，图书馆里的书都很无聊嘛。」
　　「这不是图书委员该说的话吧？」
　　「身为图书委员，我反而不能接受书本杂乱的摆放方式。」
　　小太刀环视屋内的书架发表评语，笕摆放书本的方式很随便，有些书本直接放在地上，书架上的书也没有好好分门别类。
　　笕真正感兴趣的是书本内容，对书本身并没有特别热爱。书本是拿来看的，读完以后他也懒得按类别或书名摆放。
　　「对了对了，我刚才看了一下你的厨房，你都没有自己煮饭吗？」
　　「我从很久以前就开始断炊运动了，很环保对吧？」
　　「是喔……别把身体搞坏啰。」
　　小太刀一脸不安地关心笕。
　　「我有注意营养均衡喔。」
　　「吃外食怎么注意营养均衡啊？」
　　「其实自己煮饭不见得比较有营养喔。」
　　「整天吃外食，你哪来的钱啊？你不是没在打工？」
　　「日子还过得去啦。」
　　「哇啊，不成你家很有钱？」
　　「这可难说了。」
　　笕不知道自己老家的经济状况如何，反正每个月户头里都有不愁吃穿的生活费，他也懒得确认是谁汇进来的。就算得知是哪个陌生亲戚汇进来的，他也不知道该做何反应。
　　「你就不想交个女朋友,过点丰富的生活吗？」
　　「妳又知道我没女朋友了？」
　　「有吗？」
　　「没有啦。」
　　对此，小太刀也不意外，她起身抱膝而坐。
　　「图书社有不少女孩吧？找个身旁的女孩交往啊，」
　　「我现在没这打算。」
　　「大家都很可爱不是吗？」
　　「我们才认识一个礼拜耶。」
　　「你不相信一见钟情？」
　　「嗯，因为妳根本不知道对方心里在想什么。」
　　最重要的是，笕很可能会退出图书社。
　　「也对，有时候不小心踩到地雷，对方翻脸就像翻书一样快是吧？图书社的女孩，也是别有居心的感觉吗？」
　　「我没有提防她们啦，大家过得很热闹快活。」
　　「你们太热闹我也很困扰。我倒想问问，你们图书社在干什么？我在网络上看到一则奇怪的新闻耶。」
　　笕对小太刀说明图书社的现状。
　　换言之，笕在说明白崎和她愉快的伙伴在干什么。
　　小太刀皱起眉头说。
　　「拜托你们离开图书馆好吗？」
　　「我就知道妳会这么说。」
　　「任何人都会这么说吧？」
　　「我们会尽量不给妳添麻烦的，拜托妳大人有大量啊。」
　　「我愿意忍耐，其他使用者就不一定啦。」
　　「小太刀，请妳大力相助了。」
　　小太刀双手环胸，意有所指地看着笕。
　　「这就要看你们图书社能派上多大的用场了。例如，在我忙着整理书本时，风姿飒爽地跑来帮助我之类的。」
　　「有需要尽管开口，高峰会很乐意帮助妳的。」
　　「那我就期待一下啦。」
　　小太刀以不抱太大期望的语气说完后，从床上站了起来。
　　「啊――也差不多该回去了，不好意思啊，打扰你这么久。」
　　「不会，妳没有打扰我啦。」
　　「意思是我不吵闹的话可以再来吗？」
　　「太常来不好吧。」
　　「也是啦，今天多谢你啰。」
　　小太刀随口道别后走向玄关，走到一半她停下脚步说。
　　「这么说也许你会觉得我鸡婆，但我想问问你，你为什么要加入图书社呢？」
　　「我也说过啦，是白崎邀请我加入的。」
　　「你喜欢图书社的活动吗？」
　　「还算喜欢吧。」
　　「是喔。」
　　也不知道小太刀是否接受了这个回答，只见她无言地望着笕。
　　「怎么了吗？」
　　「没事。」
　　小太刀走出门外，并没有做出什么回应。
　　不久，隔壁房间想起了关门的声音，小太刀显然直接回家了。
　　笕认为她真是个奇怪的女孩，双方认识才没几天，她就一下跑来别人的家里，也难怪笕会有这样的印象。
　　笕收拾放在桌上的宝特瓶和盘子。
　　这时，他闻到小太刀残留的香味，不晓得是洗发精或香水的味道。
　　不过，那是一种令人怀念的清淡香气。