　　礼拜一放学后，社办的墙上挂着COSPLAY的衣服。
　　那是高峰向朋友借来的巫女服、和服、执事服、附带猫耳的女仆装。还有铃木从职场带来的女侍服。
　　「这件女仆装是？」
　　那件多出来的猫耳女仆装，激起了笕的好奇心。
　　「这件刚好送洗完，朋友就拿来给我了，佳奈小妹，穿来看一下啊。」
　　「呃，我穿服务生的就好，总要有人穿学生餐厅的衣服嘛。」
　　铃木困扰地回绝了，他们要配发日光沙龙的传单，这么说也是合情合理。
　　「那妳们两位呢？」
　　笕询问白崎和樱庭。
　　「嗯，尺寸好像有点太小……」
　　白崎害羞地看着自己的胸部说道。
　　「我的尺寸也小了点。」
　　樱庭也看着衣服抱怨。
　　「哈哈哈，妳就别开玩笑了啦。」
　　「我指的是长度。」
　　樱庭以凶狠的杀人视线瞪视高峰，高峰立刻撇开视线。
　　「这身衣服裙子太短，我穿会被瞥察带走的。」
　　现在的制服裙子也很短，樱庭大概有她自己一套判断基准吧。
　　「那么，猫耳女仆没人穿啰。对了，白崎，我的衣服呢？」
　　「我是已経完成了……」
　　「喔喔，短时间就完成了，真了不起。」
　　白崎从大纸袋里，拿出她利用周休制作的衣服。她摊在桌上的，是一件裙襬很长的女仆装，品质丝毫不输市售的COSPLAY服。
　　「我原本是要做执事服的，结果不小心做成了女仆装……对不起。」
　　「喂喂喂喂，妳故意的吧？长裤是怎么做成裙子的啊？」
　　「对不起……」
　　白崎双手遮住脸庞，眼睛却从指缝偷瞄笕。
　　接着，她又一次诚挚道歉。
　　「白崎也太粗心了。」
　　「这是意外啦，绝对是意外。」
　　樱庭和铃木幸灾乐祸，笕这才知道自己被设计了。
　　「我不穿喔，执事服也就罢了，女装太过分了。」
　　「拜托啦，你就当作是安慰白崎嘛。」
　　「对啊，白崎学姊也在反省了。」
　　「这也算男人的温柔吧？」
　　「动之以情也太卑鄙了吧……」
　　面对大伙轮番劝说，笕真的快受不了了。
　　「对不起，这么差劲的女仆装，你一定不想穿吧……这种垃圾，干脆丢掉算了。」
　　「住手啊，白崎妳冷静点。」
　　白崎抓起女仆装，佯装要撕破的模样，樱庭赶紧上前阻止她，任何人都看得出来她们是在演戏。
　　「我是很想帮忙啦，可是我的长相配上女仆装很睡心吧？穿成这样配发传单会有反效果啦。」
　　「啊，我们有准备假发和化妆品喔。」
　　铃木左手拿着假发，右手装备化妆道具，断绝了笕精神上的退路。
　　这些东西，全是铃木从戏剧社借来的。
　　「妳准备得真周到啊。」
　　「大家常说我是细心的女人，可惜姓氏平凡了点。」
　　「说穿了，妳们要逼我穿女装就对了？」
　　「是又怎么样？」
　　「笕，不要敬酒不吃吃罚酒喔。」
　　铃木和樱庭原形毕露，笕低下头来，深知自己在劫难逃了。
　　记得有一部小说的场景是，主角醒来后发现枕边掉了一朵山茶花。
　　笕想起这个画面，终于达到了达观的境界。
　　
　　
　　听完嬉野的大略说明，图书社社员开始在日光沙龙前发送传单。
　　「第一食堂日光沙龙和料理社的共同企划，请大家多多支持喔。」
　　樱庭用大声疾呼的方式发送传单。她身上穿着某格斗游戏的衣服，那套改良和服的肩膀，部门户大开，连乳沟也清晰可见。
　　「活动在黄金周举行喔，请大家多多支持。」
　　铃木也跟着大喊，她穿的是日光沙龙的制服，配发传单的态度相当自然。
　　「那个，请……多支持。」
　　语气含糊不清的白崎，她穿的也是格斗游戏的衣服，乍看之下很像巫女的装扮，其实下半身的裤裙非常短。另外，她的腿上穿了过膝长袜，腰带上方的巨乳也高高隆起。
　　「大小姐，在下诚心静待您来参加活动喔。」
　　高峰走近女学生，像个牛郎一样配发传单，没想到印象还不错。
　　「请多多支持，料理社的新菜色价格便宜喔。」
　　一旁的女仆刻意用装出来的声音配发传单，不仔细看根本认不出那是笕。铃木倾尽所有化妆技术，将笕变成一位身材修长的女孩子，和白崎制作的女仆装十分相衬。
　　起先看到那位女仆，白崎和樱庭还以为是某个人找来的帮手。笕的女装实在太完美，大家无法想象那个女仆竟是男人。
　　变装成女仆的笕，稍微看了周遭一眼。
　　「大家好，这是我们的共同企划，请大家多多支持喔。」
　　铃木的态度落落大方，言行之间多少残留一些娇羞的情绪，但配发的举止依旧充满开朗和朝气。
　　「拿这些传单的同学，可享有九折优惠喔。」
　　樱庭的声音和平时判若两人，差距之大令笕的表情为之抽搐。
　　「请、请、大家……多多支持。」
　　白崎的症状又发作了，也不晓得是衣服或容貌的关系，白崎广受众人的瞩目。因此配发工作开始没多久，她的声音就变成了娇媚的细语声。
　　娇媚的声音吸引了更多人群，白崎也陷入了恶性循环之中。不过对图书社而言，成功吸引人潮也算得偿所愿了。
　　「真想再见妳一面，请务必光临喔。」
　　高峰学习男偶像，不停祭出直截了当的甜言蜜语。
　　至于笕……
　　「请大家多多支持第一食堂日光沙龙♪今年的料理社，有料理大赛的冠军负责掌厨喔！敬请品尝学生界日本第一的美味♪」
　　笕的声音连他自己都觉得恶心，出人意料的是，大家似乎很喜欢这一味的，笕的面前聚集了不少人群。
　　群众神情激动地疯狂拍照。
　　没有人知道――这个女仆是笕装扮的。
　　女仆的腰身、胸部、脸庞、魅惑的头饰，全都是笕京太郎。
　　笕强忍着想要下跪道歉的愧疚表情，继续勇敢地男扮女装。
　　这时，一阵旋风如漫画情节般吹来，笕急忙伸手压住被风吹起的裙襬。
　　「讨厌，好色的风喔。」
　　笕自然地装出女性的声音，内心后悔到很想去上吊自杀。
　　配发工作持续进行，透过大家口耳相传，有更多人前来领取传单。
　　其中，有一位女孩主动向白崎搭话。
　　「那个，不好意思。」
　　「是……」
　　向白崎搭话的是御园，瞧她气色不错，感冒应该也痊愈了。
　　白崎本人也恢复平时正常的声音了。
　　「啊，御园同学，妳怎么会在这里呢？」
　　「之前，学姊不是说要配发传单吗？」
　　「啊，我的确说过呢。」
　　白崎害羞地笑了。
　　「妳身体怎么样了？」
　　「托学姊的福，已经好很多了，多谢学姊前来照顾我。」
　　「不客气，这是我自作主张啦，妳不用在意。」
　　「不，我是第一次独居，幸亏有学姊帮助呢。」
　　「对了，这位是？」
　　御园望向笕，笕害羞地撤开视线。
　　「啊，笕同学是图书社的伙伴，你们礼拜五见过面啊，不记得了吗？」
　　「不好意思……事实上，我的记忆蛮模糊的，只记得白崎学姊和樱庭学姊而已。」
　　「那也不怪妳啦。」
　　「咦？」
　　笕用男性的声音回话，御园整个人愣住了，笕赶紧向她解释。
　　「呃，我是男扮女装啦。」
　　「是、是这样啊。」
　　「妳不记得吗？我就是那个帮妳捡钱的人啦。」
　　「咦？你是被误以为变态的……」
　　「没错没错。那一天啊，白崎和樱庭就是去买制作这身衣服的材料。」
　　「原来如此，笕学长有男扮女装的癖好啊。」
　　笕指着自己身上的女仆装，御园调侃一番后开心地笑了。
　　「没有没有，误会啊。」
　　「呵，开玩笑的。啊，不嫌弃的话请收下这些吧。」
　　御园递出塑料袋，袋子里面装了四、五罐宝特瓶饮料。
　　「这是答谢各位的心意,也算一点慰问品吧。」
　　「哇，谢谢妳。」
　　白崎收下谢礼，御园又拿出了一个信封袋。
　　「另外……这是学姊替我购买食物和药品的钱，真的很谢谢各位。」
　　「御园同学，不用这么客气没关系啦。」
　　「呃，这太过意不去了。」
　　「不行，妳毕竟是学妹，钱妳自己留着就好。」
　　双方开始互相推辞，笕马上从旁缓颊。
　　「妳这么客气，慰问品我们也不敢要了，太过意不去了嘛。」
　　「不，慰问品只是一点心意。」
　　「那我们心懐感激地收下饮料就好，钱就免了吧，」
　　「……学长，你真会说话呢，」
　　御园傻眼地叹了一口气，总算收起了信封袋。
　　「抱歉打扰各位工作了，请多多加油。」
　　御园低头行礼。
　　「啊，等一下，妳、妳愿不愿意和我们一起发传单？」
　　白崎这个意外的邀请，不仅让御园目瞪口呆，连笕也难掩震惊。
　　这完全是超乎常理的行动。不过，仔细一看白崎的双腿在发抖，手也不断地反复紧握，看得出来她也很紧张。
　　「不、不嫌弃的话，和我们一起、配发传单吧……」
　　「呃，这个有点……」 
　　「啊，不用COSPLAY也没关系喔。」
　　「不、不是这个问题。」
　　白崎的大胆邀约吓到御园了。
　　「喔，这不是御园吗？」
　　在一旁配发传单的樱庭也来了。
　　「啊，樱庭学姊，上次承蒙关照了。」
　　「不会，别在意，妳没事就好啊。这时期有不少新生感冒，要多注意健康喔。」 
　　一看到学妹前来，樱庭身上立刻散发学姊气息。
　　「白崎，妳在紧张什么呢？」
　　「她想邀请御园同学一起配发传单。」
　　笕代为回答樱庭的疑问。
　　「真突然啊。」
　　「所以我很困扰呢。」
　　御园叹了一口气。
　　「我、我给妳添麻烦了吗？」
　　「有点。」
　　「呜呜……」
　　白崎落寞垂首，御园也觉得过意不去。
　　「先等等，御园，妳看这个。」
　　樱庭拿出手机给御园看。
　　「！？这是……」
　　上面显示御园握住白崎手掌的照片，那是看护的时候拍的。
　　「还有影片喔。」
　　樱庭操作面板，影片一经播放，手机响起御园的声音。
　　「妈妈……不要走……」
　　御园整张脸都红透了。
　　「感想如何？」
　　「我好想死。」
　　「现在只要配发传单，就能消除这段刺激的影片喔？」
　　「妳是恶鬼喔？」
　　笕开口吐嘈。
　　「就是说啊。」
　　御园也面带怒容。
　　「小藻，不可以这样啦。卸园同学不高兴了，妳快点删掉。」
　　「可是，这样她不会帮忙配发传单喔？」
　　「威胁人家帮忙我也不开心啊……来，快删掉。」
　　白崎的语气很严肃，樱庭遗憾地遵从白崎的指示，删掉了手机上的档案。
　　「妳看，我删掉啰。不好意思啊，御园。」
　　「不会。」
　　白崎也低头致歉。
　　「对不起喔，御园同学。」
　　「没关系,那我先走了。」
　　御园正要离开，白崎再次叫住她。
　　「啊，请等一下。」
　　「有什么事？」
　　白崎被御园不悦的语气吓到，但她还是鼓起勇气说。
　　「和我们一起配发传单吧？」
　　「不可能的，为什么妳要邀请我呢？我的态度不亲切，帮不上忙的。」
　　「不过，妳的歌唱实力很有名啊，绝对会大有帮助的。」
　　白崎话一说完，御园的表情变得冷若冰霜。
　　「到头来，这才是妳的目的啊？」
　　「咦？」
　　「妳是想找我配发传单，才来卖人情照顾我是吗？」
　　「咦？不是的……」
　　「我告辞了。」
　　御园奔离现场，徒留轻快的脚步声。
　　「……白崎，等我回来。」
　　身穿女仆装的笕追赶御园，试图解开她的误会。
　　「御园同学，请等一下，」
　　笕叫住前方的御园，她终于停下来了。
　　「什么事？」
　　御园头也不回地回话。
　　白崎的言词伤到了御园，所以御园才会大动肝火，她以为白崎是出于善意照顾自己的。按常理来说，世上没有这么好的事情。
　　然而笕非常清楚，白崎的邀请没有任何算计，她更不会为了卖人情而照顾对方。
　　可惜白崎的感性不容易理解，需要有人帮她说明才行。
　　白崎这样的好人被误会，实在太令人难过了，这是笕内心真正的想法。
　　「希望妳不要误会白崎。」
　　「我没有误会。」
　　「妳以为，她是要讨好妳才照顾妳的吧？」
　　「这是误会吗？」
　　「的确是误会，她不懂这些复杂的算计。纯粹是妳生病了，她才照颜妳的。」
　　「白崎学姊不也说了，我会大有帮助吗？」
　　「这也是事实吧？妳是校内的名人，要是有人问不知道帮不帮得上忙，任何人都会这么回答吧？可是，在白崎的观念里，照顾病人和配发传单是两回事，这才是重点。」
　　御园稍微回过头来，她的表情很像被父母贵骂的小孩子。
　　「她也太奇怪了。」
　　「白崎是蛮奇怪的，她敢去做一些普通人不会做的事情。例如，去照顾一个根本不熟识的病人。」
　　「莫名其妙，制造这种美谈，说穿了还不是想让我配发传单。」
　　「配发传单一事妳不必放在心上，只是，希望妳不要误会白崎就好。」
　　「你很中意白崎学姊吗？不然为何这么维护她。」
　　「她有令人欣赏的迷人之处，跟她在一起不会无聊喔。」
　　笕的说法很像在挖苦白崎，但他的表情没有嗤弄之意。
　　「你的说法根本是在挖苦她吧？」
　　「我的意思是她很了不起。总之，我希望妳别误会她的善意。」
　　语毕，御圃露出了理解和无奈的表情。
　　御园似乎也愿意相信白崎了。
　　「……我知道了，那我就信任学长吧。」
　　之后御园转身准备离去。
　　「等等。」
　　笕挽留了御园。
　　「又有什么事啊？」
　　「所以，想不想和白崎玩一下？」
　　「不想。」
　　「玩一下就好。」
　　「请你别这样。」
　　「别担心，很快就结束了。来玩一下嘛，来啦来啦……糟糕，我怎么学不乖啊，又要被警察误会了！」
　　笕一个人自嗨兼吐嘈，御园冷冷地凝视他说。
　　「学长，你很喜欢耍宝吗？」
　　「不讨厌就是了。」
　　「真是怪人。」
　　御园稍微被逗笑了。
　　实际上，笕既不喜欢也不讨厌耍宝，他单纯是迎合对方而已。
　　「说真的，来和我们一起配发传单吧，白崎会很开心的。刚才她很难过呢，她很后悔伤害到妳……」
　　「请、请不要说这种话。」
　　笕动之以情，御园也动摇了。
　　「我们不会对妳怎么样，只是想请妳替白崎打打气。」
　　「学长，你真的很擅长说话呢。」
　　御园一脸傻眼地说道。
　　「那好，我不说就是了。不过，妳不肯帮忙配发传单的话……」
　　「你要怎样？」
　　「我就在这里脱光光。」
　　「请自便。」
　　御园冷淡响应。
　　「呃，我真的要脱啰，男扮女装脱光光喔，我要大喊有变态喔？」
　　「学长，瞧你讲到快哭了呢。」
　　御园无奈地耸耸肩。
　　「我知道了，帮忙配发就行了吧。」
　　「麻烦妳啦。」
　　「是是。」
　　御园又轻笑了两声。
　　
　　
　　笕和御园回到日光沙龙前，白崎喜孜孜地迎接他们。
　　当她知道御园愿意帮忙，更是喜出望外。
　　铃木带御园前去换装，御园换上高峰多借的猫耳女仆装回到现场。她不喜欢这套衣服，没想到穿上去还挺好看的。
　　那是一套标准的女仆装，外加猫耳和尾巴，脖子还系了一个铃铛。
　　「料理社和食堂要举行联合企划喔。」
　　御园毫无干劲地配发传单。她每动一下，脖子上的铃铛就会响起清脆的声音。
　　「声音太小啰！这也算声乐家吗？」
　　「我都好意帮忙发传单了…」
　　高峰毫不客气地开呛，御园悄声抱怨。
　　「妳说什么啊？」
　　「没事……唉。」
　　御园终于乖乖就范，她深呼吸一口气大喊。
　　「还有好用的折价券喔，请大家多多支持！！」
　　「不错，这样就对了，再加把劲啊。」
　　高峰的表情很满意。
　　「御园同学，变得这么坚强了……好感动喔。」
　　「御园同学肯来帮忙真是太好了。」
　　「是啊，集客效果不错呢。」
　　看到御园打起精神，铃木、白崎、樱庭都非常开心。
　　学园歌姬的COSPLAY吸引了更多的人潮。
　　围观的群众带来更大的宣传效果，短短几分钟内现场的人墙淹没了周围的景色。图书社的成员也深刻体会到，时常登上网络新闻的御园，知名度果然非同凡响。他们已经不需要大声疾呼，传单也会自动减少了。
　　「请大家多多支持。」
　　「呵呵呵，妳看起来很乐在其中呢。」
　　「咦？我看起来像乐在其中吗？」
　　听到白崎这么说，御园转头向笕求助，笕报以一个同情的颔首。
　　「是啊，我超乐在其中的呢！」
　　自暴自弃的御园，语带讽剌地回应白崎。
　　「嗯，太好了。」
　　「……唉，白崎学姊真的很奇怪。」
　　「什么意思？」
　　「没事……请大家多多支持。」
　　
　　
　　夜晚八点，传单发完后，图书社的工作也结束了。
　　笕和伙伴先到日光沙龙休息，御园早早就去换装了，她很不好意思穿猫耳女仆装。
　　「唉呀，今天好累喔。」
　　一坐上位子，高峰疲惫地叹道。
　　铃木愉快地看着他说。
　　「高峰学长好活跃喔，今天所有女生都被你独占了呢。」
　　「是啊，我身体都快撑不住了。」
　　「你很适合做这种工作吧？」
　　「啊，将来我考虑看看吧。」
　　喜形于色的高峰，开了一个玩笑来回应樱庭。
　　这时，换完装的御园板着脸孔现身了。
　　「话说回来，御园小妹的人气真不是盖的，一下子就人山人海了呢。」
　　高峰很佩服地称赞御园，御园倒是不太喜欢他的称呼方式。
　　「请不要加个小妹好吗？」
　　「妳好冷淡喔。」
　　「我先失陪了，今天多谢各位关照，」
　　御园低头行礼。
　　「那个啊，御园同学。」
　　白崎叫住御园，请她稍微留步。
　　「是，什么事？」
　　「呃呃……」
　　白崎眨眨眼睛，缓解紧张的情绪。
　　「明天放学，妳有空吗？」
　　「学姊想邀请我加入图书社？」
　　「嗯，我想郑重邀请妳一次。」
　　「图书社的事情，我前几天就听说了，但我没有加入的打算。」
　　白崎在照顾御圜时，曾向她说明过图书社的事情，只是御园当时拒绝了。
　　「那么，妳为何要帮我们配发传单呢？」
　　樱庭提了一个单纯的疑问。
　　「我是要偿还白崎学姊的恩情。」
　　「那妳就再帮白崎一回嘛。」
　　笕也从旁说服，御园的表情却没有改变。
　　「帮忙配发传单还不够吗？」
　　「我不是希望妳回报，才主动照顾妳的喔，」
　　「这我知道。我想请问，为什么学姊要找我加入图书社？」
　　「是因为……」
　　白崎环视图书社成员，樱庭代替白崎说明。
　　「妳听过牧羊人吗？能实现愿望的牧羊人。」
　　「听过，在音乐科非常有名。」
　　音乐科的竞争很激烈，迷信的人自然不在少数。
　　有些人甚至配带绵羊钥匙圏，以求见上牧羊人一面。
　　「牧羊人又怎么了？」
　　「我们最近，收到疑似牧羊人传来的简讯。」
　　「你们也收到了？」
　　「妳的『也』是什么意思？」
　　笕忍不住反问，所有人都紧张了起来。
　　樱庭和御园互相观看对方手机。
　　樱庭的手机上，显示着其他成员也有收到的简讯，内容是『御园千莉想必会教导你们重要的事情。  牧羊人』
　　御园的手机则是『放学后，有一个新世界在等着妳  牧羊人』。
　　「为什么简讯上有我的名字？」
　　「我们才想问妳呢，妳有什么头绪吗？」
　　樱庭以试探的语气提问，御园摇摇头回答。
　　「没有。」
　　「妳该不会认识牧羊人吧？」
　　白崎的疑问，御园同样摇头否认了。
　　「我怎么可能认识牧羊人呢？」
　　「咦，告诉我们一些重要的事情嘛。」
　　高峰诚心拜托御园，御园很冷淡地回绝了高峰。
　　「学长这么说我也很困扰，我真的不晓得是怎么回事。」
　　「那么，为何简讯上会有妳的名字呢？」
　　铃木点出一个很合理的问题，御园还是没有任何头绪。
　　「这我就不知道了。」
　　「麻烦妳认真思考一下吧。」
　　樱庭忍不住加重语气。
　　「请不要迁怒我，简讯上莫名出现我的名字，我也很困扰啊。」
　　御园的表情毫无变化，显然她并没有说谎。
　　得知御园没说谎，樱庭一脸尴尬地道歉。
　　「抱歉，是我太激动了。那我想请问，妳对自己收到的简讯，有什么头绪吗？」
　　「也没有」
　　接着换笕询问御园。
　　「自从收到简讯，妳放学后有碰上怪事吗？」
　　「被学姊照顾，还被逼着配发传单。」
　　高峰两手一摊说。
　　「欢迎来到新世界。」
　　「这种新世界，我一点也不开心。」
　　御园露出很受不了的表情。
　　之后提问又持绩了一段时间，但没有和牧羊人身份有关的情报。
　　御园恍然大悟地说。
　　「各位说了这么多，我终于知道你们邀请我的理由了。换句话说，你们是想知道牧羊人的事情对吧？很抱歉，我帮不上忙，失陪了。」
　　御园冷淡道别后，准备快步离开现场。
　　「等等，御园同学。」
　　白崎依旧不放她离开。
　　「又怎么了？」
　　御园厌烦地回过头来。
　　「我是基于其他理由，才想邀请妳加入的。」
　　「是喔，什么理由？我也懒得管了，请快点说明吧。」
　　「打从我第一眼看到妳，就决定邀请妳加入了。我们在路上擦身而过时，我一直注视着妳的背影。」
　　白崎说出大伙去见芹泽的经历，御园一副兴趣缺缺的模样。
　　「怎么，妳想说我身上有艺人的气息是吗？」
　　「不是的，该怎么说呢？感觉妳好像蛮痛苦的。而且，我听说妳出席率不太好……」 听了白崎的话，御园尴尬地撇开视线。
　　「我希望能帮上妳的忙，也许是我太鸡婆了吧？」
　　「的确。还有，我在更早之前就认识白崎学姊了。」
　　白崎大吃一惊，似乎对此感到非常意外。
　　「上个礼拜一早上，学姊不是在发传单吗？我也拿到了，我还以为是什么奇怪的宗教宣传呢。」
　　「咦咦！？不是这样的。」
　　白崎大声反驳，试图解开这个误会。笕也有过相同的感想，透露出感同身受的表情。
　　「总之，我目前不打算加入图书社。」
　　御园拒绝邀请，白崎遗憾地低下头来。
　　「我懂了，那我就先放弃吧。」
　　「那就好。」
　　「不然，妳来和我们喝茶也好啊，明天要不要来我们社办？大家当个朋友嘛。」
　　「咦学姊说得这么好听，等我去了以后，你们就会把我监禁起来，逼我加入图书社对吧？」
　　「不会的，我们不会劝妳加入，全部给妳自己决定。」
　　御园环视众人的面孔，她的视线稍微停在笕的脸上。
　　「那好吧。」
　　御园转身离去，一头短发翩然舞动。
　　白崎目送御园离去，她遗憾地叹了一口气。
　　「呼……感觉好累喔。」
　　「那家伙是怎样啊，白崎都让步了。」
　　「我们会这样想，是因为被白崎毒化的关系，那种反应才叫正常吧。」
　　樱庭凡事以白崎为重，笕倒是不以为然。
　　「毒化？」
　　「不，什么事也没有。」
　　白崎一脸不可思议的表情，笕也不再多说话。
　　「我个人认为，鸫小妹的攻势相当不错喔。」
　　「还欲擒故纵……想不到学姊的技术这么好呢。」
　　「呃，我没有那个意思啊……」
　　高峰和铃木称赞白崎，白崎连忙辩解。
　　老实说，白崎要是懂得算计利害关系，那就毫无魅力可言了。正因她是一个博爱原理主义的人，才特别有趣。这些都是笕的心里话。
　　「那么，明天不晓得会怎么样？」
　　「我想御园同学会来的。」
　　笕随口一问，白崎立刻笑着响应。
　　「这纯粹是妳的期望吧？」
　　「没有期望就不可能实现啊，」
　　「有些事情再怎么期望也不会实现的。」
　　「反正怀抱期望又不吃亏。」
　　樱庭和白崎进行一场没什么意义的争论。
　　「啊，各位，辛苦你们了。」
　　嬉野走了过来，慢条斯理地打了声招呼。
　　「啊，辛苦了」
　　「妳好。」
　　铃木和笕也回了一礼，不过嬉野倒是认不出打扮成女仆的笕。
　　「唉呀，请问您是？」
　　「我是笕啊，就是找妳讨论简讯问题的人。」
　　「原来你有这么错乱的嗜好啊，很不错喔，请病得严重一点。」
　　「这可不是我自愿的。」
　　「不过,我认为很适合你喔,好想把你卖到我朋友的店里呢。」
　　「啥？」
　　「啊，我什么都没说喔。」
　　嬉野笑着顾左右而言他，笕兀自胆战心惊。
　　「对了，今天的活动盛况空前呢。我还以为要花上三夭才发得完，结果各位一天就完成了。」
　　「主要是有厉害的帮手。」
　　樱庭说明理由。
　　「是这样啊，反正各位帮我博得了店长的欢心，我也很满意。」
　　嬉野面带微笑，那深不可测的笑容，令笕冷汗直流。
　　「约定好的报酬我放这里。」
　　嬉野在桌上放了一张便条，上面写着某个姓名与地址。
　　「这是？」
　　「这是传简讯给你们的人，在电信公司留下的契约情报。」
　　明明是我方主动委托的，笕却不由得心生畏惧。
　　遇到内行人，任何情报都将无所遁形，笕亲眼目睹了这样的结果。
　　「不好意思，给妳添麻烦了。」
　　白崎向嬉野鞠躬致谢。
　　「有件事要请各位注意一下，便条上所写的情报，你们要如何使用都无所谓，不过你们千万不可以泄漏情报来源喔，这对大家都不好嘛。」
　　嬉野以温吞的语气警告众人，图书社社员都静默下来。
　　「那祝各位有偷快的一天。」
　　该交待的交待完后，嬉野踩着愉快的步伐离开了。
　　圆书社社员各个面带愁容，他们终于知道自己和多可怕的人扯上关系了。