　　
　　
　　＊终章＊    更迭的季节
　　
　　
　　花时雨学院的讲堂正在举行新学院府长的就任仪式。
　　一个纤细的美少女站在讲台上，对着全校学生念她的讲稿。她戴着眼镜，丝线般的漆黑发丝绑成辫子。
　　“我是将从今天开始担任学院府长一职的春日菖蒲。”
　　辫子少女对学生们这么说道。
　　“首先，我想和各位一同分享学院混乱平静下来后的喜悦。目前，校规将承袭过去的校规，而我们将慢慢改善其中应该改进的部分。我们需要各位的智慧和力量，请大家一同帮忙新学院府。”
　　内敛但坚强的语气让讲堂里响起一片喝采声。
　　不过，这并不是像她们对前任学院府长所会有的那种大喝采声。她们很清楚她们不该再狂热地崇拜谁，或是完全地仰赖谁。
　　“接着——是关于已退学的佳代花姬子小姐。”
　　光是听到这个名字，学生之间就一阵紧张。现在没有人愿意想起佳代花姬子的名字，她已经成了花时雨学院的黑暗历史。
　　已经没有任何人会提到佳代花姬子的事——仿佛姬子这个学生打从一开始就不存在，仿佛打从一开始存在的，就是春日菖蒲这个学生，而不是佳代花姬子。
　　然而，讲台上的新学院府长却是刻意要提到佳代花姬子的样子。
　　“如同各位所知，佳代花姬子小姐是我的亲戚，也是我的前任室友。很多人因为她而受伤，我想还有很多人在生她的气。不过，我希望各位在过了一段时间之后，能思考一下——我不奢求各位现在立刻这么做，但是我希望各位想想她其实也是一个人，她或许有她的烦恼和痛苦，想想她是为什么会做出这些恶行。”
　　讲堂内一片沉寂。老师们——佳代花家势力被全数拔除后的老师们——也一言不发。
　　“我不会要各位原谅她。但是，做为一个负面教材，我想我们也有很多事情是可以跟她学习的。接下来的日子里，我也不会忘记她，我会一直惦记着她，所以我希望各位能和我一起思考。”
　　在短暂的沉默过后——
　　静静的微弱拍手声有如涟漪般扩散开来。小咪、悠子、广子、蜂须贺树里、高田小姐、刈谷纯、白川明日美、蜂须贺穗乃香、还有苏芳美环子，表情相异的每个人都拍着手。
　　回到学院府室后，姬子拿下眼镜、解开辫子后，叹了一口气。
　　“真是让我冷汗直流呢。为自己辩护的感觉真是奇妙。”
　　“辛苦了。看来这种正式的演说还是姬子比较厉害呢。”
　　菖蒲笑着把烘焙茶递给姬子。她偷偷躲起来看了就任仪式。
　　“刚开始的时候，菖蒲是姬子的影武者，我还真没想到你们两个的身分居然会交换呢。这世界上真是没有人知道会发生什么事。”
　　觉得姬子和菖蒲很滑稽的爱尔莎看着她们两个。
　　“可是你们可以瞒大家瞒到什么时候呢？菖蒲和姬子居然要两个人一起扮演‘春日菖蒲’。”
　　“要是被拆穿的话，我跟菖蒲都会被学院赶出去呢。”
　　“请不要这么说。我想要和姬子大人还有菖蒲大人一起在这间学院里生活。”
　　由麻一脸担心。
　　“就算两位的身分被拆穿了，我也会追随姬子大人到天涯海角！”
　　如此断言的人，当然是杏奈。看来杏奈还是需要姬子的样子。
　　“没问题的，姬子很会模仿我的。虽然我对要继续欺骗同学这件事感到抱歉——但姬子在我身边，我才能感到安心。而且我的记忆可能永远也回不来了。”
　　“你能这么乐天还真好啊。你已经不能仰赖老师们了，而且你还要担心美环子大人这一关。你不知道你可以骗大家骗到什么时候啊。”
　　菖蒲轻松的语气让姬子叹了一口气。
　　“要是被拆穿的话，我们就再想办法吧。我们要尽我们最大的努力去尝试。也许有一天，大家会原谅姬子也说不定啊。这样一来，姬子就能再次回到学院来了。”
　　“我不认为会有这样的一天。”
　　从头到尾姬子的表情都非常冷静，但杏奈做出反驳。
　　“那也不一定啊。国中部里有这样的传言喔——经营学院的理事长舞弊，发现了这件事的姬子大人故意扮成坏人，逼理事长和她一起离开学院。”
　　“虽不中，亦不远矣啊。真是不能小看女生的第六感。”
　　爱尔莎感到佩服。菖蒲和姬子已经跟爱尔莎她们解释过姬子是巫女一事。
　　“我也打算把姬子大人的事写成小说，让大家在思考姬子大人的事时，有一个线索。”
　　由麻的话让菖蒲高兴地拍了拍手。
　　“哇啊，我好期待喔！那你也要让我看喔。”
　　“要是你敢说不要的话，我就连你跟菖蒲一起惩罚喔。”
　　姬子恶作剧般地瞪着由麻。
　　“哇啊，我不要……可是，我也想被惩罚看看呢。”
　　学院府室里迸出开朗的笑声。
　　窗外是一片澄澈的蓝天，真正的夏天即将到来。
　　
　　
　　——不过，就如同爱尔莎所说的，这间学院里的确有些女生的第六感很准、观察力又很敏锐。
　　（总觉得好奇怪……）
　　最近这几天，树里亚心中的问号愈来愈大。
　　（我总觉得菖蒲每天给我的印象都不一样。她有些时候会跟其他学生亲密地碰触、闹在一起，但有些时候又会站得远远的。为什么她的行为会有这么大的差异？）
　　为了解开这个疑问，树里亚来到学院府室。
　　她门也没敲地就把门打开——
　　“菖蒲在吗？我有事情想要问她……！？”
　　里面的“五个人”当场僵住，一起转头看向树里亚。
　　长得一模一样的两个女生表情瞬间冻结，直盯着树里亚看。
　　惊愕的树里亚也停下了动作。
　　——看来还要再过一段时间，菖蒲和姬子的身边才会平静下来。
　　
　　
　　END
　　
　　[[IMG,8c283d19877ae65ffc0d1be37b46d481,648,1000,160138]]
　　