　　＊第三章＊    少女革命起义！
　　
　　
　　一
　　
　　
　　一个礼拜之后的一个午休。
　　高中部的走廊上出现这样的光景。
　　“你们刚刚说了佳代花小姐的坏话对吧。”
　　“啊，老师。并、并没有。我们绝对——”
　　“我们只是在说那个……我们只是在说最近校规变得很严，对学生来说有点不方便而已。我们并不是在说姬子人人的坏话。”
　　“批判学院府长的方针就等同是在批判学院。报上你们的学年、班级和姓名。我们会依据你们犯错的轻重程度决定要不要送你们进榻榻米牢。”
　　“怎么可以！”
　　就在这个时候！悦耳的女子二人和声不知道从哪里传了出来。虽然歌词和旋律都非常奇特，可是这两个人似乎练习已久，和声和得很漂亮。
　　
　　
　　“上吧！花时雨面具” 作词/作曲 一化时雨面具J
　　
　　
　　Yes we Can！不要害怕 为了少女们
　　只有花之假面 是好朋友喔
　　你是为何而生 而你又为何而活
　　为了打倒佳代花姬子 为了守护世界免受魔女危害
　　每个人每个人每个人都会帮你 以最棒的力量拯救你
　　（口白） “为了爱，我们上，A！” “为了正义，oK的，J！”
　　Fly me to the moon，Stand by me″
　　啦啦啦 我最喜欢你  化时雨面具啊 成为神话吧
　　
　　
　　唱完之后，走廊上的窗户铿啦！一声被敲开，用面具藏起脸的两名少女出现。
　　“花时雨面具J，报到！”
　　“跟她一样，A，报到！”
　　两人咻啪一声摆出姿势。不过A好像有些不好意思，她的动作看起来有些僵硬。
　　“来吧，这边就交给我们处理，你们快逃吧。”
　　“是、是的！”
　　“谢谢你们，花时雨面具。我不会忘记你们这份恩情的。”
　　“等等，报上你们的学年、班级和姓名！”
　　“喔喔，我这个花时雨面具J不会让你再前进的。”
　　“唔，你们就是传说中的花时雨面具对吧。你们不只打扮得像个笨蛋一样，而且还反抗老师，你们这样也算得上是我们学院的学生吗！做人要知耻！”
　　“我们也不把佳代花姬子手下的老师当做是老师。如果你们抓得到我们，那就来抓抓看啊。走人了，A！”
　　“我知道了，J！”
　　“你们给我等一下——咦？她、她们去哪里了？她们就像是云雾一般消失了。”
　　当然，菖蒲跟树里亚是躲到了秘密通道里。
　　“唉呀，你们可真是活跃呢，花时雨面具A跟J！你们是足以替代姬子的超级偶像啊！”
　　在旧校舍的秘密基地里，面对高兴出来迎接她们的爱尔莎，树里亚则是皱着眉头回应。
　　“你不要把话说得那么轻松。我们可是每次都游走在危险边缘呢。”
　　“我个人是觉得能认真做这件事就很厉害了。”
　　菖蒲一边听着树里亚和爱尔莎的对话，一边偷偷摸摸地到角落拿下面具，然后戴上眼镜、
　　把头发绑成辫子。树里亚她们还不知道菖蒲长得跟姬子一模一样。
　　夜莺宫的领导者，图书宫的‘媛’也是一脸笑容。
　　“现在的花时雨面具可是全校学生的希望之星喔。尤其是菖蒲小姐的人气超高。她们说你虽然是佳代花姬子的亲戚，但你却果敢地投身起义，为了学生而战。”
　　“我只是随波逐流走到这一步而已……”
　　面对表情郁闷的菖蒲，其他的夜莺宫成员亲切地拍了一下她的肩膀。
　　“你用不着谦虚，你们可是拥有一个粉丝俱乐部的呢。”
　　“当然，要是被姬子小姐发现这个粉丝俱乐部的话，大家可是会被送进榻榻米牢的，所以你们的粉丝只能在私底下活动。”
　　大家不是抱住菖蒲的肩膀，就是把手环在她的腰上，紧紧地贴了上来。之前爱尔莎说得没错，大家只要一看到菖蒲，就会想要跟她说说话、或是贴在一起。
　　仍然戴着面具的树里亚强力地诉说：
　　“对抗蛮横暴君时，一定会有一个戴着面具的英雄出现。譬如说什么天狗、快杰什么之类的，历史课本上不也很多例子吗？”
　　“真的吗？”
　　“我们最重要的使命就是要让大家打起精神。等我们把姬子从学院府长的位子拉下来之后，接下来就换菖蒲，你就去当学院府长吧。”
　　“你开什么玩笑啊！”
　　树里亚的话让菖蒲惨叫出声。
　　树里亚并不是在开玩笑。
　　顺着事情发展成为夜莺宫的一员、而且还以“花时雨面具”这个团体广受欢迎的菖蒲到现在都还认为自己是站在姬子那一方。
　　舞也跟她说过，如果不帮姬子的忙，菖蒲就无法知道自己究竟是谁，所以她不能背叛姬子。
　　（姬子她在生我的气吧……）
　　这一个礼拜以来，她完全没跟姬子说过话。这种事情是第一次发生。
　　问题是如果菖蒲就这么去见姬子，一定会被她当场抓注，到时候不是要去榻榻米牢待一个月，就是要接受姬子那强烈到无法告诉别人、超乎想像的激烈惩罚。
　　话是这么说，但要是菖蒲继续以花时雨面具的身分活跃下去，她和姬子之间的距离只会愈拉愈开。菖蒲完全陷入进退两难的境地。
　　最近菖蒲、树里亚、爱尔莎、纯和明日美都没有去上课。因为只要一去上课，她们就会被老师逮捕。
　　老师们或许已经连络学生的家长了。但不知道该说她们是无忧无虑还是太随便，大家似乎都不太在意的样子。不过考虑到出席日数和考试等事的时候，菖蒲还是觉得她们不能一直过着这样的逃亡生活。
　　事实上，菖蒲一直对某件事抱有疑问。
　　（姬子为什么不来抓我们呢？）
　　对于神出鬼没的“花时雨面具”。姬子一定知道菖蒲和树里亚用了秘密通道。
　　她只要埋伏在秘密通道，就可以轻而易举地逮住她们。可是她却没有任何动作，感觉她好像是故意放这两个人不管。
　　（你到底在想什么啊？姬子……）
　　会议开始了，这是为了对抗姬子而开的作战会议。夜莺宫的学生、菖蒲跟树里亚、纯和明日美、还有爱尔莎聚在一起讨论。
　　“姬子这个礼拜所做的事都是在乱来。”
　　爱尔莎率先发言。
　　“只要有人稍微批判学院府跟姬子、或是对学院府抱有任何疑问，就会被送进榻榻米牢。没有任何人能阻止她。老师们站在姬子那边，学院府的成员也只剩下姬子一人。”
　　“完全的独裁状态是吧……”
　　纯环起双手。夜莺宫的成员们点了点头。
　　“最近学校跟宿舍里的气氛都很紧绷，大家都提心吊胆地过日子。”
　　“现在也没有人敢跟好朋友有亲密动作了。要是有人一不小心表现得比较亲密，就会被老师们以违反风纪的名目逮捕，所以大家对此都变得很慎重。”
　　“而且要是有人说出自己跟谁是‘好朋友’的话，姬子也很有可能会拿这些把柄去威胁人。”
　　“就像她以我去威胁纯那样，对吧……”
　　明日美的表情黯淡。
　　“对反抗者绝不留情，这就是姬子小姐的方针。”
　　夜莺宫的领导者也是一脸沉痛。
　　“已经有好几个宫被勒令要停止活动，而成员们不是被关到榻榻米牢里去，就是被软禁在自己房间里。这都是因为她们批判姬子、或是准备进行罢免运动的关系喔。”
　　大家以沉郁的表情环起双手。
　　“简直就是黑暗时代的到来……”
　　“刚刚我们班上的女生在吃饭的时候说了一些学院府的坏话，结果她们下午就没来上课了。可是班上的每个人都不说这样的情况‘很怪’或是‘不太对劲’，她们都装成不知情。因为要是有谁一个不小心说出这种话，她自己也会消失无踪。”
　　“老师她们好像也是一样。大家都很害怕理事长呢。”
　　“那个……我最近在学院里到处都看到假的鸢尾花，那是怎么一回事啊？”
　　菖蒲提出疑惑，树里亚回答：
　　“好像是姬子说要弄的喔。大概是为了要夸示自己的势力吧？听说那些花好像是被关到榻榻米牢的人所做的。”
　　“那小由麻和杏奈她们也被强迫要做假花啰？”
　　“我想是吧。在那么狭窄的地方被关上一个礼拜，希望她们可不要生病了。”
　　“……”
　　菖蒲感到愈来愈不安。
　　
　　
　　“事情变得很有趣呢。”
　　苏芳美环子呵呵笑道。毫无人烟的森林中。放学之后。菖蒲在美环子的鞋柜里放了一封信，把她约出来。
　　美环子一如往常地顶着一脸悠闲的笑容。不管校内的气氛变得怎样，这个人还是维持她一贯的步调。
　　“我原本就有想过，姬子在当上学院府长之后，学校里是不是会发生什么事，可是我倒没预料到事情会变成这样，我真的很期待看到事情接下来的发展。”
　　“你不要尽说这些悠闲的话，你去阻止姬子啦，美环子小姐。现在只剩下美环子小姐你可以阻止姬子了。”
　　“我啊，想知道姬子到底要做什么呢。”
　　美环子的眼里出现些许认真。
　　“这样的做法的确不像那女生的风格，她一定有什么目的，或许跟快要打开的封印之扉有关系吧？”
　　“什么样的关系？”
　　“我就是因为不知道有什么关系，所以才这么有兴趣啊。我想再观察一下千年难得一见的天才少女究竟要做什么。这间学院的老师里虽然也有苏芳家的人，可是我要她们什么都不要做，只要静观其变就好。”
　　“可是，有愈来愈多学生被禁足喔。连高田小姐也在今天被关进榻榻米牢了。”
　　高田小姐下定决心，把一封诉状交给姬子。
　　——身为你朋友的我无法对你现在的行为装做视若无睹。我求求你，请你回到当初那个我们所喜爱的姬子。
　　那是一封内容满溢着诚意与友情的信。
　　然而，高田小姐却转眼就被送进榻榻米牢。虽然菖蒲和树里亚也有化身成“花时雨面具”前去搭救高田小姐，但她们并没来得及赶上。不管是对同班同学或是朋友，姬子都是毫不留情。
　　菖蒲也很担心由麻和杏奈，很想前去解救她们，但在老师们的监视之下很难有所动作，更何况菖蒲并不清楚前往榻榻米牢的秘密通道要怎么走。
　　“你不需要把事情看得这么严重，这又不是说跟人命扯上关系。深山里的女校因为校规变严，所以内部起了一些冲突——不过就是这样而已吧。”
　　“唔，话是这样说没有错……”
　　、或许就是因为这样，所以就算爱尔莎和树里亚她们在生姬子的气，她们之间的气氛还是带了点看热闹的成分在。更何况现在并没有任何人受伤，也没有发生任何需要请警察来解决的事。
　　“……可是再这样下去的话，学院的气氛只会愈来愈糟糕。而且我也没办法看着姬子变成大家所讨厌的人。”
　　“既然你都这么说了，那我就听你的话，去说服姬子看看吧。”
　　“真的吗？”
　　“不过呢，你可以当我的妹妹吗？”
　　菖蒲的表情倏地僵住，她后退一步。
　　“你、你又在开玩笑了——”
　　“我就说我不是在开玩笑了。佳代花家已经没有生出巫女的能力。你应该放弃即将没落的佳代花家，和我保持良好的关系才是啊。”
　　美环子硬是把手环上菖蒲的腰，把她拉了过来。
　　“不可以！我就说不可以了，啊啊！”
　　“只要你说好，我就听你的话。我好想好想好好宠爱你喔。”
　　“呜呜呜呜……”
　　菖蒲迷惘了。如果是平常的话，她早就拒绝她了。
　　——可是，我现在应该只能照着美环子所说的去做吧。既然能够说服姬子的人应该只有美环子一个……不，可是……
　　看着陷入烦恼的菖蒲，美环子噗地一声笑了出来。
　　“对不起，我是开玩笑的。菖蒲妹妹真是太可爱了。如果是为了姬子，你甚至愿意把你自己献给我呢。”
　　“把我献给你？你是这个意思？呣啾！”
　　美环子紧～～紧紧紧地把菖蒲抱住。美环子她非常喜欢抱住女孩子。
　　“姬子真是个笨蛋。她明明就该抛下佳代花家，好好对待菖蒲妹妹才对啊。是说，如果是我的话，我绝对会这么做。”
　　“美美美、美环子小姐，我好难过、好难过啦！”
　　“可是，我刚刚说的话可都是认真的喔。如果发生了什么事，你可以找我帮忙。对了，我来亲你一下，以示我们的约定成立吧。”
　　“不用、不用了，这就不用了。你的好意我心领了。”
　　菖蒲把身体从美环子身上剥开，好不容易逃了出来。美环子并没有追上来。她什么都没做，就被美环子给赶了出来。
　　“啊啊，美环子小姐果然比较厉害啊……”
　　只是这么一来，她就束手无策了。既然美环子已经拒绝了她，那她就找不到人去跟姬子谈了。
　　“你在这里啊，菖蒲。”
　　爱尔莎从林中深处冲了出来。
　　“爱尔莎，发生什么事了？”
　　“树里亚被抓到了！她被送进榻榻米牢了！”
　　菖蒲倒吸了一口气。爱尔莎喘着气为菖蒲说明。
　　“那家伙刚刚潜进宿舍，她好像是要去见她姐姐，告诉姐姐她没事。”
　　“然后就被抓到了——？”
　　“啊啊。她用自己当饵上让姐姐先逃走。结果姐姐是逃走了，可是自己却被抓到了。”
　　“……！”
　　菖蒲一边听，一边立下决心。
　　（看来还是要由我去跟姬子谈了……）
　　
　　
　　时间来到夜晚。菖蒲在没有告诉任何人的情况下，进入宿舍的秘密通道。
　　她压低了脚步声来到阁楼。下面就是姬子的房间。
　　怎么说呢，菖蒲觉得自己好像成了潜入战国武将寝室的忍者。
　　（要是姬子她能好好听我说话就好了……）
　　说真的，她并没有自信，因为她觉得姬子是真的对她动怒了。姬子或许会觉得菖蒲背叛了她，所以不愿相信菖蒲也说不定。
　　可是，菖蒲也还是只能试试看。
　　菖蒲走下狭窄的秘密楼梯，来到一扇门前。她做了一个小小的深呼吸。
　　“姬子，姬、子。”
　　她低声叫着姬子的名字，同时铿铿铿地小声敲了敲门。
　　姬子大概没听到吧？还是说她还没回来呢。
　　“姬子，你不在吗？是我啊，我是菖蒲。”
　　风飘然吹起，门被打开。
　　“你终于来了，菖蒲。”
　　姬子就站在菖蒲眼前。
　　“我每天晚上都在等你喔，还因此而没睡饱呢。”
　　“姬子……！”
　　菖蒲安下心来。姬子她还是相信着自己的。
　　“你坐吧，我来泡茶。”
　　“啊，我来泡吧。”
　　“没关系。今天是轮到我当值日生啊。”
　　“啊，是喔……”
　　姬子不会把菖蒲当成女佣来使唤。她们两个每天都会轮流处理杂务。譬如说整理床铺、打扫、洗衣、还有泡茶之类的事。
　　这么一说起来，今天的确是轮到姬子当值日生。不知道是该说她是有条不紊还是太乖巧，她居然能在学院陷入一片混乱的时候还记得这种事。
　　姬子大概是刚从校舍回来吧，她身上还穿着制服。她一如往常地戴着红色发饰，脚上穿着拖鞋。
　　菖蒲也穿着制服。她戴着眼镜，头发绑成辫子，脚上则穿着室外用的鞋子。
　　“我原本以为你会更早来的，结果你让我等了很久呢。”
　　姬子一边泡茶，一边用带了点责备的眼神看向菖蒲。
　　“对不起喔。我总觉得姬子好像变了，所以才会这么怕来见你……”
　　“我压根儿就没变，我打从一开始就是这种人。你应该是最清楚这一点的人才对啊。”
　　菖蒲喝了一口姬子给她的茶。好喝。
　　“呐，姬子。”
　　菖蒲以认真的语气开了口。
　　“什么事？”
　　“你到底在想什么啊？为什么你会突然做出这种粗暴的事呢？你不但把反对你的人关进榻榻米牢，还把很多宫都毁了……”
　　“既然大家都已经知道我过去所做的坏事，那我也只能这么做啊。既然我这张模范生面具已经被撕开，那我也只能用恐怖来换取他人的服从。”
　　“被大家讨厌也没关系吗？你打算这样一直用暴力压制大家吗？”
　　“这是唯一的方法啰。”
　　“姬子……”
　　菖蒲探出上身，压低了声音说道：
　　“其实你是有其他理由的吧？不然的话，姬子是不会做这么过分的事的。”
　　“你倒是挺看得起我的嘛，菖蒲。”
　　姬子冷笑。
　　“现在的我想做什么都可以，没有任何人能违逆我。我之前一直压抑着自己，现在好不容易可以做我想做的事，那我随心所欲又有什么不对了？”
　　“可是，姬子，你根本没有为你自己做什么事情啊。”
　　“咦？”
　　姬子眨了眨眼睛。在菖蒲的指摘之下，她才发现到这个事实。姬子的表情仿佛这么诉说着。
　　“你没有让自己过得特别奢侈，也没有一让自己受特别待遇对吧。让违逆你的学生禁足，用暴力逼迫他人服从，我不认为姬子你会以做这种事为乐。”
　　“……”
　　姬子的表情说着她正拼了命在找藉口。不久后，她读起了一首和歌。
　　“……此世即吾世，如满月无缺。这是平安时代的权力者，藤原道长所写的和歌喔。”
　　“不要用和歌敷衍我，我要你回答我。”
　　“我没有在敷衍你。没有什么事情会比能够随心所欲地操纵他人还快乐，而这种快乐只有得到权力的人才会知道。这才是我想说的。”
　　“姬子！”
　　再也忍不下去的菖蒲一个不小心就拉高了分贝。
　　“你不要太过分啦。难道我不是另一个姬子吗？你要把事实告诉我——只告诉我啊！”
　　“所以我就跟你说过了，我没有瞒你任何事啊。”
　　“这是骗人的！你不是那么疼爱小由麻和杏奈吗？虽然你嘴上总是在说你要利用她们、舍弃她们……可是到最后的最后，你总是会拼了命保护她们不是吗！”
　　“只要有那个必要，我也会摆出温柔的态度。不过就是这样而已。”
　　姬子笑了。那是一个恶魔般的邪恶笑容。
　　“如果你想要那几个女生，那我就把她们给你啊。看你想要怎么玩弄她们都可以，就像我玩弄你那样。”
　　“……！”
　　菖蒲瞬间怒上心头。
　　她放下茶杯，伸手甩了姬子一巴掌。巨大的声音响起。
　　头发微乱的姬子顶着变红的脸颊瞪着菖蒲。
　　“这是我第二次被你打了呢，菖蒲。”
　　接着，姬子也站了起来，她缓缓伸出手，赏了菖蒲一巴掌。菖蒲并没有闪开。这次她改用拳头打上姬子的脸。姬子也没有闪开菖蒲迅速地还给菖蒲一记右钩拳。
　　菖蒲的拳头传来阵阵疼痛。姬子大概也一样吧。
　　她调好眼镜，愤怒地瞪着姬子。姬子也以喷火的双眼盯着菖蒲。两人那平滑的脸颊瞬间肿起。
　　“……我最讨厌你了，菖蒲。”
　　那是一道从喉咙深处所挤出来的声音。
　　“跟自己长得一模一样的人一直待在自己身边，这种事实在让人太不愉快了。只要看到你笑得那么愚蠢的模样，我的胸口就很不舒服。我一直希望你可以赶快从我眼前消失呢。”
　　菖蒲也没有认输。
　　“我也是跟你一样啊。我们明明就什么都一模一样，可是你总是在装威风、对我做坏事。你爱说谎又黑心，脑袋里总是在想要怎么操纵别人。这样的女生居然跟我长得一模一样，教我怎么吞得下这口气！”
　　“你说的喔，菖蒲。”
　　“是我说的又怎样！”
　　“我忍不下去了——”
　　“我也是一样啦！”
　　“……！”
　　“……！”
　　不知道是谁起的头，她们两个开始动起手来。菖蒲抓起姬子的头发，姬子就扯住菖蒲的辫—子。菖蒲用指甲划过姬子的脸，姬子也毫不认输地像只猫一样刮抓菖蒲。菖蒲咬上姬子的身体，姬子也不认输地回她一咬。两个绝世美少女就这么在地板上滚来滚去。
　　两个人一边发出无意义的动物般吼声，一边缠打对方，一下上、一下下，互打、互踹，用头槌攻击。两个人的姿势不断转换，就连她们都快搞不清楚自己是姬子还是菖蒲了。
　　“喝——！”
　　姬子赏了菖蒲一记过肩摔。菖蒲的身体划出一道完美的弧线后，重重摔到地板上。她痛到呼吸都快停止。
　　姬子坐到菖蒲身上。她的发饰掉下，制服皱得乱七八糟。她的裙子卷起，内裤都露了出来。不过姬子还是丝毫不在意地拉开嗓门说道：
　　“我要把你也送进榻榻米牢去。我再也不会把你放出来，你就给我觉悟吧！”
　　被压住的菖蒲不断挣扎。她拉长了脖子要咬姬子鼻子，牙齿发出喀喳喀喳的声音。
　　“这种事你根本就做不到。要是你做得到就试试看啊！”
　　“我是认真的。要是你不想被关的话，就想办法逃狱看看啊！”
　　接着，姬子朝走廊上大叫。
　　“我抓到春日菖蒲了！派个人过来！”
　　房门瞬间被用力打开，老师们从走廊上冲了进来。
　　“姬子大人！”
　　“您有受伤吗！”
　　老师对学生用敬语。而且还称她为“大人”。不过，对现在的菖蒲而言，她觉得这样的异常不过是小事。
　　“我没事。把这个女生带到榻榻米牢去。”
　　“遵命，姬子大人。”
　　老师们恭敬地向姬子行了一个礼。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　咚！
　　格子门在一声沉重的声音之下关上。
　　“菖蒲大人！”
　　“春日小姐，连你都被关进来了！？”
　　杏奈和高田小姐，还有其他被关起来的学生都朝菖蒲冲了过来。
　　但菖蒲没有回答她们，只是一个劲儿地抓着格子门大喊：
　　“姬子，把我放出去！我的话还没说完！”
　　然而，在地下室的微暗灯光中，姬子冷彻的表情仍然没有垮下。她的衣服已经整理好，发型也没有一丝紊乱。
　　“我跟背叛者无话好说。我说过了对吧，现在你是我的敌人。”
　　“……！”
　　“我现在要去学院府室工作。你有意见的话，就逃狱来找我啊。”
　　姬子的说法有些挑衅，好像在催促菖蒲去做什么似的——这样的想法曾在一瞬间划过菖蒲的脑海，不过她没那个精神去冷静思考。
　　制服裙摆飞起，姬子离去。她的身旁站满了老师，就有如她的护卫一样。
　　“唔……”
　　手还架在格子门上的菖蒲当场跌跪到地上。学生们担心地围绕在她身旁。
　　“菖蒲，发生了什么事？你的制服和头发都乱七八糟耶。”
　　高田小姐关心地问道。
　　“我没想到连菖蒲大人都会被关进来……”
　　杏奈也接着说道。大概是因为她已经被关了一个礼拜的关系吧，看起来十分憔悴。
　　菖蒲叹了一口气后坐起身。
　　“……杏奈，你没事吧？你有没有哪里不舒服？”
　　杏奈无畏地这么说：
　　“我没事。我的工作就是服从姬子大人的所有决定。”
　　她嘴上是这么说，但她的气色之差却是不容否认。此时，树里亚推开人墙，出现在菖蒲面前。
　　“菖蒲！”
　　“树里亚小姐，你没事吧？”
　　“我怎么可能没事。花时雨面具的面具被没收，我气都快气死了——啊，糟了！我自曝身分了！”
　　“呃，我想大家都知道我们就是花时雨面具吧。”
　　菖蒲苦笑，树里亚这愚蠢的发言让她好不容易冷静了一点。
　　榻榻米牢把地下室分成左右两个区块。两间房间中央有一条通路。两个房间里都挤满了被处分的学生。
　　房里的照明只有一个裸露的电灯泡，微暗的房间角落上堆满了粗制滥造的棉被，旁边还有一间小洗手间。
　　床上摆满了做纸花的材料和道具。各种颜色及各式种类的纸、铁丝、小巧的裁缝道具、布、橡皮筋和其他道具。
　　“大家一——直在这里做鸢尾花的纸花吗？└
　　菖蒲问道。杏奈点了点头。
　　“是的。在我们被抓到、送进来之后，就一直没有休息……”
　　高田小姐强调说明。
　　“每间房间都有各自必须达成的业绩，老师会在熄灯时间前来收花。要是我们没能完成当天所规定的量就不能吃饭。”
　　学生之间起了一阵骚动。
　　“对了，要是我们不赶快的话，就赶不出今天的量了。”
　　“我们得赶快把工作做完才行。”
　　大家一边说，一边坐到地板上，开始做起纸花。穿着制服的可爱女生拿着针和橡皮筋小心翼翼地在做纸花，这一幕实在让人不禁想微笑。感觉就像是在为学园祭做准备一样。
　　所有的纸花都是鸢尾花。这里所制造出来的纸花被拿去装饰校舍，成为姬子展示权力的道具。
　　“香奈，小由麻她在哪里啊？她不在这间房间里吗？”
　　被菖蒲这样一问，杏奈的表情暗下。
　　“她……”
　　杏奈的视线转向墙壁角落边。菖蒲也跟着看过去。
　　“小由麻！”
　　“啊，菖蒲大人……”
　　由麻就在那里。她的头发紊乱，肤色褪去光辉，形容枯槁的模样要比杏奈更严重。她那可爱的五官虽然没变，但她的表情却是疲累到让人同情。
　　然而，她的眼神里却寄宿着些许的希望之光。
　　“菖蒲大人，您是来迎接我们的吗？姬子大人她原谅我们……”
　　“不是的。我也被姬子关到这里面来了。”
　　“……！”
　　由麻所有的气力瞬间流失。这句话所带给她的冲击太大了吧。
　　“小由麻！”
　　菖蒲和杏奈急忙撑住由麻。
　　“由麻，你没事吧？由麻！”
　　杏奈拼命地摇着由麻。虽然杏奈总是跟由麻相互争吵，可是她绝对不是打从心底讨厌由麻。
　　“我就跟你说过了，你要好好休息啊。你就是爱逞强。”
　　“因为我……除了这个，我什么事都没办法帮姬子大人做啊……”
　　由麻手上拿着做到一半的鸢尾纸花，哽咽了起来。
　　树里亚、高田小姐，还有待在由麻身旁的同学们都开口安慰由麻。
　　“唉呀呀，你不要说话嘛。”
　　“你这一个礼拜几乎都无眠无休地在做纸花对吧？”
　　“我来帮你铺棉被，先躺下来吧。”
　　“大家会帮忙分担你的工作的。”
　　“不，我要工作。我得工作才行。为了姬子大人……姬子大人……”
　　终于用尽所有力气的由麻当场咚地倒下。
　　“小由麻！”
　　菖蒲急忙把她抱起来。由麻的身体是那么冰冷。
　　“菖蒲大人……”
　　由麻以颤抖的手指划过菖蒲的脸颊。
　　那失去血色的双唇扬起一个淡淡的笑。
　　“感觉好像被……姬子大人抱住一样……”
　　由麻才这么低语完——
　　她的头随即垂下。
　　“小由麻，小由麻！”
　　菖蒲摇了摇由麻，但由麻却毫无反应。
　　“小由麻——！”
　　“唔——”
　　由麻微弱的呼声。
　　虽然由麻不经意地让这一幕变得非常戏剧化，但她当然没有死，只是睡着了。她一直都没睡饱，所以会这样也是理所当然。
　　但要是她们继续这样下去的话，迟早真的会有病人出现。不，由麻的身体状况已经逐渐崩坏了。
　　菖蒲把由麻轻盈的身体放在棉被上，和树里亚、杏奈还有高田小姐她们一起低头看着由麻。
　　“……这样感觉好像在为由麻守夜呢。”
　　树里亚的感想实在让人笑不出来。由麻的手上拿着做到一半的鸢尾纸花，更加深了这样的印象。再加上裸露电灯泡那微弱的灯光，菖蒲觉得愈来愈绝望。
　　“……小花泽小姐，好可怜喔。”
　　有个人低声嘟哝。
　　由麻尊敬姬子的心绝对不输给任何人，而且她也非常重视姬子。同时，她也是个珍惜朋友、同学的好女孩。
　　然而，她却被自己所尊敬的姬子关进榻榻米牢，最后还倒了下来。比任何人都温柔体贴的好女孩最后却是满身疮痍，被伤得比任何人都深。
　　“这样是错的……！”
　　菖蒲在口中低语。针对姬子的怒火又要再次燃起。
　　“咦，您说什么？”
　　“你说了什么，菖蒲？”
　　杏奈和树里亚看向菖蒲。
　　“我说这样是错的！”
　　菖蒲甩开编成辫子的头发，大声地喊了出来。
　　血气冲上脑袋，双颊开始潮红——同时，刚才被姬子巴掌打痛的脸颊又再次痛了起来。
　　“现在的姬子绝对有问题！我不能再让那个女生继续当学院府长了！”
　　“你、你怎么了，菖蒲？”
　　树里亚眨着眼睛往后退开。杏奈和高田小姐也惊讶地瞪大了眼睛。
　　“姬子没有当学院府长的资格！既然学院府长有错，那让她改正过错就是学生的义务！要是我们让这种事继续下去的话，像小由麻这种可怜的女孩只会愈来愈多。我不可能放任她这么做！”
　　在做纸花的学生们也停下手，困惑地彼此对看。
　　“就算您这么说，菖蒲大人……”
　　“我们又能做什么呢？”
　　“姬子大人，把老师们都拉拢过去了……”
　　咚铿！菖蒲用力地敲了一下格子门，她并不觉得痛。
　　“大家听我说！”
　　菖蒲举起拳头，拉开嗓门大喊。不只是这间房间，她要让所有被关起来的学生都听到。菖蒲有个习惯，她只要一兴奋起来，就会发表演说。
　　“我们不能再这样乖乖地任姬子随心所欲地操纵！我们要拿出勇气，挺身以对！如此一来，我们就一定能把姬子从学院府长的位子上拉下来！并不是所有的老师都站在姬子那一边。一定有老师是因为害怕理事长，才会心不甘情不愿地遵从姬子现在的方针。反正我们不能让姬子继续当学院府长！这间学院是属于所有学生的。我们大家应该能营造出一个更愉快、更容易生活的学院才对啊！呐，你们不这么认为吗？杏奈！”
　　“我、我——”
　　被菖蒲突然这样一间，杏奈的表情显得苦涩。
　　“……我没办法背叛姬子大人。我之前一直为姬子大人工作，遵照姬子大人命令才是我的……”
　　“可是姬子她变得太奇怪了。再这样下去的话，姬子会变得比任何人都不幸。为了姬子好，我必须阻止她。”
　　“或许，是这样没有错……”
　　“喜欢那个人并不代表你必须全面听从那个人的命令。我不会叫你丢下姬子。只是现在，只要一下下就好，我希望你能助我一臂之力。我拜托你好吗？杏奈。为了姬子！”
　　“菖蒲大人……”
　　在菖蒲热切表情的逼迫下，无法抵抗的杏奈垂下头。
　　同学们之中，也有不少人是一脸空白。因为大家都以为杏奈是菖蒲的‘好朋友’，所以这也是理所当然。
　　然而，菖蒲仍旧不顾一切地拉高了声音。
　　“大家想想你们的朋友！你们之中应该也有人是被迫和自己的‘好朋友’分开，然后被关进来的吧。你们还想要见到那个人吧？你们想要和那个人和好吧？你们想要再次自由自在地聊聊天、手牵手对吧？”
　　同学们畏惧地点了点头。
　　“那是当然……”
　　“可是要是我们擅自有了什么行动，可能会连我们的好朋友都被送进榻榻米牢啊……”
　　“你们这样的思考方式是错的！你们不去完成眼前应该完成的义务，这是宽以待己的行为，是欺瞒自己，是小人才会做的事！”
　　菖蒲不分青红皂白就妄下结论。只要用宽以待己、欺瞒、小人这种强烈的字眼，很容易就能为自己的发言增加气势。
　　“再这样下去，整间学院就会变得像一座榻榻米牢一样啊。最好的方法，就是让姬子辞职，重新建立一座学院府。只要大家愿意这么做，我们就一定能办到！”
　　每个人都以不同的表情看着菖蒲。有人想说“我赞成菖蒲！”，但也还有很多人在犹豫。
　　她——她还需要一个足以让大家振作起来的冲击。一个能够让大家对姬子燃起怒火的理由，一个能证明自己正确的理由。
　　（对了！）
　　菖蒲立刻实行自己所想到的点子。气昏头的菖蒲根本没多加犹豫。
　　“大家看我！”
　　唰——菖蒲拿下眼镜，解开辫子。
　　“咦……？”
　　“什、什么？这是怎么一回事……”
　　学生们愕然地瞪大了眼睛。还有人傻傻地张大了嘴巴。骚动有如涟漪一般不断扩散。
　　出现在她们面前的，是一个长得跟姬子一模一样的另一个姬子。
　　菖蒲终于把自己的真面目展现在其他同学面前。
　　“你、你是菖蒲……对吧？”
　　树里亚问道。
　　“没错，这才是我的真面目！这是春日菖蒲的真面目！”
　　铿铿——！无声的冲击有如一道落雷般打在地下室里。
　　“可、可是、为什么你们会……”
　　“我是有听说你们是亲戚，可是我没想到你们居然长得一模一样……”
　　“我是姬子的影武者。我们不时会交换身分，欺骗大家。”
　　“！！”
　　冲击的事实接连打在大家的头上。隔着一道格子门，对面房间的学生们也是一脸惊愕地看着菖蒲。
　　她不能放过这个机会。菖蒲滔滔不绝地说下去——
　　“当然，我跟姬子同罪，因为我也欺骗了大家。可是！所以我才希望大家让我赎罪。大家，跟我一起对抗姬子吧！”
　　菖蒲以强力的视线扫射每一个学生。
　　“大家，看着我。仔细地看着我！这里有另外一个姬子！我不会输给佳代花姬子那种人！
　　为了各位，我将成为一个为了各位而存在的姬子！”
　　“我要跟随菖蒲！”
　　树里亚以不输给菖蒲的声量说道。她唰地一声，用力甩开她那两条辫子。
　　“另一个姬子出现在我们面前了！不，应该说她才是真正的姬子！现在担任学院府长的姬子是假的！菖蒲才是真正的姬子！真正的学院府长！菖蒲才是我们的公主！”
　　下一个瞬间，欢声在榻榻米牢中爆发。
　　“赞成——！”
　　“我也赞成树里亚小姐！”
　　“只要有菖蒲小姐在，姬子小姐根本一点都不可怕！”
　　“我也这么觉得了！”
　　“我要和菖蒲大人一起战斗！”
　　“我再也不要以‘大人’称呼姬子！叫她姬子就够了！”
　　“我们挺身起义吧！不要让小由麻那样的例子再次出现！”
　　“还有，为了守护我们的‘好朋友’！”
　　菖蒲把手放到制服裙子上，把纹章的部分撕开。由于她刚刚跟姬子打架时，已经把衣服弄得破破烂烂，所以很容易就撕下来了。她纤长的双腿露了出来。
　　菖蒲高高举起她撕下的鸢尾纹章。
　　“这是我们的旗帜！相信我的人就聚集在这面旗子之下！”
　　哇啊啊啊啊啊——！
　　足以撼动地下室的超大音量。
　　“哇——！哇——！哇——！”
　　“菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”
　　所有的学生——除了睡着的由麻之外——都不断呼喊着菖蒲的名字。到刚才大家都还有如死鱼般的眼睛里，如今充满着着炙热的光芒。
　　树里亚拿起鸢尾纸花，对大家喊道：
　　“各位，这就是我们的同志之证！这不是鸢尾花，这是菖蒲！和我们的公主一样，是菖蒲花。”
　　欢声更加高昂。有些学生和菖蒲一样，撕开自己的裙子，有些则是拿起自己所做的鸢尾纸花。
　　“菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”
　　有人把手放在格子门上，开始摇了起来。接着又一个人，再来一个人。
　　喀哒喀哒、喀哒喀哒。大家用力地摇晃格子门——
　　啪叽！门上的铰链坏掉，整扇门就这么轻而易举地被弄掉。
　　“各位！这很简单就可以弄坏的！”
　　有人叫道。对面房间的学生们也一齐把手放到格子门上，开始用力地摇晃。
　　啪叽、啪叽、啪叽。
　　铰链接连落下——简直就像是在等人把它们弄坏一样。
　　“哇啊啊——！”
　　学生们跳到走道上。
　　“哇啊啊——！哇啊啊——！”
　　“菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”
　　学生们同心协力，以身体用力地撞击通往外面的门。
　　这边的门也是轻而易举地就被破坏，被关住的学生随着欢呼声一同冲到外面去。
　　不知道是什么时候，风儿吹起。头上是夜空。云的流动速度极快，月儿不停从云朵的缝隙间探出头来。
　　背着由麻的杏奈冲到菖蒲身边。
　　“菖蒲大人，我再也不迷惘了。”
　　杏奈斩钉截铁地答道。她的眼里写满坚定的决心。
　　“我的公主仍旧是姬子大人。可是，菖蒲大人也是我另一个公主。虽然我不知道接下来会发生什么事，不过我接下来要跟随菖蒲大人！”
　　“谢谢你，杏奈。所有事情一定都会进行得很顺利的。”
　　“是的！”
　　树里亚催促菖蒲。
　　“大家都在等待你的指示。快告诉大家你要怎么做！”
　　菖蒲点了点头，轻飘飘地跳到大石头上。
　　“我们的敌人就在高中部的学院府室里！”
　　菖蒲背对着月光大叫。
　　“我们要打倒佳代花姬子！大家，请跟着我——春日菖蒲一起来！”
　　菖蒲一边说，一边把缝有纹章的裙片指向宿舍的方向。
　　不时吹来的夜风让菖蒲那美丽的长发和她手上的鸢尾——不，菖蒲纹章鲜丽地扬起。
　　“哇啊啊——！”
　　“菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”
　　在大家的簇拥之下，站在最前方的菖蒲开始冲刺。学生们一边叫着菖蒲的名字，一边跟了上去。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　宿舍里正是吃晚饭的时间。
　　最近没什么开口说话的学生们在阴暗的气氛中吃着晚餐。此时，有人传来那个情报。
　　“榻榻米牢里的学生逃出来了！”
　　冲进宿舍里的学生叫道。所有人停下筷子。
　　“逃出来了？”
　　“嗯。刚刚外面一片骚动，所以我就去看看是发生了什么事……”
　　“可、可是，榻榻米牢不是有上锁吗？”
　　“好像是菖蒲大人带头把门弄坏了喔。”
　　“听说她们现在正往学院府室前进！”
　　骚动不断扩散开来。
　　“你们打算袖手旁观吗！”
　　锐利的声音飞来，站在门口的人是爱尔莎。爱尔莎虽然才高中一年级，但学姐们对她都是另眼看待。
　　“菖蒲她们打算和姬子战斗！我们也要挺身起义！要是我们毁了这个机会，之前那样的学校生活是绝对不会再出现的！”
　　不安在学生之间扩散开来。
　　此时，刈谷纯的声音响起。
　　“我们也要挺身起义！我的朋友正要投入战场。我们不可能沉默地旁观！我说的有错吗！”
　　窃窃私语的声音不断响起——
　　“没错……我的‘好朋友’也被关进榻榻米牢里了。”
　　“我的室友也因为替我顶罪而被关进榻榻米牢……”
　　“我的好朋友也是……”
　　“我的姐姐大人也是……”
　　“我的妹妹也是……”
　　“我的好朋友、姐姐大人、妹妹、还有‘好朋友’都……”
　　里面还有些女生的交友关系没什么节操的样子。
　　爱尔莎做出最后的致命一击。
　　“被关在榻榻米牢里的小花泽因为过度劳动而倒下，她到现在都还昏迷不醒。”
　　好几个人倒吸了一口气。这个可爱又认真的由麻其实意外地有很多隐性粉丝。
　　“再这样下去的话，你们的朋友也可能会变得跟小花泽由麻小姐一样！我们不能白费她的牺牲！为了由麻小姐，请各位拿出你的勇气！”
　　爱尔莎接在纯后面讲下去。
　　“各位，和菖蒲一起战斗吧！我们的公主是春日菖蒲！”
　　在两人的煽动之下，学生们接连站了起来。
　　“我要照着纯大人和爱尔莎小姐所说的去做！”
　　“我也是！如果是跟身为花时雨面具A的菖蒲人人在一起，我就有信心能战下去！”
　　“我也要跟随菖蒲大人！”
　　爱尔莎拉高了声音。
　　“菖蒲她们正朝着这边过来！我们也上吧！”
　　哇啊啊——！
　　这里也响起了震耳的欢声——
　　接着，学生们蹬开榻榻米，一同向外飞奔而去。
　　她们并没有发现。
　　自己的脚边漂着一道绽放着微红光芒的怪烟。
　　
　　
　　“姬子大人！”
　　水野小夜子老师用力地打开门，冲进学院府室里。
　　姬子皱起眉头。在把菖蒲关进榻榻米牢后，她都没有回到宿舍房间，一直在这边处理文件。
　　“我有跟你说过不要过来对吧。你因为那场校内广播的冲击，现在是停职中——不是吗？”
　　水野小夜子也是佳代花家分家的一员，所以她才当上姬子的导师。但要是被其他学生发现这件事，她们辛苦写的剧本就会付诸流水。
　　然而，水野老师并没有心情去管这件事的样子。
　　“被关进榻榻米牢的学生全都逃出来了。宿舍里的学生也呼应她们的行动，全都来到外面了。”
　　“已经出来了？”
　　姬子从椅子上站了起来，嘴角扬起一抹淡淡的笑。
　　“……比我估计的还早呢，真不愧是菖蒲。”
　　“现在所有佳代花家的职员都出动去挡住她们，可是还不知道事情会如何发展。发起暴动的学生们好像在找姬子大人您的样子，如果您不赶快逃走的话……”
　　“暴动？”
　　姬子哼地一笑。
　　“这才不是什么暴动——这是菖蒲的革命啊。”
　　
　　
　　“打倒姬子！打倒姬子！”
　　“打倒暴君！把女王拉下台！”
　　“找回和平的学院！”
　　学生们一边叫喊，一边团结一致地在林中疾奔。
　　带头的人是春日菖蒲。这个发色漆黑的美少女自己把制服裙子撕破，裸露出那即使在夜晚也很显眼的白皙双腿狂奔。除了没戴红色发饰这一点外，她的一切都和佳代花姬子一模一样。
　　撕下来的裙子碎片被绑在某个人拿来的长长棒子上，变得像真正的旗子一样。菖蒲挥舞着这面旗子，笔直地朝高中部校舍奔去。
　　（总、总觉得大家好像兴奋过头了吧。）
　　夜风吹凉了菖蒲的脑袋，她现在才开始觉得不安。
　　（这样简直就像是被“被封印者”附身一样……）
　　“菖蒲！”
　　两条辫子飞扬的树里亚追了上来。她的制服和头发上都插了好几朵鸢尾纸花，让她的外表看起来相当独特。
　　“既然事情都走到这个地步，我会陪你一路走到地狱的尽头。我刚刚也说过了，我的公主不是姬子，是你！大家的心情都是一样的！”
　　“我、我说啊，树里亚小姐。你要不要冷静一点比较好？大家好像都兴奋过头了，这要怎么说——”
　　“是你自己煽动大家的，你怎么现在才说这种话！”
　　树里亚甩开头上的两条辫子，对菖蒲怒吼。
　　“我们现在正要攻进独裁者的要塞，主谋者的你怎么可以这么说啊！”
　　“独、独裁者的要塞——”
　　“大家的愤怒和压力都已经累积了很久，会变成这样也是理所当然的——唔，不过如果平常没有在打架的女生开始有了暴力行为，的确是会变得很难制止。”
　　树里亚的思考意外地冷静。因为她自己就常常跟姐姐吵架，所以才会这么熟悉这种事吧。
　　“你看，是老师们！”
　　跑在稍后方的高田小姐指向老师们的方向。老师们叠起桌子椅子，封锁菖蒲她们的动线。菖蒲记得这些老师。她们就是那些永远服从姬子命令，把学生送进榻榻米牢的老师们。
　　“不要害怕！冲进去——！”
　　树里亚从菖蒲的手上抢下旗子，向前冲刺。菖蒲回想起美术课本上那幅德拉克罗瓦所画的“自由引导民众”。
　　老师们非常勇敢。好几十个女生甩乱头发，愤怒地瞪大了眼睛冲上去，但老师们并没有逃走，她们果敢地面对眼前的挑战。
　　然而，人数的差异实在太悬殊。咚铿、咚铿、咚铿！不堪一击。被推开、撞开、弹开的老师们随着惨叫声一同落地。
　　“我们要一路冲到姬子那边去！”
　　树里亚大叫。“哇啊啊——”学生们也跟着大叫。
　　菖蒲一边跑，一边感到愈来愈不安。这些血气方刚的学生要是一齐朝姬子攻过去，姬子会发生什么事呢？
　　在众人的前方，高中部的校舍那边发出巨大的喧嚣声。发生了什么事。好像是起了什么骚动的样子。
　　“菖蒲！”
　　爱尔莎从前面跑了过来。菖蒲停下脚步。高田小姐和其他学生跟在举旗的树里亚后面，穿过菖蒲的身旁。
　　“爱尔莎，发生什么事了？”
　　“宿舍里的学生冲进高中部校舍里去了。我也没料到骚动会演变成这么大……”
　　爱尔莎也是一脸困惑。的确，那些学生看起来有些不太对劲。就算大家心里累积了针对姬子和老师们的愤怒、挫折感，大家的眼神看起来也绝不寻常，她们的精神状态似乎已经不太正常。
　　“姬子呢？”
　　“我不知道。高中部四周挤满了人，我根本进不去。”
　　“要是她有逃走就好了……”
　　她心里那不祥的预感不断扩大。不过她可是姬子，一定能顺利逃走的。况且学校里有秘密通道，而她也可以假扮成菖蒲。
　　然而，胸口这股不祥的感觉又是怎么一回事？
　　菖蒲对现在还在担心姬子的自己感到不可思议。
　　现在的菖蒲明明就是阻止姬子野心的最大敌人啊——
　　
　　
　　姬子一直工作到最后一瞬间。
　　首先，她必须把接下来一个礼拜的事情处理好。不然的话，从明天开始，学院的营运会出现问题。
　　——不管明天之后，是谁要坐在这个位子上。
　　她让水野老师躲到了安全的地方，危险的事就交给她一个人面对就好。
　　“佳代花姬子！”
　　房门被用力地打开，学生们一脸愤怒地瞪着姬子。
　　“……不是菖蒲啊。”
　　姬子觉得很沮丧。既然都要被抓了，她希望是菖蒲亲手把她从这间房里拖出去。
　　“佳代花姬子，你居然这样欺骗我们！”
　　“你才不是什么天使，你也不是女神。你是恶魔！是魔女！”
　　“我要你知道朋友被送进榻榻米牢的恨！”
　　“我要你偿还设下陷阱、陷害这么多人的罪！”
　　学生们的双眼显得异常闪亮。姬子确认到她们的脚边都缠着红烟。
　　一切都按照她的计划。
　　学生们立刻朝姬子攻了上来。她们抓起、扯住、捏紧、撕裂姬子那塞丽的秀发、红色的发饰、纤细的手臂、长长的双腿、她的制服、她的缎带，骑到她身上。
　　姬子没有抵抗。
　　
　　
　　
　　
　　菖蒲终于发现到异常的地方。
　　“红烟……”
　　老师们和学生们在高中部的校舍前陷入集团乱斗状态。她们的脚边缠绕着一道紧贴着地面的红烟。
　　所以老师和学生的样子才会那么奇怪。她们的脸上的表情有如恶魔般凶暴，很难想像她们平常是安静又优雅的女生。
　　“赶快回到房间里去！你们要是不听话，我就让你退学！”
　　“你要是做得到就试试看啊！”
　　“我早就对你们那无聊的管教感到厌烦了！”
　　“你怎么这样对老师说话！”
　　“你们让姬子随心所欲，这算什么老师！”
　　“你们这些死小鬼！要说我也会说！”
　　“啰嗦，死老太婆！上啊！”
　　老师和学生眼里都闪烁着异样的光辉。被“被封印者”附身之后，就会露出这种表情。
　　菖蒲回想起美环子前几天告诉她的事。美环子说封印之扉快要被打开了。大家之所以会变成这样，或许就是因为这个原因也说不定。
　　“冷静下来！不要再吵了，大家振作啊！”
　　菖蒲拉高了声音，不过好像没有人听到的样子。冷静的话语似乎已经无法适用，大家看也不看菖蒲一眼。
　　不知道什么时候，她跟爱尔莎走散了。树里亚跟高田小姐、以及杏奈跟由麻她们也不知道走到哪里去了。
　　“我找到佳代花姬子了！”
　　有一群学生边叫边跳了过来。那是小咪、悠子和广子三人组。
　　菖蒲急忙往后跳开，躲过这三个人。然而，这三个手上拿着扫把、拖把的女生却把菖蒲包围了起来。她们三个人的眼睛闪亮，身体上缠绕着红烟。
　　“小咪，住手。是我，是菖蒲啊！”
　　“去死吧，姬子！”
　　小咪她们完全不理会菖蒲所说的话，朝她攻了过来。她们似乎已经完全失去理性。这三个人明明就那么喜欢姬子啊。
　　“菖蒲妹妹，闪开！”
　　苏芳美环子从暗处跳了出来。金黄色的光芒一闪。
　　“呀——！”
　　小咪她们发出符合这个年龄的可爱惨叫声，滚落地面后昏了过去。缠绕在她们身上的红烟溶解在暗闇中消失，凶恶的表情也随之褪去。
　　“真是千钧一发呢，菖蒲妹妹。你没受伤吧？”
　　“美环子小姐，你这身打扮——”
　　菖蒲瞪大了双眼。美环子穿着巫女的服装。服装的设计跟姬子平常穿的一样。她的手上拿着一把金黄色的锡杖。
　　“做巫女工作的时候，我也会穿着这个样子喔。既然骚动都已经大到这个地步，我也不能袖手旁观啊。”
　　在美环子说着这些话的时候，她又用锡杖把从旁跳过来的学生挥开。倒下的学生昏了过去，缠绕在她们身上的红烟消失。
　　“我所担心的事变成现实了。出自苏芳家的老师们也都变得很奇怪。人数这么多的话，我实在没有办法一个人应付。”
　　“这是因为封印之扉快被打开的关系吗？”
　　“是啊。因为学生们的愤怒爆发了，所以封印之扉就快彻底被打开了。”
　　说完之后，美环子看向乱斗中的学生和老师。
　　“这大概就是姬子的目的吧。为了打开封印之扉，她用校规绑死学生，让她们的愤怒和无法被完成的欲望不断高涨。然后她让你担任煽动大家的人，让大家的愤怒爆发。”
　　“……！”
　　又来了，菖蒲心想。如果美环子说的没错，菖蒲又是照着姬子的计划行动了。
　　把菖蒲赶出学院府、送进榻榻米牢，一切都是为了引发这个状况——这就是姬子的计划。
　　“菖蒲妹妹，去找姬子。”
　　菖蒲倏地回过神来。美环子以认真的眼神看着菖蒲，满溢着危机感的表情。菖蒲从没看过美环子这样的表情。
　　“我不知道那孩子最终的目的是什么，可是再这样下去的话，混乱只会愈扩愈大。要是所有的学生和老师都被‘被封印者’附身的话，我一个人是束手无策的。我需要姬子的力量。”
　　“美环子小姐，你要怎么做呢？”
　　“我要帮大家除掉附在身上的‘被封印者’。虽然我只能一个一个除，效率不会太高，可是我会尽我所有的力量去做。”
　　“我知道了。你小心喔。”
　　“菖蒲妹妹你也是。”
　　两个人互相点了点头后，各自朝不同的方向跑了出去。美环子跑向化做大乱斗场的操场。菖蒲则跑向空荡荡的高中部校舍。
　　“姬子！姬子！姬子！”
　　在跑着的时候，各式各样的感情在菖蒲体内不断转绕。愤怒、悲哀、不安、失望。
　　为什么姬子会让菖蒲这么做？不，为什么她连规模这么大的混乱都计算到了？
　　菖蒲冲上空旷的阶梯，跳进学院府室里。
　　“姬子！”
　　房里没有任何人。只有混乱的痕迹鲜明地留在现场。
　　姬子所使用的办公桌被翻了过来。
　　大家一起喝茶的桌子裂成两半。
　　腾着姬子漂亮手写字的文件散落在地板上，还被好几双鞋子踩过。
　　哇啊——外面又发出一道声音。菖蒲把身体探出窗外。
　　位于高中部校舍和宿舍间的鸢尾池。这是姬子家——也就是佳代花家所赞助的池子，学生们逐渐聚集到池边。
　　——难不成姬子会在那里？
　　没有那个耐心从走廊上循原路出去的菖蒲当机立断，直接跳出窗外。她踩了一下屋檐，降落在地面上。她虽然跌坐在地上，但并没有受伤。
　　长发和裂开的裙子飞起，菖蒲朝池边跑过去。她在路上看到班上同学、穗乃香跟放送宫的学生、还有夜莺宫的学生，大家都身陷乱斗之中。菖蒲也很在意她们没错，但她现在更担心的是姬子的安危。
　　她终于来到鸢尾池边。写着“佳代花家 赞助”的立牌被拔起，上面沾满了泥土。
　　池边已经化做一条动乱的大街，一大群学生不知在高声叫着什么。
　　菖蒲奋力推开人群往前挤去。
　　“啊啊！”
　　双眼所目睹的冲击让菖蒲的呼吸止住。
　　绽放着无数鸢尾花的池边正缓缓架起一座巨大的十字架。
　　姬子被钉在十字架上。
　　她的长发依旧，但她的衣服被撕开。露出了大半的肌肤上是无数的伤痕。内出血的淤青，红色的爪痕、刮痕、肿起的肌肤。这大概是她被学生们殴打、踢过的伤痕吧。
　　她头上没有红色的发饰，而是被放上了一顶以玫瑰藤编的带刺头冠。
　　她的双手双脚、胸部和胴体都被玫瑰藤缠住，细瘦的身体被固定在十字架上。
　　无数的尖刺刺进姬子白色的肌肤，血丝渗出。
　　撑住十字架的人是学生。她们把十字架的底部插在她们在地上挖出的洞里。十字架的角落还写了小小的话剧宫三个字。看来这是她们用来演戏的道具。
　　“姬子！姬子！姬子！”
　　菖蒲拼命呼喊的叫声被学生们的怒骂声盖过。失去了意识的姬子头部无力地垂下，一动也不动，看起来就像死了似的。
　　“哇啊啊——！”
　　学生们之间爆发出巨大的欢呼声。
　　在那一瞬间！
　　咚咚！像是有东西爆炸的声音随着地震声撼动现场。吓了一跳的菖蒲看向声音传来的方向。
　　“那是……！”
　　菖蒲倒吸了一口气。五重塔那边立起了一根朝天而去的巨大光柱。
　　
　　[[IMG,d13ecbd0e25ed30e0a5a88a65424bdc3,641,1000,144214]]
　　
　　那是什么？发生了什么事？
　　哇——！哇——！哇——！欢呼声响起。里面甚至还有人说什么“把她刺穿！” “烤了她！”之类的话。
　　每个学生的眼里都绽放着异常的光辉，身体上则缠绕的红色的烟。菖蒲可以微微闻到烟味，那是一股有如鲜血般的味道，大家都沉醉在鲜血的气味中。
　　每个女生都很明显地被‘被封印者’附身了。她们的行动已经是为了暴力而暴力、为了破坏而破坏，而她们自己并没有注意到自己已经失去了正常的判断能力。
　　在这异常状况之中——
　　被架在十字架上的姬子是那么美丽。
　　背对着盛开鸢尾花的姬子全身沐浴在月光之中，被玫瑰藤缠绕固定在十字架上的她让人感到一种凄怆之美。
　　——不过，她现在根本不该想这种事情。只要她待在这个集团之中，她也有很有可能会被“被封印者”附身，被卷入这场狂乱。
　　突然之间！
　　“你们太过头了！大家冷静下来！”
　　啪啪啪！有如鞭炮炸开的撼耳声音响起。同时，烟火般的光芒当场炸裂。
　　学生们发出惨叫后退。此时冲进来的，正是菖蒲也熟知的两人。
　　“三千代小姐，和季小姐！”
　　她们两个也穿着巫女服装，手上拿着锡杖。她们两个人的锡杖是赤铜色的。
　　“好久不见了，菖蒲小姐。”
　　“我可没想到我会在这样的状况下和你重逢啊。”
　　她们两个拿着锡杖，把被架在十字架上的姬子护住。
　　“事、事情是怎样？你们不是因为憎恨姬子，所以要让她垮台吗……”
　　“这也是姬子大人所写的剧本。”
　　“你也知道，我们也是佳代花家的巫女。虽然我们没有姬子那样的力量，可是为了应付不时之需，我们一直待在祖母大人的身边待命。”
　　“你说的祖母大人是指理事长吗？”
　　“我等一下再跟你说明。现场的这些人就由我们来处理。”
　　“菖蒲小姐请把姬子大人带到安全的地方。”
　　“唔、嗯！”
　　三千代的锡杖一闪，缚绑住姬子的玫瑰藤随之断裂，她那细瘦的身体不断往下滑落。
　　“姬子！”
　　菖蒲接下瘫软一动也不动的姬子。被戴上玫瑰藤冠的姬子一脸苍白，双眼仍旧紧闭。
　　菖蒲不顾自己的手指会受伤，她把玫瑰藤冠从姬子额头上拿下来。
　　三千代大叫。
　　“你不需要担心我们！身为佳代花家巫女的我们也是修练已久了呢。”
　　“嗯，谢谢你！”
　　唰叽！三千代与和季以整齐划一的动作举起同色的锡杖。
　　“来，上来吧。前任学院府长大人来对付你们！”
　　“前任学院府书记也来陪您过上一手！”
　　好帅气啊！不，她不应该看到出神的，她得加快速度。菖蒲背着姬子，迅速地奔离现场。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　背着姬子的菖蒲冲进林中，最后终于来到一个看起来还蛮安全的地方。
　　这是那棵遥望五重塔的大树旁，是菖蒲和姬子第一次见面的地方。
　　从塔里升起的光柱愈来愈耀眼。那道光是什么？
　　“姬子、姬子，你振作点。你没事吧？”
　　菖蒲拍打着姬子失去血气的脸颊。
　　“没事的。我醒着……”
　　颤动着纤长睫毛的姬子张开双眼。
　　“你一直是清醒的吗？”
　　“是啊……虽然被大家那样粗暴地对待，不过我还是忍住了。”
　　“姬子，你伤得很重啊。很痛吧？我们赶快去保健室吧。”
　　然而，姬子看起来却有些满足的样子。
　　“没关系，我可是对大家做了很多很过分的事，被大家这样对待也是当然……嗯嗯，这样应该还不够呢。”
　　菖蒲从以前就知道，姬子从很久很久以前，就想要像这样被谁惩罚。
　　之前她之所以会找藉口要欺负菖蒲，其实也是因为她想要让自己……
　　姬子咯咯地笑了起来。
　　“……有什么好笑的啊，姬子？”
　　“我看到你，就想到花时雨面具。你跟蜂须贺小姐好像玩得很开心呢。我很想要加入你们喔。”
　　接着，姬子突然变得一脸认真。
　　“蜂须贺小姐和高田小姐呢？还有，杏奈跟小由麻她们没事吧？菖蒲，你一直跟她们在一起对吧？另外，爱尔莎跟纯大人……”
　　菖蒲心中一股怒火烧了上来。
　　“你又在担心别人了！要是你有这种多余的心思，你早就应该逃走啊。姬子你那么强，就算人数多了一点，你也一定能成功逃走的吧。”
　　“想到我之前所做的事，就觉得自己不能那么轻易地就一走了之。而且——”
　　姬子凝视着菖蒲。
　　“我想要等等看，看你会不会来救我。”
　　“……没有人能保证我一定会来救你啊。现在的我可是姬子的敌人耶。”
　　“是啊。不过，你还是来了。”
　　“……”
　　姬子缓缓地坐起身。
　　“来，我们走吧，前往最后的舞台。”
　　“咦……？”
　　“五重塔。你第一次出现在这间学院的地方。”
　　姬子好像还没完全恢复的样子。她靠着菖蒲的肩膀，两个人贴在一起走路。
　　“呐，姬子，到底是发生了什么事？美环子小姐说事情会变成这样，都是按照你的计划在走……”
　　“她说得没有错。我果然没办法骗过美环子大人。”
　　姬子看向五重塔，竖起的光柱愈来愈明亮。
　　“封印之扉终于要打开了。等它完全打开之后，被封印者会接连跳出来。妖怪、恶灵、怨灵、魔物、魑魅魍魉。”
　　“为什么……姬子家不是一直守着这扇门，不让它打开吗？”
　　“情况改变了。”
　　姬子打开五重塔的门，进到塔里。里面是一片黑暗，外面的喧嚣声也进不到这座塔里。
　　“一切都是为了这一刻而慎重进行的计划。我当上学院府长、我让校规变得更严格、我让大家的愤怒和欲求不满不断累积，一切都是为了这一刻。”
　　“可是你刚当上学院府长的时候，不是放宽校规了吗……”
　　“只要让大家尝一次自由的甜头，自由被剥夺时的反弹会更强大。如此一来，我就能把大家的愤怒集中在我身上。只要让大家的愤怒爆发，就会有巨大的力量产生，我就能把封印之扉打开。”
　　就算受伤、就算疲累，姬子说话还是很有条理。
　　“我不能把这件事交给三千代大人跟和季小姐。这个计划是我跟祖母大人所规划的。若是把我们的计划告诉别人，被苏芳家发现的危险也就随之增高，我非保守这个秘密不可。”
　　“所以你才没有把事情告诉我……”
　　“是啊。而且，要是我告诉你的话，你一定会阻止我吧。”
　　菖蒲当然会阻止姬子。她不可能让姬子去做这么危险的事。菖蒲可能会说她要代替姬子吧。
　　“写黑函的人也是我。要你跟蜂须贺小姐来保健室听我和水野老师对话的人也是我。不只是水野老师，所有帮忙我的老师都是佳代花家分家的人。而且，在广播中受访的女生也是来帮忙我的人。虽然她们不像杏奈一样跟我那么亲密，但她们都是我的间谍。”
　　这么说起来，那些帮忙作证的人都没有被送进榻榻米牢。一切都是姬子的自导自演吗？
　　“把我、小由麻和杏奈赶出学院府则是因为——”
　　“坏人由我一个人来当就够了。尤其是你，菖蒲，我不能让你成为坏人，我希望你能成为取代我的领导者，受到学生们的景仰。”
　　“……一切都照着姬子的剧本走呢。”
　　“是啊。”
　　
　　
　　姬子点了点头。
　　“一切都照着我的剧本走。”
　　楼梯间昏暗，菖蒲看不到姬子脸上的表情。
　　菖蒲走过她第一次睁开眼睛的楼梯间。那天晚上，舞写留言给菖蒲的那扇窗子现在也关了起来。
　　两人来到五重塔的顶楼。天花板很高，月光从阳台上投射进来，地板上没有放任何东西，房内一片空旷。
　　有个人坐在房间深处的黑暗中。
　　“我终于见到您了呢，春日菖蒲大人。”
　　吓了一跳的菖蒲盯着那个人。只见一个穿着和服的年老女性拘谨地坐在那里。
　　“我是佳代花常世，是佳代花家本代的当主。”
　　“那您就是成为我保证人的……那个，谢谢您。姬子她一直很照顾我。”
　　虽然菖蒲觉得现在不是说这个的时候，但佳代花常世并没有笑出来。
　　“您不需要向我道谢——让您复活、把您请到这个地方来的，就是我们。”
　　