　　＊第一章＊    姬子的夏天
　　
　　
　　一
　　
　　
　　花时雨学院的讲堂上正在举行新学院府长的就职典礼。
　　一个纤细的美少女站在台上，在全校学生面前念着她的演讲稿。红色的发饰非常适合她那有如丝线般的漆黑头发。
　　“——接下来，我，佳代花姬子要发表我所选出的学院府成员。”
　　规规矩矩排好队的学生们开始窃窃私语。
　　“姬子大人终于要开‘宫’了……”
　　“不知道她会选什么样的人呢？”
　　“姬子大人才高一啊。为了要领导学姐们，她应该会选择三年级的刈谷纯大人或是苏芳美环子大人她们吧？”
　　“我所选的学院府成员是——”
　　台上的少女吸了一口气之后，继续说下去。
　　“学院府的副府长是一年级的春日菖蒲。书记则是同为一年级的帆浦爱尔莎。以上。此外，我特别请到国中部二年级的小花泽由麻同学及御崎杏奈同学来担任学院府和国中部之间的联络人。”
　　木造的宽广讲堂里起了一阵小小的骚动。成员只有三个人，而且全都是一年级。而另外那两个来帮忙的居然是国中生。
　　并排在讲堂边的美女老师们也是一脸惊讶地互相对看。
　　“除此之外，我今天还有一件事要宣布。我想要提议，让这间花时雨学院的校规实验性地放宽。”
　　这句话让学生之间变得更吵杂。
　　“具体来说，我要放宽有关饮食的规定，并在携带音乐和其他嗜好用品入校这一点上给予各位某种程度的自由。此外，也允许学生们到彼此的房间拜访并就寝。”
　　吵杂声愈来愈大。这算得上是划时代的提案。
　　“最后，以往校规规定‘学生之间的交往应该健全、并遵守学生的本份’，学院府也会针对这一点进行变更。”
　　窸窸窣窣的窃窃私语声如海上的远雷般扩散开来。
　　“以上提案，都已经得到理事长的许可。接下来，只要各位附议，我将以学院府长的身分推行上述的提案。请问各位赞成吗？”
　　学生们相互对看，还有人捏了捏自己的身体，确认自己不是在作梦。因为这间学院所有的学生都对过严的校规感到不满。
　　声音从某处传了出来。
　　“我赞成姬子大人的提案！”
　　这一声为大家起了头，欢声有如汹涌的波涛般爆发。
　　“当然，我们也绝对赞成——！”
　　“太棒了！您太棒了，姬子大人！嘻
　　“您居然帮我们取消了那严格的校规！”
　　“赞成！我赞成姬子大人的提案！”
　　“我支持新任的学院府长！”
　　“哇——哇——哇——I！”
　　“姬子大人！姬子大人！”
　　在足以撼动讲堂的姬子呼声中，新任的学院府长高声宣言。
　　“这代表全场一致通过。”
　　巨大的喝采声爆发。
　　在学生队伍的角落上，高田小姐及其他一年一班的学常也送上狂热的拍手声。
　　“真是让我吓了一跳呢。真不愧是姬子小姐！”
　　“姬子小姐果然是我们班的荣耀呢！”
　　“她居然还得到了理事长的许可！”
　　“菖蒲小姐，恭喜你坐上学院府副府长的位子。要加油喔。”
　　“你要好好辅佐姬子大人喔。”
　　“别说这是暂时的，希望校规永——远都是那么宽松啊。”
　　在同学的激励声下，戴着眼镜、绑着辫子的女生以满面的笑容答道：
　　“嗯，谢谢你们。我会努力加油的！”
　　让建筑物为之颤动的“姬子呼声”似乎没有要静下来的意思。
　　
　　
　　“啊——我累啦——”
　　回到学院府室的菖蒲把累瘫的身体靠到桌子上，并把红色的发饰扯下来，递给姬子。“呐——姬子——为什么我非得从第一场就职演说就开始代替你不可啊？”
　　姬子也拿下眼镜、解开辫子，换下她的变装。
　　“我想要知道学生们会有什么样的反应。不是从台上，而是在众人之间。我觉得这样才能听到大家真正的感想。”
　　“这不是非常地成功吗——说是这么说，可是大家原本就不喜欢我们的校规，所以这也是理所当然的吧。”
　　说这句话的人，是一个坐在椅子上跷起双脚的红发少女——帆浦爱尔莎。由麻把刚泡好的咖啡递给她。比起绿茶跟红茶，爱尔莎更喜欢喝咖啡。
　　“大家都吓了一跳呢。不过我居然能像这样帮姬子大人的忙，我也吓了一跳呢。”
　　小花泽由麻的声音听起来很愉快。相对地，御崎杏奈却是一脸意外、一脸不满。
　　“我也吓了一跳，姬子大人跟菖蒲大人居然长得如此相像……’
　　杏奈到刚刚才知道菖蒲和姬子长得一模一样。不知道她是不是觉得待在两个“姬子”前面不自在，她不断抚摸、整理着那绑成一个大包包头的发丝。
　　“我想这不用我多说，杏奈，这件事不准你跟任何人说。只有在场这五人和理事长知道我跟菖蒲长得一模一样。”
　　“我明白。我绝对不会跟任何人说这件事的。可是——”
　　杏奈以满怀恶意的眼神瞥向由麻。
　　“这个女生真的能保守秘密吗？我从第一次见到她之后，就一直觉得她不可靠。”
　　由麻涨红了脸反驳：
　　“我、我才不会不可靠呢。比起杏奈，我早～～就知道她们两个人长得一模一样了，可是我一直到现在都没有跟任何人提起过这件事喔。”
　　杏奈也不认输地回嘴：
　　“比起你这家伙，我早～～就开始在帮姬子大人的忙了呢。新人就不要摆出那种自以为是的态度啊。”
　　“杏奈也是帮忙学院府事务的新人啊！”
　　菖蒲和爱尔莎以一脸“又开始了”的表情对看。由麻和杏奈这两个对立的人，动不动就起争执。姬子则是一脸事不关己地静静喝着茶。
　　“我就先跟你说了，由麻，我可是跟菖蒲大人私奔过的喔。跟你比起来，我跟菖蒲大人还有姬子大人的关系可要亲近多了呢！”
　　“那、那次私奔是在演戏吧峥”
　　“当然，我是在演戏没错，可是菖蒲大人在经过那一夜之后，可是打从心底爱上我了呢……”
　　“真的吗，菖蒲大人！”
　　“那当然是假的啊。你在说什么啊，杏奈。”
　　“啊啊，菖蒲大人真是的，您好过分啊。难道您已经忘了那一夜的事吗？您明明就在树墩里那么温柔地抱住我啊。”
　　“那是因为那天很冷吧！”
　　由麻把她那娇小的双手握成拳头，对抗杏奈。
　　“我我我我、我也曾经跟菖蒲大人约过会、坐过船、抱在一起过啊！而且，她还吃了我做的便当呢。”
　　“所以我就说了，由麻你不需要为这种事情起争执啊。”
　　“跟私奔比起来，约会根本就像是在扮家家酒吧。啊啊……我想起来了。在树墩里度过的那段时间，燃起热情之火的菖蒲大人把我推倒后，她就像这样把手伸进我的制服里……”
　　“哇——等一下，别再说了，杏奈！”
　　“菖蒲大人她也有对我这样做啊！”
　　“我也有啊，她对我这样做、还有这样做喔！”
　　“你们两个都冷静一下。不要靠得这么近——！”
　　由麻和杏奈抢着菖蒲吵起架来。爱尔莎则是一边看着这吵闹的三人，一边朝姬子问道：
　　“那两个女生好像很喜欢菖蒲的样子呢。放着她们不管好吗？”
　　姬子一脸事不关己的样子说：
　　“要是她们能相处得好，那就无妨。”
　　爱尔莎压低了音量，靠近姬子的脸问道：
　　“呐，姬子，你真的打算只靠这五个人来运作学院府吗？”
　　“是啊。为什么这么问？”
　　“我是要问你，你真的可以只靠高一生和国中部学生就建立起一个‘宫’，然后领导学院府吗？这样的成员根本算不上是少数精锐吧？”
　　菖蒲、由麻和杏奈三个人还在那边闹。
　　“我没有要给你添麻烦的意思。你只要把名字借我放在成员名单上就好了。”
　　“的确，我是在这个条件之下才接下书记这个位子的……”
　　“你不需要担心。要是你有时间的话，就拜托你去照顾她们几个女生吧。”
　　姬子以优雅的动作把茶喝完。还是觉得很介意的爱尔莎凝视着姬子美丽的侧脸。
　　
　　
　　“姬子，我今天晚上可以跟你一起睡吗？”
　　过了熄灯时间之后，菖蒲抱着枕头靠到姬子床边。
　　“又来了？你最近天天都这样耶。”
　　“我一想到明天就要开始做学院府的工作，我就觉得好担心。呐，应该可以吧？”
　　“实在是拿你没办法，真是的……”
　　菖蒲钻进姬子打开的被子里，姬子那像糖果一样的香甜气味瞬间散开。
　　“呐，姬子。”
　　“什么事？”
　　“你真的可以放宽校规吗？”
　　“没问题的。我已经跟你说过了吧，我已经得到理事长的许可了。”
　　“可是理事长她平常都不在学校里对吧？”
　　理事长是姬子的祖母，而且是佳代花家的当主。
　　“我有很多方法可以跟她取得联络。而且——虽然没什么人知道这件事——这间学院的职员里有很多佳代花家支系的人，她们是不能违逆本家的决定的。”
　　菖蒲是第一次听说这件事。这就表示，姬子的地位要比那些老师还高吗？
　　“那些人也知道姬子是巫女吗？”
　　“不，我没把这些事情告诉她们。而且她们之中也没有人拥有巫女的力量。不过她们必须绝对服从本家当主的命令，她们被严格教导要遵守这一点。”
　　“我得找个时间跟理事长道个谢才行，谢谢她让我这个来历不明的人转进来。”
　　“有机会的话，我会把你介绍给她的。来吧，睡觉吧。”
　　“嗯……”
　　菖蒲闭上双眼，姬子也静了下来。
　　不久之后——
　　“菖蒲……”
　　说着梦话的姬子把手绕到菖蒲背后。
　　（今天晚上也要开始了……）
　　就如同菖蒲所预料的，最近姬子每天晚上都会做恶梦。
　　“菖蒲、菖蒲。啊，呜……”
　　姬子痛苦地皱起眉头吐气，她把冰冷的手脚缠上菖蒲，就像是不要让谁把菖蒲抢走的样子。
　　“姬子，你很难过吗？没事的，我在这里喔。”
　　菖蒲跟姬子说话，并摇了摇她。然而，姬子并没有醒过来。她把菖蒲的头抱了过来，然后便把自己的脸埋进菖蒲丰满的胸脯里。
　　“菖蒲……菖蒲……对不起……”
　　“咦？”
　　“原谅我……”
　　“什、什么？这是怎么一回事啊，姬子？”
　　虽然说姬子只是在说梦话，但她为什么要跟自己道歉呢？
　　的确，菖蒲总是被姬子欺负得很惨。不知道姬子她是觉得有趣还是纾解压力，她也曾经以惩罚为名，把菖蒲当成玩具来捉弄。
　　不过菖蒲并没有为了这件事真的动怒。菖蒲觉得因为她们是朋友，所以就算姬子要找她泄愤，自己也该多少忍下来。
　　为了得到现在的地位，姬子曾经做过很多坏事的样子。她在夜里之所以会这样痛苦，似乎也是因为过去那些事而做了恶梦的关系。
　　然而，姬子她曾经做过什么非得向菖蒲道歉不可的事吗？
　　——还是说，她接下来要做这样的事呢？
　　“姬子、姬子，没事的，我没有生气。”
　　不知道事情来龙去脉的菖蒲还是先出声安慰姬子。
　　“不管发生了什么事，我都不会讨厌姬子的。所以你放心吧，姬子。”
　　姬子有听到她所说的话吗？
　　姬子痛苦地吐了一口气之后，终于静了下来。不过，她并没有放开抱住菖蒲的手。
　　那天晚上，在月光的照射下，姬子的脸看起来异常苍白。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　但是到了隔天早上，姬子还是一如以往的那个姬子。
　　“赶快起床了，菖蒲。你再不快点的话，可是会来不及吃早餐的。你看，我已经帮你把要换的衣服拿出来了。你不可以像昨天那样忘了戴眼镜喔。要是你把眼镜拿下来的话，可就会被别人发现我跟你长得一模一样的。”
　　“好～……”
　　菖蒲一边打哈欠，一边回话。要是她有一个鸡婆又多话的姐姐，大概就是这种感觉吧？
　　在姬子的催促之下，菖蒲做好出门的准备，前去吃饭。铺了榻榻米的食堂里非常热闹，满溢在食堂里的热气似乎和以往不同。
　　“啊，姬子大人、菖蒲大人，两位早安！”
　　“今天早上的甜点是糖渍草莓，请问这是姬子大人的指示吗？”
　　原来如此。只见寄宿生所拿出的小盘子上放了一个小巧的红色水果，虽然只有一个，但上面还淋了透明的糖浆。
　　姬子一如往常地以一个优雅且温柔的笑容点了点头。
　　“是的。我请园艺宫提供我们草莓呢。当然，我也是在老师的许可之下，使用砂糖的。”
　　哇的一声欢呼响起。还有女生在蹦蹦跳着。
　　“谢谢您，姬子大人！”
　　“我们从来就没有想像过，宿舍的餐点里竟然会有甜点出现。”
　　“可是，您是怎么得到许可的呢？”
　　“我很努力地去拜托理事长还有其他老师呢。”
　　“是这样吗……我想那一定很辛苦吧。”
　　“是啊。不过老师她们最后也明白了我的诉求。今天只是试验性质，希望接下来能够更频繁地为各位准备甜点。”
　　“真的吗？”
　　“我真的、真的好期待喔。”
　　“请您接下来也要好好加油喔。我们都很支持姬子大人的改革的。”
　　“不管是什么样的事，都请姬子大人照您的意思去做。”
　　“谢谢各位，请各位接下来也帮我加油喔。”
　　“那是当然的，姬子大人！”
　　寄宿生一同以无邪的笑容点头。
　　菖蒲从姬子身旁退了一步，一边看着眼前这一幕，一边对姬子感到佩服。
　　那个既温柔又优雅、不知道是像女神还天使的笑容是怎么一回事！？菖蒲实在不觉得这个人跟那个动不动就找藉口来惩罚自己的姬子是同一个人。
　　原本就是人气冠军的姬子，现在又靠一颗糖渍草莓就让学院里所有的人都站到她这一边。
　　（如此一来，夜莺宫的人也不好有什么动作了吧？）
　　学校里有一个称为“夜莺宫”的地下组织，成员都是反抗过于严苛的校规的学生。
　　她们会偷偷把垃圾食物、CD、DVD之类的东西带进学校，私下发给其他人。有时候她们还会举办交际宴会，目的是要让学生之间的关系变得更加亲密。
　　当然，绝大多数的学生都跟这个团体没有关系。大家都遵照学院的方针，过着这像是修道院或是收容所般的禁欲生活。
　　“早安，姬子小姐。”
　　即便在教室里，同学们也以笑容包围住姬子和菖蒲。率先冲上来的，就是和她们感情特别好的高田小姐以及她的好朋友们。
　　“听说今天早上的草莓是姬子小姐你准备的？”
　　“谢谢你，那好好吃喔。”
　　“我高兴到差点哭出来了呢。”
　　“学院里每个人都在传着姬子小姐的八卦喔。”
　　“大家都说历届学院府长之中，没有人能做到跟你一样的程度呢。”
　　“我想说你高一就当上学院府长，原本很担心你……”
　　“可是，真不愧是姬子小姐呢！你和其他人就是不一样呢。”
　　此时，一道不爽的声音插了进来。
　　“你倒是挺有人气的嘛，姬子。”
　　这个人是自称姬子宿敌的蜂须贺树里亚。树里亚今天也是一副看不起人的样子，把手插在腰上、挺起胸口睨着姬子。她的注册商标就是那绑在两边头上的长发。
　　“你居然用那种甜点来收买人家，感觉就是没什么手腕的模范生才会这么做。不过那些轻易就上钩的学生自己也有错就是了。”
　　高田小姐代替姬子反驳树里亚。
　　“说这种话的你就没有吃糖渍草莓吗？”
　　“我、我是有吃啊——可是，不过！”
　　树里亚的脸转红。不过在高田小姐她们再度开口之前，树里亚就拉大嗓门先声制人。
　　“这跟我讨厌姬子那件事根本没关系！放送宫所期待的新星就这么被新一代的学院府抢走，我感到非常困扰！”
　　接，″她瞪住菖蒲。
　　“呃，那个啊。别说什么新星了，我从来就没说过我要加入放送宫啊。”
　　只不过树里亚的耳朵听不见她不想听的话。
　　“我就跟你讲白了，姬子。我不会像这里的女生一样被你轻松地愚弄。要是你失败了，放送宫会大幅报导这个事实，你就给我小心点。你听清楚了吧！”
　　姬子还是顶着一脸微笑。
　　“那是当然的。你是监督我们学院府有没有做错事的重要人物，要是我们有什么地方做得太过火或是不适当，还请你务必告诉我们呢。”
　　“用不着你说，我也会这么做！”
　　然而，其他学生却发出担心的声音——
　　“树里亚小姐，你要批评学院府也是可以，可是请你不要妨碍姬子小姐喔。”
　　“是啊，我们学院的气氛好不容易开始改变了说。”
　　“学院府对学生之间的亲密关系好像也会采取比较宽容的态度……对吧，姬子小姐？”
　　姬子点了点头。
　　“那是当然的。我从以前就一直在思考这件事。为什么我们都是朋友了，却还得在意别人的眼光才能交往呢？我觉得这是一件很可悲的事——所以，我认为大家可以不要在意他人的眼光，和朋友们变得更加亲密。就像这样子。”
　　姬子紧紧地黏到树里亚身上。
　　“！！”
　　树里亚瞬间全身僵硬。姬子一边磨着树里亚的身体，一边继续说：
　　“当然，各位的一举一动还是都必须合乎礼教。不过，如果只是动作亲密一点的话，那应该也无妨吧。呐，蜂须贺小姐，你不这么觉得吗？”
　　“啊、呜、嘎嘎、嗯呜呜呜！”
　　树里亚的脸红过了头，变得像是整脸发黑。其他同学看到姬子无邪且大胆的动作，则是一脸微红地彼此互看。
　　“就、就是说啊。如果是朋友的话，那动作亲密一点也没关系啊。”
　　“那个……美智代小姐，我们要不要牵牵手呢？”
　　“是啊，春美小姐，如果你不介意的话……”
　　各处开始出现有些畏惧、但却又害羞地靠在一起的两人组。
　　“那、那我也要跟菖蒲小姐亲密一点——”
　　一个女生以开玩笑的口吻说完后，便黏到菖蒲身上。
　　“咦？我？”
　　
　　[[IMG,0bef96e39dc1ff13cba4248a45c71037,649,1000,158736]]
　　
　　菖蒲眨了眨双眼。接着，同班的女生也跟着从四方贴了上来。
　　“啊——你好狡猾喔！”
　　“我从以前就一直一直很想接近菖蒲小姐了！”
　　“就是啊。高田小姐和姬子大人总是待在她身边，让我都没什么机会可以接近她，我可是好嫉妒的呢。”
　　“菖蒲小姐，请你以后要跟我做好朋友喔。”
　　“当然，我知道菖蒲小姐已经有了御崎杏奈小姐这个‘好朋友’，可是如果只是同学关系的话，应该没问题对吧？”
　　“那个，请你等一下，这其实是有很多误解——”
　　然而，没有人要听菖蒲说话。
　　“我们的确很喜欢姬子大人喔。”
　　“可是我也觉得朝气十足、个性开朗的菖蒲小姐是个很可爱的女生呢。”
　　“我啊，可是从菖蒲小姐转学进来的时候就一直在找机会呢。”
　　“我也是啊。”
　　“我也跟你一样啊。”
　　被女生们包围住的菖蒲慌张地挣扎。
　　“就算你们突然这么说，我也不能怎样啊。呐，姬子，救救我啦——”
　　“唉呀，你在客气什么啊，你应该坦率地接受他人的好意啊。就学院府的副府长而言，受到大家的仰慕可是一件好事喔。”
　　姬子还是一脸柔和的笑容。树里亚则是一脸恍惚，整个人都快失了神。
　　这样的低语传进菖蒲耳里。
　　“我好羡慕树里亚小姐喔……她居然跟姬子大人靠那么近。”
　　“就是啊，她太狡猾了。”
　　“姬子小姐她的心胸真是宽广呢。一直以来，树里亚小姐对姬子小姐所说的话总是那么苛薄啊。”
　　“我们也贴到姬子小姐身上吧。”
　　“嗯，可是，我还是……”
　　这些女生最喜欢的还是姬子吧。不过她们却忸忸怩怩地犹豫不前。不知道姬子她有没有听到这些人所说的话，她和树里亚贴得愈来愈紧。
　　（……好像有些怪怪的。）
　　在女生的包围之下，菖蒲突然有了这样的感觉。
　　只是，这个时候的菖蒲还不知道是什么事怪怪的。
　　
　　
　　那一天放学之后。
　　“不过才一天而已，学院的气氛就有了这么大的转变啊。”
　　爱尔莎发出不可置信的声音。
　　从学院府室的窗子看出去，可以看到操场上在忙社团活动的学生，还有放学后要回到宿舍的学生。
　　就如爱尔莎所说的，光是今天一天，学校里的气氛就变得开朗又悠闲的感觉。这大概不是因为夏天愈来愈接近了吧。这是姬子所带来的夏天——姬子的夏天。
　　准备着茶水的由麻也高兴地开了口说道：
　　“国中部对姬子大人也是赞不绝口呢。还有人说，早知道可以这样的话，姬子大人能早点当上学院府长就好了。”
　　“可是国中部也有国中部的学院府吧。你们可以按照高中部的标准做事吗？”
　　对于菖蒲的质疑，杏奈这么回答：
　　“国中部的学院府决定要全面配合姬子大人的政策。如果不这么做的话，国中部的人也吃不到饭后的甜点。”
　　“这样毫无自主性地决定好吗？”
　　爱尔莎一副不太能接受的样子。
　　“新制度上路得很顺利——我是很想这么说啦……”
　　姬子来到爱尔莎身边，看向窗外。
　　“……不过这样还不够。我还没看到有‘好朋友’出现。”
　　“你要大家把之前那些偷偷摸摸的行为搬到台面上来做，这毕竟有点难度吧。”
　　“看来我得想想其他办法才行。唔——”
　　姬子把手指抵到唇上，开始思考。
　　“要是有刚刚那样的范本，大家就应该会想要模仿吧。”
　　菖蒲提出自己的想法。她回想起班上的同学都是看到姬子和树里亚贴在一起后，才群起仿效的。
　　“这是个好点子，菖蒲。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　难得被姬子称赞的菖蒲感到很高兴——只不过她错了。
　　“那就请你和杏奈两个人在大家面前做一些亲密的动作吧。”
　　“嘿嘿嘿嘿……咦？”
　　菖蒲的表情僵住。糟了，自己的多嘴惹祸了！
　　“你们可是全校公认的‘好朋友’啊，你们就是向全校同学示范亲密动作的最佳人选。”
　　以前，菖蒲和杏奈曾在姬子的命令之下，表现得异常亲密肉麻。姬子说的就是这件事。
　　“等一下！我不要再做这种事了啦。那样不但丢脸，而且还会被大家说闲话。我之前一直在烦恼要怎样才能解开大家对我的误会啊。”
　　杏奈也靠到姬子身边，使尽全力要说服姬子。
　　“我也不愿意这么做！因为我最喜欢的人是姬子大人。就算对象是菖蒲大人，我也不愿意在其他人面前跟她亲热——”
　　“你说，就算对象是菖蒲大人？”
　　把双手手肘靠在窗框上的爱尔莎露出一个恶作剧般的笑容。
　　“照你这种说法的话，我倒觉得你也挺喜欢菖蒲的嘛。”
　　杏奈摇着她的包包头，猛烈地为自己辩解。
　　“并、并没有这种事。我就只喜欢姬子大人一个人而已！”
　　“你嘴上是这么说，可是你跟菖蒲的感情也蛮好的嘛。”
　　不知道杏奈是生气还是不好意思，她的脸颊瞬间爆红。
　　“我就跟你说没有这种事了！我的爱与忠诚就只属于姬子大人。请不要把我跟那边那个脚踏两条船的花心女混为一谈！”
　　被杏奈一指，由麻也瞬间涨红了脸。
　　“你你你、你说谁是脚踏两条船的花心女啊！”
　　“因为你不只喜欢姬子大人，而且也喜欢菖蒲大人对吧？你之前不是还写了一篇小说，里面把你自己跟姬子大人、菖蒲大人三个人设定成魔法少女，然后还去跟外星人战斗吗？”
　　“为什么你会知道……啊，难不成你看了我的笔记本——”
　　“因为它就放在桌上啊。你不需要感到不好意思的，那个故事很有趣啊。尤其是最后面那边，你牺牲自己的生命，去拯救姬子大人和菖蒲大人——”
　　“不要——！不要说了——！”
　　“啊啊，你们不要再吵了。我真的很希望你们可以不要因为这种无聊的事吵架耶。”
　　表情不太高兴的姬子撩起她的长发。
　　“我知道了。那我来扮成菖蒲，当杏奈你的对象。”
　　“什么！”
　　杏奈、菖蒲、还有由麻三个人一同发出惊呼声。姬子很快地就把发饰解下，开始把头发绑成辫子。
　　“这么一来，就没有人会觉得不满了吧。还是说，杏奈，你不喜欢扮成菖蒲的我当你的对象？”
　　“没有那种事！绝对没有！”
　　杏奈猛烈地摇着头，摇到她的包包头都快要飞出去了。
　　“那你就不要发呆，来帮我绑辫子啊。菖蒲，你也赶快变成‘姬子’啊。”
　　“唔、嗯 。”
　　“我居然能帮姬子大人绑头发……我的手指、我的手指抖个不停啊……”
　　菖蒲跟姬子很快就交换了外表。如此一来，姬子的说话方式和一举一动也完全变成菖蒲的样子。
　　“很好，完成了。杏奈，我们赶快去外面吧。我们要让大家看到好——多好多我们亲昵的模样喔。”
　　“好、好的。我明白了，姬子大人。”
　　“不行不行。我不是姬子，我是菖蒲喔。你得叫我菖蒲大人才行。”
　　“我、我明白了，菖蒲大人。”
　　“那我们就出发啰。姬子、爱尔莎、小由麻，麻烦你们看房间啰。”
　　菖蒲的姬子元气十足地挥了挥手后，便和杏奈手牵着手，走出房门。扮成姬子的菖蒲、爱尔莎和由麻就这么呆呆地目送她们两个离去。
　　“姬子大人她真的很会模仿菖蒲大人耶……”
　　“就是说啊——我也快要搞不清楚谁才是真正的我了。”
　　“这样的话，就算两位交换了身分，也不会有人知道吧。”
　　“是吗？大家早就知道她们两个人交换身分了喔。”
　　爱尔莎的话让菖蒲吃了一惊。
　　“你这是什么意思？大家都知道我是姬子的影武者吗？”
　　“是啊。不过，大家都是下意识地有这种感觉。”
　　菖蒲听不懂。看着面面相觑的她们，爱尔莎做了说明。
　　“在真正的姬子是姬子的时候，还有你扮成姬子的时候，有一个很大的不同点。你知道那是什么吗？”
　　“就算你这么说……小由麻，你知道吗？”
　　“这个嘛……就算我站在菖蒲大人旁边，我也觉得她跟姬子大人长得一模一样啊。”
　　“答案很简单。当菖蒲扮成姬子的时候，其他学生就会很亲昵地靠上来。可是她们在面对真正的姬子时却都有些顾虑。”
　　“是……这样吗？”
　　“反过来说，当姬子扮成菖蒲的时候，大家就不会黏她黏得那么紧。可是，当菖蒲是菖蒲的时候，大家都会靠上来，气氛会炒得很热。”
　　“啊，听你这么一说——”
　　菖蒲回想起刚刚在教室里的那种感觉。
　　刚才同学们看到姬子跟树里亚贴在一起时，那种有些羡慕、可是却又犹豫着不敢上前的态度，她的确觉得哪里“怪怪的”。
　　爱尔莎现在所说的话，终于让她明白其中的理由。跟自己扮演姬子时比起来，同学们的态度显得不太一样，所以她才会觉得有什么不对劲。
　　当菖蒲扮成姬子时，大家都能比较放松地跟她握手、或是跟她拥抱。严格来说，这应该是违反校规的行为，可是只要菖蒲待在人群的中心，众人之间的气氛就会变得热闹又愉快，让人忘了自己违反了校规。其中甚至还有女生会用手环上菖蒲的腰，或是用脸颊摩上菖蒲的脸颊。
　　然而，在面对真正的姬子时，大家都显得有些裹足不前。
　　“也就是说呢，菖蒲扮演的姬子要比真正的姬子还具有亲和力，还要容易接近。姬子扮演的菖蒲则是相反。大家都很敏锐地感受到这一点。”
　　“我想我明白您的意思。当姬子大人化身为菖蒲大人的时候，我总觉得我无法那么容易地就靠近她。”
　　“没错。其他的学生也跟小由麻一样，都微微有了这种感觉——然而，她们只是无意识地感受到你们两个人之间的不同，而并没有明确地察觉到你们两个常常交换身分。”
　　“就算我们两个的外表相同，我跟姬子的氛围还是那么不一样啊。”
　　“没有错。你是不能小看女生的第六感的。”
　　菖蒲开始思考——
　　爱尔莎说得的确没错。她从来没看过同学会兴奋地抱住姬子，也没看过有人会闹着贴到姬子身上。在姬子扮成菖蒲的时候也是一样。
　　“难不成姬子她很喜欢跟别人有肉体上的接触……”
　　“也许吧。那家伙很早就失去了她的双亲，她跟家族爱那种东西或许没什么缘分吧。”
　　“姬子大人的双亲已经不在了吗？”
　　由麻吃了一惊。菖蒲也是第一次听到这个消息。
　　“我国中的时候不是跟姬子同寝室吗？我知道一些那家伙家里的事。从小时候开始，她那个恐怖的祖母就一直很严厉地管教她——唔，虽然对别人的家务事说长道短也不是什么好事啦。”
　　恐怖的祖母。也就是佳代花家的当主、学院的理事长吗？
　　以前，嵯峨岛三千代曾经说过，姬子小时候是一个怕寂寞的爱哭鬼。
　　她那样的性格或许就是在她的双亲过世后才有所改变的吧？
　　姬子说过她从小就常常独自一人。这或许就是构成她那扭曲个性的其中一个原因吧。
　　这样回想起来，就菖蒲所知，每当姬子自发性地黏到谁身上时，一定是她心里有什么打算。她在欺骗由麻的时候也是这样。对杏奈和树里亚应该也是一样吧？
　　（姬子之所以会找藉口来惩罚我，或许也是因为这个理由也说不定。她之所以会搔我的痒、找尽各种理由来跟我一起洗澡，或许就是因为她想要和其他人有更亲密的接触吧……）
　　“难不成，姬子大人她，很寂寞吗……”
　　由麻一脸担心地说。
　　“这我就不知道了。不过就算如此，你要是把这种话说出口，那家伙一定会动怒吧。”
　　说完之后，爱尔莎便把视线转向窗外。
　　化身成菖蒲的姬子和杏奈在操场上打得正火热。
　　“啊——杏奈，你好狡猾喔！姬子大人都没有对我做过这种事耶！”
　　她们两个那强烈猛烈又热烈的亲热程度让由麻忍不住嫉妒地叫了出来。
　　
　　
　　杏奈正陶醉在这一瞬间。
　　当她们两个并排坐在长椅上的时候，化身成菖蒲的姬子低声对杏奈说道：
　　“杏奈，你的身体不要那么僵硬。既然我们是‘好朋友’，你就应该放开你的心，做出更大胆的动作才对啊。”
　　“是、是的，对不起。可是……”
　　“大家这样看着我们会让你觉得不好意思吗？”
　　“很、很不、很不好意思。”
　　“那……要是被大家看到我们在做这种事的话，应该会让你更不好意思吧。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　“我一直把那些不能搬上台面的工作交给你，让你过得那么辛苦。我偶尔也该留一点这样的时间给你才是。”
　　“您、您过奖了。啊、噫！”
　　其他学生停下脚步，有些人红了脸，有些人则是站得远远地，看着她们两人窃窃私语。
　　“你看，那是一年一班的春日小姐和国中部的御崎小姐吧。”
　　“啊啊，就是之前闹着要私奔，结果被关到榻榻米牢去的……”
　　“看来她们的感情真的很好耶。”
　　“可是，她们要是又在大家面前做那种事的话，恐怕又会被风纪宫或老师骂吧。”
　　“那应该没问题吧？之前姬子大人不是说过了吗，就算朋友之间感情好一点，也不会被责骂吧？”
　　“这么说起来，春日小姐跟御崎小姐都是学院府的成员对吧。”
　　“也就是说，简单来说，这是学院府公认……？”
　　“那么，我们像她们做那种事的话，应该也可以吧……”
　　“应该，是吧……”
　　学生之间开始起了一阵骚动。手牵手、肩并肩，成双成对的学生也跟着出现。
　　整脸涨红的杏奈不断颤抖。菖蒲的姬子更加用力地抱住杏奈房她那假眼镜后方的双眼因为周围的光景而绽放出光芒。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　过没几天，花时雨学院的气氛就为之一变。
　　校内和宿舍里满满都是动作亲昵的‘好朋友’，到处都可以看见手牵手、或是贴在一起的女生。
　　毕竟这是学院府的成员率先在大家面前贴在一起亲热，没有人能阻止这个风潮。
　　老师们之中也不是没有人对这个风潮感到不悦，不过既然理事长都已经做出许可，也没有人敢站出来反对。虽然说职员当中原本就有许多跟佳代花家有关系的人，但这毕竟是理事长所决定的方针，也没有其他人敢当面违背她的决定。
　　“这该怎么办才好呢，菖蒲大人？今天柜子里也被塞了这么多信……”
　　由麻把大量的成叠信封唰的一声放到桌子上。
　　时间是放学之后。学院府室里只有菖蒲、由麻、杏奈和爱尔莎四个人。姬子好像还有其他事，所以目前尚未出现。
　　“好厉害喔，这全都是要给小由麻你的吗？”
　　“是的，里面有些人要我当她的妹妹，有些人要我当她的姐姐，有各式各样的内容。”
　　由麻一脸困惑至极的表情。
　　“上体育课的时候也是，班上的同学都想要和我一起做热身体操。下课的时候，其他班上的人还会在走廊上等我出现……”
　　看来由麻似乎对自己突然成为众人爱慕及追求对象一事感到困惑。在她一旁的杏奈也是一脸不太高兴的样子。
　　“你那还算好的了。我们班上的人为了帮我和菖蒲大人的感情加油，还成立了像是应援团的团体呢。而且，还有几个人希望我跟菖蒲大人分开，跟她们成为‘好朋友’……”
　　“你们两个其实都挺有人气的嘛。这是好事啊。”
　　由麻和杏奈异口同声地向爱尔莎抗议：
　　“一点都不好！我喜欢的就只有姬子大人而已！”
　　“最近连同寝的女生好像都喜欢上我了。我已经不知道该怎么办才好了……”
　　“能交到更多朋友不是好事吗？你们不要一直追着姬子跑，趁这个机会和其他人聊聊天也不错啊。”
　　“我也同意爱尔莎所说的。小由麻和杏奈并不需要每天都待在这里喔，偶尔也去跟班上的同学一起玩嘛？”
　　爱尔莎和菖蒲的话似乎让由麻和杏奈感到不满。然而，菖蒲还是觉得内向的由麻跟不太和朋友有来往的杏奈应该各自扩展她们的交友关系。
　　对感情执着又专情这一点应该算是她们的优点吧。只是她们对姬子实在投入得太深，菖蒲不禁觉得，她们若能多多扩展自己的视野不也是好事吗？
　　“菖蒲你也是，你根本没时间可以去担心由麻和杏奈吧。最近你的人气不是一直抬升吗？”
　　“唔……是这样没有错。”
　　最近想接近菖蒲的女生异常地多。
　　就连自己不认识的学生也常常递信给她。里面的内容和由麻一样，不是“请当我的姐姐”、就是“请当我的妹妹”，信里尽是这种内容。
　　菖蒲虽然才刚转学进来，但她不管做什么事都十分引人注目，而且她还被提拔为学院府的副府长，所以她的人气才会上升得这么快。就算她会招妒、被别人欺负也不是什么奇怪的事，但这种事情却完全没有发生，因为这间花时雨学院的学生大多是个性沉稳的好人。
　　而菖蒲也愈来愈喜欢这样的花时雨学院，不过这过剩的人气也让她感到很困扰。
　　当她正这么想的时候，很快就有人开口邀她——
　　“请问——菖蒲大人在吗？”
　　三个靠在一起的女生有些害怕地从门边探出头来。她们是从以前就跟菖蒲很有缘分的国中部三人组。
　　“小咪、悠子、广子。你们有什么事吗？”
　　“呃，其实也不是什么重要的事……”
　　“如果您不介意的话，我们想请您去喝茶。”
　　“啊，当然，这件事可以等到您完成学院府的工作再说。”
　　小咪、悠子和广子一个接着一个，把整段话分成三句说完。看着眼前脸颊漾红、忸忸怩怩的三个人，菖蒲感到不知所措。
　　“要喝茶是可以，可是你们真的是要邀请我吗？你们真正想邀的应该是姬子吧？”
　　结果她们三个人一起摇了摇头。
　　“没有那种事。我们虽然也很喜欢姬子大人，可是我们也同样喜欢开朗愉快的菖蒲大人。”
　　广子对小咪的话表示同意。
　　“菖蒲大人，您的人气超高的喔。学生之间已经成立了好几个粉丝团呢。”
　　“啊，可是，如果您跟杏奈小姐有约的话，那我们就不烦您了……”
　　贴心的悠子在看到房里的杏奈后，压低了声音说道。
　　“没有没有，她跟我完全没有约，你们就把她带走吧。”
　　杏奈代替菖蒲答道。爱尔莎也接着说下去：
　　“反正你现在也没有什么紧急的工作，你就先离开吧。我来跟姬子说。”
　　在菖蒲做出回答之前，小咪她们就发出呀的欢呼声。
　　“真的吗，爱尔莎大人？”
　　小咪跳了起来。
　　“我好高兴喔！菖蒲大人，我们赶快走吧！”
　　广子以她稚气的声音高兴地说道。
　　“等等等、等一下。这只是你们擅自决定——”
　　“我来帮您拿包包。”
　　悠子从爱尔莎手上接下菖蒲的包包。
　　“来，我们走吧，菖蒲大人！”
　　三人一同说道。
　　就像这样，菖蒲最近在学生之间相当抢手。
　　
　　
　　和小咪她们一起喝茶当然很愉快，可是在这些吵闹学妹们的包围之下，菖蒲也真的是累了。
　　而且听到这个风声的国中生们不断接连出现。大家都是菖蒲的粉丝，而且她们每个人都有堆积成山的问题要问菖蒲。
　　“您跟御崎杏奈小姐的交往究竟有多认真呢？”
　　“为什么会有私奔事件发生啊？”
　　“你们两位在逃走的时候做了什么事呢？”
　　“我觉得您跟姬子大人的感情也很好，请问谁才是您的真爱呢？”
　　“除了杏奈之外，您有想和谁成为‘好朋友’吗？譬如说像我之类的。”
　　“为什么您总是在自己的房间里洗澡呢？我们大家都很想跟您一起在大浴场里洗澡呢。”
　　等等等等的问题让菖蒲一边流着冷汗，一边敷衍打哈哈，搞得她身心俱疲。
　　等到天色暗下来之后，菖蒲才终于得到解脱。她说她得在晚餐前换衣服，然后才逃着离开那个地方。
　　“我、我累了……”
　　把身体靠到走廊墙壁上的菖蒲无力地走回自己的房间。
　　“菖、蒲、妹、妹！”
　　菖蒲所经过的房间门被打开，有个人像是在唱歌似地叫着她的名字。
　　“啊，美环子小姐。”
　　美环子顶着一脸春日阳光般的温暖笑容探出头来。
　　苏芳美环子，高中部三年级。虽然她还是学生，却兼任宿舍舍监的工作。她就像是幼稚园的老师，身上缠绕着一种母性的氛围。
　　她那温柔的模样，总是会让人一个不小心就要向她敞开心胸——
　　（喔，我不可以粗心大意对吧！）
　　就算苏芳美环子一脸温柔无害的样子，她可是姬子很难应付的对手。
　　更何况，美环子并不像蜂须贺树里亚那样，是自封的宿敌。她和姬子拥有同等的力量，而且两个人还互相监视对方有没有任何可疑的动作。听说姬子的佳代花家和美环子的苏芳家之间从千年之前就一直维持着这种关系。
　　“菖蒲妹妹，我有些话想跟你说。要不要来喝杯茶呢？”
　　“可是，我已经被迫喝了好多茶……而且，吃饭时间就快到了耶。”
　　“唉呀，难不成你不想跟我独处吗？”
　　“呃，不，我并没有那个意思。”
　　“那么，你就进来吧。我有件事想让你知道。”
　　结果还是没能拒绝美环子的菖蒲就这么被她拖进房间里。她的房间里摆满了奢华但很有品味的家具。沙发也非常柔软，坐起来很舒服。
　　“姬子好像很忙的样子呢。”
　　美环子一边说，一边帮菖蒲泡红茶。
　　“她今天也去职员栋露面了对吧？看来最近的改革让她多了很多跟老师们谈话的机会啊。”
　　“呃——这个嘛，我什么都没有听说耶。”
　　美环子苦笑着，她似乎认为菖蒲是在装傻。
　　“我不是在套你的话喔。我刚刚看到姬子朝职员栋那边走过去了。”
　　“噢……”
　　菖蒲是真的不知道，但此时美环子的表情却倏地暗下。
　　“看来你是在防着我呢，真教人难过。”
　　美环子露出既悲哀、又难过的表情。姬子是个演员没错，但美环子也不差。要不是姬子警告过菖蒲“要注意这个人”的话，菖蒲一定很快就会同情美环子了吧。
　　“……不过，这也是没办法的事，因为我家和姬子的佳代花家是处于对立的关系啊。可是呢，我希望你在这件事上可以相信我。”
　　美环子再次把视线转向菖蒲。她的表情看起来非常真挚。
　　“我从很久以前就认识姬子，而且我也很想要帮她的忙。另外，我也希望我能跟你成为好朋友。”
　　菖蒲在嘴里嘟哝了几声——绝对不可以松懈警戒心。
　　“就算我这么说也不能博得你的信任吧？所以我才有了这样的想法——我要把一件重要的事告诉你和姬子。”
　　“重要的事？”
　　菖蒲终于上钩了。美环子真不愧话术过人。
　　“是啊，重大情报。”
　　美环子压低了声音。
　　“——封印之扉就快要被打开了。”
　　菖蒲全身僵住。
　　“最近‘被封印者’出现的频度愈来愈高。你跟姬子应该都注意到了吧？”
　　“……”
　　“根据我的推测，会出现这样的现象是因为封印之扉快要被打开了。那是我和姬子的祖先在千年之前关上的一扇门，而那道门扉现在又要被打开了。不过事隔千年，这或许可以说是理所当然的吧。”
　　封印之扉。它是一扇封住‘被封印者’、不让它们来到这个世界上的门扉。姬子的佳代花家和美环子的苏芳家都在监视这扇门，不让它打开。
　　“现在，姬子正在把接连出现的‘被封印者’按回门扉的内侧。可是这不是治根的办法，我们必须再次把门好好关上才行。譬如说，我们可以在门上加一个坚固的锁。”
　　“我们做得到这种事吗？”
　　“应该可以喔。事实上，千年前的祖先就是这么做的。”
　　“那要怎么做？只要在封印之扉上上锁，姬子就可以不用战斗了吗？”
　　菖蒲下意识地探出上半身。要是她们能这么做的话，姬子就可以从巫女的责任中解脱，以一介平凡女高中生的身分，度过她的高中生活了不是吗？
　　“照理来说应该是这样没错……”
　　美环子露出为难的表情。
　　“事实上，现在的苏芳家并不知道封印的方法。我不知道佳代花家有没有把封印的方法传下来。只是——或许这跟姬子现在正在进行的‘改革’有关吧。”
　　“什么……”
　　菖蒲眨了眨双眼。她从来没从姬子口中听说过这件事。
　　美环子一边心小翼翼地观察菖蒲的反应，一边继续说下去——
　　“只要她能把门关上并上锁的话，我也乐见其成。没有事情会比学院的平安还重要…可是，如果佳代花家也没有把封印方法流传下来的话，那就会是个很大的问题了。要是封印被完全解开、封印之扉也被完全打开的话，‘被封印者’就会一口气从门扉里冲出来。”
　　菖蒲被吓到了。
　　“事情会变成那样吗？真的吗？”
　　“事实上，千年前真的就发生了这种事。所以我们的祖先费了好大功夫才把门扉封印起来——用我们不知道的方法。”
　　“如果‘被封印者’一起冲出来的话……”
　　“它们单独个体实际上没什么太大的力量，但要是它们一起冲出来的话，事情就很严重了。就算我跟姬子同心协力，也不知道能不能对付它们。”
　　冷汗自菖蒲背上流下。要是那样的妖怪和怪物以集团的姿态出现——这间学院的学生会发生什么事呢？
　　“所以，我希望你能告诉姬子，要是她不知道封印的办法，她就必须找到一个新的封印方法。我们不能在这个时候去执着于家族之间的对立关系。苏芳家也会帮忙，所以请你告诉她，我们要同心协力把门锁上，不能让千年前的灾厄再次发生。”
　　菖蒲的视线垂落到逐渐冷却的红茶上。
　　千年前的灾厄！
　　姬子的祖先——平安时代的天才少女——在历经无数次阴阳术及方术的试验后所召唤出来的灾厄！
　　为了封印起那一次的灾害，许多阴阳师和方术师费尽心思，下了很大的功夫。
　　美环子一直凝视着思考中的菖蒲。
　　“我也很同情你啊，菖蒲妹妹。”
　　突然开口这么说的美环子绕过桌子，坐到菖蒲身边。
　　“你说同情……咦！”
　　菖蒲缩起身子，因为她在美环子的眼里看见一道危险的光芒。
　　“姬子居然把你这种平凡的女生卷入巫女的工作里，这实在是太过分了。就算佳代花家的人才再少，被迫帮忙的你也太可怜了。”
　　美环子并不知道菖蒲是来路不明的失忆少女，以为菖蒲是佳代花家的远亲。
　　“菖蒲妹妹，我刚刚也说过了，我想和你成为好朋友。要是你碰到什么让你无法继续待在姬子身边的事——”
　　美环子嫣然一笑。
　　“你要记得我就在这里喔。不论何时，苏芳家都会为你开一扇门的。”
　　美环子若无其事地把身体紧紧贴了上来。和姬子不一样的甜美香味，有如玫瑰香水般的味道让菖蒲一阵晕眩，她觉得自己仿佛就要被美环子那温柔包覆着自己的视线给吞没。
　　“对、对不起。我得走了！”
　　菖蒲站起身，逃向门边。
　　“帮我问候姬子。你要记得把我告诉你的事情跟她说喔。”
　　丝毫不觉得不高兴的美环子顶着笑脸挥手送菖蒲离去。
　　
　　
　　这个时候——
　　“你在我离开的时候，把这间学院保护得不错嘛，姬子。”
　　“不，祖母大人，我的力量还不足够，真的很抱歉。”
　　此处是比位于学校腹地角落的职员栋还更深处的一栋僻静小屋。
　　换上和服的姬子把两手放在榻榻米上，深深地低下头。
　　“我对你所做的工作感到很满足。看来事情有按照计划顺利进行呢。”
　　“是的，一切都按照祖母大人您所指示的进行。”
　　姬子没有抬起头。然而，她仍痛切感受到对方投注在自己身上的视线，仿佛就像是被眼神之鞭鞭打一般。
　　坐在她对面的，是佳代花家的当主，同时也是这间学院的理事长及姬子的祖母——佳代花常世。
　　只有少数人知道常世在睽违多年之后，今天再次造访学院。知情的只有和佳代花家有关系的职员们，以及她的孙女姬子。
　　“那个女生——春日菖蒲最近还好吗？”
　　“她很好。”
　　“她好像还是什么都不知道呢。”
　　“她似乎还没能想起任何有关自己的事。”
　　姬子感到常世好像满足地点了点头。
　　“我想你也注意到了，封印之扉就快要被打开——看来我们有必要加快脚步呢。”
　　平伏在榻榻米上的姬子瞬间僵住。
　　同时，她全身上下冒着冷汗，身体开始微微颤抖。
　　——这么快？
　　太快了。菖蒲进这间学院不过才一个月的时间而已。
　　她原本还想让菖蒲度过更多快乐的时光。
　　姬子的祖母并没有漏看自己孙女的变化。
　　“你在打颤呢，姬子。你觉得害怕吗？”
　　“不、不会。并不是这样。只是——事情来得太突然，所以我吓到了……”
　　姬子倏地抬起头来。
　　穿着和服的祖母坐在有一半被暗闇包覆的主座上，旁边的壁龛上插了一朵鸢尾花。
　　她的年纪应该很大了，但她的脸部还是年轻有光泽。常世仍然具有以巫女身分工作的力量。
　　“我们不需要浪费不必要的时间。我们要在被苏芳家的女儿发现之前继续进行我们的计划。”
　　“……”
　　“你很难过吗，姬子？”
　　“……”
　　“我听不见你的回答喔。”
　　“……不。”
　　“你放感情了吗？我不会责备你的，不过你可要忍耐，承受春日菖蒲将从这世上消失的事实——你能做得到吗？”
　　“那是当然的。”
　　姬子再次把额头抵到榻榻米上。她不可能违背佳代花家当主的命令。
　　而且，就算她违背了常世的命令，结果也是一样。祖母会代替姬子完成这个计划，而且她的手段大概会比姬子俐落许多吧。
　　——这是没有办法的事。姬子这么告诉自己。
　　这原本就不是她能逃过的宿命。不，这是姬子她自己所选的路。
　　至今为止，她已经陷害、伤害、践踏了许多人，她不能现在才抽手。
　　不论是多么亲近的人、多么亲密的人，她都必须割舍。只要是为了达成自己的目的，她在所不惜。
　　（菖蒲，她会哭吗……）
　　姬子突然有了这个念头。早知道事情会走到这一步，她就应该对菖蒲更——更温柔一点才对。不过现在说什么都太迟了。
　　“今晚是最后一个平静的夜晚了呢。”
　　祖母看向窗外。月亮绽放出皎洁的光芒。
　　“我们来确认详细的步骤吧……过来这边，姬子。”
　　“……是的。”
　　“我们每次见面，你都变得愈来愈美呢。”
　　“您过奖了……”
　　在祖母冷漠笑容的催促下，姬子乖乖地靠到祖母身旁。
　　“姬子大人她好慢喔。她晚餐的时候也没有出现耶。”
　　“嗯，她好像在跟老师谈话呢。”
　　从刚才开始，由麻就不知道帮菖蒲倒了多少杯茶水。
　　由麻跟菖蒲都已经换上睡衣。菖蒲一如往常地穿着淡蓝色的睡袍，由麻则是穿着黄色的睡衣。
　　由麻她今天要在菖蒲她们的房间睡觉。最近扮成菖蒲的姬子总是和杏奈黏在一起，由麻自然会觉得不公平。
　　因此菖蒲邀请由麻过来她们房间睡。依照姬子的方针，在其他人房间睡觉是被允许的，所以菖蒲可以这么做。
　　菖蒲解开头发、拿下眼镜，看起来跟姬子一模一样。
　　“那也没办法啰。小由麻，我们先睡吧。”
　　“这样真的好吗？我们不用等姬子大人回来吗？”
　　“熄灯时间就快到了啊，要是我们不关灯的话，可是会被骂的喔。反正我们先上床吧。”
　　“啊……”
　　由麻交互看着两张床。
　　“请问……我该睡哪一张床才好呢？”
　　“你在说什么啊。我们当然是要一起睡啊。”
　　“！！”
　　由麻的头发瞬间竖了起来。
　　“咦？小由麻，难道你不是这么打算的吗？”
　　整脸鲜红的由麻张合着嘴喘气。喝下菖蒲递给她的茶后，她才好不容易可以说话。
　　“是、是、是滴。我原本以为我是要借睡其中一张床、或是把棉被铺在地板上睡——”
　　“唉哟，我怎么可能让难得来过夜的客人睡地板呢。姬子的床在那边，所以你就过来跟我在我的床上一起睡吧。”
　　“那个、可是、这样、太失礼、太冒失、太没礼貌——”
　　“没关系没关系。来吧，来。”
　　“呀——”
　　被菖蒲一拉，由麻倒在床上。
　　“我要关灯啰。我们不要太吵闹，以免给隔壁房间添麻烦了。”
　　“好、好、好的！”
　　“呵呵呵，小由麻，你好温暖喔。而且你闻起来有牛奶的香气喔。”
　　“啊呜、啊呜、啊呜。”
　　“就说不要那么紧张了嘛。我们不是还一起约过会吗？”
　　“那个是因为，是这样说没有错，可是那个、这个还是、那个。”
　　“对不起喔，在姬子回来之前，你就先用我忍耐一下吧。”
　　“这、这怎么可以说是忍耐呢。”
　　“你现在就把我当成是姬子吧。你看，我们长得一模一样喔。”
　　“那个、那个、您靠我靠得好紧。”
　　“我来代替姬子，对你温柔一点吧。呵呵呵呵……小由麻，你好可爱喔。我想要把你永远占为己有呢。”
　　“……！”
　　“我开玩笑的啦。如何，我刚刚那样很像姬子吧？”
　　“真真真真真真真真真的一模一样——”
　　“那么，这样如何？菖蒲。给我坐在那边！”
　　“呀！”
　　“真的是，你要让我重复多少次一样的话你才会懂啊？看来我没有让你难过一下的话，我的惩罚也没有用的样子呢。来，把衣服脱掉，躺到床上。”
　　“那个……姬子大人她会说这种话吗？”
　　“会啊会啊。我想小由麻你大概不知道，但她常常一下子就生气、一下子就心情不好、一下子就说一些很过分的事。只要有什么事情，她就会惩罚、体罚我，对我做出很多很多、很多很多、很多很～多事情。”
　　“那个……她要您把衣服脱下、躺到床上之后，会对您做出什么惩罚呢……”
　　“这个我不能大声说出来……”
　　菖蒲把嘴靠到由麻耳边，低声咕哝了些什么。
　　由麻的脸随即像红绿灯一样一下红一下绿。
　　“这、这种事！姬子大人居然会对菖蒲大人做这种事？”
　　“她还会做更夸张的事喔。譬如说，她曾经用锁链把我的手脚绑在床上……这样那样这样那样。”
　　“那个，菖蒲大人您在被姬子大人这样惩罚之后，会变成什么样子呢？”
　　“说起来有些不好意思，这样那样，这样那样……会变成这样子呢。”
　　“啊……我光是听您这样说，我的心脏就快爆炸了呢。”
　　“她也曾经一整个晚上都不放过我喔。大家都被姬子骗了，她其实是一个很过分的人。这世界上没有第二个像她那么邪恶、阴险又满口谎言的女生了。”
　　“对不起喔，我就是那个世界上独一无二，邪恶、阴险又满口谎言的女生喔。”
　　菖蒲当场冻结。
　　不知道什么时候，房门已经打开，背对着走廊上灯光的姬子正看着她们。不知道这是姬子的计算、还是偶然的结果，她那背光的剪影营造出非常骇人的效果。
　　“你竟然在不知不觉间就变得这么会模仿我，这真是教人高兴呢。”
　　菖蒲和由麻慌张地坐起身。
　　“那个啊，姬子，刚刚那是在开玩笑。是骗人的、骗人的！”
　　“不、不好意思打扰了，姬子大人。那个，菖蒲大人只是想要娱乐我而已，她绝对没有任何恶意——”
　　“不用再编藉口了。看来我有必要惩罚你们两个，让你们好好反省一下呢。”
　　“连、连我也要吗？”
　　由麻的声音听起来有些害怕，但又带了一点期待。
　　“不可以、不可以，不可以把小由麻也牵扯进来。两人份的惩罚就由我来承受，请你原谅小由麻吧。”
　　“这样怎么行呢，菖蒲大人。您要受罚的话，那我也跟你一起——”
　　面对眼前互相掩护的两个人，姬子立刻就做了决定。
　　“好。小由麻的确没有说我的坏话。可是，菖蒲你不受罚可是不行的喔。”
　　“唔，嗯。那个……现在，在这里？在小由麻面前？”
　　“当然啊。今天晚上，这个嘛……就从前天晚上那个打扮开始吧。”
　　“啊啊……”
　　决定放弃挣扎的菖蒲叹了一口气后，上床摆出姬子所指定的姿势。没办法。这也是亲密接触。
　　“菖蒲大人……”
　　在由麻的注视之下，姬子的惩罚开始了。
　　接着，惩罚时间结束了。
　　“您、您没事吧，菖蒲大人。”
　　由麻冲到身体颤抖、大口喘气、累得瘫软的菖蒲身边。
　　“别担心，我比平常要客气多了。”
　　姬子嘴上是这么说，但她的呼吸也有些急促。
　　“你……你知道了吧，小由麻，姬子其实是这样的女生喔……”
　　“呃，那个。我该说什么好呢。我从来都不知道原来有这样的‘世界’。而且，我也没有想到菖蒲大人会那样称呼姬子大人。”
　　菖蒲急忙辩解。
　　“我、我也不是一直都那样称呼她喔，只有在被惩罚的时候我才会那样叫她。”
　　“——可是，就算说是惩罚，姬子大人还是小心翼翼地，或者说是满怀爱情地不让菖蒲大人觉得痛或是受伤呢……”
　　不知道为什么，由麻看起来似乎有些羡慕。
　　“那么聊天就聊到这边，该休息了——我也可以跟你们一起睡对吧。”
　　“嗄？”
　　“什么？”
　　姬子这句出人意表的话让菖蒲和由麻不断眨着眼。
　　“你们那是什么奇怪的表情啊。你们打算两个人睡一张床，然后让我一个人独自入睡吗？”
　　“话不是这样说……可以吗，小由麻？”
　　“好、好的。如果姬子大人希望这么做的话。”
　　“那么，就没有问题了。”
　　姬子迅速地脱下制服，身上只剩下内衣裤。菖蒲和由麻急忙背过身去。
　　过没多久，菖蒲、由麻，还有穿着紫色睡袍的姬子在同一张床上靠紧彼此。
　　“看来三个人要同睡一张床实在太挤了……小由麻，你能不能再靠过来一点？”
　　“好、好滴！”
　　“这样刚好呢。要是你不把身体靠上来的话，可是会掉到床底下去的喔。”
　　“真是太好了呢，小由麻。你居然可以跟姬子贴得这么近一起睡呢。”
　　“啊呜呜呜呜。”
　　就由麻而言，朝右边看去是姬子的脸，朝左边看去也是姬子的脸，这可是一个很了不得的状况。被两个姬子包夹、贴紧的由麻瞳孔不断旋转、视线在空中徘徊。再加上先前亲眼目睹惩罚现场一事，对由麻来说，今天晚上的刺激实在太强烈了。
　　“可是，你怎么了啊，姬子？”
　　“什么怎么了？”
　　“你居然自己开口说要一起睡……”
　　平常菖蒲说想要一起睡的时候，姬子总是会不太愿意。不过菖蒲不能在由麻面前把这件事说出来就是了。
　　“因为小由麻她难得来了啊，我希望她能好好享受这段时间。而且我也还没实践要跟她去约会的诺言，我希望能藉此表示我的歉意。”
　　菖蒲很干脆地就接受了这个理由。
　　“是吗，也是啦。好，那我要紧紧抱住小由麻喔。抱抱！”
　　“噫、呀、呜哇！”
　　“那我也要从这边紧紧抱住小由麻。抱抱——！”
　　“那我也不会输给你，抱抱——！”
　　“不可以喔，菖蒲。你是不能一个人独占可爱的小由麻的喔。抱抱——！”
　　“……！……！”
　　由麻已经快要失去意识了——
　　就在这个时候。
　　“姬子大人，菖蒲大人，你们两位在做什么啊！”
　　另外一个女生进到房间里。那是穿着睡衣的杏奈。
　　“唉呀，杏奈，你也来啦。”
　　姬子抱着由麻说道。
　　“是、是的。我听班上同学生由麻去其他房间外宿了，我想说她应该会过来，没想到——”
　　杏奈眼里漾满了泪水。看到情敌由麻被两个“姬子”抱住，她大概无法保持平静吧。
　　姬子苦笑。
　　“你真是个麻烦的女生啊。好，那你也过来。”
　　“咦！”
　　吃了一惊的杏奈表情僵住，汗水瞬间从她的脸上喷了出来。
　　“这这这、这样好吗，姬子大人……”
　　“今天就四个人一起睡吧。菖蒲、小由麻，你们应该没有意见吧？”
　　“我当然是没差……小由麻你呢？”
　　就由麻而言，她或许会觉得杏奈打扰了她难得的恍惚狂喜境界——菖蒲是这么想的。然而，就由麻而言，杏奈的出现反而是救星降临。
　　“没、没问题。这、这样的状况对我一个人来说，负担实在太沉重了。杏奈，你快过来，快……！”
　　“可是要四个人一起睡的话，一张床实在太小了。把我的床也靠过来吧。”
　　除了爱尔莎之外的学院府四人就这么靠在一起睡觉。
　　“嘿嘿嘿。像这样大家一起睡也很有趣呢，小由麻。”
　　“啊呜、啊呜、啊呜。”
　　“杏奈你也靠过来一点啊，你不需要那么客气的。”
　　“那、那我就恭敬不如从命……”
　　“虽然我们认识了那么久，可是我们是第一次像这样一起睡觉呢。”
　　“是、是的。我感觉好像在作梦一样……”
　　“你太夸张了。菖蒲，你那边如何？应该不会从床上掉下去吧？”
　　“没事没事。你呢？”
　　“我也没问题。那，小由麻你也靠过来一点吧。你要是离我那么远的话，我可是不能抱住你的喔。”
　　“您、您说、抱住我？”
　　“小由麻、杏奈，你们两个都可以放松一点喔。要是你们那么紧张的话，可是会睡不着的吧——对了，我来唱摇篮曲给你们听吧。”
　　“咦咦咦咦咦！”
　　“咦咦咦咦咦！”
　　“姬子，你认真的吗？”
　　“为什么这么问？我唱摇篮曲是很奇怪的事吗？”
　　“与其说是奇怪……”
　　就连菖蒲都觉得事有蹊跷。
　　“我总觉得从刚才开始，姬子就不太像是平常那个姬子。而且你的惩罚也比平常还轻，感觉你今天人实在太好了……”
　　姬子呵地微微笑了一声。
　　“我有时候也是会变得很温柔的喔——而且这是最后一夜了。”
　　“咦？你最后说了什么？”
　　“什么都没有。我是在自言自语。”
　　接着，姬子她真的唱起歌来。当然，她是用不至于传到外面的低音量在唱的。
　　那是一道柔软又沉稳的歌声。感觉让人有些怀念，旋律也让人觉得不舍——
　　听着姬子的歌声，菖蒲的眼皮变得愈来愈沉重。由麻和杏奈也安静了下来。她们或许已经入睡了吧。
　　（难不成这是姬子的妈妈唱给她听的摇篮曲吗……）
　　在半睡半醒之间，菖蒲昏昏沉沉地想着这种事。
　　
　　
　　四 
　　
　　
　　“嵯峨岛三千代小姐、间野和季小姐，两位为什么会来到这个地方……！”
　　两条辫子在夜风中摇曳的树里亚瞪大了双眼。
　　这里是高中部校舍的后方。由于时值夜半，附近没有其他人影。
　　“我们是偷偷回来的。我们要向陷害我们的姬子复仇。”
　　
　　[[IMG,f546460e3707699675d986867edd4ee1,653,1000,133288]]
　　
　　由于天色已暗，树里亚看不见三千代及和季的表情，她也无法从两人压低的声音中读到任一何感情。
　　“你们所说的陷害是怎么一回事？把这个放进我鞋柜里的也是你们吗？”
　　树里亚的手上拿了一个信封，里面放了一封信，上面写着只要在这个时间来到这个地方，她就能得到有关姬子的重要情报。
　　“你说的没错。和季，告诉她。”
　　“好的。我们只有一件事要告诉你——”
　　间野和季今天也站在嵯峨岛三千代的身旁。
　　“明天晚上，十点，请你去一趟高中部的保健室。你将会看到你所不知道的佳代花姬子的真面目。”
　　“咦……这是什么意思？”
　　“只要你去那边一趟你就会明白。请你不要一个人去，请你邀请春日菖蒲一起去。当然，你千万不能被佳代花姬子发现你要这么做。”
　　“为什么菖蒲也要……”
　　三千代回答了树里亚的问题。
　　“因为我也想吓一吓那个女生啊。你不要忘了带录音机，这样才能把她们的对话录下来。如此一来，佳代花姬子就会毁在你的手上。”
　　“……”
　　当树里亚还在发呆的时候，三千代及和季就肩并着肩消失在暗闇中。
　　夜风吹起，竹林发出唰啦啦的声音。
　　“让姬子、毁在我手上吗……”
　　这的确是树里亚一直以来的愿望。
　　可是，为什么她的心情完全没有任何高扬的感觉。
　　夜风突然袭来，树里亚的身体为之一颤。
　　