　　第二章    爱与正义的花时雨面具
　　
　　
　　一
　　
　　
　　隔天过得十分和平。
　　菖蒲一行人在同一张床上醒过来，吃完饭后便一起去上学。由麻和杏奈仿佛一直处于恍惚的梦境中。姬子那一天也难得有些恍神。
　　（看来她还是没睡好吧？）
　　菖蒲有问过姬子要不要去保健室，可是姬子却说自己没事而拒绝了她。就算菖蒲把美环子的情报告诉姬子，可是姬子也没什么兴趣的样子。（为什么呢？这明明应该是很重要的情报啊……）
　　这天同样地，放学后便不见姬子踪影。菖蒲、爱尔莎、由麻和杏奈她们在学院府室里度过了百无聊赖的午后时光。
　　傍晚。回到宿舍的菖蒲发现自己的鞋柜里放了一封信。
　　
　　
　　又是一封写了“请当我的姐姐大人”的信吗？这么想着的菖蒲把信打开。
　　
　　
　　春日菖蒲小姐
　　请你今天晚上十点到高中部的楼梯口来。不过请不要被其他人看见。
　　尤其是姬子，你一定要守住这个秘密。
　　峰须贺树里亚
　　
　　
　　很简单的文章。她一如往常地没顾虑到菖蒲的状况。
　　（她又要说服我进放送宫吗？）
　　这是个好机会，我要跟树里亚说清楚，我不会进放送宫的。菖蒲下定决心。
　　到了晚餐时间，姬子还是没有回来。树里亚在食堂里看也不看菖蒲一眼。
　　时间快到十点时，菖蒲离开宿舍。今天晚上的天空被云朵笼罩。
　　“你来了啊，菖蒲。”
　　在高中部的玄关前，树里亚低声叫道。旁边似乎没有其他人。
　　“你怎么了，树里亚小姐。你的发型……”
　　树里亚把她平常那两条辫子解开了。由于天色也暗了，菖蒲乍看之下还认不出来她是谁。
　　“我想说还是变装一下比较好。因为我也不知道接下来会发生什么事。”
　　“可是，是树里亚小姐把我约出来的吧？”
　　“我也只是照嵯峨岛三千代大人和间野和季小姐所说的去做。我之所以会把你叫出来，也是因为她们两位叫我这么做。”
　　“三千代小姐跟和季小姐？”
　　菖蒲忍不住拉高了分贝。
　　“这是怎么一回事？她们两个人回到学院了吗？”
　　“是啊——你不要露出那种表情啦。我也完全搞不清楚到底发生了什么事啊。”
　　菖蒲感到不知所措。姬子她知道三千代跟和季回来了吗？
　　“我们就先照她们所说的去做吧。你把这个戴上，然后跟上来。”
　　树里亚从口袋里拿出一个可以把头包住的布制面具，把它递给菖蒲。它看起来就像是职业摔角选手的面具一样。上面还有一朵花点缀。
　　“你要我拿它干嘛？”
　　“当然是要拿来把脸藏住啊。这是放送宫进行匿名调查时的道具。因为不知道会有什么事发生啊。”
　　“所谓的匿名调查真的会把脸盖起来吗……？”
　　“那是当然的啊。你真的是什么都不知道耶。”
　　树里亚戴上面具。她的长发在风中摇曳。没办法，菖蒲也背对着树里亚把眼镜拿下来、戴上面具，并把辫子解开。
　　布制的面具很干净。虽然面具让她的呼吸不太顺畅，但也不至于太难过。像这样把脸藏起来的话，感觉她们接下来就像是要去抢劫一样。
　　“……这样看起来感觉有点诡异耶。”
　　不过菖蒲觉得嘴上说着这种话的树里亚看起来也很奇特就是了。
　　树梢在夜风中发出唰啦唰啦的声音。月亮躲藏在云层中，没有露面。
　　树里亚和菖蒲一边压低了声音窃窃私语，一边沿着校舍外墙前进。
　　“姬子在房间里吗？她晚餐的时候也不在耶。”
　　“我不知道。我在放学之后就没见到她了。”
　　“为什么三千代小姐跟和季小姐会知道你的事呢？菖蒲，你认识她们两位吗？”
　　“呃、呃——嗯，我在处理转学手续的时候，姬子她有介绍她们两位给我认识……”
　　就树里亚而言，她一定觉得有很多事不太对劲。但菖蒲也是一样。
　　（为什么三千代小姐跟和季小姐会回来呢……）
　　不管怎么说，对菖蒲而言，这是她完全没有料想到的发展。莫名的不祥预感在心中不断扩散。
　　保健室位于高中部校舍一楼的角落。有次姬子脚受伤的时候，菖蒲就在这里帮她处理伤口。
　　“嘘——！”
　　树里亚把手指抵在嘴唇上。保健室的窗帘缝隙间流泄出些许灯光。似乎有人在里面。
　　戴着面具的菖蒲和树里亚贴在墙上，躲到窗子下面。树里亚从口袋里拿出小型的录音机，把电源打开。
　　窗内有声音传出来。里面的对话好像才刚开始的样子。
　　“……很抱歉把你叫到这个地方来，佳代花小姐。”
　　“不会。请问您有什么事要跟我说呢？”
　　戴着面具的菖蒲和树里亚对看了一眼。
　　对话中的其中一个人当然是姬子。菖蒲也曾经听过另一个声音。她是菖蒲班上的导师，水野小夜子老师。二十出头的她是个知性的美女老师。
　　“其实呢，我收到了一封奇怪的信。”
　　水野老师的声音和把信打开的唰唰声音传了出来。
　　“这是揭发佳代花小姐的黑函，上面写了你在成为学院府长之前做了什么事。由于它的内容敏感，所以我想说先跟你谈谈。”
　　“可以让我看看那封信吗？”
　　唰唰唰。
　　“我想你看了就明白，上面详细记载了佳代花小姐在成为学院府长之前，究竟做了什么样的坏事。虽然我没办法判断这是不是真的，可是如果这是事实，那我也不能置之不理——”
　　听着房内对话的菖蒲和树里亚吓得瞪大了双眼。
　　姬子的声音传来。她在念信里的内容。
　　“……国中一年级的夏天，她把夜莺宫的秘密宴会告诉成绩比自己好的女生，让那个女生无心念书……国中二年级的秋天，由于学院府长的选举中出现强劲的对手，她捏造作弊的事实，向职员室密告……国中部三年的春天，那个学生的好朋友差点就发现佳代花姬子所做的事，所以佳代花姬子就让喜欢自己的学姐去威胁那个女生，逼她转学。”
　　菖蒲停住呼吸，听着姬子的声音。她知道姬子曾经做过很多坏事，可是她并没有听说过到底做了什么事，也不知道具体的内容。这给她带来很大的冲击。
　　菖蒲看向一旁的树里亚。这些话带给树里亚的冲击似乎要比菖蒲还大。
　　树里亚讨厌姬子。不过，这是因为姬子除了个性好，她那无懈可击的完美反而让树里亚对她起了反感。树里亚应该从来没有想像过姬子是个将权力欲的具现化的大坏人。
　　窗内的对话继续。
　　“佳代花小姐，这是怎么一回事？上面所写的应该不是事实吧？”
　　“这并不是事实——如果我跟您这么说的话，您会怎么做呢？”
　　“我会去问问名字出现在这封信上的学生。如果我确认信中内容全部都是谎言的话，我会把这件事留在我的心里不说出去。不过，我可能得跟理事长报告——毕竟，她是你的祖母。”
　　“这……会造成我的困扰。”
　　“咦？”
　　“这会造成我的困扰。如果您这么做的话，我的祖母不知道会怎么惩罚我……”
　　“可、可是，如果这一切都是谎言的话，你就不需要担心了吧。”
　　沉默——不久之后，姬子低声说道：
　　“这不是谎言。”
　　“你说什么……”
　　“这是真的。上而所写的事，全部、全部都是我所做的事。”
　　菖蒲身旁的树里亚在喉咙里发出噫的一声。
　　保健室里的老师似乎也很惊讶的样子。
　　“你、你说……不会吧。品行端正、受到大家喜爱的你居然会……”
　　“呜呜、呜呜呜……”
　　姬子的哭声听起来很刻意。菖蒲可以想像到姬子用手遮住脸的样子。
　　“我……不管怎么样，我都非得当上学院府长不可。不只是这样，我的成绩必须是学年中的第一名，而且不管是运动、音乐，要是我不能比其他人杰出的话，祖母就会对我做出很严厉的惩罚……所以，我才会一冲动就……”
　　“你——你陷害了这么多学生，这不是一句冲动就可以解决的。其中还有学生转学、或是被迫退学的啊。”
　　“呜呜呜、呜呜呜……”
　　“不管怎么说，我要向理事长报告这件事。还有在职员会议上……对了，我得把事实关系弄清楚才行……”
　　“请您等一下，老师！”
　　“呀！”
　　咚唰一声，人倒在床上的声音响起。
　　“你、你在干什么啊，佳代花小姐。请你住手。”
　　“求求您，老师，请把这件事当成是我和您之间的秘密。请您不要告诉任何人。求求您。”
　　“我不可能做出这种事啊。放开我，佳代花小姐。”
　　“如果您愿意帮我保守秘密的话，我什么事都愿意做。是的，老师您叫我做什么事我都愿意。”
　　“你、你在说什么啊？”
　　姬子的语气变了。那是她在惩罚菖蒲时才会有的嗜虐恶魔声音。
　　“……我都有注意到喔，老师总是在看着我。”
　　“你在说什么愚蠢的话——”
　　“从国中的时候开始，我就有发现到老师的感情。我也想要对老师有所回应，可是我没有勇气……不过，从现在开始，一切都不一样了。我想要成为老师的女人。”
　　“住、住手，佳代花小姐。住手。啊，不可以！”
　　“老师……我的味道很香吧……？”
　　“啊、啊、啊！”
　　“像这样跟老师靠在一起的时候，我的心跳愈来愈快，感觉我的味道变得更加香甜了。您看，您可以看得出来我心中小鹿乱撞吧。”
　　“放、放开我……不可以，做这种事。”
　　“之前也有过这样的老师。这封信上面也有写到喔，她是我国中二年级时的导师。可是她最后还是听了我的话，帮我在考试分数上灌水。”
　　“啊、啊啊！”
　　“可是，我这次要对您做更棒的事。不只是今天晚上，每天晚上。嗯嗯，只要是老师您想要的时候，我什么事都愿意为您做。”
　　“啊啊，佳代花小姐、佳代花小姐……”
　　“请您叫我姬子。”
　　“啊啊……姬子、姬子……”
　　“咻哇——！！”
　　树里亚突然抓狂了。吓了一跳的菖蒲抬起头。
　　她根本没来得及阻止树里亚。树里亚展现出她惊人的跳跃力，以一记飞踢踹破玻璃，随着闪烁的玻璃碎片一同侵入保健室。
　　“什、什么事？是谁？”
　　姬子狼狈的声音。
　　“我是命运所召唤而来的正义使者！姬子，我不知道你是这样的坏人。把那封信交出来！”
　　“啊，不行！”
　　“你的命运就到此为止。接下来你们两个要怎么亲热，就随你们便吧！”
　　树里亚刻意打破没被打坏的窗子，跳到外面去。接着，她牵起菖蒲的手冲了出去。
　　老师和姬子的声音从身后传来。
　　“刚才那是谁！”
　　“我不知道！那人戴着面具——啊啊，事情变得很糟糕了。”
　　“我们得赶快追上去才行！”
　　“可是，玻璃的碎片……”
　　当姬子她们正陷入一片慌乱的时候，树里亚和菖蒲在看不见月亮的暗夜林中，一个劲儿地冲刺。
　　
　　
　　“我绝～对！不会这样就放过她！”
　　咚铿！树里亚敲了一下墙壁。拿下面具的脸因为愤怒而涨红，她的眼睛也是充满了鲜红的血丝。
　　她们两个人逃进了树里亚的宿舍房间。姬子她们没有追上来，看来她们是把树里亚和菖蒲给追丢了。
　　“我实在不敢相信。那个佳代花姬子小姐居然……”
　　树里亚的姐姐读了信后感到惊愕不已。蜂须贺穗乃香，高中部三年级，同时也是放送宫的“媛”。树里亚和穗乃香住在同一间房间。
　　“就算你不相信，事实就是事实！那家伙一直在装好人，欺骗了我和大家。果然，比起姬子那种人，姐姐要比她更适合当学院府长啊！”
　　菖蒲很清楚，虽然树里亚之前都一直在说姬子的坏话，但她心里所抱持的情感却完全相反。她不难想像这件事会给树里亚带来来多大的冲击。
　　菖蒲自己也还是脑袋里一片混乱，什么都无法思考。她不知道自己现在该做什么才好。更重要的是，她现在根本搞不太清楚眼前这个状况是怎么一回事。
　　“可是，这样也太奇怪了。这封信到底是谁写的呢？”
　　穗乃香狐疑地皱起眉头。她是个身材纤细、皮肤白皙的长发美人。她和树里亚相反，感觉是个个性很沉稳的人。
　　“可疑的地方太多了。譬如说，嵯峨岛三千代小姐和间野和季小姐，怎么会知道佳代花小姐跟老师今天晚上会在保健室谈话呢……”
　　没错。菖蒲也觉得这一点很可疑。
　　蜂须贺穗乃香看起来虽然是个安静的人，但她的脑袋似乎动得很快。的确，如果姬子不在的话，她很有可能是学院府长的候选人。
　　“这种事只要去调查就可以知道了。反正我们现在该做的，就是公布这个事实！我们放送宫就是为了这一刻而存在的！”
　　“等一下。你说公布？你想干嘛？”
　　菖蒲慌了。树里亚的态度非常强势。
　　“我要在校内广播播放刚刚的录音内容。光是这样还不够，我今天晚上要去访问那些名字有出现在信上的学生，来证实这些内容。”
　　“可是，要是你做了这种事，姬子她会发生什么事——”
　　“那种家伙她会发生什么事都没差！”
　　树里亚把一头长发甩得活像是在舞龙舞狮一样。菖蒲不知道她这个动作有什么意思，但可以感受到她的愤怒。
　　“我要罢免姬子，把她从学院府长的位子上拉下来。菖蒲，你也被姬子骗了对吧？”
　　“咦？唔……嗯。”
　　面对语气含糊的菖蒲，树里亚粗暴地抓住她的肩膀，用力地摇晃。
　　“那你就应该觉得更悔恨、更难过、更生气才对啊，这是理所当然的啊。要让愤怒跟恨意点燃你的复仇之心啊！”
　　“就、就算你这么说——”
　　菖蒲急忙按住差点移位的眼镜。
　　“树里亚，住手。你拿春日小姐来泄愤又有什么用呢？想必春日小姐也跟你一样受到打击啊。”
　　“——唔，这是没有错。”
　　树里亚露出有些同情菖蒲的表情，放开了菖蒲。
　　“那么，菖蒲，你什么都不用做。反正你就给我待在这个房间里。我绝对不会让你逃走的，你明白了吧。”
　　菖蒲只感到非常非常地混乱。
　　自己是为了协助姬子而身处这座学院。
　　然而，她无法判断自己现在该做什么。
　　（怎么办？我该怎么办才好？我应该把信和录音机抢走，逃离这里去联络姬子吗？可是，树里亚和穗乃香小姐她们都已经知道了，就算我这么做……）
　　菖蒲所不认识的学生从走廊上啪哒啪哒地冲了进来。她们是树里亚所召集而来的放送宫成员。
　　“我听说了喔，树里亚！”
　　“你挖到了佳代花姬子大人的大丑闻？’
　　“这真教人无法相信。这是真的吗？”
　　“真的喔，这封信就是证据。还有，我也会让你们听听我所录到的对话。不只是我，连人在这里的菖蒲也跟我一起听到了喔。”
　　人数已经增加到这个地步，菖蒲已经无法封住所有人的嘴。
　　而且就连菖蒲自己都成了这整件事的目击者。
　　（啊啊，怎么办……）
　　最后，菖蒲就在无法阻止树里亚她的们的状况下迎接黎明——
　　隔天，树里亚真的公布了录音和那封信的内容。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　隔天早上，早自习前的早上八点十分，冲击性的广播在校内播出。
　　‘我是放送宫的蜂须贺树里亚。我们现在要进行紧急广播！’
　　树里亚高扬的声音响遍全校的扩音器，接着播出她昨天晚上录到的对话。
　　‘……很抱歉把你叫到这个地方来，佳代花小姐。’
　　‘不会。请问您有什么事要跟我说呢？’
　　‘其实呢，我收到了一封奇怪的信。这是揭发佳代花小姐的黑函，上面写了你在成为学院府长之前做了什么事。由于它的内容敏感，所以我想说先跟你谈谈。’
　　——其后，菖蒲和树里亚听到的所有对话内容就在没有经过剪辑的状况下在校内播出。
　　由于这间学院没有处理影像的设备，所以校内广播只有声音。菖蒲在同一间录音室里看着隔音门后的树里亚在麦克风前念稿子。在四周其他放送宫学生的包围之下，她一动也不能动。
　　“我们放送宫在昨天晚上全力进行采访，成功地访问到几位名字出现在此告发信上的学生。为了保护她们的隐私，她们的声音有经过变声处理。以下是我们的采访内容。”
　　采访的内容如下——
　　‘……是的，这封信上面所写的都是事实。那是一年前的六月，当时我是国中部三年级的学生，佳代花姬子是我的同班同学。那个时候，她已经是学院的偶像，我也暗中仰慕着她。注意到这一点的佳代花姬子若无其事地接近我……她说她想和我做朋友，说她从以前就一直很在意我的存在，她相信我们两个一定能成为一辈子的好朋友。我高兴得都快飞上天了。没想到受到学院里众人喜爱的她居然会对我说这种话……’
　　‘不过，那是骗人的对吧？’
　　‘是的……她的目的是我所加入的图书宫的资料。不久之后，她就要求我让她浏览图书室借书证的使用纪录，说她想要知道其他学生是基于什么样嗜好及目的来借各种不同的书。当然上让外人知道这项纪录是违反校规的。谁读了什么书，这是绝对不可以向外公开的个人情报。可是，那个时候的我为了她而痴狂，什么事都照着她所说的去做……’
　　‘也就是说，她用美色来诱骗你成为间谍是吗？’
　　‘间谍……是的。而且，她还让我成为图书宫的背叛者——我曾经觉得那样也无妨，只要我能帮得上我最喜欢的姬子的忙……’
　　哭声持续了一会儿。
　　‘……可是她在得到她想要的情报之后，突然就对我摆出高压的态度，我简直就变成是她的仆人一样。一心不想被她讨厌的我，不管是什么命令我都照办不误。然后，我把图书宫内部的人际关系、会议内容全都告诉了姬子。’
　　‘佳代花姬子为什么会想要这些情报呢？’
　　‘我认为她是想要知道所有学生的喜好和思考方式。只要看过小说的借阅纪录，就能大概看出借书者喜欢什么类型的主角，也可以看出那个人是理系还是文系，更可以看出她关心哪个领域的东西。’
　　‘佳代花姬子她是如何利用她得到的情报的呢？’
　　‘只要知道这些情报，她就可以诱惑其他人，或是能跟她想亲近的人更容易聊起来。譬如说，若是姬子想亲近的对象对占星术有兴趣，她就能事先准备这方面的话题上让两个人聊得更开怀……’
　　放送宫又接连播放了数个学生的告白。每一个告白都不是那种可以听过就算的笑话，而是卑劣、阴险、毫无慈悲可言、听者都会为之倒退三步的恶行。
　　树里亚念出总结的文章。
　　‘以上，就是放送宫所采访到的佳代花姬子恶行的全貌！各位同学，请您认真思考，这样的人真的适合当我们的学院府长吗！’
　　由于她的声音过大，扩音器甚至还爆出一阵破音。
　　‘本人在此提案！我们应该进行学院府长的重选。我们要罢免佳代花姬子，把学院府长这个位子交给更适合它的人。而佳代花姬子则必须负担至今的——’
　　就在这个时候，录音室的门被用力打开。
　　“姬子！”
　　菖蒲瞪大了双眼。
　　站在眼前的人是姬子，还有数名教师。每个都是年轻又漂亮的女老师。“各位老师，请问有什么事——”
　　穗乃香从椅子上站了起来。
　　老师们推开放送宫的学生，冲进录音室里。
　　“我们不允许你进行诽谤中伤个人的广播。请立刻停止广播！”
　　“蜂须贺树里亚小姐，请你离开麦克风！”
　　老师们打开隔音门，把树里亚包围起来。
　　“干嘛突然这样啊！让我念到最后啦。放开我——！”
　　面对做出抵抗的树里亚，老师们把麦克风抢了下来。
　　姬子走到菖蒲面前。她用前所未闻的高分贝说道。
　　“看来你也知道我的本性了呢，菖蒲！”
　　“咦？姬子，你在说什么啊？你现在——”
　　姬子打断菖蒲的话，把声音拉得更高，继续说下去。
　　“我原本还想继续瞒你一段时间呢。不过，这样一来，我跟你之间的关系也结束了！”
　　“结、结束了？为什么？我并没有背叛姬子——”
　　“我们之间的关系居然会在这样的情况下结束，真是让我感到太遗憾了！请各位老师也赶快把蜂须贺小姐从麦克风边拉开。”
　　树里亚还在老师手中挣扎，她甚至还把她的两条辫子缠到麦克风上。
　　“这是非常重要的广播！各位老师，如果你们有听到刚才的广播，你们就应该明白啊！为什么你们要听从姬子所说的话。放开我，放手——！”
　　穗乃香和其他学生早已被表情险恶的老师们包围，一动也不能动。
　　“请问这是怎么一回事？这样的手段实在太过强硬——”
　　“闭嘴！”
　　姬子开口制止穗乃香。菖蒲吓了一跳。她从来没看过姬子对其他学生摆出这么强硬的态度。
　　“从现在开始，放送宫一切的活动都将停止。”
　　“嗄？你是认真的吗？”
　　树里亚瞪大了双眼。姬子不顾她的发言，继续说下去。
　　“这是学院府的决定。在你们得到许可之前，请勿进行任何活动。”
　　放送宫的学生立刻发出责备的声音——
　　“怎么可以！”
　　“太粗暴了！”
　　“就算你是学院府长，也不可以擅自决定这种事！”
　　然而，姬子却毫不慌张。
　　“五月中旬的学生总会决议学院府的权限得以扩大，大家应该没有忘记对吧？”
　　菖蒲记得这件事。代替姬子站到讲台上，进行即席演说的人就是她自己。
　　那个时候，菖蒲凭藉着一股气势所做出的乱七八糟演说获得众人的喝采，在现场氛围的影响之下，校规的修订很快就获得许可。
　　“现在的学院府及学院府长可以依照自己的判断，惩罚妨害学院治安的学生。我要求所有放送宫的学生进榻榻米牢去反省。”
　　“姬子！你这个大坏人！你不是人！魔女！恶魔！”
　　被老师架住的树里亚高声大叫。
　　“你不要以为事情这样就结束了！全校都已经知道你的真面目了！”
　　然而，姬子却以一个挑衅的笑容看向树里亚。
　　“就算如此，也没有任何一个人能对我怎样啊。只要是这间学院的学生，都应该知道这件事吧——我可是理事长的孙女喔。”
　　“——！”
　　树里亚无话可说。
　　“违背我的命令，就等于是违背理事长的命令。你不要忘了这一点。”
　　姬子关上麦克风的电源。全校应该都有听到她们至今的对话。不，姬子应该是故意让大家听到的。
　　“呜呜呜呜呜……！”
　　树里亚一脸悔恨地瞪住姬子——
　　突然之间，树里亚挥开老师们的手，朝菖蒲冲了过来。
　　“菖蒲！”
　　“什、什么！”
　　“快逃啊！”
　　“喔咦？”
　　树里亚倏地抓起菖蒲的手后，随即粗鲁地把姬子和老师们推开，冲到走廊上。可能是因为她一连串的行动完全出乎意料，老师们也没能阻止她。
　　“呀——！”
　　发出叫声的，是聚集在走廊上的学生们。她们大概是被刚才的广播内容吓到，所以才会聚集到这里吧。
　　“各位！这样你们就明白佳代花姬子的本性了吧！”
　　树里亚对学生们大叫。
　　“不过！就算放送宫已死，自由也不会死去！我们不会放弃抵抗！”
　　“我、们？意思是我也算在内？”
　　菖蒲眨了眨眼。不过，树里亚无视她的问题。
　　“我们要斗争到成功驱逐佳代花姬子为止！大家也一起来！和那个装好人的骗子魔女战斗！——噢。”
　　面对追上来的老师们，树里亚穿过她们的手边，再次破坏窗子跳到外面去。录音室位于一楼，走廊外面就是校舍后方。
　　手还是被树里亚抓住的菖蒲，自然也跟着树里亚一起滚到外面去。
　　“你打算反抗我反抗到什么地步？菖蒲！”
　　被树里亚牵住手的菖蒲回过头，看见姬子正以恐怖的表情看着自己。
　　“我、我没有——”
　　——那个意思。在菖蒲把话说完之前，姬子的声音就已响起。
　　“我知道了！你被开除了！我要解除你学院府成员的头衔！”
　　“我叫你等一下。听我——”
　　——说话啊！在菖蒲大叫之前，这次换树里亚大叫——
　　“姬子！我跟菖蒲是不会输给你的！我们会跟你战到最后！”
　　“有趣！就让我看看你们可以做到什么地步！”
　　“正义会获胜！你迟早会明白这个真理！你就给我等着吧！”
　　“你很敢说嘛，蜂须贺树里亚小姐。在这间狭小的学院里，你跟菖蒲就试试看能逃到哪里去吧。”
　　“等一下啦，你们两个不要擅自决定这种事！一
　　姬子和树里亚不顾菖蒲，继续说下去——
　　“喂，走人了，菖蒲！我跟你的逃亡之旅就从现在开始！”
　　“我说过我没有那个意思了。谁来听听我说的话啊——！”
　　菖蒲一边叫，一边和树里亚一起冲进树林深处。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　“呼啊、呼啊、呼啊……跑到这里就应该没问题了吧？”
　　大口喘气的树里亚停下脚步。
　　包围住学院的深郁森林。菖蒲也不是很清楚她们是怎么跑进来的。
　　“一、点、都不是没问题！我根本没有要和姬子为敌的意思啊！”
　　“你要忍耐。这是为了正义啊。”
　　“你说这是为了正义，可是树里亚小姐，你只是因为被姬子骗了才会这么生气吧！”
　　“我的行动一向是立基于正义感之上。这样的我生气就代表了正义的愤怒。我在生气就是对方有错的证据！”
　　无可动摇的自信。虽然她的理由乱七八糟，可是树里亚是认真的。菖蒲甚至觉得自己有点羡慕她。
　　“呜呜呜……我又要被姬子惩罚了。”
　　
　　[[IMG,e0d0a6e159e78bd28a9b496cee737468,657,1000,178858]]
　　
　　可是既然事情都已经走到这个地步，或许跟姬子拉出一点距离，等姬子冷静一点再说会比较好。要是现在回去的话，天知道会发生什么事。
　　姬子刚才那生气的模样可不是小事，菖蒲从来没看过那样的姬子。
　　在这之前，姬子对菖蒲和杏奈之外的学生一向是温柔又优雅，从来没展现过刚刚在录音室里那样强硬又冷酷的一面。
　　（要是做了那种事，姬子至今所建立起的形象明明就会崩毁啊……姬子，你这样也没关系吗？）
　　她好像已经不再在意自己的形象，选择舍弃了那张模范生的面具一样。
　　既然自己所做的坏事都已经被揭露出来，那自己也没有必要再装成好孩子——她是看开了吗……？
　　“喂，菖蒲，你有在听我说话吗？”
　　从刚刚就一直自言自语的树里亚戳了菖蒲一下。
　　“啊，对不起。你说什么？”
　　“我说我们要进行彻底抗战。在我们把姬子从学院府长的位子上拉下来之前，我们要抗战到底。这是只属于我跟你两个人的反叛。听起来真有戏剧性呢。呜呜，高涨的斗志让我全身都颤抖了起来呢。”
　　“我说过了，你这样擅自下决定也让我很困扰啊。”
　　“要是我们被抓到的话，我跟你都会被送进榻榻米牢喔。既然事情都走到这个地步，我们除了打倒姬子之外，是没有其他路可走的。只要那家伙还是学院府长，我们就别想在这间学院里找到安居之地！”
　　“你也太夸张……”
　　此时，第三道声音响起。
　　“让我们来协助你们吧！”
　　回头一看，不知在何时身后出现了身穿制服的高年级生。
　　“好久不见了，春日菖蒲小姐。”
　　“你是夜莺宫的——”
　　这个人在之前菖蒲和杏奈私奔的时候，曾经出手帮过她们。她是夜莺宫的干部。
　　“我听到刚才的广播了。我听说你们逃走了，所以才来找你们。我想说或许我能帮上你们的忙。”
　　搞不清楚状况的树里亚不断眨着眼睛。
　　“夜莺宫？是那个不良少女的集团吗？为什么菖蒲会认识这种人？”
　　不良这两个字让夜莺宫的学姐露出苦笑。
　　“我们一边走，我一边说明吧。我带你们去我同伴那边，跟上来。”
　　菖蒲和树里亚被带到一栋腐朽古老的校舍。这栋几乎已经算是废墟的木造建筑物位于比五重塔更深处的林中。
　　夜莺宫的干部聚集在没有桌子、也没有椅子的空旷教室里。以前见面时，菖蒲并没有看清楚她们的脸，但她们现在却清楚地把脸露出来，看来她们已经承认菖蒲和树里亚是她们的一份子了。
　　“欢迎光临，春日菖蒲小姐、蜂须贺树里亚小姐，没想到我们居然会以这样的形式迎接菖蒲小姐成为我们的一员呢。”
　　坐在正中央的，是一个戴着眼镜的才女系学姐。她说话的方式理性又优雅。
　　树里亚看着眼前并排的干部，双眼瞪得斗大。
　　“你是图书宫的‘媛’！还有，你是篮球宫的‘媛’。你则是马术宫的……”
　　菖蒲并不知道，运作夜莺宫的人，正是来自各宫的‘媛’。而才女系的领导者则是图书宫——也就是图书委员会的‘媛’。
　　“吓到你了吗？我们从以前就很反对这间学院过严的校规呢。”
　　戴着眼镜的领导者恶作剧般地一笑。
　　“所以我们很欢迎佳代花姬子最近所做的改革。可是我们从来没想像过，她居然会是那种人。”
　　其他干部也异口同声地扬声同意。大家在知道姬子的本性后，似乎都感到十分困惑。
　　“虽然我们也不是多好的学生，可是她比我们还要恶劣啊。”
　　“没想到她为了当上学院府长，居然做了那么多坏事……”
　　“更糟糕的是，现在的校规让学院府长拥有那么大的权限。”
　　“是啊，而且她还有理事长的权威做为后盾。”
　　“我完全无法预测接下来会有什么发展……”
　　菖蒲也很在意这一点。姬子接下来究竟打算怎么做？
　　她无法再像之前那样，装成好学生过日子。因为姬子的真面目已经被揭穿。
　　这么一来……？
　　“我们现在只能静观其变了。”
　　戴着眼镜的领导者暂时先做了一个结论。
　　“在情势还没平静下来之前，春日小姐和蜂须贺小姐最好先躲起来。要是你们被老师找到的话，可是会被送进榻榻米牢的。”
　　“可是，我们要上课、还要顾出席日数……”
　　菖蒲基于常识这么说。不过，树里亚把她的话打断。
　　“你在说什么啊！现在根本就不是在意那种小事的时候吧！”
　　“我并不认为这是小事耶。”
　　“我们是逃亡者、犯罪者耶。如此一来，我们只能和夜莺宫的人一起以地下活动和姬子抗衡了啊。游击战！反抗运动！”
　　树里亚的双眼因为针对姬子的愤怒和怨恨而暗下。对现在的树里亚而言，比起出席日数，打倒姬子这件事更为重要吧。
　　这个时候，预备铃从校舍中传来——早自习时间快到了。
　　夜莺宫的学生们站起身。
　　“接下来就等放学之后再说吧。我们要先回校舍去了。”
　　“我们不能跷课，别人不知道我们是夜莺宫的成员。”
　　“你们就躲在这里。行动的时候要小心谨慎喔。”
　　在夜莺宫的学姐离开后，只有菖蒲和树里亚被留在这间空旷而充斥霉味的教室里。
　　
　　
　　温和的初夏阳光从玻璃裂开的窗户中投射进来，灰尘在阳光中飞舞，小鸟的啼叫声传进屋内。
　　“学姐她们现在在做什么啊……”
　　树里亚担心地低声说道。
　　菖蒲很担心姬子的状况，以及爱尔莎、由麻和杏奈她们。突然听到那样的广播，她们一定会觉得很惊讶吧。
　　她也很担心高田小姐和其他同学。她不觉得那些人可以像之前那样面对姬子。
　　她还有很多事没搞清楚。三千代跟和季的事也是，而且她也很怀疑姬子是不是真的没发现偷听保健室内对话的就是菖蒲和树里亚。
　　昨天晚上，菖蒲并没有回到房间。光是这样，姬子就应该会觉得菖蒲是不是发生了什么事才对。
　　在菖蒲想这想那的时候，钟声又再次传来——第一堂课结束了。
　　“我受不了了，我要去看看姬子。”
　　菖蒲原本以为树里亚会反对，但树里亚却跟着站了起来。
　　“我也要去。我想知道教室里现在是什么情况，而且我也不放心让你一个人去。”
　　“跟树里亚小姐一起去才让我不放心……”
　　“喂，不要再碎碎念了，我们走吧。不要拖拖拉拉的。”
　　菖蒲也没办法拒绝她。起头的菖蒲跟在领路的树里亚身后，两人走向校舍。
　　很幸运的是，她们在没人发现的状况下来到教室。
　　一年一班的教室位于一楼。她们从窗外悄悄窥视教室里的状况。
　　里面弥漫着一股异常紧绷的气氛。
　　（是爱尔莎……）
　　姬子和爱尔莎分别坐在自己的位子上。由于她们两个的位子都离窗户很近，所以菖蒲和树里亚可以清楚听到她们的声音。其他的学生则是站得远远的，不安地看着姬子和爱尔莎。
　　“你就坦白说你想干嘛吧。”
　　爱尔莎以恐怖的表情瞪着姬子。然而，姬子却一脸平静地在为下一堂课做准备。她看也不看爱尔莎一眼。
　　“我听不懂。你在说什么啊？”
　　“你别装傻了！你把放送宫的人关进榻榻米牢里、把菖蒲开除。你突然做这些乱七八糟的事是想怎样？”
　　“我只是想要维持学院的秩序啊。”
　　同班同学害怕地对姬子说道——
　　“那个、姬子小姐……”
　　“我们到现在都还不能相信。”
　　“温柔的姬子小姐居然会……用美色诱骗人、而且还当间谍……”
　　“还有威胁、收买……”
　　“刚才的广播一定是出了什么问题对吧？我没有说错吗？”
　　不过，姬子却是强势地做出反驳。
　　“学院府很快就会做出正式的声明。在那之前，请大家不要吵闹，静静等待。”
　　同学们害怕地向后退开。
　　这或许可以说得上是理所当然。到昨天为止，她们都相信姬子是一个温柔体贴、又有如天使般的女孩。但她们今天才发现，她原来是个恶魔。
　　窗外的树里亚握紧了拳头，身体不停颤抖。
　　“呜啊——真教人火大，我真想现在就跳出去甩她一巴掌！”
　　“树里亚小姐，请你冷静一下。”
　　菖蒲一边安抚树里亚，一边暗自觉得姬子的态度非常不自然。
　　（姬子居然会这么干脆地就把自己的本性表现出来，果然有问题……）
　　同班同学们也说了，大家都希望刚刚的广播是一场误会，不愿意相信姬子是个坏人。
　　那么，姬子要为自己打圆场也是很简单的事。譬如说，这次的广播全是为了陷害姬子而捏造出来的内容之类的。如果是姬子的话，这种演技理应不是难事。
　　话说回来，姬子难道没有发现菖蒲她们就躲在这里吗？
　　菖蒲并不觉得那个直觉准确的姬子会没发现到她跟树里亚的存在……
　　“佳代花姬子同学在吗！”
　　声音从教室中传出来。吃了一惊的菖蒲看向窗帘间的缝隙。
　　那个表情险恶的人，正是风纪宫的“媛”兼媛宫委员会的主要成员——刈谷纯。她是之前在跟姬子争学院府长位子的高三生。学生们都很仰慕她，人气丝毫不输姬子。
　　“纯大人，请问您有什么事吗？”
　　爱尔莎帮纯空出一个位子。她大概是想把事情交给纯处理吧。
　　“你应该很清楚我是为了什么而来。我要你立刻把放送宫的学生给放出来。”
　　“为什么纯大人您会这么说？”
　　坐在椅子上的姬子问道。由于纯还站着，她用这种态度来对待学姐是很不礼貌的行为。
　　“身为风纪宫的‘媛’，我不可能允许你这种暴行。你居然没有经过职员会议的审议，就擅自不让她们来上课，这种行为实在是太粗暴了。”
　　“我是基于学院府长的权限，才做出正当的决定。而且我也有得到理事长的许可。”
　　“这算不上是理由！”
　　纯拍了一下桌子。她那认真又直肠子的个性还是没变。
　　“要是我允许你这么做，你就会是这间学院最有权力的人。学生代替老师来决定该怎么违反校规的学生，这实在是太荒谬了。”
　　“可是，这些权限可是这间学院的学生所赋予我这个学院府长的喔。”
　　姬子的声音冷淡。万蒲身旁的树里亚紧紧咬着制服上的缎带。
　　“我们原本就不应该让那种校规成立！”
　　让这条校规成立的菖蒲只能缩起身子。
　　纯依旧不退让。
　　“那么，我们理应再次询问学生的意向。蜂须贺树里亚在刚才广播里说的没错。我们要再次投票决定你是否适合做为学院府长。我们将以风纪宫为中心，展开罢免活动！”
　　“我个人认为这种事是不要大声说出来比较好。”
　　姬子站起身，笔直地看向纯。她的长发飘然摇曳。
　　“刈谷纯小姐，你也必须受到禁足的处分。请进榻榻米牢。”
　　“你说什么……？”
　　学生之间一阵哗然。爱尔莎也倒吸了一口气。只有姬子一个人显得冷静。
　　“您跟您的好朋友，自川明日美小姐之间的关系一直很可疑呢。常常有人看到你们两位在校内牵着手、或是拥抱彼此。就风纪宫的嫒而言，您不觉得这是应该受到谴责的行为吗？”
　　纯明显地一脸狼狈。纯的好朋友，白川明日美是她唯一的弱点。
　　“并、并不是。她的病才刚好，有时候走路会不太稳，我只是扶着她而已……”
　　爱尔莎也帮纯说起话来：
　　“基本上，是你自己放宽校规，让朋友之间可以在校内有亲密动作的吧。”
　　“放宽也有所谓的限度。当旁人判断这样的行为过度，当事者一样会成为被惩罚的对象。这是理所当然的吧。”
　　爱尔莎微微地倒吸了一口气。
　　一——也就是说，只要你自己认为‘这样的行为过度’，你就能把任何人丢进榻榻米牢，是这个意思吗？”
　　“唉呀，你讲得一副好像我在滥用校规似的呢。”
　　“事实不就是如此吗！”
　　“我想我们已经谈够了——各位老师。”
　　所有人倏地看向走廊上。不知道是什么时候，一大群老师聚集在走廊上。
　　“就如各位所听到的，请将刈谷纯和白川明日美送进榻榻米牢。我要两位禁足一个礼拜。爱尔莎，我就放过你，你可要感谢我。”
　　“一个礼拜？”
　　纯的脸色一变。
　　“等一下，你禁我的足没关系，可是请你不要把明日美也卷进来。那个女生的身体还没有完全恢复，要是她在榻榻米牢里被关上一个礼拜，她的身体会完蛋的。”
　　“那就是你的责任了。”
　　老师们不容纯继续辩驳，一把抓起她的身体。
　　“住手，姬子！”
　　爱尔莎试着阻止，但老师却把她挡下。刚刚在录音室所发生的那场混乱仿佛又要再次上演。
　　“呜嘎——！我再也忍不住了！”
　　树里亚唰地站起身。
　　“我再也无法袖手旁观了。菖蒲，我们要上场了！”
　　“咦，什么？”
　　“当然是去救纯大人啊！”
　　树里亚从口袋里掏出面具，戴到头上。这个面具就是她昨天去偷窥姬子和水野老师密会时所使用的面具。
　　“菖蒲，你也赶快啊！”
　　树里亚一边说话，一边把头发解开。铿唰一声，她又再次打破窗户，冲进教室里。打破窗户似乎已经成了她的招牌动作。
　　“到此为止，佳代花姬子！”
　　气势高昂的树里亚站到桌子上，感觉好像会发出“砰砰——！”的效果音似的。她的长发在风中摇曳。
　　教室里的所有人都被吓了一跳，她们转头看向树里亚。
　　“大家都叫我，呃——花时雨面具J！”
　　咻啪！树里亚摆出姿势。
　　“而这一位是……喂，你赶快啊！”
　　在树里亚的催促之下，菖蒲也只好在戴着眼镜的状况下把面具戴上。她急忙解开她的头发，站到树里亚身旁。
　　“这个女生是我的伙伴，花时雨面具A！”
　　J和A正是树里亚（JURIA）和菖蒲（AYAME）罗马拼音的第一个字母。虽然说这样不被揭穿才奇怪，可是树里亚的兴奋程度已经来到最高潮。
　　“是天上派我们两个正义的使者来守护花时雨学院的自由及和平的！佳代花姬子！我们不会让你这种坏人随心所欲地玩弄这间学院！”
　　教室里的人都傻傻地看着这两人。唔，这也是正常的反应就是了。
　　“……你们两位的打扮还挺有趣的呢。蜂须贺小姐，还有，菖蒲。”
　　视线冷淡的姬子很干脆地拆穿两人的真面目。正好呼噜噜吹起的风让菖蒲和树里亚的头发飘起。就从多层意义而言，菖蒲都觉得非常寒冷。
　　然而，树里亚却丝毫不为所动。这种精神力，真的很了不起——吧。
　　“我才不是蜂须贺小姐。这位A也不是春日菖蒲。是吧，A！”
　　“是、是吧，应该啦。啊哈哈哈哈……”
　　“当邪恶在世界上蔓延时，花时雨面具将随时出现！喝——！”
　　树里亚跳到地板上。被吓到的老师和学生都往后退开。她们大概是感觉到一种无法言喻的恐怖吧。
　　“刈谷纯大人，我们快逃！”
　　“快、快逃？逃去哪——”
　　纯也不断眨着眼睛。
　　“逃到姬子魔掌无法掌握的地方！迎向可以得到自由的未来！花时雨面具J和A将保证你们的安全！”
　　“我不会让你们这么做的。各位老师，请把她们抓起来。”
　　姬子的号令一下，回过神来的老师们就跳了上去。
　　“危险！”
　　菖蒲随手把黑板上的粉笔盒丢过去。
　　“呀！”
　　老师们停下脚步。粉笔灰直接打上了老师们的脸。
　　“纯大人，赶快。您还得去救白川明日美小姐对吧！”
　　“是、是啊。的确——”
　　纯的弱点就是不能听到明日美的名字。树里亚抓起她的手，跳到窗户外面。菖蒲也急忙准备跟上去。
　　“菖蒲！”
　　姬子锐利的声音让菖蒲倏地停下脚步，转过头。一道汗水从她背上落下。
　　“你不管怎样就是要坏我的事就对了？很好，如果你是这么打算的话，那我也不会把你当成是伙伴了。”
　　“我、我没有那个意思啊。基本上，姬子你应该知道我不会背叛你……”
　　“我不想听你的藉口！你已经是我的敌人了！老师们，请把菖蒲——不，请把花时雨面具A抓起来！”
　　“哇、哇、哇！”
　　菖蒲穿过老师们的手，逃到操场上。树里亚正招着手。
　　“花时雨面具A，快点！”
　　“啊——为什么事情会变成这样啊？”
　　快要哭出来的菖蒲追上花时雨面具J和纯。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　那一天的放学后，地点是旧校舍。
　　“我没想到夜莺宫的干部居然是各个宫的‘媛’……”
　　刈谷纯呆呆地看着夜莺宫的干部们。
　　聚集在这里的人有菖蒲、树里亚和夜莺宫的干部们。另外还有纯、以及纯所带来的白川明日美。人数愈来愈多。
　　白川明日美之前被“被封印者”附身，但她本人却不记得这件事。她的体型看起来还像个小孩，可是她的澄澈双眼看起来聪明又正直。
　　“基本上，图书宫的‘媛’，你不是媛宫委员会的成员吗？我已经不知道我可以相信谁了……”
　　面对抱头苦恼的纯，明日美紧紧地靠到她的身上。
　　“别这么痛苦，我在你身边。”
　　“明日美……抱歉，我把你也卷进来了。”
　　“你什么都别说了。只要能待在你身边，我就已经觉得很幸福了。”
　　纯和明日美紧紧地握住彼此的手。
　　“呃——咳咳。”
　　图书宫的‘媛’，也就是夜莺宫的领导者尴尬地咳了两声。纯和明日美的脸瞬间爆红，她们放开彼此的手。
　　“我很抱歉这样欺骗了你们，刈谷小姐。可是既然事情都已经走到这个地步，我也只能请你们加入夜莺宫，请你们协助我们。”
　　“我已经做好这样的觉悟，只是……”
　　纯的表情很复杂。
　　“身为风纪宫‘媛’的我居然要协助夜莺宫……我到底是为了什么才退出学院府长的选举啊……”
　　纯也是在姬子的哄骗之下，才把学院府长的位子交出去的。
　　夜莺宫干部个个面色凝重。
　　“看来佳代花姬子小姐这个对手要比我们所想像的还棘手呢。”
　　“光是今天一天，就不知道有多少个学生去跟姬子小姐抗议了。可是去抗议的人都被抓到榻榻米牢里去了。”
　　“已经没有人可以反对她的决定了。”
　　“老师们也是。就算这是学院府长的决定，她们也不该对姬子小姐那样言听计从……”
　　“就算她是理事长的孙女，她也不可以这么……”
　　树里亚向菖蒲问道：
　　“菖蒲，你是姬子的亲戚对吧。你难道没发现她是那样的个性吗？”
　　“这个嘛……”
　　菖蒲不知道该如何回答。因为菖蒲要比在场的任何人都还清楚，姬子是“那样的个性”。只不过，要是菖蒲把这种事说出来，她就没办法在这里继续待下去。
　　然而，不知道事情真相的干部们却很同情她。
　　“蜂须贺小姐，你不能这样为难她啊。春日小姐最近才刚转学进来，而且她在那之前，已经有好几年没见过姬子小姐了。”
　　“春日小姐一定也跟我们一样，受到很大的打击啊。是吧，春日小姐。”
　　不管是责备她好、还是帮她说话也罢，菖蒲都听不下去了。菖蒲站起身。
　　“你要去哪里啊，菖蒲？”
　　“我要去学院府室看看，我也很担心小由麻她们。”
　　“那我也要跟你一起去。花时雨面具J跟A向来是两人一组，一心同体喔。”
　　看来树里亚对“花时雨面具”的身分相当满意。
　　但就菖蒲而言，一心同体的对象只要有姬子一个人就够了。
　　
　　
　　学院府室位于高中部校舍的角落。菖蒲和树里亚一边躲着他人的视线，一边走向校舍，爬上排雨沟。
　　这次树里亚没有突然就把窗子打破，而是轻轻敲了敲玻璃。
　　“菖蒲、树里亚！”
　　爱尔莎帮她们把窗子打开，用力地把她们两个拉了上去。
　　“很抱歉从这么奇怪的地方进来，爱尔莎。”
　　“姬子……她不在吧？”
　　树里亚环视整间学院府室。
　　“太好了。你们两个都没来上课，我好担心你们耶。”
　　“菖蒲大人，您去哪里了啊？”
　　“我跟杏奈听到您的事之后，好担心您呢。”
　　杏奈和由麻也冲了上来。
　　“我躲起来了。纯大人和明日美小姐也跟我们在一起喔。你们呢？姬子她怎么样？”
　　菖蒲的问题让爱尔莎很不愉快地皱起眉头。
　　“还能怎样。我们三个人也正在讨论这件事。”
　　爱尔莎看向由麻和杏奈。由麻和杏奈也是累瘫了。前天晚上，她们和姬子睡在同一张床上的快乐时光仿佛已是好久之前的事。
　　“已经没有人要靠近姬子那家伙了。她下课的时候都是一个人在预习，完全不和其他学生说话。只要我一跟她说话，她就说‘你要是再啰嗦的话，我就把你送进榻榻米牢里’。她好像完全放弃伪装成好学生了。”
　　“班上的同学怎么能忍受她这种态度？”
　　树里亚怒吼。爱尔莎把指头抵在唇上，要树里亚安静，而她自己也压低了声音。
　　“大家都很害怕啊。要是让姬子心情不好，可是会被送进榻榻米牢的。”
　　“不只是姬子大人的班级，就连高中部和国中部也都变得非常安静。我们班上好像每个人都压低了呼吸声——”
　　说完之后，由麻以求救的眼神看向菖蒲——
　　“菖蒲大人，姬子大人一定是另有什么其他的想法对吧？所以她才会这么做对吧？我想要早点见到姬子大人，直接向她确认她真正的想法……！”
　　“唔，嗯，我也希望事情是这样。”
　　“我并不觉得惊讶。只要是为了达成目的，意志坚强的姬子大人想要变得多残酷都有可能。”
　　杏奈还是保持着坚定的态度。她是姬子的手下，所以就算她听到之前的校内广播，她大概也不觉得意外吧。
　　“基本上，这都是菖蒲大人的错啊。你明明就可以阻止那段广播的啊。您难道不能硬把录音机抢走、或是把蜂须贺小姐做为人质威胁放送宫吗？”
　　“那是不可能的。因为我被放送宫的人盯得紧紧的啊。”
　　“喂，你这个人说话很难听喔。讲得一副好像我们放送宫做错事的样子。”
　　树里亚生气地看向杏奈。不过，杏奈也丝毫不认输。
　　“做错事的人的确是你们吧！不论那是不是事实，您难道觉得学校会允许你们做出那种个人攻击吗？”
　　“我只是把事实告诉大家，这有什么不对了？用尽全力要阻止我们播出节目的姬子才是坏人吧！”
　　“您还想要继续侮辱姬子大人吗！”
　　“你要是再继续说这种不讲理的事，小心花时雨面具出来惩罚你喔！’
　　就在这个时候，墙上的扩音器突然传出这样的声音——
　　‘放送宫为您送上放学后的校内广播。’
　　树里亚的表情倏地变亮。
　　“是姐姐！”
　　那是蜂须贺穗乃香的声音。她的声音微微地颤抖。
　　‘首先，我们要先做出道歉声明。今天早上，放送宫为各位所送上的特别节目是由蜂须贺树里亚及蜂须贺穗乃香所制作的广播剧，而并非事实。我们非常抱歉没能事先通知各位。’
　　“广播剧？姐姐，你在说什么啊？”
　　“嘘——我们先把她要说的听完吧。”
　　爱尔莎制止树里亚。
　　‘今后放送宫也将在学院府成员的协助之下，为开朗的花时雨学院送上优质的广播节目。那么，接下来是今天的第一首歌……’
　　音乐流泄而出。树里亚用力地拍了一下放在房间中央的桌子。
　　“这是怎么一回事啊！为什么那会变成是一出广播剧？那是真真切切的纪录片啊。姐姐她应该也明白的啊。”
　　“她大概是被姬子威胁了吧。”
　　“威胁……”
　　听起来很危险的这两个字让由麻一阵动摇。
　　“要是你想从榻榻米牢出来，就照我所说的去广播——姬子大概是这么说的吧。就树里亚的姐姐而言，放送宫的成员都是姬子手下的人质，她也只能照姬子所说的去做。”
　　爱尔莎讽刺地笑了一声。
　　“——如此一来，放送宫也被姬子掌握在手上。首先先确保发声的媒体，这是政变常见的手段。”
　　“唔嗯嗯嗯嗯……”
　　树里亚悔恨地握紧了双拳，她的两条辫子颤动着。
　　“可是，姬子能用这样的谎言敷衍过去吗……很多学生都看到姬子命令老师、以及威胁纯小姐的样子啊。”
　　爱尔莎回答菖蒲的疑问——
　　“姬子的洁白只要能在表面上获得证明就好——要是你违抗学院府，你就会被送进榻榻米牢。只要你持续抵抗，老师们就会变成你的敌人。如果你不想要，那就站在我这一边……她刚刚的广播是要这样威胁所有学生。”
　　这个时候，姬子的声音响起。
　　“为什么受到禁足处分的学生会出现在这里？”
　　严苛冷峻的声音让菖蒲一行人吓了一跳，她们回过头，姬子就站在门口。
　　“姬子！”
　　“姬子大人！”
　　菖蒲一行人异口同声地叫道。但姬子却以毫无感情的眼神瞥了众人一眼。
　　“和禁足中的人说话是违反校规的行为。爱尔莎、杏奈、由麻。你们应该也很清楚这一点吧？”
　　预料外的攻击语气让大家都倏地僵住。第一次被姬子这样称呼的由麻小声地倒吸了一口气。
　　姬子毫不留情地宣告——
　　“我要开除在场所有人的学院府职务，而且要你们立刻进入榻榻米牢。拜托你们了，各位老师。”
　　女老师们接连从姬子身后出现，简直就像是姬子的私属部队。
　　“请、请您等一下，姬子大人！”
　　“怎么会这样？连我都要进榻榻米牢？”
　　由麻和杏奈冲向姬子身边。
　　“不要靠过来。你们的工作都已经结束了！”
　　姬子挥开两人的手，曲麻和杏奈倒在地板上。
　　“小由麻、杏奈！”
　　爱尔莎制止想要冲上去的菖蒲。
　　“不可以过去，菖蒲！”
　　“——！”
　　由麻和杏奈已经被老师们押住。姬子的双眼转向菖蒲、树里亚以及爱尔莎。
　　“你们就在榻榻米牢里禁足一个月。乖乖给我受罚！”
　　“一个月！？”
　　菖蒲怀疑自己听错了。要是在那个黑暗又满是灰尘的地方待上一个月，就算不是明日美，她们也会把身体弄坏。
　　年轻美丽的老师们快步靠了上来。
　　“快逃，菖蒲、树里亚！”
　　爱尔莎把两人推出窗外。
　　“啊、啊，危险危险，会掉下去啦！”
　　爱尔莎把手边的字典和辞典丢出去，牵制老师们的行动。
　　“不管了，你们给我跳出去！你们不想被送进榻榻米牢对吧！”
　　“小由麻、杏奈，对不起，这都是我们的错！”
　　“不要管我们了！菖蒲大人，请您赶快逃走！”
　　菖蒲和树里亚背对着由麻坚强的声音，顺着排雨沟滑下去。她们安全着地后，随即以全速冲刺。爱尔莎也跟了上来。
　　“她们很快就会追上来，我们得躲起来才行！”
　　“我知道一个好地方！”
　　菖蒲绕过校舍的外墙，在一个毫无人烟的地方推开护墙板。那是前往秘密通路的入口。
　　“这是什么？暗门？”
　　树里亚瞪大了双眼。
　　“没错。这间学院里到处都有暗门。姬子不时会用这些暗门——的样子。虽然说我也不知道那是为了什么原因。” 
　　要是菖蒲说她自己也常用的话，大家就会发现她也有帮姬子做坏事。这个藉口听起来很牵强，但树里亚似乎没有起疑。
　　“是吗。姬子那个家伙该不会是在这里偷听别人说话吧？”
　　菖蒲推了推又开始生气的树里亚和爱尔莎，关上秘密通道的门。当然，姬子要她保守这条通道的秘密。不过事到如今，这也是没办法的事。
　　“这还真有趣啊。这里挺适合打游击战的嘛。”
　　爱尔莎一边窥探外面的状况，一边压低声音对菖蒲说道。
　　“游击战——爱尔莎你也要加入我们吗？”
　　“那是当然的。虽然榻榻米牢并不恐怖，可是我才不要在那里被关上一个月。”
　　关于这一点，菖蒲也有同感。而且她们的刑期搞不好还会被姬子延长也说不定。
　　“既然事情已经走到这个地步，我也跟你们是一伙的了。只要一被抓到，我们就是要在榻榻米里待上一个月的罪人。从现在开始，我要从正面跟姬子进行对决。”
　　“我是很高兴能多一个伙伴，可是你看起来倒是挺愉快的嘛。”
　　树里亚说的没错，爱尔莎的声音听起很高兴。
　　“与其加入学院府去帮忙姬子，这里或许比较适合我吧。”
　　爱尔莎微微一笑，无法压抑的喜悦仿佛就要满溢而出。
　　“我从以前就很想知道，姬子究竟在想些什么、究竟在做什么梦、究竟在企盼着些什么。这次的事是个很好的机会。我要从正面跟她对决，揭穿她的真面目。”
　　这也是友情的一种形式吧。即便四周一片昏暗，菖蒲还是能看见爱尔莎的双眼闪闪发亮。
　　（可是事件的规模好像愈来愈大了……）
　　对姬子抱有好意的人接连成为她的敌人。
　　由麻和杏奈都被姬子亲手送进榻榻米牢。
　　学生之中已经没有姬子的伙伴了。把老师们收做私人部队的姬子到底打算做什么？
　　