　　
　　
　　第二章 往过去的光辉之旅
　　
　　
　　Ⅰ    
　　“１０月是黄昏之国，人和光都在黄昏之中，无声无息地溜走了。”    
　　曾有过这样的古诗歌颂着。杨威利前往访问军校的大学长，亚尔夫烈特·罗察士退役上将的私人宅邸，是在一片原生长在中纬度地带的落叶乔木群中，此刻正是要和数亿张的落叶开始无声的舞蹈之前的时期。秋的旋律，乘着碎落的黄金的光，落到杨的肩头。碰到了肩膀，在透明的秋光中随着华尔兹的音符跳跃着，这实在是非常舒服的感觉。“要是有情人就好了”，突然蹦出这种没头没脑的想法，只是平凡的年轻人自然产生的感动而已。    
　　杨突然想起洁西卡·爱德华的事。因为和杨只差一岁，所以今年才刚满２０岁吧，看情形，她还是比较喜欢约翰·拉普吧？就算平常是很迟钝的人，但是像这种事常常会有非理性的，感觉变得非常敏锐的时候，并且，即使自然科学上的法则啦公式之类的，能传授给下一代，但人类的感情或情绪之类的东西，非得在每一个人的一生中，找出和理性共存的方法不可。    
　　这实在是非常奇怪。到现在，杨才察觉到，对自己前进道路的方向之奇，感到非常惊讶。    
　　“接下来即使再有大规模战斗产生，也是大约半年后的事，所以在那之前，就安心地吃英雄的闲饭好了。”    
　　这么说的卡介伦似乎为了赶走杨身边的新闻人员，运用了什么手段似的。能回复到无名的年轻小毛头，比预想中的更要来得愉快。希望成为英雄，自我期望能够达成相等的业绩的人当然也有，要是杨是这种人的话，大概会觉得这就是伟大吧？但对杨本身来说，只是希望能活得更轻松一点而已。    
　　亚尔夫烈特·罗察士提督的私人住所，在枫树岭１７号。和地名相符，有不少的枫树的古木，不过要转变为红叶，似乎还要一段时间。    
　　迎接杨的罗察士提督，今年应该已经有７８岁了，但背脊依然挺直，给人一种相当有品格的绅士的印象，谈吐也非常明白清晰，动作虽不迅速但完全没有垂垂老迈的样子，注视着杨的眼神，平稳并充满着理性和智慧的光辉。堂堂正正地活过一生，堂堂正正地老去的人类之模范，现在实际地呈在眼前。    
　　梳绑马尾发型的１７、８岁的少女，引导杨到玄关大厅的右手边的宽阔房间里。确认过杨的姓名后，罗察士缓缓地说：“你的光临就是我的荣幸。即使像我这种半舍弃人世的人，至少也听过艾尔·法西尔的英雄之名。”    
　　这又会使杨惶恐不已了。就是这种时候，最令人受不了虚名的沉重了。远比他年长、并且在人格方面更为成熟的人们口中，说出“英雄”这个名词的时候，就像是有着看不见的针直刺中了杨的羞耻心。    
　　不理会杨的内心是怎么想，罗察士老先生以亲手泡的红茶来招待这位比自己年少５７岁的客人。    
　　“自从妻子死了之后，我就一直是一个人过活。像这种小事，根本就算不上什么。”    
　　上将阁下所泡的红茶，以杨的喜好标准来说，稍嫌太浓了一点，当然，艾尔·法西尔的英雄是不会对此有任何抱怨的。    
　　杨现在所置身的房间，与其说是会客室，还不如说是图书室还比较来得恰当。有玻璃门的桃花心木制书架，把四面的墙壁完全占满，深深地坐进安乐椅之中，只觉得令人心情舒适的静寂，好像一层膜似的把俗世隔开了。对杨来说，实在是非常理想的房间，不过像什么书斋啦图书室啦的，有这种房间的屋子，如果不是一定以上年龄的人，只让人觉得非常不相配。大概非得再过个３０年左右吧，杨一面这样想，一面开口询问有着布鲁斯·阿修比的事。    
　　“是吗，阿修比死了已经有４０年以上了吗？”    
　　罗察士提督好像是再确认自己的记忆似的，喃喃低语。一瞬间，视线变得迷蒙，似乎是无法定往回忆的方向似的，杨也没有催促他往下说。若是杨沉不住气催老先生往下说的话，这种作法不仅非常没礼貌，而且也不是有效率的做法。在杨静静等待的时间中，亚尔夫烈特·罗察士老先生稍微改变一下坐姿，以淡淡的语音划破静寂。    
　　“阿修比的幕僚中，比我优秀的实在是比比皆是，只不过，只有我一个人活得那么久，所以才能任由我爱怎么说就怎么说。”    
　　罗察士老提督闭起嘴巴，两眼也闭上。再度陷入将近１０秒的沉默后，化为语音的回忆，缓缓从老人的口中流出。    
　　“弗雷迪利克·贾斯帕也死了。‘男爵’沃里斯·渥利克也死了，方秋林、贝尔迪尼、柯布……大家都已经不在了吗？”    
　　杨突然被非现实感的霞霭罩住了。贾斯帕提督啦，或是渥利克提督的名字，对杨来说只是历史上的人名而已，但是听到他们的名字，从一个曾经是他们朋友的老人口中说出来的时候，有一种回溯时间的大河而上的感觉。    
　　“他们常常彼此开玩笑，如果先战死的话，不知道会被还活着的人说什么样的坏话，所以不管怎么样一定要活下去才行，像这样的，常常这么说，不会比好人早死的！这种话……”    
　　罗察士提督苍老的脸上展现年轻的笑容。在他的记忆和回想中，逝者仍然活生生的，对他说着话呢。对于衰老本身所包含的意义，２１岁的杨，还不可能真正的理解，只能以贫弱的经验和知识，加以推测而已。    
　　“因此，上将阁下，今天我来拜访的目的是……”    
　　杨相当踌躇不决的，把来访的目的表明，告知有关阿修比元帅的奇妙谣言。    
　　“有神话的存在就会有反神话的产生，这是理所当然的事。和阿修比同时代的人，没有任何义务，一定非得是所有的人都崇拜他、敬爱他、理解他不可。”    
　　罗察士提督轻轻点点头，轻散出时间的微粒，好像在白发四周飞舞似的。    
　　“有人投书表示阿修比提督在第２次迪亚马特会战时，不是战死而是被谋杀的。”    
　　杨等待着对方会有什么反应，但罗察士十分沉着，大概是不容易表现狼狈或是发脾气的人吧。对杨自己来说，也不容易选择该有什么反应。    
　　“对军方来说，不能将这种有关阿修比提督之死的不名誉谣言，就这样放着不去管它是吧？原来如此，这就是你特意来拜访老头子的原因是吗？”    
　　“上将阁下是否知道些什么呢？”    
　　对杨的质问，罗察士提督只是手掌稍微动了一下。    
　　“想不出有什么，即使有，也不打算说出来。这对专程跑一趟的你，很抱歉就是了。”    
　　老人的声音中既没有愤怒也没有恶意，杨只能感觉到有一面看不见的铁壁。罗察士还是一本淡淡的语气继续说着：“我是协助创造神话这一边的人。虽然不打算虚饰那已经被过份夸大的阿修比的功绩，但也并不想毁掉自己内心里的阿修比的形象。我如果是能选择另一边的人的话，在那当时有的是机会……”    
　　“死人不会说话是吗……”    
　　被用得都快烂了的格言，从杨的口中说出。好一会儿才又回答。    
　　“正是如此，我现在不论在这里说什么，都没有人能否定我的说辞。活下来的人赢了，就是这么回事吧。”    
　　罗察士提督笑了起来。洋溢着品格和慈祥的笑脸，透露出些许这位老军人累积下来丰厚的人生经验，杨实在是没办法讨厌这位老人。    
　　“随便闲谈就可以了，请告诉我上将阁下所知道的阿修比元帅和其他提督们，到底是怎样的人呢？”    
　　“我想可能派不上用场吧……”    
　　虽然把这句话说在前面，但提起故人的老提督的声音，不是充满热情。    
　　“阿修比对于预测战机，简直是巧妙的无人能超乎其上，那已经只能说是天才了。”    
　　早一分也好，晚一分也好，作战行动都会被瓦解。像这样的，几万分之一的战机，阿修比能够确实的掌握住，简直只能说是神乎其技。    
　　“也有人这么评论，与其说胜利女神，不如说是时间女神是站在阿修比这边的。在我认为，阿修比不是战略家而是战术家，不过即使如此，也是无人能超出其上的壮大的华丽的战术家。”    
　　罗察士的评价并没有夸大其实，阿修比连战连胜的武勋，就能证实这一点。只是这个无可否定的华丽，包含有什么样的细微成份，这就是问题的所在。    
　　Ⅱ    
　　宇宙历７４０年代的前半，宇宙对布鲁斯·阿修比异常的宠爱，凡战必定获得胜利，连银河帝国的军务尚书都因此气愤而死，他的武勋实在留给人非常深切的印象。    
　　只不过，正如罗察士的批评，这位军事上的天才，不是战略家而是战术家。在赋与的战场上，没有其他人能跟他一样，用兵如此地神乎其技，但这个严格说起来，也只能停在战斗接连获胜的阶段为止，对宇宙历史的变革完全没有造成任何影响。    
　　“就是这样，帝国和同盟间的关系，从达贡会战之后，就完全没有任何变化。”    
　　重新回想一下到目前为止所学到的战史，杨如此的自言自语着。    
　　布鲁斯·阿修比的时候，伊谢尔伦回廊还没有建设巨大的要塞。同盟方面的出口，也有将近两打左右具备补给、索敌、通讯等机能的军事基地散布在四周。就算是规模最大的基地，人员也没有超过４千名。    
　　在帝国实际建设伊谢尔伦要塞为止，同盟这边也不是没有建设要塞的构想，布鲁斯·阿修比自己也有这个构想，并且向国防委员会提出初步的设计图，只不过，他本身着迷于指挥统率大舰队的缘故，为了希望最高评议会通过强化舰队战力的计划案，而把这个设计图撤回来作废了。军事需要耗费巨额的金钱，反正都是花钱的话，与其建设要塞还不如建造战舰来得好，这种观点，大概是阿修比的用兵思想，这就是所谓的战将的面子吧。    
　　充满自信和霸气的男人，这样的性格，当然，和上司之间的冲突和磨擦一定是接连不断。和杨一样的少校时代，曾经有某位上司对他怒吼：“再怎么说贵官也太自以为是了吧！你以为到目前为止的胜利，全部是自己的实力，而不是靠运气是嘛！你以前对自己来说，没有事是不可能的嘛！”    
　　阿修比冷漠地看着快气疯的上司。等上司的呼吸稍微平静了一点，他才冷冷的扔下一个炸弹。    
　　“当然我也是有不可能做到的事，就是我没办法犯下比你更严重的失误。”    
　　被这么说而不会生气的人，大概是有非常宽大度量的人物吧？而这样的人物，实在是少之又少。    
　　由于阿修比的实力和业绩，以致被上司们所嫌弃嫉妒着，当然，对辅佐他的幕僚兼朋友的存在也不能加以忽视。也就是说“７３０年党”，是由水准以上的人才群所构成的。    
　　弗雷迪利克·贾斯帕是位精悍敏锐的直线条男人，被称为“进行曲贾斯帕”是由于他的用兵充满爆炸性，是个有心得的好战术家，胜的时候实在是非常的精彩，输的时候当然也很夸张，也就是这个男人除了“击倒”之外，又会有别的结束方式。    
　　“做事做一半，不合我的主义。”    
　　在他的字典里有“快胜”没有“险胜”，有“惨败”而没有“惜败”。而且他有个奇怪的扫把星，连胜２次之后，第３次不知道为什么就一定会输。他麾下所属的官兵们，对这种胜胜败胜胜败的节拍，都记得很清楚。碰上轮到“败”的时候：“该死！真倒霉，这回轮到败了。”    
　　这样一边咋舌，一边写遗书，有人绝望到脸色苍白，甚至逃走的人也有。原来应该没办法拿来当笑话来看的，但是有着像被太阳晒黑似的黑发的贾斯帕，不知道哪一点很受士兵们的欢迎，非常奇妙地对他非常敬爱。    
　　有“男爵”绰号的沃里斯·渥利克当然不是贵族，只是民主共和政体下的一个普通市民。但不论外貌也好，言行举止也好，都像在演戏似的装作，所以才会被叫做男爵。这个绰号是因为，“不论他再怎么努力也没办法成为伯爵或公爵的，最多不过到男爵而已。”被人如此揶揄着，但本人却毫不在意地拿来当自己的绰号，在自我介绍时，甚至还特地把“男爵”加在自己的姓名之前。    
　　渥利克不能说是到达伟大的程度，但仍然可说是充分有才能的指挥官，是阿修比的作战行动中不可欠缺的人才。有着泛黄的红叶色头发和同色眼睛的中等身材的男子汉，女性们对他非常着迷，而他本人也非常喜欢女性，尤其是年轻明眸皓齿的美丽女性。    
　　以个人来说，渥利克是多才多艺的人，是魔术、扑克牌占卜和交际舞的名人，也会弹吉他、吹喇叭、喜欢下西洋棋，会射飞镖，擅长滑雪。当然在感情方面，人生是被许多花朵点缀得五彩缤纷。    
　　“不论做什么，都能到达差一点就是一流的人。”    
　　这是罗察士提督对他的评语。这个评语，杨威利感觉得出其中掺杂了些许苦涩的好意。对于多才多艺，但又欠缺追求真正一流境界的执念的友人，感到相当惋惜。    
　　“我待在阿修比之下就好了，当最高负责人实在很麻烦。我嘛……对了，希望能一直是‘高明的业余者’就可以了。”    
　　渥利克大概相当韬晦。以一个职业军人来说，这是专家的精华所在，不，或许应该说就是因为如此，才能将苦涩的回已用开玩笑的糖衣包裹着吞下去。渥利克从军官学校毕业时是第２名，在他的前面总是有阿修比在。要净化这种复杂的心理，大概玩笑的确是必要的吧。    
　　约翰·多林克·柯布的中间名字，“善饮者”这个不长绰号而是实实在在的真正名字。世上有时也真有无意识的讽刺存在，J·D·柯布的名字，就是一个显著的例子。他的体质对酒精敏感，一滴酒都不能喝，就连举杯庆祝胜利的时候，也是用苹果汗干杯。有一次被渥利克偷偷掉包，喝下去之后马上全身起荨麻疹，大家被吓了一大跳，引起一场大骚动。虽然这个可说是自做自受，但渥利克就因为这件事成为同盟军史上，唯一一位因为麻疹这个理由写悔过书的提督。    
　　柯布也是位值得赞赏的战术家。对于赋与的战术课题都能好好完成，对同盟军的胜利非常有贡献，尤其是削减败逃敌人的战力，更是巧妙。    
　　维多里奥·迪·贝尔迪尼一般说来，是属于粗野的下士官型的前线军人，战斗指挥非常勇猛，战斗态度是奋不顾身，破坏力就连阿修比也比不上。    
　　像是重量级拳击手似的身体，点缀着无数小伤的赤铜色脸孔和钢铁般的短须。这种强韧的外貌，的确强化了粗野的猛将的形象，但是，在日常生活方面，这个男人是个温柔的人物。他和比他的体积小一半的娇小女性结婚，被贾斯帕取笑是“熊和栗鼠的结婚”，但他还是满脸笑容，完全不介意。嗜好是饲养热带鱼，传说他将心爱的鱼以僚友的名字命名，不过此一说法的真假无法确认。    
　　方秋林的姓名和杨一样属于E式（东方式），方是姓。他的用兵，感觉不到有天才的成份在，但会令人感到无从下手。周密的计算加上近乎完美的准备工作，绝对不会有大举崩溃的情形出现，在全体的败势中，是唯一能维持住战线，进而制造逆转全体战局之机的人。这种情况，不是只发生了一次或两次而已。    
　　不苟言笑，一板一眼的个性，听说即使有人说笑话，在座的人全笑得要死，他连嘴角也不会弯一下。有一次，不知道他在想什么，披露了一则从别人那里听来的笑艳笑谭，由于实在是相当杰出的杰作，以致僚友们全部大笑不已，然后等稍微平静了一点，说笑话的人却问道：“刚才的故事到底什么地方好笑？”    
　　对于这么认真的质问，所有的人通通哑口无言。对部下也好，对上司也好，甚至连阿修比自己，也许是最信赖这个一板一眼的男人也说不定，但绝对不喜欢他。    
　　此外，还有亚尔夫烈特·罗察士。他没有阿修比的那种雄才大略的伟大才干，但能将幕僚们的意见加以调整，在不同的强烈个性之间，担任缓冲的角色，其有优越的组织能力和课题处理能力，使阿修比的司令部得以统一的正常运作。各个不同类型的才能，要在集团中发挥它的机能，活着的接着剂是不可或缺的，这一点就是罗察士存在的意义。罗察士在担任指挥官，单独行动时，成绩似乎只是“比平凡稍微好一点”这种程度，但加入阿修比的司令部时，能够将全体的力量强化发挥出来，建立起无可比拟的功绩。    
　　罗察士担任阿修比的参谋长，坐镇司令部总共有６次，共计超过１０年的时间。宇宙历７４５年３月阿修比就任宇宙舰队司令长官之后，６月罗察士被任命为宇宙舰队总参谋长。许多人都在私下批评道：“又是７３０年党吗！”，似乎是非常强硬的人事调动，但司令长官阿修比上将和总参谋长罗察士中将的搭档，使同盟军宇宙舰队的作战行动能力明显的提高，也就是说，以实际成绩封住了批评的嘴。    
　　Ⅱ    
　　沉着公正的罗察士，不仅是公事方面值得人信赖，就是私人方面也被僚友们倚整着，大大小小的麻烦通通转到他那里去，他都苦笑着把它们一一处理掉。    
　　没有办法苦笑着解决的，只有阿修比拜托罗察士从中帮他调解第一次婚姻离婚的事件。    
　　罗察士实在没想到，阿修比连离婚问题的处理都要推到他头上来，在阿修比来说，只是低头拜托好友帮忙而已，但被拜托的这一方，心理负担可并不轻松。    
　　“对男女之间的事我无意插嘴。我虽然娶了老婆，但还是生手，你自己应该更有经验也知道更多才对吧。”    
　　虽然是用开玩笑的口吻，但罗察士明白地拒绝了，其中之一的原因是阿修比的夫人亚蒂蕾特，对罗察士提督和其他提督们来说都是认识了很久的人，在他们来说，都抱着“阿修比的花心最好能够收敛一点。亚蒂蕾特还能笑的时候还没关系，等笑不出来的时候那可就恐怖了”的这种心情。    
　　虽然是很花心，但阿修比每次都是真心的。所谓的男性，当然也有标准丈夫的人物，但对于结婚被家庭束缚这件事，从一开始就不觉得适合的人，也不在少数。再加上，阿修比本来就讨厌所谓一般女性喜欢的家庭，被亚蒂蕾特束缚，让她掌握着内心这件事，似乎越来越觉得无法忍受了。    
　　由于争执越演越烈，罗察士终于不得不出面担任阿修比夫妇离婚这件事的调停人。亚蒂蕾特夫人冷静的，承认丈夫的心已远离自己的事实，接受离婚的要求。    
　　“你一定会再回到我的身边的，你能够回去的地方，只有我的身边而已。”    
　　这是在分手时亚蒂蕾特说的话。在战场上从不见其胆怯的阿修比，也没办法完全掩饰住他那副似乎觉得寒冷彻骨的表情。    
　　罗察士提督对杨叙述着他的回忆。    
　　“老实说我也觉得很害怕。该怎么说比较好呢，虽然是觉得的确不同于世俗，但内心里想着，还是别惹火女性比较聪明。”    
　　在自己心中，杨反问会是这样吗，但口中则问着别的问题。    
　　“你是比较同情亚蒂蕾特夫人的吗？上将阁下。”    
　　“我只是不想一昧地站在阿修比这边而已。”    
　　罗察士上将慎重地如此回答。杨感觉到，将军实在不是个会演戏的演员。    
　　“亚蒂蕾特是心高气傲的女人，当然也是有她的缺点，但阿修比自己也是彼此彼此。而且再怎么说，亚蒂蕾特是真心爱着丈夫的，这一点，其他的朋友们也都是这么想。先不论她嘴上说了些什么，亚蒂蕾特能漂亮地抽身引退，更令我们有这种想法。”    
　　比阿修比迟了９年，罗察士也和妻子分离了，是死别。出征之前，他的妻子已经倒在病床上了。罗察士对不希望他离开的妻子，就像哄小孩似的安慰她，出发前往战场，等到他回来之后，才知道自己失去了什么。    
　　罗察士就连妻子临终都不能陪在她身边，这个打击的影响一直无法收尾，就是罗察士本人，也感到非常意外，将他完全打倒，蚀光了他精神上的气力。他就这样茫茫然的坐在房间里，生产出可和他过去生产的总数量相匹敌的空酒瓶出来。    
　　非常担心的贾斯帕和渥利克他们，一直劝他应该好好休息一阵。有缺乏集中力和持久力的高级军官存在，最感困扰的应该数前线的士兵们了，罗察士自己也很明白这一点，因此决定接受朋友的忠告休息。当他提出休息的申请时，阿修比皱起了眉头。    
　　“看样子在今年之内，和帝国军之间会有一场大规模的会战，如果没有你在司令部运筹帷幄的话，对我、对同盟军来说，都会觉得很伤脑筋的。”    
　　“我很抱歉，但实在是没有力气了，这说不定反而会增加大家的麻烦，所以这一次，还是让我休息吧。”    
　　阿修比反覆的希望说服他改变主意，但罗察士坚持在“让我休息”这一点上，结果阿修比也不得不接受他的要求。但是，到头来，１个月之后又再度复职了，因为他发现要填埋精神上的丧失感，只有埋首于职务上这个方法而已。然后，３个月后，布鲁斯·阿修比迎接他的最后一战了。    
　　　※　※　※    
　　并没有发现任何即效性的新事实，但杨还是约定了再访之期，告别了罗察士邸。邸宅的老主人亲自送他到玄关，但最初带领杨到图书室的１７、８岁的，绑马尾的少女还是送他到门外，说是因为要把门关上的缘故，因此杨也没有做不必要的自我陶醉。手把着门扉的少女，忽然改变表情问道：“你在调查布鲁斯·阿修比的事吗？”    
　　“是的，就是这么回事。他不是罗察士提督的好朋友吗？”    
　　“你说布鲁斯·阿修比是祖父的好朋友？别开玩笑，那个男人偷走了我祖父的武勋啊！”    
　　对默默回视的杨的脸，少女毅然地反瞪回去。眼角和鼻子的线条，还留有亚尔夫烈特·罗察士遗传的影子。    
　　“盗贼也有许多不同的种类。其中有偷取国家的，也有偷他人之妻子，而其中最差劲的家伙，莫过于偷取他人功绩的人了，你不认为如此吗？”    
　　“我赞成，以一般而言。”    
　　对杨的回答，少女并不满意。两眼中，充满夏日太阳般的光辉，这位罗察士家的第三代的少女，瞪着眼前看似软弱的青年军官。这真是相当有对抗心啊，杨在心中如此品评着。    
　　“阿修比提督没办法对你的责难提出任何的反辩，因此，这个……我就是尽可能的，希望能把各种的小意见收集起来……”    
　　“你倒真是会挑对自己有利的说法嘛。”    
　　“对不起。”    
　　杨的脸红了起来，这种态度使少女的表情软化了。    
　　“你也用不着道歉啊，是我说得太严厉了，所以你只要从鼻子发出冷笑就可以了。这种不负责的意见全部一一听进耳的话，脑细胞会破裂的。”    
　　“我会小心的。”    
　　“好奇特的人啊，你这个人。”    
　　由于是率直的评语，所以完全没有反驳的余地。    
　　“那么，你所说的话，是有什么根据吗？”    
　　反正已经被认为是怪人，就没什么顾忌，试着问问看，但少女的表情又再度变化。    
　　“这个嘛……是你的工作不是吗？自己去调查如何？宪兵先生。”    
　　留下苛刻的讽刺，门紧紧的关上，把孤独的宪兵摒弃在罗察士邸之外。至少该称呼我“侦探先生”嘛，在杨的脑海中，只有这个毫无意义的念头。    
　　Ⅳ    
　　进了房间，亚列克斯·卡介伦对坐在书桌后发呆的学弟问道：“怎样，知道什么了吗？”    
　　“没有什么有价值的事。”    
　　杨不高兴地回答。午餐的鱼和薯片还剩下一半左右，奶茶则是第３杯了。虽然是想判断出头和胃到底哪一个应该优先，但似乎哪一个都没办法决定。    
　　把手里的档案放回架子上，卡介伦似乎对学弟的贫弱午餐已经受不了似的摇摇头。    
　　“似乎没有什么食欲嘛，不补充些体力加加油不行啊。”    
　　“光是补充体力也没有用啊，如果不能使脑细胞活性化的话。”    
　　“我想在你清醒的时候，脑细胞就已经够活泼了才对。”    
　　“很少有清醒的时候。”    
　　“想用这个当借口推卸责任的话，你就大错特错了。”    
　　像是已经先读了杨的下三手棋似的，卡介伦如此讽刺着。杨摘下黑扁帽，单手抓抓头发。这个作业，似乎怎样都无法引起探索历史的那种“知”的兴奋感。    
　　自由行星同盟非常尊重历史，重视先人的功业。过去任何国家都是这样的，伟人的美谈，常被当权者利用来增幅国家意识的涵养。“学习祖先伟大的历史，提高身为国民的自觉！”这种呼声，经常出自没有身为公仆的自觉的当权者，以及他们的僚属们的口中。这些人，几乎从不会说：“正视眼前的事实吧”这种话，对他们来说，必要的只是便于让他利用的教训话而已，并非事实或学问上的真实。    
　　“不知道无名的士兵们，对阿修比提督的批评怎样呢？”    
　　“这当然是指责居多啦。但是，一将成名万骨枯这是人类社会永远的真理，也不能光是责备阿修比提督。”    
　　“我并没有责备他的意思。”    
　　我可没有这么了不起，杨没有说出口。虽然不情不愿，但既然已经当了军人的话，就应该考虑什么是军人该做的，这也许就是无可奈何吧。    
　　但是，如果说是“无可奈何”的话，就应该在这里停止不再往下想了，万骨对自己的牺牲会怎么想？死者们能够相信，自己的死的确是有意义和价值吗？看着站在万骨上的一将的雄姿，失去死者的遗族们，能够接受这个现实吗？如果有人能使他们接受的话，这个人物大概会被称为名将吧，但是，这种情况下，这种“了解”是否是和“错觉”或“欺瞒”是同义语呢？看到越考虑越陷入苦恼中的杨，卡介伦笑了起来。    
　　“不必勉强找出结论。即使找出结论，也不知道能不能发表出来呢。”    
　　“那我到底是为了什么，又要我做些什么呢！”    
　　“研究人生啊。”    
　　说完之后，卡介伦好象对自己本身的玩笑感到失望似的，自己一个人自言自语些什么，在自己的书桌后坐下。和杨的书桌完全不一样的整齐书桌，对卡介伦的事务处理能力来说，这是正如字面意义的最前线。    
　　“总而言之，只吃这么贫乏的食物，到哪一天倒下来的话，我的管理能力会被追究的。我看得让你吃点像人吃的食物才行，高兴地期待吧。”    
　　“非常感谢。说这种话可能会天打雷劈，不过请我上高格调的餐厅的话，我会更感到拘束，根本就难以下咽。”    
　　“真是天生命穷的家伙。放心好了，只是普通的家常便饭而已。”    
　　“是这样吗，那就不客气了。”    
　　回答之后才发觉不对。说是家常便饭，但卡介伦中校还没结婚啊，这个问题，唤起了另一个记忆。花一般独身的优秀军官亚列克斯·卡介伦中校大人，目前正在恋爱中，对象好像是上司的女儿，已经到了这么熟的地步了吗？杨突然兴起恶作剧的念头。    
　　“中校的对象，哪一种菜最拿手呢？”    
　　“奥尔丹丝没有不会做的菜。”    
　　不经大脑的回答之后，才发现中了学弟的计策，卡介伦不禁摇头。    
　　“这个家伙！做这种事的话，会讨不到会做菜的老婆的。”    
　　“不会做也不要紧，如果有人肯嫁的话。倒是关于……”    
　　杨改变了话题，向卡介伦询问有关引起这个问题根本原因，投书的寄信人的事。卡介伦虽然口气相当含混，但被杨直接了当地追问，是否是不情愿但仍不得不离婚的夫人的杰作时，也不得不开口了。    
　　“你的脑细胞真是一点也不含糊啊，就是挑到事情的重点。布鲁斯·阿修比众所皆知，有两位夫人，当然不是重婚，而这第２位夫人叫做鲁辛妲……”    
　　这些投书的寄件人署名是鲁辛妲·阿修比。离婚之后，夫人在社会上仍然使用阿修比的姓氏，这件事，似乎在和布鲁斯·阿修比之间，造成险恶的关系。    
　　“就是这位夫人，对丈夫的死提出疑问是吗？”    
　　“不过这第２位夫人，鲁辛坦在九年前就去世了，享年５９岁，死因是误服过量安眠药的样子。”    
　　“如果从灵界寄往现世的投书还不是很流行的话，就是还活着的某个人，假借了夫人之名是吧。”    
　　“只要稍微调查一下，马上就会知道夫人不是投书的发信人了。究竟是不知道夫人已死这件事呢……”    
　　“或是知道而故意使用死者之名呢？”    
　　仔细想想，就会产生许多耐人寻味的疑问出来。不过再怎么说，杨自己本身，对这件事采取的立场并不明确，可能就连透过卡介伦下达指示的军方首脑部，也是如此也说不定。并没有任何深意，只是适当的打发一下时间，也不会出什么大差错。被称为“宪兵先生”的记忆又重新浮现脑海，杨对自己的立场只能苦笑了。    
　　　※　※　※    
　　杨威利要前往双亲的坟墓祭拜，往返必须连单程也要花上两小时的车程。从首都海尼森的中心市区，往北走１５０公里的丘陵地带，和杨居住的弗罗伦斯街相比，季节的转换大概要早一星期左右。山迪连谢公共墓地包括周围的森林和绿地，是当天可往返的健行名所。杨大约每半年来扫墓一次，这也算是尽尽身为人子的义务。不更频繁地来，一是因为实际上，出发去宇宙的话，就根本没机会来扫墓，此外，父亲生前所说的话也是原因之一。“到死的时候再来墓地就可以了，不要去打扰那些好不容易才安眠的人”父亲这么说过，不过，死后是否也是这么想就不知道了。    
　　说不定是“还不多来扫扫墓啊！这个不孝子”，不过这可以等到哪天出现在梦中时，再考虑这个问题也不迟。    
　　坟墓的清扫工作结束后，杨重新凝视着白大理石的墓碑。    
　　“杨泰隆、宇宙历７３１年９月２８日——７８３年３月２７日。卡多丽奴·R·杨，宇宙历７３９年５月１日——７７２年６月３０日。这对善良且相爱极深的夫妻长眠于此”最后的评语，不用说，当然只是普通的习惯词而已，但与事实却是相去不远。    
　　杨５岁时失去母亲，１６岁时和父亲死别。即使以儿子的眼光来看，也觉得父亲是个怪人，但他仍以自己那种奇怪的方式，表示对儿子的爱，即使常常叫年幼的独生子坐在地板上擦瓷壶，也是其中一种表达方式。对于母亲的记忆，就很难说出什么具体的印象了，只记得，好像很温暖，就很像是趴在吸满阳光的蒲团上的感觉，有这样的感触。也许就是这种感触，把今天的杨养育成喜欢白天睡懒觉的青年也说不定。    
　　“总之，总会有办法的，所以不用为我担心，爸爸，妈妈……”    
　　这句台词，老实说已经成了每次的惯例。如果能更有精神向父母报告就好了，但是太过于做作的话也太无聊了。而且，的确这次晋升为少校了，但不觉得这是可以抬头挺胸向双亲夸耀的事。父亲是独行的商人，结果儿子却变成阶级社会的公务员，被说是不肖的儿子，也没有任何反驳的余地，甚至还接下了会被人讽刺为“宪兵先生”的任务。    
　　“一步出了差错，一切就都乱了。”    
　　自从艾尔·法西尔以来，这已经成了杨最主要的感叹了。原本说来，重新探讨布鲁斯·阿修比元帅的人生这件工作，对希望成为历史学者的人来说，是非常宝贵的任务，但是，这是上级下的命令，再加上这个原因又十分暖昧，杨的那种学习的热情，像是被浇了一盆冷水似的。    
　　从杨目前所处的时间往前回溯４３年的宇宙历７４５年１２月，帝国历４３６年，“第２次迪亚马特会战”即将开始。对几百万人的参加者而言，这是一场难以忘怀的一战。
　　