　　
　　
　　
　　
　　第六章 俘虏和人质
　　
　　
　　Ⅰ    
　　在那天的半夜里，把杨威利少校从梦之花园赶出来的，是放在枕头旁的室内对讲机，在他耳朵旁边发出尖锐的呼叫声音的缘故。知道了啦，吵死人了，打扰他人恋情和睡眠的人是会受到报应的，在意识的角落，杨这么回答着。杨的睡眠又长又深，在他拥有的所有物之中，最奢侈的就是这个了。就连王侯也无法与之比拟的睡眠，在清醒之后，身为当差的现实在等着他。    
　　还笼罩在睡魔霞霭中的眼睛看看时钟，才不过３点１７分，应该还要再过１２０００秒后才会再和现实重逢才对，这么一想的时候，他就顺口回答对讲机的呼叫。    
　　“喂，这里是殡仪馆……”    
　　才一出口，就猛然发觉糟糕了，如果呼叫他的人是柯斯提亚上校的话，会更令他留下坏印象，不过幸好对方不是他的上司。    
　　“杨少校，请立刻到中央管制室来，并且最好能带枪前来。”    
　　是参事官助理的派特里契夫上尉。杨把大哈欠压回喉咙的深处，小声地说：“发生逃脱事件了是吗？”    
　　“您猜得真准。”    
　　“……我小时候就常被人说是想象力过剩。”    
　　“不过即使是少校，现在有一个条件是你想象不到的。”    
　　“是所长当了人质了吗？”    
　　这次的答案可说有９０分吧？所长上面还要加一个“副”字。副所长杰宁克斯中校自从一年又四个月前到任以来，半夜三更都会在所内巡视，当然不是全部，只是选择俘虏居住的其中一栋而已，不过从来没有一天休息过，所以才会在今夜，巡视东１７号楼时，成为俘虏们的俘虏了。    
　　杨威利少校，并不是在柯斯提亚上校之下的第二号人物，上校和少校之间，还有一个中校的阶级，就是这个阶级的人物。耶柯尼亚俘虏收容所的副所长，杰宁克斯中校这个人，年龄３６岁，以身为行政官僚方面的才干来说，可说是在所长之上。从一般固定形态的人际关系来说，从一个士兵的地位爬到现在这个位子的所长，和官僚的副所长之间，心理方面也好，行动也好都是互相对立的，然后在这个行星耶柯尼亚的场合，也差不多照这个模式延用在现实上。杰宁克斯中校的深夜巡视，在他本人来说可能是勤勉和义务感发挥的结果，但在柯斯提亚上校看来，却是患有失眠症的中间管理阶层，利用自己的症状来达到讥讽上司的目的而已。身为第三者的派特里契夫上尉则是用“以泥水来清洗心的人际关系”这种方式来表现。    
　　“跑到一个不得了的星球来了呢。”    
　　杨还不至于这么想。这绝对不是他喜欢的方式，不过这地方从第一夜开始，就像是不希望让新加入者感到无聊似的，表演得相当卖力。会像这样抱着一种看他人热闹的心理，完全是由于以杨个人来说，不没有机会也没有时间去招惹俘虏们的怨恨，要恨的话就该去恨所长才对，杨的这种想象可能稍微不负责任了一点。柯斯提亚也许不是个无能的人，而且完全和温厚和蔼的人物搭不上边，有点以规则啦权限啦为后盾，摧毁俘虏们些微的希望的这种倾向。与其说他是意图去造成，还不如说是结果就是会变成这样而已，认真又忠实于职务的人常常会这样。    
　　杨威利少校踏入中央管制室时，是３点２８分。应该骂一声“太慢了！”的柯斯提亚上校，由于紧急事态当前，不想为不必要的事耗费精力的样子，只把杨叫到监视银幕之前，简短地为他说明情况。    
　　“参加逃脱剧的人，现在大约有８０名左右，但是还有继续增加的可能性存在。”    
　　可能会膨胀到七百倍喔，杨在心里暗自计算着。不太令人愉快的计算吧？柯斯提亚上校的喃喃自语，为杨的计算做了一个总结。    
　　“看来，事情变得非常麻烦了。”    
　　非常确切的说法，杨这么想。白天的时候柯斯提亚上校说完，“１名所员对俘虏１５名”的计算，照这个计算来看的话，今晚的逃脱剧，得要５名所员所它镇压下来才行。忽然想起一件事，杨问道：    
　　“地下帝王的坎菲希拉上校大人怎么了？为什么不请他来游说计划逃脱者呢？”    
　　柯斯提亚上校看起来似乎是担任一副题名为“不高兴”的画的模特儿，声音也是，和非常高兴极端的相反。    
　　“坎菲希拉也在那栋建筑物里！同样也被逃脱者们拿来当人质了。”    
　　这可真是有好戏看了呢，杨在心中大表满足。    
　　３点３９分，杨参事官和派特里契夫参事官助理走出了管制室，戴着红外线护目镜，直接去察看东１７栋的情形。派特里契夫缩了缩他那宽广厚实的肩膀。    
　　“不过，那些家伙逃出收容所之后打算到哪里去啊？”    
　　“也许要勇敢地向１万光年的逆向长征挑战也说不定呢。”    
　　“以为能办得到这种事吗？”    
　　“两百多年以前，亚雷·海尼森这个人办到了啊。”    
　　“如果完成两百年来的壮举的话，我们也能在历史上留名了呢。”    
　　只不过是扮演蹩脚的敌人角色。    
　　停止低声交谈，两上人的背紧贴着墙壁。东１７号楼有好几个窗口都看到摇晃的灯火，有人影在动。两个人沉下身形时，听到了枪声。    
　　子弹被墙壁反弹回去，在距离杨的脸颊３英寸的空间通过。    
　　“好像持有枪枝呢，而且还是附有夜视装置的货色。”    
　　事实已经摆在眼前了才说这种推测的话也是有够混的了，但杨还是这样不在乎地说出口。派特里契夫上尉咋咋舌头：    
　　“到底是从哪里弄到的？从武器仓库中偷出来的吗？还是从人质手中夺来的？”    
　　“也有可能是私下横流出去的。”    
　　杨所指的是指一般论，但派特里契夫却是直接援用在此时此地的特殊论上。    
　　“以前就有听过这种谣言，但是……”    
　　正想往下说的时候，从暗中传来物体的响声，低沉、激动的帝国公用语的会话声传来。杨和派特里契夫下手持着雷射枪，谨慎地一步一步前进，红外线护目镜映出殴打的光景，是俘虏之间的打斗。从听到的片断的佳话中得知，其中一人参加逃走的这一边，而另一个则是反对逃走，打算对看守们报告，就是这么一回事。打斗在数秒间演变成单方面的暴力行为，已经失去理智的希望逃脱者，还一直在踢着，踩着倒在地上反对者的身体。这时派特里契夫把雷射枪收入皮套中，上前去：“也够了吧，你们不是同胞吗？”    
　　派特里契夫还没说完，希望逃脱者爆出走调的呼叫声，似乎已经忘记大声叫是非常不妙的事了。比杨的个子大比派特里契夫的个子小的这个男人，抓紧拳头，瞄准派特里契夫一拳打过去。    
　　“别这样，会痛的啊！”    
　　明明自己比较强，还用悠然的语调这么说，派特里契夫抓住对手的手腕，看不出有在用力的样子，但对手像杀猪似的大叫起来。平平静静地不去理会他，派特里契夫轻轻挥一下自己的手腕，帝国军士兵的身体就像老式的时钟的时针一样转了一圈，令杨十分佩服。派特里契夫上尉的话，１个人解决１５名逃脱犯是可能办得到的。    
　　“了不起，上尉。”    
　　“唉啊，只是对手太弱了而已。”    
　　在派特里契夫的脚边，希望逃脱者发出抗议的呻吟，参事官助理没有用言词回答，只用粗大的拳头往头上敲而已，希望逃脱者不再发出声音了。    
　　３点５８分，杨少校和派特里契夫上尉经由医务室回到中央管制室去，让两名俘虏接受治疗，并取得少许情报，回来向所长报告。    
　　“就是如此，逃脱者们的领导者是叫普雷斯布鲁克中尉的人，他表示如果所长大人愿意代替的话，他答应释放人质。”    
　　“无理取闹！”    
　　非常激怒的口吻。由于省略了主格，因此受责难的受格是杨或是杨所指出的事实，实在无法加以判断，大概是指双方吧？    
　　“要怎么办？”    
　　杨问道。他所寻求的，是所长的判断而非感想。柯斯提亚避开正面回答，命令操作员调出普雷斯布鲁克中尉的资料。柯斯提亚看过从终端机输出的资料，说了一句“是贵族的少爷吗……”。在这种情况下，肯定是不会有“是贵族出身的高贵之人”这种表现法的。对站在一旁的杨，柯斯提亚用心慌意乱的声音：“那些家伙到底想干什么？做的事简直是乱七八糟嘛！”    
　　“下官也是这么认为。”    
　　“……”    
　　由于无法把握对方的真正意图，上校又重新审视杨的脸孔。乍见之下，杨以看似悠然的态度承受收容所所长的视线，就是这种一见之下，让杨给予他人的印象发生莫大的影响。他身为指挥官的名声被扩大，这种“一见悠然”非常有效的提高了他的传说性，但是，在这个场合来说，只能用单纯的“发呆”这句话来形容而已。    
　　“不要呆站在那里，有什么意见就说说看啊！贵官不是声名远播的艾尔·法西尔的英雄吗！”    
　　真是够无理取闹的发言啊，杨在心里这么想，不能说就因为在艾尔·法西尔成功了，在耶柯尼亚也一定会成功啊。要说两者有什么共同点的话，只有名字的首字母都是E而已。这时候发现自己想的事也是相当离题了，于是杨试着用心提出了一个方案。    
　　“这个嘛，如果不设法进行交涉的话，事态是不会有任何进展的，还是询问一下他们有什么希望，等天亮之后再回答……”    
　　语尾被一个突然的巨大响声打断，管制室的窗玻璃被打破，相当高出力的雷射光束从空间扫过，杀人光束在杨的扁帽上大约５英寸的空间切过，将墙壁的一部分切开。    
　　“不要紧吧？杨少校。”    
　　“是，还好吧。”    
　　突然之间想不出什么富机智的回答，所以杨就用这种平凡的回答。柯斯提亚上校抓住麦克风：“警告占据东１７栋的帝国军士兵们，贵官到底有什么要求？现在我请坎菲希拉上校到你们那里去，有什么话可以对他说。”    
　　在这里提出坎菲希拉的名字是要耍个小花招，但却有了效果，透过麦克风的声音传了回来：“找坎菲希拉来也没用！”    
　　这就是回答。这样直呼自治委员长的名字，很明白的表示占据者们是抱着什么样的心态。    
　　“坎菲希拉已经失去身为帝国军人的矜持，满足于这种屈辱的现状的丧家之犬。光是自己当个丧家之犬也还倒罢了，居然还让他人也受到这种不好的感化，实在是罪不可赦，我们和他没什么话好说！”    
　　派特里契夫上尉似乎对这个演说非常感动。    
　　“不管哪里都会有反主流的人呢。弄成这样，坎菲希拉老爷爷也是脸上无光了。”    
　　相当年轻的声音，这是给杨的印象。普雷斯布鲁克中尉这个人物，大概是从士官学校毕业没多久的青年吧，和杨属于同一辈的。不过这样一来，普雷斯布鲁克的回答，证明了希望逃脱者们，不知道坎菲希拉也在那栋建筑里的这个事实。如果知道的话，根本没有演戏的必要。他们如果知道这个事实的话，大可把坎菲希拉上校拘禁起来，俘虏变成俘虏的人质，这想象起来是相当滑稽，但坎菲希拉的存在，对双方来说，都有着很大的影响力。    
　　接着再讨价还价了两、三句，柯斯提亚上校否决了由自己来代替杰宁克斯中校当人质的条件，于是普雷斯布鲁斯中尉变更他的要求。    
　　“好吧。如果所长不能当人质的话，就由其他干部代替好了。”    
　　这的确是顺理成章的要求，但对“其他干部”却是相当困扰，管制室里的军官们个个面面相觑，困惑和探索着他人心理的表情，整个管制室的气氛就像是守丧一样。最后，柯斯提亚上校用刻意造作的声音，向最年少的军官：“杨少校，不，参事官，这对贵官来说是重大的决断呢。”    
　　“这是什么意思呢？所长。”    
　　“在这时如何做出错误的决断的话，可能会伤害到贵官的前途也说不定，就是这么回事。”    
　　“是……”    
　　也并不是特别期望自己的人生没有任何损伤就是了，因为早看透了对方真正的心意，所以就干脆故意让对方的神经像有毛毛虫在爬似的不好受。    
　　“也就是说，到底要我怎么样呢？”    
　　故意加以反问，这当然是刻意讽刺，柯斯提亚上校脸部的皮肤和肌肉微微扭曲。要直接了当说出“你来代表我去当人质”这句话，大概是怎么样都说不出口，所以，身为警备主任却只会走来走去的波里少校，摸着像黑刷子似的短胡子，自动挺身担任“翻译”的角色。    
　　“杨少校，贵官应该尽到您身为参事官的职责。俘虏们提出这种不像话的条件，但又总不能让所长大人去当人质啊，所以……”    
　　“贵官愿意去担任人质是吗，真是了不起。”    
　　被杨这样隐隐的所话反套回来，波里的脸色都绿了。原本说来，杨自己本身也认为在这种场合，只有自己去代替比较合适，不过，不讽刺几句心里实在很不舒服，最后还是苦笑着耸耸望，承担代替所长的任务，结果，大块头的参事官助理站出来。    
　　“杨少校，我也同行。”    
　　“派特里契夫上尉，这种事你没有必要奉陪啊。”    
　　“不，少校对我而言是很重要的人。”    
　　派特里契夫顽皮的闭起一只眼睛。    
　　“直到前些时候为止，我是这个星球上，三次元西洋棋下得最差的人，现在能升为倒数第二都是托少校的福，不能这样随随便便就分手啊。”    
　　想起就寝前下三次元西洋棋一败涂地的事，杨的心情非常复杂，那是因为对派特里契夫的战法不熟悉才会输的，下次再下一定能赢才对。不过，事情真的会如杨所想的这么容易吗？倒是非常有可能是杨的战法被看透了呢。    
　　Ⅱ    
　　“参事官杨少校和参事官助理派特里契夫上尉代替担任人质，所以赶快释放副所长杰宁克斯中校。”    
　　当这个通知宣布了之后，知道内情的同盟军士兵间，开始私下议论纷纷起来。士兵们一面托着雷射来福枪，一面小声的交换意见。    
　　“喂，你觉得怎么样？”    
　　“所长那家伙，大方地把两个眼中钉送出去当人质呢。杨少校是精神上的碍眼，派特里契夫是肉体上的碍眼。”    
　　“杨少校会碍眼吗？”    
　　“哼，你真是一点想象力也没有。所长那家伙，２１岁的时候连下级军官都还没捞着啊。而人家都已经是少校大人了，当然会觉得不是滋味啦。”    
　　士兵们的私语，都没有传进杨或派特里契夫的耳里。他们两个人，当然不会带武器，高举双手，走向逃脱者们占据的东１７栋楼去，代替武器的，只有两副强化陶瓷制的手铐。    
　　来迎接两人的逃脱者们，首先郑重地用这个手铐把他们的双手铐起来。    
　　“不会杀你们，你们是重要的人质，也不会加以虐待，因为我们是有荣耀的银河帝国军人。”    
　　老套但非常漂亮的发言之后，普雷斯布鲁克中尉用充满猜疑的眼光，一直盯着杨的脸。声音不高，但非常危险的语气：“派特里契夫上尉是大家都认识的，但是，另外一位真的是少校吗？不论年龄也好，阶级也好，很难令人相信都在我之上。”    
　　“请看看我的阶级章，还有身份证明文件。”    
　　不知道是否是对杨的回答感到罗嗦的缘故，普雷斯布鲁克中尉的眼神变得更险恶。    
　　“用不着你提醒。”    
　　丢下这句话之后，指示同伴确认杨的身份证。在得到“的确是少校”的回答后，虽然点点头，但还是自己亲眼确认一下同伴拿来给他过目的身份证。    
　　“喂，真的会成功吗？”    
　　其中一个看起来较为胆小的伙伴，低声询问普雷斯布鲁克，普雷斯布鲁克以讽刺意味十足的口气反问：“你觉得呢？”    
　　“像这样的逃脱，通常是要看曾经成功的例子和机率来决定，但是……”    
　　“现在这个有点不同，光是能成功就能大大出名了。”    
　　“这次能出名？”    
　　“要让它出名啊，以我们的力量！”    
　　普雷斯布鲁克中尉似乎对于对答技巧相当有心得，但不管怎样，对于胆小的人来说，再有技巧也没办法让人的胆量变大起来。这个男人是个和普雷斯布鲁克同年的年轻军官，畏畏缩缩的，提出要脱离逃脱集团的要求。这大概已经不能算是胆小，而是非常大的勇气了吧。    
　　“回故乡之后，又会再度出征，这次说不定会战死。与其这样的话还不如留在这里，既不用担心吃饭的问题，也没有罗嗦的老婆……”    
　　最后的部分引起所有人的爆笑，但是杨总觉得不知道是什么地方缺少生气，也许这只是先入为主的印象作崇。这个意见，普雷斯布鲁克当然是不会欢迎的。    
　　“好吧，知道了，胆小鬼反正也没什么用，你就待在这个穷酸的星球，悲惨地捞着剩饭到死为止好了！”    
　　丢下这些侮蔑的话，普雷斯布鲁克中尉命令这名军官离开这个房间。    
　　“接下来把杰宁克斯带来。让这些不法的叛乱军的共和主义者们知道，我们帝国军人是不会违背约定的。”    
　　被带来的杰宁克斯中校，用泛着黄色光芒的眼睛注视着杨和派特里契夫，但一旦和两人的视线相对时，就马上装出没这回事的样子把脸转开，只有自己一个人被释放似乎觉得相当难堪。对他们两人只说了一句“多保重”也是相当奇妙，杨默默的注视离去上司的背影。    
　　杨和派特里契夫被命令靠着墙壁坐下。巨汉的上尉，把视线投向普雷斯布鲁克的背影。    
　　“这是不是该称之为不屈的斗志啊？连我都被这种热情感动，想高唱帝国万岁了呢。”    
　　也许这是在讽刺，但感觉不出什么毒素，这大概是由于派特里契夫上尉的人格吧，不管怎样，这个人的存在带给杨一种奇妙的安心感。    
　　“如果没被感动的话，会有什么感想？”    
　　“是嘛。对我来说，比起不称讼皇帝的圣恩就会受到严酷处罚的社会，还比较喜欢能够公然骂无能的腐败政治家的这种社会。”    
　　“公然吗……”    
　　“指打出来的招牌来说，只是这样就已经很了不起了。有打出来的招牌在的话，以这个为挡箭牌，就可以对那些大人物们大加批评。我对那种从头就把表面招牌不放在眼里的人，怎样都没办法信任他。”    
　　派特里契夫原来想拢拢头发，但戴着手铐不方便，只好作罢。    
　　“不好意思说了些自大的话，但是，总之，这就是我的真正心意，如果不是这样的话，根本不会当职业军人的。”    
　　“很了不起。”    
　　并不是社会辞令，杨低语着。如果以为派特里契夫是空有腕力的男人的话，就证明了他是缺乏鉴定人物的眼光。派特里契夫富有理性和智慧，并且不是锐利刺人，而且是稳重结实，他正确地把握住了民主社会本质的一面。    
　　大概，国家也需要医生，医生最初的义务就是要正确的找出病因。对社会的病征或国家的缺陷，闭着眼睛不去过问，对权力的腐息，只是捏着鼻子，不去管它的这种人，是不可能担任医生的，这种人，只会顺应腐败的对手而自己也随之腐败而已。    
　　不过，不论是多高明的名医，想让患者永久生存下去是不可能的，因此国家的灭亡是必然的。放着不管它的话，很短就会结束，如果加以改革和自净作用，也许可以将寿命延长，但不会是永远。期望永远是不必要的。“尽可能地长久、健康的”这种是最大限度的政治愿望吧。杨以自己的眼睛观察到目前为止的自由行星同盟的政治及社会，在他心中，得到了一个悲哀的结论。建国之父亚雷·海尼森的理想，经过这数世代的权力者们之手，已经被歪曲、变质了。这个结论，虽然这还不能说是定论，但是市民们本身有先舍弃自主和自立、安于顺从他人的命令或强制的倾向，这就是令杨产生危机感的原因。    
　　就算是正确之道，如果被他人强制或被操纵着走上互路的话，杨是绝对不干的，这是他自己本身喜好的问题，不希望受到他人的强制。这样的话产生了一个相当奇异的矛盾，不过能肯定就是，单方面会高高兴兴走上被他人强迫而走上的道路的这种人，杨没有和他深交的兴趣。    
　　如果是走自己喜欢的路子的话，掉进地洞里也没什么怨言，杨也并不打算抱怨什么。虽然常常有时候想发点牢骚，但人非圣贤，这种程度应该也是可以原谅的。    
　　手腕上铐着银色的手铐，不知为何，看起来似乎相当愉快的派特里契夫上尉，降低他原有的宏亮嗓门，小声的对杨耳语。    
　　“所长会救我们出去吗？”    
　　“总之，会努力试试看吧？”    
　　杨威利是名人，虽然只是虚名，但还是因艾尔·法西尔逃脱而名噪一时的英雄。也许令英雄这个名词的价值降低了，但不管怎么说，如果对杨见死不救的话，柯斯提亚上校的管理能力会被追究，这也关系到了退役的再就业问题。照杨的推测，大概是打算让杨好好地担惊受惶一阵，再把他救出来施恩于他，而且还可以睛杨看着自己解决问题的实力，大概是这种想法吧。    
　　“当上参事官的话，你是建了什么样的武勋呢？”    
　　普雷斯布鲁克中尉，向杨投注与其说是好奇，还不如说是调查的视线和语气。    
　　“这么年轻就升上少校的话，应该树立了和地位相应的武勋才对，不是吗？”    
　　“没错。和你们的国家不一样，我们的国家，不能只靠血统或家世就能出人头地的。”    
　　这么回答的人是派特里契夫。普雷斯布鲁克的双眼，很明显地凸了出来。    
　　“住口！没人问你！”    
　　瞪着杨，普雷斯布鲁克再重复一次同样的问题，杨也照实回答了，没有任何隐瞒的必要。    
　　“在叫艾尔·法西尔的星系，从贵官们的军队攻击之下，将平民救了出来。”    
　　“不是击沉一艘战舰啦，或单独一人将敌方的部队全灭，不是这种的武勋吗？”    
　　“我倒想这么做一次试试看呢。”    
　　言不由衷的台词，不过只是这种程度的反驳应该不要紧才对。普雷斯布鲁克以失望的表情，再一次瞪着杨。他好像是纯朴的英雄军国主义信奉者的样子，似乎希望在杨身上，追求“虽然是敌人也会为之感动”的，这类的武勋。    
　　“很抱歉让你失望了，不过像这样以我们为人质，再来想怎么做呢？普雷斯布鲁克中尉？”    
　　“以你们为人质，要求一艘恒星间航行用的太空船。”    
　　“要坐太空船到哪里去？”    
　　“那还用问？当然是回祖国去。”    
　　“原来如此，没办法用走的呢，非得有太空船不可呢。”    
　　一副深有同感似的，派特里契夫点点头，但普雷斯布鲁克中尉好像觉得受了侮辱似的样子，走到靠着墙壁坐下的派特里契夫上尉面前，向下睨视：    
　　“如果想侮辱帝国军人的话，我可不会原谅你！”    
　　“我无意侮辱你们，你们之中有人会操纵太空船吗？”    
　　“有一个人会。”    
　　“机械士呢？导航员呢？通讯士呢？”    
　　被派特里契夫接二连三地往下问，普雷斯布鲁克答不出来了，看来似乎是个正直的男人。    
　　“我们打算在要求太空船的同时，也要求附加５０名左右的船员，还有３个月份的粮食。”    
　　“少校，我们两个人似乎有１艘太空船、船员５０名和３个月份的粮食同等量的价值呢。”    
　　“真了不起。只不过贵官和我工作一辈了所赚到的薪水，似乎连一艘太空船都买不起呢。”    
　　“这个以经济上来说，似乎有什么地方计算错误呢。”    
　　“别说了！”    
　　脸一直红到耳根的普雷斯布鲁克中尉，中断俘虏们的对话时，门外响起门铃的声音。普雷斯布鲁克中尉和同志们的表情一时变得非常僵硬。    
　　“是谁在外面？”    
　　“是我。”    
　　这个声音，有着异样的存在感，普雷斯布鲁克甚至不做更进一步的反问就把门打开了。两手插在口袋中，悠然的走进房间的是个身穿灰色俘虏服的男人，坎菲希拉上校。    
　　“你来做什么？坎菲希拉！”    
　　对年轻军官的发问泰然的予以无视，７１岁的上校以徐缓的步伐走到房间的中央，望着墙角的两名人质，似乎很愉快的嘴角绽开了微笑。察觉了老人的视线，普雷斯布鲁克的语气从疑问改为纠缠。    
　　“你……你是应该被唾弃的家伙！你所做的事……”    
　　“不是帝国军人该有的行为，不是帝国贵族该有的态度，是吗？”    
　　不仅气势不在普雷斯布鲁克中尉之下，甚至把他要说的冠冕堂皇的台词先说出来，坎菲希拉上校仍然以丝毫不乱的步调走近墙角，在杨的身边坐下。仅仅扬起一只手，阻止似乎想采取什么动作的普雷斯布鲁克中尉。    
　　“只不过是老头子自动来当你的人质而已，用不着这么怒吼，总会有机会交换一下彼此的想法的。”    
　　稍微停顿一下，视线转向杨。    
　　“话又说回来，卿也真是个奇特的人。我在这个收容所，见过大概１５名左右的参事官，但卿是最令我感兴趣的，以前那些人全是些无可无不可的人。”    
　　“才刚认识没多久，就已经能这么断言了吗？”    
　　“见过了一面就够了。当然我并不是说已经完全掌握卿的全部人格，只不过是给予值得发生兴趣的人物，这种评价而已。”    
　　“承蒙您的夸奖……”    
　　杨本身也对坎菲希拉上校抱着极大的兴趣，但反而因此不说出口。被叫醒离开寝室时已经吞了咖啡因锭，所以完全不必担心睡魔的诱惑。身处于生命危险的至近距离这件事，已经被刚刚挑起的兴趣和关心完全弃之脑后，杨的身心开始活性化。接下来自己和他人的境遇会有怎样的变化，令人非常兴味十足。
　　
　　
　　
　　