　　
　　
　　
　　
　　第四章 丧服与军服之间
　　
　　
　　　Ⅰ    
　　宇宙历７８８年１０月９日，举行自由行星同盟军退役上将亚尔列夫特·罗察士的军事葬礼。由于唯一的遗族，孙女蜜莉亚姆·罗察士的强烈希望，因此决定在自宅举行。铅灰色的云从一大早开始，就像是要飞落地面似的，戏弄着准备执行仪式的人的神经，但并没有实际实行下降作战，所以列席者的礼服都得以幸免。    
　　杨威利少校，也穿上丧服参加仪式。既然穿着军服不是很像样的话，当然穿丧服也不是很中看，只不过，真诚的表情不是装出来的，他是罗察士提督生前最后会见的制服军人。由于不想引人注意，就连别人向他打招呼都嫌烦，所以他尽可能的待在众人很少注意的会场的角落。    
　　“７３０年党的最后一人从地上消失了吗……”    
　　听到有人这么说。一个时代的终结，这种感慨对同盟军的军人来说，相当有实在感。以布鲁斯·阿修比为代表的７３０年党的每个成员，就算用含蓄的说法，说是同盟军一个时代的象征，也是当之无愧。穿军服佩戴丧章的人，或是穿着丧服的人，几乎全部都是军方的高级军官，光是他们所获得的勋章的重量，可能就能压沉一艘船了。    
　　在他们之间，热心的交换着低语。    
　　“说什么弄错安眠药的量？真是的，对这家伙来说，床好像比战场更接近死亡嘛！”    
　　“似乎死得并不怎么痛苦，以这点来说，算是幸运了。”    
　　“不过７３０年党的人……怎么说，为什么没有一个是寿终正寝的呢？”    
　　深深的抒发他的感慨，但左右的人慌慌张张地制止他，因为穿着丧服的少女，也就是罗察士提督的孙女，正好经过他们的面前，背脊挺直，正视前方，表情完全压抑在白色皮肤之下。她对军方的高官们，以无过与不及的礼仪回礼着，只不过，就算礼貌周到，但她的视线似乎有某些地方，令访客们坐立不安。    
　　少女随处走动着，终来到会场的角落，在雕像般……或者该说是像杂木一般伫立着的年轻军官的面前停下。待在没人注意的场所，松了一口气的杨，听到有人叫他的名字马上立正站直。    
　　“这个……这实在太令人难过了，罗察士小姐……”    
　　“叫蜜莉亚姆就可以了。”    
　　少女对“艾尔·法西尔的英雄”表现出少女应有的兴趣。    
　　“你对自己的恋人也是这样称呼的吗？某某小姐的？”    
　　“我还没有恋人。”    
　　窝囊的台词，从杨的嘴里流出。不是谦逊也不是做作，因为事实就是如此，所以就干脆窝囊个够。蜜莉亚姆默默的注视着年轻的军人，没有加上“那么我当你的恋人好了”这种立体TV边疆剧的女主角似的台词。伟大的提督的孙女，和似乎无法成为伟大提督的青年军官，有几秒的时间，一起注视着葬礼的进行。    
　　“非常盛大的葬礼呢。”    
　　说出口之后，杨的优柔不断又在烦恼，这种表现法是否会得罪人？密莉亚姆·罗察士嘴边带着和她的年龄不相符的苦笑。    
　　“这其中觉得难过的人，可能连一成也不到，只是形式上来一下而已。”    
　　“你也这么觉得吗？”    
　　杨认真的点点头。    
　　“至少我对罗察士提督是非常尊敬。我不擅长和伟大的人交际，但是对于您的祖父，我却是希望能够更早认识他就好了。”    
　　“谢谢你，祖父要是听到这句话，一定会非常高兴，因为祖父很欣赏你。”    
　　相当出乎意外的一句话，杨只能感到非常惶恐。等于是深厚的人生经验之具体存在的老人，也相当敬重杨。该怎么说比较恰当呢，偶而的确也是会有那种没办法从人生，或历史上学到任何事的老人，但罗察士上将却不是其中的一份子。    
　　“布鲁斯·阿修比似乎就连死了，也要把同伴们的好运一起吸走。７３０年党里面，能幸福的迎接晚年的人，连一个也没有。”    
　　蜜莉亚姆·罗察士对在４３年前战死的伟大元帅，似乎仍旧是抱着否定的评价。    
　　“怎么样？没有什么话要说吗？”    
　　到底是挑拨还是揶揄，杨分辨不出来，只有一件事是很确定的，对这个少女提出的问题，绝对不能轻松随便打发过去。    
　　“罗察士小姐，我是希望能尊重……这个……你的心情，但是像这种的发言，也许会为死去的提督带来困扰也说不定。”    
　　不知道该怎么表达才好，杨试着提出反论。蜜莉亚姆充满光辉的眼眸中，反映着杨的身影。    
　　“这个……我的想法是如此。被称为７３０年党的提督们，都是各自的人生的主角，绝不是随命运逐流的人。”    
　　为了参加葬礼而梳整齐的头发，已经被杨乱抓得已经不成形了。杨完全没有想对她说教的意思，再怎么说也没那种自信认为自己的想法是百分之百正确。再说，要论述人生杨还太年轻。    
　　“杨少校，你是否将事实和真实混为一谈了呢？”    
　　蜜莉亚姆用疑问的句型说出了断定的语气。非常辛竦，或者该说是以更严厉叱责的语调和表情。    
　　“７３０党的各个成员，对各自的人生感到满足，找出自己人生的意义，这对他们来说大概是真实吧。但是，以客观的事实看来，他们的正当权利如果受到侵犯的话，故意忽视这个事实，岂不是就是不公正了吗？”    
　　杨暗自在心中想，这大概就是所谓的多管闲事了吧，少女的主张也有她的道理。    
　　“大家都没有什么不满，所以就这样好了”。像这样，并不是个研究历史的人所应有的态度。    
　　“你是认为罗察士提督的权利被侵犯了吗？”    
　　“祖父的权利‘也’被侵犯而已！”    
　　蜜莉亚姆对其中的含意，加以微妙的订正。    
　　“祖父担任布鲁斯·阿修比的参谋长次数非常多，但我所指的并不是一般论，‘参谋长的功劳全归诸于司令官’这种程度的问题。”    
　　以这位少女为辩论的对手的话，非得对语言本身所代表的意义和定义，一个一个加以检讨，重新确认才行。一个大大的“单语的女神大人”的句子横断过杨的脑海，如果说出口的话，就是超出唐突的限度了。    
　　无法变成雨的湿气，冷冷地抚上杨的脸颊，吐出来的热化为白雾，季节像是呼应人心似的，比月历加快了脚步。杨趁换口气的空档，赶快改变话题。    
　　“蜜莉亚姆小姐，以后要怎么办呢？这个……也许这不是我该插嘴的事……”    
　　“真的是不该插嘴。”    
　　“对不起。”    
　　“又是为了没必要道歉的事，你这个人……。”    
　　蜜莉亚姆笑了起来，并非嘲笑的笑容，她的笑容又温柔又和煦，杨也觉得心里舒服多了。    
　　“不用为我担心，我已经订婚了，未婚夫目前到费沙去了，所以没来参加葬礼……”    
　　比蜜莉亚姆年长１５岁的商船机械士，没有什么横溢的才华也不是什么美男子，而是个笃实的男人。能被生前的罗察士提督看中，并把唯一的孙女的终身托付给他的男人。    
　　“话又说回来，杨少校，你还要继续调查布鲁斯·阿修比的谋杀论吗？能捉得到犯人吗？”    
　　“我可不是宪兵啊。”    
　　把这句话说在前面，也许就是杨对于这点非常在意的证明。蜜莉亚姆的表情也稍微改变了一下，似乎她的脑海里也还存在着这段记忆。    
　　“因此，我无意去把犯人找出来。再怎么说，我想做的是另外的。”    
　　杨自觉自己表现力不足。对蜜莉亚姆·罗察士，杨无意说那种虚伪的言词，但要说出事实，在这种场合又似乎稍微困难了点。他只好笨拙地，再重复一次说过的话。    
　　“再怎么说我并不想刻意去找出犯人就是了。”    
　　这是真心话。杨的兴趣，与其说是在于物理上的追查犯人，还不如说对追究和“布鲁斯·阿修比谋杀论”有关的，过去的人与人之间错综复杂的心理，要得来有兴趣多了。这也许是没能当上历史学家而当上军人的杨，内心的执意和不死心在大跳踢踏舞也说不事实上。历史学，是人世所不可欠缺的学问，但也有包含着挖掘死者陵墓的一面存在，因此绝对不能忘记这一点，要常常怀着敬畏的心情。    
　　“似乎不像是死不认输嘛。”    
　　“不，就是死不认输，我想。”    
　　由于些微连自己也不明白的心理，杨这么回答。蜜莉亚姆·罗察士又是一副想笑的表情。    
　　“那么，再会了，杨威利少校，祈求你能尽量不伤害别人而树立功勋。”    
　　蜜莉亚姆伸出了被黑色长袖裹住的手腕，和杨友好的握握手。留下如烟一般的笑容，蜜莉亚姆自杨的身前离去。杨被丧服包围着，就这样呆立在原地，心中在想，这是否就是被小鸟逃走了的猫的心情呢……似乎，这个比喻好像不太正确就是了。    
　　Ⅱ    
　　葬礼仪式平平淡淡的进行着。如果是像结婚典礼那种，原来就是明朗、喜气洋洋的仪式的话，即使不照形式进行也没什么关系，但葬礼就像是惯例和社会习俗的精粹，非得按步就班来不可。然后文章的长度常常是和思深的深入成反比的追悼文，成打成打的接连不断，统合作战本部长、国防委员长、军官学校校长、退役军人联盟会长，以及其他等等，加上一长串专用名词的职称的大群。对了，说到现在我军之中拥有最高地位的人是谁？正沿着记忆的细丝往上追溯时，有人来向他打招呼了。    
　　“好久不见了，杨学长。”    
　　敬礼后，完全没顾虑到这是什么场所，笑着走过来的是达斯提·亚典波罗，是杨在军官学校的学弟，预定明年６月毕业的４年级生，被认为将来非常的有希望，同时期的杨根本就不能比。    
　　以身为一个军人才能的平衡这一点来说，达斯提·亚典波罗是远远凌驾在杨或亚列克斯·卡介伦之上，不过倒是还没从军官学校毕业，一切都只能说是可能而已。即使如此，文书工作也好前线指挥也好，理论和实践两方面都没有过与不及，非常的调和，也很受低年级的爱戴。从杨还在学校的时候起，很奇怪的就和杨的精神波长很配合，开始有交往，和杨搭档进行模似战，分别在担任司令官和参谋共计有４次，４战都留下全胜的记录。    
　　也是穿着丧服的亚列克斯·卡介伦发现了学弟们，出声和他们招呼。    
　　“亚典波罗，我倒没想到你也会来，真是老实嘛。”    
　　“因为是军事葬礼，所以军官学校的学生，全体都被赶来了。”    
　　亚典波罗耸耸肩膀。    
　　“其实也不是不情不愿的。罗察士提督似乎是位很了不起的人，而且最重要的是可以不用上课，简直是再好也不过了。”    
　　最后的一句话，与其说是开玩笑，还不如说是喜欢故意装坏，还比较恰当。达斯提·亚典波罗在学业成绩方面，可以说是属于好学生之流的，但精神构成要素似乎以叛逆性的成份较多，有喜欢被人当做问题学生的倾向。行动力和组织力可从他身为“有害书籍爱好会”的负责人，暗中活跃的情形，充分加以证明。被他人命令的时候，只会照所说的一板一眼去做的他，碰到自己感兴趣的事的话，就会热心的把精神完全集中在这方面。进行模拟战时，对于败北的部队的重新编成继续抵抗的这一类，不管怎么说，应该是属于阴性的战斗指挥方面，没有任何人能比得上他。当这个青年指挥的时候，败军的动作，会非常不可思议地变得非常精彩，说不定比起照正规队型的舰队战，还不如用游击式的战斗指挥，还比较能发挥他的才能。    
　　卡介伦、杨和亚典波罗这些人，仔细想想，会觉得他们是很奇怪的三人组。已经在军方行政社会成功的卡介伦、看起来像是偶然挖到地下水脉的杨、将来非常被看好的亚典波罗这三个人，三个人是当初都不是希望当军人的人：杨是想当个历史学家，卡介伦是对行政组织经营感兴趣，亚典波罗是希望当记者。    
　　军官学校或军队，经常是各方面人材的供应源。因为免缴学费，又能学习到体系式的组织营运理论，以及统帅集团的实践这些实际经验，只不过，由于失败的例子的数量几乎和成功的例子相同，所以也不能只提成功的例子就好了。和“学习历史上的伟人”这种笑掉人大牙的话一样，在现实上根本行不通。    
　　现实上，超出理论之外，叫“偶然”的，这种莫名其妙的成功要素也是存在的。像杨，说他是“会走路的偶然中奖”，也是没什么话可以加以反驳。    
　　杨的视线，停在一个男人身上，或许比较适当的说法时，有一个男人，非常神气地，切入杨的视野。年龄大概是３０出头左右，把丧服穿得无懈可击的高个子的青年绅士，端正的外表，再加下充满自信的洗炼动作，更令人对他加以注目。不知道是有意或是无意，就连手指尖，也使人觉得像是老练的舞台演员似的动作。对于这一点感觉如何，就得视观者个人的观点了。以杨来说，似乎不是很欣赏这种类型，不过不管怎么样，还是向卡介伦询问：    
　　“那个男人是谁？喏，就是那个像舞台演员似的男人。”    
　　顺着杨的视线望过去，似乎是将记忆装置的画面重新播放出来。    
　　“是不是优布·特留尼西特？他是年轻一代的议员中最受拥戴的人，记得好像就在前些时候才刚当选国防委员的样子。”    
　　卡介伦的声音中，不包含有任何好意的微粒。在他所说的任何一字一句之中，没有半点不公正的心意，但是声音却泄露了他的想法。    
　　“大家都说只要再过两、三年，他一定能获得最高评议会中阁僚的席位。以目前最受欢迎这一点来说，和你倒很有得比呢。”    
　　“我是不怎么受欢迎也无所谓就是了。”    
　　杨低声的喃喃自语着，突然灵机一动，向亚典波罗透露部分的机密。有关这个阿修比的谋杀论，想听听这位学弟的意见。回答非常的简单明了。    
　　“简直像傻瓜似的。”    
　　“的确是很傻。”    
　　“因为如果像这样把阿修比提督除掉之后，还有谁能从帝国军的手中保卫同盟呢？谋杀阿修比提督，简直就像是自已搬石头来砸自己的脚嘛。”    
　　学弟的发言原则上是正确的，但是在历史上，却有数不清的例子存在。当权者为了保身及猜忌，而动手铲除有能将帅的例子，在大多数的情况下，都直接导致国家的灭亡，但也有些反过来，有能的将帅实际篡夺了国家的例子也有。也就是说，国家或权力体制不可能永远存在，封闭了Ａ的灭亡之路，也只不过是开启了Ｂ这道灭亡之门而已。    
　　“说得没错。就像是人一定会死一样，国家也一定会灭亡，其中的判别在于长短不同而已。”    
　　忽然，又想起罗察士提督。他比好友们的任何一人都要活得久，但他是幸福的吗？    
　　“和阿修比同时代的人，没有任何义务，一定非得是所有的人都崇拜他、敬爱他、理解他不可吗？”    
　　已成为故人的亚尔夫烈特·罗察士曾经说过这句话。如果把布鲁斯·阿修比这个专有名词换成杨威利的话……这也许是现实给予人的小小教训也说不定。即使不能为万人所理解，也没有必要为此悲叹。并不是强硬主张孤独才是自己的本性，只不过觉得只要有少数知已也就够了而已    
　　“那么，还不知写这种投书的家伙的真面目吗？杨学长？”    
　　“现在还不清楚。”    
　　也许永远也查不出来，这句话只是没说出口。亚典波罗注视着杨的脸，似乎想说些什么似的表情，但还是模仿学长，保持沉默。    
　　“真实经常有复数的存在是吧。”    
　　卡介伦好像觉得有些冷了，两手交互磨擦。    
　　“实际参加战争的人的真实，每一个人都是不一样的。”    
　　这话说得也是没错，杨也同意这种论点。就算在只有自己一个人的场合，用右眼看的时候和用左眼看的时候，会不会把同一个物体看成不同的东西呢？更别提还有会转到侧面去看的人，也有会从后方去看的人。每个人，映在视网膜上的形象大概也是各不相同的吧。    
　　杨轻轻甩了甩头，出现了想得太多而头痛这种症状。这种毛病不太好啊——杨心想着，只想着如何去超越耐力的界限，把现实处理的范围远远的抛在一边，这样会陷入思考的迷宫之中。这件事的本身，虽然叫人头痛却是相当有趣，但也许不是应该脚踏实地一点比较好也说不定。    
　　葬礼终于结束了。
　　
　　