　　第八章 来自过去的线索
　　
　　
　　　Ⅰ    
　　被称为“七三零年党”的各成员，并不是在军官学校毕业后马上就形成集团。原本说来，在这一年六月从军官学校毕业官拜少尉的人，总共有一千四百四十九名。从最前线到国防委员会事务局，他们被分散配属到各个单位。根据毕业后一年的统计，已经有一百零三人战死，或因战病死，也有行踪不明的人。再过一年后，又有八十八人永远离开了军队。他们以生命换来的，只有可称之为名誉的这种东西，但这种事在帝国军来说，也没有什么特别的地方。只有胜者才能谈论胜败，只有生者才能叙述人生。败者和死者没有嘴巴不会说话。也许这的确是件不公平的事，但如果连胜者或生都三缄其口的话，历史就没有办法流传到后世。就是因为有胜者光芒万丈的记录，才会出现对阴影中隐藏的事感兴趣的人，最后才能从多方面发掘出历史的真相。俗论也好，传说也好，就因为有基准的存在，异说也才能站住脚。    
　　就这样，“七三零年党”的声价一年比一年的升高。他们可说是随着地位的升高，权限的增大，更能使能力开花结果的稀有的男子汉集团。然后，当他们在布鲁斯·阿修比的主导下结成一体时，产生非常惊人的化学反应，使他们的才干就像巨大的超新星似的爆发了。    
　　到头来，不管怎么说，能统率“七三零年党”这个集团的人，除了布鲁斯·阿修比之外就再也没有其它人了。光以这一件事来看，就可以明白阿修比是如何的非凡。    
　　公然的叫出“七三零年党”这个称呼，是在七三八年的“法雅萨多星域会战”的时候，那时同盟军的一级指挥官全部都是“七三零年党”的成员。    
　　这一战中，最为勇敢善战的是“进行曲”贾斯帕。炮击和机动攻击的绝妙组合，对帝国军总是能够制其先机，保持优势的状态。将这个优势，戏剧性的扩大的，则是阿修比本身。这一战从参加的官兵数而言，绝不能算是大规模，但由于同盟军不停的获得完全胜利，并且双方的损害比例，是帝国的五比同盟军的一，如果辉煌的记录。    
　　“布鲁斯·阿修比这个男人，在任何时候都是担任主角站在光辉之中。与其说这是刻意的表演，还不如说是自然而然就是这么表现出来。他生来就是扮演主角的人。”    
　　这是亚尔夫烈特·罗察士的回忆录中引述的句子。只不过，这时在贾斯帕心中，似乎在某处留下不满的情绪。七四四年，举行纪念这场会战的胜利六周年的酒会上，喝醉酒的贾斯帕脱口说出这种话：“布鲁斯这家伙！我们可不是你的阶梯啊！多少学学谦虚这种美德如何？那场会战的时候，我可比你更来得努力啊！”    
　　那时候，由于其它提督们的制止才没把事情闹大。而贾斯帕本人，由于大吼大叫好像也把不满的情绪发散掉了。等酒醒了之后，率直的向阿修比道歉，阿修比这边也苦笑着接受了他的道歉。阿修比虽然是个易怒，并且带点天才常有的利已倾向，但似乎不是个会一直记恨不忘的人。大概自己也很清楚自己的口德不佳。    
　　将虚像破坏掉这种行为，常常并不一定是件有意义的事。“做这种事有人也许会因此感到高兴？”必须常常如此自我反问。再加上，第一，布鲁斯·阿修比的声名是由实绩建立起来的，并且更正确的关于“七三零年党”的事。这种想法，大概可说是这个没能成为历史学家的青年的本能吧。    
　　“七三零年党”的勇名，被镂饰在自由行星同盟所保有的所有的时间以及空间之处。这当然也是由于政治上或者该说是军事上宣传的结果，但零不论自乘多少都还是零，由于要成为传统核心的东西，实际上得确实存在才会有这种结果。光辉耀眼的武勋，还有完美的直辖市。    
　　他们的晚年都不幸福。能平稳渡过岁月，大概只有亚尔夫烈特·罗察士。方秋林虽然非常受尊敬，但始终很孤独；“进行曲”贾斯帕受到对战友见死不救的恶意中伤，精神上似乎始终无法自失意与愤怒中完全再站起来。“男爵”渥利克退役后的人生，在周围的恶意和打击之下伤痕累累，无法东山再起。“第二次迪亚马特会战”后，活下来的男人们，头上的太阳都消失了光辉……    
　　　※　※　※    
　　另一方面，在第二次迪亚马特会战后，得知阿修比战死的帝国军，当然引起了大骚动。    
　　“太好了！那个可憎的布鲁斯·阿修比终于受到正义之锤的制裁了！”    
　　“这是大神奥丁的旨意。世间果然还是有真理存在啊！”    
　　正如字面意义，帝国军陷入狂喜乱舞之中。当得知帝国军战史上，布鲁斯·阿修比这个最大的难敌消失的时候，欢喜之心爆发也是理所当然的。甚至传说有让全体部下畅饮香槟，而自己背上五十万帝国马克负债的提督。第二次迪亚马特会战时或是吃了完全的败仗，但这一点却是很容易就可以忘掉它。    
　　但是在帝国军中也有可称之为名将的豪沙·冯·舒坦艾尔马克，懂得尊敬伟大的敌手。他堂堂正正的具名，致送郑重的来电给同盟军。但当这个事实为人所知的时候，受到部分的僚将们的交相非难。甚至有个提督，当着舒坦艾尔马克的面骂道：“战争到底只不过是互相残杀。悼念敌将之死，这不是伪善吗！”    
　　对于这种发言，舒坦艾尔马克冷静的回答道：“说我是伪善的话，也就是说卿自认是真正的善者了。即是如此的话，就守住自己的善好了。不必为他人表示礼节之事插嘴。”    
　　舒坦艾尔马克到六十岁退役为止，始终维持着巧致的用兵家，以及有风格的武人的名声，但阶级就一直停留在一级上将，职位也只升到军务省次官为止，换句话说就是没能坐到帝国军三长官的职位。当然追悼阿修比之死这件事，并不是他不遇的全部原因，但是，这件事象征着他的孤高，确实阻碍了世俗上的显达的样子。    
　　Ⅱ    
　　马丁·奥德·冯·吉克麦斯达生于帝国三七三年，宇宙历六八二年。虽说是贵族，但只不过是男爵家的分支而已，所以要说是特权阶级实在好像有点不伦不类。当然至少也获得了“帝国骑士”的称号，在平民中对这种的称号羡慕不已的人也是大有人在。所以如果能和富裕商人的女儿结婚的话，要过着丰足的生活也不是不可能。但如果对自己的才能感到自负的话，可以考虑进入军队。吉克麦斯达就选择了这条路。在军官学校的成绩属于中上程度。帝国历四一九年，宇宙历七二八年亡命到自由行星同盟的时候，是四十六岁，升到上将的地位。亡命的理由，听说是由于军务省内部的权力斗争败北了的缘故，似乎原本就是位拥有改革派思想的人。不管怎么说，他从伊谢尔伦回廊的最前线，将命运寄托于穿梭机投向敌阵。就算是在众多的亡命事件中，也是非常著名的一件。    
　　克里斯多弗·冯·米夏尔先，生于帝国历三七九年，宇宙历六八八年。也就是说比吉克麦斯达年少六岁，要是还活着的话，正好有一百岁了。他是伯爵家的次男，本人也拥有着男爵的封号，但似乎飞黄腾达的速度并不快。以做为一个前线指挥官而已，不用说似乎是在水准之下，所以好像是以文书官僚的身份，在军务省的本部服役的时间较长。然后，宇宙历七四四年，帝国历四三五年的时候，一位名叫克里斯多弗·冯·坎菲希拉的青年军官，来到他的麾下。对于这个和自己同名的部下，米夏尔先对他相当信赖，非常的器重。但是，于非常短的时间，坎菲希拉成了同盟军的俘虏，和米夏尔先之间的交流也随之中断。    
　　在这个时点，已经是吉克麦斯达提督从帝国亡命到同盟之后的事了。吉克麦斯达提督是以自由意志之投奔亡命者的身份受到礼遇，另一方面坎菲希拉却是以俘虏的身份被送进收容所，所以两者之间没有见面的机会。宇宙历七四七年，吉克麦斯达提督结束他六十五年的一生时，坎菲希拉在收容所的高墙内，整整迟了一天才得知这个消息。    
　　　※　※　※    
　　杨的头脑中忽然闪现一个想法。    
　　说不定吉克麦斯达提督亡命之后，和留在帝国内的米夏尔先提督之间，为同盟建立了一个谍报网的话……当这个假说在心中闪现时，杨觉得自己的心跳加快了许多。在心中反复思考之后，杨以试探的心情，向坎菲希拉上校提出这个想法。一点也不爽快的老人，用一点也不爽快的态度回答：“对这个说法有自信吗？”    
　　“仅仅只能说是假说而已。”    
　　没有任何佐证再加上又是太过于天外飞来的念头，杨对自己的假说也感到踌躇不决。不能就因为这么一来，可以将各种相异的事象加以整合的说明，就断定这个假说是正确的事实。倒不如说这才是导致思考停止的原因。尚未获得充分情报，就直接跳到自己喜欢的结论是非常危险的。由于从杨的双眼中看出这种想法，坎菲希拉老人不由得笑了起来。这种笑法，派特里契夫称之为“坎菲希拉式笑法”，所以似乎不全是代表“好吧，你这个劣等生能够及格吗”的意思。这种充满取笑意味的坏习惯却不会令人有嫌恶感，大概就是人生的年轮够结实的缘故吧。    
　　杨是轻身简囊的来到耶柯尼亚，现在又是轻身简囊的离开耶柯尼亚，所以准备行李只花了半天就全部就绪了。如果杨的动作有普通人的水准的话，应该能在更短的时间内完成才对，不管怎样，反正他也没什么事，就笨手笨脚的帮忙坎菲希拉老人收拾，做旅行的准备。在这期间，就可以堂堂正正的和老人进行交谈。    
　　也就是说，布鲁斯·阿修比有利用吉克麦斯达提督在帝国内部建立的谍报网，获取有着帝国军内部情报的可能性。如果是这样的话，阿修比和吉克麦斯达，同盟军的英雄和帝国军的亡命者之间到底有着什么样的关系，这似乎相当有确认的价值。    
　　“不可以一下跳太远！当心，当心。”    
　　杨自己告诫自己。就因为结论太过于戏剧化，如果在证明的过程中不够慎重一下做出结论的话，不光是自己，甚至有可能连他人也会被烧伤。不过，如果只是在自己一个人的内宇宙中鼓动思维的话，应该不会有什么害处吧。忽然，杨觉得有点好笑，“帝国军的亡命者和同盟军的英雄”这种对比，光以表面上来看的话，杨发觉似乎也能在坎菲希拉和杨自己之间成立。不过再怎么说，很明显的，杨到底是比不上阿修比的才华就是了。假定杨的假说是正确的话，也许就可以说明为什么阿修比的用兵，常被批评是反战理而行，但却连连获得胜利的理由。从帝国军内部传来的正确情报，根据这个情报来立案战术，运调兵力，自然而然，胜利的确认也会随之提高。这意味着阿修比并不是什么妖术师，只是富有理性及智慧的常人而已。    
　　如果是这样的话，杨认为布鲁斯·阿修比果然是个伟大的将帅。怠忽于情报的收集以及分析却能获得胜利的人，战史上连一个也没有。军官学校彻底的强迫学习帝国公用语，也是基于情报的重要性之缘故。如果有不学习敌国语言的军队存在的话，这大概是疯狂和痴愚的军队，并且太过于小看战争这件事的人。    
　　“喂，杨少校，别光是发呆，把书装进这个箱子里吧！”    
　　“啊，是是。”    
　　照坎菲希拉指示，杨把书一一装进箱子里。如果只是情报来源的话，大可输入电脑，转制或微型胶卷就可以了，但对于喜爱书籍本身的人来说，就没有这么容易割舍了。    
　　“刚才你好像说了些什么是吧……”    
　　指挥着年轻人工作，老人一面说道：    
　　“帝国军这一边，大概也不能承认这个事实吧。”    
　　坎菲希拉老人的感想，也和杨的想法一致。原本来说，这其中包含的复杂程度，牵连之深远，远比杨所说的要多得多了。由于觉得正正经经的提出疑问，也不可能正正经经的告诉你答案，所以杨就只说一句“说的也是。”避重就轻的回答。    
　　“倒茶来！”    
　　根本就不理会杨真正意图的坎菲希拉只说了这一句话，杨笨手笨脚的倒好一杯红茶，顺便也为自己倒了一杯。正巧在这时候进来的派特里契夫，只能拥开双手仰天长叹。光辉耀眼的艾尔·法西尔英雄，自由行星同盟的年轻英才，竟然为老俘虏倒茶？不过当事人的杨原本就对自己是英雄的自觉，不如认为自己只是小毛头的自觉来得强，所以也不会觉得有什么不舒服。他原本就是对老人硬不下心也是原因之一。    
　　接下来。    
　　“选择战友的话，就选七三零年党。”    
　　这句话对自由行星同盟的军人来说，就像是招牌台词似的。先不论晚年怎样，从军官学校毕业以来，经过了将近十五年，他们仍然团结在一起，累积成军事上的巨大成就。他们是敬畏和憧憬的对象。明明知道他们并不是完美的人格高洁者，但还是仍旧无法不去喜欢他们。说句讽刺的话，同盟的军人们，可说都抱着这种想法。也就是说：“如果我也有七三零党那种能士的同期生就好了。真是的，我的同期生们净是些没用的角色！”然后彼此之间，用嫌弃的眼光看着自己的僚友。    
　　一边喝茶，一边听杨叙述这件事的坎菲希拉，啜饮着泡的太浓的红茶，热气笼罩脸部。    
　　“爱情也好，友情也好，不可能会持续永远的。”    
　　“是的，政治权力也好，血统也好，也是如此。”    
　　大概是了解杨所说的话是正确的，坎菲希拉用不含任何意义的笑法笑了。过去，一个相信政治权力是永远的男人建立的一个国家。坎菲希拉就是生长在这个国度。    
　　就因为明白永远是不存在人世间，人们反而更渴望的去追求永远。或许就是这个宇宙法则背道而驰的欲求，继续不断的创造历史吧。    
　　“布鲁斯·阿修比提督是否相信名声将会永存不朽呢？”    
　　想到了这一点，对于以三十五岁的年纪就被强迫中断人生的布鲁斯·阿修比来说，大概还不会有想到这种事的心境。享年三十五岁，原本应该是还有更长远的，未来要比过去多的年代。一定是即使在死去的瞬间还充满着霸气和野心，目不斜视的注视着前方。临终时，不是还开着玩笑，明朗的令人不敢相信，不是吗。    
　　不论如何，令人庆幸的获得了许多额外的时间，杨和坎菲希拉将同行前往行星海尼森，所以在这段期间，有足够的时间来“讲解和质问”。    
　　　※　※　※    
　　另外，还有一名和杨同行的人物。    
　　“哎啊，也算蒙受少校您的余荫之惠，原本是早就觉悟了，非得在这个星球呆上一、两年的呢！”    
　　似乎也不像是开玩笑，向杨表示谢意的人是派特里契夫上尉。这一次，似乎让军部了解了，不只是耶柯尼亚，所有的边境俘虏收容所的人事，似乎都有开个通风口的必要。    
　　“结果，所有的善后处理都得麻烦姆莱中校了。”    
　　好歹这也算是自我反省过的说词，反正不论从哪个角度来看，非常明显的，姆莱中校要比杨更具有条不紊的处理能力，所以杨坚决的相信，对收容所来说这样会比较好。    
　　姆莱中校在新任所长到达耶柯尼亚之前，一直必须留在那里。这对杨来说，简直可说是感谢之至到了手舞足蹈的地步。有朝一日要是自己阴错阳差的飞黄腾达的话，一定要好好报答人家——甚至跑出这种不切实际的空想。    
　　这样，和姆莱中校就要暂时分别了。迟早在军法审判的法庭上还会再见面。和派特里契夫上尉嘛，似乎还得再相处上一段时间了。    
　　“少校您也许会觉得很烦，但到海尼森为止，要麻烦你多照顾了。”    
　　“我才是要请你多照顾。有贵官在一起总是叫人非常安心呢。”    
　　可不是在说客套话。派特里契夫上尉似乎有令同席者保持乐观心情的天赋气质，被普雷斯布鲁斯中尉拘留的时候也是，好像怎样都悲观不起来。非常明朗，而且不是假装出来的明朗。杨对这个高大男子，有相当高的评价。    
　　“那么，我还没有做好出发的准备，先告辞了。实在是行李太多了……”    
　　“贵官有那么多行李要带吗？”    
　　巨汉叹了一个和他身材相符的气。    
　　“不，我是行李根本不算什么。是指要帮忙坎菲希拉老爷爷的事。”    
　　Ⅲ    
　　宇宙历七八九年的新年，杨威利少校是在行星马斯吉特的宇宙港渡过的。同席者有派特里契夫上尉和坎菲希拉老人。转机时间要等八小时，杨他们三个人将搭乘七八九年最初的班机飞往行星海尼森。    
　　宽阔的候机室中，到处都装饰了新年的装饰品。还没到新的一年，就有载着圆锥形纸帽子大闹特闹的人。好不容易确保了三人的座位，上校和少校和上尉的三人组合，总算就这么坐定了。终于最年长者说话了，希望能有些酒精类的饮料和一些下酒的食物，年少的两个人赶快离座去寻找贩卖部。一面走，派特里契夫一面耸耸他厚实的肩膀。    
　　“那个老人是不是拿我们当他的侍从兵了呢？真是会拼命支使人……”    
　　“亦有同感。”    
　　杨用力的点点头。    
　　“不过非常不可思议，居然不觉得生气。算了，反正是救命恩人，在到达海尼森之前，就充当他的侍从兵好了。”    
　　另外一个理由，是因为杨从军官学校毕业还不满一年半，还不习惯支使侍从兵。年轻轻很自然的习惯接受他人的服侍，而且态度沉着的人也还是有的。帝国的青年贵族什么的，这种人大概不少。杨就不是这类人。或许这可说是天生穷命，但是不管怎么说，杨还是觉得不过才二十一岁的年纪，就要别人来服侍实在是很奇怪。当然这是自己本身的问题，杨并无意过问他人的生活方式。    
　　好不容易找到的贩卖部都已经是一片混乱。由于是好几条航路交会的恒星间交通要地，出入的旅客人数非常的多。在旅程的途中迎接新年的人们，当然不能期望有正式的酒会，但至少有酒可以干杯的话……这么想的人纷纷涌到贩卖部来。香槟卖完了，葡萄酒卖完了，只剩下啤酒和威士忌了……这么叫着的老妇人，当有客人抱怨说准备工作太马虎时，回答道：“这也是没办法的啊。在这里做了十年的主任被军队征走了，这对生意上的影响实在很大。希望他能平安无事回来就好了。”    
　　说到这里，转眼看到穿制服的军人，马上投注以非好意的眼光。杨不由得缩起头和肩膀，这个老妇人大概不记得“艾尔·法西尔的英雄”的长像吧。也许是派特里契夫上尉的大块头，遮住了老妇人的视线也说不定。    
　　“的确没错呢，大家都能平安归来就好了。”    
　　悠然的，派特里契夫这么回答，并且毫不在乎的买了罐装的啤酒一打，一大堆起司、风干火腿和洋芋片。杨原来想说一打罐装啤酒会不会太多了，不过看来派特里契夫一个人就能解决掉半打。两个人各自抱着纸袋，分开人潮回到坎菲希拉身边。这时，宇宙历七八八年只剩下不到５分钟。    
　　坎菲希拉上校将近四十年以上，都是穿俘虏用的作业服，再之前则是军服。穿西装打领带这种的服装，大概是自从担任内务省的官吏时代以来从来没有过的事。当他到了行星耶柯尼亚可说是唯一的绅士装专卖店，才用手指摸摸西装的质地，坎菲希拉的眉头就皱起来了。    
　　“真是的，才从可怜的俘虏升格为堂堂正正的市民，应该是变成可喜可贺的自由之身才对，没想到反倒变得更加困窘哪。简直就像被慢慢处以绞刑似的，叫人一点都定不下心来。”    
　　一副嫌恶的口气，但看起来他似乎穿得相当舒服呢。当派特里契夫把罐装啤酒递过去，一看到牌子，老人用鼻子哼了哼：“这个哈特里安啤酒什么的，根本就没听过有这个牌子。大概是这附近当地的品牌吧。同盟的啤酒，我只喜欢阿路海姆牌的。”    
　　“非常的抱歉。”    
　　当杨不假思索的替啤酒公司道歉时，整个候机室扬起一片欢呼声。随着时钟的报时声，改换成新的一年了。    
　　“新年快乐！”    
　　“为新的一年干杯！”    
　　“为旧年道别。”    
　　“今年一定要获胜而能得到和平。”    
　　最后一句台词，是银河帝国的“元帅大量生产帝”寇尔涅尼亚斯一世亲征之后的翌年——帝国历三六零年，宇宙历六六九年——以来，常被拿来使用的新年祝词。听到这句话时，老人充满讽刺意味的笑了起来，低声的复诵一遍。    
　　“我们也干杯了吧？”    
　　坎菲希拉老人说了之后，派特里契夫一个接一个的打开啤酒罐。不知道从哪里飞来的五彩缤纷的碎纸，撒在三人的头上。    
　　“干杯！”    
　　“干杯！”    
　　使用各自国家的公用语，为新年以及随之而来的“某些事”祝福。为了不被周围的嘈杂声压倒，所以也必须以相当大的声音交谈才行。有一伙年轻的士兵，在彼此头上互浇啤酒，挥着彩带的孩子们到处乱跑。到底是和同盟建国纪念日并称的最大庆祝日子，这种近乎混乱的骚动也是难怪了。在这种骚动之中，解决两罐哈特里安啤酒的坎菲希拉，似乎有些醉了。    
　　“哼哼，就算是难喝的啤酒，如果有酒精成份的话，似乎还是会醉人的呢。”    
　　“到了海尼森之后，再叫阿路海姆啤酒来干杯吧！如果你希望的话，也许甚至可以弄得到帝国产的啤酒呢。”    
　　握在派特里契夫大而强力的手掌的啤酒罐，已经是第五罐了。年老的脸颊因醉而发热的坎菲希拉，大大的张开口爽朗的笑了。    
　　“呵，大个子，你似乎知道了怎样才是对待老人的正确之道嘛！”    
　　笑声稍止，老人的两眼中蕴含着年轻的光辉。    
　　“不过哪，我也不是从以前就是老头子啊。在第二次迪亚马特会战的时候，我可是才刚出茅芦的小毛头呢……”    
　　老人轻轻的甩甩头。    
　　“这个第二次迪亚马特会战，可真是场凄绝之战啊。”    
　　老人在回忆往事时，常有一种所谓的“遥远的视线”，但这时坎菲希拉上校把两眼闭起来，因此这种表情就被封闭在眼帘深处。只不过，杨能够从这个姿势的本身，洞察出坎菲希拉的头脑，正回溯记忆之河回到了过去。    
　　　※　※　※    
　　参加第二次迪亚马特会战的坎菲希拉上校的地位，是隶属哥歇尔上将的舰队司令部中的一名情报参谋。情报参谋主任是一位叫休迪盖尔少将的人，坎菲希拉奉了这个人的命令，单独前往向哥歇尔上将报到。这时还是帝国军的最前线基地，正进行总兵力大集结的时候。在报到的途中，坎菲希拉正好遇上率领着一团幕僚经过的全军总司令官兹因丁元帅。    
　　兹因丁元帅当时是五十五岁，头部业有七成已化为不毛之地，但却有着茂密的灰色眉毛和短须。不管怎么说，由于在军务省本部及统帅本部服务的时间远比在最前线来的长，所以只要这次会战，不至于惨败的话，大概可以确实坐上次席军务尚书的宝座。对于坎菲希拉的敬礼，仅仅轻轻颔首就算是回礼，与其说这种态度很傲千锤百炼，倒不如说是毫不在意还比较来得适切。而会被这种态度压倒，则是坎菲希拉本身的威严不够的缘故。    
　　继续往前走的坎菲希拉，又碰见了一位高级军官。这个人物，由一名像是副官的军官陪同，正走出哥歇尔上将的房间。    
　　这个人物是舒坦艾尔马克中将。当时是三十八岁，看起来有点瘦，似乎是很有智慧但不太容易相处的人。坎菲希拉向他敬礼后，默然的回礼，只有青灰色沉着的眼睛，留在年轻上校的印象中。    
　　等于是和舒坦艾尔马克交替，坎菲希拉走进房间。魁梧结实的身躯，右手上留下大块雷射造成的白色伤痕，非常茂密的茶色头发，充满锐利气迫的亮褐色眼睛。这样的一个中年男人，站在肉视用观察窗的旁边。    
　　这就是哥歇尔上将，换句话说，就是坎菲希拉上校所属的舰队的司令官。年龄大概是五十岁，在前线作战的经历远在兹因丁元帅之上。常常站在最前线和“叛乱军”们交锋，败北的记录并非只有一次而已，但他的战场经验和勇猛，也令“叛乱军”的将帅们对之深怀戒心。他是极为罕见的出身平民的上将。出身于平民的上将的普遍化，是等到这次第二次迪亚马特会战之后，多数的贵族出身的高级军官战死之后，才逐渐改变的。    
　　“卿在配属到这个舰队之前，好像是担任米夏尔先提督的助理是吧。”    
　　“是的，由于同名的缘故，对我相当的照顾。”    
　　坎菲希拉没什么心机的这么回答了，但哥歇尔上将的表情，似乎还有什么内情的样子。    
　　“哦，这样的话很好。那么米夏尔先提督是否将什么重要的商谈交代卿去进行呢？”    
　　“不，并没有交代过这类的事。”    
　　“那么米夏尔先没有任何鬼鬼崇崇的商谈要卿去进行喽？”    
　　坎菲希拉咽下一口口水。    
　　“到底是指什么事呢？请恕我无礼，阁下。下官实在无法把握阁下所说的话中含意。”    
　　哥歇尔上将将嘴角往上吊。    
　　“原来如此，就是什么也不知道吗。这样的话也好，说了一些没头没脑的话，不必放在心上。”    
　　上司都这么说了，不应该再往下问了才对，但坎菲希拉却不这么做。看到这种眼神，哥歇尔上将觉得似乎有必要再多说几句似的。因此一副嫌麻烦的表情又继续往下说：“坎菲希拉上校，我在这次作战结束回去之后，预定将担任统帅部的重要职位，大概是次长吧。”    
　　“恭喜您的荣升。”    
　　坎菲希拉只能这么回答。哥歇尔上将对部下的礼仪视若无睹继续自己的话：“我嘛，是被叫到统帅本部去当修理工的。统帅本部的天花板啦地板啦，似乎有不少漏洞在呢。”    
　　“……”    
　　“米夏尔先似乎很清楚这些漏洞的所在，大概有不少地方要他帮忙。对卿来说，也许会有些不情愿吧。”    
　　哥歇尔上将停下来，对直挺挺站着的坎菲希拉投以锐利的一瞥，动动下颚示意他可以出去了。当时尚未培养出什么威严的坎菲希拉，以很不自然的姿势向司令官敬礼之后退出房间。在舰内通道上走着的坎菲希拉开始了解哥歇尔上将的话中所包含可怕意味。    
　　Ⅳ    
　　然后十二月十一日十八时十分，“军务省为这痛哭流涕的四十分钟”开始了，同盟军的宇宙舰队司令长官布鲁斯·阿修比直接指挥的大攻势开始了。    
　　在这个时候，帝国军已经失去了米克贝尔加中将、卡尔汀波中将、帕鲁希维兹少将等的高级军官，同盟军这边猛将贝尔迪尼中将也已经战死，激烈的战况，已经无法判断是对哪一方较为有利。然后一举决定大势的时刻到来了。    
　　帝国军受到前后夹击，在像是流星雨似的炮火攻击这下，就像割草一样的倒下。无数的爆发光将各舰的监视幕点缀得七彩缤纷。哥歇尔提督断然的下令反击，这种骨气和经验丰富的战术，虽然只是很短的时间，但成功的使敌人的猛攻一时中断。只不过，同盟军的攻击在一瞬间转为激烈，正巧遭遇十八点二十七分开始的苛烈又巧妙的横击，终于无法继续抵抗。    
　　那是由同盟军屈指可数的名将，弗雷迪利克·贾斯帕中将和沃里斯·渥利克中将巧致的连击攻势。如果单只是受到其中某一方的攻势的话，历经百战的哥歇尔到最后也许可以勉强撑过去也说不定。但是，不论是哥歇尔的指挥能力也好，他的兵力也好，同时应付左右的雄敌的话，已超过了容许的界限，呈过负荷状态。舰列崩溃，阵型产生的龟裂，几乎就在瞬间扩大。再加以受到同盟军炮火的分裂，最后只能任其破坏与杀戮。十八时三十六分，哥歇尔上将的旗舰“迪亚留姆”同时被三发炮火击中，舰桥受到明显的损伤。爆炸发生时，坎菲希拉被摔倒在地板上。好不容易忍不住全身撞击的疼痛，坎菲希拉终于摇摇晃晃的站起来。    
　　“哥歇尔上将！司令官阁下！”    
　　难听又走调的声音，过了好一会儿才发觉是自己发出的。比这个惨剧迟了两分钟，隔了四百万公里之外的别的战区，他传来了别的悲鸣。    
　　“司令官战死！修利达上将阁下战死！”    
　　帝国军的人力资源，受到只能用“凄绝”两个字来形容的损失。在这四十分钟内，已经有六十名的将官丧失了生命。在“迪亚留姆”舰桥的二十四名人员中，包括哥歇尔上将在内有十人当场死亡，十一名重伤，仅受到轻伤的人，只有包括坎菲希拉在内的三名而已。    
　　“停止动力！服从命令的话就不加以攻击。”    
　　这个信号，是从迫近的同盟战舰发出的。甚至可说是当看到这个信号时，坎菲希拉就了解了友军已经一败涂地了。因为敌方已经有发出这种劝降信号的余力。身负重伤的倒在地上的休迪盖尔少将，把坎菲希拉叫过去，指示他发出降伏的信号。军服被弄破，头发散乱，伤口还在流血的坎菲希拉，遵照指示行动了。    
　　对坎菲希拉来说，这是他帝国军人的人生告终，俘虏生活的开始。成为俘虏，被移送到同盟军的运输舰，很快就得知，对帝国军来说等于是活生生的灾厄的布鲁斯·阿修比战死的消息。看到应该算是获胜的“叛乱军”士兵们相对而泣的情景，坎菲希拉只是茫然的，想像着等待着没死成的自己的未来会是什么样子。    
　　　※　※　※    
　　“总之，也是不多糟的生活就是了。虽然没想到会这么长，但等过去的了话，也就和瞬间的梦没什么两样了。”    
　　坎菲希拉一面叙述着自己的感怀，一面喝着第三罐的啤酒。帝国和同盟，要比较何者为优何者为劣，并不是件容易的事，但光是比较啤酒的味道的话，毫无疑问是帝国的居上。当然也有可能这只是错觉，但错觉并不会占味觉的大部分。    
　　坎菲希拉就搭乘那艘运输舰直接前往达纳多斯星系。到了那里先把将官送到别的地方，上校以下的就全被送到行星耶柯尼亚的收容所来。坎菲希拉自己也曾经想过会在这里渡过多少岁月，但在当时根本没想到会是这么久。    
　　看到那些思念故乡而身死异域的战友们，坎菲希拉也觉得他们非常值得同情，但仍不禁感到疑问。为什么会这么想回去呢？和坎菲希拉本身不同，回去对他们来说绝对是件好事。不，是觉得是件好事吧。但是他们的故乡一直保持着他们内心所描绘的那个模样吗？好不容易从俘虏的身份被解放，回到家里一看，妻子已经和其它男人跑了，只有荒废的空屋留下来。这种事也是常有的吧。难道从来没有想过会有这种事吗？如果想过的话，还会这么想回去吗？    
　　坎菲希拉实在无法理解。正确的说，也许是不愿意去理解才对。就这样，无关于他本身的心情，好几次，他送走了因数年一度的俘虏交换，而得以解放的战友。好几次，将死亡战友的遗物，随同致哀的信，经由费沙邮寄回帝国本土去。有时经过一年以上，会收到未亡人寄来郑重道谢的信。就在这种淡淡的日常中，时间在收容所外和坎菲希拉的皮肤上通过，有着暗淡眼神的帝国年轻军官，经过中年步入老年。历任的收容所长中，有半数都对坎菲希拉抱着友好的态度，主动将坎菲希拉的名字，优先列在俘虏交换的名单中，但他都谢绝了这些好意，打算在收容的高墙内渡过他的一生。但没想到突然发生这种事件，坎菲希拉被赶出了他的永住之地。    
　　　※　※　※    
　　不知道什么时候起，坎菲希拉的眼帘和嘴都闭起来，年老的旧帝国军人垂下脸，似乎将烦琐的现实逐出了意识之外。派特里契夫不禁苦笑着说：“睡着了呢。真够轻松啊。”    
　　“就让他睡吧。反正时间还充裕……”    
　　这么说着，杨一面喝着自己的啤酒。派特里契夫上尉呼出带酒味的气息。    
　　“那么，少校大人，今后有什么打算呢？不，抱歉问出这种不是我该过问的问题。”    
　　“是嘛，我想不太有自由选择的余地就是了。大至说来，不是被调到伊谢尔伦方面的前线，就是被埋在统合作战本部的文件堆里，其中一个吧。”    
　　没错，也不能老是依赖亚列克斯·卡介伦的手腕和友谊。非得和“艾尔·法西尔的英雄”这个虚名，两人三足竞走式的合作，开创出自己的人生才行。真是的，是很想这么说，不过就是没办法。    
　　一不小心，碰到坎菲希拉的身体，结果坎菲希拉整个倒向派特里契夫。急忙把他扶正后……    
　　“……少校，有点不对。”    
　　派特里契夫的声音里失去了笑意。在杨的心胸深处，有颗看不见的石头入了心理的水面。他屏住呼吸，摇了摇看似睡着了的老人的肩膀：“上校？坎菲希拉上校？”    
　　没有回答。帝国内务省官吏、帝国军军官、俘虏、最后变成拥有同盟市民权的克里斯多弗·冯·坎菲希拉紧闭的眼帘，没有再张开过了。    
　　派特里契夫巨大的身材，摇摇晃晃的去打电话给医务室。在他冲回来之前的三十秒的时间内，杨颓然的走近坐在已经前往他的手无法触及的场所的这位老人的身影之下。继亚尔夫烈特·罗察士元帅之后，杨在短时间内，又失去了一位年长的知已。    
　　派特里契夫带着一位中年的女医生赶回来，神情紧张的开始检查。坎菲希拉的心脏，似乎是从微醺到沉睡，从沉睡到死，毫无痛苦的过去了。    
　　以银河帝国贵族的身份出生的克里斯多弗·冯·坎菲希拉，在自由行星同盟一隅的行星马斯吉特的宇宙港候机室中，结束了他七十一年的生命。