　　时代：战国。
　　地点：尾张、青州城下。
　　统帅着尾张之国的公主大名——织田信奈，是一个被世人嘲笑为大傻瓜的人。
　　但是这一副傻瓜样究竟是为了让敌人麻痹大意的伪装呢，还是实为拥有世人所不能理解的超时代远见的天才公主大名呢？在经历了青史留名的著名战役「桶狭间之战」，闻「敦盛」以舞，留下了「人生，二十年，与天地长久相较，如梦又似幻」的名句后，率领全军向着兵力十倍于自己的骏河豪强——「北海道第一强弓」今川义元发动了举世无双的突袭。最后，在以猛将柴田胜家为首的家臣们的团结下，把今川义元的大军打了个体无完肤。让那个信心满满上洛志在必得的今川义元成为了手下败将的，正是尾张的傻瓜公主——织田信奈。
　　话说回来，如今这个信奈仿佛又在盘算着什么事情似的，意外地吝啬地要死。
　　在桶狭间之战获胜了以后，织田家家臣团的生活待遇却连一丁点儿都不见提高。
　　身为现代日本的一名普通高中生，莫名其妙地来到了危机四伏的战国时代，在桶狭间之战中因为正确发现了今川本阵的位置而立下奇功，身份从兵卒变成了侍大将的「猴子」——相良良晴，如今仍然蜗居在「五加大院」里过着每顿饭一菜一汤的凄惨生活。
　　
　　眼下正是盛夏时节。
　　明明还是大清晨的时候，被窝就已经热得和蒸笼一样了，良晴像个锅子上的煎饼一样睡得满头大汗。
　　自认很能睡的良晴，虽然还至少还打算赖床个把钟头来着但是无奈实在心有余而力不足。背后已经完全地湿透了，而且还奇妙地有种暖暖的感觉。于是很不满地睁开了眼睛嘀咕道。
　　「好热啊～就没个空调什么的吗，空调啊～」
　　「……呼，呼，呼」
　　睁开眼睛就发现天花板的横梁上，自己的忍者手下——蜂须贺五右卫门正抱着梁子睡得死死的。
　　五右卫门虽然只是一个豆丁萝莉少女忍者，但是却率领着由一票猛男组成的川贼集团——川并众。除此以外，还有着说超过三十个假名的长句子就会咬到舌头的毛病（萌点）。
　　姑且五右卫门也算是良晴的手下了，但是不管怎么劝她「睡在榻榻米上吧」，五右卫门都会说「在下睡天花板就足够了」而听不进去。
　　「睡天花板就足够了」，听五右卫门这么一说不禁有些担心呢，搞不好下次就会丢过来一句「今天就睡在地里好了」然后用土遁之术把自己给活埋了也说不定。
　　最后良晴也只好宣告放弃教育，随五右卫门高兴睡天花板去了，不过——
　　看到这副「呼呼」地闭着眼睛睡得死沉死沉的样子——
　　（会不会睡傻了从天花板上掉下来啊……）
　　心里总觉得很纠结。
　　不过，如果真要说起打扰良晴睡个安稳觉的罪魁祸首的话，还有一个更麻烦的。
　　作为桶狭间之战后，信奈给良晴的恩赏（？）而派来的——浅野家的小丫头，宁宁。
　　虽然算上今年才刚够八岁，不过牙尖嘴利地很是能说会道。
　　良晴「想和美少女一起卿卿我我」的夙愿，最后以信奈将宁宁作为义妹的方式给「实现」了。而且，宁宁还信誓旦旦地宣称自己肩负着不让良晴向其他女孩子出手的历史重任。
　　信奈个混蛋，到底有多恨我才会做到这个地步啊……良晴虽然也是怨声载道，但是宁宁却干劲百分百地骄傲地说「兄长大人那个下流的追着女孩子转的毛病就由我来改正哦」，不管良晴走到哪里都像个小跟屁虫一样跟着。
　　意识到了现代社会和战国时代的不同的良晴虽然一直盘算着「难得可以一个人生活，那就一定要找个妹子快活快活」，但是眼下被这个麻烦的妹妹看得死死的完全没有那个机会下手。
　　不过，睡着的时候的样子还是像个小孩子一样，很可爱呢——
　　「……终于明白热得要死的原因了。宁宁啊，不要在我背上贴得那么紧啊」
　　小孩子的体温果然很高呢。
　　在良晴睡着的时候，不知什么时候被睡得都打出鼻涕泡儿的宁宁双手绕着脖子紧紧地贴在了自己的背上，拜这个热传导效应所赐良晴的体温也上升了不止一个百分点。
　　「……哼、哼、哼。兄长大人，不准沾花惹草去哦……」
　　就算在睡梦中还在妨碍良晴的唯一嗜好的样子。
　　「喂，很热啊，放开啦」
　　「哼哼哼」
　　「……拽、拽不动……」
　　而且良晴的背后湿漉漉的一片。
　　是汗么，不知道为什么热热的样子呢。
　　（就算再怎么被宁宁贴着，我哪儿来这么多汗可以出啊……）
　　……。
　　良晴注意到了。
　　啊咧？
　　难道说，这个——。
　　不是…汗？！
　　不会吧——。
　　「喂！宁宁，你尿床了吗！还尿在我的背上——？！」
　　
　　[[IMG,c76d69e6e4abf992ce573d19c80892fe,800,1176,131841]]
　　啪唧！死死地贴在良晴背后的宁宁突然间睁大了眼睛。
　　「……唔……诶？」
　　睡眼惺忪地用小手揉着眼睛。
　　「唔诶你妹啦！你是不是做梦的时候把我的背和马桶什么的搞混了啊……喂喂怎么还在漏啊？！」
　　「……呜……」
　　「听好了，宁宁。你已经八岁了吧，差不多也该把尿床的毛病改改了！昨天晚上睡觉前喊着『热死了热死了』然后咣当咣当喝了那么多井水不尿床才怪呢！作为你的哥哥，今天一定要好好教育教育你——！」
　　「……呜……呜呜……」
　　嗯？到底有什么单词是以『呜』开头的啊？良晴歪着脑袋不解ing。
　　「……呜啊啊啊啊啊啊～～～～！！」
　　宁宁惊天动地般地哭了起来！
　　仿佛撞钟一样的声波冲击着良晴的耳膜！
　　「呜啊啊啊啊啊～～！！！！！！」
　　「哇啊？！这是什么声波武器啊？！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！！！！！！！！」
　　「啊啊啊！宁宁我错了！对不起！是我说得太过分了！」
　　「……吵得根本让人睡不着呢，向良氏」
　　睡在天花板上的五右卫门睁开了眼睛，瞪着良晴说道。
　　听说忍者因为经常需要几天几夜不眠不休执行任务的关系，所以休息的时候都会陷入死一般的沉睡。一旦决定休眠的话，直到自己设定的起床时间到来之前不管是在枕头旁边开炮还是敲锣打鼓都决计不会被轻易吵醒的。
　　然而眼前的萝莉忍者五右卫门这会儿正捂着耳朵哭着喊着「吵死了呀！」，可见宁宁的声波攻击的分贝离谱到了什么份上。
　　「呜哇啊啊啊～兄长大人～生气了啊啊啊啊～！！」
　　「是我不对！宁宁酱求求你不要再哭了啊啊！来来，鼻子擤一擤！耷拉着鼻涕的话，尾张第一美幼女的面子就没处搁了哦？！」
　　「没面子……？呜哇啊啊啊啊～」
　　「呜啊～！到底要怎么样才可以安静下来啊啊啊～？！」
　　「用忍者刀往脖子上一划就不会再吵了」
　　「喵的那么做人都死了好不好五右卫门！啊啊，比起这个来得赶紧把被子晾出去才行！」
　　「啊，你想要开溜吗向良氏！」
　　「接下来就拜托你了五右卫门！」
　　「在在在在下不擅长对付小孩子啊！向娘（良）氏太狡猾了喵（呐）！」
　　五右卫门吃螺丝啦！——现在可不是这么安心吐槽的时候。
　　一刻都不能等，必须赶紧从宁宁的声波攻击范围里面逃走。
　　Free～dom！
　　良晴慌慌张张地抱着被子逃到了院子里。
　　但是院子里正站着隔壁邻居犬千代——
　　「……每天每天，都好吵……」
　　穿着睡衣，胸口大敞差一点就要走光的样子，肩上还扛着常用的那杆朱枪。
　　虽然胸部还是像小小花蕾一样含苞待放，不过眼前的前田家当主——前田犬千代利家，也已经是个相当令花容失色的少女了。
　　自己虽然谦虚说「犬千代还是处女，是小孩子」，但是如果以这幅样子出现在现代日本秋叶原的话，一定会让所有在场的OTAKU们头顶晴天狂喜乱舞的吧。
　　良晴也不禁也看得入神了，自己的意识过了半响才从云里雾里重新回到身上。
　　「喂！犬千代？你现在都一副半裸的样子诶！把衣服穿好啊！」
　　「……逃避责任。明明是，良晴自己脱的」
　　「诶？虾米？！」
　　犬千代在梦游啊啊！
　　而且不巧的是，因为自己睡到半路被吵醒了，所以脑海里面还残留着被良晴侵犯得一片狼藉的记忆，这会儿看上去好像是一副怒槽MAX的样子！
　　「……好好地，负起责任来」
　　嗖地一声，手上的朱枪一挺，冷不丁地向良晴刺了过来。
　　「犬千代小姐啊啊？！请你醒一醒啊啊啊！」
　　左躲右闪忙着逃命的良晴，不禁心想。
　　织田家的人，还真是群能折腾的家伙啊……
　　
　　经过了如此骚动的早晨，良晴和犬千代在去清洲城出仕之前，先向着清洲的城镇出发了。
　　昨天傍晚时候，信奈交代两人说今天有客人来访，所以先去买点好吃的「外郎饼」、「八丁味噌」还有「大豆浓酱油」回来，打发两个人第二天去市场。
　　作为尾张特产的外郎饼，是信奈用来勾引自己的弟弟信澄还有小姓犬千代时常用的点心。入口不会觉得太甜，回味起来也很清爽，良晴也相当喜欢吃。
　　但是。
　　「八丁味噌，还有大豆浓酱油……吗」
　　和犬千代一起肩并肩走在清洲的大街上，良晴不禁歪着脑袋自言自语。
　　一旁的犬前代，一边一脸幸福地嚼着抹茶味的外郎饼，一边转过脑袋问道。
　　「……哪个都很好吃。良晴，不喜欢么？」
　　「与其说是不喜欢，倒不如说是口味太重了吧」
　　八丁味噌，是三河的冈崎八丁村的特产，从外表上来看是红色的。至于味道，和良晴所中意的米味噌比起来没有这么甜，入口还相当地苦。
　　不过也不知道是抽了哪门子的风，尾张的人似乎相当喜欢这种味噌，柴田胜家那个馋鬼夏天的时候还会把八丁味噌直接浇在刨冰上咔嚓咔嚓吃得很high的样子。
　　良晴曾经一不小心说出了「呜啊，味噌味的刨冰感觉好恶心」的真心话，结果就是被大怒的胜家抓住差点扭断脖子骨。
　　至于大豆浓酱油，则是最近在尾张流行起来的超～重口味醇厚的酱油。良晴偶尔在吃生鱼片的时候会沾一点，不过胜家则是会把酱油倒在刨冰上然后以下略。
　　总而言之，尾张的餐桌上的调味料，十成中有七成是八丁味噌，剩下的三成就是大豆浓酱油。
　　住在清洲的良晴，总是想着「为什么这群家伙一个个都这么重口味啊」然后无可奈何。不过看来在这个时代所谓「普通的酱油」——也就是说酱油的浓淡之分还没有被区分开来的样子。
　　「我推荐这家店，便宜又新鲜，口味也浓郁」
　　犬前代带着良晴走进了写着「醋键屋」牌子的店里。
　　店里面玲琅满目地陈列着各种味噌和酱油之类的食品，而店前的柜台则摆着各种小点心和热腾腾的面条。再加上有着最近流行的「茶」的缘故，也兼具了茶店的功能，可以说是相当别具特色的小店。
　　「便宜又新鲜是很好没错啦，不过不会太重口了么？我还是觉得清淡的……」
　　「……闭嘴给我买下来」
　　我捏～良晴的脸被扯了过去。
　　前田犬千代。
　　虽然个子袖珍但是手指的力气真的不小。
　　「我知道了知道了……！不过，这个家的名字总觉得在哪里听过的样子啊」
　　「醋键屋，在尾张有很多。不管什么商品都很便宜新鲜，而且味道浓郁，是年轻的女孩的社交场」
　　「原来如此，用现代的话来说，就是女高中生的集会所呢」
　　犬前代盯着店主的眼睛目不转睛地看着，用「……」的无声语言默默地砍着价，最后都差点把老板给弄哭了。不过也因此拿了个好价钱，买完东西，从信奈那里得来的预算还有少许盈余。
　　「反正还有时间，在茶店吃块外郎饼再回去吧」
　　「……良晴，想向女孩子搭讪」
　　「嘛～嘛～好啦好啦。白！黑！抹茶！红豆！樱色！请你吃五色外郎饼哦！」
　　「……呜呜，不能拒绝……」
　　一次可以吃五种颜色的外郎饼！光是想一想就觉得喘不过气，犬千代两眼放着光，发出了小狗儿般的「哈、哈」的幸福的喘息声。
　　
　　两个人坐在了茶店门口的一角，吃着外郎饼张望着来往的行人。
　　清洲的城镇自从信奈把东边的强敌——今川义元俘虏了之后，终于得到了一丝喘息，也渐渐变得繁荣了起来。
　　作为尾张人的心头之刺的今川的威胁已然不复，路上的行人们的表情也变得安心了许多。
　　果然在这样的战国时代里，和平才是最重要的呢。良晴深深地体会到了这点。
　　如果信奈可以统一天下的话，饱受战乱所扰的日本一定也会停止纷争，举国上下都像这座城镇一样讴歌着和平的生活吧。
　　「真不错真不错。年轻又有活力的女孩子还真是不少呢」
　　「……良晴旁边，也有一个」
　　「诶？犬千代也算有活力吗？」
　　「……姑且吧。大概」
　　「哦？那群人是……？」
　　顺着良晴手指的方向，是一群英姿勃发的武士们。
　　骑着白马的黑发青年应该是这群人的大将吧，围拢在他周围的青年男女武士看来就是他的手下没错了。
　　虽然英俊的随从们让镇上的少女们已经看得眼睛都直了，不过明显那个看似是大将的青年武士更胜一筹。目光霜寒如雪、睫毛修长、肌肤雪白，明显在气场上就更加来得有威严。
　　昔日《源氏物语》中幼名「牛若丸」的源义经年轻的时候，一定就是这幅样子的吧。
　　镇上的少女们早就已经将一行人围了个水泄不通，传来了阵阵粉色的欢呼和尖叫声。
　　拜此所赐，女子们谁都没有注意到良晴的存在。
　　嘛，其实就算注意到了也至多会说说「快看有猴子啊」「信奈大人饲养的猴子跑到街上来了啊」「不可以被外郎饼给诱惑了哦！」然后引起一场小骚动而已吧。
　　「切，那个骑白马的家伙，还真是个相当有型的小白脸呢。就算在身为男性的本大爷看来，也算是相当有两把刷子的长相呢」
　　「……池面（池麺，和小白脸（イケメン）的读音一样）……？醋键屋的面，是扁面」
　　「脑袋好像也很好使的样子，应该比信澄还要受欢迎吧。我靠，让人羡慕到火大呢！」
　　「……是扁面」
　　不过，这群武士们的旗印，是在尾张从未见过的图案。
　　三龟甲上三花菱。
　　良晴和犬千代竖起了耳朵，偷偷地听着小白脸大将和手下们的对话——
　　「少主，听说尾张的傻瓜公主，经常用一副野猴子一样的姿态在镇上招摇过市呢」
　　「如果有幸能够看到少主的这张水灵灵的俊俏脸庞的话，说不定会稍微表现得像个女子一样也说不定呢」
　　「哼，织田信奈到底是什么样的女子，这种事情怎么都好了」
　　冷冰冰的话语。
　　好像这个年轻的大将，作为男性对信奈不抱什么兴趣的样子。
　　「在少主的魅力面前，尾张的猴子们也一定会心悦诚服地俯首称臣的吧」
　　「竟然要和那样的傻瓜公主成婚，少主也真是不幸呢」
　　「政治婚姻这种东西在战国之世也是常事，没有必要让自己把什么女人都给爱上」
　　「少主，这么做可是会让女孩子们哭泣的哟。要舍弃这么多女子的话，会有很多人心疼欲绝的吧」
　　「想在这个战国的女人只是一群悲哀的笨蛋家伙罢了。反正都是被我利用的棋子而已」
　　搞屁啊，一群让人火大的家伙……良晴不禁骂出了声。
　　「把、把信奈当做猴子也就算了，但是把所有女孩子的感情全部当成儿戏本大爷可是绝对不会轻饶的！把、把信奈当做傻瓜看可跟我一点关系都没哦！」
　　看着一行人的旗印从眼前走过的犬千代眯着眼睛，低声地说道。
　　「……那个图案是，『三龟甲上三花菱』，不是织田家的武士」
　　「难道这就是信奈要接待的客人吗？像这样狂妄臭屁的家伙？」
　　「……我想不是。既然让我们买了这么多八丁味磳的话，来的应该是眼镜小狸猫才对」
　　「眼镜小狸猫？」
　　
　　眼睛小狸猫，指的是从三河的冈崎城前来拜访清洲的松平元康。
　　目的正是为了和信奈结成不战同盟。
　　松平元康。
　　日后将改名为「德川家康」这个牛逼哄哄的名字，眼下将自己的野心全部藏在心中的苦命姬大名，是被尾张的织田家和骏河的今川家夹在中间里外不是人的三河小大名——松平家的正统继承人。
　　而且小时候曾经被今川家掳走扣为人质，后来又被信奈的父亲——织田新秀诱拐到尾张，最后又作为交易的筹码卖给了今川家。可以说过了半辈子被人当球踢的苦命日子。
　　因为桶狭间之战带来的转折点，原本作为今川义元忠实的狗腿子进攻织田军的松平元康一接到「今川义元败阵」的报告，就马不停蹄地全军撤回了冈崎城。「今川义元是哪根葱啊？」彻彻底底地做出了三河独立的宣言。
　　基于这个变故，在尾张和三河边境溃不成军的今川家残军无法回到骏河，都纷纷地作鸟兽散了。失去了主君和军队的今川家，也在甲斐的武田信玄的猛攻下宣告覆灭。
　　元康总是（因为松平家有把狸猫当做始祖来崇拜的传统）把狸猫耳朵和尾巴的装饰穿戴在身上，经此一变装不禁让谁看了都想吐槽「内心的狸猫性格都已经外表具现化了。」
　　顺带一提，松平元康是个深度近视眼，所以常年戴着南蛮进口的眼镜。
　　还真是乱七八糟道具一大堆的姬大名呢。
　　
　　过了晌午。
　　在清洲城的大厅里，坐着尾张当主织田信奈、三河的松平元康，还有接到了接待指令的前田犬千代和相良良晴四人。
　　势如破竹地击败了强敌今川义元的织田信奈好像心情超靓的样子，又是一副浴衣半敞、腰上葫芦噼啪响、肩上扛着种子岛的傻了吧唧姿态华丽登场。
　　自从和斋藤道三会面以来，已经有相当长的一段时间没有看见信奈的美丽公主装了，良晴心头不禁划过一丝失落。「信、信奈打扮成什么样子和我一、一点关系也没有哦！」内心做着这样傲娇发言的良晴只能把这种失落往肚子里咽。
　　装作没看到这一切的信奈，啪啪地拍着坐在垫子上的元康的肩膀。
　　「好久不见了呢，竹千代！」
　　幼名竹千代的松平元康，是信奈的总角之交。
　　心情超好的信奈一边咔嚓咔嚓嚼着「名古屋卤鸡翅」，一边开心地和元康打着招呼。
　　顺带一提信奈嫌自己的独占食物「名古屋卤鸡翅」的尺寸不够大吃起来不爽，所以下令对鸡的品种进行了改良，现在手上的鸡翅已经夸张到了火鸡翅的地步。与其说是鸡翅膀还不如说是牛蹄子来得恰当……良晴看了心里不禁一阵发毛。
　　信奈的跟班——丹羽长秀如果在场的话，一定会作出「同盟交涉这样的重要场合请穿着正装。这样随意的打扮太不严肃了，八分」这样的委员长发言的吧。
　　「嗯呵呵～好久不见了，吉姐～」
　　吃着涂满八丁味磳的外郎饼的元康，向着自己的大姐头信奈微笑着低下了头。
　　不过不知道为什么声音听上去有些颤抖，头上的狸猫耳饰也在小小的震着。这些微小的举动都没有逃过良晴的眼睛。
　　「犬千代，为什么元康会抖得稀里哗啦的啊」
　　「……眼睛小狸猫在被织田家囚禁的时候，每天都被年幼的信奈大人作为手下欺……咳咳、疼爱着」
　　小时候，信奈大人只要一抓到眼镜小狸猫就会喊着「狸猫妖怪哪里跑！！把你做成铁板烧！！」然后就把眼镜小狸猫绑住用树枝在底下生火烤……说着说着犬千代的表情里也多少看出了些许害怕之情。
　　「太乱来了吧。如果是我生活的世界的话，这可是相当大的问题了哦」
　　给喜欢的部下起动物的名字，这正是信奈大人的爱情表现，犬千代嘀咕道。
　　「总之就是元康被织田家诱拐了之后，彻底沦为了信奈这个死小鬼的跑腿的了吗。还真是让人想都不敢想象的悲惨童年呢」
　　「……大概那个时候的恐怖，现在身体还记着。所以，不能违抗我们家公主」
　　良晴打心眼里同情起了元康。
　　「竹千代，给你介绍一下我的小姓和我养的猴子哦。这边这个像小狗儿一样可爱的女孩子叫前田犬千代，那边那个相貌恶心眼神猥琐举止没品还总是一脸臭屁的猴子自称叫『相良良晴』。虽然脑袋好像被什么东西撞到了所以总是误认为自己是人类的样子，但是不要客气尽情叫他猴子就好了！」
　　
　　[[IMG,a0e969a799be6a4caaf3de62dd75178b,800,1176,149297]]
　　
　　「是吗～我是松平元康～幼名竹千代～请多关照～」
　　一瞬间，和良晴四目相对的元康的眼神游离，好像在躲着什么东西的样子，良晴只是低下头回了句「啊、你好」，也并没太在意。
　　良晴从现代日本穿越到这个战国时代的时候，正正好好落在了织田和今川两军交战的现场。那个时候，差点被受了今川义元命令的元康把头给砍了。
　　不过那个时候的良晴只是一个由来不明的杂兵而已，经过了这么久的时间，元康好像已经不记得了这件事情的样子。
　　嘛，也可能元康正是已经意识到了这一点，为了不让气氛变得更尴尬才装作不记得的样子也说不定。
　　接着，犬千代也轻轻地低下头。
　　「……前田、犬千代」
　　「犬千代小姐的事情我还记得哦～每次我被吉姐（信奈的幼名）绑住放在火上烤的时候，都把我一脚踹进河里救了我的命呢～」
　　「……犬千代，很亲切」
　　既然要救人就不能用正常一点的方法吗……良晴心想。
　　「托吉姐的福，三河终于独立了～从此以后我想和尾张结盟，与吉姐共结永世之好～其实是因为太害怕了所以实在不敢违抗～」
　　虽然独立了，但是也改变不了三河是个小国的事实。
　　而且现在三河的东面，原先的今川义元的领土——骏河现在正盘踞着强大的甲斐之虎——武田信玄的大军。
　　「甲斐之虎」武田信玄，是和「越后之龙」上杉谦信一起，并称为战国最强的武将。
　　能够有胆量和能力挑战那精锐的甲州骑兵团的人，除了犹如天神降临、被称为军神的上杉谦信以外，就没有第二个了。
　　当然，对于武田信玄来说，三河的松平家至多也只是「今川的跑腿的」而已——如果愿意臣服武田家姑且不论，但是决计不可能会和三河结成对等的同盟。
　　所以对于元康来说，除了和信奈结盟以外，想要保住三河的主权独立和领土完整的根本别无他法。
　　目标直指天下统一的信奈也是一样，和三河结盟以后，就可以利用其成为抵御武田的屏障，然后夺取美浓、一路向西——京都的方向前进。坐守天险——稻叶山城的美浓也不是泛泛之国，因此也没有余力去顾及东侧的战线。
　　而且——
　　只要把三河拉拢到自己这边的话，尾张人喜欢的「八丁味磳」的价钱就会更便宜，也会更容易吃到了！
　　自幼相识的两个人本来关系就还算不错，况且现在作为战国大名，双方的利害关系也是一致的。
　　当然，双方毕竟都身为一国之主。
　　多少也有着意见不统一之处。
　　「竹千代，三河全境都让你统治也没有关系哦。不过，至于八丁村可以不可以让给我？」
　　「吉、吉姐～如果没有了八丁村那么三河特产的『八丁味磳』就没有了啊～三河的经济可以说就指望着这个了啊～」
　　「所以啊，你就直接给我不就好了嘛」
　　到底是为什么会得出这么理所应当的结论啊……信奈这丫头真是厚脸皮得一塌糊涂呢……良晴向着犬千代咬耳朵。
　　「只只只只有那个～只有八丁味磳不可以！如果没有了八丁味磳的话，家臣们一定会造反的～！」
　　「……我知道了啦。不过，为了让尾张的商人可以更便宜地采购八丁味磳，从今以后所有的尾张和三河边境的关卡一律不准收这个的关钱，一分钱都不行！」
　　八丁味磳的关钱，换言之关税，彻底废除。以后尾张就可以用更加低廉的价格买到这种食品。
　　「好吧～如果吉姐可以放过八丁村的话～」
　　虽然看上去是相当流氓的交涉，不过作为结果八丁味磳的价格也变低了！信奈看上去很是满意的样子。
　　不过怎么说，尾张人对于味磳的喜爱程度真是到了相当疯狂的地步呢，这点看看胜家就知道了。
　　这样的话军队的伙食费预算也就可以降下来了呢，真开心。
　　
　　像这样——
　　三河和尾张再一次划清了国界，东面归元康而治，西边由信奈保持，双方的同盟缔约一拍即合。
　　信奈很是开心地咔嚓咔嚓啃着巨型卤鸡翅，微笑着说「这下终于到了时候了呢。」
　　「现在，狗、猴子还有狸猫全部都集齐了！接下来就剩下去美浓驱鬼了！」
　　信奈的眼睛闪闪发光，意气风发地宣言道。
　　「喂你有没有听我说话啊死猴子？东面就交给竹千代了，我们接下来要进军美浓，然后向着京都出发哦！这样的话我夺取天下之路也终于可以迈出第一步了！」
　　嘁，就算你再怎么笑得灿烂我我也不会觉得很可爱什么的哦！心中说着毒舌台词的良晴不禁吐槽说。
　　「等下等下，桃太郎讨伐恶鬼的故事哪里来的狸猫啊，明明是狗、猴子还有山鸡不是吗？」
　　「吵死了啊，山鸡和狸猫还不是一回事儿么」
　　信奈撅着粉红色的小嘴，瞪了良晴一眼。
　　像这样一脸闷闷不乐的公主殿下的样子也很可爱——但是良晴否定了犬千代的意见。
　　良晴说过，信奈是一个「自己的东西就是自己的东西，自己手下的东西也是自己的东西」的超自我主义孩子王而已。
　　「再说了，你身为一介家臣那是什么态度啊。为什么老师要给我泼冷水啊」
　　「你还好意思说，给点像样的赏赐来看看啊。你以为是托谁的福才能在桶狭间打胜仗的？赶紧的，把尾张第一美少女介绍给我」
　　「哈？天下第一美少女不是就在你面前么。还有什么理由和义务介绍别人家的闺女给你啊？」
　　「吵死了。你还不是光有张脸蛋而已！我的审美眼光可是很高的，光有外表算个毛啊，没内涵家伙不及格就是不及格」
　　「啊拉，我可不是光有脸蛋而已哦，如果脱掉的话也是很那个的呢。不相信的话，就亲眼看看如何？」
　　把胸口的可见式文胸（？）用手指轻轻地向外挑了一下。
　　白皙漂亮的胸部一瞬间露出了一点点……虽然只是一点点。
　　「噗噗噗噗咳咳咳？！」
　　良晴被这突如其来的举动呛了个半死。
　　当然是不可能真的把可见式文胸真的脱掉的，这会儿信奈正用手指指着良晴大笑不止。
　　「啊～哈哈哈哈～！笨蛋，开个玩笑就让你脸红成这样了！该不会真的以为本小姐会脱给你看吧！大笨蛋一个～！笨得我都想把你砍了的程度呢！啊哈哈哈～」
　　「吵、吵、吵死了！你也老大不小了，这种危险的玩笑下次给我少来！就不觉得害臊啊？」
　　「哼，如果裸体让别人看到的话是会难为情没错，不过让一只公猴子看到了有什么好害羞的。反正也是个异种生物而已吧？」
　　「啊啊这样啊，那好再让我看看啊！把那个可见式文胸脱了呀！再说了，为什么战国时代的人会穿这种像Bra一样的裹胸布啊很奇怪不是吗？」
　　「喂喂喂喂等等等等啊你想干嘛啊！死死死死猴子那个下流的手指是怎么回事啊？不要给我蹬鼻子上脸啊？！」
　　「吵死了！！还不是你整天让宁宁在我身边盯梢的缘故害得我一直找不到女朋友的，搞得本大爷最近已经相当的欲求不满了！！」
　　「住、住手啊？！什么嘛，你真的变成猴子了吗？」
　　「就是啊，我就是猴子啊！因为太久没有近女色所以从里到外由表及里都变成了猴子啊啊啊！！呜叽——呜叽——呜叽叽——！」
　　「呀啊？！——犬千代！」
　　「……良晴，给我差不多一点」
　　捏～～～
　　不知是因为害臊过度，还是因为真的被信奈的白皙胸部给挑逗得亢奋过度而暴走的良晴，竟然向着自己的主公袭击了过去。但是在被犬千代用力地扯着脸颊之后马上大叫着「好痛！！！！！！！」然后瞬间恢复了理智。
　　回过神来的良晴，眼中看到的是怒发冲冠的信奈朝着自己的脑袋施展出的全力一踢。
　　「你•个•死•猴•子～！！今天一定要好好收拾你，看你下次再敢不敢以下犯上了」
　　「等等，等下啊！不要把脚抬这么高啊都看得一清二楚了啊！」
　　「呀啊～！你在看哪里啊死猴子，还没被教训够吗！这个变态！工口猴子！」
　　「喵的都叫你住手了啊！」
　　同盟会议暂时被搁在了一边，大厅里又上演起了不知何时才能收场的主仆间的攻防战。
　　元康彻底被丢在一旁放置PLAY了。
　　「那个～这两位，难不成一直都是这个样子的吗～？」
　　向着犬千代战战兢兢地问道。
　　「……对。神仙都劝不了的架（犬も食わない大ゲンカ），清洲的特产」
　　「猴子君真是了不起的胆量呢～把吉姐惹到了这个份上，亏得脑袋还没有搬家呢～」
　　「……只是在玩而已。关系很好」
　　「这个人不能轻视呢～向良猿晴～」
　　松平元康的脑袋里，深深地刻下了「向良猿晴」这个微妙的名字。
　　
　　就在看似是自幼相识关系很好的两人（实际上是无限接近于主人和狸猫手下的关系的两人）顺利地结成了<清洲同盟>的时候，一位出乎信奈意料之外的访客叩响了清洲城的大门。
　　要问来者何人，正是先前在「醋键屋」前招摇过市的那个有型到恶心的贵公子和他的手下们。
　　对于信奈来说，像这样的不速之客的到来实属罕见。慌慌张张的小姓从外跑了进来报告了来访者的名号。
　　「赶紧请进来」
　　信奈水灵灵的大眼睛目光闪烁，心中的动摇一览无遗。
　　这动摇的程度之大，使信奈甚至忘记了让大厅中的<犬猿狸>三人众——犬千代、良晴还有元康退避一下就把新的访客请了进来。
　　片刻后，不请自来的人就出现在了大厅里。
　　在这个战国世界里，良晴的也算得上身材相当高挑了。可是眼前的人却比良晴还要高出一头，纯顺的黑色长发加上不输给女子的修长睫毛和雪白的肌肤，是个俊朗到让人有些不可思议的少年武士。
　　有着这样一张会让人错看成为绝世美少女的这幅惊世容颜的美少年的到来，让元康和犬千代这对动物组合请不自己发出了「哦哦——」的欢呼声。
　　不过，这个人早上在镇上和自己的手下们对于信奈的那些轻蔑的措辞和态度，良晴可是一个字儿都没有忘记过。
　　「你谁啊」
　　不假思索地就问了出来。
　　「这还真是失礼了。我的名字叫做浅井长政。从近江的小谷城远道而来」
　　用着淡淡的话语，黑发少年武士——浅井长政从容地作了自我介绍。
　　「因为想要和织田信奈殿下会上一面，因此隐藏身份来到尾张造访清洲城，如有冒犯请恕无礼」
　　仪表堂堂而且措辞中无不显露着高贵的礼仪作法，不愧是毗邻皇都的畿内的大名。一举一动中体现出来的优雅，仿佛就是用自己的行为向着信奈宣告「自己是美型的贵公子」一样，良晴不知为何有些焦急了起来。
　　「靠…这算哪门子自信满满的讨厌态度啊。简直就像在故意挑动他人的劣等感一样嘛」
　　「真是的，给我安静一下啦猴子。浅井长政的话，不正是支配着北近江一代的那个有名的战国大名么。而且，恰好也是我想要缔结同盟的下一个对象哦」
　　哦，这样啊。
　　浅井长政——
　　根据良晴脑海里的战国游戏知识，浅井长政是统治着畿内（日本关西地区）的经济大国——近江北部的战果大名，也正是浅井家的年轻当主。
　　良晴（因为玩了战国游戏所以）记得，织田信长在夺取美浓向京都进发的时候，正是和这个浅井长政结成了同盟的样子。
　　之所以这样做，是因为北近江正是从美浓向京都进军的必经之路。
　　不过，掏空了脑浆想到（浅井长政，应该到了最后从织田这里做了二五仔才对吧？）的良晴，愈发地不信任起眼前这个一直带着自信满满的淡淡笑容的小白脸武士来。
　　虽说是偶然，但是在镇上的茶店里，长政对于信奈确实是这么评价的——
　　（想在这个战国的女人只是一群悲哀的笨蛋家伙罢了。反正都是被我利用的棋子而已）
　　眼前这个道貌岸然风动偏偏的优雅贵公子竟然会说出这种话来，要不是亲耳听见恐怕良晴自己也不会相信。
　　（总之，眼前的这个家伙心里面另有算盘。和虽然一副狸猫样子但是真心仰慕着信奈的元康不一样，这家伙只是想利用信奈做自己的政治跳板而已）
　　这么一考虑的话，还是让信奈不要和这个家伙扯上太多的关系才好，良晴的心中开始禁戒了起来。
　　其中有一半是真心地为信奈担心，另一半则是看了长政这幅臭屁到死的模样打心眼里气不打一处来。
　　「你在发什么呆啊死猴子。这样的话我们就可以专心地去进攻美浓了哦？你至少也给我表现得高兴一点吧」
　　「这样啊。近江是和美浓西边的国境接壤的国家——终于<美浓的妖怪讨伐>里，最后的山鸡也出现了呢，是这个意思吧？」
　　「嗯，就是这个意思」
　　信奈殿下，我并不是山鸡。浅井长政淡淡的回答中话中有刺。
　　接着，用手按住自己的心口，用温柔的口吻向信奈说道。
　　「我的幼名为『猿夜叉丸』。信奈殿下如果不舍弃的话，从此以后请不要顾虑，请称呼我为『猴子』就可以了」
　　咣当！
　　良晴一怒而起，向着浅井长政抗议道。
　　「给我等下啊！你个家伙角色（キャラ）属性重复了喂！我才是猴子啊！」
　　明明平时被信奈骂作「猴子」的时候还反复强调「我是人类啊！」，然而出现了假冒人员以后又开始一百八十度大转弯地强调起自己是猴子了。
　　「还真是有趣的人呢。我可没有用沉香（伽羅，发音同キャラ）哦。今天身上的熏香是檀香才对」
　　「啊啊，长政大人，那只肝火旺的猴子请不要太在意。如果被他牵着鼻子走脑子可是会笨掉的哦」
　　「遵命」
　　什么檀香不檀香的喵的这家伙实在让人火大，良晴狠狠地瞪着长政。
　　长政则是很是不屑地「哼」地一笑，转过头不再看良晴。
　　「那么，今天大家光临到底是有何贵干？竟然屈尊亲自来清洲一趟，想必应该是非常重要的事情才对吧？」
　　「正是。如今已经没有了东边今川义元的威胁，信奈殿下准备进攻原属您义父——斋藤道三的稻叶山城的事情，早已是路人皆知了」
　　「当然」
　　「此后果然还是考虑要去进京上洛的吧」
　　「没错，夺取了美浓之后就进京上洛，然后将号令天下之力纳入手中。事到如今，我也没有隐藏自己野心的打算了」
　　长政咧开嘴微微一笑。
　　这个家伙难不成连放个屁都这么优雅么，良晴越看越不爽，心想干脆用眼神做掉这个小白脸就好了。
　　这个男人正在盯着信奈大人释放」帅气光线」……犬千代嘀咕道。
　　「真是位勇猛无双的公主呢。所以说，治理着近江北半国土的我——猿夜叉丸愿意和你结下不战同盟也是命中注定的事情」
　　「啊拉，搞不好我会顺便攻下近江也说不定哦？」
　　「盘踞在南近江的六角家姑且不论，我们浅井家可是坐守天险——小谷城、而将家主之位让与我的家父——久政也依然健在，而且家臣团结、兵强马壮。如果信奈殿下真的决定与浅井家为敌的话，想必上洛计划会大幅延后的吧。况且，如果我改变想法转而和美浓的斋藤义龙结盟的话，信奈殿下能不能攻下美浓也是一个未知数。所以我想，信奈殿下一定会愿意接纳我作为自己的盟友的」
　　信奈呵呵一笑。
　　头脑灵活的信奈，总是很中意和自己一样的聪明家伙，因为这样的话可以省去很多解释的功夫。
　　「正是如此，我本来也是这么打算的。浅井家和南近江的六角家的不和由来已久，而且我也记得你好像小时候有过在六角家做人质的经历呢。作为同盟，相应地也想要借我的手打败六角家是吧？」
　　「对，一点不错。所以我才会直接来清洲走这一趟」
　　可恶啊这两个家伙为什么说得这么投机啊？虽然不知道为什么但是爷我很不爽啊。良晴把牙齿咬得咔咔作响。
　　样子太难看了稍微安静点，犬前代又狠狠地扯了扯良晴的脸颊。
　　「这样啊（デアルカ）。长政，特地跑到这里来，看来你也是想要和尾张结成同盟吧？」
　　「其实家父——久政比起和织田家结盟来，更想和自古以来一直颇有往来的越前的朝仓家保持良好关系。而且，家父对于夺去近江的仇敌——六角家也缺乏正面兵戎相见的气概」
　　「嗯，长政殿下还真是有个坏父亲呢」
　　在前代当家——浅井久政的俄时代，浅井家一直都是南近江的六角家的臣属。经过了在六角家的人质岁月然后继任家督的长政，靠着自己的能征善战和六角家划清了界限再次宣告独立。犬千代向着不明真相的良晴解释道。
　　「然而现任家主正是我，猿夜叉丸。在小谷城纵情声色，碌碌无为的生活对于尚年轻的我来说并不合适。与其去讨好垂垂老矣的所谓名门之家，不如和有着盗取天下野心的英雄共同进退——我一直是这么考虑的」
　　「就是说长政，你愿意助我一臂之力夺取天下么？像那边的竹千代一样？」
　　长政修长的眼角闪烁着光芒，说道。
　　「对于你来说，无谓的谎言是不通用的。就把话直说了吧，对于信奈大人的野心，我长政无心协力」
　　「哦，那又怎么说？」
　　「和你一起夺取天下——正是为了这一点我才来到这里的」
　　「不是一回事么？」
　　「不一样。我所说的，是」一起」以这个天下为目标。信奈殿下——就请你成为我的妻子吧」
　　「「噗哈！！！！」」
　　信奈和良晴几乎同时把嘴里的茶喷到了对方脸上。
　　就连信奈的脸上也是红一阵青一阵的，陷入了混乱之中。
　　被男人求婚这种事情，打娘胎里出来还是头一遭。
　　蹭地一下地站起了身子，想着（是不是太无礼了啊）然后规规矩矩地正坐了下来把露出的那只手套进浴衣的袖子里，藏好了可见式文胸。
　　「结结结结结、结婚？就是说，要向我求婚？！」
　　「对，正是如此。让我们成为尾张和近江代表的美男美女夫妇如何。加之我们都怀有夺取天下的野心，可以说天下如此相配的夫妇再也找不出第二对了呢」
　　「突突突突突然说出这这这这这种事情，我我我很困扰啊！」
　　偷偷看了一眼良晴的反应的信奈，反倒是发出了悲鸣，手指神经质地戳着榻榻米画着圈圈。
　　至于犬千代和元康，则是（……糟糕了……）（吓了一大跳～）地窃窃私语。
　　「就就就就是说，被我我我给迷上了吗长政？」
　　「不，迷恋什么的不过是庶民的感情而已。我是浅井家的当主，而你是织田家的当主。在双方都肩负大任的前提下，抛开个人情爱的政治婚姻也是世之常情」
　　轻描淡写的冷酷话语。眼前的小白脸大放厥词，玩弄着少女纯真的心，良晴气得都开始发抖了。
　　「我我我我对于、那个、政治婚姻什么的并不是……」
　　「这还真是想象不到的发言呢。我认为信奈殿下一定会明白的才对，我们彼此都已经不是小孩子了」
　　「我啊！至少丈夫的人选啊！要让我自己来决定！我要和自己喜欢的男人结婚！这是我从小的梦想！」
　　「哦，这么说的话，难道信奈殿下已经有了心仪中的人了么？」
　　和已经混乱地分不清东南西北的信奈不一样，长政好像很是习惯这一套的样子，说话的口气一如既往地冷静，自信满满。
　　「比如啊，除了我以外，那边的另一匹猴子如何呢？」
　　信奈从头红到了脚，脑袋烫得已经可以烧开水了。
　　「不……不是的！这这这家伙只是我的手下而已！主公和兵长级别的家臣结婚什么的有可能吗！这这这样的家伙，我全然、完全、百分之一百打心眼里地觉得怎么样都无所谓的！！」
　　不知道为什么正挠着榻榻米的良晴，突然被信奈劈头盖脸地朝着脑袋踹了过来，用着近乎疯狂的声音大吵大闹。
　　「喵的很疼啊，你搞什么啊？！」
　　良晴也怒了。
　　「其实我并不爱你哦」——被若无其事地说出这种话的男人求婚就已经阵脚大乱害臊地没了分寸的信奈，自己真是一丁点儿也看不下去。
　　「被个帅哥求婚了至于这么激动么，这么一来你平时无人问津的事实不就全部暴露了吗！」
　　「你你你你才是呢，不要一言不发地好歹也说点什么啊！这可是涉及自己主公的贞操的大事吧？！」
　　「哼，这又不是本大爷这个兵长有资格说的事情！」
　　「什么嘛，好歹也反对一下啊！其实你很着急对不对？！还是说你看见对方长得比你水灵英俊潇洒所以就打算逃避事实吗，你难道就是这种没脸没皮没种没骨头的男人吗？」
　　「哈、哈啊？你说什么梦话呐？！本大爷相良良晴会做出这种事情吗？再说了老子到底是逃避了哪门子的事实了啊？」
　　「所、所以说，你梦寐以求哭着喊着翘首以盼的天下第一美少女可是要被眼前的这个浅井长政横刀夺爱了哦？你就忍心这样忍气吞声吗？」
　　炎热的天气仿佛是在火上浇油一般，两个人完全忽视了一边仿佛在看猴戏一样的长政，嘴仗越打越是激烈。
　　「等下啊喂！你说谁是天下第一美少女啊？」
　　「本小姐我啊！除了本小姐还会有谁啊！」
　　「哈～？我可是小小一介兵长而已何况还是只猴子，你应该全然、完全、百分之一百打心眼里地觉得怎么样都无所谓的吧？你不是标榜自己是」天下第一美少女」的公主大人么，那就找个和自己门当户对的小白脸结婚不是很好嘛？」
　　「什……什么嘛，一点都不可爱呢！老老实实地哭着喊着『信奈大人竟然要和其他男人结婚什么的……不要啊不要啊不要啊』不就好了嘛死猴子！」
　　「那算虾米啊？！谁会做这种傻事啊！」
　　「给我做啦！现在就做！给我乖乖地磕着头求我『只有这一点请您高抬贵手』啊！不然的话我可就真的和长政结婚了啊！」
　　「哈！关关关我、我毛事啊！被眼前这个信誓旦旦说着不是因为喜欢不喜欢而求婚的男人骗得神魂颠倒的，只能说明你是蠢女人一个而已不是吗！」
　　「政政政政、政治婚姻是这个战国之世的常情而已！我可是堂堂的一国之主！可不是什么可以凭着自己的喜好去随随便便选择对象的那种身份的人！」
　　「啊啊真是的。真让人看不下去，你看看自己像个什么样子！就这样还能算是那个胸怀天下的织田信奈吗」
　　总有一天浅井长政一定会打破同盟，背叛织田家的。
　　但是，良晴的这些从战国游戏中所得知的」未来」是绝对不能告诉信奈的，这是他们之间的约定。
　　因为这一点，良晴纠结不已。
　　如果不分缘由地就说出「不要和长政结婚」的话来的话，一定会被信奈认为自己不识身份胡乱吃醋，从而助长她的嚣张气焰——事实上良晴心里早就已经打翻了醋坛子了，只是自己不想承认而已。
　　
　　[[IMG,3f3df7d0eddac132184c658a4b3cb99b,800,1176,149946]]
　　
　　再说，本来信奈就是自己的主公，自己也仅仅是对方的家臣而已不是么。
　　「啊啊我知道了！肯定是这样的！你肯定没有搞明白我把宁宁许给你当妹妹的本意吧！」
　　「我明白得一清二楚！你就是想让我不近女色过跟和尚一样的日子活受罪而已！你就是这样的女人！不对，是披着女人的皮的恶鬼！」
　　「……就、就是，就是这样！你、你、你不是很清楚吗！」
　　「哼！」
　　「哼——！」
　　然后两个人又呲牙咧嘴地扭打了起来。
　　当着近江的贵公子——浅井长政的面演出了这场旁若无人闻所未闻的大闹剧。
　　犬千代表示无能为力。
　　「……变成这个样子，不到分出个胜负来是不会结束的。回应，一定会给您的」
　　长政也爽快地答应了。
　　「突然之间向着正值妙龄的公主殿下求婚，我也是太过鲁莽了一点呢。相信考虑的时间也是必要的，我期待能有个好的回信」
　　「……明白了」
　　「对了对了，犬殿下。虽然有些失礼，不过我还想提下出兵美浓的事情。只要是为了自己将来的爱妻的话，近江可是随时都可以借兵给尾张哦」
　　不输给女子的美貌外形、突如其来的求婚行为，还有「抛开爱情的政治婚姻」的大胆发言，让信奈这个不谙情事的小丫头彻底被迷得神魂颠倒了。
　　带着仿佛一切尽在掌握的自信微笑，浅井长政离开了清洲城。
　　
　　等信奈把良晴打成了猪头以后，才发现重要的长政已经走了。
　　意识到了这点的信奈丢下一句「死猴子都怪你！如果事情变麻烦了该怎么办啊！」，然后气呼呼地鼓着脸颊跑回了自己的居室。
　　犬千代慌慌张张地跟了进去。
　　……
　　被丢在大厅里的元康，看着精尽人亡化为一具尸体一动不动的良晴，用手指戳了戳对方脑袋说道。
　　「猿晴君，猿晴君？你还活着吗～？」
　　半死不活的良晴艰难地坐起身子，扭了扭险些断掉的脖子。
　　「……勉勉强强，吧」
　　「干得漂亮哦，靠着和吉姐的那个相声表演很好地把这件事情给蒙混过关了呢～」
　　「蒙混过关？难得的恋爱大讲堂可是变得相当乱七八糟了哦……」
　　元康的嘴角浮现出了小狸猫一般得意的笑容。
　　「吉姐总有一天会为了借道上洛而向浅井家结盟的。但是如果现在就结盟的话，明显是国力强盛的浅井家来得更有优势。况且眼下浅井家特地跑来向织田家寻求结盟这种事情，对于瞄准了京都的吉姐来说是必须的。
　　「啊啊，所以长政才会对信奈说出『做我的妻子』这样居高临下的发言的吧？就是看中信奈无法拒绝这一点呢」
　　「如果现在就结婚的话，吉姐此后就会一直处在长政的下风了～。但是如果能够吞并美浓，在国力上吉姐就会占有压倒性的优势。如果这样的话就不存在非要和长政结婚不可的理由了，即使不和对方结婚，结成同盟也是有可能的～」
　　「原来如此啊」
　　「所以说，为了不借助长政的力量亲手夺下美浓，吉姐才会想尽办法拖延时间的～」
　　所以说才会突然之间不由分说地咬我一口啊，良晴心想。
　　「如果是那样的话，用眼角给我使个眼色不就好了么」
　　「而且从中途开始就真的怒了的样子呢～」
　　「我们上辈子有仇么？为什么那个家伙看到我的脸就会火成这个样子啊？」
　　元康微微地点了点头。
　　「我这个幼年之交多少还是能够察觉到一些的，不过不能告诉猿晴君～」
　　「为什么啊？」
　　「因为是秘密哦。说不定就是关键时刻的杀手锏也说不定的情报呢。呵呵呵～」
　　这小丫头果然是个腹黑狸猫啊，良晴心想。
　　
　　和元康道别之后，良晴全速从城里跑了出去，穿过清洲熙熙攘攘的街道追上了浅井长政主从一行。
　　至少也要向那个自信满满地对着信奈大放厥词的讨厌鬼长政骂还一句才行。
　　「喂说你呢！给我站住！」
　　少主，要干掉这家伙吗？长政的手下们各个杀气腾腾。
　　「另一只猴子吗？到底有什么事情要对我猿夜叉丸说么？」
　　「……呃……！我说啊，你不要看信奈那个样子，其实她本人对于恋爱也是很纯真的！你这家伙还好意思说什么爱不爱无所谓什么的政治婚姻什么的，这不是明摆着会让信奈很困扰吗！」
　　「呀咧呀咧，就为了嫉妒才特地跑过来找我抱怨么？不过是一介家臣的你不管再怎么喜欢她，想要和她在一起也是不可能的」
　　「不不不、不是这样的！至少……至少对信奈也说句我喜欢你吧？！你这样很失礼不是吗！」
　　「我觉得如果像这样说谎的话，对她来说才是更无礼的。从作为战国大名而生的第一天起，她就应该已经放弃了选择自己喜欢的对象的权利才对」
　　「你说什么？！」
　　「信奈殿下应该也说过了才对，这是战国之世的常情哦，猴面君。作为一介大名，家族的利益应该放在第一位，被情所困选择夫婿的行为应该只是下人的所做所为。何况是胸怀天下统一野心的信奈殿下的话，应该不会去想自己作为女性的幸福才对」
　　「这种事……这种事情怎么可——」
　　「呀咧呀咧，你还真是个小孩子呢。一见钟情这种事情，那是仅仅背负着『家』这个责任的庶民的专利。继承了家督之位的信奈殿下身为一介姬大名，早就已经放弃了女性的幸福这种东西。这是这个世界的常识」
　　长政从马上俯视着良晴，冷冷地说着。
　　猴面君。
　　正所谓，遂二兔者不得其一。
　　信奈殿下是个明白人，这点思考和觉悟还是应该有的。
　　在她心中，除了向我献上祝词以外，已经不会得出其他的结论了。
　　「也就是说，即使特地演出一场像这样蹩脚的相声，至多也不过是权宜之计罢了。以你区区一个侍大将，什么也做不到的。就好好地珍惜眼下的每分每秒，演好你的猴脸角色讨自己的公主欢心就行了——」
　　「你、你丫的……！竟、竟然都看穿到这一步……还对信奈说什么『不需要爱情的政治婚姻』这种大言不惭的话……你、你、你就一点想法都没有吗？！」
　　「还是这样直截了当地说出来比较好。与其让信奈殿下怀有天下之志但是又放不下恋爱这种的梦想，不如趁早让她死心——这正是为了她着想。像那种半途而废的天真谎言我是决计做不出来——也没有打算去做的」
　　「你、你闭嘴！我发过誓，要为信奈实现她的梦想！只要她说出无论是天下还是爱情都不会放弃的话，我就算粉身碎骨也要把这两件东西替她拿到手！只要、只要你能约定真心爱上信奈的话——」
　　「抱歉，我对于信奈殿下的事情一点爱慕之心也没有，此后也不会有。因为我早已为自己的野心着了魔——所以对于拉拢信奈殿下我还是多少有些心得的。以后，就让那个公主好好地为我所用、替我取得这个天下吧」
　　「……你…你这混蛋……！」
　　不顾一切的向着马上的长政扑了上去，但是却被长政的手下们按倒在地一顿猛打。
　　「就像个小鬼一样呢」
　　看着在地上被一阵暴揍的良晴，长政的视线也变得严肃了起来。
　　「你不会真的以为自己可以和那个公主在一起吧」
　　「那、那种事情，我根本没有考虑过！我、我想说的只是……」
　　「早就听闻尾张有个叫做向良良晴的来历不明的流浪人了，像你这样的人是不可能迎娶门庭显赫的织田家公主的。如果事情真的变成这个样子的话，一定会被众多的家臣和人民们群起而攻之，让信奈殿下背上『真正的大傻瓜』的骂名从而被抛弃的吧。那个时候，才是信奈殿下身败名裂之时哦」
　　长政的话虽然无情，但是又压倒性地无比正确。
　　但是，即使是这样，也不能原谅。
　　（你绝对配不上她的）默念长政说过的这句话，却让内心涌上了无比的悲伤。面对这样的事情，良晴无论如何，都不愿意接受。
　　
　　傍晚，像个泥猴子一样伤痕累累的良晴回到了五加大院后，第一件事就是走进隔壁犬千代的房间打探信奈的情况。
　　但是。
　　「……哈…」
　　犬千代小小地叹着气。
　　「犬千代，有什么心烦的事情吗？还是说在考虑外郎饼的事情？」
　　「……刚才是在模仿公主殿下」
　　「一点都不像啊」
　　「……（怒）」
　　犬千代毫不客气地伸出手扯良晴的脸，但是被良晴条件反射地躲开了。
　　咕噜咕噜地滚到了房间角落的安全地带。
　　犬千代也放弃了追击，专心煮起了五加汤。
　　「……公主殿下，对于要不要拒绝浅井长政的求婚，很困扰」
　　「信奈自己到底是怎么想的，难道真的被长政给迷住了吗？」
　　「……公主殿下，对于自己恋爱方面的事情一概不提。所以究竟怎么想的，犬千代不知道」
　　「你都跟在信奈身边这么多年了，应该可以猜得到的吧？」
　　「……关于这件事情什么都不准跟良晴说——公主殿下这么命令的」
　　「虾米啊啊啊啊？！打算无视我啊啊啊啊？这个一点都不可爱的女人」
　　咕噜咕噜咕噜～！
　　气不打一处来的良晴在犬千代家的榻榻米上滚来滚去。
　　这个时候，一个狒狒老头从玄关走了进来。看见良晴这幅样子，毫不客气地咚地一声踩在了良晴的肚皮上。
　　「哦哦？！这么做很疼诶老爷子！」
　　「活～活～活。一个大男人在这里瞎胡闹，还真是不像你的所作所为呐，小子」
　　如今在信奈身边隐居着的这位老者，正是美浓曾经的一国之主——「蝮蛇」斋藤道三。
　　「小姑娘，稍微要打扰一下了呐」
　　「……没关系」
　　在和自己的义子——斋藤义龙兵刃相见兵败失去美浓之后，斋藤道三目前正在尾张流亡中。如今，将「夺取天下，统一战国乱世」的夙愿托付给了自己的义女——信奈之后，道三再也不过问政事，天天都喝着茶悠闲地享受老年生活。
　　毕竟是和织田家死斗多年的「美浓之蝮」，光是自己的存在就会让人心神不宁的枭雄。所以面对怀有戒心的尾张家臣们，道三也只能选择谨慎而行。
　　眼前的道三亲自跑到五加大院来，还是头一遭。
　　「跑到这里来应该是有什么事情才对吧，老爷子」
　　良晴向着道三坐正了身子。
　　犬千代无言地端上了茶，道三则是静静地接过了。
　　「非也非也，老朽早已选择隐居。今天要说的话，对于织田家来说也不是什么大不了的事情」
　　「是来聊天的吗？托浅井长政那家伙的福，我现在青一块紫一块浑身关节喀嚓响的，不如明天再说吧」
　　「活～活～活。近江的浅井长政向信奈殿下求婚的事情，在清洲城早就已经传得满城风雨了呐」
　　「太快了吧」
　　「大概是长政特地大肆宣扬的吧。说是为了尽早让门当户对的美少年少女成婚之类的，应该是想要在信奈殿下作出回应之前让这桩婚姻成为既成事实吧」
　　「……靠，太下流了吧。真不愧是善于玩弄女性感情的家伙」
　　还有啊，道三说道。
　　「还有什么啊老爷子」
　　「总是勇往直前、不假思索地为了信奈殿下四方奔走的你，如今的表现让人根本看不下去呐」
　　「我？我哪里不对劲吗？」
　　「信奈殿下现在正面临着一生一世的重大抉择，然而你却选择缩在犬千代殿下的房间里垂头丧气，躺在地板上睡大觉。一点都不像以往那个以为人爽快见长的向良良晴呐」
　　良晴困扰地低下了头。
　　即便如此，长政的那些冷酷的话却一句都没有说错。自己只是像一个小孩子一样胡闹着而已……良晴在心里低声地嘀咕着。
　　「真是的。摆着一张苦瓜脸的你一点都不像你的所作所为——老朽就是想告诉你这一点」
　　「……说的没错，老爷子。不过信奈想要和谁结婚应该是她自己决定的事情吧？对于家臣之中地位最低的我来说根本就没有插嘴的余地啊……毕竟身份差别太大了」
　　咚！
　　斋藤道三的表情一下子变得无比严肃，仿佛要将眼睛瞪出眼眶一般，向着良晴骂道。
　　「——这个，大白痴！！！」
　　良晴的身体被道三的话所形成的风压足足逼退了三公分有余。
　　「哇哇，吓死我了？！」
　　「小子！你只是在畏首畏尾地逃避而已！」
　　「为、为什么非要说我在逃避不可啊？！」
　　「说什么家臣之中地位最低？说什么根本就没有插嘴的余地？说什么身份差别太大？那么你只要想尽办法往上爬，成为更加了不起的人物不就可以了！」
　　道三用手中的扇子拍着良晴的肩膀。
　　「老朽本来也只是京都的一介卖油的商人而已，最后也成为了堂堂的一介大名了呐！不管长政到底安的什么心，但是记住，这是一个以下犯上的时代呐！听好了小子！人类这种东西，根本是没有身份直说的！」
　　所以，与其哀叹自己力量弱小身份卑微，不如考虑考虑让自己强大起来的方法！道三反复地强调着。
　　「变成、更加了不起的人物……？」
　　「正是。向良良晴，你从未来的日本而来，不就是为了成为信奈殿下的依靠吗？」
　　「……啊啊。虽然我对于自己会来到这个战国时代的理由并不清楚，不过我多少都这么想过：自己是不是为了陪在这个不为同时代人所理解、能够预见到未来的天才身边才，从自己的时代穿越而来的……呐」
　　「这样的话，那就在接下来攻略美浓的作战中，立下让谁都心悦诚服的大功来看看呐！让自己成为织田家中独一无二的能臣，立下谁都望尘莫及的功勋。这样的话，信奈殿下也就可以毫无顾虑地提拔重用你。小子，成为一介堂堂正正的部将吧！」
　　……成为被众人认可的，堂堂正正的织田家部将。
　　（如果这样的话、可能、说不定可以……）
　　压抑着胸膛中炙热的冲动，良晴说道。
　　「部将——就是说带领自己的家臣，成为信奈帐下的一城之主——你的意思就是让我向着这样的目标出人头地吗，老爷子？」
　　「正是，那个时候你就不必畏畏缩缩了，而是可以堂堂正正地向信奈殿下进言：拒绝浅井长政的这门婚事之类……呐」
　　「可是啊……」
　　「听着，小子。如你所见，浅井长政是个美男子而且被众多女性所爱着，但是因为自己在六角家度过的人质时代让他封闭了内心，所以决计不会爱上其他女子。曾经无数次利用六角家武将们的妻子和女儿，然后将她们舍弃掉了呐」
　　「……什么？！」
　　「靠着这样的手段，长政让浅井家从六角家获得了独立。作为战国大名，也算是相当有能耐的了。不过作为一个男人来说，这也正是他的致命伤呐」
　　咚——。
　　咚——咚——咚——。
　　良晴的心脏，仿佛受了什么刺激一样地高声跳动着。
　　果然早上在茶店偶然间听到的那些话，全部都是长政的心声——。
　　「就是说今后长政和信奈殿下之间、不、长政的心里，是绝对不会生出对信奈殿下的一丝爱恋之情的呐」
　　良晴的心仿佛一瞬间被撕碎了一般。
　　道三继续自顾自地说道。
　　「政治婚姻是战国之世的常识。对于身为姬大名的信奈殿下来说，结婚更是意味着扩张势力的一张王牌。想要追寻统一天下的梦想的信奈殿下，就不得不牺牲自己作为少女的梦想。这是当然的事情」
　　不过啊。
　　「为了名为天下的梦想，而要选择放弃另一个无可替代的梦想。那样的话这孩子此后的生涯，一定会充满了孤单和寂寞的回忆吧。就算这样最后得到了天下，但是你真的觉得这样就可以了吗？」
　　咬着自己的嘴唇，良晴的眼神变得坚定了起来。
　　仿佛是说给自己听一般地说道。
　　「……这也是没有办法的吧。这是这个战国之世的惯例……想要同时取得天下和爱情是不可能的，长政也是这么说的……」
　　良晴比谁都要明白，说出这样的话绝对不是发自本心。
　　自己的声音，因为强烈的不甘而变得颤抖，哽咽了起来。
　　「小子，今晚老朽要说的话也就是这些了。接下来，就看你自己的决定了呐」
　　道三说完，就慢慢地从犬千代家走了出去。
　　
　　道三走了之后，良晴仿佛雕像一般维持着正座的姿势，一动也不动。
　　「……良晴，五加汤煮好了」
　　一脸担心的犬千代，轻轻地拉着良晴的袖子。
　　「呐，犬千代」
　　「……今天的汤里，加了南蛮产的辣椒。很好吃的，把宁宁也叫来」
　　「信奈和长政的婚事，你怎么看？」
　　「……当然，反对」
　　「也是呢。你能劝服信奈，对她说"我反对"然后阻止这桩婚事么？」
　　犬千代轻轻地摇了摇头。
　　「……不可能」
　　「诶？为什么？那么胜家或者长秀呢？」
　　「……如果不是良晴去说的话，大概不行」
　　「为什么？」
　　「……真正能够理解公主殿下的"梦想"的家臣，只有良晴一个」
　　犬千代看着良晴的眼睛，轻轻地说道。
　　把这个四分五裂的天下统一，让日本成为与那些对其虎视眈眈的南蛮诸国相对等的存在，创造这样一个强盛的国度。
　　然后，在这个地球上用大船纵横七海，用自己的眼睛去亲自见这个证闻所未闻的广阔」世界」。
　　这就是，信奈的梦想。
　　而且。
　　而且，信奈还有着另一个，小小的梦想。
　　对着长政，信奈曾经这么说过不是么。
　　「至少丈夫的人选，我想要让自己来决定」
　　虽然作为一介姬大名，这样的发言可能像是个小孩子一般偏离常识也说不定;可能是一句让人听过就算的话也说不定。但是毫无疑问，这是信奈慌慌张张的时候不经意透露的心声。
　　这正是信奈深深地埋藏在自己心底的，虚伪而又纯真的梦。
　　正是因为如此，所以对于毫不顾忌信奈的心意提出政治婚姻的长政的「为了天下而舍弃爱情」——这种将要束缚信奈终生的事情，良晴绝对不能接受。
　　绝对不能原谅。
　　「我明白了，犬千代」
　　我一定是为了实现那个家伙的梦想，才来到这个世界的。
　　虽然事实并不是这样也说不定，不过我自己是这么想的。
　　对着信奈，我也发过了誓。
　　被自己的身份卑贱冲昏了头脑，不过托道三老爷子还有犬千代的福，我终于想起来了。
　　「谢谢你，犬千代！」
　　良晴紧紧地握住了犬千代的手，眼中闪着光高兴地点着头。
　　「我决定了，要在和美浓作战的时候立下了不起的战功！然后成为能够独当一面的织田家部将出人头地，让织田家变得比现在更强，然后阻止信奈和长政的这桩婚事！能够配得上放眼」世界」的那个家伙的丈夫，一定要是更像样的男人才行啊！」
　　「……犬千代，会帮忙的」
　　「这样子话，就可以堂堂正正地去阻止他们了！长政你等着，看我不把你的好事给搅黄了！我现在就去清洲的城镇上散布你是个玩弄女人心的混帐的谣言……！你就给我等着瞧吧长政！嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿嘿嘿……！」
　　我捏～犬千代又用力扯起了良晴的脸。
　　「……良晴，笑得好猥琐。先要，攻下美浓」
　　「我知道了，知道了啊！」
　　良晴揉着自己的脸颊，突然轻轻歪过了脑袋。
　　啊咧？
　　为什么决定了要阻止信奈的婚事——
　　心里面会觉得这么痛快呢？
　　（原来如此，一定是因为可以让那个错以为自己很受欢迎的信奈因为婚事告吹大受打击所以内心充满了期待呢，不会错的！那个死丫头，竟然把宁宁派到我身边妨碍我泡妞，现在正是血债血偿之时！只要我交不到女朋友一天，她就得陪我一起单身！害人终将害己（人を呪わば穴二つ）！我们走着瞧！）
　　被这种白痴理由给说服了的良晴，在一边「哼哼哼」地发出了恶人味十足的奸笑声，而一边的犬千代则想着（一会儿恼一会儿闹一会儿笑一会儿又十足一张恶人脸，今天的良晴好奇怪），兴致盎然地看着。