　　人类这种生物之间是有着相性这么一说的——这一点就连战国武将也不例外。
　　对于身为现实主义者的信奈来说，竹中半兵卫这样的阴阳师可以说是最让她头疼的那一型。
　　因此只要阴阳军师竹中半兵卫还守护着美浓一天，信奈就没有办法攻下稻叶山城。
　　如果这样的形势继续持续下去的话终有一天会不得不低着头接受浅井长政的条件，向北近江借兵——但是一旦事情到了那个地步的话，日后不管信奈如何为天下统一而努力奋斗，得来的领土和成果也只会成为长政的囊中之物。
　　不过，如果信奈能够凭借一己之力夺下美浓的话，那么尾张的织田家的综合实力就会超越浅井长政所统治的北近江。这样的话，即使信奈拒绝和长政的婚事，尾张也可以以对等的身份与北近江结成同盟。
　　正是因为如此，所以良晴不顾一切都想要得到的奖赏就是——
　　「取消长政和信奈的婚事「
　　如此而已。
　　就算再怎么为天下统一的宏大目标寻求妥协，良晴也绝对不想让信奈和一个根本不爱自己的对象成婚。
　　多么希望信奈那个家伙，无论何时何地，都能够依照自己的意志，自由地活下去。
　　不仅是作为一介战国大名——织田信奈去追逐自己梦想而已，更要作为普通的一介女子去追寻属于自己的幸福。
　　如果不这样做的话，眼前的信奈就会变得不再是信奈了。
　　虽然长政那个小白脸，说着「贪得无厌也要有个限度。终究只是毫无责任感的毛头小子的愚见而已」，对这样的说法嗤之以鼻，但是毛头小子又怎么了，愚见又怎么了？此时此刻自己的心情绝对问心无愧——我一直坚信着这一点。
　　「就算被信奈讨厌也好，被骂作是冒失鬼也罢！这桩婚事，我无论如何都要阻止给你看！」
　　「……犬千代也一样这么想」
　　「我们现在的任务是想方设法接近半兵卫，然后把他拉拢到织田家这一边来。说白了就是要把这样优秀的人才给挖过来，也就是所谓的猎头行为！」
　　「……加油」
　　
　　——综上所述。
　　这里是美浓国，金华山稻叶山城脚下的城镇——井之口。
　　良晴伙同犬千代一起，化妆成普通的浪人的摸样，秘密潜入了敌国的城镇之中。
　　当然，这次行动没有经过信奈的允许，目的是拉拢天才军师——竹中半兵卫。
　　良晴既不想浪费时间特地屁颠屁颠地跑到信奈面前询问「把半兵卫离间过来如何」，外加万一信奈回答「才不要咧。就凭你个猴子，离间人类这种事情怎么可能做得到啊」的话更是会给自己添堵、把事情复杂化。
　　良晴二人之所以得以平安无事地到达井之口，当然也少不了五右卫门和川并众的猛男们的协助。
　　良晴和犬千代这对<愉快的猴子小狗二人组>进了城镇之后，第一件事情就是走访了长良川河畔的茶店『鲇屋』。
　　正如五右卫门的情报所述。
　　此时此刻的这家茶店『鮎屋』，
　　『竹中家仕官面谈会』
　　正进行得如火如荼。
　　终于要正式出仕斋藤家的竹中半兵卫动身前往稻叶山城的日子迫在眉睫。届时一定会带上身边得力的侍从一同前往，此外好像还要重新招募若干新的家臣的样子。
　　「打扮成浪人的摸样成为竹中半兵卫的家臣，然后用我饱含炽热灵魂的语言将他说得到织田家去。太完美了呀，真是完美到不行的作战呀」
　　「……犬千代，没有去茶店的闲钱」
　　「交给我就好啦！」
　　良晴的工资，每月一共三十三贯。
　　虽然说这样寒酸的工资倒也是和良晴侍大将的身份很是相配，不过另一个原因就是信奈是个出了名的小气鬼。
　　不过，经历过战国游戏知识洗礼的良晴当然有着自己的一套点金术。
　　托五右卫门到处倒卖大米的功劳，现在良晴的手边也算是阔绰。
　　本来，如果要走出尾张做生意的话，在国境的关所是要缴纳关钱的。
　　打个比方，如果要把大米从尾张运到美浓的井之口的话，为了通过美浓的关所，就必须向斋藤义龙的美浓一方缴纳一定数额的税金。
　　为了发展商业而取消了关钱制度的大名，在东海道地方也只有过去的美浓之主——斋藤义龙和现在的尾张之主——织田信奈二人而已。大多数的大名们至今仍然依赖于关钱作为国家的主要经济来源。
　　此外，因为关钱的数额并不低，本来的话不管怎么看，这样的倒卖行为都是赔本买卖。
　　不过川并众们毕竟不是正儿八经的商人，他们压根就没有通关关所，而是选择了只有忍者和强盗才会走的小路穿越国境，根本就没有把税收这样的东西放在眼里。
　　凭借着这样的手段，良晴靠着走私大米也发上了一笔小财。
　　在这一点上，天性单纯的犬千代则是饱受饥饿之苦。
　　从织田家被流放之后，犬千代独自潜入了深山之中。为了在旅途中填饱肚子，不知不觉地连自己都开始半野生化了的样子。
　　犬千代之所以一直都是个洗衣板身材，估计都是那个缺乏蛋白质的「五加汤」惹的祸吧……心里这么一想，「呜呜，太可怜了」，良晴不禁潸然泪下，任凭犬千代死命地扯着脸颊还尽力保持着爽朗的笑容。
　　基于以上的理由，良晴穿过了挤满了志在成为竹中家家臣的穷酸浪人们的大厅，径直走向了最上层的特等席的位置。如果出手阔绰的话，一定也能给这次面试赚取不少印象分吧。
　　既然是面试，那么半兵卫说不定这会儿正在从某个角落里面观察着前来的浪人们吧，眼下要做的事情就是大块吃肉、大口喝酒以吸引他的注意力了。
　　「好嘞~犬千代。今天就不用客气了，敞开肚皮吃个够吧！」
　　「……饭钱，不要紧么？」
　　「包在我身上吧，哇哈哈哈哈。虽然在清洲没有办法尽情享受，不过我可是有自己的小金库的哟。记得要对信奈保密哦」
　　「……偷来的……？」
　　「才没有！绝对是靠经商赚来的好不好！只不过偷偷地绕过了关所而已！」
　　犬千代突然架着朱枪站了起来。
　　「……偷越关所是犯罪」
　　「住手住手！我绕过的是敌国的关所啦！信奈那家伙是不收关钱的啊啊啊！」
　　「……放你一马」
　　犬千代再次入席。
　　「多吃点好东西，然后让胸部长得和胜家一样大！如果你也想让咪咪变得大一点的话就不要老是喝什么没营养的五加汤了，好好摄取点蛋白质（タンパク質）和脂肪啦！」
　　「……关白（カンパク）死亡……？」
　　「不对不对。就是说多吃鱼肉多喝牛奶的话，总有一天胸部的尺寸也会突飞猛进的哦！」
　　「……骗人。牛奶什么的，我不喝。良晴，你在戏弄人家」
　　「没有没有没有。在我生活的世界里，女孩子们可是很流行喝牛奶的哦。所以大家的咪咪都发育得很良好哟？」
　　「……牛奶……很臭的……」
　　犬千代的心头十五个吊桶七上八下，如果真的喝了牛奶以后胸部变得和胜家一样大的话……但是真的很臭的……而且奶水本来就是给小宝宝喝的东西……再说犬千代也不是小婴儿……啊啊可是自己一马平川的胸部确实和婴儿时代相比没有什么大差别。
　　少女在欲望和不安之间挣扎着、动摇着。
　　但是在一般人看来的话，犬千代只是单纯地悄无声息地正坐着而已。
　　「好了好了，总而言之先吃块鲇鱼吧」
　　眼看着面前的餐桌上渐渐摆满了井之口特产的鲇鱼料理，犬千代的肚子老老实实地发出了「咕咕」的声响。
　　「……我开动了」
　　「今天那个恶鬼信奈也不在，咱们就尽情闹个够吧！哇哈哈哈哈！」
　　「……好好吃。嚼~嚼~」
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。
　　也不知道是平时一直都渴望着（能够吃到更多的鱼）还是真的对于「摄取更多的营养好让胸部变大」心怀期待，犬千代把一条条鲇鱼从头到尾囫囵吞枣地塞进了小嘴里。
　　前田犬千代。
　　虽然平时沉默寡言，但是吃相确实相当地豪爽。
　　「……呼……哈……鲇鱼，好好吃」
　　「你呀，还真是一副吃得很开心的样子呢。现在我多少也能明白喂你吃外郎饼的信奈的心情了哦」
　　「……嚼~嚼~」「来~来来。犬千代~有好吃的鲇鱼哦~」
　　「……哈唔」
　　
　　[[IMG,dc051f8dfc7aed571b3ae7935e13e92e,800,1176,131525]]
　　犬千代上钩啦~！良晴笑道。「再来一次哦~」
　　「……啊~」
　　「骗你的，现在还不可以吃（お預け，先别吃,暂时不准吃。标准的训犬台词）」
　　把手上的鲇鱼晃晃悠悠地从犬千代的嘴前拿开了一点。
　　「……哈唔，哈唔，哈唔！」
　　犬千代的小嘴像是金鱼一般地一张一合，追着眼前的鲇鱼。
　　「——太好玩了！」
　　「……真火大」
　　我捏——被狠狠扯着的脸颊上传来的火辣辣的疼痛终于让良晴恢复了意识。
　　「……有这个闲工夫给犬千代喂食，不如考虑下仕官面谈的问题」
　　「哦，对对对！」
　　话说回来面谈的地方到底在哪呢……就在正准备站起身子四处张望的时候，一个陌生的老头突然凑近过来向我们打招呼。
　　身上的穿着打扮也很是体面。
　　看来在美浓也是相当有地位的武士的样子。
　　虽然从表情上来看甚是清高，不过好像对于良晴和犬千代也没有恶意。
　　再加上一副弯腰弓背，态度也很和蔼。
　　但是，总给人一种深藏不露的感觉。
　　「年轻人，是为了侍奉半兵卫才来到这里的吧」
　　「没错，大叔。我是天下的一介普通浪人——相良良晴，这是我的弟弟犬千代。你知道竹中半兵卫的事情吗？」
　　「……妹妹犬千代」
　　「知道得不能再详细了」
　　「……妹•妹•犬•千•代」
　　眼前的小老头接过了犬千代递过去的鲇鱼料理，不客气地一边吃着一边说道。
　　「咱是半兵卫——竹中重虎的叔父。对于父母早逝的半兵卫，就像是父亲一样看着她长大成人呐」
　　「哦。这么说你一定也是很厉害的武士吧？」
　　「咱的名字叫做安藤伊贺守守就。美浓三人众之首、过去的斋藤家家老，现在只是单单的一介隐居之身——因为再怎么说，咱当年也是被称为道三的左右手的人物呐」
　　然而在义龙殿下当权的现在，老夫留在斋藤家的立场也早已不保了。不过好在一族之中还有着半兵卫这样的人存在。只是半兵卫对于仕途并不热衷，一心想要过闲云野鹤的生活呐……
　　「就是说为了家族的名声，所以才要让半兵卫出人头地啊」
　　半兵卫虽然是日本屈指可数的大阴阳师，但是正是因为如此，「带兵打仗的实力甚至在主君斋藤义龙之上」、「不详的术士怎么可以被收为家臣」——像这样的质疑之声在斋藤家也不在少数。加上咱因为过去被称为「蝮蛇的左右手」所以被认定了是个「毁誉参半、反复无常的小人」，所以完全不被人信任。偶尔也会传出咱想要借助半兵卫的力量盗取美浓的谣言呐。
　　「什么嘛。半兵卫的恶评，有一半完全是大叔你的不对不是么！」
　　「不错。明天那个孩子就要第一次出仕稻叶山城了。可是别提能够差遣的家臣了，就连胯下的坐骑也只有一匹骡马一样孱弱的小马驹而已。但是这样一来更不能被别人看扁了，至少也要让仪表堂堂、身手不凡的武士能够守护在那孩子的左右才行呐」
　　「所以才会这么慌慌张张地找寻新的家臣人选是吧，大叔」
　　「当然。希望能找到一个即使发生什么变数，也能够毫不犹豫地砍下义龙脑袋的豪杰就好了呐」
　　「大叔，你就是因为这种危险的发言才会被别人当做恐怖分子来看待的吧」
　　「说到底只是以防万一而已。但是……你们这些尾张武士，枪下功夫实在是让人不放心呐」
　　良晴手上的筷子不禁跌落在地。
　　「你怎么会知道我们是尾张武士的，大叔？」
　　「那柄朱枪也好，你们二人的服饰也罢，都不是美浓的东西。从头到脚看上去都是尾张武士呐」
　　「老爷子好眼力。那么，看来我们是入选无望了么？」
　　「不，就雇佣你们好了」
　　「真的？」
　　「你们这种大把散财的行事风格咱也很是在意。虽然武艺也很重要，但是金钱的力量也不容小觑。道三殿下也一直强调说今后将是一个靠金钱决定国家存亡的时代呐」
　　虽然直到现在连半兵卫的影子都没有见到——
　　但是好像眼前的这位安藤伊贺守对这个鮎屋里的应聘者早已心中有数了的样子。
　　
　　「那么，就让咱给你们带路去半兵卫那儿吧」
　　稀里糊涂地就当上了半兵卫家臣的二人，顺着安藤伊贺守的指引走向了半兵卫所在的深处的房间。
　　奇怪，事情好像也太过顺利了一点。
　　（这个叫安藤的大叔，搞不好已经看破了我们是信奈手下的身份了呢）
　　究竟是圈套呢，还是打算在织田家和斋藤家之间脚踏两条船呢。但是不管是哪一个，眼下如果不和半兵卫正面交锋的话劝诱则是根本无从说起的。
　　犬千代轻轻地扯了扯良晴的袖子，用眼神示意道（有古怪）。
　　「不入虎穴焉得虎子，上吧，犬千代」
　　轻轻拍了拍犬千代的屁股，走进了里屋。
　　在那里——
　　一个行脚商人打扮的美男子，正在里面端坐着。
　　话说这张脸总觉得在哪里看到过的样子……
　　「我擦浅井长政？！」
　　「死猴子？！为什么你会来这里？！」
　　大大出乎意料的两人——尾张的猴子和近江的猿夜叉丸撞了个正着。
　　哇啊哇啊不得了啦，犬千代一边咔嚓咔嚓吃着屋子里的料理一边说道。
　　「我、我是从织田家逃了出来，准备今天开始侍奉半兵卫殿下的！这样的话也终于可以和整天被信奈个傻瓜公主拿着葫芦丢脑袋穿着草鞋踩脸面的日子说再见了啊，嘿嘿~！」
　　「……是么。顺便说一句我可不是名为浅井长政的人。只是近江的一介普通商人——桝（拼音：jie）屋家的孩子——猿夜叉丸，家中世代卖药为生小有积蓄。如今家中驱使兄弟们各自出走寻找出路，于是作为嫡长子的我就选择前来侍奉竹中大人了」
　　「骗鬼啊，你以为自己水户黄门啊？还什么卖药的行商的，你丫就是浅井长政不是吗？」
　　「我可不是什么叫浅井的人，阁下一定是认错人了」
　　「屁咧，否则的话凭你一个近江商人怎么会认得我的脸啊？！」
　　「怎么会不认得呢，尾张出了一匹名叫相良的珍奇至极的猴子的传言，早就已经在我们近江传得沸沸扬扬了呢」
　　「靠！你就瞎狡辩吧你！」
　　安藤伊贺守见状把眼看快要打起来的良晴和长政拉了开来说道。
　　家中钱累巨万的近江商人猿夜叉殿下，还有散财豪爽的尾张浪人良晴殿下和犬千代殿下。
　　咱最终决定，由你们三人一起出任半兵卫的家臣。
　　「等下呀大叔！你绝对是按照有钱程度来雇佣家臣的吧！打一开始就光认钱不认人啊」
　　「……你多虑了」
　　「而且那小子可是近江大名——浅井长政啊！这家伙一肚子的坏水儿还不知道在谋划着什么龌龊的事情呢，怎么可以雇佣这种人啊！」
　　浅井长政哼哼一笑。
　　「有什么证据么。何况你所谓的从织田家逃亡的事情才是如假包换的假话呢。你又如何证明自己不是受信奈殿下的命令前来暗杀半兵卫大人的呢，猴子殿下」
　　「靠~！你个混账，信奈怎么可能会用暗杀这种下三滥的手段啊！」
　　「这可不好说呢。信奈殿下看来也是对半兵卫大人的神机妙算颇为伤神的样子——所以才会对嫁入浅井家心生焦虑，从而选择了暗杀这一下策呢」
　　咚！
　　不知不觉热昏了头的良晴对着长政那张堆满冷笑的脸一拳揍了过去，可是却被对方轻巧地躲开了，拳头也打在了房间的立柱上。
　　「疼啊啊啊啊，拳头、我的拳头啊啊啊啊？！」
　　「……良晴，冷静一点」
　　「那么，咱就去打发下面那些穷酸浪人了——那些身无分文光吃白饭的家伙们根本就没有被雇佣的价值呐。过会儿半兵卫应该就会到了」
　　安藤伊贺守好像根本就没拿屋子里的骚乱当回事，自顾自地向着走廊的方向向外走去。
　　「啊啊对了对了。如果珍惜自己的性命的话，就绝对不要惹怒半兵卫。否则咱可不能担保你们没有性命之虞呐」
　　……好像对于眼前的这位猿夜叉丸实为浅井长政的事情完全没放在心上——不如说是对此表示很欢迎来得更贴切一些。
　　「那个大叔真让人看不明白啊……把织田家和斋藤家做权衡姑且不论，现在又把浅井家放上了天平的一端呢。难不成真的打算看谁的出价高就把半兵卫给卖掉吗？」
　　「……咱们互相的试探也就到此为止吧，猴子」
　　长政小声地搭话过来道。这家伙，明明是个臭男人但是呼吸中却带着一股子芳香，应该是身上的衣服像女人一样经过了香薰的缘故吧。哼，怎么都是本大爷的后宫计划的绊脚石呢。良晴不自觉地从牙缝里挤出了「切」的一声。
　　「猴子，反正说到底我们都目的都是一样的，双方都是想要劝诱半兵卫吧？与其这样斗得两败俱伤，不如就好好让我们演好近江商人和尾张浪人的角色如何」
　　「长政，以你的水平来说这还真是个好主意呢，那我就恭敬不如从命了……不过，最后会得到半兵卫的一定是我！话说你这家伙，为了能够在信奈之前夺下美浓竟然做出这种事情来？太没羞没臊了吧」
　　「我这个人呢，对于盯上的城池和女子都一定要攻则必克的，这一点信奈殿下也不例外。与其让她在你这只只会耍小聪明的脏猴子的捣乱下拖延婚期，不如早一点躲到我的背后生活比较幸福一点呢」
　　「犬千代，把你的枪借我。这家伙果然还是一枪捅死算了」
　　「……良晴，这里要先忍耐」
　　三个人就像这样，大眼瞪小眼地吵得不可开交的时候。
　　
　　「初次见面。我正是，竹中半兵卫重虎」
　　
　　眼前的这个人，到底是什么时候出现在房间里的呢。
　　里屋正中的席位上，一名脸色白净身材修长的青年正悠然地横卧在地。
　　「呜哇啊啊啊啊吓死我了啊？！」
　　「就连我都没有注意到此人的气息……究竟是什么时候？」
　　「……太大意了」
　　竹中半兵卫，终于现身了。
　　大体上，和战国游戏中的人物形象差别不大的样子。
　　至于年龄，大约是三十岁左右的样子。
　　不过也有可能比这个数字年轻也说不定，总而言之，年龄：不详。
　　犹如狐狸一样高高吊起的眼角，和充满神秘感的阴阳师职业倒很是相称。
　　肤色犹如通透一般的雪白，纤细的身躯上罩着浅黄色的棉质筒服，披着宽大的羽织（はおり，はおり，短外罩、外褂）。
　　在身子下面枕着的，是长着两根尖角的一之谷之兜。
　　这个头盔，可以说是名军师——竹中半兵卫象征性的防具。
　　被良晴、犬千代以及长政三人团团围住的半兵卫，好像与自己毫不相干一般，依旧是摆着一副睡姿。
　　「我是相良良晴，这个头上披着虎皮的孩子是我的弟弟犬千代」
　　「……妹•妹•犬•千•代」
　　「我是近江商人桝屋家的子嗣，猿夜叉丸。不过……我听说半兵卫殿下好像是一位女孩子的样子……「
　　「哼、哼、哼。正如你们所见，我是一介水灵灵的美男子。虽然比起你们来虚长了若干岁……看来让你的期待落空了呢，浅井长政殿下」
　　「唔，从一开始就被看穿了么」
　　长政不由地咬牙切齿起来。看来他一定认定了半兵卫是一名会被自己的美貌迷得神魂颠倒的年轻女性，所以才会不惜亲自前来到井之口的吧。
　　但是，这里不甘心地咬牙切齿的男人除了长政还有一个。
　　「哼！我明白了长政！你这家伙一定是整天在别人家里面流窜作案，到处勾引别人家的女孩子对不对，然后靠这样的手段扩张自己的领土是不是？！」
　　「不是长政是猿夜叉丸。我根本就没有欺骗过任何人。任何一位女孩只要处于我的怀抱之中的话都会感受到幸福的——不要把我和你这种连妄想拥抱信奈殿下都会被斩立决的粗鄙的猴子一概而论」
　　「住口啦混蛋你要是敢抱信奈的话老子第一个宰了你哦！」
　　「顺带一提只要被我亲吻过的女孩子，不管是谁都会恍若身处桃源之乡的哦」
　　「犬千代把枪借我！今天不跟丫拼个你死我活我就不姓相良了！」
　　围绕信奈的无端争执可以稍后再议么，依旧是躺在地上的半兵卫打着哈欠说道。
　　虽然刚出现的那会儿确实是很风雅，不过现在看起来的话这个人也懒散得太离谱了。
　　「你说的对。不过呢半兵卫，谈话前能不能请你先起身呢」
　　「我躺着就行了，反正起来也很麻烦。再说这样的姿势对内脏保养也有好处」
　　这人的说话声音怎么这么像BL游戏里面的小白脸CV啊……良晴不由地嘀咕道。
　　长政静静地观察了一下眼下房间里的情况，悄悄地在房间深处的角落里正坐了下来。
　　可能是在思考劝诱半兵卫的新的方法吧。
　　「三位，不顾路途遥远、千里迢迢来到井之口。首先不妨先喝一杯粗茶稍事休息吧」
　　半兵卫好像很费力地拍了下手，一个村民打扮的美少女走入了房间，将堆得像小山一样团子放在了三人面前。头上忽然微微一抖露出了狼一样的耳朵。
　　「哦哦，很可爱呢，那个狼耳娘」
　　「……（怒）。比起狼来，明明狗比较可爱」
　　「那个孩子，是我的式神——“后鬼”」
　　「式神？就是传说中安倍晴明所驱策的那个式神吗？」
　　「正是。居然知道我们的祖师——晴明公的事情，良晴殿下还真是意外地见多识广呢」
　　「没有啦只是恰好我生活的世界里面安倍晴明很流行罢了」
　　仔细看的话，少女端上来的不仅仅是单纯的团子串，上面还很用心地涂上了厚厚的三河特产——八丁味增。
　　此外，眼前的杯子里也渐渐注满了冒着热气的茶水，看上去很好喝的样子。
　　「这是我很中意的点心——飞弹特产的团子串。飞弹的大米因为口味不佳，所以很时兴做成团子这样的吃法，眼下在美浓也很流行呢」
　　半兵卫很是得意地向三人解释道。
　　「而且由于稻叶山城是一座取水比较困难的城池。为了在被围城时不在煮饭上浪费宝贵的水源，所以才会流行把大米做成团子这样的方式来储存食物」
　　「哎呀被你这么一说我正好口渴了呢，我不客气了！」
　　「……团子，好像很好吃。我咬」
　　少女一声不吭地离开了房间，良晴和犬千代像是着了魔似地沉浸在喝茶吃团子中。
　　一向讨厌名古屋菜的长政则是说着「我对于味增团子稍微有点……」皱着眉头下不了口。为什么名古屋人喜欢在甜的团子上面涂上苦不拉几的味增啊，真是无法理解。
　　「长政你也吃两个嘛！好吃，好吃！这个茶也是，虽然有点温乎乎的感觉但是对刚吃过饭的胃来说温度刚刚好呢！」
　　「……嗯、嗯。味增团子，虽然有点苦但是很好吃」
　　虽然听说竹中半兵卫是个相当有名的怪人而且第一眼看上去长得也跟个狐狸似的，不过好像是个很不错的家伙诶。如果向他抛出加入织田家的橄榄枝的话，搞不好会同意也说不定呢。
　　良晴和犬千代带着傻兮兮的笑脸点着头。
　　但是。
　　「哼哼哼，啊——哈哈哈哈！」
　　喊着好喝好喝真好喝地无限续杯中的良晴，和嘴里面塞满了团子的犬千代正相视而笑的时候，半兵卫仿佛是变了一个人似地大笑了起来。
　　仿佛是京都的朝臣一般整齐的脸蛋刹那间崩坏，嘴巴也像妖怪一样一直咧开到了耳根。
　　良晴和犬千代，包括长政三个人的脑袋嗡地一声就炸了。
　　「啊哈哈哈哈，亏我还对识破了『十面埋伏之计』和『石兵八阵』的尾张武士有所期待呢，结果连这种程度的恶作剧都会上当呢，真是何等愚蠢！咯咯咯！」
　　「喂半兵卫的脸完全变成狐狸了啊？犬千代，好恐怖啊」
　　「……（哆嗦）」
　　回过神来的时候，半兵卫的已经完全地狐狸化了。脸上也长出了胡须，屁股后面也多了一团尻尾。
　　从张着的血盆大口里可以看到锋利的牙齿。
　　两个人不知不觉地哆嗦地抱在了一起。
　　「妖怪啊」
　　长政不由自主地握住了腰间的佩刀。
　　「恶恶恶恶作剧？难难难难难道说茶和团子里面都下了毒吗？」
　　「……这么说起来的话……肚子…好疼……良晴」
　　「我也是，突然觉得各种恶心……！喉咙里还有股子怪味……！」
　　「只是单纯的恶作剧而已，没有下毒哦」
　　狐妖化的半兵卫狞笑着站起了身。
　　「只是阴阳术的障眼法而已，你们刚才喝下去的，其实是马尿。至于团子上的味增，则是马粪啊」
　　咳咳咳咳咳咳咳！
　　「呕呜呜呜~！你到底让人喝了什么啊啊啊啊~！」
　　「……吃了很多……犬千代，切腹死了算了」
　　「冷静啊犬千代。现在不是切腹的时候快把马粪团子吐出来啊」
　　「……受了如此奇耻大辱，没脸活着回去见公主殿下了」
　　「冷静一点，暂时不要和信奈发生间接接吻就可以了！」
　　「……呕。呕……不行，吐不出来」
　　太好了……没吃团子真是太好了……被吓得不轻的长政心里掠过了一丝宽慰。
　　「咯咯咯咯」
　　「丫的竟然做出这等事情来！我真的发火了哦」
　　摆出一张事不关己的脸，狐狸半兵卫突然舔着长得离谱的舌头说道。
　　「哦，过来策反我的使者，这回想要杀了我么？真是笑话」
　　「切……」
　　「相良良晴、浅井长政。如果你们能够把这些马粪团子一个不剩地吃掉然后向我磕头的话，让我离开斋藤家到你们那里去也没问题哦。意下如何？」
　　长政结结巴巴地嘀咕了起来。我我我我、那个、嗯嗯。只要把这个吃下去的话信奈和尾张就是我的囊中之物了。可是……虽然味增我也很讨厌不过这个……这个也太……
　　「不过等等。味增和马粪都是发酵物这一点是一样的。就是说虽然是腐烂的东西但是人也是可以吃得下去的，区别只是在于大豆腐烂的前后时间差而已，从这一点来考虑的话……怎么可能是一样东西啊！！我我、我……嗯、嗯……嗯嗯嗯。
　　长政盯着眼前的这堆马粪团子看得冷汗直流，陷入了无解的思考轮回之中。
　　良晴则是抱着脑袋，一边「呕」「呕」地干呕个不停一边思索着。
　　「都已经吃下去那么多了……一不做二不休……可、可是啊，已经知道了这是马粪的话……只要把这个放到嘴里一切都结束了……！」
　　接下来——为了信奈而甘愿吃下马粪团子的人，究竟会是谁呢？
　　终极的选择！
　　呜、呜、呜。
　　「诶！怎么可以输给尾张的猴子……失礼了！」
　　为了自己的野心！心意已决的长政拿起了团子串，张开了嘴！
　　良晴也不甘示弱紧随其后！
　　「我擦！如果在这里输了的话信奈就要和这家伙结婚了……」
　　把武士的荣誉和男人的尊严都舍弃掉老老实实吃下马粪团子，然后给这个讨厌的狐狸半兵卫乖乖地磕头么……只能如此、啊啊、只能如此了。
　　（变成妖怪让自己的对手吃马粪给自己磕头什么的还算是男人吗——！但、但是、但是、如果我不在这里乖乖低头的话信奈就、信奈就会……！喵的老子拼了！）
　　看着良晴犹豫不决的身影的犬千代，紧紧地握住了手上的朱枪，突然向着半兵卫的胸口狠狠地挥了过去。
　　「……嘿」
　　啪嚓！
　　嗷地一声尖叫，狐狸半兵卫连着被打了好几个跟头飞了出去。
　　你究竟干了什么！丢下了手上的团子，长政冲到了狐狸半兵卫的身旁。
　　「呼、呼吸停止了……！你们两个家伙，果然最初的目的就是暗杀半兵卫么」
　　「……不对」
　　「犬犬犬犬犬千代，把人给扎死了我们怎么办啊啊啊？！」
　　「……对方是妖怪……而且即使再怎么为了公主殿下所想，也不想看到良晴吃马粪团子给人磕头」
　　「可是……！」
　　「……良晴」
　　「干嘛啊？！」
　　「对于武士来说，即使向他人低头也要分清楚状况。即使是向他人低头，也决不能有屈卑之心，绝不可以舍弃自己的气节。如果违背了这两点，良晴就不配做一介武士。现在的良晴，因为太过于担心公主殿下，所以已经迷失了自己」
　　脸颊上红潮未褪的犬千代少有地一次说出了如此之长的台词，又在半兵卫身上补了一枪。
　　「虽然你说的是很正确没错啦。不过在我看来你只是因为吃了一大堆马粪团子怒火中烧失去了自我而已哦？」
　　「……那是错觉」
　　「而且还特地跑去确认对方死绝了没有，你到底有多深的怨念啊？」
　　「……你想多了」
　　「怎么办啦，但不成现在就跑回去向信奈报告说我们两个伪装成浪人把半兵卫给杀了吗？信奈的评价会因此一落千丈的吧？」
　　「……哇。糟糕」
　　虽然托你们的福我是不用吃马粪团子了，不过可惜这一切全被我看在眼里呢。就由我去向诸国转达这个消息好了，长政说道。
　　「不妙啊犬千代！快让半、半、半兵卫活、活、活过来啊！」
　　「……喂，半兵卫殿下。戳、戳、戳」
　　……
　　……
　　……
　　「……用枪刺上去也没反应。就像尸体一样」
　　「只、只、只不过是在装睡（タヌキ寝入り）而已！像这样的阴阳师，没可能会这么容易就死掉的吧？」
　　「……狐狸（タヌキ），在装睡（タヌキ寝入り）。杰作呢，噗」
　　「喵的现在不是笑的时候啦！」
　　「……良晴，和犬千代一起逃吧。去京都说相声为生如何？」
　　「太天真了！你们太小看京都的相声了！还早了十年呐！」
　　「……哇哇哇」
　　这下该咋整。
　　犬千代和良晴不由自主地抱在一起瘫坐在地。
　　长政也心说了一句「不好，这样的话岂不是说我也被牵扯进半兵卫的暗杀事件里了吗！」紧张地无法动弹。
　　但是当三个人回过神来的时候，只见眼前的狐狸半兵卫的尸体仿佛海市蜃楼一般地消失无踪。
　　留下来的只有一朵闪着金光的小小的栎树花，静静地躺在榻榻米上。
　　「啊、啊咧咧？这是怎么回事啊犬千代？半兵卫呢？」
　　「……奇怪。榻榻米上一点血迹也没有」
　　「找到了，在那里！」
　　房间里面还有一个人！
　　浅井长政英姿飒爽地拔出怀中的小刀向着房间深处的柱子投了过去。
　　
　　「……呀……请……请、不、不、不要欺负我……」
　　
　　估计是被吓破了胆吧。
　　从柱子的影子里，一个小小的女孩子咕噜咕噜地滚到了良晴的脚下。
　　比起袖珍的犬千代来还要小上一圈的女孩子。
　　黑色的大大眼瞳，修长的睫毛，给人一种「像小松鼠一样」感觉的梦幻般的少女。
　　「……请不要欺负我……呜、呜呜」
　　就在良晴条件反射地说着「没事的没事的不会欺负你啦」的时候，眼前这个啜泣着的生气哦女突然冷不丁地拔出了腰间的名刀「虎御前」向着良晴的眉心「嘿」地一下掷了过来。
　　黑客帝国电影一般神奇的躲避技术再一次救了良晴的小命。但是良晴还是不由地发出了悲鸣，而且裤子底下也有点湿了……
　　「唔哦哦哦哦哦？！危险啊啊啊啊啊啊？！」
　　（抖抖）眼前的少女身子缩成了一团，愈发地害怕起来的样子。
　　「……啊呜呜……果、果然还是在欺负人家呢……你一定是想欺负人家……呜、呜呜」
　　「没有啦，不会欺负你的啦！所以不要突然偷袭过来啊！」
　　「嗓……嗓门大的男人……好恐怖，要、要被欺负了……呜、呜呜」
　　「啊啊啊对不起了啦，都是我不好。我一点都没有生气哦~是站在你这边的哦~不要再害怕啦来把眼泪擦一擦……作为我们和好的证明，这把刀还给你哦~❤，握好了哦~❤」
　　总觉得良晴说话的口气很下流，犬千代眯起了眼睛。
　　「你到底看我哪点不顺眼了啊？」
　　「……连小孩子都不放过。不分时间不分场合」
　　「你想太多了啦？！」
　　「……呜咕……半兵卫，今年十四岁……」
　　「看到了吧犬千代，半兵卫酱可是正儿八经的淑女(大人のレディ）哦」
　　「……大殿的灵泥（大殿の霊泥）……？」
　　「呜呜……谢谢……你」
　　「所以算我求你了不要再一边哭着一边把刀刺过来了哦？！」
　　犬千代说着「很危险」拿过了少女手中握着的刀。
　　「……这把刀是名刀“虎御前”。这个孩子，是真正的竹中半兵卫」
　　说着静静地点了点头。
　　良晴和长政也回过了神来，不由地发出了感慨。
　　「诶诶诶，这个鼻涕虫小姑娘真的是半兵卫？就是那个让信奈处处无计可施的——」
　　「天下闻名的大军师——竹中半兵卫？真是难以置信」
　　虽然犬千代都这么说了，但是说实话良晴还是有些半信半疑。确实眼前的这个少女脸色青白一副病怏怏的样子，和史实中的半兵卫的特征也勉强对得上号。不过这到底是不是真的啊……布下那个恐怖的「十面埋伏之计」和「士兵八阵」的真的就是眼前这个抽抽搭搭的幼女吗……？
　　长政在一旁思忖着（长着一张平民脸的猴子果然比较擅长应付小孩子。这样话我究竟能不能够比猴子先行一步笼络半兵卫啊），而一旁的良晴则是想着（糟糕这孩子比宁宁还要难伺候）慌慌张张地摸着半兵卫的小脑袋缓解她的警戒心。
　　手的动作越摸越下流了，犬千代嘟哝着。
　　「呜呜，我不会再调皮了。所以请不要欺负我…我贴」
　　「喵的不要往我头上贴乱七八糟的符咒啊！」
　　「嗷——！竹中半兵卫之影武者——前鬼，在此复活矣！相良殿下，觉悟吧。我拧」
　　「喂为什么突然会有式神跑出来啦？！好疼、疼啊疼啊疼啊疼啊！血、血流出来了呀？我的脖子流血了啊啊啊？！」
　　「你看……还是生气了吧。果然还是在生气呢，（抽泣抽泣抽泣）……」
　　「我靠———！！！明明你是惹我生气的好不好啊——————！！！！！」
　　呜咕……呜呜、（抽泣抽泣）……
　　嗷——！惹哭吾主的罪过，用你的性命来偿还吧！我拧拧拧拧！
　　等、等一下等一下等一下啊啊！这样下去会失血过多嗝屁的啦……犬千代救我啊——！！
　　……被小孩子这么虐着还一脸乐在其中的良晴，真是说不清有多下流。
　　「哦哦，半兵卫。那个人是你的新的家臣呐！不是来欺负你的！不可以用式神对人家无理！」
　　「惹哭半兵卫就宰了你！」，良晴的惨叫声回荡在房间之内，一派人间地狱的景象。
　　打发走了店内的浪人们的安藤伊贺守，慌慌张张地走了进来。
　　「非常抱歉，良晴殿下！这孩子自小就是集病弱、怯弱、孩子气三大被欺负孩子的属性于一身的役满大三元呐！对于初次见面的对手，总会用阴阳术和圈套来试探对方是否是个容易发怒的角色呐！」
　　「被整成这样还不发怒的人怎么可能会有啊！老爹你别光看着赶紧想想办法啦！」
　　「呜呜……生气了……发火了……」
　　「竟敢惹哭吾主，罪该万死呐！嗷——！」
　　「……好吵」
　　「干脆让这猴子就这么死掉算了这样一来信奈殿下就可以……」
　　「三位！对于一步登天成为斋藤家军师的半兵卫，怀有嫉妒之心的家臣可谓是数不胜数！为了明天出仕稻叶山城能够一切顺利，还请三位一定要尽力守护半兵卫！」
　　「比起这个来我倒是怕会先被半兵卫整死啊！」
　　眼下策反眼前的这个弱气军师半兵卫好像是不太可能了……良晴一边和嗷嗷叫着的式神拼了老命地干着架，一边在心里为自己的未来重重地叹了一口气。
　　第二天早上。
　　半兵卫主从一行，登上了别名「金华山」的稻叶山。金华山这个爱称的由来，是因为这座山到了山毛榉开花的季节时，整座山体都会被染上一片金黄的缘故。
　　斋藤义龙的居城——稻叶山城，就是以金华山作为天然屏障的一座巨大的山城，标高约三百三十公尺。北边流淌着清澈的长良川，东临惠那山和木曾御岳山。金华山以西，伊吹山、养老山以及铃鹿山等山峰连绵起伏。在金华山城下的市镇以南，湍急的木曾川成为了阻挡尾张进军美浓的第一道防线。
　　更重要的是，矗立在井之口市镇东北的金华山和稻叶山城，其山势之险峻，甚至堪比坐守京都东北的鬼门的雄山——比叡山。
　　「井之口城镇作为一座主城，有着临山背水之势。从阴阳道的角度来看的话，井之口镇和稻叶山城可谓是颇具王都之象。这样看来的话，胸怀天下的蝮蛇殿下和织田信奈会如此拘泥于这么一座城池也并非没有道理呢」
　　和自己的新任家臣们一起进行着阴阳术观光并且自己担任导游的正是半兵卫本人。半兵卫一身轻装，根本就没有穿上具足的意思，依然是那套招牌式的棉质筒服。
　　「因为具足很重嘛，（抽泣）」
　　半兵卫骑着马——与其说是马不如说是骡子比较合适，因为这马实在是太迷你了……两腿并拢在一边，一副标准的大家闺秀的姿势。
　　「因为大大的马很恐怖嘛，（抽泣）」
　　再怎么小家碧玉，身为武士骑着这样的坐骑多少有点丢人啊……牵着半兵卫的马缰绳的良晴一个人嘀咕道。
　　「半兵卫酱，临山背水是什么意思啊？」
　　「那个……因为城镇的附近如果没有河流的话，城镇就会因为水源问题而无法得到长足发展。如果附近没有山川的话，那就会大大加重守备的难度。所以说具有王都之象的城镇，应该是同时具备山川河流的地方」
　　原来如此，阴阳道原来也是很看重风水的一门学问啊，良晴也点头接受了这一点。
　　虽然眼下对于那两个式神——前鬼和后鬼因为实在是荒唐得太离谱所以接受起来还有一点困难，良晴至今还在思忖这是不是障眼法的作用……不过如果这一切真是幻觉的话那么脖子上的咬痕就无从解释了。
　　「昨、昨天对大家进行了那样的试探，真是对不起。我已经有反省了」
　　瞥了一眼良晴脖子上的绷带的半兵卫「呀」地轻轻地惊叫了一声，然后就对着三名仆人点头哈腰地郑重道歉起来，都让人看不懂到底谁是主人谁是仆了。
　　「我我我从过去就有被人欺负的毛病……是个有受虐癖的孩子（おめんこ）」
　　「哦哦~原来半兵卫酱是个受……虐……哎哎哎哎哎？！」
　　「呀……我是有受虐癖的孩子真是对不起对不起对不起。呜呜」
　　看着一脸天打五雷轰表情的良晴，犬千代向他解释了おめん子在美浓方言里是「怕生的孩子」的意思。
　　「是的。所以才不得不去确定初次见面的对方会不会欺负人家……因为我很怕生的……呜呜」
　　「受……受虐狂？？？？！！！！」
　　「美浓方言里是怕生的意思」，犬千代再一次强调。
　　「……良晴好像是故意听得这么下流的」
　　「是，是吗！什么嘛，就这点小事儿啊！没事滴因为半兵卫酱很可爱嘛！」
　　良晴说道。
　　「……良、良晴殿下，难道是打算要疼爱人家吗……疼爱、也、也就是说，要狠狠地欺负人家的意思是吗？把所有的家臣们聚集起来然后一起推过来，呜呜，呜呜」
　　「推什么推啊又不是相扑大赛？！不是这样啦！」
　　「搞错了吗……你生气了？」
　　「我没生气啦。不过啊半兵卫酱，之前你一直都没有仕从斋藤家，难道说是因为稻叶山城里面有很恐怖的家伙在吗？」
　　「前代的蝮蛇大人，是个很可怕很可怕很可怕的人嘛……呜呜呜呜呜呜」
　　「原来如此。确实啊，那个老爷子的话有时候是蛮恐怖的呢」
　　「新的国主义龙大人比起蝮蛇大人来要好一点。不过六尺五寸的大块头男人还是很恐怖嘛……」
　　「不要对长相要求那么苛刻啦」
　　「对不起！……你在欺负人家吗？」
　　「谁有欺负你啦！半兵卫酱，明明应该很害怕上战场打仗才对的，还真亏你能下定决心出山做官呢」
　　「……因为尾张有蝮蛇大人和第六天魔王织田信奈两个很恐怖的人在嘛。一想到那么恐怖的人要带兵从尾张攻打美浓就害怕得连觉都睡不着，所以无论如何都要守住美浓嘛……呜呜、呜呜、呜呜」
　　啊啊原来是这么回事儿啊，良晴自顾自点了点头。
　　「……公主殿下和蝮蛇二人，在外面恶名昭著过头了」
　　犬千代补充道。
　　「在这一点上，近江的浅井长政可是以宅心仁厚著称的勇将哦」
　　长政也插嘴。
　　「切，那个娘娘腔一样的家伙哪一点算是勇将了啊」
　　「闭嘴，你个吃马粪的尾张猴子」
　　「吵死了，娘娘腔的近江猴子」
　　两个人关系很好呢，犬千代嘀咕道。
　　「「好你个妹啦！！」」
　　「那个……相良殿下，浅井殿下。我是不会到尾张和近江去的……因为如果背叛义龙大人的话一定会被怨恨然后被欺负的……尤其是尾张还有蝮蛇大人和织田信奈两个人在，要和他们相处的话是绝对不可能的嘛……呜呜、呜呜」
　　我靠咱们的目的暴露了！良晴慌张了起来。
　　都怪你个大嘴巴啦尾张死猴子，长政埋怨道。
　　好了好了今日的问题在于义龙大人身边的家伙们身上呐，捶着腰走在最后的安藤伊贺守嘟哝道。
　　「这么年幼的半兵卫一下子被提拔到军师这个位置上，还不知道接下来会发生什么糟糕的事情呢」
　　「……（吓一跳）」
　　「大叔啊，你说话也太不小心了啦！这样的话会吓坏半兵卫的不是吗？」
　　「哦哦，是呐是呐。对不起呐半兵卫」
　　「不要紧的，叔父大人。因为金华山上有很多松鼠在的……很可爱哦……」
　　小小的半兵卫乖巧地说着，不知什么时候，头上和膝盖上陆陆续续有松鼠聚集了过来。
　　「早上好松鼠先生。我带了『向日葵的籽』给你们哦。松鼠先生不会欺负人家，我最喜欢了」
　　「……唔。犬千代也想喂它们……但是都不靠过来」
　　「谁让你戴着个老虎头的啊。世上哪有敢拿自己喂老虎的松鼠啊」
　　「……（受打击）」
　　松鼠什么的还真是少见呢。这原本应该不是生长在日本的动物啊，长政说道。
　　「过去，蝮蛇殿下曾经从外邦购入了一批松鼠以供食用，后来被它们逃到了金华山上呐。经过这二十年的时间数量也增加了不少呐」
　　要把这么可爱的松鼠先生吃掉吗……太可怕了……呜呜呜。半兵卫又开始抖得稀里哗啦了，「大叔！」——良晴忍不住大声呵斥起了伊贺守来，这个老爷子说话怎么这么不经大脑啊。
　　「……到顶了」
　　
　　在这个时代，在城堡内几乎很少有「天守阁」这样的设置。美浓国主斋藤义龙的居所位于金华山的中央——二之丸内。是一栋由蝮蛇——斋藤道三亲自主持修建的三层结构的建筑。
　　对于半兵卫主从一行来说，今日这是他们第一次出仕的开始。
　　对于美浓这个国家而言，今日也正是决定其此后的对尾张防卫战方针策略的一天。
　　虽然半兵卫哭着喊着地说「城里面有很多很可怕的人」一直都不愿意出仕稻叶山城，不过她的哭诉也被「身为军师不露面怎么可以」的理由轻轻地驳回了。
　　在这座居所之中，斋藤义龙以及他手下的宠臣们早已经等候在内了。
　　事实上，如今的义龙，对于设下「十面埋伏之计」和「石兵八阵」——这样稀奇古怪的阴阳术两度击败尾张军的古怪军师——半兵卫心中也确实产生了一丝不安，对于把兵权全权交给这样的一个人也感到了若干的危机感。
　　（竟然能够击退如此强大的尾张军……那个名叫半兵卫的军师，虽然只是一个黄毛丫头的样子但是该不会是什么怪物的化身吧），义龙的心中掠过了一丝恐惧。
　　除此以外，此时此刻在会议席上就坐的还有一个虽然一直疏离战阵但是工于心计陷害他人的家伙。这个名为斋藤飞弹守的佞臣一直都在向义龙进谗，试图伺机除掉半兵卫。
　　先设计侮辱半兵卫以激怒对方，然后让他盛怒之下拔出佩刀「虎御前」。
　　只要半兵卫在城内拔刀的话，那一切就可以结束了。这时只要以谋反的罪名让事先埋伏的武士当场斩了半兵卫就行了。
　　对于自己的主君的义龙，就按照事先和大家串通好的「半兵卫意图刺杀主公」的理由汇报过去就好了。
　　反正，世界上有一种人是不会说话的——死人。
　　（半兵卫向来冷静沉着，应该不会轻易生气的样子。所以如果不给予相当程度的羞辱的话我的计谋就成不了了）
　　不过眼下的这个斋藤飞弹守，是个从未上过战场的一介佞臣。连半兵卫的长相都不知道，更不要说见没见过了，因为光是听过名字所以彻底地以为半兵卫应该是个爷们才对。
　　此刻——
　　到达了稻叶山城的半兵卫正偷偷摸摸地往城门口走去。这时，守在城门上的飞弹守看到了半兵卫所戴的一之谷之兜，忙不迭地提着一只呜呜叫的柴犬装出一副唬人的样子站了起来。
　　片刻之间，柴犬的小便就被泼到了半兵卫的小脸上。
　　「知道廉耻为何物吗，你这个阿谀奉承的文弱之徒！」
　　半兵卫一下子被眼前的事情吓了一跳，被飞弹守一番话一说，眼泪又开始在眼眶里骨碌骨碌打转儿了。
　　「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　名为半兵卫的小松鼠放声大哭了起来。
　　飞弹守也被眼前的景象吓傻了，「哎哎……女、女孩子？！而且还是个小丫头……？！」，意识到自己做了件跳到黄河也洗不清的时候以后，飞弹守脸色发青地喊着「不是这样的！在下不是那种看到<美少女X犬小便>就会兴奋的变态啊啊啊啊！」，然后从城门冲了下来一路嚎叫着向城外逃走了。
　　怎么了怎么了，说着义龙一行人也听到了骚动从居所里聚了过来，结果目击了衣衫半湿的半兵卫的身影。原本就是一介绝世的美少女，再加上湿透的衣服和楚楚可怜的抽泣状，半兵卫的这幅样子一下子把男人本能的保护欲给激发了出来，「哦哦，这不是……半兵卫殿下么」「被欺负了啊」「哎呀，怎么会弄湿了呐」「筒筒筒筒服都变透明了啊」「看来，是被那只柴犬尿到身上了吧」，猛男们的呼吸渐渐变得粗重了起来，「这样下去会感冒的！老朽来替你擦干吧」「不，让在下来」「吵毛啊，这里应该由俺这个美浓国主——斋藤义龙来给军师殿下更衣擦身外加摸头安慰才对！」——猛男们的萝莉控之魂熊熊燃烧如同烈火。
　　喵的咧怎么最近尽遇上萝莉控啊！而且还外加萌小便属性是想怎样啦！良晴忍不住吐槽道。
　　「……呜呜……呜呜、呜呜（抽泣抽泣）……人、人、人家……人家、人家被欺负了……」
　　陷入混乱之中的半兵卫，这才是真正的危机！
　　良晴长政犬千代三人被眼前急转而下的事态吓呆了，都动弹不得。
　　「糟糕！半兵卫要坏掉了！手下们，不要让她暴走了」
　　安藤伊贺守的话音未落，半兵卫就哭喊着「请不要欺负人家啊啊啊！」然后掏出五星九字（セーマンドーマン，五芒星和九字格组成的图案，阴阳术的代表符号之一）符咒乱舞了起来。
　　「嗷——！为了给吾主洗刷屈辱，前鬼，在此参上！」
　　「为了给化为变态的美浓无礼之徒们以天罚，后鬼也在此参上！」
　　紧接着前鬼后鬼的狐狸野狼二人组，各式各样从未谋面的式神们为了守护半兵卫纷纷从五芒星阵中现身出来。
　　「十二天将，腾蛇参上」
　　「同属，十二天将，朱雀参上」
　　「同属，六合参上」
　　「勾陈参上」
　　「青龙参上」
　　「贵人参上」
　　「天后」
　　「大阴」
　　「玄武」
　　「大裳」
　　「白虎」
　　「天空」
　　半兵卫把手中的符咒一张不剩地全部放了出去，召唤出来的式神数量也达到了前所未有的十四只！！！！
　　被未曾预料到的事件一瞬间萝莉控马力全开的义龙一行人，这次则是被眼前的恐怖景象吓得魂飞魄散，纷纷发出了不像样的惨叫声「出来了啊啊啊啊！」「竹中半兵卫谋反了！」「稻叶山城被从内部偷袭了啊啊啊！」「妖术啊，快逃命啊啊啊啊啊！」「不是啊俺只是想作为一介国主摸摸军师的头而已啊」纷纷从别馆中逃了出去。
　　「给我站住，我们难得登场一回就这么不给面子吗！嗷——！」
　　「光是看见我们式神的样子就逃之夭夭了，真是没种的家伙」
　　前鬼和后鬼顺着山道长驱直下追赶着义龙和他的狗腿子们，稻叶山城从上到下一片大混乱。等到回过神来的时候才发现稻叶山城里的美浓武士已经逃光了，只剩下了半兵卫主从还有式神大军团而已。
　　
　　「嗯？难道说，这座城已经成了我们的囊中之物了？干得漂亮呐半兵卫！」
　　半兵卫主从一行稀里糊涂地走进了已然空无一人的别馆打算稍事休息，这时安藤伊贺守第一个意识到了「已经夺取了稻叶山城」这个既成事实。
　　一个小丫头就这样哭得稀里哗啦地夺下了一座城池？意识到了事态严重的半兵卫害怕得抖了起来。
　　「人、人、人家、没、没有这样的打算的……啊、啊啊啊。谋、谋、谋反了的话，会被别人欺负的……呜呜呜……阿嚏！」
　　「现在这个情况也是没办法的事情啊。总之先冲一下身子把衣服换了吧，会感冒的哦！」
　　「……良晴，不可以怪柴犬」
　　「半兵卫殿下。虽说是无心为之，但是既然从主君手上夺取了城池也是没有办法的事实。可否将此稻叶山城作个顺水人情给我——浅井长政呢？当然，我是决计不会欺负你的。而且我可以发誓，猿夜叉丸此生此世，一定会从欺负你的坏男人们手中保护你的」
　　长政突然之间握住了半兵卫的小手自顾自地喋喋不休地说道。对于这一套他实在是太拿手了。
　　「给我等等啊长政！什么叫『今生今世保护你』啊！你丫不是已经向信奈求过婚了吗？」
　　「别捣乱死猴子。身为一介战国大名，有个三妻四妾有什么好奇怪的。再说了，我的爱是无限大的。就算爱的女人再多也绝对不会枯竭的」
　　「我靠，你前两天明明还说过什么『虽然不爱你但是为了政治结婚吧』那样臭屁的话好不好！」
　　「死猴子，你到底有多蠢啊。难道对于女人这种生物就一点都不了解么……」
　　长政带着一副胜利的笑脸，在良晴的耳边轻轻念叨。
　　「对于身为现实主义者，而且又是以天下统一为目标的信奈殿下来说，『为了伟大的理想，舍弃小小的梦想』这样理性的话语是最有效不过了。不过呢，半兵卫殿下和信奈殿下可谓是正好处于两个极端，所以『永远的爱』这样的字眼才是最能打动人心的」
　　「你这家伙，打算凭着自己这张巧嘴见人说人话见鬼说鬼话是么！」
　　「一点不错。只要把对方所期望的事实用语言去打动对方就行了。这就是所谓被女人所爱的秘诀哦」
　　那个，刚才的话已经通过式神听得一清二楚了哦……半兵卫小声说道。
　　「糟糕了……猴子，这都是你的错！」
　　「半兵卫酱，千万不可以被这个娘娘腔的花言巧语给骗到啊！喂长政，还不赶紧从半兵卫酱身边离开！」
　　「你这家伙，想要妨碍我是吗？明明只要我现在把稻叶山城弄到手的话，信奈殿下为了夺取美浓就一定会和我结婚的」
　　「老子就是讨厌这件事情所以才妨碍你的好不好！」
　　「到底要让我解释多少遍啊猴子。像你这样名不见经传的小兵，和大名家的公主结婚高攀的可能性可是连一丁点儿都没有哦？像这样癞蛤蟆想吃天鹅肉的憧憬，根本就是无稽之谈而已」
　　嘎……！
　　良晴的全身都红了个透。
　　「我我我我我对于信信信信奈和谁结婚真的觉得和自己绝对完全彻底一丁点儿关系都没有哦！只、只不过啊长政！我就是看你不顺眼！把女孩子看做自己出人头地的道具！这样还算是男人吗」
　　「哦……特地大老远地过来策反竹中半兵卫的理由，就是因为看我这个对女孩子无情无义的人不顺眼么？完全是小孩子的鬼话呢，真是符合你的性格」
　　「呜……犬千代！长枪借我用用，今天一定要和这个结婚诈骗犯拼个你死我活！」
　　呜呜。人家知道你们都是为了织田信奈的，但是也请不要打架啦……而且打架的理由还不是为了人家……半兵卫又是一副随时都要哭出来的样子。
　　「不是的。我虽然确实没有爱过信奈殿下，但是对于半兵卫殿下的爱是千真万确的」
　　「喂长政！这么明显的假话你想骗谁啊！」
　　「哼。『信奈什么的和我没关系』这种白痴一样的假话到底是哪个猴子刚才亲口说的呀……而且像你这样阻止我夺走信奈殿下的家伙，实质上才是真正在玩弄半兵卫殿下的心的人呢」
　　「不甘心啊我靠！我什么时候有玩弄过半兵卫酱了啊？！」
　　「你眼下不正是在让半兵卫殿下错过千载难逢的获得幸福的机会么」
　　「所以说你这家伙到底凭什么让半兵卫酱幸福啦！分明眼里只有稻叶山城和信奈而已不是吗」
　　这两个人的毛病不分出个你死我活是治不好的……犬千代嘟哝道。
　　半兵卫则是再一次重申道「人家是不会跟你们走的」。
　　「谋反什么的是绝对不可以的。为了解开误会一定要让义龙大人返回稻叶山城，然后人家就回老家菩提山隐居去」
　　这是不可能的，义龙他们都害怕你的式神所以是不会回来的，长政说道。
　　「现在可不是什么优哉游哉摇摆不定的时候哦半兵卫殿下。如果跟那只猴子一起去了尾张的话，那里可是有恐怖的蝮蛇和信奈张着血盆大口等着你哦——何况还有这么只叽叽叫的马粪猴子天天缠着你。反过来，如果你愿意降服于近江的话，我猿夜叉丸一定会保护你的——到底那边比较幸福一点，我想不用再考虑了吧」
　　正打算强硬地抱住半兵卫的肩的长政，结果被回到别馆的前鬼和后鬼撞了个正着，「这家伙明显在说谎呐」「无法信任的家伙」——就这样长政只好作罢了。
　　有这么多碍事的家伙聚在一起的话，长政也实在没有办法简单地把半兵卫笼络到自己这边来了。
　　丢下一句「我和安藤殿下有话要说」，长政拖着一路说着「不管是去近江还是尾张，半兵卫此后就是一国一城之主了。老朽也可以喝个痛快了呐」、独自一人喝得烂醉如泥的安藤伊贺守，两人一起去了中庭。
　　「我这么胆小是不是太不应该了呢」，半兵卫发出了困惑的声音，就这样瘫倒在了榻榻米上。如同传言中的一样，半兵卫的身子的确很弱，好像已经有点发热了的样子。
　　「阿嚏！呜呜（抽泣）……好、好、好冷哦」
　　「……犬千代去带她洗澡。良晴不许偷窥」
　　「我、我才不会咧！」
　　「……明明都有偷窥胜家洗澡的」
　　「都、都说了我没有偷窥啦！虽然对于那对摇咧摇咧晃啊晃的胸部我也好几次打算去拜见一下是没错啦！」
　　被鼓着脸颊的犬千代一枪敲在了脑门子上，良晴就这样被K.O在地。
　　
　　……
　　「嗯？我是什么时候晕过去的啊？已经是晚上了吗？」
　　重启完毕的良晴起来后的第一件事情就是冲到了院子里，这时太阳早就已经下山了，眼前的景象只有一片伸手不见五指的漆黑。
　　就在这样一个月黑风高的晚上，突然间犬千代和半兵卫的小脑袋悄无声息地出现在了自己的面前，把良晴这个大老爷们也吓得「哇啊啊」地惨叫了一通。
　　「……良晴，吃惊得太早了。我们什么都还没报告的说」
　　「呜呜，呜呜（抽泣）。就在人家发热躺倒的时候……安藤叔父他」
　　「……被浅井长政诱拐了」
　　「虾米？！」
　　犬千代的手上拿着一封信，信上是长政的笔迹。大意是这样的：
　　『因为某只猴子所扰，无法倾诉我对您的爱意，还望能够饶恕我的无礼——如果想要让安藤伊贺守殿下平安无事回来的话，就请在没有猴子打扰的前提下与我单独会面。期限是今宵的四时半，地点就在长良川河中心的沙洲——墨俣。只要您驾临的话，一定把叔父大人完璧归赵』
　　看似是一封殷勤的邀请，实则却是一封要挟信而已。
　　「长政个混蛋，软的不行就来硬的，这次终于现出原形了啊！半兵卫酱千万不要一个人过去！不然的话这次就轮到半兵卫酱被诱拐了！」
　　「呜呜、呜呜（抽泣）」
　　「……良晴和犬千代去墨俣把长政打倒就行了」
　　「话说回来犬千代。那个老爷子现在已经沦为了人质姑且不说，关键是对方一定正下好了套子守株待兔等着我们呢」
　　「……确实，这样的黑夜里遇到伏兵很危险」
　　突然良晴啪地一下拍了一下大腿兴奋地说道。
　　「啊！对了，半兵卫酱不是还有最强的式神军团在不是吗！只要用式神的话长政什么的肯定三下五除二就灭了啦」
　　「……呜呜（抽泣）。那个现在已经不可以了啦……」
　　半兵卫呼啦呼啦地摇着小脑袋。
　　诶诶诶诶？良晴大惊。
　　「阴阳师在召唤式神和构筑石兵八阵这样的阵法的时候是需要五星九字符的。作为一名阴阳师，照理是应该时常都备有数枚这样的符咒在身边的才对」
　　「半兵卫酱难道你……」
　　「是的。在今天早上的骚动的时候一不小心把手上所有的符咒全部用完了……」
　　「那，前鬼他们呢？」
　　「护符失效了以后，刚才全部都消失了。如果没有护符的话，是不能够再次召唤式神的」
　　光我们三个人的话很危险……犬千代插嘴说道。
　　「那符咒Get……啊不对，入手的方法还有么？」
　　「护符本身只要在纸上画上五芒九字印就可以了，但是为了召唤出式神的话，就必须要在晴明神社为护符注入灵力才行」
　　「晴明神社……好像，是在京都吧？」
　　「咳咳……神社的总部是位于京都没错，但是实际上晴明神社在日本的各国都有分支。各国的晴明神社不光是祭祀安倍晴明公的场所而已，实际上也是阴阳师们注入灵力以及修行、交换情报的场所」
　　「诶嘿嘿。就是说晴明神社就是阴阳师们补给站咯。而且分店还开到了日本的全国各地了呢」
　　良晴的南蛮语听过就算了，犬千代补充道。
　　「美浓的晴明神社位于大垣。虽然离我的居城——菩提山是很近没错……」
　　「大垣吗。等等，总觉得是在哪里听过的地名啊」
　　说起大垣的话——记得确实应该是在战国SLG的最高杰作『织田信长公的野望』里，在西美浓有一座名为大垣城的支城的样子，良晴脑袋里的战国游戏知识再一次蹦了出来。
　　虽然大垣位于美浓境内，但是距离关原却很近，几乎都要毗邻近江的国境了。根本就不是在这短短几个时辰之内就可以赶到的地方。
　　另一边，长政所处的墨俣却是在井之口不远的地方。
　　「半兵卫酱，也就是说，现在已经没有时间赶去大垣的晴明神社了是吗？」
　　「是的。如果根据浅井殿下所指定的时限来推算的话……从晴明神社折返回墨俣的时间根本就不够」
　　「但是即使是这样也不能让你一个人去冒险。实在不行的话，也只有我们三个人硬着头皮一起上了」
　　「……这样的话，这座城池就变成了一座空城了哦良晴先生。如果被义龙大人知道的话一定会带兵重新把城夺回去的……那个……这样做真的好吗……？」
　　怎么办……犬千代皱着眉头嘀咕道。
　　「相良氏、相良氏」
　　这个时候，从房间的地板下面传来了一个略带口吃的耳熟的声音。
　　良晴和半兵卫她们各自后退了几步，一个小脑袋掀开了地板钻了出来。
　　「五右卫门是你啊。既然你在的话，就不要让安藤老爷子被诱拐走嘛」
　　「真、真是面目全无。在下，被式神一路追赶，所以不得不在山中逃了很久喵」
　　「忍者被式神追赶的光景，还真是很超现实主义的事情呢」
　　「……相良氏。就算是强词夺理这里也要争取时间，把安藤氏就这样抛下吧」
　　「你说什么？」
　　「这样的话半兵卫也会对浅井氏心怀恨意，从而成为相良氏的友方喵。喵涅（稻叶）山城就是相娘（良）系（氏）的娘（囊）中之物了」
　　以下是五右卫门所说的台词的译文。
　　先和半兵卫定下救出安藤氏的约定，然后再对安藤氏见死不救。
　　具体方法是：让在下偷偷在房间里放上一把火，这样就暂时不能离开房间了。然后就用药或者催眠术让半兵卫睡着就行了——一个不能召唤式神的阴阳师小丫头是根本敌不过忍者的。
　　安藤氏被害之后，半兵卫一定会赌上武人之名为叔父报仇雪恨。既然现在已经无法再去依附斋藤义龙的话，那么半兵卫只有选择和相良氏联手一途。这样的话稻叶山城——换言之美浓之国就是信奈殿下的掌上之物了。夺取了美浓的话，就可以完成相良氏和信奈殿下之间的约定，成就一番大事。再者，加上说得半兵卫的功绩，信奈殿下和长政氏的同盟也就变得不再可能，这样的话两者的婚约也就可以自动消除。
　　「……大概就系酱紫，相娘（良）氏意下如何」
　　对于长台词十分不擅长的五右卫门说得舌头都快被自己咬断了，「呼」地轻轻地叹了口气。
　　可是。
　　良晴，却连一瞬间都没有
　　对五右卫门的这条计策，产生一丁点儿心动的意思。
　　「以后不准再对我提出这样的计策，五右卫门」
　　大概是因为生气的原因，良晴的双肩微微地颤抖着，对五右卫门呵斥道。
　　「我啊，是继承了木下藤吉郎大叔的意志的男人！是永远站在全日本所有可爱的女孩子们这一边的！怎么可以让半兵卫酱留下这么悲伤的回忆啊！稻叶山城什么的不要也罢，现在一定要把安藤老爷子给救出来！」
　　被训斥了一通的五右卫门，却用仿佛像被爱抚的小猫一样的声音回答道。
　　「遵命。在下就知道相良氏一定会这么说的呢。呵呵」
　　「知道的话刚才就不要说那种话啊——你和你的川并众的力量，再借给我一次吧」
　　「交给在下吧。不过，信奈殿下和浅井氏之间的婚事该怎么办喵？」
　　「……呜……总、总会有办法的……！」
　　「到底行不行啊？」
　　「不过啊，信奈的婚事是我和长政之间的问题，怎么可以把半兵卫酱也牵扯进来啊！长政这家伙，总有一天我要和他堂堂正正地分个高下！」
　　「哎呀哎呀。想要占尽一切好处还真是厚脸皮喵，相良氏」
　　总有一天会有谁被你给舍弃掉的吧，五右卫门轻轻地自言自语地说道，然后就失去了踪影。
　　不要把话说的跟长政一样啊，良晴对着已然消失的五右卫门喊道。（不管接下来会怎么样，信奈都不可能和我这种人成婚的），想到这样的事实，良晴的心头就仿佛针扎一般。
　　这时，半兵卫和犬千代也聚拢到了良晴的身边。
　　「那个……刚才，是在和哪一位说话呢」
　　「啊啊，半兵卫酱。刚才的人是忍者哦，叫五右卫门啦。说是我的朋友的话……不如说是家人一样的存在吧」
　　「是……乱破吗。就、就是那种在黑暗中悄无声息地把人一击必杀的人吗……好、好恐怖……」
　　「彼此彼此啦，照我来看阴阳师召唤的式神可是要恐怖得多啦」
　　「……良晴。决定该怎么办了么？」
　　「哦哦，犬千代。总之让半兵卫酱先给义龙留封信，说是为了教训无礼的斋藤飞弹守才把式神召唤出来的，根本没有谋反的意思。现在就撤出稻叶山城，然后完璧归赵——大致就是这样吧」
　　然后，我们三个人现在就去把安藤老爷子就回来！
　　说着，良晴气势汹汹地伸出了拳头，犬千代则是嘟哝着「……良晴，总是把可爱的女孩子当作自己的东西一样」，带着有些愉快有些懊恼的神情把手叠在了良晴的拳头上，而半兵卫也畏畏缩缩地伸出手说道。
　　「……谢、谢、谢谢你……！良晴先生，这份恩情，人家一辈子都不会忘记的……！」
　　半兵卫睁着水汪汪的大眼睛的抖抖索索地把手叠在了二人的手上，这时又像想起什么似的说道。
　　「……啊……不过，为了织田信奈殿下的话，这座城池对于良晴先生应该是不可或缺的吧？如果信奈殿下不能顺利夺取美浓的话，就不得不和浅井殿下举行政治婚姻了吧……」
　　虽然是一个爱哭的鼻涕虫，但是半兵卫并不笨，事到如今也已经把良晴和长政与信奈之间的情况明白了个大概。犬千代也毫无保留地把浅井长政的求婚的事情，以及织田家的内情都如实相告了。
　　
　　半兵卫并不是单纯的一个鼻涕虫小女生而已。
　　在她的心中，也有所谓真正的勇气，以及自己的一套独特的美学。
　　这份美学，用一言以概之的话就是所谓的「义之心」。
　　半兵卫虽然有着过人的谋略以及指挥天赋，但是却没有什么野心，只是一心想要独自在菩提山上过自己闲云野鹤的生活而已。之所以会出仕义龙，是为了代替自己的叔父安藤伊贺守光耀门庭，也正是出于想要报答像父亲一样把自己养育成人的伊贺守——换言之，是出于自己想要报恩的「义之心」。
　　原本，半兵卫天生身体就不好。光是现在，和犬千代三人一起鼓舞士气的时候头就已经有些微微发热了。
　　在自己得到什么东西之前，自己的存在一定会先从这个世界上消失掉的吧。
　　在很小的时候就曾经这样自暴自弃过。天资聪颖的半兵卫，也许过早地认识到了自己身体的极限也说不定。
　　但是。
　　因为对于世界上的事物从来都不抱幻想，所以才会变得如此无欲无求。对于生存在这个世界上这件事情本身，也只能体会到「世界上有没有自己都一样」这样的虚无之感而已。
　　对于无欲无求的半兵卫而言，代替「自我」、引导着自己的，正是所谓的「义」。
　　现在的半兵卫，从原本应该是为了信奈夺取稻叶山城而来的良晴的身上，感受到了非同一般的「义之心」。
　　良晴虽然嘴上不说，但是半兵卫可以感受得到，他对于身为自己主君的信奈的那一份憧憬——不，这份感情应该比憧憬这个词汇还要远远强烈得多。
　　对于从未体味过恋爱滋味的半兵卫而言，这是一种强烈得令人炫目的感情。
　　然而，为了帮助半兵卫而放弃稻叶山城，对于良晴来说，或许就意味着必须要放弃对自己而言如此重要的信奈也说不定。
　　实际上，明明只要把失去了式神、手无缚鸡之力的自己杀掉就可以了。
　　但是无论是良晴——还是身为良晴的伙伴的犬千代，谁都没有产生过一丝「杀了半兵卫夺取稻叶山城」的念头。这样的选项，在良晴的脑海里从最初就没有存在过。此刻，在心中衡量了事情的轻重之后，良晴仿佛是理所当然地毅然选择了帮助眼前陷入困境的半兵卫。
　　得到了对方如此诚挚的「义之心」之后，半兵卫也下定了决心，一定要用自己的「义」来报答良晴。
　　就算自己会背上背叛主公、夺取城池的一世骂名也在所不惜……
　　半兵卫挺起了小小的胸膛，如此宣言道。
　　「……我不能够接受你们的帮助。这座城池，请良晴先生好好收下。就让我一个人，前往墨俣吧！」
　　然而。
　　良晴和犬千代，带着笑容否决了半兵卫的提案。
　　良晴一边说着「直到被炒鱿鱼为止，我们都是半兵卫酱的家臣。所以不用这么勉强也没关系哦」，一边摸了摸半兵卫的小脑袋。
　　半兵卫的眼里涌出了大朵的泪花。
　　这一次流泪的原因并不是因为害怕——而是因为心中突然涌入的一股暖流让自己的胸口暖暖得不知如何是好——但是，却又是那样地另人安心。
　　
　　就这样。
　　半兵卫主从一行和五右卫门会合了之后，乘着夜色离开了山城，坐着川并众的木筏在长良川上疾驰。
　　向着墨俣，一路前进。
　　在此期间，半兵卫向藏在井之口的义龙发去了飞鸽传书，估计此刻被吓得不轻的义龙应该也还没有胆量回到稻叶山城吧。
　　良晴在木筏上张弓搭箭，一副临战态势的样子。
　　「信奈个家伙，这下一定要大发雷霆了吧……」良晴嘟哝道。
　　光是想象一下信奈被长政夺走的样子自己就痛苦得仿佛肝肠寸断了。
　　然而，看着躺在自己膝盖上小睡的半兵卫的小脸，心中却感受不到一丝的后悔。
　　（这个孩子就是在我生活的二十一世纪被人称为「今孔明」的日本第一天才军师——智力超过98的竹中半兵卫呢。真是没想到，偏偏怎么是我把半兵卫给策反了。不过，怎么可以让这么柔弱的女孩子背负血海深仇这样悲惨的命运啊——不被藤吉郎大叔骂成猪头才怪咧）
　　顺着长良川奔流直下，川并众的船队向着位于河中心的墨俣发动了奇袭。
　　不过——
　　到处都看不到安藤伊贺守和浅井长政的身影。
　　大家都瞪红了眼睛不顾一切地寻找。
　　但是却连小猫都没有发现一只。
　　「畜生！被摆了一道！！」率领川并众的副将——姓前野的某猛男狠狠地跺了跺脚忿忿地说道，吓得半兵卫「呀啊啊」地一声藏到了良晴的身后。
　　「……良晴，沙地上好像有字」
　　犬千代指着一片寸草不生的沙地说道。
　　
　　『重义明理的半兵卫殿下好像非常不愿意成为谋反之人的样子。
　　但是只要相良良晴还在的话，向斋藤义龙归还稻叶山城就绝无可能。
　　因此我就在此设计，担当了这一背叛者的角色。
　　现在，怀着对我强烈的恨意的相良一定把半兵卫殿下拐到了这个地方了吧。
　　这样的话，半兵卫殿下也就可以免除背叛者的污名了。
　　但是，引发了这么大的骚乱，相信再回到美浓也实属无理了吧。
　　请到我的近江来。
　　只要半兵卫殿下成为了我的家臣，安藤伊贺守一定会平安无事返回你的身边』
　　「可恶！那家伙眼看策反半兵卫不成，所以为了让义龙取回稻叶山城才把我们骗到了这个地方！长政个混蛋，果然不是个简单的娘娘腔而已……！」
　　「……大概，是为了和公主殿下结成同盟不择手段了」
　　「但是真是让人不敢相信，那个长政竟然就会这么心甘情愿放弃稻叶山城」
　　「……一定是认为只要半兵卫成为家臣的话靠一己之力也能夺下城池。此外，就算夺不下来的话对于公主殿下来说也是一样的」
　　「怎么看都是打算通过政治婚姻把织田家收入自己手中啊。为什么这家伙会对信奈这么执着啦，分明连一毛钱的喜欢都没有的说！」
　　照常理来考虑的话，作为同样拥有统一天下之志的公主殿下应该是结婚的不二人选，犬千代嘟哝道，但是良晴却不这么想。良晴确信，放眼世界的信奈眼中的「天下」和长政眼中的「天下」绝对不可能是同样的东西。浅井长政虽然行动力超群而且工于心计，但是在视野和器量方面，和信奈这个超越时代的英雄比起来却是望尘莫及的。首先一点，作为一个对女性都不抱爱情的人，是绝对不可能对人民怀有仁慈之心的。更不用说和西欧诸国堂堂正正的一较高下了——毕竟御女之术对于欧洲的舰队是不可能通用的。
　　
　　……
　　在墨俣这样一直发呆下去也不是个办法。
　　良晴一行沿着长良川向北而行，打算姑且先把半兵卫送回老家菩提山。毕竟对于义龙是否派出了追兵追杀半兵卫大家心里也没底。
　　看着黑暗中若隐若现的金华山，犬千代轻轻的说道。
　　「……光靠尾张军是攻不下那座城的。公主殿下只能选择和浅井长政结婚了」
　　「还没有呢，犬千代。我还没打算放弃。虽然从半兵卫酱手里厚着脸皮接受城池的事情我做不出来，但是我一定要想个招儿靠自己把稻叶山城给打下来！」
　　「……不可能。原本公主殿下就擅长野战。对于攻城战很头疼」
　　「因为信奈是个急性子啦。不过一定还有什么办法的，一定会有的」
　　唔哦哦哦哦哦长政的婚事我一定要阻止给你们看看啊啊啊啊！良晴大喊着，在船上绞尽脑汁地苦思冥想。
　　五右卫门则是在一边用鹈鹕自顾自地抓着鲇鱼。
　　「不可能的呐」
　　这句话像箭一样「扑哧」一下把良晴扎了个透心凉。
　　「真的想要阻止婚事的话，就应该二话不说地要挟半兵卫夺回城奇（池）才对鸟（呐）」
　　「五右卫门，就算真是这样我也绝对不会要挟欺骗女孩子的。这就是我，大受欢迎的后宫武将——相良良晴的生存之道」
　　「结果，最后可是会失去信奈殿下的呐」
　　「有什么办法。我啊，不管是两只兔子还是三只兔子都会紧追不放的！（捏他出自日本谚语：二兎追うものは一兎をも得ず：追二兔者不得其一。）再说了，人命关天的大事怎么可以见死不救啊！」
　　「哎呀呀。相良氏，还真是个好色先生呐」
　　「五右卫门，这里应该用”好好先生”才对吧？」
　　「不~对。是好色先生」
　　「……呜呜。真的，很抱歉」
　　大概是对于忍者和猛男们心怀惧意的缘故吧，在和五右卫门以及前野某猛男保持一定距离的地方抱膝蹲坐着的半兵卫又低下了头。
　　「别在意啦半兵卫酱。收回从道三手中得来的美浓，上洛号令天下是信奈的夙愿。只不过眼下被长政摆了一道罢了，虽然形势不太乐观」
　　「……良晴身为一介小兵还很喜欢公主殿下。所以才会想凭自己的力量夺取美浓，阻止长政的婚事」
　　「喂喂犬千代！谁谁谁谁有喜欢那个家伙了啦！我只是那个、作为织田家的一名家臣那个……！对于浅井家单纯地觉得看不顺眼而已……！本来长政那家伙就连一点喜欢信奈的意思都没有，还把政治婚姻什么的挂在嘴边跟个没事儿人一样……怎么可以让信奈嫁给这种没心没肺的家伙啊！呜啊，为什么身体莫名其妙地热起来了啊！」
　　「……正是如此，良晴已经被公主殿下迷得神魂颠倒。连性命也在所不惜」
　　「喂喂犬千代，不要给半兵卫酱灌输奇怪的情报啦」
　　「对于良晴先生来说，信奈殿下真的是很重要的人呢」
　　看着河面上月亮的倒影，半兵卫轻轻地嘀咕道。
　　「没、没有这样的事情哦！我这个人呐，别看这副样子其实骨子里还是很忠心不二的！别看信奈平时是个任性得要死傲慢得要命而且永远不知道手下留情为何物的暴力女，但是好歹她也是收留了我这个从异世界而来的家臣的人呐！」
　　半兵卫看着红着脸跺着脚的良晴的身影，小声地说道。
　　「……如果真的是对你这么重要的话，只要把她藏在谁都无法触及的地方就可以了。为了不让谁伤害到公主殿下，所以就要这样珍重地，把她放在城堡的深处」
　　其实半兵卫很想把这些话说出口来——其实我也不想这样被牵扯到尘世上来，只要选择隐居的话，叔父大人也就不会遭此大难，自己也就不会面临这种逃亡的困境了。
　　但是，半兵卫却这样说道。
　　「良晴先生。如果你真的那么重视信奈殿下的话，把她藏起来就可以了。然后救由良晴先生来代替信奈殿下，率领织田家来为她而战」
　　「这话说得不对吧，半兵卫酱」
　　「……诶？」
　　良晴站到了眺望着月亮倒影的半兵卫身边。
　　「半兵卫酱。月亮，很漂亮吧」
　　「……是的。很漂亮」
　　「喜欢月亮吗」
　　「是的。虽然有些怕人，但是月亮公公一点都不可怕」
　　「所以有没有想过，把月亮藏在一个秘密的场所，不让任何人看到呢？」
　　「月亮公公是藏不起来的」
　　「只是打个比方而已啦。如果用你的阴阳术可以做到的话呢？」
　　「……我想，自己是不会把它藏起来的吧」
　　「为什么呢，半兵卫酱」
　　「……如果没有了月亮公公照耀夜空的话，大家一定会很寂寞的。道路也会变得一片漆黑，给大家带来困扰……就算再怎么喜欢，这也不是我一个人可以独占的东西」
　　「说得对。因为月亮这家伙，就是应该在夜空中闪耀自己的光辉才对。是不能总像新月之夜一样把自己藏起来的。因为如果不是这样的话，月亮也就不是月亮了。明明拥有着将黑暗的夜空照耀得如此美丽的神奇力量，却不能将这种力量发挥出来、只能在笼子里郁郁寡欢的话，就算是月亮也一定会觉得不甘心的吧」
　　和这个是一样的道理啦，良晴说道。
　　「如果总把那个家伙藏着掖着的话，就没有意义了。那家伙也就会变得不是那家伙了。我呀，想让那家伙闪耀在整个天下面前哦」
　　「……闪耀于天下的话，在光芒的背后一定会产生黑影的。树立起众多的敌人，蕴生出嫉妒之心。这样的话，对良晴先生重要的人，我想也一定会带来更多的痛苦的」
　　「这种事情，靠我们这些做家臣的去解决就行了。我呀，既要守护那个家伙，同时也要让她发出自己的光辉哦」
　　
　　半兵卫一时间语塞了，静静地眺望着身边良晴的侧脸。
　　（就在刚才……自己的内心，仿佛有什么东西，被良晴先生给夺去了）
　　像这样带着一丝不甘，又带着一丝欣喜的复杂感情一下子涌上了心头。
　　这种感觉，和义之心燃起时候的感觉，却又是那么的不同。
　　这是一种半兵卫从未体会过的炙热的感情。义、忠、孝这样的情感，和自己的信念以及激情全部被混杂在了其中，激荡成了一种更加耀眼更加激烈的感情。
　　但是，从自己的嘴里，却说出了和这样的感情截然相反的话语。
　　「良、良晴先生的话不但自相矛盾而且太没羞没臊了。太小孩子气了」
　　拼尽全力，在嘴上逞着强。
　　但是，被这么一说的良晴，眼中却带着光辉低语道。
　　「是的。我就是一个小屁孩儿而已。什么东西都不想放弃。无论怎么样被别人笑话，也成不了那种把重要的东西放在天枰上衡量的正儿八经的大人的」
　　这一次，终于。
　　啊啊。
　　自己最重要的东西，被眼前的这个人夺去了。
　　半兵卫如此确信到。
　　但是，从口中说出来的话却是——
　　「良晴先生，真的是一个大笨蛋也说不定呢」
　　「或许吧」
　　「良晴先生，有什么可以为信奈殿下所用的特技吗？」
　　「……枪法骑术弓术都烂的要死，见血会头晕所以带兵打仗也完全不行。只不过我是从未来过来的，历史的知识多少还有一点儿吧」
　　「咳咳……就算这是真的话，良晴先生的行动可是会改变历史的前进方向的。这样的话良晴先生就根本帮不上信奈殿下的」
　　「半兵卫酱，觉得冷吗？」
　　「不，没关系的。而且现在比起我的事情来，良晴先生的事情要重要得多。我想，你一定是生活在一个和平的世界的吧。所以你不应该来到这个战国之世的。因为，你实在是太温柔了，而且太过于无力了」
　　
　　[[IMG,22384d704409519debd6cbcc14b703c6,800,1176,167906]]
　　
　　「大不了也就是一死而已。总有办法的啦。我啊，什么都不会放弃的」
　　「但是，就算再怎么努力，大名就是大名，家臣就是家臣。就算浅井先生的婚约的事情被阻止了，良晴先生和信奈殿下也是绝对不可能结合到一起的哦？良晴先生真的觉得这样就……」
　　「……让本大爷和那个女人结婚？哈哈。都说了连想都没想过啦……」
　　就这样，在很长的一段时间里。
　　两个人什么话都没有说，只是静静地看着河面上摇曳着的那一轮明月。
　　然后，半兵卫突然，用着只有良晴才能听见的声音，清晰地说道。
　　已经犹豫了很久了。但是，如果现在不说出来的话，一定……自己好不容易找到的梦想，就会在这里结束了。半兵卫有生以来，第一次从心底地感到了恐怖。
　　所以在这里，像这样会改变自己一生的话语，从自己的嘴中被说出了口。
　　
　　「我也想要——让你发出自己的光辉，永远守护着你」
　　
　　竹中半兵卫——
　　就这样，成为了良晴的伙伴。
　　（天才军师——竹中半兵卫酱，竟然会和我这种来路不明的家伙成为伙伴……？！开玩笑吧？！话说，这又是为虾米啊？为什么不是仕从信奈，而是说要仕从我啊？！）
　　这样的话，不让信奈被浅井长政夺去的愿望——能成功也说不定！
　　被突如其来的变故大吃一惊的良晴哭喊着「感激不尽呀啊啊」，不自觉地向着年幼的半兵卫磕起了头。
　　「请抬起头来，我的殿下。从今以后，我的谋略和阴阳之术都是殿下的东西了，请不要吝惜，尽情地为自己所用吧」
　　「不对不对！半兵卫酱不是我的家臣啦！是伙伴！是家人啦！所以就照原来那样叫我为良晴就可以了！」
　　「……扑哧。果然和战国武将的身份格格不入呢。良晴先生」
　　良晴向着半兵卫点头哈腰个不停。
　　我们一定会救出安藤伊贺守的。在此之前，哪怕是对己方，也要隐藏自己的真实身份，两人如此约定道。
　　
　　※
　　
　　这个时候。
　　回到了位于稻叶山城山麓的城主之馆的斋藤义龙和家臣们，立刻在这栋三层建筑里摆起了酒宴。
　　身高六尺五寸的义龙，是一个脸长得和顽童的涂鸦一样难看的大块头。
　　但是难看归难看，脑子却意外地好使。打自己小时候起，义龙就不止一次地怀疑过自己和曾经被人称为美男子的父亲——斋藤道三根本就不是一样的人种。
　　成年之后，从道三那里得知了自己实际上是被道三从美浓流放的守护大名——土岐氏的后裔，义龙就在暗地里以『土岐氏的复兴』为目标，开始琢磨起推翻自己的义父——道三的计划。
　　对于从美浓的国人手上剥夺他们的既得利益，用独裁的方式发展着国家的道三，义龙一直都抱着一种对立的态度。
　　（父亲殿下只是一介商人出身，根本就不知道这个国家的旧的惯例的重要性。俺可不一样。俺是名门——土岐氏的后裔。只要俺继任了家督之后，就一定要把父亲殿下的改革全部推翻，让美浓回归其应有的姿态）
　　义龙原本是这样打算的。
　　在这个时候，因循守旧的义龙的最后一点点幻想，却被道三突然间的一句「老朽把美浓让给信奈酱了哟~」这样的色老头的老年痴呆发言给砸了个粉碎。
　　当时还未和今川义元在桶狭间开战的信奈，在美浓人的眼中只不过是一介傻瓜而已。
　　美浓的国人们——尤其是在美浓势力庞大的「美浓三人众」却一致认定「大傻瓜信奈来到美浓的话还不知道会干出什么事」，于是心生怯意，带着军师半兵卫投靠了义龙一方，也使得义龙得以在长良川险些把道三逼入绝境。
　　所谓的「美浓三人众」，就是指由安藤伊贺守、氏家卜全、稻叶一铁三人所组成的，代表美浓的三大国人。
　　在这三人之中，安藤伊贺守名列首位，原本就是道三的心腹。但是在道三任性地把美浓让给了尾张的傻瓜公主——织田信奈之后，被美浓人一致批判成了暴君。为求自保，伊贺守也只好选择投靠了义龙。
　　但是眼下安藤伊贺守却和自己的外甥女半兵卫一起下落不明了。
　　义龙很满足似的哼哼着，把胜利的美酒咕咚咕咚一饮而尽。
　　「干得好，果真让半兵卫他们从这里退去了呢，猿夜叉丸殿下」
　　「昨天不光是策反半兵卫失败，而且还差点被逼着吃下马粪团子呢。我只是小小地回敬一下罢了」
　　出人意料。
　　浅井长政，竟然带着一脸轻松的表情坐在了义龙的旁边。
　　「义龙殿下，再三考虑了和织田家的同盟之后，我长政也实在是受够了那个傻瓜公主的优柔寡断。今后，也请多多照应了」
　　「哼。猿夜叉丸殿下，这难不成也是对于织田信奈不予回应的回敬之举么？」
　　虽然是个身高六尺五寸、长着一张和恋爱完全没缘分的脸的大块头男人，但是脑子却并不笨。
　　「不知此话何意？」
　　「如果傻瓜公主能够把我美浓收入尾张的势力之下的话，就会成为天下闻名的豪强大名，这样一来也就没有必要成为猿夜叉丸殿下的妻子了。反倒是猿夜叉丸殿下和织田家比起来会处于下风呐。所以，唯恐被半兵卫所占据的这座稻叶山城成为织田家的囊中之物，在策反半兵卫不成的情况下才设计让我义龙夺回这座稻叶山城的不是吗」
　　所谓的顺水人情，实际上全部都被义龙说中了。
　　这个相貌毫无美感、人高马大五大三粗的人，在智慧上与道三也有得一拼——长政心里也不禁暗暗吃惊，但是表面上还是摆出一副无关痛痒的表情。
　　「猿夜叉丸殿下，就算没有了半兵卫，只要避开野战的话这座稻叶山城是不存在死角的。大傻瓜信奈这会儿也一定正因为上次的失败而垂头丧气，正在耷拉着脑袋寻求着帮助呢。相信很快你们就会结为夫妇了呐」
　　「哼。那个时候我们说不定就会一起带兵来攻打稻叶山城哦，这样真的好么？」
　　「当然。如果织田家有了半兵卫的话那另当别论，否则的话这座城池是不会陷落的呐」
　　「哼，说得也是呢」
　　看来我手中握有安藤伊贺守作人质的事情还没有被他发现，这样的话总有一天半兵卫会成为我的麾下的，长政一边松了口气一边暗暗心笑。但是他也并不知道，此刻的半兵卫早已在良晴的身边了。
　　总有一天可能会再度为敌的斋藤义龙和浅井长政两人，互相意味深长地笑着碰杯而敬。
　　昨日的敌人变成了今日的朋友，然后再将来又会成为仇敌。
　　这也是这个战国之世的定数。
　　义龙的家臣们纷纷向义龙使眼色，（干脆在这里把长政结果了），但是义龙却没有那个意思的样子。
　　能够夺回稻叶山城姑且也有长政的功劳，而且如果让长政死在这里的话，将来就没法看到尾张的傻瓜公主接受这场不合本意的婚姻时，那张写满了不甘的表情了。
　　（如果成为了善于对付女人的猿夜叉丸的妻子的话，那个娇蛮任性的傻瓜公主也一定会怀着自知之名做回一个本分的女人的。从夺取天下这种小孩子一样不切实际的梦境中醒来，然后意气消沉地放弃美浓的呐）
　　在这张涂鸦一样的脸皮下面，义龙已经预读到了这个地步。
　　对于长政来说，像义龙这样的人可以成为有能力的战国大名，可以说是一个侥幸。
　　就算没有了军师半兵卫的协助，义龙也一定有办法从织田军手中守住稻叶山城。
　　长政确信，现在信奈除了在自己面前卑躬屈膝以外已经没有其他出路了。可以说自己已经把尾张掌握在了鼓掌之中。今后，只要联合近江和尾张，从西向南对美浓形成合围之势，总有一天稻叶山城也会成为自己的囊中之物的吧。在白天登上稻叶山城的时候，长政早就已经把城池的构造和细节抹了个一清二楚。
　　战国乱世的世界，就是这样一个虚虚实实尔虞我诈的世界。
　　对于被名为天下的野心所附身的长政来说，这个世界是不存在所谓友情的东西的，所谓男女和家族的爱也并不存在。只是凭借着与生俱来的美貌，不停地利用者不同的女子，又将她们舍弃，这样的做法，和年轻时代的美浓之蝮斋藤道三如出一辙。
　　生于战国乱世的大名之家的人，是不需要爱的。所谓的家人终究也只是棋子而已。
　　现在，义龙把自己的义父流放到了尾张，长政也强硬地自己无能的父亲——久政选择了隐居，夺去了家督之位。
　　就算是那个信奈，总有一天一定也会放弃「想和喜欢的男人结婚」这样的小丫头一般的梦想，最后屈服于自己的脚下。
　　也不知道是为什么。从未对女性产生过一丝心动的感觉的长政，此刻却十分想要看到梦想破灭时的信奈的那张哭泣的脸庞。
　　织田信奈和相良良晴，这两个身份天差地别的人在一起的时候总是互相呲牙咧嘴地恶语相向。每次看到这两人的身影，长政总是会陷入一种阴郁的心情之中。这是因为，看着这对完全无视身份和主从关系的两人乐在其中的纯粹姿态，就会勾起长政心中的那个明明已经舍弃许久、却又依依不舍的梦——
　　浅井长政，并不是一个单纯地只会玩弄女性的人。
　　但是，长政在遥远的过去所放弃的那个梦的真相，却没有人能够知道。就连即将成为自己妻子的信奈，也决计不能告诉。
　　「哎呀，今晚真是一个值得庆贺的夜晚。为了斋藤和浅井两家的繁荣，干杯」