　　被浅井长政提亲的信奈，最后对于这门婚事的回应是——眼下正是攻打美浓的关键之时，暂时搁置日后再议。
　　究竟是不是要和长政成婚姑且不论，但是这样的回应也可以保证在攻打美浓之时近江不会横加阻挠——虽然这个决定中体现着相当的政治策略，不过从信奈本人来看的话，好像不是怎么很想去鸟这桩婚事的样子。
　　不管怎么说，像这样被求婚的经历还是有生以来头一遭，多少有些措手不及、不知道究竟该如何反应才好。
　　但是，看了一眼已经下定决心在攻略美浓立下惊天动地大功之前对这件事情绝对不闻不问的良晴之后，信奈还是忍不住——
　　「明明都是猴子，为什么我家的这只和近江的猿夜叉丸差距就这么大捏。啊～啊～果然还是和人家结婚了比较好吧～」
　　这样忿忿地说道。
　　像这种挖苦也已经成为了日常了。
　　「哼哼。结婚也好私奔也罢随你高兴好了！只要你有这个本事的话就试试看呀！」
　　良晴也从容不迫地迎战道。
　　听了这句话，谁都能猜到信奈的怒槽又开始涨了起来。
　　丹羽长秀和柴田胜家等一干家臣对此也表示无可奈何。
　　此刻的清洲城的大厅里，主君和家臣们正全部济济一堂。
　　至于此次的会议内容，早已经是众人皆知的事实了。
　　「真正的美浓攻略战行将开始」
　　只有这一个目的而已。
　　眼下在此的家臣有——
　　「这场夺取天下的大战，终于让我等到了！手都已经开始痒了呢」
　　头号家老，豪放磊落，据良晴评估有着G CUP实力的柴田胜家。
　　小名为『六』。
　　虽然原本小名应该是「权六」才对，但是在那个由平胸向爆乳发展的年龄的历史阶段时曾经强烈表示「权六什么的一点都不可爱嘛」，所以最后改成了「六」。
　　胜家的强悍不仅是体现在胸部上，她的枪法在尾张也是无人能出其右。
　　从跟随信奈的弟弟——信澄之时起，就一直希望能够成为信奈直属的家臣。如今夙愿得以实现，更是整天都一副精力过剩干劲满满的样子。
　　顺带一提，胜家喜欢吃的东西是味增煮乌冬。只要是沾了味增的东西，从刨冰到外郎饼一律来者不拒。
　　「稻叶山城是斋藤道三亲自设计建造的。相当地易守难攻呢，三十三分。」
　　信奈的小姓出身的年轻武将——丹羽长秀。
　　仿佛是信奈的姐姐一般的存在，稳重温柔的美人。脸上常年挂着招牌式的笑容，而且有着极少被私情所左右的性格。
　　虽然有些土气，但是因为她对于织田家是不可或缺的存在，所以家臣们都会称呼其为「米五郎左」——意味着她是像米一样不可或缺的人才。但是比起仿佛是从这个称呼变化得来的小名「五郎左」来，信奈更喜欢用长秀小姓时期的名字「万千代」来称呼她。
　　也不知道什么缘故，有着喜欢给各种东西打分的怪毛病。
　　既没有喜欢吃的东西，也没有讨厌的食物——这一点倒是和长秀的性格很像。
　　「哈哈哈哈哈！就交给我勘十郎信澄吧！」
　　织田信澄，通称勘十郎。
　　作为自称「尾张第一美少女」的信奈的亲弟弟，是个长相和老姐十分神似的公子哥儿。
　　平日里的兴趣爱好是和亲卫队的女孩子们一起吃喝玩乐。
　　至于特长则是男扮女装，装扮成花魁的样子的话绝对比一般女子还要来得妩媚妖娆。
　　虽然过去曾经是个屡教不改的谋反专业户，不过眼下正在尽力地辅佐自己的姐姐——然而花天酒地的功夫虽然绝对是专业级的，但是作为一个武将的才能却连一丁点儿也看不到。眼下正以武者修行的名义天天被暴力女胜家折磨得死去活来。
　　拜这个原因所赐，身上几乎每天都是新伤不断。
　　喜欢的食物，外郎饼——因为在小时候经常让信奈喂着吃的缘故的样子。
　　此外，还怀着如果有一天能够在天下闯荡出一翻事业的时候，一定要把外郎饼推广到全国各地的雄心壮志。
　　「……前田犬千代，再次参上。侍奉公主殿下左右」
　　现任小姓前田利家，小名前田犬千代。
　　信奈的小妹一样的角色，虽然沉默寡言但是行事却意外地刚强。
　　身体尺寸很是袖珍，却一直都用着一把华丽的朱枪。
　　曾经因为斩了信澄的小姓而逃亡出了尾张，不过在「桶狭间之战」的时候以一副带着虎皮帽的歌舞伎打扮宣告回归。
　　原本的那个普通的低调少女突然之间华丽变身，让织田家的家臣间也是骚动了一阵。
　　到底在流亡生活中经历了什么变故呢。
　　据犬千代本人所述，是「在寻找自我的旅程中迷失了自我」的样子。
　　大概是在弱肉强食的大自然的熏陶下自身也开始半猛兽化了吧——长秀是如此评价的。
　　还有一件众人皆知的事情就是，犬千代是良晴在五加大院里的隔壁邻居。
　　对于一个人从现代日本穿越到这个人生地不熟的战国时代的良晴的各种问题和困难，犬千代也尽可能地帮忙照料着。
　　对于良晴来说，犬千代是个非常值得信赖的伙伴，当然如果胸部能够再大一点就好了……（良晴本人语）
　　至于喜欢的食物，果然非信奈所赏赐的外郎饼莫属。
　　「看我不立个大功，把长政那个混蛋的婚事给搅黄掉！」
　　眼睛里面熠熠生辉地说出这种完全不看场合的台词的笨蛋，正是我们的主角相良良晴。
　　通称，猴子。
　　职业：现代日本的普普通通一介高中生，眼下不知道为什么穿越到了这个战国时代里。
　　如果这码子事情发生在一般人身上的话估计早已经混乱不止消沉不已了吧，不过好在良晴是一个傻大胆外加战国游戏迷，「老子是来自未来的男人！是上天派我来助信奈一臂之力的啊啊！」，一副干劲满满的样子。
　　作为在战场上救下了自己性命而逝去的木下秀吉郎（本来应该成为日后的丰臣秀吉的男人）的替代，利用自己的战国游戏知识一心以辅佐信奈完成夺取天下之志为己任。
　　至于梦想，果然还是只有「想要和天下第一美少女卿卿我我」这一件事而已。
　　虽然本来对于名古屋风味并不是很反感，但是每天吃来吃去三餐都不离味磳的生活还是让自己很头疼。
　　眼下的目标是利用自己的才能在美浓攻略战中出人头地，然后接着这个机会堂堂正正地说出「不准和长政结婚——」，把信奈的婚事给搅黄掉。
　　虽然本人自己对于这一点已经找了数不尽的借口和理由，但是说到底在别人看来就是一个忘了自己和信奈的身份差距一个劲儿地吃着长政的醋的傻男人而已。
　　「接下来，老朽亲自建造的这座稻叶山城，可不是那么简单就会被攻陷的呐」
　　眼下正在尾张流亡中的原美浓大名，信奈的义父——斋藤道三。
　　狒狒老头一个，通称「蝮蛇」。
　　原本是一介京城的卖油商人起家，最后夺取了美浓成为了战国大名。但是成为这样的一国一城之主也花去了他毕生的精力。
　　将自己统一天下的夙愿和「美浓让国状」交给了尾张的傻瓜公主——织田信奈之后，被心有不甘的义子——斋藤义龙谋反，险些在长良川战死沙场。
　　而救下了本该在长良川给人生画上句点的道三的，正是相良良晴。
　　良晴本来想得还挺美，「只要有道三老爷子在这里，拿下美浓还不是手到擒来」，但是关键人物的道三却摆着一张心事重重的脸，把手里的扇子不停打开又合上。
　　已过花甲之年的道三也确实是一副年事已高的模样，自从来了尾张之后身体情况也是每况愈下，也不好去过分勉强。不过相反的，虽然身上已经看不到那个过去被人称为「蝮蛇」的战国枭雄的影子，现在却十足一副疼爱自己女儿信奈到不行的好好爷爷形象。
　　这次的战斗估计也会继续留守清洲城呢，长秀是这么觉得的。
　　「统帅日本最强的甲州骑兵团的甲斐之虎——武田信玄，眼下的势力膨胀速度出人意料。我们眼下可没有磨磨蹭蹭的余地了哦！」
　　最后，是统治着尾张的织田家的当主——织田信奈。
　　小名是「吉」。
　　虽然平时总是一副傻了吧唧的古怪造型招摇过市，不过一旦穿上正装的话，毫无疑问地会让人眼前一亮，说是尾张第一美少女也不为过。
　　在桶狭间大破骏河豪强——今川义元以后，织田信奈的名号响彻战国，成为时下最为引人注目的战国大名。
　　幼年时期，信奈在父亲——织田新秀亡故之后，以「尾张的傻瓜公主」的身份继任了织田家的家督，眼下正为了自己「夺取天下」的野心四处奋战中。
　　作为一名南蛮文化的狂热爱好者，小时候从传教士那里得来的地球仪是信奈的宝物。
　　而且手上的种子岛时刻不离身。
　　如果有一天可以平定这个战国乱世的话，就要让日本成为能够与南蛮一争高下的国度，然后进行一场纵横七海的大冒险——有着像这样除了身为现代人的良晴以外决计不可能被别人理解的梦想的人，正是信奈。
　　喜欢的食物是名古屋卤鸡翅。
　　不过在被近江的浅井长政求婚了以后，即使吃着鸡翅的时候也是一副心不在焉的样子。
　　尤其是在死对头良晴面前的时候，总是会不知不觉地抛出结婚的话题向后者挑衅过来。
　　心里应该是很希望良晴阻止这场婚事的吧，长秀如此评价道。
　　但是良晴却是一副在赌气的样子，因为自己已经下定决心（立下大功之前绝对不发表评价），所以表面上对于长政的提亲一副满不在乎的样子。而见到良晴一副淡定模样的信奈，则是想着（这只死猴子为什么一副绰绰有余的样子啊，难道我和谁结婚真的都无所谓吗？）越来越火大，论谁都能看出来她最近的心情有多糟。
　　像这样，织田家的重臣们济济一堂（虽然良晴还是排在末席就是了），等待自己的主公正式地下达攻略美浓的号令。
　　信奈嘴里叼着巨无霸卤鸡翅，一边把脚下的美浓地图铺了开来，对着家臣们宣言道「要准备夺下美浓了」。
　　「正义归我织田家所有！我们手上有蝮蛇亲笔写下的美浓让国状，而且也有让义父斋藤道三重返稻叶山城的大义名分。斋藤义龙只是一个把义父驱逐出境夺取国家的不忠不孝之徒罢了。」
　　「但是美浓已经正式认同斋藤义龙为国主了呢，现在举国上下正团结一心的样子，事情看来不会这么顺利呢，二十分。」
　　长秀说道。
　　道三一边喝着茶，一边用可怖的声音说道。
　　「美浓本来就是老朽从土岐家手上夺过来的呐。虽说义龙是老朽养育大的，但是他才是美浓正统守护的后代，对于美浓人来说老朽才是那个不忠不孝之徒呐。这样的防线是不可能这么轻易地被攻破的。」
　　正是如此，斋藤义龙是被道三流放的美浓守护——土岐氏的正统继承人。
　　在夺下美浓的时候，为了获得国民的认同，道三才会把土岐家的公子立为自己的后继者。
　　不过这种老谋深算的策略也随着道三「果然美浓还是给可爱的信奈酱好了~」的发言全部付之东流了，被义龙从美浓赶出来也没什么好奇怪的……
　　「老朽和义龙不和由来已久了呐。再怎么说，那个家伙和年轻时的老朽不一样，完全没有一点美型的感觉。身高六尺五寸还胖墩墩像个不倒翁一样，完全就是个相扑胖子呐。老朽我啊，喜欢美型的人呐！美浓之主，除了信奈酱以外绝对不会让给别人的！」
　　你个狒狒老头还好意思说……如果能和义龙稍微关系好一点的话现在至于这么麻烦么……良晴心里在吐槽，表面上还要装出一副无所谓的表情。
　　「蝮蛇，身高什么的怎么都好啦。不过也亏得斋藤义龙能够把美浓团结起来，治理得好像很有一套呢？」
　　「那是因为老朽当权的时候独断专行、推行了不少改革呢，在国内的评价也糟糕到了极点了呐。只要讨好了那些想要改革中止的家伙们，无论是谁都会被他们称作明君呐，信奈殿下」
　　「哦，改革啊」
　　「信奈殿下不是也在清洲搞过类似的实验吗，那些新城镇的规划之类」
　　「啊啊，『乐市乐座』呢。说起来这个计划的始创人还是蝮蛇你呢——不过就是实行得不太顺利就是了」
　　「正是。老朽把名为『座』的旧势力的既得利益全部废止，想要建立一个谁都可以自由从商的环境给百姓们呐。老朽终究也是一介商贾出身，商业的发展正是国家发展之基石、万民安泰之根本——这一点还是知道的」
　　「座」指的是由寺院、大名或是百姓所结成的古老的工商业者集团，在日本的中世时代一直都牢牢独占着城镇的商业权利。将这样的「座」的垄断特权废除的政策正是「乐市」，而将「座」本身的存在都予以废除的法令正是「乐座」。
　　「但是一旦没有了从『座』得来的税收和汇率了以后，那些依靠这个为生的人们的腰包也渐渐瘪了呢」
　　「正是。这样一来那些依靠这些收入为生的蛀虫们就没法中饱私囊了，所以对老朽也很是火大呐」
　　因此在义龙入主美浓之时，为了获得这些人的支持，「座」的特权再一次地死灰复燃了呐。如此一折腾，好不容易开始景气起来的井之口的城镇又变得死气沉沉了呐。道三严厉地说道。
　　看来也是对于自己的继任者的平庸无能深感恼火吧。
　　无论时代怎样变化，反对者的声音永远是改革所避免不了的阵痛。
　　「说到底，想要把这个七零八落的战国乱世统一成为一个整体的话，那么保障商业间的自由往来、让人们可以自由地经商就是不可或缺的呐！而且不光是要把『座』这种蛀虫给连根拔除，连国境的关税也应该予以一并废除呐！」
　　喀嚓！
　　「蝮蛇，你的腰弯曲得很微妙哦，不要紧吗？」
　　「……哎哟哟哟哟！好像…有点激动过头了。哦哦哦，老朽的腰啊啊……」
　　「话说回来，道三殿下，稻叶山城和城下的井之口的城镇全部都是你一手设计的吧？就是说，当初一定也考虑过攻略的方法咯？」
　　胜家很乐观地问道。
　　「能不能告知一二呢？看似易守难攻的稻叶山城，应该也有它的弱点的吧？」
　　「至于这一点呐，胜家殿下。恐怕不是那么乐观呢，眼下——」
　　「眼、眼下怎么了？」
　　「——眼下的稻叶山城，是攻不破的。就算以老朽的智谋，对于这座城池也是无可奈何呐。就算换作甲斐之虎——武田信玄，或是越后的军神——上杉谦信，想要攻下现在的稻叶山城也不是那么容易的事」
　　「什……什么？！」
　　「蝮蛇，你说真的么？」
　　「这还真是相当棘手呢。十二分……不，三分」
　　「……良晴，怎么办」
　　「犬千代，总之先装出一副很慌乱的样子！」
　　「……哇～哇～」
　　房间里面顿时喧哗不已。
　　本来大家都想着，既然有了道三在，那么一切都可以信手拈来。不过看来还是把攻略美浓的事情考虑得太简单了一点。
　　稻叶山城，是斋藤道三亲自设计和主张修建的城堡。
　　依靠着能够一览井之口城镇风光的金华山作为天然屏障，在各个重要之处都设下了防范尾张军入侵的工事。位于山顶上的本丸，更是有着三百三十米高的垂直高度。
　　除此以外，山北侧的长良川和位于美浓尾张国境南侧平原上的木曾川仿佛是天然形成的护城河一般，具有抵挡他国进攻的得天独厚优势。
　　而且，山脚下绵延的城镇在敌人入侵之时，更是可以摇身一变成为防卫据点来使用。可以说是道三处心积虑设计出的巧妙布局。
　　织田家的前任当主、信奈的父亲——织田信秀在世时，曾经数度举兵进攻稻叶山城。但是每一次都在斋藤道三恶魔般的计策和浑然一体的天然工事阻挡下铩羽而归。
　　过去，在名为「加纳口之战」的战役中，信秀的五千大军在道三的面前被蹂躏得消灭殆尽，最后只好狼狈地单骑逃回了尾张。
　　如今回想起这样惨败的记忆仍旧是让织田家的家臣们唏嘘不已，之所以这一次可以信誓旦旦地相信「一定能够夺下美浓」，正是因为过去的强敌——道三已经作为信奈的义父成为了己方的关系才使得这看似妄想的计划有了一丝可能而已……
　　「试想一下好了，胜家殿下。如果老朽真的有能够攻下那座城池的妙计的话，还会在长良川输给义龙那种毛头小儿么」
　　「这、这么一说的话，所言极是……但、但是再怎么兵力不足，以道三殿下的智谋应该也不至于会败得这么体无完肤才对啊？就算对手斋藤义龙是你的义子，也没有理由手下留情才对啊？」
　　「一点不错。其实呐……」
　　「其、其实？」
　　痛得面部表情扭曲不已的道三咣当咣当地敲着自己的腰向大家说明了事情的由来。
　　「……其实现在义龙的身边，有一位智谋远胜老朽的天才军师呐。虽然很不甘心，但是那确实不是老朽能够敌得过的人物呐」
　　「天才军师？」
　　美浓会有这样的人物吗？不对不对美浓军的策士应该只有道三一人而已吧……胜家一行都凑近了脸、歪着脑袋一脸不解ing的样子。
　　「美浓竟然还藏着这么一手……我可是一点都不知道呢，蝮蛇」
　　「哼～哼～哼。你们不知道也不奇怪。因为此人此前一直都不愿意介入国事而选择了隐居呐……此人的名字叫」
　　竹中半兵卫是吧，良晴连眼皮都没眨一下就脱口而出。
　　「喂喂！臭小子！！难得老朽好不容易作了这么大一串铺垫炒热气氛啊啊啊……唔哦哦哦！腰、老朽的腰啊～？！」
　　「你知道这人么，猴子？！」
　　「什么知不知道的，这家伙可是日本历史上超有名的大天才军师诶！他的智力就算没有Item（道具）补正也有98哦，超牛X的诶！」
　　又在说听不懂的猴子话了，那个『愛手夢』（あいてむ，与アイテム（Item）同音）到底是什么啦——呜呜给别人打分是我的专利才对啦——织田家的女性们在下头窃窃私语。
　　「喂喂喂，竹中半兵卫不是被人称为『今孔明』的人物吗？为什么你们都摆出一副不知所云的脸啊？！」
　　「本小姐就是不知道啊！」
　　「……金孔明、是谁？」
　　「猴子，你该不会是美浓派来的间谍吧？」
　　「喂喂有奇怪的话混进来了啊信奈」
　　「放肆！不要叫得这么亲热啦，你个猿介（サルスケ）」
　　「分明是你比较没礼貌好不好」
　　道三笑了起来。
　　「呵～呵～呵～。不愧是织田家智谋第一的小子呐。一点不错，竹中半兵卫这个人有着极度与世无争的性格，所以才不为人熟知。不过私底下，这人可是被老朽称为『卧龙』的人物呐」
　　「卧龙——潜伏的巨龙的意思。这应该是『三国志』里登场的传说中的大军师——诸葛亮孔明的称号呢。果然，半兵卫是可以和孔明并驾齐驱的天才对吧？」
　　区区一匹猴子稍微知道点中国古典知识有什么好臭屁的，信奈的嘴巴又撅成了个「へ」形。
　　「正是如此，其实在这个日本，隐藏着两位空前绝后的天才军师。如果能够拉拢此二人的话，那么夺取天下就是指日可待了呐。首先就是“卧龙”——美浓的竹中半兵卫。有道是『一遇风云便化龙』，竹中半兵卫从小就是个神童，很早起就已经崭露头角了呐。至于另一个被称为『凤凰的雏鸟』——“凤雏”的人，虽然眼下尚不成熟，但是加以时日的话一定也会成为如同凤凰一样耀眼的存在呐。他就是播磨的……」
　　「黑田官兵卫是吧，老爷子」
　　唔哦哦哦你个臭小子怎么接二连三把老朽秘藏已久的捏它都说出来了啊！道三气得大喊道。
　　「良晴殿下，真不愧是织田家的第一”智将”呐！」
　　「不敢当不敢当，因为这两人都是战国游戏里面的老面孔嘛……被你一夸我反而不好意思了。抱歉我本来就是玩玩游戏而已真的没那么了不起……」
　　「唔。猴之国传承而来的那个幻之卷物——“战国芸無” ，何等可怕的东西啊！」
　　喂我不是什么猴子国来的啊！良晴大喊。
　　「就是，只不过碰巧是猴子国稍微先进了点儿罢了，像这样的家伙怎么可能智力第一啊。不过啊蝮蛇，那个叫竹中半兵卫的军师真的有那么厉害么？」
　　「那自不用说。而且最重要的，对于老朽和信奈殿下而言，此人是最棘手的强敌呐」
　　「怎么说？」
　　「就算老朽向信奈殿下说明的话，你也不一定会理解呐……对于老朽和你这样的现实主义者而言，如果说得简单的话就是异能之人吧」
　　「异能之人……真是可疑的说法呢」
　　「竹中半兵卫可不是单纯的军师呐，应该说是阴阳师才对。而且还熟知这个国家自古以来近乎失传的古老兵法的样子」
　　阴阳师不是过去平安时代在京都一代很是流行的、类似于占卜师一样的人么？难道现在还有这种人存世么？信奈问道。
　　从室町时代以来，那些门第古老的守护大名们好像还保留着让阴阳师们占卜决定出兵之日的传统。此外，让手下的阴阳师对敌人「下咒」的情况也不在少数。
　　但是，作为新兴势力而雄起的战国大名——斋藤道三和织田信奈，则是对于这种违背科学常理的道道很是不屑一顾。而且与其像那些因循守旧的旧势力们把希望寄托在名为阴阳术的事物而让行动处处受限，两人更加信奉能够迅速驱使士兵依照主公的意愿行动、发挥速度优势的闪电作战。两人也正是一路这样战斗过来的。
　　正是因为如此，当从道三口中得知那个被称为「天才」的竹中半兵卫是一介阴阳师这种古老而又神秘的存在的时候，信奈也是着实吃了一惊。
　　「现在是南蛮科学的时代，像这样迂腐的军师什么的才不是本小姐的对手呢。反正也是故弄玄虚而已吧」
　　「百闻不如一见，只要交手一次的话就会明白了呐。不过，到时候可能小命也会不保哦」
　　「这种事情不试一试怎么知道！全军听令，现在立即发兵美浓！竹中半兵卫究竟是何等地神通广大，就让我亲眼见识一下吧！」
　　信奈英姿飒爽地站起身，向着外面只身一人冲了出去。
　　大家也早已习以为常了。
　　「喂等一下啊！一个人单枪匹马出兵是想怎样啊！」
　　良晴和犬千代急急忙忙地追了过去。
　　只不过。
　　这个时候的良晴，心想着（桶狭间之战时候的招数估计是行不通了呢……），泛起了一丝不祥的预感。
　　此时，担负起看家守城任务的道三把良晴叫住了，出了这样的一个主意。
　　「小子。这次信奈殿下很有可能会吃败仗呐。能不能对信奈殿下保密，借给老朽五十名川并众么」
　　良晴直率地点了点头。
　　「把义父——道三被夺走的美浓再一次夺回来」
　　信奈亲率了千余人的尾张军，乘着夜色静静地登上了木曾川的浅滩，向着美浓腹地径直深入。
　　行军的目的地，是斋藤义龙蜗居着的稻叶山城。
　　虽然一路上也遇到了美浓兵的零星抵抗，但是都被信奈军一一击退了。可以说整个进军过程势如破竹。
　　说道尾张军的话，向来是被评价为东海道最弱。而且主公还是那个傻瓜公主信奈——
　　前不久，世人们还拿着这件事当作笑谈。
　　但是在桶狭间之战取得了奇迹般的大胜之后，信奈不光是在世间名声大噪，就连以往以毫无斗志而举世闻名的尾张兵们也纷纷议论着——
　　「咱们的公主殿下，虽然看上去一直装疯作傻，骨子里真是位英雄呐」
　　「哦哦俺也有看到，桶狭间之战的前夜，公主殿下做好了必死的觉悟随歌起舞的那首『敦盛』！美得让人泪流满面、泪流满面啊」
　　「为了我们美丽的公主殿下，就算是上刀山下火海咱们也——」
　　士兵们就像这样，很难得地表现出了异常昂扬的斗志。
　　看来不管是什么时代，男人终究还是会拜倒在美丽女子的石榴裙下的。
　　在部队前方一马当先打前锋的，自然是尾张军第一猛将——柴田胜家。
　　中军则是由信奈亲率的亲卫队和长秀、犬千代组成。
　　负责殿后的是被私底下评判为「尾张最弱」的津田勘十郎信澄。
　　平时一直在胜家身边负责协助事物的信澄，被信奈认定「和强悍的美浓军交手的话这家伙一点用处都派不上」，然后被丢在了大部队的屁股后面。
　　在信澄的部队里，良晴也身在其中。
　　马术蹩脚的良晴至今还不能很好地驾驭自己的坐骑，只好继续在五右卫门的背后搭便车。
　　「喵的为什么要把我丢在后面啦！难得我想在这场战斗里立个头功的，真是让人不甘心诶」
　　「没有办法的事情呐。相良氏如果不能再稍微戏（适）应一下马背的话，被别人担心也系当然的喵」
　　「真是的。难得升官当上了兵长，但是在战场上连马都不会骑那还有毛意义啊」
　　哎呀呀，木曾川也平安无事地渡过了，敌人也被打得稀巴烂了，真想在这里休息一晚上养精蓄锐一下呢，一旁的马上的信澄露出了爽朗的笑容。
　　「太天真了哦信澄。你们的父亲——信秀公不就是在敌人的腹地宿营的时候遇到了道三的突袭最后兵败的么？这个时候可不能让敌人抓到尾巴，好好一鼓作气突击到底吧」
　　「父亲大人之所以会兵败，正是因为对手是那个斋藤道三呢。而现在道三正为我方把守清洲，至于那个斋藤义龙的话和他比起来不过是小菜一碟啦」
　　再怎么说那个六尺五寸的大块头，终究只是个光长个子不长脑子的莽夫罢了。和我这个身材纤细外形俊朗的人一比真是相形见拙呢，真不愧为尾张的贵公子呢哈哈哈哈。
　　你个笨蛋乐观也要有个限度好不好，良晴心想。
　　「哦呀。好像起雾了……哎呀越来越浓了呢，猿君」
　　「在这样的三更半夜起雾真是很微妙呢……不过这样一来继续行军也不太可能了吧」
　　中军的信奈，好像也打算暂时停止进军的样子。
　　柴田胜家的先锋部队也停止了行动，织田军在名为长森的地方停了下来。
　　井之口的城镇已经是近在眼前了，距离稻叶山城所在的金华山也只剩下了一小段距离，大约四公里左右的样子。
　　（说起来的话，「长良川之战」救道三的时候，当时好像也是起了大雾的样子……）
　　良晴心里充满了异样的骚动感。
　　（那个时候，也是拜浓雾所赐才得以靠近道三本阵的——虽然我也很想认为这是运气使然……但是如果这场雾并不是偶然，而是有人为了让道三的指挥陷入瘫痪才故意造出来的话……）
　　怎么可能啊。
　　能够自由自在地操纵雾的魔法师什么的，如果放在妖魔鬼怪横行的平安时代姑且不论，在这个战国时代里面的话应该不可能存在才对。
　　（就连战国SLG的最高杰作『织田信长公的野望』里面，也没有这种像是RPG游戏的魔法指令啊——战斗的胜败，应该是取决于兵力、武装还有将领的能力才对）
　　良晴一个人自言自语。
　　就在这时——
　　突然之间，四面八方杀声震天。
　　森林里、堤坝上、村落里，潜伏着的美浓兵一拥而上，高声鸣锣向着织田军突袭而来。
　　「糟糕，有伏兵！」
　　随着密集的锣声，伏兵犹如潮水一样源源不断地涌现出来，简直就像是『三国志』里的超级军师——诸葛孔明的得意之计一般。
　　「怎怎怎怎么回事啊啊猿君？！」
　　「我们太小看美浓了。之前他们用少量的兵力故意败走，然后把我们困在了这个叫长森的地方！恐怕这里就是伏兵圈的中心之地——因为这场大雾的影响，信奈也没有注意到这里是设下埋伏的必死之地！」
　　「唔诶————？！」
　　「呜哇耳朵要聋了啊喂！不要突然之间叫得这么嘹亮啊信澄」
　　「这是织田家的人的通病！这下子可不得了了不快点报告姐姐大人的话……」
　　「不行了，部队马上要崩溃了！」
　　敌人正如字面上所写的一样，从四面八方不停地袭来。
　　耳畔全是铜锣的鸣响，被吓破了胆的尾张兵腿肚子都朝前了，纷纷丢下长枪四散而逃溃不成军。
　　「啊啊啊……！难以置信，击败了今川义元的尾张军竟然会这么轻易地被击溃？！不、不赶快去保护姐姐大人的话，姐姐大人就……！」
　　「冷静一点，我现在就赶到信奈的身边去！信澄，你想办法把士兵们组织起来，好好担负起殿后的责任！注意路上的伏兵，确保向尾张脱逃的路线的安全！」
　　「引导姐姐的部队向着水流缓慢的河田一带的浅滩前进就行了吧，我明白了猿君！」
　　「到公主的身边去吧，相良氏」
　　五右卫门一提缰绳，载着良晴策马飞驰。
　　不愧是忍者，夜视能力十分出众。
　　在这样弥漫着浓雾的深夜里，还能够正确地找到信奈所在的中军的方位，以近乎直线冲刺了过去。
　　但是在良晴到达信奈身边的时候，全军几乎都陷入了溃退之中。
　　「到底是怎么回事啦！这恶心的雾到底是怎么回事啊，太碍手碍脚了！」
　　「信奈，我们中了竹中半兵卫的计了！如果这会儿不撤退就跑不掉了，赶紧撤军吧！」
　　「这种程度的伏兵，全部给我灭掉就行了！」
　　「不对伏兵还在继续增加中啊」
　　「怎么会？不是已经结束了么？！」
　　「半兵卫在各地都设下了重重伏兵！因为这场雾的关系，你的判断力也变得迟钝了啊！」
　　咣——咣——
　　信奈的话音未落，随着锣声，第二、第三波伏兵又接踵而至。
　　「切……我、我才不相信世界上有阴阳师这种装神弄鬼的东西呢！这场雾只是偶然而已，偶然而已！」
　　「嘴硬的话留到活着回到清洲以后再说也不迟！」
　　「才才才不是嘴硬呢！死猴子你到底是那边的人啊」
　　美浓军的追击之势，只能用壮烈来形容。
　　就在信奈好不容易突破了三波伏兵的包围之时，第四、第五波敌人又从白雾中杀奔了过来。
　　柴田胜家和犬千代两杆钢枪上下翻飞，好不容易杀出一条血路。但是正以为终于到达安全之地的时候，随着一声锣响，第六、第七波伏兵又冲了上来。
　　「公主，这是『十面埋伏之计』！如果这样下去的话会全军覆没的，零分！」
　　平日里温厚稳重的丹羽长秀的甲胄也被敌人的鲜血染得红斑点点，仿佛鬼神一般挥舞着手中的长枪高声喊道。
　　「十面埋伏之计？！」
　　「中国古代的军师——名为程昱的人所擅长的必杀计略。以包围之势在四面八方设下重重伏兵，然后用小股部队去诱敌深入……」
　　搞什么鬼啊又不是诸葛亮孔明的计策不是吗，信奈又噘起了嘴。
　　「恐怕敌人的军师，对于古今东西的兵法都深为熟知呢。应该就是传说中的竹中半兵卫了吧」
　　「万千代！我是不是被桶狭间的胜利冲昏了头脑得意忘形了呢？」
　　「不，如果没有这场雾的话公主应该会察觉到有伏兵才对。这只是我方时运不济而已」
　　长秀果断地挥舞着长枪，一边安慰着信奈。而马背上的信奈则是紧紧地咬着自己淡樱色的嘴唇，双肩不住地颤抖。
　　「总而言之，姑且先退回清洲再说！」
　　「遵命」
　　「猴子，你也别给我呆头呆脑地发大头愣了好好地保护我！」
　　「谁有在发愣啊！拜托你了五右卫门，用烟幕来对抗雾气吧！」
　　「在下了解」
　　脑子里面完全没有身份阶级概念的良晴，想也不想地就怕忍者带到了自己的主公信奈面前，也可以说是不幸中的万幸了。
　　五右卫门向着四面八方掷出「煤球」，张开的烟幕迷惑住了伏兵的视线。
　　而且——
　　此时，在连接稻叶山南侧的瑞龙寺山的山麓上，有一支织田军的部队点着松明出现了。
　　发现了松明的火光的美浓军——
　　「不好，织田军的奇袭部队乘着守城部队出击奔着稻叶山城过去了」
　　纷纷地乱了阵脚，对已经七零八落的织田军的追击也停止了。
　　看来对于信奈在桶狭间电光石火的奇袭作战的先例很是警戒的样子。
　　不过实际上，瑞龙寺山的这些松明，其实是熟知美浓地理环境的斋藤道三事先安排好的佯动部队。
　　这只部队其实正是蜂须贺五右卫门的手下，川贼「川并众」。大约五十人的部队，手中举着松明的火炬不停地挥动着，作出一副大部队入侵的假象。
　　对于纵火偷盗如同家常便饭的川贼们，喊着「热闹的祭典开始了」将瑞龙寺山的山麓照得火光通明，大声地喧哗着。
　　至于十面埋伏的伏兵到了第八波以后就停止了，本应作出最后一击的部队连同其他的部队一起慌慌张张地向着稻叶山城而去。织田军总算是九死一生。
　　「这是怎么回事？那些援军是什么人？」
　　撤退中的信奈心里满是疑问，但是在五右卫门身后一起驾马齐驱的良晴并没有回答。
　　道三之前已经预料到了信奈会在此战中失利的事情，良晴不想让信奈知道。
　　打倒了今川义元斗志高昂的信奈，现在却被竹中半兵卫杀得体无完肤咬牙切齿。这会儿就算把事情说明了也只是给她徒添多余的负担而已。
　　抓住了这个千载难逢的生机，信奈向着青洲的方向惶惶而逃。
　　回到了清洲之后，美浓军的实情也终于渐渐地明了了起来。
　　斋藤义龙果然把此前一直隐居尘世的竹中半兵卫纳入了麾下，美浓军的指挥权也都交给了半兵卫。
　　那可怖的「十面埋伏之计」，正是半兵卫提出的。
　　需要在各地将伏兵分别配置调遣的这种精妙复杂的计略，能够实现它的人自然是少之又少。但是在半兵卫手里，这「十面埋伏之计」却轻轻松松地实现了。
　　如果不是因为川并众的佯动部队成功地转移了美浓军的注意力的话，信奈一行恐怕早被这招「十面埋伏」切断退路陷入完全包围之中了。
　　如果真是那样的话，究竟能不能平安无事地回到清洲还是个未知数。
　　总而言之，被竹中半兵卫像对待小孩子一样玩弄于鼓掌之中，这一点让心高气傲的信奈光火到不行。
　　「这算是哪门子的战斗啊，分明就是玩耍而已嘛！完全被她耍得团团转了！」
　　被内心的屈辱点燃了斗志和杀意的信奈把脚下的地板踹得咣咣响，叫嚣着「今天晚上再发动一次夜袭！」。不过在长秀「大家现在还对半兵卫心有余悸呢，而且昨晚的疲劳也没有消除。最少也要让士兵休整一周左右才行，二十分」的谏言下，还是压住了火气卧薪尝胆——应该说是尝名古屋卤鸡翅才对，就这样忿忿地捱过了一星期的时间。
　　在这段时间里，良晴都快要把道三家的门槛踏破了，寻求「究竟怎样才能战胜半兵卫」的答案。而道三也是哼哼唧唧地，快要把自己的光头给挠破了。
　　在这个南蛮文化开始进入日本的年代，遵循日本中世的阴阳道、驱策着咒术的竹中半兵卫可谓是最强的金手指角色。对于现实主义者的信奈来说两人的关系势同水火，就像是天敌一样的存在。
　　在这一个礼拜里，良晴就连睡觉都在思考攻破稻叶山城的方法。
　　而且在此期间，近江的浅井长政也屡次派人向信奈送信，殷勤地表示「需要派援军相助么」。
　　当然，这是以答应长政的婚事为前提的。
　　实质上，也是意味着把尾张的势力向长政拱手送出的意思。
　　信奈将这些劝诱如数拒绝了，向使者宣言要靠自己的力量夺下美浓。
　　但是，有着最强阴阳师之名的天才军师——竹中半兵卫的智谋的恐怖之处，远不止「十面埋伏之计」这么简单而已。
　　卧薪尝胆的一周时间转瞬即逝，终于又到了再次发兵稻叶山城的时候。
　　利用佯动作战确保退路的手段已经不能再用了。虽然如果对手是义龙的话同样的作战可能会适用两次也说不定，但是如果面对的是半兵卫的话就不好说了。
　　因此，信奈、胜家、包括良晴在内都做好了决一死战的准备。
　　「各位，这次我们行军路线要稍微调整一下。为了不让美浓的伏兵无处遁形，我们要从平原进军！不要忘记随时放出细作」
　　所谓细作，也被称为斥候。主要是由忍者来负责这样的任务。
　　在这第二次发兵美浓之际，信奈对于部队的组成作出了相当大的调整。
　　先锋是公认的尾张最弱——勘十郎信澄。
　　感激涕零的信澄哭道。
　　「姐姐大人！我信澄一定不辜负姐姐的期待，誓死将先锋之职贯彻到底！」
　　看着弟弟一副气势满满的样子，信奈则是摆出了一张人畜无害的脸说道。
　　「也不知道半兵卫到底又设下了什么样的陷阱，所以这次就让你走在前面探路好了。好好做你的”炮灰”哦」
　　这摆明了拿自己弟弟做祭品的发言让信澄吓了个够呛。
　　「晚上行军太过于危险了，这次时间定在白天。乘着太阳升起来的时候，注意敌军的伏兵向前进军吧」
　　信奈这次带领了两千人马，在黎明时分从清洲城出发了。
　　织田军再一次渡过了木曾川，在河田一带的浅滩登陆了。
　　木曾川虽然水流湍急，但是在河田周围的水却不是很深，马和士兵都可以勉强渡过。
　　「现在十面埋伏什么的已经没用了！就算万一有敌人出现的话，最多也就是牺牲勘十郎个废物而已」
　　还真是个过分的老姐呢，当然说的不是心里话就是了。
　　一边担心着打前锋的弟弟，一边派出细作打探着周围的情况和伏兵的踪迹，织田军在这样的情况下慢慢地小心推进。
　　渡河结束了之后，信奈走上了平原，举起了火把纵起了火。当然……不是出于兴趣爱好才这么做的。
　　「以防万一，把周围的可疑的地方都给我烧掉！绝对不要留给半兵卫安插伏兵的机会！」
　　勘十郎率领的靶子部队走在了第一集团，第二集团——胜家率领的中军稍稍拉开距离跟在后面。队伍的最后，是信奈带领的第三集团。为了防范敌人的偷袭，各支部队都摆出了「方圆之阵」的防守阵势——这一点和一向在战场上横冲直撞的信奈的风格完全不符。这是一种万一敌人从侧面或者后方袭击过来的时候，各部队可以将敌人包围然后予以歼灭的铁壁阵势。
　　不过，这个时候的信奈军已经失去了名为「速度」的最大的武器，只是此时的信奈并没有意识到这一点。
　　理应是朝着稻叶山城方向前进的勘十郎先锋部队，现在正陷入了空前的慌乱之中。
　　走到半途的时候，又被不知从哪儿来的白雾给包围了，视野也渐渐地变得恶劣了起来——然而这只是一个开端而已。
　　回过神来时，才发现自己已经偏离了通往山城的道路，走进了一个排着无数大石堆积而成的石塔的诡异湿地之中。
　　「这、这里究竟是？」
　　就算再怎么迟钝，这个石塔迷宫所造出的不详的空间里不断地迷路的事实还是让信澄本能地察觉到了其中的危险。
　　但是，贸然踏入石塔的漩涡之中的信澄，完全找不到进来时候的路，也根本没有办法走出去。
　　这是利用石塔而巧妙制造的一场迷途之祸。
　　察觉到这一点的时候，后续的尾张军已经向着这个石塔的迷宫里鱼贯而入了进来。
　　「不不不不好了，这样下去的话连姐姐大人也会被牵扯进这个迷宫里面的！」
　　信澄像只没头苍蝇一样在迷宫里面左转右转东奔西跑，但是无论怎么瞎转悠出现在眼前的永远是那几排似曾相识的石塔，不由地让人毛骨悚然。只要骑着毛一个劲儿地在迷宫里面拼了命地飞驰，但是结局是越来越找不到回去的方向了。
　　而且，这样盲目的行为也使得他们在迷宫里面越走越深，脚下的土质也变得越来越软。胯下的战马每走一步都显得异常艰辛，给行军造成了很大的麻烦。
　　看来敌人是利用石塔在木曾川附近的湿地制造了一个迷途之阵，然后把我们给困在里面了……信澄都快要急哭了。
　　「啊啊，竟然迷路了而且还把姐姐大人引入了这样的死地。我是何等地愚蠢啊！」
　　同样陷入了迷途困境的良晴和五右卫门主从二人组以及信澄的老姐信奈，听到了这个男人的呜咽声纷纷围了上来。
　　「不要气馁啊，信澄！像这样的迷宫，只要贴紧了墙壁移动的话就一定可以走出去的！」
　　「就是啊勘十郎，这种妖里妖气的戏法只是虚张声势而已啊！」
　　信奈召集了身边的重臣们，一起商量着从迷宫脱出的对策。
　　「万千代！这个石塔的迷宫到底是怎么回事啊？难道这也是竹中半兵卫的陷阱不成？」
　　「正是。恐怕这就是传说中的诸葛亮的绝技——“石兵八阵”，别名”八阵图”」
　　看来长秀对于中国的古典文学『三国志』很是了解的样子。
　　「这下子终于轮到智力100点的诸葛亮孔明的计策登场了啊。不管怎样在我生活的世界里，竹中半兵卫也是被称为『今孔明』的人物呢」
　　良晴说道。
　　「公主，这样拖下去的话，恐怕敌人会把木曾川的河水引入这个八阵图里来呢。看来是打算把我军全部溺死在这里呢，零分」
　　「万千代，知道出口在哪里吗？」
　　「这个石塔迷宫，恐怕是按照奇门遁甲之术排列的，休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门——一共设置有八个入口的样子」
　　「奇门遁甲是什么？」
　　「是中国的一种兵法，也是我国阴阳道的起源的学问呢」
　　「哼。换言之就是妖术的起源呢……越来越让人不爽了呢，竹中半兵卫」
　　「在这八门中，据说如果闯入了杜门和死门的话一定必死无疑呢……恐怕我们就是从死门走进来的」
　　「什么死不死的，这种东西怎么看都只是迷信而已嘛！总而言之现在全部给我靠墙前进寻找出口……」
　　哗啦——。
　　信奈的话音未落，洪水的激流突然出现在了眼前，转瞬之间就淹没到了腰际。
　　「什么嘛，到底怎么回事啦？！」
　　「木曾川的河水被引入这个迷宫里来了，我军现在的状况只有一分」
　　而且水位眼瞅着还在继续上升中的样子。
　　这样下去的话一定会被溺毙的！
　　良晴心里也着急，但是却想不到什么逃出去的办法。
　　有谁能想到，那个古代中国的鬼神军师诸葛亮孔明的绝技——「石兵八阵」，竟然在这个战国时代，被竹中半兵卫完美地再现了……
　　（记得『三国演义』里吴国的陆逊被困在石兵八阵里的时候好像也是差点被水淹死见阎王来着。那个时候好像是不知是孔明的舅舅还是爷爷的人告诉了陆逊走出去的办法啊……）
　　如果这个时候竹中半兵卫的舅舅或者爷爷跑出来告诉身为敌军的信奈一行走出去的办法什么的……怎么想都是不可能发生的事件吧。
　　对了，这个时候就要靠忍者了！
　　砰地放出烟雾骑着蛤蟆还会使用分身术，怎么看忍者才是战国时代的魔法师嘛。
　　五右卫门的话——只要是五右卫门的话，一定会有办法的！
　　「五五五五右卫门！你了解阴阳道和奇门遁甲之类的东西吗？」
　　五右卫门从石塔的影子里悄悄地钻出了小脑袋看着良晴说道。
　　「在下只是一介忍者。所谓的忍道，不是那样的东西喵。说到己只系把记己的心体强化的技秀（说到底只是把自己的身体强化的技术）——」
　　「你螺丝吃得太离谱了我完全听不懂你在说什么啊！」
　　「呜喵。就是说所谓忍法说到底也是现实中体术范畴的东西的意思喵」
　　原来如此，良晴点了点头。
　　就是说，虽然有时候会使用一点障眼法，但是忍者并不是脱离现实的存在。
　　制造烟幕是靠着引爆扔出去的「煤球」而做到的，所谓的分身术也是利用高速移动制造的残像给人一种人数增加的错觉。惊人的弹跳力也是通过日复一日的修行强化身体所得来的，至于飞行线路千变万化的手里剑，原理则和棒球里的变化球一样——都是利用空气阻力和地心引力配合掷出的力度达到的。只不过现实中的忍者绝对不会骑着什么巨大的蛤蟆而已。
　　至于那些完全脱离现实常理、无法让人用科学来解释的真正的妖术的使用者，就是所谓的阴阳师。
　　「唔啊啊啊！！有种就不要用这种阴险的陷阱，给我滚出来啊！那个叫竹中的！有本事和我用长枪一决胜负啊啊啊！！」
　　胜家一脸泪目地哇哇地仰天大吼，不过良晴觉得半兵卫会出来才有鬼呢。
　　「稍微动脑子想想啦胜家。如果对方是枪法能够胜过你的豪杰的话还有毛必要去当什么阴阳师吗？」
　　「乌鲁赛！这种不合常理的人，我不能接受啊啊！」
　　「姐姐大人！事情到了这个地步，全是因为先锋的引导不力，才会让全军陷入了迷路的境地，这都是我信澄的责任！就让我在此切腹谢罪……」
　　「住手啦勘十郎。就算你切腹又能解决什么问题啊？」
　　「可是比起切腹来被淹死更加痛苦啊姐姐大人！唔哇哇~！」
　　就在大家骚动不已的时候，水位还在进一步上涨。
　　「各位，不要再慌张下去了！要恨就恨那个没有选择侍奉蝮蛇、而是选择侍奉那个六尺五寸矮冬瓜的竹中半兵卫吧！拜她所赐，我们才会无法到达攻击目标——稻叶山城，而是在此苦苦挣扎——」
　　信奈再一次因为屈辱而把牙关咬得咔咔作响，鼓励着自己的家臣们。
　　更何况，比起上次深陷伏兵包围来，这次竟然在石头的陷阱上栽了跟头，连真正的战斗都没有遇上。
　　「不管怎么样都要活着回到清洲！」
　　「已经不行了了啊姐姐大人！」
　　「我我我我的脑子如果再好一点就好了！真是万分抱歉，公主殿下~！」
　　「各位，听好了！如果能够战胜半兵卫的话，我们就大摆筵席庆功！如果能够夺下稻叶山城的话，不管是什么都可以赏赐给你们——无论是什么样的要求都可以！」
　　外郎饼三年份……
　　犬千代不禁咽了口口水。
　　不是吧，什么样的愿望都可以满足啊，良晴的眼里也闪烁着光芒。
　　「你说的是真的吗？！」
　　「你很失礼诶死猴子，身为武士当然说一不二了！」
　　「该不会是因为认定了会死在这里所以自暴自弃，然后乱开空头支票吧？！」
　　「虽然很不甘心，但是不得不承认对于这样毫无章法不合情理的对手以我的一己之力是胜不了的！”八阵图”到底是什么啦！就像蝮蛇所说的一样，对于强调遵循现实规则取胜的战法的我来说，这样的对手真是再糟糕不过了！」
　　「公主。对于阴阳道来说也是有着阴阳道的规则的。当然，这样的规则和我们认识中的规则常理是有差别的——但是就这样给它扣上不合理的大帽子，可是偏离实物本质的行为哦」
　　「万千代，这种军事课程等到活着回到清洲城以后再鸡婆啦！」
　　好嘞——良晴撸起了袖子。
　　「不管用什么办法我都会把你们活着带回清洲的！！奖赏啊啊啊！只要能想到的都可以得到啊啊啊！记得要遵守约定哦公主大人！」
　　良晴的干劲完全像是火箭升空一般被点燃了。
　　俗话说狗急跳墙（火事場のバカ力），这时良晴的脑袋里也突然闪过了一个点子。
　　良晴不由地在心中叫出了声。
　　根本就没有去寻找什么出口的必要！我们就是因为太过于遵循对手的规则才会输掉的！
　　在这里只要按照我们自己的方法去做就可以了！
　　「快点，赶紧挖地啊五右卫门！把这些石塔全部放倒，用那个作踏板！」
　　「原来如此喵。就是把八阵图本身全部给推倒的意思喵」
　　一张嘴就开始吃螺丝了，看来五右卫门多少也有些心焦了。
　　「就是这样！虽然八阵图的道理我并不明白，但是如果把这个阵法本身给破坏掉的话就一定可以从里面走出去了！顺便可以利用推倒的石柱子作为立足点防止溺水的危险！这可真是一石二鸟啊！」
　　「良晴殿下，虽然单纯到令人吃惊，不过还真是从半兵卫的圈套中很漂亮地钻了个空子的作战呢。八十五分」
　　长秀认可地点着头，一旁的胜家则是抽出了自己的刀。
　　「不动脑子全部毁掉就是了吧，那就交给我好了！！」
　　咣——！
　　咚——！
　　咚锵——！
　　轰隆——！
　　胜家挥出的刀，把石塔仿佛保龄球瓶一般轻轻松松地给砍倒了。
　　看着仿佛阿修罗降临一般大闹特闹的胜家的身影，身边的小兵们也慌慌张张地拿起长枪开始破坏石塔。
　　犬千代一边小声嘟哝着「……心情舒畅多了」，一边把肩上的朱枪转动得虎虎生风。
　　看着仿佛拆迁办一样的手下们，信奈也傻眼了。
　　「因为找不到出口所以就干脆把迷宫给砸了……这都什么乱七八糟的啊」
　　就像是那个有名的「把鸡蛋立起来」的问题一样，哥伦布提出了「把鸡蛋的底部敲碎掉」的出人意料的答案。良晴的这个办法虽然说起来有点狡猾，但是确实也和此有着异曲同工之妙。
　　完全无视出题者的意图和所谓的正确答案，用蛮力强硬地做出一条后门然后走出去，也算是相当破天荒的解法了。
　　就像是下将棋快要输了的时候，把棋盘整个给掀掉。完全是瞎胡闹的做法。
　　真不愧是只遵循自己的本能而活的男人。
　　另一边，信奈虽然嘴上说着不相信阴阳道什么的，但是不自觉地想要在智慧上和半兵卫一较高下，因此一直都执着于寻找八阵图的出口。从而忽视了「把石塔的迷宫本身给破坏掉」这个答案。
　　信奈一副心怀不甘的样子把嘴撅成个「へ」形，站在胜家砍倒的垫脚石上面逞强似地说道。
　　「别、别得意忘形了哦死猴子！说到底，奖赏只有在你攻下了稻叶山城以后才能给你哦！像这样的小事情什么功劳都算不上！」
　　和五右卫门一起推着石柱子、浑身泥斑点点却又兴致勃勃的良晴，不依不饶地打断了信奈的话说道。
　　「你啊，真是一点都不可爱呢！稍微为我的妙计感动一下会死啊！」
　　「哼，这种才算不是人的知识呢！只是放弃了理性思考的猴子的知识而已！说到底，你不是还没有找到出去的路不是嘛！」
　　「吵死了——！听好了，老子一定会打下稻叶山城给你看的！到了那个时候。你可不要忘记”奖赏内容一切自由”的约定啊！」
　　「诶？……我、我知道了拉……」
　　「不管是夺取天下，还是和喜欢的男性结婚的梦想都不要放弃！我一定会都替你实现的！」
　　高声地喊着「不许忘记奖赏」的良晴，眼中燃烧起了耀眼的光芒。注意到了这一点的信奈，也不知不觉地被他散发出的气势所感染，脸上染上了一丝绯红。
　　对于浅井长政的婚事一直都忿忿不语的良晴，实际上也正在为自己手上没有功绩而感到焦急——这个时候的信奈，深深地理解到了这一点。
　　在把石阵的迷宫给完全破坏掉了以后，出口终于在千钧一发之际出现在了险些被洪水吞没的织田军面前。在返回清洲的路上，信奈在马背上摇着身子轻声地低语道。
　　（……如果……万一那只猴子，想要我作为给他的恩赏的话……）
　　如果是这样的话，该怎么办啊。
　　说出去的话、泼出去的水，这样的约定已经收不回来了。不过再怎么说我和猴子的身份也相差得太离谱了……
　　（如果猴子真的夺下了稻叶山城，从侍大将被提拔城部将的话……但是，那终究还是一介家臣而已不是么。而、而且那个来历奇奇怪怪的家伙，和同为猴子的猿夜叉丸浅井长政比起来无论是出身还是外表都是乌鸦和凤凰的差距（原句：月とすっぽん。月亮和鳖，比喻差距很大），根本就没有什么可比性嘛……不、不过，那家伙好像也意外地很可靠呢……而且还好几次救下了我的性命……那、那、那家伙的梦想是和天下第一美少女卿卿我我，也就是说……啊啊真是的！为什么本小姐非要考虑这样的事情不可啊！）
　　信奈心想着（糟糕了），开始对恩赏和犒劳的约定感到了一丝后悔，红着脸扭扭捏捏慌慌张张了起来。而被后方的胜家吵吵着「到底谁的功劳最大啊」不情愿地表演起了纸扇相声的良晴却没有注意到此时信奈的表情。
　　再一次回到清洲城的信奈，第二天一大早就把家老——柴田胜家和丹羽长秀叫了出来。
　　「呜呜呜，为什么公主殿下非要找我们谈有关猴子的话题啊」
　　公主殿下竟然会那么中意那只死猴子，到处都护着他可恶啊啊。胜家对于良晴的怒气和不满与日倍增。
　　「那么、今天又是为了什么才吵架的呀？」
　　另一边，长秀虽然作为一个常识者自认没法跟上信奈和良晴的思维模式，但是也对自己的主人和那个与众不同的异世界新同僚一直信任有加。
　　「才没有吵架呢……那家伙，盛气凌人地对我说如果夺下美浓的话，不许忘了奖赏的事情嘛……」
　　「原来如此。之前也约定了要把天下第一美少女送给他呢，最后公主把年幼的宁宁送到了相良殿下的身边。虽说无亲无故的相良殿下得到了一个可爱的妹妹是件好事情，但是怎么看都是在欺骗对方的感情呢。十三分。」
　　「就是嘛……所以现在才嚷嚷着要我好好奖赏他呢，吵死了嘛」
　　「呵呵，还在执着于天下第一美少女的事情么？」
　　信奈的脸砰地一下染上了一层樱色，小声地嘀咕道。
　　「……我不知道啦……搞不好，我是被猴子……求婚了也说不定……」
　　噗——？！
　　咳咳咳咳！
　　向来以稳重著称的长秀，和胜家几乎是同时把口中的茶喷了出来。
　　「啊啊失礼了。但是不管怎么说这样的奖赏实在是太过无理了。公主是织田家独一无二的统领，而相良殿下是作为公主家臣的一名来历不明的浪人。根本就没有结合的可能性的，零分。」
　　「那、那、那只工口死猴子~！终于露出了想要夺取织田家的真面目了啊！可恶的小人，看我不亲手把你宰了~！」
　　「等一下，六。这只是推测而已。我只不过是在怀疑事情会不会真的变成这样啊」
　　「公主，到底有什么证据让你如此怀疑相良殿下么？」
　　「就是啊公主殿下。让你对死猴子的野心如此在意的证据究竟是？」
　　信奈用白皙的手指在榻榻米上不住地画着圈，结结巴巴地嘀咕道。
　　「……那个。我、我和长政的婚事，他好像很是不乐意的样子呢。而且猴子他啊，虽然嘴上一直说我一点都不可爱而且又很暴力什么的，但是实际上一直都为了我尽心尽力不是么？那个、还威风飘飘地对我说什么『不管是夺取天下，还是和喜欢的男性结婚的梦想都不要放弃！我一定会替你实现的……』就、就是说，可能是在向我表达『做我的新娘』的意思吧……什么的……如、如果是这样的话，已经约定了无论什么样的奖赏都要给他了，这次也不能再蒙混过关了……如、如果这次猴子真的夺下美浓的话，那、那、那也是没有办法的事情……那个、而且武、武士一言既出驷马难追……」
　　「公主，那已经不是在追究相良殿下是否有以下犯上的疑惑的问题了，只是单纯的情话而已。十二分」
　　咚！
　　柴田胜家怒火中烧、额头上的青筋都快要崩断了。抽出腰上的佩刀咣当一声站了起来。
　　「不、不、不可原谅！竟竟竟然让信奈大人作出这么一副柔弱无力害羞不已的样子……！」
　　「……还、还没有肯定这是不是求婚哦，六？说到底只是困惑而已……」
　　「死猴子~竟然打算夺走在战场上所向披靡但是对恋爱情窦初开的公主殿下的心吗~！比起长政来果然还是这个混蛋要危险得多吗！宰了」
　　「真是的，都说了不可以随随便便把我饲养的猴子杀掉不是么」
　　「正是如此呢六殿下，相良殿下现在也是堂堂正正的侍大将了，一时兴起把他杀掉的行为可是不允许的哦」
　　「……我……“我的猴子”？！两个人的关系、竟然已经到了这个地步……？啊啊啊啊啊~！不甘心啊啊死了算了！」
　　「诶？你在说什么啊，六？」
　　信奈的脸上，写满了恋爱时期少女特有的妄想。只不过，事态并没有朝着她那种妄想的方向发展。