　　顺利夺回了稻叶山城的斋藤义龙，很快地就在井之口的市镇上贴出了良晴和犬千代的通缉令。
　　画上的良晴怎么看都是一副十足的恶人嘴脸，犬千代则是一副头顶虎皮的样子。
　　『这些人，串通竹中半兵卫意图谋反，实为尾张派来的间谍云云』
　　在这份檄文上，良晴和犬千代成为了这次骚动的主谋者被悬赏缉拿。
　　这么一来想要在美浓继续混下去也不行了。
　　为了继续打探安藤伊贺守的下落，良晴把五右卫门和川并众借给了半兵卫，自己和犬千代火速赶回了尾张的清洲城。
　　但是——
　　回到了清洲城之后，却连一个武士的影子都看不到。
　　清洲城完全变成了一座鬼城。
　　「这是怎么回事啊犬千代？」
　　「……？？？」
　　五加大院的大伙儿还好么？两人担心地向着大院赶去，但是眼前却看到了一副令人吃惊的光景。
　　柴田胜家正让宁宁骑在自己的肩上，指挥着手下的士兵高举着火把把良晴的家团团围住，怎么看都正是打算纵火的样子。
　　「还不快一点把房子烧掉的哦！」
　　「明白！」
　　「遵命！」
　　一片火光熊熊。
　　呜呼哀哉！良晴眼睁睁地看着自己小小的温馨的家园就这样被红莲之火付之一炬了。
　　怒火中烧的良晴向着正一个劲撅着嘴嘀咕着「为什么我非要被摊上这种工作啊」的胜家的背后，狠狠地一击相良氏飞踢踹了过去。
　　扑哧一声漂亮地命中了胜家的屁股。
　　「你你你你干嘛啊死猴子？！我就这么让你忌恨吗？」
　　「这是老子的台词好不好！不要趁别人出门的时候就随随便便烧别人的家啦！胜家你才是呢，到底跟我有什么血海深仇啊……！」
　　「我、我可是记得很清楚哦，上次战斗的时候你明明趁乱摸人家的胸部的，这样的深仇大恨可是赖不掉的哦！」
　　「那是桶狭间时候的事情吧？！但是这样的时候至于让你跑来烧别人的家吗？」
　　「……犬千代的家，也被殃及了」
　　「胜家~！这笔账一定要找你算清楚！看我不报仇雪恨啊啊~」
　　「为、为什么你要把手向我的胸部伸过来啊？住手啊猴子，呀啊啊啊啊啊啊？！」
　　「说到底还不是因为你把老子的家给烧掉的错……不过这种事情姑且不论，看见这对莫名其妙的球状异常突起不知道为什么就是想要摸摸看！」
　　「呀啊啊啊啊，工口猴子见到火开始发情了啊啊？！」
　　兄长大人。这可是公主的命令哦，骑在胜家肩上的宁宁制止了良晴。
　　「信奈的命令？原来如此啊……那个女人终于下定决心要把我给烧死是吗！」
　　「不是哦！」
　　「听我说啦猴子。在你们出门的这段时间里，信奈大人已经决定把居城从清洲移到小牧山去了哦。家臣们也被全部下令强制地搬到小牧山去了。所以到现在还没搬去小牧山的家臣的住宅都被下令要付之一炬强拆掉」
　　虽然信奈一直都是一副特立独行的风格，但是把不愿搬家的家臣的家一把火烧掉这种事情……再怎么性急也要有个限度吧，良晴心想。
　　「胜家。所以说你就选择了老子的家当做第一个点火对象了是吧」
　　「我有什么办法啊！谁让公主殿下这段时间心情一直不好老是碎碎念着死猴子怎么还不回来死猴子怎么还不回来的啊！」
　　「我又不是在抵制拆迁，只是单纯地出门了而已嘛」
　　「兄长大人。宁宁本家的爷爷们早已经搬到了小牧山上去了哦！我们也一起出发吧！」
　　「……犬千代也要去小牧山」
　　以胜家打头，一行人向着小牧山出发了。
　　「话说回来啊胜家。小牧山到底是什么地方啊？」
　　「是位于清洲的正北面的一座城池啦。公主殿下说这样的话会距离美浓更近一步呐」
　　「原来如此。就是说向美浓进军的时候，行军距离可以大幅缩短了呢」
　　「那些冥顽不化的老臣们都说什么『主城迁徙这样的事情根本是闻所未闻』『至少请宽限一年的时间』——反对得很厉害。但是在公主殿下的当机立断下，当天我们就开始向小牧山转移了。然后就交代我把不肯搬家的家臣的老家一把火烧了，这样子」
　　信奈你是哪门子的纵火狂啊，良晴心想。
　　「那么胜家，比起那些反对派的住宅，首当其冲先烧掉本大爷的家的理由到底是什么？」
　　「你很烦耶。反正又不是打算把你给活活烧死在里头，有什么不好的」
　　「一点都不好啦！胜家，看来咱们两个之间有必要好好地聊一聊呢」
　　「区区一个侍大将而已，凭什么我这个织田家的首席家老非要让你说三道四不可啊。真是的，死猴子你真是没礼貌诶——」
　　
　　位于尾张版图北端的小牧山是一座海拔不怎么高的矮山，而且还是一个前不着村后不着店的偏僻地方。
　　但是和位于尾张正中心的清洲城比起来的话，这里距离稻叶山城的距离明显要近得多。
　　已经数次尝到美浓军的伏兵的苦头的信奈，当机立断地对擅长筑城的丹羽长秀下达了全力将小牧山急造成一座城塞的命令。
　　只要下定了决心，信奈的行动速度就只能用电光石火来形容。
　　不等小牧山的建筑工程完工，信奈又命令全部的家臣都要离开清洲搬到小牧山去。
　　到达了小牧山之后，胜家把宁宁丢给了五右卫门照看（？），拖着良晴和犬千代两个让你向着信奈的房间前去。
　　信奈的房间虽然还没有完工，但是在急造出的客室里早已经摆上了自己的宝贝地球仪，地上也铺着老虎和熊皮的地毯，墙上还挂着从南蛮购得的超大号世界地图。
　　此外，仿佛是为了偷窥稻叶山城的东西一般，手边还放着一只大号的望远镜。
　　「公主殿下！相良良晴和前田犬千代二人带到！」
　　「这样啊（デアルカ）。六，辛苦了」
　　一边把嘴里的名古屋卤鸡翅啃得咔嚓咔嚓响，信奈一边把自己的眉头皱成了麻花。
　　看样子是因为有段时间没见到良晴的关系，心情也变得愈加糟糕了。
　　「猴子，犬千代。这到底是怎么一回事？」
　　信奈把一张贴满井之口城镇的「通缉令」伸到了良晴的面前问道。
　　「这张一脸恶人相的猴子脸，怎么看都是你不是么。教唆半兵卫谋反的主谋……都已经明明白白写在上面了呢。而且，你身为尾张一方的身份也暴露了」
　　「不是，这是因为」
　　「这到底是怎么回事啊猴子。我话说在前面，根据你的解释和事情的情况搞不好你的脑袋会搬家哦」
　　「……冤枉。事情，其实是这样的」
　　如果让口没遮拦没大没小的良晴开口的话，只会给信奈火上浇油而已。注意到这一点的犬千代，用简练的语言大致说明了事情的经过。
　　犬千代虽然话不多，但是却总能把事情给表达得很清楚。
　　信奈也对自己的小妹犬千代颇为照顾，说着「真是拿你们没办法，下次至少也要跟我说一声再去策反别人啊」，就这样接受了这件事情。
　　「公主殿下！身为区区一个侍大将却不自量力，有勇无谋地去策反敌将，而且还失败了夹着尾巴逃回来。对于这么罪大恶极的死猴子，难道什么惩罚都不给吗？！」
　　咱们公主又在偏袒这只死猴子了啦！胜家在一边叽叽喳喳抗议个不停。被吵得没办法的信奈拄着太刀站起身，用高高的语调说道。
　　「我知道了啦六。猴子，跟我借一步说话」
　　你搞得跟大姐大一样干嘛啊……良晴一边挠着头一边跟着信奈走了过去。
　　「等一下啊公主殿下？！真的就对这只死猴子什么惩罚都不给吗？难道两个人接下来是打算去进行甜蜜的幽会吗……？我也要一起去啦」
　　「……胜家。在这里等着」
　　犬千代把正要跑去追赶两人的胜家一把抱住，胜家则是喊着「放开我」抵抗不已。
　　也不知道为什么，房间里突然演变成了两个人的相扑对决。
　　两个人的体格差异姑且不论，就连胸围也是天差地别，也让这场胜负意外地有看头。
　　「唔唔唔唔唔……犬千代，你的腰意外地重啊……！」
　　「……胜家的胸部，超重的。超火大」
　　「诶诶诶诶？！为什么啦，为什么你们都要冲着我发火啊？！」
　　「……你自己摸着看就知道为什么了」
　　「我不明白啦！！怎么回事啦？我的性格到底哪一点有问题啊？」
　　「……性格没有问题，问题在于你的胸部」
　　「诶诶诶诶，怎么会这样啊啊啊？！」
　　「外面到底在闹什么啊。那两个孩子还真是吵呢」
　　走在回廊中的信奈，从小牧山的山顶向着北面绵延着的浓尾平原眺望过去。与以往的那副吊儿郎当的样子不同，今天的信奈穿着一身清爽的水色和服。这样的装扮，一旦发生战斗的话就可以立马套上盔甲出阵，平时作为起居服来说也没有什么问题。虽然这身打扮也充分考虑到了服装的机能性，但是也让今天的信奈平添了几分女人味。
　　坐在一旁的良晴，莫名其妙地感到心跳加速了起来。
　　（难不成是被长政求婚的缘故所以开始变得性感起来了么……不甘心啊）
　　「你也有点小吵吵呢，猴子」
　　信奈的视线所看着的，正是木曾川的急流，以及从自己的父亲——信秀以来、父女二代人长期的夙愿——难攻不落的稻叶山城。
　　看着信奈不耐烦地摇着脚丫子拿着特大号望远镜窥看稻叶山的样子，她内心的焦虑之情让人一览无余。
　　把自己的主城从清洲移到小牧山，也正是信奈心中的焦虑的体现——想要尽可能的地接近稻叶山城，哪怕只有一步两步也好。
　　在这个急造出的庭院之中，仔细查看的话也可以发现，庭院中央还制作了完全再现美浓地形的立体地图的样子。地上的小水渠应该就是木曾川和长良川，中间堆积起来的土丘应该就是金华山了吧。信奈静静地凝视着这幅地图，好像一直都在考虑夺取美浓的方法的样子。
　　「明明已经近在咫尺了，却总是无法得到呢」
　　嗯，不是说要给我惩罚么？良晴有点摸不着头脑。
　　「给我想个折出来」
　　「折……？折什么？折纸么」
　　「不是啦。让你想个计策啦。夺取稻叶山城的计策！光是把自己的老家搬到近一点的地方是根本攻不下那座固若金汤的山城的！我之所以在小牧山这个地方特意建造这么一座城，本来也是想要好好研究一下山城的弱点的……」
　　「结果行不通吗？」
　　「嗯嗯。说到底像是小山丘一样的小牧山和难攻不落的金华山比起来的话，高度实在是差太多了。根本就算不上参考呢」
　　蝮蛇——斋藤道三的心血之作，天下名城——稻叶山城。
　　就算没有了竹中半兵卫，被围城的义龙也可以轻而易举地把织田军赶回老家去。而且如果信奈在城下的井之口附近布阵的话，还会面临道三所创的夜袭战法的危险。
　　「如果勉强算得上计策的话，包围稻叶山城、断其水源的持久战虽然也不是完全不可行……」
　　「但是就算东边有元康替我们守着，老是让尾张国内空无一兵也不是办法啊」
　　「更麻烦的是，到了秋天的话农田总得有人照料不是么？所以说长期战是行不通的。对于一般的士兵来说，农耕才是他们的本职哦。就算是有身份的武士，其中半农半仕的人也不在少数。虽然我也把家臣们全部聚集到了小牧山城下的市镇里，同时也在增加专业的士兵人数，不过想要建立一支无论何时都能立刻投入作战的常备军是很花费时间和金钱的呢」
　　话说回来放火烧别人家这样的事情也做得太过头了啦，良晴不满地嘟哝了一句。
　　「猴子。听了人家这么壮大的军事改革方案，你好歹也给我吃惊一下啦」
　　「你不是天下第一的织田信奈么。这点事情对你来说是很正常的啦」
　　「真无聊。虽然你要是像六一样泪眼模糊地说什么『您在说什么啊公主殿下小的一点也不明白啊』的话确实也很让人困扰，不过稍微表现出一点感激之情不行啊」
　　「信奈。对于现在的美浓一方已经没有了半兵卫这件事情，我想可能比你所想的要远远重要的多。如果要说能够夺取稻叶山城的方法的话——也不是完全没有」
　　真是吞吞吐吐的说法呢。信奈的小嘴又撅成了个「へ」字。
　　「你最近的态度真是一点儿都不干脆呢。不要再给我绕弯儿了，有话就快说啦」
　　「恩赏自由的约定可不要忘记了哟」
　　「……我、我才没有忘记呢」
　　信奈的脸不知为什么涨得通红，急急忙忙地别过了头去。
　　良晴对于信奈的反应也没有太过在意，脑海之中回想起了战国SLG的最高杰作『织田信长公的野望』里看了不知道多少次的超有名事件。
　　在战国历史上名留青史的，木下藤吉郎的「墨俣一夜城」。
　　这个历史事件，大致是这样的。
　　准备夺取美浓的织田信长，下定了决心在西美浓的要地——墨俣建一座城。但是墨俣身处敌方的腹地之中，众多信长的重臣们纷纷筑城失败，而名不见经传的木下藤吉郎却在一夜之间把城建了起来。
　　这座墨俣城的出现，极大地动摇了美浓人的意志，纷纷地投靠到了织田一方。孤立无援的稻叶山城，最终也被织田军攻陷了——
　　「猴子。我可是个急性子，有办法的话就给我快点说出来。不过可别高速我是什么”在墨俣造一座城”这样的办法哦」
　　「唔诶？！为什么你会知道啊啊？！」
　　「如果能够在墨俣这个战略要地站稳脚跟的话，美浓人一定会大惊失色地投靠我方的。不过，义龙也不是傻子，所以一定会出兵妨碍的。所以像这样的事情根本是不可能的不是么？」
　　「虽然很危险，但是也不是完全不可能。我可是有着从战国GAME里面得来的密策的」
　　「会没命的。这可是一点胜算都没有的赌局哦」
　　「但是也别无他法了。为了恩赏自由的约定，我是不会退让的」
　　「就凭你？你手下不是连一兵一卒也没有么。要怎么做啊」
　　「川并众们会祝我一臂之力的。如果筑城成功的话，你可要记得把他们给招安了哦」
　　「和川贼们混在一起了么？真是的，奇奇怪怪的家伙呢」
　　不过，我手上也没有太多兵可以供你调遣呢。虽然东面有竹千代守着是没什么关系，不过现在和西面的伊势之间也有发生了很多摩擦，信奈说道。
　　「最近才被纳入麾下的甲贺武士——泷川一益，现在正在伊势的前线附近。也不知道什么时候会大兵压境过来呢」
　　「在我出门的时候发生了这样的事情？你啊，在外面也要稍微收敛一点啊。搞不好你可是马上要结婚的人了哦？稍微给人安分一点啦」
　　「你很吵诶。区区一介家臣有什么好臭屁的啊。事先声明，本小姐现在的眼里只有夺取美浓一件事情而已，才没有结婚什么的念头呢。再说了，能够配得上我这个头脑明晰容姿秀丽虎视眈眈天下统一的美少女的男人在这个世界上根本是找不到的」
　　「不是有长政么？」
　　信奈杏眼一瞪，咣当一脚踢了过来。
　　良晴下意识地轻松闪避。
　　「哼。那个家伙配得上本小姐的也只有长相和身份而已啦。听好了？身份这种东西，只是由于自己的家庭出身这种偶然的运气所带来的东西而已，长相也是一样……和平的时代姑且不论，现在可是战国乱世。不管是男是女，靠的是自己的实力以及心中志向。身份什么的……根本一点关系也没有！」
　　生着气、鼓着小脸的信奈，眼睛在光线的照射下，仿佛闪烁着光芒一般。
　　「要成为我的丈夫的男人，如果不是能够和我看到一样的梦想的人的话，我打死都不要！」
　　把这家伙比喻成月亮真是个错误。
　　她的耀眼和夺目，根本就不是月亮可以比拟的。
　　那对闪烁着情感的光辉的双瞳仿佛就是太阳一般，如果现在就向着她那窈窕的身子伸出手去的话，自己一定会被烧伤的吧——良晴心想。
　　追随着这样一个的公主的自己，死而无憾。
　　「长政什么的，不就是个娘娘腔的野心家而已么！『战国大名的婚姻是不需要爱情的』——这到底算什么啦！说着这种不知道哪里学来的话给我装什么大瓢蒜啊？如果觉得这样的话能让本小姐的内心产生一丁点儿动摇的话那就是大错特错了！本小姐可是尾张的傻瓜公主！如果那样的家伙也算成熟的话，本小姐才不要变成那个样子呢」
　　「啊、嗯嗯……」
　　「猴子！让那个家伙就这样恬着个脸你就无动于衷么？你的主君可是让人看扁了哦？！你不是说自己是为了实现我的愿望才来到这个世界的么？那就给我快点把美浓夺下来啊！」
　　不知为什么，信奈的责骂在良晴听来，却透着（如果不想让我被长政夺走的话，就快点把我抓住）这样的恳求。
　　（不行不行这都是妄想而已。一定是因为宁宁的关系不近女色太久了，所以才会像这样精神压力过大的。这个世界又不是GALGAME又不是工口动画，怎么可能有这样的桥段啊），良晴慌慌张张地摇了摇头，定睛说道。
　　「美、美浓我一定会夺下来的。嗯」
　　「你干嘛搞得眼神那么迷离啊？好好看着我说话啦」
　　脸颊飞红，把脸凑近过来的信奈。以及慌慌张张背过脸去的良晴。
　　糟糕。认真起来的信奈真是耀眼得一塌糊涂。为什么啊，为什么自己内心会这样小鹿乱撞心跳不已啊……
　　「和身……身份没有关系什么的……这种有远见的话也只有你能说得出而已啊。家臣和臣民们可是不会这么想的哦」
　　「……反正只是一群笨蛋而已，我管他们是怎么想的呢」
　　「这就是你的坏毛病了。这个世界里也是有着自己相应的规则之类的东西的。如果不考虑多数派的意见而一意孤行推行各种珍奇的改革的话，终有一天是被被自己的家臣群起而攻之的哦。道三也正是因为这样才会失去了美浓的呐」
　　「哼。想不到你也是那种会说出这种无聊透顶的话的男人呢」
　　「刚才的只是一般论而已。无论什么时候，外婆都会一直站在你这边的。不管是天下、还是恋爱，我都会替你取到手上。你就由我来守护，然后就由我，来让你闪耀在整个天下面前」
　　「……诶……？」
　　「怎样，是不是被我这么小孩子气的话说得有点心动啊？」
　　「…………啊……」
　　信奈低着脑袋，一言不发。
　　一瞬间，充满了羞涩的尴尬气息在两人之间静静地流淌。
　　刚才那是吐槽的地方才对啊！为什么不像以往那样骂着吐槽过来啦！良晴心里也慌张了起来。
　　总而言之我要在墨俣把城建起来，良晴一边站起身一边宣言道。
　　「信奈。我一定会把稻叶山城夺下来的。到了那个时候——恩赏自由的约定，一定要替我实现哦。话说在前头，光是有宁宁一个人缠着我就已经够烦人的了，可不要再给我变出什么妹妹啊弟弟啊之类的来哦」
　　「……诶……嗯、嗯嗯……」
　　信奈老实地点了点头。
　　虽然对信奈的表现深感奇怪，但是身为罪魁祸首的良晴对于自己刚才的言行却完全没有自觉。
　　完全不懂察言观色的良晴，就在准备离开的时候又留下了一句多余的话。
　　「……呐，信奈。如果我夺取美浓失败的话，你真的打算和长政结婚吗？」
　　「……哼。反正和你这样准备娶一个猴子老婆的家伙一点关系也没有吧」
　　「……啊啊这样啊。啊~啊，不知道半兵卫酱现在还好不好啊……那孩子可是个小鼻涕虫呢，没法跟在她身边还真是担心啊」
　　啪嚓。
　　信奈头上的血管崩断的声音。
　　「——是这样呢。就是这样呢。我差点给忘一干净……为什么你会自说自话地把竹中半兵卫收为自己的手下的啊？」
　　「虽然因为各种阴差阳错和误解的关系所以造成了一点小混乱，不过那个孩子本身是没有什么谋反的野心的啦」
　　「再说了，不把半兵卫带到我这里来又是怎么回事啊。成为你的手下也就是说宁可做本小姐饲养的一只家畜的手下也不愿成为我的手下的意思是么。为什么半兵卫不愿意出仕我啦，太失礼了不是么」
　　完蛋了。本来就对信奈和蝮蛇怕得半死的半兵卫酱，如果被带到这样魔王模式全开的信奈面前的话不吓晕过去才怪咧……良晴这个时候才猛然意识到了「都说见人说人话见鬼说鬼话完蛋了我又说错话了啊啊啊！」而追悔莫及。
　　「半、半兵卫酱现在正在寻找被浅井长政诱拐走的叔父。因为被美浓通缉的关系所以我和犬千代才不得不暂行撤退，不过半兵卫酱身边现在有五右卫门和川并众他们守着——」
　　「……说起来的话，听犬千代说夺取稻叶山城的时候你也应该和半兵卫在一起是吧？难不成……是想要让半兵卫避免被扣上平叛徒的帽子才把好不容易到手的稻叶山城给放弃了？你难道真的把恩赏自由的约定给忘了么？」
　　完了被发现了！
　　「不、不行么。如果我把堂堂正正地宣言绝无谋反之心的半兵卫酱就这样杀掉，然后把城夺下来的话，你真的会觉得高兴么？」
　　「没有。这么做也很符合你的作风。不过，为了区区一介女子就把好不容易到手的一国一城给放弃掉，你真的是个笨蛋呢……」
　　「我、我就是这样什么都不愿放弃的性格的男人！不要把我和长政那样的家伙一概而论！那个家伙嘴里所谓的成熟，其实正是在抛弃最重要的东西啊！」
　　在片刻的沉默之后。
　　信奈张开嘴，平静地说道。
　　「……我决定了。和浅井长政成婚」
　　……
　　……
　　诶诶？
　　等等啊。为什么？怎么会？
　　×○△××□○npC呼哇呼哇r××●￥￥！？！？！？
　　良晴用着意味不明的声音大声地抗议道。
　　看来猴子语终于开窍了。
　　「你难道没听见刚才犬千代是怎么报告的吗？那个家伙是在说服半兵卫酱夺取稻叶山城的计划泡汤之后，诱拐半兵卫酱叔父的罪魁祸首啊！是个为了自己的目的玩弄无数少女心灵的龌龊家伙哦？」
　　「为了天下统一的大业，让我和那样的男人结婚也没所谓。再说了，你只是个天真的傻子而已，更何况比起我来最终还选择了半兵卫不是么」
　　「哈、哈啊？！」
　　「才才才才不是说我有过一丁点儿想要你成为我的丈夫的意思哦，只是假设而已。假如和像你这样到处留情的男人结婚了以后，今后也总有一天会做出为了女人弃城误国的事情不是吗！这样的话到底猴年马月才能实现天下统一啊！别说天下了美浓都不可能夺得下来的不是吗！」
　　「喂。你该不会是因为我丢了稻叶山城去救半兵卫酱的事情闹别扭吧？你这个女人器量怎么这么小啊？！」
　　「才不是呢！笨蛋！」
　　信奈的声音都带着哭腔了。
　　「我是……我是想要，在蝮蛇尚在人世的时候收复美浓啊！被稻叶山城流放出来的蝮蛇正在一天天地老去，一定……已经、已经时日无多了！他把自己的一生的心血都献给了美浓，我不想让他就这样以一介逃亡者的身份死在尾张啊！只有我……而不是义龙，只有我才是蝮蛇应该托付自己梦想的人……我想要向他证明，他的选择并没有错！我不要让他为了自己当初的决定而后悔啊！」
　　良晴一瞬间语塞了。
　　所以，正是因为这样，信奈才会如此地焦急不已、心烦不已。
　　如果是以前的信奈，在被浅井长政求婚的时候，就一定会说出「我想要和自己喜欢的男人结婚」而一口拒绝的。
　　但是，连拒绝长政的求婚的回信都没有提出，有勇无谋地向美浓发兵又被半兵卫打得铩羽而归，最后甚至离开了清洲、移师小牧山，信奈内心对于美浓的执念已经彻底地燃烧成了一股业火。
　　信奈的身上已经发生了异变，站在自己面前的，已经不是以前的那个信奈了。
　　这样的异变，包括异变的理由——
　　自己却没有能够去了解……甚至连知晓的机会都没有。
　　除了道歉什么都做不到。
　　「而且，对你来说比起稻叶山城来半兵卫的事情更加重要是么？也就是说，如果我攻不下美浓最后和长政结婚的话和你也没关系不是么！既然自己已经选择了半兵卫，那就给我老老实实地闭嘴吧」
　　「诶？我选择了半兵卫酱？这话怎么说？」
　　「你不是被半兵卫迷得神魂颠倒了么！半兵卫不是比我更重要么！」
　　「你你你你说的事情那是天大的误会啊！」
　　「误会的人是你，猴子！再说了凭你这只猴子的身份凭什么对我的婚事说三道四啊？你以为我是什么人，我可是尾张的姬大名——织田信奈啊！」
　　「这种事情你不说我也知道！」
　　「你已经把恩赏自由的约定给忘了吧？这样的话……我岂不是……和笨蛋一样么！」
　　「诶……？信奈？」
　　信奈竖起了三根手指说道。
　　三天后。
　　「我可不是那种婆婆妈妈的女人！我已经决定了！三天后，嫁给近江的浅井长政！」
　　「喂。三天是什么意思啊？！这么胡来的事情……？！不可以绝对不可以，再怎么说你也不能被一时的感情冲昏了头脑和那样的家伙结婚！」
　　「吵死了！全部都是因为你没有夺下城池才造成的！想要在半兵卫和我面前都有好脸色看也太不要脸了！以后你就好好地守着你那像小猫一样可爱的半兵卫过你的好日子去吧！」
　　「不不不不是的，我和半兵卫酱不是那样的关系啦！这根本就是误会啊！难不成你……吃醋了？！」
　　啪嚓！！！！！
　　站起身子「咚！」地一脚把良晴的脸踩在脚下的信奈，把自己全身的重量都压了上去！
　　「哦诶诶诶诶诶？！好痛痛痛痛痛痛？！可恶啊，不要踩我的脸啊！我只不过是想要阻止的你的婚事而已啊！作为你不把天下第一美少女赏赐给我的报复我也一定要阻止你得到幸福！我还没放弃呢，你就等着吧，一定会阻止这桩婚事给你看的！」
　　「啊啊这样啊！如果这么想阻止我成亲的话，那就在三天之内给我夺下稻叶山城来看看啊！」
　　「好，本大爷一定会用自己的实力夺下来给你看看的！！！！」
　　
　　就在两个人吵完架，良晴离开了之后。
　　胜家和隐居的斋藤道三二人一前一后地来到了信奈的身边，看来两人已经听到了信奈的和良晴的谈话的样子。
　　「愚蠢呐……太愚蠢了！怎么可以因为想不出夺取美浓之策而选择和浅井长政之辈成婚呐！竟然为了美浓的弹丸之地而做出这种愚蠢至极的选择——」
　　道三老爷子一脸的怒不可遏，仿佛随时都会脑溢血嗝屁的样子。
　　「信奈殿下。你的这样子，老朽可是看不下去的！」
　　难道刚才跟良晴所说的话被听到了？有些感到害羞的信奈咚咚地跺着地板说道。
　　「吵、吵死了啊蝮蛇。想和什么人结婚是本小姐的自由吧！」
　　「不可以！虽然只是名义而已但是老朽还是你的父亲，惟独这件事情不能放过！浅井长政虽说是个有头有脸的战国大名，但也只是个没有大局观的耍小聪明的家伙罢了！作为同盟对象的话还好说，作为夫君来说的话根本不配呐！更何况，你怎么会喜欢上那样的家伙呐！」
　　「没有办法不是么！这个世界上根本就没有能够配得上我的男人，所以我也只能选择这样的政治婚姻啊！」
　　「……你个，白痴丫头~~~！！！！！」
　　道三的高分贝吼叫，让信奈都不由地倒退了数公分。
　　「配得上你的男人，现在不就在你的身边吗！为了助你完成天命，超越了时代来到你的身边的男人不正有一个吗！不要给老朽装糊涂！怎么可以因为自己一时的无聊至极的嫉妒之心葬送了自己的人生？！难道大名鼎鼎织田信奈，说到底也就是个乳臭味干的黄毛丫头吗！」
　　「……呜……吵死了吵死了吵死了！臭蝮蛇！」
　　「老朽不会再出山为官了」，说着蝮蛇摇着头拍拍屁股走了。
　　「……哼……脾气还真大，所以我才讨厌糟老头子」
　　信奈一言不发地伫立在原地，死死地瞪着庭院中小小的稻叶山城。
　　一旁的胜家突然扑通一下跪倒在了信奈的脚下，涕泪俱下地发着抖大声说道。
　　「为了向自己的义父蝮蛇殿下尽孝而不得不放弃自己的操守……而且还被蝮蛇殿下如此痛斥……呜呜呜……公主殿下真是太过可怜了！墨俣筑城这件大事，请务必交给我胜家去做！」
　　「诶，但是……这件事情应该是猴子……」
　　「我柴田胜家，一定在三日之内把城给建起来！然后一定会从长政的魔爪之中保护公主殿下的！现在我就向墨俣出发，还请公主殿下恕罪！」
　　「啊，等等啊。六？」
　　这样下去的话，公主殿下……公主殿下就要被浅井长政抢走了啦~。
　　心系主公的猛将——柴田胜家，根本不听信奈和长秀的规劝，片刻不停地召集了自己的手下，把嚷嚷着「为什么要抢我的饭碗啊」的良晴一顿海扁到失去知觉之后向着墨俣出发了。
　　大约三千名士兵，再加上筑城的建造人员五千名。
　　虽然说非战斗人员占到了一半以上，但是也凑成了一支八千人的大军。
　　「诸位，都打起精神来——！如果我们失败了的话，美丽的信奈大人就会被浅井长政那厮玷污了~！」
　　胜家已经做好了必死的觉悟。
　　如果猴子在墨俣筑城的任务失败的话，就夺不下美浓，公主殿下就会成为浅井长政的妻子。
　　但是万一死猴子在墨俣成功筑城，夺下美浓的话，公主殿下搞不好就会因为「恩赏自由」的约定变成猴子的新娘——？！
　　无论是哪一个都不要啊啊！！
　　（这样的话，除了靠我自己在墨俣筑城以外别无他法了！只要夺下了美浓，实现恩赏自由的约定的话，公主大人就是我胜家的东西——呃……我到底在想些什么啊啊啊啊？！）
　　如果美浓军胆敢阻止我，就让他们做我的枪下游魂！胜家浑身上下杀气腾腾地潜入了美浓的要地——墨俣。
　　然而，墨俣所处的位置，是以长良川为首的众多的河流所冲刷形成的河心岛。
　　在这样的地里条件下，筑城部队不得不以背水之阵对敌，而且泥泞的河滩更是让人步履艰难，是一个极端限制部队战斗力的死地。
　　就算是对有着尾张第一猛将之称的柴田胜家来说，在这样的地方筑城也绝不是光凭气势和努力就可以完成的人物。
　　但是即便是这样，胜家也绝不退缩！
　　在如同潮水一般袭来的美浓大军面前，胜家寸步不让地指挥着军队，向着全军高声喝道。
　　「各位，公主殿下就由我们来守护~！就算是死，就算死也要为了公主殿下而死~！」
　　柴田胜家，就是这样一个满脑子只有忠义二字的武将。
　　
　　胜家内牛满面地逃回小牧山，是两天之后的事情了。
　　跪在信奈的面前，汇报着失败的惨状。
　　「第、第一天筑城的工作还算是顺利……但是第二天收到了斋藤军的奇袭，现场一片混乱。虽然士兵们都很勇敢地迎战——但是那些筑城的工人们纷纷害怕地逃跑了！」
　　与那个可恶的浅井长政的婚事，只剩下一天的时间了！请让我切腹以死谢罪吧——一片混乱的胜家大闹特闹了起来，好在一脸微笑的长秀「嘛嘛，好了好了~」地及时阻止了。
　　「所幸靠着胜家殿下的勇猛和果断的指挥，全灭的情况总算是避免了呢。不过那些逃走的工人们一定生怕被追究，估计不会回到尾张了吧。四十分」
　　高高在上盘腿而坐，嘴里叼着「名古屋土鸡翅」的信奈「哈啊——」地重重叹了一口气。
　　「……浅井长政那边的回信已经到了。明天晚上就会带着手下来尾张举行婚礼……」
　　信奈虽然嘴上说得轻描淡写，但是好像对于这样的决定十分心有不甘的样子。脸上几乎都露出了快要哭出来的表情。看着这样的信奈，胜家更加泪目了。
　　「呜啊啊啊啊。我果然还是切腹死了算了啊啊啊~~！」
　　「……给我住手，六。你如果切腹死了的话，别说攻略美浓了，就连尾张防卫都会成问题的不是么。从今往后不许再提切腹了」
　　「啊啊！公、公主殿下……真是、太善良了……！我胜家，此生此世，就算粉身碎骨都会跟随公主殿下左右！」
　　「好了好了我知道了啦，这种事情不要老是一而再再而三地说啦」
　　胜家果然是个脑筋（脳筋，『脳みそが筋肉』的简写，形容单纯的突击笨蛋）啊，良晴不禁跟犬千代咬起了耳朵。
　　浓金是什么？新的和服么？犬千代不解ing。
　　良晴自从被胜家动真格地暴打一顿之后一连昏睡了两天，等到自己好不容易睁开眼睛的时候却发现距离攻略美浓的最终时限只有一天了。
　　信奈一一扫视在场的人们，众人无不耷拉着脑袋低头不语。
　　就连胜家都没有完成的筑城任务，对众人来说则更是困难重重。再加上工人已经各自逃散，想要再次派出筑城部队也是不可能的，但是光靠士兵又无法完成这样的工作。
　　「接下来。墨俣筑城的事情也就先搁到一边……虽然很不甘心，但是看来我也只有和长政结婚了吧」
　　「给我等下啊喂！信奈！我不是跟你说了要在墨俣把城筑起来让你看看的吗！」
　　坐在末席的良晴突然起身说道。
　　可恶啊公主殿下和死猴子的夫妻相声又要开始了啊啊，胜家超级不甘心。
　　但是信奈却没有一如既往地回嘴。
　　「猴子。虽然很抱歉，但是现在人手根本不够，这也是没办法的事情不是么」
　　「不要给我放弃啊！我本来就没有用其他人手的打算！只要有川并众他们的话就一定能把城给你建起来！」
　　「不过虽然眼下人手不足，城里的三千守备军还是可以借给你的，不过我想估计谁也不会听你这个小人物的命令的吧」
　　「守备军什么的没有必要啦！」
　　「哈啊？你在说什么啊？该不会真的打算去送死吧？！」
　　不是的。如果带着这么多人去墨俣的话一定会被敌人发现的，良晴顿了一顿，说道。
　　「所以，只要有我和川并众就足够了」
　　「靠这么点人，你真的觉得一夜之间能够把城建起来么？」
　　「嗯嗯。我会在一夜之间建起墨俣城的。那个时候义龙一定不知道其实这只是一座空城而已，而会慌慌张张地带着全军向墨俣杀来的。那个时候，你就带着全军出击，从小牧山直接攻向防守空虚的稻叶山城——美浓就可以一日之间攻下了」
　　一日之间？连士兵和壮丁都不用？猴子殿下准备去自杀么？家臣们纷纷骚动了起来。
　　死猴子你是不是睡糊涂了啊胡扯也要有个限度哦，胜家的眉头拧成了麻花。
　　「公、公主殿下，这实在是太乱来了！这样的话就跟猴子特意跑去送死没两样嘛！呃…不过对于我来说如果猴子死掉的话公主殿下的贞洁也能得以保全……不过以后回想起来一定会做恶梦的！」
　　「干嘛老是拿我的贞操说事啊，六？总而言之，如果连猴子的这种梦话都信的话我岂不是跟白痴一样么。这里果然还是只能请求长政派出援军——」
　　「喂喂等等啊信奈！我和那个娘娘腔，你到底相信谁啊？！」
　　「哈啊？娘娘腔的人不正是你么。难道你一点都没有意识到么？」
　　「这样的婚姻，对你来说一点好处都没有！长政只是为了利用你才利用这样的婚姻，想要把尾张和美浓占为己有！你这样做蝮蛇他真的会觉得高兴吗！」
　　「有什么办法啊！你在墨俣死也好残也好跟我一点关系都没有，但是如果贵重的兵力和壮丁再逃跑的话我会很困扰的不是么！」
　　「我都说了士兵和壮丁什么的我一个也不要！就算我失败了对你来说又有什么损失啊！」
　　啊啊啊啊。信奈大人这么悲伤这么消沉的表情，而且还脸上飞红……果然还是想要猴子阻止她和长政的婚事啊……胜家再次泪目。
　　「再说了，你自己不是都说了要把我往火坑里推的不是么！」
　　「把、把你往火坑里推那正是如我所愿，但是派部下去进行明知会失败的作战的话岂不是有损我的威名么」
　　「吵死了！总而言之少废话让我建城去！」
　　「啊啊真是的，你到底要蠢到什么地步啊！难道说是因为我要和长政结婚了所以着急得看不清东南西北了么？连一兵一卒都不带潜入墨俣这样的事情，你到底知不知道有多危险啊？如果失败的话你可是会没命的啊！」
　　「为为为为为什么我要着急啊？！你你你你你要和谁结婚管我什么事情啊！我我我我才没有着着着着急什么的呢！」
　　「你看你看脸又红了就像正处发情期的日本列岛土猴子一样！」
　　「我靠不甘心呀啊啊！这是我心中的愤怒！还不是因为某个笨蛋主公实在太气人了所以脸才会红的……」
　　「呜啊啊啊啊。两个人……两个人关系怎么会好成这样啊啊……自从决定和长政殿下结婚以来天天叹气不已的公主殿下……竟然会精神得仿佛如鱼得水一样啊啊啊啊~~！」
　　胜家，泪目得一塌糊涂。
　　这种程度的话上京都说相声应该没问题了……一边的犬千代独自点着头。「哎呀姐姐大人和猿君的嘴炮大战又开始了。到底要吵到什么时候啦」「这也许是公主殿下最后的片刻宁静时光也说不定呢，就让她们吵个痛快吧」信澄和长秀也在底下窃窃私语。
　　「猴子，话都说到这个份上了你要去墨俣的话我也不拦你！不过啊，你可别指望我会支援你一兵一卒哦！」
　　「哦哦，援军什么的我不需要！就算我被敌人包围了也好，绝对不可以出救兵！还有绝对不准找长政那个家伙借兵去！」
　　「哈啊？你少自我陶醉了！为什么本小姐非要帮你到这个地步不可啊？！」
　　「恩赏自由的事情，可不许给我忘了啊！」
　　「你很超诶。这种事情，等打下稻叶山城再说啦！」
　　「哼」
　　「哼」
　　大眼瞪小眼的两个人，互相骂得连脸都快要贴到一块儿去了。
　　对于两人来说——这可能是最后的一次吵架也说不定了，心中被不舍之情所占据。
　　但是，已经没有时间可以浪费了。
　　最后，两个人互相背过了脸，哼了一声算作了道别。
　　
　　回到自己的小棚屋新家的良晴召集了五右卫门和以前野某猛男为首的川并众们，向他们说明了一生一世的大豪赌作战——「墨俣一夜城」的计划。
　　相良氏，欲求太多可不是那么简单的事情呐，五右卫门话中有话地说道。
　　「五右卫门。安藤老爷子最后找到了没有啊？」
　　「把川并众的人手分成了好几拨，现在正在搜索中」
　　「该不会已经被收拾掉了吧……」
　　「如果把他杀掉的话，浅井氏此生此世都会被竹中氏视为仇人的，所以应该不会喵」
　　「这样啊……说的也是」
　　「说起来信奈殿下好像很生气的样子。现在我们连守备兵都没有，叫（到）底行不行喵？」
　　五右卫门咬舌头的毛病看来是治不好了。
　　「像胜家一样带着那么多人咋咋呼呼地跑到墨俣去不被美浓军发现才怪咧。所以说如果不靠我们这些小部队的话是没有胜算的。因此即使和信奈大吵一场，也一定要打消掉她出兵护卫的念头」
　　「不过现在被川并众保护着的竹中氏又如何系（是）好捏（呢）。好不容易到手的军西（师）难道就酱紫放着不用喵？」
　　「嗯嗯。毕竟半兵卫酱也仕从过义龙，不想给她增加多余的负担啊」
　　「相良系（氏）太宠竹中系（氏）了呐」
　　「而且，只要有我和你们在的话我就有成功的自信」
　　「嗯呒。想必是有什么密策吧，相良氏」
　　「当然咯，五右卫门」
　　五右卫门的左右手——五大三粗的猛男首领前野某某人，毫不留情地把墨俣的地图向着良晴砸了过来，气势汹汹地说道。
　　「这一次总可以让我们成为武士了吧，小哥」
　　因为这次的行动关乎到信奈毕生的梦想，良晴在气势上也完全不输他人。
　　「啊啊。本大爷会把我们所有人都招为武士的。不过话说在前头，这次的工作搞不好会送命的，干不干？」
　　以前野某某人为首的猛男们都一齐欢呼了起来。
　　「当然要干了。除了我们以外，还有谁可以保护我们的老大啊！」
　　「老大光滑细腻的肌肤！」
　　「连一处擦伤！」
　　「都不会有的！」
　　「喵的咧你们这群一脸恶人相的家伙为什么全体都是萝莉控啦？！」
　　良晴言简意赅地说明了整个计划。
　　「虽然这个作战方案是藤吉郎大叔原创的，不过这里我们要改用two-by-four施工法来实行」
　　「土？」
　　「拜？」
　　「佛……？」
　　「在我生活的世界里面是很常见的房屋施工法啦。在这个世界里，一般筑城建房之类的，都是在当地开始建造房屋的吧。所以说这么做太花时间了。所谓two-by-four施工法，就是在别的地方事先把建筑的零件全部做好，然后想办法运到施工地点一起组装起来的办法。这样的话就算只有一夜的时间建起一座要塞也不是什么问题」
　　「真不愧是妙计中的妙计呐，不过」
　　五右卫门歪过了小脑袋。
　　「这么沉重的部件要怎样才能顺利运到墨俣呢」
　　「这就要靠你们川并众的力量了。利用木曾川上游的森林的木材做出合适的部件，然后用木筏通过木曾川运到墨俣来——对川贼来说应该是手到擒来的吧？」
　　这个时代的木曾川的流向和现代稍稍有些不同，而墨俣正好处在长良川和木曾川的交汇之处。
　　前野某某人也发出了不满的声音。
　　「小哥，别太强人所难了。木曾川可是条有名的急流啊！」
　　「就是就是！搞不好会要人命的！」
　　「站着说话不腰疼，不要说得那么轻巧啊！」
　　五右卫门突然啪地打了个响指。
　　「……呜喵。通过湍急的木曾川来运送部件的话，建造的速度也可以大大齐（提）高捏（呢）。真不愧系妙计喵，相良系」
　　好耶老大又吃螺丝了啊！前野某猛男一群人又开始击掌相庆了。
　　「是啊是啊，真不愧是天下第一的妙计啊！」
　　「小哥，你可真是个天才啊！」
　　「我们的命就交给小哥你了哦！」
　　「你们这群萝莉控难道一点儿自己的主见都没有吗？！」
　　就这样——
　　天下闻名的「墨俣一夜城」的传说，就此拉开了序幕。
　　在木曾川上游实现建造好城栅和箭楼，然后趁着夜色一夜之间通过水路运到墨俣，然后全部组装起来的超高速大作战。
　　木下藤吉郎，正是通过这次作战，让名声响彻整个战国，揭开了自己光辉人生的序幕。
　　但是，事情真的会这么顺利吗。
　　失败的话，等待着自己的只有死亡。自己的小命丢了不要紧，但是这样的话信奈就会被浅井长政轻而易举地夺去了。
　　（这样的话，我来到这个时代岂不是没有意义了么……我发过誓，那家伙的梦想，一定要由我来为她实现）
　　浅井长政说过。对于女人，梦想这种东西只要用嘴上说说就可以让她们服服帖帖的了。
　　但是，良晴不这么认为。
　　这样做是错误的。绝对是错误的。
　　女孩子所真正追求的，绝对不是甜言蜜语这么肤浅的东西。只是单纯地让对方沉浸在对梦想的憧憬和向往之中，这根本就不是男人的所作所为。所谓梦想，就是应该去实现的东西。为了女孩子的梦想，作为男人，就应该做好舍弃自己性命的觉悟。
　　夜幕笼罩，五右卫门一行人坐着木筏向墨俣静静地出发了。良晴胸中心脏前所未有地猛烈跳动着。
　　到了明天夜里，长政和信奈的婚礼就会在小牧山举行了吧。时间根本就来不及。真的能够在剩下的一天时间里顺利攻下稻叶山城么。良晴心中急如火燎。
　　「可恶，兴奋得手脚都不听使唤了」
　　「呵呵。这个时候是要在手心里写”人”字吞下去就好了喵」
　　「哦哦又出现了啊，老大又吃螺丝了啊啊！」
　　「真是受不了啊！」
　　「我就是为了这一瞬间才当的川贼啊啊！」
　　「你们这群家伙怎么老是来这一套啊！给我稍微安静点啦！」
　　这个时代的木曾川是一条极其可怖的急流，良晴好几次都险些从木筏上掉了下去，所幸每次都被身边的五右卫门「呜喵」地红着小脸给抱住了。然后川并众猛男们爆发出了「死吧」「给老子去死啊相良良晴」「竟然被老大的小手手给抱住……唔哦哦哦好羡慕」的不满之声。
　　「相良氏。我们到墨俣了……趁着天还没亮赶紧把城造喜（起）来吧」
　　「说得对小哥，咱们一气呵成把城建好吧！」
　　「……说得对。接下来的战斗，分秒之间就会决定胜负了」
　　良晴一个人低语道。
　　我什么都不会放弃的。
　　开始了。
　　墨俣一夜城。
　　首先用围栏将城的外部绕上一圈，然后将防御美浓军袭来的建筑一一组合起来。
　　身边的人手，只有川并众们而已。
　　工程的最初意想不到地顺利。
　　但是，看来最终还是天数已尽了。
　　太阳从东方升起的同时，墨俣的筑城部队的身影被美浓军在稻叶山上一览无余。
　　「大事不妙」「被尾张在墨俣筑城成功的话什么都完了」——转瞬之间，慌慌张张的美浓军就犹如潮水一样从西面向东杀来。
　　总数有一千、两千、合计已经超过了八千人。
　　眼前不光有着八千人的敌军，而且背后的信奈也不会放出一个援兵。
　　（藤吉郎大叔只要筑城倒还算好，可以我今天必须要攻下稻叶山城才行。眼下一定要想办法拖住美浓军，给信奈创造攻打稻叶山城的良机才行）
　　登上箭楼的良晴咬紧牙关大喊「眼下正是关键之刻」，敌军的箭矢仿佛飞蝗一般从他的脸边嗖嗖地擦过。
　　「怎么办小哥，距离完成还要花上不到一个小时啊！」
　　「就算围栏再怎么牢固，兵力差得实在太离谱了。如果敌方全力攻过来的话是不可能拦得住的」
　　「就差一点呃。再加把劲，城马上就可以完成了。到那个时候，信奈就可以趁机攻下空虚的稻叶山城了」
　　「但是啊小哥，这样下去真的会没命的啊？！」
　　「是啊，现在应该撤退才对！」
　　「快撤退吧！」
　　此刻耳畔仿佛响起了浅井长政那令人不快的笑声。明明什么都不想放弃的……果然还是做不到么。说到底，这难道只是小孩子的任性、儿童的戏言而已么。
　　「相良氏。这里就由在下想办法撑过去！先走一步了！」
　　五右卫门从身后唰地一声抽出忍者刀，从箭楼上嗖地一下跳入了敌阵。
　　向着渐渐逼来的美浓军一边投出了烟玉一边奋不顾身地砍杀了进去。
　　「呜哇啊啊，老大？！你丫的想让老大去送死吗啊啊啊啊！」
　　「不管敌人有几千几万都好，一定会阻止他们给你看啊小哥啊啊啊啊！」
　　「小的们！这里就是我们这些川贼成为武士的最好时机，给我上啊！」
　　「喵的咧你们这群家伙自己的主见到底丢到什么地方去了啊？！」
　　虽然川并众个个都是游击战的好手，但是说到底人数也不过百余人而已。
　　而且有半数的川并众还在进行筑城作业而脱不开身，就算五右卫门和他们再怎么身经百战，想要凭这么点人阻挡八千人的美浓军还是太过于鲁莽了。
　　「等一下五右卫门，不要给我轻易的死掉啊！」
　　良晴也提起长枪冲进了战场，拼命地回避着敌人的攻击，掩护着五右卫门。
　　虽然讨厌打仗，但是绝对不能对五右卫门见死不救。
　　「这只是我的任性而已，怎么可以让你因为这种原因死掉！」
　　良晴尽力挥舞着长枪，仿佛使出了身上所有的力量。
　　「五右卫门——！」
　　「危、危险啊，相良氏！」
　　种子岛的枪声响起。
　　就算是再怎么「擅长逃命」的良晴，还是躲不过洋枪的子弹的。
　　要被击中了，心想着一切都完了的良晴闭上了眼睛，但是子弹不可思议地没有击中自己。
　　「……呜喵」
　　五右卫门，挡在了良晴的身前。
　　睁开眼睛的时候，五右卫门小小的身体，就这样倒在了良晴的怀中。
　　「五……五右卫门——————？！」
　　「……相良氏……你……没事吧……」
　　「五右卫门……！不可以死啊啊啊！」
　　「……这样就可以了……果然……欲求太多，是不行的呐……」
　　「喂。五右卫门。这不是真的吧？别吓我啊，喂？！」
　　「……男人，总有一天……会面临选择的……要鼓起选择的勇气哦，相良氏……」
　　「——五右卫门？」
　　毫无反应。
　　五右卫门仿佛睡着了一般静静地闭上了眼睛，良晴抱着五右卫门小小的身体发了疯一样地喊道。
　　「不应该会这样的啊……！」
　　游戏里的历史不是这样的。
　　明明已经引发了一夜城的时间，但是最后竟然没有成功。
　　最相信自己的五右卫门，就这样死在了自己的手中。
　　「明明从一开始就知道了建造的方法，明明都已经在作弊了，难道真的造不出墨俣一夜城吗……！」
　　五右卫门，为了自己而死去了。
　　我果然还是没有代替藤吉郎大叔的资格么。
　　我果然还是没有办法实现信奈的梦想么。
　　为了守护信奈的梦想，却失去了五右卫门——想要得到什么，势必也会失去什么。这也或许正是这个世间的真理吧。
　　但是，现在的我，依然活在这个世界上！
　　哪怕只有一个人战至最后，也绝对不会放弃，这正是我为了凭吊五右卫门而进行的战斗！
　　良晴咆哮着、奔跑着，怀中依旧抱着五右卫门小小的身体，向着美浓的八千大军义无反顾地杀了进去。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊！你们这群混蛋！！！！！！！」
　　什么都不愿意放弃的结果，或许正意味着不得不放弃一切吧。
　　可是，就在这个时候。
　　
　　「竹、竹中半兵卫重虎，以仁义之名……不，以凌驾仁义之上之名特来相助……！」
　　「嗷——！前鬼参上！」
　　「后鬼，参上！」
　　「「「「「「「十二天将参上！名号太长了所以省略不报了！」」」」」」」
　　「美美美美浓三人众之首，安藤伊贺守实在出于无奈作为相良小哥的友军前来助战……啊呜、啊呜啊呜啊呜」
　　率领着川并众的剩余部队的半兵卫仍旧骑在那匹骡子一样的小马驹上，抖抖索索地指挥着军队。算上式神军团以及顺利救出的安藤伊贺守的一族的兵力，向着美浓军的背后发起了攻击。
　　「哦哦……半兵卫，你果然背叛了俺呐！你这个叛徒！」
　　坐镇美浓军正中的六尺五寸大壮汉——斋藤义龙远远地瞪着半兵卫，大声地吼道。
　　但是半兵卫既没有哭泣，更没有露出一丝的胆怯。
　　一边自在地指挥部队以八卦之阵进攻，一边亲身向美浓军发起冲锋。
　　「虽然殿下对我有恩，但是我决定了——我决定为良晴先生献上我全部的智谋和韬略！就算背上叛徒的骂名——我也绝对不会后悔的！」
　　平时撞见猛男都会吓得哇哇叫的半兵卫，此时在战场上却仿佛像是换了一个人一般，散发着无比的自信和激情。
　　半兵卫身为军师的天才智谋以及身为阴阳师自由召唤式神的实力，美浓武士们早就已经狠狠地领教过了一番，被这阵仗一吓，纷纷瘫坐在地。
　　就连那个打倒了东海第一强弓——今川义元的织田信奈，在半兵卫面前都像个小毛孩子一般被玩弄于鼓掌之间，再加上凭借十七名手下攻陷难攻不落的稻叶山城的壮举，半兵卫的威名早已是响彻美浓。
　　再加上，将到手的城池完璧归赵还给义龙的这份无欲无求之心，堪称古今无双的义将。
　　而就是这样的半兵卫，现在却做好了背负叛徒的骂名的觉悟，拼死来救助相良良晴这个织田家默默无闻的侍大将。
　　美浓军在竹中半兵卫和安藤伊贺守的部队的奇袭之下一片混乱，义龙的本阵在半兵卫的式神部队的猛攻下被一气呵成地攻破了。士兵们也纷纷失去了战斗意志，连阵型都已经彻底溃乱了。
　　没想到竟然连安藤伊贺守也……义龙在折凳上咬牙切齿。
　　「安藤伊贺守！好歹你也是从我父亲那里夺回来的国人的权益之中分得一杯羹的人，竟然也会背叛俺！」
　　「我我我安藤伊贺守，对于义龙殿下绝无谋反之意！绝对没有！但、但是、半兵卫她、半兵卫她……」
　　看样子安藤伊贺守在被半兵卫和川并众们顺利救出以后，被自己的外甥女毅然的态度给彻底压住了，勉勉强强地答应站到良晴一方的样子。
　　美浓三人众之首投降织田一方了！
　　这个消息仿佛狂风一般地传到了美浓三人众剩下的两个人的耳朵里。
　　被后世公认为堪称「顽固一徹」一词语源的顽固老爷子——稻叶一铁。
　　还有虽然没有成为语源，但是和一铁意气相投的肌肉老爷子——氏家卜全。
　　两个人虽然都不是那种见风使舵的角色，但是却对半兵卫怀有深深的崇拜之情——但是好在二人并不是萝莉控。无论是两度击退来势汹汹的织田军的神机妙算，还是将城池完璧归赵的义举，都让二人对半兵卫有着很高的评价。二人一致认定，只要遇到合适的主公的话，半兵卫一定会成为能够平定这个战国乱世、被称为「今孔明」的响当当的人物。
　　遗憾的是，义龙并没有能够容下半兵卫的器量——
　　如果半兵卫就这样从这个世上消失的话，这个战国乱世恐怕就会这样一直持续下去吧。两个人想到这件事，也总是不约而同地叹气。
　　然而，看了眼前的半兵卫的样子，「那个重情重义的半兵卫明知寡不敌众竟然还舍身相助，看来这个相良良晴也是个相当有器量的人呐」「看呐，半兵卫殿下的神情，仿佛就跟变了一个人似的，看来卧龙终于遇上了明主，翱翔天际了呐」，两个老爷子禁不住窃窃私语了起来，带着自己的部队向义龙军倒戈了。
　　「稻叶伊予守一铁良通，在此为相良殿下而战！」
　　「氏家卜全直元，也加入相良殿下一方！」
　　这样一来，双方的兵力几乎不相上下了。
　　不，应该说士气全无的义龙一方正处于压倒性的不利。
　　但是即便这样，义龙仍然高喊着「俺跟你们拼了」，六尺五寸的巨汉像恶鬼一般挥舞着薙刀，把潮水一般袭来的士兵砍翻在地。
　　半兵卫骑着自己的小马驹在战场上左突右闪，好不容易跑进了即将完成的墨俣城之中。而良晴也是挥舞着手上的长枪，掩护着半兵卫一起回到了城里。
　　「各、各位！现在我要以这座城为据点构筑八卦之阵！」
　　「半兵卫酱，真是谢谢你了！但是，五右卫门她——」
　　「良晴先生。人总是会死的。伤感的话请留到以后再说吧——现在，请好好考虑如何才能够活下去」
　　脸色微微有些泛白的半兵卫用尽全力向良晴喊道，在她小小的侧脸上，带着一种前所未有的、淡淡的凄凉。
　　但是，这种凄凉的表情的原因到底是什么，在战场上拼死而战的良晴根本没有那个闲暇去思考。
　　两军在墨俣这个狭小的地方激烈地交锋着，眼看时间已经过了晌午。
　　「俺是绝对不会输的！只有俺才是美浓的国主！无论是父亲大人，还是傻瓜公主，只要俺还活着一天，你们就别想从俺手里抢走美浓！」
　　义龙仿佛怪物一般的巨躯身上如同鬼神一般的执念，让一度陷入混乱的美浓军重新集结起了阵势。
　　如果从眼前的敌人面前逃走的话，就会被义龙吞下去的——这样的恐怖驱策着美浓军的士兵们一次又一次地发起了冲锋。
　　「现在的义龙大人，已经舍弃了人性化身为厉鬼了。无论我们说什么他都听不进去的」
　　半兵卫已经使出了浑身解数，长时间的战斗给她细小的身躯带来了极大的负担，只见她坐在矮凳上咳嗽不止。
　　「你没事吧，半兵卫酱。如果累了的话，还是先休息一下吧」
　　「……不。我们在这里已经没有退缩的余地了」
　　「虽然话是这么说，但是不要勉强啊」
　　然而。
　　不论半兵卫如何奋战指挥。
　　墨俣城的良晴部队，渐渐地被美浓军所压制了。
　　就在墨俣的城门还差一步就要陷落的时候。
　　从良晴的背后，传来了一个熟悉得不能再熟悉的声音——
　　「墨俣城还差少许就要完成了！诸位，把美浓军全部赶回去！」
　　身着南蛮风格的战甲的信奈，一马当先地冲了过来。
　　「这个家伙……！为什么要到这里来啊？快去攻打稻叶山城啦，到底在干什么飞机啊？！」
　　此外，紧跟在信奈身后的是——
　　「为了挽回墨俣筑城失败的污名，柴田胜家在此参上！全军，跟着公主殿下突击~！」
　　「尾张的贵公子，津田信澄见参！猿君，把我一个人丢下也太见外了不是么！」
　　「看到了我们尾张军全军压上的阵势，美浓军也开始慌了神了呢。九十三分」
　　「……欺负良晴的人不可原谅。汪、汪」
　　在信奈的总动员之下，尾张全军一齐度过了河，浩浩荡荡地向着墨俣袭来。
　　预料之外的，织田军势如破竹的进攻。
　　眼前的美浓军，只剩下了颤抖的份儿。
　　
　　在美浓军阵前指挥的斋藤义龙，对眼前的情景也看呆了，一个人自顾自地喃喃自语着「怎么可能」。
　　「竟然会带着全军来救援墨俣？难道就不去攻打稻叶山城么？！」
　　心机重重的义龙，在稻叶山城留下了为数不少的守备兵力。信奈虽然擅长野战，但是攻城却不是她的强项，而且兵力也明显不足。所以即使把部队分散在墨俣和稻叶山城两地也已经可以把织田军各个击破——原本义龙正是如此打算的。
　　但是照这个形势下去的话，身为大将的自己搞不好就要交代在墨俣这个地方了。
　　这样的话稻叶山城的守备兵团除了缴械投降以外根本就没用了。
　　「这、这、这……这就是所谓的，聪明反被聪明误吗……！」
　　眼下只能丢车保帅了。
　　「放弃墨俣，死守稻叶山城！」
　　斋藤义龙忿忿地撤兵了。
　　一夜之间建城这样的事情也快得太离谱了。根本就是天方夜谭。织田难道用了什么魔术不成么。抑或是逃亡尾张的义父——道三所出的主意吗。
　　义龙气得连牙齿都快咬碎了。
　　「蝮蛇加上傻瓜公主两个人的智慧，难道就真的能够敌过俺吗……！」
　　对于一直轻视自己是「六尺五寸」「大块头」的义父——道三，总想要向他证明——自己是比织田家的傻瓜公主优秀得多的继承人。
　　对于无法接受身为外来人的道三的美浓人来说，顶着「土岐氏直系的正统后继者」光环的自己本来就更容易被接受，在废除了道三所指定的改革以后，国民们也大多被自己所怀柔了。
　　至于带兵打仗方面，也应该得到了道三的兵法真传才对。
　　但是，即便如此自己仍然还是抵不过那个傻瓜公主么。
　　道三的眼光难道真的是正确的么。
　　如果真是这样的话，自己又到底是为什么被作为斋藤家的继承人养育成人的呢。
　　仿佛噩梦一般的现实，让义龙大受打击。
　　「相良良晴的墨俣一夜城」，变成了一个传说。
　　整座要塞都因为这场大胜而沸腾了。
　　浑身上下血迹斑斑的良晴，身背着五右卫门，向马上的信奈拜倒行礼。
　　半兵卫也为眼前突如其来的大胜松了一口气，喊着「信信信信奈大人好可怕啊啊啊我不要见她啊啊，哇哇哇……」一路逃到了箭楼里躲了起来。
　　看样子那个弱气的性格好像也不是完全改变了的样子。在刚才的战斗中为了指挥部队，以及带领稻叶一铁和氏家卜全的军队到良晴一方来，半兵卫也相当地努力了。
　　不过，眼下的良晴则是死死地盯着信奈说道。
　　「为什么你会到这里来啊信奈？不是都让你去攻打稻叶山城去了么！你就这么想嫁给长政那个娘娘腔啊！」
　　「哼。虽然本小姐是很想对你见死不救的说……不过突然改注意了。你运气不错哦，猴子」
　　「可是啊……」
　　「我啊，和你一样都是那种贪心不足的人。无论是墨俣筑城还是稻叶山城，哪一个我都要。本小姐就是这种决不放弃主义者哦」
　　「嘛，义龙应该也在城里留下了相当的兵力呐……这里的美浓军比想象中的数量要少得多」
　　良晴好不容易捡回了一条命。
　　但是，伏在良晴身后的五右卫门却——
　　「……总而言之，墨俣城，我依照约定建成了呢」
　　「这样啊。——那个忍者，看来也太过勉强她了呢，我也很遗憾」
　　「啊啊。战争，果然还是会死人的呢。真是讨厌的东西啊……」
　　「……我向你保证。这个纷乱的天下，就由我来平定它。然后让它成为一个不再有战争的国度」
　　「天下第一的信奈竟然会和我定下这样的约定啊，如果天不要下雨就好了呢」
　　「猴子……这不是你的错。一切都是下达筑城命令的我的责任。打起精神来吧」
　　「啊啊。我知道啊。虽然明明都已经明白了，但是眼睛里的水……怎么都止不住啊」
　　「鼻涕虫。就你这样还算是武士么」
　　嘴上不饶人的信奈的眼角，也浮现出了淡淡的光芒。
　　但是，就在这个时候。
　　伏在良晴背后的五右卫门，啪唧一下睁开了眼睛，像小猫一样伸了一个懒腰。
　　「……呜喵……相良氏，快点带兵包围稻叶山城吧。现在正西（是）夺取美浓的绝佳袭（时）机哦」
　　「诶，五右卫门？！你不是中了子弹死掉了吗……？！」
　　「忍者总会记得在衣服里面罩件锁子甲的。一两发子弹还是防得住的喵」
　　「什么嘛，我都担心死了啊！！我还以为……！」
　　「呵呵。对于欲念深重的相良氏，至少也要让你体会一次失去的滋味才行喵。这就算是演习好了」
　　「竟然故意装死给我看啊？！啊啊不过这样也很开心啊！来来让我抱抱，我蹭我蹭我蹭蹭蹭！」
　　「哇。哇。哇。放放放放开我啊，被男淫抱过来的话，在下、在下，呜喵~~！」
　　「你在说什么我一句都听不懂啦，不过五右卫门能够活下来真的太好了呀！」
　　「呜喵~~！相娘系好奇怪喵！救命喵~！」
　　你丫的抱着老大蹭个不停到底居心何在啦！以前野某为首的川并众猛男们一边狂喜一边把良晴围住一顿暴打。
　　「好痛好痛好痛啊啊啊！喂信奈，不要在一边偷笑啦快点把奖赏给我！」
　　信奈从袖兜里掏出了个柿子，一甩手朝着良晴的脑袋丢了过来。
　　「拿好了。对于猴子来说，奖励个柿子应该就足够了吧」
　　「我靠！！！！！！！这算哪门子的奖赏啊！你就知道拿人当猴耍，恩赏自由的约定上哪里去啦？！」
　　「不要太得意忘形了哦。恩赏自由，也要等到攻下稻叶山城再说！」
　　「还不是因为你跑到这里来的缘故，现在哪里还有这个美国时间啊！」
　　「哼！缩头缩脑的死猴子，真让人看不下去呢！」
　　信奈好像很高兴似地眯起了眼睛，露出了洁白的牙齿。
　　久所未见的笑容，终于在脸上再一次绽放。
　　「去吧猴子！如果不想让我被长政抢走的话，就在日落之前把稻叶山城攻下来！」
　　「喂！稍微提高点俸禄你会死啊！这个守财佬！给我站住啊！！」
　　一气呵成。
　　仿佛电光石火一般。
　　信奈向着稻叶山城一马当先地冲在了最前面，良晴也在后面紧紧地追赶着。
　　刚准备依照惯例开庆功会的胜家见状，慌慌张张地抓起长枪向着全军大喊「糟糕，长政的婚事的事情我都给忘了啊啊啊！全全全全军赶紧跟上公主殿下啊啊啊！庆功宴等攻下稻叶山城再说了啊啊啊啊啊啊！！！」
　　从箭楼里面抖抖索索地探出小脑袋的半兵卫，见到信奈已经不在了，呼地舒了一口气。
　　「……良晴先生，真是个大忙人呢」
　　牵着小马驹迎接半兵卫的五右卫门听了这话，面罩下的小脸也露出了微笑。
　　「而且，还是个大色狼呢。侍奉这样的人真是前途多难呢，竹中系」
　　这样的人才有让我跟随的价值啊，半兵卫也笑了起来。
　　
　　距离长政和信奈的婚事的时间已经所剩无几了——
　　「这是和美浓之间的最终之战！今天一定要攻下稻叶山城！」
　　竹中半兵卫和美浓三人众已经投靠了织田方，渐露败相的斋藤义龙只好加强守备死守稻叶山城。但是在织田家的猛将——柴田胜家「今天一定要洗刷名誉，挽回污名」这句有些微妙的口号带领下，织田军以电光石火一般的攻势瞬间攻陷了金华山南侧的瑞龙寺山的要塞。
　　周边的要塞被织田军一个接一个地攻陷，剩下的稻叶山城被信奈的大军为了个水泄不通，金华山的山麓上一片火光熊熊。
　　仅仅半天左右的时间，信奈已经占领了美浓九成以上的领地。
　　剩下的只有金华山上被完全孤立了的稻叶山城了。
　　但是，虽说不可能有援军相助，稻叶山城的易守难攻依然是一个不变的事实。
　　眼看着和长政约定的时间已经步步逼近了。
　　信奈把小嘴又撅成了个へ型，把家臣们聚集起来商量到。
　　「光靠蛮力强攻是赶不上时间的。不过，如果能够有人潜入稻叶山城理应外合打开城门的话，说不定能够……有谁愿意当志愿者么？」
　　「生还的可能性是三十分呢。就让我去吧」
　　「公主殿下才不会让给长秀呢！这里就让我突击进去好了！」
　　丹羽长秀和柴田胜家都自告奋勇地充当敢死队，但是却被信奈一句「如果你们两个死掉的话我会很困扰的不是么」给否决掉了。
　　「呜啊啊啊~公主殿下肯定是要派死猴子去当敢死队了啦~太偏心了啦~肯定不会错的啦~！」
　　「胜家殿下，你就死了那条心吧，七分」
　　顺带一提一边的津田信澄听了敢死队三个字早就吓得魂飞魄散了，一个人嘀咕着「我、我这样的贵公子。虽然男扮女装很擅长但是实在是苦于登山无力啊」，结果被自己的老姐狠狠地瞥了一眼。
　　前田犬千代「唔——」地举起了小手，但是被邻座的良晴无声地按了下去。
　　「从刚才起就一副欲言又止的样子呢，猴子」
　　「这个时候再临时抱佛脚开军事会议也没什么用了吧。我就是为了这个时候才在这里的不是么」
　　「哼。墨俣那是因为你运气好才捡回一条命的哦。天上可是不会连续两次掉馅饼的哦」
　　啊啊啊~果然是这样啊啊啊~~胜家又开始哭号了。
　　「虽然不是我想出来的，不过办法还是有的」
　　「真的假的啊。该不会是被恩赏自由的约定给冲昏了头了吧？」
　　「切。你好鸡婆啊。这里就信我一次吧」
　　「……我知道了啦。反正就算阻止你也会去的吧」
　　「你还真是了解我」
　　「哼。做到这个份上，就这么想要和天下第一美少女卿卿我我么。也就是说想和我……真是狗胆包天的工口猴子呢」
　　「你、你不要给我会错意了啊。我只不过是想要好好教训一下近江的那只假猴子混蛋而已罢了！」
　　「真难得。本小姐也是这么想的。过会儿该不会要下雨了吧」
　　太阳已经渐渐西下了。
　　现在已经不是继续优哉游哉说相声的时候了。
　　良晴把说着「我跟你一起去」的犬千代给制止了下来，对着信奈留下一句「我现在就潜入稻叶山城打开城门」，英姿飒爽地出发了。
　　（我靠。明明是往火坑里跳但是一点都不觉得恐怖呢。看来老子也差不多成了独当一面的武将了啊）
　　正在一个人暗自小臭屁的良晴的后脑勺突然被什么东西咚地一声打了个正着，仔细一看砸过来的正是信奈平时挂在腰上的那个葫芦。
　　这个葫芦，信奈平时一直都当做水壶时刻不离身，上面还写着她的名字。
　　「很痛啊！你搞什么飞机啦！」
　　「……哼。金华山上是没有水源的。如果口渴的话，就喝葫芦里面的水好了」
　　「你给我记住。恩赏自由的约定，我一定会让它实现的」
　　「嗯嗯。只要你，能够活着回来的话」
　　信奈有些得意地眯起了眼睛微笑道。
　　良晴也跟着笑了起来。
　　啊啊啊死猴子和公主殿下开始眉目传情了？这是哪门子的诡异气氛？可恶啊死猴子如果你敢用嘴巴碰到公主殿下的千成葫芦的话你就死定了！妒火中烧的胜家泪目婆娑地哭喊道。
　　
　　在刚才向着稻叶山城行军的时候，良晴早已向半兵卫打听了进入山城的暗道的事情。
　　『在南面的七曲口和西面的百曲口都有重兵把守。但是，如果从北侧的长良川边的悬崖爬上去的话，就可以从位于丑寅位的鬼门潜入二之丸的内侧——但是悬崖绝壁是重重相连的，就连野兽都不敢接近。即使这样你还是要去吗』
　　在墨俣的时候我已经把所有的符咒都用光了，现在就是一个一点用处都派不上的小丫头。如果良晴先生你还是要去的话，十有八九会没命的。但是……
　　「但是就算是这样我也非去不可。你也是知道了这一点才会告诉我暗道的位置不是么？谢啦」
　　良晴轻轻摸了摸半兵卫的小脑袋，然后就前去参加军议了。
　　然后单枪匹马从本阵出发的良晴，现在正毫不犹豫地走在通往鬼门的道路上。
　　为了尽量避人耳目，身边的随行人员也精简到了极点——换言之只有五右卫门一个人跟着。
　　说到底，这就是一场豪赌。
　　「抱歉啊五右卫门，每次都让你陪我」
　　「不用客气。因为在下也不想看到信奈殿下被浅井长政夺走以后相良系那副消沉不己的样己」
　　「我我我我才没有呢，信奈什么的关我什么事啊！我只是单纯地看那个娘娘腔浅井长政火大到不行想给他个教训而已啦！」
　　「……呵呵。我们出发吧」
　　良晴和五右卫门两个人登上了第一段悬崖，互相靠着观察周围的情况。
　　虽说鬼门的山道的防守很薄弱，但是还是有巡逻的士兵不时地走过。
　　但是，这些巡逻兵们——
　　「嗷呜，嗷呜~」
　　「哇啊啊，老虎啊！老虎出山了啊！」
　　「是虎妞啊啊啊！」
　　……披着虎皮的前田犬千代很没有干劲地在金华山的林子里装模作样地吼了几下，吸引了敌人的注意力。
　　犬千代的内心中，仿佛在想着（呜——犬千代也想一起爬山的），稍稍地闹起了别扭。
　　
　　距离最后的时限已经没有多少时间了。
　　「猴子还没有发来信号么？」
　　抬头看着金华山，信奈急不可耐地拼命抖着脚。
　　虽然内心对于良晴的安危担心得要死，但是嘴上却说着「真是个一点用处都派不上的死猴子」逞着强。
　　胜家则是死死地跟在信奈的身边。
　　「公主殿下！快看！那是公主殿下的葫芦！」
　　在山麓上的二之丸内，闪过了一丝亮光。
　　这正是信奈借给良晴的葫芦所发出的。
　　良晴把葫芦绑在了长枪的枪穗上，用力地挥舞着。
　　信奈从折凳上噌地一声窜了起来，高举拳头大喊道。
　　「是我们赢了，六！现在开始，发起总攻！」
　　「呜啊啊啊啊。死猴子，臭猴子~！为什么那个葫芦会看上去亮闪闪的啦？肯定是死猴子想要好好体味公主殿下珍贵的唾液的味道，用自己肮脏舌头把那个葫芦上上下下舔了个遍的缘故！肯定不会错的！可恶啊我一定要杀了他啊啊啊」
　　「六！我决定了！从今天起，那个葫芦就是属于猴子的旗号了！」
　　「诶诶诶诶？那个不是公主殿下的宝物吗……就这么、就这么重视那只死猴子吗公主殿下呀啊啊啊啊啊~？！」
　　
　　小名万千代的丹羽长秀，在金华山山麓上布下了阵。
　　将稻叶山城的各个城门都用部队包围了起来，静静地看着信奈向城池发起进攻。
　　「攻略稻叶山城的夙愿，就差一点了。满分」
　　在长秀的面前，突然出现了身份不明的军团的身影。
　　部队的旗号，正是浅井家的标志。
　　首当其冲的年轻武者，正是长政。
　　「在下浅井长政，作为信奈殿下的丈夫特来相助攻略美浓。等结束了之后，就在此地举办婚事吧」
　　究竟是不是过来相助的从长政一行人的样子就可以看出了：不光人手不足，而且还带着一大堆婚礼所需的各种用品，一副喜庆的样子根本看不出是猿君的样子。估计是在前往尾张之后，得知了信奈突如其来地向美浓发兵、独自攻略稻叶山城的事实，「这样下去婚事的约定会被打破的」——于是慌慌张张地向美浓赶来了。
　　所谓的想要不劳而获的人就是这个样子的。
　　而且，对于长政来说，他在暗地里还有着帮助义龙夺回稻叶山城的秘密。
　　如果不尽快斩草除根的话，自己阴谋就会暴露在信奈面前了。
　　以往总是一副游刃有余表情的长政，这会儿也急得像热锅上的蚂蚁一样。
　　「怎么了，丹羽殿下！请快点让道吧！」
　　不经意地，对眼前的女性大声地吼了起来。
　　但是长秀仍然摆出了她那标志性的微笑，在长政的面前巍然立马，没有丝毫让道的意思。
　　「浅井殿下，公主对我丹羽长秀，可是这么吩咐的哦」
　　「怎么说？」
　　「『这场战斗，是相良良晴的战斗。如果有卑鄙小人胆敢插手的话，无论来者何人，一律照杀不误。就算是浅井长政也不例外』——这样」
　　温顺和气的长秀身上，静静地蔓延出了强烈的杀气，悬于腰际的太刀也被按在了手上。
　　「……如、如果杀了我的话，浅井家和织田家就会成为不共戴天的敌人的哦！」
　　「这也是没有办法的事情呢。公主好像已经做好了那样的觉悟的样子。织田家能够走到现在这幅田地，也正是相良殿下豁出性命奋战到底的结果。到了最后关头自己的功劳被人夺去的话，相良殿下一定会抱憾终身的吧。公主看来也考虑到了这一点呢」
　　「……呜。就是说想要对我们之间的婚事反悔的意思吗」
　　「如果美浓就这么被攻下来的话，恐怕也真的没有这个必要了呢」
　　「你觉得对于这样的行为浅井家会睁一只眼闭一只眼么。没有了和我们的同盟，你们打算怎么取得这个天下呢」
　　「呵呵。我们家公主是很小孩子气的，对于那只口没遮拦的猴子可是宠爱到不行呢。如果有人敢对猴子殿下妄加危害的话，恐怕一定会大发雷霆起来吧，到时候恐怕别说是浅井家了，就连天下或许也不会放在眼里的哦」
　　长秀的脸上依然是笑颜不绝，但是从她身上所散发出来的凌厉和杀气把长政和手下们都给彻底地镇住了。
　　如果在这里继续前进的话，长秀一定会毫不犹豫地把长政给杀掉。
　　「……怎么可能，竟然在一日之间在墨俣筑城、攻下稻叶山城……难以置信……」
　　自己已经用尽了浑身解数，就连各种卑劣的手段都用上了。但是在得知被自己扣押的安藤伊贺守被川贼劫走的时候，长政就隐隐约约产生了这样的预感。最后，自己终于还是输在了信奈和猴子二人的手上。
　　承认了自己的失败的浅井长政，停止了进军。
　　对于诱拐安藤伊贺守一事自己此前已经在墨俣留书，勉强能够搪塞过去，应该不会被信奈追究的才对。
　　但是，对于和自己在背地里有联系的斋藤义龙，则是必须想办法封口才行。
　　而且，眼下并不是说自己和信奈的政治婚姻已经完全宣告失败。虽说信奈夺下了美浓，但是如果宣布婚约解除的话，自己仍然握有大义名分。
　　「这里还是请你退兵吧，长政殿下」
　　
　　[[IMG,e3cd32130a16d7b3cebab36c4a0e2137,800,1176,120580]]
　　「……知道了。但是我们也不能白跑一趟，至少也要听到信奈殿下的回信才行。我们之间的婚事，浅井和织田两家的同盟，究竟是成是败。今天一定要有个定论才行」「好吧。毕竟做事情也不能做太绝呢。战斗马上就要结束了。接下来就请你带着旗手一人前往本阵吧」
　　（吞并织田家，然后夺取天下的野心，我还没有放弃呢），长政悻悻地低语道，忍住强烈的屈辱，点了点头。
　　
　　这场战斗，良晴赌赢了。
　　化身为虎千代的犬千代在山林中的行动也受到了奇效。守军们纷纷喊着「老虎出山啦」逃得一个不剩。沿着空无一人的小路，良晴毫发无伤地爬上了峭壁，一路哼着「死长政，叫你结婚，结你个大头婚」这样微妙的咒语，在黄昏时分潜入了二之丸内。
　　走在前面的五右卫门立马投出了「煤球」搅乱了守军的视线，乘着混乱，良晴打开了二之丸的城门。然后从烟幕之中一路小跑，来到了后来被人称为「天狗岩」的山顶，用长枪绑着从信奈那里得来的葫芦，在夕阳染红的天空下高高地挥舞。
　　从那之后，仿佛就是一瞬间的事情。
　　可恶啊可恶啊死猴子臭猴子烂猴子啊啊~一路泪目的柴田胜家仿佛鬼神一般地挥舞着手上的长枪，织田军仿佛仿佛潮水一般涌入了城门，占领了二之丸。
　　义龙在位于山的中央的别馆之中，吃惊地看着二之丸内接连不断地竖起了织田家的旗号，「一切都玩了」——义龙终于选择了投降。
　　在这里，信奈终于实现了父亲——信秀终身未完的夙愿，成为了美浓新的主人。
　　成为了美浓的新国主的信奈做的第一件事，就是向隐居在尾张的斋藤道三发去了「火速前来美浓」的加急信。
　　托美浓三人众投靠了织田方的福，井之口城镇的混乱也被控制在了最小限度。本来美浓就是长期在蝮蛇——道三统治下的国家，而井之口则是商人出身的蝮蛇所亲自治理的城镇。在三名颇有发言力的老臣和蝮蛇的支持下，被信奈收入版图的美浓预计不出一周就会恢复如初了。不，在信奈恢复了义龙废止的乐市和乐座的政策之后，相信城镇一时停滞的经济也会得到更好的发展了吧。
　　此外，与美浓人所听到的傻瓜公主是个暴君的传言大相径庭，织田军也是相当纪律严明。「对于人民无礼的家伙全部要斩首示众」——在信奈这样的布告面前，尾张兵也是诚惶诚恐，对百姓秋毫无犯。
　　「虽然听说是个可怕的公主，不过看来意外地是个明君呢」
　　「刚才骑马经过的信奈大人的身上，有很好闻的味道呢」
　　井之口的民众纷纷欢迎着信奈的到来。
　　迎来了新的主人的稻叶山城和井之口镇，就这样慢慢地被夜幕降临了。