　　「啊咧。你不是”前鬼”么。半兵卫酱到哪去了」
　　「主人好像很是不习惯应对粗暴的武者们的样子。于是乎打发我来扮作竹中半兵卫来掩人耳目了」
　　就在美浓一国成为了信奈之物的那个晚上。
　　良晴好不容易把从信奈身边躲得远远的半兵卫带到了稻叶山城，结果到了最后出面的还是那个狐妖前鬼。
　　不过距离赏罚功过的评定的时限也已经所剩无几了，良晴和犬千代也只好把前鬼扮成的半兵卫带了过去，向着高坐在上把地球仪转得骨碌骨碌响的信奈报告道。
　　「竹中半兵卫重虎，已经带到了」
　　「……这个人，正是半兵卫没错」
　　「这样啊」
　　在织田家的主从的注视之中，前鬼还是带着一如既往淡定的笑容，用着狐狸般特有的细长声调说道。
　　「在下正是竹中半兵卫重虎。稻叶山城一役，战法实在是精彩之至，在此诚表祝贺」
　　「啊啊是么。那，让你出仕有什么条件？」
　　信奈的脸上写满了各种不悦。
　　而前鬼则是仍旧摆着那张妖气横溢的脸淡淡地说道。
　　「我毕竟给相良殿下添了不少的庸扰。虽然织田信奈究竟是何方神圣在下并不知晓，不过如果能够为相良良晴殿下添上一臂之力的话让我出仕倒也无妨」
　　真是无礼的家伙啊~织田家的众臣们都窃窃私语了起来。
　　「我明白了」
　　信奈说着从身边的小姓手中抓过了种子岛，毫不犹豫地顶着前鬼的脑门子「轰」地一声扣动了扳机。
　　「「「诶诶诶诶诶？！」」」
　　家臣们集体傻眼，对于眼前的变故谁都没有反应过来，更不要说劝阻了。
　　嗷——，前鬼一声大喊，变成了一阵烟消失了。
　　「哦哇。信奈？！你到底搞虾米飞机啊？！太胡来了吧！」
　　「猴子，这家伙的替身的正体就是这张纸片么」
　　「是式神啦」
　　「你是明明知道这一点还把他带过来的吧？」
　　「你啊，不是说对于这种妖魔鬼怪都从来不相信的吗？」
　　「啊——啊——，不相信啊当然不相信啊。我们刚才看到的只是所谓的幻觉罢了。真正的竹中半兵卫，快点给我出来啦！不出来的话下一发子弹打的就是你哦！」
　　砰、砰、砰砰。
　　天井、立柱、信奈手上的种子岛无差别地对着房间的各个角落射击着。
　　「公主殿下，有个小孩子鬼鬼祟祟地藏在这里！」
　　害怕得牙齿都咔哒咔哒轻轻作响的半兵卫一脸泪目地被胜家像小猫儿一样提着衣领子放到了良晴的身边。
　　「啊哇、啊哇、啊哇啊哇啊哇……被、被欺负了、不、不、不要欺负人家……」
　　「怎么回事啊半兵卫酱？！战场上那个威风凛凛的军师到哪里去了啊？！」
　　半兵卫刷地一身逃到了良晴的身后。
　　良晴说着「没事了没事了」，轻轻地拍着半兵卫的背。
　　如果不事先用式神试探一下对方的话，半兵卫恐怕是不会现出正身的。
　　但是眼前的信奈不但是个一眼就识破前鬼的替身身份的狠角色，还是个不由分说就对着式神开枪的胡来家伙。
　　「良良良良晴先生。救救救救救我啊快快快快想想办法嘛，（抖）」
　　俗话说少女的弱气是萌点，「这个孩子就让我来守护吧」——被半兵卫这么一说，良晴也不禁这样想到。
　　「我知道我知道。喂，信奈，不要对着人把种子岛的枪口晃来晃去的啊！柔弱的半兵卫酱都被你吓哭了不是么」
　　「哈？什么柔弱的半兵卫酱啊。我还以为这丫头是金华山上野生的小松鼠呢」
　　「你有什么资格说人家啊，自己还不是整天打扮得跟个耍猴儿的一样在城镇里招摇过市啊」
　　「什么嘛死猴子。你就这么想要在那只金华山野生动物一样的小丫头面前展现男子气概么。你是想跟本小姐找茬儿还是想怎样？」
　　「总而言之，不要把枪口对着自己未来的家臣指指点点的！万一走火了你付得起责任吗！」
　　「你应该也清楚的吧？本小姐对于阴阳师和妖怪什么的可是讨厌到不行呢。哼，说到底动物果然是物以类聚呢，看样子你们很合得来嘛……」
　　勉勉强强地把种子岛丢还给了小姓，信奈重新回到了上座。
　　「好了半兵卫，你到底想要仕从什么人赶紧给我用嘴说清楚。当然，让本小姐收你当直属小姓然后把你操练到死也没问题哟」
　　「您、您、您的好意我心领了、信、信、信奈大人太、太、太可怕了。人、人、人家会被欺负的」
　　「啊是么。那么就到胜家那边耍枪弄刀去如何？」
　　「这样柔弱的丫头片子在战场上可是活不下去的哦！就让我用地狱般的修行让你彻底脱胎换骨好了，嘿呀啊啊啊啊啊！」
　　翻身窜出庭院的胜家，把手中的长枪挥舞得呼呼作响，对着粗大的松树果断地一闪，只见树干喀拉拉地一身巨响断为两截，滑落到了池塘之中。
　　「绝绝绝绝绝对不要，啊呜、啊呜啊呜啊呜啊啊呜……」
　　「哼~哼~哼。论智谋的话果然还是要看老朽呐。让老朽把所有的恶毒奸计和韬略全部传授给半兵卫殿下也可以哦。所谓的谋略，首要的还是气势！喝啊！」
　　迟迟出现的斋藤道三老爷子，光着膀子轻松地举起了庭院中的巨石，轰地一声扔进了水池里。
　　「呀啊啊啊啊啊啊…………呜呜，呜呜呜（抽泣）」
　　「啊啊真是的，你们几个不要再吓半兵卫了啦！都被你们搞哭了不是么！」
　　抱着半兵卫颤抖不已的肩，良晴对着一副精力过剩样子的道三和胜家大声呵斥道。
　　「说到底就是个怕生的孩子呢。也难怪，这样的小丫头要仕从蝮蛇实在也是没可能啦。在义龙身边的时候也曾经因为同僚的作弄惹出了不小的骚动吧？果然这里还是应该让本小姐亲自把她砍掉重练了比较好呢」
　　「呜呜呜。如果不能跟良晴先生在一起的话我就要归隐山林去了。良晴先生，织田家的诸位都在欺负人家……！」
　　「啊——啊——，真是拿你没办法啊。大致就是这么回事了，能不能让半兵卫留在我身边助我一臂之力呢？」
　　「……真让人火大呢。嘛、也行啦。从今往后就作为猴子的军事好好努力吧。只不过」
　　「呀啊？！（抖抖抖抖抖抖抖）」
　　「……不要给我老是缠着猴子不放哦！敢从本小姐手里偷食的话，下次就用种子岛对你眉心来上一发！」
　　「……（抖抖抖抖稀里哗啦）」
　　「喂喂信奈，给我把种子岛放下来啦啊啊啊——！」
　　
　　如此一来，半兵卫终于得以呆在良晴的身边，正式成为了织田家家臣的一员。
　　信奈也终于和家臣们一道入座，开始了真正的评定。
　　信奈的身边，坐着她名义上的未婚夫——一脸事不关己的浅井长政。不过信奈好像也彻底把长政给无视了的样子，自顾自地做着战后处理的布置。
　　首当其冲的，就是对于投降的斋藤义龙的处置。
　　传说中的六尺五寸的巨汉——义龙，已经做好了赴死的准备，一身白衣出现在了信奈的面前，一脸正色地正座了下来。
　　只不过那张仿佛是涂鸦一般乱七八糟的脸，在露出了认真的表情之后反倒是让胜家「噗」地一声笑了出来，「不可以偷笑啦十二分」，大家也开始私语了起来。
　　「六，这个时候不可以笑哦」
　　「是，非常抱歉！」
　　真是对不起义龙大人……半兵卫一个劲地低头赔着不是，而义龙则是说道「行了。没有重用你也是俺的不是」原谅了半兵卫的作为。
　　带着无比锋利的视线，信奈向义龙问道。
　　「斋藤义龙。你还有什么要说的么？」
　　「——俺彻底输给你和蝮蛇了。如果能够保障家臣和人民的安全的话，俺也就无话可说了」
　　「啊是么。你就不准备为自己讨饶么？如果愿意出家从此弃武的话，让我饶你一命也不是不可以哦」
　　「俺好歹也是土岐家的后裔，也有自己的坚持，事已至此本来应该利落地切腹自尽了却余生的。不过——」
　　「不过？」
　　「坐在信奈殿下身边的那位名为浅井长政的人，实际上暗地里正是俺的一方——」
　　给我闭嘴小子！这是他的离间之计还请速速将它斩首吧！长政不禁对着义龙怒吼道。
　　「俺早已经做好了死的准备，根本就没有说谎的必要。浅井长政，尔虞我诈虽说是战国的常事，不过你也表现得太难看了点吧」
　　「罗嗦。信奈殿下，请斩了吧，请速速将其斩首」
　　信奈仿佛毫无兴趣地无视了长政的话，对着在大厅角落静坐不语的斋藤道三问道。
　　「蝮蛇，你有什么意见没有？你现在是一介隐居之人，本来是没有必要对我的政策说三道四的，不过义龙毕竟是你的养子，有什么意见的话不妨说来一听」
　　道三带着一脸苦闷的神情不停把弄着手上的扇子，半晌，挤出了一句话来。
　　「……那家伙是个和长相不符的聪明人。如果就这样放逐的话，总有一天会成为信奈殿下夺取天下的障碍呐。杀掉吧」
　　义龙瞪大了眼睛，直直地盯着道三。
　　「……义龙啊。你所拥有的智慧、以及身为美浓守护土岐家的后裔的自尊，最后葬送了你的性命呐。在这个时代，新旧更替正是时代所趋。违背潮流而深陷没落的你，也是自作自受」
　　「信奈殿下才是真正继承了父亲的梦想的人。这一点我早已认识到了。不过，俺也是——有着身为道三的后继者，父亲你所养育的儿子这一自尊的。作为同样没有血缘关系的后继者，如果能够用实力证明自己更胜一筹的话，也许就可以证明自己更适合成为父亲的后继者吧，我是这么想的」
　　「如果让你成为老朽的继承人的话，也许老朽的劣行也可以得到一些救赎吧——曾经老朽也有过这么天真的想法。现在看来正是因为当初的轻率，才铸就了现在的大错呐。原谅我，义龙」
　　短暂的沉默，两人之间仅仅用眼神交流着。
　　「……一直以来都给您添麻烦了，父亲」
　　义龙向道三深深地低下了头。
　　「斩了吧。请把老朽的儿子，斩了吧。信奈殿下」
　　道三用着轻得快要听不见的声音说道。
　　浅井长政也是暗自庆幸。
　　（我的计策还没有暴露，太好了）
　　但是庆幸归庆幸，浅井长政的心中却一点也高兴不起来。
　　因为自己，正是背负着强制地让父亲隐居、夺取家督之位的罪业的战国大名之一。
　　「美浓的斋藤家。我浅井家。甲斐的武田家以及越后的上杉家。父子兄弟之间相互斗争不止的这个战国之世，究竟要持续到何时呢——」
　　不知不觉，长政的口中，淡淡地说出了这样的话。
　　然而，信奈却依旧带着一脸不快的表情，无声地摇了摇头。
　　「我不会杀义龙的」
　　「什么。你在说些什么呐，信奈殿下。如果现在不把他斩首的话，就等于是放虎归山，总有一天会起卷土重来的——」
　　「蝮蛇，你也太看得起义龙了。他怎么可能是本小姐的对手」
　　「天真呐。太天真了，信奈殿下！如果是在可怜老朽的话，那还是请你不要操心了！」
　　「我可没有在可怜你哦。小姓们！现在就把义龙给我轰出去」
　　「真是的！为了夺取天下的大义，有些时候是由不得私情的！信奈殿下，这份天真总有一天会要了你的命呐！」
　　「给我闭嘴啦蝮蛇！你只不过是一介隐居之身。虽然姑且听取了一下你的意见，但是最后要做决定的还是我！」
　　「但是……！你好好看看义龙的眼睛。他根本就没有一点屈服的意思！现在不斩草除根的话，总有一天会虎视眈眈地袭来的呐！」
　　「不要多说了，快赶出去吧」
　　「正如父亲大人所说，总有一天你会后悔的」，义龙喃喃自语地站了起身，连谢都没有谢，径直走出了大厅。
　　对于这样的事实，颇受刺激的道三气得吹胡子瞪眼，丢下一句「容老朽先行告退」，悄悄地离开了。
　　一瞬间，大厅里被沉重的气氛所笼罩了。
　　然而，信奈却是一副满不在乎的样子，
　　「真是的，所以才说糟老头子真是一点耐性都没有呢。各位，让你们久等了！现在开始就是你们期待已久的论功行赏哦」
　　信奈啪啪地击了下掌，首先走上前去的是丹羽长秀和柴田胜家。
　　负责建筑小牧山城、离间东美浓这样繁重的工作，功勋卓著的长秀被赏赐了「外郎饼一年份」这样破格（？）的奖励，而在攻打稻叶山城的战斗中最为勇猛的胜家则是被赏赐了「茶器」以及「在城镇里开设味增煮乌冬专卖店的权利」。
　　「哈啊，那个，公主殿下。这个茶器看上去好奇怪啊，总感觉就是拿泥巴瞎糊出来的哎……」
　　「六。那个茶器啊，可是从唐国费了千~辛万苦远~道而来的高级货中的极品哦。光是这一个的价钱，换一个美浓这样的国家可是绰绰有余呢」
　　「诶诶，原来是这么贵重的吗？！真是万分感谢您，公主殿下啊啊啊！我柴田胜家，一定会用生命报答您的洪恩，从今往后一定舍命奉公、奋勇杀敌！」
　　良晴先生。那个茶器其实根本不值什么钱哦……半兵卫向着良晴悄悄地咬耳朵。
　　胜家这个单纯的家伙还真是好骗呐，良晴也无奈了。
　　「接下来。稻叶一铁和氏家卜全」
　　「「是！」」
　　「你们两个的领地此后依然照旧。只不过从今往后我会动真格地把乐市乐座的政策贯彻到底，座和市的特权你们就老老实实交上来吧。此后就好好带领美浓为了我夺取天下的大任而战吧」
　　「「谨遵信奈大人之令！！」」
　　哎呀听说尾张的公主是个不留情面的人，如今能够保住项上人头真是太好了啊，两个老爷子武将一脸欣慰地窃窃私语。
　　「还有，那个安藤啥啥啥的。给我过来」
　　「可恶啊浅井长政！信奈殿下，直到昨天为止，老夫可是一直都被长政囚禁着呐！」
　　安藤伊贺守一现身，立马血压升高地满嘴「可恶啊可恶啊」地骂个不停。
　　长政脸色一变，说道。
　　「你在说什么呢」
　　「长政在背地里和斋藤义龙私通，把老夫扣为人质要挟半兵卫，然后还帮助义龙重夺稻叶山城……唔唔，为什么长政会坐在信奈殿下的旁边？！难道真把自己当成信奈殿下的夫婿了吗，可恶啊可恶啊」
　　但是浅井长政也不是个简单的角色。
　　安藤伊贺守已经愤怒至此，决计不能再让墨俣留书的事情再暴露了……长政急忙开动脑筋，张嘴解释道。
　　「自我把美浓三人众之首的安藤伊贺守藏匿起来了之后，美浓全国都开始流传着”斋藤义龙开始秘密铲除碍眼的安藤三人众”这样的谣言。从结果上看，这也致使三人众的剩下二人——稻叶和氏家最终投靠了信奈殿下，从而顺利地夺得了美浓」
　　虽然满口诡辩但是理由还说得过去呢七十三分，长秀依然是没闲着。
　　该死的娘娘腔狡辩还说得那么有鼻子有脸的可恶啊，气得牙关紧咬的良晴像猫一样死命地挠着地上的榻榻米。
　　哦哦原来是这样呀——稻叶和氏家的倒戈原来不是死猴子的功劳诶——胜家也不禁插嘴。
　　「原来是这样啊。喂那个叫安藤啥啥啥的，从今往后你就好好地带领美浓众为了我而努力吧。和你的侄女半兵卫一起哦」
　　信奈好像一点都不感兴趣的样子，对于长政的狡辩也没有多问。
　　喂喂对长政这家伙就这样不闻不问吗，良晴气得眼睛都要瞪出来了。
　　「哦哦哦，半兵卫。真是苦了你了呐。让你那么勉强地出仕斋藤家，真是对不住了呐……！」
　　「没关系的。也是托叔父大人的福，半兵卫现在才终于遇上了自己的主君」
　　「是吗，是吗。半兵卫也变得坚强起来了呐」
　　这样一来以精明强干著称的美浓三人组全员都成为了信奈的直属家臣。
　　叔侄二人也紧紧地抱在了一起，互相为对方此后的新的开始而感到由衷地欣喜。
　　如此一来，评定的事项也大多结束了。
　　义龙的处置已经家臣们的论功行赏结束了以后，剩下的只有和浅井长政的婚事，以及「恩赏自由」一事了。
　　正是如此。
　　「夺取稻叶山城之人，无论是怎样的恩赏要求，都会得到满足」
　　半兵卫略带苦闷和不甘地提到的那个约束，现在正是由信奈来实践它的时候。
　　「以我公正的眼光来看的话，有资格享有恩赏自由权利的人应该是战功最大的胜家呢」
　　「正是如此啊公主殿下！我才是功劳最大的人嘛！太棒啦——！！」
　　「公主。这么说的话太不讲理了，十二分。墨俣筑城、三人众以及半兵卫的说得、还有作为敢死队冒死潜入稻叶山城——恩赏自由的权利，应该授予立下了如此大功的相良良晴殿下，这样才可以算得上是真正公平的论功行赏哦」
　　带着一脸灿烂笑容的长秀，仿佛是明白了信奈所想的一样，提出了这样的满分建议。
　　「切，真是没办法呢」，信奈皱起了眉头，呸地吐了口唾沫，向着良晴转了过去。
　　「不、不是吧公主殿下啊啊啊啊啊啊~？！」
　　无视在地上大哭大闹的胜家，信奈移步到了良晴的身边，把脸凑近到了能够感受到呼吸的距离。
　　良晴紧张得一丁点儿都动弹不得。
　　好久没有如此近距离观察过信奈那精致的小脸了，眼前的炫目光景得让良晴不由自主地咽了口唾沫。
　　「说吧。猴子，到底想要什么。不、不要默默唧唧的啦」
　　「……不、不要把脸靠得这么近啊。很难说出口不是么」
　　「别管那么多了，要你说你就说嘛」
　　两个人都因为紧张而顿时沉默地看着对方。
　　虽然在旁人看来只是转瞬之间的事情，但是对二人而言却漫长地令人难耐。
　　信奈的脸颊堆起了一丝绯红，带着仿佛一碰就会哭出来的表情直直地看着良晴。
　　（死猴子！如果现在不说出口的话，我就会被长政夺走了啊。快一点。想要我作为你的恩赏，快一点说出来啊）
　　耳边似乎都可以听到信奈略带娇慎的声音——但是这样的错觉让良晴不知所措，陷入了深深的迷惘之中。
　　（嘿、嘿嘿嘿。我要的赏赐就是你，嫁给我吧！如果说出这种话的话，信奈一定会不知所措地混乱不已的吧。虽、虽然跟这样的吝啬鬼暴力丫头公主结婚既不是我的兴趣也谈不上什么笑话，但是、这、这里不妨就提这样一个惊天动地的要求让信奈这家伙好好地囧上一回也挺好啊……！）
　　就在这个时候。
　　在额头上汗珠涔涔的信奈的身后，良晴瞥见了浅井长政以及丹羽长秀的身影。
　　浅井长政带着嘲笑般的表情，
　　（区区一介小兵之身的猴子，对于织田家的公主心存幻想真是天大的笑话呢）
　　静静地向慌张不已地良晴投来了令人不快的冷笑。
　　吵死了待会儿就让你笑都笑不出来，长政的反应反倒是刺激了良晴，让他越来越坚定了提出这样破天荒的要求的决心。
　　可是。
　　一边的丹羽长秀却依然带着那张温厚的笑脸静静地看着良晴。
　　（相良殿下。请你为了公主，用自己的眼睛看清楚再下决定哦）
　　用仿佛是在谆谆劝告般的眼神，长秀向着良晴无声地诉说着。
　　（从长政的手中守护好公主，以及守护好公主夺取天下的梦想，就请你选择这样的恩赏吧）
　　这样的恩赏，真的可以吗……
　　有什么可以不可以的，我所真正期望的，应该是……！
　　然而——自己也意识到了，身后的半兵卫从刚才起就一直在背后默默地注视着自己。
　　是啊。我和半兵卫酱之间也有过这样约定的。明明自己已经在人家面前那样地夸下了海口，又怎么能够在这里让信奈陷入这样的窘境、提出下嫁一介小兵这样的要求呢。对于现在的自己来说，根本就没有这么做的那个资格。距离成为一介功勋卓著的部将出人头地，直到能够和尾张家的公主并肩而立的那一天，依旧是那样的遥远、远的让人遥不可及。
　　无论是天下、还是信奈，对于现在的良晴来说，都是天空中闪耀着的太阳一般，遥远而又炫目的存在。
　　不知不觉地开始心焦了起来。
　　「呐，猴子。快一点，说吧」
　　信奈淡淡的呼吸，带着她身上特有的香气，轻轻地拂过了良晴的鼻尖。
　　这个臭屁的暴力女，根本就不是我喜欢的那一型啊。
　　明明应该是这样的。
　　不经意间，心中涌上了一种现在就立马亲上信奈的樱唇的冲动。
　　（这死丫头到底是不是天下第一美少女我才不管呢。我只知道，这家伙，对于我来说——）
　　压抑着心中这样高昂的冲动，良晴开口说道。
　　「——信奈，不准和浅井长政结婚！那个家伙，对你可是一毛钱的真心诚意都没有的！」
　　「诶，猴子？！你、你、你在说些什么哪？！在这里你应该说……」
　　「恩赏自由，不要告诉我你想反悔啊！听好了，在这里把你的婚事给搅黄掉就是我要的奖赏！算你活该啦！」
　　「我、我、我才不是、那个、这个、不是这样啦……！」
　　「说得好啊死猴子~~~~！干得漂亮呀~~~~！我也双手赞成啊啊！」
　　公主殿下的贞洁终于得救啦，胜家不禁开心地站起身来狂喜乱舞。
　　「……虽然考虑到两位的心情的话这样的结果多少有些遗憾，不过织田家也得以避免了崩灭的危机呢，八十分」
　　长秀早就注意到了信奈和良晴之间那份遥不可及的思念，一如既往的笑脸中露出了复杂的神情。
　　在众人面前被羞辱得体无完肤的浅井长政，则是面无血色地走到了良晴和信奈的身前。
　　「这到底是怎么一回事，信奈殿下？！」
　　「长政。对于能够攻下稻叶山城的人，我已经作出了一切恩赏皆尽自由的约定。看来我家的这只猴子对于我的幸福生活嫉妒到了不行，最后选择了打消你我之间的婚事来作为自己的恩赏呢。呵呵」
　　公主，你的兴奋都写在脸上了啦，这个时候请表现得更加庄重一点哦三十二分。
　　长政你活该倒霉啦~死猴子干得漂亮你真是个为信奈大人着想的一流家臣啊啊我对你刮目相看哦，胜家开心地死死卷着良晴的脖子，掐得良晴的脖子关节咔咔作响。
　　「大概就是这么回事啦，没事儿的话你就可以回近江去了哦长政。让你大老远跑一趟真是不好意思」
　　「这到底算是什么意思？！信奈殿下，你该不会是真的认同了这样愚蠢至极的恩赏了吧？！」
　　「当然是真的。这是早已约定的事情，而且猴子立下的功绩也是有目共睹的事情。所以说啊长政，从此我和你的婚事就此一笔勾销了——要恨的话，就恨我家的猴子去吧♪」
　　长政不由地心想。
　　输了。自己再一次，惨败在了这两个心意相通的人面前。从自己来到尾张、向信奈求婚的那一刻开始，就已经注定了自己失败的命运。
　　为了名为天下的梦想，连个人的愿望都舍弃了的猿夜叉丸。
　　却输给了什么都不抛弃不放弃、仿佛小孩子耍泼般的一只猴子，以及恐怕和猴子带着相同感情而战斗到底的信奈。
　　而然，在长政的心中，却体会到了一丝轻松的心情。
　　不过——这只是浅井长政，不、只是猿夜叉丸个人的感情而已。
　　作为一介战国大名的浅井长政，是不能因为这点打击而退缩的。
　　所以，打落的门牙只能往肚子里咽。
　　「那样的话浅井家和织田家的同盟也就无从谈起了！这样的话我从近江开始夺取天下的野心也就随之破灭了！」
　　「如果你这么想和我结盟的话，现在就低声下气地求求本小姐如何」
　　「不。如果不能够结成血缘同盟的话，我就无法向父亲久政交待了！而且，我并没有其他的兄弟姐妹！除了和织田家的公主结姻之外已经别无他法了！」
　　对于长政努力的辩解，信奈则是带着淡淡的表情说道。
　　「啊是么。虽然在上洛途中顺带把北近江也一起灭了也没什么大不了的，但是既然你话都说到了那个份上让我和你结盟也不是不可以。作为同盟的证明，我会把织田家的公主送到你那边去的。就这么定了吧」
　　「唔……公主是么？我、我是没有什么异议……」
　　「那么同盟就成立了呢。不久就会用轿子把人送过去的，你没事的话就先回去好了。至于私通义龙和诱拐安藤啥啥啥的事情我也就不过问了」
　　长政悻悻地点了点头。只要迎娶了织田家的公主的话，就等同于有了人质在自己手中。这样一来同盟成立的话，自己的父亲——浅井久政应该也能够接受吧。
　　「明白了。希望这一次，我们之间的约定不会再被打破……父亲那一头就由我去说服好了」
　　「又把自己的父亲给抬出来了呢。你是不是对于自己强制让他退隐的父亲关心得有点过头了啊？」
　　「作为孩子，那是当然的事情」
　　「啊是么。把自己的父亲和天下看得一样重，看来你也是个小孩子呢。还有，欺骗敌国武将妻女的感情这种事情也不要再做了——如果你是真心地想迎娶我织田家的人的话」
　　「……明白」
　　浅井长政，作为一介战国大名，也在信奈的面前败得体无完肤。
　　“想要让我嫁给你这种事情，也太过于无谋了一点。以后就好好地以小弟的身份为了我织田家的大业好好努力吧。”
　　在长政听来，信奈的话的言下之意是如此地刺耳，在自己的内心深深地刻下了烙印。
　　浅井长政能够走到了如今这一步，也有着舍弃了自己作为猿夜叉丸的梦想的自负。然而这种自负的代价——自己所失去的东西也未免太多了。现在还不是时候，绝对不能向信奈屈服。眼下必须要忍气吞声、夹着尾巴做人。终有一天，一定要卷土重来，让信奈臣服在自己脚下——野心的火焰在长政的胸中默默地燃起了。
　　自己所舍弃的愿望，自己所失去的梦想，无法传达给他人的思念——不知从何时开始，已经在心中被改变了它们应有的形状，化为了红莲般熊熊燃烧的野心。
　　
　　长政离开了之后，大厅里被一片欢声所充斥。
　　「我家的公主终于得救了呀~！死猴子，太棒啦~！」
　　「喵的快点放开我啊，你的咪咪压得我喘不过气了好不好！」
　　「……可喜可贺」
　　「……我、我好像有点累了……大家的声音好大，好怕人……呜呜」
　　「真是英明的决断呢，公主。不过」
　　「万千代。你有什么想说的么？」
　　「织田家之中，除了信奈公主以外——根本就没有其他的公主呢。一分」
　　「啊拉，被你发现了啊」
　　啊啊啊啊啊说得没错啊！胜家又惨叫了起来。
　　「怎怎怎怎怎么办啊公主大人？果然还是要把浅井家给做掉吗？
　　「当然不行咯。虽然刚才在长政面前我是摆出一副很威风的架子，不过说老实话，浅井家所镇守的小谷城也是一座与稻叶山城不相上下的要塞，想要攻下来需要花费大量的时间与精力呢。这样一来的话上洛的进程一定会被耽误的，然后说不定就会被武田信玄抢在前头」
　　武田信玄和越后的上杉谦信正在川中岛激战正酣，如果错过这个上洛的千载难逢的机会的话，我们夺取天下的目标就无从实现了，信奈插起了手郑重地说道。
　　「万千代。在这样的场合，按照常理应该怎么办？」
　　「这个时候应该挑选一位容姿姣好的女子收作织田家的养女，然后传以礼仪作法，将其下嫁浅井家」
　　「这样做太花时间了。再说了，织田家是俊男靓女辈出的一族的事情早已经路人皆知了……而且长政已经见过了我的长相。如果找个半吊子的美人的话，一定会很快就穿帮的呢」
　　「说得是呢」
　　「尾张是美人的产地。虽然美少女的数量并不少，但是能够匹敌本小姐的美貌的天下无敌的美少女，我可不认为能够找得到呢……」
　　犬千代很是积极地举着小手向信奈示意个不停，但是信奈好像完全没有去理会的意思。
　　确实犬千代也算得上是个美少女，但是长相却跟信奈一族完全没有共通点，尤其是胸部这一块更是致命伤。
　　「就就就就就由我去去去去近江好吗？！如如如果是为了公主殿下的话我胜家就算是赴汤蹈火都在所不辞……就、就算是要我向男、男、男人献上自己的身心的觉悟，我也……呜、呜呜呜呜……！」
　　「六，我都说了如果军中没有了你的话我会很困扰的不是么。再说了，织田家的公主怎么可能会有那种大得离谱的巨乳啊」
　　「诶——？！巨、巨乳……？！」
　　我下垂的眼角和公主一点都不像呢，零分。长秀也漂亮地pass了。
　　「真是头疼呢。虽然我真是非常想要把半兵卫打扮成公主赶紧打发掉走人，不过可惜这丫头实在是太胆小了点儿。五右卫门一直都看不清长相还是个大舌头，剩下的宁宁又是个幼女……」
　　「呐。虽然说起来有些难以启齿……不过应该还有阿市不对吗？」
　　良晴挠着头畏畏缩缩地问道。
　　在良晴的战国游戏知识里，织田家和浅井家的同盟，是在长政迎娶了织田家的公主阿市之后才宣告成立的才对。
　　不过，在此后同盟破裂了以后，阿市也亲眼目睹了夫婿浅井长政的败落和切腹自尽的下场，经历了十分凄惨的人生。
　　而且因为大家从来都闭口不提「阿市」这个名字的关系，良晴对此也一直不好开口问，心中也渐渐地感到了不安起来。
　　「哈……哈啊？阿市是谁啊？从来没听说过」
　　「不就是你的妹妹嘛」
　　「我、我的妹妹？万千代，这是怎么回事」
　　「这个么，我也完全不清楚呢」
　　「对、对啊对啊。公、公主殿下根本就没有妹妹的！」
　　不知为何脑袋上一直汗如雨下的胜家。
　　「猴子，我除了一个弟弟以外就没有其他的兄弟了……你看，那边打扮得跟花魁一样翩翩起舞的那个人、尾张真正的大傻瓜——勘十郎」
　　信奈一脸无奈的地向着庭园里指了过去，在那里带领着亲卫队的少女们高喊着「可喜可贺呀」、带头跳着花魁舞蹈忘乎所以的人，正是那个白痴公子津田勘十郎信澄。
　　「姐姐大人，真是恭喜您了！我勘十郎，今天一天就将以这副花魁姿态侍奉姐姐左右！哎呀，为什么我会长得这么迷人呢！哈哈哈哈哈！」
　　信奈把身边的家臣们悄悄地聚拢到了自己身边，露出了超腹黑的奸笑。
　　「……猴子、万千代、犬千代、六……你们怎么想？」
　　「……喂喂，信奈。难不成你想……（咽口水）」
　　「……虽然是很令人愉快的提议，但是如果露馅的话长政殿下一定会暴跳如雷的吧。真是相当危险的豪赌呢，五十分」
　　「……明明是个男人长得比犬千代还漂亮。不甘心……赞成」
　　「啥？呐、你们到底在、在说啥？没听懂的人只、只有我一个吗？！呜啊啊啊啊……？！」
　　请把勘十郎殿下下嫁浅井家吧，躲在柱子后头的半兵卫抖抖索索哭哭啼啼地小声献策说道。
　　「两、两个人、一、一、一定很、合、合、合得来……的说……」
　　喵的咧这到底算什么事情啊，良晴都快把头皮抓破了，然而信奈却是决定得斩钉截铁。
　　「竟然连半兵卫都已经下定结论了那就没问题了！各位！速速把勘十郎给我抓住！」
　　「哎呀姐姐大人，这到底是在做哪门子的游戏啊，哈哈哈哈哈。诶为什么我会被绳子绑着啊……？」
　　随着一阵烟雾出现在庭院的五右卫门，仿佛抓小鸡一样把信澄捆了个结实。
　　「阿市殿下，请你早早做好觉悟哦」
　　「哎呀哎呀小忍者呀，阿市殿下说得是谁啊？」
　　「你」
　　「诶？我的名字是勘十郎信澄啊……」
　　「从今日开始此刻算起，你就是浅井长政的夫人，阿市公主了喵！」
　　「啊~咧~？！」
　　可怜的信澄就这样被塞进了笼子里，被人一路「哎唷、嘿呦」地抬着踏上了前往近江的旅途。
　　
　　在漂亮地（？）解决了和浅井家的同盟问题之后，信奈漫长的战后评定也迎来了尾声，「接下来要让美浓的人心也全部焕然一新。首先就把城池和城镇的名字改了吧。有什么好的建议么？」，信奈向着见多识广的长秀询问道。
　　「在唐国，有着『周文王，起兵岐山，天下得定』这样的古语。也就是说古代的周王朝是从岐山起兵，最后终于平定了天下的意思。这里为了向众人显示公主平定天下的决心，就把稻叶山城改名为『岐山城』、把金华山改名『岐山』如何」
　　「真是个好名字呢万千代！不过井之口的城镇改名叫『岐山町』总觉得很怪呢。毕竟这个城镇是一片平原嘛」
　　「岐山这个地方，还有着岐阳（ぎよう）、岐阜（ぎふ）——这样的别名哦」
　　「那就取名『岐阜』吧！从今往后，这座城就是”岐阜之城”了！井之口从今天起就是”岐阜之镇”了！」
　　「金华山的名字要如何解决呢」
　　「本来听上去就很风雅，就这样称呼下去吧」
　　决定了城镇的新名字之后，信奈立马令人拟好了改名「岐阜」的公文，将一枚新制作的印章重重地盖在了文书的上面。
　　这枚印章的地下，所雕篆的文字是——
　　
　　天下布武。
　　
　　纷乱天下，以至武之力，将其四海归一。
　　达成了收服美浓的夙愿的信奈，终堂堂正正地向世人宣布了自己夺取天下的野心。
　　「终于，可以准备上洛了！我们要前往京都，让天下都服从于我们的号令！」
　　哎呀哎呀这下子又要四处树敌了呢，长秀听了不禁长吁短叹，「这个印章到底写着什么啊谁来给我解释一下啦」——胜家纠结得内牛满面。「终于，这个时刻到来了啊……！差不多也该是时候去迎接流浪的室町将军——足利义昭，然后号令天下的时候了「，良晴的心中也跟着一起燃烧了起来。
　　不过这件事情说起来容易，实际情况却连谁也不能预测。
　　
　　「在下是美浓出身，土岐源氏支族的明智十兵卫光秀。自从道三殿下被逐出美浓之后沦为浪人之身，此后，请让在下为了足利幕府的复兴尽献绵薄之力「
　　走进来的这名年轻武士，正是明智光秀。
　　长长的黑发整齐地扎成一束垂在脑后，眼神中透着无比的锐气，是一个给人以清爽的第一印象的美少女剑士。无论是言行还是举止都没有一丝的多余之处，显得异常地冼练。至于剑法自不用提，就连在京都所必要的古朴的礼仪举止作法好像都知道得很是详细的样子。
　　看着这个身上透着一种清秀而高贵气息的美少女武士，大家不由得发出了哦哦——的赞叹声。
　　和满脑子都是八丁味磳的尾张武士不同，眼前的这个人是一个难得的人才。
　　认真而又严肃的言谈之中，丝毫都看不出来一点点将来的「本能寺之变」的罪魁祸首的影子。
　　信奈嘟哝着「好像在哪里见过呢」，歪起了小脑袋。
　　「啊啦？你不就是那个正德寺会见的时候，蝮蛇身边的那个小姓么？」
　　「是。在下，曾经正是道三殿下的小姓出身」
　　「啊啊，果然呢。蝮蛇的话现在正隐居在我这里呢。你现在反正也是一介浪人之身，要让我织田家雇佣你也不是不可以哦！眼下美浓一国刚刚纳入版图，正是人手不够的时候呢」
　　「是的——但是，今天在下前来不是为了谋官而来的，是要前来告知一件重要的消息。这件事情对于织田家来说很有可能会成为日后前进方向的一个分歧点」
　　「别卖关子了。有话就直说啦」
　　良晴不由自主地想到了什么，突然插嘴说道。
　　这个、这个是织田家上洛之件中的重大事件啊！
　　「在京都，松永久秀勾结三好一党，暗杀了足利义辉将军！明智光秀拥立了义辉的弟弟——足利义昭作为新的幕府将军，想要再一次复兴幕府的权威！但是苦于手上没有能够讨伐京都的松永和三好家的兵力，于是才来到织田家发出上洛的请求——是这样没错吧！」
　　在良晴的战国游戏知识里，松永久秀可以说是战国的一大恶人。暗杀主君、诛杀将军、就连奈良的大佛都没有逃过他的毒手。不过，在这个世界里的松永久秀到底做了什么恶事良晴也无从得知。
　　如果连松永久秀都是个娘们的话还真是让人不能接受的现实啊，良晴不由得这么想到。
　　哦是这样啊。真不愧是猴子呢，千里眼呢，信奈也难得地称赞了起来。
　　但是跪倒在地的十兵卫光秀却向信奈说道。
　　「那个……虽然有些失礼，不过事情完全不是这样的」
　　「诶诶诶？怎么可能会有错啊？！在我脑子里的战国游戏知识里面……」
　　「什么嘛搞半天还搞错了啊。死猴子的那个啥啥知识的看来也有猜不中的一天呢」
　　「应该不可能啊……」
　　「虽然和事实相去胜远，但是根据眼线的情报来看，支配畿内（古代的京都方圆千里之内的范围）的松永久秀和三好一党企图暗杀现任将军足利义辉公的事情是确有其事的。但是，贤明的义辉公认识到自己没有胜算，留下了『更待他日』的留言，带着义昭公主等妹妹们从敦贺港出发逃亡大明国去了」
　　诶诶诶诶诶诶诶？！
　　良晴混乱得找不到北了。
　　「现役的将军带着本应成为下任将军的义昭流亡海外？！这算虾米啊从来没有听说过诶？！这样的话织田家上洛的大义名分就——不，这样一来历史如果向着我不知道的路线前进了的话，那本大爷的存在价值就——」
　　「给我冷静一点啦猴子。十兵卫，继续说下去」
　　「遵命。这样一来的话，世世代代出任室町幕府的将军一职的足利宗家事实上就已经断绝了。关东公方的足利分家也因为北条氏的抬头而彻底没落，事实上能够继任将军的人选实在是难以寻觅——这样下去的话，日本的战乱恐怕会永远持续下去吧」
　　「十兵卫。想必你一定是有了什么计策，才会特地跑到我这里来的吧」
　　「正是。不过，可能会有些冒险也说不定」
　　光秀凑了过去，向信奈咬起了耳朵。
　　信奈一瞬间露出了十分迷惘表情，但是很快就做出了决定。
　　「原来如此——这条计策我采纳了，十兵卫！犬千代，赶紧把那个只知道玩儿蹴鞠的脑残的黑牙公主给我找来」（原文为お歯黒姫，古代日本贵族有着把牙齿染黑的习惯，信奈这么说有这一点挪揄义元出身和智商不成正比的意味）
　　「……遵命」
　　就这样，「哦——活活活。终于，到了本小姐出场了呢」——带着这样高亢的笑声，久未谋面的今川义元出现在了众人眼前。
　　虽然义元实际上还是主张「牙齿还是白的比较漂亮呢」而没有把牙齿染黑，不过身上那副公主架子倒是一如既往。自从降服了织田家以后一直过着无忧无虑的人质生活的义元，非但没有出家，还整天穿着豪华的十二单招摇过市，每天从早到晚不是喝喝茶就是踢蹴鞠要么就是写连歌，完全变成了一个过着放羊般玩乐一条龙的生活「骏河的败金公主」。
　　「我们今川家，也是门庭清正的足利的分家。『宗家的血脉绝迹的话就由吉良继承，吉良的血脉绝迹的话就由今川继承』。足利宗家现在已经绝了血脉，加上本应拥有将军位置继承权的吉良家早已经被本•小•姐给灭了。剩下的只有今川家而已！这里自然应该提到我——”北海道第一强弓”今川义元！除了让我今川义元前往京都继承将军之位以外，根本就没有别的选择呢！哦——活活活活活！」
　　正是。
　　对于这样的规矩熟记于心的十兵卫光秀，正是为了告诉信奈「现今足利宗家血脉断绝，今川家的公主拥有着正统的将军继承权」这一事实才来的。
　　虽然信奈对于这种乱七八糟的蠢事儿一点都不敢兴趣，但是看在「总而言之只要这家伙当上了将军的话，我们手上就有了上洛的大义名分了呢」，勉勉强强答应了下来。
　　「虽然是个让人火大的家伙，不过只要拥立了今川义元做新将军的话，即使以铲除松永和三好一党的名义上洛，武田信玄和上杉谦信也应该没有插手的余地了呢」
　　「正是。虽然这位公主性格略显轻率，不过单就血统而论确实名正言顺。对我们也没有什么损失」
　　「哦——活活活。待本小姐成为了新的将军的时候，信奈，不管你是想要当管领（管領、かんれい。室町幕府中除了将军以外最高的官职）还是副将军都行，喜欢的官职可以随你挑选哦？本小姐可是一个胸怀宽广的女子呢。哦——活活活」
　　「你很吵诶。喂义元，赶紧在这个『约法五章』上给我画押签字！然后我就会让你做将军的」
　　义元一边问着「这是什么呀」，一边微笑着接过了信奈扔过来的文书。
　　上面写着的是——
　　
　　第一条    你的将军职位只是一个花瓶而已，一切发出去的公文都必须由信奈大人批示并附上副状。
　　第二条    天下万民都由我信奈大人全权管辖，有谁敢违抗定斩不赦。如果你胆敢违抗我的话也照杀不误。
　　第三条    你要代替公事繁多的我，在京都的姬巫女（ひみこ，假名读音与卑弥呼相同。因为这是个性转换的世界所以指代的应该是天皇——By 译者）手下怀着奉公之心好好地工作。
　　第四条    不许再用那个高亢的声音给我发出傻笑，吵死人了。
　　第五条    从今往后要把胸襟宽广慈悲为怀的信奈大人当做自己的母亲和姐姐一般对待，每天都必须心怀尊敬，睡觉的时候不准把脚朝着我所在的方向。
　　
　　[[IMG,12e2c7b3dde1b03165f974fb565004d7,800,1176,119495]]
　　信奈横七竖八的笔迹，记载着这样旁若无人的五大条款。「这到底是怎么一回事？！对于我这个将来的将军殿下，何等无礼……」
　　「都说了，你就是一花瓶罢了。这不是当然的么。区区我手底下的一个人质竟然还对权力说三道四，早就应该斩首示众去了。再说了，你怎么没跑去出家啊？」
　　「呀啊啊啊……元、元康，元康~！」
　　「来啦~」
　　从三河前来为攻下美浓道贺的松平小狸娘元康听到了今川义元的叫唤，唰地一下子出现在了众人面前。
　　「本小姐，是决计不会在这样的卖身契一般的契约书上画押签字的！啊啊不过，这样的话一辈子都要过着这种人质生活了，一辈子都只能在这样的乡下地方蹴鞠度日……如果到了京都的话日子一定会过的更加奢华的啊！元康！现在，马上，给我想出来一个复兴今川家的妙策出来！」
　　「总而言之先把名给签了，当上了将军再说吧~。只要当上了将军的话，约法五章什么的总会有办法解决的嘛~。诶、嘿、嘿」
　　「嘛~嘛，真不愧是元康！果然腹黑呢！哦——活活活活！」
　　于是乎今川义元在这份把灵魂出卖给信奈的恶魔契约上开开心心地签上了自己的大名。
　　干得漂亮竹千代，信奈用视线给元康送了个Good Job的眼神。
　　虽然是个心气比富士山还高的人但是意外地好打发呢~竹千代也用视线回信道。
　　「十兵卫。在京都想必你那古朴的礼仪和教养也会有派上用处的地方。以后就作为我的家臣好好努力吧！」
　　「遵命。不胜惶恐」
　　光秀一脸严肃地再次行礼，良晴却仍然处在一片混乱之中。
　　（骗这个大笨蛋公主在这样的奴隶契约书上签名，这两个家伙还真是阴险啊——不对啊给我等等，本来应该死在桶狭间的今川义元现在反而成为了将军？！这个家伙的性格可是比足利义昭难搞一万倍诶？！但愿不要出什么乱子就好……）
　　从过去那一刻开始，此后历史的车轮恐怕会迈向更大的分歧吧。
　　（半兵卫酱曾经也忠告过我……不过如果以后到了我的游戏知识派不上用场了的时候，我又该怎么办呢？）
　　此时，信奈又毫不留情地吐槽了过来。
　　「死猴子！你的那啥啥知识也有说不准的时候呢！人家十兵卫说不定远在你之上呢！」
　　「要•你•鸡•婆！」
　　这个时候。
　　光秀偷偷地瞟了一眼良晴的脸，突然之间白皙的脸庞涌上了一阵绯红。
　　「……嗯嗯。你就是那个，在正德寺说过”世界”一词的那个人呐」
　　「哦哦。我是相良良晴，多关照啦」
　　「什么。原来你就是，那个传闻中的相良良晴殿下吗？！」
　　光秀立马转向了良晴，「从今以后请多多关照了，相良前辈」，深深地低下了头。
　　看着一脸郑重其事到严肃的地步的光秀，良晴都开始不好意思了。
　　「啊，没有没有。前辈什么的谈不上啦！我们两个年龄也没差太多，不用那么拘谨也可以啦！啊哈哈！」
　　「不，前辈就是前辈！相良前辈所铸就的『墨俣一夜城』的传奇，就连畿内都是为此大为震动！前辈早已被认定为三国第一的智将了。和前辈比起来我十兵卫光秀还差得很远，从今往后还请您对我多多指点！」
　　认真的光秀脸上飞红，情不自禁地紧紧握住了良晴的手，意识到对方是个年轻男子之后，「呀啊啊。这真、真是失礼了！」，又一脸羞涩地慌慌张张地松开了手。
　　「真真真是万分抱歉，我我竟然下意识地做出了这么不知廉耻的举动！」
　　「哎呀，原来本大爷在外面的评价这么高啊。到了京都的话一定会大受欢迎的吧，真是头疼啊~」
　　「是的，上京了之后前辈一定会很受欢迎的！」
　　因为不经意的牵手而害羞的十兵卫，以及闪耀着正直的眼神称赞着前辈的十兵卫，显得纯真得十分可爱。
　　如果是这样认真而又纯情的十兵卫酱的话，应该是绝对不会做出谋反这种事情的吧，良晴也觉得稍稍安心了一些。
　　战国SLG的最高杰作『织田信长公的野望』里第二有名的事件，正是已经结束了的「桶狭间之战」。
　　但是，要说起其中最有名的事件的话，则非织田信长被明智光秀所杀的「本能寺之变」莫属了。
　　（织田信长被自己的家臣明智光秀所背叛，在距离天下统一之路一步之遥的时候，在京都的本能寺的烈焰之中切腹自尽。波澜壮阔的人生也瞬间画上了休止符——木下藤吉郎——也就是当时的羽柴秀吉正在中国地方（日本本州岛西部地区，此中国非彼中国）和毛利的大军激战正酣。柴田胜家和丹羽长秀则各自率领着自己的部队在别处分别为了天下统一的大业和敌国的部队交战中。因此一直到最后，救援都没有能够赶上……）
　　身为第六天魔王的信长姑且不论，眼前这个毒舌而又惹人怜爱的信奈如果在追逐自己梦想的途中迎来这么凄惨结局的话，良晴就算是死也是不会接受的。
　　虽然在良晴的心中，隐隐约约地也意识到了自己是为了让信奈的人生从「本能寺之变」中摆脱出来才来到这个世界的。不过自己的大脑直到如今似乎都一直下意识地回避着本能寺这个话题。
　　这是因为，正英姿勃发地着手于天下统一的信奈，却被熊熊的红莲之火所吞噬，「连一根头发都没有剩下」——如此凄惨地离开人世这样的事情，根本连想都不愿意去想。
　　而且，在那个时候，自己却无法守在她的身旁。
　　救援却无法及时赶上。
　　只是稍微这样一想，自己的胸膛就仿佛是要被撕裂了一般。
　　但是，命运中的武将——明智十兵卫光秀已经现身了，自己就必须在暗地里为了回避本能寺之变而努力才行，良晴这样想到。
　　（……不过呐，这个认真而又正直可爱的十兵卫酱怎么看也不像是会谋反的样子嘛。大概只是杞人忧天了吧）
　　不过，高高在上的信奈的却不知为何，死死地瞪着互相看着对方发呆的良晴和光秀。
　　「我说。你们两个到底在卿卿我我些什么啦。十兵卫，那只猴子可是本小姐所养的东西哦。如果你胆敢擅自喂食的话，可不要怪我不客气」
　　「——遵命」
　　这时，从刚才起还一直和睦有加的信奈和光秀之间的空气一下子变得紧张了起来，但是良晴并没有注意到这一点。
　　就连当事人的信奈、以及十兵卫光秀也没有注意。
　　这三人对于将来所等待着自己的命运，根本就没有办法预料。
　　「那么接下来就开始宴会吧！今天晚上，大家都要不醉不归哦！」
　　
　　论功行赏的中途唐突地被插入的「今川义元的处置」的时间也被（留下了一大堆不安要素地）解决了，转眼之间已经是深夜时分了。
　　对于义龙的处置问题上和信奈的意见完全相左的斋藤道三，一个静静地伫立在金华山的山顶之上。当初为了安静地品茶而在山顶建造的这座草庵，距离上一次拜访也已经是多年之前的事情了。道三一个人坐在草庵的外面，眺望着井之口城镇的夜色。
　　道三用了自己的半生所追逐的梦想——夺取美浓，登京上洛，以及让天下四海归一。
　　自己一度化为了灰烬的梦想，现在正在由自己的义女——信奈，再一次地化为现实。
　　和浅井长政的婚事也被取消了，信奈作为单纯的一介少女的梦想也好不容易地被守护住了。
　　然而——竟然让义龙从眼皮子底下逃走，真是天真。真是太天真了。
　　（对于那个善良得过了头的丫头来说，此后一定苦难一定会接踵而至的呐。但是，老朽的任务恐怕也要宣告结束了……接下来就找个远方的国家静静地消失吧）
　　自己当时如果不在现场的话，信奈一定会下决心砍下义龙的首级吧。
　　自己的存在，也许正是成为了那个孩子的弱点也说不定。
　　而且，最近总是会莫名其妙地咳嗽起来。
　　自己到底已经活了多少年了呢，道三不由得这么想。
　　「一个人呆在这种地方可是会烂掉的哦，老爷子。赶紧到宴会上去露个脸啦」
　　「就是说哦！大家可是都在等着美浓的前代国王的登场哦！」
　　让宁宁骑在自己脑袋上的良晴，爬山爬得上气不接下气，呼哧呼哧地在道三的身边坐了下来。
　　「不用。老朽呆在这里就好了」
　　「老爷子，你该不会是在闹别扭吧？这样可不好啊」
　　是为了信奈殿下的天真深感不安呐，道三也毫不掩饰自己的真实想法。
　　相良良晴。虽然是一个来路不明的奇怪的男子，但是能够把信奈托付给他的人，除了良晴以外就没有别的人选了。道三也深深地体会到了这一点。
　　「老爷子，义龙虽说是你的义子，但是好歹也是被你当做儿子养大的人，信奈她自己也是不杀掉义龙的。作为自己为了夺取天下而赶走的主君的嫡子，你也希望等到天下统一之时把美浓还给义龙不是么。这应该也是你心中另一个真实的梦想吧。所以咯，斩首这种事情怎么能下得了手呢」
　　「所以才说这一点上是在是太天真了呐」
　　现在就觉得自己老糊涂了还为时过早了哟老爷子，良晴笑道。
　　「当然啦，信奈也没有天真到完全无条件地帮助义龙的那个份上。如果老爷子你当时说出『不要杀掉义龙』的话，信奈估计就会毫不犹豫地把义龙给斩首的吧。因为这样一来，你就不用背负弑杀儿子的罪名了啦」
　　老朽是不可能让那个丫头替我背负这样的罪名的，这一点那孩子自己应该也很清楚才对，也就是说打一开始起信奈殿下就没有杀掉义龙的那个打算呐，道三心想。
　　「愚蠢。老朽已经是个行将逝去之人，而且既然身为”蝮蛇道三”，如今再多出一两条恶名来也不是什么大不了的事情。真是太天真了呐」
　　「你已经不是什么蝮蛇了啦。老爷子你自己还不是一样，如果真心想要杀掉义龙的话那还会留他到今天么？当初把家督之位让给信奈的时候自己还不是一直都在坚持说服义龙么？」
　　「……唔……」
　　确实，正如你所言。这究竟是为什么呢。把义龙给悄悄地除掉这种事情，就连想都没有想过。把自己的梦想寄托给了信奈殿下以后，自己所能想到的，除了向自己的义子低头请求原谅之外别无他法。
　　被人称为蝮蛇的斋藤道三，是何等的天真呐。
　　「人家想要小便了哦」——宁宁在自己脑袋的上开始扭扭捏捏了起来，「忍耐一下啦再给我忍耐一下！」——良晴一边哄着宁宁一边走向了下山的路。
　　「有空也自己照照镜子看看啦。老爷子自从在正德寺和信奈会面以来，已经彻底变成了”菩萨道三”了呢。所以信奈她才不想给你增添新的恶名了啦」
　　「老朽曾经流放了自己的主君，盗取了稻叶山的城池和井之口的城镇。事到如今为什么还要……看来信奈殿下，对于恶名缠身的老朽也是打内心感到厌恶了吧」
　　「哈啊？说什么蠢话呐老爷子。该不会是真的老糊涂了吧？这个城池和城镇的新名字，自己读出来听一听啦」
　　留下这句话，良晴带着宁宁一起走下了金华山，剩下道三一个人再一次静静地俯视着山脚的井之口城镇。
　　黑暗之中，无数的松明在城镇的各个角落渐渐地被点起。
　　一开始还是七零八落的火光，渐渐地，汇成了一个图案。
　　这个图案，是一条巨大的蛇。
　　和可怕的蝮蛇的样子不一样，是一条仿佛是在『鸟兽戏画』（出现于平安时代，用动物来表现幽默主题的绘画，可以说是漫画的鼻祖）中登场的、滑稽而又可爱的蛇。
　　这恐怕是信奈所下的命令吧，城镇里的人们，纷纷点起了松明，绘制成了这副巨蛇的摸样。
　　如果不是站在金华山的山顶上的话，应该是看不见这番壮观的景象的吧。
　　道三被自己心底所涌起的感情所哽咽了，带着颤抖的声音，说出了新的城池和城镇的名字。
　　
　　「ぎふのしろ、ぎふのまち」
　　
　　——义父的城池、义父的城镇（”岐阜”的日文发音和”义父”相同）
　　
　　[[IMG,c83859a8947b7264589bddaa83db68bd,800,1176,111675]]
　　
　　在这别无他人，山顶的草庵之中。
　　道三用颤抖的手取出了自己怀中的纸扇，静静地遮住了自己的脸。
　　因为天空中的这轮明月，还在静静地看着自己呐。
　　
　　[[IMG,a5c2d37d40247ba8451aff5fca8000ac,1176,800,77017]]
　　