　　“本日傍晚六点开始，迷天使剧团将在Ace戏院进行公演。欢迎各位前来观望演出！”
　　健太在涩谷车站前，分派传单。
　　路上的行人像完全没听到健太的声音那样，直直走过。那也是当然的吧。没有穿着毛布玩偶装，也没有试饮品派发。一个穿这有点脏的T恤的男子派传单了，整个人都没什么劲头。虽然早上十点也派过传单，但当时也完全没人要。
　　健太看着忠犬像，想起了那个拿着公文箱的女生。虽然长得很可爱，但无论他怎么搭讪都被她无视了。之后还突然出现了警察，对他盘问了一轮，简直搞不清是怎么回事。
　　“你就不能开心一点派传单吗？”
　　健太背后传来阿莫的声音。
　　“就算你这样说……听到你的话……”
　　连健太也藏不住惊讶。离开了一直工作的公司，刚刚踏入剧作家的道路，完全没想到会被宣告解散的。大洗发布解散宣言后，州小泽进行了详细说明，但都是些很表面的安慰说话。他也明白门票销售量下降，舞台预算却不断增加，剧团难以维持下去的状况。而且跟电影、音乐相比，戏剧的群众认知度比较低。甚至一些小剧场都维持在“知道的人就知道”的困窘状态。所以没有客人。客人不来就赚不了钱。要维持剧团就只有持续这种负连锁效应。
　　“不要那么低落了，你看看新一。”
　　阿莫这么一说，健太也就回头看了看。
　　拿着传单的新一做着他从没见过的打扮。一块白布从头套到脚，看来是打算扮晴天娃娃。嘴巴跟眼睛部位的白布都被适当剪掉，鼻子部位用透明胶带贴着个小球。涂在唇上的红色油漆化开了，看上去像从嘴角淌下来的血一样。
　　“那……什么打扮？”健太朝新一喊了一声。
　　“皮耶罗（古法国哑剧中的白衣丑焦）。”新一得意洋洋地回应。
　　“哪像？那会吓哭孩子的？！”
　　“是吗？不过肯定很招人注目吧？”
　　的确是聚集了一些不怀好意的注视。车站前的人们都在嘲笑着他。
　　担新一却很是满足地拉了拉白布的下摆。
　　“哎呀！姐姐等一下！来看戏剧吧！”
　　所有被他搭讪的OL都边尖叫边逃逸。也许把他当成了下流的变态了。追赶了好几次之后，强制性地把手上的传单派发完毕，新一回到健太旁边。
　　“怎样，看吧，我都派完了。”
　　“也许人家已经报警了。”
　　不管健太的担忧，新一只是看着自己的手表。
　　“……十二点二十分吗……我要走开一会儿。”
　　说完，新一已经走向涩谷十字路口。没时间询问他要到哪里去了。健太呆呆地看着混杂的人群，突然发现了一张熟悉的脸。
　　“……啊。”不由自主地喊出声。
　　元木优奈跟某男性挽着手，往这边走来。
　　优奈是健太以前的女朋友，他白领时代的同事。她身上那种像小动物一样可爱的感觉还是不变。健太不由自主地离开刚才那里，躲在蓝色青蛙像后。优奈没有发现健太，很快就跟新男友离开了。他藏起来的理由很清晰。久违了的优奈的脸上，闪耀着生动的光芒。
　　
　　去年夏末的时候，残暑依然厉害，在大街上走一会儿都会浑身大汗。
　　健太坐在位于青山大道的广场长凳上。刚做的新套装已经皱巴巴了。刚在外面工作完，不想马上回公司去。疲倦的视线看到了在自动贩卖机前买果汁的优奈。他们在入社欢迎会上认识后，马上就交往了。
　　“心情不好？”
　　优奈递给他一瓶果汁。
　　“……嗯。”结过果汁，健太点点头。
　　大学毕业后，健太到了一家小型广告公司就职。因为被分派到营业部，所以每天都要给客户低头。今天因为健太犯错，营业过程并不顺利。把应该在交涉时提交的文件忘在公司，内容也只是记得个大概，所以无法进行说明。对方企业负责人非常生气地说“连社员都掌握不了的计划，我方无法接受”。这样必然的反应，让健太无从反驳。
　　“你暂时还没能适应工作吧。”
　　优奈双手搓着塑料瓶说道。健太只能沉默。越是在公司干下去，越是无法习惯。
　　“健太你想做什么呢？”
　　夏季那略带湿气的热风，吹拂着优奈的头发。
　　“这样工作下去，你也不会开心吧？”
　　就算明知道对方语气尖锐，但他却无法回答什么。如果把心里想的东西坦白说出来，恐怕他整个人都会崩溃吧。
　　“总觉得健太最近，每天都得过且过了。所以才会接连在工作中犯错，让客户知道你没有干劲。你打算以后都这样下去吗？”
　　只要健太沉默不语，她就会没完没了地说教下去。虽然知道对方是认真担心自己，但却让人非常郁闷。
　　“有些人明明没有工作能力，却还满口谎言说要成为音乐家。我最讨厌这种说大话的人。完全看不清楚现实。”
　　不知道什么时候开始，她跑题了，但健太还是静静地聆听。优奈轻蔑那些拥有梦想的人。交往以来，他都听过好几次这样的话了。
　　“能站在华丽土台上的，只有部分特别的人。但是那也不错啊，普通人就是普通人，普通有什么不好。”
　　优奈特别强调普通这个词。她会跟健太交往，也是因为健太外表跟内在都很普通。
　　“……演戏。”渐渐忍耐不住的健太说出了真实想法，“我想演戏。”
　　优奈无法反应过来，一开始以为他是开玩笑，但看到健太认真的表情，她无法说点什么。他一脸动摇地坐在长凳上，小声地嘟囔着什么。健太听到了“傻瓜”这个词。两人回公司的路上也没再说一句话。
　　优奈那混合着寂寞和愤怒的表情，暗示着两人的关系走向了终点。
　　
　　手机在口袋中鸣叫起来。
　　健太回过神，赶忙接电话：“喂，你好。”
　　“慢死了！快点出现！”州小泽愤怒地大叫，“你去接一下纹土。他爱睡懒觉，不管他有可能赶不上讨论会。”
　　讨论会预定在下午三点开始。人员不齐集，的确满麻烦的。
　　“啊，真是气死人了。老是有这些麻烦事。爱睡懒觉的家伙就应该从前天开始在剧场过夜了！”
　　自己也因为起床气所以在这边乱吼乱叫吧，健太确认了事项后，马上切断了电话。纹土家从涩谷车站走过去大概十分钟左右。他决定跟曾经到过纹土家玩的阿莫一起过去。
　　从Ace剧场更往深处走，就到了人烟不多的幽静住宅区。
　　纹土的家是建筑于昭和初期的破烂房子。周边都被高楼大厦包围着，完全晒不到阳光的建筑物。虽然说同住在涩谷，但居住环境可以相差十万八千里。
　　健太步入废墟一样的公寓，跟两个恶行恶相的男人擦身而过。
　　其中一个中年男子，留着五分头、戴着太阳眼镜、蓄着胡子，穿着颜色鲜艳的衬衣。跟他一起的年轻男人是没有眉毛的。一眼看上去这两人，就像黑社会头目跟小弟。两人也瞥了健太和阿莫一眼，大摇大摆地走了。
　　“前辈的屋子在哪里？”健太问阿莫。
　　“一楼的最里面。”
　　阿莫快速地走进公寓里面。
　　沿着有点阴暗的走廊走到最后，来到一间门牌写着“纹土”房间前。门边有一个门铃，但按钮部分已经损坏了。健太有点顾虑地敲了敲门。
　　“纹土——”喊了一下，里面没有传来回应。再用力地敲门，但纹土还是没有出来。门也已经上锁了。也许已经出发到剧场去了。
　　“……健太，你看那个。”
　　阿莫从门口旁边的窗口窥探屋内的情况。
　　从那细小的夹缝间，看到了屋内散乱的摆设。厨房中那脏掉的食器堆积如山，几个装满垃圾的塑料袋横躺在地板上。
　　“好脏。”健太呆呆地说。
　　“不是那个啦，你看看最里面。”
　　他按照吩咐探视了房子深处的房间。和式房间中有一片染成黑色的地方。
　　“那染色的地方……”阿莫的脸色变得惨白，“会不会是血？”
　　的确是有点像干涸了的血迹。健太跟阿莫走到公寓的后庭院，拨开那些长得乱糟糟的杂草，来到了纹土屋子前面。窗帘紧闭着，让人看不清里面的情况。
　　“窗户都上锁了。”
　　健太无可奈何地说，阿莫抓住窗户的把手位置，用力摇了几次，终于让锁头松动了。幸好这座建筑物已经老化了。
　　走进房间一看，只能以凄惨来形容房内的情况。乱糟糟的被铺，衣服散落在四处，没吃完的便当残渣，还有在健太他们面前悠然通过的蟑螂……因为实在太脏，所以两人都没有脱鞋子。室内弥漫着一股刺鼻的臭味。屋内有两间和式房间，但都找不到纹土的身影。
　　阿莫拍了拍健太的肩膀，说：“……这个。”
　　阿莫指着的位置，是刚才看到那像被血染黑的地方。榻榻米上还残留着几点污迹，一直延伸到衣柜前就消失了。
　　“在衣柜中吗……？”
　　健太难以置信地问，阿莫猛然地摇着头。
　　“我、我们叫警察吧。”
　　“不，我们必须先确认衣柜里面有什么再报警。”
　　阿莫摇头反对健太的意见，整张脸的颜色都变得异常难看。没办法了，健太只好伸手探向衣柜。
　　但其实内心某处是安心的。纹土不可能死了。反正衣柜中不会有任何人，打开衣柜后也只会为自己的紧张感到好笑吧。
　　健太把心一横，拉开了衣柜，衣柜中的人倒在他们面前。那长而凌乱的头发，他们都很熟悉。
　　“纹土……？”
　　健太不由自主地低喃出这个名字。
　　衣柜中的那个人，脸上全是血，让人看不清楚他原本长什么样子。不，不止是脸。仔细一看，那人全身都流血了。
　　简直就像全身都有洞，全身的血都从那些洞中流出来了。