　　赎金已经从伤疤男转移到了摩托车男的手里。
　　转而去追摩托车男，是加纳的错误判断。等他重新冲上人行天桥的时候，伤疤男已经身在遥远的前方了。就算凭他这双引以为豪的飞毛腿，也不可能追得上如此远的距离。他只有咬牙切齿地眼睁睁看着犯人的身影消失在小巷之中。事到如今，只能祈求上天保佑其他搜查员能成功捕获摩托车男了。
　　“指挥车辆告知全体搜查员。”
　　耳机中传出了久濑的声音。
　　“摩托车男仔宫下公园里，把公文箱交给了另一个外国人。”
　　“咦？”加纳不禁惊叫了起来。
　　他为什么不直接骑着摩托车逃跑，反而先把公文包交给别人呢。
　　“摩托车男在那之后丢下所乘的摩托车逃亡，根据该摩托车的车牌号码，已经判明该车为失窃车辆。”
　　警察的通信系统有着极高的效率。借助采用了数码移动无线通讯方式的巡逻车配对指令系统，就可以直接访问警察厅的电脑，即时调用通缉犯名单以及失窃车辆的资料数据库。
　　“拿着公文箱的外国人正在道玄坂徒步移动，目前正处于追踪小组的监视之下。各搜查员请立即赶往道玄坂。但是不必将其捕获，暂时先观察一下犯人的行动。”
　　既然犯人团伙的行动如此可疑，那么采取放长线钓大鱼的策略也是很正常的。加纳一边听着久濑的指示，一边向着道玄坂走去。从这里走去的话也不是太远的距离。
　　“另外我们的无线通讯有被窃听的危险，以后我们将切换通讯频道进行联络。”
　　为了尽可能防止他人窃听，警察的无线通讯网采用的是数码传输的方式。其中存在着好几个切换频道，比如基本性的“地域系”，用于跟其他区域的巡逻车联络的“共通系”，分配给每个警察署的“署活系”，机动队使用的“部队活动系”等等，按照状况的不同来区别使用各个频道。跟通常频率不一样的“绑架专用无线频道”，刚才已经遭到了犯人的入侵。
　　“……最后我要向各位转达我的总方针。”
　　久濑以严肃的口吻说道。
　　“无论发生什么事，我都会百分之百信任你们。所以，请你们不要辜负我的期待。以上。”
　　加纳顿时产生了一种被点名警告似的感觉。不管怎样，由于犯人团伙的奇异行动，现场已经脱离了本厅和辖区的范畴制约，既然这样就必须拼尽全力去干了。
　　正当加纳振作精神跑起来的时候，仿佛要给他泼冷水似的，衣服内袋的手机震了起来。拿出电话一看来电画面，发现上面显示的事工藤留美的名字。
　　加纳和留美是从大学时代开始交往的。在搜查中不能接电话这一点，她应该十分清楚才对。既然明知如此却还是打来电话，就一定是有什么很要紧的急事。虽然有点犹豫，加纳还是按下了通话键。
　　“留美？怎么了吗？”
　　“对不起……现在，在工作吗？”
　　留美发出了充满歉意的声音。
　　“嗯，是啊。有急事吗？”
　　“……啊，恩……我现在在涩谷……”
　　为什么偏偏在这种时候来涩谷？加纳不由得一边走一边环视了一下四周。
　　“……其实……是因为父亲他突然间从长野跑了出来……”
　　“咦？”
　　留美的父亲静夫，一直都很反对他们两人的婚事。不管加纳去家里拜访多少次，静夫也还是不肯跟他见面。
　　“然后，不知道今天吹什么风，他竟然说出‘我要见慎也’这种话，我已经跟他说了你正在工作，他却说要等到你来为止……对不起，我的父亲就是这么任性。”
　　面对这突如其来的变化，加纳的脑海霎时间变得一片空白。既然留美的父亲说要等到我来为止，那就是非去不可了。
　　“明白了，总之，我待会儿再给你联络。”
　　“真对不起……我们就在车站前一家名叫‘劳力克’的咖啡厅里。”
　　说完，留美就挂掉了电话。
　　没有人会知道这次事件要到什么时候才能解决。可是，为了让静夫同意自己跟留美结婚，加纳当然是不愿意放过这千载难逢的好机会。
　　即使在道玄坂搜寻犯人身影的期间，“静夫正在等自己”这件事也总是不停地在头脑中打转。
　　可恶，振作一点啊！
　　加纳用力扇了自己一个耳光。跟留美的婚事固然很重要，但现在可不是去想这些儿女私事的时候。再深入一想，要是自己丢下搜查工作去见他的话，反而会给他留下一个不良印象。
　　虽然现在的静夫是在长野以种植无农药蔬菜为生，但是据说他在两年前是警视厅搜查一课所属的刑警。
　　留美很尊敬身为刑警的静夫，每次谈到父亲的事总是充满了自豪。既然这样，要是我去当警官的话，留美应该会跟高兴吧。加纳之所以志愿当警察，就是出于这么一个单纯的动机。就算遇上经济不景气，公务员的收入也不会受影响，而且在橄榄球队锻炼出来的强健身体也应该能在工作中得到充分的发挥空间。再有就是可以挺起胸膛对静夫说出“请您把女儿嫁给我”这句话了。这何止是一石二鸟，简直有着一石三鸟的幸福。
　　然而，静夫在留美大学毕业后，却突然辞掉了刑警的工作。他离职的理由就连留美也不知道。为了请他同意自己跟留美的婚事，加纳已经到他长野的家拜访过好多次，但是每次从门口对讲机中传出来的就只有“我决不会让女儿嫁给警官”这句话。每次也总是被拒之门外，甚至没能跟他见上一面。这样一来，加纳就真的是无所适从了——我究竟是为了什么才当警察的？
　　虽然不知道静夫变得讨厌警察的理由，但是至少他绝对不会认可一个工作态度马虎的男人吧。说到底，自己能做的事就只有一件。那就是尽快解决绑架事件，然后光明正大地去跟静夫见面。
　　重新整理好心情之后，加纳的集中力也立刻转回到事件上来了。
　　在登上道玄坂的途中，加纳发现了手提公文箱的外国人。跟伤疤男一样，也是全身清一色的黑衣打扮。位于道玄坂前方的是山手大道和国道二四六号线。犯人是不是打算在那里乘车呢？但是那样的话，先前他没有骑摩托车逃跑这一点就无法理解了。
　　正当加纳百思不得其解地尾随着犯人往前走的时候，那外国人忽然转入了一条狭窄的小路。他没有走出山手大道和国道二四六号线，反而回头朝着涩谷车站的方向走，并且把公文箱交给了巷子里等着的另一个外国人。为了同时跟踪这两个外国人，搜查员也被迫兵分两路。加纳一直跟踪着手提公文包的外国人，结果又回到了涩谷车站前广场。
　　那外国人走进JR涩谷车站，走到了售票机前面，加纳忽然想起了以绑架为主题的电影“天堂与地狱”中的一幕。在那部电影里，犯人把赎金扔出了电车的窗户，如果对方在搜查网之外采取这种行动的话……
　　“犯人似乎打算乘电车。”加纳急忙以无线通讯向久濑传达了状况。
　　“继续跟踪下去。”久濑看来是打算继续观察犯人的行动。“我会在犯人下车的车站重新布置搜查网。”
　　外国人从售票机那里买了票，然后通过了检票口。虽然没能确认他买的是多少站的票，不过他似乎打算乘坐山手线的外环线路。加纳用事先分发给搜查员用的储值卡通过了检票口。在通知乘客电车到站的广播音中，那外国人没有做出任何警戒的举止，若无其事地登上了楼梯，加纳慎重地尾随其后，只见那外国人在月台最边缘的位置停住脚步，似乎打算站在那里等电车。
　　还真是懂得选择地方。这样一来，由于自己这边的举动都会被对方看得清清楚楚，加纳当然也不敢随便靠近。等电车靠站后，外国人稍微环视了一下四周才走上电车。加纳也紧跟着上了同一节车厢。山手线的停车时间很短，电车马上就开出了。加纳看了看周围，发现本厅的搜查员们都同样上了电车。外国人在驾驶座后面，悠闲自得地眺望着外面的风景。那种态度实在是惹人气恼。
　　“眼光太锐利了，要懂得融入周围啊。”
　　一个穿着卡通少女T恤的男人在耳边轻声说道。
　　
　　“笹山先生，你什么时候……？”
　　不知什么时候换上了另一套衣服。
　　那严肃的表情和御宅族的乔装配合起来实在有很大的反差。圣诞来人，黑手党，演唱歌手，和尚等等……至今为止已经看过笹山的各种乔装打扮。刚开始还是觉得挺有趣，也会迎合他说一些“你从哪儿找来这种衣服啊？”之类的打趣话。可是最近却感觉越来越烦闷，所以干脆尽量避开不提。
　　“集中精神，别看走眼啊。”
　　笹山拍了拍加纳的肩膀，然而就钻进隔壁的车厢里消失得无影无踪了。那外国人依然在眺望着窗外的景色。车厢内响起即将到站的广播音后，外国人就站到了车门前面。看来他是打算乘坐一站就下车了。到达原宿站后，外国人就走下电车，站到了月台上。也不知道他下车到底要干什么。看起来就像在确认是否有人跟踪似的。要是像他一样下了车站在月台上的话肯定会被怀疑。本厅的搜查员们只好默默地走下了月台的楼梯。
　　加纳灵机一动向车站人员搭话道：“不好意思，我在刚才那辆电车里忘了拿东西。”
　　一边随意跟车站人员聊些无关紧要的话题，一边观察着外国人的样子。那外国人小心翼翼地抱着公文箱，在月台的候车长椅上坐了下来。看样子似乎并非为了确认有没有人跟踪，难道是约了谁在这个车站碰头吗？
　　过了一会儿，山手线的内环线路电车到站了。外国人马上站起身来，走到了月台安全候车线的前面。加纳更是觉得莫名其妙了。要是坐内环线路的话，不就又回到涩谷车站了吗？仿佛在嘲笑愚蠢的搜查小组似的，外国人又坐上了电车。加纳也只有无可奈何地跟着上了车。电车一到达涩谷车站，犯人就立刻走下了月台。结果只不过是去了一趟原宿站又折回来而已。
　　“犯人回到了涩谷站。”
　　加纳向久濑报告道。
　　“明白。继续跟踪吧。”
　　加纳越来越觉得疑团重重。犯人团伙似乎没有逃走的意思，而搜查本部则一直坚持放长线钓大鱼的方针让他们自由行动。不管怎么想这也太奇怪了。加纳一边追踪着外国人，一边拿出了自己的手机。建野现在到底是怀着什么样的心情参与这次事件的搜查呢？如果可以的话他真的很想听一听这位刑警前辈的建议。加纳拨通了建野的电话，然而只是听到嘟嘟的呼叫声，没有人接电话。大概是因为忙于瞳的护卫工作喂没时间接电话吧。
　　到底这个事件接下来会变成怎样呢？完全无法预测它的发展方向。在这一小时里放任犯人随意行动就已经很不正常了。一般来说在绑架事件中，为了不让人质的家人介入搜查，基本上是不会向他们逐一报告搜查状况的。一想到大泽家的人们到现在还是一无所知，加纳就觉得胸口隐隐作痛。
　　从涩谷站走了一会儿，公文箱的接力又继续展开了。
　　这次转移的对象是个高个子的黑人，同样也是穿着全身一片黑的服装。因为每个犯人都是全黑的打扮，要跟踪起来也比较容易。这恐怕是不幸中的大幸了。外国人走的线路，还是在道玄坂附近。警察们究竟要被这种只是在同一地方转来转去的奇妙接力耍到什么时候呢？
　　“指挥车辆告知全体搜查员。在忠犬像前带走公文箱的男人，其身份已经被判明。”
　　尽管这次仍然不是拘押犯人的指示，但是却是重要情报的报告。
　　“名字是塔利克·卡拉旺。有盗窃、持有非法药物的前科。是以涩谷为据点的外国人犯罪团伙中的一员。”
　　听了久濑的这句话，加纳的紧张感就变得更强烈了。如果说这不是门外汉的犯罪行为，那么刚才的一连串奇妙行动很可能只是一种掩饰。某种难以言喻的不安感开始在加纳的心胸中渗透开来。
　　接着，在搜查组的眼前，犯人又堂而皇之地实行了一次公文箱的接力。