　　白色运动鞋和轻舞鞋疾走在中央街的小巷路上。
　　敢自豪地把涩谷称之为“我家庭院”的亚智，对中央界的地形特别熟悉。因为跟进他们一起在KOK混的时候，每天都来中央街附近玩。
　　KOK原本就是涩谷地头的年轻人不知不觉聚集起来的一个团队。虽然是个无人统帅的集团，但因为大家都喜欢自己土生土长的涩谷，有着共同维护涩谷街道秩序的志愿。而其中亚智率先的行动，成为了成员们的范本。
　　一旦发现有人乱丢垃圾或者涂鸦，成员就马上过去进行好意的警告。开始的“好意劝说”完全基于亚智的要求。就算突然过去威胁，有些人也是不会反省的。就算被警告时停止了捣乱行为，过后又会重蹈覆辙。当然也有些听不进好意劝告的家伙，用暴力反抗的家伙也不在少数。那样处理手法就不同了。他们会用强势一点的手段，让对方改变思想。遇到小混混时，还曾经试过警告途中就跟对方干架。那时候就需要强势一点。一旦发现卖药的人］盗贼、变态这些难缠的家伙时，就必须全力以赴将之打倒。亚智的行动感染了成员，渐渐KOK变成了街道自卫团。
　　“暂时就这样吧。”
　　亚智确认四周的情况，跟瞳一起潜入大厦间的间隙中。他有自信能甩下拐杖男。
　　“躲在这里绝对不会被发现。因为没有人知道这个地方。”
　　大厦之间的阴影包裹着两人。虽然暂且安心了，但问题却接踵而来。除了要不被拐杖男发现，还必须要再找出蓝色面包车，等瞳的呼吸缓和下来，亚智打算再次回道玄坂去。比起寻找线索，在道玄坂蹲点会更加好。
　　“……亚智，我一个人没问题的。”
　　瞳小声说。
　　“又来了，怎么可能没问题。对方可是拿着枪跟刀的。”
　　“……真的很谢谢你的帮忙。瞳深深地鞠了一躬，眼看就要跑下去了。”
　　“等一下。”亚智反射性地抓住瞳的手腕。
　　“我很感激你的帮忙，但不能让亚智你遭遇危险……”
　　“所以……那是……”
　　瞳阻断了亚智解释的声音。
　　“没有理由再让你帮忙下去。”
　　对方的坚决让亚智想不到该如何反驳。正想着无论如何都跟着她时，黑暗的四周突然变得明亮起来。大厦上层的人似乎亮灯了。那光线照亮了瞳现在的表情。吞下了本来要继续说下去的话，瞳有点不安。她肯定是认为尽管自己害怕得全身发抖，但还是不能把别人牵扯进来吧。
　　那种强撑的神态，狠狠敲击着亚智的心。不能让她一个人走。绝对不能。必须有人保护她。但是他说要一起去的话，瞳肯定会拒绝。
　　“……瞳。”
　　亚智紧张地看着瞳。
　　“你丢弃塑料瓶的时候会怎样做？”
　　这出其不意的问题，让瞳很是迷惑。
　　“……把盖子跟标签拿下来，洗干净瓶身，压扁……”
　　瞳的回答让亚智深深呼了一口气。
　　“……太好了。”
　　“什么好了？”
　　“那就是我帮助你的理由。对待那些热爱环保的人，我可是很温柔的。因为我最重视环保了。”
　　亚智指了指那件画着ECO吉标志的T恤。
　　“……那如果我说不会分类塑料瓶，直接丢弃的话，你要怎么办呢？”
　　“这种人就必须接受一下环境教育。为了教育，我打算一直跟他在一起。”
　　“就是说，无论我回答什么都会跟着我了。”
　　“呃，也可以这么说吧。”
　　“……我明白了。”
　　“那……”
　　“请多多关照。请你尽量帮忙。”
　　瞳的神情缓和下来，轻轻地道了谢。亚智不由得想，她真是可爱。
　　走出大厦夹缝的亚智和瞳，穿过小巷再次回到道玄坂。虽然比走大路要远一点，但为了避开拐杖男的耳目，也没办法了。走在旁边的瞳神色严肃。亚智非常明白，她是在担心姐姐。现在是十二点十分，距离跟蓝色面包车的接触已经过去三十分钟了。希望能尽快回到道玄坂去。
　　“竟然有个可爱女生跟着你，真是好心情啊！”
　　突然一道无赖的声音传来。
　　“喂，ECO小子，这边啊！”
　　一座古老的剧院前伫立着几个男人。亚智隐约记得他们是谁。在解散KOK之前，他们也是其中的成员。因为为人处事有点怪怪的，所以跟他们的交往并不深厚。
　　“没事的，不用管他们”亚智跟瞳说道。打算直直地在男人们面前经过。
　　“啊，无视我们吗？随便丢下同伴的人，果然没什么礼貌呢。”
　　男人们堵住了亚智的通路。
　　“这女生蛮漂亮的，给我们介绍一下嘛。”
　　“抱歉，我们很忙。”
　　亚智和蔼地笑了笑。
　　“很忙？要去开房吗？”
　　“啊啊，我受不了了，好热，亚智，我好热啊～～”
　　男人们一起发出哄笑。
　　“呀哈哈！热！好热啊！”
　　“好热！热死人了！”
　　虽然被人取笑很让人生气，但现在不是跟他们闹的时候。亚智不管他们直走过去，衣襟却突然被一个大块头男人给抓住了。
　　“从你脱离组织那一刻开始，管理这街道的人就是阿进。你要摆头目架子到什么时候？”
　　男子用力地把亚智压在墙壁上。
　　“……这些话都是进说的吗？”
　　“蠢才，阿进怎么可能会在意你呢？”
　　“啊，是吗。”
　　双手快速环住男子的脖子，弯曲膝盖用尽力气顶了男子的腹部一下。男子晕过去，倒在地上。
　　“告诉进，大家要好好相处，才能好好享受涩谷的生活。”
　　虽然语气若无其事，但他的眼神却像狙击猎物的鹰一般锐利。强大的压迫感让男人们不由自主怯懦了。
　　“……这个人没事吧？”
　　瞳担心倒下的男子。
　　“没事。如果这样就死了的话，在涩谷是混不出名堂的。”
　　亚智轻蔑地说完，剧院的门悄然打开了。
　　“初次见面，亚智。”
　　里面出来的是一个有着嗜血眼神的修长男子。眉毛跟鼻子上都打着钉，嘴里还嚼着口香糖。自信满满，毫无防备地往这边走来。长头发都用发蜡弄硬竖起来，身高起码190以上，让人印象非常深刻。
　　
　　“我叫桐生洋司。在亚智你离队后，加入了KOK。现在是阿进手下的第二把手。”桐生不以为然地盯着亚智，“我听说过很多关于初代头目的传说。”
　　初代头目……久违的称呼。为了同伴和涩谷站在前头，跟别人干架的过程中，不知不觉间被奉为KOK的初代头目。原本就只是同伴这样称呼而已，亚智自己并没有当初代头目的觉悟。在涩谷街道生存不需要上下级关系。只要同伴之间能遵守最低限度的规则，其他事情就是他们的自由了。这是亚智的理想状态。
　　“打败下流毒品分销商，救出被黑社会拘禁的同伴……真的很值得尊敬的。”
　　桐生伸出蛇一般的舌头，他的舌头上也打着钉。
　　“不过，已经是过去的事情了。”亚智不由自主地回应。
　　“好了，不用那么谦虚。我们为了不输给你，努力把KOK壮大起来。”
　　桐生的话引起了亚智的反感。从开始扩大势力开始，KOK就不再是享受涩谷生活的团体了。
　　“扩大KOK？这也是进说的吗？”
　　桐生没有回答。只是歪着嘴角，扬起一抹意味深长的微笑。
　　“现在先把这个不懂礼貌的家伙，放到断头台去。”
　　听到这句话，周围的男人顿时哄闹起来。
　　“请等一下！请不要用断头台！”
　　桐生无视那些苦苦哀求的男人。
　　“喂，什么叫断头台？”
　　亚智问，桐生非常开心地回答。
　　“断头台就是断头台。”
　　桐生带着男人们，离开了。那断头台恐怕是体罚器具之类的东西。虽然明知道自己没力场说什么，但他很担心陷入动荡状态的KOK。进为什么要让桐生这种男人到处捣乱呢？突然，电话响起了来电音乐。
　　“……啊……是我的。”
　　瞳从口袋中拿出手机。应该是有短信吧，她一直盯着屏幕。
　　“……怎么办……”拿着手机，瞳一脸困惑。
　　“难道……是犯人的短信？”
　　“不，我爸爸工作的地方，有一位叫田中的人……”
　　犯人禁止瞳跟家人或警察接触。所以她才会犹豫该不该看短信。
　　“只是看着短信，没问题吧。而且只是同一家公司。不是家人也不算是警察。”
　　“……可是哦。”
　　瞳迷惑地看了短信。
　　“……他好像在担心我。”
　　“他知道绑架的事吗？”
　　“嗯，因为他是父亲信任的人……把我们现在的情况告诉田中也没问题吧？”
　　“嗯，当然没问题。只是短信的话，犯人也不会知道。”
　　亚智这么一说，瞳就快速按键回复。
　　两人决定迅速地穿过中央街，绕过圆山町，再回到道玄坂。虽然绕了一个大圈，但这样应该能避开拐杖男了吧。只是经过情侣酒店林立的地方时，两人难免有点尴尬。跟伪装无所谓，特意大摇大摆走着的亚智不同，瞳脸色为难地往前走着。担心姐姐的情绪是必然的。但也想缓和一下紧绷的气氛吧。
　　“喂，瞳。可以问你一件事吗？”
　　“呃？好的，什么事呢？”
　　面对突然的疑问，瞳尽管不安也乖乖地回答了。
　　“那我就坦白说了，”亚智表情严肃地说，“ECO到底什么意思？”
　　“……呃？”
　　“虽然我知道有善待地球环境的意思，不过详细的就不是太清楚了。”
　　瞳想了一下，回答说：
　　“ECO是ECOLOGY的略称，就是考虑人与自然关系的科学。”
　　“科学吗？很久没听到过这个词了。”
　　瞳的脸上浮现了淡淡的笑容。开心起来的亚智乘机问：
　　“你知道涩谷美丽和船的故事吗？”
　　“美丽河川？涩谷有吗？”
　　在涩谷车站前访问一百个年轻人，一百个都会这样回答吧。涩谷跟美丽河川完全扯不上边。
　　“涩谷川。就是你刚才看到的那条沟渠。”
　　“……那个？美丽的河川？”
　　的确无论截取哪一端都不能说漂亮的河川。瞳会觉得困扰也是当然的。
　　“那河流以前很美丽的……话说回来，以前不是有本书叫《科学的逆袭》吗？”
　　“那本书我家里也有。”瞳的眼睛睁得大大的。
　　“瞳你看过了吗？”
　　“是的，看过了。”
　　发现意想不到的共同点，让亚智更加高兴。
　　“如果那条沟渠变得像以前那样美丽……不是很好吗？”
　　“是的，很好。肯定会变成约会热点。”
　　亚智那爽朗的表情，也因为听到约会热点这个词而有所反应。
　　从外形上来考虑，男人都不会错过瞳这种女生。肯定是因为有男朋友所以才会说出“约会热点”这种词吧。虽然不知道对方是怎样的人呢，但他真的非常羡慕。亚智在KOK的时候也很受女生欢迎。但是总是跟同伴去玩，频繁地打架所以没有认识过瞳这类女生。
　　再次打量走在旁边的瞳，清晰感受到那种居住在不同世界的异样感。千金小姐般的举止有礼，这就是最适合瞳的形容词句吧。一家快要倒闭的电器店的继承人，目前是无业流氓，捡垃圾，怎么看都是完全相反的两种人。
　　“怎么了？”
　　“没、没什么。”慌忙解释，“再告诉我多一点ECO的事情吧。”
　　于是，前往道玄坂的道路，成了瞳的生态学教室。就算每天在涩谷捡垃圾度日，但亚智却对环境问题没多大觉悟。静静地聆听着瞳的话，进入了情侣密布的时钟酒店街。
　　“……不懂。”听了一大轮，亚智还是疑惑不解，“为什么地球暖化就不行呢？暖化的话，北海道冬天时不就好过了？”
　　“因为地球整体暖化的话，会让生态系统崩溃……”
　　“生态系统就是那个吧？像银河系那样的……”
　　亚智头脑中浮现了一个大宇宙。
　　“完全不同。”
　　“那就是涩谷系吗……”
　　“那也不同。”
　　面对亚智那像相声表演的回答，瞳拼命忍住笑。
　　“我知道了。总之就是那个问题吧？二氧化……二氧化……”
　　“碳。”
　　“对！就是这个！”亚智竖起食指，“要逐步减少对吧？”
　　“是的……”
　　“决定了！我不会再喝碳酸饮品！”
　　亚智昂首挺胸地说，瞳再也忍不住，爆笑出来。
　　“什么啊。不要笑。我可是很认真的。”
　　“对不起，但是亚智你……”
　　原本笑得愉快的脸，瞬间冻结。
　　“……怎么会……”
　　瞳视线的那头，拐杖男已经好整以暇等待着他们。
　　“可恶！不是吧！！”
　　他牵起瞳的手开始狂奔。要混进人群中混淆视线，所以这次要走大路。但瞳已经走得很累了，脚步的动作也没有刚才那么敏捷。
　　“加油，瞳！对方有枪！我们必须逃！”
　　在后方追赶的拐杖男，身影越来越近。
　　“拐过那弯就到大路了！”
　　“是……”声音很是痛苦。
　　距离大路还有50米左右。瞳的速度渐渐慢了下来。甚至站住了无法再走。
　　“瞳，对不起了！！”
　　亚智大声喊着，把瞳横抱了起来。
　　“呀。”
　　瞳反应过来惊叫的时候，亚智已经全速往前跑去了。
　　“喂，亚智，请你放我下来。”
　　“没问题，你非常轻。”
　　
　　长足在地面狂奔着，逐渐把拐杖男抛离在身后。就在他回头嘲笑拐杖男，拐弯转向大路的时候，后方传来拐杖男的叫声。
　　“亚智！站住！”
　　亚智反射性地想要站住。因为发现拐杖男叫自己的名字。在一番激烈的思想挣扎后，还是钻进了人堆中。
　　“……那个……你可以放我下来了。”
　　耳边传来一道害羞的声线。
　　“呃？”亚智猛然回过神。
　　周围的人都笑着看着他们。
　　“……虽然我很高兴你救了我……但是被你抱着就有点……”
　　瞳害羞得满脸通红。相反亚智的脸却是乌云密布，他轻柔地放下瞳，用T恤的袖子擦了擦脸颊上的汗。
　　“怎么了？”瞳疑惑地问。
　　“……刚才逃跑的时候，那家伙又没有说什么？”
　　“我、我没有听到……”
　　瞳好像什么都没听到的样子。想来想去，记忆中并没有那男人的资料。应该是听错吧。
　　“但是那男人……是不是太奇怪了？”瞳表情玄妙地说，“无论我们逃到哪里他都会找到我们……简直就像洞悉了我们的行动。”
　　要在广阔的涩谷找出一对男女，实在太有难度了。但拐杖男却总能找到亚智他们。
　　“不会吧。因为是依靠什么工具吗？看，电视台的刑警电视剧上，不都会在赎金袋子中放入追踪器吗？”
　　亚智兴奋地说，瞳只能苦笑。
　　“起码我身上没有追踪器。这衣服只是平常在家穿的……”
　　“是吗……那为什么呢？”
　　就在这个时候。眼前的路上，拐杖男又出现了。简直就像早就等在那里似的。
　　“什么东西！！怎么回事？！”
　　亚智慌忙地把手放在瞳腰上，想要抱起她。
　　“没问题！我可以自己跑！！”
　　瞳快速说完，牵着亚智的手走向了小巷。小巷两旁堆积着纸箱。红色箱子上描绘着饮料瓶的图案。
　　“真是的！可恶的老头！”
　　亚智搬起了纸箱。里面似乎还放着些瓶子，手感蛮重的。用它丢人应该能造成一些伤害吧。
　　“呜哇！！”
　　亚智毫不犹豫地把纸箱丢向拐杖男，对方反应不及，正面被纸箱击中。虽然狼狈，但拐杖男还是没打算放弃。
　　“再来一个！！”
　　接二连三地丢出纸箱。
　　“用这个阻止他！！”
　　最后一个纸箱封口没封好，击中拐杖男的瞬间，箱内的瓶子顿时四散。瓶子因撞击粉碎，在路上喷洒出红色的液体。拐杖男抚着脸，大叫。
　　“那是……什么？”
　　无论如何，亚智也想不到瓶子有这么大的威力。看着拐杖男的脸，都是红色液体。应该是被瓶子中的液体溅到了。
　　“好！趁现在！”
　　亚智跟瞳丢下拐杖男迅速离开。
　　狭窄的小巷中只听到两人慌乱的呼吸声。结果还是逃到绝路来了。亚智悔恨地咬着牙，说：
　　“对不起……瞳……”
　　面对突然的道歉，瞳一脸吃惊。
　　“怎么了？”
　　“还说什么要教你……却老是让你遭遇到危险……”
　　“怎么会呢……没有亚智你的话，我肯定已经……”
　　亚智没让瞳说下去，只是低声说：
　　“那不行的。我想更多地帮助你。”
　　他拳头紧握，仰望天空。大厦夹缝之间露出的那么一点蓝天。
　　“亚智你的心意，真的让我很高兴……但是……再让你涉险下去……”
　　瞳又对亚智帮助自己的事情感到愧疚。他挠挠头，叹息了一下。
　　“我会帮助瞳，不只是因为生态学或者本能什么的……其实还有一个理由。”亚智想了想，说，“……我有个妹妹叫铃音。他跟我完全相反，长得可爱，头脑又好……”
　　说到铃音的事情，亚智难掩心内的寂寞。
　　“但是她心脏不好，一直都住院。”
　　“是吗……但是为什么你要帮我呢？”
　　“铃音刚住院的时候，我每天都回去探望她。然后铃音……”
　　
　　“哥哥……你可以不用每天都来探望我的。”
　　充满日光的病房内，响起了细微而寂寥的声音。
　　铃音半躺在床上，脸上有着苦笑与困扰。她脸容精致得宛如法国人偶，但却比实际年龄十七岁更加稚嫩。
　　“你说什么啊。我是担心你……”亚智不希望自己珍爱的妹妹如此寂寞。铃音从小就一直来回于医院和家里，难得考上了高中却不能去上学。
　　“我说不用担心了，我一个人也没关系。”
　　她露出一个安慰式的笑容，跟母亲相似的眼瞳下有着浅黑的眼圈。虽然样貌精致，但却毫无血色，让人心疼。就像看到快要枯萎的玫瑰，她越是说自己没问题就越让人担心。
　　听说铃音的心脏病是一种名为扩张型心肌症，非常难治疗。
　　因为心肌细胞的性质产生了变化，所以导致心室壁变薄延伸的心脏顽疾。随着病情恶化，会出现心律不整，心脏功能不全等变化，突然死亡率比较高。十年后的生还率是百分之三十六，现今最有效的治疗方法，只有心脏移植。
　　“哥哥是统一涩谷的利害男子吧？所以不应该老是往医院跑的。”
　　他一时词穷，不知道该如何回答。什么同一涩谷，听上去是很好听，但实际上他只是跟同伴们到处游玩散步而已。并不值得铃音为此骄傲。
　　“比起我，不如去帮助更加困难的人吧。”
　　“什么叫更加困难的人……”
　　亚智拼命忍住快要夺眶而出的泪水。半年前铃音的病情恶化，医生说她只剩下一年性命了。要救她，必须找到适合的心脏进行移植。
　　“现在比你更加困难的人，在哪里有呢？”
　　他垂下头问，铃音脆弱地微笑。
　　“哥哥你一定知道的，马上就会找到了。”
　　“但是我要在你身边……”
　　“我没事的。”
　　她的声音中完全没有任何踌躇和困惑，非常透彻坚定。
　　即使长期生活在医院，也不能说铃音是个社会白痴。因为她也知道自己说苦的话，会让家人更加难受。但在亚智看来，她任性一点哭闹会更加舒服。铃音的懂事和善良，让他无法违背她的意愿。
　　“哥哥在某个地方为了某人而努力……只要想到这里，我就会很受鼓舞了。”
　　“我知道了。总之……只要我帮助有困难的人就好了吧？”
　　只要能让铃音有动力活下去，无论什么他都会做。弄丢东西的人、被欺负的人、迷路的孩子……他都会去帮助。除此之外，他真的不知道自己该做什么。
　　“那我们就约定了。只要帮助有困难的人，就要帮到底。好吗？”
　　“知道了。交给我吧。”亚智坚定地拍拍胸口。
　　“不能中途放弃哦。其实我很担心呢，因为哥哥总是三分钟热度。”
　　“不要小看我。我一定会做到底的。”
　　亚智跟铃音相视而笑。窗外传来鸟儿清脆的鸣叫。温暖的午后眼光，让人一瞬间忘记了艰涩的现实。
　　
　　“……帮助有困难的人……”
　　瞳静静地听完亚智的话后，低声说。
　　“什么叫厉害的男人。我一点都不厉害……厉害的是铃音。虽然一直都被病魔缠绕，却总是坚强……而我不过只会跟朋友到处玩。”
　　为了赶走那理不尽的回忆，亚智愤怒地以拳头敲打墙壁。
　　“所以我要遵守跟铃音的约定。”
　　“……原来是这样吗？”
　　“但是有困难的人不是说想找就找到了。于是蠢材老哥就想到街上捡垃圾。让涩谷变得漂亮，让大家的心情好一点，铃音也肯定会高兴吧。既然决定干了，就不能半途退缩。为了不给同伴们添麻烦，所以我就脱离KOK了。”
　　边回想边说着，这半年来发生的事情都如走马灯地在脑海中穿越。听到医生说铃音的病情时，他跟父亲大介一起大哭了。虽然理智上能理解扩张型心肌症的情况，但是突然知道亲人时间无多，真的让他眼前一暗。放任自己漂流在绝望的暗黑海洋中，头脑一片混沌地开始捡垃圾。因为妹妹说不能中途放弃，所以他瞒着铃音不间断地持续捡垃圾。对亚智来说，这就像是许愿的方法。他觉得只要悄悄的捡垃圾，铃音就不会死了。
　　“……你有把妹妹的事情告诉同伴吗？”
　　“没有。我不希望他们认为一切都源自妹妹的病。”
　　因为脱离KOK的事，他已经跟进闹不和了。大家认识了那么久，如果要把打架作为分手仪式，实在太痛苦了。但是因为生病没能上学的铃音连朋友都没有。亚智无法容忍只有自己能跟朋友过得开心。
　　对瞳说出所有的事情，亚智就盯着建筑物的阴影发呆。寂静的小路上，一个人都没有。本以为这是距离道玄坂距离最短的路程了，突然背后传来靴子敲击地面的声响。连逃走的时间都没有了。亚智回头一看时，拐杖男已经举起了枪。他又发现两人藏身的地方了。
　　“你们已经走投无路了，把那女生交给我。”
　　听到拐杖男的声，亚智第一反应是把瞳藏在身后。心底啧了一声“糟糕”。为了防止亚智进行攻击，拐杖男站得有点远。在亚智采取突击前，就已经变成枪靶了。
　　“……你在这里开枪，马上就会引来人群围观。”
　　虽然心底有轻微的恐慌，但他的语气还是非常轻松，以误导对方。
　　“条子来了的话，你也会很麻烦吧？”
　　“条子？”拐杖男扯出一抹笑容。
　　“对，你会被警察拘捕。”
　　“肉体性的拘束，并不可怕。真正的恐怖是心灵被囚禁。”
　　拐杖男完全不买账。那种浑身迸发的恐惧压迫感，让亚智身体无法动弹。
　　“你应该明白的……亚智。”
　　没有听错。他真的清晰地喊出了自己的名字。
　　“……为什么你会知道我的名字？”亚智动摇地问。
　　男子用枪指着他，安慰地开口说：
　　“我要杀死那女人，也是为了你。”
　　瞳震惊地看着亚智，问：“怎么回事？”
　　一无所知的亚智陷入极端混乱。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　头脑中尽是些毫无头绪的疑问。
　　“我不认识他！瞳，你要相信我！！”
　　短暂的迟疑让瞳后退了几步。拐杖男没有放过这个机会，迅速把枪口转向瞳。
　　“不要开玩笑了！什么叫为了我？！”
　　亚智张开双手，拼命遮掩瞳的身影。
　　“这女的死了，你就会知道。”
　　拐杖男扣下了扳机。