　　雨不停地下。
　　没完没了地下着。
　　那天开始，雨声一直刻印在心上。
　　排除了扰乱心神的一切杂音，活过来了。
　　但是，那雨声却始终无法从心中消失。
　　为什么。
　　为什么呢。
　　如果是说罪恶意识，那就简单多了。
　　但是人心这种东西，无法简单用一句概括。
　　今天内心深处，也回响着雨声。
　　
　　寂静的书房中，大泽手里拿着一张明信片。
　　那是一年前跟玛丽亚到中东时买的。大泽说要到中东出差，玛丽亚就说“带我一起去”。因为对中东问题有兴趣，无论如何都想到现地去看看。因为平常完全没有聊过天，所以玛丽亚的态度让大泽很是烦恼。呆呆地看着明信片，回想着两人在飞机中无聊的对话，一起吃饭时的糟糕沉默。
　　“太太，这可不行！”房间外传来梶原的声音。
　　“为什么？我只是出去一下罢了！是谁总说不会妨碍我们的日常生活的！”
　　“不，只是……”
　　梶原似乎跟爱发生了争执。
　　“你们也想想我的感受啊！”爱那坚决的声音，让大泽不得不走出了书房。
　　她已经下了楼梯，奋力想要挣脱梶原制止外出。大泽稍微松了一口气。爱是不会听别人意见的。肯定是听到了什么才会想要外出。这样笨拙地阻挠她，事情反而会越闹越大。正当他想要走回书房去的时候，眼神跟站在玄关前的梶原交会了。没办法之下，我只有走下楼梯，朝梶原鞠躬，说：
　　“对不起，我妻子给你添麻烦了。”
　　“这种时候她还要到哪里去呢？”梶原歪着脑袋。
　　“你问我也……”
　　“是啊，怎么可能知道呢，虽然说是你太太，但始终是独立的个人。”
　　“你说得很对……虽然这样说让人不太舒服。”
　　“不不。只是自从事情发生以后，你们都被要求留在各自的房间中……”
　　越是聊下去，越让人生气。大泽的右眉毛都吊起来了。
　　“所以？”
　　“……夫妻间完全没有对话过。”
　　“多管闲事。”大泽不高兴地说着，梶原稍微低下头。
　　“……反正我们没话可说也不是一时三刻的事情了。因为我是不说废话主义着。”
　　“……啊……”梶原表示接受地点点头。
　　“像病毒这样细微的生物是不会对话的。但却会为了生存而不断增殖。就是说，只要有明确的目的，就没必要对话了。”
　　“那对大泽先生你们夫妇来说，明确的目的是？”
　　“还要问吗？当然是家人。”
　　“嗯……”梶原挽着手想了想，“大泽是不说废话主义者，我明白了。”
　　“明白就好。”
　　梶原双手垂下，但眉头却再次皱了起来。
　　“但是好奇怪呢。为什么我觉得你跟我说的话都很无聊呢？”
　　“是你跟我搭讪吧！我只是附和你而已！”
　　他气得血管都快要爆炸了。玄关中都回响着大泽的怒吼声。
　　“怎么了？”
　　田中从起居室走出来。
　　“你来得正好，有事要问你。”
　　大泽把田中叫过来。
　　“梶原，不好意思，能请你回避一下吗？”
　　但梶原却站着不动。
　　“梶原？”
　　大泽严肃地看着他，梶原却只是笑着回答。
　　“怎么了？”
　　“没有什么怎样，你回避一下。”
　　“被我听到会很糟糕吗？”
　　“嗯，工作的事情。不想被第三者听到。”
　　终于，梶原不情不愿地走向走廊。
　　“田中……关于之前那封电邮……”
　　说话突然停顿了下来，因为看到梶原躲在走廊阴暗处看向这边。
　　“你干什么呢？”
　　“连看都不行吗？”
　　“嗯，不行。”大泽的脸涨红。
　　“哎呀，是吗。但是你没有说连看都不能看啊。”
　　“用你的常识想想也知道了吧！”
　　梶原一脸寂寞地走进起居室。大泽重重地舒了一口气。从没有试过跟那个人对话需要费这么大力气的。
　　“你想说的是？”田中看了看四周，问。
　　“那电邮的事情……我不懂。牧野常务是怎样把抗病毒剂带走的呢？”
　　研究所的人口都配备了复数名守卫，二十四小时监察看情况。假如入侵了研究所，但要到达放置抗病毒剂的区域，必须先通过ID卡、指纹认证等三重关卡。尤其是指纹认证一环，必须同时有大泽跟田中两个人的指纹。因为是放置极度危险病毒的地方，所以那里设置成只有大泽跟田中才能进入的模式。就是说，要秘密地把抗病毒剂带出研究所，在物理学上是不可能的。
　　“对不起……我也不知道。”田中只能表达个人的疑问。
　　突然起居室的门传来细微的声响，打开了。梶原一脸铁青僵硬地出现在我们面前，不由得让我想到是不是发生了最坏的情况。
　　“……该不会……是玛丽娅……”大泽的声音在发抖。
　　梶原缓缓地摇头否定。
　　“听着，接下来你要冷静地听我说。”
　　梶原的话，让大泽不由得屏息静气。
　　“……其实是厕所塞住了。”
　　被他这傻瓜般的玩笑吓得浑身无力。
　　
　　嘎啵、嘎啵。
　　嘎啵、嘎啵。
　　不间断的声响在厕所回响。
　　大泽拿着通厕塞拼命地让厕所再次畅通起来。
　　“……为什么会这样的……”
　　用力地把通厕塞压在厕所中。通厕所这种行为，是有生以来的第一次。
　　“但是也算不幸中的大幸……”
　　梶原在他旁边，用抹布擦拭着地面。
　　“这也叫幸运？！那是不幸中的大不幸吧！”
　　“不，还是有用处的……”梶原一脸严肃地说着，拿着水桶走向洗手台。
　　“呼……”
　　大泽深深吸了几口气，不断把通厕塞压到厕所中。
　　滑稽。
　　太滑稽了。
　　这不就像是绑架女儿的父亲吗？或者遇到工作中最大麻烦的男子。
　　“……修好了吗？”田中走进厕所来。
　　“要小便的话，到二楼厕所去。”
　　“不，这里就好了。”
　　说完，田中突然关上厕所的门。两人在狭窄的厕所中几乎要面贴面。
　　“你看看这个……”田中从运动服内袋中拿出手机。
　　液晶屏幕上显示着瞳发来的信息。
　　大泽慌忙地看着短信内容。
　　
　　我被男人跟踪着。
　　对方有枪，看来想要我的命。
　　我暂时没事，放心。
　　犯人禁止我跟家人，警察接触。
　　希望对这短信保密。
　　
　　“赎金不是已经交给犯人了吗？还有什么人要袭击瞳吗？警察知道这件事了吗？知道的话为什么一声不哼？”
　　说到这里，大泽跟田中面面相觑。
　　“难道……跟那件事有关系……”血色从大泽脸上褪去。
　　“不，就算真的有关系，但对方也没有袭击瞳的理由。我们冷静点猜测一下犯人的形象吧？”
　　田中的冷静，对大泽来说是救命符。
　　“绑架玛丽亚，得到了五千万日元赎金，然后就是瞳被袭击……应该是对所长怀有怨恨的人做的吧？”
　　虽然说是怨恨，但一点头绪都没有。从学生时代开始就埋头到病毒研究中，跟他人保持距离地活着。完全没有会产生怨恨的朋友。
　　“如果被某人怨恨着、妒忌着，起码也是从我成为研究所所长时开始的……我做所长多少年了？现在才来因为这种事情绑架我女儿？”
　　“那么最近发生的事……回国之后有遇到什么奇怪的事情吗？”
　　田中的问题，让我的心狂跳起来。
　　头脑中浮现了不久前美国研究所的邀请。如果我转移到美国研究所，就会给大越制药带来麻烦吧。也许他们就因为这件事怨恨着我。但是现在知道我要转移到美国的，只有妻子爱一人。
　　“没有……没有，什么都没有。”
　　不想告诉你们转籍的事情。因为想要丢下重要的拍档离开研究所，必须进行一些善后处理。虽然无法抵抗自己的过错，但如果能顺利到美国去的话，我打算向公司推荐田中继任所长之位。
　　“我会试着收集其他情报。”
　　犯人禁止了我跟家人，警察的接触。但非我部门的田中就能顺利到外边去吧。
　　“……对不起，交给你了。”
　　“现在先跟瞳用短信联系上吧。”
　　这时候，大泽心底涌上了一种奇妙的感觉。田中为什么会知道瞳手机的短信地址呢？
　　“……你为什么会知道瞳的短信地址？”
　　大泽的问题让田中很是困扰。
　　“关于这件事，等事情过去我再……”
　　田中走出了厕所。
　　让我更加觉得奇怪和在意。
　　难道……田中跟瞳交往中？
　　但无论如何，我也希望自己的推测不是真的。因为两人的年龄相差太远了。停住这种无聊的推测，大泽再次通厕所。
　　“久远了。”
　　梶原提着水桶回来了。
　　“哎呀，还不行啊？还真是难搞呢。”
　　他的语气就像说是大泽特意让厕所塞掉似的。
　　“嗯，难搞。我没做过这种事。”
　　“你平常不都做一些比较难的研究吗？”
　　梶原百无聊赖地站着。看到他，我的怒火又升起来了。
　　“对我来说，通厕所更难。”自暴自弃的语气。
　　“也是哦？我对病毒也完全一无所知。不过却能一下子就让厕所通畅。”
　　我把通厕塞丢到厕所中，说：“啊？！那你来弄不就好了？！！”
　　“我来做，真的可以吗？”
　　“这还要问吗？”
　　大泽把通厕塞递给梶原。
　　把问题丢给梶原，大泽回到书房。播放了HIME的CD，大字型躺在沙发上，喘着气。心地涌现一种奇怪的感觉。梶原那男人也太乱来了。
　　门外穿来敲门声，书房的门随之被打开。
　　“报告，厕所已经修好了。”梶原得意地走进房间。
　　“嗯，是吗。”大泽无所谓地回答。梶原的专长就是气死人。没必要跟这种人执拗点什么。
　　“还真是够简洁呢。就没有其他赞赏的说话了吗？比如说‘做得好，梶原’‘二阶层特进’等。”
　　梶原以轻松的语气说着，让大泽的毛发都倒竖起来了。
　　“吊儿郎当也有个限度。我想让他们更换个更加认真的刑警过来。”
　　“……话说在前头，像我这样的公仆都不会让受害人家的厕所赌塞的。”
　　“所以？”
　　“虽然我做了丢脸的事情，但我还是一位优秀的刑警。”梶原得意地挺起胸膛，“在聚集了警察相关人员的交流网站上，我以‘最活跃刑警’的身份成为我们队伍最耀眼的明星。”
　　大泽的牙冠开始痉挛。全靠梶原的专业，把他的怒火推到了最高潮。
　　“告诉你一个秘密吧……其实这个夏天，以我为模特的刑警漫画开始发行了。”
　　“哈哈，漫画啊。”生气到极点，只能干笑。
　　“故事是说一位IT家庭刑警利用电脑，在各方面大活跃的事情。所以虽然我看上去这样，其实很会弄电脑的哦。”
　　梶原伸手拨弄着大泽电脑的鼠标。即除了屏幕封锁，启动了网络浏览器。
　　“喂！不要随便碰！”
　　想要制止却已经太迟了。电脑屏幕上显示出HIME和特化了的SNS网站“日历”。
　　“这些是你常用的网站？”
　　“……该说常用……还是……”
　　害羞得脸都红了。
　　“有很多交流呢。”
　　“……我去的……只是些供四十岁以上粉丝交流的页面。”
　　“呵呵。”
　　梶原兴致勃勃地盯着荧幕。他觉得自己像是在接受最高级别的耻辱。
　　“我知道了！梶原你很优秀！好厉害！刮目相看！所以请你出去吧！”
　　大泽推着梶原的背部，把他赶出了书房。
　　“我知道了，知道了。我出去就是……但是在那之前……”
　　梶原把手伸进口袋。
　　“我不想要香蕉！”
　　“不不，我觉得这对大泽你来说，应该很重要的……”
　　他从口袋中拿出了一个塑料袋，带子中盛着一些纸片。
　　“这就是厕所堵塞的原因。”
　　大泽惶恐地接过塑料袋。
　　“……啊。”他边看边惊呼。
　　塑料袋中的是前往美国的飞机票。原本是为了下星期到美国去准备的东西，应该放在书房的抽屉中的。
　　“这不是很重要的吗？竟然冲到厕所去了，真是不小心啊。”
　　边走出房间，梶原边露出一个意味深长的微笑。
　　“不过……如果是被人特意冲下去的，又另作别论。”
　　大泽把梶原赶出房间，慌忙拉开书桌抽屉。飞机票应该放在那里才对的。他从来不曾怀疑会有人把飞机票丢到厕所去。
　　大泽脑海里首先想起的，是爱那充满怒气的脸庞。
　　到爱的房间敲了很多次门都没有回应。
　　看来还外出没回来。他无奈地走进爱的房间。一片白色的房间中，漂浮着一股浓厚的香水味。房间内四处乱放的衣服也表现了爱懒散的性格。
　　把飞机票冲进厕所的人应该是爱吧。
　　大泽明白她不想到美国去的心情，但他希望她能把飞机票丢到比较适当一点的地方。全靠她的所作所为，他首次做了毫无意义的通厕所活动。
　　坐在放满名牌衣服的床上，忽然发现脚部有一个奇怪的东西。那是一只金色打火机。爱什么时候喜欢抽烟呢？大泽捡起打火机，放在床铺隔壁的柜子上。
　　正想要出去的时候，注意力被书柜上的一本剪报吸引了。
　　大泽怀念地继续翻着剪报集，看到田中被任命为副所长的公司内部报道。上面是就任典礼上大泽跟田中握手的照片。站在身后的爱也开心地笑了。连这么细微的一件事她都收集了，大泽感到有点不好意思。
　　继续翻下去，都是一些杂志报道。不知为何只有这里没被剪开。翻开报道内容一看，他明白了。
　　（必须进行政策婚姻的大越制药所长妻子）
　　跟爱结婚后，一本名为《传说大将》的杂志就写了这么一篇报道。当时很生气，内容一个字都没看。现在第一次看了报道内容，内容并没有想像中的逾越。公司要员以女儿为诱饵，阻止了研究所的人才流失……就是说，牧野把爱作为棋子送给了大泽。
　　（结婚对手的交际状况非常复杂）
　　甚至连爱在结婚前交往过的男人都写出来了。都是些幼稚愚蠢的内容。既然打算结婚会跟别人交往也是理所当然的。无论曾经发生过什么事，爱已经是他的妻子的事实都是不变的。
　　把剪报集放回原位，裤袋中的手机响了起来。液晶屏幕显示是牧野来电。
　　“我在你家门前。”
　　牧野只是说了这么一句。
　　他跑出爱的房间，疾步转向玄关。不想让位于起居室的刑警们知道他跟牧野会面的事。他打算悄悄地拿着鞋子，走出家门再说。
　　在伦理问题上违反了服务规程……想着对牧野的处分时，大泽突然想到了一件事。
　　自己有资格责怪牧野的临床实验吗？
　　……不，没有。不可能有。他跟牧野是同罪的。
　　一些责备自己的词语不断涌现。
　　“……只有这样做了。”
　　大泽自言自语地说着，提起鞋子往门外走去。