　　枪口依然一动不动地对准了瞳。
　　周围笼罩着一片异常凝重的气氛，尽管能听见大楼对面传来的嘈杂声，亚智却无法喊人来救命。因为他有预感，只要自己一旦大声喊人，拐杖男就会马上扣下扳机。
　　“为什么……为什么要狙击我？”
　　听了瞳的提问，拐杖男还是没有回答。
　　“慢着。”
　　亚智把身体挡在瞳和枪口的直线中间，同时大大摊开双臂拦在拐杖男的面前。
　　“你到底是想干什么啊？”
　　不管亚智怎么问，拐杖男还是什么都没有回答。
　　“……瞳，这家伙，你认识吗？”
　　“不……”满脸苍白的瞳轻轻摇了摇头。
　　“你的目的是什么？是钱吗？那么你就算追着我们来也没用啊。”
　　拐杖男吐了一口气，把枪口对准了亚智的额头。
　　“行啊！你有种就向我开枪好了！”
　　亚智主动向拐杖男走进了一步。除了这样的虚张声势之外，他实在想不到别的办法。
　　就在这时候，突然响起了一个手机来电的声音，拐杖男的注意力一时间转移到了自己怀里的手机上。明明只不过是个电话。他却露出了异样的动摇神色。
　　“只有现在了！！”亚智马上拉起瞳的手，关山了小店的大门。
　　以最快的动作锁上门之后，他就立刻纵身跨过了柜台。
　　“来！动作要快！！”
　　在亚智的催促下，瞳也跟着跨过了柜台。
　　因为这是朋友经营的店子，他知道里面还有一道后门。打开后门，两人迅速逃离了零食店。这时候，后面传来了激烈的撞门声。为了尽量远离那个男人，亚智不顾一切地牵着瞳的手拼命往前跑。
　　“瞳，加油！”
　　一边鼓励她一边不停往前跑，不知不觉已经逃到了青山附近了。
　　“……亚智先生，请等一下。”
　　听到瞳的叫唤声，亚智这才回过神来。
　　“我……必须要到道玄坂去。”
　　“为什么？还是该先找个地方躲起来好啊。”
　　“……在交出公文箱的时候，那个人跟我说过。”
　　面对莫名其妙的压制，瞳说明了事情的来龙去脉。
　　
　　来到忠犬像前的伤疤男，给瞳做出了两个指示。
　　（如果想我们把平安无事的姐姐还给你，就必须遵照我所说的两点来行动。第一点，你必须坐上停在道玄坂的蓝色面包车。第二点，在坐上面包车之前，绝对不能跟警察和家人发生接触。）
　　听完这番话，亚智不禁发出了沉吟声。对方的这种要求实在令人难以推测其中的用意。
　　“说不定……姐姐可能就坐在那辆蓝色面包车里面……”
　　瞳似乎有点忐忑不安地说道。
　　“……是吗。的确也有那个可能性。既然这样，就要快点去才行。”
　　假设要到道玄坂去的话，问题就在于该如何去才好。如果走一些只有本地人才知道的路，那么遇到拐杖男的危险性也会第一点吧。只要绕开从宫益坂通往车站前的主干路线以及六本木大道，从行人稀少的站南侧小巷穿过去的话就应该没有问题。虽然绕了点远路，那也是没有办法的事。
　　“好，你就跟我来吧。”
　　瞳似乎有点犹豫地跟随在先一步走了起来的亚智身后。
　　“……那个……亚智先生。”语气中似乎充满了歉意。
　　“啊，你没必要在意啦。反正我的家就在道玄坂那边。所以嘛，这对我来说只不过是回家罢了。”
　　为了不让瞳为此感到歉疚，亚智尽量用轻松地口吻说道。
　　“……谢谢你。”
　　瞳很有礼貌地向他低头道谢道。她的举手投足都显得非常有修养，想来一定是在教育严格的家庭中长大的吧。
　　“唉，我只不过是回家罢了，你这样感谢我真不知道该说什么了。”
　　看到亚智面露苦笑的样子，瞳也跟着小声笑了一笑。
　　两人穿过路人稀少的里巷，通过稻荷桥横渡涩谷川。瞳向河水瞥了一眼，只见河底沉淀着许多茶褐色的污垢，实在说不上是一条清澈的河流。
　　“涩谷原来还有这样的路呢。”
　　瞳一边环视四周一边说道。古旧住宅和办公大楼林立的这一带，对那些只是来涩谷游玩的人来说的确是一个相当陌生的地方。
　　“这附近是我小时候玩耍的地方啦。”
　　虽然是不经意说出口的话，但还是勾起了一段伤感的回忆。说起小时候，亚智就会想起母亲和妹妹那如太阳般灿烂的笑容。母亲经常带着自己走这条路去买东西，妹妹经常跟自己在里巷玩捉迷藏。双方对亚智来说都是极其珍贵的回忆。现在已经无法看到她们充满活力的身影了。
　　“亚智先生一直都住在涩谷吗？”
　　“啊啊，我在涩谷出生，也是在涩谷长大的啊。”
　　他一边说一边捡起了掉落在路旁的垃圾。
　　“可能就因为这样吧，我一看到这条街被弄脏就会觉得很气愤……所以，我就连工作也没做，每天就在这里捡垃圾。”
　　就在他发现并捡起另一团垃圾的时候，从宁静的大马路前面传来了怒骂的声音。
　　“你们这样也算是KOK吗！”
　　前面的路上，一群形相凶恶的男人似乎正在争执着什么。其中一个大发雷霆的男子狠狠地向自动贩卖机踢了一脚。而被骂的那帮人似乎很不服气似的耸了耸肩。
　　“……进大哥，话虽然是这么说，但是要管理好组织的话，没有钱也是不行的啊。”
　　其中一个男人把脸扭过一边说道。其他的人看样子似乎也赞同他的意见。穿着STAJUM外套的那个名叫进的男人立刻竖起了细长的眉毛说道：
　　“你说什么，有种就给我再说一遍！”
　　进一下子就抓住了那个胆敢出言反抗的男人胸口，以威压性的目光狠盯着他。然而对方却似乎不怎么害怕。
　　“别像亚智那家伙一样……当头儿的要是不懂得变通一下的话……”
　　听到对话中出现了似曾相识的名字，瞳不仅抬头望向亚智的脸，亚智则一脸复杂地用手摸着鼻尖。
　　“少罗嗦！别在我面前提起亚智的名字！”
　　进的怒气就像煮沸的热水一样汹涌而出。要是放着不管的话说不定会把那些男人一个个都揍倒在地。亚智觉得还是不能袖手旁观，于是以轻松地语调插嘴道：
　　“噢！你说我怎么样了？”
　　男人们都同时变了脸色，亚智却毫不介意地继续说下去：
　　“进，你别在路中心这样大喊大叫的嘛。那些善良的普通市民可是会害怕的。”
　　“……亚智先生。”进以锐利的目光盯了过来。“能不能请你别随便向我搭话？”
　　“……也对。我知道了，进。”
　　亚智无可奈何地说道。
　　“也请你不要用‘进’来称呼我，你现在已经不是KOK的人了。”
　　进以唾弃般的口吻丢出这样一句话，就冷漠地转身背对亚智。一边把他那双倾斜型肩膀扭得咔咔作响，一边越走越远。不管态度变得如何冷漠，他的背影还是跟相识的时候一模一样。对亚智来说，即使是现在也依然把他当做是自己的小弟。其他的人也跟着进离开后，现场就只剩下亚智和瞳两人了。
　　“是你认识的人吗？”瞳不经意地问道。
　　“……那家伙叫西泽进，怎么说呢……就是过去的老朋友啦。以前我也跟那些人一样是那个名叫KOK的团队里的人……”
　　看到亚智似乎有点难以启齿的样子，瞳也没有继续追问下去。两人默默地向着道玄坂走了一会儿，就发现一个身穿黄色连体服的男人正在把路上的垃圾捡到自己的自行车上。
　　“我说，你是不是在捡垃圾？”亚智走进穿连体服的男人问道。
　　“咦？是、是啊，当然了。”连体服的男人似乎变得有点慌张。“没有啦，不知怎的，我总觉得这附近好像很乱的样子。”
　　亚智马上露出感动莫名的表情握住了男人的手。
　　“你，叫什么名字？是做什么工作的？”
　　“……我、我叫安田，最近刚刚在中心街新开了一家杂货铺。”
　　面对战战兢兢地作出回答的安田，亚智紧紧地握住了他的双肩。
　　“果然我跟涩谷的人就是投缘啊！！我也是一看到垃圾散落在地上就受不了！”
　　安田苦笑着迎合着他的话题说道：“的确是呢，把还能用的东西丢掉实在是太浪费了啊。”
　　“跟你真是太投缘了！”亚智把手里拿着的垃圾递了出去“给你吧。”
　　“咦？”安田不禁一时愣住。
　　“我平时也总是在捡垃圾，不过今天稍微有点正经事要做。所以这些东西都交给你了。”
　　“不，这实在有点……”
　　安田露出了不太情愿的表情，亚智却连口袋里的垃圾袋也塞给他说道：
　　“用这个装好，拜托啦。”
　　然后，亚智才心满意足地带着瞳继续往前走。
　　
　　地势开始越来越高，看来已经到达坡道了。两人一路上都慎重地专挑小巷来走，现在终于来到了国道二四六号线的十字路口。这里就是道玄坂的坡顶。接下来，亚智是打算走下平缓的坡道前往涩谷车站，寻找凡人跟瞳指定必须坐上的那辆蓝色面包车。
　　“应该就在这附近才对啊。”亚智环视着四周说道。
　　“好像都没有看到那辆车呢……”
　　瞳自言自语般的小声说道。停在路上的车虽然很多，却根本看不到那蓝色面包车的踪影。每向前走一步，瞳的表情就变得越发沮丧。越是靠近涩谷车站，停在路上的车就越少，如果继续毫无目的四处游荡的话，说不定又会碰上那个拐杖男。
　　“好，稍微找人问问吧。”
　　亚智向瞳叫唤了一声，然后就走进了路边的一家荞麦面店。毕竟时间还没到中午，在只摆放着四张桌子的狭窄店内看不到一个客人。一看到亚智的身影，柜台里那位胖胖的中年女性就马上迎了出来。
　　“米田大婶，我有些事想向你打听一下。”
　　“亚智呀，带着女朋友来还真少见嘛。”
　　那个店员——名叫米田的女性一看到瞳就惊讶得瞪大了眼睛。
　　“不是啊，不是女朋友啦。”
　　尽管亚智马上作出了否定，可是米田依然兴致勃勃地向瞳走近。
　　“哎呀呀，就好像模特儿一样标致呢。”米田仿佛在股价似的仔细打量了起来。“就跟大婶年轻时一模一样呀。”
　　“我说啊，我来事想向你打听一些事情。”
　　仿佛完全无视了亚智的存在似的，米田向瞳说道：
　　“哎呀，小姐。亚智这个人呀，虽然嘴巴不会说话人又笨……不过心地还是挺好的哦。”
　　“……啊，嗯。”瞳只得勉强笑笑作为回应。
　　“铃音的事你听说没有？哎呀，就是他妹妹……”
　　看到米田一说起来就没完没了，亚智连忙打断道：
　　“大婶，我的事你就别说了。对了，前面那条路上有没有停过一辆蓝色的面包车？”
　　从荞麦面店的窗户可以清楚地看到道玄坂的状况，说不定她也会看到那辆蓝色的面包车。
　　“啊啊，蓝色面包车的话，不久前就停在我们店子前面呢。”
　　一听到米田这么说，瞳马上探出身子问道：
　　“那么现在去了哪里？”
　　“这个我就不知道了。现在既然没有停在这里，那就是到别处去了吧。”
　　“关于那辆面包车啊，你有没有发现什么奇怪的地方？”
　　亚智进一步深入了话题。
　　“奇怪的地方？”
　　“比如说有没有女孩子坐在里面之类的。”
　　“坐在里面的是外国人啊。”米田干脆地回答道。“因为我正好看到他从驾驶座上走下来的样子。”
　　既然蓝色面包车和外国人这两个特征都吻合，那么那辆车很可能就是犯人指定的车辆。亚智继续问了一些问题，但还是没能从米田口中获得更多的有用情报。结果，亚智和瞳没能打听到蓝色面包车的行踪，就离开了荞麦面店。
　　“总之，我们先在这里等等看吧。”亚智以鼓励的口吻向瞳说道。
　　“……要等吗？”瞳以沮丧的声音回答道。
　　“对方说不定也在找你吧。我看，待会儿也许还会再回来的。”
　　亚智在店门前的树丛旁边坐了下来。
　　“……但是，犯人们已经拿到钱了啊？”
　　瞳低垂着头。亚智也理解了她话中的含义。对拿到了赎金的犯人来说，人质只不过是碍事的存在而已。根本没有必要冒这么大的风险老实把人放出来。正如瞳所担心的那样，目前的状况非常严峻。但是话说回来，就算毫无目的地在涩谷里瞎转，也只是徒增疲劳和不安罢了。
　　“反正也不知道该去哪里找，先在这里等十分钟看看怎么样？”
　　瞳露出了犹豫的神色。看起来就好像想马上跑下道玄坂的样子。
　　“虽然我也明白你的心情。不过人家都说嘛，想快的话，就坐下！”
　　听了亚智的话，瞳忍不住笑了出来。
　　“恩？怎么了啊？”
　　“你要说那个的话，应该是‘想快就绕路’呀。”（注：“想快就绕路”是日本的惯用语，含义跟中文的“欲速则不达”一样。）
　　“真的吗？”
　　瞳微笑着点了点头，在亚智的身旁坐了下来。
　　“明白了，就在这里等十分钟吧。”
　　“嗯，与其到处绕路，还是坐下来等比较轻松嘛。”
　　眺望着一辆辆驶过道玄坂的车子，瞳小声说道：
　　“……真的很感谢你。”
　　“要道谢的话就等找到蓝色面包车再说吧。”
　　亚智摆着手回答道。
　　“如果只有我一个人的话，现在一定急得不知道该怎么办才好了。”
　　“这个嘛，因为我这个人总是会把事情想得很顺利啦。”
　　“……亚智先生，你真是个POSITIVE思维的人呢。”
　　虽然不知道POSITIVE是什么意思，但亚智还是没有提出疑问。以为看到微笑着说出这句话的瞳的侧脸，就觉得POSITIVE决不可能是一个含有贬义的词语。车子一辆一辆地从两人面前驶过。可是，等了好久也还没看到蓝色面包车的影子。十分，十五分……这样看来，恐怕就算再继续等下去也只是浪费时间罢了。
　　“啊！”瞳突然间站了起来。“亚智先生，那里！”
　　顺着瞳的视线望去——不知什么时候，那里竟然停着一辆蓝色面包车，恐怕是穿过侧道返回道玄坂的吧。瞳马上朝着面包车跑了起来。
　　“喂，等一下！你一个人去太危险了啊！”
　　亚智慌忙拉住瞳的手，硬是把她拉进了建筑物的后面。
　　“姐姐可能就坐在车上啊，我一定要尽快救她出来！”
　　虽然很明白瞳的急切心情，不过也正因为如此，才需要冷静下来慎重地采取行动。
　　“要是再磨磨蹭蹭的话，面包车可能又会跑掉了。”
　　“我是说，先由我去看看情况。”
　　即使听了亚智的冷静发言，瞳也还是无法接受。
　　“那样不是更危险嘛？如果毫无关系的亚智先生去了那里，姐姐有个三长两短的话怎么办？”
　　“不……这个，话虽然是这么说……”
　　亚智总觉得有一点非常可疑。他总觉得让瞳坐上面包车这个指示中存在着极其浓厚的危险味道。说不定会连瞳也遭到对方的绑架，所以应该尽量避免让她毫无防备地孤身犯险。
　　“现在连对方是什么底细也不知道，你还是先让我去看看吧。”
　　看到亚智以认真的眼神如此诉说，瞳才抹去了脸上执拗的神色。
　　“如果他们又想溜掉的话，我会马上给你打手势，只要你在那时候出现，那帮家伙也应该不会走的。”
　　在亚智的再三劝说下，瞳也终于点了点头。
　　“……如果看到姐姐的话，请你一定要马上告诉我。”
　　“啊啊，我当然知道。说起来，我还不知道你姐姐的名字呢。”
　　“我的姐姐叫玛丽亚。”
　　“玛丽亚对吧，OK，明白了。”
　　亚智从建筑物后面探出身子，朝面包车的方向走去。这可能是关系到瞳姐姐生死安危的大问题绝对不能有任何闪失。于是，亚智先装作是普通的路人，若无其事地在面包车旁边走过去，同时趁机向车内瞟了一眼。然而车窗玻璃的内侧似乎被贴上了磨砂贴纸，朦朦胧胧的根本看不清楚。虽然走得太近的话可能会被犯人们发现，但亚智还是决定再窥探一次车内的状况。他转过身来，重新慎重地向面包车走近。
　　就在他准备一侧眼窥探车内情况的时候，面包车的滑动门突然被猛力推开了。大事不妙！——亚智这么想的时候已经为时已晚。身材高大的外国人们立即从面包车里跳了出来，一下子就把亚智团团围住。
　　“咦？还跳出来这么多啊。”
　　亚智嬉皮笑脸地掩饰道。然而，他的头脑正在冷静地判断着眼前的状况。外果然总共有四人，并不包含瞳在忠犬像前见到的伤疤男在内。他们全都穿着清一色的黑西装，肯定是同一个团伙的人了。
　　“这辆面包车能坐多少人？”
　　亚智刚想趁机窥视车内的样子，眼前却突然掠过某种发光的物体。他反射性地查知了危险，连忙向后跳开一步。原来其中的一名外国人已经从怀里掏出了刀子。亚智已经确认了门附近的座位没有坐人。如果瞳的姐姐在这里的话，就只可能坐在里面的后排座位上。可是，面包车的滑动门却无情地被外国人关上了。亚智不禁轻轻咂了一下舌，对方又再次把刀尖刺了过来。
　　糟糕！
　　亚智迅速侧身避过，以毫厘之差躲开了刀锋，同时抬起右肘发起反击。
　　手肘深深地陷进外国人的脸面，传出了骨和骨相互碰撞的沉钝声响，趁着外国人一时站不稳的时机，亚智调动全身力量再使出一记上段高踢。遭受了如此猛烈地冲击，男人顿时整个人晕倒在路上。到了这个地步，就只有把剩下的三人也全部打倒了。
　　外国人们全都拔出了刀子。虽然形势对自己非常不利，但如果在这时候因恐惧而退缩的话，就等于完全丧失了取胜的机会。亚智用双脚在地上蹬了几下，准备随时发动攻击。
　　“亚智先生！”
　　瞳正在向这边跑来，外国人的视线马上转移到瞳的身上。趁着这个时机，亚智向其中一个男人胯间猛踢过去，一下子就把那高大的男人踢得晕倒在地。
　　“不行！瞳，你别过来！”
　　亚智大声制止了瞳的行动。虽说现在只剩下两人，可是这样反而更难对付。由于没有了绝对性的人数优势，对方也一定会变得慎重起来——只见他们分别从前后两方夹击亚智，并且一步步向他逼近。亚智的格斗头脑开始以超高速度模拟着各种各样的战斗状况。虽然他对学校的学习内容一窍不通，但是在打架方面却有着天才级别的应变头脑。亚智做好准备，紧紧地握住了拳头。
　　“喂，掏刀子了啊。”
　　“这可不是打架那么简单！”
　　“快报警，报警！”
　　听到瞳的叫声，路人们纷纷聚集过来看发生了什么事，其中有的人还拿出手机拍照。看到周围的人越来越多，外国人们都慌忙转身坐上了面包车。
　　“喂，等一下！”亚智为了挡住他们的去路，用手按住了车头的玻璃。
　　可是，面包车却毫不犹豫地开动了，亚智也差点被整个人撞飞。即使这样，他还是拼命想追上去。然而面包车只是发出尖锐刺耳的引擎声，头也不回地驶走了。感觉自己实在无颜面对瞳，亚智不禁紧紧咬住了嘴唇。
　　“亚智先生，你没事吧？”瞳马上跑到了亚智的身边。
　　“你姐姐在不在车上……我没能看清楚……”
　　亚智就好像受责备的小孩子似的垂下了脑袋。
　　“……是吗。”
　　这种毫不在意的语气，更令他内心感到刺痛。
　　“抱歉，我把事情搞砸了。”
　　瞳轻轻地摇了摇头。看到瞳丝毫没有责怪自己，亚智就感到更愧疚了。
　　“我，绝对会再把那辆面包车……”
　　再找出来……正当他想接着这么说的时候，却突然哑口无言了——在大路的另一侧，正站着那个拐杖男。
　　“瞳！是那家伙！”
　　看来现在也只有先逃走了。亚智拉起瞳的手，一口气就奔下了道玄坂。彼此隔着车道的拐杖男也跟着走了下来。
　　这次他们俩并没有走暗巷和小路。路上有这么多行人的话，对方也应该不敢鲁莽开枪吧。反而走一些人少的小路会更危险。而且对方是拿着拐杖的人，恐怕走不了多快。就算带着瞳一起逃也应该能逃得掉。
　　“我们就这样直接穿过道玄坂，逃到中心街那边去吧。”
　　瞳一边喘着气一边点头答应。两人牵着手下了道玄坂，穿过了“AHIBUYA109”前面的十字路口。这时候，亚智回头确认了一下拐杖男的样子。
　　也许是人多的关系，亚智并没有看到拐杖男的身影。于是，他就停住脚步仔细观察了起来。毕竟对方拿着拐杖，他的身影应该很容易辨认才对。
　　“……那个人，好像没有追上来呢……”瞳也环视着交叉点周围的状况说道。
　　“的确，没见到他。”亚智皱起了眉头。
　　是不是觉得在人堆中无法发动袭击而放弃了呢？不，说不定那也是故意让我们放松警惕的手段。他很可能是假装放弃了追踪，然后躲在暗处等待时机。这样想的话，就更不能在这里停步了。在拐杖男再次发动袭击之前，必须尽可能逃到更远的地方去。
　　“瞳，还能走吗？”
　　“我的话没有问题。比起那个，我们必须尽快找到那辆蓝色面包车。”
　　瞳一边调整着呼吸，一边坚强地回答道。那种想救出姐姐的迫切心情，就连亚智也能感受得到。
　　“总之，先到这边。”
　　亚智带着瞳走向中心街的深处。