　　在通往涉谷的国道二四六号线上，一辆本田SuperCub摩托车正在全速行驶中。
　　速度计的指针一直指着六十公里的刻度。无论怎么拼命狠踩油门加速，这都是最极限的速度了。
　　“可恶！千万别死掉啊！！”
　　御法川实一边大叫一边扭转车头。军大衣的衣摆在强风中剧烈舞动。正当他这样子强行从大卡车旁边穿过的时候，对方那面相凶恶的司机马上大骂道：
　　“混蛋！你想找死吗！”
　　“不是！我是不想让他死啊！”
　　御法川马上以怒喝声反驳道。这时候，前面十字路口的交通灯仿佛要拦住他去路似的转成了红灯。
　　“可恶！”
　　虽然他无可奈何地刹住了摩托车，但即使在等待交通灯变绿的短暂时间里，他也不愿意老实呆着不动。只见他把摩托车移动到停止线的最前端，使劲地让引擎加速运转起来。就好像摩托车赛车选手准备起跑似的，打算在信号灯刚转绿的瞬间一口气狂奔出去。
　　“在我的字典里，不存在‘赶不上’这个词！”
　　看到十字路口另一边的车道信号灯转为红色后，他那细长的眼眸就变得更为锋锐了。在眼前信号灯转绿的同时，御法川马上把油门踩到了极限。然而，车子的引擎就好像在发出叹息似的停止了运转。
　　“噢？怎、怎么了，怎么回事？”
　　背后不断传来愤怒的汽车鸣笛声。没办法，御法川只有先把摩托车拖到路旁。无论他怎么用力狠踢，引擎还是转不起来。也不知道是点火头还是电池的问题。但是不管怎样，现在也没有时间慢慢找出故障原因来修理它。虽然这辆摩托车是自己十年来的好搭档，但这时候也只有忍痛先把它丢在路上了。
　　就在他重新把肩包背好的时候，眼前的出租车正好有乘客下车了。天助我也！御法川一边这么想一边冲进了出租车。
　　“总之先到涩谷车站！详细地点我之后会给你指示！”
　　“好的，明白。”
　　戴着墨镜的出租车司机悠哉悠哉地回答道。
　　“十分钟！”
　　御法川用食指指着驾驶席说道。
　　“请你在十分钟内赶到那里！”
　　“不，从这里去的话十分钟是在有点……”
　　司机一边发出困惑的声音，一边搔了搔头发稀疏的脑袋。
　　“那么就十五分吧！”
　　“不，那个……”
　　“我可不能再让步了啊！”
　　“这个毕竟还要看路面情况啊……很难做保证……”
　　御法川看了看仪表板上的司机证得照片——那是一个容貌粗犷的中年男性，名字叫做君冢八郎。
　　“君冢先生，你是被我选中的男人。一定能行的。”
　　“你说你选中……只不过是偶然路过而已吧。”
　　“也可以那么说。”御法川又再次毫无意义地竖起了食指。
　　“明白了，我会试试看的。”
　　君冢轻声叹了一口气，以最快的速度开动了出租车。
　　
　　事情的开端，要追溯到二十分钟前。
　　当时，御法川正在自己的公寓里，整理着即将刊载于某大型出版社的周刊杂志上的采访稿。
　　就在他刚进入写稿状态的时候，耳边却想起了刺耳的电话铃声。坐在电脑前的御法川不禁咂了一下舌。
　　“吵死了！”御法川指着电话骂道。“我现在正忙着写稿啊！”
　　就算他再怎么骂，电话铃声也不会停下来。没办法，御法川只有停下了正在敲键盘的手。
　　“我是御法川。”
　　听筒中没有传出任何声音。
　　“喂喂？”
　　正当他以为是恶作剧电话准备挂掉的时候——
　　“……是我，头山。”
　　来电者原来是天堂出版社的社长头山照雄。
　　“什么啊。工作的话我现在已经有了。”
　　老实说，天堂出版社的工作实在没什么油水可捞。因此御法川最近总是拒绝他们的委托，也已经好久没跟头山联络了。
　　“……不，不是工作的事……”
　　“那到底是什么事？现在我正忙着写稿件啊。”
　　御法川没好气地说道。每次跟头山对话总是这样。
　　“是吗，你很忙吗。不错嘛，自由撰稿人越忙就代表越受欢迎呢。”
　　头山的声音听起来比什么时候都要亲切。实在是有点不适应。
　　“我听说你那边也卖得不错嘛，就是这个月的《传说中的大将》。”
　　月刊杂志《传说中的大将》是天堂出版社的招牌杂志。话虽如此，外界却只是把它认识为低俗级别的八卦杂志，尽管有时候会因为独家爆料报道而大卖，但基本上都保持着较低的发行数，一直没什么起色。不过，这一期月刊由于附赠的刮刮卡博得广泛好评，据说出货的十万册都全部销售一空。
　　“凑齐五个中奖标志就能拿到十万日元对吧？”
　　“……呜呜……”
　　电话的那边传来了奇怪的声音。听起来就好像是呜咽的声似的。
　　“……头山先生，你在哭吗？”
　　“呜呜……呜呜……”
　　“现在，你在哪里啊？”
　　“……在公司……呜呜……”
　　“到底怎么了？”
　　“……没事。”
　　“怎么可能没事。喂，到底怎么了？”
　　御法川紧咬不放地继续追问，头山却变得一言不发了。
　　“喂喂？头山先生？”
　　“……呜呜……”
　　“你光是‘呜呜呜’的有什么用！啊啊，算了！”
　　刚打算挂掉电话的瞬间，从听筒中传来了小小的嘀咕声。
　　“……我已经……只有死路一条了……”
　　
　　出租车的后轮在地面上猛烈滑行，迅速转过了急弯。在惯性的作用下，御法川整个人都躺倒在车的后座上。
　　“好勒，正好十分钟。”
　　坐起身子向外一看，原来已经来到涩谷车站附近了。
　　“厉害啊，君冢先生。”
　　接着，御法川就把天堂出版社的地点告诉了司机。从这里去的话，应该不会超过五分钟。
　　“可是客人，你到底为什么那么焦急呢？”
　　“……开什么玩笑……”
　　“咦？”君冢不禁大吃一惊。
　　“因为有个家伙，我一定要对他大骂一句‘开什么玩笑’啊。”
　　天堂出版社所在的杂居大楼已经近在眼前了。御法川刚打算掏出钱包，但随即又改变主意了。如果遇到了最恶劣的状况，说不定还要把头山送去医院。
　　“君冢先生，我会马上回来的，请你稍微等我一下。”
　　御法川说完就走下了出租车。走进杂居大楼后，他并没有乘电梯，而是直接从楼梯跑了上去。天堂出版社租的是这栋大楼的三楼和四楼，而头山一定就在《传说中的大奖》编辑部所在的四楼。刚想打开编辑部的大门，却发现门被锁住了。
　　“头山先生！喂喂，头山先生！”
　　不管怎么叫也还是没人回应。御法川有了不详的预感，连忙用力踹破了大门。
　　“呜哇！”
　　才刚走进编辑部，就目睹了惊心动魄的一幕。站在椅子上的头上正准备把自己的脖子套进从天花板上悬垂下来的绳圈里。
　　“你、你在干什么啊！”
　　御法川马上向头山扑了过去，两人的身体马上缠在一起滚落在地。堆在周围的货物也由于震动落到了两人的头上。
　　“御、御法川，你要干什么！”头山一边擦着光秃秃的头顶一边怒骂道。
　　“这句话应该由我来说！”御法川也发火了。“你这样子到底想干什么！你说！”
　　御法川边说边指着挂在天花板上的绳子说道。
　　“……啊，那是因为荧光灯烧掉了，我刚打算换一根……”
　　“开什么玩笑！”
　　听了这种差劲的借口，御法川更难以压制内心的怒火。
　　“刚才的电话是怎么回事？你说只有死路一条，是什么意思！”
　　“哈哈，你呀，那是开玩笑的。”
　　头山拨弄着他那毛刷般的胡子说道。
　　“爸爸，我买回来了。”忽然间，编辑部里传出了一个小小的声音。
　　一个小女孩正拿着橡胶煤气管走进房间。那是头山的女儿，现在正读小学五年级的小花。只见她正鼓胀着小脸，小手还拿着橡胶管晃来晃去。
　　“喂，为什么你需要橡胶煤气管？”
　　御法川狠狠地盯着头山问道。同时，他的脑海里也浮现出“煤气自杀”这个词来。
　　“没有，现在已经快到煤气暖炉的季节了吧？”
　　“……现在可是四月啊。”
　　“不过，我这人可是怕冷怕得要死的……”
　　即使这样，他还是拼命找借口来辩解。御法川猛地把头凑近头山——
　　“少废话，快给我说清楚到底发生了什么事。”
　　御法川以平静的口吻说完，又以严峻的目光瞪着他。头山似乎终于放弃抵抗似的长叹了一口气。
　　“……这个月的《传说中的大将》所附赠的刮刮卡，问题就出在那里啊。”
　　“什么问题？”
　　“如果用灯光照射卡片底面的话，文字就会自然透出来了……”
　　“你说什么？透出来的话不就能轻松中奖了吗！”御法川忍不住惊叫了起来。
　　“都是因为我们跟印刷厂的配合有误造成的……这件事，全都是我的责任……”
　　头山接着又说出了事情的后续发展。
　　假设有几千人来领奖的话，由于奖金是十万日元，那就意味着会引起好几亿的亏损。而公司员工当然也没人愿意继续留在背负着如此沉重债务的公司里。就好像从沉船里逃生一样，社员一个接着一个辞职离开了。不知不觉已经快到次月刊的截稿日，可是公司里却只剩下头山一个人。
　　“……本来这就是负债累累的公司，要是次月刊不来的话，即使没有刮刮卡的问题，负债也会自然而然地增加。那样一来……我就彻底完了……”
　　头山以细如蚊虫的声音沉吟道。
　　“既然这样，那就把这次月刊弄出来啊！”
　　御法川边说边狠狠地用拳头捶了一下身旁的纸皮箱。可是，头山却无力地摇了摇头。
　　“……这三天里，我也是日以继夜地在赶页数。可是……不可能做到的事始终是不可能的啊……”
　　御法川不经意地看了看地面，发现许多刮刮卡正散乱地放在地上。大概是从刚才碰倒的纸箱里掉出来的吧。每张卡片上都印着“奖”的字样。
　　“能不能做到，那就要试试看才知道啊！”
　　“绝对是来不及了，因为截稿时间是今天晚上的八点整啊。”
　　御法川大大地吐了一口气，然后向身边的小花伸出手来，说道：
　　“小花，把那根橡胶煤气管给我好吗？”
　　小花先是看了头山一眼，然后就把橡胶管递给了御法川。
　　“根本不需要这种东西！”
　　御法川狠狠地把橡胶管扔进了垃圾箱，然后用手指着头山的脸说道：
　　“快把次月刊的台割表和企划书拿来给我！”
　　“咦？”头山一下子愣住了。“你……难道是要……”
　　“我是说要帮你的忙！趁我现在还没改变主意，你最好赶快把台割表和企划书拿来！”
　　面对御法川的凌厉气势，头上只有乖乖地拿出了一叠资料。
　　台割是出版业界的专业术语，台割表指的就是规定杂志在哪一页上刊登什么内容的规划方案。御法川迅速浏览了一遍台割表，发现其中有十二页的内容都是空白一片，根本就没有动过。想到那些撰稿人竟然丢下自己负责的页面落荒而逃，御法川就有一种想狠狠揍他们一顿的冲动。
　　“……怎么样，根本就无能为力吧？”
　　在这种奇怪的场合下，头上反而似乎有点得意地说道。
　　现在时上午十一点二十五分。要从现在开始去采访在下午八点之前填满十二个页面……的确是有点困难。
　　“废话，你以为我是谁啊？”
　　“……难道你真的认为能做到？”
　　“当然是真的。你也应该知道，我这辈子最讨厌的东西就是开无聊的玩笑。另外，第二讨厌的就是被称为老师的那帮家伙。”
　　“……为什么……你要为了我这种人……”
　　头山的眼睛有点湿润了。
　　“我可不是为了你这样的废物才做的，只是觉得小花太可怜而已。”
　　“……御法川……实在抱歉……”
　　头山向御法川低头道歉，那脑袋低得几乎要陷进地板里了。
　　“你该道歉的不是我，是小花吧。”
　　“……对不起……对不起啊，小花……”
　　接着他又向小花低了好几次头。御法川所认识的头山，并不是会随便对任何人低头道歉的人。看到他在这几年里变成这副模样，心情也不禁有点复杂。
　　“哼！现在有我来帮你，你就当坐上了豪华客船，尽管放心好了。”
　　御法川拿起了跟那几个空白页面相对应的企划书。只见封面上大大地写着“涩谷特报最前线！”几个粗体字，看来这十二页是打算安排一篇有关涩谷的特辑报道。
　　首先，第一个企划案是……
　　（越喝越苗条！瘦身饮料Buming Hammer！）
　　看起来就让人觉得明显是吹牛的。越喝越瘦什么的，该不会是在里面混入了泻药吧？不过话说回来，现在也不是对企划案挑骨头的时候。企划书上写着“今天下午一点将要举行即卖会”的字眼。虽然会场的地图由于印刷不清难以辨别，但地点还是能隐约估计出来。看来就只有前往即卖会取材了。
　　接着，他又继续浏览其他的企划案……
　　（涩谷NOW！街头采访，你觉得今天的自己怎么样？）
　　（涩谷传说中的自警团·兴盛与凋零）
　　（涩谷里的器官买卖市场！？暗中活动的外国人犯罪组织！）
　　（监视社会！遍布涩谷街道的监视摄像头）
　　（失落人生！过去的著名播音员的今天！？）
　　（美女双胞胎！绿学大选美中双双获冠！）
　　以上七个企划案，似乎就是填满这十二页的内容了。
　　御法川再次仔细读了一遍企划书，发现这只不过是决定了企划案而已，并不是说马上就依此着手撰写文稿。
　　“涩谷NOW！”如果是街头采访的话，时间上应该不会有太大的问题。
　　“涩谷传说中的自警团·兴盛与凋零”则没办法找到取材的对象。据说在几年前，这个团体是由一群热爱涩谷的年轻人结成的自警团，对防止城市犯罪的发生也起到了一定得积极作用。然而，现在据说却完全堕落成一个流氓的窝点。从正义到邪恶的堕落……虽然的确有希望写成一篇有趣的报道，但是要找到那个团队恐怕要花不少时间。
　　“涩谷里的器官买卖市场！？”这个企划案，对自己个人来说还是有点兴趣的。关于有职业人蛇以高价抛售从东南亚那边走私来的器官这个传闻，自己也听说过。尝试确认其真伪的这个企划案本身固然很有趣，可是如果说要在今天之内完成取材的话，时间却不太够用。
　　御法川浏览着企划书，最后决定放弃“涩谷里的器官买卖市场！？”这个企划案。虽然这是自己最感兴趣的题材，但是要耗费大量取材时间的项目就只有放弃了。毕竟这次的目的只是为了让《传说中的大将》能继续出刊而已。
　　“监视社会！”“失落人生！”“美女双胞胎！”这几个企划案虽然已经决定了采访对象，但全都没有预约。毕竟没有预约就去采访的话还是没什么把握，所以还是试着用手机依次给每个采访对象逐个打电话确认。结果，成功联络上的就只有“失落人生！”的大洗真之介。据说今天由他主持的剧团“迷天使”在涩谷有一场公演，而且还说如果采访能在下午两年半开始的十五分钟之内完成的话，他很乐意接受。
　　至于剩下的几个采访对象，看来就只有在无预约的情况下实施采访了。御法川充分调动着自己的头脑，准备确定自己今天的行程时间安排。
　　他不停地用钢笔“嗒嗒嗒”地敲打着桌面。无论怎么想也还是觉得行不通。不管对状况做什么样的假设，要是这样反复进行取材和执笔工作的话，绝对是无法赶在下午八点的截稿时间前完成的。最低限度也还是需要另一个撰稿人的帮忙。虽然御法川已经逐一向自己认识的撰稿人发去联络，可是得到的回应不是录音留言电话就是到外国出差去了，有的是正在住院，甚至有的还在服役中……偏偏今天就是找不到一个可以帮忙的人。
　　现在还没有打电话联络过的，就只有新出道的撰稿人矶千晶了。
　　千晶明明是撰稿人，却是个不擅长跟人说话的麻烦女人。先不说像御法川这样熟悉的对象，如果是面对素未谋面的陌生人的话，她说话就会变得吞吞吐吐不知所云。因为不善于跟人说话，自然就没办法完成取材工作。而正因为无法胜任取材工作，她总是没什么撰写原稿的机会。
　　虽说就算把她叫来也大概帮不上什么忙，不过现在就算自己有三头六臂也不够用，当然也顾不了那么多了。于是，御法川还是决定给她打电话。
　　在铃声响了几遍之后，传来了一个听起来很困的声音。
　　“……你好……”
　　“我是御法川。千晶，你今天有空没有？”
　　“……咦？咦？”
　　突然被问到自己的时间安排，千晶似乎一时慌了手脚。
　　“怎么啦，你现在刚起床吗？”
　　“咦？不，那个……是的，早上好。”
　　声音完全就是没睡醒的调子。
　　“看来你还是没有接到工作啊。”
　　“是的，我现在没工作没钱也没东西吃……所以，现在也在睡觉。因为只要睡着的话，就算肚子饿也能勉强熬过去……”
　　看来她真的是什么都没吃的样子，声音听起来也是有气无力的。
　　“我给你工作，你马上过来。”
　　“咦！是真的吗！”
　　千晶总算发出了清醒过来的声音。御法川打算把“涩谷NOW！”的企划交给她处理。
　　“工作的内容，是在涩谷车站前进行街头采访。”
　　“街、街头……”
　　千晶突然发出了没什么自信的声音。但是御法川还是无视她的反应，继续说道：
　　“采访的主题是‘你觉得今天的自己怎么样？’”
　　“现在的自己……”
　　“最低限度你也要采访十个人，然后在六点之前写好原稿交给我。”
　　虽然千晶似乎还有点犹豫不决，但御法川却不由分说地挂掉了电话。
　　“我已经确保了一名撰稿人。头山先生，问题应该能解决啦。”
　　然而，头山的表情却还是没有半点起色。
　　“不……其实，还有另一个大问题啊。”
　　“什么啊，还有问题吗？”御法川以厌烦的口吻说道。
　　“四点钟金融公司的讨债人就会来找我。可是，我现在就连一分钱也拿不出来。”
　　“喂喂，那到底要怎么办啊？”
　　“不过他们说过，如果次月刊能成功发行的话，就可以宽限我还钱的日期。”
　　“既然这样就没问题了。次月刊肯定是能发行的。”
　　“不，对方已经不肯相信我的口头承诺了。至少如果剩下的十二页能填满一半的话，我想应该能解释得过去……”
　　“知道了。总之在四点之前填满六页就行了吧？”
　　御法川很不耐烦地说道。反正迟早都要填满十二个页面，这个时间正好可以看作是进度完成的中间点。
　　“应该没别的问题了吧？”
　　“啊，恩……对不起了，御法川。”
　　头山又再次向御法川低头道歉。看到他这种态度，御法川总是觉得浑身的不适应。虽然自己跟头山已经相识多年了，可是他对自己频频低头道歉这种事还是头一次遇到。
　　御法川振作起精神，把涩谷周边的地图摊开在桌面上。现在必须先决定第一个取材地点。御法川在当前所在地——天堂出版社的位置打了个圆圈，再次确认自己必须前往的地点。
　　·瘦身饮料即卖会（中心街）
　　·监视社会（道玄坂/远藤电器店）
　　·传说中的团队（场所未定）
　　·失落人生（樱丘町/Theater Ace）
　　·美女双胞胎（绿山学院大学）
　　·涩谷NOW！（涩谷车站前）
　　瘦身饮料即卖会是从下午一点钟开始，“失落人生！”的大洗真之介的采访使在下午两点半，这些时间都是不能改变的。因为现在离两个采访还有一点时间，御法川决定首先到道玄坂的远藤电器店走一趟。只要先完成“监视社会！”的采访，剩下的事情就更好安排了。
　　在咖啡厅里写好“监视社会”的报道，到了一点钟就前往瘦身饮料的即卖会会场。接下来就是采访大洗真之介，之后顺路前往绿山学院大学。如果顺利的话应该在四点左右就能完成八个页面了。这样的时间安排还是挺有效率的。
　　“那么我要走了，你可别再想干什么蠢事了，知道没有？”
　　御法川最后又叮嘱了头山一句才离开了编辑部。走出杂居大楼后，就坐上了还在外面等着他的出租车。
　　“让你久等了，君冢先生。麻烦你马上载我去道玄坂一趟。”
　　“……开什么玩笑……”
　　“咦？”御法川不禁一时愣住了。君冢这才诡异地笑了一笑说道：
　　“……那个你想对他大骂一句‘开什么玩笑’的家伙……有没有好好在那儿等着你来？”
　　“啊啊，我已经狠狠骂了他一顿了。”
　　御法川边说边用食指值了一下杂居大楼那边。
　　“呵呵，那太好了。”
　　出租车以迅猛的速度开出，御法川又重新浏览了一遍“监视社会！”的企划书。
　　涩谷的商店街在城市的各处都设置了监视摄像头，据说其数量还高达500个之多。浴室街道上完全没有了死角，犯罪率也因此大幅度降低。而管理这些监视摄像头的人，就是远藤电器店的店主，同时也是商店街的会长——远藤大介。御法川的第一个任务，就是前往采访这个男人。
　　御法川仔细打量着路旁的样子，远处已经可以看到有一家古旧的电器店。只见在那块似乎随时会掉下来的招牌上，正写着“远藤电器店”几个字。
　　“到这里就行了！”
　　让出租车停下来后，御法川就从钱包里掏出了一万日元。
　　“不用找了！”
　　“咦？”君冢发出了惊讶的声音。
　　“不用在意。我的名字是御法川实，是一个只承认真货和真相的撰稿人。你的工作有着货真价实的价值，这个就当做是谢礼吧。虽然钱不多，还是请你收下。”
　　御法川一下了出租车，就马上朝着远藤电器店跑去。
　　店内高高堆起的每一件电器产品，看起来都相当古老。比如调谐式的频道电视机，以及附有五英寸软盘驱动器的电脑等等。堆起那么多旧东西到底有什么用呢？这简直就是电子产品的垃圾堆。
　　“远藤先生，请问你在家吗？”
　　御法川大声叫了起来，可是却没有人出来。毕竟店子是开着的，他应该不会不在家才对。
　　“喂，远藤先生！你在家吧？”
　　继续叫了好一会儿，店子里头才传来了回应。
　　“……有什么事吗……”
　　打开门探出头来的人，是一个看起来有点寒酸的中年男子。两边眼袋上都有着浅黑色的熊猫印。
　　“你就是远藤先生？”御法川用手指着对方确认道。
　　“我就是……”
　　远藤露出了警惕的表情。
　　“……抱歉，我现在还有很多事情要忙，请你明天再……”
　　“请你等一下。我叫御法川，是一名自由撰稿人。”
　　正当他递出名片准备切入话题的时候，店里的电话却响了起来。
　　“啊，抱歉了。”远藤连忙从那堆电子废物中抽出了电话听筒。“你好，这里是远藤电器店。”
　　讲了一会儿电话，远藤的眉头忽然皱了起来。
　　“……明白了，我会跟客人取得联络的。”
　　远藤露出一副似乎有点困惑似的表情放下了电话。
　　“怎么了吗？”
　　“没有，厂家跟我说昨天卖掉的干冰制造机是有缺陷的商品。听说一旦开始制造干冰就会没法停下来。我要立刻通知客人我们会先退回订金，然后再回收商品。请你等我一下。”
　　远藤哗啦哗啦地翻着销售账簿，找到其中一张对象客户的资料后，就马上拨起了电话。可是，对方那边却似乎没有人接。
　　“对了……那个人，好像说过今天要公演啊……”
　　远藤自言自语似的嘀咕道。
　　“公演？”
　　“买机器的人是经营剧团的……好像说是叫迷天使什么的。”
　　说起迷天使，那就是下午两点半将要采访的大洗真之介的剧团了。
　　“那么，你有什么事？”
　　御法川说明了自己的采访目的后，远藤就露出了明显的厌恶表情。
　　“……刚才我已经说过了，我现在有点忙不过来啊。”
　　“就凭店子的这种状态？完全没有说服力嘛。”
　　御法川环视着店内冷笑道。
　　“真、真是没礼貌的家伙！”
　　“五分钟！”御法川竖起了食指说道。“你就给我五分钟的时间好了。”
　　“开什么玩笑，你快走吧。”
　　说完，远藤就满脸怒气地想要回到屋子里。
　　“噢，那么我就这样写——远藤电器店是一家出售不良商品的商店。”
　　“你、你说什么啊……我之后一定会好好跟客人联络……”
　　“公演日一定是忙得不可开交的。我看你今天肯定是没办法联络上对方。但愿不会影响到公演吧。”
　　听了御法川的话，远藤不禁咬紧了嘴唇。
　　“所以，我向你提出交换条件！”
　　“交换条件？”
　　“我今天晚些时候将会跟迷天使的人见面。关于干冰制造机的事，到时候我可以帮你转达。相对应的，你也必须接受我的采访。”
　　“……你将要跟迷天使的人见面，有什么证据？”
　　远藤露出了怀疑的眼神。
　　“我这个人虽然会利用别人的弱点，但却是从来不说谎的。”
　　远藤思考了一会儿，才很无奈地说道：
　　“……明白了。不过，只是五分钟而已。”
　　就在远藤很不情愿地答应下来的瞬间，御法川立刻以掏手枪般的动作从怀里拿出笔记本。
　　“听说现在涩谷的商店街里被设置了五百个监视摄像头，有这回事吗？”
　　“没错。”远藤以漠不关心的口吻回答道。
　　“为什么要设置五百个那么多？”
　　“……因为以前，涩谷这边有很多倍称为Teamer的不良团伙。”
　　远藤以仿佛嚼碎了无数苦虫般的表情说道。
　　“噢噢，说起来确实是有那么一帮家伙呢。”
　　“因为那帮家伙经常在招牌上乱涂乱画，又捣乱别人家的仓库，实在是闹得鸡犬不宁。”
　　“原来如此。”御法川一边说一边迅速地在笔记本上沙沙地写着。
　　“我家儿子还为了惩治那些Teamer结成了一个类似自警团的组织……”
　　嗯？
　　自警团？
　　“等、等一下——！”
　　御法川在远藤面前举起手掌打断道。
　　他儿子竟然是自警团的人，这真是太走运了。说不定还可以顺便得到有关“涩谷传说中的团队”的情报。
　　“抱歉，我先偏离一下主题。你儿子加入的集团是叫什么名字呢？”
　　“好像是叫什么KOK的吧。以前还自豪地说他们是涩谷第一的团队……”
　　涩谷第一……没想到一下子就碰个正着。这恐怕只能用“真不愧是我”来形容了。我在路上走就会碰到猛料。这简直就是天才撰稿人——御法川。
　　“我希望找那KOK来采访，请你介绍儿子给我认识吧！”
　　“那是无所谓……不过我儿子早就离开那个团队了。”
　　听了远藤的话，御法川马上夸张地长叹了一口气。
　　“那样可不行啊。”
　　“就算你说不行我也没办法啊……”远藤无奈地说道。
　　如果已经离队的话，就算采访他也没什么意义。看来运气还没有好到自动送上门来的地步。但不管怎么说，能得到“KOK”这个线索也算是往前迈了一步。
　　“那么我们转回原来的话题。因为Teamer太多，你们采取了什么措施？”
　　御法川再次打开了笔记本。
　　“所以我为了自卫，就开发出了小型的Web摄像头。”
　　远藤做出来的Web摄像头，是一种主要提供店铺使用的小规模监视系统。其内置硬盘能够保存一个星期左右的数据，也不需要进行麻烦的磁带交换作业。
　　“原来如此，也就是说这种Web摄像头起作用了。”
　　“没错。然后商店街的人们就纷纷提出‘也给我们装上吧’之类的要求。反正Web摄像头也不过是几千日元的东西，要装遍整条商店街也是轻而易举的事。”
　　“那么监视摄像头是由谁来管理的呢？”
　　“是由商店街的干部轮流监管。因为Web摄像头全部连上了同一个无限局域网，可以在商店街会所看到所有摄像头的监视状况。”
　　“无限网络的安全保障如何？”由于时间紧迫，御法川间不容发地提出了下一个问题。
　　“那当然没有问题。无限网络上传输的都是经过加密的映像数据。”
　　仿佛觉得理所当然似的，远藤轻描淡写地说道。
　　“可是，想到自己的举动会在不知不觉间被监视摄像头记录下来，这种感觉还是不太好受啊。”
　　御法川的话锋直指核心，远藤的表情也马上变得阴沉起来。
　　“犯罪抑制和保护隐私之间的平衡点，我们还是能够把握住的。”
　　“噢，那么这个平衡点是由谁来决定的？”
　　御法川仿佛挑拨似的问道。
　　“那就是我了。因为监视摄像头的设置和运营他们都交给我来负责。”
　　“那么运营方面的道德监督又是由谁来负责呢？”继续以挖苦的语气追问道。
　　“……难道你是想说我会私下滥用这些东西吗？”
　　远藤露出了明显的不快表情。
　　“我可是为了保护市民的安全才这么做的。五分钟已经过了，你赶快走吧。”
　　远藤站起身来就走进了屋内。
　　“干冰制造机的事情我一定会向迷天使那边的人转告的。”
　　御法川朝着禁闭的屋门大声喊着，可是远藤并没有任何回应。反正也问道了足够写成报道的内容，御法川决定马上去找一家咖啡厅写原稿。无论如何，现在连一分一秒也不能浪费。正当他沿着道玄坂向下跑的时候，手机突然响了起来。来电画面显示的是千晶的名字。
　　“怎么了，千晶？”
　　“……不行呀，”那是一个快哭出来的声音。“我实在没办法向路上走的行人搭话。”
　　“啊？你在说什么啊！”
　　“因为大家都好像很忙似的来去匆匆……要是像他们搭话一定会被骂的……”
　　“你如果不试着向他们搭话，怎么知道会不会被骂！”
　　“……话虽是这么说，但是……”
　　御法川不禁感到头疼不已。还说什么但是不但是的既然这是工作，就不允许打退堂鼓。
　　“总之你快向他们搭话！以上！”
　　以不由分说的口吻说完，御法川就挂掉了电话。
　　“……可恶……又多了一件令人担心的事……”
　　御法川无奈地搔了搔脑袋，满怀不安地眺望着涩谷车站的方向。
　　下午四点钟前完成六个页面的计划，此刻突然亮起了危险地警告信号灯。