　　还有一个小时，“Burning Hammer”即卖会就要开始了。
　　巧克力砖、生巧克力、薯片、鱿鱼丝、坚果、软仙贝、肉包……
　　知里把要作为探访礼物的零食依次排列好。
　　“小玉，肚子饿了吗？”
　　“饿了。”
　　我语气生硬地回答。因为穿着布偶装，所以只吃了一点零食，喝了几杯茶。
　　“哎呀，真是的，怎么说话这么晦气呢。”
　　“因为……知里……竟然吃了我的便当。”
　　“哎呀，不要误会哦。那便当规定食用限期到l2点的。我真没听过有这么快就过期的便当呢。”
　　一个人自言自语一轮后，知里突然笑了起来，然后嘶嘶地喝着茶。
　　“好，午休结束了。”
　　柳下从门口探头进来。简直像没休息过一样，精神甚至比休息前更加疲劳。
　　“要开始工作了。三楼仓库中有一款叫‘大海鳗之家’的玩具，你能帮我拿过来吗？”
　　“……大海鳗之家吗？”
　　给人明显粗糙感觉的商品名字。
　　”以东京湾为舞台，饲养自己特有的大海鳗。小玉你不知道吗？这是现在很流行的手机型育成游戏。”
　　“不，我不知道。”
　　“呃……也许在日本知名度还不算高吧。但听说很受纽约年轻人欢迎。我就是得到这个消息，所以上个月才会大量购进……”
　　“你被人骗了。”知里打断了柳下的话。
　　“呼呃呃～～”柳下突然发出难以置信的声音，看来是觉得羞耻了。
　　“……冷静下来想一想，一开始就很奇怪了。纽约的年轻人怎么会觉得以东京湾为舞台养育海鳗这种游戏有趣？海鳗本身的角色醒就是零了。如果有从事循环制造业的人在，也许能卖得很好呢。”
　　像是要安慰自己地说完，柳下完全陷入失望状态。
　　“但是大海鳗很美味啊。”
　　听到知里这句语气悠然的话，柳下突然复活一般，猛然抬起头来。
　　“……知里！谢谢你！”
　　他非常感激地握着知里的手。
　　“不，我不是说要褒奖社长的。”
　　“一样啦。自己购入的商品能够得到别人的认同是最重要的。‘大海鳗之家’＝我。再明确一点说，大海鳗＝我。来，知里，请你继续赞赏一下大海鳗。”
　　“大海鳗寿司我能吃几十件呢。”
　　“我太高兴了，知里！谢谢你！谢谢你！”
　　虽然完全搞不懂怎么一回事，但能安慰到柳下，也算是好事一件吧。我丢下他们，独自走向仓库。
　　布偶装那“啪嗒啪嗒”的脚步声在走廊上回响。透过狭窄的视线看了看周围，找到了貌似仓库的入口。用毛茸茸的手扭动着门把手。仓库中的电灯都关了，漆黑一片。伸手在墙上摸索着，想要找出照明系统的按钮，但是隔着厚厚的毛玩偶布料，要找到按钮是非常不容易的。沿着墙壁摸索了一会儿，突然整个室都亮起来。看来不小心按到按钮了。
　　“……这到底怎么回事？”我不由得喘了一口气。
　　仓库里面堆着大量过时的商品。
　　宛如孩童涂鸦般的画作。
　　帽身延伸了5cm，形状奇怪的帽子。
　　还有那种夜店出售的充满廉价感觉的吊坠，上面还贴住写着“矿物质石头”的商品标签。
　　大象知道自己距离死期不远，就会离开象群走向坟场。也许这些过时商品也因为无家可归才聚集到这个仓库来吧。我抱起写着“大海鳗之家”的纸箱，走出了过时商品坟场。
　　回到准备室时，柳下还紧握着知里的手。
　　“就算是盐烤大海鳗，也一样美味。”
　　“谢谢你！！”
　　“但是还是天妇罗式大海鳗最好吃。”
　　“谢谢你！！”
　　柳下的心情完全恢复了。但他们一直这样做下去，也还真是满郁闷的。
　　“我把东西拿过来了。”
　　我把纸箱放下来。
　　“谢谢你！”这次轮到我的手被握住。
　　“你们真是好孩子！对了，我想到一个好提议！不如我们三个一起振兴公司吧！”
　　“不用客气了。”我跟知里齐声回答。
　　“回答得真快。而且还是异口同声呢。算了。现在先集中精神搞好‘Burning Hammer，的即卖会吧。”
　　“对了，那‘Buraing Hammer’，到底放在哪里了？”
　　仓库里面没有，准备室也找不到。
　　“还放在货运人口处呢．大家一起去搬吧。顺便把大海鳗之家拿过去。那些从业人员差不多要过来拿了。”
　　我们跟在柳下身后，走向大厦的货运入口。但货运入口空荡荡的，完全没有“Burning Hammer”的影子。
　　“……没有……”柳下呆呆地说。
　　“没有！没有！没有‘Burning Hammer’！！”
　　他边大声嚷嚷边到处查看货运入口的各个角落。跳起来，躺下来，但没有就是没有。
　　“刚才，它还在这里，这样放着的……”
　　柳下拼命地手脚并用，说明“Burning Hammer”曾经存在过的事实。面对他如此悲情的表现，知里发出了无情的宣告。
　　“是不是被偷了？”
　　只是一句话已经让柳下的表情冻结，缓缓地崩溃，跌坐在地板上。
　　“……完蛋了……game over了……我现在开始又是蟹工船男子了。”
　　即使这样，他还是一个让人无法跟上的人。不幸像智慧之轮那样，接连不断出现。就算乘坐上蟹工船了，也只能钓到鳗鱼吧。
　　“但是，犯人偷了那些东西要干嘛呢？”
　　我歪着脑袋思考着，知里就以很押韵的语气回答：
　　“没有用，做不好，搞不懂盗贼们的想法。”
　　“啊，好顺畅呢，竟然还押韵。”
　　柳下已经生气得头发都倒竖起来了，大声吼：
　　“你们！落井下石是不是很好玩啊！”
　　“哎呀，以防万一，我们到外面找找吧。”
　　我走出货运入口，到外面张望了一下。外面停着一台卡车，车斗上堆积着大量的垃圾。
　　“……咦？”
　　车斗的最前端有几个红色的纸箱。
　　“社长……那该不会是——”
　　听到我的声音，柳下赶忙跑出来。
　　“啊啊！那箱子！是我的‘Burning Hammer’！”
　　声音完全被反弹回来。
　　“还给我！把东西还给我！！”
　　但卡车开始发动了。柳下拼命跟在车子后头，但始终敌不过卡车的速度，只能看着“Burning Hammer”被无情地带走了。
　　“‘Burning Hammer’！！come back！！”
　　柳下的惨叫声回荡在大楼四周。他那跪在路上的样子，简直就像电影中的经典情景一样。十撕㈦，
　　“什么东西！那卡车算什么！小玉！那是什么东西？！”
　　“请不要问我。”
　　“回收集那么多垃圾的人，肯定就是回收业的从业人士！”
　　说着说着，柳下突然像发现了什么东西。
　　“回收业人员？”
　　柳下脸上的血色渐渐消失。我也被他那句“回收业人员”吓到了。
　　“难道他们误以为那是大海鳗之家？”
　　柳下站起来大声呼喊。
　　“没有即卖会，你们也没有薪水！难道你们要进行神圣的无报酬劳动？！”
　　既然社长都这么说了，我们也只有跟从。我跟知里沿着卡车离开的方向走去。
　　“应该还走不远的！你们给我拼命找！”
　　听到身后柳下那不容反驳的吩咐，我们都不由得叹了一口气。
　　“怎么办？一起找？还是分头找？”
　　知里浑身乏力地边走边问。
　　“那就分头找吧。”
　　我跟知里决定分头去找。
　　沿着中央街慢吞吞地走着，一直走到涩谷车站前，都没有发现卡车的踪影。这种漫无目的的搜索当然不可能找到。看着站前广场上那超大的时钟，已经十二点三十五分了。距离即卖会只剩下30分钟。正当我异常烦恼的时候，身后传来声音。
　　“……打、打扰一下。请问你方便接受我们的采访吗？”
　　回头一看，是一位拿着笔记本的女性。戴着红色边框眼镜，脚上套着长袜子，是个让人印象深刻的可爱女生。
　　“我吗？”
　　“是的……是杂志采访。”
　　就算说要采访别人，但她的声调却像蚊蚋。态度也犹犹豫豫的，非常可疑。
　　“我现在很忙……”
　　“只是妨碍你一点时间。你就当帮助一下我吧，拜托你了。”
　　女生像蝗虫那样不断低头鞠躬。为了采访竟然这样做，我不由得产生怜悯之心。
　　“……只是一会儿哦。”
　　“谢谢你。”又变成鞠躬蝗虫了，“那就快点开始吧……你对现在的自己是怎么想的呢？”
　　“现在的自己吗……你也看到了，就是猫。”
　　“啊，猫。原来如此，猫吗？呃，那、猫的话……”
　　女生在笔记本上写下“猫”。
　　“谢谢你……”
　　“呃，已经问完了吗？”
　　“……是、是的……已经问完了。”
　　
　　低声回答完的女生就这样走了。真是够简短。这样也算采访吗？虽然对此很是疑惑，但是早点完结也是好事。我再次踏上寻找“Burning Hammer”之旅。
　　但我那穿着毛偶装的身体实在无法快速行动。就算再有干劲也是徒然。啪嗒啪嗒地走了到处跑，结果还是没有发现卡车的踪迹。
　　距离即卖会，只剩下15分钟了。没办法之下，我只有先回到会场去。也许知里已经找到“Burning Hammer”了。回到即卖会控制室，却只看到双眼充血的柳下。
　　“找到了吗？！”
　　“对不起，找不到。”
　　听到我的话，柳下那粗大的眉毛垂了下来。
　　“知里有联系你吗？”
　　“没有。现在只能相信她会找到了。”
　　看到柳下仰望远方的样子，我突然想到一件事，于是问：
　　“你有联系过回收业的人吗？”
　　“呃？”
　　柳下浑身一震。
　　“我说，跟卡车的司机取得联系的话……”
　　“是吗！！还有这一招！！”
　　我真想抱着头呻吟，为什么没有做这最重要的一步呢？
　　柳下急速地拿出手机开始操作。也许现在他发送信息的速度能算得上是世界冠军。
　　“快点听啊！快点！！”
　　柳下拼命按着电话，但似乎一直联系不上对方。
　　“No——！！不行！！对方正在通话中！！”
　　“这样的话只能不断重拨了。”
　　“不，没时间了！”
　　柳下突然把吊坠递给我。
　　“这种情况下，你戴着这个就能提升运气的。”
　　是刚才在仓库找到的矿物质石头。为了找到过气商品，所以依赖过气商品……真是可怜到极点。
　　“喂！快点戴上！运气要逃走了！！”
　　柳下目露凶光。现在不是拒绝他的时候。我只好不情不愿地接过那闪着蓝色光芒的矿石。
　　下一个瞬间，手机就传来来电音乐。
　　“知里吗！”
　　柳下快速接听。
　　“……啊，对不起……不，搞错人了。”
　　看来不是知里打回来的。但是通话还在继续着。
　　“……真的吗！！”
　　他的声调突然改变，挂掉电话后，作出了一个必胜的手势。然后像求偶雄性动物夸张地跳起来，偶尔还会发出几声大叫。
　　“奇迹！‘Burning Hammer’回来了！！”
　　他紧紧地握住我的手，兴奋地晃来晃去。
　　“回收业人员半路发现了运错货，所以现在正赶回这边来。现在就在货运入口那里了！我要马上准备会场！小玉你去把Hammer搬过来！”
　　柳下刚说完，就飞奔出准备室了。
　　“怎么会……这么有效……”玩具硒
　　我难以置信地盯着矿石。怎么看都只是个便宜的玩具而已，但也许真的能提升运气。
　　“请赐我两万块吧。”
　　我稍微祈祷过后，就走到货运入口处。距离即卖会开幕，还有十分钟。应该能勉强赶上。
　　走到街道外一看，路上果然倒着几个纸皮箱。
　　倒着……？
　　为什么会倒下来呢？看来对方是很不情愿了。我惶恐地打开箱子一看。
　　“不要——！！”
　　我惨叫着晕过去了。因为纸箱中只有一些粉碎的小瓶子残骸。