　　从凌乱散落着一件件脱下来的衣服的房间中，传出了细小的呻吟声和地板的嘎吱声。
　　“……四十……九。”
　　摆出双脚靠墙倒立的姿势，远藤亚智的手臂深深地向下弯曲着。这种运动对肩膀和手臂造成的负担比普通的俯卧撑还要大得多。上臂的二头肌隆起得像小山一般，粗大的血管也通过肌肤浮现了出来。以五十下为一套的练习他总是会反复进行三次，但是每次做到最后一下总是很难抬起来。只见他紧咬着牙关，全身上下都开始颤动起来。
　　“五……十！”
　　好不容易才挤出全身的力气撑直了手臂，倒立的姿势却一下子失去平衡，整个人都倒在了地上。亚智一边喘着粗气，一边脱掉了被汗水湿透的T恤。久经锻炼的上半身没有任何多余的脂肪，潜藏在皮肤底下的尽是强韧无比的肌肉。因为身高一米八的关系，看起来似乎有点瘦削，但是他的手脚却有如铁棒一样坚硬。
　　亚智解开束着长发的橡皮筋，换上了刚洗好的干净T恤。这是他在旧农店里偶然发现的好东西，胸前还画着一个以瓶装饮料为外形的名叫“ECO吉”的卡通角色。穿上迷彩花纹的休闲裤，披上鲜红色的羽绒背心，然后一把拉开了窗帘——舒适的阳光马上透过窗户洒进了房间。
　　随后，踩着轻松的脚步走出房间的亚智，拉开了玄关一旁的抽屉。里面放着一大叠装垃圾用的塑料袋。亚智随手拿了几个垃圾袋塞进口袋，然后用色笔给挂在墙边的日历添上一个圆圈记号。
　　“今天是四月二十八日……嗯。”
　　亚智自言自语似的确认了今天的日期。日历上从一号到二十八号都无一例外地被画上了圆圈。以利落的动作穿上运动鞋打开屋门后，出现在眼前的是一大堆随便堆叠起来的电器产品。亚智的家里经营者一家电器店，家里的玄关是直接跟店子里面连通的。
　　“老爸，我出去啰。”
　　亚智向父亲大介打了一声招呼，却没听到回应。看样子似乎不在店里，于是亚智又大声喊了一遍。
　　“你没听到啊！我要出去啦！”
　　“啊啊，你去吧。”
　　声音是从店里头的作业室那边传来的。
　　“你不开店也没关系吗？”
　　“反正没客人来啦。”
　　听了老爸的直白回答，亚智不禁面露苦笑，同时也顺便戴上了最近新买的帽子。
　　远藤电器店位于涩谷道玄坂一侧，是一家从几十年前经营至今的小店。近年来，由于多家大型的家电量贩店纷纷进驻涩谷的关系，这家小店无论是价格还是商品丰富程度都无法与之抗衡。如今只是依靠大介时不时接受电器上门修理的委托赚的钱来勉强维持着经营。
　　昏暗的店内摆放着许多布满灰尘的商品，乍看上去就像已经倒闭的店子一样。走出家门时的感觉就好像是在哪个洞窟探险似的。
　　亚智小心翼翼地从商品的缝隙间穿过，来到了万里无云的蓝天之下。
　　“好，今天也要努力干。”
　　光是天气好这一点，就足以令他浑身充满干劲。那一张经常被人误会是混血儿的深邃容貌，马上变得像盛开的鲜花一样明媚灿烂。亚智把手里的垃圾袋展开，那袋子就好像斗笠一样随风飘动起来。他一边仔细地检查着路面和路旁的灌木丛，一边慢慢向涩谷车站的方向迈出步子。
　　“噢，有了。”
　　马上就捡到了一个被扔在路面上的饮料瓶。
　　“真是的……怎么就不能好好地扔进回收垃圾箱呢！”
　　亚智一边嘀嘀咕咕地说着，一边把挤扁的饮料瓶放进垃圾袋。从半年前开始，他就开始在涩谷的街上捡垃圾，现在已经练就了能发现常人走路时无法察觉的细小垃圾这种特殊的本领。
　　“对不起……我很赶时间……”
　　就在刚捡起一个烟头的时候，传来了一个很困扰似的女性声音。
　　亚智转眼向声音传来的方向看去，只见一位看上去很文静的女性正被一个花花公子般的男人缠着不放。恐怕是哪家夜总会派出的专门到处物色陪酒女的劝诱员吧。对这一带来说，这也是每天都能见到的日常风景了。像这样子一边捡垃圾一边走路的亚智，也经常会碰到这样的麻烦事。
　　“我说，那位小姐好像感到很困扰啊？”
　　亚智在脸上露出亲和的笑容，打断了男人和女性的对话。
　　“你要干什么啊？快一边凉快去。”
　　“如果是要招人的话，勉强可不好吧。”
　　“啊啊？谁要你多管闲事！”
　　劝诱员狠狠地嚼着嘴里的口香糖，同时露出了厌烦的表情。
　　“她明明觉得很困扰嘛。别这样子勉强人家了，你还是去找别的人吧。”
　　亚智本来是打算尽量用平和的语气跟对方讲理的，可是那劝诱员就好像瞬间沸腾的烧水瓶似的大骂起来。
　　“少给我在这里嚣张！你有种就跟我去个没人的地方怎么样？嗯嗯？”
　　劝诱员一边绷起一张恶脸厉声大喝，一边扬起下巴狠狠盯着亚智。那位女性则躲在亚智的背后，正战战兢兢地观望着事态的发展。
　　“别那么生气嘛。如果你觉得我说话态度不好的话我可以道歉。”
　　听亚智这么说，那劝诱员就一口吐掉了嘴里的口香糖，说道：
　　“我就是说你这种态度嚣张啊！如果要道歉的话就给我下跪吧！下跪！”
　　劝诱员变得更不耐烦了。
　　可是，亚智的视线却移向了落在路面上的口香糖。
　　“喂，捡起来。”
　　他用右手一把抓起劝诱员的胸口，轻轻松松地就把他整个人举了起来。无论对方的手脚如何挣扎，亚智的手臂也依然纹丝不动。
　　“放我下来！放开我！”劝诱员马上大喊道。“请你放我下来！求求你！”
　　亚智突然把手一放，那劝诱员就马上狼狈地摔倒在地，仿佛意识到自己遇上了天敌似的耷拉着脑袋。
　　“口香糖粘在路上的话，要弄掉可是很费工夫的。你难道就没想过这一点吗？”
　　听了这句教导般的训话，劝诱员马上抬起头说道：“你、你，难道是……”
　　劝诱员的目光集中到了亚智胸前的卡通图案上——
　　“果、果然。这件T恤是……HECO吉！”同时发出变了调似的尖叫声。
　　“不是HECO，这是ECO吉！”
　　亚智指着T恤前面的图案说着，劝诱员的脸色却越发变得苍白了。
　　“对不起……我竟然完全没有发现您就是亚智先生……真的，请您放过我吧。”
　　劝诱员迅速把落在地上的口香糖捡起，直接就塞进了自己裤子的口袋里。亚智这才心满意足地轻轻点了点头。那劝诱员就好像尖头蚱蜢似的连连低头道歉，接着就像脱兔似的沿着道玄坂落荒而逃了。
　　“……那个……谢谢你的帮忙。”
　　被劝诱员缠上的那位女性总算露出了安心的表情，向亚智道了谢。
　　“没有，我才应该向你道歉呢。”
　　“咦？”听了亚智的话，女性不禁露出惊讶的神色。
　　“虽然偶尔也会遇到那样的人，不过请你不要讨厌涩谷哦。”
　　亚智轻轻向女性挥了挥手，就继续沿着道玄坂迈出了步子。
　　
　　
　　对亚智来说，涩谷就是自己土生土长的地方。
　　从小时候开始，他就亲眼目睹并且牢牢记住了这条街道的所有变迁。无论是小巷里默默经营着的水果店，还是有如秘密匿藏点般存在于建筑物缝隙间的小公园，对他来说都像是自家庭园似的了如指掌。正因为对这条街道有着如此深厚的感情，他才不忍心看到它被埋没在无数的垃圾和争执事伴当中。
　　沿着道玄坂走到尽头，就会来到涩谷的中心地点。车站前的十字路口随时都挤满了大量来来往往的行人，而且这种风景绝对不会有哪怕仅仅是一秒钟的停顿。就好像街道自身也有着生命似的。
　　如果用人类的身体来打比方的话，涩谷车站就是心脏。通往文化村大道和中心街的道路则相当于血管，而在路上来往的行人们就像血液一样了。心脏今天也同样把大量的血液输送到街道的每一个角落．而自己一直都是置身于涩谷这个生物的体内——亚智总是有这样的想法。
　　“我想成为这条街道的白血球。”
　　在等待十字路口交通灯信号转绿的期间，亚智在心底里默默想道。
　　“……不，等一下。我想当的应该是红血球吧？”
　　白血球负责攻击并排除所有入侵体内的异物，红血球则负责把氧气输送到全身各处。亚智想当的明明应该是白血球，可是每次他都会越想越分不清哪个是哪个。每次查书确认的时候他总是下决心要牢牢记住，可是没过几天就忘得一干二净了。顺便一提，亚智当学生时的成绩只有体育永远是5分，至于剩下的科目就全都被l分和2分占领了。
　　“红血球？还是白血球？不过现在至少能明确一点。那就是‘我是个大笨蛋’。”
　　
　　正当亚智一边自言自语一边走过十字路口的时候，目光却忽然被涩谷车站忠犬像前的情景吸引了过去。一个身穿象牙白夏式毛衣的女孩子，正双手提着一个大公文箱站在那里。留着一头中等长度的头发，打扮得也不是太引人注目。然而，无论是眼、鼻、口、还是下巴……每一部分都有如精心制作的西洋点心一般精致细腻，给人一种高贵的感觉。她的这种存在感，就好像在涩谷街道这张涂抹着各种杂乱颜色的画板上滴落了一滴白色颜料一样。
　　她所等待的对象，应该是她的男朋友吧。可是竟然能跟这么可爱的女孩子交往，那个男人也实在太令人羡慕了。
　　正当他毫无意义地想着这些无聊事的时候，却发现了一件怪事。那就是她提着的箱子似乎非常沉重。那纤弱的女孩子一直拼命用双手支撑着箱子，偶尔还辛苦得皱起了眉头。看起来完全不像是准备去约会的模样。
　　亚智不禁越来越对她所等待的人物感到在意了。就在这时候，一个身穿黑色夹克的白人向女孩子走了过去。
　　一头修剪得短短的栗色头发，脸颊上留着一片薄薄的须根，还有一道仿佛被刀子划过似的疤痕。虽然乍看上去很难判断年龄，但看起来也应该有三十岁。伤疤男继续向女孩子走近，然后在她耳边嘀咕了几句话。
　　“……感觉不像是男朋友嘛。”亚智察觉到了某种难以言喻的危险气氛。
　　女孩子轻轻点了点头，就把箱子递了出来。就在伤疤男一手拿过箱子、突然狂奔起来的瞬间，亚智就被一个身穿西服的男人撞开了。
　　“呜噢？怎么了？怎么了？”
　　只见那男人径直朝着伤疤男所在的方向奔去。接着还有好几个男人分别从车站前广场的各处奔了出来，也同样朝着伤疤男的方向追了起来。
　　一个人。
　　两个人
　　三个人、四个人、五个人……总共几乎有十几个人。
　　这种事情实在是非同小可。
　　是不是在追那个箱子呢？转眼间，追赶的人们和伤疤男都混入了人群之中。当然，既然有那么多人去追的话，伤疤男应该很快就会被抓到吧。而那位女孩子则一脸担心地果站在忠犬像前面，默默地往视着伤疤男消失的方向。
　　接着，一个穿着满是皱痕的西服的中年男子，正馒慢地向女孩子走近。
　　他好像有一边腿走路不便，左手还握着一根拐杖。女孩子似乎一直在关注伤疤男的行踪，完全没有发现拐杖男的存在。那支着拐杖的男人就像幽灵一样向她靠近，然后静静地把手探进怀里。
　　“糟糕！”亚智的双腿反射性地奔了起来。
　　拐杖男从怀里拿出来的，是一柄Colt Detective手枪。
　　这是一款以被称为“狮子鼻”的短型枪身为显著特征的旧式手枪。拐杖男慢慢把握着手枪的右手伸向女孩子，枪口笔直地瞄准了她的脑袋。
　　“咦？”
　　女孩子察觉到拐杖男的存在，表情也在同一瞬间僵住了。
　　“呜噢噢噢噢噢！”
　　亚智不管三七二十一地跳了起来，朝着拐杖男的肩膀使出一记飞踢。
　　遭到这出乎意料的一击，拐杖男马上倒在了地上。虽然不知道发生了什么事，但这种状况绝对是非同寻常。拐杖男马上站起来再次举起手枪。亚智连忙扯了一下那满脸苍白的女孩子的手臂，说道：
　　“来！这边！”
　　女孩子似乎还没有理解眼前的状况，就像小动物似的不停颤抖着身体。
　　“快点！”
　　带上这个女孩子前往车站前的交通岗——只要全力奔跑的话，这点距离应该几秒钟就能到达。两人以最快的速度冲进了交通岗，可是里面却竟然空无一人。平时明明随时都有警官在这里值班，为什么偏偏在这种时候却没人呢！战战兢兢地往后面一看，只见拐杖男正一脸凶神恶煞地紧追而来。
　　“呜，这下子可糟糕了。”
　　这样一来，就只剩下逃跑这条路了。亚智牵起女孩子的手，穿过了JR山手线的防护栏。对方毕竟是拿着拐杖的人，就算带着女孩子一起逃，亚智也有信心能逃得掉。
　　“没问题，包在我身上！”
　　亚智向满脸担忧的女孩子鼓励道。
　　“不过，在那之前要先处理这袋垃圾。”
　　在跑过一家便利店门口的时候，亚智就把垃圾袋扔给了正在门前打扫卫生的店员。
　　“抱歉，这袋垃圾我已经分过类了，麻烦你帮我处理一下！”
　　扔下碍事的包袱之后，亚智就跑得更快了。女孩子也拼命地在后面跟着跑来。两人就这样混入人堆又钻进了小巷，沿着高楼间的缝隙小道往前跑。不一会儿，一块警告标示用的胶合板却挡在了他们面前。
　　“……此路不通……”女孩子小声嘀咕道。
　　“我不是说过包在我身上嘛！”亚智露出了无畏的笑容。
　　只见他一脚就踢破了那块警告胶板，打通了穿过楼间缝隙的道路。
　　“这一带对我来说就像自家花园一样啦。好了，快走吧！”
　　尽管亚智这么说，女孩子的双脚还是一动不动。
　　“怎么了？快点……”
　　“……但是，我……”
　　女孩子向亚智投来了讶异的目光。
　　仔细一想的话，这也是很正常的事。就算说遭遇了手枪的袭击，也不可能轻易相信突然出现在眼前的陌生男子吧。可是，现在可没有时间让她犹豫。拐杖男也已经冲进了这条小巷，要是还呆站在这里的话，绝对会被对方追上。
　　“小姐，你听我说！”
　　亚智握住女孩子的双肩，双眼笔直地注视着她说道。
　　“我叫远藤亚智，二十二岁。看到女孩子被奇怪的男人追赶的话我都会毫不犹豫地拔刀相助。这没有什么道理可言，是本能啊！”
　　看到亚智的表情如此认真，女孩子虽然有点胆怯，但还是轻轻地点了点头。两人以最快的速度穿过了缝隙小道，为了不让对方追来，亚智还把旁边堆得像小山一样高的大量啤酒箱推倒来塞住来路。
　　“抱歉啦，大叔。你先收拾一下这个吧。”
　　
　　亚智仿佛在逗弄对方似的挥着手说拜拜。两人穿过缝隙小道来到了一条昏暗的里巷，只见那里并排着好几间零食店。如果拐杖男没有放弃追踪的话，他很有可能会埋伏在通往大路的路口处。与其毫无把握地乱动，倒不如找个地方藏身比较安全。
　　“我们先在这里看看动静。”
　　亚智站在一间古旧破落的零食点前向女孩子招手道。店门并没有锁，亚智二话没说就走进了店内。女孩子也提心吊胆地跟着走了进去。亚智按下了门口附近的开关，头顶上一盏廉价吊灯就马上照亮了整个小店。这家小店似乎已经好久没有开门营业过了，里面尽是一股灰尘的味道。两人并肩坐在店内的狭窄柜台席上，女孩子则以神妙的目光注视着亚智。感觉到对方可能对自己抱有某种疑虑，亚智慌忙解释道：
　　“不，你可别误会啊。我不会对你怎么样啦。这里本来是我朋友经营的店子，因为已经倒闭了，我想应该会很安全，所以就……”
　　看到他拼命辩解的样子，女孩子不禁轻声笑了起来。
　　“我知道了。”
　　“……你，应该没有误会吧？”
　　“是的。”
　　太好了——亚智这才仿佛放下心头大石似的拍了拍胸口。
　　“那么，我重新自我介绍。我叫远藤亚智，你就叫我亚智吧。”
　　“我叫大泽瞳，你也叫我瞳就行了……”
　　亚智这才发现，每当瞳说一句话，自己的心跳就会加速。她的全身都洋溢着智慧和高贵的气质。至今为止，自己都从来没遇到过这种类型的女孩子。
　　“那个……亚智先生？”
　　“咦？”亚智不由得发出了怪异的声音。
　　“你好像一直在发呆的样子……”
　　糟糕、糟糕！亚智慌忙左右摇了摇脑袋。现在可不是看着瞳发呆的时候。必须思考一下如何才能保护她不受那拐杖男的伤害。
　　“总之你先告诉我吧，到底发生了什么事？”
　　“好的……不过。也不知道该从哪里说起……”
　　瞳低头思考了一下说道。看来这件事似乎相当复杂。
　　“……明白了。那么，我就按顺序说出来吧。”
　　“啊，等一下。”
　　亚智把手掌举到瞳的面前打断道。
　　“抱歉，请你尽量说得容易明白一点吧。这个，怎么说呢，因为我脑子不太灵光，要是太复杂的话可能理解不了啊。”
　　“是的，我会努力试试看。”
　　于是，瞳就挺直腰背说了起来。
　　“昨天晚上，我姐姐被某个人绑架了。”
　　听到这出乎意料的发言，亚智顿时吃惊得张大的嘴巴合不拢了。绑架这个字眼对他来说简直是毫无现实感。没有理会惊呆了的亚智，瞳继续说了起来：
　　“犯人指定了由我来负责交付赎金。交付的时刻是上午十点，地点就在涩谷的忠犬像前。到了约定的时刻，一个外国男人来我这里拿走了装有赎金的箱子。之后，就出现了刚才的拐杖男，还把手枪对着我。”
　　
　　“抱歉，先等一下。”
　　亚智忍不住打断了瞳的话。
　　“……这样子，算是容易懂的吗？”
　　“嗯……”
　　“太难懂了！！”亚智不禁抱着脑袋大声喊道。“我说，这该不会是电影里的情节吧？”
　　“不，当然不是……”瞳不禁露出了困惑的表情。
　　“也应该不是‘吓你一跳’节目之类的骗人东西吧？”
　　“这都是真的。”
　　瞳的口吻显得非常认真。的确，现在可不是说谎或者开玩笑的时候。而且亚智自己也亲眼目击了忠犬像前那惊心动魄的一幕。瞳所说的话应该都是真的吧。
　　“那么，赎金是多少？”
　　“……五千万日元。”瞳仿佛有点犹豫似的回答道。“而且警察先生还说，现在的谋利性绑架基本都是这个价钱。”
　　“五、五千万日元？这就是标准价钱吗……果然有钱的人家还是会有这么多钱啊。”
　　才刚说完，亚智就在心里暗自后悔说错了话。
　　“抱歉……我说话太鲁莽了。”
　　看到亚智狼狈地搔着脑袋道歉，瞳只是默默地摇了摇头。
　　听说这是一起绑架事件，亚智也总算能理解事情的经过了。在十字路口追赶伤疤男的那些人，应该都是埋伏在现场的刑警吧。
　　“嗯？等一下。绑架犯不是拿着公文箱逃跑了吗？那么追赶着两手空空的你的那个拐杖男到底想干什么啊？”
　　“……这个，我也不知道。”瞳似乎也对此感到莫名其妙。
　　“但是不管怎么说，毕竟你遭遇的是手枪的袭击，我看还是尽快寻求警方保护比较好……”
　　“这个，是不可以的。”瞳斩钉截铁地说道。“这件事不能找警察商量。”
　　“……为什么？”
　　尽管亚智这么问，瞳还是没有回答。凝重的沉默持续了好一会儿，瞳忽然站了起来。
　　“那么，我要走了。谢谢你的帮助。”
　　瞳向亚智深深地低头道谢。
　　“不，等一下。你要去哪里啊？”
　　亚智慌忙拉住了正准备走出店子的瞳问道。
　　“我不能继续再给你添麻烦。之后就由我自己来想办法……”
　　就在瞳打开门的瞬间，两人都同时像冻僵了似的说不出话来——原来拐杖男早就在店子前面等着她了。
　　“你、你……怎么会知道我们在这里？”
　　拐杖男没有理会动摇不已的亚智，只是缓缓地举起了手枪。那反射着黑光的冰冷枪口，再次对准了瞳的眉心位置。
　　亚智这才第一次看清楚了男人的相貌。在那张血色不佳的浅黑色脸上，完全感觉不出任何表情。只有那双黑色的眼珠闪烁着诡异的光芒。
　　就好像认定了猎物的鲨鱼一样，看样子根本没有任何商量的余地。