　　虽然担心千晶，但他这边也有自己的安排，不能随便丢下。
　　现在已经是正午过一点了。距离第一个期限，还有四小时。最优先处理的事项，应该是整理监视镜头的记录。千晶只能依靠自己的力量解决事情了。御法川走下陡坡，若无其事地环视着四周。
　　周围的街灯上都安装着摄像头，虽然一直都没发现，但其实数量多得吓人。全都安装在人眼无法观察到的高位上，闪耀着监视行人的光芒。而到访涩谷的人们似乎已经接受这种现实了。
　　“喂，你。”我对一个骑着自行车的男子说，“你给我停下来！”
　　我伸出食指指着他，穿着黄色紧身衣的男子停下了自行车。车尾上还放着一袋垃圾。
　　“我叫御法川实，自由作家。”
　　“……啊。”
　　“不要发出这种无力的声音。我们是《传说的大将》杂志的取材人员，有几个问题想问你。”
　　“不，你突然间这样说，我实在没办法……”
　　“你看那个！”
　　御法川无视男子的异议，指着监视镜头。
　　“……啊，监视摄像头。那有什么？”
　　“不是这个意思。而是所有来涩谷的人都会被那镜头监视。虽然说也不算侵犯到什么隐私，但总让人无法自在地走在街上。”
　　男人的脸上浮现出动摇神色，说：“的确是……以后我捡东西的时候会更加注意。”
　　“喂，什么意思啊。”
　　“不不，没什么。啊，对了，对了，监视摄像头也是有好处的。”
　　男人的声音像是要引起什么误会似的，突然变得高亢。
　　“不是能够捉住那些躲在暗处犯罪的人吗？”
　　“的确有这个作用。”
　　“呃？有吗？”
　　男子自言自语地说着，脸上一副呆然的神色。
　　“你……是不是在隐瞒什么？”
　　“呃？不，没什么。什么都没有。”男子快速摇头否定。
　　“算了，总之就算这监视镜头对逮捕罪犯有所贡献……但每个人都会有不想被人看到的地方！”
　　御法川指着男人的脸。
　　“你，会希望自己家里被安装上监视镜头吗？”
　　“啊？”
　　“你家里也会有遭小偷的机会吧。安装监视镜头的话，也许能马上抓到犯人哦。”
　　“你那是极端的看法吧？”
　　“不是！观点极端的人是你！”
　　“呃呃？”男人的眉头皱成一团。
　　“就是说，在街上的时候就随便监视吧，不过在家里就不要看，是不是啊？”
　　“……呃，是吧。”
　　御法川轻轻嗤笑，说：“还真是够随便呢。”
　　听到别人用看待傻瓜的口吻说自己，男人一脸生气的神情。
　　“这也很普遍吧，虽然我想减低犯罪率但是也想守护个人隐私！！”
　　“所以？”
　　“所以在街上安装监视镜头就可以容许！”
　　御法川很巧妙地引出了男人的心声。男人完全走进了他的陷阱。
　　“太天真了，天真过了头。只要容许了一次的监视，之后就认为这是世间常态。最后个人的所有隐私都会被摄像镜头收录进去。”
　　“话是这么说，但你们《传说大将》不也是一本侵害别人隐私的杂志吗？”男子生气地反驳，“明明自己都若无其事地侵害别人的隐私！”
　　“那又怎样？”那挑衅的态度还是不变。
　　“怎样？你难道就不觉得羞耻吗？”
　　御法川挺起胸膛，说：“艺人的不伦故事，只要由我执笔都会变成社会性事件。那就是御法川的品质。”
　　“那、那算什么？”男人吃惊地问。
　　“凡庸的作家和监视镜头是没有权利侵犯人家的隐私。但是！能写出一流原稿的我就是例外……给我好好听着，”御法川的气势让男人紧张得吞了吞口水，“隐私就是为了给我——御法川侵犯才存在的！”
　　御法川得意地大放厥词。
　　“你、你那就叫目中无人的媒体！”男人也不甘示弱地反驳，“既然如此，我宁愿被摄像头监视！起码它不会写出一些奇怪的新闻！！”
　　这次御法川没能反驳点什么，只是沉默了下来。
　　“……呼，原来是这样吗？”他突然转变过来，像一般记者那样在笔记上做记录。男人也实在不知道该如何应付他了。
　　“谢谢你的协助。我们会参考你的意见。”御法川朝男人举起手，“也许我的行为会让你很生气，但这就是我取材的风格，请见谅。”
　　“那……我可以走了吗？”男人目瞪口呆。
　　“没问题。我会以行人A的身份刊登你的意见。”
　　从取材中被解放出来的男人，满脸疲倦地走了。这样关于监视摄像头的题材就收集齐了。他想先整理一下目前为止收集到的材料。在转向下一个取材地点之前，想要找家能让他书写原告的茶店。
　　企划书的地图上，文字跟线都模糊不清。举办“Burning Hammer”即卖会的野金大厦，好像转入中央街就能马上看到了。他不知道会场位于大厦的几楼。虽然有点不安，但起码也得先到大厦那边去，然后再找人问路就好了。
　　边想着这些边走路，不知不觉看到了一家名为“Lautrec”的茶店。
　　店内充满了昭和时代的气息，是一家有着复古气息的纯茶店。到处都透露着一股写稿顺利的气息，他喜欢这里。
　　“麻烦来一杯咖啡！！”
　　坐在古色古香的椅子上，拿出笔记本电脑。
　　因为行人A的取材很简单就结束了，所以节省了不少时间。他想应该可以用一小时写新闻稿。如果按照目前的情况进展下去，今天一整天都处理不完。在等待电脑启动的时间，他从上衣口袋拿出了香烟盒。
　　把烟草塞到嘴里，点燃了香烟，用力地吸了一口气，让注意力集中起来。头脑中浮现了新闻记事的梗概。之后只需要稍加润饰而已。电脑启动完毕，他像是看到猎物那样，开始猛敲键盘。
　　兴致勃勃地运动着手指，文字渐渐填满了电脑屏幕。他知道自己的注意力会越写越集中。
　　“你今天一定要跟那个男人分手！！”突然，店内传来一大声的宣告。
　　敲打着键盘的手不由自主地停了下来。环绕店内一周，发现声音的主人就坐在最里面的桌子旁边。一个中年男子满脸通红，正对着坐在他对面女人生气吼叫着。
　　“你不要这样啦，很丢脸的。”女人小声地安抚着男人，“爸爸，你声音太大了。”
　　看来是一对父女。现在会对女儿的交际状况如此顽固限定的父亲，还真是罕有呢。到底那女生之前有多受保护呢？御法川所坐的位置无法看清楚女生的脸。从父亲那严肃的脸孔就大概能猜想到女儿的容貌。没必要特意去确认。
　　“还要这个、这个、这个。还有这个跟这个、这个、这个。”
　　父女座位隔壁的一个胖女人，点了超乎常人食量的食物。她点的那些都是会增加不少脂肪的东西。
　　“……请允许我重复一次您的订单。和风汉堡一个，明太子细通心粉一份，鸡肉烤饼一份，焗洋葱汤一份，巧克力把非一份，豪华版巧克力巴菲一份……请问是以上这些吗？”
　　“你忘记了焦糖奶昔。”
　　胖女人不满地说着。
　　“啊，对不起。”
　　侍应慌忙把遗漏项目加入手上的订单上。
　　“暂时先点这些吧。”胖女人不以为然地回答。
　　无视四周投注来的好奇视线，胖女人点菜的范围越来越宽广。而且进食起来的速度还很惊人。胖女人不以为然地进食着，但桌子上已经堆积了不寻常数量的碗盘。
　　御法川忘记了自己的原稿，只是饶有兴味的看着胖女人。头脑中也浮现了好几个新闻题材。
　　（三分钟内摄取了三万卡路里的女人）
　　这是他现在其中一个观感。另外一个就是需要手帕。
　　（考虑肥胖与健康）
　　不行，这就变成妇人杂志的企划了。
　　（一天之内吃遍涩谷！）
　　就这个吧。跟美事报告连结起来，当有页数空下来的时候，就能用这个企划顶上了。
　　“你还真够厉害的，总是吃那么多吗？”
　　御法川离开自己的座位，跟胖女人搭讪起来。
　　女人只是瞥了他一眼，淡然地回答：“当然不会总是。”
　　胖女人身上弥漫着一股独特的气息。好像是直接过了头。对方姑且还算是年轻女人，他还是要稍微注意一下用词遣字比较好。
　　“你是什么人？”胖女人问。
　　“我是自由作家，想访问你一下而已。”
　　“向我取材？”胖女人脸上浮现出疑惑。
　　“你看，世界上不是有很多女生为了减肥而烦恼吗？所以你能告诉我们，你吃这么多都不胖的秘诀吗？”
　　“我？”
　　“因为你吃了这么多，提醒还维持得很好啊。”
　　胖女人的表情明显亮了起来。
　　“你也觉得吗？其实我也很注意的。”
　　“呵呵。”
　　“基本上我是一天十顿的。”
　　“一天十顿？”
　　御法川声音忍不住拔尖起来，胖女人只是笑了笑。
　　“呼呼，我不知道什么叫减肥。一天吃一两顿这种行为，反而会更胖呢。应该少吃多餐。这才是减肥的根本。”
　　她哪里少吃多餐了。虽然很想拆穿她的自以为是，但御法川还是忍住了。
　　“原来如此，还有其他减肥方法吗？”
　　“基本上来说，就是用蛋白质代替茶饮品。”
　　代替茶的话，也喝太多了吧。但现在必须拼命忍住数落她的行为。
　　“还有就是……啊，对了对了！有一种叫‘Burning Hammer’的……”
　　胖女人苦笑着说。
　　“呃？‘Burning Hammer’？”御法川不由自主探身靠近女人。
　　“啊，你也知道吗？我就在那即卖会上打工。”
　　胖女人拿出即卖会的宣传单。上面刊登着会场的详细地图。意想不到的幸运。这样就无需依赖企划书上那含糊不清的地图了。而且连大厦的层数都知道了，肯定能到达会场吧。
　　“你对减肥有兴趣吗？”
　　“嗯，有，我想取材。”
　　御法川干脆地说，让胖女人脸上闪过一抹困扰。
　　“嗯，但是即卖会可以顺利举行吗……总之先回会场看看。”
　　“啊，感谢你的协助。我再写一下原稿也会跟着去了。”
　　目送胖女人走出店内，御法川才回到电脑前。虽然得到了“Burning Hammer”即卖会的情报是很好，但已经浪费太多时间了。监视镜头的原稿还没完成呢。总之在即卖会开始之前都要粘在这里写好原稿。这样想着，把手指放到键盘上，但突然想到了什么，拿起了手机。必须先确认头山没有做出任何怪事。
　　电话嘟了几下之后，接通了，他说：
　　“头山，你那边都安定下来了吗？”
　　但是回应他的却是慌乱的呼吸。他越听越不安，声量不由得变大，问：
　　“喂，怎么了！你在干什么？！”
　　“对方比预定更早过来收取借款了。被捉住就糟糕了。我现在已经逃到了松涛附近。”
　　看来还在奔跑中，声音断断续续的。虽然看来他已经放弃了自杀的念头，但状况却变得更坏。
　　“找个可以藏身的地方，避过风头再说吧。”
　　“嗯，我知道……”头山无力地回答完，挂断了电话。
　　看着手表确认时间，现在必须出发到即卖会会场去了。虽然监视摄像头的报道还没写完，但现在也只有暂且放下。才刚合上电脑，放在桌面上的手机就响了。拿起一看，通信屏幕上显示了千晶的名字。采访已经结束了吗？
　　“怎么了，千晶。”御法川听了电话。
　　电话那头传来吸鼻子的声音。
　　“喂，你哭了吗？”
　　“……就算我说了多少……都没有人愿意接受采访……”千晶略带哭音地说。
　　“蠢材！你又来了！！”
　　“还是不行。我还是做搞笑角色算了，你让我回去吧。”
　　“等一下，你再努力看看啊。”
　　“……但是不行啊，真的很对不起。”
　　“我都说等一下了！！”
　　御法川朝电话里大吼。那头传来一句“呀”的低鸣。
　　“总之你先等我过去。听着，绝对不能随便走动！”
　　把咖啡钱放在桌面上，他赶忙跑出了店子。
　　街头访问比想象中困难，肯接受采访的人并不多。但是既然以写作者为职业，这就是基本技巧了。因此他才希望千晶能好好完成。
　　虽然她性格不适合当作家，但御法川对千晶写的报道很有好感。
　　比如说写化妆品使用心得时，都能概括为“无论贵也好便宜也好，对我的脸都是同样的效果”。也许是文章反映了其真实性格，所以千晶的文章让人无法讨厌。只要有机会，她一定会变成一个受读者欢迎的作者吧。
　　涩谷车站广场前还是那么多人，环视了四周一下，马上就发现千晶。
　　“喂，你那是模仿什么鬼啊？”
　　紧抱着忠犬像之余，还摆出了奇怪的姿势。蜷缩起来的小小背上还系着一个鲜粉红色的登山背囊，看上去有点像龟壳。
　　“……没有自信的姿势呢。”
　　千晶把头发分成了两束，留得非常长。水蓝色的外套，脖子上围着粉红色的围巾，下身一条格子迷你裙。长筒袜，贫穷之余却非常潮流的打扮。
　　“够了，站起来！”
　　我大声一喝，千晶赶忙吸着鼻子站起来。红色边框眼镜底下，眼瞳哭得完全湿润了。
　　“你为什么想要成为作者呢？”
　　“那是……其实……我只是想写东西而已。”
　　千晶鼻孔的水分，出来又被吸进去，然后又出来。
　　“那为什么？”
　　“其实……太丢脸了，说不出来。”
　　“算了，总之有目标的话，就不要轻易说放弃。没有杂志会允许作家只写自己喜欢的东西。首先你要掌握基本的技能。”
　　“我也知道……”
　　御法川拿过千晶抓在手上的笔记。
　　“最起码也访问到一个人吧？”
　　翻了一下，上头全是可爱的猫猫图画。
　　“猫？”
　　“是的，我访问了猫。”
　　“你不要把我当傻瓜了！”他生气地把笔记卷起来，想要打他的头。
　　“不是的，不是的，是一个穿着毛偶装的人。”千晶抱着头，慌忙解释，“我只是觉得穿着毛偶装，看不到脸会更好采访……”
　　虽然说方便采访，但还是不应该记载这么蠢的事情。结果，他还是用笔记本敲了敲她的头。
　　“好了！快点再给我去访问！”
　　御法川拖着她的背包，强行把她往人堆中推。
　　“呃呃？！”
　　“没时间了！不要再解释什么，快去！”
　　在御法川监视下，千晶开始了街头访问。因为她一脸紧张地跟人搭讪，所以行人都不愿意理会她。尽管成功捉到一个人，但因为她那还不得要领的询问方法，都快速逃走了。
　　“还是不行的。”千晶耷拉着肩膀回来。
　　“首先你找的对象都错了。知道吗？对方明显很忙的样子就不能采访。那些走得很快的白领，一般也不会接受访问。要对一些等人的人、情侣、团体下手。如果对方人比较多，警戒心也不会那么强烈。”
　　“但是就算捉到了目标，要怎样才能开展会话呢……如果对方给予的回答是我意想不到的，我就会害怕……”
　　千晶毫无自信地说。
　　“你有打过网球吗？”
　　“网球吗？读大学的时候，稍微玩过一下。”
　　“那我就直接说吧。有对手的对战和跟墙壁练习，哪一个更有趣？”
　　“当然是跟人作对手比较开心。”
　　御法川点头，表示认同她的说法，然后接着问：“为什么呢？”
　　“因为跟墙壁练习，会知道球被反弹回来的大概位置……”说到这里，千晶突然发现了什么，“跟访问一样！”
　　御法川指着路上的行人，说：“不是害怕，而是享受这种对战。”
　　“……享受……这么轻松的话，我……”
　　千晶还是无法下定决心。
　　“你觉得现在的自己怎样？”御法川往前一步，问。
　　“我……不是太喜欢现在的自己……”垂着双眼，无自信地低喃。
　　“那就从现在重新开始吧。”
　　御法川的话让千晶抬起了头。
　　“我不喜欢现在的自己，但是你又怎样呢——你可以这样访问别人。就从这一点开始进行访问吧。”
　　“……是吗。”
　　千晶的声线有点明朗起来。御法川指着她的脸。
　　“很好，就以这种表情去喊停行人吧！”
　　千晶脸上的笑容持续扩大。
　　“我会试试看的！谢谢你！”
　　“嗯，加油。”
　　
　　千晶开始拼命地喊停路过的行人。其中还有一个拿着公文箱、浑身黑漆漆的男性外国人。为什么要特意跟外国人谈话呢？御法川想要抱头呻吟。但是就算是充满警戒的外国人，在千晶手脚并用的说明下，姑且也算是接受询问了，两人渐渐地聊了起来。
　　看来街头访问也顺利起来了。而原本心里没底的千晶，脸容也渐渐坚定起来。也许所谓的人心隔肚皮就是这样的意思吧。
　　御法川转身就走，穿过十字路口，向中央街走去。目的地是“Burning Hammer”即卖会会场。