　　浮现在薄雾中的人影，就像幽灵一样轻轻晃动着。
　　“是我……输了。”
　　先是传来一个微弱的的人声，随后又传来了有人倒地的声音。
　　紫藤的呼吸已经变得相当虚弱，几乎快要断气了。他挤出仅有的力气，向着位于薄雾另一侧的人影喊道：
　　“你不必犹豫……尽管出手吧！”
　　仿佛遵照着那沙哑声音的指示一般，一个右手握着手枪的男人现出了身影。仿佛怀着万般感慨似的，他缓缓地把枪口对准了紫藤。
　　“没错，龙。这样就对了。”
　　要用一句话说清楚紫藤和龙的关系实在很困难。他们既是无可替代的亲密好友，同时也是无法相容共存的宿敌。唯一最明确的事实，就是彼此都将对方视为最特别的存在。
　　“嗯，就这样结束吧。”
　　龙以平淡的表情说道。只要以拉起易拉罐盖子的力量扣下扳机，名位秩序的不均等制衡就会重新觉醒于世间。而正是作为其代价不得不失去的存在，在关键时刻才让龙的决心出现了动摇。
　　“别这样！”
　　另一个人应挡住了紫藤的身体。
　　“美雪，你快让开。”龙以呻吟般的语调说道。
　　“不！我不让！”一头美丽的黑发洒落在紫藤的脸上。
　　“没关系的，美学。这就是命运啊。”
　　紫藤用手掌轻轻握住了那不停颤抖的纤细肩膀。那坚实厚状的手背，仿佛铭刻着他至今为止的壮烈人生一般。
　　“龙啊，光是这一段犹豫就已经足够了。”从紫藤的眼中流出了一缕热泪。“你已经从命运的手中把我救了出来。”
　　“嗯，你同样也救了我。”
　　迷惘终于从龙的眼神中消失了。他紧紧地握住手枪，重新对准了目标。
　　“不行！！”
　　美雪紧紧地抱住了紫藤。于是，紫藤也紧抱着美雪，突然夺取了她的嘴唇。面对如此浓烈的深吻，美雪的手脚都颤抖了起来。
　　
　　“你……”
　　美雪的声音从彼此重合的唇间漏了出来。
　　“你……”
　　她突然站起来，一下子就把紫藤撞飞了。
　　“你要干什么啊——！！”
　　美雪以螃蟹般的姿势站起身子，用手掌拼命地在嘴唇上擦了起来。
　　“怎么了啊，美雪？”紫藤依然不改那严肃的语调。
　　“还有什么怎么不怎么的——！！”美雪狠狠地把那长假发扔在地板上说道。
　　“到底在瞎嚷些什么？你们到底有没有好好在干活？！”
　　一听到身为舞台监督的曾我大树发出的怒吼，三人慌忙回到了各自负责的岗位上。剧团“迷天使”首日公演的帷幕，将会在七小时之后拉开。
　　“还演得挺投入的啊。”饰演龙的天野健太说道。
　　健太是今年才刚刚作为见习演出助手加入剧团的新团员。他本来在私立大学毕业后一度就职于公司，过着平凡的上班族生活。后来在大学的师兄介绍下加入了迷天使剧团。这一切都是因为他无法放弃从小就怀抱的成为一名剧作家的梦想。虽然他那张娃娃脸总是经常被人误认为是初中生，可是实际上他今年已经二十五岁了。
　　“话说回来，我们还真用上了不少剧中的台词呢。”健太一边用扫帚打扫着舞台一边说道。
　　“他们排练的时候我们一直都在看，这不是理所当然的嘛。”
　　伴堂新一一边向舞台用手枪里塞火药一边回答道。他就是刚才戴着假发扮演美雪的男人。那黝黑光亮的皮肤和威凛端正的容貌，搭配起来反而像个花花公子似的，给人一种不可信的感觉。
　　新一是健太读大学时的朋友，后来跟他一起进入剧团，现在担当小道具的管理员。毕竟也是刚刚入团的新人，现在还不懂得任何专门的知识。小道具管理员也只是表面上的头衔，他主要的工作是帮忙买东西和做一些闲杂琐事。
　　“而且阿莫他还懂得临场发挥哩。”新一以恨恨的口吻说道。“那样的接吻场面，剧本里根本就没有吧！”
　　饰演紫藤的阿望卓弥，在剧团内常被称呼为阿莫。他是一个有着犯罪者般容貌的彪形大汉，属于个性派的演员。他入团虽然比健太和新一要早些，但是剧团内也还是把他当作新人对待。
　　“……不知怎的……好像……已经把握到了。”
　　阿莫呆呆地注视着自己的手掌。
　　“一旦站在真正的舞台上演戏，我就有一种被角色的灵魂附体的感觉。直到现在我的心情还是久久无法平静啊。”
　　“我说阿莫，你又不是演紫藤那个角色，要排练的话你就该练正式演出时的角色嘛。”
　　还在擦着嘴唇的新一忍不住吐槽道。健太马上用手肘戳了戳新一的侧腹。
　　“不行啊，你怎么能提到‘正式演出’这几个字！”
　　健太大声提醒道。
　　“……正式演出……”
　　阿莫的额头上突然冒出了大量的冷汗。为了抑制内心的动摇，阿莫用那蓝色的运动服衣袖擦了擦脸。
　　“怎、怎、怎怎怎怎、怎么办才好。我、我越来越紧张了……”
　　阿莫有着非常极端的怯场情绪。平时明明对排练很热心，甚至连别人的台词都记了下来，可是一旦演起自己的角色，他就会像舌头打结似的什么都说不出口。
　　“有什么好紧张的，你只是演那刺客一吧？”
　　新一无奈地说道。那双嘴唇已经被他擦得红通通了。
　　刺客一的台词就只有“找到你了！”和“嗨呀！”这两句话，而且是在故事开头最先死掉的小喽罗角色。
　　“拜托，请你帮我排练吧！”
　　阿莫眼泪汪汪地向健太哀求道。
　　“没问题的，你不是已经花两个月时间排练了嘛？对吧，新一？”
　　听健太这么说，新一就马上竖起了大拇指。
　　“啊啊，真是了不起呢。光是两句台词就要排练两个月的家伙，我还真是头一次见到啊。”
　　“这样根本不是鼓励吧！”健太又用手肘戳了戳新一说道。
　　没有理会健太和新一的对话，阿莫举起了长刀的小道具。看来他是打算一个人练习台词了。
　　“找～、找～、找到、找到、找到你……”
　　这样子简直没法听清楚台词。明明已经快到正式公演世间了，这种状况还真够凄惨的。
　　“加油哦，阿莫。”健太鼓励道。
　　只见阿莫的脸色一时变红一时变青的，汗水也啪嗒啪嗒地不断地滴落在舞台的地板上。
　　“找、找、找到你了！！”阿莫摊开双手大声喊道。
　　“噢，你找到谁了？”背后突然传出一个声音。
　　三人惊讶地回头一看，发现曾我正瞪圆双眼站在那里。他的身体看起来虽然有点瘦骨嶙峋，可是却有着像盯紧猎物的螳螂那样的威压感。霎时间，三人都立刻挺直了腰板。
　　“我说你们，应该知道现在是什么时候吧？”那仿佛在教育小孩子般的口吻更是令人胆战心惊。
　　“是的！我们知道！”三人齐声回答道。
　　“对啊，应该知道吧。已经快要进行全体演员参加的总彩排了啊。”
　　所谓的总彩排，就是在公演首日的舞台上进行的最后一次全体彩排。
　　“你们如果不快点打扫好的话，舞台就不能用，对吧？”
　　“是！”
　　三人反射性地以军队喊口号的方式响应道。
　　“小道具呢？”曾我就像军队司令般怒喝道。
　　“已经整理完毕！”新一回答道。
　　“蓄光带呢？！”
　　“已经准备好了！”健太回答道。
　　“烟雾呢？！”
　　“现、现、现在马上确认……”阿莫不禁慌了起来。
　　曾我立即用手掌拍了一下阿莫的光头。
　　“混帐！一件工作你到底花了多少时间！”
　　阿莫连忙抱着脑袋，几个巴掌又间不容发地招呼了过来。
　　“检查烟雾！确认缆绳！剧场和大厅的打扫以及小道具的准备！赶快做好这些工作开放舞台啊。你这蠢货！别给演员们添麻烦！”
　　“那个……阿莫也是演员啊……”健太战战兢兢地举起了右手。
　　曾我盯了健太一眼。“你说什么来着？”
　　“我什么都没说。”健太马上收回了刚才的话。
　　等曾我转身走进了准备室之后，健太他们就绕到了舞台的一侧。那里设置着纸皮箱做成的形状歪扭的管道，现在正朝舞台喷着白烟。在管道的另一端则放置着一台方形机械，正不断地制造出干冰。而制成的干冰被积存在水桶里，通过一台小型风扇将烟雾送向舞台。
　　“那东西还是拔掉电源吧。不知怎么搞的，一通电它就不停地制造干冰了啊。”
　　新一边用手指挖着耳洞边说道。
　　“可是到底为什么要用干冰制造机啊？用烟雾制造机不是更简单嘛。”
　　在舞台上需要用到烟雾的时候，一般都会使用通过气化名为“Rothco液”的烟雾液来产生烟雾的机械。因为体积小巧不占地方，对场地狭小的剧场来说设置也很方便，它的应用比干冰制造机更为普遍。
　　“咦？这就是烟雾制造机吧？”新一轻轻地敲了瞧那台方形机械说道。
　　“这是于冰制造机啊。而且还不是供舞台喷烟用的那种，而是真正制造出于冰的东西。一般在舞台剧上是不会用的啦。”
　　阿莫一脸无奈地说道。新一听了马上撅起嘴巴：
　　“总之能喷出烟雾就行了吧。而且啊，跟那些只会喷烟的机器相比，这个在公演之后还可以活用在其他方面吧？比如说利用干冰做果冻果子露什么的。”
　　健太和阿莫不禁面面相觑。两人都产生了某种不祥的预感。
　　“你说公演结束后？”健太战战兢兢地问道。
　　“我是说，就算公演结束了，这不是还可以用在其他许多方面嘛？”
　　“不，租来的东西，在演出结束后当然要还回去吧。”
　　“可是我没有租啊。”新一若无其事地说道。“这是买回来的嘛。”
　　不祥的预感果然变成了现实，健太只感觉眼前一阵晕眩。
　　“怎么能买下来啊！”阿莫也不禁抱住了脑袋。
　　“为什么？难道不是要买的吗？”
　　“这类东西应该是用租的啊！”
　　“啊啊，是这样的吗？”
　　新一似乎还没有理解状况，依然在用指尖挖着耳洞。
　　“……那么……你买了多少钱？”健太的脸色变得一片苍白。
　　“嗯，就这么多啦。”新一竖起了三根指头。
　　健太和阿莫注视着那台发出嗡嗡运作声的干冰制造机。这东西不可能只用三万日元就买到。就算是三十万也恐怕不行吧。
　　“难、难、难准难、难道？”阿莫吃惊得连声音也颤抖了起来。
　　“没错，就是那个难道了，含税价格整整三百万日元。不用担心，钱可以之后再付哦。”
　　听了新一那毫不在乎的得意声音，健太差点就昏倒过去，阿莫则全身直冒冷汗。
　　
　　涩谷区樱丘町的“Theater Ace”是可以容纳一百名观众的小剧场。
　　位于杂居大楼中的剧场人口楼层，其面积小得几乎无法称之为大厅。在那狭窄的空间里，剧团制作组的工作人员们正在忙碌地来来往往。每次到正式上演日，他们就必须在极短的时间内完成大量的工作。所有的人都是一副杀气腾腾的样子忙得不可开交。
　　“票券确认好了吗？！那就去检查小卖店情况吧！”
　　身为制作组领班的州小泽满发出了神经质般的尖锐声音。州小泽是剧团运营的总指挥，也是一位超级天才制作人，即使说她是迷天使的顶梁柱也毫不过分。
　　“这边和那边也别偷懒啊！现在可没有时间让你们慢慢磨！”
　　州小泽在接待口的椅子上坐下，一只手开始忙碌地按起了计算器。她敲按键发出的“嗒嗒嗒嗒”的声响，在周围的工作人员听来实在有点心烦。丝毫没有顾虑到现场的这种气氛，健太拉着新一的手走了出来。
　　“州小泽小姐……我有一件事想请教一下……”
　　“现在，因为你站在这个位置，这剧场的暗淡日光灯的光线就被你挡住，计算器的数字简直就完全看不见了。如果因为这样打错了数字，那么我一整天都要继续做这麻烦得要死的计算。你是在理解了这一切的前提下向我搭话的吗？”
　　州小泽没有抬起脸，嘴巴就像连珠炮似的说了这么一大串。健太一听慌忙把身体挪开，州小泽又继续在计算器上按了起来。
　　昨天拜托你安排的便当配送，应该没问题吧？就是今天中午的午餐，工作人员和演员加起来总共三十人的份量。”
　　“啊，是的。没有问题吧？”健太向新一问道。
　　便当的订购是新一的工作。可是，新一却没有回答健太的问题，只是看着别的方向傻傻地发着呆。他的视线所投向的人物，就是剧团的招牌女演员逢坂响子。正因为迷天使里有她这个捎带阴郁的美女在，新一才踏进了自己本来没什么兴趣的演剧世界。
　　“早上好，请多多关照。”
　　响子以美艳的声音很有礼貌地向周围的工作人员们逐一问候。新一则以陶醉的眼神追踪着前往后台准备室的响子。他的鼻孔之所以撑这么大，是因为想要闻到响子头发的香味。对于他这种稍微有点变态的行为，健太也是能够理解的。因为响子的头发总是会传出鲜花般的甘甜香味。
　　“喂喂，有没有听到啊？还是说你还没去订购便当？”
　　州小泽以锐利的低声同道。从来不会浪费时间的州小泽，她用的洗发水一定是洗发护发二合一的类型吧。
　　“没问题，便当已经订好了。”直到响子的身影消失在视野中，新一才终于恢复了常态。
　　“是吗。你订的应该不是五百日元的每日便当，而是三百五十日元的紫菜便当或者是四百日元的咖喱饭便当吧？要是你订了什么六百日元的幕之内便当的话，我就得马上从那扇窗户跳下去了。”
　　“请你放心吧，是咖喱，百分之百的咖喱。”
　　“OK，那就好。另外还有餐饮服务的准备，今天庆功会会场的安排，接着是在外面派发传单，还有……”
　　她滔滔不绝地枚举了无数项工作，健太好不容易才插上嘴说道：
　　“关于烟雾制造机之类的舞台装置费，是不是能再请你多拨给我们一点呢……？”
　　“怎么，不够吗？又超支了？想让我死吗？”
　　州小泽连珠炮似的答道。健太慌忙摇头否定：
　　“啊，不是，不是这样的。”
　　“那么就用现在的预算来解决吧。”
　　“那个……假如，我是说假如啦。如果想买机器的话，要怎么办好呢？”
　　州小泽停住了按计算器的手，露出浅浅的微笑看着健太问道：
　　“想买机器吗？比如多少钱？”
　　“比如三百万左右的……”
　　就在健太说出口的瞬间，州小泽的嘴角马上翘了起来。目睹了那如恶魔般的笑容，健太的脊背顿时冒出无数冷汗。
　　“很、有、趣、嘛！！”
　　那是州小泽发怒的时候才会说出口的恐怖关键词。不光是健太和新一，在场所有工作人员的表情都全部僵住了。
　　“健太君，真谢谢你在这忙得不可开交的时候开了个如此有趣的玩笑！好啊，没问题。买啊，就把那三百万的什么机器买下来好了。当然首先要有钱才行，那么就只能让剧团团员们每人都去借十万回来了。然后要负责最大部分债务的当然是第一个提出要买的人了。如果是我的话就不光是让他背债那么简单了。对于想出这么一个鬼主意害全体剧团员吃苦的家伙，我一定要让他的身心都遭受到十足的苦痛，一直折磨到他后悔来到这个世上为止呢。”
　　州小泽就像演员在念长串台词似的，光凭一口气就说了这么一大堆话。健太也充分感受到了她那不断上涌的怒气。说不定州小泽还有着当演员的天赋。
　　“我开玩笑的，在这么忙的时候打扰你，真的非常抱歉。”
　　健太不停地低头道歉，然后就像逃跑似的离开了州小泽所在的柜台。
　　要是三百万日元的事被她知道的话，新一恐怕就要体验到人间地狱的滋味了。而且他们三人是新兵三人组，说不定连健太和阿莫也要被株连同罪。
　　“总之，你们快帮忙叠传单！就算是一分一秒也不能随便浪费！”
　　州小泽的声音从健太的背后传来。不管现在再怎么想也不可能赚到三百万日元。健太仿佛要逃避现实似的把精神集中在叠传单的工作上。就在叠好了一半左右的传单时，大厅就由于演员们的热身预演变得拥挤起来。新一停下了叠传单的手，目光又再次紧盯在响子的身上。
　　“你认真点干好不好，现在就因为你闹出了大问题啊。”
　　“什么大问题嘛？”
　　看到新一若无其事的反应，健太不由得有点恼火了。
　　“就是烟雾制造机郡三百万啊！”
　　健太以强烈的口吻这么一说，州小泽就立刻向这边狠盯了过来。健太见状慌忙堆出笑容掩饰了过去。
　　“什么嘛，那件事吗。嗯，反正船到桥头自然直啦。”
　　船到桥头自然直……那就是新一闯下大祸时的口头禅。说他乐观的话虽然听起来不错，但实际上每次都是健太和阿莫给他擦屁股善后。
　　“拜托你了，今天你别这么不紧不慢的行不行啊。”
　　自从健太加人迷天使之后，今天是他第一次参与剧团的公演。这是辞去公司工作追逐梦想后踏出的值得纪念的第一步。他很希望能做好自己的分内事，使公演获得圆满成功，尽自己所能为剧团作贡献。
　　“……响子小姐，感觉今天好像没什么精神啊。”
　　新一似乎完全没有听到健太的提醒。
　　“响子小姐平时看起来都是有点倦怠的感觉啦。你别管那么多了，快叠传单啊。”
　　“健太，剩下的就拜托了。”新一说完就丢下传单，朝着响子跑了过去。
　　开什么玩笑！虽然很想这么骂他一句，可是对已经开始实施行动的新一来说，不管说什么都是没有用的。比如说干冰制造机那件事，他总是以一时的心血来潮来做决定。结果就算周围的人受了他的牵连，新一也完全没有罪恶感，实在是糟糕透顶。而且他还会以若无其事的口吻说出“我做了什么坏事吗？”之类的话来。不管你怎么骂他也只是对牛弹琴，只会浪费你的时间和力气罢了。
　　虽然不知道他在说什么，但可以看到响子听完新一的话之后摇了摇头。响子似乎不想跟任何人说话，很快就走进了剧场里面。新一露出一脸沮丧的表情回到了健太身边。
　　“响子小姐，真的没什么精神啊。难道是发生什么事了？”
　　“毕竟快要正式公演了嘛，应该是有点紧张吧？”
　　健太已经把新一的那部分传单都叠好了。
　　
　　“我也是超级紧张耶。”从两人的背后传出了一个声音。
　　原来是剧团的女演员神藤加奈美。她是以抢夺招牌女演员的宝座为目标的入团第二年的剧团员。
　　“我也非常紧张哦。”
　　接着发话的是女演员播磨美奈子。她在剧团内的目标是夺下最适合自己的搞笑专员之座。
　　加奈美和美奈子这两人总是走在一块，甚至被别人以“加奈美奈子”来称呼她们。据说“在剧团内的角色和立场没有冲突”是她们成为亲密好友的秘诀。
　　“而且这次我总是有不祥的预感呢。”
　　听加奈美这么一说，美奈子也连连点头赞同。
　　“我明白，我明白！而且听说这次的门票也没卖出多少张。”
　　正如“加奈美奈子”所说，最近迷天使的活动一直处于低迷状态。随着公演次数的增多，观众的人数也越来越少，有时甚至会遇到几乎全是空座的情况。
　　然而，口若悬河的“加奈美奈子”突然变了脸色。出现在她们视线前方的，是一个戴着猎帽的男人。他有着一副古板严肃的容貌，虽然身材并不高大，却带有某种奇妙的威压感。
　　“早上好！”在场的所有人都齐声问候道。
　　默默举起手做出回应的这个男人，正是迷天使的主宰者、负责演出和剧本部分的大洗真之介。昨天他似乎喝了不少酒，现在看起来面如土色，眼睛也因为充血而显得红红的。
　　“集合了！全体剧团员，请马上到舞台上集合～”
　　其中一名工作人员向大厅的众人呼唤道。也许是大洗将要对今天的安排作一些必要的说明吧。健太他们也跟着走进了剧场，发现舞台的椅子上坐着大洗，州小泽坐在他的身旁，而其他剧团员全部坐在观众席上。
　　“全员都到齐了吗？”大洗以沙哑的声音喊道。
　　“纹土还没有来。”
　　其中一名剧团员举手答道。
　　“又迟到了吗。”大洗咂了一下嘴。“还有高屋呢？”
　　“高屋先生的话刚才已经到剧场了……”响子自言自语般地回答道。
　　剧团员们环视了一下四周。就在这时候，高屋俊从剧场门口探出头来，一只手还拿着手机贴在耳朵上。
　　“对不起～我正在打电话，请稍等一会儿～！”
　　高屋由于他出演的深夜连续剧而备受注目，现在是迷天使中最受欢迎的演员。这一次的舞台剧，当然也是由他来担当主角。
　　“那家伙以为自己算老几啊……”
　　虽然大洗似乎很气恼地小声骂了一句，可是现在的迷天使几乎就是靠高屋的人气才得以维持的。剧团里根本没有人敢对高屋摆出强硬的态度。等了一会儿之后，高屋总算打完电话回来了。
　　“对不起，经理人给我打电话说一些工作的事情。”
　　说完他就把脸转向一旁，发出“嗯、咳唔”的声音清了清嗓门，以柔和声线为卖点的高屋总是很在意自己喉咙的状况。
　　“纹土还没有联系上吗？”
　　大洗没有理会高屋，转而向州小泽同道。州小泽试着用手机给纹土打了好几次电话，可是一直都没有打通。
　　“纹土前辈，好像又没交电话费了啊。”新一在健太耳边嘀咕道。
　　“算了，我们开始吧。”
　　大洗决定不再等纹土，重新面向剧团员门说道。
　　“今天，我们终于迎来了迷天使的第十次公演。从开始排练至今大约两个月的时间里，我们共同烦恼，共同交流，跨越了艰苦的排演阶段。首先我要向大家致以由衷的赞意。”
　　仿佛在回应他的话似的，全体剧团员都同时鼓起掌来。虽说如此，到这里为止都是大洗的固定问候语，大家的鼓掌声也显得有点形式化。
　　“你们听着！所谓的戏剧就跟炒腊肉一样！”
　　这句口号也还是跟平时一样。
　　“没错，就是腊肉！所谓的演员，其实只不过是单纯把肉切开的素材而已。不管是多好的素材，留着白色脂肪未经处理的生腊肉，感觉就是滑滑粘粘的样子，是无论如何也不能直接拿给人吃的东西。”
　　说到这里，大洗就深深地吸了一口气。
　　“但是！”
　　舞台上突然传出了一声巨响。这完全是不输于演员的大音量。
　　“以我为首，由舞台人员、照明人员、音响人员为它撒盐、撒胡椒粉、用油把它炒起来之后，就会去掉其中的多余脂肪，同时令它具备可口的味道和舒适的口感。另外，再由服装人员、小道具人员为它添上一片玉子烧的话，就做成一碟谁都喜欢吃的鸡蛋火腿了！”
　　“刚才说的应该是腊肉吧？”
　　新一悄悄在健太耳边嘀咕道。
　　“制作人员可以说就是承载着这款鸡蛋火腿的碟子了。”
　　大洗一边说一边向州小泽点了点头。
　　“没有必要勉强在最后添上去。”州小泽直截了当地说道。
　　“就是这样，正因为有了这许多人的同心协力，迷天使才能得以成立并存续至今。这一点，大家千万不能忘记！”
　　“是！”全体剧团员齐声应道。
　　听了大家的回答，大洗就心满意足地点了点头。
　　“……那么在迎来公演首日之际，我有一个消息要通知大家。”
　　这时候，大洗的表情忽然变得比任何时候都要温和。就好像附身的恶鬼突然消失了一样。健太和阿莫不禁面面相觑。看样子似乎是有什么好事要发表。
　　“以本次公演作为尾声，迷天使正式解散！”
　　大洗以明朗爽快的声音宣布道。
　　对于这完全出乎意料的冲击性宣言，剧团员们都像池塘里的鲤鱼似的愣愣地张大了嘴巴。
　　