　　本站小说来源于网络，只供网络用户试看之用，如有兴趣请购买正版书。
　　泉川生徒会对一切使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任!
　　————————————————————
　　作品/《卡纳克的轨迹3》
　　出版社/东立出版社
　　作者/上総朋大
　　插画/さらちよみ
　　图源/某宅
　　录入/stillfree
　　校对/EzelNeight
　　协力/诗音（顺便务必要感谢youduco油肚子同学并对其说声抱歉，简化什么的我只是因为我这边没有相关软件，手工简化什么的也确实，太伟大但是太繁琐了，真的要致以敬意这个）
　　转载请随意 但请注明出处：泉川生徒会 http://www.cnfmp.net/bbs
　　为尊重劳动 请勿删除以上信息
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,519f9ee100f9239ec750e4b26c59dcdc,1000,696,103959]]
　　
　　————————————————————
　　内容简介：
　　「卡、卡纳克先生只是被莉洁骗了。既然如此，或、或许有什么方法可以救卡纳克先生？」
　　听到我微微颤抖的声音，奥丽维亚女王用严厉的眼神望着我。
　　「卡纳克已经以魔王的身份来到这片亚连希亚大陆了。已被染黑的东西，是没有办法恢复成白色的。」
　　呜呜，听见女王那充满确信的指摘，我的眼泪都快掉下来了。
　　可是，我想相信即使是黑色的东西，也是可以变白的……！
　　为了拯救优莉叶，卡纳克成为了『黑梦魔王』。为了让卡纳克恢复原本的姿态，身为黑暗精灵的圣神官妮娃独自离开了村子!?一个描写因纯真恋情而运转的世界的奇幻爱情故事。
　　————————————————————
　　目录：
　　序　章　　表　圣剑士
　　里　嚆矢
　　第一章　　表　道路
　　里　花束
　　第二章　　表　道路
　　里　花束
　　第三章　　表　道路
　　里　花束
　　第四章　　表　道路
　　里　花束
　　第五章　　表　道路
　　里　花束
　　第六章　　表　道路
　　里　诞生
　　第七章　　表　道路
　　里　史菲亚与蕾贝卡
　　第八章　　表　道路
　　里　玛尔石碑
　　第九章　　表　道路
　　里　卡纳克与优莉叶
　　第十章　　表　道路
　　里　红发魔女
　　终　章　　表　道路
　　里　魔王与梦魔
　　后　记
　　————————————————————
　　亚连希亚1519年各国概况
　　————————————————————
　　01．赛连迪亚王国（首都赛连迪亚）
　　1517年建国的新兴国家。以可尔歇亚王国为后盾而独立。擅长魔法。
　　————————————————————
　　02．可尔歇亚王国（首都卡林）
　　由烈翔红帝——奥丽维亚女王统治。1511年建国后，便急速发展。过去长期为战乱所苦。因巴斯特山脉可采到优质铁矿，因此擅长锻冶、制铁技术，并生产优异的军马。
　　————————————————————
　　03．菲尔格特王国（首都菲伊伦）
　　农林渔业兴盛的大国。拥有丰富的人才与悠久的传统，屹立不摇。
　　————————————————————
　　04．蕾贝尔德帝国（帝都欧兹尔）
　　掌握亚连希亚东部的强国。内乱的谣言不绝，鲜少与他国交流。目前仍有许多未开发地区，常有冒险者造访。
　　————————————————————
　　05．塔隆王国（首都塔隆）
　　好战的国家。以贸易为主要产业，但因政策常缺乏计划性而逐渐走向衰亡。
　　————————————————————
　　06．密斯堤卡公圈（首都利比利亚）
　　历史悠久的共和国。由于保留了所有的传统，故有「亚连希亚的图书馆」之称。此外，传说此处为银兽人诞生之地。
　　————————————————————
　　07．加萨拉王国（首都斯特克）
　　拥有加萨拉矿山，为亚连希亚东北部最大的国家。在名参谋萨伊拉斯的带领下，近年已发展成他国不敢贸然侵略的强国。
　　————————————————————
　　08．罗格那克（首都拉帕斯）
　　杰德联邦的一员。是皮肤覆盖着坚硬鳞片、生性残忍的蜥蜴人——罗格那康的国家。国内的城市几乎皆位于山中。
　　————————————————————
　　09．格雷乌兹（首都希尔瓦）
　　杰德联邦的一员，为闇族黑暗精灵的国家。大半国土都位在阴暗的森林中。黑暗精灵几乎全是红之信徒，且擅长魔法，咒术师与邪神官辈出。
　　————————————————————
　　10．迪鲁基尼亚（首都迪鲁基尼亚）
　　闇族弗利连之国，是个位于大冰山脉深处的谜样国度。由于地属寒带，因此无法耕种农作物，居民主要以狩猎维生。弗利连是拥有强健体魄且可耐受酷寒的种族。
　　————————————————————
　　11．欧达斯（首都加利克）
　　杰德联邦的一员，为闇族洞穴巨人的国家。为了配合洞穴巨人的庞大体型而建造的城堡，规模堪称世界最大。此处可采掘到许多宝石，但因为洞穴巨人的头脑不好，因此常常被黑暗精灵以低价收买。
　　————————————————————
　　12．杰德联邦直辖区（议事堂所在地杰德）
　　由欧达斯、格雷乌兹、罗格那克共同治理的独立地区。最高议会乃由各国国王组成，采多数决制度。各国携手合作，扩展势力。
　　————————————————————
　　13．中央平原
　　亚连希亚最激烈的战场。杰德因为贫困而频频侵略他国，为此，可尔歇亚·赛连迪亚联军分别在此设立据点，与之对抗。别名为「佣兵工作场」。
　　————————————————————
　　序章·表  圣剑士
　　一名女性站在那里。
　　背上的橙色巨剑映着夕阳余晖，发出耀眼的光芒。她身上披着强韧的鳞甲，穿着施有轻盈魔法的裙子，正眺望着被晚霞染红的都市。
　　她是一名圣剑士。她没有同行的伙伴，只是独自伫立在街道上，眺望着城堡。
　　她轻抚自己淡绿色的短发，轻轻地闭上眼。
　　因为他选择她作为一同前往卡林的旅伴，所以她表达了自己的心意。
　　但得到的回应却是……「不可能」。
　　（为什么？我以为你一直是喜欢着我的……）
　　正当那金色的眼眸浮起一丝寂寥时，她的背后突然出现了三个影子。
　　分别将白色面具戴在右肩、右胸及额头上的人影，朝她跑了过来。
　　她一听见脚步声，便迅速地拔出圣剑，转过身去。
　　「连这里也有梦魔！？」
　　她把迎面而来的第一个人影连面具一起砍倒，于是梦魔发出哀号，接着化为烟雾。她再挥出一剑，第二个梦魔便化为粉尘消散。
　　（这种程度的梦魔，应该没什么大不了……）
　　正当她这么想的时候，把面具戴在额头上的梦魔突然停下了动作。
　　梦魔的手臂开始膨胀，上半身也异样地隆起。面具增加为三个，梦魔的形体也从人形变成了野兽。
　　脸上浮现惊愕神情的她，与梦魔展开了一场激战。
　　这个梦魔，不只是弱点——也就是面具的数量很多，身体也很庞大，速度更是敏捷。
　　她好不容易破坏了戴在头部以外的面具，但却已经气喘吁吁，头发和脸上部沾满了灰尘，铠甲的左侧腹也碎了。与挥剑的她对峙着的梦魔也并非毫发无伤，它的身上有多处因被圣剑砍到而形成的烧伤，伤口还冒着橘烟。
　　然而，无论在梦魔的身体上造成多少伤口，都不具意义。只要面具没被破坏，即便伤痕累累，梦魔也会继续袭来。她在西方第一次与梦魔战斗时，就是因为没发现这一点，而陷入一场苦战。
　　「唔……这一击……定胜负！」
　　她目光灼灼，飞快地冲向梦魔的胸口，用剑将它额头上的面具打下。梦魔举起左手打算防御，但手臂却被弹开，剑直接击中了面具。就在下一瞬间……
　　「锵」的一声，一道金属声响彻了四周。她的剑上出现龟裂，从正中央朝着刀锋的方向，斜斜地断了。
　　「怎么可能！？」
　　圣剑的碎片旋转着飞起，刺进一旁的树干。她皱起眉头，赶紧推开，与梦魔保持距离。
　　然而……梦魔却一动也不动。额上的面具出现裂痕，接着碎落一地。
　　那庞大的身躯就这样融入了黑暗中。
　　费了好大一番工夫才将梦魔打倒的她，将折断的圣剑插在树根旁。毕竟不能拿着一把折断的圣剑，去参加圣骑士团的入团考试吧。
　　抬头仰望，天空中已经有几颗星星在闪烁了，但她仍无法松懈。
　　比起身上的伤，从她所深爱的他口中说出的那句话，更令她感到数倍的疼痛。
　　（为什么……为什么你说得出那么残酷的话……）
　　她压抑着心中不断增大的寂寞，往西走去。
　　数日后，一道影子伫立于她和梦魔战斗的场所。
　　序章·里  嚆矢
　　亚连希亚北部的大冰山脉，有一个名为迪鲁基尼亚的国家。
　　一对头上戴着兜帽的男女，正走在这片几乎全年覆盖着冰雪的土地上。
　　两人貌似不耐烦地将毫不留情迎面吹来的雪花拨开，同时往下坡走去，进入了一个洞窟。洞窟顶部垂着宛如剑一股尖锐的钟乳石，让两人看起来简直就像走进了一个巨大的嘴巴里。
　　愈往深处走去，就愈能感觉到受地热影响而吹来的热风。
　　四周的岩壁皆布满青苔，土黄色的藤蔓好似血管一股地爬满了整个洞穴。从洞窟顶部缝隙射下的阳光照亮了洞内，孕育出蓝色的花朵。
　　终于，他们来到了一片被阳光照耀得眩目的广场。
　　周围的岩壁有人工切割的痕迹，从正上方俯瞰，广场正好呈现六角形。广场上方没有遮蔽物，仰头便能看见飘过天空的白云。
　　这里是赛斯克姆庄，也就是过去被闇族弗利连称为「冰王」的——迪鲁基诺的别墅。
　　女子瞪了一眼建造于空洞中央的古风宅邸后，便跪在身后的男子面前。
　　男子像是已经完全理解似地点了点头，接着将缠绕在手臂上的黑色光环扔向那幢奢华的豪宅。
　　伴随着震耳欲聋的轰隆声，宅邸的屋顶被炸开了。
　　男子淡淡地将映入眼帘的一切摧毁、破坏、拆除。围绕在宅邸四周的栅栏也被拉起，树木熊熊燃烧，钟楼飞上了天空。
　　恬静的花园，就这么被一名男子给破坏殆尽。
　　就在此时——
　　「住手！」
　　女子一看见他的身影，脸上便浮起了笑容。
　　他有着微卷的银色短发，碧绿色眼眸中燃烧着熊熊怒火。
　　从他的口中隐约可窥见锐利的尖牙，他的全身满溢着玛纳。
　　他拥有一种慑人的存在感。
　　「你就是迪克特？」
　　男子挑着眉，小声说道。
　　「对。只要我在这里，你就不准再继续破坏了！」
　　听见这个名字后，男子便缓缓地摘下兜帽。
　　兜帽下是一对如野兽般的大耳，以及混杂着黑色的银发。
　　男子瞪大了眼，摇晃着身躯，朝迪克特走去。
　　他的右臂冒出了混浊的黑烟。
　　「为了这个世界，为了我。你就陷入沉睡吧，迪克特。」
　　迪克特感受到这名男子强大的力量，不禁流下冷汗。
　　「才、才没那么简单呢！」
　　迪克特变成了野兽的姿态，将衣服撑破，往男子袭去。
　　经过了数分钟。
　　倒在男子脚边的，是脸上被戴上了面具的迪克特。
　　「下一个呢？」
　　男子让迪克特躺在宅邸里的沙发上后，向女子问道。
　　「这是最后一个银兽人了，魔王。」
　　男子不发一语地转过身，走向出口。