　　第一章·表    道路
　　抬头仰望。
　　炽热的阳光为生长在路旁的花草注入生命力，土壤的香味随着凉风飘来。
　　我好喜欢菲恩地区的夏天。
　　北方隐约可见巴斯特山脉，物产富饶，一切生物都使尽全力地活跃着。
　　这幅景致非常美丽。
　　可尔歇亚王国北端，进入巴斯特山脉处，有一座名为玛尔的湖泊。
　　再往深处走去，有一个小小的村落，而我过去就在这里的圣神官——卡纳克先生的手下工作。
　　那段缓缓流逝的时间中，在个性温柔的卡纳克先生以及和蔼可亲的村民们身边，我度过了一段非常快乐的时光，甚至幸福到令我忘记自己身为黑暗精灵的事实。
　　直到那个魔导师——莉洁出现。
　　在莉洁的怂恿之下，始终缅怀着晓之贤者·玛尔的卡纳克先生，在我的面前成为了黑梦魔王，就此消失无踪。
　　我在村民们的支持之下，下定决心要拯救卡纳克先生，于是离开了村子。
　　将象征破坏与灾厄的红发魔女视为信奉对象的黑暗精灵——即便我是这样的身分，奥丽维亚女王却仍赐予我代表晓之信徒的圣神官一职，因此我不想辜负她。
　　因此，我必须先去拜托女王陛下才行。
　　被誉为烈翔红帝，受人崇敬的奥丽维亚女王……如果说我不怕，那是骗人的。
　　「嗯——嗯？」
　　这么说来，直到刚才四周都很安静，彷佛我是一个人旅行似的。
　　「啊，啊——糟糕了！」
　　一回过神，才发现我的背包里有什么东西正在蠕动着。
　　我赶紧把背包放下，打开一看——
　　「啊——」
　　小巧可爱的女草人，正在背包里拚命地啃着小鱼乾。而另一个男草人，则不知为何端正地跪坐在一旁，眼眶含泪地发着抖。到底发生什么事了！？
　　「真是的，小优！那个现在还不能吃啦——！」
　　小优眼睛一亮，便咬着小鱼乾，一把抓住卡纳的领口，跳出背包逃走了。
　　「一直吃会变胖喔！」
　　我虽然生气，但看见感情融洽的两人，仍不禁露出微笑。
　　这两个小草人……卡纳和小优，是用卡纳克先生发明的「草人魔法」制造出来的。
　　卡纳是卡纳克先生做的，而小优则是被送到一千年前的优莉叶小姐——也就是红发魔女，同时也是晓之贤者的玛尔，为了寄托对卡纳克先生的思念而制造的。
　　他们正代表着无法结合的两人的爱。
　　卡纳克先生抛弃了这两个草人、朋友、对他照顾有加的人们，还有我，而成为了魔王。
　　因为莉洁说这样就可以回到一千年前。
　　因为莉洁说这样就可以救优莉叶小姐。
　　可是，我认为那全是谎言。
　　卡纳克先生只是被那个叫做莉洁的诡异魔导师给骗了。
　　在这片亚连希亚大陆上，一定存在着某种方法，可以打倒那个以沙子为躯体的莉洁，并让卡纳克先生清醒。
　　「唔——好！卡纳、小优，要出发罗——！」
　　我打起精神，大声地这么一喊，两个草人便跳到了我的头上。
　　从这里走到王都卡林，可能要花上三天或更久的时间。周围被染成一片橘红色，虫儿们开始鸣唱，耳边夜莺的歌声告知夜晚的到来。红色的月亮在左手边的山峰之间露脸，缓缓地将云拨开，逐渐爬向更高的空中。
　　太阳即将下山了。在那之前，我得赶快先找到过夜的地方才行。
　　「嗯——哪里比较好呢……」
　　正当我环顾四周时，坐在我右肩上的卡纳忽然指向右前方的一棵大树。
　　「哔哔？」
　　「嗯，看起来不错。」
　　决定了过夜的地方之后，接下来就是晚餐了。
　　我捡来一些草和树枝，生火后，把装了水的锅子放在火上。
　　「哔——哔——哔——！」
　　「好、好、好，我知道啦——」
　　两人站在碗里，看着我把小鱼乾和根茎类蔬菜削成小块，丢进锅里。
　　啊——他们的感情这么好，真是太好了。
　　我一边搅拌着锅里的汤，一边抬头望着夜空。
　　太阳已经下山，夜幕低垂。
　　这里位在山的斜面，因此风有点大，冷冽的空气抚过草木。
　　劈哩啪啦作响的火堆，成为附近唯一的光源，我和小草人的影子在火光下摇曳着。
　　「卡纳克先生……」
　　我将在火光照射下闪闪发亮的项链轻轻握在手心。这是卡纳克先生托付给我的东西，也就是圣神官的证明。
　　我非常喜欢卡纳克先生。虽然我知道卡纳克先生的心里只有优莉叶小姐，但我只希望能陪在他身边。
　　我把汤递给卡纳和小优后，便蹲在那儿一阵子，嘴唇不禁颤抖着。
　　吃完晚餐后，我在因长途跋涉而僵硬不堪的双腿上施以「微治疗魔法」，稍微缓解疼痛，并决定早早就寝。
　　我站在大树前，拿出插在腰间的魔杖，画出魔法阵，并喊道：
　　「大树魔法！」
　　树干发出一阵亮光，接着「砰」地出现一个空洞。
　　「今天就睡在这里吧。这个树洞看来还能挡雨，好像有点奢侈？」
　　「「哔哔——」」
　　卡纳和小优不约而同地摇着头。这两个家伙小归小，生活还挺奢侈的。
　　「好吧，你们两个也进来吧。」
　　我这么催促道，于是两人便开心地跑进了树洞里。
　　「来罗——」
　　我再次挥舞魔杖，熟练地画出魔法阵。
　　「幻视魔法！」
　　于是树洞被遮住，乍看之下，就只像是一棵普通的树而已。
　　这么一来，应该不会轻易被识破吧。
　　我走进树洞里，确认一下内部的空间。
　　「嗯，很够睡了。」
　　虽然有点小，但只要坐着就没问题了。
　　「那，晚安罗！」
　　「「哔哔——」」
　　我分别在卡纳和小优的脸颊上吻了一下，在大树的怀抱下入眠。
　　到了深夜——
　　我被一阵怪声吵醒。
　　我把手伸向魔杖，悄悄地望向外面。由于月亮被云遮住了，因此四周呈现一片漆黑，不过这正合我意。
　　因为我拥有「夜视」的能力。
　　这是精灵特有的能力，在我的眼里，黑暗处会呈现蓝色，而生物等热源则会发出红光。这个能力虽然方便，但只要有像月光那样一点点的光源，就失效了。
　　我利用夜视环顾四周，发现远处的路上有三个小小的红色光点。
　　我不由得感到好奇，于是悄悄地爬出树洞，画了一个魔法阵。在这么远的距离下，玛纳的光芒应该不会被察觉。
　　「隼眼！」
　　魔法阵开始溶解，并逐渐形成绳状，覆盖住我的眼睛。这是能让人清楚看见远方的魔法。
　　我皱起眉头，把视线移向刚才的热源。映入我眼帘的，是一场奇妙的战斗。
　　从红色热源的大小和形状看来，应该是邪恶的小妖精哥布林吧。三个哥布林的身影迅速地移动着，与一个黑影展开激战。
　　当然，我感兴趣的并不是哥布林，而是那个黑影。
　　（那个黑影那么快速地移动，我却感觉不到热源，这是怎么一回事？）
　　我弯下身子，藏身在草丛中，慢慢地朝他们接近。
　　一个……又一个热源，停止了动作。
　　（已经有两只被打倒了？）
　　我解除「隼眼」，悄悄地走向他们。就在这个时候，遮住两个月亮的云被风吹开，照亮了那奇妙的战斗场景。
　　（……………！？）
　　战斗的一方果然是哥布林没错，但他们的敌人，却是我从没见过的东西。
　　和仅存的哥布林战斗的，是两个奇妙的东西。它们的身高比哥布林高约两倍，就和一般的人类差不多。它们的脸上没有眼睛和嘴巴，就像个笔直地站在那里的人影；其中一个的右肩、另一个的左胸前，都戴着白色的面具。
　　面对两个影子，仅存的哥布林完全居于劣势。哥布林拚命地挥着棍棒攻击影子，但这对影子似乎一点用也没有。
　　就在哥布林觉悟自己没有胜算，正打算转身逃走的时候……
　　一个影子忽然以极快的速度，伸出左手掐住哥布林的脖子，再用右手把面具从肩上取下，戴在哥布林的脸上。
　　一瞬间，影子变成一团火焰，被吸进面具里，就这么消失了；而哥布林则双脚一软，当场倒下。
　　（这、这到底是！？）
　　我大吃一惊，背脊发凉。
　　留在当场的最后一个——也就是左胸戴着面具的黑影，正朝着我。
　　（糟了，被发现了！）
　　我猛然站了起来，开始画魔法阵。影子果然已经发现了我，正跨出脚步逐渐朝我逼近。
　　我是在卡纳克先生手下修行的可尔歇亚圣神官。卡纳克先生总是教我：真实往往存在于最容易被忽略的地方。
　　（卡纳克先生！）
　　此时我着眼的，是方才哥布林使用的棍棒。那是将杰德杉削下并干燥后制成的武器，多为哥布林这些较低等的怪物所使用。它材质坚硬且轻巧，适合用来进行一般攻击，但并不是魔法武器。
　　有些怪物，只有用魔法武器才能予以损伤。高等怪物几乎都是这样，不知这个影子是否也属于此类？
　　若是如此，那魔法应该……会有用！
　　「水箭魔法！」
　　无数的箭从甫完成的魔法阵射出，袭向黑影。影子虽然非常敏捷地躲开了箭，但仍有几枝射中了它。
　　可是……看来似乎没有用。正当我紧张得不知所措时，影子突然向我扑来！
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　我察觉到了危险，立刻反射地退后。
　　「咚」地一声，影子的脚用力地踩在我刚才的位置上，草和土四处飞散。这个冲击力道，让我的背部撞上了后方的岩石。
　　「唔！」
　　我的手已经使不出力了，但我仍奋力地紧握住魔杖，背靠着岩石伫立着。
　　这、这破坏力未免也太强了吧……要是被踩到一下，一切就结束了啊。
　　影子慢慢地转过头来，我赶紧站稳脚步，用双手拿着魔杖准备应战。
　　怎么办……这么近的距离，我也没办法好好画出魔法阵……
　　我根本没想到会在这种山间遇见如此强敌。圣神官本来就是在后方辅佐战士的角色，所以根本不可能在近距离战斗中打赢这个黑影嘛。
　　（快想！仔细想想……）
　　在我焦急不堪的时候，影子的双脚再次施力。看来它想再次朝我扑来。
　　「物理攻击和魔法攻击都没用，这根本就违反了规则——」
　　伴随着「砰」的一声，黑影竟然朝我的正前方扑来了！
　　「哇啊啊啊啊！」
　　我抱着头往一旁躲开，而影子就这么猛烈地一头撞上了岩石。
　　岩石出现了龟裂，碎片割伤了我的额头和肩膀。
　　「啊呜！」
　　我滚到一旁后，便往山坡上的山路跑去，试图与黑影拉开距离。我上气不接下气，额上的血流进了左眼，带来阵阵刺痛。
　　我紧紧握住魔杖，回头一望，只见影子的头陷在岩石里。
　　（啊，它的脑筋好像不太好……）
　　不过，既然物理攻击对它无效，岩石对它造成的伤害也等于零。
　　果然不出所料，影子的手臂不自然地隆起，放在岩石上，使劲把埋在岩石里的头拔出来。
　　在这个距离之下，虽然应该可以画出魔法阵，但我不是魔法师，而是圣神官，因此我会使用的攻击系魔法种类很少。
　　影子转过头来，水箭仍刺在它的身上。
　　（呜呜呜，怎么办？）
　　但影子接下来的行动让我大感意外。
　　它挥舞着四肢，单膝跪地。
　　奏效了！虽然不知道是因为什么，但它并不是打不倒的敌人嘛。
　　（我是不是漏掉了什么！？）
　　我想起卡纳克先生的话，于是开始仔细地观察黑影那摇摇晃晃的身躯。结果，我发现影子戴在左胸的面具，因为撞上岩石而缺了一角。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！！」
　　影子发出怒吼，朝我狂奔而来。
　　在距离的考量下，我只能再画出一个魔法阵。唯一有可能奏效的，只有这个了。
　　我用注入魔杖的玛纳，仔细地在空中绘制。现在最重要的是专注力。就算敌人就在面前，就算肚子很饿，就算失恋了，绘制魔法阵的时候，必须将这些全部抛开。
　　能做到这一点，才算是魔法师！
　　正当影子瞄准我的头，准备挥下一拳的时候，我用尽全身的力气，大喊道：
　　「混合魔法，爆水击！」
　　魔法阵开始发光，刺在影子身上的水箭，被高温的块状物给覆盖住。
　　水被加热后会变成热水，然后变成水蒸气。
　　那么，如果直接把高温物体加进水里，会怎么样呢？
　　「咕呜呜呜啊啊啊啊………！」
　　影子停下了脚步，摇摇晃晃地发出呻吟。
　　瞬间化为水蒸气的水膨胀了起来，接着便爆炸了！
　　「啊！」
　　因为距离太近，结果连我也被炸飞，一头栽在草丛里。
　　我眨眨眼、摇摇头，寻找影子的踪迹。影子发出「咻咻」的声音，彷佛即将熄灭的烛火似地摇晃着，最后如雾般消散。
　　最后剩下的面具，也变得粉碎，飞散四处，四周恢复了一片寂静。
　　（果然面具就是它的弱点啊！）
　　我摸摸受伤的手臂，查看那些动也不动的哥布林。不知道是不是因为被戴上面具的关系，就算戳它或弯曲它的手，哥布林也没有醒过来。
　　我稍微松了口气，把它们从路上移到不会被雨淋湿的树下。即便哥布林是一种邪恶的存在，我也不忍心放它们在路边不管。
　　话虽如此，但我也没有想到要破坏面具。要是它醒来了，现在的我应该马上就变成它们的食物了吧。
　　但话说回来，刚才的黑影……会不会去袭击玛尔村呢？
　　担心归担心，事到如今，我已经不能再返同村里了。
　　我就相信村长柏拉先生和村民们吧。
　　「我也得加油才行呢。」
　　我握紧魔杖，抬头望向在夜空中露脸的蓝色月亮与红色月亮。
　　第一章·里    花束
　　窗外吹来的风，穿过正在看书的我的头发，让纯白的蕾丝窗帘啪哒啪哒地拍打着窗户。柔和的阳光从玻璃上反射，在我房间的墙上映出有如水面一样的光芒。
　　我阖上读完的书，站了起来。
　　（今天状况真差……只读了这些而已。）
　　我叹了口气，将十二本书放进包包，把剩下的二十本留在房里，便离开了房间。
　　我每走一步，就会发出喀喀的脚步声，传遍整个走廊。
　　地板总是像刚擦过一样亮晶晶地，一尘不染。我的正前方有八根巨大的柱子，朝着高耸的天花板延伸，最后形成一个拱门。
　　（这种和平又无聊的国家，需要这么大的城堡吗？）
　　我抱着一直以来的疑问，走过拱门后，遇到了一名蓄着长长白胡子的男性。
　　我的个子已经算高了，但这个人比我高大两圈。他有着两道粗眉，像荆棘似的灰白色头发，流露出威严。灰色的长袍外，披着象征一国之君的深红色披风。
　　他身后的两名年轻侍卫，朝着停下脚步的他低下头。
　　他们也有着白色的眉毛和头发，是典型的伊斯特利亚人。
　　「喔喔，你要出门吗？公主。」
　　他从丹田发出一阵粗哑却温和的声音。
　　我把装着书的包包放在地上，跪了下来。
　　「是的，伊斯特利亚国王陛下。我想再去图书馆……」
　　这个人，正是统治这个白梦世界——「中央伊斯特利亚」的国王。
　　国王听我这么说，粗粗的眉毛便变成了八字型。
　　「在城里，你可以叫我爸爸啊。」
　　「可是有侍卫在啊。」
　　国王呵呵地笑了笑，红着脸搔搔头。
　　「不知道为什么，我总是希望能一直被你那样称呼呢。」
　　我本来想说「这就是父亲的爱呀」，但最后放弃了。
　　每个伊斯特利亚人基本上都是终身孤独的，不会和异性产生感情。
　　根据国王的说法，唯有如此，才能塑造出完全的和平秩序与完美的和谐。
　　「你最近又变漂亮了呢。跟你母亲愈来愈像了。」
　　「伊斯特利亚国王，请不要再说这个话题了。」
　　我严厉地说，于是国王便悲伤地将视线移至下方。
　　「也对，是我不好。我去巡逻了。」
　　国王温柔地摸摸我的头后，便在侍卫的陪伴下，走向白翼马所在的马厩。
　　我站起身，目送国王离去。一阵风吹来，扬起了我的金发。
　　金发，以及蓝色的眼眸……正是我身为异端的证据。
　　一般的伊斯特利亚人，都有着白色的头发与桃红色的眼睛，但由国王和住在精灵界翡耶利亚的仙女精灵所生下的我，却有着金发与蓝眼。
　　我站在那里吹了一会儿风，接着便拿起包包，走向图书馆。
　　图书馆就在前往城镇的途中，位在隔开城镇与城堡的城墙内侧。书是知识，能与任何金银财宝匹敌——我对国王这么进言，请他将原本位于城镇的图书馆迁至城内。
　　这么一来，我就可以尽情地借阅书籍，而、而且，也可以见到图书馆里的他了。
　　我小鹿乱撞地爬上阶梯，推开图书馆的门。
　　这座「新生王立图书馆」，在我的要求之下，盖得非常大。这栋共两层楼、呈狭长状的建筑物，事实上就像个几乎没人使用的仓库。
　　根据我在书中获得的知识，伊斯特利亚人似乎从十七岁左右开始，心中的一切欲望就会逐渐消失。统治欲、求知欲、食欲、睡欲、物欲、性……呃，咳咳。
　　这样，人们就会成长为不与人争的成熟大人。
　　不过，任何事情都有例外。
　　而例外就是爱上了仙女精灵的伊斯特利亚国王，还有我。
　　我把书放在门口的柜台上，左右张望。平常他都会立刻露脸，可是今天我等了很久，他却都没出现。
　　「波鲁特……你不在吗？」
　　冰冷的寂静正是答案。
　　就在我失望地准备离开时，我听见了一个极其细微的声响。
　　「公、公主！」
　　远处传来一个微弱的声音。
　　声音是从图书馆内部传来的。我沿着声音传来的方向走去，一座长长的梯子映入眼帘。
　　我沿着梯子往上望去……
　　「唉呀，波鲁特！」
　　没想到图书馆员波鲁特，正抱着大量的书，站在梯子上无法动弹。
　　「公、公主，请救救我！」
　　看来他是一口气抱着太多书，结果没办法动了。
　　「呃，等一下喔。」
　　我撩起裙摆，抓住梯子，开始往上爬。
　　「你真笨耶，波鲁特。把书丢下来不就好了吗？」
　　我爬到波鲁特身边，用单手接过他手上的书，准备往下扔。
　　「不、不行！」
　　波鲁特难得大声地喊道。
　　「这里的书，每一本都是公主的宝物。我不想让它们受伤。」
　　那你就不要一次搬那么多啊。
　　由于波鲁特的表情和现在的状况实在太有趣了，让我不禁笑了出来。
　　「波鲁特，跟书相比，你受伤我才比较难过呢。就算伤口可以用白梦治好，痛楚还是会留在记忆里啊。」
　　「公主……」
　　就在那一瞬间，梯子忽然失去平衡，往一旁倒下。
　　「啊！」
　　我的手因为这股冲击力道而松开，身体彷佛失去重力般。
　　「公主！」
　　「砰」的一声，我感到一阵冲击。
　　书本啪啦啪啦地掉落在地，最后是梯子倒下的巨响，响彻馆内。
　　「呜……你、你没事吧？」
　　我虽然有点头晕，但没有疼痛的感觉。一回神，才发现波鲁特被压在书堆和我的下面。
　　「糟、糟了！波鲁特，你没事吧？」
　　我把书拨开，把波鲁特的脸挖出来，接着抚摸他的额头和脸颊，确认他有没有受伤。
　　「不要紧。我、我很强壮的。」
　　看见他平安无事，我松了一口气。
　　不过，他的手却不小心搭上了我的胸部。
　　「呃……」
　　我的脸变得好烫。
　　被波鲁特摸到了……他会有什么反应呢？
　　「啊啊！对、对不起！」
　　波鲁特红着一张脸，赶忙往后退。
　　这是怎么一回事？
　　会因为摸到胸部而感到难为情……难不成！？
　　「欸，波鲁特，你喜欢我吗？」
　　或许是因为太焦急了吧，我竟然说出了这么荒唐的话。
　　我因为害羞而低下了头，但波鲁特却用爽朗的声音对我说：
　　「嗯，喜欢！不只是我，大家都很喜欢公主！」
　　……结果我无法得知他的心意。
　　
　　