　　第九章·表    道路
　　最后，那天我们根本没睡，彻夜北上。
　　雅希萝和草人们虽然有在阿尔玛的马背上睡了一下，但因为他们用绳子绑住身体，马儿又一直摇来晃去，因此醒来时的脸色非常难看。
　　即使如此，这对于冒险者来说都是家常便饭，有时甚至好几天都没办法睡觉。正因如此，许多人都曾对我说，能够定时补充睡眠和食物这两种维持生命的基本条件，是一件多么重要的事。
　　据说，一旦到了冒险成瘾的末期，这种睡眠不足的感觉反而是种好事，不过那也是特殊的例子。虽然我们不知道莉莉露在哪里，但隔天我们还是趁着天黑之前扎营睡了一下。毕竟就算我们不在意，马匹也会撑不住。
　　不知是幸还是不幸，我们在杰德联邦国境内，几乎都没有与魔物战斗。
　　而路途中一直拿着弦弓练习弹奏的雅希萝，突然学会了「快步咒曲」。托她的福，这段旅程也变得更轻松了。
　　冒险者有各种不同的职业，每种职业都有其存在的意义。
　　身为神官的我，主要使用疗愈魔法；盗贼能察知并破坏陷阱，还能利用矫捷的身手进行辅助攻击；战士则拥有强韧的肉体以及能使用各种武器的力量。
　　而吟游诗人，则是能够辅助所有职业的「全辅助系职业」。
　　只要拿剑，就能在前线战斗，也可以像雅希萝一样，用弓箭从后方进行攻击。
　　更重要的是他们会使用「咒歌·咒曲」。
　　与魔法师的魔法匹敌的「咒歌·咒曲」，只须消费少许玛纳便能使用。若想要持续发挥效果，就必须不断地演奏的这一点，虽然是个致命的缺点，但真的非常方便。
　　雅希萝学会的「快步咒曲」，能加快马匹和我们行走的速度。当雅希萝在弹奏时注入玛纳，美妙的旋律包围着我们时，马匹的速度便突然加快，大家还差点因此而撞上树呢。
　　不过这只是一开始而已。我提议，既然能用这么快的速度前进，我们就沿着宽广的街道一口气北上好了。于是我们便离开险峻的狭窄山路，来到宽阔的大路上，直奔迪鲁基尼亚。
　　当天晚上，我们已经大幅超越原订的目标，来到了一座已经成为废墟的碉堡，并决定在此扎营。
　　升起火堆，吃完晚餐后，列尼伍斯便率先走进了搭在大树下的帐篷。接着，演奏了一整天的雅希萝也丢下一句「晚安」后，便消失了踪影。
　　现在只剩下我和阿尔玛，还有两个草人。
　　「「哔哔——？」」
　　不知是否因为雅希萝已经去睡了的关系，卡纳和小优竟爬到我的膝上来。上次这样已经是很久很久以前的事了。
　　我怒气冲冲地瞪着他们。
　　「…………」
　　「「哔？」」
　　我说的话，狠狠地穿过他们只有一枚硬币那么大的胸口：
　　「你们两个花心鬼！」
　　「「哔呀！」」
　　卡纳和小优慌张地拚命摇头，飞快地爬上我的肩膀，磨蹭着我的脸颊。
　　「喂、喂，妮娃，你该不会是在嫉妒雅希萝吧？」
　　阿尔玛一边擦拭着他的短剑，同时露出惊讶的表情。
　　「因为这两个小家伙在雅希萝加入队伍之前，都一直待在我的兜帽里呀。可是现在却只黏着雅希萝。」
　　卡纳和小优额头冒汗，拚命「哔——哔——」地辩解着。
　　「可能是因为他们都很娇小，所以特别合得来吧？」
　　「又不是那个问题。」
　　我鼓起腮帮子。
　　「唉——你比雅希萝还像小孩子呢……」
　　「是那孩子太能干了啦！」
　　阿尔玛忽然停下了动作。
　　「对啊，那家伙真的太能干了。就算曾经待过索恩音乐团，那个玛纳也太不寻常了。」
　　阿尔玛的话，让我想起了在洞窟发生的事。
　　「那个叫做莉莉露的女人，无论速度和力量，还有那把断掉的圣剑焰行者，都是真的很有实力的，就连我和列尼伍斯都不免陷入苦战。可是，雅希萝却轻轻松松地就把那把剑打飞，那需要很大的力量呢。」
　　阿尔玛虽然一直没说出口，原来他也一直把这件事挂在心上啊。
　　「老实说，那家伙有些不为人知的地方，很可怕。」
　　阿尔玛难得会说出这种话。
　　「雅希萝是个很乖的孩子喔。」
　　「我知道。」
　　火堆微微发出霹雳啪啦的声音，我和阿尔玛的影子在火光下摇曳着。卡纳和小优在我的膝上哭到累得睡着了。
　　好久没和阿尔玛两人独处了……
　　我们两人之间弥漫着一股奇妙的气氛。
　　「这次的工作结束后，你打算做什么？」
　　阿尔玛一边擦拭短剑，一边这么说，接着躺了下来。
　　「我会先去密斯堤卡。以前卡纳克先生曾经告诉我，密斯堤卡可能有银兽人，所以我想去那里看看。」
　　届时可能就不是像现在这么热闹的旅行，而是独自一人的旅程了。
　　我望向阿尔玛，但不知为何，他却移开了视线。
　　老实说，和阿尔玛在一起，真的很放心，而且也很快乐。可是到目前为止，阿尔玛已经救过我太多次了，我实在不能太依赖他。
　　「我们就快抵达迪鲁基尼亚了吧？我先去睡罗！」
　　阿尔玛突然不悦地说。
　　「喔，嗯。」
　　我决定把守夜的工作交给卡纳和小优，因为这两个孩子白天已经睡很久了，一个晚上不睡应该也没关系吧。两人分别爬上帐篷，拍拍胸脯，彷佛在说「包在我身上」似的。是想要将功赎罪吗？
　　而我和阿尔玛也走到帐篷前。
　　「那，晚安罗。」
　　「啊——明天见。」
　　互道晚安后，我拉开帐篷，却看见一个令人惊讶万分的光景。本来都是我和雅希萝睡的帐篷里，竟然睡着列尼伍斯和雅希萝！
　　「咦……咦？」
　　躺在睡袋里的两人，早已沉沉睡去。
　　由于这是小型的帐篷，睡了两个人之后，就没有多余的空位了。
　　「啊啊呜，伤脑筋耶——」
　　我望向阿尔玛，此时阿尔玛看了看帐篷内，似乎也注意到不对劲了。
　　「真是的，没办法。」
　　阿尔玛朝我招手。
　　「来这里睡吧。」
　　呜耶？咦咦咦、咦咦咦咦！？
　　「啊，那个，可是……」
　　假如对方是卡纳克先生，那么我会很乐意接受这个邀请，但阿尔玛……怎么办？
　　「笨蛋，我什么都不会做啦。要是你那么介意的话，就自己在外面睡吧，再见。」
　　听他这么一说，不知道为什么，我突然火大了起来。
　　「好、好啊。我要睡帐篷。」
　　……该不该先施个防护魔法啊？
　　可是，要是我这么做了，可能会被赶出帐篷吧。
　　阿尔玛一定会把我赶出帐篷的。
　　「那就快进来啊。」
　　阿尔玛把头缩进帐篷，消失了身影。
　　「嗯……」
　　唔——虽然我根本没把阿尔玛当男人看，但我可是女孩子耶。
　　可是我又不想在外面睡。
　　……好。
　　我下定决心，走进了帐篷。
　　阿尔玛已经钻进睡袋里，背对着我的睡袋躺好了。
　　我在阿尔玛的身边轻轻坐下，打开睡袋躺进去。
　　「欸，妮娃。」
　　阿尔玛突然发出声音，把我吓了一跳。
　　「什、什、什么事？」
　　「你想救那个笨神官对吧？」
　　听到他这个出乎意料之外的问题，我有点吃惊。
　　「当然啊。因为我喜欢卡纳克先生嘛。」
　　帐篷里顿时陷入沉默。
　　我说了什么奇怪的话吗？
　　「你还记得莉洁在玛尔村说的，有关黑梦的事吗？」
　　阿尔玛用带有睡意的声音向我问道。
　　「嗯，我记得。莉洁说，那是由亚连希亚的人们做的恶梦所凝众而成的力量。」
　　「对。那么，难道亚连希亚的人们所梦见的美梦，都不具有任何力量吗？」
　　我忍不住踢开睡袋，坐起身，望向身旁的阿尔玛。
　　阿尔玛把双手放在后脑勺，望着上方。
　　「我认为，能对抗黑梦的力量不只是玛纳。那分力量，或许才是拯救那个变成黑梦魔王的家伙的关键吧？」
　　阿尔玛看着我，露出了微笑。
　　「现在说这话或许还太早，不过你要多笑一点啊。女孩子如果不笑，不管多么天生丽质，都不会可爱的。」
　　听见阿尔玛这么说，我的嘴角不禁上扬。
　　「嗯……我会加油的。谢谢。」
　　阿尔玛迅速地转过身去。
　　我也躺了下来，进入甜美的梦乡。
　　三天后，我们抵达了亚连希亚北部的大冰山脉。
　　「哇，雪耶～～～～！」
　　「「哔——！」」
　　雅希萝和草人们看见从天而降的雪花，显得欣喜若狂。
　　口中呼出的气就像摇荡的云朵一样，轻轻地浮在空气中，再渐渐消失。宛如棉花一般纯白的雪，堆积在大地与树木上，将万物妆点为一片银白。山峦反射着日光，散发出耀眼的光芒，彷佛一颗颗巨大的糖果。
　　大冰山脉正如其名，是由许多相连的冰山所构成的。这是我第一次来到这里，眼前这片富有神秘气息的美景，令人彷佛置身于梦境之中。
　　阿尔玛指着峡谷中间往下的斜坡，淡淡地说道：
　　「就是那个吧。」
　　山坡下方是一片溪谷，冒着蒸气的水花挡住了我们的去路。这条陡坡虽然不窄，但顶多也只够一辆马车通过。
　　从溪谷冒出的烟雾和水蒸气，在四周冻结，形成尖尖的针山。
　　「根据我得到的情报，这片山坡下有个巨大的洞窟，再过去就是赛斯克姆庄了。」
　　阿尔玛指着山坡下说。我们互相点点头，开始往山坡下前进。
　　那是一个如梦似幻的洞窟。
　　如剑一般尖锐的钟乳石从洞窟顶部垂下，让人产生彷佛走进一个大嘴巴里的错觉。四周的岩壁皆布满青苔，土黄色的藤蔓好似血管一般爬满了整个洞穴。冰与岩、土与水、光与影绝妙地交织；钟乳石和冰柱，有如一盏天然吊灯似地吊挂在洞窟顶部。
　　眼前波光粼粼的湖水，因为地热的关系而变得温热。
　　湖的正中央，有一条弯弯曲曲的道路往深处延伸，宛如一条大蛇正将头伸进洞窟。
　　我们小心翼翼地沿着这条路前进。每跨出一步，温暖的空气便乘风拂来。最后，我们走进一片耀眼的光芒中，映入眼帘的景致令我们不禁愕然。
　　「这、这是什么……」
　　洞窟的最深处，是一片被阳光照耀得炫目的广场。周围的岩壁有人工切割的痕迹，从正上方俯瞰，广场正好呈六角形。广场上方没有遮蔽物，仰头便能看见飘过天空的白云。
　　广场中央，是一幢被树木包围的华丽豪宅……的遗迹。宅邸四周一片荒芜，栅栏倒塌，花圃被践踏得残破不堪，已经被烧成木炭的大树横倒在地。
　　赛斯克姆庄已经成为废墟了。
　　我们各自拿起行李，跳下马。终于抛开重担的马儿们在温暖阳光的照射下，自由地吃着草、四处跑跳。
　　「看这个样子，应该不是一两天前的事了吧。」
　　阿尔玛摸摸倒在地上的树，喃喃说道。
　　「要把这里破坏成这样，如果不带一支军队来，应该很难办到吧？」
　　列尼伍斯环顾四周，提高了警觉。
　　此时，我感受到残留在赛斯克姆庄里的黑暗力量。
　　「妮娃，你没事吧？」
　　雅希萝轻轻地摸着我的腰。
　　原来雅希萝也察觉了。
　　而且，站在她双肩上的草人们，也茫然地流下了眼泪。
　　「是卡纳克先生……」
　　我不经意地说出这句话，阿尔玛和列尼伍斯便立刻转过头来。
　　「你说什么？是那家伙干的！？」
　　阿尔玛脸色发青，拿起腰间的短剑。
　　「现在没有感受到那么强烈的力量，所以应该没关系。」
　　我仰望着屋顶也被破坏一半的赛斯克姆庄。
　　「等一下。如果这是卡纳克干的，那么那家伙所觊觎的对象，会不会就是有能力打倒他的人……也就是说，他发现了这里有银兽人？」
　　听列尼伍斯这么一说，我忽然觉得胃部一阵闷痛。
　　阿尔玛和雅希萝大概也一样吧。
　　「那就糟了！我们赶快去屋里看看！」
　　我们随便应了一声，便拔腿跑向宅邸。
　　列尼伍斯的推测是正确的。
　　在俨然成为废墟的宅邸一楼大厅一隅，有一张长沙发，上面躺着一名银发的「沉眠者」。
　　我们默默地俯视着他。
　　从他的外表看来，任谁都能一眼看出，他就是银兽人迪克特。
　　第九章·里    卡纳克与优莉叶
　　优莉叶所在的利巴尔特王国，是位在亚连希亚西部的一个美丽小国。
　　想把这种小国毁灭，根本不需费吹灰之力，但我在采取任何行动之前，都必须考虑它对未来的影响。
　　因此，我暗中杀害洞穴巨人王后，再透过黑梦的力量假扮成他，命令欧达斯军队侵略邻国利巴尔特王国。
　　双方兵力的差距为十比二。
　　不到三个月，利巴尔特王国就从亚连希亚的地图上消失了。
　　由于不知轻重的洞穴巨人们破坏得太过分，使得前利巴尔特王国的领地变成了一片不毛之地，不过最重要的优莉叶公主则平安无事地逃出来了。
　　优莉叶在亲戚之间辗转流连，渐渐成长为一个不坦率的孩子。
　　八岁时，优莉叶被送到了赛连迪亚城镇上的孤儿院。
　　根据石碑的叙述，优莉叶应该会在这里遇到「他」。
　　我化为沙子，跟在步伐拘谨的优莉叶身后前进。她似乎瞬间就明白了自己被送到什么地方来。
　　她那又大又亮的双眼，令人忍不住想将手伸向她。微卷的淡紫色长发有如温柔的波浪一般，漂亮的嘴唇彷佛一颗小小的果实。
　　总是背脊挺直，态度温文儒雅的她，充满了优雅的气息。那继承了浓浓王者风范的五官，就连我看到都不禁屏息。
　　优莉叶一步步地向前走去。那些有眼不识泰山的愚蠢小鬼们包围着优莉叶，拉扯她漂亮的长发，捉弄她。
　　这时，他出现了。
　　我不禁大惊失色。
　　他有着一头彷佛吸收了阳光的银发；宛如穹苍的眼眸，带给人锐利但爽朗的印象。而他身上潜在的玛纳，甚至凌驾了优莉叶。
　　耳朵、脸颊、额头、嘴唇、鼻尖、颈部线条……全都和那个夕闇影炮士·史菲亚如出一辙。
　　我忍不住舔了舔嘴唇。
　　虽然现在的他已经无可挑剔，但时间还没到。
　　先看看状况再说。
　　看看在亚连希亚名垂千古的传说魔女·玛尔，与即将在后世留名的黑梦魔王·卡纳克第一次相遇的状况。
　　优莉叶没有向卡纳克道谢。
　　卡纳克只是微笑着对她说：
　　「你——」
　　「不要理我。」
　　优莉叶发出哒哒的脚步声，就这么离去。
　　卡纳克只是怔怔地凝视着她的背影。
　　优莉叶·利巴尔特来到这间孤儿院还不到一天，就被孤立了。
　　虽是小国，但拥有皇室血统的优莉叶，拥有压倒性的存在感与端正美丽的容姿。或许就是因为如此，其他的孩子才觉得她难以接近吧。
　　优莉叶每天大部分的时间都在图书室里度过。
　　就算到了回房的时刻，也一定会抱着两、三本书回去。她能依靠的，大概就只有书了吧。
　　简直就像在中央伊斯特利亚时的我一样。
　　就这样过了三天，卡纳克和优莉叶都没有特别的接触。
　　两人的关系开始产生变化，是第五天的事。
　　卡纳克独自坐在圣神殿礼拜堂里的长椅上祈祷，优莉叶走近他。
　　「欸。」
　　卡纳克被她那清澈的声音吓了一跳。
　　「啊，优莉叶小姐。」
　　「叫我优莉叶就好。」
　　优莉叶一如往常地单手拿着书，在卡纳克的身边坐下。
　　「你和这里的其他孩子不一样呢。」
　　「咦……啊，咦？是、是吗？」
　　卡纳克不禁冒冷汗。
　　「你每天都会虔诚地祈祷，会去整理没人打扫的地方，还会替根本没人看的花圃浇水。你为什么要做这些事？」
　　「因为玛尔随时都在我的身边。」
　　「唉——」
　　她很明显地完全不感兴趣。
　　「我以后想成为一名了不起的神官。所以只要是我能做的事，我都会尽量去做。」
　　「伪善。」
　　优莉叶说着，同时翻开书。
　　「『伪善』是什么意思？」
　　「我觉得未来需要的是更实用的知识。再怎么锻链那种感情或精神，也没办法抵抗时代的潮流啊。」
　　我差点忍不住失笑。
　　这女孩果然和我很像。
　　而且年纪轻轻，说起话来竟然这么头头是道。
　　卡纳克对优莉叶投以温柔的微笑。
　　「你为什么会来这里呢？」
　　下一瞬间，优莉叶竟把手上的书丢向卡纳克！
　　「那种事一点也不重要吧！」
　　「…………！？」
　　优莉叶的愤怒，让卡纳克的笑容冻结了。
　　「如果你想听，那我就告诉你吧。因为我爸爸和妈妈都死了，哥哥和姊姊也都不在了。反正我接下来也不会再有什么好事了！」
　　卡纳克努力地让自己僵硬的表情缓和下来，对优莉叶说：
　　「那，那你还比我好呢。」
　　「啊？」
　　「我一出生就在这里了。」
　　「咦！？」
　　这次换优莉叶的表情僵住。
　　「这是怎么一回事？」
　　「就是我说的那样啊。我不知道我的父母是谁，也不知道我有没有兄弟姊妹。就连有没有亲戚也不知道。」
　　「………」
　　卡纳克露出笑容。
　　笑容里没有丝毫悲伤。
　　「不只是我喔。这里有很多人都和我一样，但我们还是比玛尔幸福唷。」
　　「你说的玛尔，就是那个晓之贤者？」
　　「对呀。玛尔啊……」
　　卡纳克眼睛发出光芒，热切地诉说着玛尔的丰功伟业。被称为红发魔女，独自一人在亚连希亚旅行的——优莉叶的故事。
　　「……所以，我觉得玛尔好了不起。玛尔的人生明明就比在这里的每一个人都还要辛苦，但却绝不放弃，绝不逃避；即使被人轻蔑，她依然会对有困难的人伸出援手喔！」
　　「原、原来如此啊。」
　　卡纳克热切的态度，让优莉叶有些退缩。
　　「我以为玛尔只是第一个魔法师而已。」
　　「可能是因为你比我强吧。」
　　「咦？」
　　「我很懦弱。所以我才需要藉由信仰玛尔，来让我的心灵轻松一点。」
　　「是、是这样吗？」
　　「对呀。所以，你的快乐，从现在才正要开始呢。」
　　「！！」
　　卡纳克说道，接着捡起优莉叶扔向他的书，递给优莉叶。
　　「像你这样的人，未来一定会成为一个了不起的人。所以，没关系的。不管现在面临多么艰难的考验，未来一定也不会继续这样的……」
　　卡纳克坐回椅子上，再次合起手，对玛尔献上祈祷。
　　优莉叶脸颊微微泛红地凝视着卡纳克的侧脸。
　　见证了卡纳克和优莉叶的邂逅之后，我睽违已久地收集了黑梦。
　　不是魔王的我，必须花很多时间才能收集黑梦。
　　但是，我非得确认这一点不可。
　　因为想要骗倒卡纳克，就必须拥有说服力。
　　聚集了足够的黑梦之后，我只留下能够维持形体的力量，便前往伊斯特利亚的混沌。
　　我像鱼一样地来回游荡在错综复杂的时间轴之中。
　　我的目的地是双月历545年。
　　也就是玛尔建造了第四个石碑之后。
　　我拨开亚连希亚人生出的那些有如发霉的肥皂泡泡一般不堪入目的黑梦，不断往前进，最后终于找到了。
　　那颗散发出美丽光辉的球体，一定就是玛尔沉眠了十天时所做的梦。
　　我伸手握住它，整个人顿时被一股温暖的亮光包围。
　　
　　