　　第七章·表    道路
　　雅希萝的表演结束后，我和列尼伍斯便来到了仓库。
　　昏暗的仓库里，装着酒的箱子、酒桶以及食材堆放在架子上，天花板上垂吊着四盏魔法灯。店员们不断来回于狭窄的通道，取出仓库里的物品。
　　我们在仓库最深处，一个不会打扰任何人的角落找到了雅希萝。她正在褪下刚才在酒吧表演时穿的白色连身裙。
　　她神态自若地换着衣服，并没有打算隐藏那尚未发育的胸部和只穿着内衣的身躯。我赶紧用双手遮住列尼伍斯的眼睛，让他转向后方。
　　「你、你好，雅希萝。」
　　刚把头从上衣伸出来的雅希萝，一看到我们，便眨着她那双大眼睛。
　　「我是圣神官妮娃。我后面这位是赛连迪亚的列尼伍斯。柏露妮小姐跟我们说了你的事情，所以我们想来和你聊聊。」
　　雅希萝很快地穿上裙子，接着轮流端详我和列尼伍斯。
　　「恕我失礼，以往来找我的人，大概都知道优莉叶的事。请问你们知道另一个叫做卡纳克的人吗？」
　　她年纪虽小，但说起话来却带着沉稳。
　　「卡纳克先生对我来说就像老师一样，而列尼伍斯则是卡纳克先生最要好的朋友，也是优莉叶小姐的哥哥喔。所以我们对他们两人都很熟悉呢。」
　　下一秒钟，雅希萝便紧闭嘴唇，眼眶泛起泪水。
　　「呜……呜呜呜……哇啊啊啊啊！」
　　雅希萝抱住我的身体，嚎啕大哭了起来。我拥抱着雅希萝，并轻轻地抚摸她的头。
　　这段日子，她一定很寂寞吧。这么小的身体，不知道抱着多少的不安呢。
　　我和列尼伍斯静静地等着雅希萝停止哭泣。
　　哭了一阵子后，雅希萝便若无其事地整理好行李，将一个啤酒箱倒下，坐在上面。
　　「谢谢你们，我没事了。」
　　这孩子情绪切换得真快呀。
　　「我就直说了，我有一件事情想拜托两位。」
　　我和列尼伍斯互相对望。
　　「请让我成为你们的伙伴！」
　　「「啊？」」
　　朝我们低下头的雅希萝虽然超可爱的，但这和她的请求是两回事。
　　「我们正在进行一项非常重要的任务。所以，能不能等任务结束呢？」
　　「不行。」
　　唔。
　　「为、为什么？」
　　「因为我想要立刻启程去找老师。其实我本来想要请曾经完成石碑巡礼的卡纳克帮忙，但他来到这个城镇后，就失踪了……」
　　雅希萝失望地垂下头。
　　原来雅希萝并不知道卡纳克先生和优莉叶小姐从这里被传送到玛尔村的事啊。
　　当然，她也不知道他们两人现在的状况。
　　……不行，我的内心又开始波涛汹涌了。
　　「你说的老师，是指路易·索恩吗？」
　　看见我和雅希萝一起垂头丧气，列尼伍斯便代替我这么问道。
　　「嗯。老师在两个月前突然失踪了。老师是乐团的支柱……后来大家都被其他乐团给挖走……全都分散了。」
　　雅希萝眯起眼睛，难过地说。
　　不过，到底是为什么呢？我从这么娇小的雅希萝身上，竟感受不到一丝悲凄。
　　「我虽然也接到了很多邀请，但是我全部都推辞掉，然后出发旅行。我一定要找到老师，再把大家叫回来，让音乐团恢复原貌。」
　　这、这孩子……好坚强！
　　「那你为什么想要跟我们走呢？我和妮娃的确都认识卡纳克和优莉叶，但也仅止于此啊。说不定我们并不是值得你跟着的好人喔？」
　　列尼伍斯故意坏心地说。但是，雅希萝的眼神却依然闪烁着光芒。
　　「卡纳克和优莉叶都是有着坚定信念的好人。我见过很多人，但从没遇过像他们那么温暖的人。光是你们认识卡纳克和优莉叶这一点，就已经比别人值得信赖许多了。」
　　「……我们可能不会帮你唷？」
　　「没关系，我会靠自己的力量找到老师的。对我来说，老师是把我抚养长大，像父亲一样的人，所以我无论如何都要找到他。只不过一个人旅行很可怕，所以你们只要在我身边就好了。」
　　列尼伍斯和雅希萝互相对望着。
　　这孩子是不会屈服的。
　　她不会受挫，不会放弃。
　　从雅希萝双眼中看见的那份坚强，让我的心剧烈地动摇。
　　我离开村子的时候，是否抱着像她一样坚定的决心呢？
　　我既无法说服女王陛下，又在使用魔法时失败了……
　　「看来你是认真的。不过，我们现在要去的地方，是充满谜团的闇族之国——迪鲁基尼亚喔。你真的要跟我们去那里吗？」
　　「迪鲁基尼亚也好，不管什么地方都好，你们到哪里，我就跟到哪里。我不会成为你们的绊脚石的。」
　　雅希萝拿起方才在酒吧弹奏的乐器。
　　乐器上有四根用来弹奏的弦，但位在最外侧、缠在框上的那根弦却特别长。握把的部分有用来挂箭的突起处，也就是利用这里和第五根弦，便能将这个乐器当作弓来使用。这时，第五根弦会往旁边移开一些，以避开用来弹奏的弦。
　　这就是吟游诗人常用的武器「弦弓」。
　　「我对使用这个的技巧很有自信。而且，我也会使用咒曲。我不但有能力保护自己，还可以扮演辅助的角色喔。」
　　雅希萝果然一步也不退让。
　　列尼伍斯叹了口气，望向我。
　　「你打算怎么办？妮娃，我听你的。」
　　我的答案已经很明显了。
　　雅希萝拥有我和列尼伍斯都没有的东西。
　　「列尼伍斯，请带雅希萝到我们的房间去。」
　　那一瞬间，雅希萝紧张的神情顿时消失，露出一个灿烂的笑容。
　　「那、那——」
　　「嗯……我们一起走吧！」
　　雅希萝虽然又流下了眼泪，但表情却明朗许多。
　　之后，列尼伍斯带着雅希萝回到房间，我则在酒吧一面吃饭，一面向柏露妮小姐说明事情的始末，告诉她我们将把雅希萝带走。
　　「这样啊。那个孩子走了之后，我们的生意可能会变差，不过也没办法罗。」
　　柏露妮小姐笑着说。
　　「我觉得雅希萝很了不起。因为她不但失去了最爱的人，更失去了归处……但她却一点也没有受挫，没有任何迷惘，抱着信念，很清楚自己该做的事，而且努力地在实践它。」
　　柏露妮小姐从口袋里拿出香烟，点上火。
　　「简直就像玛尔一样呢。」
　　当我惊讶地抬起头时，一滴眼泪忽然从我的眼眶滑落。
　　这眼泪很明显和雅希萝的眼泪不同。
　　这是又丢脸、又没用、不相信自己，而且一点也不坚强的眼泪。
　　「啊哈……我真的很没用。连那么小的女孩都能拥有自己的信念啊。我明明想救出我最喜欢的人，现在却完全背道而驰……使用魔法时又失败。我好讨厌自己——」
　　突然间，柏露妮小姐一把抓住了我的头！
　　她的表情以及那上扬的眼角，彷佛能贯穿我的心。
　　「柏、柏露妮小姐？」
　　「妮娃妹妹，你想要成为玛尔吗？」
　　她的声音又粗又凶狠。
　　「你还是小不点的时候，我就认识你了。你确实是个又懦弱、又爱哭的孩子。可是，你也是个边哭边往前走的孩子。无论如何，你一定都会往前走。那个叫做雅希萝的孩子，跟以前的你非常像。所以我才没办法对她坐视不管啊！」
　　柏露妮小姐的手劲愈来愈强，虽然有点痛，但还不至于不舒服。
　　「懦弱又怎样？输了又怎样？每个人都是这样遍体鳞伤地前进的。」
　　嗯……嗯……
　　「最糟糕的就是停滞不前喔，妮娃妹妹。不前进，也不后退，只是站在原地不动，这才是最糟糕的。
　　人和水一样，要是一直停滞不动，就会慢慢臭掉唷。」
　　我点着头，眼泪不停滚落。
　　「想哭的时候就哭，没关系。但绝对不可以停下脚步喔。知道吗？」
　　我呜呜咽咽地哭着，连鼻水都流下来了。
　　可是，我仍然直视着柏露妮小姐的眼睛。
　　我虽然身为圣神官，但还是有太多不足的地方。
　　可是……原来就算哭出来也没关系，就算受挫也没关系啊。
　　「我会加油的。」
　　「嗯，加油喔。看着当下，直直地前进就好。之后，成果就会自己出现的。」
　　「呜呜………哇————」
　　我抱住柏露妮小姐，放声大哭。
　　这时，一个声音从我的身后传来。
　　「唷，没用的笨神官。你打扮得这么好看啊！」
　　我泪眼朦胧地回头一看，一个令我惊讶万分的人物正站在那里，于是我赶紧把眼泪擦掉。
　　他就是在玛尔村和我一起与魔导师莉洁战斗的盗贼——阿尔玛！
　　「你……为什么会在这里！？」
　　这个身穿皮甲，腰间挂着两把短刀的男子，是亚连希亚最大的盗贼团——留西欧法库尔的成员。
　　「啊？当然是来工作的啊。我才想问你为什么在这里呢。玛尔村的圣神官想回老家看看？还是神官的工作已经被免职了？」
　　唔，这个男人……
　　「从你们刚才的互动，也看不出来到底谁是神官啊。这位老板娘比你更了解人生道理呢！」
　　柏露妮小姐把手从我的头上移开，同时赶忙把烟熄掉。
　　「你……看起来好可口喔。」
　　阿尔玛的表情瞬间变了！
　　「别看人家这样，人家还是单身呢——」
　　脸颊微微泛红的柏露妮小姐……我还是第一次看到呢。
　　「啊哈哈，我突然想起来我有急事。再见啦！」
　　「等一下，你要去哪里呀？」
　　我一边把脸擦干净，一边站起身。
　　「妮娃妹妹。」
　　柏露妮小姐语带兴奋地叫住我。
　　「等一下多告诉我一些有关这个男人的事吧。」
　　我想都没想，立刻回答：
　　「好的，我很乐意。我会告诉你阿尔玛的一切！」
　　「为什么！？」
　　阿尔玛脸上惊慌的表情，让我和柏露妮小姐对望着大笑了起来。
　　好久好久……没有像这样打从心底笑了。
　　「真是的，开什么玩笑嘛。」
　　阿尔玛急急忙忙地离开旅馆，我用小跑步追上他。
　　「欸，你为什么会在这里呀？」
　　阿尔玛正走向城镇的出口。
　　「当然是来工作啊。女王陛下透过留西欧法库尔，指派我一项任务。她要我在地下迪格巴和一位圣神官会合。我只能说这么多，接下来就是秘密了。」
　　……嗯——女王陛下说的另一名伙伴，果然是阿尔玛呀——
　　「你已经好好调查过赛斯克姆庄的情报了吗？」
　　「那当然啊。因为这次的任务报酬好像很高……咦？」
　　阿尔玛停下脚步，望向我。
　　「你为什么会知道……是说，从可尔歇亚来的圣神官，原来是你呀！？」
　　不知为何，阿尔玛看起来失望透顶。
　　「什么嘛——不能是我吗？」
　　「不，因为我听说对方是一位美女圣神官，所以一直很期待啦。」
　　…………
　　「气死我了！」
　　我用力地朝阿尔玛的屁股踢了一脚。
　　「好痛——！」
　　「我不是美女，还真是抱歉啊！」
　　我转过身，往旅馆走去。
　　阿尔玛赶忙追上我。
　　「你这家伙，你以为你踹了人的屁股，还可以这样——」
　　我眯起眼睛瞪着阿尔玛。
　　「我要向女王陛下报告，说根本没有人来迪格巴跟我会合。」
　　阿尔玛顿时停下脚步。
　　「唔……不，那个，我是开玩笑的，对不起啦。」
　　「不，我要说因为我不是美女，所以对方拒绝了这份工作。」
　　「那、那样不好吧？」
　　我不理会阿尔玛，迳自走向旅馆。
　　「妮娃圣神官、妮娃圣神官！？」
　　看起来非常伤脑筋的阿尔玛实在太滑稽了，于是我忍不住笑出来，并把手伸向他，而阿尔玛也心不甘情不愿地握住了我的手。
　　回到旅馆后，我便向列尼伍斯和雅希萝介绍我们的新伙伴阿尔玛。
　　列尼伍斯和雅希萝都知道留西欧法库尔，并打从心底欢迎阿尔玛这位可靠的同伴。
　　另一方面，阿尔玛也一眼就看出我的旅伴是赛连迪亚的英雄列尼伍斯，以及前索恩音乐团的招牌歌手，因而发出惊呼。
　　由我们四人组成的冒险队伍，真是太棒了。
　　身边有这些可靠的伙伴们，我不免感到一丝兴奋。
　　翌晨。
　　我们向柏露妮小姐道别后，便离开了地下迪格巴。
　　雅希萝穿着只挡住左胸的护胸铠，下半身则穿着看起来像裙子的宽版长裤；手上拿着弦弓，背后则背着箭筒。
　　撇开个子娇小这一点，她确实是个有模有样的吟游诗人。
　　阿尔玛则是简单地穿着皮甲与褐色长裤，带着两把短刀，典型的盗贼装扮。盗贼总是尽可能不佩带金属制品，因为擅于进行隐密行动的他们，不喜欢会发出声音的装备。
　　除了我和列尼伍斯的马之外，阿尔玛也有一匹工作用的马，因此我们共有三匹马。
　　「妮娃，从这里前往迪鲁基尼亚，该怎么走比较好呢？」
　　阿尔玛问我。
　　「从罗格那克和格雷乌兹国境附近穿过最好。杰德变成联邦国后，驻守在国境附近的士兵就减少了非常多。另外，依照列尼伍斯的说法，梦魔似乎是从西方来的；所以，我想从东边的罗格那克绕过去比较安全。
　　路我都知道，大家不用担心。」
　　我一说完，大家便带着佩服的表情望着我。
　　「原来如此。难怪女王陛下会把这项任务指派给妮娃。」
　　列尼伍斯坦率地这么说，害我觉得有点难为情。
　　「好，那么该怎么走，就交给妮娃决定吧。另外，我们共有三匹马，一匹用来扛行李就好了吧。这么一来，剩下的就是决定谁和谁——」
　　列尼伍斯把手放在下颚思索着，阿尔玛对他说道：
　　「列尼伍斯和雅希萝共骑一匹马比较好吧。如果是我和列尼伍斯的组合，不但很怪，更重要的是……两个男人共骑一匹马实在太难看了，我才不要。」
　　看到阿尔玛吐出舌头，装出呕吐的样子，列尼伍斯大笑道：
　　「哈哈哈，对啊，我也有同感。那我和雅希萝打头阵，扛行李的马走中间，阿尔玛和妮娃殿后，怎么样？」
　　列尼伍斯、雅希萝和阿尔玛不约而同地望向我。
　　「咦？什么？」
　　阿尔玛伸手乱摸我的头，把我的头发弄得乱七八糟！
　　「我们是一支完整的四人队伍，既然是队伍，就需要队长对吧？这次的工作是你接下的，所以你就是队长了！」
　　我、我、我是队长！？
　　「阿尔玛说得没错。我们会提出很多意见，但最后的决定权在妮娃手上。」
　　列尼伍斯也一边点头，一边对我这么说。
　　「一切都靠你罗，妮娃。」
　　雅希萝也这么说。
　　「「哔哔——」」
　　连卡纳和小优也赞同！？
　　顺带一提，这两个家伙现在已经跟雅希萝变得非常亲，只有睡觉的时候才会回到我的兜帽里。真是无情。
　　「那、那么，我们就照列尼伍斯的提议行动吧。」
　　列尼伍斯和雅希萝微笑着上了马，让马转向北方，开始前进。
　　我从阿尔玛的背后抱着他，回头望了迪格巴一眼。
　　「舍不得吗？」
　　阿尔玛问道。我摇摇头回答：
　　「因为我很爱哭、不成熟、又懦弱，只空有一个好听的头衔，所以还没有脸去见大家。所以，我会努力加油，让自己下次能够挺着胸膛回来。」
　　我不是不会寂寞，也不是没有想见的人。
　　只是在我能抬头挺胸地说出「我是玛尔村的圣神官妮娃」之前，我不打算去圣神殿。
　　「那就好。」
　　阿尔玛笑着说。
　　「在玛尔村发生了那种事，我本来还以为你会更消沉呢。」
　　我瞥向抱着列尼伍斯的雅希萝背影。
　　这都要感谢那孩子还有柏露妮小姐。
　　「就算这是为了打倒卡纳克先生的旅程，我也知道自己还是一直在向前走。所以，我一定要完成这趟旅行！」
　　我紧紧地抱住阿尔玛的腰。
　　「嗯，我会期待的。」
　　阿尔玛带着奸诈的笑脸，用听起来一点也不期待的口吻说。
　　「哼，你等着看！」
　　「嘿——嘿——下次施展治疗魔法的时候，可别像列尼伍斯那时一样出错喔。」
　　我的脸顿时红了起来。
　　这么说来，昨天阿尔玛和列尼伍斯两个人好像喝酒喝到很晚？
　　「嘎啊——阿尔玛和列尼伍斯都坏透了！」
　　前方的两人听见我们的对话，便转头对我们笑了笑。
　　第七章·里    史菲亚与蕾贝卡
　　我在加萨拉首都地下的阴暗监狱中，度过了百般无聊的时光。
　　事情为什么会变成这样呢？
　　反正时间多的是，我就慢慢地回想吧。
　　……喔，对了。一开始，我本来是想把黑晶石封印在亚连希亚后，就回到伊斯特利亚的。但曾几何时，我竟然无法割舍黑晶石了……没有实体的我，利用黑梦的力量，用沙子做成身体，在亚连希亚四处旅行。
　　以我现在的身体状况，光是想维持这个形体，就必须耗费掉莫大的黑梦。
　　所以我看上了全亚连希亚拥有最多玛纳的银兽人。
　　我和他战斗、战斗、战斗到最后……后来呢？
　　对了，我输了。我一放出以黑梦力量凝聚而成的巨人，它就被击飞到夕闇之海的另一头去了。
　　而我也被关进了这里。
　　从那之后……究竟过了多久呢？
　　我连我来到亚连希亚后，已经过了几年都不知道。
　　不过，他应该早就死了吧。
　　我没有「寿命」这种东西，但他应该只要再过五十年左右，就会死掉才对。
　　虽然我们是敌人，但他真的是个很棒的人。
　　那个银色的人，叫什么名字来着？
　　算了。我现在的身体只是一座沙堆。再过不久，可能就连意识也会消失吧。
　　结果我什么都没做到。真不甘心。我本来想再破坏多一点的。
　　不过，我已经累了，算了。
　　晚安。
　　怎么那么亮？
　　这是……梦？
　　全身被染成漆黑，还是小孩子的我，将手伸向了它。下一瞬间，四周就被炫目的光芒包围，一股像是全身快被撕裂般的剧痛，让我顿时清醒。
　　手、脚、脖子，身体的所有部位都能活动自如了。
　　黑梦回来了。
　　我等这个时刻的到来，已经等好久了。
　　我忍不住收集黑梦，将手臂一挥，石柱便将我的身体往上推，让我一口气冲出地面。
　　果然，我还不太适应怎么操纵身体和黑梦。
　　这也是理所当然的。
　　忽然间，两个被士兵包围的身影，映入了我的眼帘。
　　其中一个是看似强悍的人类女性。
　　而另一个人，竟然是银色的他。
　　对了，我想起他的名字了。
　　那个把我关进牢狱的男人……就叫做榭里欧。
　　正当我打算把碍事的女人埋进石柱里，将她五马分尸的时候……
　　「咦……事情的发展也太顺利了吧……」
　　我不小心说了出来。
　　因为我感受到女孩的身体里，有一个微小的生命脉动。
　　原来这个女孩，是银兽人史菲亚的妻子。
　　我立刻拿出策划多年的计谋。
　　在昏暗的牢狱中，我想了很多。
　　已经成人的银兽人，不管力量多大，都无法成为魔王。
　　因为他们欠缺操纵黑梦的决心。
　　所以，我要让着女孩生下银兽人的孩子，再把这孩子培养成一个了不起的魔王。
　　这才是最确实、成功机率最高的方法吧。
　　我丢下不断挣扎的女孩，轻飘飘地飞到银兽人史菲亚的面前。靠近一看，才发现他真的和榭里欧长得一模一样。
　　「为了保险起见，我来测试你一下好了。虽然我想应该是没用吧。」
　　听见我的话，史菲亚发出痛苦的呻吟。
　　「你有什么遗言吗？」
　　已经遍体鳞伤的史菲亚，用无力的眼神望向我。
　　「不要……伤害她……蕾贝卡……」
　　「好，只要你乖乖听话。」
　　「真、真的吗？」
　　「就算我骗你，你也无可奈何吧？」
　　看见史菲亚痛苦的表情，真令人愉快。
　　「如果你想要她和她肚子里的小孩活命，你就不要轻举妄动喔。」
　　此时，史菲亚的眼中似乎涌起一丝丝力量。
　　「小、小孩？」
　　「唉呀，你不知道啊？那个女孩的身体里，已经有新生命了。」
　　史菲亚不知想到了什么，嘴角泛起一丝微笑。
　　「这样啊……那我就了无遗憾了。请你遵守你的约定。」
　　「呵呵，好啊。」
　　我拿出收在怀里的黑晶石，硬塞进史菲亚的手里。
　　「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　黑梦的力量撕裂他的肉体，挤压他的骨头……黑色气团从他的身体窜出。
　　过去，我已经像这样让无数的人握过黑晶石了。
　　但是每个人都呈现这样的反应，没有一个人幸免。
　　这个史菲亚，看来也将成为其中一人。
　　「史菲亚————！！」
　　背后传来悲痛的叫声。听起来真舒服。
　　「呜……啊啊啊啊啊啊……蕾……贝卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然意识已逐渐朦胧，但他仍拚命将了无生气的双眼转向那女孩。
　　我拿回宝贵的黑晶石，史菲亚就像失去支撑的苗木，倏然倒下。
　　「唉——果然不行。」
　　再见了，银兽人史菲亚。
　　「莉————洁——————————————————！」
　　听见那声激昂的呼唤，我一转头脸部就突然遭到重击，我被撞飞，在地上画出一道凹痕。
　　那个女孩果然非等闲之辈。看来她似乎隐藏着什么秘密，不过如果是她，说不定就能生下我所期待的完美银兽人。
　　我抱着一丝丝期待，带着女孩离开了。
　　蕾贝卡正如我所预料的，对我又憎恨又恐惧，之后也顺利生下了史菲亚的孩子。
　　她将孩子的名字取为「卡纳克」，据说那是「希望」的意思。
　　好名字。为了我的希望，你可要平安地长大喔。
　　蕾贝卡对我相当惧怕，因此将卡纳克托给赛连迪亚的孤儿院照顾。
　　我的威胁似乎奏效了。失去双亲的孩子对家庭的感情也很淡薄，更容易抛弃这个世界。
　　蕾贝卡这个女孩，为了不让我称心如意，因此做出了种种预防措施，但意外的是，她所做的一切却全都正合我意。
　　于是，蕾贝卡化名为奥丽维亚，活跃于战场。
　　我很清楚，那是她为了打倒我，替史菲亚报仇而做的准备。
　　当然，我也知道她为了打听我的下落，而努力地试图制作情报网。
　　对，因为我一直都在她身边。
　　将银兽人卡纳克变成黑梦魔王的计划，正顺利地逐步实现。
　　
　　