　　终章·表    道路
　　在莉莉露所率领的赛连迪亚骑兵队守护之下，我们搭乘他们所准备的马车，穿越了东方的加萨拉王国。
　　根据阿尔玛所掌握的情资，据说杰德联邦西方出现了新种类的梦魔。
　　听说新梦魔呈现巨大野兽的姿态，同时持有好几个面具，其他梦魔完全无法相提并论。
　　幸好出现于亚连希亚东部的梦魔数量还不多，因此我们便决定不穿越杰德，而是经过塔隆、菲尔格特，再回到可尔歇亚。
　　「呼——总算回到这里了。」
　　在我身旁操纵着马匹的列尼伍斯喃喃说道。
　　「是啊。这段旅程好长喔。」
　　草人们也在我的头上手牵着手，「哔——哔——」地发出欢呼。
　　对这两个孩子来说，可尔歇亚也是故乡吧。
　　「对了，列尼伍斯接下来有什么打算呢？」
　　在轻柔吹拂的微风下，列尼伍斯仰望着卡林的尖塔，开口说道：
　　「关于这一点，我一路上都在和莉莉露讨论。」
　　「结、结结、结婚的事吗！？」
　　列尼伍斯顿时满脸通红。
　　「我什么都还没说吧……」
　　「可是你们一路上都很恩爱嘛。」
　　列尼伍斯瞪大了眼，脸变得更红了。
　　「啊——真是的。连我听了都害臊呢。」
　　阿尔玛的声音从上方传来。他似乎很喜欢这辆马车的车顶，一路上只要是天气晴朗的日子，他都会爬到车顶上去悠闲地午睡。
　　「啊、这、那个……对不起。」
　　「没关系。我只是很羡慕罢了。」
　　列尼伍斯干咳了几声，整理了一下衣襟，挺直背脊。
　　「我打算让莉莉露回去赛连迪亚，而我则继续和妮娃一起旅行。」
　　「「咦、咦咦！？」」
　　听到这番话，阿尔玛忍不住探出头来，而我也不由得用手捂住嘴巴。
　　我们真的感到非常意外。
　　因为我一直以为列尼伍斯一定会和莉莉露一起回赛连迪亚。
　　「在拉堤亚国王稳定国政之前，我想我还是暂时不要回赛连迪亚比较好。」
　　「那为什么要让莉莉露回去呢？」
　　「那家伙是赛连迪亚的圣骑士。就是在这种时候，她才应该保护国家和国王，而不是在我身边。反正我们不管身处何方，都像是在一起啊。」
　　列尼伍斯望着走在前面的莉莉露。
　　「这样啊。」
　　我不由得露出微笑。
　　这两个人已经没问题了。不管身在何方，不管距离多么遥远，他们之间都有着牢固的羁绊。
　　就像卡纳克先生和优莉叶小姐一样。
　　「而且莉莉露也说，我现在应该保护的不是赛连迪亚，也不是莉莉露，而是妮娃和卡纳克喔。我们在玛尔村立下的友情誓约，可不是那么轻率的东西唷。」
　　「你能这么说，真是太感谢了！」
　　我往后瞥了一眼。马车里，莱卡和雅希萝正睡得香甜。
　　成为圣剑士的列尼伍斯，吟游诗人雅希萝——我从没想过自己能有这么可靠的伙伴。
　　可是……为什么我却感到有点寂寞呢？
　　「这样啊——真是辛苦了。」
　　阿尔玛笑着说。
　　「你又有什么打算呢，阿尔玛？」
　　列尼伍斯朝着车顶问道。阿尔玛稍稍探出头来回答：
　　「我啊，拿到这次的酬劳之后，打算悠闲地去度个假。该去哪里度假好呢？要去菲尔格特南部呢？还是密斯堤卡的温泉呢？……杰诺亚的森林浴也很难割舍耶。」
　　「唔——真好——」
　　我不禁羡慕地说，阿尔玛则奸诈地笑道：
　　「你就继续为了那个笨神官，一边吃苦，一边好好努力吧。哇哈哈哈哈哈！」
　　「嘎呜——气死人了——！」
　　阿尔玛那种看不起人的笑容，真是令人恼火！
　　「拜托，我在这趟旅行中也做了很多事啊，就算去度个假，也很合情合理吧？」
　　「那些应该都是你的手下做的吧？」
　　「唔，你怎么知道？」
　　被戳破的阿尔玛，显得十分慌张。
　　「因为你才不是那种人呢。」
　　「哼，竟敢小看我。」
　　「反正我一开始就没对你抱什么期待。」
　　「期待一下吧！我可是留西欧法库尔的盗贼耶！？」
　　仔细想想，我一直以来都只和圣神殿打交道，因此不太清楚其他职业的状况。
　　「留西欧法库尔真的那么厉害吗？」
　　「留……算了，你听好。可尔歇亚王国本来只不过是菲恩地区的一股小势力，后来烈翔红帝奥丽维亚女王陛下出现，便来邀请我们留西欧法库尔与她合作。我们认为，要是女王陛下统一了菲恩地区，我们就能建立更庞大的盗贼团，因此决定赌一把。最后，女王陛下之所以能够顺利地统一菲恩地区，背后其实都是我们留西欧法库尔的功……」
　　「有蝴蝶在飞耶，卡纳。」
　　「哔——」
　　阿尔玛滑了一下。
　　「听我讲话啊咳咳咳咳！」
　　接着又呛到，难受地咳嗽。
　　「谁教你讲得那么冗长。」
　　我边伸懒腰边说。我肩上的小优正啃着水果乾，而卡纳则带着畏惧的眼神观察着一切。
　　「就算冗长你也给我好好听！我还没说完我们的丰功伟……等等，是说你肩膀上那个家伙，不准吃！咦？那个水果乾……」
　　阿尔玛望向他绑在腰际的束口袋，才发现袋口早已大开。
　　「啊、啊————！我的紧急储粮！」
　　「呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　我忍不住大笑出声。竟然从盗贼身上偷走东西，真不愧是小优。
　　「呜呜，我的尊严被践踏了……」
　　我对哭丧着脸的阿尔玛笑道：
　　「别在意、别在意。这就是你啊。」
　　「那根本不是安慰！」
　　这时，小优也难得地对阿尔玛叫道：
　　「哔——」
　　「哔什么哔啦，你这个臭小不点！」
　　「哔唷——？」
　　「你在耍我吗！」
　　竟然沦落到被草人戏弄……真可怜。
　　「那么再过不久，就要和你这个令人愉快的家伙道别了呢。」
　　列尼伍斯笑着对阿尔玛说。
　　「只要有缘就会再见了啊。话说回来什么叫做令人愉快啊！」
　　这是我第二次听见阿尔玛这么说了。
　　上次听到他这么说，就真的再见面了，或许我们之间真的有什么奇缘呢？
　　喔喔，我突然起了一股寒颤。
　　「算了。总之先把任务完成吧。」
　　列尼伍斯指着前方，可尔歇亚首都卡林已经近在眼前了。
　　一抵达卡林的城堡，卫兵便要我们立刻前往谒见厅。
　　列尼伍斯和莉莉露并肩跳下马车后，我、阿尔玛、莱卡和雅希萝也跟着下来。
　　可尔歇亚王国军的禁卫兵在谒见厅列队欢迎我们。而烈翔红帝奥丽维亚女王陛下，则坐在后方的王座等着。
　　走在最前方的列尼伍斯和莉莉露向女王陛下行了礼后，便拉着我的手，把我推到最前面去。
　　「啊，哇，什么……？」
　　「你要好好报告喔。队长！」
　　「对呀。那是队长的职责！」
　　呜呜，没办法。我跪在女王陛下面前，尽量大声地说：
　　「有、有幸瞻仰陛下的尊容，倍感荣幸。玛尔村的妮娃神官，已顺利完成陛下所交代的命令，如今平安返回噜！」
　　……哇啊——吃螺丝了。
　　女王陛下对满脸通红的我露出微笑，站了起来。
　　「辛苦你了。赛连迪亚圣骑士团的探子已经向我报告一切了。」
　　「是！」
　　女王陛下踏着「喀、喀」的脚步声，朝我们这里走来。
　　「莱卡呢？」
　　「是、是！在这里。」
　　我一回头，雅希萝便把莱卡带过来。
　　「莱卡，幸会。我是可尔歇亚的女王奥丽维亚喔。迪克特的事我很遗憾，不过只要你愿意努力，你父亲就能得救。接下来的一段时间里，这里就是你的家，我就暂时代替你的母亲。」
　　女王陛下爱怜地轻抚莱卡的脸颊。
　　「是，谢谢您。」
　　莱卡显得有点害羞，低下了头。
　　女王陛下温柔地摸摸莱卡的头，接着对我们说道：
　　「那么，这孩子就交给我吧。大家辛苦了。」
　　女王陛下牵起莱卡的手，转过身去。
　　「啊，那个！」
　　我忍不住对女王陛下的背影喊道。
　　「嗯？」
　　「那、那个，请问您要把莱卡、怎么样？」
　　女王陛下没有回头，大声地喊道：
　　「也对……大家仔细听好！」
　　听见女王陛下的声音，在场的人都打直背脊站好。
　　「我要把这个银兽人莱卡变成影炮士！」
　　四周发出一片骚动。
　　影炮士……那是加萨拉王国传说中的英雄。
　　「过去在加萨拉王国，一百五十年来，都由名为影炮士的一族透过加萨利乌姆弹，击退黑梦凝聚成的巨块。那些人，正是拥有特殊力量的稀有种族——银兽人。」
　　女王陛下把莱卡带至王座旁。
　　「但是，女王陛下——」
　　阿尔玛说：
　　「我也有听过影炮士的传说。如果我记得没错，影炮士所使用的，应该是玛纳纯度极高的加萨利乌姆弹，对吧？但是我听说，现在就连加萨拉的罗伊德矿山，都已经采掘不到了……」
　　女王陛下听见阿尔玛的问题，便转过头来，从怀中拿出一个画有魔法阵的皮革小袋子，从袋里拿出一颗有如核桃般大小的黑色圆球。
　　「这就是加萨利乌姆弹唷。虽然只剩仅存的一颗了。」
　　女王陛下更高声地喊道：
　　「只要利用这颗子弹，就有可能打倒黑梦魔王。而能击发这颗子弹的，就是银兽人，也就是莱卡。只要有影炮士和顽强的诸位在，魔王根本就不足畏惧。
　　大家绝不可怠忽锻链，要为即将来临的决战做好万全的准备！」
　　周围的禁卫兵一同举剑欢呼，高声赞美可尔歇亚。
　　女王陛下充满威严地举起一只手，呼应他们的欢呼声。
　　此时，女王陛下紧紧咬住嘴唇的模样，深深地烙印在我的眼里。
　　「呼——结束了结束了！」
　　阿尔玛转转僵硬的肩头说道：
　　「接下来只要领到报酬，任务就结束了！」
　　女王陛下要我们去找古维尔大神官领取这次任务的酬劳，于是我们便离开了谒见厅。
　　女王陛下……看起来非常难受。但是她却硬是压抑住自己的心情，为不安的士兵们带来勇气。
　　好强。她真的是一位很坚强的人。
　　但是，我必须在女王陛下完成她想做的事情之前，找出拯救卡纳克先生的方法才行。
　　否则，那个银兽人莱卡……就会把卡纳克先生击倒。
　　卡纳克先生和女王陛下……两个人我都要救。
　　这就是我所选择的『道路』！
　　我握紧拳头，暗自重新下定决心。
　　接着，我们一行人便来到了卡林·玛尔圣神殿。
　　穿过中庭，一进入礼拜堂，看似等待已久的古维尔大神官便前来迎接我们。
　　「大神官，我回来了。」
　　「喔喔，妮娃，你的事我都已经听说了。欢迎你平安无事地回来。」
　　大神官轻轻地拥抱我。
　　「虽然还有很多事要说，不过在此就先将恩赏交给各位吧。」
　　「我等好久了！」
　　阿尔玛高兴得跳了起来。
　　「你还是一样老是爱吵闹啊，阿尔玛。」
　　「你的眉毛也还是一样严肃啊，古维尔！」
　　两人互相谩骂对方，却仍紧紧地握手。
　　「咦、咦？怎么一回事？」
　　「啊——妮娃，不用那么明显地表现出惊讶吧。其实这家伙是我的损友啦。」
　　阿、阿、阿尔玛和大神官，是损友！？
　　「怎么会是损友呢，阿尔玛。」
　　「啊——抱歉。你骨子里其实是个好人啦。」
　　从他们的对话听来，这两个人的感情似乎真的很不错。
　　「好啦，那我们就赶快领取那个所谓的恩赏吧。快拿出来啦，古维尔！」
　　「别急。这个嘛……」
　　大神官从怀里拿出一封信，朗读出来：
　　「首先是列尼伍斯殿下与莉莉露殿下。两位虽贵为要人，却愿意支援妮娃神官，在此致上诚挚的谢意。为此，可尔歇亚颁给两位『红之勋章』。」
　　「喔喔喔喔，红之勋章吗！？」
　　「好棒喔——！」
　　我和阿尔玛忍不住拍手大声说道。
　　「呃——红之勋章？」
　　「这是可尔歇亚首屈一指的高度荣耀。只要挂上这个徽章，不但能全额免除进入可尔歇亚时的通行税，在谒见女王陛下或大神官时，也能大幅减少那些繁杂的手续。」
　　「喔，喔喔，原来这东西这么厉害呀……」
　　大神官从身后的教坛上拿起红之徽章，依序别在列尼伍斯和莉莉露的胸前。
　　「呃——颁给列尼伍斯我可以理解，但为什么连我也有份？」
　　莉莉露抓抓脸颊问道。
　　「我们听说莉莉露殿下已在旅途中与列尼伍斯殿下缔结婚姻，同时也给予妮娃等人莫大的协助。因此女王陛下决定赐予您与列尼伍斯殿下同等的恩赏。」
　　「这……谢谢。」
　　莉莉露满脸通红。顺带一提，向女王陛下报告莉莉露在途中加入我们的是阿尔玛，而莉莉露和列尼伍斯结婚的消息，则是由我禀告女王陛下的。
　　「下一个是雅希萝！」
　　「是、是的！？」
　　忽然被点名的雅希萝，不禁吓了一跳。
　　「你的遭遇我们也都听说了。女王陛下对路易·索恩失踪一事感到痛心，同时也对你平安无事感到欣喜。你接下来有什么打算？」
　　我注视着雅希萝的双眼，点点头，把雅希萝推向前去。
　　雅希萝单膝跪地，对大神官说：
　　「我要与妮娃圣神官一同旅行。我相信在旅程中一定能找到路易·索恩！」
　　「嗯，说得好。」
　　古维尔大神宫从教坛上拿起一把闪耀着银色光芒的弓。
　　「听说索恩是女王陛下的恩人，因此可尔歇亚将倾全力协助雅希萝。在此授予你这把银弦弓，作为证明。」
　　雅希萝瞪大了眼睛，从大神官手中接过那把弓箭。
　　「谢、谢、谢谢您！」
　　「你一定要找到索恩……你的父亲喔，雅希萝。」
　　「啊……是！」
　　雅希萝用双手接过弓箭，接着深深一鞠躬。
　　「接下来是妮娃！」
　　「是！」
　　大神官再度将眼神落向手中的文件。
　　「这次真的辛苦你了。女王陛下表示，未来妮娃圣神官的一切行动，可尔歇亚王国都将全面协助，包括旅费或各种必需品，也都由我们提供。此外，女王陛下赏赐你这支魔杖，作为这次任务的奖赏。」
　　大神官拿出的，是一支镶着华丽宝石的橡木魔杖。
　　我对这支魔杖有印象。
　　「这是以前在开发玛尔村的时候，士兵发现并带回来的东西。我也记得这支魔杖。」
　　「这是……优莉叶小姐的魔杖，对吧？」
　　「没错。」
　　我跪下接受了这个奖赏。
　　我能感受到这支相当具有分量的魔杖，散发着大量的玛纳。
　　这支魔杖现在到了我的手里，不禁令人觉得这是命运的安排。
　　「接下来是阿尔玛！」
　　「喔！」
　　「我没有任何东西要给你！」
　　阿尔玛夸张地跌了一下。
　　「喂、喂，古维尔，这样不对吧？」
　　「你的报酬已经交给留西欧法库尔计算了。你去盗贼团领就好了吧。」
　　「原、原来如此。原来是这么一回事啊。那我回去盗贼团罗。再会啦！」
　　就在阿尔玛急急忙忙地正打算离开礼拜堂时——
　　「喂喂，不要这么急躁啦，阿尔玛。留西欧法库尔的团长交给我一封信呢。」
　　「什么嘛，干么不早说。」
　　正要离开的阿尔玛又赶忙回来。
　　唉——真是个急性子耶。
　　「这个嘛——上面写着：阿尔玛，你继续和妮娃神官一起旅行。」
　　「啊？」
　　阿尔玛僵住了。
　　「很少有这么好赚的工作，为了盗贼团，请你务必——」
　　「借、借我看一下！」
　　阿尔玛把信从大神官手中抢走，瞪大了眼睛开始读起信来。
　　「……为了盗贼团，请你务必接受这份工作。这是盗贼团的正式命令……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　阿尔玛再次跌倒。
　　「「「「噗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」」
　　除了呆若木鸡的阿尔玛之外，在场的全员都不禁笑到流泪。
　　「你、你们这些家伙，这是在开什么玩笑啊！真是的！」
　　我站在阿尔玛的面前，低头望向他。
　　「唉，没办法。如果你拜托我的话，带着你一起走也没关系啦。」
　　「少、少看不起人了！谁要——」
　　「这不是盗贼团的命令吗？」
　　「喔呜、呜、呜呜……」
　　阿尔玛全身瘫软地仰躺在地，我看着他的眼睛。
　　「阿尔玛，在旅途中，你不是要我多笑一点吗？」
　　「啊——……我不记得了。」
　　我把手伸向阿尔玛，堆起满满的笑容。
　　老实说，有这个老是吵吵闹闹的阿尔玛在身边，真的很愉快。
　　一想到能再和他一起旅行，我就不由自主地露出笑容。
　　「这种笑容，还可以吧？」
　　阿尔玛涨红着脸，目瞪口呆，再次僵住。
　　「以后也请多多指教罗。」
　　「………呿。」
　　阿尔玛伸出手，打算握住我的手……的时候，却把我的裙子掀了起来！
　　「啊！你、你、你在干么啦！」
　　阿尔玛瞬间飞奔至礼拜堂的入口，大喊道：
　　「先跟你收对我造成困扰的补偿费啊，笨神官！」
　　我和卡纳、小优一起全力追赶阿尔玛。
　　莉莉露在和列尼伍斯吻别之后，便率领着骑兵队离开了卡林。
　　随后，我、阿尔玛、列尼伍斯、雅希萝，还有卡纳与小优，也一同离开了卡林。
　　又可以和这些伙伴组队旅行了。
　　真是令人欣喜若狂。
　　列尼伍斯手里拿着具有鲜红色剑身的圣剑火焰之心。
　　雅希萝手里拿着银弦弓。
　　我的手里则握着天才魔导师优莉叶曾经用过的魔杖。
　　我们各自抱着不同的心愿，展开了这段旅程。
　　为了走上那条自己所相信的『道路』。
　　终章·里    魔王与梦魔
　　让亚连希亚的银兽人全数陷入沉眠后，我便回到我居住的城堡，坐在王座上，承受着不断聚集而来的黑梦。
　　不断浮现在我全身的黑色图样，渐渐地被埋在我胸口的黑晶石吸收。
　　黑晶石在吸收黑梦时，我全身都会产生剧烈的疼痛，因此我再也无法变回人的姿态。
　　因为如果不维持野兽的型态，我便无法忍受这份痛楚。
　　「魔王。」
　　莉洁出现在我面前。平常她都是一个人，但今天她身后似乎站着谁。
　　「怎么了，莉洁？」
　　「有位想协助魔王的人，来向您打招呼了。」
　　「协助我？」
　　一名穿着华丽衣裳的高挑男子，慢慢走向跪在地上的莉洁身旁。
　　我看见那个人时，不禁怀疑自己的眼睛。
　　「好久不见了。」
　　那个容姿、那个声音……很明显和我认识的那个人一样。
　　「你为什么会在这里呢……路易·索恩？」
　　「哎呀，有什么不好呢？」
　　索恩露出一个邪恶的笑容，行了一个礼后，便离开了谒见厅。
　　「这……莉洁，这是怎么一回事？」
　　莉洁笑了笑，朝着索恩离开的出口方向望去。
　　「一切正如您所见。对了，魔王，我要暂时离开一阵子，可以请您借我那个属于优莉叶的东西，以及一个高级梦魔吗？」
　　我所珍藏的属于优莉叶的东西，就是石碑巡礼的手环。
　　我从怀里取出手环，犹豫着要不要交给莉洁。
　　「请放心。这对魔王您来说也是好事。」
　　我就看看莉洁想要做什么吧。
　　我把手环递给莉洁，接着制造出一个高级梦魔。
　　「来，梦魔呀，把手环戴上。」
　　莉洁把手环递给左胸戴着面具的梦魔，于是梦魔的姿态便开始扭曲变形。
　　接着，我忍不住从王座上站起来。
　　「该、该不会……优莉叶？」
　　她的脸、表情、头发、肌肤，全都是我记忆中的优莉叶！
　　「可、可是……」
　　莉洁过去曾经假扮成优莉叶来骗我。当时的情景在我的脑海中掠过，让我忍不住来回看着莉洁与优莉叶。
　　「请不用担心。她是高级梦魔所创造出来的回忆所聚集而成的形体。换言之，她等于是真的优莉叶。」
　　莉洁的双眼，在窗外轰隆作响的雷鸣声中闪耀着。她将自己的长袍披在一丝不挂的优莉叶身上，把她带来我的面前。
　　「原来梦魔还有这种力量啊。」
　　以我现在的力量，只能制造出几个高级梦魔而已。我之前做出的梦魔，都已经送往菲尔格特、加萨拉、杰德；而送到可尔歇亚的则有两个。
　　「魔王。今后就由这个人来照顾您吧。这个人会完全照您的意思行动。接下来……呵呵……您喜欢怎么做就怎么做吧。」
　　莉洁留下有如魔鬼般的笑声之后，便消失了踪迹。
　　我和优莉叶……不，我和梦魔在谒见厅动也不动好一阵子。
　　「卡纳克。」
　　梦魔忽然开了口。
　　那一瞬间，我感到一阵激情的冲动，全身的血液彷佛在逆流一般，于是我把优莉叶扑倒在地上。
　　「啊……」
　　就连声音也和优莉叶一样。
　　我感到一阵焦虑。坐立难安。非常不舒服。
　　我的头脑里一直有个声音在嗡嗡作响。
　　「呜呜呜……吵死了啊啊啊啊啊！」
　　我抓住自己的胸口，用玛纳硬将那个声音压下。
　　（难道……莉洁也是这样堕落的吗？）
　　我抱着头站起来，离开谒见厅，而梦魔也跟了上来。
　　我接下来会变成怎样？
　　我真的……能见到真正的优莉叶吗？
　　没有人回答我的问题，只有胸口的黑晶石静静散发出光芒。
　　
　　