　　第六章·表    道路
　　翌日，我们穿过树林，沿着山路往上爬，不知不觉中天色渐渐暗了下来。
　　厚厚的云层飘浮在天空中，潮湿的空气在大地的加温之下形成了浓雾。愈到高处，雾就像绵绵细雨一样包围着我们，夺走我们的视野和体力。
　　由于狭窄的山路上不时出现突出的岩石，因此我们让马儿放慢脚步，以免被绊倒。仰头望去，从树叶缝隙射下的光线如同夜里的城市灯火般闪烁，树枝的吱嘎声与树叶摩擦的沙沙声，就像合奏一般，传入耳中。
　　「真没想到莉莉露竟然会想要杀了我……我到现在都没办法相信。」
　　我和列尼伍斯拉着缰绳，慢慢地前进。
　　此刻，比起策马狂奔，我们更想讨论一下昨天发生的事。
　　「我知道。我也有同感。」
　　在玛尔村见面的时候，莉莉露给人相当爽朗的印象。她充满了活力，甚至连列尼伍斯和卡纳克先生都能压过；听见优莉叶小姐的遭遇时，她流下了眼泪；生气的时候，她也毫不掩饰。看起来和列尼伍斯的感情也很好啊。
　　「你知道可能是什么原因吗？」
　　听了我的询问，列尼伍斯将手臂贴着额头，叹了口气。
　　「也不是说完全没概念啦。」
　　「咦！？」
　　「那家伙向我告白了。」
　　「咦咦，咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　虽然这件事或许并不值得那么惊讶，但毕竟对方是真心想杀了他，我想事情一定很复杂吧。
　　「那那那、那你怎么回应？」
　　「我说不可能。」
　　「咦、唔？」
　　列尼伍斯将视线投向我。
　　「你讨厌莉莉露吗？」
　　我直截了当地问道。
　　「怎么可能。」
　　唔—-果然很复杂。列尼伍斯看到我困惑的表情，便叹了一口气。
　　「之前在大使馆的时候，我不是给你看了我收到的恐吓信吗？」
　　我点点头。
　　「要是我喜欢莉莉露的事传了出去，想威胁我的人一定会拍手叫好，并转而觊觎莉莉露吧。所以我对莉莉露说：『只有你是不可能跟我在一起的』。」
　　嗯，原来如此。的确，要是保持单身，那么只要顾好自己就好；倘若心爱的人被盯上，那么双方都会受到无可挽回的伤害。
　　嗯？可是，这么说来……
　　「只有莉莉露不可能跟你在一起，不就表示你只喜欢莉莉露一个人吗！？」
　　列尼伍斯害臊地搔搔头。
　　「我的心里一直只有莉莉露。所以，如果莉莉露受了伤，那么我一定会……」
　　列尼伍斯用手心盖住眼睛，继续说道：
　　「……我一定会杀了对方吧。就算知道对方是故意引我上钩，我也没有信心控制自己的情绪。」
　　忽然间，我想起了列尼伍斯和莉莉露两人造访玛尔村时的和睦模样。要是能够一直保持那样，那该有多幸福啊。
　　人类有时会陷入无法由自己的意志掌控的状况。
　　「妮娃啊，你在认识卡纳克和优莉叶之前，有待过迪格巴对吧？」
　　「咦？是、是的。」
　　「当时你有没有听过有关优莉叶的传闻？说她是赛连迪亚魔法学校里，以最小的年纪取得魔导师资格的天才？」
　　我点点头。
　　赛连迪亚魔法学校是名门中的名门，许多那里出身的魔导师，皆被拔擢为将官，在中央平原及各地与杰德联邦国军苦战。在这么优异的魔法学校，且是在学期间就取得魔导师资格的才女，早已众所皆知。
　　我在进行石碑巡礼途中遇见他们时，根本没想到原来优莉叶小姐就是那个才女。
　　「这个传闻是父王故意流传出去的。事实上优莉叶确实是个天才，所以传闻一下子就传遍各地了。」
　　这么说来，我好像听卡纳克先生提过，优莉叶小姐有个未婚夫，本来预定从魔法学校毕业之后，就要和那个人结婚的。
　　原来那个人就是列尼伍斯啊。
　　「那么，在同一时间，你有听过关于我的传闻吗？」
　　我思忖了一会儿，摇摇头。
　　我当时听过的，应该只有优莉叶小姐的谣传。
　　「没错。当时父王命令我假装喜欢优莉叶，在学校也故意表现得很差。而在那段时间里，我学习的不是魔法，而是兵法和战略。」
　　我把列尼伍斯的话深深刻在心中。
　　「毕业之后，被送到中央平原去的，正是我这个赛连迪亚侯爵的笨儿子。当然，原本保持警戒的杰德军，也因此而失去了戒心。无论多么强大的军队，只要一松懈，想要击溃他们就很简单了。」
　　列尼伍斯在中央平原的功绩，也就是促成赛连迪亚建国的关键——原来在这件事情的背后，竟然有这么周全的计划啊。
　　「父王是个怪人。他拥有强烈的求知欲，而且是个天才战略家。除了研究魔法之外，就连赛连迪亚建国，也是父王想测试自己能力的实验。不过，唯一能骗过父王的，就只有优莉叶了。」
　　「优莉叶小姐？」
　　「父王曾经很难过地说，他完完全全败给优莉叶了。没想到那个乖巧的优莉叶，竟会离家出走。优莉叶装出一副乖巧的样子，把父王、王兄和我彻底骗倒。而这一切都是为了卡纳克。那家伙策划出如此缜密的计划，只是为了和卡纳克在一起。」
　　对了。我记得谣传说那位年轻女魔导师是个天才，但因为她个性顺从，谁的命令都听，所以不适合担任将官。
　　所以我在迪格巴遇见她的时候，由于她的个性和谣传中差得太远了，我才没发现她就是那位天才魔导师。毕竟她轻轻松松就把袭击我的罗格那康击退，还说「好无聊」呢。
　　「听到他们两人石碑巡礼的结局，回到本国后，我问父王和王兄为什么要瞒着我。
　　于是王兄低下了头，父王则流下了眼泪。父王说：『因为那是我人生最大的失策』。我从来没见过那样的父王。」
　　列尼伍斯带着一丝寂寥的神情说道，接着仰头望向天空。
　　之后，我们又露营了三天左右，终于平安无事地进入了杰德联邦国境内。
　　我选择最短的路径往北方移动。由黑暗精灵之国格雷乌兹、洞穴巨人之国欧达斯以及罗格那康之国罗格那克等三国组成的杰德联邦，由于天空始终覆盖着比其他地方都还要漆黑而厚重的乌云，因此几乎没有日照。
　　列尼伍斯是普通的人类，一旦来到杰德内部深处，就会因为四周太过黑暗而什么都看不见。因此，我对列尼伍斯和马匹施了「夜视魔法」后，再沿着小路前进。
　　终于，黑暗之中出现了一个高耸而巨大的影子。
　　那就是杰德自豪的要塞都市——迪格巴。
　　假如从正门进入，那么身为人类的列尼伍斯，很可能就会直接被送往牢狱。而若他们发现我并不是红发魔女的信徒——邪神官，而是晓之贤者的信徒，也就是圣神官的话，那么我势必也会有牢狱之灾。
　　为了避免这样的事情发生，我们避开卫兵的视线，沿着山壁前进。森林里浓郁的空气以及迪格巴的土壤香味浸透我的身躯，为我注满能量。
　　彷佛在对我说：「欢迎回家」。
　　「来，入口就在这。」
　　我沿着以前带卡纳克先生和优莉叶小姐走过的路，带列尼伍斯走向地下迪格巴。
　　令人怀念的城市依然健在。卫兵艾尔格先生，充满活力的人们，以及建造于巨大洞窟内的各种建筑物都还在。列尼伍斯像只公鸡似地左顾右盼，不断发出赞叹。
　　「虽然以前早有耳闻，但真没想到闇族和阳族竟能相处得这么融洽啊。」
　　列尼伍斯感叹地说。
　　「呵呵，我带卡纳克先生和优莉叶小姐来的时候，他们也说了一样的话呢。」
　　我笑着对列尼伍斯说。
　　「他们两个人也来过这里？」
　　「对呀。因为玛尔最初建造的石碑，就在这里呀。」
　　「这样啊，玛尔的石碑啊……」
　　没错……卡纳克先生在进行石碑巡礼时，来到了这里，接着又被传送到玛尔村去。
　　我并没告诉卡纳克先生，其实那件事后来引起了一阵骚动。
　　因为以往虽然也有许多石碑巡礼者前来造访石碑之室，但从来没有人在那里消失无踪。当时，被破坏的地下迪格巴于复兴过程中，在神官长的指挥之下，针对被施在石碑上的魔法进行了解析。
　　结果，虽然发现石碑上确实有着某种痕迹，但却无法确定那是什么。
　　「妮娃，你看起来好像很高兴？」
　　听见列尼伍斯的话，我自然地露出了笑容。
　　「咦？咦？是吗？」
　　「这感觉就像是回到故乡一样吧？」
　　「啊——嘿嘿，大概吧。」
　　这个城市真的令人很自在。
　　因为闇族出现在这里可说是理所当然，又不会被课徵钜额的通行税。
　　即使像这样正大光明地走在大马路上，也不用感到畏缩。
　　真希望全世界都能像这里一样。
　　「对了，女王陛下是不是说她安排了另一个同伴在这里？」
　　「对呀。不过一直待在这里也不是办法，总之先去旅馆投宿吧。」
　　「嗯，也对。」
　　我们走向位于中央大道的旅馆。曾被杰德联邦国军破坏的这座城市，在重新建设之后，变得比以往更热闹了。
　　我们牵着马往前走着，终于来到一栋庞大的建筑物前。
　　「就是那里。」
　　这幢三层楼的木造建筑，就是地下迪格巴最大的旅馆。
　　一楼是酒吧，二楼以上则是住宿的房间，可说是亚连希亚典型的构造。
　　我们将马匹托给旅馆门口的一位黑暗精灵大哥后，便走进一楼的酒吧。酒吧里挤满了旅人和冒险者，非常热闹，混杂着烟味和烧肉味的烟雾弥漫在室内。
　　我和列尼伍斯一起来到柜台后，一位身材适中，与围裙非常相称的洞穴女巨人一看到我，脸上便立刻绽放出笑容。
　　「唉呀，妮娃妹妹？这不是妮娃妹妹吗！？」
　　「好久不见了，柏露妮小姐。」
　　柏露妮小姐摇晃着庞大的身躯，咚咚咚地跑向我，把我的身体对折……不，是给我一个拥抱。
　　「唉呀，妮娃妹妹，你怎么带了一个这么可口……这么好的男人回来呢？」
　　「你说什么？」
　　列尼伍斯的脸色发青。
　　「这里有那么多美味的东西，何必自己带便当呢？」
　　「啊，那个，他不是便当啦……呜呜……」
　　呜——快不能呼吸了——
　　「啊，抱歉，我一不小心就太高兴了。」
　　柏露妮小姐赶紧把我放开。
　　「恶、咳咳……虽然有很多话要说，但在那之前——请问还有空房间吗？」
　　「喔——对喔对喔，还是要工作优先。两人房好吗？」
　　「啊，基本上可能还会再多一个人……」
　　「唉呀——没想到你食量这么大啊！」
　　柏露妮小姐一边胡说八道，一边确认投宿记录本。
　　「我知道了，三楼有一间四人房是空着的，你们就睡那里吧。我会算便宜一点的。」
　　嗯，既然有算便宜，就不跟她计较了。
　　「啊，对了，妮娃妹妹，你来得正好。我刚好有件事想拜托你呢。你等一下可以来找我一下吗？我想请你帮个忙。」
　　「是，我知道了。」
　　我带着面无血色的列尼伍斯爬上三楼，走进房间。
　　在抵达这里之前，我们都是野宿在草坪或土地上，因此房里的床看起来显得格外奢华。而且房里还附有浴室，可说是无可挑剔了。
　　列尼伍斯把长剑收回剑鞘，脱下看似沉重的盔甲，挂在房间一隅的防具架上。我也躲在长袍里迅速地换上了便服。在这种男女混合的队伍里，这种独特的技巧对女孩子来说是必备的。
　　换好衣服后，我便和草人们一起确认女王陛下的委托书。
　　『抵达地下迪格巴后，在早上七点到七点半之间，到城镇的入口等着。有一名男性会出现，告诉你们有关这次任务的资讯。
　　你们和他会合之后，就启程前往赛斯克姆庄。』
　　列尼伍斯把上衣套进头上，「呼」地吐了口气。
　　「女王陛下的委托书真是厉害。竟然写得这么钜细靡遗。」
　　「真不愧是女王陛下呢。」
　　握有这次任务资讯的男子。该不会是他吧？不会吧？
　　一个男子的脸从我的脑海中闪过，我用力地摇摇头，推开房门，对列尼伍斯说：
　　「那我去找柏露妮小姐罗。这两个孩子就拜托你了。」
　　我指着卡纳和小优——他们正在拉扯桌上装饰用的花朵，还用花朵当成溜滑梯玩耍。
　　「喔，交给我吧。我和这两个小家伙休息一下再过去。」
　　我微笑地关上了门。
　　当我走下楼梯，来到喧闹的一楼，柏露妮小姐便立刻朝我招手。
　　「啊——妮娃妹妹，这里这里，来这里坐下。」
　　我依照她的指示在椅子上坐下后，柏露妮小姐便为我端出了艾尔酒和烤黑菇。
　　「你现在可以听我说吗？」
　　我一手拿着啤酒杯，点点头。
　　「是，请问是什么事？」
　　柏露妮小姐将手肘靠在柜台上，叹了一口气后说道：
　　「大约两个月前，有一个女孩跑来要求我让她在这里工作，并提供她住宿。根据她的说法，她是来找以前在这座城里失踪的石碑巡礼者的。」
　　那一瞬间，本来正打算喝一口艾尔酒的我，突然停下了动作。
　　她要找的人，该不会是卡纳克先生和优莉叶小姐吧！？
　　「我告诉她石碑巡礼者并不在这里，于是她说她想去赛连迪亚，因此想在这里赚取足够的旅费……啊，你看，她来了。」
　　我站起来，顺着柏露妮小姐的视线望去，只见酒吧里有几个人开始鼓掌，接着掌声便像被风吹倒的稻穗一般迅速扩散。
　　众人的视线，都集中在一名手拿着乐器的可爱半精灵身上。
　　曾经看过她的人，一定是因为对她魂牵梦萦，才再次来到这里的；而第一次见到她的人，就算正在用餐，也会不由得停下动作吧。
　　那名少女惹人怜爱的美貌，让每个人都看呆了。
　　「她说她叫做雅希萝，别看她那样，她可是个很棒的吟游诗人呢。」
　　雅希萝一弹奏起小巧的弦乐器，并开始唱歌，吵杂的酒吧便瞬时安静了下来。每个人都闭上眼睛，静静地聆听那清澈悦耳的歌声。
　　「原来你在这里呀，妮娃。」
　　这时，列尼伍斯来到了我的身旁。
　　「啊，你休息够了吗？」
　　「嗯。那两个小不点在桌上睡着了。」
　　列尼伍斯向柏露妮小姐点了啤酒和烟熏鹿肉。
　　「对了，那个歌手，不是索恩音乐团的雅希萝吗？」
　　「「咦！？」」
　　我和柏露妮小姐异口同声地惊呼。
　　「你认识那个女孩吗！？」
　　「我在中央平原打仗的时候，有听过索恩音乐团的劳军公演。那个外表、那个声音……亚连希亚应该不会有第二个了吧。」
　　列尼伍斯喝了一口柏露妮小姐送来的啤酒，继续说道：
　　「正如你们所知道的，索恩音乐团是菲尔格特五英雄之一——路易·索恩所创立的音乐团，但最近听说因为团长失踪了，所以音乐团也解散了。」
　　列尼伍斯带着悲伤的眼神，凝望着在轻快的节奏下唱歌跳舞，对客人绽放笑颜的雅希萝。
　　「那么小的孩子，一定吃了不少苦头吧……真是了不起。」
　　我不禁盯着雅希萝看。那个孩子究竟是怎么走到现在的？
　　「妮娃妹妹，你可以听那孩子说话吗？」
　　听柏露妮小姐这么问，我用力地点头。
　　第六章·里    诞生
　　我的眼前倒着一名流着黑色鲜血的银发青年。
　　我流着泪，僵立在那儿，身上沾满了他所溅出的黑色血液。父亲对我说：
　　「这家伙的力量来源，是与白刚石成对的黑晶石。」
　　一颗漆黑的石头，滚落在魔王的身旁。
　　那颗呈现六角形，大约食指大小的石头中，有着如火焰般的东西正在摇曳不定。
　　我曾在书上看过。乱净泉净化不完的黑梦，在经年累月的累积下，便会在高塔的隙缝中形成结晶。
　　那就是黑晶石。
　　乱净泉并不是单纯的黑梦净化装置，更是异世界的入口。它会不规则地映出现实世界，只要跳进去，就能抵达那个场所。
　　一般的黑晶石一旦掉进乱净泉，就会被白梦净化，而这颗黑晶石可能是没有被净化完全，所以才掉入了现实世界吧。
　　这么说来，它本来究竟有多大呢？
　　「公主，你把它带回城里。我要给你一个只有你能做到的重大使命。我先回去了。」
　　仍然处于恍神状态的我，只得像个温顺的仆人一样遵从父亲的指示。我将波鲁特的花束放在我右边的口袋，接着拾起了石头。
　　黑晶石冒出黑烟，烫伤了我的手。一股热流在我的身体中流窜，拿着石头的右手开始颤抖……不过这一点也不重要。
　　我垂头丧气地往城堡走去。消失的左臂和拿着黑晶石的右手，皆传来阵阵剧痛，但比起肉体的疼痛，我的心更痛。
　　都是我不好。都是因为我有「中央伊斯特利亚这种东西，干脆毁灭算了」这种想法。
　　都是因为我抱着这种荒唐的想法！
　　对不起，镇上的大家……
　　对不起，米蕾……
　　呜呜……波鲁特……
　　「……呜……呜……」
　　我完全抑制不住狂涌而来的悲伤，就这么哭了。
　　「你回来啦。」
　　国王坐在王座上，一边接受医师的治疗，一边俯视着我。
　　医师们看见失去一只手臂的我，便赶忙拿起医药箱来到我身边，但我却不理会他们，直接在父亲的面前跪下。
　　「我要先感谢你打倒那家伙。」
　　我用疑惑的眼神瞪着国王。抱着憎恨的心情杀死那只巨兽，既不值得夸奖，也不值得感谢。
　　看见我紧咬着嘴唇，沉默不语，国王开口道：
　　「……那就进入正题吧。」
　　国王使了一个眼神，医师、护理师和宰相便鱼贯地离开了谒见厅。
　　「我要你拿着黑晶石，前往现实世界亚连希亚。」
　　从他的表情可以看出，身为国王的他，不得不做出这个痛苦的决定。
　　「那个东西会收集黑梦。要是把它留在这里，那么中央伊斯特利亚总有一天会被黑梦给完全吞噬。」
　　「是。」
　　「假如把这颗石头带回现实世界亚连希亚，并将它封印，那么中央伊斯特利亚就能恢复原状。接下来就靠乱净泉和白刚石赐予我们复兴的力量了。」
　　我默默地颔首。父亲说得没错，这都是为了中央伊斯特利亚。
　　「你也知道，血统纯正的伊斯特利亚人，对黑梦完全没有抵抗力，因此无法前往现实世界。所以这项任务只能交给你了。
　　把石头封印在现实世界之后，就立刻回来，知道吗？」
　　我握紧右手中的黑晶石。
　　黑烟沿着我的手臂攀窜而上。
　　「我知道了。那么我立刻出发。」
　　我不顾左臂的疼痛，就这样转身背对父亲，迈开步伐。
　　「公主……不……」
　　父亲似乎察觉了什么，他的声音如刺一般穿进我的背部。
　　『莉洁！』
　　……我有预感，这将是我们今生的永别了。
　　所以，至少在这最后的一刻，我很想叫国王一声「爸爸」。然而我说出口的话，却违背了我的心意。
　　「再见。」
　　我用力地握住石头，只留下这句话，便离去了。
　　在我拾起黑晶石的那一瞬间，我便隐约感到自己的命运似乎有了转变。
　　我顺着阶梯走向乱净泉，因为心中涌起的澎湃情绪而焦虑不安。
　　黑梦魔王如此轻易地夺走了对我来说最重要的人们。
　　虽然这次的例子很极端，但事情总是这样。
　　生出黑梦这种可怕力量的，明明就是亚连希亚人……为什么却是伊斯特利亚面临这种惨剧！
　　我的心像是开了一个洞，黑暗的感情不断渗入。
　　我一步、一步地走近乱净泉，而我的身体也一点一滴地被黑暗力量侵蚀。
　　「唔……不要……」
　　我抱着头，停下脚步。憎恨与悲伤正在啃蚀我的心。
　　就因为我是伊斯特利亚人和仙女精灵的混血儿，所以每次都得扮演这种角色。
　　每次每次每次每次每次每次每次……
　　每一次，都是我得承受这些痛苦。
　　无法原谅。
　　绝不原谅。
　　绝对要。
　　破坏。
　　打乱。
　　撕裂。
　　诅咒。
　　捣毁。
　　切碎。
　　杀死。
　　毁灭。
　　把梦幻界伊斯特利亚。
　　精灵界翡耶利亚。
　　还有现实世界亚连希亚。
　　全都狠狠地蹂躏一番。
　　对这一切复仇！
　　「不……谁来……救救我……」
　　我无法控制自己的心。
　　诅咒的词汇，宛如狂风暴雨一般在我的心里肆虐。
　　「米蕾……」
　　我的发梢逐渐从金色转变为黑色，黑色的液体从我失去的左臂滴落地面。
　　「……波鲁特……我好害怕……」
　　我擦去眼角流下的泪水，才发现眼泪竟也已经变成黑色。
　　『啊……啊……不要……我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　我摇着头，跳进了被染成紫色的乱净泉。
　　回过神，我已经倒卧在现实世界亚连希亚的沙漠之中。
　　胸中抱着憎恨、亟欲复仇的心以及深深的创伤。
　　
　　