　　啊拉，那个是什么呢？————泽桔梗
　　
　　
　　这是开学第一天的下午。从走廊的窗户向外看到的天空，蔚蓝而又透彻，要是外面的空气没那么冷的话就是个很舒爽的晴天了。在这样的日子里，丸富大学附属高中二年级、并且担任学生会副会长的泽桔镜的心情，却没有那么舒爽。
　　
　　在中午之前结束开学式等相关事宜之后，学校里交错着回家或者参加社团活动的学生。在这其中镜一个人走在路上，确认到没人之后，走进了厕所。
　　
　　然后，从包里拿出那个东西，在洗手台上面展开来..........果然如此呢。
　　
　　映入镜子里的镜，带着很麻烦的表情叹了口气。然后，看着自己的脸。
　　
　　这是只有两鬓部分伸长的短发，虽然跟微卷长发的姐姐是不一样的发型，不过相貌基本上没有不同。但是看过镜之后也不会把她跟姐姐搞混起来，这点很不可思议。不知何时开始，自己像现在这样怕麻烦的表情，跟姐姐的那种精力充沛的样子，就变成了完全不同的两张脸。
　　
　　自己是背负麻烦事的宿命吗？跟姐姐在一起的时候，她总是会这么思考。
　　
　　又是叹了口气。镜把手上的那个东西放回包里，出了厕所之后，走向校舍二楼的学生会办公室。
　　
　　打开门时飘来一股香气，这是咖啡的味道。速食型的先不说，这个用咖啡豆泡出来的非常有魅力，而今天的更是如此，说不定用的不是平时的那种便宜货。镜冷静地走过去，把包放在副会长的座位上。
　　
　　在这个像是公司office一样的学生会办公室，除了镜以外还有一个人。
　　
　　单手握着冒出水气的杯子，在窗户那边靠着办公椅，并且俯视来往学生的，是姐姐梗。她把脸转向镜，温柔地微笑起来。
　　
　　“有点晚呢，镜。你们班拖课了吗？”
　　
　　“没有，并不是这个原因。”
　　
　　泽桔姐妹既是双胞胎，连名字的发音都一模一样，对周围的人来说很容易搞错。所以常常会分配在不同的班级，而现在也是如此。
　　
　　“马上给你准备咖啡哦。”
　　
　　镜说了声谢谢，并把腰部抵在副会长的座椅上，看向窗外。跟镜的内心相反，外面依然是万里无云的晴朗天气。
　　
　　“呐，镜。你发现了吗？实际上刚才我换了比较好的咖啡豆呢。”
　　
　　所以才会跟往常的香味不同啊。镜一边这么想，一边继续听着姐姐的话。拿这些过来的，是学校的一个超过四十岁的女性职工，似乎是跟学生会有什么渊源的样子，总是会拿点心还有茶水过来。
　　
　　在视野的一端，姐姐把一杯泡好的咖啡放在桌子上，不过镜依然看着窗外，并从包里拿出了那个东西。
　　
　　“啊拉。那个是什么呢？”
　　
　　对着侧起脑袋的姐姐，镜叹息着说道。
　　
　　“所谓的情书那种东西。看来是去年的年末收到的，却直到刚刚才发现。就放在我的课桌里。”
　　
　　镜在说的时候回想起来了。在去年的年末，警卫科那边“在校内、更衣室和鞋柜，还有课桌里发现什么不明信封之类的时候，不要用手去触碰，马上交到警卫科”这样向学生告知。而且，信封上面还写着“妨碍太多，等结业式大家回家之后再说”这么一句话。
　　梗惊讶地笑起来，双手合在了一起。
　　
　　“哎呀这可真是！特意用情诗这种古典风格，真是太棒了呢！那么里面写的什么？”
　　
　　就像在散步时看到主人的狗狗一样，梗脸上的惊奇和开心之情满溢而出。她急冲冲捧来自己的办公椅，就在能够碰到镜的膝盖的距离坐了下来。
　　
　　坐在跟前的姐姐的身姿，果然很像狗狗呢。————镜在头脑的一角如此想道。
　　[[IMG,467cd85760a4968972a272d56f1b7094,800,1176,112754]]
　　“嘛，那个........从以前开始就觉得你很好，要是可以的话请跟我交往，如果太突然难以接受的话，就从朋友开始做起.........这样子。后面还写下了电话号码和邮箱地址。写信的人，是我的同班同学。”
　　
　　嗯嗯————眼里闪着亮光的姐姐连连点头。
　　
　　“让人很感兴趣的内容呢。就我来说更加积极一点也能够接受呢，不过这样的也不错。........那么镜，对方........精力绝伦？”
　　
　　“不知道呢，这种事。话说我要是连这个都知道的话，反而是件大事。”
　　
　　“但、但是，就像我们在文化祭的问卷调查上写的那样，虽然没有总理大臣的必要，至少.......至少得是精力绝伦呢！毕竟每晚都要在我们两人的身体里注入满满的爱意，如果没有常人两倍精力的话，之后会很困扰的呢。”
　　
　　“姐姐，你在说什么莫名其妙的话？”
　　
　　“啊啦，镜真是的，意外地头脑不太灵光嘛。简单来说，就是他每晚都要在我们的肉壶最深处播撒大量的种子————”
　　
　　“虽然没有其他人在，但是请不要在学校里说出这种词语。会招惹各种误会，而且谁都不会开心的。话说为什么每晚都要两个人一起————”
　　
　　“真是拿你没办法，那么每天晚上我们交换着来吧。镜真是，毕竟是个欲求不满的女人嘛。想要一对一地享受那种稠密的时间吧？可以的哟，不过要是感到寂寞的话，我也会在中途........啊，当然，镜在中途过来也没关系哦。”
　　
　　“不是这样，唉...........。这个就到此为止吧，本来就搞错了，这封情书，不是给姐姐，而是给我的。”
　　
　　“我知道的呢。特意写两封太麻烦了嘛。不过，这个有什么问题吗？”
　　
　　镜又觉得头痛起来，像是想让自己平静起来那样，把咖啡送到嘴边。
　　
　　“所以说，不是给姐姐，只是给我的情书。.......关于姐姐连一个字都没提到，要读一下吗？”
　　
　　把信封递到姐姐面前，镜感到无奈的同时，看到姐姐侧着头，跟平时比起来，有什么不同..........？
　　
　　“啊拉，那个是什么呢？”
　　
　　“..........嗯？”
　　
　　“所以说，镜手里拿的那封信是什么呢？”
　　
　　“刚才在谈论的情书，给我的。”
　　
　　“啊拉，那个是什么呢？”
　　
　　“.........是情书。”
　　
　　“哎呀这可真是！特意用情诗这种古典风格，真是太棒了呢！那么里面写的什么？”
　　
　　“.......都说了写的是喜欢我，关于姐姐连一个字都没————”
　　
　　“啊拉，那个是什么呢？”
　　
　　“...........姐姐.........”
　　
　　镜感觉到明显的头痛并一口气把咖啡喝光了.........然后，将其化成叹息呼了出来。
　　
　　“什么时候开发出新的逃避现实之术了？就算再怎么循环回到起点，跟游戏不同，之后的展开是不会改变的。”
　　
　　梗猛地抓住镜的肩膀，带着阴森之气把脸凑过来。
　　
　　“这、这这这这个是骗人的啦！！镜和我不论何时都是一心同体！！明明如此，却只给镜，这个绝对太、太............呜哇哇哇哇哇哇哇哇！！”
　　
　　被这么摇晃着，镜的脑袋也跟往常一样来回晃起来。
　　
　　姐姐在过了几个小时之后终于平静下来，把镜手里的信认真看起来。虽然并没有多少内容，不过她用了不少时间，好几次都从头开始看起。
　　
　　其间镜去学校小卖店买来三明治当作午饭的时候，姐姐依然在读着信。
　　
　　本来是用蔬菜沙拉，以及自动贩卖机的玉米汤对付一下的，不过今晚要作为狼去超市，两人尽可能地少吃午饭。
　　
　　“原来如此，虽然有点简洁.......”
　　
　　梗将便笺还回去，并盯着什么都没写的白色背面。
　　
　　“姐姐，反面什么都没写哟。”
　　
　　“虽然看上去如此，但是说不定别有乾坤呢。比如说用火烤才能将写给我们的爱意现形之类的。”
　　
　　“为什么写给姐姐的信息需要这么隐秘呢？不会有的哦。”
　　
　　这之后，虽然并没有真的烧起来，却用吹风机加热过之后，梗带着一脸的失望，终于接受了这个现实。
　　
　　“.......我知道了。这只是写给镜的情诗.........。但是镜，你是怎么想的呢？”
　　
　　老实讲，要说收到这封信并不开心，那是骗人的。但同时也有种麻烦的感觉。并不是对方有什么问题，而是现在的自己并没有寻求对方的需要。
　　
　　这么想来，说不定是那时受到“海格力斯的棍棒”的心灵伤口太过严重所致的。姐姐从倾心的对方那里受到的伤口............这件事，让自己无意识地避开喜欢他人也说不定。
　　
　　镜看着姐姐，并在内心深处思考着，但是并没有得出结论。
　　
　　“姐姐你认为呢？”
　　
　　“寄信人是同班同学，是吧？从印象来看是什么样的人？”
　　
　　这么说着的同时，梗将镜桌子上的PC电脑擅自打了开来，调出学生的情报。由于个人情报保护的关系，详细的情报并没有存储下来。不过在入学时本人提出的自我介绍表能够检索出来。
　　
　　二年级的高清水。上面写着他姓名、经历以及想在高中努力学习的介绍文，虽然并不怎么有趣，不过跟写得像短篇小说一样却没什么内涵的梗比起来，要好得多。至于镜，只写了一句“请多多关照”。
　　
　　从数据上来看，虽然直到初中为止都热心于打棒球，不过在弄伤肩膀之后就放弃了，在勤奋学习之后来到丸富，现在是回家部的样子。
　　
　　看着这些，镜回想起他来。
　　
　　不好不坏，或者说是个平时不怎么跟镜接触的男生。虽说也不是完全没有，不过能让自己意识到男女之间的对话并没有过。
　　
　　从旁边看的话，他虽然不算是个能打动心扉的男生，但也不是惹人嫌的家伙。明朗、老实，在班上基本没人讨厌他。即使升到高二，却感觉比较年幼，说好听点就是少年感的男生。在考试成绩不怎么好的时候，跟朋友互传小抄时大笑起来，让同学们都笑出了声。
　　
　　仔细想来，说不定他就是善于制造氛围的一个人呢。
　　
　　梗更是调出了学校运营的电子告示版。因为是学校运营的，所以这是个方便联络学生的区域。不过也有学生聊天的板块，在那里用高清水的姓名以及缺字搜索之后，梗就查出了关于他的评价语。看她这么熟练的样子，应该是平时就在做这种事吧。..........恐怕，是为了看到关于自己的评价。
　　
　　从高清水的情报来看，都是“有意思的家伙”“天然系”“在年长女生里也很受欢迎”“想要保护他”之类的正面评价，跟镜的印象有所不同。
　　
　　“嗯——，先不说评价，就长相来说不是我们喜欢的那一型呢.........”
　　
　　入学时的照片跟现在多少有些差异，现在是留有一些稚气，整体上比较随性的感觉，或者说是洒脱的程度。毕竟是名校丸富，基本不会有太过花哨的学生。
　　
　　把这些感想都总结起来的话........果然，还是普通。
　　
　　“镜，真的没有过这类的交流吗？那么......真是奇怪呢。光靠外表就选择镜............果然也应该给我写封信才对嘛。”
　　
　　“就算附近有两家相似的店，就非得两家都去吧？选择离家近的不就行了。”
　　
　　“........这么说的话，高清水同学的精力果然是在一般人之下呢。毕竟精力绝伦的不可能只会满足于一个吧！”
　　
　　“姐姐，用这个来判断异性，有点不合适吧？”
　　
　　没这回事哟？————梗飘出这句话之后，突然紧紧盯住了显示屏。她的脸上没有平时的那种轻柔感，而是在处理工作的那种表情。
　　
　　“.........我有一个提案。要是他真的需要镜，这种话我就不再多说了。不过在你看过之后，要遵从自己的本能去判断，这样好吧？”
　　
　　反正又是什么无所谓的事吧。镜半放弃似的叹了口气。
　　
　　太阳下山，冷风吹来的下午六点。从学生会办公室能看到高清水正向校舍那边走去，虽然不是制服而是便服，但不会认错的。
　　
　　因为紧靠大学的关系，穿便服进校比较容易，这算是丸富的一个优点，却也是很麻烦的一个缺点。说不定会有人装作高中生的样子蒙混进来。
　　
　　所以，丸富不只是警卫系统，连警卫员都花了不少工夫和金钱。把他们的巡查地点放在高中校门的旁边正是为了这个，另外采用的并不是打工或者退役的老人，而是有干劲并且有能力的人。
　　
　　现在穿着便服的高清水在穿过校门的同时，被警卫员喊了过去，看来是要求出示学生证的样子。在照射着的灯光底下，两个男人呼出白色气息，交谈了一会儿，而两姐妹也都看到了。
　　
　　高清水证明自己的身份了吗，和警卫员道别之后，走向了校舍。但不知道为什么，那个体格健壮的光头警卫员一直盯着他的背影。
　　
　　“来了呢，镜。准备好了吗？”
　　
　　随你喜欢了。————镜叹息着说道。
　　
　　几分钟过后，高清水敲了敲学生会办公室的门，走了进去。身材并不算高，还留有稚气的脸不知怎么有种中性感，像是纯朴的都市少年一样。实际的性格，也和外表差不多。
　　
　　他虽然一开始很紧张，却依然向着镜微笑起来，不过马上就发现了旁边的梗。
　　
　　镜走近一步，让高清水坐了下来。
　　
　　“突然把你喊过来，真是很抱歉。请这边坐。”
　　
　　“不，没什么。与其相比........那个，为什么，会长........”
　　
　　“第一次收到情书的可爱妹妹，想要拜见一下是谁写给她的。妨碍你们了吗？”
　　
　　“.......姐姐，请不要用这种自卑的语气说话好吗。”
　　
　　自己不受欢迎的这种表现，镜也很讨厌。不过初中时代自己跟姐姐都是很有人气的，只是她那时一颗心都扑在那个男人身上，其他人都一概不理。
　　
　　但是在进高中之后，很不可思议地就没什么人气了。虽然无所谓，但也不算什么好事。姐姐跟自己一样倒是平衡些..........
　　
　　“就不浪费时间，接下来就进入正题，好吧，镜？”
　　
　　高清水吞了口唾液，看来很紧张的样子。本来无所谓的，不过看到他的反应，稍微有了一点好感。至少他是认真的，这个能清楚知道。
　　
　　“好的，那么.........情书，非常感谢，我认真地读过了。关于回复.......在这之前姐姐有件非问不可的事情。”
　　
　　“在镜作出判断之前，关于高清水同学有很多不了解的地方呢。所以，我就想出了一个办法。我有一个简单的提问，希望你能回答出来。”
　　
　　提问？把讶异的高清水放在一边，梗快速地将脑后的头发缠绕起来，然后用力套上了宽大的鸭舌帽。唉，镜一边看着，一边也戴上了颜色以及形状都相同的鸭舌帽。
　　
　　然后互相把手搭在对方的肩膀上，当场转了起来。在十个转圈之后，松开手，面向高清水。
　　
　　“哪一个？”*2
　　
　　在喊高清水过来之前就练习过，所以连声音都很合拍。而且并不只是如此，梗一改之前给人的印象，作出了让镜都吃了一惊的、跟她完全一样的那种疲劳模样。看着对方的脸转圈的时候，就像是有面镜子在眼前一样，让她久违地感到遗传因子的相同之处。
　　
　　能区分的人还是能区分的吧。虽说是一卵双生的双胞胎，也会在成长途中出现差异。只是，高清水会怎么样呢？
　　
　　就镜看来，他对这个突然的提问，很明显地动摇了。而且不止如此，他的视线在泽桔姐妹之间来回移动........分不出来啊。
　　
　　“把高清水同学想要交往的人给.........”
　　
　　“指出来，这样就行了。”
　　
　　就算说出预先定好的台词，高清水也像是没听到一样，仅仅是在姐妹之间游离着视线。
　　
　　然后.......他伸出了食指，就在他想要指出来的瞬间，镜忍不住出声了。
　　
　　“........还是算了吧，姐姐。做这种事，对难得过来的高清水同学太失礼了。”
　　
　　镜摘下鸭舌帽之后，动摇着的高清水明显松了口气。
　　
　　他本来想指的，是姐姐那一边。
　　
　　“真是的啦，就差一点点了~~”
　　
　　梗也摘下鸭舌帽，将压在里面的头发解放出来。因为发型有些散乱，她用手压住，并整理起来。
　　
　　果然自己对高清水还是没什么不好的印象。镜看着姐姐，像是事不关己一样想道。虽然兴趣缺缺，不过这毕竟是他诚挚写出来的情书，而且久违地有异性对自己表示好感，所以没什么不开心的。
　　
　　所以，在察觉到高清水即将回答错误的时候，镜就停了下来。
　　
　　难道是..........自己想要跟这个男人交往————在心中的某处这么想也说不定。所以，避开了他选择姐姐的这个情形。
　　
　　“为一个只靠外表判断对象的男人而奉献一生的女人可是很不幸的，因为随着时间的流逝，爱会变淡呢。所以这次才想要试一试。........不过，镜说的也很对，高清水同学。因为是我的提案，所以不对的是我，镜只是没办法才陪着我的。”
　　
　　“没有”，他摇摇头。
　　
　　“另外还有一件事。应该也注意到了吧，我看过那封情书了。........有件事想问一下，你为什么会对镜...........？”
　　
　　“啊，那个是.......具体的没写在上面吗，是这样的呢。”
　　
　　高清水注意到镜，是在夏天结束时举办的球技大会里。女生是排球、篮球和乒乓球，男生是棒球、足球和乒乓球。镜所在班级的棒球队因为高清水的活跃表现而获得优胜，打败了姐姐所在的班级。
　　
　　虽然这次球技大会不允许参加自己所在社团的比赛，但对于回家部的高清水来说是完全没有限制的。虽然之前搞坏了肩膀，不过投一两天棒球还是没问题的。
　　
　　“该说是宝刀未老呢。然后，在决战那时.........”
　　
　　虽然这只是场迷你比赛，不过在决战时高清水的肩膀出现了相当严重的问题。为此，换人之后还用冷敷，以及同班同学的按摩。而给他做按摩的，就是镜了。
　　
　　镜因为排球比赛早早就输掉了，就作为班长的义务为棒球队加油。而对他的按摩也是这样的延伸行为，甚至高清水不提起来的话，镜都记不起来了。但是在高清水眼里，镜那种献身般的姿态，就像是天使一样支撑起自己。
　　
　　当“天使”这个词从高清水的嘴里出现时，连镜都害羞起来了。
　　
　　“最后能获得优胜，也是多亏了那个时候的泽桔同学呢。那个时候......想要为了泽桔同学而加油.........”
　　
　　“不，那次优胜是因为高清水同学坚持到了最后。忍住疼痛的投球，非常令人赞叹。”
　　
　　“泽、泽桔.......同学.......”
　　
　　“......那个，姐姐。这个恐怕应该是我的台词吧。为什么一下子就出现在别人的回忆中了？”
　　
　　“因为高清水同学说的是‘泽桔同学’嘛，我回应不也可以吗？”
　　
　　“不可以。.....请继续说下去，高清水同学。”
　　
　　虽然让他说，不过在姐姐妨碍之后，他还没有那么豪迈的气势继续的样子。像是调整心态一样，他稍微换了换对话的方向。
　　
　　“那个，不过呢，应该也写在信上了，在那次球技大会之前，同班的时候就很心仪 ，只是决定告白是以那个为契机的。”
　　
　　“不过花的时间还挺长的呢？”
　　
　　“姐姐”，镜喊了一声好奇心旺盛起来、并以推理为乐的姐姐。
　　
　　“那是因为.........那个秃头.........不对，是那个警卫员非常烦人。实际上，我现在都在害怕他是不是在背后盯着我呢，太恐怖了。如果那个传闻是真的的话......就需要慎重再慎重呢，所以才用了这种告白方法。”
　　
　　泽桔姐妹看着对方，那个传闻是什么？而警卫员很烦人，，又是什么意思？
　　
　　虽然高清水像是理所当然一样脱口而出，不过学生会对这件事完全不知情。在丸富的学生之间谈论的话题，应该会传到学生会才对........。
　　
　　“这个就算了。那么，接下来是我最后的提问。”
　　
　　“咕”的一声，高清水咽下了一口唾液。
　　
　　“高清水同学，性欲很强吗？”
　　
　　“姐姐，已经够了，请退下来。”
　　
　　“撒，究竟怎么样？镜劈开大腿的时候，不管何时何地都能像是从天空俯冲一样攀上肉体，将你无尽的思念转变成肉欲发泄在妹妹的体内吗！？”
　　
　　“姐姐！”，镜拉着姐姐的同时，偷偷看了高清水一眼。他完全不知道该怎么办，只是很慌乱的样子。
　　
　　高清水同学也请冷静下来。————镜说完之后，用手堵住了想要继续说下去的姐姐的嘴。
　　
　　为了阻止姐姐对于性欲的追求，镜把她压在会长座椅上，在发出“嘎啦嘎啦”的声音之后，梗向窗户那边滑过去了。
　　
　　“对不起，高清水同学，姐姐她太吵了。”
　　
　　“不。没有..........”
　　
　　“呜呜........太过分了，镜真是的，是觉得自己幸福就可以了吧。不需要两人份的精力，只要够自己的就好.........。也就是说，像我这样吵闹的姐姐太碍眼了，根本不需要........。像这样让我坐上椅子滑向一边就是证据啦.......呜呜。”
　　
　　在窗户那边发出滑动椅子的“嘎啦嘎啦”声，梗的样子，就像是生气的小孩子一样。
　　
　　镜叹了口气，然后跟站起来的高清水面面相觑，用视线说着抱歉的话语。
　　
　　“不。没有，嗯，没事的。关于会长的传闻，还是知道一点的。........啊，对了，要是可以的话，之后一起吃晚饭吗？不管怎么样，先说说话吧。”
　　
　　今晚预定要去超市。镜面向姐姐，而她背过脸，只是看着窗外。背部缩成一团，把下颚抵在窗沿上，脸部虽然涨呼呼的，不过窗户玻璃反射过来的视线却很有精神地看着下方的校园。
　　
　　“那个......非常抱歉。我们之后有预定。”
　　
　　“预定？”
　　
　　“对.......是的。要去超市抢夺半价便当的预定。”
　　
　　高清水不太懂这句话，在疑惑了一会之后，马上就察觉到了什么........。
　　
　　“没、没关系的，晚饭当然是我来请，而且不是那种庶民派、连肩膀都伸展不开来的那种！”
　　
　　看来高清水把泽桔姐妹设定成贫穷的形象了。镜把手遮住眼睛，摇了摇头。
　　
　　“所、所以说，别在意，没事的呢！真的没事.......啊，这种说法有点失礼，不过，真的没事的！我、我今后会打工赚钱，每晚都————”
　　
　　“把胶状的白浊液体...........”
　　
　　“对！把粘稠的白浊液体送给泽桔同学........咦！？”
　　
　　“姐姐，请不要随便介入高清水同学的台词中。都不知道该怎么说好了。另外高清水同学也请不要被姐姐牵着鼻子走。”
　　
　　“........明明只是稍作补充而已，镜真是的.........。果然像我这样的，已经..........已经..........”
　　
　　“刚刚的不对啦！不是粘稠的那个，我只是想说白呼呼的米饭而已........呃呃！！”
　　
　　心怀恨意并且发出鼻音啜泣的姐姐，以及误会得晕头转向的高清水，夹在这两人中间，镜完全不知道该怎么办，只能抱头叹息了。
　　不过这个状况并没有持续多久，在高清水挤出好几句话之后，终于触碰到了那个。
　　
　　“啊，就是那个了。所、所以说，我会努力负责泽桔同学的生活！所以抢半价便当这种让人看不下去穷酸行为就不要再————”
　　
　　“哐”的一声，梗把椅子向后摔倒的同时站了起来，那个声音让高清水语塞了。从窗户那边反射过来的眼睛睁了开来，就像是正要扑向猎物的野兽一样。
　　
　　“姐姐，请别这样，事到如今了都。”
　　
　　对，事到如今了。抢半价便当这种事，在旁人看来————尤其是在无关者的眼里就是这种样子的。在理解这个之后，自己才作为狼赌上性命和骄傲，日夜奋战。
　　
　　“.......是这样子呢。抱歉，高清水同学。”
　　
　　“不，那个........我也莫名其妙地说了很多，抱歉。”
　　
　　大概，是自己把平时都买半价便当的泽桔姐妹说成了看不下去的穷酸样，才让梗生气的吧。高清水如此想道。虽然有点微妙的不同之处，不过先不管，老实道歉的话应该会保证好感度。但是.........。
　　
　　“看来我在这边很碍事呢，不好意思，我这就离开，之后两位自便。”
　　
　　啊，姐姐。虽然被镜喊住，但梗没有止步，打开了学生会办公室的大门.......然后，在那里停住了。
　　
　　在打开的门那边，出现了装备有听诊器的警卫员（大哥你又赢了）。那是没有一根体毛，用关西腔说话的警卫员。
　　
　　是被突然打开的门吓到了吗，在和梗面对面的瞬间，带着惊讶的表情一屁股坐倒在地..........然后，从他的口袋里“骨碌骨碌”地掉出了无数的一号电池。
　　
　　那个瞬间，高清水像是手机震动一样，全身颤抖起来，发出“哇呀呀呀......！”这种至今都没听过的声音，并捂住了自己的屁股。
　　
　　“怎、怎么了？”
　　
　　“啊、啊、那个什么，今天明明是半休日，却会在这种时间听到有人说话，所以就过来看看.........哈哈哈哈。”
　　
　　“啊拉，是这样啊。警卫员先生在这个时间都这么辛苦呢。.......话说这个听诊器和电池是怎么回事呢？”
　　
　　“呃、这、这个听诊器是我父亲的遗物啦。不管什么时候我都会带在身边的。”
　　
　　“这么说来曾经是个医生呢。”
　　
　　“哦，很了不起的上班族呢！这边的电池是，在时钟的电池耗完电时换上去用的。像这样......塞进去..........”
　　
　　“哇呀呀呀呀呀呀呀...........！”
　　
　　“哎呀，真是准备周到呢！连镜都不会准备到这个地步呢。”
　　
　　“是吧，我可是很厉害的。没电了随时告诉我，不论何时何地，就这样来一发！！娃哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　“噫呀呀呀呀呀呀呀哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！”
　　
　　
　　————谁、谁来帮帮忙。
　　
　　说着莫名其妙语言的警卫员，完全接受他所说的并毫无怀疑跟他对话的姐姐，捂住屁眼并颤抖着发出莫名其妙呻吟声的高清水..........。已经是无从下手，这个情况。
　　
　　镜仰望着天空，只能向着不可能会存在的谁求助了。
　　
　　
　　
　　“那个....镜，这样真的好吗？”
　　
　　在寒冷的夜空之下，走在旁边的梗一脸不安地看着镜的脸，不过镜并没有发现，她只是持续地发出在沥青路上的踩踏声。
　　“这样就好。”
　　
　　镜如此说道。不过梗像是难以接受一样，向前凑了过来。
　　
　　无言地走了一会儿之后，像是难以忍耐寂寞一样，梗突然拿出了包里的鸭舌帽。
　　
　　“说起来，这个是借过来的吧，明天可不能忘了还回去呢。”
　　
　　这两顶鸭舌帽并不是泽桔姐妹的东西，只是姐姐突然想到某个学生会员跟梗的朋友买了相同的款式，就在放学的时候向她们借过来的。
　　
　　是呢。在回应过之后，意外地从远处传来呼喊自己名字的声音。那个声音的主人，是高清水。
　　
　　发出轻快的踩踏声，高清水追上两人之后，张开双臂堵在前面。
　　
　　“等等啊。至少好好说句话，让我谢罪什么的啊。”
　　
　　“没关系，并没有什么需要谢罪的事情。关于那个.......对不起。”
　　
　　让人感觉是普通人的高清水。但是所谓的人类并没有谁是完全普通的。实际看过之后，他也是有着某些特征的人。
　　
　　本想从他身侧走过，不过从他身上传来不好好说话就不让通过的觉悟。
　　
　　而且因为他是娃娃脸的缘故吗，那种拼命的感觉如实地反映在他的脸上，让镜不由自主地停下了脚步。但梗的脚步没有停下来。要撞上了，在镜如此想的同时，高清水用力张开双臂，保持一定距离向后退了几步。
　　
　　他的眼神里露出“真的！？一般来说不该停下来吗！？”这种惊讶的神情。
　　
　　“姐姐，这种场合应该停下来才是。还有，高清水同学也应该想到对方不会停下来的可能性。这会让旁边看到的我非常困扰的。”
　　
　　两个人都停了下来，看向面露困扰之色的镜。看着他们，镜又叹了口气，今天叹的气还真是特别多啊。
　　
　　“泽桔同学，抱歉。刚才说看不下去的穷酸行为，我已经反省过了。要是没这么想的话也不会说这种话，所以在泽桔同学看来我绝对是没救了。但是、但是，我真的是对泽桔同学————”
　　
　　“确实是呢，看不下去的穷酸行为什么的........好过分的人。”
　　
　　“........抱歉，虽然并没有什么恶意......抱歉。”
　　
　　“没有恶意的指责也是存在的吧？我.......对了，要是我把你喜欢的棒球喊作皮球游戏，你会怎么认为？”
　　
　　“姐姐，你又.........”
　　
　　“是、是这样的呢，会长。我.......我说了很过分的话。这个已经反省过了，我懂的。”
　　
　　“不，你不懂。日本各地每晚都会进行的半价便当争夺战.........被称为狼的人在那里赌上生命和自尊，只为了那一天的晚饭。如果这是穷酸的话，那种浪费短时间人生去玩一玩那种皮球游戏的行为，才是滑稽呢。”
　　
　　镜感到事情又向麻烦的方向发展了，暂时随他们两个去吧。
　　
　　高清水认为告白失败是因为自己失言，所以才追上来的。而梗更是忘了自己没有说明是作为狼前往超市的，也没有注意到对方完全无法理解她在说什么东西。
　　
　　从高清水来说，恐怕无法接受梗突然说出的这些莫名奇妙的话，不过他“勉强”是理解下来了。
　　
　　“怎、怎么会！棒球才不是皮球游戏，这个太过分了。棒球虽然有辛苦的时候，却是很开心的。而且虽然不是所有人，但也有那种梦想成为职业选手并且以此加油的..........”
　　
　　啊，开始争论起来了，镜作为旁观者，做好了见证到最后的觉悟。
　　
　　“在全国好几万球少之中，只有少数几人才持有的梦想呢。”
　　
　　“......是、的呢。嗯，确实。但是......为了成为职业选手而努力，这并不是什么无所谓的事情啊！”
　　
　　“也就是说，有价值？”
　　
　　“没错，才不是皮球游戏，虽然以游戏心态玩棒球也很开心，不过认真打球的感觉可是很棒的。”
　　
　　“你说这种不止升级升学、甚至会影响到学校成绩，以及抛弃孩童时代才有的玩乐时间，剃掉头发，像是个白痴一样只会练球的皮球游戏是有价值的？脱离棒球，努力学习，进入在附近算是名门学校的丸富，每天过着呼朋唤友的青春时光，而且现在又想要谈恋爱的高清水同学，你是这么说的吧，需要各种牺牲的皮球游戏是有意义的？”
　　
　　被姐姐那怒涛一般的势头追击，高清水紧紧咬住了牙关，从他牙缝间挤出了细小的呻吟声。
　　
　　“......那、那个是.......呜。但、但是......但是......”
　　
　　高清水左右张开的双臂，慢慢而又无力地，垂了下来。而他的脑袋，也耷拉了下来，嘴也是，完全闭住了。
　　
　　在这样的高清水的肩膀上，梗把手放了上去。
　　
　　“.......现在你感受到的悔恨，就跟我们那是感受到的一样。”
　　
　　“.......咦？”
　　
　　“如果是自己认为有价值，就是实质上有价值的。就算是对他人而言再怎么无聊，也是如此。投入的热情，只有自己，以及同处一个立场的人才会知道。而什么都不知道的人把它当作白痴，并嘲笑是无聊的行为，这当然会让人生气吧。”
　　
　　梗看着垂下头的高清水........微微笑了起来。
　　
　　“为了说明这个，我说了非常过分的话呢。这次该道歉的，是我才对。对不起，高清水同学。实际上我也不讨厌棒球喔。父亲也有喜欢的球队，曾经好几次带我去球场，和镜一起挥舞扩音器呢。请原谅我吧。”
　　
　　满是泪水的高清水抬起头，他的脸已经湿透了。
　　
　　“泽、泽桔同学.....。啊......我、我！！我说过的话给两位........！！”
　　
　　这还真是犀利，镜冷静地如此想道。原本争论起来的会话，竟会以感动的和解告终。
　　
　　争论起来的语言、以及本质问题的解决，都没有触及到，而两个当事人都没有注意到。
　　
　　镜，拒绝了高清水的告白。只是这跟半价便当毫无关系。虽然把这个清楚地告诉了他们两个，不过他们沉浸在自己的思绪之中，把话题中心的镜抛在一边。
　　
　　差不多可以了吧？镜插进两人之间。
　　
　　“差不多，可以了吧。拒绝高清水同学，之前也说了，不是因为半价便当而生气的缘故。”
　　
　　“可、可以了，已经。泽桔同学，我听了会长的话之后，终于知道自己对你们说了何等过分的话语。所以，已经，可以了.........”
　　
　　“能知道这点可是很伟大呢。但是，现在开始就是新的起跑线，来吧，向着灿烂光辉的明天————”
　　
　　像是观看无聊透顶的催泪电视节目一样的感觉向镜袭来，头又疼起来了。
　　
　　“高清水同学，我拒绝就是因为.......你的这个方面了。”
　　
　　诶？梗和高清水同时看向了镜。
　　
　　“所以说.......老实讲，光姐姐一个人就够我受的了。再加上高清水同学的话，会照顾不过来的。”
　　
　　镜拒绝高清水的理由........就是因为太麻烦了。
　　
　　当初认为很普通的高清水，实际见过面之后就明白了这一点。
　　
　　他是个跟姐姐同等级的人类。
　　
　　因为姐姐太过强力，习惯了的镜直到现在才注意到高清水的这个方面。
　　
　　明明只是姐姐就很辛苦了，要是再加上高清水的话，说不定几天就会累倒了。麻烦并不只是简单地增加起来，跟姐姐会组成强力的麻烦二人组，那个完全没有处理的余地。
　　
　　对着愣住的高清水和姐姐，镜小心翼翼并尽可能简单地说明了。以防万一，最后再一次总结了一下，然后又叹了口气。
　　
　　“所以，都明白了吧？高清水同学，你的心意我很感谢，但是非常抱歉。”
　　
　　“是、是这样呢！高清水同学，你太麻烦了哟！让镜来照顾的，有我就足够了！哼，去吧，到一边去！想要对我的镜出手，还差100年呢！”
　　
　　真是个转换飞快的姐姐啊。不过，或许是害怕高清水取代自己的位置也说不定。
　　
　　感到无奈的同时，又觉得这样的姐姐非常可爱。
　　
　　“是、是这样的吗。........那、那个，我、对泽桔会长！！听过刚才的话，洗心革面之后再次想想，然后，就对会长！！（尼玛变得真快，我的梗当然得由我这个精力绝伦的人收服好不好）”
　　
　　“高清水同学.......性欲很强吗？”
　　
　　“诶？一、一般.......吧？”
　　
　　“那么就拒绝了呢。”
　　
　　“怎、怎么这样.......！就只是这个！？但是普通说来，没有那个欲望的人反而比较受欢迎吧？啊，实际上我，看上去这样，却是很厉害————”
　　
　　“拜托两位了。这种会让我过劳死的谈话就此结束吧。太麻烦了，对我来说。”
　　
　　走吧，牵着姐姐的手，镜走了起来。虽然高清水还在说什么的样子，不过她并没有回头，而姐姐也没有。
　　
　　等等！高清水发出脚步声，从背后接近了。但是很不可思议地，在左手的运货车通过之后，那个脚步声就突然消失了。
　　
　　实在有些在意而回过头去，但是高清水的人，已经不在那里了。
　　
　　“啊拉？刚刚从我们身边通过的运货车...........驾驶的是之前的那个警卫员吧。没能和他打招呼呢。”
　　
　　镜没有看到，是这样吗？如此询问之后.........像是鸟兽吼叫一样的“啊———————————————————”的高亢声音随着冷风传过来。（恭喜，一号电池充电成功）
　　
　　“有点怪异呢，而且风又这么冷.........镜，快点走吧。”
　　
　　跟刚才相反，这次是姐姐拉住镜的手走了起来。本来预定的是学校附近的超市，不过因为高清水的关系，走在了另外一条路上。
　　这样走下去的话，就是西区了。
　　
　　“........是这样呢。”
　　
　　两人一起，说着各种话题，徒步慢慢地走向邻区。
　　
　　“呐，镜，你理想中的对象是个什么样的人？为了今后，想要听一听呢。”
　　
　　听了姐姐的话，镜抬头仰望悬挂着月亮的星空，并思考着。说起来，自己理想的对象.......从来没有想过呢。
　　
　　这样那样想过之后........对于答案，突然笑个不停。
　　
　　“怎么笑起来了？”
　　
　　看着侧过头来的梗，镜又笑了出来。
　　
　　“不，我只是很少想过这样的问题。”
　　
　　无意识中自己真的是想要跟姐姐一直在一起。所以感觉有点悲哀，却很有趣。
　　
　　自己的理想类型........那应该是，跟自己一起支撑起姐姐的那种人吧。
　　
　　要是两个人一起跟随姐姐的话，自己的辛劳也就能减少一半了。而姐姐这样也比较幸福吧。
　　
　　没有什么浪漫的成分，这虽然是个很现实的理想，镜却觉得这是最适合自己的了。
　　
　　就这样，两人说着关于恋爱的话题，一边走向西区油神的超市。
　　
　　镜抬头看向入口处高高挂起来的巨大招牌时，姐姐来回扯着她的手。
　　
　　“看来，是来得正是时候呢。你看，镜，是佐藤同学他们。”
　　
　　那是佐藤洋和白粉花二人。对方也露出“嗯？”的表情看向这边，而泽桔姐妹向着两人弯腰行礼。
　　
　　佐藤是“哟”地抬起手，白粉是慌张地低头行礼。
　　
　　“很少见呢，你们两人会到这边来。.........看来今天会很辛苦。”
　　
　　“嗯，请多多关照了。......啊拉，佐藤同学，今天怎么了吗？感觉比平时还要有霸气的样子，从全身溢出了斗志之类的东西。”
　　
　　“这么说的话.......确实就像是佐.......斋藤刑事在训练时发现一个拥有自己喜欢的大臀肌的男性一样，不，这已经像是摸过之后的感觉了————啊呜！”
　　
　　佐藤拉住白粉后面的发髻，“什么都没有哦”地，浮现出微妙的笑容，然后走进了超市。呆住的姐妹俩，只能听到“可恶，因为学姐的关系，肚子里饿虫的力量.........”这种不明所以的说话声。
　　
　　明明全身散发出了那样的气魄，却还是说自己肚子里饿虫的力量很弱吗。还是说这个不是因为食欲引发的呢。
　　
　　在思考着这个的时候，突然传来了引擎的声音，那是一辆摩托驶进了超市的停车场。
　　
　　那是听惯了的声音。就算戴着覆面式的头盔，姐妹俩却依然不会搞错。
　　
　　那是跟佐藤一起，曾经解救两人的对手————二阶堂。
　　
　　“晚上好，二阶堂先生。今天会到这边来，真是偶遇呢。”
　　
　　“......什么啊，真是难得，你们会来这里。”
　　
　　脱下头盔之后，出现了二阶堂略微疑惑的脸庞。跟他一起，姐妹俩走向超市之中。
　　
　　“镜有点恋爱上的问题呢。”
　　
　　“姐姐，这种会招来误会的说法请不要再继续了。其实什么都没有的。”
　　
　　我懂的。二阶堂这样哼了一声。
　　
　　“啊，对了！镜，来戴上。”
　　
　　姐姐这么说了之后，两人都戴上了鸭舌帽。连二阶堂都停下来，“搞什么？”以无力的眼神看过来。
　　
　　在这样的视线中，镜把头发塞进鸭舌帽里，和姐姐一起转起圈来。然后在停下来的时候，说出了约好的那句话————哪一边？
　　
　　“真无聊，这算什么游戏吗？”
　　
　　“哪个是姐姐，哪个是妹妹，请指出来。”
　　
　　梗装成妹妹的声线说道，而镜勉强忍住想要叹出的气。
　　
　　二阶堂他........“唉”地摇起头，背向两人。
　　
　　“只要是跟你们战斗过一次的狼，就算不用看，光凭气息就能知道。要是不知道你们的特性的话，是赢不了的吧。”
　　
　　对于这句话，泽桔姐妹互相看着对方。确实，镜攻击，梗支援，这是两人的基本战术。偶尔会有两人同时攻击的战法，不过这是很稀奇的。
　　
　　这么说的话，狼群.........确实能不看就可以判断出来。
　　
　　不过真的是这样吗？毕竟在进超市前，肚子里饿虫的加护.......镜抱着这个疑问的瞬间..........二阶堂没什么干劲地回过头，指了出来。
　　
　　“右边是话比较多的，左边是比较操劳的。”
　　
　　完全正确。
　　
　　看着话说完之前就回过身，并走向自动门的二阶堂，梗非常开心。
　　
　　“不愧是二阶堂先生。.......啊，对了！给佐藤同学他们也试一试吧，镜？.........感觉变得有趣起来了呢。”
　　
　　他肯定也能指出来吧，如果是曾经把两人打倒的Two dogs的话。
　　
　　对于他们来说，这肯定是一个简单的提问吧。
　　
　　“请不要做这种小孩子一样的事情了，马上就要到半价印证时刻了，要认真.......”
　　
　　说着话的同时，镜发现自己也笑了起来。
　　
　　被二阶堂说中之后总觉得很开心，而且确信佐藤也能指出来。平时都很冷静的自己，有点输掉的感觉。
　　
　　镜思考起来。要是说自己的内心在渴求着谁的话，那一定是..........。
　　
　　在触及到核心之前，镜停止思考，穿过了自动门。
　　
　　全身沐浴在超市里射过来的像是针刺般的视线，她们瞬间就切换成了狼的身体和意识。
　　
　　和姐姐一起，从小山般重叠起来的菜篮里拿出一只，走向超市深处。
　　
　　狩猎的时间到了，现在该想的只能是半价便当，这让姐妹俩肚子里的饿虫蠢蠢欲动起来。
　　
　　双头魔犬发出脚步声，走向了可爱的对手那边。