　　“胜负要在中午.......中午过后才.......”————白粉花
　　
　　本作是《便当8 超大碗精力便当圣诞特别版1250元》数日后发生的故事。
　　
　　
　　
　　白粉花不由得停了下来。
　　
　　电视上播放的都是特别节目，连垃圾处理车都停下了工作，让人们丧失日期概念的十二月末尾.........穿过东京临海新交通临海线的国际展览场的正门检票口，白粉花才实际感受到自己终于来到此处了。
　　
　　因为是高架桥上面的车站，所以出了检票口之后能马上看到国际展览场的全貌。
　　
　　像是用四根柱子撑住的神殿一样，会让看到的人联想到神圣的建筑物。而那边排列着的巨大人潮，感觉就像是参拜巡礼者了。
　　
　　大规模同人志贩卖会。这是一天就能轻松超越10万人的国内最大的盛典。而今天，就是第二天了。
　　
　　“拿票的人请到右边前进！一般的参加人员请到左边！”
　　
　　工作人员的带路声音在回响着。
　　
　　白粉把挎包，正确来说是把里面信封中的社团参加门票，紧紧抱在胸前。
　　
　　左右的道路分了开来，这是社团参加者跟一般参加者........也就是发布本子的人、跟需求本子的人区分的地方。
　　
　　两者都是盛典的参加者，不能说那一边更为伟大。两者都是享受着这个巨大的盛典，参与其中，是平等的存在。但是在入场的时候，社团参加者有着压倒性的优待。这也是当然的，毕竟要做发布的准备（本子的开封、陈列等）。
　　
　　夏冬举行的两次盛典，白粉都是在黎明前就从家里出发，忍受着排队的严寒和酷暑，直奔中意的社团那边。而现在是上午八点半，比往常要晚三个小时。虽然本能上四点就起床了.........不过在这个时间段来到这里，还是白粉第一次的体验。
　　
　　就像是在做什么不可原谅的事情一样。
　　
　　心跳自然地就快了起来，手脚了开始颤抖了。
　　
　　“对、对不起。”
　　
　　因为是在检票口附近停下来的，所以后面的人很容易就会撞到白粉。
　　
　　现在的这个时间里，队列已经形成了相当巨大的规模，不过来人并没有衰减下去，陆陆续续地通过检票口。
　　
　　像是要把多余的思维压下去一样，白粉拿出勇气，然后开始迈步前进了，向着右边，只有手持社团门票的人才能通过的特别通道。
　　
　　因为今天主要是面向女性的，所以高架桥上面有很多拿着拖箱的女性。白粉走在这样的人群中，不禁吸了口气。
　　
　　国际展览场正门前的队列.......虽然在电视或者网络上能观其全貌，不过还真是壮观。以万为单位的人们，按工作人员的指示排成整齐的队列，就像是中国的演义小说中描写的那样，武将率领的军队排成阵型。
　　
　　一边看着他们，一边在社团参加者专用的通道上悠然走过，总有一种很对不起那些人的感觉。他们明明已经在寒冷的夜空下忍耐好几个小时了，而才来的自己却........。不过，隐约产生的优越感也是事实，像是自己算少数特别的存在一样。
　　
　　终于要入场了。白粉从挎包里拿出信封，将进入会场用的纸片从门票上撕下来，交给入口处的工作人员之后，就进去了。
　　
　　就算只有社团参加者，人数还是有很多，虽然入口处有些混乱，不过对于每年都参加盛典的白粉来说，完全没有问题。
　　
　　明明只是在走路而已，在人群的缝隙间走过的白粉，她的移动速度却特别迅速。
　　
　　虽然也有个子小的原因，不过她能读取别人的动向以及视线的转向，然后预测出数秒之后的状况，并发现人群中的道路。
　　
　　以前开始就非常在意别人的目光和气息，加上贩卖会的经验，再结合作为狼争夺半价便当的战斗风格，就形成了现在她的能力。
　　
　　因为没有肚子里饿虫的加护，所以不能像半价时刻那样回旋飞动，不过她的能力已经发挥出效果了。
　　
　　终于到达了会场内自己的摊位。首次参加、还没有任何实际成绩的团体“The novel of Four o'clock 办事处”（不认识英文的请举手，老师教你，这个叫“四点钟小说办事处”），它所在的位置可以称得上生日座位了。
　　
　　同人志贩卖会的配置是非常重要的。大部分的摊位跟超市里的陈列架差不多，用长桌拼成一个同盟阵营。而发布数在数千甚至上万的大手笔社团，就会被配置在容易整理并且放置方便的会场外围。而生日座位就是指长方形长桌的尖端位置。一般来说有人气的社团比较容易被分配在这种地方，就算顾客聚集得再多也不会引发混乱，而且整理也很容易。不过也有默默无名的社团在这类地方。白粉觉得自己大概也是这一类吧，就像是中彩的感觉。
　　
　　这是原创的同性爱作品，而且是连美少年或美男子的插画都没有的小说。
　　
　　贩卖会里光小说是很难卖出去的。和（至少是画风相关）一下子就能判断出优劣的漫画不同，质量以及内容是否是顾客喜欢的，这个很难判别。商业出版的书起码能维持最低限度的品质，而贩卖会的并没有这种保证。
　　
　　而且小说要是页数过多的话，印刷费也会上升，导致一本小说的定价提高。花1000到2000元去购买这种都不知道是不是有趣的小说，可以说是危险也不为过。
　　
　　所以同人小说对于那些随便看看的人来说，并不是什么能畅销的好东西。
　　
　　“那么，开始把。”
　　
　　不知用了几年的木桌上面，有两张靠背椅叠在一起，以及大量的同人志相关传单。但是白粉盯住的，是桌子下面的一只瓦楞纸箱。
　　
　　————本子。是自己的本子。出生以来第一次，自己的本子。
　　
　　这一类的盛典，有参加者会用自己的手把本子搬运过来，不过大多数人都是用宅急便从家里或者印刷厂直接送到自己的摊位。而白粉也是这样的。
　　
　　白粉抑制住自己的兴奋，先进入摊位之中，把传单收集起来放入带来的纸袋里。印刷厂、盛典、Cosplay、画材........这类的传单大多都是彩页，整理出来甚至有一本字典的重量。这些会在贩卖会开始前放在所有的摊位上，不过一般都会当成垃圾处理掉.........平时不怎么注重环保的白粉在考虑过之后，就有了这个做法。
　　
　　白粉整理完传单后，把长桌上的两张靠背椅都拿了下来。本来一张就足够了，不过这样有点寂寞感，就两张都摆好了。
　　
　　“.......咦？有三人份的入场门票，怎么椅子才两张？”
　　
　　白粉转过头，发现到这个摊位狭窄到只能容下两张椅子。因为是一张长桌上有两个社团，所以一个社团差不多才被分到90厘米。而椅子的宽度是45厘米，实际想想的话还真是吃紧，要是两个男人坐在一起的话说不定还会被挤出去。如果两个人同穿一条L尺寸的内衣，确实是————。
　　
　　“........这样不就紧紧贴在一起了吗.........哇！难道说，运营商隐藏着让你们肩并肩、或者更加紧贴在一起的信息吗.......咳、咳....”
　　
　　一个人兴奋起来并发出声音的白粉，急忙用咳嗽蒙混了过去。不过旁边社团的人还没来，也没有谁故意看着白粉。
　　
　　“啊——对了，得先去一趟厕所.......”
　　
　　明明没有谁在听她说话，白粉却特意说出来，并装备上眼镜，走向厕所。然后在途中，为了确认自己的假说，看向附近的摊位。
　　
　　虽然时间还早，不过还是能看到有两个男人在紧挨着聊天。现在是冬天还好，要是在汗流浃背的夏天，像这样紧贴在一起.......。
　　呵呵————白粉微笑起来了，感觉发现了盛典里的新乐趣。
　　
　　“嗯，门票有三张的话.......在相爱的两人中间插上另一个男人.......运营方还真是喜欢这类三角关系........”
　　
　　一边幻想着，一边走入还没有混乱起来的厕所。在解决完之后，站在镜子前面。因为还没有别人，就检查一下自己的样子。
　　
　　低跟的靴子、质地很厚的连裤袜、乖巧的连衣裙上面是白色的针织外套。脖子上的是好友白梅梅给的手织围巾，头上的则是白色的鸭舌帽。整体来看，虽然略显朴素，不过对于自己来说这样就可以了。
　　[[IMG,84a65912a7d8b3cf8b5f59d95d8603c6,800,1178,90328]]
　　在网络有过交流的某个商业人士，曾经对白粉说过这么一句话。
　　“对女孩子来说，贩卖会就是个舞会。并非只是入手本子而已，还能遇见平时难得看到的拥有相同兴趣的朋友，或者跟喜欢的作家谈话，就是这样特别的场所和时间。”
　　
　　听到这句话的时候，虽然早已有过几次经验了，但白粉还是不由自主地发出了赞叹声。
　　
　　贩卖会对男人而言是战场，对于女人是舞会.........在盛典终了之后，看过会场内外人们的样子，正和这句话相匹配。
　　
　　重视效率的计划、突出机动性的装备、大量的实弹、能将连日参战的疲劳消除的营养饮料......如同在硝烟弹雨的战场上一样，男人们不惜削减生命也要需求本子。
　　
　　而另外一方面，女性显得华丽，而且充满笑容。用跟平时不同的样子，表现出真实的自己。
　　
　　白粉觉得自己应该是偏男性的，对于打扮自己有些抗拒感。最近虽然打扮得时髦了些，不过这大概是因为HP部的谁就在身边吧。自己一个人的时候还是非常朴素，尽量不惹人注意。而今天的贩卖会也是如此。
　　
　　白粉把帽子压到眼睛那边，装备上白色的口罩和手套。露在外面的只有透过眼镜的眼珠而已，要是在城镇中的话完全就是一个可疑分子了。
　　
　　白粉回到自己的摊位之后，终于开始了开封工作。打开瓦楞纸箱，里面的是......只有在电子版、显示器、以及妄想中才看到过的本子。
　　
　　《肌肉刑事  特选集》、因为在WEB上连载所以很有自信，严格选择第一次看到的人都能享受其中的剧情并加以修正，再加上新作短篇的文库本，244页，定价1000元，总数100本。
　　
　　嘿嘿嘿——————————。白粉不由得发出声音，并拿出一本，翻了开来。封面上的是在社办拍下来，佐藤洋以饥渴的表情含着肉棒（原文写作肉棒，读作法兰克福香肠）的照片为原型，拜托熟人画下来的.........斋藤洋饥渴地含着肉棒的写实系插画，画得真棒呢。
　　
　　哗啦啦地翻着书页，明明是自己写过的文章，却有种似是而非的感觉。一字一句，全部都记得，但是就像第一次看到........就是这种不可思议的感觉。
　　
　　压抑住想要阅读下去的自己，趁着没忘掉的时候数起了送来的本子数目。看来附赠了5本的样子，正好，可以把这五本保存起来或者送给为自己画插画的朋友。
　　
　　“.......接下来，另外还有......”
　　
　　跟肌肉刑事分开来，还有一本白粉写出来的本子。这是封面上只有用笔用力写下“兽道”两字标题的本子。在圣诞节时期一口气写出来的作品，因为内容丰富，页数不知不觉就多了不少，勉强算是让印刷厂制成了本子。
　　
　　这也是定价1000元，但是跟全部卖掉还能赚点的肌肉刑事不同，就算把这30本全部卖掉都还是亏本的。页数虽然和肌肉刑事差不多，不过才30本，再加上出稿日太晚，所以成本就抬高了不少。
　　
　　但是，这样也还好。考虑到参加费以及车费什么的，本来就是亏了很多。
　　
　　这并不是为了追求利益而出的本子，而是因为自己想要这么做。这就是所谓的同人了。
　　
　　何况每天都把半价便当作为晚饭的白粉，她多少有些存款。
　　
　　白粉在摊位的桌面铺上桌布，把两类本子轻轻摆放上去，陈列。并贴出在家里制作好的价格清单。
　　
　　然后把贴了贴纸的本子各拿一册，作为見本誌交给了工作人员........全部的准备都结束了。
　　
　　接下来，就只剩下等待了。白粉坐在椅子上，像是坐禅一样闭上了眼睛。胸口满是不安，如果卖不掉的话、如果在眼前被批判的话、如果嘲笑自己的话........。但是，里面还有种期待感，这些都让白粉的手脚颤抖起来。
　　
　　听到声音之后睁开眼睛，是旁边摊位的人过来了。在这个时候，作为问候互相交换本子是应该的。这类事情白粉事先从网络上知道一些，不过对方还没有准备好的时候就把本子塞过去，说不定是很失礼的行为.........想到这个，白粉的身体就僵住了。
　　
　　邻座的参加者收拾完传单、放下椅子，然后从里面拿出一张背面是白色的传单，并拿出签字笔在上面写字。“搞砸了，新刊丢了。抱歉。”写完之后，随着一声叹息，那个人用胶布贴在桌子上。
　　
　　“啊，早上好。我家就是这种状况，虽然之后会过来........要是可以的话，请随意使用椅子和桌子吧。那么再见。”
　　
　　再次叹了口气，她抱走了传单，而白粉呆呆地目送着她。
　　
　　在她发呆的时候，会场里响起了广播声。在这离开场的十点钟还剩30分钟的现在，各个会场将限制移动，之类的。对于没什么交谈对象的白粉来说，限制移动倒是无所谓，只是离开场还剩这么点时间让她在意起来。
　　
　　紧张感，让全身颤抖起来。
　　
　　在这个时候，突然在白粉的摊位前出现一个少女。跟白粉差不多小的个子，戴着眼镜、背着背包的她，很有兴趣地在看白粉的本子。
　　
　　那个女孩子抬起头后，“难道是小白？”说出了让白粉意想不到的话。
　　
　　“咦？啊、那个、咦？骗人，难道是......小青？”
　　
　　白粉不禁站了起来，两人同时发出“哇”的声音。
　　
　　这是跟白粉在网上交流的那个同人作家。她的笔名虽然另外有一个，不过周围的人都喊她“小青”。而白粉在“The novel of Four o'clock”里的笔名是“白”，所以就互相称呼对方“小青”“小白”。
　　
　　创作非常棒的作品，而且在白粉交流过的少数人里面，算得上很有诚意的人。虽然去买过几次，不过她是人气社团的作家，卖得又多，没人知道她的真面目。所以说，这是两人的初次见面。
　　
　　一直都在网上讨论的对方，尽然是这么一个可爱的女孩子，白粉真的无法想象。
　　
　　恐怕还是未成年吧。白粉自己是谎报年龄递交申请书的，她大概也是这样做的吧，要发布成年人限定本子。
　　
　　白粉像是从之前的紧张感中解放了一样，接连开口，和小青说了不少。
　　
　　通过网络的话还好........不过面对面时竟也这么能说，让白粉自己都难以相信了。就像是跟一直以来的自己完全不同一样，白粉有这种感觉。
　　
　　贩卖会是女孩子的舞会.........这句话的意思，白粉在脑海中想到了。
　　
　　小青是人气社团的一员，所以需要准备以及其他的问候，说着遗憾的她把自己的新刊递给白粉。当然，白粉也把自己的本子交换给她。
　　
　　谢谢，我会认真拜读的呢。————看着微笑着如此说道的小青，白粉非常开心。
　　
　　“呜咕咕..........心脏还在狂跳呢。”
　　
　　小青离开之后，各种各样的感情充斥在心脏里，而且膝盖直到现在都还颤抖着。真的很开心，如同窒息一般。
　　
　　冷静下来、冷静下来..........虽然白粉一直对自己这么说，不过不行。这样的话，就看一下小青的本子来让自己冷静吧。
　　
　　这个本子，描写的是声优界内部事情的漫画，人气男性声优寺门先生，和音乐监督真先生之间的剧情。
　　
　　————再用力点插进来啊，寺门！！————是、是的！！这种由“总受”掌握主导权的风格作品..........不知怎么，所有的描写竟是如此生动。就像是寺门先生真实存在，并每晚都在录音前后和音乐监督真先生做这样那样的事。而且这类的作品比较稀少，连背景的录音室都描绘地特别清楚，内容甚至作品本身的品质都异常高级。能成为人气社团的原因，这样就能知道了。
　　
　　“不过小青为什么总是写声优或者动画监督呢？是喜欢吧？”
　　
　　白粉因为不怎么清楚声优，所以不知道这个寺门先生是否以真实存在的声优为原型。人物描写跟场景描写都很精彩，让人不禁产生“难道是业界相关者？”之类的想法。声优还好，音乐监督和录音室什么的，普通人应该都不怎么清楚的，更是会加强那个想法。就算全部都是妄想出来的，能让读者有这种想法，确实是笔力深厚。
　　
　　另外，本子里面有“本作品全部都是杜撰出来的。跟实际的人物、团体、业界以及声优都没有任何关系。这是作者的得意忘形，请慢慢欣赏。请不要起诉”这样的说明...........反而让白粉产生更多的妄想。
　　
　　欣赏本子，并且心灵得到补给的时候，周围响起了一片拍手声。
　　
　　白粉看向周围，看来是开幕时间到了的样子。大规模同人志贩卖会的第二天，终于开幕了。
　　
　　大概是这两天工作人员管理到位、而且也不是化为战场的第三天，所以那种开幕冲刺并没发生。
　　
　　但就算这样，依然有那种浪涛般的感觉推过来，光凭空气就能感受到了。
　　
　　“胜负要在中午......中午过后才........”
　　
　　随着开场的同时，大量涌入的一般参加者首先向着大手笔社团、或者企业摊位前进。像白粉这种无名团体，人们会把预定的目标都抢到手之后，才会过来，也就是在中午之后了。
　　
　　但是，预料外的事情发生了。仅在30分钟过后，就有人来到白粉的摊位前了。
　　
　　那个————。被搭话之后，白粉“是的？”发出了高亢的声音，身体也僵住了。
　　
　　刚才的声音像是迎来第十个系列、甚至都有剧场版的刑事电视剧《搭档》里主人公的口头禅一样，白粉反射性地如此想道。
　　
　　“啊，刚才那是《搭档》里杉上左京先生的，是吧？”
　　
　　对着这个面露优雅微笑的女性，白粉不知道要说什么好，低下了头。
　　
　　对方居然马上就能反应过来，让白粉也吃了一惊。开始后马上就能入场的参加者，果然很厉害。
　　
　　“那、那个.......有、有什么事吗.........？啊，旁边的社团，好像把东西掉了..........”
　　
　　“咦？不，我是为‘四点钟小说’来的。难道您就是老师吗？”
　　
　　什.........么.........！？白粉忍不住就说出声来，抬起头，看着对方的脸。
　　
　　“是、是的，这里就是那个办事处.........那个，我只是被拜托出售的一个小市民而已，绝不是什么奇怪的家伙，嗯，那个.........”
　　
　　“啊，是这样吗。说起来主页上面，老师也是这么说的呢。你们是熟人吗？真好，不知道老师是个什么样的人呢。”
　　
　　那个人说了很多，每一句话都让白粉既害羞、又开心，只能暧昧地回应。
　　
　　“啊，对不起说了这么多。那么........这个佐藤君的本子各来一册，拜托了。”
　　
　　虽然原本作品里的主人公名叫斋藤，不过在激情时刻总是会出现佐藤的错别字，所以在狂热的读者之间不知何时就用佐藤称呼了，而书本里面也没有刻意纠正。
　　
　　“啊！好的！那个.....2000元。啊，对了，说明纸.........。”
　　
　　糟了，给小青书的时候忘了，之后再给吧。
　　
　　说明纸本来就是《兽道》的附赠，不过那是胶版印刷————印刷厂制作的————而且是昨晚赶制的，仅仅是把兽道这个运动的规则详细说明一下而已。跟小青之前就说过其中的内容，所以不给应该也不会有什么问题。
　　
　　“好的，谢谢。啊，请转告老师，说我今后会继续给她加油的。还有，希望能多加点佐藤君和二阶堂君的戏份，那么再见了。”
　　
　　非常感谢！————白粉站起来，深深地鞠了个恭。
　　
　　有点搞不清状况，像是暴风雨般的几分钟.........。在她离开之后，白粉终于理解到发生了什么。
　　
　　带着感慨的心情，白粉看向刚刚得到的2000元。出生以来第一次，别人购买自己的本子........得来的钱。并非装在自己带来的那个盒子里，而是把这个钱小心折好后放进钱包。
　　
　　这个钱不能花掉，就这样一直保存下去吧。白粉如此决定。
　　
　　窒息感袭来，白粉把钱包紧紧抱住，膝盖弯曲在椅子上，变得更小了。
　　
　　“啊.........为什么，会这样.......这样........”
　　
　　开心、非常开心、太开心了。
　　
　　自己的本子，自己写的书，有人专门为此而来。就算只有一个，也能感受到她想要自己本子的心情。而且不是自己的熟人，是完全不认识的人。
　　
　　就算只是顺道路过、或者是偶然看到，但、但即使如此 ，依然是非常、非常幸福了。
　　
　　曾经被那么多人嘲笑并厌恶的自己的本子，被那个人买下来了。2000元，绝不算便宜。就算付钱也要看自己的作品，她是真的想要那本子。
　　
　　自己被需要的这种感觉，带来了冲击性的幸福感。
　　
　　至今为止，白粉都有种自己被人遗忘的感觉。
　　
　　如果说世界是由无数齿轮拼成的机械，那么自己就是那个没有必要的部分了。没有地方需要自己，在一边的角落里发出“骨碌碌”的声音，就是这样的齿轮。
　　
　　为了不妨碍别人，为了尽量不引人注目，只是持续转动的无用齿轮。
　　
　　这样的自己竟然.........如今，感觉到跟什么契合的样子。
　　
　　虽然只是在跟那个人说话的时候，但确实有种契合感。
　　
　　这个感觉是什么呢，成就感？不对，那是满足感？也不对，并非那种了不起的感觉。
　　
　　————充实感。恐怕就是这个了。像是救赎自己的那种，让人感受到自己正在活着的感觉.........。
　　
　　白粉缓缓闭上眼睛，眼眶里微微流出了眼泪。
　　
　　啊，好想再多看看那人的脸，多听听那人的声音。太慌张，以至于记不太清楚了。
　　
　　要是能再次遇到的话，想要把现在的心情传达给那个人。然后，从心底说出那句“谢谢你。”
　　
　　如果自己能继续写书的话，就能再次遇见的吧.............？
　　
　　“宝物，增加了呢。.......诶嘿嘿。”
　　
　　白粉把眼镜推到眼角，并擦掉了那边的水珠。会场里的照明让眼睛好痛。
　　
　　“要是可以的话，请用这个........”
　　
　　“啊，抱歉。.........阿勒，好香的味道........话说.......咦？”
　　
　　白粉理所当然一样接过手帕，擦着眼角..........突然有种很奇怪的感觉。
　　
　　手帕，哪来的？而且刚刚的粗犷声音是..........？
　　
　　白粉睁开眼睛，突然看到一个高个子的男人，不禁吓了一跳，向后仰倒。抱膝坐着的她，就这样向后面倒去.........但是，一只纤细的女性的手抓住了白粉。
　　
　　戴了手套真是太好了，这样就不会弄脏对方的手...........白粉反射性地这样想道。
　　
　　“等等，没事吧？......咦？你.......好像在哪里.......”
　　
　　“啊，对、对不起，帮大忙了.......咦？”
　　
　　从椅子上站起来的白粉，看到对方后忍不住发出了声音。本以为只有一个身穿厚皮大衣的肌肉巨汉，不过他旁边还有一个女性。
　　
　　美女，就像这个词给人的印象一样，改凸的地方凸、该缩的地方缩，有着这种身材的女性。
　　
　　巨汗和美女........对于这样的两人，白粉有印象。
　　
　　“海人马，和他的搭档，安。”
　　
　　夏天合宿的时候，阻挡在HP同好会之前，散发芳醇香气的狼。为什么会在这里？
　　
　　“是在哪里呢？绝对拿什么地方........”
　　
　　“安，别老盯着看，别人很困扰的吧？”
　　
　　“是呢。...........啊，与其相比，您是老师吧？我是在四点钟办事处受您照顾的‘A、N 、’”
　　
　　AN？白粉不禁喊出了声。说起AN的话，是在“The novel of Four o'clock”里设置的告示板，以及在自己建立的博客中，都以考察白粉作品为己任的狂热读者。
　　
　　竟然，她就是那个安吗？世界还真是狭窄。
　　
　　“啊，您知道吗，好开心。”
　　
　　“那个.......知道是知道.........不过，那个，我是白老师......不对，我只是个代卖的，打下手之类.......”
　　
　　白粉对称呼自己为老师有很强的抵抗感，并为了能蒙混过去拼命解释。为了不让看过这小说的人产生“呜哇，这个小说内容这么棒，居然是这样一个恶心的家伙写的”这种感觉，所以就拼命主张是个帮忙卖书的。
　　
　　白粉，不想扯自己作品的后腿。
　　
　　“啊拉，是这样啊。真是遗憾。给你介绍一下我的男朋友，希望能在作品里尽情搞他。”
　　
　　以不知道是认真还是玩笑的口吻和表情，安笑着说道。
　　
　　虽然在合宿时见过，不过那时主要是以“毛球”和“火蜥蜴”为素材的，并没有用到过这个男人的梗。
　　
　　肌肉体质的巨汉，夏天都还穿皮大衣，平时将汗水的芳醇香气隐藏起来.......。原来如此，确实有一用的价值。只是站在旁边的安，让那个感觉削弱了几分。
　　
　　喜欢女人实在是有点........不，等等哦。本来是喜欢女人，不过被他的身体吸引，男人们强硬地.........。这个倔强的男人，一边哭泣，一边被蹂躏着屁眼...........然后因为感觉到的快乐，比起女性的柔软，还是汉子的坚硬更...........。
　　
　　嘿，这不是很能发挥的素材吗。白粉在心中如此呐喊。
　　
　　“那个，如果可以的话，请随意使用。这是慰问品。”
　　
　　从安那里拿到的，是暖宝宝和装有点心的袋子。白粉开心地笑了。
　　
　　然后安各买了一本，又有2000元的宝物进账了。
　　
　　互相寒暄过之后，安他们走了.........在走出几步后就翻看起兽道的本子，让白粉的心一下子揪了起来。
　　
　　这样应该很容易出事吧，不过她的男朋友把手绕在她的腰上，不让她和别人撞到。
　　
　　........说起来，自己的作品就在眼前被人阅读，是至今为止都没有过的经验。想看又不忍心看.......。
　　
　　白粉白粉一边感受着跟之前不同的心跳，一边目送两人的离开。隐约传来安的“这个........来了呢！”声音，不过其中的意思并不太明了。
　　
　　“唔，是哪种呢，要是能中意就好了.......。”
　　
　　白粉心中交织着期待与不安，变得自己都搞不清楚了。但是没有焦躁的时间。
　　
　　从中午开始，就有顾客了。一个接一个，就算白粉的头和身体能反应过来，但内心没有。而且男性也不少，这也让她非常开心。
　　能有这么多人过来，难以置信。
　　
　　大家都说想要和白老师说话，不过白粉依然强调自己是个代卖的，感觉有点对不起他们。
　　
　　从很多人那里拿到了慰问品，应该都是白粉主页的读者。不过偶尔会有被吸引，明显是第一次接触这个作品的人过来。
　　
　　其中大部分人，都是随意地在看作品和白粉，有一半面无表情，或者有几个人面带苦笑离开。这也习惯了，不算什么大事。
　　
　　但是，偶尔有人会停下来不动.........这种时候，，有种不知所措的感觉。这种类型应该喜欢吧————这么跟他们说的话，似乎不太妥当。对方说YES的话，隐藏自己是作者就行不通了，说NO的话，就不会买这类书了吧。
　　
　　而且，这类人在最后能否买下来也是个问题。虽然不讨厌，但是看过内容之后会不会就不买了呢？这种不安的感觉侵袭过来。
　　
　　要是能以此为契机，对热血硬汉们的故事感兴趣的话，就太光荣了。不过白粉也知道这是非常困难的。
　　
　　迷迷糊糊忙碌着，在终于呼出一口气的时候，兽道已经卖完了，而肌肉刑事也只剩下三本。原创的小说，第一次的参加社团，而且还是这么硬派的内容.......这个成绩已经相当不错了。
　　
　　让人愉快的疲劳感和稍许的抱歉感，裹住了白粉的全身。
　　
　　能有这么多人为了自己的本子而来，让她非常开心，但是在兽道卖完之后还有人想要，就算竖起卖完的标志依然在问“兽道，已经没有了吗？”
　　
　　想让那些人能够看到。这样的话干脆在自己的主页上公开出来吧。虽然这么想过，但是对那些付钱购买的人来说，过意不去。
　　
　　“至今为止都没考虑过，收钱........竟是这么麻烦的事呢。”
　　
　　付钱就能得到，是因为对方觉得有相应的价值才会付钱，简单来说就是自己的笔力。对于职业作家来说能够分清楚，但是同人的话比较复杂、暧昧、困难。
　　
　　今晚回家后再细细考虑这方面的问题吧。
　　
　　“那个，这里是白粉同学的贩卖摊位吗？”
　　
　　在混乱的会场里，不可思议地传来女性的澄静声音。耳朵听起来很舒服，甚至能让身心放松下来。白粉在口罩和眼镜底下绽放出笑容的同时，从椅子上站了起来。
　　
　　“是的，这里是‘The novel of Four o'clock 办事处’..........”
　　
　　“啊，白粉同学。抱歉，发生了很多事，我来晚了。”
　　
　　说完之后，白梅梅微微笑了起来。
　　
　　————The.World。
　　
　　斋藤洋的原型佐藤洋，在这种时候总会小声喊出这句话呢。————白粉脑子里突然冒出这个。
　　
　　“小小小小小小小小梅！？在、在做什么啊，在这种地方！？”
　　
　　感觉到一瞬间的时间停止，白粉慌乱地问道。
　　
　　看上去在会场里的确实是白梅。不管什么服装都是正常的，这就是贩卖会的会场了。只要在伦理上没有问题，就算是大胆地露出肌肤，或者在夏天用大衣裹住全身，会场也能全部将其包容。即使是再怎么极端的服装，最终用“Cosplay”来解释的话就行了。但是白梅不同。
　　
　　高跟的长筒靴，将细长的美腿包裹住的黑色丝袜，露出大腿并将腰部曲线明显勾勒出来的紧身连衣裙。外面穿着的是纯白的薄质羽绒大衣。再加上现在虽然很柔和，往常确是很严厉的眼神，感觉非常漂亮。年长的大姐姐，就像这样的感觉。
　　
　　只是，在腰间用白色缎带绑住的、将照明反射过来的漆黑长发上，戴着一顶相当大的白色针织帽，让整体的印象柔和下来。所以看上去和年龄相称，最多大几岁，非常可爱。
　　
　　这些倒还没什么问题，最多只是会场里少见的美人而已。问题是.........她手里拿着的藤蔓做成的篮子。体积大、又很重，在容纳能力上有疑问的同时，机动性明显欠缺，在这种盛典上根本不会有人带这种装备过来。就算跟她很配，看上去又漂亮，说是Cosplay的话也说不过去。难道是不明所以到这里；来的普通人吗？看到她的人有一半都会这么想。
　　
　　但这不是现在的白粉关心的。问题是......为什么白梅会来。她应该对这类东西完全没有兴趣的，自己也不记得和她说过要来。而且不只是社团名字，连摊位的位置都没说过。而且，自己正在写这一类的作品.....她也并不知道。
　　
　　为了不依赖作品里的香艳场面，作为训练而写过几次，这些虽然给白梅看过......。
　　
　　对着惊慌失措的白粉，白梅只是带着笑容，倾斜了下小脑袋。清爽地，她的头发摇晃起来。
　　
　　“就是来了。”
　　
　　多么漂亮啊。如此想的同时，该怎么让桌子上的三本同人志远离现场，白粉的头脑高速运转起来。
　　
　　快速抓住后用尽全力扔到别的地方，这虽然也是一个办法，不过之后会有很强的心疼感。同样地，撕碎扔掉也是这样。
　　
　　而且撕碎之后，反而会在撕开的地方露出猥琐的文字，变得更危险。“兴奋点”“雄伟”“菊花”“雄性汁液”，就算这些词本身算比较普通的，但是在知道内容之后一般人甚至都会猝死也说不定。
　　
　　微笑的白梅，用口罩遮掩自己焦急的白粉，就这样对视了一段时间。在这期间又有几个人来了。来得正是时候，白粉用之前都没有的干劲接待顾客，只能趁这个时机卖完了。
　　
　　旁边的白梅，就像是学生参观日的母亲一样，温柔地看着这样的白粉。
　　
　　“最后一本！非常感谢！都卖完喽！！”
　　
　　从焦急转变成平时难以想象的兴奋感，白粉高举她小小的拳头。而周围也传来其他社团的鼓掌声。卖完、而且从其他社团那里得到鼓掌，这些都让白粉很高兴。不过在白梅面前把所有的糟糕本子都处理掉，这是最让白粉开心的了。
　　
　　应付过去了，从死亡线上成功脱离。胸口怀着这样的兴奋和成就感，白粉变成了另一种样子。
　　
　　“恭喜你，白粉同学。这些就是全部的话，已经结束了吗？.......这样啊，那么正好。实际上我准备了午饭过来。......啊，难道.......已经吃过了吗？”
　　
　　让白梅坐进摊位之后，她这样说道。白粉摘下口罩，急忙摇摇头。吃饭什么的，完全没有时间。
　　
　　“不，还没有。有点忙，没有吃饭的空闲........。不过，那个......小梅，为什么会来这里？虽然有可能说过，但是场所什么的........”
　　
　　白粉让白梅坐在另一张靠背椅上，两人并排坐在一起。
　　
　　“嗯。以前去白粉同学宿舍的时候，桌子上面有会场的俯瞰图。”
　　
　　白粉试着回想了一下。确实自己把标有摊位位置的俯瞰图放在桌子上了。本来应该在上面标上无数记号，让自己能更有效率地进退，可谓是标满自己欲望的地图，不过这次基本上没有其它标志。
　　
　　.......好危险。白粉如此想道。反正自己的本子会卖剩下、反正是一个人，所以根本没有机会去其他摊位看本子，这种想法真是太幸运了。
　　
　　“本来是想给白粉同学一个惊喜的。难道说.....给你添麻烦了吗？”
　　
　　本来锐利得如同日本刀一样的表情，此刻就像是害怕着请求原谅的小孩子一样。
　　
　　“没有，一点都没有！有午饭吃了呢，我是这么想的。”
　　
　　太好了。————白梅再次温柔地微笑起来。就算是同性，这也让白粉小脸一红。
　　
　　反正本子已经没有了，白粉留下“出售完毕”的标签，并收拾起长桌。而白梅在上面摆上自己母亲制作的两人份便当。
　　
　　用橡皮筋绑住的四角形三段构造的大型便当容器。打开最上面的，里面是拥有绝对厚度的两片三明治。下面一层是生菜沙拉。最底下的是甜点和水果，以及装进保温瓶中的清汤，可谓是完美的布阵。
　　
　　白粉不由得睁大了眼睛。这是在贩卖会上做梦都吃不到的东西。
　　
　　怀抱本子路过的人都被那个场景和香味吸引，甚至还有几个人停下了脚步。
　　
　　对于早上只喝了瓶酸奶的白粉来说，这个刺激太强烈了。肚子里的饿虫开始骚动起来，让白粉咽下唾液。
　　
　　“那么，请吧，白粉同学，吃吃看、”
　　
　　白粉在白梅的邀请下，首先向汤伸出手去。虽然是在室内，不过由于窗户开着的缘故，还是挺冷的。往年都是来回跑动而没在意，老在一个地方呆着确实很冷。
　　
　　倒进杯中的清汤，虽然不像餐厅里的高汤一样，不过依然非常香浓。
　　
　　绝对不是那种速食快餐型，玉米、切成细条的卷心菜和洋葱、以及培根这些食材都浮在上面，让人开心。
　　
　　喝了一口，果然很暖和呢，让空空如也的胃袋非常惬意。
　　
　　培根的脂肪和蔬菜里的精华，更让汤汁的味道上了一层楼。加进去的粗粒黑胡椒，它的刺激性味道也增添了汤汁风味。
　　
　　而且这类的小份食材真的很不错。喝汤的时候不会有任何妨碍，而且口感也很好。
　　
　　本来的话应该先吃生菜沙拉的，但是肚子里饿虫正在骚乱的白粉，把手伸向了两片不同种类的三明治。
　　
　　两个都是用吐司做成的三明治，并且是那种斜三角的形状。
　　
　　白粉拿起一个咬了下去，软呼呼的，而切还是温的。
　　
　　用的是什么材料呢？咀嚼之后，跟寻常三明治不同的风味出来了。.......是芥末。以及略微的香气。
　　
　　但是这个香气并不让人讨厌。食材用酱油烧过的多汁鸡肉肉片，以及撒过盐水之后切片的洋葱，而且这些食材跟芥末都很相配。
　　
　　不可思议，像是被施过魔法一样。是看到白粉的这个表情了吗，白梅露出了略显得意的表情。
　　
　　“是用自己家制作的米粉呢。应该很好吃才对。”
　　
　　原来如此。白粉惊讶的同时，也理解了。略显甜味的酱油烧鸡加上芥末，还有米粉做的吐司面包........不可能不好吃。
　　
　　听过之后再次细细品尝了一下，确实跟普通的面包不同。说不定也有温热的缘故，不过里面真的很糯。一口咬下去，口感那么棒的同时，和鸡肉的味道在嘴里合为一体。
　　
　　白粉吃完之后，马上又把手伸向另一片三明治。
　　
　　就像是个饿肚子的小孩一样，白粉感到羞愧的同时，白梅非常开心地笑了出来。
　　
　　白粉的脸颊带着少许的嫣红，咬了口手中的三明治。
　　
　　恐怕这个也是用的米粉。而夹在吐司中间的，是带有焦痕的培根肉、莴笋、黄瓜、番茄。
　　
　　虽然乍一看是片正统的三明治，不过白梅多加了一点工夫。本来夹有培根的三明治或者汉堡，因为要重视外观，就会特意把它平铺开来。但是这样很不方便吃，一口咬下去，如果咬不断的话，就只能把培根咬出来吃掉。当然，这样也能吃，不过难得的培根就这样一口吃掉，实在有点可惜。
　　
　　在这一点上，白梅花了点心思。把培根切得略厚，而且是能一口吃下的大小，然后像多米诺骨牌一样排好。这样的话就算咬不断培根，也不会发生那种全部吃掉的情况。
　　
　　有量，却又不算重的三明治，白粉贪婪地吃着。
　　
　　“白粉同学，还有生菜沙拉。.......啊，对不起，我真是的。”
　　
　　白梅把装在漂亮容器里的沙拉拿出来的时候，像是真的不小心做错了什么事一样，露出讶异的表情。
　　
　　什么？白粉一边啃着三明治，一边看着白梅从篮子里拿出来的东西。白色的沙拉调料和鸡蛋.......以及某种小点心。
　　
　　“最后的加工，忘记了。”
　　
　　把生菜沙拉装饰成彩色的红椒、嫩豆芽以及莴笋.......不对，是一种特别的莴笋。比起一般的品种，叶子要厚一些，看起来就很有口感，记得名字好像是罗马叶莴笋。
　　
　　就白粉的知识来看，这个莴笋只能用在一个料理上————凯撒沙拉。
　　
　　白梅把散发着香味的色拉调料涂在罗马叶莴笋以及红椒上，然后打开鸡蛋，浇在沙拉上面。————这是温泉鸡蛋（煮到蛋清半凝固，蛋黄完全不凝固的程度）。
　　
　　贩卖会场竟然会出现真正的凯撒沙拉，谁能想象出来呢？白粉难以置信地看着眼前的景象。
　　
　　“我家原创的，最后加工。”
　　
　　说完之后，白梅把点心袋拿了出来。那个是“大豆摇一摇”（我瞎翻的，实在不懂啥意思）。用豆制品做成荚状点心，里面加进去拟豆食物，摇起来会哗啦啦地响。
　　
　　“本来是油煎面包片，这次就用这个代替吧。因为有包装袋，拿到外面去也不会吸收水分，而且吃起来和芝士味道很配。”
　　
　　白梅用两只叉子切开温泉蛋，让其中的蛋黄满溢而出，然后用叉子轻轻敲碎大豆摇一摇，将其全部混在沙拉中。
　　
　　明明已经吃了两片三明治，白粉却依然被沙拉迷住了，从白梅那里接过叉子之后马上进击了。
　　
　　涂在罗马叶莴笋上面的芝士味色拉调料，以及将其包裹的温泉蛋蛋黄........还有碎掉的大豆摇一摇。这些不同的口感、不同的味道，在嘴里合成一体，捉弄着白粉的味觉细胞。
　　
　　清爽的罗马叶莴笋、绿色天然的嫩豆芽、滑溜溜的蛋黄、散发出芝士风味的色拉调料、轻巧的大豆摇一摇...........
　　
　　味道当然很棒。而且口感非常有趣，让人乐在其中。
　　
　　“白粉同学，怎么样？”
　　
　　“嗯，太好吃了！虽然已经吃了两片三明治，却还能吃得下去。”
　　
　　看到白梅松了口气，白粉也再次吃起三明治，然后两人一起微笑起来。跟之前的兴奋感不同的喜悦感，在白粉的胸口荡漾。
　　
　　总觉得周围有人在看这边，不过在会场里吃这样豪华的料理，会这样也是当然的。
　　
　　所以白粉并没有太过在意，而且旁边有白梅在，周围的视线就不怎么恐怖了。
　　
　　白粉对白梅说起了这次的贩卖会。比预期更多的人光顾、从大家那里拿到慰问品、本子数量不足........
　　
　　突然，白粉意识到只有自己在说个不停，偷偷地看向白梅，不过她只是温柔地微笑着，让白粉松了口气。
　　
　　在吃水果的时候，小青又来了一次，祝贺卖完，并吃了几颗草莓之后，就没有再妨碍白粉她们的吃饭了。
　　
　　“呼，肚子好饱。好好吃呢。谢谢你，小梅。”
　　
　　“不客气，白粉同学能这么说我就很开心了.......啊拉”
　　
　　注意到什么的白梅，停下了收拾长桌的手，看向白粉的脸庞。一直都是很温柔的眼睛，突然带着些许的妖娆。
　　
　　“脸上，有生菜沙拉的........”
　　
　　在吃罗马叶莴笋的时候，溅上了调料或者蛋黄也说不定。白粉想用手去擦掉，不过白梅用她的手阻止了。
　　
　　“小、小梅？”
　　
　　白梅再次坐到旁边，突然探出身去。她的眼睛就这样看着白粉的眼睛，距离缩短到能够感受出她的呼吸。
　　
　　她的手扶在白粉的肩膀上，而她的发梢轻轻地拂过白粉的脸颊。甜甜的，香香的。
　　
　　让全身都要颤抖起来，白梅那柔软的双唇........以若即若离的微妙程度，摩擦白粉的唇角。
　　
　　靴子里白粉的脚自然就蜷曲起来了。虽然是一瞬间的触碰，但白梅嘴唇的触感却强烈地残留下来。说是脸颊也可以，但说是嘴唇也可以..........自己舌头伸出来就能碰到的这个位置，让白粉的心跳莫名其妙地狂乱起来（白梅女王万岁！！话说我怎么也兴奋起来了）。
　　
　　“好的，弄干净了呢。”
　　
　　微笑着的白梅，她的表情跟之前没有两样。但是，眼神如此妖娆、艳丽。另外自己的脸已经变得通红，白粉也清楚这一点。
　　
　　感觉不能再看着白梅了，白粉把视线移向长桌，低头的同时，再次戴上了口罩。
　　
　　而此时比吃饭那会儿更强烈的视线看向这边，明明会场里面是这么的冷，全身竟然涌出了这么多汗水。
　　
　　“怎么了吗，白粉同学？”
　　
　　就算白梅出声询问，白粉依然回答不出来。
　　
　　同样是女孩子，仅仅触碰了一下脸颊和嘴唇。只是这样，没什么特别奇怪的事，明明是这样..........为什么会产生这么奇怪的感觉呢？白粉并不清楚。
　　
　　收拾完之后，白梅和白粉肩并肩坐在一起。此时又有人过来了，全身都被大衣遮住，却能渗出女性魅力，就跟白梅类似的感觉。
　　
　　“那个.......这边的本子，已经没有了吗？”
　　
　　咦？看来是吃饭的时候把卖完的标牌碰倒了吧。白粉急忙把它摆好，告诉对方卖完了。
　　
　　“这样啊，真遗憾。四点钟小说办事处......？记下了，下次会再过来的呢。”
　　
　　说完之后，她向着自己同伴那边走去。
　　
　　————怎么样？————卖完了，真遗憾。————是吗，绝对是好本子呢，肯定是在创作里加上实际的体验，好想看。————期待夏天的时候吧。
　　
　　两人边说边往女性向区域走去。对话能够隐约听到，让白粉背上冒出了汗水。
　　
　　附近就有汇集这类作品的区域，会搞错也是没办法的。尤其在人前做了那种亲昵的行为，会认为白梅和自己就是这种关系，并把真实体验写进本子里去。
　　
　　万一，她们下次参加贩卖会的时候，拿到手里的是描写三十多岁汉子们激情戏的本子，恐怕会在当场晕倒也说不定。
　　
　　不过，在外人看来自己和白梅是这种关系吗？自己这种人能被当成是白梅的对象，有种很不可思议的感觉呢，要说不开心是骗人的。
　　
　　白粉偷偷看了白梅一眼。全身上下没有一丝杂乱污秽，而且非常完美、强大、温柔，连学习和家务都很在行，行动力拔群，被大家仰慕........而且非常帅气、漂亮。
　　
　　能被误认为是这样完美的人的对象........感到些许歉意的同时，还有一种贴近她的感觉。
　　
　　“怎么了吗，白粉同学？”
　　
　　感觉到视线，白梅看向了白粉。带着温柔的、像是母性般的微笑。
　　
　　白粉害羞起来，摇着头的同时，再次低下头。
　　
　　
　　
　　
　　从贩卖会回家的人潮开始涌动之前，白粉她们走出了会场。
　　
　　因为销售额在预期之上，白粉让白梅呆在摊位上，自己一个人到中意的社团那边购买同人志，心里非常高兴。
　　
　　虽然白梅问买了什么书，不过白粉只把全年龄向的本子拿出来给她看.........用这种办法蒙混过去了，所以这方面也很放心。
　　
　　回家之后，品味着第一次作为卖方参加&amp;卖完的满足感，再随着自己的欲望进行个人读书会。
　　
　　白粉的胸口满是舒爽的疲劳感和满足感，以及对未来的展望。
　　
　　在临海线上的电车中，两人运气很好地坐在了一起。
　　
　　白粉把戴了一整天的眼镜摘下，看向对面窗户透进来的夕阳。
　　
　　“很累的样子呢，睡一下也没关系哦。到站的话，我会喊你起来的。”
　　
　　邻座的白梅，她的声音好甘甜。白粉本想说一声“但是”，不过吐出来的只是呼吸而已。
　　
　　眼皮好重，头也是，像是被吸住了一样，头靠在了白梅那纤细的肩膀上。
　　
　　白梅的手，一直都在握着白粉的手。
　　
　　“晚安，白粉同学。”
　　
　　白梅的声音像是在施展催眠术一样，催她进入梦乡，全身都放松了下来。
　　
　　握住白粉的手，温柔地换个姿势。而白粉也无意识地握住白梅的纤细手指。
　　
　　向着把头靠在白梅肩上的白粉，白梅也把自己的头靠在上面。
　　
　　白粉在朦胧之中，想着为什么白梅会这么关心自己。自己并没有这种魅力才对。
　　
　　白粉像是在做梦一样，回想起来了，那是第一次遇见她的时候........。
　　
　　往事，很久之前的记忆，不想回忆起来的过去.........那是自己孤独一人时候的回忆。
　　
　　当时还在背着双肩书包上学，在进教室的瞬间会有同学看向自己，但马上又会像是什么都没发生一样，把视线移开。
　　
　　被漠视，倒也没这么夸张，只是自己对于同班同学而言毫无意义，只有在有事的时候也能和别人搭话，也有被人搭话的时候。
　　
　　要是没事去搭话，对方会突然说出“好恶心，别靠近我”，碰一下则是“会传染细菌”并避开她。
　　
　　但是，成为班级中心的男女群体会在其他人不在的时候，说很过分的话，甚至扔东西过来........不过并不是常有的事，没什么大不了的。
　　
　　为什么会变成这样，白粉记不得了。只是以前跟朋友聊天时偶尔会说“跟软弱的偶像相比，绝对是美体健身者更帅”或“中年大叔的汗水就像蜂蜜般散发出香甜气息”，然后就不知不觉变成这种状况了。
　　
　　肯定是老说成人话题的自己太烦人了吧。所以才被讨厌了。
　　
　　.......但是周围的人都这么说，说不定自己真的很恶心，或者身上带有细菌............让白粉忍不住这么想。
　　
　　那是某一天，有个用缎带绑住黑色长发的女孩子转校过来了。与年龄不相称的成熟，头脑也聪明，运动也好，而且是个很漂亮的女孩子，一下子就成为班上人气最旺的了。
　　
　　这样的她————白梅梅，跟自己完全相反。
　　
　　但是，她在第一天转校过来的时候就注意到了自己，就算跟她说有细菌，却还会把手伸过来。还喊自己到她刚建好的新家，在那边穿了好多很贵的服饰.......另外，还拍了不少照片。
　　
　　........为什么她会这么热情地跟自己拍照呢，直到现在白粉依然不清楚。
　　
　　说起来，为什么她会在自我介绍之前就能知道自己的名字呢？这个也不清楚。
　　
　　不管怎样交到了一个好朋友........这么想的时候，发生了那件事。
　　
　　某一天放学后，在白梅转校之前都是班级中心的女生，以及她身边的群体，在自己的眼前跟白梅说了，这家伙太肮脏，所以别跟她玩比较好，要是不听的话，连白梅同学都会被讨厌的。
　　
　　全员都像是夸耀般，笑嘻嘻的样子，太恐怖了，白粉只能摒气吞声，听他们说话。
　　
　　不知道怎么反驳，只有对至今为止都陪自己玩的白梅的感激，以及对她做了坏事一样的后悔感，充斥在胸口。
　　
　　明明知道总会这样子的，却因为她是不知情的转校生，就接受她的好意。
　　
　　自己这样的人能够成为她的朋友，真是太对不起她了。
　　
　　这几天的快乐回忆，像玻璃般破裂，并插在白粉的胸口。好痛、好苦，从闭上的眼睛里垂下了眼泪。
　　
　　在他们扔东西之前，跟往常一样离开吧。以前甚至会扔扫帚什么的，把眼镜弄坏掉，那样的话又要让父母担心了。就算说是摔倒的时候弄坏的，这个借口也无法说太多次。
　　
　　担惊受怕地睁开眼睛，看向白梅的脸。虽然想最后说一句“抱歉”的，却发不出声音。就算勉强说出来，声音也会颤抖的吧。
　　
　　不知道她清不清楚自己的心情，闭着眼睛的白梅松开了挽起的双手，把颀长美丽的秀发轻轻挥向背后，然后深深吸了口气。
　　
　　然后，睁开眼睛的白梅面无表情地开口了。
　　
　　————发怒可以吗？
　　
　　刚才还在笑嘻嘻的同学都愣住了，白梅把在场的所有人........都打飞了。连哭喊出来的时间都没有，不论男女，没有放过一个。
　　
　　有的人被打在墙壁上，也有人撞破教室的门摔到走廊上，就这样全员都失去了意识，倒在地板上（这个.....太恐怖了，知道女王猛，没想到这么猛）。
　　
　　死尸累累，在这样的教室里，她像是想让白粉平静下来一样，微笑着伸出了手。
　　
　　————那么，回家吧，白粉同学。
　　
　　那个时候握住的她的手，让自己流出热泪的程度，如此温暖。
　　
　　温柔，包容着自己.......就是那样的手。
　　
　　而这个直到现在都没有改变。就算说很脏，她还是会握住自己的手。何止不去在意，只要自己想握手，就能被她握住，被包容。
　　
　　她肯定是家人以外，世界唯一的一人.......。
　　
　　为什么这样完美的她，会对自己这么温柔呢？这个疑问，总在心中盘桓。
　　
　　一想到她什么时候会离开自己，白粉就害怕得不能自已。
　　
　　要是真有这个日子，自己该怎么停下她的脚步呢..........？
　　
　　不要走.........自己能说出来吗。
　　
　　..........白粉，睡得更沉了。回忆跟梦境的界限模糊起来，在其中，白粉最后想道。
　　
　　那时起，对白粉而言白梅就是无法取代的人了。正因为这样，才会有心痛的时候。
　　
　　自己的兴趣，无法向她坦白。被他人非难过的记忆，堵住了她的嘴，并会在说话中加进谎言。
　　
　　最重要最喜欢的她，正因为这样，才会如此害怕。
　　
　　总有一天，会把真是的自己展现在她的面前吧。
　　
　　到时，她能否接受这样的自己呢。
　　
　　越想越不安、越害怕。但是，握住自己手的白梅的手，是如此温暖，给予了白粉安心感。
　　
　　.......总有一天.......一定........。
　　
　　在睡着之前，白粉花以弱不成声的声音，这样低喃道。
　　
　　
　　AN的五点钟读书会（其一）
　　
　　大家过得怎样呢，我是“AN的五点钟读书会”的管理人AN。
　　
　　现在已经是年末。到处都充满着大晦日（阳历的最后一天）以及正月的气氛。往年这个时间我都是回老家和家人一起度过，但是今年没有，去了那个地方。————没错，就是那同志聚集的黎明！！
　　
　　因为是那个“老师”第一次出同人志，作为“The novel of Four o'clock”的粉丝以及这个网站的管理人，我是不可能不去的呢。
　　
　　本想开年之后再更新的，不过在读完老师完全原创的新作“兽道”之后，实在太过兴奋，在回家后就马上敲起键盘了。另外兽道的数量很有限，四点钟办事处的告示板上似乎有很多凄惨的悲鸣声呢，希望这些朋友能稍微冷静下来。
　　
　　回到正题。这本兽道如名字一样，是以柔道类似的新时代——新次元运动为背景的，超级感人大作。首先就来说一说这个兽道吧。
　　
　　基本上跟柔道一样，身穿护胸的两个选手在场地上战斗，另外有主裁判一人，副裁判两人。虽然在比赛时间上有限定，不过在大规模的比赛里，会随着比赛的进行适当延长时间，而世界性大赛的决赛更是没有限制。
　　
　　为什么会这样呢。这就是兽道的胜负————哪边先到高潮。
　　
　　没错，先释放出那些白色兽欲的就是胜利者，裁判们会在那个瞬间举旗并喊出“一发！”的声音，可谓是非常浅显易懂、而且让人兴奋的规则。要赢的话，就要用妄想或者回忆，更可以用自己的手，甚至把肉棒塞进对手的肉门里都可以。对于锻炼过的男人们而言，当然会用蛮力让对手摔倒，然后扭过来插入，这个也很振奋人心。对着一味猛攻的汉子，用双刀的主人公在比赛后半部分施展出起死回生的逆向插入时，太过兴奋以至于我都忍不住喊出声了呢！而且不管是干或者被干，都会给双方带来快乐，让选手们欲罢不能。
　　
　　大家都已经清楚了吧，没错，这个规则————淘汰赛制，越打就越是辛苦，赢过三回之后常常都会演变成死斗的残酷竞技。
　　
　　为此，时间限制会随着比赛的推进而延迟，而且有时难以判别谁先升天，这就是为什么要准备三个裁判了。
　　
　　————比任何人都要快速，比任何人都要持续勃起，那种久经锻炼的坚强精神和肉体，才是向着兽道突进的猛男们的真正姿态！！