　　“......算了啦。”————著莪菖蒲
　　
　　本作是《便当9 小菜满载！食材荟萃！浓香丰盛欧风咖喱便当special305元》几天前发生的事。
　　
　　
　　所谓的人类，常常会莫名地热衷于一些无所谓的事情。
　　
　　比如小孩子，对于那些零食附赠的基本毫无价值的卡通贴纸、又或者是没啥游戏性的角色卡片，总是会沉溺其中。
　　
　　再具体举例的话，全家都信奉某宗教的加户君一家，说是教祖或神灵都喜欢喝，就把海带茶奉为神圣的饮料；班上的活跃分子齐藤君，会在上课时搜集橡皮擦剩下的黑色残渣，做成“橡皮泥”（我也干过........）；而至于最典型的代表石冈君，则是一直收集著莪掉落的头发。
　　
　　毕竟这个实在是太糟糕了，在那家伙的房间看到之后，他“因为好漂亮呢，所以就觉得这是独角兽的鬃毛！！”这样拼命解释，但我完全将他无视，当场就烧掉了。
　　
　　嘛，这些小学生时代的趣事，也算是他们热衷于“无所谓的事”吧。
　　
　　顺便一提，我、佐藤洋可谓是少年老成，像这种事情完全没有过。有价值的东西，没有价值的东西，我从很小的时候就能辨别清楚。
　　
　　硬要说出我曾经收集过的东西的话，那就是和广部同学相关的了。这并不是指中小学时她给我的什么东西，而是我和她两人之间的历史证明————我们的时间。
　　
　　记忆中有印象的就是广部同学买给我的自动铅笔笔芯。当然她捡起来给我的橡皮擦也是宝物，不过这个本来就是我的东西。虽说被广部同学捡起来就沾上了女神的香气，但也说不上多么特别。但是她挑选并买来的铅笔芯，可是纯度100%广部同学的东西！这个就非常有价值！
　　
　　所以靠近她座位的时候，我常常会“笔芯用光了，一支就好，拜托了”这样和她搭话。由于次数实在是太多了，她甚至认为我家是如此的贫困，所以才没有拒绝我。这也正是她的温柔善良之处呢。
　　
　　而这些附有广部同学思绪的物品，在老家被我隆重保管于带锁书桌的最深处。但是，有次父亲想试一下刚买的开锁工具的威力，把那个锁打开了......差点就酿成了弑父的惨剧，嘛，这个就是另外一个故事了。
　　
　　那么，去除最后的我，之前举过的几个例子只不过是小孩子的闹剧而已，并没有什么普遍性。
　　
　　但是，这个世界上存在着大家都渴望的、都热衷的事物。
　　
　　————那就是，初物（这个词我不知道怎么翻，意思有两种：一个是最早上市的食品；另一个是第一次获得的，如少女的贞操）。
　　
　　...........................................................。
　　
　　好的好的，大家闭上眼睛。........老师我不会生气的哦，刚刚反射性地意识到处女或者童贞的人，请诚实地举手。
　　
　　我只是单纯地在说食材而已，真是的，听到那个词就引发联想的你们还真是变态呢。像我这样的，连那么一点点都没想呢。.........真的哟？
　　
　　不过嘛，童贞先不说，对于处女的联想我也不是不能理解啦。这是男人、不，是作为雄性的本能呢。只是要说明处女价值的话，就算写上一整本书也只能给序章开个头而已，需要庞大的语言量和火热的感情，所以下次有机会再说吧。
　　
　　回到原来的话题。人们总是会热衷于初物，这是从古至今都有的，甚至可以说是文化也不为过。举一个大家都知道的例子吧，比如北海道哈密瓜的首次贩卖会就是如此，把这些较早成熟的哈密瓜以非常高的价格买卖，这在北海道可说是初夏的一道风景线了。
　　
　　要举古代例子的话，在江户时代，日本男儿会为了获得初物而互相竞技比赛。其代表就是第一条松鱼，为了得到这个季节才刚出现的松鱼，江户儿郎们就算是进当铺也要筹集到金钱，这也算很有名的轶事了。其他还有茄子或者竹笋，初物可谓是非常珍贵的东西。
　　
　　明明初物这种东西也不算特别美味，而且再等一段时间的话就能便宜地大量购买了，大家却反而用高价来收购，一般来说非常不合理。
　　
　　但是这里面是有原因的。“吃时鲜食品的话会延长七十五天寿命”、“松鱼是胜利”、“茄子是成功”，这些都是大吉之兆.............虽说也有这样的理由，不过实际上并非如此，而是追求单单的一个“粹”字而已。
　　
　　但是我不禁想要唱反调。这个，应该是周围的人都是如此，所以自己也.........日本人这种容易跟风的资质引发的。最初的一个两个人可能确实是在追求精粹，但后来那些跟风的人究竟又是怎么样呢？毕竟只是模仿罢了，没有自己的意志或者思想，仅仅是随风摆动的芦苇而已。
　　
　　说自己站在时髦的最前端，或者是流行的发信源什么的人，只不过是在模仿流行后的事物而已。而真正站在时髦最前端的人，大概周围的人反而会竖起小手指嘲笑他们吧。
　　
　　世嘉也是，这样子的。世嘉常常因为领先了时代10年而被周围业界投以异样的目光，并成为其他硬件厂商的使用者嘲笑的对象。但是经过10年之后，明明那些厂商做的是跟世嘉同样的事情，却厚颜无耻地自称“新时代开创者”云云。话说得很漂亮，却只是为了赚钱而已，嘛，这个就先说到这吧。
　　
　　这个揭示的，是世嘉在宣言从硬件市场退出之后，游戏业界的走势吧。现在的话不只是国内，连世界范围内都不得不承认游戏业界的沉闷。玩家的金钱大量流入手机游戏市场；硬件厂商一味地提升性能，增加制作经费————这些种种，我觉得仅仅是因为世嘉从硬件市场消失了的缘故。
　　
　　使我这么认为的，是2001年世嘉宣言从硬件市场退出..........没错，游戏业界开始战战兢兢地苦战正好是十年之前。也就是说，世嘉领先的10年资本————也就是财产以及记录时代进步的未来蓝图，都已经消耗殆尽了。那个对着无比危险的独木桥，以笑容说着“能行！”并且毫不犹豫地全力奔跑的世嘉...........没有了时代的牵引者，芦苇失去了摇摆的方向，重复着迷惘。
　　
　　然后，我如今把一开始说的“人类总是热衷于一些无所谓的事情”，早早就偏离了这个话题.........这到底，是什么情况啊.........
　　
　　.........奇、奇怪啊，我到底是在哪里偏离了这条道路的呢？本来是在说着现代流行风的，不知何时转换成了世嘉的话题，像是失去了祖国而不断思念的难民一样...............
　　
　　唔————记得之前说到了处女的吧...........
　　
　　“阿勒？什么嘛，佐藤你怎么表情这么奇怪？”
　　
　　说着这话的著莪站在旁边看着我的脸。在昏暗之中，眼镜的镜片以及她那碧绿的瞳孔里，映入了我困惑的脸颊。
　　
　　我对着吹来的寒冷海风缩了缩身体，将黑色夹克的领子翻好，吸了一口气。
　　
　　“没什么，有点........那个啦，在思考中迷失了方向什么的。”
　　
　　“什么啊那个，想睡觉了吗？白天明明一起睡过了的说（............这么翻译略显糟糕啊）。”
　　
　　著莪像是把我当成白痴一样笑了起来。然后不是从风衣，而是从里面的夹克口袋拿出买来的一罐咖啡，打开了来。
　　
　　她喝了一口之后，递到我面前。那已经和人的肌肤差不多温热了。
　　
　　拿出手机，看了看时间..........大概是清晨六点左右。到了犬吠埼之后已经过了一个小时了。这么看来的话，咖啡的温暖并非自己保留的，而是靠著莪的身体温暖的。
　　
　　我喝了起来。
　　
　　“倒不是很困..........那个，在想着人类总是热衷于一些无所谓的事情，之类的.................。话说，这里人太多了吧！”
　　
　　实际上我和著莪，是为了参拜新年的太阳，才到千叶县最东边的犬吠埼这个岬角来的。由于地球轴心倾斜的关系，仅仅在年末年初的几天之内，这里能比北海道的根室更早参拜到新年的太阳。
　　
　　.........当然，坐船出海，在日本领海的边缘登上孤岛的山顶，这又是另一回事了。不过做到这种程度的话实在是太夸张了。
　　
　　总之犬吠埼可谓是日本最早能够参拜到新年日出的地方了，所以我们才到旁边的海滨。不过这边也有料想之上的人数,车站那边更是人多得像是商店大减价一样。
　　
　　由于偶然在杂志上看到这个地方，著莪心血来潮，然后两人花了几个小时坐电车摇晃着到这里。虽然由我来说有点那个什么，不过人们还真是热衷于这些无所谓的事呢，其中的初物就更加如此了。
　　
　　一边向著莪说着人类本来就喜欢初物之类的话，我没有望着泛着白浪的太平洋，而是看向了涌动的人潮。
　　
　　在海浪的飞沫溅不到的地方，站满了稀稀疏疏的人。虽然人很多，却稀稀疏疏地很奇怪，不过这是因为海滨有一公里长，而人们并非凑成一团，而是两三人组成小组才会这样的。
　　
　　不知怎么，这种缝隙间的人群，让我想到了企鹅在岩石滩上晒太阳的样子。虽说他们并非故意如此，不过企鹅用双脚呆立着，偶尔才会动一下的这个姿势，和映入我眼帘的这些站着不动只是等着太阳升起的人们的身姿，重叠在了一起。而且穿着羽绒服的人们有很多，他们那圆圆的体态更是加强了这个联想。
　　
　　静静地听着我说话的著莪，从我的手里拿回罐装咖啡，再次放到嘴边。
　　
　　“.........那么，这是我和佐藤你今年的第一杯咖啡，所以是初物........好像意思有些不一样嘛。”
　　
　　罐装咖啡又不分什么季节，确实和初物有所不同，仅仅是今年的第一杯而已。
　　
　　“先不说这个了，倒不是觉得初物有什么特别之处，只是觉得很不可思议而已。嘛，然后就莫名其妙地思考起了游戏业界的不景气与世嘉的关联性。”
　　
　　“原来如此，所以表情才这么奇怪啊。........佐藤，你中途肯定联想到了处女吧？”
　　
　　————沉默。
　　
　　络绎不绝的人群嘈杂声，吹拂着著莪华丽金发的风声，以及有些狂乱的海浪声，只有这些充斥在我们身边。
　　
　　“之后就是.......初恋啊、初吻啊之类的。然后，意识沉迷在这些东西之后，自然地就偏离了原来想的东西啰。”
　　
　　我把看向著莪的视线，就这样自然地移向了她后方耸立的犬吠埼灯台。那黎明前浮在空中像是蜡烛一样的灯台..........是何等的美丽，不愧被选为“世界灯台100选”。
　　
　　“哐”地一声，著莪把空的咖啡罐抵在我的额头。
　　
　　“喂，别理所当然地逃避眼前的现实啊。”
　　
　　“.........听好了，著莪。男人，不对，雄性会往那方面思考是某种本能啊，如果要阐明这一点的话就得写本书............”
　　
　　“呜哇————好好，太麻烦所以就算了吧。话说啊，刚刚的话题能扯到世嘉也是很勉强的吧。虽说松鱼这种也有跟风啦，不过这跟流行不同，只是单纯地喜欢祭典而已吧？这才是江户男儿嘛。”
　　
　　.........这么说的话，确实如此呢。说不定是我把这件事夸大其词，导致我迷失了方向。
　　
　　“虽然这个和迎合多数的意思差不多，不过日本人仅仅是喜欢祭典嘛，果然。”
　　
　　“嘛，这也是原因之一吧。今天.......应该是昨天，上野那边可是很糟糕哦。”
　　
　　想要去一下年末的上野，结果来这之前就去了.......却因为非比寻常的人数，没能买成东西。不管怎么想，那些人比起想要买东西，更是像我们一样，仅仅是把年末去上野当成目标而已。
　　
　　说起我们确实花钱买下的东西，除了一些小吃之外，就是我现在脚上穿着的这双登山靴了。
　　
　　因为从后天起就要随同HP同好会去北国合宿了，穿轻便运动鞋会很糟糕，著莪竟然很难得地给我买了登山靴。..........嘛，考虑到之前我被她征收的零花钱以及压岁钱的话，这点钱也不算什么...........不过一度被她收入囊中之后，这个也算是礼物了呢。
　　
　　因为著莪要在今天和双亲会合去意大利，不能像夏天合宿一样和我们一起，所以就用靴子代替自己..........说不定是这个意思。........不，不可能吧，这种理由。
　　
　　“佐藤你啊，从以前开始就这样了呢。该说是容易脑袋短路吧，总是会扯到毫不相干的话题............那是什么时候来着，我和兰闹得很凶的时候————”
　　
　　在这空无一物的海边，我们聊了很多旧时的往事。
　　
　　虽然从家里带过来两台Game Gear（世嘉某掌机），以及索尼克系列里首款竞速游戏《索尼克漂移》，不过在途中电车里就把电池耗光了。
　　
　　顺带一提，在车里的注目程度可谓是效果拔群呢。充满男性美丽的机身，走在时代前列的背光液晶显示器，以及对战时需要两根、日本国内不知道有多少人体验过的有线接续...........人们不可能会不去注意。
　　
　　虽然有点偏离话题，不过还是稍微谈及一下这个吧。那是Game Gear发售的90年代，现在早已是很普通的用携带游戏机对战或者通信，在当时实际上是很特殊的体验。只是需要两台掌机、两个相同的游戏软体，以及将其接续的信号线，在当时只把游戏当成“小孩子玩的东西”的时代，可谓是难上加难。
　　
　　虽然是其它硬件厂商，现在已经能生出庞大利益的某社的口袋妖怪游戏，在刚出来的时候也是如此，拥有通信线的人非常稀少，只有那些有钱人家的兄弟才会有..........话说，乡下都不会有游戏店之类的地方。随着那个软体逐渐被注意到，携带游戏机上的对战和通信才普及开来.........但是Game Gear却没有这类撑门面的作品，真是让人心痛。
　　
　　........先不说原本就是世嘉派的父亲，在电视广告上尾行先生宣言说携带游戏机已经是彩屏时代，黑白屏什么的太无聊了..........不过普及的台数依旧是无法改变的问题所在。
　　
　　当少数用户互相遇见，有同种软体，以及不知道为何连信号线都拿着......而且，电池还有剩余，这些条件全部满足才能实现的游戏。这已经是接近在广阔深海里的稀有鱼类互相遇见并交尾的概率了。
　　
　　我一边在脑子里想着这个，一边和著莪说着往事........突然，她露出一副想到了什么的表情。
　　
　　“......咦，怎么了吗？”
　　
　　“没有，只是在想我最初的吻是什么时候。提到初物和兰的事情后，不知怎么就想到了。”
　　
　　听到这话之后，我也回忆了下........想不出来啊。
　　
　　“什么时候来着？佐藤你开始说喜欢兰的时候，感觉就已经每天做那个了。”
　　
　　至于最初的对方就是我这一点，她似乎毫不怀疑。
　　
　　当然，我也一样。
　　
　　“唔嗯，想不出来.......话说，绝对是开始懂事以前啦。”
　　
　　“确切来说是学会说话之前吧。........啊，总觉得就是这样。”
　　
　　著莪由于国际婚姻的双亲关系，会用日本语、意大利语，再加上微妙的英语，比起ルー大柴老师（会用日语和英语混杂的独特腔调说话的人）的语言更加厉害，可谓是完全不明所以。因为这个原因，她在幼儿园的时候很乖，而且由于外表的特异之处，也没什么朋友。所以，跟我在一起的时候就比较多，然后......嘛，该说是频繁地做了还是什么的..........。
　　
　　“啊，对了对了！我那时的记忆比较模糊呢，感觉佐藤不在旁边的话就会非常不安。”
　　
　　那时的著莪就像是个会走路的人偶一样。虽说在家里不会那样，但在幼儿园或者买东西的时候，总是畏畏缩缩的。头发也不像现在这样蓬松，在丽塔的照料下整理得很漂亮。
　　[[IMG,f901bca7510247306ade36718cae0fe6,800,1170,101164]].......嘛，小学生那会儿已经能完全使用日语了，和现在这样喜欢闹腾的感觉。
　　
　　“好怀念呢。我也有像是茉莉花那样的萝莉时代啊。”
　　
　　.......萝莉什么的。说着我们就笑了。
　　
　　一阵较强的海风吹在我们周围。旁边的人都“呜哇”地喊出来，著莪也压住头发，靠在我的身上。
　　
　　“不过啊，和那时比起来，最近和佐藤一起的时间变少了呢。”
　　
　　“那是因为学校不一样、住处也不在一起嘛，没办法。”
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　“是这样哟。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“真的。”
　　
　　近在眼前的著莪的瞳孔中，看到了一丝忧愁，但那只是一瞬。正想着是不是看错的时候，她的瞳孔已经隐藏在眼皮下面了。
　　
　　“那样就好呢。要是就这样一年年疏远的话........有点那个什么，我这么想。”
　　
　　“什么啊，这么突然。不像你哦。”
　　
　　著莪俯身下来，把自己的脑袋抵在我的颈部。她的头发，散发出不比海浪味逊色的香味，骚弄着我的鼻子。
　　
　　“.......你看，之前的圣诞节.....”
　　
　　缺乏依赖，用非常寂寞的声音，著莪这么说道。在这寒风林立、狂乱的海浪声渐渐消散的情景下，她的那声低语，像是绑住我心脏的细绳一样，让我痛苦起来。
　　
　　“所、所以说啊，作为弥补，提前供奉压岁钱，这段期间也是像奴隶一样尽力了的说。”
　　
　　“嗯........不过呢，不是这样，不是这样的哦。弥补什么的，不是那样的。”
　　
　　我在圣诞节打破了和著莪的约定，跟枪水学姐一起......作为HP同好会的一员，度过了那个夜晚。不得不作出选择，想着她能够理解，就把所有事都跟她说明，然后..........。
　　
　　........啊~~~............
　　
　　不知为何........著莪想说的话，我能明白。
　　
　　弥补什么的，其实不是那么回事。
　　
　　就算弥补了，还是不能掩盖我选择枪水学姐而不是她这个事实。虽然实际上不是那样........但.........。
　　
　　打那个电话的时候，当我告诉她不能遵守约定的时候.........著莪会是什么样的心情啊。
　　
　　那时，虽然也不是没考虑过，但我相信一定没问题，她肯定会谅解我的。......虽然是这么相信的。
　　
　　至于她是什么样的心情，我完全没有去想。
　　
　　........又是，沉默。
　　
　　因为是想得很多，所以海浪的声音听起来更大了。
　　
　　浮白渐渐增加的天空，好冷。
　　
　　感受着著莪的香味和体温，我抬头仰望天空.........突然，发现了一件不得了的大事。
　　
　　那时，著莪在电话里说道。
　　
　　————不遵守约定的人很差劲啦。不过背叛别人信赖的人，更加差劲。
　　
　　那句话.......我以为她说的是枪水学姐对我的信赖，所以才让我去枪水学姐那边。
　　
　　但是........实际上..........那个应该是我对于著莪的信赖才这么说的啊。
　　
　　著莪的话一定能理解我........为了不辜负这份信赖，她才————
　　
　　“算了啦，这么严肃地说话感觉好冷呢。佐藤你也别摆出这么认真的表情啦.......佐藤？”
　　
　　著莪一边露出恶作剧一样的表情，一边想要退开一步.......但是我抓住了她那纤细的肩膀，然后抱住了。
　　
　　什。什么嘛。著莪有些困惑，但是我没有放开绕在她背上的双手。
　　
　　“很冷吧，著莪。”
　　
　　“冷是有点冷啦......嗯，现在、有点那个.......。嘛，算了啦。”
　　
　　她用稍带害羞的声音说道，并慢慢地把手绕在我的背部。
　　
　　.......然后又是，沉默。
　　
　　风还是很冷。但是，这让我知道了著莪是多么的温暖。
　　
　　海浪依旧狂乱。但是，这声音让我们省去了多余的话语。
　　
　　似乎很长，又似乎很短，就是这样的时间。
　　
　　互相之间不需要说话的时间。
　　
　　最后，我只说了一句。
　　
　　“虽然现在才说.........圣诞节，抱歉。”
　　
　　“........算了啦。”
　　
　　“著莪的事情完全没有........”
　　
　　“所以说，算了啦。........我知道的。”
　　
　　我也是，知道的。所以........。
　　
　　本想这么说，但是想不出接下来该说什么，就这样闭上了嘴。
　　
　　周围突然嘈杂起来，我们顺着人们的欢呼声，把闭上的眼睛睁开，然后看向大海。
　　
　　水平线的那边，浮云染上嫣红的同时，强烈的光芒出现了。
　　
　　我和著莪依然把手抱住对方，就这样看着那道光芒，自然地发出了“喔~~”的声音。
　　
　　周围的人一起欢呼起来，并用照相机拍摄.......而我们只是呆呆地坐着，看向日本新年最初的太阳。
　　
　　从到达这里直至黎明等了不少时间，太阳为什么会这么慢呢？我一边思考着这个，一边看向地平线，不过太阳的速度意外地很快嘛。
　　
　　水平线上的太阳，越看越放射出光芒，仅仅一会儿，它的轮廓就出现在我们面前，然后，将夜晚推到了西边的天空。
　　
　　这个景象让我们震惊，以及........意外地有些感动，不可思议。
　　
　　初物，也不坏嘛。
　　
　　原来如此，让人有这种心境的话，确实能延长七十五天的寿命呢。
　　
　　......嘛，虽然不是吃的东西。
　　
　　“呐，佐藤。”
　　
　　著莪边看着朝阳，边开口说道。
　　
　　“今年也，多关照了呢。”
　　
　　“我才是。请多多关照，著莪。”
　　
　　著莪面向我，展开笑颜。而我也，微笑起来。
　　
　　被今年最初的朝阳照射着的她的笑容，明明时常都能见到，此时却感觉很特别。我也是随风摇摆的芦苇啊........不，是因为自己是容易跟风、喜欢祭典的日本人嘛。
　　
　　只是，不论有什么样的理由，现在我面前的她的笑容，毫无疑问是非常特别的。
　　
　　“啊——.......说起来，佐藤。好像吃初物的话，能延长七十五天寿命的哦。”
　　
　　“嗯，虽然我觉得那是迷信，不过确实有这么个说法。”
　　
　　著莪“唔——嗯”地低吟，笑容里夹杂了一丝恶作剧的意味。
　　
　　朝阳，将著莪雪白的肌肤染上了一层淡淡的绯红。
　　
　　“那么，虽然跟初物的意思有点不同.........一起，稍微长生一下吧。”
　　
　　“嗯？那个，是什么..........”
　　
　　在我说出疑问之前，著莪的脸就凑了过来。
　　
　　“今年，最初的.......呢”
　　
　　
　　
　　然后，又是..........海浪的声音，大声地传了过来。