　　这是枪水仙一年级初夏发生的事。
　　
　　
　　“好慢啊，学长他们。”
　　
　　一年级的枪水仙从社办的窗户那里，抬头仰望满月并低喃道。露出肌肤的双腕像是抚摸一样，轻轻交织在一起。按学校的规矩，制服已经换成了夏用型的，不过春天还没走远，夜晚还是有些冷。
　　
　　枪水背向窗户，看着房间内部。摆放木筷和各种调味料的架子、冰箱、还有上面的微波炉等等，容纳着吃饭时必需品的宽大房间。
　　
　　中间的是被椅子围住的巨大圆桌，上面是摆着棋子的将棋盘.......以及将其摆放在面前的、戴着宽大眼镜并留有黑色长发的乌头美琴。她在椅子上抱住被黑色丝袜包裹着的长腿，并“嗯.....”地嘀咕着。
　　
　　枪水把一直在想事情的学姐放在一边，侧目看向夜空。
　　
　　“肚子饿了呢。”
　　
　　听到枪水忍不住说的话，乌头的脸一下子亮了起来。
　　
　　“啊.......那么就别再玩将棋，说说......恐怖故事吧？抑制食欲，直到优君他们回来.......”
　　
　　“不要，请别————”
　　
　　“那是在伊豆发生的事，还残留有战争伤痕的昭和时代..........”
　　
　　“乌、乌头学姐！”
　　
　　枪水敲了敲窗边的架子，而乌头也没有继续下去，“抱歉抱歉”地说着，并笑了起来。枪水她，只有对于乌头低声说出来的恐怖故事毫无办法。
　　
　　“差不多该认输了呢，走下一步棋吧。”
　　
　　“切”，乌头用食指卷弄着自己黑色长发做成的两条辫子。穿了夏服，乌头的发型也稍有改变，不过夏天一直都会这样吗，还是偶尔的一时兴起呢，枪水并不知道。不过能知道的，就是早上有时间的话，就会像今天这样编成长长的两条辫子，如果没有的话就只编一条。
　　[[IMG,2293a771ab715c8bea13c286cba50e46,800,1163,111580]]
　　真是的。枪水看向窗边架子上的两份半价便当。从塑料袋里拿出来并摆放好的便当，在月光的照射下，就像是奉献给神的祭品一样。
　　
　　一份是乌头获得的“特大！ 鸡排、猪排、牛排， 梦幻的三种炸肉排便当”，另一个是枪水死斗之后抢到的“麻婆茄子便当”。
　　
　　乌头先不说，枪水能较早抢到便当的这个情况并不多。大多都是先去较早时间出现半价印证时刻的超市，失败之后再和金城优他们一起去下一间超市。走得快点可以去三家，一般是两家。当然，挑战的次数越多，夺取便当的可能性也就越高，不过枪水大多都是在比较迟的超市里抢到。时间晚的话，肚子里饿虫的加护就能更强，再加上拥有“魔法师”这个称号的金城优、将枪水带进这个世界的强悍前辈在。他会适时地给自己建议，也会在争夺战时拉自己一把。而且，有他在身边的话，就能涌现出勇气了。
　　
　　因为最近都是跟金城在一起，不光彩地用“魔法师的裹腰布”或者就是“裹腰布”来称呼枪水的人开始出现了。
　　
　　其原因是自己和金城的身高差了将近20厘米，考虑到这一点，枪水最近开始特意穿厚底跟的靴子。身高接近的话，就不再是贴在腰上的布了，甚至还略有并肩齐驱的期待.........不过到目前为止还没看到效果。
　　
　　是因为敲了架子吗，上面麻婆茄子的美妙香味飘出来了。肚子正要发出声音，枪水急忙用全身的力气去压住，靴子里的脚趾都蜷缩起来了。
　　
　　“阿勒？......仙你在忍住肚子叫吗？”
　　
　　不、不是！枪水急忙解释，并在椅子上翘起腿，有些生气地趴在圆桌上。
　　
　　要是乌头就这样放过她就好了，不过她觉得正是开玩笑的时候吗，乌头在椅子上抱着膝盖，左右摇晃着问“那么刚才的声音是什么、是什么呢？”。
　　
　　这下子逃不掉了。虽然很害羞，不过还是老实地坦白吧。
　　
　　枪水下定决心。
　　
　　“那、那个.......是因为，便当的气、气........”
　　
　　因为便当的气味而产生了反应。————枪水正想这么说的时候，“咔嚓”一声，社办的门打开了。
　　
　　“便当怎么了，仙？”
　　
　　出现的是手提塑料袋的金城优。得救了————这么想道的枪水，从椅子上站起来，大声喊道“欢迎回来，金城学长！”
　　
　　乌头看到只有金城一个人回来了。
　　
　　“阿勒？其他人呢？”
　　
　　“这次的战斗太激烈了，我也是勉强才得手的。其他人的话，去邻镇的24小时超市了，说没必要等他们。”
　　
　　金城苦笑着，向微波炉走去，马上就吃的样子。枪水把盘面明显占优的将棋盘收拾好，拿起自己的便当，跟金城一样向微波炉走去。
　　
　　这样一来就蒙混过去了.......枪水是这么想的。
　　
　　“啊.......话说回来，便当的，气......什么，仙？”
　　
　　乌头还在追击。枪水的脸变得通红，本来因为气味而肚子叫，不只是在这个社办，对于那些追求半价便当的狼群而言是很正常的......不，甚至可以说是战斗欲望也不为过，并不是什么羞耻的事情。所以即使有点抵抗，却还是想诚实地告诉乌头，但是金城也在的时候，不可思议地说不出口了。
　　
　　是注意到了沉默的枪水了吗，金城把盯着托盘转动的眼睛看向她的脸。这样的话，只能说些什么蒙混过去了。
　　
　　“便、便当的.......不，便、便当在日本国外没怎么见过呢，我想说的是这个。”
　　
　　把“便当的气味”勉强用“便当在日本”来蒙混，不过连枪水都知道这个不太可能。而实际上乌头也“所以肚子就叫了？”这样继续追击，让枪水只能毫无底气地点头了。
　　
　　“唔，原来如此。确实是一个值得探讨的疑问。”
　　
　　听到金城的话后，枪水和乌头都“咦？”了一声。
　　
　　金城把自己加热好的便当取出来，这次是从枪水的手里接过便当，继续加热。
　　
　　“语言本身是从中国传入的，不过我们印象中的便当，基本可以说是日本独有的文化。”
　　
　　“哦........明明是是从中国传入的，却是日本的文化，好像有点怪怪的。”
　　
　　因为金城意外地相信了，枪水急忙说起这个话题。这样做之后，乌头果然不好再谈及枪水的肚子，只能老老实实地把自己的便当带到微波炉前。
　　
　　“词语源自‘便當’，本来是便利、方便之类的含义，不过日本的就略有不同了。.........而且就我来看，日本国外基本不可能发展起来。”
　　
　　“欧美的那种三明治之类的呢.........”
　　
　　“那个只能算是跟日本的饭团类似的东西。再怎么说也只是携带食品，难以想象能够成为日常食物。只是考虑到还有加了肉或者蔬菜的情况，在广义上也能划入便当范畴之内。”
　　
　　这么说来，确实在美国的电影里常看到在面包上涂坚果类黄油，原来如此，这样就理解了，光是这种东西确实不能称为便当。
　　
　　“那么，优君你觉得...........便当的基准是什么？”
　　
　　把加热好的枪水的便当拿出来，乌头把自己的放进微波炉，并看向金城。
　　
　　“组合，这个是重要因素。举例来说，里面只有梅干的日之丸便当（就是在白饭里用梅干做成太阳一样的圆形，大家应该在动画里见过），也能算是便当；不过只有白饭的话，就不怎么想把它称为便当了。饭团也是一样，但是放进能够携带的容器里，并加上鸡蛋烧或者炸鸡什么的，就变成便当了。也就是主食，再加上其它一起吃，又或者装在同一个容器里。这个，应该就是便当了。”
　　
　　那么，果然吃面包的国家或者以面条为主食的国家就...........枪水正这么想的时候，发现了便当的另一个特性。
　　
　　那就是，水分量了。面包在烤过之后就没什么水分了，甚至极端来说，不放进容器里都不会变坏。所以三明治什么的用纸袋或者保鲜膜就可以了。从结果来说，能称为便当的东西很难发展起来吧。
　　
　　反观面类，先不说本身的水分量，主要是在吃的时候需要大量的水分。为了不让水漏出来还需要别的容器，或者吃饭之前加热开水........相当麻烦。
　　
　　这么考虑的话，要培养便当这样的文化，主食就必须是大米。
　　
　　从乌头手里拿过热乎乎的便当，枪水思考问题的同时，坐在了圆桌旁，并准备好麦茶和杯子。
　　
　　“但是........吃米饭的中国，便当文化的发展........”
　　
　　“中国本来就不怎么喜欢吃冷掉的米饭。虽然也有文化上的理由，不过根源在于米质的差别。”
　　
　　“米.........质？”
　　
　　“中国因为地域关系，可能两个都会吃.........不过世界上大多都是吃的印度米这类细长白米，而日本的是比较黏的日本米。这个大米的特征是冷掉之后依然很好吃。哪一种更好要看做什么料理，冷掉状态下依然能吃的，毫无疑问就是日本米了。”
　　
　　“冷掉之后就不好吃的大米.......所以不在家里做，到外面买来吃........因此便当这个文化在日本国外很难发展起来..........。确实，也能说得通。但是..........帕劳国（太平洋上某岛国，少数跟台湾外交的国家之一）跟台湾也有便当吧？”
　　
　　“嗯，不过那是日本将其占领的时代留下来的。尤其是台湾，主要就是吃的日本米，这样的话普及也很容易吧，算是除日本以外最大的‘便当国’了（额，轻小说，请不要想太多）。另外虽然没有考察过，但同样以日本米为主食的朝鲜半岛应该也是如此。再加上最近微波炉和日本形式便利店的普及，这类的便当也就能发展起来了。”
　　
　　金城坐在椅子上，用手指轻轻敲了敲今晚他拿到的“味增炖青花鱼便当”。
　　
　　乌头也把自己加热好的便当拿在手中，将金城夹在中间坐下来。
　　
　　三个人拿起木筷，喊出“开动喽”的声音。
　　
　　各自将透明的盖子打开........肉排、麻婆茄子、味增炖青花鱼的香味都充斥在了社办。三个人都大口吸着气，并掰开木筷，快速将便当送进口里。
　　
　　枪水最先伸筷子的当然就是麻婆茄子了。被切成细长条状的茄子上，加了大量一看就很辣的碎肉，用筷子夹起来就能感受到相当的分量。
　　
　　枪水把像是素炒过、有着亮丽色泽表皮的茄子，蘸上碎肉馅料后送进嘴里。烫得让身体都有反应的同时，马上就在嘴里溶化开去，咸味、美味、甜味.......这些浓厚的风味将舌头都围住了。
　　
　　用牙齿嚼过茄子之后，里面的茄子味浓汁就溢了出来。素炒过既能保持茄子的外观，也能加强它原本的风味，茄子跟油还真是非常配对呢。越是嚼，味道就越浓。
　　
　　在品味过茄子味道之后，辣味终于来了。并不是激辣，那种扩散开来的感觉就像是发热一样。而且并不过度激烈，是能够促进食欲的程度。枪水马上就扒了一口米饭。
　　
　　“嗯~~~~，好好吃哦........”
　　
　　枪水本以为这是自己的声音，但实际说出来的却是乌头。看来不只是枪水，金城和乌头都沉浸在自己便当的美味中了。
　　
　　感到这样子很有趣，明明枪水自己也是其中的一份子，却依然笑了出来，
　　
　　乌头害羞起来，脸颊变得通红。而金城以讶异的表情看向枪水，问道“怎么了”。虽然枪水想要忍住笑意，却没能忍住。
　　
　　“啊，抱、抱歉。总感觉好好吃，好有趣，就笑了出来。虽然不是很清楚.....不过，非常幸福的感觉。嗯，哼哼。”
　　
　　是啊。金城也笑了起来，抚摸着枪水的头。
　　
　　“我觉得包括贩卖方式在内，半价便当是最棒的料理之一了。枪水也应该感受到了，半价便当并不只是卖剩下的过期便当，是花了很多工夫和技术的东西.......并且在我们死斗过之后抢到手.........可再加上‘胜利的佐味’，可谓是至高无上的料理了。要是把这个吃进嘴里........当然就会这样了。”
　　
　　金城说的话像是在说笑一样。但是对于追求半价便当的“狼”来说，里面有着什么重要的东西、以及半价便当的什么含义在里面————枪水能够感受到。更何况，看到金城那温柔、威严、坚定的身姿，枪水都不禁看呆了。
　　
　　“嗯？怎么了，仙，你的脸色.......”
　　
　　“咦？啊，不........麻婆茄子太辣了。”
　　
　　“.....呵。话说回来，仙，一直都是我让你尝便当，偶尔也让我吃吃看你的吧？”
　　
　　听到金城突然说出的请求，枪水“是”地回应一声，把便当递给金城。作为回礼，从金城那边递来了味增炖青花鱼便当。不过感觉到被两人排除在外的乌头马上“我也要........可以吧”地说道，并把自己手里的肉排便当塞到枪水和金城之间。
　　
　　互相交换便当，细细品味。三人露出了恍惚的神情，都大笑起来。
　　
　　会这么好吃，真的仅仅是像金城说的那样，都是半价便当的理由吗？
　　
　　他是不是还有什么没说出来的秘密呢？枪水在幸福感之中，如此思考道。
　　
　　但是不管什么理由.......半价便当，都是最棒的。枪水带着满面笑容，如此想道。