　　“.......好好吃”————枪水仙
　　
　　本作是枪水仙一年级初夏时发生的事。
　　
　　
　　当HP部的社办门打开，他们进来的时候，枪水仙闻到了血的味道。
　　
　　三年级的学姐乌头美琴和枪水，早在半价时刻的油神超市抢到了便当，但她们的安心感在一瞬间就崩溃了。........二年级的学长金城优此刻正在濒死的边缘。
　　
　　瘦长的身躯上，满是惨不忍睹的伤痕，意识也基本丧失了。把手搭在跟乌头一样三年级的秋鹿雅的肩上，勉强算是站立着。
　　
　　之前都跟枪水下将棋的乌头，把棋子丢到地板上向着两人身边跑去。她从秋鹿那边抱住金城，并缓缓地让他躺下了。
　　
　　乌头跪坐下来，把金城的头温柔地放在她那被丝袜包裹着的腿上。
　　
　　“仙........别放松，把毛巾什么的弄时候拿过来。”
　　
　　那头长长的黑发像是覆盖住金城的脸一样，乌头担心地看着他。
　　
　　原先被吓呆的枪水，听到她的话后才终于回过神来。慌张地走到水池边，把自己的手帕弄湿后，放在了满是伤痕的金城的额头。
　　
　　乌头眼镜深处的瞳孔中，染上了难得一见的不安神色，让枪水什么都说不出来。
　　
　　“雅......发生了，什么？”
　　
　　超过金城的高瘦身材，身穿皮质长大衣的男人————秋鹿，乌头在问他，其中带有的责难连枪水都听出来了。
　　
　　枪水坐在乌头旁边，抬头看向秋鹿，虽然他也负了伤，不过很明显的，他手里拿着的红色环保袋里有着像是便当的膨胀物。
　　
　　“山猪”出现了。秋鹿用他特有的声音说道，然后把环保袋放在社办中央的圆桌上，并坐倒在椅子上。
　　
　　“山猪出现，优君就会变成这样子吗..........好奇怪。而且........雅，你也在一起.....”
　　
　　“糟糕的偶然重叠在一起了。从东区有狼过来，就在店里。”
　　
　　“那个是.......什么？”
　　
　　“有几个‘大天使的爪牙’，也有人统帅他们，因为最近频繁地出现，大概是‘帝王’的先头兵吧..........。”
　　
　　“雅，话太长了，说得简洁些。”
　　
　　“哼”地，秋鹿眼里掠过一丝不满，摘下了手上的皮手套。能感觉到初夏的季节，秋鹿最近都会在争夺战后就脱下手套，不过这次连这样做的闲暇都没有吧。
　　
　　“那个时候‘暴风雨’来了。”
　　
　　听到这句话，连乌头都看向了秋鹿。
　　
　　“不过，只凭这些........东区的狼、还有暴风雨。要是我最大限度地发挥‘大厄的斗牛士’能力的话，勉强还是能一个人应付。但是在半价印证时刻那个出现了啊..........山猪。”
　　
　　枪水能够想象出那个地狱般的景象。虽然还只是一个新手，不过还是能知道那些家伙是什么样的人物。
　　
　　有组织的东区之狼在地盘上作乱的时候，出现暴风雨......
　　
　　一向都为后辈着想的秋鹿，恐怕会自己去顶住，让金城趁此机会去抢便当吧。但是，又出现了山猪......。
　　
　　“环保袋的毒对于山猪毕竟没什么效果，店里乱成一团......就在那时，金城行动了。他一个人，站在了山猪面前。用他的牺牲，在剩下来的三个便当里，我勉强抢到了一个。”
　　
　　“所以就.....这样吗。雅是被吹上了胆小的风吧.........”
　　
　　秋鹿用鼻子哼笑一声。自己不可能会这样吧，像是这么说一样。
　　
　　还是老样子，枪水这么想道。乌头和秋鹿这两个三年级生，都不知道他们的关系究竟是好是坏。虽然因为是老朋友所以才总是争吵，不过乌头的话恐怕是真的存心找茬的吧。跟每天对枪水所做的恶作剧不一样，是真的在找茬。
　　
　　两人都是用毒专家，是在超市这个战场上使毒的稀有存在。所以在认可对方的同时，难以相容......也就是所谓的对手了。
　　
　　曾经有一次，乌头和秋鹿组合起来，将他们的能力发挥到最大限度，跟拥有最强这个枕词的“女帝”松叶菊碰撞在一起。虽然很可惜地由松叶菊获得了月桂冠，不过其余所有的狼都被两人打倒在地，所以他们的力量也是非比寻常的吧。当然，组合起来基本能到达最强这个领域，不过联手的行为相当稀少。真是难以理解的两个人。
　　
　　“乌头你们也抢到便当了吧。好，那么开始吃晚饭吧。其他的家伙，今天已经不会过来了。”
　　
　　秋鹿像是很信任她们一样说道，让枪水稍稍激动起来。明明金城学长是这种状态的说。
　　
　　但是从椅子上站起来的秋鹿，他把手放在枪水的肩上，轻声说道“看着吧”。
　　
　　秋鹿把自己抢到的便当放进微波炉，并打开开关，紧紧盯住开始转动的底盘。
　　
　　微波照射在便当上，让水分子震动。枪水从微波炉里闻到了飘出的香味，这个是————咖喱。正这么想的时候，金城从乌头的腿上跳了起来。
　　
　　“咖喱吗！？”
　　
　　金城像是从噩梦中醒来了一样，而秋鹿并没有移开紧盯微波炉的视线，只说了短短的一句“是的”。
　　
　　“要加好热还需要一会儿，你先休息吧。”
　　
　　金城在乌头的支撑下坐在椅子上，接着又像是失去意识一样伏在桌面上。
　　
　　枪水难以相信所看到的。刚才为止还意识模糊的学长竟然,............。
　　
　　“咖喱的香味是很强烈的，能让肚子里的饿虫活性化。虽说这里是社办，不过金城的身体还处于交战状态，所以才会这样。”
　　
　　喜欢说教的秋鹿有些得意地说道，不过枪水在理解的同时，还夹杂着不安的疑问。
　　
　　要是自己处在金城的场合，究竟能否作为狼出现反应呢。
　　
　　“雅，优君的那一份呢？我分半个出去也没关系........不过，还是不够。”
　　
　　“买井兵卫了。我会给你们加热便当的，去泡面吧。”
　　
　　枪水拿起社办里的电热水壶，发现里面是空的。
　　
　　想要去加水的瞬间，乌头有些用力地抢了过去。
　　
　　“优君，稍微等等........。现在就给你泡。”
　　
　　意识处在朦胧状态的金城向她投以微笑。在乌头走出社办之后......枪水感到有些无聊了。听到她逐渐走远的脚步声，总感觉有些别扭。
　　
　　“枪水........过来。我教你微波炉的使用方法。”
　　
　　苦笑着的秋鹿把加热好的咖喱便当取出，再把枪水的“矿物盐咸煮鸡味便当”放进去。
　　
　　枪水被喊过去之后，站在微波炉前面，而秋鹿站在她后面，告诉她加热时的注意事项和怎么判断加热时间。
　　
　　从外观观察便当的构成，判断出那些比较难加热，并决定放在底盘上的位置和加热的时间。不能太冷，也不能加热过头。
　　
　　“这是和在超市里瞬间看出便当的内容、并增加肚子里饿虫的力量相联系的能力。锻炼一下也没什么损失。”
　　
　　“是的”，枪水虽然回应了，不过自己也知道没什么精神。虽然也有乌头的原因，不过秋鹿让自己转而去想其它事情的样子，就像是把自己当小孩子一样，很没意思。
　　
　　但是，无法老实接受秋鹿那笨拙的温柔，自己这样确实像个孩子，让自己有些讨厌。
　　
　　站在后面的秋鹿把手搭在枪水肩上，像是在说“别在意”一样。
　　
　　微波炉的玻璃门上，映出了秋鹿的脸，和自己那不满的表情。跟妹妹茉莉花任性起来的时候很像，枪水这么想道。
　　
　　“........乌头从以前开始就这样了。执拗、固执，不论好坏，作为狼的能力也是如此。”
　　
　　不清楚怎么回事的枪水把视线从底盘上移开，看向秋鹿。不过马上被他用手抓住下颚，掰向正前方。就算再怎么有自信，都不要在加热时移开视线————被他这么教训了。
　　
　　“乌头确实是个绝代的用毒者，光从能力上来说甚至远远凌驾在我之上。不过，枪水你也应该有点意识到了.........乌头的招数太多了。自己独特的掌击，还有从蜜言妖那里学来的、升华成第二种毒的‘话语’。一种就很稀有了，她竟能有两种，再加上，她曾学过的体术。”
　　
　　秋鹿所说的体术，应该是乌头连接招数与招数之间的滑步吧。从攻击到攻击，从防御到攻击，以及受到攻击时的反击..........这一连串动作之间的滑步，非常快速。而且里面加上毒，虽然起初没什么，不过在不知不觉间就会被她打倒。
　　
　　“这其中任意一个都可以作为其他狼绝招的能力。但是有三个的话就是另外一回事了，太多啦。要是集中在一个上面..........考虑到实用的话就是她那柔软的体术，如果能更进一步，恐怕能变得更强吧。现在是太过于依赖掌击的毒了。所以会很难应付我这样用环保袋或是用菜篮的人。”
　　
　　乌头的掌击能使对方被打到的部位完全麻痹，让其机能丧失的神经类剧毒。虽然难以防御，不过要是用菜篮之类硬质的东西挡住，毒的效果自然就发挥不出来了。同样的，材料很厚的环保袋也能削减那个效果。
　　
　　“凡事都是中庸.........不，应该是盐梅（这是个多义词，在这里的意思是事物的状态不错）吧。乌头自己却还没有意识到，真是个麻烦的家伙。”
　　
　　刚才的电热水壶算是乌头的老毛病了，别在意。大概秋鹿是想说这个吧，枪水终于明白了。明明只要说一两句话就可以了，他却特意说了这么多关于她能力的话，确实也是他的风格了。笨拙，却又温柔，也正因为这样，他的意思才能清楚地传达过来。
　　
　　“说起来，盐梅这个词的来源......知道吗？”
　　
　　似乎以前是指用盐和梅汁进行调味的意思，枪水回想起来。所以在调到正好的时候，就会说“盐梅不错”（恰到好处的意思）。只是本来读作“enbai”，而且是料理专用，但是由于跟“安排”发音和意思相近，就把两者混同起来了。这些都曾听金城说过。
　　
　　把这些说出来后，秋鹿满意地点点头。
　　
　　“没错。但是很不可思议吧？料理上所说的‘盐梅不错’，就跟文字一样只应该用在盐上面，但是为什么基本都用在甜味的场合呢？”
　　
　　这么说的话，确实如此呢。枪水思考着这个问题，将视线徐徐上移，看向秋鹿。
　　
　　“砂糖在以前是很贵重的东西，所以我就在想，重点应该是在人类的味觉上吧。甜味在到达一定限度的时候，就不会变得更甜了。
　　
　　不，是感觉不到甜味了。但是，咸味的上限非常高，美味程度却很低..........想象一下吧，水果什么的就算不怎么甜，也会很好吃。不过料理什么的，如果咸味太淡或者太重都会变得难吃。”
　　
　　考虑到寿司的话就比较容易理解了。要是不蘸酱油就吃，一般来说很难去想象。但要是全身都抹上酱油.......也很难吃下去。
　　
　　“像是把盐用在西瓜上一样，用来提味、或者能够在醋饭里抑制过度的酸味。料理就是建立在绝妙的平衡上的，而料理者更可以说是职员本身。.......乌头是想亲手做出料理，才会这么过分吧。”
　　
　　微波炉发出了“叮”的一声，枪水的便当加热好了。秋鹿马上把乌头的便当换了进去。她的是“鸡肉鸡肉鸡肉！！冲击的鸡排三连！加入芝士、梅紫苏、大蒜酱油三种调料，给予你的空腹一记直击！！大分量鸡排饭便当！！”
　　
　　
　　底盘载着那巨大的便当转了起来，而乌头也回来，按下了电热水壶的急速沸腾按钮。
　　
　　便当加热好，井兵卫也注入开水的两分钟之后，枪水他们准备好麦茶，在能看到月亮的窗边————女生两人把秋鹿和金城夹在中间————坐了下来。
　　
　　“开动喽！”*3
　　
　　虽然金城到现在还是伏在桌上，不过在秋鹿他们打开便当盖子的时候就抬起头，像是刚睡醒一样，一个人喊出“开、开动喽”。
　　
　　大家，都笑了。
　　
　　瘦长身材的两个男生肩并肩吃晚饭的样子好有趣，本想要多看一会儿的，不过枪水肚子里的饿虫没有这么允许。
　　
　　斜眼看到乌头正在让金城吃她蘸了梅紫苏的鸡排，枪水把筷子伸向自己的盐煮鸡味便当。
　　
　　撒了梅干和芝麻的米饭、腌菜干、鸡蛋烧和鱼糕的平稳组合........这些都容纳在有些深的便当盒里。本以为是腿肉的，却像寿司卷一样的棒状并在火中烤过，如同粗卷一样切成能够一口吃下的大小。
　　
　　光是如此的话就是鸡肉叉烧了，但不止这样。加热前虽然是布丁状，不过现在已经化成了热乎乎的透明汤汁。恐怕这些胶状物不是之后在加入的，而是鸡本身的。枪水从里面微微泛着的黄色光泽，如此推测。
　　
　　用筷子夹了一块切好的鸡肉，冒着水气的同时还滴下了肉汁。虽然一看之下这个白色的鸡肉上没加任何调料.......不过没可能的吧。
　　盐味煮.......这是什么呢，枪水放进嘴里后确认了。
　　
　　........是鸡！！虽说是当然的，却也不尽然。一口就能将鸡肉的全部品味出来，就是这种程度。
　　
　　满口的汤汁，还有十分柔软的鸡肉。越是咀嚼，肉汁就越会溢出来，咸味恰到好处，将肉和肉汁的味道漂亮地衬托出来。感受到的都是鸡的味道.......但是！！
　　
　　什么啊，这个。不明白，但是也有知道的，那个是.......。
　　
　　“.......好好吃。”
　　
　　听到枪水用这种惊讶的口吻说出的话，秋鹿和金城，连乌头也都注视着枪水了。
　　
　　“枪水.......那个是什么便当？也让我尝尝吧。”
　　
　　金城探身过来，枪水夹了一块鸡肉给他吃了。乌头有些不满的样子，秋鹿则是有些得意地看着。
　　
　　“........呜姆......这个是，鸡吧？是鸡，毫无疑问是鸡呢！”
　　
　　听到金城的感想，乌头笑着说“那算什么啊”。枪水也笑了，但是跟乌头的笑不同。是因为他的感想和自己一样，开心才笑的。
　　
　　“没错，那是鸡。油神偶尔会一时兴起做出来，凝聚奇怪技巧的料理之一。在绑住的鸡肉里加上盐，装在密封的包装袋里，慢慢以低温慢慢炖。这就跟用锅煮出来的不同，鸡肉的肉汁无处可逃......。”
　　
　　一边把咖喱送入嘴中，秋鹿一边这么说道。金城认真地看着秋鹿，并点头同意。
　　
　　“确实。而且因为没加盐以外的调料，所以鸡肉的甜味和风味才如此明显。对调理和鸡肉有自信才会这样的吗........好吃。”
　　
　　金城说完鸡肉料理的分析之后，秋鹿看向了枪水。也给了他一块，乌头也是，把手伸过来夹走一块。
　　
　　“.......唔嗯，原来如此。金城，不止如此哦。正是因为这个绝佳的咸度，才会这么好吃的。盐分不足就无法入味，反过来要是太多的话，就会把鸡肉的甜味抹杀掉。........恰到好处呢。”
　　
　　秋鹿侧目看向了枪水，而枪水也微笑着回应了。
　　
　　金城像是在独自回味嘴中残留的鸡肉余韵一样，所以枪水又请他吃了一块。正是油神便当的风格，分量就是足，就算再分出去也不会不够。
　　
　　金城就像是被给了点心的哈斯其狗一样，开心地把筷子伸过来。
　　
　　乌头略带不满地看着枪水她们，咬住嘴唇。从这么敏锐的她看来，一定是察觉出什么了吧。
　　
　　“仙，我的也.......要吃吗？”
　　
　　“是”，枪水回答之后，向着乌头那边探身过去。
　　
　　“来......啊~~嗯”
　　
　　“啊~~嗯”，枪水很听话地张开嘴，并闭上眼睛。送进嘴里的........是混在一起的土豆沙拉，不是肉排。
　　
　　“枪水，别摆出这种恨恨的表情嘛，乌头也是，别老是欺负枪水。”
　　
　　把枪水当成友方的秋鹿，笑着如此说道。
　　
　　“额~~~~........我又没说要给肉吃的嘛。是仙理解错了..........。真是的，拿你没办法呢。”
　　
　　说完之后，这次是真的给枪水吃鸡排了。是大蒜酱油，在本来比较平淡的鸡肉上，酱油的味道发挥了巨大的威力。
　　
　　枪水不由得坐在椅子上，扒着吃自己便当里的米饭。
　　
　　那个姿势好滑稽，不只是秋鹿和金城，连恶作剧的乌头也笑出来了。
　　
　　怎么感觉突然好害羞，枪水的脸一下子红了起来。
　　
　　然后，大家一边聊天，一边吃起了各自的便当，连之前差点丧失意识的金城也是。
　　
　　还残留着害羞的热度，枪水就这样看着前辈们，吃着便当，并下意识地说道。
　　
　　“.......好好吃。”
　　
　　跟第一口吃便当时的感受不同，像是漏出来一样，从枪水的嘴里说出。
　　
　　加入了胜利佐味的便当，有些麻烦却很温柔的学长、喜欢恶作剧却让人恨不起来的学姐，还有一个虽然是个不得了的便当白痴却让自己如此憧憬的学长.........这些都混在一起，让枪水说出了那句话。
　　
　　看着窗外，在宽敞的社办外边，看到了一轮明月。
　　
　　就像看到夜晚的月亮是理所当然的，今后也能理所当然地喊出“好好吃”吧。
　　
　　虽然有不出月亮的新月之夜，也会有云雨覆盖的夜晚，但是，月亮也一定会存在于某处的吧。
　　
　　就这样一直持续下去，如此开心、如此幸福.......。
　　
　　想着这些吃饭的时候，便当又变得更加好吃了。
　　
　　因为好吃才幸福，因为幸福变得更加好吃，然后更加........
　　
　　一定，今后也会，一直.........。
　　
　　“怎么了，枪水。感觉一副很奇怪的表情。”
　　
　　听到吃着井兵卫的金城这么问，枪水慌张起来。虽然不知道自己脸上是什么表情，不过总觉得很难为情。
　　
　　“那个.......那个.....好好吃哦，这么想的........。”
　　
　　枪水双颊通红，眉毛卷成八字，不过依然笑了出来。表情变得更加奇怪了吗，前辈三人都笑了。
　　
　　枪水也是，笑了。
　　
　　
　　AN的五点钟读书会（其四）
　　
　　已经不需要语言，仅用可以称得上是暴力的肉体语言对话的师兄弟两人。其中没有快乐，只有眼泪、疼痛和粘膜间流出来的血留在两人中间。
　　
　　为什么，为什么要杀了师傅！？挥舞巨大标杆的斋藤如此问道，但山乃守并没有回答，像是在忍耐什么一样.........。
　　
　　斋藤用武者修行中跟老者学来的秘技“超高速无限前列腺按摩”，解除了山乃守的防御，将其隐藏在内心深处的思想和数年前的真相性交、不，是成功引了出来（性交和成功发音相近），随着那令人震惊的事实一起。
　　
　　师傅死去的那场比试，是师傅跟山乃守达成共识的情况下进行的。师傅已经得了不治之症，命不久矣。像是自己儿子一样抚养长大的两个徒弟，要把所有东西都传都给他们，时间上太短了。所以他想出了一个计策。用自己的生命，让两个徒弟走上最强的兽道之路。那就是.......山乃守最后的比试了。
　　
　　“师傅给我们布置了课题。.......把杀了师傅的师兄作为对手能到达绝顶吗，还是以憎恨自己的师弟为对手能到达绝顶？只能互相憎恨的我的徒弟们哟，升天吧...........”
　　
　　震惊的事实。我在那个瞬间也感觉到几十分钟的静止时间呢。
　　
　　太过于残酷的试炼了。但那是师傅严苛的爱，用性命让我们.......。
　　
　　然后，知晓真相的斋藤以及山乃守，都领悟到了。兽道虽然以没有界限的肉欲为神髓，但有着前提。
　　
　　那就是“爱”了。包容全部，接受全部.......博爱才是神髓。
　　
　　没错，超越悲哀和憎恶，那暖融融的“爱”，才是让兽道持续下来。
　　
　　在残酷的兽道中突进的师兄弟两人，时隔数年之后，留下感动的泪水，并重复着火热的拥抱和性交。看着这个，世界中的男人们也都流下热泪，然后在感受到股间涨热的同时，紧紧贴在电视上。当然，我也是泪泪泪地流个不停呢。
　　
　　两人互相交合、欢爱，共同迎来高潮.......然后，同时迎来结尾。
　　
　　那个瞬间，被称为史上最强的裁判喊出了不存在于规则上的“二发！”并宣言了比赛的结束。这场战斗以平手告终，两人都是胜者。
　　除了感动我已经不能用其它词汇来概括这部作品了。仅用一册的作品，就创办了新型的无上运动，给全人类带来福音，老师果然太厉害了。
　　
　　本次的更新就到此为止了，下次会对比赛中出现的体位，进行检讨和研究。那么，请大家一定要继续观赏呢！！Byebye~~~~