　　“怎么了吗？”————白梅梅
　　
　　
　　
　　白梅梅对初恋抱有未成熟思想还是在幼儿园的时候。那时有一个年轻的老师，男孩子们明明都很喜欢那个老师，不，正因为如此才特意给她捣乱。白梅因此不愉快，常常会赶跑他们。
　　
　　谢谢你，小梅。被这样道谢之后非常开心，跟老师关系变好也让她感到很幸福。但是，在幼儿园毕业的时候，她却结婚了，那种被背叛的强烈感受，白梅直到现在都还清楚地记得。
　　
　　是那个时候吗，她知道了自己跟其他人的不同之处。
　　
　　是因为女性强势的家庭关系吧，或者是软弱父亲的关系也说不定。但是，白梅明确地认识到，自己喜欢女性。
　　
　　就连白梅自己也为此事很苦恼。没有人能够商量，只能一个人苦恼，对于跟别人不同感到十分害怕。
　　
　　那个时候，小学生的她在母亲的书库里发现了描写同性间恋爱的小说。这类的书有着不少，不过杂食系读者的母亲，她的书库里还有其他各种各样流派的书。
　　
　　虽然还有很多不认识的汉字，幼小的白梅还是贪婪地阅读下去。
　　
　　登场人物的描写就像是自己一样，这种感觉感染了她的心胸。自己漠然表情下的不安和心情，都化为明确的文字，随着故事铺展开来.........这比什么都要有冲击性。
　　
　　用她存下来的零花钱，收购那个作者的书。然后，每读一本，就会在床上辗转回味，那些被故事的美丽震撼心灵的日子。纤细、梦幻、很容易就会消散的登场人物的心情，也让白梅震撼不已。
　　
　　在读完那个作者已经发售的书之后，白梅有生以来第一次写了慕名信，把不能跟家人商量的不安心情传达到外界。
　　
　　没有想过能有回信。只是，想倾诉给谁听而已。要是能有理解自己的人就更好了，就只是这样的心情。
　　
　　这之后过了几个月，白梅自己都把慕名信忘掉的时候.......有封信到了她手中。不是由那个作者，而是担当编辑的。那个作者马上有新书出版，作为连载杂志的计划，将会披露粉丝对作者和作品的致辞。而白梅被读了她慕名信的作者指名了。
　　
　　要为那个老师尽一份微薄之力。小学生的白梅这么许下承诺，跟双亲保密，和那个名叫“白粉”的担当编辑在附近的咖啡厅见面了。
　　小个子，却有一双很锐利眼神的人。没有过度的化妆和服饰，只有社会上最低限度礼节的装扮让白梅很有好感。吸着细长香烟的烟嘴那边飘出绝妙的颜色。虽然以工作为先，不过并没有抛弃女人的本质。这是白梅喜欢的类型。
　　
　　大概和母亲差不多的年纪吧，白梅一眼就看了出来。
　　
　　而那个编辑，原本以为白梅是年纪更大一点的女性，吃了一惊。没想到写出那样一漂亮字的信的，竟然和自己的女儿差不多大。
　　作为古老的母亲一家的方针，教育非常严格，将日本各道都交给了她，其中自然也包括了书法。确实，白梅写的字不只是学生，甚至比大人都要漂亮。
　　
　　然后说了下关于计划的事，说好的致辞也当场写好，之后弹到了各自的私事。
　　
　　这个叫白粉的人有个和白梅同年的女儿“花”，而她现在似乎很困扰的样子。
　　
　　“跟我很像，不擅长说谎的孩子呢，虽然她想蒙混过去......不过，在学校里好像发生了很多事。”
　　
　　当时没什么想法，不过冲击来临的时候已经是几天后的事情了。
　　
　　大概是觉得白梅给人的印象“能行”，就让她和其他的几个粉丝一起，在杂志里拍摄写真。
　　
　　请假后跟父亲一起，在摄影室拍照。这对白梅来说不算是什么稀奇的经验，之前由于母亲工作的关系，好几次都穿着童装做模特，在海外杂志上刊登也不止一两次。
　　
　　从白梅这个年纪到40多岁的女性，这些人都在拍照...........只是，在摄影室的角落里，有一个像是被抛弃的小狗一样的少女。
　　没有参加摄影，只是在角落里坐着的她.........。
　　
　　一见钟情，如果真有这种情况的话，那就是现在这样了。没有什么理由，是灵魂在寻求那个少女。
　　
　　要是有小狗被雨淋湿的话，人们总会伸出手去，洒落它全身的水珠，并抱起来吧。
　　
　　没人会去追问理由，也没人会抱有疑问。理所当然，手就伸出去了..........。就跟那个一样。不，是在其之上。
　　
　　拍摄结束后，白梅走到那个孩子的身边。抑制住想要抱紧她的冲动，“怎么了吗？”这样跟她搭话，但是那个少女只是低着头，像是很害怕一样暧昧地低语着。勉强能听出来，是要在今天母亲工作结束后买新的眼镜。
　　
　　她手里握住的眼镜框，不知怎么发出嘎啦的声音，恐怕是坏掉之后要买新的吧。
　　
　　为什么这孩子会这么害怕呢。白梅不知道。她会颤抖是因为自己在的原因，但是这又是为什么？
　　
　　在找出答案之前，她逃也似的跑到母亲的身边。那是，那个白粉。这么说的话那个女孩就是花吗。
　　
　　藏在母亲身后，紧紧抓住衣服下摆并看向地面的花。白粉“抱歉呢”，这样苦笑着说道。
　　
　　白梅想要和她说话，想要抱住她，并且想要告诉她不用这么害怕也没关系。但是不行，花拉着母亲离开了摄影室。而白梅也跟着父亲一起，回到了家中。
　　
　　然后，那一晚开始白梅就开始了异常的行为。谋事在人、成事在天，这样自我鼓舞，并以教授自己空手道的道场主“不要期待他人帮助  自己成为帮助的人”的信念为借口，她去寻找了白粉的家。
　　
　　叫白粉的担当编辑说过，她的家离约好的咖啡厅坐车要30分钟。白粉这个姓氏比较少见，家里似乎有人在经营道场的样子，在网上一查就发现了。
　　
　　他们之前住的公寓比较狭小，正想要买房子，这个时机非常好。
　　
　　就算装成偶然的样子和她见面，她也会跟之前一样逃开吧。那么就制造出不让她逃走的状况。这么想的时候，白梅就已经决定好要转校了。而且学校里原本笨蛋就很多，搬家和转校现在真是时机。
　　
　　经过缜密的计划，发现到跟白粉上同一所学校的区域，为了能搬到那边去，连日连夜向双亲讲述这样对家庭的好处。...........结果，虽然在税务署工作的父亲增加上班时间，不过全部都按白梅的计划进行，并且顺利地转入白粉所在的班级................然后，走到了“现在”。
　　
　　在年末夕阳下摇晃着奔驰的电车中，坐在一旁的白粉晃着脑袋，慢慢靠在白梅的肩上，而她不怎么重的身体也靠在白梅身上。
　　
　　脑袋的触感，靠在身上的身体，以及两人握在一起的手的触感，让白梅感觉很惬意，很幸福。
　　
　　感觉到这个的时候，她总会想起跟白粉遇见时的事情。
　　
　　遇见是偶然的。这样的话说是命运也可以。但是，那之后是必然的，也用了好几次强硬的手段。
　　
　　自己并不认为这是过错。实际上，要是自己不转校的话，白粉恐怕一直都会是那群家伙掌上的玩具吧。有时不只是心灵，甚至还会伤害身体。其他什么“会传染细菌”和“肮脏”等说法也是非常幼稚，想到多他们沉浸在欺负一个人的优越感中就来气。
　　
　　所以，那个时候忍不住做过头了。虽然之后出现了PTA（日本的家长教师联合会）等各类麻烦，不过对白梅而言都是小事而已。平时都很懦弱的废柴父亲，在那时展现出之前都没看到过的强硬态度，站在锋头全力支持自己这也让白梅很开心.......。偶尔自己也会有的怪异举止，大概也是继承了父亲吧，虽然有点不乐意，不过这又是另一回事了。
　　
　　问题是，跟白粉之间的关系。明显做过头了。
　　
　　有着像是玻璃般纤细、泉水般清澈内心的白粉，对她来说，自己被他人帮助这件事，会给她很深的印象吧。
　　
　　暂时这样还好，但是，考虑到今后的话，“恩情”这东西实在太沉重，太碍事了。
　　
　　跟白粉在一起时自己很开心，很快乐。但是...........她呢？
　　
　　毕竟是人很好的她，因为恩情而勉强笑出来，勉强和自己呆在一起，这也不是不可能。一起笑的时候，她是真的想笑吗？这样的不安感，总会袭上白梅的心头。
　　
　　更何况，她并不算是真正认识白梅这个人。
　　
　　现在是朋友，但是白梅心中时刻都想变得更进一步，时刻都想在白粉那小巧的水润双唇印上自己的。
　　
　　虽然偶尔的喂食会出卖这种心情，但至今为止都忍耐了下来。
　　
　　白梅想道，如果自己把那个爆发出来的话，白粉会接受也说不定。但是，那只是“没办法”的。
　　
　　那个，非常讨厌。
　　
　　比起肉体上的，更想要心灵上的连接。
　　
　　所以，她决定绝不超越朋友这条线。
　　
　　作为好朋友继续下去，尊重她自己的行为。最终能有一天，她会自己........。
　　
　　在这一天到来之前，都在她的身边。在不造成妨碍的距离内，继续守护她。对，自己要给自己锁上枷锁。
　　
　　但是，这也可能是害怕把自己的全部暴露出来而已。说不定是自己没有向她告白的勇气，所以才想要对方说喜欢自己............也有这种感觉。
　　
　　升学到乌田高中后，白粉变得越来越有自主性了。
　　
　　参加了两个社团，以前都不怎么和别人打交道的她竟然会这么积极，还增加了以佐藤洋为首的朋友，并和他们一起去旅行。就初中时代的她来说根本难以想象。
　　
　　而且，像是在今天一个人参加这种活动，也跟做梦一样。这次白梅会去，是怕她虽然参加了，却是在一个人颤抖着，所以想要帮上什么忙。
　　
　　不过，那只是杞人忧天而已。她比平时还要有精神地接待别人，而且在卖完的时候真的很开心地挥拳呼喊。
　　
　　就跟看到孩子独立的母亲一样，有开心，也有点寂寞。
　　
　　虽然决定作为朋友陪伴，但是心中某处有着“她是自己的东西”这种心情。并不是那种肯定会独立的孩子和父母的关系。
　　
　　白梅听着白粉平稳的睡息，闭上眼睛。
　　
　　一想到她会离开自己，就会害怕地不能自已。
　　
　　要是真有这么一天，自己该怎么说才能停下她的脚步呢..........？
　　
　　我喜欢你。自己能这么说出来吗？
　　
　　白梅将握在手中的白粉的小手，慢慢地、温柔地、但又像是缠绕一样握住。而白粉的手也...........握了过来。
　　
　　大概是下意识的行为吧，但是像在说“没事的哟”一样，让白梅非常高兴。
　　
　　在枕在自己肩头的白粉的头上，白梅也把自己的头靠在上面。
　　
　　最重要最喜欢的她，正因为如此，一直把秘密隐藏在心中才会这么痛苦。
　　
　　总有一天，真实的自己会暴露在她面前吧。
　　
　　越想越不安、越害怕。但是，握在手中的白粉的手，给白梅带来些许的希望和安心感。
　　
　　“.......总有一天.......一定........。”
　　
　　用在电车噪音中随时都会消散的声音，白梅一个人，这样低喃道。
　　[[IMG,20f77b32f19ebbf95f4ef029e1f53668,800,1167,136664]]