　　需求和供给，这两样是伴有金钱买卖的绝对要素。
　　
　　但是在这个领域中常常是需求大于供给.........而且能够获得的机会，只在限定的时间和场所。
　　
　　在这样严酷的领域中有人生存了下来。
　　
　　赌上自己的资金、性癖以及自尊，将化为混沌的严酷领域当成狩猎场的人们。
　　
　　————人们将他们称为“狼”。
　　
　　
　　第三章   黎明之狼
　　
　　来吧......跟狩猎的时间一起。————白粉花。
　　
　　本作是《便当8 超大碗精力便当圣诞特别版1250元》几天前发生的事。
　　
　　作品里出现的理论、技术、思想是角色的一部分，并不代表朝浦和集英社的见解。
　　
　　另外，请不要忘记本作是轻松愉快的虚构小说。
　　
　　
　　
　　
　　把无檐帽戴到眉梢那边，让发髻从后面的小洞那边伸出来。这样就不会压住头发，也不会在人潮涌动中把帽子碰下来。
　　
　　最后在玄关的梳妆镜那边看了一下全身打扮。白色的防寒大衣，巨大的挎包，圆领毛衣配上百褶裙，鞋子选的是运动性大于外观设计的短靴。虽然说不上多么时髦，不过应该没什么问题才对。
　　
　　“.....我出发了。”
　　
　　“她”————白粉花向着坐在玄关角落里的超大型纽芬兰犬种的芦荟（女孩子，四岁），如此说道。
　　
　　芦荟像是知道不会带她去散步，摇着尾巴，并不迎合似的凑过来，只是作为狗的义务目送主人离开而已。即使这样，那黑色的瞳孔似乎在问白粉“要去哪？”的样子。
　　
　　“我要去的是........战场呢。”
　　
　　白粉扶了扶眼镜，打开玄关的大门之后，走向了还是漆黑一片的街道，而刺骨的寒风将她包围起来。
　　
　　中途，在吃着早饭用带来的嚼益嚼（水果番茄味）时，还在想着是不是有什么东西忘带了。当然就算有东西忘了，也不会回去拿，而是在中途买过来。
　　
　　先不说平时就带着的东西，其余的都是为了今天才准备的。手机的预备充电电池、手表、毛巾、手提折叠纸袋、几分赠品，以及说不定什么时候会派上用场的垃圾袋。
　　
　　这个垃圾袋当然能装垃圾，也能在疲劳的时候垫在地上休息，在下雨的时候甚至能成为保护重要战利品的屏障。而且在交通工具或者人群中，是自己最后的堡垒，可以说是非常优秀的道具。
　　
　　“以防万一准备的嚼益嚼，和饮料POCARI SWEAT.........还有........”
　　
　　白粉晃了晃巨大的手提纸袋，确认其中的大型文件夹。文件夹当然是用来装入战利品的东西。不管什么形状的手提袋，要是就这么放进去的话，战利品会出现折痕的。而且又是冬天，饮料容器上面的水珠会给予战利品致命的打击。
　　
　　应该没问题。白粉在确认过后独自点点头，急忙走向车站。
　　
　　看了看时钟，现在是早晨四点半。————到黎明为止还剩两小时，距离决战，还剩六小时。
　　
　　
　　今天早晨的电车，白粉并不讨厌。一开始基本没什么乘客，但是在接近新桥之后，跟自己有同样气味的人一个接一个增加起来，最终整列车都装满了同种类型的人。
　　
　　没错，就是狼群。他们是现在开始向着战斗的原野出击、追随自己的欲望去狩猎的人们.........
　　
　　跟他们一起，白粉面对的是夏季冬季、每年两次的大规模战斗领域。当然，除此之外还有很多小规模的战斗，不过这两次是特别的。车内漂浮的气势以及气味，都变得非比寻常起来。
　　
　　到达新桥站了，在门打开的同时，同志们一齐向月台奔了出去。这个景象，就像是在装满水的皮袋上开了个口子一样。
　　
　　全员就像是训练有素的猎犬一样，开始迅速并且有规律地行动起来，穿过检票口后，向着东京临海新交通临海线————这条交通线路的车站奔去。
　　
　　也不是说只有这条线路是唯一的交通手段，不过乘坐这个算是白粉的Style了。比起普通电车来很少摇晃，这种顺滑的感觉非常不错，而且在高处看到的黎明景色更是格外漂亮。这对于那些即将赌上性命的人们来说，也能让情绪高涨起来呢。
　　
　　白粉运气不错，抢到了先头车的最前位置。虽然没办法坐下来，不过在这没有驾驶席的先头车上，景色是最棒的，白粉对这个已经很满足了。
　　
　　在这沿海奔驰的车辆上，白粉最在意的莫过于某些人居住的高层住宅区了。虽然附近有娱乐设施，不过看不出有生活杂货店或者生鲜料理店的样子。在这种场所生活不会不方便吗？而且，里面是什么样的人在居住呢？
　　
　　这个疑问衍生出各种各样的幻想，让白粉的移动时间更加欢快了。以前这个景色基本上是“海——电视局”或“大楼——地球”这样的妄想占了大半，不过在看了几年之后，这个内容就变成不能对同志以外的人说了。
　　
　　从新桥出发后大约22分钟，车子到达了国际展览场的正门。毕竟是从老家坐的首发车，虽然临海线并非坐的第一班车，不过这个时间带的乘客还是比较平静的。基本没人会在车门打开时飞奔出去，全员都是像行军那样，带着奔赴战场的霸气，交织起独特的空气向着战场————国际展览场前进。
　　
　　过了检票口，马上就能看到入场券组————社团参加组等人，这类区分开来的人群，但是现在这个时间还不用过去。
　　
　　时而能听到侍奉神明的人们————同人志贩卖会工作人员的声音，白粉在人群中随波逐流，并没有特意移动方向，仅仅是走着，这样的话就不会浪费过多的精神力和体力。虽然最享受的方法是带着耳机听音乐，不过这样会听漏工作人员的情报，也有可能会给周围的人添加麻烦。实际上，白粉的MP3播放器直到坐上回去的电车，都是放在挎包之中的。
　　
　　随着领路的声音、随着人群的流动，就这样被引导着........白粉他们终于到达了巨大队列的后方，并马上跟随工作人员的指示，像是表现日本人独有的气质一样，按顺序排列起来。要是这个队列崩溃掉，每个人都争先恐后的话，这个同人志贩卖会.........不，日本这个国家本身就要迎来终结了。
　　
　　把在横处排列的人统一起来，将空隙省出来的工作人员也明白这一点吧，手里拿着喇叭，在这寒冷的空气中拼命大声呼喊。
　　
　　在他们的声音开始嘶哑之前，就这样待机。
　　
　　白粉看向队列前端，那个像是巨大神殿般的国际展览场，以及不知延伸到何处、一眼看不到头的长蛇队列。
　　
　　虽说不是第一时间，但绝不是非常晚的时间.......不过这也是家常便饭了。白粉扶了扶帽子，把手插进口袋，抬头仰望即将发白的天空。风还是刺骨地寒冷。
　　
　　“今年通宵排队组又增加了呢。”
　　
　　“是啊，真是有够厉害，真是的。”
　　
　　白粉旁边说话的是背着背囊的络腮胡跟光头男。
　　
　　在同人志贩卖会上跟朋友一起，这在物理层面意味着约束各自的行动自由，更是会暴露自己的性癖取向，放过应该入手的同人志。
　　是外行人吗.........虽然是这么想，不过今天是活动的三天里最火热的，也就是一般所说的“女性向”，考虑到这个的话，说不定这两个人是有着什么不为人知的秘密。这么想的话，根据这个背囊的使用方法，会有很多花样吧。
　　
　　白粉扶了扶眼睛，看着两人屁股的状态。哪一边的屁眼正在被插入呢.......白粉从极少量的情报中极力探索着。
　　
　　“通宵排队组虽然也很让人痛恨，不过有问题的是未成年人也太多了吧。”
　　
　　“宽松教育下的孩子啊。虽然是以参加祭典一样的心情过来的，不过他们恐怕没有想到这会让此次盛典破灭吧。就算只引发一次的事故，全部就都会终结了。”
　　
　　“在这工作人员监督不利的夜晚，就算袭击了未成年人都能一哄而散的吧，虽然现在是盛典之前的时刻，全部的责任还是会推给贩卖会相关的人或者同人业界........那之后就是管制、管制、以及管制的硝烟弹雨了。”
　　
　　这两人虽然害怕的是袭击未成年人，但对象如果是年轻女子的话也是非常致命的吧。白粉在倾听两人谈话的同时，如此想道。就算是迎来成人式，对于猎犬群一样的组织来说依然有引起犯罪的可能性，不过在这些热爱盛典的人们的努力之下，大事化小，小事化了。
　　
　　从传闻来看，为了举办这类盛典会有大量的金额流动，而有志之士会在各自的业界团体中活跃起来。虽然实情并不明了，不过从以前开始盛典就以网络的方式在运营了。
　　
　　曾经有一匹狼对白粉预言过。
　　
　　————总有一天，这个祭典会迎来终结吧。虽然不知道是因为政治上的考虑，还是由于什么重大事件，不过毫无疑问就是聚集在此处的年轻人引发的。祭典————搞得太过盛大了啊。
　　
　　他虽然没有说出让他这么认为的理由，不过不可思议地白粉也有相同的感受。没有什么理由，只是有这种感觉。........这个，直到现在也没有改变。
　　
　　虽然在哪个业界都是这样，一部分的人创造出了什么，然后经过支持者逐渐扩大影响范围，最终在大量普通人流入之后，就迎来了终焉。
　　
　　就像大群的蝗虫一样，让土地荒芜，在吃光食物后就到下一个地方移动。只有那些生活在此处的人残留下来。
　　
　　白粉独自思考着这个的时候，不知何时络腮胡跟光头的话题换成了转卖方。转卖方，也就是那些大量购入本子跟知名社团的同人志，并在网上转卖后获得利益的家伙们。他们被称为“猪”，是极其讨人厌的存在。
　　
　　“虽然也有人因为住的地方或者有事来不了........”
　　
　　最近为了防止那些家伙的活动，知名社团都是一人限定一本，不过在贩卖会之后依然有网站在出售，无法根绝。
　　
　　“确实啊。没有像我们这样从大清早就开始排队的人都能买到了。.......只有这些家伙不能忍呢。”
　　
　　就我来说，真正忍不了的是..........白粉思考道。真正应该被称为猪的，是采用顶着社团之名的那些家伙。为了得到在开始前就能进入会场的社团门票，事前申请参加社团的那些家伙，这样一来他们就能轻松进场，在开场前就到目标处待机购买，这可谓是最不容许的行为了。
　　
　　而且，顶着社团之名的那些人，不只是转卖本子，连门票都会倒手，其存在已经是非常深刻的问题了。
　　
　　就如刚才光头所说的，既践踏了那些从早晨就开始排队的人的热情，也践踏了那些想参加却无法参加的社团........以及，想要那些社团本子的人的热情。以前，当白粉中意的那家社团落选的时候，同类型的会场里居然有好几家空的柜台，在看到这种场景的时候，白粉把拳头握紧到甚至能滴出血来的程度了。
　　
　　突然，白粉感觉到两股视线，那是络腮胡跟光头在看向这边。
　　
　　看到他们眼睛的瞬间，白粉终于发现自己把想的事情不自觉说出了口。
　　
　　“你.......难道是......”
　　
　　络腮胡像是想到了什么一样开口之后.........以白粉为中心，她另一面的女子继续说道。
　　
　　“你，是‘急流之狼’.......白粉花........？”
　　
　　茶发的女子说过之后，络腮胡跟光头都露出惊讶的表情。
　　
　　在这个业界，有名的狼会被冠以称号。但是，白粉对这个并没有一丝骄傲。只是难为情地用力戴紧帽子。
　　
　　“吃了一惊呢，本以为应该会在更前面的队列的。”
　　
　　茶发晃动她那隔着羽绒服都能明显看出来的巨乳，一边喝罐装咖啡一边说道。
　　
　　是外行人吗........不，手推箱很大。恐怕是Cosplayer吧。要是如此的话，来的还真早.......是准备趁人少换衣服吧。不，又或者是想趁人少的时候先去购买想要的本子，然后再到Cosplay场地去吧。不过就算如此..........。
　　
　　“从老练的狼那里，有没有什么不错的建议说给我们听呢？我虽然是Cosplay那一边的啦，不过还是想听一听（巨乳cosplay，这个有搞头）。”
　　
　　“这个不错，我们这些无名之狼也想听一听呢。”
　　
　　络腮胡一本正经地说道。
　　
　　不怎么喜欢引人注意的白粉在微微啧了下舌头之后，叹了口气，并下定决心。
　　
　　“......首先，不要喝咖啡比较好哦。虽然我能理解在寒冷的清晨想要喝热的东西，不过咖啡有利尿作用，而厕所又不在附近，所以对冬天的女性Cosplayer来说，咖啡是非常致命的。无热量的人工甜味饮料也是如此。”
　　
　　在听过白粉的话后，茶发的脸铁青起来。本来一般的参与者就很辛苦，而对于穿着那么少的衣服并且是在室外活动的Cosplayer来说，上厕所就是个大问题，想一想每年女厕所的盛况就知道了吧。男性的小便很方便，不过女性方面就不这样了。
　　
　　“还有，如果不是准备抢夺本子的话还好，要是抢的话，羽绒服还是不穿为妙。在人群中会无可避免地降低灵活性，而且在花钱买本子的时候，会因为手腕部分的膨胀而碰到什么东西的。”
　　
　　看来我还差得远呢。茶发耸了耸肩膀。
　　
　　看到她这个样子，白粉觉得羽绒服的说法是否太过火了。虽然所说的是事实，不过这是白粉自己的实际经历。.........也就是说，对于小个子的白粉是这样子。身材比较高的话，在交接的时候自然也会太高手部位置，说不定就没什么影响了。
　　
　　“不过呢，白粉。虽说是有名之狼，你的包却是那种挎肩包呢。还以为会像我们这样，采用这种灵活性很强的背包型号。”
　　
　　光头自鸣得意地指着背上的背囊说道。
　　
　　白粉又叹了一口气。
　　
　　“我觉得背包确实是抢夺本子时非常优秀的道具。但是，请想一想放进本子的时候。”
　　
　　“哈？本子不就这么.........”
　　
　　“光头男，你觉得为什么真正的武士会把刀插在腰间？虽然漫画里有不少角色会挂在背上，不过现实中基本不会这样。........背上的话，插回去很麻烦的吧？”
　　
　　没错，背包能用两手自由地操控，灵活性也很强，而且也能把重量平均分布在两个肩膀上，可谓是对人体基本没有影响的道具。不过，要是在池袋或者秋叶原的时候就.........。
　　
　　“不不不，等等。如果先把买来的本子拿在手上，等积累了几本之后再放进去.......”
　　
　　“一只手拿东西的话，背包最大的优点就丧失了，而且........偶尔也会看见吧？那些在禁止停下来的地方，总有人会站立着把本子塞进去。工作人员应该也警告过了。”
　　
　　可恶啊！光头挠了挠脑袋。
　　
　　“不过两人行动的话就能在移动中把本子塞进对方的包里.......而且，把背包反过来........也就是挂在胸前，这样就能在保证优点的同时，放本子也很方便，也能有防范的安心感。”
　　
　　原来如此，这样啊！！络腮胡发出了感慨的声音，并马上把背包放在胸前。
　　
　　“原来如此，确实挎包比背包方便，一个人就能操作........是这样吧。”
　　
　　“这个也算不上绝对正确。我只是用适合自己的风格来装备而已。要是购买大量本子的话，挎包就会装不下，最终需要依赖到折叠纸袋什么的。”
　　
　　其实除了跟络腮胡说的之外，挎包还有一个优点。如果把肩带调至背后，在弯下腰时就能用包遮住下体，在人群中防范痴汉什么的。也能在风或者其他原因下防止裙子被卷上来的尴尬。..........不过把这个都说出来的话，似乎有点自我感觉过剩的样子，所以白粉就没说出来。
　　
　　“学到了呢。急流之.......不，白粉老师！！请再多教我们一些吧！”
　　
　　“是啊！老师，拜托你了！”
　　
　　“我也拜托了呢，老师！”
　　
　　变得麻烦了啊。白粉扶了扶眼镜如此想道........不过没什么厌烦感。自己也曾经像这样跟前人请教过。
　　
　　那个时候的他们.......说不定也是这样的感觉吧。
　　
　　
　　
　　10点，战斗的狼烟终于要升起来了。虽然从白粉他们的位置确认不到那个状况，不过队列开始缓缓动了起来，而且不远处的工作人员也发出了“请不要跑动”这样的喊声。
　　
　　“胜负还早.......但是，这个瞬间总是让人欢欣鼓舞呢。”
　　
　　对于茶发的话，不止络腮胡和光头，白粉也都点了点头。
　　
　　白粉从包里拿出了一个有点重的盒子。
　　
　　“老师，您在做什么？”
　　
　　“装填。上战场前不在枪里填上子弹，是白痴才会做的吧？”
　　
　　钱包里的零钱跟时间的浪费直接相关。为此就必须在外套的口袋里准备现金。白粉用惯用的右手，在右边口袋里放入大量的百元硬币，而左边口袋里的是五百元硬币，以及胸部口袋里放进一枚一枚折起来的千元纸钞。外套一下子变得重起来。
　　
　　看到白粉的动作，络腮胡跟光头也快速地模仿起来........不过对于他们应该没太大的作用吧。他们虽然没有出现手持万元大钞的丑态，不过零钱基本都没有准备。
　　
　　他们本人也注意到了这个事实，露出羞愧的神情。不过白粉向他们轻轻微笑起来，安抚他们。千元纸钞的话应该也没太大问题才是，而且出售方把本子的价格定在容易找零的范围内，零钱的准备也很充分。
　　
　　至于白粉特意准备的零钱，当然还是为了防止对方无零可找，以及最大限度地抑制金钱方面花费的时间，争取早一分钟向下一个猎物进发。
　　
　　总而言之，正是因为她那迅速的行动，才是白粉的称号“急流之狼”的由来之一。
　　
　　实际上，还有另外一个决定性的理由，此刻正要开始披露出来。
　　
　　“喔，差不多了........那么，要上了呢。”
　　
　　“还无缘拜见的月桂冠，我来啦。”
　　
　　“什么啊，光头，用这种古老的语言。”
　　
　　月桂冠.........就是用月桂树的枝叶制作的王冠，在奥林匹克的奖牌上刻出来的那种纹样，这就是胜利者的证明。
　　
　　而这个业界里的月桂冠，基本就是在这次盛典中购入的让人有“买了真超值”的感觉的那种本子。也就是让自己身心满足的本子，这是古时狼群的说法。就狼而言，除去那种知名社团的本子以及事先就准备购买的本子，在偶然间遇见的场合，常常会使用这种说法。
　　
　　“真是多嘴啊，茶发。老手的狼都是这么说的，老师也是吧？”
　　
　　“.......不，我不怎么........”
　　
　　看吧。——茶发以这样的眼神看着络腮胡。
　　
　　“是没有必要用这个说法。.......我抢来的本子，不只是品质和男同，还有着创作者的‘爱’。没有爱、或者缺少爱的本子，基本都不会下手。所以说.......我买来的本子基本上都能称其为是月桂冠呢。”
　　
　　爱。同人志本来就是将其集结的东西。尤其在二次创作的时候，正是因为有对于那个作品或者角色的爱，才会有创作本子的人，以及想要阅读的读者。不过最近业界的规模————市场大幅度扩充，使得商业出版物获得了庞大的金额流动。所以出现了那些对原作缺乏爱意、虚有其表、仅仅是为了赚钱而存在的作品。
　　
　　不只是对作品的“爱”，连创作同人的“快乐”都一并抛弃，只是作为吸金器具的那些本子，白粉完全不想要。
　　
　　“......我会喜欢那种‘原创’的流派，也正是为此。”
　　
　　原创，也就是说非原作，是作者自己创作的作品。
　　
　　大部分团体的销售额都比较少，而采用这种流派的就更是惨淡。
　　
　　但是正因为如此，特意制作“那个”的欲望，也就是说有爱的作品才会出现。不管其他人怎么样，自己喜欢的就是这一类！
　　
　　顺便一提，白粉虽然以“原创”、“半原创”为主要对象，不过要是有能吸引住她好奇心作品、又或者有爱的作品的话，也会出手的。
　　
　　“不愧是名人呢，见解独特。”
　　
　　“有需求才去制作........虽然是理所当然的，不过这就是商业了，并不算同人。另外在这个同人世界里，作为踩入著作权禁区并且能堂堂正正出书的手段，甚至都不需要通过出版社，可谓是高利益.......吗？”
　　
　　“但是........这也太极端了吧？至少对于买方来说，作者什么的无所谓吧，有爱的结局.......也就是能用不能用的区别了。”
　　
　　络腮胡所说的很对，现在这么说的人比较少了吧。
　　
　　时代在改变。随着时间，生存的人、创作的本子、以及这个盛典跟所谓的同人都会改变，这也是当然的。
　　
　　白粉带着些许的自嘲，如此说道。
　　
　　“即使如此，我还是想以自己的方式生活下去。不管别人怎么说，我的这个心意都不会动摇。.........这就是我的‘同人’世界了。”
　　
　　队列动了起来。马上白粉就能自由行动了吧。
　　
　　“我没想过要压抑自己的想法。也有跟随大多数人的生活方式、思考方式。能够容许这些，也是‘同人’世界之一。”
　　
　　到底白粉的心意能否正确传达出去呢。像这种事情，不管花多少时间都无法解释清楚的。
　　
　　虽然如此，当白粉看到三人认真的表情时，确信自己并没有传达错误的思想。
　　
　　“那么，大家，到战斗的时间了呢。无关男女老幼，向着那弱者就要被淘汰的严苛世界！”
　　
　　还有，将平时保密的性癖毫无犹豫地展现出来，把金钱以通货膨胀般的速度，去狩猎名为本子的猎物，揭开这狂乱时刻的序幕。
　　听从工作人员的指示，白粉她们的队列终于被解除了限制。
　　
　　狩猎的时间开始了。
　　
　　“请不要跑动！”
　　
　　当然的。白粉在心中回应工作人员的同时，没有跑步，却快速地穿过人墙。
　　
　　“老师的动作，难以置信！就像是在岩石间流过的水一样！”
　　
　　“没错呢，络腮胡。所以才被称为‘急流’........”
　　
　　“已、已经不行啦，完全不知道老师去哪了！！”
　　
　　虽然后面传来光头他们的声音，但白粉并没有回头。进场之后，朋友和伙伴什么的，就只是麻烦的代名词而已。
　　
　　这里是没有独自作战的觉悟以及体力就无法生存下去的严酷领域。就算运气好生存下去了，也绝不会拿到月桂冠的。
　　
　　白粉扶好歪掉的眼镜，把握住周围人们的位置。快速移动是很简单的，只要穿过人群的缝隙就行，为此小个子的白粉非常有利，而且她那优秀的能力可以读取他人的视线。
　　
　　不只是看向自己的视线，连周围的视线、位置关系、以及他们身上的气氛，都能在读取之后领先数秒行动。
　　
　　绝没有在跑步，也不是推人前进。无用的动作，以及前进的阻碍都被减少到极限。这才是白粉被称为急流之狼的真意。
　　“切，没路了吗？”
　　
　　随着阶梯来到东馆的同时，被人潮吞进去了。就算模拟路径也无法创造通路，白粉只能首次放缓了步行速度。
　　
　　但是，就像嘲笑她一样，从旁边掠过了一个留有花香的身影。身披厚重大衣的那个身影，向着墙壁般的人群撞了过去。
　　
　　“.......什么！？怎么会！！”
　　
　　明显的人墙，但是那家伙就像是穿墙一样，越过去了。
　　
　　从人墙对面，那家伙回过头来，用擦着唇膏的嘴唇微笑着，以锐利的视线看向白粉。
　　
　　那个表情就像是在说“能到达这里吗？”让白粉试一试那样。
　　
　　“难道说，那就是传闻中的厉害人物..........‘寒冰魔女’吗！？原来如此，那个人就是..........。好吧，我就试试看吧。”
　　
　　白粉把挎包背在身后，再次加速起来。压迫而来的人墙，要是用力挤进去只是不知羞耻的行为，她也并不想这么做。
　　
　　那么，该怎么办？刚才魔女也没有采取这种吃力的举动，那么她究竟是怎么办到的？
　　
　　白粉回想着人墙的恐怖之处，并拼命思考起来。
　　
　　当人墙近在眼前的时候，白粉在杂乱的脚步中，听到了前面————也就是魔女穿进去的地方那边，发出了什么声音。
　　
　　沙沙、沙沙地.........。
　　
　　那个沙沙声在轻微作响，只有........声音。明明眼前满是人，连一点缝隙都没有的说，而且也没有其他声音————比如肉体摩擦的那种。
　　
　　白粉此时冷静地看向人墙，于是就发现了。在魔女消失的地方————有两个男人，穿着厚重的羽绒服！
　　
　　也就是说，虽然看上去没有缝隙，但实际上.......。
　　
　　白粉回想起进场前自己对茶发说过的话，感受到自己未成熟的同时，还被喊成老师的那种惭愧感油然而生。
　　
　　白粉前进了，向着男人们之间，在没有缝隙的两人之间突入，感受到的是羽绒服的触感、以及略微的压迫感，但是并没有其它硬性阻碍。
　　
　　再次前进。————能行！
　　
　　压迫感消失，白粉像是从男人们肉体缝隙中诞生的那样，挤了出来。.......穿过去了！
　　
　　白粉扶好又歪掉的眼镜，开心地搜索起之前的魔女。但是此刻已经看不到魔女的身影了。她肯定已经向着自己想要的本子出发了吧。
　　
　　半年后的夏天.......不，如果她跟自己有着相同嗜好的话，不久就会再次重逢吧。当然，说不定那时就是作为敌人的再会了。有着相同嗜好的人，既能成为朋友，也会化为敌人。
　　
　　白粉感到自己成长的同时，也意识到自己还比不上那些强悍的狼。
　　
　　把轴心歪向一边的帽子戴正，白粉继续走在自己的道路上。
　　
　　最初的目标，是每次都会用自己实际经历过的素材写成高水准作品的名叫“爵士俱乐部  洋 佐藤”的知名团体。新刊《我和法兰克福》可是绝对要入手一册呢。貌似附近还有一个名叫“大天使的爪牙”的摊位，也是白粉必须确保入手的本子。这两册应该都能入手。
　　
　　想着这些，从心底涌出了不可思议的力量，让白粉振奋起来。
　　
　　“来吧.......跟着狩猎的时间一起。”
　　
　　说完之后，白粉向着东馆的领域出阵了。
　　
　　
　　
　　
　　16：00点。会场内响起了宣告闭幕的广播，并从会场里涌出大片的拍手声。白粉也是，把手提包挂在手腕上，用力地鼓掌。
　　
　　在社团跟工作人员都开始打扫整理时，白粉向着出口走去。
　　
　　今年的目标也安全拿下，这样就能回去细细体会了。正确来说，手提包里的那些，是今年偶然遇见的一个团体的本子。
　　
　　其中特别中意的是“关东竹轮俱乐部（竹轮是种日式食品，一种圆筒状鱼糕）”这个团体的本子，用竹轮描绘出各种各样的玩法，是本可以称为实用型的火热本子。有竹轮就能有无限的可能......插入，或者被插入.......光是看两眼就让自己忍不住吊起了嘴角。要是回家之后细细品味的话，一定会更有乐趣的吧。
　　
　　“啊拉！又遇见了呢，老师。”
　　
　　在排出大量人类的出口处，偶然地看到了今天早上遇见的茶发。白粉吃了一惊的同时，茶发苦笑着指了指旁边。在那里的是颓废地坐在地上的络腮胡跟光头。
　　
　　这又让白粉吓了一跳。在这一天超过十万入场者的盛典之中，竟然会偶然地遇见跟早晨相同的人，基本算得上是奇迹的概率了。
　　
　　“真巧呢。.......不过，这两个人用了不少体力嘛。”
　　
　　这类盛典不可思议的地方之一，就是在盛典终了的时候，花光体力并濒临死亡的基本都是男性，而女性在结束后反而是更有精神的样子。这大概是男女身体独有的特性区别吧。
　　
　　“络腮胡是这样，不过光头似乎不是。.......是吧？”
　　
　　“嗯，我........没抢到“ 洋 佐藤”的新刊.......”
　　
　　这还真是........。白粉只能表示同情了。
　　
　　“一不小心被挤到墙壁那边.........或者说是聚集临时看漫画的人墙........可恶！”
　　
　　茶发和络腮胡似乎跟光头兴趣不同，两人虽然都拿下了“大天使的爪牙”的新刊，不过没有去买“洋 佐藤”的。
　　
　　这么下去说不定光头会郁闷而死........。
　　
　　白粉叹了口气。
　　
　　“......那个，实际上我拿到了一册，虽然不能送给你.......不过可以先给你看看。”
　　
　　“真、真的吗！？”
　　
　　原本垂头坐下来的光头，突然蹦了起来，小眼睛里的瞳孔闪闪发光起来。
　　
　　“........是的。但是，请在我面前看，不允许拿进厕所什么的。还有别折叠或者弄脏。”
　　
　　“喔、哦！我懂的，我懂的啦。只是看，我就心满意足了。”
　　
　　偷偷地，白粉看向他的下腹部，发现他马上就有了反应的股间，忍不住吊起了嘴角。
　　
　　入手的猎物让别人比自己还要早看到，这个可谓是疯狂的行为了。但是就白粉来说，这个光头对于洋.佐藤的本子.......也就是身为作者的佐藤洋的痴态，会以什么样的表情来表现他的兴奋呢.........这个太有兴趣了。
　　
　　“不过，在这里看不太方便呢。”
　　
　　“不正好吗！反正不是坐临海线，就是坐电车了，回去的时候就算不在一起，也能........”
　　
　　“光头同学，不行哦，盛典已经结束了。现在的会场外部已经是普通人的区域.........并不是我们的战斗领域哦。”
　　
　　“.......那、那......那该怎么办好啊！？”
　　
　　“对了，老师，之后有空吗？要是可以的话，为了纪念遇到两次，一起去吃饭吧？找个有包间的店，就在那里让光头看书就可以了。”
　　
　　“哦，那个不错！滨松镇的车站那边有家我常去的店，有包间，那里怎么样？那边的豆乳锅可是很美味的哦。”
　　
　　“.......呵，豆乳锅......很好吃的样子，感觉身心都会温暖起来呢。”
　　
　　把白色粘稠的那些向男人们........想象出来的瞬间，白粉的嘴角就扬了起来。
　　
　　“滨松镇的话.......就坐水上轮船吧，虽然多花一点时间，怎么样？”
　　
　　白粉没有反对的理由，点头答应了。
　　
　　光头突然回复了精神，像是拉着白粉她们一样，走向水上轮船那边。
　　
　　不可思议的，今天水上轮船的队列很短，只排了几十分钟就坐了上去。白粉她们坐在了最末尾。
　　
　　刺痛肌肤的寒风、渐行渐远的神殿。以及变红下沉的夕阳.......。
　　
　　这些都像是在宣告今年的终结一样，非常寂静，如同做梦一般.......。
　　
　　但是，扣在她肩膀跟手上的挎包以及手提包，将这些感觉全部吹走，让她感觉到未来是如此明朗。
　　
　　等到夏天再会吧。在那国际展览场.........神降临的殿堂。
　　
　　神.........这既不是同人志，也不是作者。
　　
　　白粉这些狼称为神的，就是那个“场地”，以及狂奔而去的“时间”......盛典的全部。在那里的邂逅、战斗、经验、以及得到的辛苦与感动.......这个领域，狼群暧昧地将其称为神。
　　
　　“老师的这个表情........是在想什么吗？”
　　
　　用手按住被风吹舞的长发，茶发如此问道。
　　
　　白粉扶好眼镜，然后微笑地看向茶发，以及光头和络腮胡。
　　
　　“那个......真是个不错的盛典啊，这么想的，还有........”
　　
　　以尊敬的眼神看着白粉的茶发和络腮胡、以及光头。
　　
　　狼没有合群的必要。但是盛典结束的话......就并非如此了。拥有相同嗜好的人们，既是敌人，同时也是最棒的朋友。
　　
　　“今年也........从神明那里，收到了非常棒的恩惠呢。”
　　
　　从摇晃着的船身上面，白粉仰望着昼和夜夹杂的黄昏天空，然后闭上双眼。
　　
　　本来应该是寒冷的海风，此刻却非常温柔。
　　
　　
　　
　　
　　睁开眼睛的白粉，在一瞬间甚至都不知道自己身在何方了。
　　
　　从窗帘那里透进来的日光、温暖的床铺、以及占领这张床大半位置的芦荟。......这些都向白粉指明了事实。
　　
　　老家的自己房间。
　　
　　坐起上半身的白粉，在思考数秒钟过后，抱头沉闷道。
　　
　　“我、我竟然......做了那种梦.....”
　　
　　白粉不禁向着旁边————在被子上面————还在睡觉的芦荟，把脸埋进它肚子周围的长毛里。
　　
　　“好、好丢脸！明明是只有自己看到的梦境，却感觉这么丢脸呢，芦荟！！”
　　
　　跟半价便当争夺战搞混起来，梦境里佐藤出书也是，枪水学姐作为知名人士活跃也是，而且自己还作为拥有称号的猎人，被络腮胡、光头、茶发三人称为老师，更是觉得非常难为情。
　　
　　“我还只是一个才参加两年而已的超级新人而已！！被真正的老手喊作菜鸟也不为过的说，却在梦里说出那种不知所谓的理论跟技巧..........呜呜呜呜！”
　　
　　在睡觉的时候，突然被人用脸顶在肚子上，芦荟睁开眼睛，伸了个懒腰之后，打了个大大的哈欠。
　　
　　然后在稍微了解的情况之下，坐起身来，把前肢搭在白粉的肩膀上。
　　
　　“呜.......是在安慰我吗？芦荟。”
　　
　　白粉虽然这么说，不过对于芦荟还是有着十二分的了解，所有的期待化成了叹息，从口里呼了出来、
　　
　　“.......早晨的散步......是吧。我知道啦。”
　　
　　已经是十二月了。早晨的冷空气席卷全身，不过这样的寒冷对自己反而比较好。白粉如此想道，并从床上下来，开始穿衣服。
　　
　　“不过，为什么会做那样的梦.......明明跟今年不一样。.....啊，是这个吗？”
　　
　　白粉停下穿衣服的手，看向了桌子上面休眠状态的PC电脑。
　　
　　“.......今年，不是一般的参加者........所以才会这样吧。”
　　
　　在电脑旁边的，是几张让印刷机试印的原稿本。为了确认印刷的状态，就印了几张调整一下。为此，白粉才在星期六回到有印刷机的老家。.......没错，这些都是为了她首次准备印刷的同人志！
　　
　　白粉在穿好衣服之后，拿出了一张很大的信封。这是只有参加同人志贩卖会的当选团体才会收到的，装有入场券的信封。
　　
　　白粉抱住它，回想起昨晚收到时那无以言语的充实感。小心翼翼地捧着信封，白粉用鼻子深深吸了口气。
　　
　　“没问题的，嗯。......好！芦荟，走了哦！”
　　
　　汪！像是回答她一样，芦荟大声叫了出来。
　　
　　白粉牵着爱犬，走出了房间。