　　“啊。抱歉........！”————著莪菖蒲
　　
　　本作是《便当8 超大碗精力便当圣诞特别版1250元》第二天发生的事。
　　
　　
　　
　　十二月二十六日。至今为止都潜伏起来度过圣诞节的独身人士回归的时刻，我，佐藤洋..........从清晨到傍晚都在跟著莪一起玩。
　　
　　.........或者说，是陪着著莪，这么说比较正确。
　　
　　圣诞节那天，我以弥补为条件，打破了和著莪的约定。而那个弥补条件就是，陪她玩.......把我用半价便当和井兵卫解决晚饭剩下来的存款，随她喜欢去花销...........就是这么回事。
　　
　　就我来看，本以为能够撑到正月左右的，没想到今天一天就花掉了一半........。
　　
　　特别让我心疼的，是今天呆得最久的场所————在游戏中心的世嘉街机“BORDER BREAK AIR BURST”（突破界限 空中爆裂）玩的时候了。这是由游戏中心接在网络上，用IC卡保存自己的机体并培育自己的角色，跟全国的玩家用名叫“爆破 Runner”的机器人战斗的大人气第三视角射击游戏。
　　
　　就是这样.........虽然只是个街机游戏，却像是沼泽一样吸走了金钱。
　　
　　虽然非常有意思，不过这游戏有种叫“等级认定任务”的升级测试，在失败后要是不进行几次普通对战并积累经验值和积分，就无法再次挑战.........也就是说，需要浪费好几百块钱。
　　
　　不过，著莪说道“倒不是以升级为目的，只是玩游戏很开心就这样啰”。玩的人是很开心啦，不过从后面旁观的我就.........是吧？而且著莪还说“现在的等级是A4，等升到A3就不玩”.........要是不快点升级就麻烦了.......。
　　
　　她经常用的“重火力”猛攻风格，很不适用这个A4到A3的升级测试，用重火力可谓是非常忌讳的。所以她说的在今天尽情使用我和我的钱.......就是这么回事啊。
　　
　　“怎么了，佐藤？有这么累吗？”
　　
　　从拉面馆出来后，著莪摇晃着脑袋这么说道。并没有看我，而是仰望着夜空。
　　
　　从停在那边的摩托上拿下头盔，我随着白色的吐息，苦笑起来。
　　
　　“想到钱包瘪下来的哀愁而已啦.........”
　　
　　“啊，抱歉抱歉。本来以为一次就能通过的说，结果挑战了三次呢。连展开力场之后的长矛特攻都实行了.........果然还是太不稳定了啦。就算在那个时候换乘‘强袭’也没有什么好对策，甚至可能更吃力吧.........话说，佐藤你听得明白吗？”
　　
　　“........嘛，想说什么还是听得懂的。总之，好累的样子。”
　　
　　著莪在玩游戏的时候，我也没有闲下来。把钱换乘100元硬币什么的，站在她后面当她说肩膀酸痛的时候就揉揉肩膀什么的，说口渴就帮她买果汁什么的，手上冒汗时就用店里放置的纸巾递给她擦，完全是在做一个佣人该做的事情。最后还说蓬松的金发太碍事，让我用手压住她的头发，当然，一直都是站着的。
　　
　　“我也很累了呢。饭也吃过了，干脆洗完澡就睡觉吧。”
　　
　　我也是啊。说着这话，我抱在著莪背上，坐在后座。虽然是寒冷的夜晚，不过吃了拉面，又紧靠在堂姐的背上，还是挺暖和的。
　　昨晚的圣诞节大家都闹到很晚，坐在摩托上的时候总感觉很困。
　　
　　要是坐在轿车助手席上的话，就能睡着了........。但是不靠在著莪身上会很冷的呢。...........话说轿车里面不会冷吧。
　　
　　在脑子里想着这些的时候，引擎声意外地这么早就停了下来。
　　
　　“好，到了哦，今天辛苦了！”
　　
　　“.......我说，这里是你的公寓吧，著莪。”
　　
　　“嗯？是哦？”
　　
　　著莪像是理所当然一样，把摩托停在停车场的一角，并用锁链锁住了。
　　
　　“那个.....我们刚才说过彼此都很累了吧？”
　　
　　“嗯，说了。”
　　
　　“而且，我而说了吃完拉面之后，我的钱包变瘪了吧？”
　　
　　“嗯，说了。”
　　
　　“......你想让我走回去吗？”
　　
　　著莪的公寓跟我住的宿舍有相当长的一段距离。平时还能走回去.......不过在玩了一天之后实在是.........有点够呛啊。而且在这么寒冷的天气里，步行走几十分钟太辛苦了。
　　
　　著莪“啊”地拖长声音，从红色夹克口袋里拿出来的不是摩托钥匙，而是家门的钥匙.........送我回去的选项已经不存在了吗。
　　
　　“那佐藤你也住下来吧，然后明去佐藤的宿舍，再一起回老家。”
　　
　　“啊，原来如此。不过，以前也有过的吧，住下来的时候.........换洗衣服，尤其是能换的内裤都没有........”
　　
　　“要用我的吗？”
　　
　　“白痴吗？”
　　
　　我们两人笑起来，走向著莪的房间，203号室。比起内裤来，疲劳更是个问题。
　　
　　.......嘛，今晚也只能选择不穿内裤这个背德选项了。
　　
　　阿勒，怎么有种独特的快感出现呢，像是轻飘飘的感觉，平静不下来啊。
　　
　　总之，两人走向了著莪的房间。那里还是住一个人嫌浪费的构造，浴室和厕所，以及客厅和睡房两个房间。而睡房里的是双人床这种奢侈货........还有就是，微妙地散发香气的房间空气。
　　
　　.........阿勒，怎么回事啊.......怎么觉得在又窄又满是酸臭味的男生宿舍里居住的自己竟然是如此悲惨.......。
　　
　　金钱买不到幸福什么的，那绝对是骗人的啦。幸福的一大半都能用钱买到，至少喜欢世嘉的人都知道，曾经有个叫“竹崎先生”的人的房间，用MD的卡带排满了房间..........光是看上去就能感受到幸福了。
　　
　　我碎碎念着这类事情，瞥见著莪打开了空调的开关，然后坐在了客厅里的宽大沙发上。比我宿舍里的床更加柔软，两个人刚好能坐下.........可恶，有种资产阶级的感觉。
　　
　　我的房间是浴室和厕所共用一间，完全谈不上宽敞两字。而这里是怎么回事，是让我感受自己房间的狭小才让我进来的吗，这个宽敞度两个人才正好吧。
　　
　　“房间里也很冷呢。本想冲个澡的.......还是把浴缸里的热水放好吧。”
　　
　　“嗯，拜托了。我今天也想要慢慢泡一下。”
　　
　　说着“OK”的著莪连夹克都没脱，就这样走向浴室。
　　
　　房间里确实很冷，跟外面并没差多少，两边和楼下的人肯定都不在家吧。毕竟是圣诞节第二天，有着各种理由........嘛，大概是跟我们一样的学生回老家了吧，用这个来消除心中的憎恨。
　　
　　听到“哗啦啦”的热水声音后，著莪拿来了代替睡衣的训练服和毛线衫。当然，没有内裤。
　　
　　把这些抱在胸前，著莪在旁边坐了下来，像是大型犬一样靠在我身上。
　　
　　“干什么盯着看啊？......要是准备内裤的话，真的会用我的吗？”
　　
　　著莪笑着说道，我则是用手指推了推她的太阳穴。
　　
　　“怎么可能啊。”
　　
　　“佐藤的话，说不定就想这么干嘛。”
　　
　　“著莪.......在你心目中，到底把我摆在什么位置啊.......”
　　
　　“唔——嗯，小狗？”
　　
　　我马上袭击著莪的侧腹，她像是很痒一样绕过身去并笑出来。
　　
　　“算了啦~~，知道了知道了，佐藤是不穿内裤那一派的。”
　　
　　“没人说过那种话！.......听好了，著莪，不穿内裤可是非常危险的行为。我是没办法才这么忍耐的，不知道什么时候会走光，而且起床的时候要是那个出现什么状况的话.........会出大事的。”
　　
　　“够了啦，佐藤的那个以前都看习惯了，那种状态也是呢。”
　　
　　“太天真了。这几年我的那个已经不是小孩子，而是大人的那种程度了。著莪要是看到的话会吓一跳的哦，你也会像少女漫画里那样，红着脸大声尖叫呢，就是这种伟大程度了........”
　　
　　“那就让我看看啰。”
　　
　　“OK，我知道了！好好看着，很伟大吧.........难道你以为我会这么说吗？”
　　
　　“佐藤你意外地......呜哇”
　　
　　再次向她的侧腹袭击，著莪她一边笑着喊“住手”，一边在沙发上缩成一团进行防御。而且一有机会她也向我的侧腹袭击过来。
　　在沙发上进行毫无意义的攻防战之后，两人都觉得差不多了，自然就停了下来。浴室的热水好了。
　　
　　“那么，先是著莪，进去吧。”
　　
　　“没关系的啦，佐藤先进去吧。今天一整天都辛苦了呢。”
　　
　　“说好了要弥补嘛，先进去吧，今天一天还没过去呢。”
　　
　　“又在耍帅。说什么弥补，零花钱都基本花光了的说。”
　　
　　呜........想耍耍帅的我被这句话噎住了，踩到了我的痛脚。
　　
　　“那个是.......今后，肉体劳动方面.......”
　　
　　“嗯？会为我做什么啊？”
　　
　　抱住像是挑衅一样走来的著莪的肩膀，我别过头去，从窗户的玻璃那边，映出了我和她手脚交缠的身姿。
　　
　　“比如说，像现在这样洗澡的顺序.........”
　　
　　“算了啦，这种。我有更重大的事让佐藤弥补，先去洗吧。”
　　
　　听到她爽快地说出这么恐怖的话，我无论如何都想要让著莪先洗.........不过著莪像是感觉很有趣的样子拒绝了。
　　
　　然后，著莪摘下眼镜，用不知道是玩笑还是认真的语气说道。
　　
　　“那么，干脆两个人一起吧？像以前一样。”
　　
　　“......不，那个实在是.......”
　　
　　一瞬间觉得这样也不错的我退缩了........哪来的现充啊！
　　
　　“最后一次是........小学那时吧，佐藤非常生气的时候。”
　　
　　著莪在我和广部同学的合照上涂鸦那时的事情。那个时候著莪还完全没什么胸部，而且当时真的很生气，所以没有那种男女的感觉，说是姐弟更接近吧。
　　
　　不过.......正如刚才所说的，两人都已经不是小孩子了。
　　
　　要是现在跟以前那样做的话........就算是亲戚，老实说我都不知道会发生什么。
　　
　　是因为想的是平时不会想的事吗，我没有看著莪的脸，而是再次看向窗户。从反射过来的景象中，我看到著莪的眼睛微微眯了起来。
　　
　　“别害羞了啦，那就猜拳吧，赢的人先洗。”
　　
　　吵架后，在不知道谁对谁错的时候，总是用这个来解决。小孩子的话，只要道歉就能解决问题了，不过用猜拳道歉的方法能早点和好。就算不能接受，也只能怪自己猜拳输了。
　　
　　从某种意义上来说，这是玩游戏的家庭才通用也说不定，而现在更是这种感觉。
　　
　　石头剪子.........布！平局、平局、三次平局之后，终于是我赢了。
　　
　　用猜拳决定之后，就不能再违背了。我把著莪穿在身上的夹克和自己的大衣脱下来，走向脱衣处。
　　
　　脱下鞋子，就这样进了浴室。
　　
　　果然一个人住嫌大啊，浴缸也是......虽然比起宿舍里能容纳数人的浴缸小了些————不过感觉会很棒呢。
　　
　　在飘荡着朦胧水气的浴室里洗澡，真舒服。尤其是从寒冷的室外归来，就更是如此了。
　　
　　说起来，在脱衣处那边好象有入浴剂，就用那个吧。
　　
　　我从好几种入浴剂中，选择了能够再现北海道温泉的那种，并倒进了浴缸中，马上就有香味飘出来了。
　　
　　不错不错，宿舍里就不能这样了。
　　
　　我越来越期待泡进去了，脱完T恤回到脱衣处的时候.......著莪出现在了那里。
　　
　　“........还没去洗。话说，那个打扮.....算什么啊？”
　　
　　著莪穿的不是之前的牛仔裤，而是一条很薄的短裤和一件T恤。在这个季节当作睡衣的话，实在是有点........。
　　
　　“我知道的啦。偶尔.....想给你擦擦背什么的，我这么想。”
　　
　　没有戴眼镜的著莪，又用不知道玩笑还是认真的表情这么说道。不过特意换衣服过来，应该是认真的吧。
　　
　　“什么啊，难得这么温顺........怎么了？”
　　
　　“不，那个，有点想要拜见一下变得伟大的佐藤。”
　　
　　“........著莪........”
　　
　　“噗”地，著莪笑了出来。
　　
　　“玩笑啦玩笑。真的只是想说今天谢谢了。......好了啦，快点脱吧，我也很冷呢。”
　　
　　知道喽。我在解开皮带的时候突然发现了一件事。
　　
　　就算著莪是开玩笑，我也不可能真的在她面前露出自己那伟岸的身姿，而且她虽然穿得少，毕竟也穿了衣服.........这个不平等的情况。
　　
　　“在做什么啊？”
　　
　　就算著莪问我，我也依然用手拽住平角内裤，压好。
　　
　　“好麻烦啊，算了，反正有烘干机。”
　　
　　咦，什么？在我说出来之前，著莪就向我的侧腹袭击。我在发出一声惨叫之后，撞进了浴室........然后，摔下去。
　　
　　“啊，抱歉.........！”
　　
　　著莪的手抓住了我的手......然后，两人一起，倒向浴缸。
　　
　　溅起直达天花板的水花，浴室里充满了朦胧的水气，而且.....后脑勺还撞在了浴缸边缘，我的眼睛里满是星星在转。我急忙抓住浴缸边缘，从水面撑起来，咳嗽着。
　　
　　“没、没事吧，佐藤.......？”
　　
　　在仰面倒下去的我的身上，著莪靠在那里。她也一瞬间浸在了热水里，平时都蓬松的头发此时柔顺地贴在肌肤上。
　　
　　绿色的眼睛很担心地看着我。
　　[[IMG,540175c0444ad9d6630e165a787115b3,800,1164,103538]]
　　“没、没事，嗯，咳，刚才都感觉要死了。”
　　
　　像是幻想世界一样的白色蒸气中，我们互相对视了好几次。
　　
　　从她的发梢、下颚、鼻尖流下来的水珠，滴在我的脸上，只有这个能感觉到时间的流动。
　　
　　然后是......爆笑。
　　
　　两人都扬起头发，看着对方大笑起来。
　　
　　虽然不是什么搞笑的事情，不过在这个状况下，真心为我担心的著莪，她的脸真的很有趣。
　　
　　“真是的，吓了一跳呢。佐藤你反应过头啦。”
　　
　　“真的是事故嘛，相当糟糕呢。”
　　
　　著莪带着微笑，像是跨在我身体上一样，抬起上半身。她的衣料紧紧贴在身上，形状一览无余........里面也没穿其他的。
　　
　　被眼前的景象吓住，我把脸背了过去。要是因为那个产生反应的话.....就糟了。现在著莪的胯下，就是我的雄伟所在了！！
　　
　　虽然只是一瞬，不过还是能看出她没穿胸罩只套了件薄布，当然并没有确认到那个的前端。所以也不算什么大不了的事，本来是这么想的.......但是我的脑袋擅自模拟出她的曲线，甚至连没有看到的部分，都被我那优秀的头脑补充出来，而且还有曾经她的参照记录........。
　　
　　呜！不行！这样下去的话，著莪的肉体会在我脑子里再现出来的！甚至海绵体内会充入大量血液，开始膨胀起来也难说！！
　　
　　不过，没有办法啊！人，就是靠想象的生物嘛。虽然也会有否定的人，不过在这个世界上不会存在真正的现实主义者，大家都会用脑袋想象、妄想、幻想之类的。
　　
　　这个证据就是，比起完全看到工口景象，微妙地半露不露才更加引人入胜（骑兵和步兵哪个更棒？）。正是因为看不到，所以才会让人想象那个部位，并化为自己喜好的类型。
　　
　　在现实中收到这类刺激的时候，人类的脑子就会对其产生想象。这是无可避免的一种反射行为。
　　
　　所以说........这种状况下就算看不到，也会产生想象的。所、所以说.......
　　
　　著莪把腰抵在我身上，从浴缸上面站起来。短裤质料很薄，内裤的线条也清楚地浮现出来。
　　
　　从眼前的状况来看........虽然我股间的硬度是增加了，不过没有暴露的样子。
　　
　　她站起来后关上了浴室的门，然后抱住了仰倒在浴缸中的我。
　　
　　“喂、放手啊。”
　　
　　“没事的啦，我这里有烘干机，到明天就会干的.......”
　　
　　“不、不是那个拉.”
　　
　　“什么嘛，这么害羞。大家不都穿着衣服嘛。”
　　
　　.......话是如此，不过我只穿了下面，而著莪虽然上下都有，却露出不少，而且紧紧贴在身上........。
　　
　　著莪用这种恶作剧一样的口气说道，并拧开水龙头，补充热水。
　　
　　差不多到溢出来的时候，连抱在我身上的著莪的背部都浸在里面了。
　　
　　缠绕在一起的腿、只隔着一层薄布感受到的丰胸、全身感受到的她那柔软的身体。从她背上伸展到我皮肤上、细长的漂亮金发也........。
　　
　　有点烫啊，热水将我们寒冷的身体包住，慢慢地热了起来。
　　
　　这个让我很舒服，而且因为浸在比人体还要热的水里，就算隔着衣服都能如实感受到她的体温.......这个也是，非常舒服。
　　
　　........比起以前，肌肤直接贴在一起，还要舒服。
　　
　　身体靠在一起后的安心感和平静感跟以前差不多，但是感觉又跟以前的不太一样。
　　
　　大概是因为伏在我身上吧，所以才觉得比以前更舒服。
　　
　　........著莪她，是什么样的感觉呢？
　　
　　像是回答我的疑问一样，她闭上眼睛，像是很舒服般大口吸气，然后慢慢呼出。
　　
　　是感觉到我胯下的变化了吗，她没有去触碰那个，只是把手环绕在我的颈部，气息也吹在了那边。
　　
　　我也用手绕在她的背上，并用另一只手把她贴在前额的头发捋上去。
　　
　　哼哼地，著莪有点得意地笑着。
　　
　　......之后，我们相对无言，听着从天花板上滴下来的水珠声。
　　
　　滴答滴答，轻缓的声音在这寂静的夜晚回响。像是时钟的秒针一样，让人放松下来的水声。
　　
　　发现到忘了开换气扇，不过现在去打开开关的心情，连一丁点都没有。著莪肯定也是一样的。
　　
　　肚子吃饱，玩得那么累，浸在这么暖和的热水里，头脑里的回路变得迟钝，发起呆来........完全不想动，只想品味这全身感受到的舒服感。
　　
　　我深深吸了口气，再深深呼了出来。疲劳从这口呼吸中被赶了出来，身体里只有热水和著莪的体温，以及舒适感残留着。
　　
　　我解开著莪绕在我脖子上的手，把它放在我的肩膀上。然后她看着我，露出了至今为止都没见过的微笑。
　　
　　用柔和、温暖，以及妖艳的神情........她说道。
　　
　　
　　————呐.........好舒服呢。
　　
　　
　　像是在耳边细语一样，融化般.........堂姐的声音。
　　
　　不，连是否真的说出来都不清楚，感觉只是用嘴唇编织的话语。
　　
　　不管怎样，我找不到该说的话，像是孩子一样无言地点头。
　　
　　要是她的脸再接近一点的话，说不定嘴唇都要合在一起了。
　　
　　像是以前一样。
　　
　　“果然好好呢，冬天的泡澡。”
　　
　　著莪消除了妖艳感，满足地微笑着，把脸凑近。
　　
　　我摒住呼吸，吞下唾液，并闭上眼睛.........不过她再次把头抵在我的肩头，浸入热水中。
　　
　　一定......要是我觉得遗憾的话，就输掉了吧。
　　
　　我想着的同时，再次抱住她，隔着薄薄的衣服感受着她。
　　
　　曾经是那么理所当然的事，慢慢地开始变得特别起来。那个，是什么意思呢？
　　
　　虽然觉得这是个很重要的事........不过，还是没能找到答案。
　　
　　舒服得都不想动了。冬天的泡澡就是这样子的啊————我在发着呆的脑袋里，如此想着。
　　
　　
　　AN的五点钟读书会
　　渴望和山乃守决斗的斋藤出发了，但是对方已经成为了黑道调停者的手下，连接近他都做不到。不过斋藤有如神助一样，听到了一个好消息。
　　
　　由那个调停者主办，为了决定谁才是真正最强的男人，举行了一次世界大赛。各国都开办预选赛，将胜者送入兽道的发源地日本，参加顶上大赛。而且决战是由被称为古今无双的传说中兽道选手、现在是精度最高的知名裁判的审判下进行。这是那些走上兽道这条路的人都憧憬的所在之地了。
　　
　　此时，斋藤确信，只要能持续赢下去，就一定能和山乃守战斗。尽管没有任何保证，但斋藤的直觉就是这么告诉他的，并参加了大赛。
　　
　　斋藤顺利地赢下来，进军到顶上大赛。但是在斋藤比赛的时候，山乃守在暗中观望.......是为之后的战斗做准备吗？不，很美味呢，这里的场景。虽然没有明确地表现出来，不过细细阅读的话，能发现山乃守看着斋藤时，下意识地把手伸向股间。老师的描写真的太细致了。
　　
　　之后是热血少年类漫画的王道展开，主人公再次遇见修行中碰到的几个对手，跟他们一起以顶点为目标的姿态真的太棒了！因为是男子汉同志，所以蒸腾的汗液交织在一起，体味也相当浓烈，词汇量太少的我实在难以将其表现出来，硬要说的话，就是“感动”了。饱含友爱的射精之后，无论胜负都抱住对方的身姿.....总之，太美好了。
　　
　　.......就像是难以解明的数学公式在脑海中连锁解开一样，一行一行美好的文字描写出来的，是激情和喜悦。发现到的时候，我已经一边微笑一边留下热泪了...........就是有着这样的力量。
　　
　　然后，斋藤打败那些能够称为朋友的对手，终于走到了决战。对手当然就是山乃守了。在种种困惑和感情的漩涡中，在史上最棒环境下的比赛场地上，两人经过数年之后，对峙在一起。
　　
　　跨时数天的世界大赛，其最终战.......在全世界都有放映，帮助斋藤的男人、讨厌他的男人、一起修行过的男人........在这全世界热血男儿的视线之下，两人之间擦出了命运的火花。
　　
　　————难道，两人都准备没有前戏就插入对方吗！？在大家惊愕的视线中，师兄弟像是事先说好了一样，比赛一开始就露出肌肤，然后........。
　　
　　（最后还有第四部分，我已经快不行了。。。。。。。）