　　怎么办.......仙？————乌头美琴
　　
　　本作是枪水仙在一年级春天时发生的事。
　　
　　
　　
　　在初次造访的超市里，枪水仙疑惑了。到底该选哪边，哪边是正确的选择呢。或者不是这两个，还有其它的选项吗。
　　
　　离乌田高中相当远的这家店，担当厨师的是中国出身的人，而这里的中华系熟食和便当可谓是非常精彩。HP部的前辈们都大肆推荐过，不会有错的。
　　
　　目标就选择中华系的便当吧。枪水带着这个决心，来到了这个超市。
　　
　　到此为止都还好，但问题在接下来就出现了。
　　
　　枪水所见到的便当柜台，在陈列架上有着四个便当正在等待升华成半价便当的时刻。“鸡鱼松肉便当”“炸猪排便当”......以及糖醋里脊便当两份。
　　
　　“为什么，糖醋里脊便当........会有两种......”
　　
　　一份是“糖醋里脊便当”，还有一份是“黑醋里脊便当”。这不像是以前牛肉丁盖浇饭和咖喱那时“不知道有什么不同之处”的感觉。让枪水仙疑惑的，是该选这两个便当中的哪一份。
　　
　　前者是洋葱、胡萝卜、青椒、菠萝，以及炸过的里脊肉，这些食材组成了糖醋里脊，再加上刚刚好的米饭。而后者虽然看上去做法差不多，不过里面没有蔬菜，只有大块的里脊肉和泛着黑光的馅料。姑且算是装饰吧，黄色和红色的甜椒被切成条状，添加在便当里，不过粗犷感并未改变。
　　
　　两边都是看起来很美味的中华系便当，枪水仙对于选择哪一个，迷惘起来。这里是HP部的前辈们交口称赞的店，选哪一边都应该会很美味。但是毕竟要在半价便当争夺战里胜出，想要更好吃的也是当然的。
　　
　　争夺战时，抢那些容易抢到的便当，这是比较聪明的，不过对于最近才崭露头角、还是个新人的枪水仙来说，更能让“肚子里饿虫的加护”增强的便当才是自己的目标。
　　
　　从某种意义来说还真是个奢侈的疑惑呢。————在想着这些的同时，枪水把这两个便当的身姿烙印在眼中，并从便当柜台离开了。
　　
　　然后在粗粮点心的陈列架前停下来，闭上眼睛，挽起双臂。
　　
　　正想要深思熟虑哪一个更有魅力的时候.......碍事的来了。
　　
　　店里的空气混浊起来了，这是强悍之狼进店时扰乱其他狼群的精神才会产生的现象。以前的枪水会跟他们一样惊慌失措......不过现在的话，仅靠气息就能在某种程度上知道来者何人了，不需要太过惊讶。.......或者说，这个人的到来也是意料之内的。
　　
　　像是随着超市里BGM的旋律一样，鞋跟发出轻快的声音，走向了便当柜台。然后，向着枪水那边笔直地前进。
　　
　　“........仙，怎么了.......摆出这么困难的表情。”
　　
　　出现的是高枪水两个年级的学姐。雪白的肌肤，长长的黑发，戴着大块眼镜的乌头美琴。
　　
　　她用看玩具一般的眼神看向枪水，并站在她的身边。
　　
　　果然。枪水忍不住呼了口气。乌头每天总要逗弄枪水一次或者两次，不过今天她发现了一本有趣的恐怖小说，一直都在社办的角落里安静地看书。因为阻止乌头的金城优也不在，争夺战或者晚饭时她肯定会有所动作，这也是在枪水的预料之内。
　　
　　“那个表情......是这样吧，还没决定今晚的目标，是吗？”
　　
　　明明很细微，不，正是因为声音细微才会滑入自己耳中，准确猜中枪水的心声。
　　
　　这个人，难道会读心术吗。枪水不禁这么想道。
　　
　　脸上出现这样的表情了吗，乌头以得意的表情微笑起来。
　　
　　“跟别人说过要吃中华系便当的吧？所以......糖醋里脊便当有两份，难以决断而迷惘起来.......。我明白的，就算没有超能力.......。”
　　
　　虽然她解释了怎么猜中的.........不过这又像是读心术一样，让枪水很不舒服。这种事情不可能会发生，但对方要是真的会读心术该怎么办.......这种不安的感情涌了出来。乌头除了HP部之外，还曾经参加过灵能者创立的心灵现象调查研究社，甚至还做过副社长。就算说她真的有超能力，枪水也会毫不怀疑地相信的。
　　
　　为了不再让她这样欺负、当成笨蛋耍，枪水拼命地把注意力集中在眼前的粗粮点心上面。但是，就像在嘲笑她一样，乌头开口说道。
　　
　　“黑醋里脊便当。”
　　
　　猛地，枪水看向乌头。她眼镜深处的瞳孔中，满带着恶作剧的样子，绽放出开心的笑容。
　　
　　糟了，枪水咬牙切齿地悔恨起来。在她磨蹭的时候，被乌头抢先说了出来。
　　
　　“........我，会把那个当成目标哦。仙，你会怎么办？抢同一个也是没关系的呢。其他人.......就瞒着好了。只要.....能从我手里.......抢到的话.....”
　　
　　HP部现在虽然演变成了一个聚集数员猛将的组织，但创立它的是弱小的狼和狗————也就是想得到半价便当的外行人聚集起来，为了不让部员之间相互争斗，禁止抢夺同一个便当。
　　
　　就算乌头能保持沉默，但枪水并不喜欢打破这种早已决定的事项。更可况面对有着“狼毒草”称号的她，枪水并不觉得自己能抢到便当。
　　
　　错的是磨磨蹭蹭的自己，虽然明白这点，那种不爽的感觉却没能抹掉。
　　
　　枪水气愤的同时，瞪向乌头。
　　
　　“为什么......为什么学姐会这样.....！”
　　
　　“嗯？因为......对于糖醋里脊上的菠萝，我是扑灭激进派的。”
　　
　　听到她理所当然一样的清楚发言，枪水“啊”地愣住了。说起来，之前两人一起探讨樱鱼松之谜的时候，她也说过糖醋里脊里面的菠萝“不喜欢”。再考虑到这家店推荐的中华系便当.......乌头这么选择也不奇怪。
　　
　　这么说的话，感到不舒服只是枪水的被害妄想而已......。在了解到的瞬间，枪水就带着惭愧感、抱歉感、以及罪恶感，把身体缩了起来。
　　
　　乌头温柔地抚摸着枪水的脑袋。
　　
　　“误会了......是吧。不过解除了就好.....仙就，把普通的糖醋里脊当作目标吧。”
　　
　　“是........对不起。”
　　
　　做了坏事了。这么想的同时，产生了一种选择别人挑剩下的感觉————。
　　
　　“但是........就像被迫去抢别人挑剩下的感觉呢。.......仙这样，真的觉得可以吗？”
　　
　　果然乌头真的能看穿别人的内心也说不定。而且，还特意挑衅的样子。看到她笑起来的模样，枪水更是坚定了这种想法。
　　
　　“没什么可不可以.......。而且，我也不讨厌放入菠萝的糖醋里脊......。”
　　
　　“咦，难以置信啊......。在米饭的小菜上加入菠萝什么的，就像是异常的食物一样。.......这种东西仙想要吃吗？”
　　
　　“但是糖醋里脊就是这样的料理。而且菠萝里的酵素能使猪肉更加柔软，使其更上一层楼..........”
　　
　　“仙......虽然有很多人这么说......不过是骗人的哟？”
　　
　　咦？枪水又愣住了。而乌头脸上像是理所当然一样的表情，并扶了扶眼镜。
　　
　　“菠萝的蛋白质分解酵素，确实能够使肉变得柔软。但是，那个糖醋里脊的菠萝并没有这个效果。”
　　
　　枪水一时之间搞不清乌头说的是什么意思。菠萝能让肉变得柔软，但“糖醋里脊”的却没有这个效果........。到底是怎么回事，是什么迷题吗？
　　
　　“理由，想知道吗？......怎么办呢，告诉你的话，仙，你就不会想去抢那个糖醋里脊便当了.......即使如此，还想听吗？”
　　
　　对着似乎很开心的乌头，枪水焦躁地点点头。
　　
　　“那个酵素在加热时很容易就会损坏.....。所以，要使肉变得柔软，就非得是生的菠萝不可了。”
　　
　　“但、但是，说不定会在做菜之前就把它和肉放在一起.......”
　　
　　“仙你太天真了呢。.......虽然不是绝对不可能.......不过，还是不怎么会发生吧。这里的水果柜台，并没有菠萝.......。店里有的只是罐装的.......而且，日本的罐装食品，不加热杀菌的话就不会被认可.........也就是说.........”
　　
　　枪水理解了乌头所说的话。想一想，确实如此。水果柜台那边并没有生鲜菠萝，而且也不会特意在糖醋里脊中加入生菠萝。曾经烙印在眼中的糖醋里脊便当，其中的菠萝变成了支离破碎的形状........。
　　
　　“观察还是太嫩了，这样优君会对你厌倦的呢。”
　　
　　“那、那为什么........要把那个放进糖醋里脊中！？如果想要加上酸甜味道的话........应该用果汁就可以了。罐装菠萝什么的，根本不需要.......！”
　　
　　“嗯。......所以我才对仙说很难选择。全部都要听吗？”
　　
　　虽然乌头是在问她，但选项只有一个。眼前突然出现糖醋里脊的菠萝之谜.......要是不将其存在价值搞清楚的话，晚上都会睡不好的。枪水吞了口唾液，点头答应了。
　　
　　然后，乌头说道————本来糖醋里脊中是不放菠萝的。但是，很久以前中国的料理家到欧洲后，作为表演，把当时算得上贵重而又珍稀的菠萝放进了料理中，而这就是起因了。
　　
　　“怎、怎么这样......那么，菠萝的存在价值......”
　　
　　“实质上的，没有呢。硬要说的话，就是装饰了。更何况，这不算是日本的餐桌上追求的那种料理，跟白米饭不相配也是当然的。”
　　“那么为什么.........到现在都会把这种不必要的食材放进糖醋里脊呢？为什么............”
　　
　　“按我的论据.........这种事也是常有的吧，无论好坏，因为流行才这么做的，然后一直持续下去........而且有需求就有供给，如果有需要这类料理的顾客，店这边也会有相应的供给.........。这边的店也是，特意制作两种糖醋里脊就是这个原因.......因该是吧。”
　　
　　虽然乌头是在淡淡地陈述，但枪水的心境无法平静了。至今为止都这样认为的糖醋里脊.......尤其是里面的菠萝竟是如此的可悲。
　　而且自己要赌上性命去争夺这样的糖醋里脊便当........。对于枪水来说，就算乌头是故意让她产生厌恶心理的，不过在听了这些话后，那个便当从心底........不，从肚子里难以将它作为目标。
　　
　　“怎么办..........仙？”
　　
　　她是觉得不安的自己很有趣吗？枪水再次对乌头感到讨厌了，但是无法像之前那样瞪住她。枪水愤恨的，不是她，而是至今为止都相信糖醋里脊中必须加入菠萝的自己。
　　
　　大概，自己现在是一副正要哭出来的表情吧。枪水用自己所知道的那个表情————哀求地看向乌头。把黑醋里脊便当让给我吧————现在的枪水只能以这种表情仰望乌头了。
　　
　　........但是，突然枪水发现了意外的东西。
　　
　　乌头眼镜下边的瞳孔，里面没有笑意，也没有恶作剧的气氛。那是认真地想要确认什么一样，注视着枪水的眼睛。那是散发着什么信息的样子，但枪水此时并无法理解。
　　
　　自己也想要黑醋里脊便当，所以才用这种敌视的眼神吗？搞不清楚，枪水痛苦地把视线滑向地板。
　　
　　脑里滑过那两个便当的身影。最初烦恼的，是选正统糖醋里脊还是没有蔬菜的黑醋里脊。而现在变得更加复杂、更加困难起来。到底该怎么办才好呢........？
　　
　　这样的话，干脆无视前辈们的推荐，把容易争夺的非中华系便当作为目标吧。毕竟前辈们这么推崇这家店，就算是和风便当也应该比一般的更美味........啊。
　　
　　枪水抬起头，从陈列架那边看向便当柜台。
　　
　　在这丧家之犬一样的思维中迷路之后，突然浮现出一件理所当然的事，枪水其言自语起来。
　　
　　“这样的话.........就选糖醋里脊，不也挺好吗？”
　　
　　这个被猛者云集的HP部前辈们推荐的店，就算是加了菠萝或别的什么，就会变得难吃了吗？糖醋里脊就应该加入菠萝，针对如此思维的日本人才制作的便当，正是这家店的厨师高超技术的表现。
　　
　　而且加了菠萝的糖醋里脊，才是至今为止自己相信的糖醋里脊。这不只是把“那才是真正糖醋里脊的姿态”挂在嘴边而已，而是糖醋里脊这个料理真的很美味，是自己吃过的。
　　
　　确实菠萝不怎么配米饭，但是跟肉相比，这类酸甜的水果并不算是重点，也不会对整个料理有多少影响。至少，对枪水而言是这样的。
　　
　　自己究竟在害怕什么，在犹豫什么？信赖而又尊敬的HP部前辈们大力推荐的店，它的中华系便当是真的很想吃。这个到现在也没有改变。要像信任前辈们一样，信任这家店、这里的工作人员.........。
　　
　　没错，那个糖醋里脊便当————一定很美味的！
　　
　　枪水把手放在腹部，闭上眼睛，想象着正在吃糖醋里脊的自己。嘴里的菠萝————这个也非常美味.......能想象出来。这不是什么遥远的梦境，而是对前辈们的信赖感让她如此确信的。
　　
　　从心底.......不，从肚子里都是想要吃那份便当。没错！！
　　
　　枪水配合着腹中震动的声音，感到了身体里涌现的力量。那是肚子里的饿虫在给予自己力量！
　　
　　这时，乌头的手放在了枪水的头上。
　　
　　“第一次的店，本来觉得会很困难.........嗯，合格了。”
　　
　　乌头用不像自己风格的微笑，看着枪水。那里面没有讨人厌的感觉，也没有恶作剧的心态。只是非常温柔的笑容。
　　
　　“对，这样就好.........不要被环境左右，不要软弱，要相信自己.......把这个意志跟空腹结合.....还是很难的，也常常会失败。但是......如果能通过的话，那匹狼，就能变强了，至少有那个素质。争夺战什么的，不管结果如何，都是贯彻‘自我’的战斗。”
　　
　　感受到隔着头发的乌头的手温，枪水终于意识到这是在锻炼自己。让自己对糖醋里脊的菠萝产生消极的印象，然后克服这点，仍将其作为目标.......恐怕，就是这个了。
　　
　　从乌头的样子看来，并不像是随性这么做的，恐怕是在看到两份糖醋里脊便当时就........不，难道是每天在一起的时候，她都会把握这类测试的机会吧。
　　
　　为了确认枪水是否拥有狼的素质。
　　
　　自己算是合格了。但是总觉得对方是乌头，自己才会合格的。她一直都是用测试的眼神看着枪水........。如果不是这样的话，说不定自己就会在灰心的同时，在没有饿虫加护的状态下，去选择糖醋里脊之外的便当吧。
　　
　　思考到这个，枪水感到乌头一定能看穿吧，毕竟是个能看穿他人内心的人。
　　
　　......所以说不擅长应付这个学姐啊。枪水一边看着乌头，一边如此想道。在恶作剧的表情中夹杂着优秀学姐的脸庞，让自己不愉快的同时引导自己。
　　
　　“嘭”的一声，这是超市的半价神出现的声音。枪水她们面向便当陈列架的方向，等待那个时刻的来临。........无意中，枪水靠近乌头，像是把头抵在她肩膀上一样，侧着脑袋。
　　
　　而乌头再次抚摸了她的脑袋。
　　
　　半价神贴上了贴纸，店里的空气也紧张起来了。
　　
　　半价神在所有的便当、熟食上贴好红黄相间的神圣贴纸之后，消失在了员工室中。然后，响起门扉关闭的声音，开始了狼群的战斗。半价便当争夺战开始了。枪水也踩着地板驱身向前，跟便当柜台集结的狼群碰撞在一起。
　　
　　“........HP部不再需要丧家之犬。对于优君成为部长之后的————HP部。”
　　
　　从哪里传来的，这种像是滑进耳中的声音。但是对于乱战之中的枪水，还无法理解这句话的含义。