　　由于魔法院和大学等设施的需求，鲁奥玛自古以来造纸业便十分兴盛。
　　因为城镇周遭平原的大部分森林遭到砍伐，如今调度纸张的原料木材，需要花费成本，因此不得不将单纯生产量的宝座让给其他城镇。
　　不过在鲁奥玛，造纸师傅们现在依然利用从卢贝尔川的支流引进的运河水，生产高品质的纸张。
　　造纸业的繁荣，得以制作低价的写本，甚至可说是支撑着亚默德国民的初等教育。
　　如今，以安定的品质为傲的亚默德的纸张，透过各式各样的管道，不仅只同盟国，甚至还流通至南方的各个国家。
　　月牙如钩。
　　由于云朵遮住了天空，星星也很稀少，今晚的黑夜湿冷又深沉。
　　在这样的黑夜里，有约五十头马匹如串珠般排成一列，行走于山间狭窄险峻的道路上。
　　加拉琳娜撩起垂在额头的发丝，回头望向自己的商队排列而成的队伍。
　　卡多索山脉的北麓，亚默德王国罗马里克地区，平地稀少，地势绵延起伏，矿业比农业发达，最主要是以贸易而繁荣。加拉琳娜商队的所有马鞍，两侧也都绑着大型货物，但里头装的全是些只能在卡多素山脉南侧——蛮教徒大国比盖罗获得的物品。
　　加拉琳娜的商队，往返于敌对的亚默德与比盖罗之间，运送两国的产物——老实说——是个走私团。之所以会故意选在这种三更半夜穿越山路，也是为了要躲避亚默德士兵的耳目，跨越国境。
　　不承认蛮教的亚默德，禁止蛮教徒进入国内，但像加拉琳娜这种跨越险峻的卡多素山脉与宗教的障壁，往来两国、拥有坚强经商气魄的商人不在少数。亚默德和比盖罗表面上说要取缔，基本上却是默认他们的商业活动。因为透过这种心虚的贸易方式，敌对的亚默德和比盖罗之间，也达成了非正式的交流。
　　「…………」
　　加拉琳娜推了推眼镜，再次将视线落在手边的书本上。
　　她将右脚搁在马鞍上，以半盘坐的姿态骑马，灵巧地拎着提灯看书。这次已经不晓得是她第几经过这条偏僻的道路进入亚默德领地。由于已经走惯了这条路，加拉琳娜不需要特地出来指挥，商队的男人们默默地骑马前进。
　　「——姊姊！」
　　一名纤瘦的男子驾着马从队伍的后方奔驰而来。他是加拉琳娜的亲弟弟，法提。
　　「加拉琳娜姊姊！」
　　法提追上沉默不语继续看书的姊姊，以柔弱的动作拍了拍加拉琳娜的肩膀。
　　「你也差不多该改改你那在马上看书的坏习惯了吧？很没规矩耶！」
　　「……我自认为没给你添麻烦。」
　　虽然由加拉琳娜来说是有点失礼，不过法提是个怪里怪气的男人。都已经快要二十四岁，却还总是弱不禁风，如今这都可算是枝微未节的小问题。法提的长相酷似与加拉琳娜一样美丽的母亲，但他端整的脸庞却化上俗艳的妆容，身穿花俏的女装。
　　「——比起我，你才令我伤脑筋吧，法提。」
　　加拉琳娜透过镜片瞥了一眼弟弟，继续说道：
　　「你妆化得那么浓，让人不敢领教啊。味道太难闻了。」
　　「哎呀呀……真令人心寒啊，人家好受伤～～」
　　听见姊姊不留情面的批评，法提双手合十，扭动身躯。
　　「——我说啊，别管我的事了，已经快到罗马里克了吧？半年没来了，真令人期待呢～～」
　　「是啊。话说，你就为了对我说这种事，特地从最尾端骑马过来吗？我应该把保护后方的责任交给你了吧？」
　　「啊啊，我忘记最重要的事了～～到了那边，可以买宝石吗？人家想当成伴手礼送给妈妈和其他姊姊～～」
　　「你很恶心耶，法提。」
　　加拉琳娜冷淡地抛下这句话。
　　「小弟我实在是搞不懂，为什么身为男人的你会想打扮成女人的模样，为什么要那么没意义地扭来扭去？」
　　「是吗？姊姊你还不是用小弟来称呼自己。」
　　「我又不是想当男人。只是不喜欢像姊姊她们那种俗艳的打扮和轻浮的言行举止罢了。也没打算扮成男人的模样。」
　　在姊弟两人说着奇妙的对话时，其他男人皆一语不发。除了两人的声音之外，只听见无数规律的马蹄声，以及加拉琳娜的翻书声，静静地溶入今晚的寂静中。
　　[[IMG,05986520fd37fcc6d281bb813f1b1dcd,636,1000,205692]]
　　就在这个时候——
　　至今为止专心阅读书本的加拉琳娜，突然蹙起眉头。因为她感觉到夜晚的空气凌乱得不太自然。
　　「哦？」
　　法提轻抚他那涂上蓝色口红的嘴唇，眯细双眼。这个弟弟似乎也与加拉琳娜有同样的感受。行进在队伍最前头的男人，拉扯缰绳，回头望向两人。
　　「…………」
　　一行人的前方，摇曳闪烁着无数的灯火。
　　「这种时间，在这样的深山里……该不会是同业吧？喂，姊姊，不觉得好像会发生什么有趣的事吗～～？」
　　法提摇晃着姊姊的肩膀，发出笑声。
　　「……法提。」
　　加拉琳娜确认过缓缓逼进的是一群穿着粗糙皮革铠甲，看起来有些肮脏的男人后，用小指指尖按住眼镜，低喃道：
　　「怎么看，都像是从山的南侧外出讨生活的人呢。」
　　「……好像是呢。」
　　眼神险恶的男人们，全都和加拉琳娜等人一样，拥有褐色的肌肤。想必这群男人，也是从此盖罗区域跨越国境过来的吧。就需要避入耳目，赚见不得人的钱的行业来说，他们可说和加拉琳娜等人是同类。
　　不过，他们凝视自己队伍的眼神中，含有明确的敌意。肯定是所谓的强盗、山贼之类的贼党。
　　「原来如此……毕竟像我们这种以走私贸易维生的商队，就算遭到袭击，也无法向官兵求救嘛。所从才故意在这种地方埋伏，等我们自投罗网啊……总算搞懂了。」
　　「你搞懂了是很好啦，我们要怎么办啊，姊姊？」
　　法提嘴巴上如此询问加拉琳娜，看起来却有些开心。
　　「虽然我不想伤害同伴，但我们跟州长约好了。要是他们不乖乖退回山的另一头的话——」
　　「反正就先问问看吧。」
　　法提哒哒地骑马前进，移动到商队和盗贼团中间。
　　「——你们～～」
　　他左手牵着缰绳，右手绕到腰后，高声呐喊道。
　　「我看你们似乎跟我们一样是比盖罗的人，为什么要来到这种地方袭击同伴啊～～？既然要攻击，挑亚默德人的商队攻击才合乎道理吧～～？」
　　「这是天诛！」
　　位于最前头的大胡子男，发出破锣嗓子般的刺耳声音，大声呐喊。
　　「像你们这种触犯国禁、与异教徒勾结、贪图钱财的国贼，我们要处以天诛！」
　　「呜哇……！天诛！」
　　法提瞪大双眼，回头望向姊姊。
　　「——好猛喔，姊姊！我们以往看过许多废物，这还是头一遭遇见正经八百说要处以天诛的废物耶！对吧、对吧？」
　　「……真搞不懂。」
　　加拉琳娜叹了一口长气，轻轻地甩了甩手。表示「随你便吧」。
　　果不其然，法提露出邪佞的笑容，点了点头。
　　「那么，各位～～♪」
　　法提将手搁在嘴边，告诉商队的男人们。
　　「各位能帮我保护姊姊和马上的货物吗～～？总之，由我一个人来解决这些家伙～～」
　　「你说什么——！」
　　些微的困惑私愤怒，在盗贼团之间蔓延开来。照理来说，盗贼出现，商队应该会吓得直发抖才对，然而他们竟完全无动于衷，不仅如此，穿着女装、温文儒雅的男人，还宣言说要一个人收拾掉他们。
　　乘着这一瞬间的空隙，法提轻而易举地闯了进去。
　　「咕呵！欸嘿嘿。去死吧！笨～～蛋！」
　　法提咧嘴发出含糊的卑劣笑声，朝马镫一蹬，便从马背上消失了踪影。至少，在盗贼们的眼里，应该是呈现这种情景吧。
　　「——！」
　　法提宛如锁定地上的猎物，朝之攻击而去的猛禽股——等他降落时，原本绕到腰后的右手早已抽出了一把大弯刀——朝盗贼砍去。
　　「呀，喝——！」
　　这充分蕴含速度和体重的一击，几乎将推测是盗贼头目的大胡子男人劈成两断。
　　「…………」
　　响起哗拉一声湿润的声音，大胡子倒地不起后，加拉琳娜就完全失去了兴趣。
　　只要法提出马，那种程度的盗贼有几个人都无所谓。不久后就会收拾得一干二净了吧。怪里怪气的法提，是个实力如此坚强的战士，同时也是保护这个商队的保镖。
　　加拉琳娜听着盗贼们临终的声音，专心看书。
　　※
　　自从就任神巫以来，因为各种原因而一直推延在鲁奥玛的昭告仪式，前阵子终于安然无事地举办完成。
　　而实际上在这一天来临之前，瓦蕾莉雅内心总盼望着能赶快举办，然而一旦成为昭告仪式的主角，就必须在游行期间不断面带微笑挥手致意，还必须耗费好几个小时出席无聊的典礼，全是些令人精神疲惫的事。老实说，她甚至多次想把接F来的事情全推给卡琳，自己中途逃脱。
　　拜此所赐，累瘫在家好几天的瓦蕾莉雅，收到了奥尔薇特的传唤。
　　「罗马里克——吗？」
　　「对。」
　　拉起薄窗帘的执务室中，遮挡住些许盛夏的阳光，充满淡淡的影子。奥尔薇特请瓦蕾莉雅喝酒，于是瓦蕾莉雅啜饮冰凉的葡萄酒后，吐了一口气。
　　奥尔薇特把玩着羽毛笔，再次询问瓦蕾莉雅：
　　「你知道——我国与罗马里克的关系吧？」
　　「啊，是的，知道个大概。」
　　矿山资源丰富的罗马里克州，是主要支持着现在亚默德富国强兵政策的重要行政区。不过，直到短短一百五十年前左右，罗马里克并不属于亚默德的领土，而是道道地地的独立国。由于过去发生大规模的内乱，导致王家灭亡后，亚默德便平定其内乱，将之并入国土。到目前为止，是任何人在初等教育中学习到的常识。
　　奥尔薇特将笔尖指向瓦蕾莉雅，说道：
　　「——你或许没有自觉，但身为神巫的你，其实与罗马里克因缘匪浅。」
　　「我明白。因为之前……那个，曾经听里希堤那赫卿提过。」
　　虽然感到有些没面子，但瓦蕾莉雅还是老实回答。
　　原本一国理应只有一位神巫，如今亚默德之所以拥有高达三位的神巫，则是因为接受了其他国家让渡的神巫保有权。而增加的两位名额，一位原本是成为准加盟国的比拉诺瓦所有，另一位则为旧罗马里克王国所有。
　　「正是如此。目前的情况是，原本就属于我国的神巫名额由夏琦菈担任，比拉诺瓦让出的名额分配给了卡琳小姐，而你所分配到的名额，则是罗马里克过去拥有的。」
　　由于这样的前因后果，罗马里克地区的人民至今仍认为三名神巫的其中一名，是属于他们自己「国家」的神巫，每次新旧神巫交替时，都会透过魔法院主动捐赠庞大的捐款。这次昭告仪式的一部分预算，也是使用罗马里克捐赠的捐款。
　　因此，所谓的罗马里克名额的神巫，必须于任期间拜访罗马里克表示敬意，向居民表达感谢之意，已成为惯例。而现在这一代，当然是瓦蕾莉雅的职责。
　　「可是，为什么选在这个时期——？」
　　「你在就任后，的确接二连三地执行各种艰难的任务，非常忙碌。」
　　奥尔薇特交握起白皙的双手，点了点头。
　　「——不过，现在任务告一段落，时机正好。若是在鲁奥玛的昭告仪式结束后，没有特别重要的活动，却延迟拜访罗马里克的话，罗马里克的人民可能会以为你在轻视他们……这对政治上也不是一件好事，你明白吧？」
　　「是。」
　　「而且，这也是大神只官——不如说是国王陛下的期望。」
　　「陛下吗？」
　　「是……最近罗马里克地区的治安逐渐恶化。」
　　奥尔薇特站起身，轻轻掀开窗帘，眯起眼睛。
　　「原本那一带在并入我国国土后，独立自主的意念依然十分高涨，亚默德政府为了抚慰他们的人民，煞费苦心。还安置了其他土地没有的，别名『边境伯爵』这种特别世袭制的州长———不过，比起政治的力量，我想能紧紧拴住人心的，或许还是神巫的笑容吧。」
　　听见这句话，就无法喊累或是找其他理由推托。虽然瓦蕾莉雅也觉得自己很单纯，但结果能打动她的，还是身为神巫的使命感。
　　「也就是说，陛下命令我去视察罗马里克地匿，并且抚慰居民，对吧。」
　　「他没有说得那么清楚，不过我想他故意希望你选在这个时期去，应该就是这个意思吧。」
　　「我明白了。」
　　瓦蕾莉雅点了点头，放下酒杯，站起身来。
　　「——虽然不知道我去能派上多大的用场，但我会尽到神巫的责任和义务！」
　　「你能这么说，我很高兴。」
　　奥尔薇特莞尔一笑，旋即回到桌子前，在某种文件上运笔流利地署名后，按铃呼唤女性书记官，命令她拿着那份文件，送到某处去。那个肯定是关于这件事的命令书之类的吧。一开始奥尔薇特就认定瓦蕾莉雅不会拒绝这件事，便事先准备好只需签名就完成的文件，等候她前来吧。与她那恬静的美貌不相称的精明程度，只有了得一词能形容。
　　「——详细的日期和随行人员之类的准备，全都由我来安排。在出发前，你就好好学习罗马里克的历史，以及他们并入我国国土之前的来龙去脉吧。」
　　要理解罗马里克人民的感情，事先知道合并前的历史也是必须的吧。要不然，在跟那边的大人物吃晚餐时，可能会不小心脱口说出失礼的话。
　　「……要是那家伙也能像这样温柔地提醒我的话，我就不用每次都发脾气了……」
　　「你说什么？」
　　「啊，没有！」
　　瓦蕾莉雅感谢奥尔薇符的建议，同时不由自主埋怨起狄米塔尔，她连忙当场掩饰自己的失态。
　　※
　　不断重覆的那句话她已经数了十次，因为数到烦了，于是放弃数下去。
　　加拉琳娜停止翻页，视线朝上瞥了这座城镇的支配者一眼。
　　「伤脑筋……哎呀，实在是伤脑筋啊。这真是伤脑筋。」
　　从刚才起就一直在房里踱步的加夫里诺。阿利雅·杰科，是罗马里克第八任的「边境伯爵」。不仅管理罗马里克这个大都市，还包括罗马里克地区一切的民事和军事，可说是支配者。
　　不过，现在这样走来走去，拿着手帕擦汗的姿态，实在与那种实力者宛如天壤之别。由于他是个蓄着八字胡的绅士，因此那副惊慌失措的摸样，看起来有些滑稽。
　　法提坐在加拉琳娜对面的沙发上，他原本正在磨着指甲，此时眉心却蹙了起来，瞪视着杰科。
　　「……你从刚才开始就慌乱得很耶，阁下。到底是什么事让你如此伤脑筋啊？」
　　「哎哟喂呀，我当然会伤脑筋啊，法提大人……啊啊，真是伤脑筋。」
　　或许是不擅于面对化浓妆的大男人吧，杰科瞥了一眼法提后，旋即移开视线，用双手遮住脸胧。
　　「那个——两位遇见的盗贼也是让我伤腊筋的原因之一啊。」
　　「哎呀呀？那些家伙我已经全都解决掉罗。虽然沦落为盗贼，但人家竟然不得不亲手收拾这些同祖国的同伴，真是令我心痛啊～～心痛到难以入眠啊～～」
　　「……法提，不要扭来扭去的啦。」
　　加拉琳娜忍不住说出这句话，但果然不出所料，法提彷佛没在听一样。
　　「不、不，您能帮忙收拾盗贼，在下是十分感激。」
　　杰科竖起右手手指左右摇了摇，接着走到豪华客厅的窗边。
　　「啊啊……普约尔卿，我想问一下，今年总共发生了多少袭击商队的事件？」
　　「是……是的！」
　　一名随侍在房间角落，看似正经八百的纹章官，翻阅手边的文件，立刻回答道：
　　「光是呈报到这里的——就有六……六十五件。」
　　「六十五件！伤脑筋，非常伤脑筋啊……！」
　　「父亲大人动不动就爱装腔作势。」
　　坐在地毯上，倚靠着加控琳娜膝盖的伊莲娜，睁着她那如猫一般的眼瞳，望向杰科。虽然两人是有血缘关系的亲生父女，但就加拉琳娜冷静观察的结果，父亲与独生女的感情并不怎么融洽。她对父亲抛下的那句话，带有难以言喻的冷漠。
　　杰科回头望向伊莲娜，深深呼吸了一口气后，告诉她：
　　「你给我安静一点。我正在跟加拉琳娜大人还有法提大人，谈论政治上的事。」
　　「什么政治上的事啊……」
　　伊莲娜撇过头，依旧将身体倚靠着加拉琳娜的膝盖，吃着糖渍榲桲。老实说，一直被她靠着，脚会麻掉，但伊莲娜很黏偶尔造访这里的加拉琳娜，所以加拉琳娜决定忍耐这点小小的不满。
　　「这是非常政治性的问题。小孩子懂什么。啊啊，话说回来，真是伤脑筋啊。没想到治安竟然偏偏在我任职的期间，差到这种地步……」
　　杰科夸张地仰望天空，却还不时瞥向这里。加拉琳娜叹息着阖上书本，露出苦笑说道：
　　「……阁下，你有话就直说吧。」
　　「那怎么行呢，对加拉琳娜太人说这种事，是不是有点搞错对象了？」
　　说出这句开场白后，杰科再次娓娓道来：
　　「最近……尤其是春天以后，蛮教徒的马贼和山贼开始频繁出没。这事态令人伤透脑筋……虽然找也有请潘采夫卿出动军队严加取缔，但如果可以的话，还是想利用加拉琳娜大人的力量，私底下想办法帮忙解决……」
　　「讨厌啦！父亲太人，你怎么可以拜托大姊姊这种事情！大姊姊没道理帮忙吧！」
　　「就叫你给我闭嘴了，伊莲娜！您意下如何，加拉琳娜大人？为了让彼此愉快地做买卖，可以请您助我一臂之力吗？」
　　「还搬出为了做生意——这句话啊。」
　　加拉琳娜敲了敲硬书皮，扬起嘴角。
　　「……哎，也罢。这点请求还在容许范围内。对我们而言，也关系到重要的买卖嘛。」
　　加拉琳娜轻轻点了点头，推了推圆眼镜。
　　「喔喔，这样吗！那真是太感谢了！」
　　「不过，我可要拿相对应的报酬喔！」
　　「那是当然！……啊啊，太好了，帮了我个大忙啊！」
　　杰科像是显然松了一口气般，抚摸胸口，擦拭额头上的汗水。
　　「哎哟喂呀，这下总算可以暂时放心了……毕竟近期内中央会派人来视察啊。」
　　「视察？」
　　「是啊——初春才刚新上任的神巫大人要光临本地呢。」
　　「新上任的神巫？是指瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔吗？」
　　「没错、没错，就是她。我们罗马里克跟柯斯塔库塔猊下之间因缘匪浅——」
　　「你要说神巫名额怎样怎样的事吧？……真是麻烦死了～～」
　　法提吹了吹磨完的光亮指甲，夸张地耸了耸肩，有些不屑似地笑了笑。
　　「别这么说，对我们而言这可是非常荣幸的事啊。因为每次新旧神巫交替时，猊下都会特地莅临罗马里克呢……所以，要是在这种时期出了什么差错，那可就伤脑筋了啊。要是猊下有什么三长两短，我的脑袋可会轻易地落地。」
　　「哎呀呀？重要的是你的项上人头……是吗？」
　　「啊，不，当……当然是柯斯塔库塔猊下的安危啊，法提大人。所以，至少在猊下巡幸的期间，得想办法治治这群猖獗的盗贼……」
　　「罗马里克实际为独立国，已经是一百五十年前的事了吧。你们却还在猊下长猊下短的。真不知道该说你们信仰虔诚，还是愚蠢无聊……」
　　「是……是没错啦……不过，法提大人，你们在自己的国家，呃……叫作马……马……？」
　　「马里德。」
　　「对，就是这名字！不也尊崇这位称为什么战神的吗？」
　　「这可不一定喔。」
　　加拉琳娜轻轻催促伊莲娜离开，接着站起身。
　　「信奉马里德的人确实很多，但小弟我并非如此。对我来说，神明就只是一个存在罢了。虽然神明这种现象是个非常有趣的研究对象，但我也不会去依靠或祈求它。」
　　「我说呀，你如果老是说这种令人难以费解的事情，会老得很快喔，姊姊……咕呵！」
　　「……虽然我说过很多次了，但你笑的方式真是恶心死了。」
　　加拉琳娜以快速球对抖动着肩膀、抿嘴发笑的弟弟扔出冷酷的话语后，将书夹在腋下。
　　「那么阁下，今晚就请让我们休息吧。」
　　「讨厌啦—大姊姊，再待一会儿嘛！好不好嘛！要上床睡觉还太早吧！」
　　「就算你这么说，我也已经到达极限了。」
　　加拉琳娜拿下眼镜，揉了揉眼睛，露出苦笑。结束翻山越岭的长途旋行，抵达这座城镇时，已是今天午后时分，接着处理买卖的事情、跟杰科谈话，压根儿没有时间休息。她也差不多想躺上舒适的床铺，好好休息了。
　　表情不知所措的杰科，指责抓住加拉琳娜的左手奋力摇晃的独生女：
　　「伊莲娜，不要那么任性。加拉琳娜大人长途跋涉，已经非常累了。你要是太过为难她，会害她的身体变差。」
　　「大姊姊才没那么虚弱呢！所以没问题啦！」
　　「那不是你说了算……」
　　「真拿你没办法。」
　　加拉琳娜轻轻拍了拍伊莲娜的头。
　　「——那么，换好衣服后，就到我的房间来吧。就算床很小也不准抱怨喔。」
　　「好～～♪」
　　「真是非常抱歉，加拉琳娜大人。」
　　「谢谢您答应我女儿任性的请求。」杰科缩了缩脖子赔罪。
　　「不会，没关系……虽然我也有几个妹妹，但没有人像她那么黏我。」
　　「姊姊，你忘了还有我～～！」
　　法提若无其事地想冲过来抱住姊姊，加拉琳娜用手抵住他的脸，将他推开后，冷淡地声明：
　　「——你不算，你又不是妹妹。」
　　「怎么这样～～」
　　「那么阁下，明天见。」
　　「是，您请好好休息。」
　　加拉琳娜离开罗马里克「边境伯爵」的客厅，阔步行走于宽敞的走廊上。加拉琳娜等人逗留在这问宅邸时，对方为他们准备的房间总是同一间，所以不需要特地请人带路。熟悉得就像自己家一样，加拉琳娜直接走向自己的寝室。
　　「——法提。」
　　「叫人家干嘛？」
　　照着手拿镜，凝视自己脸庞的太男人，看都不看姊姊一眼，随便应声回答。
　　「你知道瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔吗？」
　　「喔喔……我顶多就知道她在今年春天就任不久后，便单独镇压了在瑟利巴发生的叛乱这件英勇事迹～～」
　　「听说她之后也介入了海德洛塔的内乱。真像亚默德的作风，她或许是非花瓶神巫最典型的范例呢。真有意思，事情可能会变得很有趣喔。」
　　「是吗？」
　　「那种神巫会挑在这个时间点来罗马里克巡幸……我看会认为没有任何内幕的，顶多只有愚蠢的乐天派吧。」
　　「……姊姊，你该不会是在讽刺人家吧？」
　　「你竟然现在才发现，真是令人难懂啊。我从以前就一直在讽刺你了呢。」
　　加拉琳娜耸了耸肩，透过眼镜对亲弟弟投以冷漠的视线，拖着微微的脚步声离开。
　　※
　　狄米塔尔利用一介纹章官的身分，频繁地使用魔法院的图书馆。由于不是任何人都能进出，人潮没那么拥挤，又安静，最适合调查或是思索各种事情。
　　即使是过几天就要出发的今天，狄米塔尔依然来到了图书馆。
　　不过，并非为了牢记瓦蕾莉雅最新的「魔纹地图」。他早已完成这项作业。
　　「…………」
　　狄米塔尔接二连三翻开堆积于阅书架周围的书本，一本接着一本地阅读后，阖上眼皮按摩眼睛，深深叹了一口气。
　　「——喂，小狄。」
　　听见压低音量呼唤自己的声音，狄米塔尔回过头，便看见身穿骑士团制服的路奇乌斯正朝这里走来。
　　「怎么了，路奇乌斯？真难得呢。」
　　「有点事情要找母亲大人。我问她你在哪里，她说在图书馆，我就顺道过来看看了。」
　　不同于没有当过比瓦蕾莉雅专属纹章官更显赫的职位的狄米塔尔，路奇乌斯是个经常受人瞩目的存在。身为「阳光之魔女」的独生子，同时也是年纪轻轻就受到以萨克重用的封印骑士团副团长，可说是在以萨克即位成为国王时，几乎就保证能进入亚默德政府的中枢。
　　再加上现在还是单身，不仅如此，甚至连个约定终生的恋人都没有，说到这样一个花样美青年，会聚集众人，尤其是年轻女性为主的目光于一身，也是理所当然的事。就连现在于图书馆安静看书的许多魔法士，也正注视着突然现身的路奇鸟斯。
　　路奇乌斯彷佛不知道那些视线般，搬来一张椅子坐在狄米塔尔的旁边。狄米塔尔斜眼垄向路奇乌斯，说道：
　　「……本院长没有警告你不准常来这里吗？」
　　「？没有啊，为什么这么说？」
　　「因为想当下一任神巫的少女们，也经常出入这里啊。」
　　狄米塔尔压低声音，扬起嘴角。
　　「……对那些女孩子来说，你是致命的吸引力。毕竟她们都是些没什么机会接触男人、年幼无知的少女嘛。」
　　「你这么跟我说，我也没办法啊……」
　　路奇乌斯一脸困惑地环顾四周。于是原本一直注视着路奇乌斯的少女们，便配合他的举动，连忙将视线移回手中的书本。从第三者的角度看来，或许会觉得她们的模样很青涩可爱，但她们本人势必会怀抱片刻的苦闷心情吧。
　　路奇乌斯微微清了清喉咙，说道：
　　「……话说回来，你在查什么东西啊？后天不是又要出任务了吗？」
　　「你……听过乌尔海玛特吗？」
　　「乌尔海玛特？」
　　「对。」
　　狄米塔尔在德尔布吕克的玫防战中对峙的悠尔罗格的士官——西瑞尔·杜耶布尔，确实是这么说的。
　　「虽然不知道有几分真实性……但我逼问他们所使用的『魔动剑』源自何处时，那个名叫西瑞尔的男人是这么回答的。他说他们的剑是某个女人所赠与，而那个女人来自一个叫作乌尔海玛特的地方。」
　　「乌尔海玛特……不，这地名我没听过，你一直在查这件事吗？」
　　「虽然有可能是他故弄玄虚随口说出的谎话，但搞不好那个女人就是涅蕾妲。」
　　「的确，最近到处都有可疑的家伙在暗中活跃。J
　　从霍康在瑟列巴的叛乱开始，比拉诺瓦的但丁·瓦利恩堤，以及海德洛塔与悠尔罗格的内乱——即使是只跟狄米塔尔和瓦蕾莉雅有关的案件，就有那么多事牵扯到魔动剑。
　　而且，无论是哪种情况，魔动剑的出处都不详。
　　「说得也是……我也会试着调查看看。」
　　「多谢啦。」
　　「话说……」
　　路奇鸟斯至今为止严肃的表情，突然绽放出笑容，拍了拍狄米塔尔的肩膀。
　　「——我听母亲太人说了，瓦蕾莉雅小姐似乎想借用缇雅，共同参与这次的巡幸，这也是你出的主意吗？」
　　「是啊。」
　　「你也知道缇雅是我家女仆的中心人物吧。特意要带她去，应该是有什么用意吧？」
　　「缇雅懂山那头的语言吧？」
　　「……原来是这个缘故啊。」
　　路奇乌斯恍然大悟般地，重重地点了点头。
　　狄米塔尔受到奥尔薇特的照顾时，缇雅·克尔奇克就已经在那栋宅邸里服务。当时的狄米塔尔才四五岁，大他三岁的缇雅应该也才七八岁，但他至今仍记得缇雅从那时起就混在年长女仆们当中工作的情景。
　　缇雅是基于什么样的原因，从那种年纪就待在奥尔薇特的宅邸里工作，狄米塔尔从未听说过详细的情形，所以也不得而知，但从她的肤色和发色看来，她显然是继承南方人血统出生的，而事实上，缇雅也听得懂比盖罗的语言。
　　「听说南方人的商队经常从山脉的另一端来到罗马里克。缇雅搞不好能派上什么用场。不过——」
　　「不过什么？」
　　路奇乌斯说出别有含意的接续词，狄米塔尔望向他，皱起眉头。
　　「——你怎么样都跟缇雅合不来。」
　　「那又不是我的错。真要说的话，是你害的吧。」
　　「我？」
　　「……你是在装蒜吗？还是真的不知道？」
　　狄米塔尔面露不耐地按住太阳穴，将视线从呆若木鸡的童年玩伴身上移开。所有的一切都完美无缺的高材生路奇乌斯，有一项几乎可说是唯一的缺点，便是他那迟钝到接近于残酷的个性。
　　说得简单一点，就是缇雅喜欢路奇乌斯。
　　正因为如此，路奇乌斯处处为狄米塔尔着想这件事，令她心生不满。也就是所谓的嫉妒。
　　或许也因为这个理由，狄米塔尔在奥尔薇特家接受照料的期间，缇雅经常针对礼仪和生活态度的事情责备他。狄米塔尔本身并不觉得自己有那么散漫，但毕竟缇雅是以路奇乌斯为标准嘛。是拿来比较的人太优秀了。
　　「——不过，托你的福，我开始一个人生活之后，大致上的家事都能自己完成。我不在方后，缇雅现在连我的分也一起算在你头上，叨念你了吧？」
　　「不至于到叨念啦——」
　　「被我说中了吧？」
　　狄米塔尔撞了撞露出苦笑的路奇鸟斯的肩膀，开始收拾书本。
　　「——先不说笑了，你要十二万分地小心出门喔。」
　　「好。」
　　当狄米塔尔将拿出的大量书本放回书架后，路奇乌斯的身影已消失无踪，其他的阅览者也恢复平时冷静沉着的态度。
　　狄米塔尔离开图书馆后，并没有直接回住处，而是前往国军的练兵所。
　　得到皇太子的赞助，练兵所的二隅，正兴建着奇奎，亚比奥尔的新工房。而奇奎找他过来商量关于这次前往罗马里克的事情。
　　「——嗨，大叔。」
　　「喔，你来啦。」
　　奇奎从树荫下眺望新工房进行基础工事的情景，朝前来的狄米塔尔挥了挥烟管。
　　「感觉会变很宽敞呢。」
　　填平、敲打紧实的地面上，排列着即将成为地基的石头。虽然不知道会盖成几层楼，但就算是平房，也远比以前的工房还大上许多。
　　「似乎会建成一间非常大的工房呢。」
　　「对吧？第一工厂和第二工厂都没这么太。希望不要因为太大，待起来不舒服就好了。」
　　第一工厂主要生产武器和防具，而第二工厂则是生产马具和兵器。把两处都想像成是大规模的冶铁场准没错。工作的技师和铁匠的人数也高达数十人。
　　「话说，把只有你和粉红铠甲女在运作的那间工房称为第三工厂这件事，本来就很诡异。」
　　「我先声明，那可不是我取的喔。原本我的工房是以开发新合金为目的新建的，但好歹也需要个像样的名目，所以就把它当成第三个工厂了。」
　　「你会拥有技师长如此了不起的头衔，也是这个缘故吗……这个称号以后也不会改变吗？」
　　「不知道……呢。细节还没决定，但大概不能照这样继续当成国军内部的一个部门吧。」
　　以目前的状态来说，对奇奎的研究最有兴趣的是以萨克，接下来是财务大臣卡帕罗斯卿和魔法院的奥尔薇特。而军务大臣加利德卿则是仍对魔动剑这个东西抱持怀疑——应该说，终于开始承认它的有用性。
　　所以，今后奇奎的研究，应该会由封印骑士团和财务省主导，并且在军务省以及王立魔法院的援助下进行吧。如此一来，奇奎的工房就难以继续设在国军的下部组织。
　　「——地点还是跟以前一样，是向这个练兵所租借土地，不过在组织图上应该会是独立的研究所，要不然就是皇太子直属的研究机构吧？反正，这种有点难懂的事情怎样都无所谓啦。」
　　奇奎说得一副事不关己的模样，吐了一口烟管的烟。对这个怪人来说，重要的是，能让他随心所欲做自己想做的研究，这个环境逐渐成形一事，自己属于哪个组织，会成为谁的部下，他应该几乎没有兴趣吧。
　　狄米塔尔凝视着忙碌工作的木匠们，叹了一口气。
　　「……不过，这也太夸张了吧。」
　　「别这么说嘛，这是殿下所期望的。」
　　「殿下吗？」
　　「是啊。但丁·瓦利恩堤个人在背地里建造了那么气派的工房，要是自己发起说要建造的工房比那个还寒酸，怎么受得了啊……不过，就算先不谈论面子的问题，考虑到魔动剑的基础技术有可能流到他国，现在也必须立刻采取正式量产化的体制。」
　　「这就代表，也必须准备冶铁场罗？」
　　「是啊。以前有什么事情，都会把东西拿到库尔图瓦老爹的打铁店请他加工，但以后所有的制造过程都能在这里完成。我也打算请老爹来这里工作。」
　　若是基于明确的国策进行研究的话，奇奎就不能像以前进行个人研究时那样行动。奇奎亲手处理的东西，都等同于是国家机密，因此作业的过程全都必须严加管理。不能将机密拿到认识的打铁店，请人稍微改造细节事项。
　　「——话说，你出发的日子定下来了吗？」
　　「后天要出发。」
　　「这样啊。虽然当猊下的护卫各方面都很辛苦，但我这边的任务也拜托你罗。」
　　「我知道。要是不能得到最重要的素材，就算新建再怎么大的工房，也没有意义嘛。」
　　狄米塔尔将手放在脖子根部，转动脖子，发出喀喀声，死气沉沉地叹了一口气。
　　就在这个时候，去王宫陪伴王妃的贝琪娜回来了。
　　「叔叔大人，我回来了～～♪——啊，什么嘛，原来狄米先生也在啊。」
　　「是啊……你听说要去罗马里克的事了吗？」
　　「当然～～」
　　贝琪娜用柔软的布痛快地擦拭刻划在手部、腹部的蔷薇浮雕，有些骄傲地说道。
　　「——本小姐在前阵子瓦蕾莉雅大人的游行中，也负责驾驭马车呢～～瓦蕾莉雅大人马车的马夫座，已经等同是我的特等席了！」
　　以巴秋鲁鲁斯的尺寸来说，不破坏马车门就无法坐进车厢，所以如果让她同行，就只能坐在马夫座。最近贝琪娜驾驭马车的机会变多，其实是因为这种单纯的理由，但也没必要点破这冷静分析出的事实，浇熄少女的干劲吧。狄米塔尔随便附和了一下，打断贝琪娜想要逐一报告今天跟王妃聊天内容的意图。
　　「——这次要去地方巡幸。因为也包含护卫的意思，带鲁契鲁克去就好。」
　　「啊，好的……话说，狄米先生，你是为了说这些话，才特地跑来的吗？」
　　「只是单纯闲闲没事做罢了。」
　　狄米塔尔忍住大大的呵欠，随便向奇奎和贝琪娜打声招呼后，便离开了。
　　※
　　虽然远比不上魔法院的图书馆，但以个人而言，里希堤那赫家的藏书量也是不容小觑。家族自古代代相传的写本占三成，而奥尔薇特历经神巫候选人到就任魔法院要职的过程中，所收藏的书藉则占了七成左右吧。路奇乌斯之所以不用接受初等教育就能读书写字，想必是因为生长在自家拥有大量藏书的环境下所导致的结果吧。
　　在夕阳照射的窗边翻阅书本的路奇乌斯，听见书库门开敔的声音，抬起头来。
　　「——少爷，天色快暗了。」
　　虽然没有实际一个个去点燃屋内所有称得上照明的东西，但这个工作肯定非常麻烦。缇雅看来正在执行这项麻烦的工作，她凝视着路奇乌斯，叹了一口长气。
　　「想要看书的话，不要在这里看，请到您自己的书斋或是客厅看吧。会伤眼睛喔。」
　　收藏大量书籍的这间书库，当然是严禁火烛，所以并没有准备烛台和煤油灯。现在还有橘色的阳光照射倒还好，但黑夜马上就要降临，到时候势必无法随心所欲、一字一句地阅读文章。
　　路奇乌斯阖上书，拍了一下堆积在板书架旁如小山般的书籍。
　　「——你来得正好，可以帮我把这些书放回原处吗？」
　　「好的。」
　　缇雅将煤油灯放在桌上后，开始搬书。
　　「话说回来……您到底在查什么东西呢？」
　　「对了，那说不定是异国的语言呢。」
　　「什么？」
　　「你有听过叫乌尔海玛特的国家、城镇，或是村庄……总之，就是这样的地名吗？」
　　「乌尔海玛特……吗？」
　　听见路奇乌斯提出的问题，缇雅停止作业，一脸狐疑地歪了歪头。
　　「没听过吗……」
　　「非常抱歉。」
　　「不会，没关系。因为我也没听过。」
　　「那到底是什么呢？」
　　「我也不太清楚。不过，似乎是非常关键的字词。」
　　路奇乌斯站在缇雅的旁边，将书本放回书架的空隙，并且扬起嘴角。
　　仔细想想，在魔法院的围书馆里都查不到了，就算读递这间书库里所有的书，也不可能查得出来。去鲁奥玛大学的图书馆调查，要不然就是询问博学多闻的人，还比较有希望。
　　缇雅或许也这么想吧，她说：
　　「——要不要去问奥尔薇特大人呢？」
　　「说得也是。」
　　多亏缇雅的帮忙，路奇乌斯一下子就把书整理完，他走出宽敞的书库后，不是迈开脚步前往客厅，而是跟在缇雅的后头。
　　「有什么事吗，少爷？」
　　「没什么，只是想说你帮我整理书，这次换我帮你做事。」
　　「这项工作，没有困难到需要劳烦少爷您帮忙。」
　　从煤油灯里将火苗一个个移到等间距排列于长廊上的烛台。虽然不是粗重的工作，但数量非常多，是一项既琐碎又需要耐心的工作。这项工作，确实不需要身为男性的路奇乌斯帮忙。
　　只是自然而然地跟在缇雅后面的路奇乌斯，突然想起一件重要的事，开口说道：
　　「——话说回来，你后天就不在家了呢。」
　　「是的。非常抱歉。」
　　「这没什么好道歉的吧。听到你要跟瓦蕾莉雅小姐同行，我反而很放心呢。」
　　「希望我能派上用场——」
　　「应该能吧。就是因为认为你能派上用场，小狄才提出希望能借用你的力量啊。」
　　如果是缇雅，不仅能期待她身为女仆，万事处理得尽善尽美的工作能力，加上又听得懂南方人的语言，万一遇到紧急状态，也能成为战力。身分来历值得信任一事，肯定也是考量的关键点之一。
　　「能平安无事回来是最好不过了，但万一出事的话，就听从小狄的指示度过难关吧……话虽如此，你既不是骑士团的团员，也不是军人，没必要拚上性命，知道吗？」
　　「我明白。要是不能平安回来，就没办法继续照顾少爷了。」
　　平常不太表露感情的缇雅，难得露出微笑。路奇乌斯看见这个情况，内心反而涌起一股难以言喻的不祥预感。