　　位于亚默德东南部的罗马里克，南方邻接比盖罗，东方则与贾玛尼相邻，不过，由于中间隔着险峻的卡多索山脉，比盖罗几乎不可能直接攻打罗马里克地区。
　　即使如此，仍然有大规模的驻防军队常驻于罗马里克，与其说是针对比盖罗，不如说是防备与亚默德。
　　同为神圣同盟的正规加盟国贾玛尼方面的意味较为浓厚。
　　贾玛尼东边的邻国柏鲁兰，与比盖罗相同，是个居住众多蛮教徒的国家，他们接受比盖罗的援助，持续与贾玛尼抗争了数百年。
　　为数一万人的罗马里克驻防军队，是假设万一发生紧急事态时，能赶往救援贾玛尼的先遗部队。
　　罗马里克军的装备和训练程度，就是保持得如此完善。
　　有一名从他的体型来看，身手轻盈得令人惊讶的高个儿人影，无声地降落在迎宾馆的阳台扶手上。
　　「哦？」
　　他打开嵌着薄玻璃的大窗户，潜进房内。
　　「这微微发出香气的男人味儿…真是不赖，还没完全长成大人的少年状态，真是珍贵呀～～」
　　法提从无人的床铺上抓起大枕头紧紧抱住，将脸埋进枕头里闻味道，不久后露出满足的笑容，环顾宽广的房间内部。
　　「……关键的美少年跑哪儿去啦？竟然在大半夜地出去闲晃，这孩子还真是不像话呢。」
　　「法提大人。」
　　从隔壁房间迅速跳向阳台的男子，以低沉的声音告诉法提：
　　「——神巫也不在。另外，也没看见其中一名侍女的身影。」
　　「哎呀呀？大家晚上一起去散步了吗？」
　　「没有，之前提到穿着奇怪铠甲的随从，和其他侍女们，似乎都在各自的房间里睡觉。」
　　「喂、喂～～」
　　法提将枕头一把扔向床铺，露出狰狞的笑容。
　　「虽然不知道他们在干什么，但这样不是很糟吗～～?神巫和护卫官在大半夜的同时消失踪影，已经算是丑闻了吧。咕嘿！」
　　法提发出有如垂死癞蛤蟆般有些恶心的笑声，他马上又补上一句话：
　　「——不过，总比现任神巫遭暗杀来得好吧。」
　　「法提大人。」
　　法提走到阳台后，另一名男子来到他身边。男子的盾上停着金色眼瞳炯炯有神的猫头鹰。
　　「——监视神巫的人传来消息。说神巫和护卫官，两人偷偷溜出城镇，进入南方的山里。」
　　「哦？」
　　法提抚摸着油亮的嘴唇，歪了歪头。他让男子肩上的猫头鹰站到自己的手臂上，喂它吃撕成小块的兔子肉乾，一边搔弄它喉咙一带。
　　「……那两个人跑到山里打算做什么啊？真是愈来愈可疑了～～」
　　「该怎么办？」
　　「这样正好～～」
　　法提朝阳台的扶手上一蹬，跳到屋顶，凝视着南方暗自窃笑。
　　「……虽然不知道他们在想些什么，但这是个好机会。毕竟在三更半夜的深山里，发生什么样的意外都不足为奇嘛。」
　　「不过，法提大人，加拉琳娜大人她——」
　　另一名男子战战兢兢地说道。
　　「姊姊她怎样啊？」
　　「加拉琳娜大人不是严正地吩咐您，要您千万不要对神巫出手，只要监视她的动向就好。」
　　「那又怎样？」
　　「所以，属下说的是，要是您擅作主张，会被加拉琳娜大人责骂的！就算是法提大人您的父亲——」
　　劝戒法提的男人的声音，突然变成一阵奇妙的风声。猫头鹰发出喵呜喵呜的叫声，同时起飞，吵闹地盘旋在法提的头上。
　　「真是的……不要摆出一副忠心耿耿的态度啦。」
　　法提唾弃似地如此说道，喉咙被割开的男人，滑落在他的脚边。裂成新月形状的伤口，不断冒出汩汩的小血泡，但片刻之后，也停止了。
　　「……竟敢指使我，不知安什么好心？把这个在半路上丢掉，不要被人发现。」
　　法提面不改色地命令其他男子收拾掉尸体。
　　「对于信奉马里德的我们来说，亚默德的神巫就只是不共戴天的敌人。竟然要我只监视她，姊姊也不知道在想些什么……」
　　「这……这样好吗……？」
　　「我说可以就可以。话说，你该不会没看到刚才的过程吧？」
　　「属……属下看见了……」
　　其他的男人，没有再对法提唱反调。
　　「好～～了……那就麻烦你带路罗，小鸟儿。」
　　法提将肉乾往上抛后，在空中叼住肉干的猫头鹰，再次发出像猫的声音，朝山的方向飞去。
　　「——你们，要好好跟紧它喔！」
　　法提伸出舌头舔了一下嘴唇后，奔驰在屋顶上。
　　被追逐猫头鹰的男人们从左右抱住的尸首，宛如成为猛禽的食物，就像被叼往鸟巢的可怜野兔或老鼠一般。
　　※
　　位于亚默德东南部的罗马里克，隔着卡多索山脉与比盖罗相邻，照理说应该必须严格取缔偷渡过来的蛮教徒才对。
　　然而事实上，运送南方奇珍异宝过来的蛮教徒，在这座城镇反而是受欢迎的存在，针对他们的取缔法规，形同虚设一样。中央政府忧虑的治安恶化，原因也跟这一点有关吧。
　　不过，这座城镇的人们，选择了伴随治安恶化这个坏处所带来的经济效益。身为鲁奥玛居民的缇雅，不打算也没资格对这件事说三道四。
　　说来讽刺，多亏数量不少的蛮教徒进入，缇雅才能不引人注目地四处走动。因为在几乎没有南方人的鲁奥玛，缇雅的小麦色肌肤会引来别人嫌恶的目光，但在这个罗马里克，不怎么会受到异样的眼光看待。
　　三更半夜选在闹区附近，于市井闲晃的缇雅，耗费了许多时间，等到酒吧的灯光开始一盏一盏熄灭之后，才终于回到迎宾馆。
　　明明治安的恶化已经成为毒瘤，重要的市政厅大楼周遭的警备还是十分松懈，这个问题虽然大，但就缇雅在闹区绕了一圈的印象，居民对亚默德并不怎么反感。虽说酒后吐真言，但缇雅若无其事地聆听居住在这座城镇的蛮教徒的对话，并没有人有什么坏念头。当然，虽然听见好几个人发发小牢骚和吐露不满，但大多数的蛮教徒都是纯粹为了赚钱，才翻山越岭而来的吧。
　　暂时没找到需要担忧的问题——缇雅打算这么报告，正想从阳台进入自己的房间时，发现狄米塔尔房问的窗户大开，她皱起眉头。
　　她探头窥视房间内，床铺凌乱的方式说是睡觉遥成的，则显得有些不自然。床上没有躺人，到处不见狄米塔尔的身影。
　　狄米塔尔十分有可能身负缇雅不知道的任务，而等到半夜后再偷偷开始行动。所以，就算他的床铺上是空的，也不足为奇。
　　不过，假如真是如此，窗户和窗帘都敞开这一点实在很诡异。如果是行事缜密的狄米塔尔，应该会为了不让任何人发现他溜出房间，而确实锁好门窗才对。
　　缇雅接着确认瓦蕾莉雅的房间，但她房间的窗户也没有上锁，本人也不在。从并没有打斗过的痕迹来判断，想必是基于本人的意志离开房间的吧。
　　如果狄米塔尔和瓦蕾莉雅一起行动倒还好，但万一瓦蕾莉雅是单独一个人行动的话，事情就显得有些麻烦了。
　　缇雅回到自己的房间，脱下与黑夜难以分辨的黑色斗篷，来到漆黑的走廊，敲了敲贝琪娜的房门。
　　「贝琪娜小姐——贝琪娜小姐！」
　　「来惹……」
　　门内传出叽叽嘎嘎某种东西互相摩擦的金属声和想睡觉的声音，经过一分钟后，房门喀嚓一声打开。
　　「您回来了啊，缇雅小姐……可是～～还要过一阵子才到早上耶……到底有什么事啊？」
　　以平常的铠甲姿态现身的贝琪娜，把脸侧到一边，掀起面罩，似乎在搓揉眼睛。
　　缇雅越过粉红色头盔，窥视贝琪娜的房间内部，再次蹙起眉头。
　　「……瓦蕾莉雅大人和狄米塔尔大人有来这里吗？」
　　「什么？不，他们没有来耶……发生什么事了吗？」
　　「他们两人都不在房间。」
　　「——咦！」
　　僵硬了几秒钟之后，贝琪娜提高音调，开始毫无意义、慌慌张张地挥动她短短的手脚。
　　「咦？我……我什么都没听说耶！」
　　「我也是。你什么事情都没发现吗？」
　　「这……这个嘛……！对不起……」
　　贝琪娜一脸愧疚地含糊其辞。不过，拿这件事来责怪她，未免有些太苛刻了。先不论瓦蕾莉雅，只要狄米塔尔有心，要神不知鬼不觉地不让贝琪娜察觉，偷偷溜出房间是轻而易举的事。况且，狄米塔尔大概也确实这么做了吧。
　　贝琪娜在房间里匡啷匡啷地绕着圈子，询问缇雅：
　　「该……该怎么办呀～～缇雅小姐！要是瓦蕾莉雅大人有个三长两短——」
　　「请冷静一点，贝琪娜小姐。」
　　一个弄不好，光是这位铠甲姑娘的脚步声，就有可能吵醒其他的侍女。缇雅竖起手指，放到嘴唇前面，制止贝琪娜。
　　「——瓦蕾莉雅大人应该是和狄米塔尔一起行动。鸡然不知道他们的目的……」
　　「如……如果是这样的话……有狄米先生陪伴，总之算是不用担心了吧。」
　　「没错——不过，要是这件事让其他的侍女知道，有可能会像你现在一样惊慌失措，引起大骚动。所以，你先静下心，等待两人平安回来吧。总之，这是属于我们两人的秘密。」
　　「只要等待……就好了吗？要不要做其他的事情——」
　　贝琪娜似乎想去寻找狄米塔尔和瓦蕾莉雅两人，但就算想找，也没有任何线索得知他们去了哪里。更何况，缇雅也不认为贝琪娜能够避人耳目，偷偷地寻找两人。
　　「——还没有确定两人遭遇到什么变故，就算遇到了什么麻烦，狄米塔尔大人应该也会保护瓦蕾莉雅大人，一定会平安回来……这一点，贝琪娜小姐比我更清楚吧？」
　　「也……也是……您说得对。」
　　用整个身体表示同意的贝琪娜，双手交握，说道：
　　「……我知道了～～那么，请您稍微休息一下。我会暂时醒着，等待他们两人。」
　　「这样好吗？」
　　「没问题！请尽管交给本小姐吧！有什么事情的话，我会立刻通知您的！」
　　听说她才十三岁，但这个小姑娘似乎意外地挺可靠的。走了一整晚，感到十分疲倦的缇雅，姑且接受贝琪娜的好意，静静地回到自己的房间。
　　「————」
　　她粗鲁地脱下衣服，穿着内衣钻进被窝。
　　虽然心想不可能发生这种万一，但如果狄米塔尔真的被卷入什么麻烦，然后因此丧命的话，路奇乌斯和奥尔薇特会露出什么样的表情呢——
　　挥去眼皮里一闪而过的主人们的脸庞，缇雅专心地让身体休息。
　　※
　　「…………」
　　啪恰啪恰地走在浅流中，朝山脚移动的狄米塔尔，突然停下脚步，环顾四周。
　　虽然无法确认，但月亮应该已经移动到非常西边的位置。大概还有三小时左右就天亮了吧。心急的晨雾弥漫在原本视野就已经不佳的山中，开始盘踞在两人的脚边。
　　[[IMG,410e50fe6549ae0917991e0463d169c9,610,1000,201566]]
　　「怎么了？」
　　被狄米塔尔背着的瓦蕾莉雅，对于他停下脚步一事，扬起纳闷的声音。
　　「……判断错误了吗？」
　　「咦？」
　　「带你来这件事。」
　　狄米塔尔低喃道，将瓦蕾莉雅原地放下。
　　「这……这是什么意思？」
　　「有东西在。」
　　「你说有东西……是狼之类的吗？」
　　「我是不知道这座山里栖息着什么样的猛兽啦，但总不会有狼还是熊什么的喷香水吧？」
　　「那……那么，该不会——？」
　　看着狄米塔尔震动鼻子的侧脸，瓦蕾莉雅的脸上才终于流露紧张之色。
　　「……我们已经被包围了。」
　　狄米塔尔苦着一张脸，心中满是悔恨。他气自己竟然在闻到微微香水味之前，都没有察觉到被人包围。当然，对方想必全是些拥有相应能力的练家子吧，但即使去掉这一点，狄米塔尔的自尊心还是受到了极大的伤害。
　　「会在这种深山里的人，是山……山贼吗？还是，刚才你说过的那些翻山越岭的商队——」
　　「如果是山贼的话倒还好。」
　　「倒还好……咦？你刚才说的，不是如果是商队倒还好，而是如果是山贼吗？」
　　虽然没有确实的根据，但狄米塔尔直觉对方不是普通的山贼。出没在这一带的山贼，主要的猎物是，经由正常管道无法进入罗马里克，将违禁品从比盖罗运送过来的商队。因为光是贩卖违禁品，就能赚取大把银子。
　　所以，应该不可能闲到特地包围没有带家样行李的旅人——比如说，现在的狄米塔尔他们，看起来应该也是这样——进行突袭。
　　既然如此，他们就并非误会狄米塔尔两人是商队还是其他人物。而是打从一开始，就在掌握两人身分的情况下，怀有明确的意图，打算攻击两人。事实上，狄米塔尔感受到从黑暗彼方散发出的强烈杀气。
　　「……可恶！」
　　狄米塔尔愤恨地咂了咂舌，拔出贾基尔卡。
　　搞不好在溜出迎宾馆时就已经被人跟踪。亏他还教训了一顿提出任性要求的瓦蕾莉雅，自只却完全没发现遭人跟踪。他对自己洞察力不足，感到强烈地火大。
　　突然，有几道光芒划破黑暗奔驰而来。
　　「！」
　　瓦蕾莉雅虽然颤抖了一下肩膀，但随后以惊人的反射速度伸出右手。鲜艳的红色磷光从指尖通过手背，描绘出魔纹，在两人的面前制造出坚固的隐形盾牌。
　　「呀！」
　　「喀啷！」一声，刺耳的声音响彻云霄，无数的火之箭矢在「铁壁」前粉碎。
　　几乎同一时间，狄米塔尔挥动贾基尔卡，施展「倍力」后，迎击折断树木枝叶，从头上落下的人影。
　　「咕咳——」
　　鲜血四溅，男人几乎被劈成两半，冲击力将他震飞到远方。死状凄惨，不过瓦蕾莉雅应该没有看见吧。
　　狄米塔尔抓住瓦蕾莉雅的手，从溪流沿岸的岩石跳到树干上，再加速冲下山。
　　此时，两名男子跳到他们的眼前。手持在亚默德不太常见、弧度不小的黑色弯刀，挡住狄米塔尔两人的去路，朝他们攻击而来。
　　「……是南方人吗？」
　　狄米塔尔凭他们如新月的刀和肤色，判断两名男子是比盖罗的人后，拦腰抱起瓦蕾莉雅一跃而起。
　　「噫！」
　　狄米塔尔将忍住尖叫声的瓦蕾莉雅护在身后，以金属制的护胫甲挡开右侧男子猛力挥出的一击，同时毫不留情地踹扁左边男子的面容。虽然触感不是很舒服，但现在不是挑剔的时候了。
　　「真是的，早知道会这样，就叫粉釭铠甲女带伞过来了……！」
　　虽然姑且击倒正面的敌人，但凭气息可以得知还有复数的敌人并列奔驰于林立的树木后方。另外，从最初的一击便可知道，这个敌人集团中也有人会使用魔法——如果对方是蛮教徒，应该称为邪术吧。这些敌人非常棘手。
　　「喝啊！」
　　被扛在狄米塔尔肩上的瓦蕾莉雅，朝四方释放出「火弹」。连续射出的红光箭矢掀开四周的夜幕，无数男人的身影，一瞬间浮现其中。
　　「……人数颇多的呢。」
　　即使大概扫视一下，也有十人以上吧。狄米塔尔左右移动视线，对瓦蕾莉雅说道：
　　「总之，再多发射一点。」
　　「咦？」
　　「反正不可能瞄准敌人攻击。干脆来一发大的，杀杀后方的威风。最好多少减少一些敌人的数量。」
　　「嗯……嗯！」
　　瓦蕾莉雅挥舞她纤细的手臂后，比刚才更明亮的火焰，如洪流一般喷射而出，包围住紧追不舍的男人们。
　　在那片红光消逝之前，狄米塔尔看见一名身材高大的人影，从右手边的黑暗中跳出。
　　※
　　法提瞥了一眼奔跑在身旁的部下，没有躲过火之箭矢而跌倒的画面，扬起蓝色的嘴角。
　　「有没有搞错啊！通常会被那种乱射的箭射中吗？白～～痴！去死！人渣！大废物！」
　　他一边唾骂，一边从背后拔出月牙刀。为身材高大的法提量身锻造的爱刀，远比在亚默德经常使用的剑还要长。法提将它背在肩上，彷佛像是背着钓竿之类的东西一样，眯细了双眼。
　　「老实说，小丫头管她去死……但小鬼可别让他逃罗～～感觉有很多——乐趣可享受嘛！」
　　火红的火焰再次喷发而出，将追赶在神巫正后方的法提的部下们吞噬。
　　不过，法提的心思早已不在他们身上。当树木的屏障中断的一瞬间，法提在喉咙深处忍住欣喜的声音，往旁边一跳。
　　「——咕嘿嘿！」
　　「！」
　　朝山脚下笔直逃走的少年，发现法提后，瞪大了双眼。
　　「唔……！」
　　法提朝他一刀猛力斜砍下去，少年单用右手，举起剑挡开他的攻击。想必是利用魔法强化了臂力和脚力吧，能发挥效果回避突击，只有像少年这样的反射神经才做得到。
　　「直觉很强嘛——」
　　法提听说少年——各为狄米塔尔·里希堤那赫，是神巫专属的纹章官。既然如此，本事高超或许也是理所当然。昨天，从鲁奥玛前来的旅途中，他对盗贼展现的作战实力，应该不到他本来实力的一半吧。
　　「将年纪轻轻的少年，变身成可怕的超人——真是有意思呢！这就是你们所谓的『纹章魔法』吗？」
　　「这家伙……！」
　　狄米塔尔轻微地蹙起眉头，瞪视着法提，接着立刻往旁边跳去，与他拉开距离。势必是在刹那间领悟到，在左肩扛着神巫的状态下，与法提兵刃相接太过危险吧。
　　「人家不讨厌贴心的孩子哟……反而最喜欢了！」
　　法提露出邪佞的笑容，将意识集中在左手。于是，掺杂着黑色与深灰色般的黑暗光线，从他的手肘窜过，绕了手腕几圈后，在手背上描绘出独特的图形。
　　「你这家伙！」
　　狄米塔尔的眼睛，在法提的左手和脸庞迅速地往返，吃惊地再次瞪大双眼。
　　「你马上就知道这——这个『魔纹』代表什么意思了吗？人家真是愈来愈中意你了！你这种敏锐的眼光，是在我国生存下去的必要条件呢！……当然，还有强悍！」
　　法提眨了眨眼睛，紧握左拳。与此同时，全身涌起了新的力量。
　　下一瞬间，法提再次逼近狄米塔尔，跟刚才一样，猛力挥下新月刀。
　　「咕……唔！」
　　狄米塔尔同样以毫无多余的动作挡下这发攻击。唯独一点跟刚才不同，那就是狄米塔尔的身体被震飞得老远。
　　「狄米塔尔！」
　　少女刺耳的呐喊声，划破夜晚的冷冽空气。法提想迅速乘胜追击，阻挡他的是少女张开的防御墙。
　　「……啧！」
　　大好机会泡汤的法提，再次将意识集中于左手，注入魔力到魔纹里。
　　「老是妨碍我……真是碍眼死了！再说，人家最痛恨十几岁的小丫头了啦！」
　　法提在转瞬间完成了复杂的魔法阵，张开左手，朝狄米塔尔用力推去。
　　「什……！」
　　狄米塔尔察觉他的举动，想远远拉开距离，却被法提派出的部下夺去注意力，反应稍微慢了半拍。
　　「咕嘻嘻！」
　　法提喷出唾沫发笑，规模庞大的烈焰从他的掌心喷发而出，刚才神巫的魔法宛若儿戏。
　　「同样是『业火』，也有如此大的差距呢！人家看透了呢，那个小丫头有多么地弱！」
　　法提眯起眼睛看着鲜艳的火焰，将手伸向腰间的腰带。
　　「——同样使用『纹章魔法』，描绘相同的『魔纹』，然而威力却有如此大的差距！倘若排除这个小丫头可能是个极其无能的废物之外——答案就只有一个吧！也就表示，她是个无法吃了秤砣铁了心杀人的弱者！」
　　趁烈焰的热度还没中断之前，法提从腰带内侧抽出黑针，射了出去。
　　「咕嘻！咕嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　※
　　「呀啊！」
　　「唔……啊……」
　　受到业火牵累的男人们，全身着火，翻滚在地。
　　「明明是同伴———」
　　瓦蕾莉雅因张开防御墙而挡下烈火的直接攻击，她发出沙哑的声音，怔怔地呢喃。自相残杀并不可怕——最可怕的反而是即使牺牲同伴也要杀死对手的敌人，狄米塔尔非常明白，但他却犹豫要不要当场说出这件事。要是听见这句话，瓦蕾莉雅恐怕会完全说不出话来吧。
　　就在这一瞬间，有某种黑色有光泽的东西，贯穿红色光辉和热气迎面飞来。
　　「是针吗！」
　　虽说是针，但并不是裁缝用的那种可爱的针。而是像锥子一样又粗又锐利、投射用的钢铁制暗器。
　　「个性有多差，完全表露无遗呢——！」
　　狄米塔尔旋即举起剑，挥落几根针。
　　「唔——」
　　「喂，你该不会被射到了吧！」
　　狄米塔尔听见瓦蕾莉雅在盾上发出痛苦的呻吟，脸色一变。
　　「射中哪里了？」
　　「脚……脚！大……大腿附近——」
　　「……谁教你的脚爱动来动去！　l
　　对自己的愤怒，不小心变成迁怒，脱口而出。
　　「我有什么办法嘛！」
　　瓦蕾莉雅用拳头揍了狄米塔尔的背后一下，高声呐喊道。
　　「——像这样被扛在肩上，很难瞄准敌人啊，多少必须扭动一下身体嘛！」
　　「可恶……！」
　　瞥了一眼确认过后，瓦蕾莉雅白皙的大腿上确实插了黑针。虽然几乎没有出血，但最好还是尽早治疗。
　　「从现茌起你尽量不要动。乖乖待好。」
　　「就算你这么说，我也没辙啊——」
　　「喂，你想干什么！」
　　「因……因为……要是不拔起来的话，就不能治疗伤口啊。」
　　「待会儿再说！」
　　狄米塔尔大声怒骂在别人肩上蠢动的瓦蕾莉雅，皱起眉头。
　　「人家不认为你们还能老神在在地在别人面前调情耶——！」
　　「要你管啊……！」
　　狄米塔尔闪过从虚空中奔驰而来的化妆男子的一击，不屑地说道。
　　「这个男人，刚才施展了倍力！」
　　「咦？」
　　「为什么这个男人会使用！」
　　倍力和「倍速」原本都是好几任以前的封印骑士团所想出的魔法。当作外交交涉的工具传到同盟各国，现在除了亚默德以外的国家也在使用，但没听说甚至传到山脉的另一头。就算这个怪模怪样的男子曾是亚默德的国民，倍力和倍速的魔纹也理应没有对民间公间才对。
　　「怎么会……那么，这个男人也跟霍康一样，明明是蛮教徒，却会使用『魔法』吗！」
　　瓦蕾莉雅身为一名虔诚的神教徒，以及神巫的自尊心受到刺激，咬牙切齿。
　　「——再说，竟然叫我小丫头，真是无礼至极！」
　　「哦？小丫头就是小丫头啊——」
　　化妆男子嗤之以鼻，快速呢喃了什么话的样子，但或许是山脉另一头的语言吧，狄米塔尔有听没有懂。
　　「——！」
　　挡开男子接二连三砍来的新月刀，狄米塔尔感到背后流下黏腻的汗水。
　　先不论他一脸大浓妆的外貌，这个男人的实力是货真价实的。不仅会使用威力强大的魔法。剑术也十分高超。在左手臂完全无法使用的情况下，不久后就会撑不住了吧。
　　瓦蕾莉雅愤恨地咬着牙指向化妆男子。
　　「要是我拿出真本事的话，像你这种三脚猫——！」
　　「不要理他。」
　　「什么！」
　　「没有空理他了！」
　　男人的刀掠过狄米塔尔的侧腹部，一阵刺痛窜过身体。他忍强住疼痛，大声呐喊：
　　「——喂，猊下大人！」
　　「咦！」
　　「我要把你扔出去罗！只要想着保护自己就好！」
　　「啥？——嗯……嗯！」
　　狄米塔尔抓起瓦蕾莉雅的手臂，将她抛向夜空。
　　「！」
　　化妆男子像是吓傻了眼一样，目瞪口呆。大概是没想到狄米塔尔会将神巫随便甩出去吧。
　　狄米塔尔乘隙像是掠过男子身旁般地呼啸而过。
　　「……很有一套嘛，我说真的……！」
　　本想将敌人劈成两半的狄米塔尔的一击，被男人的新月刀挡了下来，顶多只伤到表皮罢了。不过，现在不是感到懊悔的时候。狄米塔尔头也不回，打算接住描绘出大大的抛物线降落的瓦蕾莉雅，朝她落下的地点跑去。
　　「你以为我会让你称心如意吗，狄米塔尔小弟弟？」
　　听见从背后追赶上来的男人的声音，狄米塔尔后颈的寒毛都直竖了起来。
　　「……他也知道我的身分啊。」
　　「——小狄！」
　　瓦蕾莉雅的声音从头上降落。以那名少女的个性来思考，大概可以猜出她打算要做什么。
　　「……可剔连累我喔。」
　　狄米塔尔如此低喃后，像乌龟一般缩起脖子，同时从怀里拿出陶器的小瓶子。
　　「吃我这招！」
　　猛烈的暴风随着瓦蕾莉雅透露出怒意的声音，化为无数的刀刃，刺向大地。
　　「是叫作……『飓风』吧？好像是这样做的吧？」
　　完全闪过瓦蕾莉雅魔法的化妆男子，彷佛故意现给瓦蕾莉雅看一般，自己也立刻描绘起飓风的魔纹。
　　「我已经很清楚你十分擅长依样画葫芦了。」
　　看见敌人预料之中的行动，狄米塔尔冷冷一笑，朝地面一踹。将贾基尔卡收回剑鞘，在空中抱住落下的瓦蕾莉雅。
　　「——不过，我们可没打算看你秀你的拿手绝活。」
　　狄米塔尔将手中的瓶子轻轻一丢，朝粗树枝一踹，跳得更高。
　　「你说什——」
　　男子释放出的风之刃，不偏不倚地击中狄米塔尔扔出的小瓶子。
　　「这……糟了！」
　　化妆男子迅速地用手遮住口鼻，往后方跳得老远。
　　稍微晚来的男人们从他的两旁跑过，打算直接紧追狄米塔尔，却一个接一个地曲膝倒地。
　　「……奇……奇怪，他们怎么了？」
　　瓦蕾莉雅越过少年的肩膀，俯看敌人发生的异常状态，疑惑地询问道。
　　「刚才的小瓶子，里面装的是安眠药。药效时间虽短，但只要吸进一口就会立即见效。」
　　「你总是随手携带那种东西吗！」
　　「毕竟不知道什么时候会派上用场啊。那还挺贵的，没办法准备太多。」
　　「那你干嘛不早点用啊！」
　　「就是说啊。现在想想，在你说出要跟我来的时候，就应该要使用了呢。只要让你闻一下，硬抬上床的话，就不用这么辛苦了。」
　　「我说你啊——」
　　当瓦蕾莉雅从正前方凝视狄米塔尔后，她突然停下所有动作。
　　「…………」
　　「怎么了？」
　　「很……很靠近！很靠近、很靠近！太靠近了啦！」
　　「你在说什么啊？有确实拉开一大段距离啊。」
　　狄米塔尔回头笺向后方，确认敌人的身影。先不论发现安眠药，突然往后跳开的化妆男子，其他的人大多全昏倒了吧，暂时并无有人紧追在后的迹象。
　　「我不是在说那个啦！」
　　瓦蕾莉雅满脸通红，大声呐喊。
　　「是你的脸太靠近了啦！你懂吧！」
　　「……那又不是我害的。」
　　两人的脸会近到鼻头快要碰在一起，也是理所当然的事。因为瓦蕾莉雅现在正紧紧抱住狄米塔尔。
　　「为什么会变成这样啊！」
　　「就说不是我害的了。」
　　狄米塔尔也不想这样做。只是他试着接住掉落的瓦蕾莉雅时，两人刚好面对面罢了。之后是瓦蕾莉雅凭自己的意志紧紧抱过来的，并非狄米塔尔指示她这么做。
　　「我也无可奈何啊！」
　　面对狄米塔尔的指摘，瓦蕾莉雅的脸更加通红，大声呐喊道。
　　「要……要是不紧紧抱住你的话，有可能会掉下去啊！」
　　「不管跑得再怎么快，我都不可能会弄掉你……要我背你也行喔。」
　　「没那个必要!只要止住伤口，接下来用魔法——」
　　好强回嘴的瓦蕾莉雅，手脚突然失去了力气。
　　「喂，我确实说过不会弄掉你，但也不要突然全身放松吧。」
　　「我又——奇……奇怪？没有……放松……力气——」
　　「……喂？」
　　狄米塔尔凝视近在眼前的瓦蕾莉雅的脸，皱起眉头。
　　「你……该不会发烧了吧？再怎么样，脸也太红了——」
　　「发……发烧……？」
　　瓦蕾莉雅颤抖着嘴唇嘟哝，将头无力地倚靠在狄米塔尔的肩膀，深深地呼吸了一口气。
　　「可恶……！我本来还在怀疑，没想到真的是吗——！」
　　「什……什么意思……？」
　　狄米塔尔减慢速度，环顾四周。
　　摆脱那些男人，拉开了一大段距离。流过附近的河川，宽度也变得广阔许多，河水流动的速度也变得十分缓慢。应该快抵达山脚下了。
　　狄米塔尔将斗篷铺在河岸上，让瓦蕾莉雅躺在上面，解开左手臂的护手，歇了一口气。
　　「喂。」
　　狄米塔尔果断地用小刀割下自己衬衫的两边袖子，拿到清凉的河水里稍微洗过后，将脸靠近瓦蕾莉雅，以低沉地声音呢喃道：
　　「打开大腿。」
　　「……什么？」
　　在呼吸急促的状态下，瓦蕾莉雅狠狠地瞪视狄米塔尔。
　　「我……我说你啊……趁……趁女人虚弱的时候，说出这……什么话啊？简直……莫名……其妙——」
　　从她立刻回以这种反应来看，似乎还充分保有理性。虽然这代表必须解释一大堆事情这一点很麻烦，但还是值得高兴。
　　狄米塔尔凝视瓦蕾莉雅还插着黑色铁针的右脚。插着针的周围，少女白皙的肌肤改变了颜色，浮现出一粒粒大约硬币大小的蓝黑色小斑点。
　　「你会发烧，大概是这根针害的。」
　　「那你帮我拔掉吧……这样我就可以……用魔法……两三下地……治……好……」
　　「没用的，针上面大概涂了毒。」
　　「……咦？」
　　「我说有毒，毒性慢慢在发作。」
　　狄米塔尔如此重复说道后，扭转袖子，做成一条细长的绳子。
　　虽然可以使用魔法治愈普通的伤，但却无法恢复潜藏在体内深处的病魔和毒所造成的伤害。至少，还没开发出能够治疗上游伤害的治愈魔法。
　　也就是说——瓦蕾莉雅无法治疗被毒性逐渐侵害的自己。
　　「怎……怎么办？该……怎么做——」
　　或许是因为发烧的关系吧，瓦蕾莉雅的嘴唇直打哆嗉，用泪汪汪的眼睛仰望狄米塔尔。
　　「所以我不是叫你先把腿打开吗？——算了，我自己来。」
　　狄米塔尔抬起瓦蕾莉雅的右脚，把刚才做好的绳子绕过右脚下方，紧紧绑住大腿根部。
　　「……会痛吗？」
　　「还……好……没那么痛。」
　　瓦蕾莉雅露出僵硬的笑容，虚弱地摇了摇头。
　　「……这样啊。」
　　为了尽可能减缓毒性侵袭的速度，狄米塔尔打算阻止血液流动，而绑得特别紧。即使如此还是感觉不怎么痛的话，就代表瓦蕾莉雅的感觉可能正逐渐麻痹。
　　「…………」
　　要是放着不管，瓦蕾莉雅肯定会丧命吧。而且，抱着这种状态的瓦蕾莉雅行动，要是再受到那些男人的攻击，就真的无法逃脱了。
　　可是，即使明白这些事，狄米塔尔还是难以判断该怎么做。他也想过延后治疗，先回到城镇里再说，不过，很显然地瓦蕾莉雅的病情已经更加恶化。
　　「……狄米塔尔。」
　　瓦蕾莉雅对盘起手臂沉思的狄米塔尔说道：
　　「你找个地方把我藏起来——自己一个人先回去吧。」
　　「我还以为你要说什么呢……应该是有建设性的意见罗？」
　　狄米塔尔强压住对自己的不耐烦，淡淡地反问。
　　「只要回到城镇后……跟那个……州长交涉……就能调派人手吧？还有医生之类的——如此一来……」
　　「驳回。」
　　少女想必是下了非常大的决心，才说出这个意见的吧，然而狄米塔尔却想都不想，就一口气拒绝。
　　「为……为什么啊……？」
　　「我在瑟利巴时也说过，就算你会抛下我，我也不会抛下你。你忘了吗？」
　　「不……不是抛下，而是之后再来接我——丽且，你想嘛……原本就是我硬要跟来的。」
　　「基本上，都怪我没狠下心来迷昏你。毕竟经过瑟利巴那件事后，我就已经知道如果不做到这种地步，是无法阻止你的……在我心软的当下，就是我的责任。」
　　狄米塔尔心中傅来一道声音，说现在不是为这种事情争吵的时候。现在连犹豫不决的时间都是浪费。
　　狄米塔尔仰望着天空，再次从靴子里抽出细长的小刀。
　　「……虽然治疗的方式有些粗暴，但也没得选择了。」
　　「你……你要怎么治疗？」
　　「虽然不知道以你现在的状态能否理解，但我还是向你说明一下。」
　　狄米塔尔先转头望向背后的幽暗，确认没有追兵的气息后，继续说道：
　　「——我等一下要拔掉这根针，切开伤口。只要把毒跟血一起放出来，应该会轻松一点。」
　　「那倒是……无所谓……不过之后……要怎么止血？还……有，要怎么治疗伤口……？」
　　「治疗伤口这点小事，我也有办法做到。」
　　姑且不论拔针，之后切开伤口这件事，本来应该会伴随着剧烈的疼痛，但现在的瓦蕾莉雅大概几乎不会感受到痛楚吧。
　　狄米塔尔将手伸向黑针，静静地调整呼吸。
　　「——我要拔罗。」
　　狄米塔尔一口气拔出针。略带黑色的浓稠血液，从苍白肌肤开了一个洞的伤口溢出。血液因中毒而彻底混浊。
　　狄米塔尔确认瓦蕾莉雅甚至没有发出痛苦的呻吟后，将小刀划过少女的肌肤。
　　「嗯……」
　　瓦蕾莉雅皱起眉心，上半身稍微往后仰了一下。看来被切开皮肤，还是会感到疼痛吧。当然，她似乎没有体力大声喊痛或是胡闹。
　　「不要昏过去了喔。」
　　「……嗯。」
　　瓦蕾莉雅如此说道，同时悄悄地闭上眼睛。
　　「好……好像有点冷……」
　　「别在意。是因为出血和发烧的关系。」
　　狄米塔尔用力按压伤口的周围，挤出更多混浊的血液。当事人瓦蕾莉雅，肯定只隐约感觉到疼痛，而不知道别人正在对她做什么吧。
　　狄米塔尔擦拭流出来的血液，凝视着再次渗出来的血，将自己的右手放在膝盖上固定住，用左手的食指抵住右手的皮肤。
　　「狄……塔……」
　　「干嘛？有话就直说。」
　　「没……事——」
　　瓦蕾莉雅摇了摇头，以缓慢的动作伸出左手。
　　「……干嘛？」
　　「没事……」
　　少女以微弱的声音反覆说道，她的手像是想紧紧抓住什么似地，揪住盘腿而坐的狄米塔尔的右手。
　　「…………」
　　少女的指甲陷入手腕，开始渗出血。皮肤裂开虽然疼痛，但与现在瓦蕾莉雅所感到的痛楚和痛苦相比，肯定微不足道吧。
　　狄米塔尔故意假装没发现瓦蕾莉雅表现出的不安，用左手的食指抵在被少女抓住的右手臂上，将意识集中在上头。
　　※
　　在市政厅大楼后院的角落，有一口现在几乎没在使用的古井。
　　多亏郁郁葱蒽林立的榛树，这一带即使是白天，也照射不太到阳光。到了夜晚就更是如此。
　　法提在古井旁一边吹口哨，一边磨刀。虽然离开国家时，为了保险起见已经磨过一次，但再怎么锋利的刀剑，只要砍了好几个人，刀刃还是会钝。法提之所以会像现在这样重新磨刀，就代表他这几天砍了不少人。
　　「————」
　　加拉琳娜故意大声叹了一口气后，法提这才终于抬起视线。
　　「哎呀呀，姊姊你在啊？人家完全没发现呢～～」
　　「太假了……」
　　「话说回来，这么晚了，你来这里干嘛？我还以为你早睡了呢。」
　　「砍了多少人？」
　　没有任何开场白，加拉琳娜单刀直入地询问。
　　「哦？你到底在说什么啊？」
　　「我倒觉得这个问题很好懂……不要再装蒜了。我在问你砍了多少人回来。」
　　加拉琳娜推了推眼镜，用比平常还要低沉的声音问道。
　　她早就料到法提应该会先装傻。她很清楚面对这个享乐主义的弟弟，重要的是绝对不要被对方的步谓给牵着走。
　　「我知道你擅自带走十个部下。不过，回来的只有四人，没回来的男人有六人。可以用浅显易懂的方式，清楚地解释给我听吗？」
　　「人家只有砍了一个人哟。谁教他要罗罗嗦嗦地对我说教……他这样不是太嚣张了吗？」
　　「先不管那个男人是否真的说了该被砍的话，其他的五个人也被你砍死了吧？」
　　「那叫作砍吗……应该说是迫不得已给他个痛快吧？」
　　「什么意思？」
　　「人家可是没让他们的痛苦拖延太久，爽快地帮他们拉下人生的布幕，他们还应该反过来感谢我呢……况且，照我的标准来说，被敌人打伤，无法凭自己的能力行动的部下，根本没必要让他苟活。」
　　「也就是说——你无视我的指示，擅自命令部下、擅自袭击神巫，而且还失败，失去了高达六名的部下……是这个意思吗？」
　　「忽略细节的话，算是这样吧。」
　　法提将恢复如新刀一般锋利的刀刃收进刀鞘，站起身来。他脸上没有丝毫惭愧之色，反过来俯视先前仰望他的加拉琳娜，从怀里掏出手拿镜。
　　加拉琳娜双手叉腰，瞪视法提。
　　「……我下达的命令只有监视神巫。竟然连这么简单的命令都无法理解，这一点才教我搞不懂呢。」
　　「所以说，我本来打算去监视她，结果到了迎宾馆，发现她人早就不见了。只有神巫和纹章管两个人不在！人家就想说他们一定是出去执行什么秘密任务，就追了上去。很勤奋吧？」
　　勤奋这个词，绝对是离法提本质最遥远的单字之一。不去做别人吩咐他的事，反而跑去干没命令他的事——这种人，称不上是勤奋吧。
　　「不过，追踪到一半被发现，迫不得已，真的是迫不得已才打起来的，这确实是我的不成熟导致的后果，只有这一点，人家有在反省啦～～」
　　「明明是自己跑去招惹人家，还真敢说……」
　　「哎呀呀？你不相信亲弟弟说的话吗？」
　　「跟我收到的报告内容相差太多了。」
　　「是谁、是谁啊～～跟姊姊这样胡说八道！告诉人家一下，我帮你宰了他！」
　　「法提——」
　　看见弟弟伸手要去捏刚背起的新月刀柄，加拉琳娜表情苦涩地叹了一口气。
　　「……这个时期要是贸然行事，导致亚默德中央政府正式介入的话，我们之前花费时间和金钱所建立起来的与罗马里克的关系，有可能会泡汤。你想让我的努力付诸流水吗？」
　　「都到这时候了，就让我说说我的意见吧～～」
　　法提单手拿着手拿镜，走出榛树林，仰赖微弱的星光映照出自己的脸，从各式各样的角度照镜子。加拉琳娜无法理解明明是男人，还做出这种举动的弟弟。
　　「……就断了如何？」
　　「什么东西？」
　　「就是那位阁下啊。我认为舍弃那个男人，找另一个能够按照你想法行动的男人比较好。」
　　「你以为那么容易能把连亚默德中央政府都敬他三分的罗马里克『边境伯爵』拉下台吗？」
　　「是吗？我倒觉得能想出说服力十足的计划喔。」
　　或许是在意因流汗而花掉的腮红吧，法提照着镜子擦拭脸颊，维持背对加拉琳娜的姿势继绩说道：
　　「——身为曾经拥有神巫的旧罗马里克王家的后裔，加夫里诺·阿利雅·杰科难以接受现在的状况，便暗杀前来巡幸的瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔，想让自己的女儿伊莲娜递补那个空缺——这个理由如何？只要认为杰科一族有谋反之意，亚默德政府也不得不出面处理，对吧？」
　　「……那不是你说了算。」
　　「所以才让姊姊你——」
　　「也不是我说了算。」
　　加拉琳娜打断法提的话，说道：
　　「……你要是太乱来，父亲大人会生气喔。」
　　「到时候姊姊你再帮我说情就没事了啦～～」
　　虽然自己说有些不要脸，但不同于法提，加拉琳娜十分受父亲宠爱。加拉琳娜和法提的父亲妻妾成群，孩子多到数不清，但自小冰雪聪明的加拉琳娜，自认为在兄弟姊妹当中，算是非常受父亲疼爱。
　　不过，话虽如此，父亲并不会事事都顺着她。看来，法提似乎不清楚这一点。
　　「——总之啊～～又不是杀了神巫，不要这样吹胡子瞪眼的嘛。人家本来可以埋伏等他们回迎宾馆，送他们上西天的，我可是放他们一马了耶。而且也没泄露真正的身分，我保证不会发生姊姊你担心的事态啦～～」
　　「你的保证根本靠不住。」
　　「哎呀呀，你说这话倒是挺过分的耶～～」
　　法提耸了耸肩，迈开脚步。
　　「……熬夜对皮肤不好，我差不多该去睡了。姊姊你也早点上床睡觉比较好喔。」
　　法提朝背后挥了挥手，从蔚房的后门进入市政厅大楼。
　　「——大姊姊。」
　　法提的气息远离后，伊莲娜旋即从三楼的窗户跳了下来。
　　「原来是伊莲娜啊。」
　　伊莲娜伴随着一阵突如其来的风，从天而降，瞥了一眼法提消失的后门后，鼻头轻微的蹙了起来，走向加拉琳娜。
　　「——虽然对大姊姊很不好意思，但我讨厌那个人。」
　　「我想也是。」
　　法提和伊莲娜两人可说是完全合不来。法提倒是像个大人巧妙地应付她，但伊莲娜动不动就臭骂他、瞪视他，总之，就是怎么看都看他不顺眼的样子。
　　「要是他再敢妨碍大姊姊——」
　　伊莲娜以不像少女的低沉嗓音嘟哝道，她的右手手背隐约发出深红色的光芒。不过，加拉琳娜按住她的手，摇了摇头，同时叹了一口气。
　　「别这样。」
　　「可是——」
　　「算了。」
　　加拉琳娜安抚完难掩怒气的伊莲娜后，搂住她纤细的肩膀，仰望南方的夜空。
　　「话说回来……他说神巫在山里徘徊吗——？」
　　「大姊姊，你有说话吗？」
　　「没事……总之，今天已经该睡了。明天一大早还得先向州长阁下解释才行呢。」
　　虽然在意神巫奇妙的举动，但比起探索这件事，现在还有其他非思考不可的事情。不同于及时行乐主义的弟弟，加拉琳娜有着明确的未来展望，要实现她的理想，必须跨越好几道障碍。