　　亚默德原本存在着几座出产铁矿石的矿山，以此为背景，大量生产武器、铠甲和马具等物品。在辽阔的平原上自由自在生长的马匹，与上述的装备，造就出被喻为大陆最强的亚默德骑马军团。
　　然而，时代变迁，当铁矿石出产量明显减少时，亚默德便将目标转移到邻国罗马里克丰富的矿山资源上。为了将一切纳入手中而运筹的谋略战以失败告终后，约经过一个世纪——亚默德藉由「七王之乱」，得到了梦寐以求的罗马里克。
　　尔后一百五十年，亚默德的军事力终于到达牢不可破的地位，在军事面以外的领域，像是农机农具的发达和提升铁匠的技术等，也达成飞跃性的进步。
　　在山脉南侧的祖国，并没有入浴这种根深抵固的习惯。
　　在尘土飞扬，干燥地带众多的南方各国，准备干净的水很麻烦这一点也是原因之一，他们不是泡在放满热水的浴缸中，而是喜欢在滚烫的石头上浇水，利用产生的蒸气，填满整间浴室，在里面做促进发汗的蒸气浴。
　　不过，加拉琳娜本身，喜欢长时间浸泡在温水中，更胜于做蒸气浴。虽然不知道哪一个有益身体健康，但因为书本吸收到湿气就会马上损坏的关系，她不喜欢蒸气浴。
　　而且，将浴缸搬到夏夜的阳台上，一边吹着夜风一边泡澡——虽然很对不起奉命准备的女仆们——这种舒畅感，是做蒸气浴怎么样都无法体会到的。
　　「——我说啊，至少在洗澡的时候把书放下吧。」
　　伊莲娜用手撕下蔷薇花瓣，将它们撒在加拉琳娜的头上，嘻嘻嗤笑。
　　「这样子才能专心看书，比较有效率。」
　　加拉琳娜拨开散落在书页上的花瓣，推了推眼镜。
　　「……话说回来，这些花瓣有什么意义吗？」
　　「没有什么特别的意义啊，就是很漂亮很香……大姊姊你不喜欢吗？」
　　「并没有什么要积极讨厌的理由。」
　　「你又用这种兜圈子的说话方式……」
　　用花瓣填满浴缸水面的伊莲娜，满心欢喜地脱下长袍，裸着身子后，跨到加拉琳娜的身上，慢慢将身子沉进温水中。
　　「伊莲娜，书会湿掉啦。」
　　「就刚你等一下再看书了嘛，大姊妹。」
　　伊莲娜从加拉琳娜的手中抢走书本，放到煤油灯旁，彻底坐到加拉琳娜的膝盖上。
　　「呵呵。我没那么重，应该可以吧？」
　　「……真不搞你的脑袋瓜在想些什么？竟然会特地进来这么狭窄的地方。」
　　加拉琳娜耸了耸肩，将两只手臂放到浴缸的边缘，眺望着夜空。
　　「……不论是山的南侧和北侧，称呼星星的名字都没什么太大的差别。就小弟我的看法来说，南与北文化上的交流，从非常久以前开始，就持续至今了吧。」
　　「讨厌啦！这么困难的话题，一点儿都不有趣！」
　　「够有趣了啦……不过，对从没踏出这座城镇的你来说，大概不太能理解吧。」
　　加拉琳娜用手指擦拭因些微的蒸气而起雾的眼镜镜片，凝视少女白皙的背部。
　　「……话说回来，伊莲娜，你的背后有个奇妙的魔纹，对吧？」
　　「对啊。」
　　「可以让我看看吗？」
　　「好啊，大姊姊。」
　　伊莲娜压住头发，将头发从肩膀顺到前面后，垂下眼瞳，开始集中意识。
　　「…………」
　　绋色的淡淡光辉，渐渐地在伊莲娜的背后亮起。左边的肩胛骨附近，浮现出如小花般的图案。
　　「……你有说过，这是谁帮你刻绘上去的吗？」
　　「是我的曾曾外祖母。」
　　「曾曾外组母？你到底是几岁的时候刻上魔纹的啊？」
　　「我也不记得了，听说是在我还是婴儿的时候擅自刻上去的……之后，曾曾外祖母就马上过世了，我也不太清楚为什么她要做这种事。」
　　[[IMG,10aa416829cd7e6eaec161f1e6a03eda,612,1000,187949]]
　　「你的曾曾外祖母曾经当过纹章官吗？」
　　「我听说她年轻的时候曾经在魔法院工作过，大概是吧？不过，我母亲那边的家族，几乎没有人健在，所以我没有听过详细的情形。」
　　别说母亲那边的家族了，伊莲娜的生母也早已过世。听说是多年前因病身亡。伊莲娜之所以会把加拉琳娜当成亲生姊姊一样仰慕，或许原因就在这里吧。
　　「不过，这个怎么了吗，大姊姊？」
　　「没什么，只是有点好奇。我的理论是，北方的『纹章魔法』与南方的『邪术』，本质上是相同的。所以，关于魔纹应该也没什么太大的差别。不过，你的这个魔纹——」
　　「讨厌啦！大姊姊你老是像这样，想把事情带到困难的话题去！」
　　「……这话题可有趣了呢。」
　　哗啦一声，脸上被泼水的加拉琳娜，拄着脸颊，再次仰望星空。
　　「说到魔纹……真想看看神巫的魔纹当作参考呢。」
　　「大姊姊，你的品味真差。你想看那种女生的裸体吗？」
　　「不是裸体。是魔纹啦，魔纹。再说，虽然你说她是那种女生，但那个神巫可是柯斯塔库塔家的现任当家啊。说到柯斯塔库塔家，他们是王家的远亲，原本是从王家划分出来、历史悠久的门第。」
　　「我才不知道那种事呢！」
　　「为什么我知道的事情，身为亚默德人的你却不知道啊？」
　　「讨厌啦！总之，不准你称赞其他人啦！」
　　「知道了、知道了，总之，你不要像这样一直拍打水面啦。水很快就会被你拍光。」
　　既任性又爱嫉妒的伊莲娜，虽然有时候会让人感到厌烦，但整体而言还是很可爱。这世上没几个人——包含加拉琳娜在内——被美丽又聪明的少女亲近，会感到不愉快吧。
　　※
　　抵达萝马里克的隔日，瓦蕾莉雅，柯斯塔库塔的一天从问候热烈迎接她的市民开始。先不论从阳台上挥手这件事，对绝称不上是能书善道的瓦蕾莉雅而言，要向聚集在市政厅大楼前广场超过一万人的民众，表达每次神巫新旧交替时便捐赠给鲁奥玛庞大捐款的谢意，或许是非常难熬的一件工作。
　　隔了一个中午，上午和下午各向总计近三万人的民众大方展现笑容后，从傍晚开始则是慰问驻守罗马里克的士兵们，回到迎宾馆时，夜幕早已低垂。
　　和州长父女吃完饭，回到自己房间的瓦蕾莉雅，一屁股坐上天篷床。
　　「啊～～累死人了～～」
　　「哪那么夸张啊。又没怎么移动。」
　　「不是移动距离的问题好吗！」
　　瓦蕾莉雅夸张地叹了一口气，听见部下冷淡的一句话，狠狠瞪视狄米塔尔。
　　「我还不习惯站在那么多人面前演讲啦！」
　　「那就给我习惯。我之前也说过了，宗教上略微艰涩的讲道、文献的研究之类的，是属于巴贝尔猊下和卡琳大人的领域，而以浅显易懂的方式向一般民众阐述砷明，则是你的职责。」
　　补充一句，在亚默德，神巫以外交特使的身分前往他国，也不是件稀奇的事。因此对于亚默德的神巫而言，也必须拥有在他国的达官显贵面前流畅演说的能力。
　　「就算你这么说，我也没办法啊……」
　　「在无关紧要的场面，就能发挥无关紧要的胆量，在这种关键时刻反而那么胆小啊。在回国前一天的演讲上，可别像今天一样，又吃螺丝又词穷的喔。民众会微笑地望着你，也只有一开始而已。」
　　「啊～～好啦、好啦、好啦。」
　　瓦蕾莉雅解开扎起的头发，甩了甩头，不耐烦地敷衍狄米塔尔的数落。
　　「——话说回来，像这样度过一天，实在感觉不到罗马里克的民众对亚默德感到反感耶。」
　　瓦蕾莉雅遵照惯例到罗马里克巡幸，其中的目的之一，就是抚慰——传说——对亚默德中央政府怀抱不满的罗马里克居民。
　　「听您这么一说，还真的是耶～～大家都非常欢迎瓦蕾莉雅大人，还挥舞着亚默德的旗帜。」
　　「那是因为我家猊下是猊下啊。」
　　「那是什么意思啊～～？」
　　「对这里的人来说，我家的猊下终究是一名应该尊崇的神巫，而不是亚默德政府的人吧。而实际上，若要说他们是否欢迎我们带来这里的鲁奥玛护卫兵，倒也没有表现出欢迎的态度。陛下也命令我们逗留在这里的期间，绝对不要让士兵们到城镇上。」
　　万一亚默德的土兵来到罗马里克的闹区，跟这里的居民发生纠纷的话，可能会以此为契机，在罗马里克燃起反亚默德运动。之所以只带人数不满五十的士兵保护现任巫女瓦蕾莉雅，是为了尽可能不去刺激罗马里克居民感情的苦肉计。
　　和狄米塔尔还有贝琪娜一起聚集在瓦蕾莉雅寝室的缇雅，站在打开窗帘的窗边，以低沉的声调低喃道：
　　「……的确，虽然很清楚市井的人民十分敬爱瓦蕾莉雅大人，但无法得知他们对中央政府抱持何种情感——」
　　「可是，这种事情，要怎么调查才好？」
　　「这件事就交给缇雅吧。」
　　「是。」
　　「咦？」
　　缇雅若无其事地回答，她向狄米塔尔等人行过一礼后，一声不响地走出寝室。
　　瓦蕾莉雅抬起腰，来回看着啪当一声关上的门，以及狄米塔尔的脸。
　　「什……咦？你说交给缇雅，是什么意思？」
　　「就字面上的意思啊。我完全不明白刚才的对话有哪里难懂了。」
　　「因……因为……缇雅小姐是路奇乌斯大人家的女仆吧？这次是来当我的侍女——」
　　「侍女兼护卫宫……话是这么说，但那种人才找就有了。要是没有其他特别的理由，根本用不着特地找里希堤那赫家的女仆加入巡幸队伍吧。」
　　「所……所以，是为了这种时候才带她来的？」
　　「不只如此——这里也有许多翻过山头从比盖罗那里过来的商人。缇雅会说比盖罗的语言，紧急时刻应该能派上用场，当然，也有能力当你的侍女。」
　　「可是，不会很危险吗……？」
　　「缇雅应该没问题吧。」
　　虽然不晓得她究竟是在哪里磨练本领的，但缇雅会使剑操弓。万一发生什么事，如果对方是平民区的醉汉，总该能不把事情闹大，顺利脱身吧。
　　「总之，缇雅有缇雅的工作，而你有你的工作。为了明天，早点睡吧……你也是，粉红铠甲女。」
　　「是～～」
　　狄米塔尔和擦拭着腹部浮雕的贝琪娜来到走廊，回到自己的房间后，便裸着上半身钻进被窝，慢慢地闭上眼睛。
　　如果是任务所需，狄米塔雨能三天不睡觉，相反的，也能闭上眼睛就马上进入梦乡。因为在严苛的任务中，能休息时就休息这件事也很重要。
　　然后，狄米塔尔在大约三小时后醒来，缓缓地坐起身。
　　「————」
　　不会睡迷糊的狄米塔尔，下了床便换上一身漆黑的服装，将贾基尔卡垂挂在腰问。
　　时间可说已是深夜。迎宾馆内阗寂无声，一点儿声音都没有。馆内虽然宽广，但很少人已经起床了，因此更加寂静。
　　整装完毕的狄米塔尔，悄悄来到深夜的阳台，反手关上窗户。狄米塔尔的视野中，没看见什么动静。
　　——才刚这么认为，瓦蕾莉雅的房间便突然传来吵闹的走动声。
　　「！」
　　狄米塔尔反射性地握住贾基尔卡的剑柄，轻轻地跳到隔壁的阳台上，然而，他没有拔剑，而是将眉心深深地皱了起来。
　　「喂——看……看吧！果然！果然被我猜中了！」
　　窗帘大开的窗户对面，瓦蕾莉雅换衣服换到一半，挑起眉毛瞪视着狄米塔尔。
　　「我……我就觉得奇怪！」
　　瓦蕾莉雅慌张地在紧身内衣外加上战袍，一边用手梳理乱发，一边打开窗户，跳到阳台。
　　「——让缇雅小姐一个人到处调查，自己却留在这里悠闲地睡觉，以你的个性来想，绝对有问题！通常你会自己去，要不然也会一起去才对！」
　　瓦蕾莉雅一圈一圈地扎起头发，压低声音，怒气冲冲地戳了戳狄米塔尔的胸膛。
　　「所以我心想，你这家伙一定又打算瞒着我，半夜一个人去干什么好事！」
　　「……所以你就没睡觉，竖起耳朵聆听我的动静吗？」
　　「没……没错！」
　　「你中途打了好几次瞌睡吧？都留下流口水的痕迹了。」
　　「咦咦！」
　　「我开玩笑的。」
　　瓦蕾莉雅急急忙忙擦拭嘴角，狄米塔尔将视线从她身上移开后，摇了摇头，叹了一口气。
　　本来打算半夜偷偷溜出这里，没想到竟然会被瓦蕾莉雅发现。他本来心想反正瓦蕾莉雅也不可能察觉到，或许行事有些过于草率了。
　　「平常明明迟钝得要命，偏偏在这种时候直觉这么敏锐……」
　　「什么？迟钝！我才不迟钝呢！」
　　「……声音太大了。」
　　狄米塔尔提醒差点暴怒的少女，抚摸后颈项，再次叹了一口气，明知道这么做没有用，还是封瓦蕾莉雅说道：
　　「……这是陛下和殿下直接吩咐我的极机密任务。目前跟你无关。现在立刻回到床上去。」
　　「极机密任务！又来了！我怎么没听说！」
　　「所以才叫极机密啊。」
　　「就算这样，对我也要保密也太奇怪了吧！我好歹也是你的上司耶！」
　　「你自己说出好歹这个词，不会觉得难为情吗？」
　　「吵死了！再说，陛下也真是的，上次护卫王妃的任务时——」
　　「就说你声音太大了……要是连粉红铠甲女也吵醒的话，会愈来愈吵闹，到时更别谈要出什么任务了。」
　　狄米塔尔蹙起眉头，抓住瓦蕾莉雅的手臂，朝阳台的扶手一蹬，跳到屋顶上。
　　「唔……」
　　或许是刚睡醒加上突然加速的关系而导致有些头晕吧，瓦蕾莉雅瘫坐在屋顶上，按着太阳穴。没有不小心发出惊声尖叫，算是不错了吧。
　　「……所……所以呢，你接下的极机密任务，究竟是什么？」
　　「你听过之后，就要乖乖回床上喔。」
　　「少废话，快点说！要不然我竭尽全力也要阻止你。」
　　「你傻子啊。你怎么可能阻止得了我……」
　　狄米塔尔扬起嘴角冷冷一笑，凝视着南方天际，露出严肃的表情。
　　※
　　奇奎·亚比奥尔正面凝视着巨大壁毯编织而成的地图，拿起一块小金属块。
　　「这就是阿尔汉塔——意思是『万能之银』，是小人取的名字。它是十分稀少的金属。」
　　正在聆听奇奎发表言论的，是坐在圆桌前的国王杰弗伦十一世，与他的儿子以萨克，以及人称亚默德四元老的高官。狄米塔尔对自己必须在这种场合与这些大人物同席，感到非常不自在。因为这个集会，连魔法院本院长奥尔薇特和可说是以萨克心腹的路奇鸟斯，都没有出席。
　　不理会心不在焉的狄米塔尔，奇奎调整他的单边眼镜，继续向国王等人解说：
　　「——其实，这个阿尔汉塔，正是生产魔动剑不可或缺的关键材料。」
　　「……嗯。」
　　国王拿起简朴的剑，遮住摇曳的光芒，扭动脖子。
　　从年轻时期就驰骋战场的国王，当然也非常擅长使用武器。即使现在拿起剑，剑术依旧宝刀未老，儿子以萨克根本不及他的一根手指头吧。国王特地从椅子上站超来，移动到窗边，轻轻挥舞剑，揍着回头望向奇奎，开口说道：
　　「平衡度很好……不过，我不觉得这剑的构造有什么特别呢。跟军队使用的钢铁制的剑，没什么两样啊。」
　　「您说得没错，用来当基础的剑，是使用平常的钢铁所制造。而使用这个阿尔汉塔的，则是剑刃的部分。」
　　「剑刃？」
　　「小的已经向殿下和军务大臣阁下说明过了——里希堤那赫卿，实际示范一下。」
　　「是。」
　　听见奇奎的指示，狄米塔尔走到大家面前，拔出佩戴在腰间上的贾基尔卡。
　　「失礼了。」
　　狄米塔尔告知这句话后，便将贾基尔卡的剑尖朝向天花板。双手紧握剑柄，稍微集中意识，注入魔力后，宽大的剑身便隐约浮现出复杂的魔纹。
　　「唔——？」
　　「阿尔汉塔有几个较大的特征。第一个特征是，能以类似镀金的手法，蒸镀于其他金属表面上。另一个则是其他金属没有的特性，它能够有效率地注入魔力。」
　　「所以呢——？」
　　「所以，能利用它发动魔法。」
　　「任何人能行吗？」
　　「算是吧，只要不是婴儿，任何人应该都能使用。」
　　「这一点，我可以保证。」
　　以萨克抚摸垂挂在自己腰问的剑柄，对父王说道。
　　「——毕竟连我都能使用魔法了，大部分的人应该也能使用吧。」
　　「是吗，那还真厉害呢。」
　　国王「嗯、嗯」的点了点头，望向四元老说道：
　　「——所以，才想量产化这个武器啊。」
　　「应该说，是不得不这么做的状况。」
　　加利德卿面露苦涩，如此说道。
　　「似乎有一部分的势力，已经得到这个技术……万一海德洛塔也获得这项技术，大量准备这种武器，事情可能就麻烦了。」
　　「还有另一点，在下认为把这个用来当作推动我国产业的劳动力，也非常有用。以往依靠人力，或是牛马的工作，应该可以更有效率地进行。要紧的不是放眼今后的十年、二十年，而是以一百年、两百年的大计来思考——」
　　财务大臣卡帕罗斯卿，从经济效果方面来举出优点。听完这些话的国王，以十分有他风格的恢宏气度，望向他手中的剑。
　　「好吧。这件事就交给你负责，以萨克。各位大臣也要全面性地协助这个计划。」
　　「是！」
　　「然后——」
　　这次国王慢慢地看向奇奎和狄米塔尔，询问道：
　　「除了有些难懂的解说之外，你还有其他要陈情的事吧，说来听听吧，技师长。」
　　「是。是关于刚才向您说明的阿尔汉塔的事。」
　　奇奎轻轻地将金属块放在圆桌上，微微清了清喉咙。
　　「——不管订定了何种计划，如果不确保阿尔汉塔的数量，就不可能量产。不过事实上，小人的手上就只有这一小块阿尔汉塔……当然，光凭这一小块也能制造出一定数量的剑，但也就到此为止了。」
　　「……也就是说，为了计划，必须稳定地提供阿尔汉塔罗？」
　　「正是如此。因此小人有个提议……这一小块金属，是小人的朋友带来给我的，据捡到它的本人所说，是在流过罗马里克山谷的溪流旁发现的。」
　　「罗马里克？」
　　「正如您所知，那一带蕴藏着各式各样的矿物资源。如果那里拥有大规模阿尔汉塔的矿床——小人认为应该保有那里，早日完备量产魔动剑的体制。」
　　「那一带真的存在那个叫什么名字的金属矿床吗？」
　　「还在怀疑的阶段，不敢断言一定存在。因此小人想先派遣人员前往罗马里克，找寻阿尔汉塔的矿床……不过，地点有些微妙。」
　　「……的确，军人闯进那一带大肆调查，是有些危险。」
　　神经质的内务大臣卡穆尼亚斯卿，用手帕擦拭额头的汗水，紧接着奇奎的话说道。
　　「一个弄不好的话，可是会刺激到罗马里克居民的情感喔。」
　　「所以，我个人起初——是打算拜托里希堤那赫卿……」
　　「这不是正好吗？」
　　以萨克朝谁也没动口品尝的葡萄酒伸出手，露出笑容。
　　「真是凑巧，最近瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔小姐要到罗马里克巡幸。当然，里希堤那赫卿也会同行。到时候再顺便去调查就好了。大规模的调查，等得到某种程度的确证后，再进行就好。」
　　「……可以吗，里希堤那赫卿？」
　　国王瞥了狄米塔尔一眼。
　　「是的。在下本来就打算单独前往。」
　　「……很好。」
　　国王砰的一声，将剑放到圆桌上，然后坐到椅子上。
　　「既然要干，就好好干，里希堤那赫卿。当然，保护小姑娘和另一个任务也一样。」
　　「属下明白。」
　　狄米塔尔和奇奎两人恭敬地垂下头，静静地目送权贵显要们离开执务室。
　　※
　　「……也就是说，你打算偷偷地去山里寻找那个叫什么名字的金属矿脉？」
　　「就是这样。」
　　「话说，我根本没听过那种金属的事情。」
　　「这件事你没必要知道……再说，这可是军事机密耶。」
　　「或许是这样没错啦……」
　　「如果……」
　　狄米塔尔安稳地站在十分倾斜的屋顶上，将手搁在贾基尔卡的剑柄上，继续说道：
　　「——如果但丁·瓦利恩堤当初得到大量的阿尔汉塔，一定会获取更大量的魔动剑吧。倘若这个地区真的有阿尔汉塔的矿床，绝对必须由我国占据下来才行。」
　　「反正，我已经知道这是个重要的任务了。」
　　瓦蕾莉雅拍了拍屁股周围，站起身来。
　　「——那么，得快点开始才行。」
　　「……你在说什么啊？」
　　「我是说，得快点开始进行那项重要的任务啊。」
　　「……我应该说过，你听完之后就要乖乖回床上去吧。」
　　「你或许真的有说过，但我又没有『嗯，我知道了！』这么可爱地回答你。」
　　「你少给我扯歪理了。」
　　「再说，你凭什么命令我，太奇怪了吧？我可是你的上司耶！」
　　瓦蕾莉雅如此说道后，便轻轻踏了踏右脚，卷起夜风，乘风飞舞上星空。虽然跟献给雷顿特拉的神圣之舞相比，这动作稍嫌有失周虑，不过效果仍然十分卓越。
　　「——啧！」
　　狄米塔尔本来想痛殴她的后脑杓，让她昏倒，硬把她拖回床上，结果瓦蕾莉雅却突然朝南方移动，他只好马上追在后头。
　　「喂，给我回来！」
　　「事到如今还争什么回去不回去的，倒不如快点开始干活还比较有用吧？两个人一起找比较快结束！」
　　「那不是你该说的话。况且，我一个人比较好办事，你乖乖给我回去。」
　　「我说啊，我也——」
　　「你忘记在瑟利巴发生过的事了吗？」
　　「————」
　　原本先行一步飞翔在空中的瓦蕾莉雅，听见这句话后，表情僵硬，停在高层民房的屋顶上。
　　狄米塔尔追上瓦蕾莉雅，抓住她纤细的手腕，眉头深锁，探头窥视少女低垂的脸庞，说道：
　　「……这里也跟瑟利巴一样离比盖罗很近。我不敢说这里会像当时那样发生叛乱，但最好还是当心点。你也不想再遇到那种惨事了吧。」
　　「可是……不过啊……」
　　瓦蕾莉雅紧晈嘴唇，仰望狄米塔尔。
　　「那么，我要到什么时候才能克服那种状况？那种……过去犯下的失误——」
　　恐怕茬瑟利巴遭遇的恐怖和屈辱，现在仍化为疙瘩，残留在瓦蕾莉雅的心中吧。她并非还受心不够惨痛的教训，反而因为吃过苦头，才想要乱来，突破心结——狄米塔尔是这么想的。
　　「如果我说没必要克服，你会接受吗？我之前也说过，你没必要故意铤而走险。那种工作，有专门的人负责。」
　　「可是，我已经知道那件事了啊！」
　　瓦蕾莉雅将轻轻握起的拳头抵在自己的额头，提高八度音说道。
　　「……知道什么事？」
　　「在我舒舒服服睡觉的期间，身边的人正在键而走险！这次不只是你，连缇雅小姐都——」
　　看来要让这名少女安分守己，必须连在背地做些什么事情本身，都绝对不能让她知道。该说她在奇妙的地方莫名耿直，还是有责任感——
　　「或是，不想欠人家人情的执拗——吗？」
　　狄米塔尔推断，这名少女应该是无法忍耐自己的荣誉建立在别人的牺牲上吧。那种想法，根本等同于是自我满足，太天真了…也难以说她已经理解神巫的立场。不过，就一个人类的立场而言，倒可说是挺讨人喜欢。
　　「…………」
　　狄米塔尔夸张地叹了一口气，松开抓住瓦蕾莉雅手腕的手。
　　「……看来以后要是再接到这种任务，得先请陛下敕命绝对不准你过问才行呢。」
　　「啧？那么你的意思是——？」
　　「下不为例。因为只是单纯在山里闲晃罢了……不过，要是发生什么意想不到的事态，你不要自作主张，要听从我的指示喔。」
　　「咦！我……我可以跟去吗？」
　　「你听不出来吗？」
　　「才……！——算……算了。这点小事，倒也不是无法妥协。」
　　瓦蕾莉雅的脸蛋微微泛红，接着故意挺起胸膛。刚才明明一副泫然欲泣的样子，真是现实。
　　「少得意忘形了你。」
　　狄米塔尔轻轻咂了咂舌，迈步奔跑。
　　在踏进山里调查各种事情前，得先不被警备的士兵们发现，翻越城墙，离开这座城镇才行。
　　※
　　「呜呜呜呜呜……我已经受够了……」
　　从刚才开始就面色凝重，不断呻吟的那奇欧，普约尔卿，他的面前摆放了一张白纸和墨水瓶。州长命令他代笔写信给国王，为今天发生的瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔袭击事件道歉。但他一直。想不出词句优美的像样文章，因此到了这种时刻还在低声呻吟。
　　只要瓦蕾莉雅一行人遭到袭击的地方，是在罗马里克的行政区内，州长就必须要负起责任。虽然一行人当中没有人受伤，算是不幸中的大幸，但也不能免除任何的责罚。
　　「……话说，要是阁下真有心向国王陛下道歉，就应该自己写吧。为什么要我……」
　　今年才十八岁的那奇欧，普约尔，继承几年前突然过世的父亲的衣钵，侍奉州长。他从年幼时期就在这座城镇的魔法院学习，成绩还算优秀，也考取纹章宫的资格，不过现在则是在杰科家帮忙的其中一名书生。说好听一点，是受到州长青睐，但实际上则是把各式各样麻烦的杂事都推给自己，过着劳心伤神不断的日子。
　　「——普约尔卿。」
　　「是！」
　　在煤油灯的亮光稀少、冷清的图书室里，突然被叫唤名字，那奇欧吓得差点从椅子上跳起来。
　　「读书读到这么晚啊？真令人佩服呢。」
　　「加……加拉琳娜大人……不，我并不是在读书。」
　　「不是在读书？那么是在帮州长阁下擦屁股罗？」
　　「您……您还真是料事如神……」
　　「这点小事，非常容易理解啦。」
　　「这么说的加拉琳娜大人您，又为什么会在这里呢……？」
　　「我也是想来读一下书。」
　　这间图书室几乎完整承接了一百五十年前发生内乱时，免于烧毁的旧王家藏书。数量虽然不多，但收藏了好几本古老珍贵的文献，那奇欧也经常从中解惑。
　　加拉琳娜毫不犹豫地站在最深处的书架前，翻开抽出的书，站着阅读起来，她背对着那奇欧询问他：
　　「话说回来……」
　　「什……什么事？」
　　「——你都拥有纹章宫的资格了，就代表你是个诚挚的神教徒吧？」
　　「那……那是当然，我自认为跟一般百姓一样崇敬神明……」
　　「不过，这可难说罗，你们的教义究竟有几分真实性？这可是个非常有意思的问题。」
　　「这样啊……」
　　不知道该以何种表情如何回答的那奇欧脸颊僵硬。由于无意义地将笔尖持续浸泡在墨水瓶里的关系，全新的纸上溅到好几个黑点。
　　这位客人，似乎在那奇欧开始在这里工作之前，就经常来到罗马里克。听老女仆说，她一年一会有几次率领着载满各种珍贵物品的商队，从山脉另一头的土地过来。
　　从她的肤色看来，无庸置疑是比盖罗的人吧。会用山脉另一头的土地这种含糊的形容，是因为亚默德和比盖罗之间没有邦交，不仅如此，还是屡次大动干戈的宿敌关系。
　　加拉琳娜等人就好比是不共戴天的敌国之人，那奇欧不甚明白，为何他们会受到杰科的热情款待。
　　虽然不甚明白，但这里散发出不能过问的气息。所以，那奇欧将疑惑藏在内心深处，接待加拉琳娜等人。
　　「——你们的教义提到，能得到魔法这个神之恩宠的，应该只有信奉雷顿特拉的神教徒，不过现实中，即便是蛮教徒也有人会使用魔法。比如说，像我。还真是矛盾呢。」
　　「就算您说矛盾……」
　　这个古怪的女性，为什么要找自己挑起这种论战，那奇欧开始想哭了。
　　「比如说……加拉琳娜大人其实不是蛮教徒。」
　　「真是有趣的意见。不过，不可能。」
　　「那么，加拉琳娜大人使用的不是魔法，而是邪术呢？」
　　「这个想法也很有意思。不过，这是歪理呢。不合乎逻辑。即使称呼不同，但根本上应该是同样的东西。这只是因为会和神教的教义产生矛盾，所以才称呼我们使用的魔法为邪术，主张和魔法是不同的东西罢了。」
　　「那个……我完全不懂您究竟想说什么——」
　　「那真是抱歉了。我并没有什么深刻的用意。只是想经常从不一样的观点，来思考事情。要研究神这件事情，至少需要蛮教徒的我，和神教徒的你，这两个观点。」
　　「研……研究神……？不是神教徒的您，正在研究雷顿特拉吗？」
　　「把雷顿特拉当成神的代名词来使用的，只有你们喔。我们的神有好几个。不过，我所说的既非雷顿特拉，也非马里德。就只是神。对所有人而言，只能称之为神的东西。」
　　「……我还是听不懂。因为对我们来说，神就是雷顿特拉，除此之外的，就只是虚假的神罢了。」
　　「虚假……吗……相反的，直一正的神真的存在吗？」
　　「……咦？」
　　听见加拉琳娜说的话，那奇欧颤抖了一下身子。怀疑神的存在，对虔诚的他来说，就等同于是怀疑大地、海洋、天空，这个世界本身的存在，也就是完全否定世间万物。
　　那奇欧有些害怕起眼前这名女性，他声调变得高亢，转换话题。
　　「——话……说说回来，法提大人呢？已经就寝了吗？」
　　「喔喔，我弟弟他啊，大概出去猎男人了。」
　　「这……这样啊，猎男——男人！」
　　「你看不出来吗？他怎么看，都不像会去猎女人吧。我倒觉得一目了然。」
　　面对转过头来望着他邪笑的加拉琳娜，那奇欧再次感到背脊一阵发凉。
　　「……普约尔卿。」
　　「什么事？」
　　那奇欧差点抬起腰站起来，听见再次突然传来的声音，他缩了缩脖子。
　　「工作到深夜，辛苦你了。」
　　杰科背着手、踏着落落大方的步伐，走进图书室，瞥了加拉琳娜一眼后，对那奇欧说道：
　　「……抱歉，我有些话想跟加拉琳娜大人谈谈。你今晚就休息吧。」
　　「是的……不……不过，道歉信的草稿还没有——」
　　「我都说没关系了……快退下。」
　　「非……非常抱歉。那么，在下告……告辞了！」
　　那奇欧慌慌张张地收拾桌上的文件，夹在腋下冲出图书室。
　　虽然并非没有兴趣知道他们两人在这大半夜的，要谈论些什么事，但那奇欧的本能发出警告，提醒他那不是自己该知道的事。
　　※
　　「——话说回来，另一个任务是什么？」
　　「你在说什么？」
　　「就说了，不是还有另一个任务吗？陛下私底下命令你的。」
　　「我吗？」
　　「少装蒜呀噗！」
　　才刚高声怒吼，瓦蕾莉雅就差点从湿漉漉的岩石上滑落，发出短促的尖叫声e
　　「……我说过好几次，要你注意脚边吧。」
　　瓦蕾莉雅的手臂瞬间被狄米塔尔抓住，逃过差点摔落溪流的命运，她深深地呼吸了一口气，按住胸口。
　　「不要转移话题。陛下还有给你另一个任务吧？」
　　「不是给我，而是给你的。」
　　「啥？」
　　瓦蕾莉雅和狄米塔尔两人，从一小时前左右就进入深山里。彼此除了指尖点燃的微小火光外，看不见像样的亮光。彷佛苍郁的草木吸收了所有的声音一般，两人的说话声，并没有形成回音反射回来。
　　狄米塔尔蹲在潺潺流动的溪流旁，将手伸进水里。
　　「——你可能单纯地认为这是顺便抚慰居民的巡幸吧，不过政府思考的是更危险的事。」
　　「危险的事？」
　　「从以前开始，就谣传罗马里克州长有挪用军事预算、转卖武器等，这类见不得人的行为。」
　　「真的吗？」
　　瓦蕾莉雅的脑海里浮现那位州长的脸，歪了歪头。
　　「陛下似乎想详细调查内情，但以前轻率地给予他庞大的权力，有点不好出手。不过，如果是因为巡幸而前往的神巫，应该就能直捣黄龙吧。虽然不保证他会在我们逗留的期间露出狐狸尾巴，但光是中央的人逗留在市政厅大楼，就能牵制住他吧。简单来说，你的另一个任务，就是盯紧州长。」
　　「不过啊，那个州长怎么可能——」
　　「看起来不像是会做出那种事的人，是吗？」
　　听见狄米塔尔说的话，瓦蕾莉雅点了点头。
　　加夫里诺·阿利雅·杰科这名男子，只要抬头挺胸，不开口说话，还会认为他是个绅士，但他的一举一动实在太小心眼，给人一种畏畏缩缩、卑鄙小人的形象。就算那个州长不是个好人，顶多也不过是个小恶棍，实在看不出会是参与这种大型犯罪的人。
　　「也可以想成，这就是那个州长的处世之道吧。」
　　狄米塔尔将右手伸出水中，露出笑容。
　　「现在罗马里克的『边境伯爵』，在亚默德是第二大统治广阔土地的存在。比其他小国的国王拥有更大的权力。虽然军队的指挥权还是由中央派遗的司令官掌握，即便如此，他的影响力还是非常大。中央自然会经常警戒他——搞不好正因为如此，他才故意装作一副小心眼的样子，为了不让人对他多加起疑。」
　　「你说那全部都是演技吗？」
　　「谁知道。有可能是天生个性如此，也可能是故意要心机。如果他是天生个性如此，那么传闻他盗领军事预算一事，可能真的只是谣传，或是有其他的幕后黑手也不一定。」
　　「……不过，如果他真的那么畏畏缩缩，就算内部有不法行为发生，他也不敢追究吧——」
　　「那种事情怎样都无所谓。因为查明犯人不是我们的工作。你只要确实地向罗马里克的居民陪笑脸，笑容可掬地盯紧州长就好。」
　　狄米塔尔将手抵在膝盖上，站起身来，仰望细长蜿蜒的河川上游。
　　「……要稍微往上游走罗。」
　　「这条河吗？」
　　「听说库尔图瓦老爹的朋友，也是在这种浅水河畔捡到阿尔汉塔金属块……如果是这样的话，这座山里的某处，有可能显露出矿脉。」
　　狄米塔尔低声呢哺，抱起瓦蕾莉雅。
　　「喂——！我……我自己会往上跳啦！」
　　「你要蹦蹦地往上跳我是没意见啦，但是你太显眼了。」
　　狄米塔尔将瓦蕾莉雅扛在盾上，用力拍了一下她露出的大腿。瓦蕾莉雅脸颊僵硬地说道：
　　「干嘛……啦，很没礼貌耶！」
　　「说你显眼是事实吧？因为你的魔纹会闪闪发光，亮个不停啊。我先声明，我可不是在贬低你喔。」
　　「唔——」
　　狄米塔尔故意这么说，让瓦蕾莉雅一时之间无法反驳。说得单纯一点，魔纹的光芒被视为与魔力的强弱成比例。也就是说，魔纹光芒的强度，代表魔法士能力的高低，狄米塔尔说的话，确实不是在贬低瓦蕾莉雅。觉得狄米塔尔反而在称赞自己魔力高强的瓦蕾莉雅气势被减弱，而无法发牢骚。
　　「……再说，这里的树木郁郁葱葱，地面也凹凸不平，无法保证你平安地着地。要是不小心脚一滑，骨折的话，就麻烦了。」
　　「要是那样的话，我会自己治疗。」
　　「要是有时间悠闲地治疗就好了……我的意思是，这一带也有比盖罗的人在徘徊。」
　　「比盖罗的人？为什么？」
　　「亚默德和比盖罗之间没有邦交。当然，也没有铺设完整的街道，因此要往来两国之间，就只能偷偷越过这种深山。」
　　「这种深山吗？」
　　「对。」
　　狄米塔尔像扛木材似地将瓦蕾莉雅随意地扛在左肩，缓缓地踩着溪流沿途上的岩石行走。他右手倒握住剑，将剑尖刺进岩石，安稳地朝顶端爬去。
　　「——总之，做那种亏心生意的『商人』们，很可能徘徊在这一带。我不想在任务中遇到那些人。阿尔汉塔的事情，也要对亚默德的人保密，这是殿下所下的指示。」
　　「说到这儿，那是怎么样的金属呢？外表长什么样子——」
　　「会反射光，散发出七色光芒。不过，也要看纯度如何……你都特地黏着我过来了，要仔细注意周遭喔。」
　　「七彩……七彩光芒啊。」
　　瓦蕾莉雅将手掌伸到微小的火光上方，环顾四周。
　　只有潺潺的水流声，连鸟鸣声都没有的静谧午夜深山里，或许笼罩在头顶上的树木枝叶也是原因之一吧，几乎看不见星空。如果一个人被扔在这座深山，想必马上会迷失方向。
　　「——你觉得冷吗？」
　　「什么？」
　　「你刚才不是在发抖？」
　　「没……没有啊，我不觉得冷——」
　　「那是想上厕所罗？」
　　「才不是咧！」
　　「是喔。」
　　狄米塔尔一直将视线落在脚边。想必要踩着四处长满青苔的潮湿岩石往上爬，比想像中还要麻烦许多吧，狄米塔尔没有抱怨，也没有说丧气话。虽然事到如今有些太迟了，但瓦蕾莉雅开始觉得自己是不是只是徒增狄米塔尔的负担。
　　话虽如此，现在也不能一个人回去。至少在破晓之前，要是瓦蕾莉雅只身在这座山中移动，实在太过鲁莽。
　　「——啊！」
　　觉得内疚而缩起脖子的瓦蕾莉雅，在此时发现右手边的岩石表面有东西闪了一下。
　　「怎么了？」
　　「那里！刚才有东西亮了一下！」
　　狄米塔尔将瓦蕾莉雅原地放下，蹲在少女所指的岩石表面前。
　　「……怎么样？」
　　狄米塔尔将泥土和青苔用力搓掉后，目不转睛地凝视着显露出来的岩石表面。瓦蕾莉雅举高火光，越过狄米塔尔的肩膀，凝视着少年的手边。
　　她果然没有看错。反射微微摇曳的火光，散发出耀眼光芒的金属，附着在岩石表面。
　　狄米塔尔用剑刮下金属，将手中的薄片拿到火光前观看。
　　「因为我不是专家，不太清楚细详的情形……不过，很像。可能是含有丰富阿尔汉塔的岩石。」
　　「那么，之后该怎么办？」
　　「总之，先把这个碎片带回去，让技师长检验。检验完毕后，如果真的含有品质良好的阿尔汉塔，接下来应该就会在这一带测试挖掘吧。」
　　「咦？要回去了吗？」
　　瓦蕾莉雅连忙张望四周。深山的溪流旁，连个能拿来当标记的像样地标都没有。要是回去的一话，可能再也找不到这里了。
　　于是，狄米塔尔换手拿剑，突然用力敲打眼前的岩石表面。
　　「你……你干嘛？」
　　「留下标记。」
　　接下来，狄米塔尔砍飞了几根生长在附近的树木。
　　「——只要沿着溪流爬上这里，不想看也会看见吧。反正测试挖掘时，负责带路的应该也是我吧。」
　　做完标记的狄米塔尔，将剑收进剑鞘后，回头望向瓦蕾莉雅。
　　「好了，差不多该回去了。」
　　「总觉得……有点失落呢。」
　　「因为太简单了吗？」
　　「嗯。」
　　每次出任务时总是打打杀杀，在这么短的时间内安然无恙地完成工作，虽然不会说无聊，但有种没有工作过的感觉。
　　「平安无事是再好不过的了。走罗。」
　　「噫啊啊！」
　　狄米塔尔再次扛起瓦蕾莉雅，开始跳下沿着溪流分布的岩石。
　　※
　　加拉琳娜在桌上将书本堆成一座小山，悠然地坐在沙发上看书。停留在罗马里克的期间，除了最起码的睡觉时间以外，就算全都浪费在这里看书也没关系，这是加拉琳娜真实的心情。
　　「加拉琳娜大人真的很喜欢看书呢。」
　　杰科将水壶里的水倒进玻璃杯里，叹了一口气。
　　「——您好学不倦的心着实令人钦佩，但加拉琳娜大人您总是在学习什么呢？」
　　「系有听见我和刚才那个年轻人谈论的话题吗？」
　　加拉琳娜没有将视线抬离书本，嘻嘻笑了笑。
　　「有。我听到你们在谈论神怎样怎样的……」
　　「你有兴趣吗？」
　　「嗯，也不是没有兴趣……您可能忘记了，我也是一介魔法士呢。」
　　「岂止一介，还是魔法院的分院长对吧？」
　　「算是吧，虽然有名无实。」
　　杰科苦笑着坐到加拉琳娜的正面。
　　「——所以，您到底在查阅什么？」
　　「这个嘛……刚好是个好机会，我也想聆听阁下的意见。」
　　加拉琳娜阖上书本，拿下眼镜。
　　「——小弟我正在研究比较宗教学。」
　　「比较……宗教学？」
　　「比较各国的神话，探求其原形的学问……说得更具体一点，就是比较雷顿特拉的神话和流传于我国的神话，思考原本是何种形态的研究。」
　　在亚默德以及神圣同盟诸国，原本就不认可雷顿特拉以外的神。只要思想不够开明，根本不会想拿雷顿特拉与其他神只做比较吧。
　　所以，加拉琳娜有十足的信心，认为世界上仅有自己一人在进行这方面的研究。
　　「……听您这么一说，我们不太知道你们国家的神话呢。」
　　「你们所谓的蛮教徒，所崇敬的是战神马里德。」
　　「这种基本的常识我还知道。」
　　「虽然还有流传其他神明的名字，但人们之所以特别信奉马里德，大概跟南方土地长期处于战乱时代的期间，人们不继祈求战争胜利一事有关吧。」
　　「原来如此……」
　　「顺带一提，我认为与雷顿特拉对立的『魔』，可能是这个马里德的读音误传而来的。太古的神教徒，即使在自己的神话中，将政治上对立的蛮教徒神明丑化成坏人角色，这也能够埋解他们的心情，是有可能发生的。」
　　「那么，加拉琳娜大人您的意思是，你们的神话先存在，而我们剽窃之后，才成立我们的神话吗？」
　　杰科皱起眉头，采出身子。身为神教徒的他，大概不能随便听过就算了吧。
　　加拉琳娜耸了耸肩膀，露出苦笑。
　　「阁下……我并不是说我们的神话比你们的神话古老。当然，我将来也想查明这件事。不过，现在还无法断言。但我敢说的只有一件事，就是两个神话都带给彼此影响吧。」
　　「彼此……？」
　　「事实上，两个神话都非常简单，非常类似。关于雷顿特拉的神话——应该不需要向你说明吧。」
　　「是的。」
　　远古时代，雷顿特拉受到十二名魔法士的帮助，封印住人类仇视的「魔」——说得单纯一点，就只有这样。那些魔法士为了守护「魔」的封印，所振兴的十二个国家，被视为是神圣同盟的起源，但也能看成是为了提高同盟和神巫的价值，而创作出来的故事。
　　「……而在蛮教徒的神话当中，则是企图毁灭世界的无名怪物。然后打倒怪物的，是战神马里德和继承其血统的一二名半神半人的勇者。虽然根据地区的不同，多少有些差异，但马里德这个名字和十二这个数字，都是共通的。」
　　「嗯……确实很像呢。」
　　「没错，隔着一座山脉，北与南，存在着两个十分相似的神话……如此一来，在意的反而是细微差异的部分。」
　　说不定，还存在着构成两个神话原形的更古老神话。很可能从那里分成山脉以北和以南，形成各自的变化。加拉琳娜正在研究的，是在假设原神话存在之下，两边神话的差异是经由什么样的过程而产生的。
　　当然，就算研究这个，也不会得到什么好处。她的父亲也揶揄她这个嗜好毫无意义。不过，有好奇的事情就非得要调个清楚，是加拉琳娜与生俱来的性格。
　　听完加拉琳娜的解说后，杰科点了好几次头，语带叹息地说道：
　　「……加拉琳娜大人简直像是个学者呢。不过，真正的您，究竟是何方神圣呢？」
　　「我吗？」
　　「是啊。应该不只是商队的头目吧？但也不是学者。」
　　「你说呢……虽然你这么问我，但你心里旱就有底了吧？」
　　加拉琳娜再次拿起书本，戴上眼镜。
　　「您总是这样韬光养晦……偶尔打开天窗说亮话也无妨吧。」
　　杰科将手抵在膝盖上站起身，一边咚咚敲打着腰部，夸张地摇了摇头，走出图书室。
　　斜眼目送他离开的加拉琳娜，扬起嘴角：
　　「……不让人摸清底细这件事，咱们是彼此彼此吧。」