　　导致一百五十年前旧罗马里克王国灭亡的关键内乱，在后世的历史上称为「七王之乱」。
　　事情的开端，源自于举兵叛变。当时施行残酷暴政的王家，但王家被灭之后，战乱便以争夺国王继承人的样貌呈现。
　　割据各地的七方势力，各自拥戴继承王家血缘的人物为领袖，开始激烈地争战。
　　最后，接受亚默德后援的庶系白兰高·阿利雅·杰科，打败其他六位王族，平定内乱后，重新将罗马里克王位以禅让的形式，让给了亚默德国王，罗马里克因此并入亚默德的国土。
　　这便是「七王之乱」的由来。
　　铺设鲁奥玛通往罗马里克的街道，几乎呈现如今的风貌，是在罗马里克并入亚默德之后，近一世纪左右的事。在那之前，罗马里克还是独立国时，亚默德与罗马里克之间的交流并不密切。
　　说得单纯一点，要往来两国之间，有一定的困难。
　　瓦蕾莉雅，柯斯塔库塔一行人，如今于铺设完整的宽广街道上，朝东方前进。队伍总共有五十名左右，除了约十名的侍女之外，其余全是护卫的士兵。
　　装设遮阳车篷、能搭载四人的马车上，只乘坐着瓦蕾莉雅一个人，马夫座上则坐着贝琪娜。在夏天的炎热与日俱增的这个时期，若是坐在密闭的马车里，可能会闷热到昏倒。
　　狄米塔尔和缇雅两人，分别骑着马固守在马车的两侧。狄米塔尔的扮装一如往常，缇雅则并非穿着在宅邸服务时的女仆装，而是与狄米塔尔类似的男装。在一行人当中，她的立场终究只是瓦蕾莉雅的侍女，不过一旦发生什么事的时候，她也能成为保护瓦蕾莉雅的护卫官。因为这层含义，才穿着男装。
　　「——话说回来，缇雅小姐也好适合这种英勇的装扮呢，真令人羡慕～～」
　　马夫座上的贝琪娜，对骑马走在身旁的缇雅说道。
　　「这不是适不适合的问题，而是职务所需。」
　　缇雅谨慎地警戒周遭，淡漠地回答。从刚才起，瓦蕾莉雅和贝琪娜就三番两次地找她攀谈，但她回答的话，都让人接不下去。瓦蕾莉雅在瑟利巴执行极机密任务时，就已经见过缇雅，但她没想到对方竟是如此难相处的人，
　　「喂，狄米塔尔！」
　　瓦蕾莉雅压低声音，轻轻对狄米塔尔招了招手。
　　「……干嘛？」
　　「我……我说啊，我们有得罪她吗？」
　　瓦蕾莉雅将身体探出马车，斜眼瞧了瞧另一边的缇雅，并且询问狄米塔尔。
　　「在瑟利巴的时候没什么机会跟她说话，所以不太清楚她的为人，不过缇雅的个性本来就这样吗？算是态度冷漠吧，完全不平易近人……我们该不会做了什么惹她生气的事吧？」
　　「喔喔……那家伙平常就是这种态度了。」
　　「是……是这样吗？」
　　「对我们冷淡是正常的吧。」
　　狄米塔尔直言不讳，干脆地说出口。
　　「——如果对象是路奇乌斯或本院长的话，她会面带笑容，也会好好交谈。」
　　「咦？那是表示——？」
　　「她不喜欢我，但我想她应该也不太喜欢你吧。」
　　「喂……讨厌你就算了，也讨厌我吗？我果然做了什么惹她生气的事！」
　　「不，很难得的，你完全没做出什么蠢事。」
　　「那她为什么讨厌我啊？」
　　「就像你憎恨我一样的感情……自己去推测吧。」
　　「什么？」
　　瓦蕾莉雅呆愣了一阵子后，突然像是一切恍然大悟般，不由自主地凝视着缇雅的侧脸。
　　缇雅大概——跟瓦蕾莉雅一样——在嫉妒路奇乌斯和狄米塔尔之间的好交情吧。说到这里，路奇乌斯之前赶来瑟利巴的时候，说来说去，还是听取了狄米塔尔的意见，当时缇雅表情有些苦涩地看着这一幕。
　　而瓦蕾莉雅毫不隐瞒自己对路奇乌斯的好感，缇雅会对她冷眼相待，或许也是理所当然的吧。
　　瓦蕾莉雅蹙着眉头，对狄米塔尔说道：
　　「怎……怎么办？我该用什么样的态度面对她啊？」
　　「你问我，我问谁啊。」
　　「竟然这么回答……」
　　「不要问我这种事。如果看缇雅不顺眼，就利用地位比她高这一点，稍微刁难她一下不就得了。」
　　「竟然要我刁难她……我才做不到呢。」
　　「那就正常对她就好啦。」
　　狄米塔尔用比缇雅还要冷漠的态度直话直说，然后扬起嘴角：
　　「……不过，就客观性来判断的话，缇雅比你有机会多了呢。」
　　「咦？你……你这话是什么意思？机会？」
　　「缇雅虽然是女僎，但毕竟跟路奇乌斯同住一个屋檐下。而且，男性贵族对自家女仆出手是常有的事——路奇乌斯也是男人啊。」
　　「怎……怎么会——！」
　　「我不会说路奇乌斯对身为神巫的你出手的可能性是零，但无限接近于零。因为他知道如果对你出手，不只他自己，连里希堤那赫家本身都会毁灭……相较之下，路奇乌斯对缇雅出手的可能性还比较大。」
　　「路……路奇乌斯大人才不是会做出那种事的人呢！」
　　「那么，两边的可能性都是零罗。你们两个被甩的人，似乎能成为好朋友。太好了呢。」
　　「唔……！」
　　瓦蕾莉雅愤怒地紧咬嘴唇，但是却没有让怒气爆发。要是在周围有许多随从的情况下做出糊涂事，瓦蕾莉雅身为神巫的权威便会扫地。
　　她一动也不动地低着头，拚命地镇定心情，静静地深呼吸后，转移视线，观看四周的景色。
　　悠闲的旅程也接近尾声，今晚即将抵达罗马里克。这一带已经是旧罗马里克王国的领地，兴鲁奥玛周边的平原地带不同，绿意明显十分稀少。突出地面的岩石土地连绵不绝，吹来的风干燥又充满灰尘。离开之前的宿驿时，选有许多民众送行，但这两三个小时左右，别说除了丛队伍以外的人了，连只野狗都没见着。
　　据说罗马里克与自古以来农业和畜牧业发达的亚默德不同，他们的土壤贫瘠，不靠农业而是靠矿业和商业发展起来的。或许也因为这样的背景，现在的罗马里克州几乎不存在小规模的农村，大部分的人口都集中在有矿山和市集的城镇。怪不得沿途几乎不见人的踪影。
　　「——话说啊……」
　　瓦蕾莉雅突然对有件事很好奇，便开口询问狄米塔尔。
　　「实际上罗马里克的人民，是怎么看我的啊？」
　　「你现在才问这个有什么意义？」
　　「因为，结果亚默德还是并吞了罗马里克对吧。那么原本罗马里克的国民，会是什么样的心情呢……」
　　[[IMG,3e0eeca9431d871f02cb632909c4a44b,624,1000,190949]]
　　罩旭个嘛，虽说亚默德和罗马里克原本就是盟友，但两国之间的感情也不一定友好。」
　　以亚默德为盟主国的神圣同盟，终究是为了对抗「魔」而诞生的。现在单纯是军事同盟，尤其是为了对抗蛮敦徒势力的同盟，这层意义较为浓厚。
　　「当然，既然是同盟，一定比其他普通国家的关系来得密切，但就算如此，彼此也不可能完全不计较利益得失、不表达不满而来往下去。更何况，亚默德还是最擅长以军事力为背景、横行霸道的国家。而事实上，亚默德和罗马里克曾经差点陷入全面战争的局面。」
　　「交……交情这么差吗？我读的历史书上，并没有记载两国曾经发生过战争啊……」
　　「因为那是在亚默德写下的历史书吧。」
　　「咦？」
　　「……亚默德和旧罗马里克王国为了国界问题发生激烈冲突，是在并吞罗马里克还要早一百多年以前的事了。亚默德军从当时就被喻为大陆最强的军队，只要罗马里克军试图攻打一次，应该会轻易地被亚默德军击败。不过，亚默德并不打算消灭罗马里克，目的大概是为了得到他们的矿山资源吧。创造出压倒性的优势战况，再以亚默德这方让步的形式谈和，强夺矿山的采掘权作为赔偿金——是亚默德擅长的做法。」
　　狄米塔尔擦拭后颈项的汗水，叹了一口气。
　　「不过，实际上却没有如愿。」
　　「为什么？」
　　「因为这个。」
　　不知不觉间，道路的两旁，矗立着嶙嶙峋峋的岩壁。
　　「——虽然不怎么高，但这座岩山的斜坡纵横二十里格之遥。不论是从北侧还是南侧，要绕行这座山前往罗马里克，大概需要将近三倍的行军距离。似乎也几乎没有完善的道路——简单来说，前往罗马里克最短的路径，就是贯穿山中延伸而去的这座峡谷。」
　　由于两侧的岩壁过于高耸，阳光不怎么能照射进这座山里的道路。在凉爽的阴影下，瓦蕾莉雅感觉自己流下汗水，抬头仰望魄力慑人的岩壁。
　　「就地形来看，这条道路最容易设下陷阱。只要在峡谷上方埋伏一定数量的士兵，当亚默德军想要通过的时候，就推下大岩石或圆木，光是这样就能给予迎头痛击。」
　　「不过啊，那种事情，只要是亚默德的军人，都会警戒吧？」
　　「是啊。想必亚默德的先遗队，应该有派遣侦察兵到这里，确认没有陷阱和伏兵后，打算一口气通过这里吧。毕竟利用骑兵展开快攻，是亚默德军擅长的手段。不过，即便如此警戒，亚默德军似乎还是在这座峡谷受到出其不意的攻击，损伤大到不得不撤退的样子。」
　　「为什么啊？」
　　「不知道。因为此时的战争并没有留下详细的纪录……不过，大概想像得到。应该说，如果要我不设陷阱、不派伏兵，在这里阻止亚默德军前进的话，我也只能想出那个手段。」
　　「咦？是怎样的作战方式？」
　　「狠狠地使唤你罗。」
　　「啊……」
　　瓦蕾莉雅一时之间还意会不过来，但她仰望着岩壁，似乎有点理解了。
　　就算无法在不被侦察兵发现的情况下，于这座峭壁上配置陷阱或伏兵，但至少能藏匿一名少女吧。而且，如果那名少女是神巫——攻击力匹敌数百人士兵的魔法士——就可能给予通过这里的亚默德军迎面痛击。
　　当然，并非所有的神巫都会施展大规模的攻击魔法，再说，能将神巫当成战力派往最前线这件事情本身，除了海德洛塔之外，其他国家根本办不到。想必当时的罗马里克，应是利用类似这样的非常手段，来击退亚默德的吧。
　　「……不管怎样，在这座峡谷受到严重损伤的亚默德，加上比盖罗可疑的举动，便放弃继续进军，以支援矿山开发的名目，支付罗马里克赔偿金，达成协议。先不管表面上如何，实际上亚默德是战败了。」
　　「所以历史书上才没有记载任何详细情形啊……」
　　人称大陆第一强国的亚默德，竟然有着这样的过去，连瓦蕾莉雅都是第一次听到。不只瓦蕾莉雅，大多数的国民应该也无法得知这项事实吧。
　　思考着这件事的时候，狄米塔尔突然挥动单手，停下队伍。
　　「怎么了？」
　　「不要让马区躁动，粉红铠甲女。」
　　狄米塔尔没有回答瓦蕾莉雅的疑问，如此命令贝琪娜后，回头望向身后，告诉一行人：
　　「——照事先讨论过的，让非战斗人员集中到中央。」
　　在狄米塔尔的一声令下，队伍的护卫兵便一齐开始动作。骑马的士兵们拿起原先垂挂在马鞍上的盾牌，包围在侍女们乘坐的马车和运货马车四周，像是要保护他们一样。
　　「瓦蕾莉雅大人，你看那里！」
　　贝琪娜越过士兵们的头顶，所指示的前方，能看见无数的人马。虽然按照预定，罗马里克会在半路派人来迎接，但时间还太早。抵达罗马里克会是在令天的日落时分，听说和州长派来的使者会合，是在接近日落之前。
　　「瓦蕾莉雅大人，请您后退坐好。」
　　瓦蕾莉雅不由自主地将身体探出马车，倚靠贝琪娜的头部，目不转睛地凝视前方；缇雅冷冷地对她如此说道。
　　「——他们是盗贼。」
　　「盗贼！」
　　「对。」
　　瓦蕾莉雅借用缇雅递给她的望远镜确认后，发现阻挡他们一行人去路的，确实每个人都是骑着马匹、外型粗旷的男人。武器和防具也各不统一，不像是哪里的军队。
　　「数量好像挺多的耶……」
　　「但应该不到一百人吧。」
　　狄米塔尔轻抚后颈项，解开腰际剑鞘的金属扣。
　　「……狄米塔尔大人，您打算怎么做？」
　　缇雅朝绑在腰后的双剑剑柄伸出右手，询问狄米塔尔。
　　「我好奇的是，对方是在知道我们来历的情况下，才挡在那里的吗？」
　　「难道那些盗贼知道瓦蕾莉雅大人在这里，就会乖乖地让开路吗？我认为不可能。」
　　如此反问的缇雅的话语，听起来有种拒人于千里之外的冷漠。或许是认为山贼这种血腥的「职业」，不可能和神教徒的虔诚之心并存吧。
　　「不，我说那句话不是这个意思……算了，反正在他们像这样挡住猊下队伍去路的当下，就应该给予严厉的惩罚。」
　　狄米塔尔轻轻踢了踢马腹，慢慢地向前进。
　　「喂！狄米……里希堤那赫卿！你打算怎么做？」
　　「请猊下待在马车中等候。我马上就解决。缇雅，麻烦你守护猊下的马车。」
　　「是。」
　　来到队伍最前方的狄米塔尔，和数骑的士兵们一口气加速奔驰。几乎同一时间，前方的盗贼也发射出无数支箭矢，描绘出山形轨迹，飞射而来。
　　「保护猊下！」
　　「昵喔喔喔喔喔！」
　　包围马车的士兵们，高举巨大的盾牌，做出备战姿势。即使遭受意想不到的袭击，也没有任何人慌乱或是企图逃跑。跟传言中的公子哥儿骑士团的废物团员不同，狄米塔尔挑选的士兵，地位虽低，但果然都非常习惯实战的样子。
　　「喀喀喀喀喀喀！」响起刺耳的声音，大盾的表面弹开无数的箭矢。虽然有几支箭射往马车的方向，但这辆马车的车篷是在布和布中间加入链甲的特制品。先不论火之箭矢，从远距离射来的普通箭矢，是无法贯穿的。
　　「…………」
　　瓦蕾莉雅稳坐在马车的座位上，一直用望远镜观察前方的战斗。面对离开队伍，一口气奔驰而去的狄米塔尔等人，发射箭矢先发制人的盗贼们，也扔下弓，拔出剑，冲了过来。照目前的过程看来，似乎没有会使用魔法的盗贼。
　　随后，盗贼群中扬起惨叫声，便看见几组人马被震飞得老远。大概是狄米塔尔干的好事吧。那个冷漠无情的人，不可能会对山贼手下留情，结果如此也是理所当然的吧。
　　即使如此，还是没有大量的鲜血四溅，或许是考虑到神巫通过的道路，不能被血污染吧。
　　虽然也有几名盗贼突破前方激烈的战场冲向这里，但终究无法跨越护卫的士兵们所筑起的防护墙。
　　「——真奇怪。」
　　缇雅没有拔剑，而是以擅长的弓箭对付接近的盗贼，她突然扬起疑惑的声音。
　　「什么事情奇怪？」
　　「盗贼们的反应很奇怪。展开袭击是无所谓，但好像在为什么事情感到不知所措……我有这种感觉。」
　　「不知所措……？」
　　「我也不知道事实为何。」
　　缇雅如此说道，一边连续发射几支箭，每一支都命中盗贼。
　　瓦蕾莉雅在瑟利巴时也曾经想过，平常在里希堤那赫家当女仆的缇雅，究竟是在何时何地磨练出这身战士的本领。
　　※
　　法提用手指逗弄他长长的睫毛，夸张地叹了一口气。
　　「……别说要见识她的实力了，竟然连接近关键的神巫都做不到……」
　　「保护他们一行人的好歹是亚默德的正规军嘛。若是突袭倒还难说，正面交战的话，会落得这样的下场也是意料之内的事吧。」
　　「哦？」
　　从崖边俯看眼下单方面战斗的泫提，听见那句话，瞪大双眼回望姊姊。
　　「——我说啊～～虽然这么说是挺小心眼儿的，但唆使他们可是花了我大把银两耶！这下子全都白费了，对吧。」
　　「也并非全都白费了。至少得到一点点情报。」
　　加拉琳娜推了推眼镜，淡漠地分析道：
　　「——首先，罗马里克的人民敬畏神巫的心超乎我的想像。平常冷酷无情、满不在乎上演抢劫戏码的那些家伙，在发现对方是神巫一行人之后，马上心生畏缩，不敢大胆行动。先不论根本的因素在于信仰心，还是恐惧神巫的战斗力，总之可以知道的是，要让罗马里克的人民除掉神巫，没那么简单。」
　　「就只有这样？」
　　「还有另一件事，那个专属纹章官是个麻烦人物。虽然神巫本人的力量还是未知数，但他搞不好会比神巫更难对付。不要与他作对才是明智之举吧。」
　　「也对，他应该有手下留情，实力不容小觑。」
　　法提嗯嗯的点头同意，眯起眼睛露出满意的微笑，晃了晃烟管。
　　「……话说回来，他长得还真可爱呢～～人家很中意他。」
　　「你中意那是你的事，但可没办法带回国喔。」
　　「等一下！为什么啦？为什么没办法？」
　　「那个纹章官的名字叫狄米塔尔·里希堤那赫……是那个赫赫有名的里希堤那赫家的人。」
　　「里希堤那赫？『阳光之魔女』的？」
　　「亚默德第一级达官显要的亲戚，不可能那么容易倒戈。如果要除掉他，应该只能取他的性命了。」
　　「怎么这样……未免太浪费了吧！」
　　「……就叫你不要像这样扭来扭去了吧。你做这个动作，真是恶心死了。」
　　在高头大马、身穿女装的男人扭动身躯的期间，峡谷中的战斗似乎早已分出胜负。盗贼们领悟到自己的败北，拖着受伤的同伴逃跑；另一边的神巫一行人则故意不乘胜追击，整顿好队伍，若无其事似地前进。
　　法提玩弄他颜色鲜艳的头发，说道：
　　「——然后，我们该怎么办呢，姊姊？」
　　「小弟我要回城镇去。」
　　「你这话啊～～好像在说自已是要回城镇，但我还有其他任务要做的样子耶～～」
　　「刚才逃走的那些家伙，必须灭他们的口才行。就算不愿意，神巫一行人在旅途中遭到盗贼袭击的事迟早都会败露。当然，应该会派出捕役吧。要是那些家伙轻易地被抓到，供出是受到大块头人妖委托才袭击一行人的证词，将来事情就麻烦了。」
　　「……我要再三强调，可以不要用大块头来形容我吗？我只是稍微高大了一点。」
　　「不是稍微，是非常。」
　　「是稍微！」
　　「……少罗嗦了，快点去收拾善后吧。你真的废话一大堆，效率很差耶。」
　　「咕嘿……那我借几个人走罗。」
　　法提轻轻舔了舔嘴唇，一语不发地从站在背后的男人当中挑选出几个人后，以宛如豹之类的飞快速度，若无其事地踏着难以行走的地面离去。
　　※
　　罗马里克迎接的人，出现在瓦蕾莉雅一行人面前，是在受到盗贼袭击约六小时之后的事了。
　　一行人早已穿越峡谷，行进于开阔的土地上。太阳接近西山棱线的时分，确实是按照预定时间会合没错，但考虑到已事先派遣使者通知对方关于刚才被袭击一事，对方处理的速度或许可说是太慢了。正常来说，就算是提旱预定的时间，也要赶往瓦蕾莉雅的身边才对吧。
　　不过，当狄米塔尔看见有名装扮严重搞错场合的男子，位于前来迎接的驻防军队最前方时，他大概就完全理解了。
　　「不要主动说话喔。」
　　狄米塔尔悄悄对瓦蕾莉雅低哺道。
　　「站在最前方的那个男人。」
　　「哪一个？有两个人耶。」
　　「穿军服的那个应该是罗马里克驻防军队的司令官吧。我记得好像是叫犹米尔·潘采夫的样子。反正，他不重要。不是穿军服的那个男人，大概是边境伯爵吧。」
　　「州长吗？」
　　「对……应该听到你遭袭击，才急急忙忙跑来讨你欢心吧。」
　　「所以才耽误到迎接的时间吗？」
　　「大概就是这样吧……他虽然是罗马里克的州长，但你的地位比他高。先让他开口问候你吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　虽然狄米塔尔本身认为这种行为十分无聊，但神巫需要威严。尤其是在像罗马里克这种土地上，得清清楚楚地表示，神巫的地位比掌管世俗政治的州长还要高。
　　「久久……久候大驾！」
　　像是从马背跌落般下马的男人，跑到瓦蕾莉雅乘坐的马车旁后，立刻当场跪下，恭敬地低下头。
　　「——在下是罗马里克世袭州长，加夫里诺·阿利雅·杰科。听闻柯斯塔库塔猊下一行人遭受蛮横的盗贼袭击，为了亲眼确认猊下平安无事，便率领军队急忙赶来。」
　　「那……那真是辛苦你了。」
　　瓦蕾莉雅有些紧张，笨拙地行过一礼。虽然声音有些破音，稍嫌美中不足，但从旁人的眼里看来，她的举止应该显得落落大方吧。
　　「接下来我们罗焉里克的驻防军队也会担任护卫，所以请您放心，万事交由我们负责。」
　　「感谢你的关心。」
　　「不敢当……好了，潘采夫大人，拜托您了。」
　　「是！」
　　接受杰科的命令，下巴留着充满男子气概胡子的男人，对驻防军队发号施令。从罗马里克过来的土兵们改变方向，逐渐排列成保护包含护卫兵在内的一行人的队形。凭这些人数，势必不会再受到盗贼的袭击了吧。
　　「——狄米塔尔大人。」
　　一行人再次开始移动后，原本在离瓦蕾莉雅马车稍远处待命的缇雅，立刻追上狄米塔尔。
　　「刚才的袭击，您怎么想？」
　　「想得单纯一点的话，这个地方的治安就是这么差……不过，刚才那群人有些不对劲。」
　　狄米塔尔斜眼看向杰科。
　　隔着马车，狄米塔尔两人的另一边，杰科正面带微笑擦拭着汗水跟瓦蕾莉雅闲聊。虽然瓦蕾莉雅旱就露出一脸不耐烦的表情，但这也是神巫的职责之一吧。
　　「……就他的行为举止看来，实在不像是继承罗马里克王家血统的男人呢。」
　　「我涉世未深，不太清楚，罗马里克的州长是那么特殊的身分吗？」
　　「因为亚默德认可的世袭要职，除了国王兼任的大神祈官之外，就只有罗马里克的州长了。要说特殊，是挺特殊的吧。」
　　「为什么会有这样的特例？」
　　「你知道罗马里克并入亚默德国土的来龙去脉吗？」
　　「知道个大概。」
　　一百五十年前，民众针对罗马里克王家的暴政而叛变，国家因此勋荡不安，王家被推翻后，复数的势力林立，争夺无人即位的宝座，面临分裂的危机。亚默德看准了这个好机会，便拥载罗马里克王家的庶系白兰高·阿利雅·杰科为领袖，以支援罗马里克再次统一的名目，派遣大军。
　　「历史上似乎称之为『七王之乱』，但其实是亚默德支援白兰高，一一打倒其他的王族，镇压首都罗马里克。之后过了不久，亚默德便成功地再次统一国内，以接受新国王白兰高禅让的形式，合并罗马里克，但全体国民难以接受。」
　　表面上说是禅让、合并，但实际的状态则近似于把庶系王族当傀儡来利用，篡夺国家。即使如此，合并后之所以没有发生叛乱的原因之一，想必是罗马里克神巫的影响吧。
　　狄米塔尔凝视着悄悄接近的薄暮，眯起眼睛。
　　「——得到白兰高这个傀儡的亚默德，虽有平定罗马里克全国的军事力，但就虏获人心这层意义而言，还是太薄弱。因此，亚默德便利用当时罗马里克的神巫伊莲娜，取得人民对白兰高和亚默德的支持。」
　　「只要有受到广大国民爱戴的神巫支持，人民也会降低对亚默德的反感……是这个意思吗？」
　　「就是这样……伊莲娜应该有察觉到白兰高是亚默德的傀儡，也理解这样下去罗马里克可能会遭到合并。不过，要迅速平定国内、恢复人民安宁的生活，就只能借用亚默德压倒性的军事力，一口气制伏割据各地的旧王族。」
　　结果，与其让腐败的王家苟延残喘，延长人民的痛苦，伊莲娜宁愿选择即使祖国成为亚默德的一部分，也要换取人民和平的生活。
　　「——新国王白兰高，和比白兰高更受国民景仰的艾莲娜，两人一起表示对亚默德的恭顺，才终于成功将罗马里克并入国土。」
　　「没有发生任何问题吗？」
　　「对合并感到不满的民众应该非常多，但至少似乎没有以见血的形式爆发不满。而且，亚默德也没有就这样放任不管，为了抚慰罗马里克的居民，采取了各式各样的方法。其中一项就是『边境伯爵』。」
　　禅让罗马里克王位的白兰高，迎娶了亚默德国王其中一名女儿，成为亚默德王家的姻亲，就这样以州长的身分统治罗焉里克州。自此以来，代代统治罗马里克的白兰高的子孙们，由于管辖地区广大，因此人们就俗称他们为「边境伯爵」。
　　「亚默德能允许这种统治形式的，就只有罗马里克。因为了解到亚默德政府对罗马里克的甩心良苦，这里人民的自尊心也略微得到满足，对些许的不满也就睁一只眼，闭一只眼了。而且，比起旧罗马里克王家末期的统治，现在要好得太多了，这点也是不争的事实。」
　　狄米塔尔拍了一下后颈项，转移视线。
　　逐渐逼近的暮色彼方，隐约看得见无数的火光。星星点点罗列于漆黑城墙剪影上的，应该是用来夜巡而燃烧的篝火吧。为数众多的红色光点，正强力诉说着罗马里克这座城镇的巨大。
　　「喔喔，看见城镇了喔！」
　　杰科指着罗马里克的远景，语带兴奋地说道。
　　侧耳倾听，能听见层层叠叠的金属声。那肯定是形形色色的铁匠，在炉前挥舞铁鎚的声音吧。听说矿物资源丰富的罗马里克，铁匠的人数比鲁奥玛还要多。
　　「罗马里克的老百姓人口有九万以上，平时驻防的军队则是一万——十万人以上定居的大都市，就算放眼亚默德的国土，也找不到多少。照人口排名，罗马里克应该是位于鲁奥玛、斯罗格、路班之下吧。再加上这座城镇也是少数拥有铁矿石矿床的要地，能威吓东方政情不稳的贾玛尼和精明狡诈的比托。」
　　「统治这罗马里克的人，就是那副德性吗——」
　　缇雅有些震惊地呢喃道，
　　「不过，看起来处世八面玲珑，家世也很良好的样子。」
　　或许因为这座城镇不是建造在最前线的缘故，虽然城墙高耸坚固，罗马里克的周围却没有濠沟。朝西方敞开的巨大城门前，高举仪仗的士兵们沿着宽广的街道夹道列队。
　　罗马里克的市民们狂热地迎接行经列队的街道，穿过城门的一行人。为了瞻仰睽违九年光临的新任神巫一眼，无数的民众一窝蜂地挤在大道上。沿途的民房二楼也看得见凑热闹的民众，将应该是白天准备好的美丽花瓣撒在一行人的头上。
　　「……果然已经习惯了啊。」
　　瓦蕾莉雅回应呼唤自己名字的民众的声音，笑容可掬地不断挥着手。看来她充分利用了在鲁奥玛举办昭告仪式时的经验。
　　一行人一面接受罗马里克市民的热烈欢迎，不久后便抵达几乎位于大街中心的市政厅大楼。据说旧罗马里克王国的王宫过去曾存在于此，但在一百五十年前发生内乱时被破坏，之后罗马里克遭到合并后，终究还是没有重建，而是改为建造这栋市政厅大楼。
　　「欢迎您大驾光临，柯斯塔库塔猊下。」
　　走出市政厅大楼，前来迎接二行人的，是看起来比瓦蕾莉雅年轻的美丽少女，以及站在她身边，态度恭敬的青年。
　　「这两位是我的独生女伊莲娜，和寄住在我家帮忙的书生，那奇欧·普约尔。」
　　杰科立刻介绍两位。伊莲娜穿菩符合「边境伯爵」独女生身分的奢华洋装，睁着闪闪发亮的眼瞳，凝视着瓦蕾莉雅，恭敬地行过一礼；但她的眼神之中似乎带着猖狂，狄米塔尔觉得有些诡异。
　　「伊莲娜小姐的名字，莫非是罗马里克神巫的——」
　　或许是有确实预习过的关系吧，在狄米塔尔用手肘撞她之前，瓦蕾莉雅就先提起这个话题。
　　「是的，没错。虽然不胜惶恐，但在下想沾沾曾经拯救过这个国家的神巫大人的光，所以帮她取了这个名字。虽然完全辜负这个名字，实在是惭愧得无地自容啊……」
　　「父亲大人，这种事情待会儿再说，先请猊下和同行的各位进去吧。」
　　「喔喔，对喔。来来，猊下，这边请。」
　　由杰科等人领路，瓦蕾莉雅和她的侍从们进入市政厅大楼。
　　不愧是管理十万人等级的大都市，虽然不比过去的王宫，但罗马里克的市政厅大楼十分宽敞。走廊上一大排装饰过多的盔甲，似乎明白地显示出以盛产铁矿石，同时又拥有高度铸铁技术为傲的，罗马里克这座城镇的富强。
　　「…………」
　　走在州长父女后头的瓦蕾莉雅，转过头瞥了一眼狄米塔尔。
　　狄米塔尔若无其事地加快脚步，紧贴在瓦蕾莉雅的斜后方，小声地询问：
　　「……有事吗？」
　　「为什么不机灵一点帮我啊！」
　　瓦蕾莉雅压低声音，抬头瞪着狄米塔尔臭骂他。
　　「你在说什么？」
　　「我可是被迫听那个讨厌的州长没完没了地夸耀他的国家耶！你就不能机灵点插个话吗？」
　　「州长说的话很无聊吗？」
　　「与其说是无聊……该怎么说呢，就是——我说不清楚啦。」
　　狄米塔尔俯视说话含糊其辞的瓦蕾莉雅，将视线移到杰科的背影。
　　「……不过，看他一划战战兢兢的样子，倒是挺会说话的嘛。也有身为商人的才智呢。」
　　「就是说啊，一一附和他也很累耶。」
　　瓦蕾莉雅叹了一口气，并且垂下肩膀，再次环顾四周。
　　「……话说回来，这里的市政厅大楼还真宽敞呢。」
　　「虽说是市政厅，但毕竟不是只管辖这座城镇嘛。这里要管理全罗马里克州，同时也可说是州政厅大楼吧。而且还兼当国军司令部和州长的邸宅，才会那么大吧。顺带一提，我们所逗留的别馆迎宾馆，是将罗马里克神巫曾经住过的宫殿迁移过来，重新改装而成的。」
　　「咦？你不是第一次来这里吗？」
　　「是第一次来啊，但已经掌握大致上的构造。我在出发前也确认过这里的平面图，熟记在脑海里了。」
　　「你还是一样准备周到呢。」
　　「那就是我的工作。而你的工作，则是对这个土地的人们陪笑脸。当然，里面也包含了州长。别刚到达这里不久就抱怨肩膀僵硬，太疲累什么的。」
　　狄米塔尔毫不留情地叮咛瓦蕾莉雅，攘着对跟在后头的贝琪娜和缇雅低喃道：
　　「——我想敢直接对我家猊下出手的不肖之徒没几个，但这座城镇离比盖罗很近，为了做生意出入城镇的蛮教徒也不少。别松懈了喔。」
　　「是的～～」
　　「是。」
　　狄米塔尔将视线转回正面，与伊莲娜四目相交。
　　「————」
　　她充满挑衅的强烈眼神虽然马上转回前方，但光凭刚才那一瞬间，就能自然得知那名少女不只是单纯的大家闺秀。至少，不像是以读书和刺绣为兴趣的深闰大小姐。
　　「缺乏魄力，总是战战兢兢的父亲，和态度狂妄又强势的独生女啊——」
　　看来在返回鲁奥玛后，必须记载在报告书上的事情还真不少，狄米塔尔暗自在内心叹息。
　　※
　　以萨克赐予奇奎·亚比奥尔新的工房和莫大的预算，让他正式着手魔动剑的量产化，并几乎在同一时间，开始改造王宫内的「骑士之间」。
　　骑土之间原本是为了举行封印骑士团的任命仪式而整顿的宽敞房间，几乎不曾作为其他目的使用。虽然以萨克常常在这里接见私人的谒见，或是将自己培育的蔷薇插进壶里，摆放欣赏，但也不过是一年几次的频率而已。
　　那间难以称得上被善加利用的宽敞房间里，从今天起有许多工匠进入。依照以萨克的指示，拆除奢华的内部装潢，取而代之的，搬进了好几张刻上精致雕刻的长木板。
　　「——殿下。您也差不多该告诉在下了吧？」
　　「嗯？」
　　以萨克命人在宽广的走廊上准备一张圆桌，在那里喝着红茶，观看工匠们进进出出；听见同席的路奇乌斯的提问，他歪了歪头说道：
　　「要告诉你什么？」
　　「施工的理由。看搬运进来的木材，您似乎是打算让他们设置什么大型家具——」
　　「我想订作书架。」
　　「书架……吗？」
　　「我要把这个大房间改造成我的图书室。」
　　「殿下确实喜爱阅读，但是——」
　　以封印骑士团团长的身分行动时，以萨克也经常会携带几本书，在当地阅读。就算大多数是关于栽培蔷薇的园艺书，但也没办法挑剔他喜爱阅读的风评吧。
　　「那些是读好玩的书啦。我并不打算将摆在我房间的书移到这里。要是这么做的话，就不需要这么大的图书室了。」
　　「那您是要摆放何种书……？」
　　「目前我打算主要蒐集纹章魔法相关的书藉。」
　　以萨克将蜂蜜渍杏仁和腰果送往口中，有些自豪地笑了笑。
　　「——当然，像这样与魔法相关的知识聚集所，我国早已有王立魔法院存在。那里的图书馆是大陆屈指可数的规模，藏书量也很庞大。不过，我认为既然以后要进行魔动剑的量产化，我们也必须事先准备知识的聚集所。毕竟主导的人是我。」
　　「原来如此啊……」
　　老实说，以萨克完全不和自己商量，就思考这种事，然后付诸实行，路奇乌斯感到相当意外。说得难听一点，要是以前的以萨克，就算想到这种事情，应该也会将所有执行的动作全盘丢给路奇乌斯。
　　「——再说，亚默德军里有那么多的魔法士，却没有能够让他们随时自由使用的图书馆，也太奇怪了吧。拿军务大臣来说好了，每次有什么事情都得依靠魔法院，他心里也不好受吧。」
　　「殿下您——如果是在下误会的话，非常抱歉——想降低魔法院对国军的影响力吗？」
　　「希望你不要误会，我对你母亲并没有不满。但我确实认为魔法院的力量过于强大。」
　　以萨克用银色汤匙搅拌茶杯里的红茶，继续说道：
　　「由魔法院来管理教育、培育神巫候选人的制度，这样很好。神巫的培育需要从年幼时期开始实施一贯教育，我没打算让我这里来负责。我对由魔法院来管理民间的魔法士没有意见。应该说，我可不想连那一块都要由我们负责。」
　　「那么……？」
　　「但你不觉得，对拥有不容忽视的强大魔法战力的我国而言，连隶属于国军和骑士团的魔法士都归魔法院管，这样不太好吗？至少，我认为近期之内需要改变如今不得到魔法院的认可就无法成为魔法士的制度。」
　　在亚默德，为了管理国内的魔法士，只有接受魔法院的审查，得到资格认可的人，才能获得在肌肤上绘制魔纹的许可。除此之外，绘制魔纹的纹章官本身，无一倒外，全隶属于魔法院。
　　摸句话说，在亚默德，没有魔法院的允许就无法成为魔法士，关于修复和调整魔纹之事，也不得不借用隶属于魔法院的纹章官之手。无论是军人还是平民老百姓，只要是魔法士，就无法脱一离魔法院的管辖。
　　「我认为，至少在国军效力的魔法土，终究选是理当由国军来培养。我想改成由国军栽培、由国军提挈——这种理所当然的制度。」
　　身为皇太子的以萨克如果想这么做？可说是势在必行。毕竟以萨克将来会成为国王杰弗伦十一世，执掌政治，同时也将成为大神祈官，站在宗教界的顶点。
　　「在这里建造我的图书室，算是为此踏出的第一步吧。」
　　以萨克如此说道后，将手伸向侍童再次斟满的红茶。
　　「——对了、对了，我想起一件事。」
　　「是什么事？」
　　「你可以去一趟比拉诺瓦吗？」
　　「比拉诺瓦？该不会是瓦利恩堤家的——」
　　「你的洞察力果然很敏锐，路奇乌斯。因为宅邸收拾得差不多了，希望你去回收没有烧毁、遗留下来的藏书。」
　　由于前阵子在比拉诺瓦发生的事件，瓦利恩堤家的当家但丁遭到幽禁，他的宅邸和别馆，以及其他诸多资产，全都归亚默德管理。以萨克打算从中回收魔法相关的珍贵书籍，收藏到自己的图书室。
　　「我想偷偷进行魔动剑研究的但丁·瓦利恩堤的藏书里，应该有许多那一类的书。不过，很下巧的，我没有魔法的才能。」
　　「属下明白了。我可以带几个『青之右手』的人过去帮忙吗？」
　　「那自然是没问题，顺便问一下，你打算带谁去？」
　　「第一人选是沙佛尔卡达卿。」
　　「哦？」
　　「就我的观察，沙佛尔卡达卿的魔法才能在团内也算是首届一指。尤其是魔法知识，造诣似乎非常高。」
　　「这么优秀？与你相比的话，又是如何？」
　　路奇乌斯突然听见难以回答的问题，只是以微笑带过。
　　「指导他的家庭教师应该非常优秀吧。虽然实战方面还不可靠，但如果是像这次需要知识的工作，我认为沙佛尔卡达卿比我还派得上用场。」
　　「如果是这种工作的话……啊……」
　　以萨克抿嘴一笑，深深地点了点头。
　　「——好啊，出发时不用特地来问候我了，可以马上动身吗？我会要求他们一个礼拜完成施工，希望你们也能在施工完成之前回来。」
　　「遵命。」
　　路奇乌斯放下茶杯，向以萨克行过一礼后，迈步离开。
　　窗边照射进来的阳光令路奇乌斯眯起双眼，他突然心想：不晓得狄米塔尔在罗马里克的任务进行得顺不顺利？
　　「——副团长大人！」
　　路奇乌斯召集人手后不到三十分钟，安海尔，沙佛尔卡达便现身于马厩中。
　　「非常抱歉，我晚到了。」
　　「你没有晚到。我传达的时间应该是一小时内……」
　　「啊，是的，非常抱歉。」
　　安海尔气喘吁吁，满脸通红地低头道歉好几次。路奇鸟斯认为他不仅魔法才能优秀，对任务的这份认真、热忱，更是难能可贵。
　　「等夏沙特卿一到，就马上出发。」
　　「我听说要前往比拉诺瓦，这次是怎么样的任务呢？」
　　「是很重要的任务，但至少不会见血。」
　　暮逼样啊……虽然说这种话有些不妥当，但我稍微松了一口气呢。」
　　「要是每次都这样就好了呢。」
　　看见安海尔露出明显放下一颗大石的表情，路奇乌斯不禁发出苦笑，抚上随从准备好的马鞍。
　　「副团长。」
　　「嗨，夏沙特卿。辛苦你了。」
　　「真是余波荡漾，没完没了呢。希望这次能彻底落幕。」
　　比安海尔晚一步前来的夏沙特卿，光是听到要前往比拉诺瓦，似乎就大概猜到任务的内容了。
　　路奇乌斯立刻跨上马背，和安海尔与夏沙特卿一同离开王宫。
　　从鲁奥玛到比拉诺瓦，乘坐马车约需要整整两天的距离，但如果加上前往王都布鲁安之后开始作业，将选出的书籍堆放进马车运送回国的行程，既然受命必须在一个星期以内完成，就没时间悠悠哉哉的了。
　　路奇乌斯一个劲儿地朝西方策马奔驰，同时向两人说明这次的任务。
　　「我们必须从比拉诺瓦的前次席宰相但丁。瓦和恩堤的宅邸查封的藏书中，选出纹章魔法相关的书籍，运回鲁奥玛。」
　　「属下可以问……为什么要这么做吗？」
　　「殿下似乎要打造自己的图书室。他判断最好要有一间不同于魔法院附属的图书馆，让骑士一团和军人能自由阅览藏书。」
　　路奇乌斯并没有提到，以萨克为何会如此判断的原因。
　　至今为止利用各式各样的手段削减大贵族经济能力的以萨克，这次打算降低魔法院的影响力——为了让王家的支配体制更加稳固，那或许是正确的判断。
　　不过，将那么重要的构思，开诚布公地告诉魔法院本院长的亲生儿子，路奇乌斯不太能理解以萨克的心思。他难道没想过自己会跟母亲说吗？还是坚信路奇乌斯会保守秘密？抑或是打从一开始就打算透过路奇乌斯传达给奥尔薇特，才向他坦诚呢？
　　无论如何，路奇乌斯都不得不认为，以萨克可能在试探自己。
　　「……副团长大人？」
　　突然回过神后，路奇乌斯发现安海尔正与他齐头并进，仰望着他。
　　「没什么事。重点在于，殿下命令我们要在一个星期内回来。再稍微加快速度吧。夏沙特卿，可以吗？」
　　「是。」
　　路奇乌斯三人快马加鞭，一路赶往比拉诺瓦。
　　※
　　狄米塔尔悄悄溜出宴会会场，走下长阶梯，前往玄关大厅。
　　抵达罗马里克不久，聚集城镇里的达官显要，在市政厅大楼的大厅所举办的宴会，是为了慰劳、欢迎从鲁奥玛远道而来的瓦蕾莉雅——这不周是场面话，事实上，与其说是为了瓦蕾莉雅，不如说是为了城镇里有头有脸的大人物，还比较正确。毕竟，对住在罗马里克的人来说，要是没有这种机会，根本见不到真正的神巫。
　　狄米塔尔朝入口的反方向走去，穿过玄关大厅，来到宽敞的中庭，抬头仰望传来唁一闹笑声的阳台，想像少女脸上浮现的应该是生硬的笑容，不禁露出苦笑。
　　「虽然是情非得已，但这也是神巫的义务呢。」
　　对瓦蕾莉雅而言，年年捐赠庞大捐款的罗马里克的支援者，当然是重要的存在；但她的心声，理应是认为直一正应该道谢的，不是这些家财万贯的富商，而是从简朴的生活中，硬挤出捐款的平民老百姓吧。
　　简单来说，这是为了满足有钱人的自尊心而上演的闹剧。我直接面会神巫，还有幸与她攀谈——这样的经验，会让他们甘愿掏出大把银子，筹措明年以后的捐款。
　　好好努力吧，狄米塔尔在心中发出声援，放眼望向整个中庭。
　　到处点燃着篝火，在响起柴薪悦耳爆裂声的翠绿中庭里，手持长矛的士兵们井然有序地排列着，担任警备的任务。当然，不只这个中庭，设有喷水池的入口处和阳台上，都存在着士兵的身囔影。即使旁边正在举行宴会，也丝毫不见松懈的模样。看来罗马里克的驻防军队，果然是训练有素。
　　看见以直立不动的姿势站在池畔的男人，狄米塔尔一边轻轻行礼，一边走向他。
　　「潘采夫卿。」
　　「……有什么事吗？」
　　「久仰大名……加利德卿经常提起你。」
　　狄米塔尔以低沉的嗓音开口，窥探对方的反应。
　　如果说加夫里诺·阿利雅·杰科是罗马里克民政之首，那么军政之首便是这位犹米尔·潘采夫。根据事前的调查，潘采夫原本出身于罗马里克，大半军人的经历都在鲁奥玛度过，五年前左右，才又以驻防军队司令官的身分，回到这里。
　　或许是因为搬出加利德卿的名号，潘采夫原本严肃的表情，似乎柔和了几分。
　　「加利德卿吗……真令人怀念。阁下现在也一切安好吗？」
　　「是的。他现在依然经常和国王陛下练剑。就算前阵子海德洛塔内乱时，他也亲自率军前往支援以萨克殿下。」
　　「原来如此……真像是阁下的作风。」
　　被胡子覆盖的容貌，绽放出微笑，潘采夫卿点了好几次头．
　　想必潘采夫卿跟加利德卿之间的交情不错吧。那么，他的人品应该没有太大的问题。先不论他是否为一名虔诚的神教徒，但他对罗马里克应该非常忠诚。
　　「——话说回来，在这个罗马里克，是否经常发生蛮教徒引发的暴动和犯罪？虽然我对潘采夫卿和诸位驻防军队的国军们的表现十分有信心，但事先掌握这一带的事情，也是保护猊下安全的我的职责……」
　　「犯罪的人不分神教徒和蛮教徒。至少，在这座城镇是这样。」
　　潘采夫轻轻叹了一口气，邀请狄米塔尔到小凉亭去。
　　「……罗马里克确实有许多蛮教徒存在。但大半的蛮教徒不用说扰乱这座城镇的秩序了，甚至丝毫没有伤害猊下的打算吧。他们只是单纯为了追求财富，才来到这里的。」
　　「我听说罗马里克自古以来就是神教徒的城市……」
　　「没错。罗马里克是神教徒的城镇，而亚默德是神教徒的国家。只要接受这件事，不做出扰乱我们安宁的事情，这个城镇是不会禁止他们微生意的。他们也明白这一点，不会故意引起骚动。」
　　两人在凉亭的长椅上坐下后，机灵的女仆便送上斟满葡萄酒的玻璃瓶和酒杯。
　　「……对了，这个葡萄酒也是从山的另一头带过来的喔。」
　　潘采夫啜饮了几口葡萄酒，如此说道。
　　「像这样的东西，会为罗马里克的神教徒和蛮教徒双方带来巨大的财富……没有傻瓜明知道会失去财富，还打算故意引起骚乱吧。」
　　当然，确实有人犯罪。城镇的周边，有盗贼和山贼之辈出没，事实上瓦蕾莉雅等人也遇袭了。南方人的流入，是间接导致治安恶化的原因之一，也是不争的事实吧。
　　「不过——」潘采夫十分肯定地说：
　　「这跟宗教没什么关系。不管你信奉什么神，坏人就是坏人，好人就是好人。而住在这座城镇的人民，大多是好人。」
　　「原来如此。」
　　这下子，狄米塔尔大概知道潘采夫是个怎么样的人了。他既忠诚亚默德，也钟爱故乡罗马里克。不过，他对亚默德完全不想认同蛮教徒，与罗马里克因为功利主义而拥有认同蛮教徒的柔软身段，国家与城市方针的不同，感到无所适从。如果逼问他要选择哪一方，他肯定会无言以对，呆站在原地吧。由于天性认真，似乎会拖延非常久的时间，来思考这个问题。
　　狄米塔尔喝光葡萄酒后，站起身来。
　　「——我差不多该回到猊下身边保护她了。谢谢您宝贵的意见。」
　　「别这么说。」
　　「告辞。」
　　狭米塔尔毕恭毕敬地行过一礼后，走向玄关大厅。
　　潘采夫的思考方式，或许是身为这座城镇的人民，典型的想法吧。一方面信奉雷顿特拉，向它祈祷，另一方面又以不认同蛮教徒的国家方针为藉口，获得庞大的实际利益。
　　对这座城镇的人民而言，这种想法十分稀松平常。
　　狄米塔尔走上长阶梯，回到宴会会场，看见瓦蕾莉雅在杂沓的人群中一眼就发现自己，对他投以锋利的视线，他偷偷耸了耸屑。
　　在宴会结束之后，她肯定会抱怨自己：「为什么要丢下我一个人啊！」