　　
　　
　　
　　
　　玫瑰念珠或佛珠
　　
　　
　　１
　　
　　
　　星期一。
　　乃梨子稍微提早到校，而且一抵达便马上直奔礼堂后方的那棵樱花树所在之处。 
　　她有预感应该可以在那里见到志摩子，她总觉得两人只能在那个地方见到面。 
　　「贵安。」 
　　明明没有约好，志摩子却在那里。原本倚着樱花树干的她站直身子，对前来的乃梨子露出沉静的微笑。 
　　「没想到，居然真的在这……」
　　乃梨子不禁脱口而出，这种情形简直就像奇迹。
　　「如果你这么认为，又为什么会来呢？」
　　「因为……」
　　樱花已经谢得差不多，如果用赏花这种搞不清楚状况的藉口，未免有点说不过去。
　　「我想见您。」 
　　乃梨子衷心地如此表示。 
　　「我也是。」 
　　志摩子也坦率地直视着乃梨子说道，两人又陷入沉默，乃梨子拼命地在脑中找话题。 
　　「嗯……我是这么认为的，『不说』未必代表『说谎』不是吗？何况志摩子打从心底就是个天主教徒吧？只是偶然出生在寺院之家，这是志摩子无法改变之事，所以不能算是背叛上帝的行为……表达得不是很好，不过这是我的想法。」 
　　默默聆听的志摩子注视着乃梨子，不久开口说道：
　　「……你说得很好喔。」
　　「这……」
　　乃梨子面对志摩子的注视显得有些不好意思，于是下意识地别开了视线。
　　如果是佛像或圣母像的话，无论是多么庄严神圣的姿态，乃梨子的视线都能一迳地注视着；然而如果是活生生的人类，而且又是绝世美女的话，就算彼此是女性，还是会令人不禁脸红心跳。
　　乃梨子焦虑地认为自己该说点什么才行，假使别开视线、还一副忸忸怩怩的模样，对方说不定会认为自己很奇怪。
　　(对了。) 
　　她突然想到，自己那时还没有成功说服志摩子不要休学。 
　　「像、像我……」 
　　「什么？」 
　　「像我就是明明喜欢佛像，却还来这所学校就读。」 
　　情急之下脱口而出的话语称不上机灵，尽管如此，既然已经说出口就不能半途打住，只能继续说下去。 
　　「在考试前一天到京部参观佛像就算了，没想到竟然遇上大雪，新干线因此停驶而回不了家，结果第一志愿就泡汤了。因为瞒着父母把报考其他学校的费用挪作旅费，所以最后只能就读看在姑婆的面子上去报考的莉莉安，不然也没有其他办法了……」
　　哇噢！
　　志摩子的脸突然变成了大特写，当乃梨子注意到的时候，志摩子的两手便已经环上了她的脖子。
　　「咦……！？」
　　乃梨子过一会儿才意识到自己被志摩子抱往了。
　　「谢谢你，这样就够了。」
　　「志摩子……」 
　　「别担心，我还不会休学。今天早上也是为了要告诉你这件事，才在这里等你的。」 
　　「这样啊……」 
　　乃梨子顿时感到全身无力。这么说来，她根本没有必要自以为是地揭穿自己的蠢事。 
　　「可是……」
　　乃梨子与志摩子拉开距离并询问：
　　「你刚才话里是不是加了个『还』字？」 
　　这个部分多少让人有些在意。 
　　「是啊，我只是又回到过去……也就是遇见你之前的处境而已。如果因为我的事曝光而造成任何人的困扰，我认为自己还是必须离开这所学校。」
　　「可是志摩子喜欢这所学校吧？」
　　「当然。」
　　志摩子眯细眼睛，朝高中校舍的方向望去。
　　「而且伤脑筋的是，我还一天比一天喜欢这所学校。一年前的这个时候，我根本没有想到会变成这样。」
　　「既然这样……」
　　「但是一旦造成他人的困扰，我在这里读书就没有意义了。而且无论身在何处，我都可以钻研天主教教义，服从耶稣的教诲。」 
　　「志摩子……」 
　　总觉得她是自己在逼自己，这样的志摩子看起来非常可怜，乃梨子胸口不由得地一窒。 
　　「就不能轻松一点去看待吗？」 
　　「轻松？」 
　　当志摩子露出纳闷的表情时，上课的预备钟声响起。
　　「不过，我从来没想过居然可以在学校谈这种事。」
　　「如果不嫌弃的话，我随时都可以当你谈话的对象。」
　　所以就别再独自烦恼了－－乃梨子把这句话吞了回去。
　　「我们走吧。」
　　志摩子率先迈开脚步。
　　两人之间似乎逐渐演变成不可思议的关系。
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　「最近比较常聊到学校的事呢。」
　　菫子阿姨这么说道。 
　　「有吗？」
　　乃梨子一面喝着热茶一面回答。菫子阿姨看似随意冲泡的皇家奶茶，居然意外地美味。这就是所谓的熟能生巧吧，据说祖父家是历史悠久的世家，所以菫子阿姨过去或许是千金小姐，可想而知，她势必在名流社交聚会或茶会等公开场合，替来访的宾客们泡过上千次的茶了吧。 
　　「嗯，你刚入学时，回家都不会提到学校的事。是交到朋友了吗？」 
　　「不晓得是不是朋友……只是会在午休时间或放学后说说话而已。」 
　　「那不是朋友的话，不然是什么？」
　　「说得也是。」
　　乃梨子心想，不过对方年纪比自己大耶。
　　菫子阿姨和拓也的年纪都比她大，该不会自己和年纪大的人比较合得来吧，真是……
　　她偶尔会与志摩子在樱花树下碰面，彼此并没有约好时间，只是随兴而至罢了。
　　有时候碰得到，有时候则碰不到，不过就算没有碰面，乃梨子也不会感到失望，因为她知道志摩子是带领学生的白蔷薇学姊，平日事务繁忙；更何况，一面想着志摩子一面等待的时光也意外地快乐。
　　曾几何时，乃梨子已练就一身从众多学生中发觉志摩子身影的功力。不管是在走廊、校园或是中庭，纵使她被许多人团团围住，乃梨子有自信只要自己愿意，就可以轻而易举地找到她。 
　　乃梨子偶尔会想－－
　　两人之间的情感到底是什么？
　　同情？
　　(不是。) 
　　友情？
　　(又好像有些微妙的差异。)
　　她喜欢志摩子，只要待在志摩子身旁就觉得很舒服。
　　可是这样就够了吗？只是能够理解彼此的关系就足够了吗？
　　乃梨子最近一直在思考要为志摩子做点什么，可是自己到底能够做什么呢？
　　「我不知道啦……」
　　乃梨子突然趴在桌上。
　　「喔，尽量烦恼吧，为芝麻小事烦恼是年轻人的特权。」
　　菫子阿姨笑着递出松露巧克力的盒子。
　　「咦－－这是芝麻小事吗？」 
　　「我虽然不知道你在烦恼什么，不过十年后记得再回想看看。」 
　　「十年后啊……」 
　　对一个十五岁的人来说，十年是一段冗长到近乎不合理的岁月，和活了超过十五乘以四倍时间的某人不一样。 
　　「菫子阿姨，如果有个非常虔诚的天主教徒，一直觉得自己活在违背上帝的阴影下，你认为该怎么拯救那个人才好？」 
　　「什么意思？这是你的烦悄吗？」 
　　「我又不是虔诚天主教徒。」
　　「原来如此。」
　　乃梨子总觉得可以找菫子阿姨商量，因为希望可以借助她的年老见识广嘛。
　　「我不太清楚，那么向上帝忏悔、请求原谅如何？」
　　「这么一来，事情就会变得严重呢。」
　　「那干脆不要当天主教徒算了。」
　　「哇～～真敢说。」
　　「再不然就是刚说的『时间』，时间是能够治疗任何烦恼的特效药。」
　　菫子阿姨边说边站起身，然后打开冰箱门。 
　　「－－或者是发生什么重大事件。」 
　　「事件？」 
　　「没错。」 
　　菫子阿姨在冰箱内翻找了一会儿，终于取出一个覆有保鲜膜的小碗。 
　　「如果有重大事件发生的话，不管结果是好是坏，都可以一口气解决；而且在那种情况下，也会没有时间去烦恼。」
　　「这样啊……」
　　可是事件不是说发生就会发生，乃梨子总不能因为这样就自己制造事端吧。
　　「不过，如果梨要一直想着那件事会变得很烦恼喔。」
　　菫子阿姨回到桌前，将一片腌萝卜放入乃梨子因吃巧克力而满是甜味的口中。
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　「乃梨子。」 
　　当乃梨子走在前往家政教室的走廊时，因听见呼唤声而停下脚步。
　　她在二年级教室前停下脚步四处张望，出声呼唤的人正好从教室走出来。 
　　「啊，志摩子。」 
　　和乃梨子并肩而行的瞳子等人，在认出她是谁后发出了小声的惊叫，那画面仿佛像是偶然碰到了人气偶像的歌迷一样。 
　　「可以占用一点时间吗？」 
　　乃梨子点头答应后，志摩子便带她到没有人的楼梯附近，两人已经很久没有像这样面对面交谈了。 
　　「抱歉，乃梨子，我一直没有办法在你去的时候到那个地方……」 
　　志摩子不知从何时开始就直呼她乃梨子，由于自然发展至此，乃梨子几乎以为她打从一开始就是这么称呼自己的。
　　「不用在意，我知道你正忙着准备玛莉亚祭。每天一定都早出晚归吧？身体还好吗？」
　　「我不要紧……谢谢关心。」
　　志摩子的脸转而露出安心的表情，她一定很想告诉乃梨子无法去的理由，所以才会在无意间见到乃梨子时不由得叫出声吧。
　　(她真是严谨有礼，我们事前又没有约定，没有办法来也无须这么耿耿于怀啊。)
　　不过，乃梨子认为这就是志摩子的作风。
　　「对了，乃梨子，我有件事想问你。」 
　　志摩子稍微压低了音调。 
　　「你也喜欢佛珠吗？」 
　　「佛珠？」 
　　「没错。因为我突然想起祖母传下来的佛珠上镶有佛像……」 
　　「请务必让我看看！」 
　　听到佛像两个字，乃梨子的声音不禁拉高，志摩子连忙要她小声一点并发出轻笑。 
　　「我就知道你会这么说，明天我会带过来，请你午休时间在那个地方等我。」 
　　「哇！」
　　「那么，明天见。」
　　志摩子说完后走向教室，途中她注意到站在不远处窥视她们的瞳子同学等人时，微笑地对她们说：
　　「下一堂课是缝纫吗？你们要做什么？」
　　「要做裙子，白蔷薇学姊。」
　　「是吗？如果能做出出色的成品就太好了，请加油。」
　　「好、好的！」
　　(啊……连瞳子同学都紧张到声音变调。)
　　志摩子温和的举止和纤细的个性，想必很受低年级学生欢迎。乃梨子虽然总是健忘，却在这时候想起一件事。
　　志摩子是莉莉安女子学园高中部的偶像－－白蔷薇学姊。
　　
　　
　　「呃，乃梨子同学。」 
　　「嗯？」 
　　乃梨子裁断藏青色布料后抬头一看，发现一位理应坐在很远座位的学生，现在正站在她的后方。 
　　家政科缝纫教室内一片混乱，就算有学生离席也不会引人注目；小组使用的大桌上摆满四人份摊放的布料。
　　「什么事？」
　　当乃梨子一这么问，那位平时没怎么交谈的同学，大概是因为不知如何开口就先说了句「布料很漂亮」，这句明显就是客套话的句子一说完，场面顿时陷入尴尬的沉默。
　　「恭子同学，你是特地来这里赞美乃梨子同学的布料吗？」
　　一旁正在裁制的瞳子同学说出的话有些带刺。不知道什么原因，她从刚才就一直板着脸；由于她一边露出宛如见到父母仇人般的锐利眼神，一边迅速地裁剪着布料，因而导致同桌的同学们个个心惊胆颤。
　　然而恭子同学并不知道那样的情形，所以毫无畏惧瞳子同学的挖苦，还像下定决心似地朝乃梨子走近了半步。 
　　「不，我是想来问乃梨子同学……呃，乃梨子同学是不是和白蔷薇学姊感情不错呢？」
　　「什么？」
　　由于内容和刚刚提到的「布料很漂亮」有极大差别，乃梨子一时之间无法反应。 
　　「你们刚才不是有交谈吗？就是和二年级的藤堂志摩子学姊啊……」
　　「哦，你说志摩子啊……」 
　　一听见乃梨子的低语，周遭的同班同学们瞬间产生震动空气的骚动。
　　「『志摩子』……！？」 
　　大家都很认真听别人说话呢。 
　　「怎么直接称呼高年级学生的名字呢？」
　　「你们的关系有那么亲密吗？」
　　「入学以前就认识了吗？」
　　「请问有去过对方家里吗？」
　　「难不成两位是亲戚？」 
　　趁着老师正好走到准备室，同学们于是纷纷离开座位聚集在乃梨子四周。 
　　「呃……等、等一下。」
　　可怜的乃梨子陷入人潮之中，已经逼近溺水状态了。 
　　「其实是这样的……」 
　　最先过来找乃梨子说话的恭子同学，此时代表大家说明。 
　　「红、白、黄三位蔷薇学姊相当受到大家的欢迎，不只是高中部，就连国中部的学生们也非常仰慕她们，所以如果她们和某一个人特别亲近的话，大家当然会在意……乃梨子同学能明白吧？」
　　「嗯，大概……」
　　乃梨子面对询问只是含糊地点点头。不过，乃梨子认为在走廊上讲话是很平常的事，又不是和职场的同事发生婚外情，她对于同学们的小题大作感到不可思议。
　　「藤堂志摩子学姊是如此楚楚动人又美丽吧，个性总是沉着冷静，更以二年级学生的身分继承白蔷薇学姊，然而因为她还没有决定妹妹，大家便为此十分焦虑不安。」
　　在说到妹妹一词的瞬间，周遭又开始骚动，现场弥漫着一股奇妙的紧张感。
　　「难道你们已经缔结姊妹之约了吗……」
　　后方顿时传来几近哀号的声音。 
　　「姊妹之约？」 
　　「乃梨子同学接受玫瑰念珠了吗！？」 
　　逼近的学生们几乎全都是从国中部直升上来的同学，她们无视于一头雾水的乃梨子，自顾自地不断说着。 
　　「玫瑰念珠？接受？妹妹又是……」 
　　看见乃梨子一副不知所以然地询问时，四周随即传来带有安心意味的含笑声。 
　　「她似乎不知道玫瑰念珠的事……」 
　　「是啊，那就不必太过担心了。」
　　(笑声听来还真有些讨厌哪……)
　　玫瑰念珠是何物，这点认知就连乃梨子也知道。
　　(玫瑰念珠就是……天主教里面带有十字架的念珠。)
　　不过，乃梨子仍是不明白玫瑰念珠与志摩子有何关联。
　　围绕乃梨子的其中一位同学开口：
　　「总而言之，莉莉安女子学园高中部这个地方，自古以来上下连结关系便十分紧密。高年级学生必须指导所有低年级学牛，而低年级学生则必须遵从所有高年级学生的教导，学姊学妹的关系就像真的姊妹一样。」 
　　不过也可以各自缔结为姊妹，这就是刚才所谈论到的『缔结姊妹之约』，由高年级学生赠与低年级学生玫瑰念珠，此关系便会成立。 
　　「一位姊姊只能有一位妹妹，由于是一对一的缘故，因此透过缔结姊妹之约，便可形成众所公认最亲密的关系，也可以说是他人无法介入的稳固关系吧。」 
　　「那种姊妹关系称作soeur……」 
　　只有这个词可以意指姊姊或妹妹，若要特别区分之时，姊姊称为grande soeur，而妹妹则称为petite soeur。 
　　「居然有这种制度……」
　　乃梨子低着头喃喃自语。
　　「哎呀，不过乃梨子同学，就算你还没有得到玫瑰念珠也不必沮丧。」
　　「没错，虽然只是棉薄之力，但是我们会替你加油。」
　　同学们大概误以为乃梨子希望从志摩子那里得到玫瑰念珠，甚至也将她因文化冲击而保持沉默的行为，自行解读成其他意思了。
　　(头好痛……这所学校到底是……)
　　莉莉安女子学园还真是可怕，乃梨子原本以为不过是一所贵族女校而不当一回事，这下子却觉得自己可能误闯进不得了的地方。 
　　「乃梨子同学别哭，我们都会站在你这边啦。」 
　　(……我才没有哭呢。) 
　　「乃梨子同学很聪明，而且还散发出某种不易轻近的感觉，就算志摩子学姊选你为妹妹， 相信任何人都不会有异议的。」
　　为什么会说到那里去？她们变换话题的速度比当事人还快，还以一副什么事都明了的口吻诉说，似乎只有乃梨子不明就里。 
　　不过，刚才充满好奇又夹杂羡慕和些微嫉妒的视线，不知道为什么却转变为同情、体谅和关心；大概是因为这里的少女们，全是圣母玛莉亚厚爱的善良羔羊吧。
　　这时，伴随着一道声响扬起，邻座的少女猛然站起身。
　　「大家能不能安静一点？」
　　由于始终沉默不语，所以同学们完全忘记瞳子同学就坐在那里。
　　「为什么大家要说那种不负责任的话呢？居然说乃梨子同学会被白称薇学姊选为妹妹……绝对、绝对不会有那种事的！」
　　[[IMG,ad6563619bd1331c06de9c8e8ad681da,340,543,62506]]
　　瞳子同学泛着泪光，奋力地大步离开。
　　「瞳子同学！」
　　乃梨子想追上前去，却因为「让她静一静比较好」的低声劝阻而停住脚步。 
　　「她一直在期待，自己有朝一日能成为蔷薇学姊的妹妹……」 
　　「是啊，她知道乃梨子同学和志摩子过从甚密后，想必大受打击吧。」 
　　瞳子同学已不在的空位上，一块似乎不适合用来制成窄裙的华丽大蔷薇花纹布料，孤零零地被留在原位。
　　
　　
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　
　　
　　大事即将发生的前兆，已经悄悄逐步逼近乃梨子。
　　
　　
　　首先是从鞋子开始。 
　　那一天，乃梨子担任值日生，因为写日志而比平常晚放学的她，发现了自己的鞋柜内空无一物。 
　　「我现在穿的是室内鞋，所以是我的皮鞋不见了吗……」
　　如果有人弄错鞋柜的话，鞋柜里一定会放着将那个冒失鬼的室内鞋，然而里面却没有；更何况，这个小鞋柜外头还贴有名牌，不会容易弄错的。
　　「接下来该怎么办呢？」 
　　于是乃梨子决定只好先穿室内鞋回家，而当她来到出入口时，却发现门前的擦脚垫上，整齐地摆放着一双芭蕾舞鞋款的黑皮鞋。
　　「？？？……这到底是怎么一回事？」
　　乃梨子俯视着鞋垫上写有「二条乃梨子」的皮鞋，并兀自沉思了一段时间。
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　「……然后，今天早上室内鞋则被放入了回纹针。」 
　　「回纹针？」 
　　听见乃梨子的抱怨，志摩子优雅地偏着头询问。尽管白蔷薇学姊忙得不可开交，不过仍在隔天的午休时间，依约带着便当来到礼堂后方。 
　　「没错，是回纹针喔。若真要下手，一般不是都会放图钉吗？」
　　「把图钉放在室内鞋里面？听起来好像很痛呢。」
　　志摩子不禁皱起眉头，接着她用筷子夹起厚煎蛋并喃喃道：「为什么要那么做……」
　　「……难道志摩子不看少女漫画的吗？如果说到在室内鞋或芭蕾舞鞋放图钉的话，不就是找麻烦最常使用的手法吗？」 
　　「是这样吗？」 
　　「……但是现在那种漫画明显较少了。」 
　　然而，她最近还看了满多那种旧漫画的。 
　　就乃梨子的情况而言，她是那种宁可一点一滴地将零用钱存起来买佛像写真集的人，所以当然不会拿自己的钱去买漫画杂志。她是因为之前去表姊家拜访时，翻过一本又一本的旧漫画才会知道那种事，因此她其实不太清楚最近漫画的走向。
　　「这件事就先摆到一旁。」
　　光是说明似乎就会用去整个午休时间，所以乃梨子决定暂时先把少女漫画的言论搁在一旁。
　　志摩子房间的书架上想必没有漫画，也不会有佛像写真集。 
　　「可是，不是放回纹针进去吗？」 
　　「问题就出在这里。」 
　　如果放进去的是图钉，或者是室内鞋被丢到垃圾桶的话，明显就是故意找麻烦的行为；然而乃梨子遇到的种种行为都显得太半吊子了，让人猜不透那个人做这种行为的想法。
　　「会不会是碰巧掉进你的室内鞋里呢？」
　　「五公分长的回纹针碰巧掉进去？而且两只鞋子都有。」 
　　「说得也是。不过为什么非得这样捉弄你不可呢？」 
　　「……」 
　　乃梨子没有回应，只是大口吃着三明治。 
　　眼前这个人一定未曾想过像是自己有多么受欢迎，或是乃梨子可能会因此被周遭学生嫉妒这类的事。 
　　「唉……真是的。本来从玫瑰念珠那件事之后，瞳子同学就已经不跟我说话了，而现在又……」 
　　乃梨子真的很想大叫。对她来说，学校明明只是单纯的求学场所，为什么要思考这么多事情不可？
　　「……玫瑰念珠？啊，对了，趁还没有忘记时先拿给你。」
　　志摩子吃完便当后盖上饭盒，接着从口袋里拿出某样东西。
　　「来，这个给你。」
　　那样东西装在一个布质束口袋里。
　　「嗯？」
　　「你忘了吗？就是为了拿这个给你，才约你到这里来的。」
　　「啊！」 
　　是佛珠哪！由于没有装在像是放那种物品的容器中，乃梨子才没有立刻反应过来。 
　　「不要在这里打开。」 
　　志摩子伸手阻止乃梨子。 
　　「这样会对不起圣母玛莉亚，你带回家之后再慢慢欣赏。如果喜欢的话，可以暂时放在你那里。」 
　　「……可以吗？」 
　　「毕竟我没有乃梨子那样的慧眼嘛。对了，乃梨子刚才有提到玫瑰念珠吧，发生什么事了吗？」
　　(……原来她很仔细地在听呢。)
　　「那个是……」
　　乃梨子大致说出昨天的经过后，志摩子却有些答非所问地反问她：「你想要玫瑰念珠吗？」
　　「不会啊。」
　　「我很乐意给你，只是不晓得，你现在是否真的有必要拥有玫瑰念珠呢？」
　　「……嗯，我明白了。」
　　乃梨子点点头站起身，将原本铺着的手帕摺好。 
　　就算没有玫瑰念珠，也可以像现在这样和志摩子见面及交谈。 
　　(可是……) 
　　内心某处有个感到失落的自己，却也是不争的事实。 
　　(我到底希望志摩子告诉我什么，才会觉得满意呢？)
　　或许是能证明在志摩子心中，自己是独一无二的论据吧？
　　(然而最重要的是，就算我表示想要，那么志摩子是有就有打算要给我玫瑰念珠呢？)
　　想到这里，乃梨子便明白了一件事。
　　那就是，自己只是想试探志摩子的心意罢了。
　　
　　
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　
　　
　　回到教室后，乃梨子发现桌子一角被画上了「多啦A梦」。
　　邻座的学生还没有回来，她往四周一看，大家不是在讲话，就是忙于准备下一堂课，似乎没有人在意乃梨子桌面的涂鸭。
　　她于是放弃追究犯人，并再度望着桌子。
　　「画得真好，擦掉实在很可惜……」 
　　自己至今并没有受到实质的伤害，不过是一些可爱的恶作剧而已。
　　(或许没有必要把事情闹大。) 
　　乃梨子总觉得，对方会不会只是想开自己玩笑呢？
　　不过，这个想法太天真了。
　　但是这也是没办法的事。
　　因为此时此刻的乃梨子和志摩子都不知道，两人在礼堂后方收授束口袋的场景，居然被其他人看见了。
　　