　　
　　
　　纷落樱花
　　
　　
　　１
　　
　　
　　「啊，那位不是乃梨子同学吗？」 
　　「咦？」 
　　低头走在银杏树道中的少女，注意到有人呼唤自己的名字后转过身，一头及肩的柔顺娃娃头如流水般滑顺摆动。 
　　「贵安。」 
　　三位穿着与乃梨子相同制服、脸上带着亲切笑容的少女站在那儿。
　　「你一个人吗？不嫌弃的话，要不要一起走到教室呢？」
　　「呃……」
　　乃梨子暗自心觉不妙。
　　刚刚是反射性地回头，没想到自己居然完全不认得叫住自己的人是谁。
　　「没关系，才开学四天而已，不记得我们的名字也是没办法的事。」
　　「嗯……」 
　　少女们察觉乃梨子的犹豫并露出了天真的笑容，乃梨子见状便怎么也无法说出「其实我连你们的长相都不记得」，于是乃梨子随即仿照她们的表情，以一句「各位贵安」带过。既然会主动找她说话，应该就是同班同学吧。 
　　「对不起，我还无法记住所有同学的姓名。」 
　　「不要勉强，因为乃梨子同学是从其他学校考进莉莉安的嘛。」 
　　接着，三位少女很有礼貌地当场介绍自己的姓名，她们分别是「瞳子」、「敦子」、以及「美幸」。
　　「瞳子同学、敦子同学、美幸同学。」
　　基于礼貌，乃梨子重覆了一次她们的名字。虽然名字后面加上「同学」的称谓是这间学校不成文的规定，乃梨子却始终无法习惯。
　　(瞳子、敦子和美幸，瞳子、敦子和美幸，随子、敦子和美幸……不行了。)
　　出于好意的自我介绍，想必最后也是白费功夫，因为只要一到明天，乃梨子一定就会忘了这个咒语。
　　(因为大家看起来都差不多嘛。)
　　虽然脸或发型各自不样，不过给人的印象简直完全相同。
　　她们都适合旧式制服和规矩的措词，每位都是天真又平易近人的可爱天使。
　　(既然校方准许我入学，想必不会调查父母的收入或家世背景，不过……) 
　　这里举目皆是出身良好的富家千金。 
　　「那么乃梨子同学，我们走吧，快点。」 
　　「好的。」 
　　在天使们的催促之下，乃梨子只好尾随她们而去。 
　　「我从开学典礼的那一天开始，就想和乃梨子同学做朋友了。」 
　　那位记得是自称瞳子、两耳上方各绑有一束螺丝卷发束的少女这么说道，尽管她留着时下不常见的复古发型，然而或许是搭配上款式古典的制服，整体看起来毫无不协调感。
　　问题是出在那身制服。
　　仿佛注入一滴绿染料般的无光泽黑色布料，搭配沿边镇上缝线的象牙色水手领，到此尚可接受，不过洋装剪裁的低腰连身褶裙不正是现今的稀有宝物吗？再加上近年来少见的过膝长裙，简直就可称为国宝了，如果再配上三摺白袜和芭蕾舞鞋款黑皮鞋，根本就是……
　　(这里是哪里？我到底身在什么时代？)
　　乃梨子茫然地望着少女们并肩而行的身影。大家对国宝制服丝毫没有疑问，理所当然似地穿在身上，而且到目前为止也没有看到哪个人有改制服的不规矩行为。
　　(不过……) 
　　乃梨子边踏着沉重的步伐，边用手指揪住百摺裙。 
　　怎么想都觉得只有自己不适合这套制服，大概是精神面让她这么觉得吧。 
　　我和她们不同。 
　　乃梨子强烈意识到自己与其他人不一样。 
　　「乃梨子同学在开学典礼代表新生致词吧？」 
　　乃梨子闻言抬头一看，瞳子发亮的双眸正等待她的回应，看来话题仍然要持续下去。 
　　「致词……有什么问题吗？」 
　　用字遣词必须谨慎，因为在尚未完全摸清楚这里的环境之前，不随便引起别人注意才是明智之举。
　　「没有，只是代表致词的新生毕竟比较醒目。」
　　瞳子露出耐人寻味的奇妙表情笑道，然后伸手调整乃梨子的领结。
　　「领结千万不可以乱掉喔。」
　　「？」
　　「要是被高年级学生叮咛的话就不好了。」
　　－－她似乎很爱管闲事。
　　两旁银杏树蜕蜓向前延伸，少女们在岔路中央停下脚步。 
　　那里有座由栅栏围起的小庭园。  
　　庭园内有个小水池以及环绕水池的小型森林，其中心则有一尊洁白圣母像，其姿态宛如迎接学生们进入校门。 
　　「圣母玛莉亚，请保佑我们今天一整天都能够遵循上帝教导，并且正当地度过。」 
　　身旁的纯洁天使们，齐心向眼前露出满富慈悲笑容的圣母玛莉亚祷告。
　　(圣母玛莉亚，请原谅我。) 
　　乃梨子仿照三位同班同学合掌在心中忏悔。 
　　(其实，我根本没有资格站在圣母玛莉亚面前。)
　　她张开眼睛悄悄抬头望，然而圣母玛莉亚只是静静地望告自己，没有任何回应。
　　「乃梨子同学好虔诚喔，你在向圣母玛莉亚说什么呢？」
　　面对少女们不疑有他的笑容，乃梨子的罪恶感逐渐加深。
　　「啊，呃，我希望能够尽快适应校园生活。」
　　乃梨子露出微微抽慉的笑容这么回答。
　　「别担心！圣母玛莉亚一定会庇佑我们的。」
　　三位天使点点头，清澈的眼眸没有丝怀疑。
　　(唉……简直如坐针毡。)
　　乃梨子不禁暗叹，这三年真的可以贵安无事地度过吗？
　　然而，校园生活才刚刚开始而已。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　──假性天主教徒
　　
　　
　　这是乃梨子在自虐心态下替自己取的绰号。
　　(兴趣是佛像鉴赏。) 
　　一有空便参观寺院、欣赏佛像，这并不是能在天主教学校大声张扬的兴趣。 
　　圣母像上并没有任何观音像的影子。 
　　虽然以前受到迫害的天主教徒会制作貌似观音的圣母像来膜拜，但是乃梨子的信仰心并没有强烈到那种程度，因为她纯粹只是被佛像的造型艺术吸引而已。
　　从一年桩班的教室窗户望出去，可以看见樱花。
　　尽管开学典礼当天盛开的樱花树已经可以看见枝桠部分，然而微风轻轻一吹，花瓣还是会像降雪般纷飞散落。 
　　教授宗教课的修女正在讲述有关圣经的事。 
　　(如果那一天没有下雪的话……) 
　　乃梨子偶尔会这么想。 
　　若是那样的话，自己也许就不会在这里了吧？
　　想必自己不会来到这边，而是待在另一个既定的场所，而那个场所或许才是自己真正的容身之处吧？
　　约半个月前的那场雪，以及对十五岁少女来说略嫌沉闷的兴趣，就此改变了乃梨子的人生。
　　－－因为她在考场上吞了败仗。 
　　她读书从来没有尝过挫折，并且有十万分的自信可以应付高中入学考试。不仅模拟考成绩经常达到第一志愿公立学校的标准，就连班导师也保证她绝对能金榜题名。 
　　既然如此，她为何会在这里呢？因为在公立学校入学考的那一天，她无法到考场应考。就算再怎么保证绝对会金榜题名，没有参加考试的话根本毫无意义。
　　考试前一天，乃梨子人在京都。
　　那天是某寺院的观音像二十年一度对外开龛的唯一一天－－二十年才一次，错失这个机会就得等到三十五岁才能再看见。 
　　乃梨子根本没有多加考虑便作出决定，而且千叶和京都也是可以在一天内往返的距离。 
　　只不过……
　　(去程一帆风顺，回程却一波三折。) 
　　不幸的是，回程的新干线因为大雪停驶导致她无法如期返回，所以她除了就读已经接到及格通知的莉莉安女子学园外也别无其他选择，这就是事情的经过。
　　「二条同学，你有在听吗？」 
　　「啊，有的。」 
　　即使学生心不在焉，修女依旧不会生气。
　　修女只会说－－圣母玛莉亚无时无刻都守护着大家。
　　「路加福音第十五章里也有记载……」
　　该章节大致是叙述一个拥有一百头羊的人走失了一头羊，纵使留下九十九头羊，那人仍会前去寻找那一头走失的羊……圣经里处处是寓言故事。
　　修女站在讲台上展开双手。
　　「上帝不会丢下需要帮助的人。让我们一起来祷告，因为上帝非常乐意指引身为迷途羔羊的你们。」
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　放学后。 
　　不知是叫敦子还是春子的辫子少女，她凝视着乃梨子说： 
　　「乃梨子同学，如果你愿意，接下来我们要不要去参观社团活动呢？」 
　　「社团……」 
　　「就是课外社团活动。乃梨子同学有没有学习什么才艺呢？」 
　　「没有。」 
　　「那你务必要去看看，如果能参加什么社团就好了。」 
　　敦子同学(大概是吧)炯炯有神地说着。一问之下才知道，文化性社团甚至还会聘请名师来上课，真不愧是贵族千金就读的学校。
　　「除了插花、茶道、日本舞之外，还有围棋、将棋、美术或工艺、体育类等等，社团种类很丰富喔。」
　　「嗯……」
　　「顺便告诉你，瞳子同学参加话剧社，我和美幸同学则是加入查经班。如果你愿意，可以和我们一起研究圣经。」 
　　「圣、圣经？」 
　　由于太过突然，乃梨子的声音不禁有些变调，但是辫子少女没有察觉到她的反应，只是微倾着颈项浅浅一笑。 
　　「乃梨子同学觉得如何呢？」 
　　「呃……啊，抱歉，我今天有事……」 
　　乃梨子说完后便心想，难道没有更好的拒绝方法吗？照这个情况来看，明天还是很有可能再度来邀请她。 
　　「这样啊？好可惜喔。」
　　所幸对方很干脆就放弃了，乃梨子对诵读圣经的社团一点兴趣也没有。
　　「抱歉，难得你邀请我。贵安。」
　　乃梨子抱着书包像逃跑般飞也似地离开教室，再继续磨蹭下去，说不定又碰到邀请去社团的人就麻烦了。她换好鞋子、离开校舍后才突然意识到，那接下来呢？
　　有事只是用来逃避诵读圣经的藉口，她其实没有急着回家的理由。
　　(绕远路走走好了。)
　　虽然她也可以马上回家，不过这时候回家会遇到没有参加社团的学生放学尖峰时间，由校门前往车站的循环公车应该会非常拥挤，纵使乘客几乎全是莉莉安女子学园的国、高中生，她还是想要避开拥塞的时段。 
　　错开三十分钟的话，人潮大概就会退去了吧，于是乃梨子决定做些事消磨时间。 
　　但是刚入学不久的她对校园还一无所知，根本搞不清楚走哪条路会通到哪里。
　　由于莉莉安女子学园的校地包括幼稚园到大学，占地非常广阔。对于从幼稚园一路读上来的学生而言，这座校园或许宛如自家庭园，不过对于中途入学的人而言，如果不小心离开校区，就会像在没有携带指南针和水壶的情况下迷失在丛林中，这时不要走太远才是明智之举。 
　　(话虽如此……) 
　　她也不知道该去哪里，要是不小心走到像是操场等地，说不定会碰到体育性社团，虽然无关诵读圣经，不过乃梨子也无意参加其他课外活动。
　　既然这里是阴错阳差进入的高中，乃梨子只好纯粹将它视为求学场所，为三年后的大学考试做准备。
　　为了避免因为选择二十年一度的机会而赔上一生，她决定好好用功，并且让一切在三年后恢复原状。
　　于是她避开操场来到过往礼堂的道路。连延至高中校舍后头的樱花林，其花瓣已经散落了不少，而乃梨子眼前仍有约三分之一的花朵，像依依不舍似地紧抓住树枝不放。
　　(对了。) 
　　乃梨子突然一个念头闪过，那棵樱花树现在不知道怎么样了？
　　有棵樱花树混在礼堂后面的银杏树林中。 
　　开学典礼当天，乃梨子确认了张贴于礼堂前的班级分发表后前往校舍的途中，初次见到那棵已经绽放了一半花朵的樱花树，当时她不知为何被这颗樱花树吸引。
　　为什么只有那棵樱花树看起来那么美呢？
　　「那棵树大概也凋谢得差不多了吧？」 
　　看到沿路的樱花树后，乃梨子不禁涌上这样的想法。
　　然而，乃梨子莫名地有股自信，她相信现在一定还来得及。
　　尽管同为樱花，然而那棵樱花树却与众不同。 
　　它显得庄严神圣，如同神社的神木一样高雅美丽。 
　　她小跑步奔向礼堂，路旁的樱花树林逐渐被银杏群树取代。
　　乃梨子抵达礼堂墙边时，发现地上有些淡红色小花瓣。
　　她一面回想一面转过建筑物角落，脚下的花瓣也越来越多。
　　那颗树应该位于下一个转角，这时她忽然看见一根突出来的树枝，那仿佛是留给乃梨子的标记。
　　(……在那里！) 
　　乃梨子一口气弯过转角。 
　　下一秒钟，她便屏住了气息。 
　　「……」 
　　在开始冒出黄绿色嫩芽的银杏树林中，唯一一棵枝干粗壮的染井吉野樱正盛开着。 
　　而在樱花树下，则有圣母玛莉亚站在那里。 
　　圣母玛莉亚一动也不动地望着被微风吹落如细雪般的花瓣。 
　　时有耳闻樱花树下埋着尸体的传言，然而这还是乃梨子第一次知道樱花树下会站着圣母玛莉亚。
　　然而，这是多么美丽的画面哪。
　　简直无法用言语形容。
　　不久，圣母玛莉亚注意到乃梨子的视线，她优雅地转身说：
　　「贵安。」
　　「……贵、贵安。」
　　乃梨子结结巴巴地反射性回应。
　　仔细一看，那是位与自己穿着相同制服的人类，只是那名少女的肤色通透白晰，清秀的容貌相当出众。
　　就算将她错认为伫立在那座小森林中的圣母像、并误以为自己身在岔路上，也没有什么好奇怪的，因为两者散发出的气息十分相似。 
　　「樱花很美吧？」 
　　少女眯起眼睛微笑。 
　　这位容貌婉约、秀发似棉花糖般柔软的少女，是乃梨子见过最适合穿这所学校制服的人。她穿起这身服装，与其说那是制服，还比较像是古董碧眼娃娃身上所穿的洁净洋装。 
　　(制服大概就是为了她这种人设计的吧。) 
　　可悲的是，若要以娃娃来形容，乃梨子是属于市松娃娃般的纯日式脸孔；换言之，她就好比鹿鸣馆那些「勉强穿上洋装」的贵妇姿态。
　　「这棵樱花树最佳观赏时机就到今天，一个人欣赏实在很可惜呢，能够有更多人们前来真是太好了。」
　　少女玛莉亚一面这么说，一面轻抚樱花树干。从说话的语气和沉着的态度来看，对方大概是高年级学生。
　　「是不是樱花太美丽让你忘记了呢？」
　　「咦？」
　　乃梨子一时之间不明白对方在说什么，当她不自觉地拉高音量反问时，少女回答她：「你忘了说话。」 
　　「……现在想起来了。」 
　　「太好了。难得一起赏樱，我还在担心我们是不是无法交谈呢。」 
　　沉默了一会儿后，两人在淡红色细雪中发出轻笑声。 
　　「请问您每天都会来这里吗？」 
　　「是啊，应这棵树之邀，从樱花盛开之后几乎天天来。」 
　　「应这棵树之邀？」 
　　「对，应这棵树之邀。你不也是被邀请过来的吗？」
　　乃梨子心想，的确是这样。
　　没错，应这棵树之邀。自己现在会站在这里，仿佛是被樱花邀请、引导而来。
　　「每一棵樱花树都很美，成群绽放的樱花宛如雪般将世界染得淡红色的那副景象，也美丽地教人叹息，可是却没有一棵像这棵樱花树如此吸引人。」
　　少女抬头仰望樱花枝桠，自言自语似地低语者。
　　「为什么呢？」
　　「是因为仅有这么一棵，却盛开得如此美丽吗……？」
　　乃梨子没有多想就脱口而出，那名少女听见她的呢喃后，露出了些微讶异的表情并同意地点了点头。 
　　「是啊，你说的没错。」 
　　然后，两人在纷落的樱花中待上好一段时间。 
　　双方都没有开口，却不会感到不自在。 
　　像这样静静抬头观赏樱花，不知为何非常舒服。 
　　而樱花树仿佛一直在等待乃梨子的造访般，花瓣开始毫不吝惜地洒落。 
　　花瓣不停地飘落纷飞。 
　　[[IMG,f1ebf0de16d045d7b2ad96b79b50d6cf,344,555,71540]]
　　正当乃梨子心想，不知现在身边那名少女在想什么时，貌似圣母玛莉亚的姣好脸蛋突然转向乃梨子。
　　「现在几点？」
　　「三点……五十五分。」
　　「真的吗？那么我得离开了。」
　　少女表明有什么会议要开，并伸手抚去停留在肩上的花瓣。
　　「呃……头发上也有……」
　　「嗯，的确呢。」
　　见她像是请求帮忙似地背对自己，乃梨子便在离樱花树稍远的地方，将少女头发里的花瓣一片片取出来。 
　　蓬松的秀发果然如所见般柔软，朝大敞的水手领瞄了一眼，白晰美丽的颈项肌肤几乎连女性都为之怦然。 
　　「这里是在礼堂后头，看不到人影对吧？待在这里不太能察觉时光流逝，我来的时候把手表放在教室忘记带出来，还好有你在。」 
　　两人并肩而行后，少女这才在意起身边留着娃娃头的女孩。 
　　「你是一年级学生吗？」 
　　「是的。」
　　「这样啊，我是二年级学生，所以我们的校舍是同一栋。」
　　当来到礼堂的正面入口处时，少女便说了句：「那么，我先走了。」接着转身离去。
　　乃梨子仿佛还置身梦境般伫立在原地，目送少女走向校舍的背影；不知为何，她无法就这么离开。
　　大约前进了十公尺左右，貌似圣母玛山利亚的少女突然转过身表示：
　　「我们下次再见吧。」
　　乃梨子觉得自己好像就是在等待这句话。
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　「我回来了。」 
　　一打开门锁进到屋内，里面便传来「你回来啦」的声音。 
　　「咦？菫子阿姨已经回来了啊？」 
　　「只比你早一步而已。」 
　　这栋公寓的主人以双脚搁在客厅茶几上、身体深陷沙发里的姿势迎接乃梨子进门，丝袜纠结成一圈扔在地毯的景象，证明了她才刚回到家的说法；这就是活生生以「贵安」优雅问候度日的千金小姐，经过数十年岁月后也会走样的一例。
　　「你不是说看完电影后，还要去购物吗？」
　　当乃梨子捡起扔在地上的丝袜递过去时，对方随即小声回答：「我改变主意了」，外出时的充沛精力已不复见。
　　「是因为年纪不小还穿高跟鞋，结果导致脚痛了吧？」
　　「年纪不小这四个字是多余的。」
　　「那还真是失敬啊……喔！」
　　乃梨子拿起书包挡下飞过来的丝袜炮弹，菫子阿姨攻击可是相当精准的。
　　「对了，菫子阿姨今年几岁了？」
　　虽然知道她年纪有一把，然而乃梨子没有明确问过这件事；大概连乃梨子的双亲都不清楚她的年纪吧。 
　　「同为女性，你居然还问我年纪？」 
　　菫子阿姨一面按摩着伸直的脚，一面抬眼看向乃梨子。 
　　「有什么关系，我们是亲戚啊。」 
　　「是啊，就像平价酒馆里加水的酒那么亲。」 
　　菫子阿姨笑着说道。那意思就是，两人的血缘关系淡到不行。
　　二条菫子的年龄不可考。
　　在乃梨子看来，菫子阿姨的辈分应该是父亲的父亲，也就是爷爷的妹妹等级。
　　「世上不乏热心照顾『加水的酒』之人。」
　　乃梨子偷觑了眼那个辈分为姑婆的人。
　　「梨不至于会给我添麻烦吧？」
　　「你话都说在前头了，我只好尽量不要惹麻烦啰。」
　　「万事拜托，因为我已经是个老太婆了。」
　　菫子阿姨扬起与套装颜色配成对的鲜红嘴唇呵呵笑着，明明就打死不认为自己是个「老太婆」的。 
　　(真是败给她了……) 
　　力劝乃梨子进入莉莉安就读的，正是这位菫子阿姨。据说她因为单身且膝下无子，所以希望至少亲戚的女儿能就读她的母校。莉莉安真的有那么好吗？这一点还有待商确，可是撇开这个不谈，由于乃梨子的父亲只有兄弟，没有姊妹，因此菫子阿姨可以说是经过很长一段时间，才得以实现她这个小小的愿望。 
　　乃梨子瞒着父母把第一志愿以外的报名费用全花在京都旅行上，由于菫子阿姨帮忙办好莉莉安女子学园的报名手续，所以不知道是幸或不幸，她因而没有莉莉安的报名费可以挪用。原本她坚信一定能考上公立学校，不过仍看在菫子阿姨的面子上去参加考试，因此事情会演变成那样，乃梨子也始料未及。
　　所以菫子阿姨对乃梨子来说是恩人，如果没有参加莉莉安入学考试，或许她现在已经变成重考生了。
　　(待会儿帮她捶捶肩好了。)
　　当乃梨子打算暂时先回房间而推开门时，身后的菫子阿姨突然叫住她。
　　「梨，你马上用超高速度换好衣服，然后一起来喝杯茶吧，我买了枫树堂的戚风蛋糕回来呢。」
　　菫子阿姨不等乃梨子回应，说完随即走向厨房。 
　　假装没听到菫子阿姨起身时发出的使力声，是乃梨子与她的友情之小小证明。
　　
　　
　　菫子阿姨公寓的客厅东边有间六张榻榻米大小的和室房，现在那里成了乃梨子的城堡。 
　　她现在与远亲姑婆一起生活，并不是因为有什么复杂的家庭环境或状况才会这样的。 
　　乃梨子为了求学，从今年春天开始向辈子阿姨租借房间三年。如果每天从千叶的老家通勤上学，以莉莉安女子学园的距离来说稍嫌远了点。当时有想要藉此机会一个人生活，可是贵族女校似乎不允许这样的情况。 
　　要住入女子学生宿舍？还是借住有血缘关系的亲戚家？在一定得做出选择的情况下，乃梨子选择了后者。与其受援于有门禁或值日生制度的宿舍，和菫子阿姨一起生活还比较轻松。菫子阿姨虽然年长，脑筋却不古板，是一个了解年轻人的老太太。
　　对了，乃梨子的家庭就像平凡的画作，双亲和身为国中生的妹妹，正活力百倍地在千叶的老家生活。
　　「好了，接下来……」
　　乃梨子进入自己的房间后，立刻按下电脑的开关。
　　她已经习惯将开机的哔哔声，以及电脑启动的运转声当成换下制服的背景音乐，她一面换衣服一面操作滑鼠和键盘，然后将接收的电子邮件列印出来。 
　　虽然也可以先确认内容再列印，不过由于传送邮件的人同样是佛像爱好者，因此不用看也知道内容必定是关于佛像的资讯。如果与佛像有关的话，乃梨子任何情报都不会错过，她会在重点下方划线并将邮件归档。 
　　「对了，拓也不知道好一点没？」 
　　乃梨子穿上T恤的同时，浏览着从列表机印出来的邮件。 
　　《虽然是迟来的祝贺，不过还是要先恭喜你进入高中。新生活如何啊？》 
　　「谢谢，『假性天主教徒』每天都过得相当刺激。」
　　边阅读邮件边回应是乃梨子的习惯，不用说，她当然也会一面讲电话一面鞠躬。
　　《在我入院期间，小梨有了这么大的转变，真是让我相当惊讶。》
　　「是啊，因为我突然到东京来嘛。」
　　乃梨子把三摺袜卷成一团丢入壁橱的篮子里，好球。
　　《不过，这还真像极了小梨的作风。如果不是因为滑雪骨折的话，我大概也会不顾一切参观七彩观音像吧。》
　　「大家都说我笨，因为观音像是二十年一次，但是高中入学考试却攸关一生，不过我一点也不后悔……我的七彩观音！」
　　乃梨子伸手拿起堆叠在榻榻米上的其中一本写真集，并紧紧抱在怀里。为了挽回七彩观音的名誉，她必须努力考上一流大学才行。 
　　《对了小梨，既然你搬去东京，有没有造访过H市的小寓寺？还没有的话，建议你一定要去。那间寺院收藏了你喜欢的佛像雕刻师，幽快大师雕的弥勒菩萨像。》 
　　乃梨子看到这里，不禁自榻榻米上起身大叫。 
　　「幽快的弥勒！」 
　　乃梨子无法置信地再看了一次邮件上的文字。 
　　小寓寺、幽快、弥勒……没有错。
　　「擅长雕刻不动明王及金刚力士像的幽快，居然刻了弥勒……！」
　　这个非看不可，佛像爱好者的热情顿时在脑中翻涌。
　　这时，乃梨子突然被某人猛烈从背后架住。
　　「梨，我不是叫你赶快换衣服吗？你在干什么？」
　　「噢！菫子阿姨！」
　　「瞧不起枫树堂戚风蛋糕的人，诅咒将会……」
　　含恨的声音在耳际飘荡。
　　「啊，不敢不敢。」 
　　「你到底在看什么？居然连我进房间都没有察觉。」 
　　菫子阿姨松手后，兴致勃勃地望向乃梨子手边。 
　　「没什么，只是信而已。」 
　　因为似乎会造成麻烦，所以信看到一半的乃梨子索性趴到桌上。 
　　「哦～～情书吗？」 
　　「怎么可能。」
　　「说得也是，如果有男朋友的话，你就会跑去约会，而不是去寺庙参观了。」
　　菫子阿姨打从鼻子哼出笑意后，又补了句「红茶要冷掉啰」便先行离开房间。
　　「真不好意思，我要是有男朋友的话，一定会和他一起去寺庙的。」
　　乃梨子对渐行渐远的姑婆背影吐了吐舌头，将电脑关机后，走向散发出诱人大吉岭茶香的客厅。