　　
　　
　　
　　
　　玛莉亚祭的宗教审判
　　
　　
　　１
　　
　　
　　天使们一边吟唱歌曲，一边行走着。
　　幼稚园部的儿童们依照身高顺序，扮演有羽翼的大天使，以及将花篮吊在胸前撒花的天使和小天使。
　　天使们从幼稚围校舍开始，一路游行到遥远的国、高中部校舍－－为了要造访学园内所有的圣母玛莉亚。
　　今年的玛莉亚祭气候宜人，天空仿佛圣母的心般清朗且晴空万里。
　　今天校内的每一尊圣母像都以花朵装饰，位于银杏行道树岔路、座落小森林中的圣母玛莉亚也不例外。平常是白色的圣母玛莉亚，今天则像菊花偶人(注l)般装饰上各式各样的花朵，让对此毫不知情来到学校的乃梨子吓了一跳。
　　在前往教室的途中，乃梨子透过走廊窗户看见志摩子在外头行走的身影。她抱着中型纸箱，正快步地朝教堂方向前进。
　　「志摩……」
　　原本乃梨子想出声呼唤，最后却又作罢，因为她认为现在的志摩子，应该全副心神都放在山百合会的一年级学生欢迎会吧。
　　(欢迎会结束后，大概可以稍微见个面。)
　　向志摩子借来的佛珠就放在乃梨子的书包里，她为了找机会归还而每天都带在身上，却怎么也没有机会与志摩子见面。
　　乃梨子觉得看到佛珠就会想到志摩子，每天用向蓳子阿姨借来的放大镜观赏佛珠，已逐渐成为乃梨子每日例行公事。
　　由水晶串连而成的佛珠，光是欣赏便感觉心灵经过洗涤；紫色珠串上一颗较大的佛珠中，嵌入了一尊小佛像，似乎是以象牙之类的材质雕成的释迦如来，纵然大小如豆粒，然而其雕工细密到连佛像的五指都清晰可见，悲天悯人的表情简直憾动人心。观看佛具时和观看佛像一样，都必须心存正念，然而乃梨子拿在手上时，佛珠的华美还是免不了令她有股「昂贵」的感觉。
　　
　　
　　「乃梨子同学，你有听白蔷薇学姊说今天有什么余兴节目吗？」
　　乃梨子一进入教室就座后，立刻有几位同学靠过来询问。或许是因为没有课，一年桩班还有许多同学尚未进教室。
　　「余兴节目？」
　　「哎呀，就是弥撒后由山百合会所举办的欢迎会呀。」
　　同学们都天真地咯咯笑着。
　　「听说往年欢迎会都是由干部们筹备表演节目，例如去年还是花蕾的红蔷薇学姊，就以钢琴弹奏了一首『圣母颂』，志摩子学姊不也是弹得一手好琴吗？真令人期待。」
　　(唉……蔷薇学姊们还真辛苦。)
　　乃梨子原本认为业余的表演应该没什么看头，但是得知志摩子也参与其中后，多少还是勾起了她的兴趣。
　　(这样啊……原来志摩子很会弹钢琴 ……)
　　同学们不经意透露的资讯，对乃梨子意外地有用，她趁此机会将终于知道蔷薇学姊的妹妹称为花蕾一事，也顺便输入脑袋的一角。
　　位在教室门口附近的学生，这时突然走过来告知乃梨子。
　　「蔷薇学姊来到了我们的教室。」
　　「啊，好的。」
　　乃梨子还以为是志摩子而前往走廊，没想到，却是意外的两个人在等她。
　　(－－红蔷薇和黄蔷薇。)
　　就算是蔷薇，颜色也有不同。来找她的，是前些时候走在志摩子前方的两位三年级学生。如果没记错的话，应该又称Rosa Chinensis(红蔷薇)和Rosa Foetida(黄蔷薇)。
　　「贵安，你是二条乃梨子学妹吧？」
　　注册商标为高挑身材和超短发的黄蔷薇学姊，亲切地问候她。
　　「是的……？」
　　不明白为何被叫出来的乃梨子，僵直了身体回答。虽然不巧她对红蔷薇和黄蔷薇没有兴趣，不过再怎么说，对方也是大自己两个学年的高年级学生，说不害怕是骗人的。
　　「嗯～～」
　　红蔷薇学姊则是以和同行伙伴相反的态度，上上下下地打量完乃梨子后说道：
　　「这孩子就是志摩子的……」
　　红蔷薇学姊自然地将亮丽的长发往后一撩，头发随即滑顺地摆动。
　　「还是一颗有待啄磨的原石……我看看。」
　　「啊！」
　　黄蔷薇学姊突然间捉住乃梨子的下巴，把她脸转至各个角度观察。
　　「您在做什么！」
　　乃梨乃挥开黄蔷薇学姊的手。
　　「哎呀，反抗了，好凶暴喔。」
　　(这些人是怎么回事……简直把我当成了野生动物！)
　　「还可以吧？」
　　「是啊。」
　　两人望着彼此还窃窃私语，接着宛如下了结论似地说句「打扰了」，便转身离去。
　　「请等一下。」
　　乃梨子气急败坏地叫住两位高年级学生。
　　「嗯？」
　　「把人叫出来后连一个解释也没有吗？只要学姊们自己明白就可以了吗？」
　　黄蔷薇学姊转身望向气得发抖的乃梨子，低声说：「有道理。」后便回头走了几步。
　　「我们过来的理由是想看看乃梨子学妹……这么说可以吗？」
　　「来看看我？」
　　「没错，纯粹只是来看看你而已。」
　　「为什么……」
　　「当然是因为想看啊。至于为什么，我无法回答这个很难的问题，想看就是想看吧……其他还有什么问题吗？」
　　「没有了……」
　　对方都已经这么回答，乃梨子也不知道该说什么才好，总觉得学姊们好像连哄带骗似地对待她。
　　「那么我想问一个问题，乃梨子学妹，你喜欢藤堂志摩子吗？」
　　「喜欢……怎么了吗？」
　　「既然如此，那就OK了，加油吧。」
　　黄蔷薇学姊丢下这句时，就和一旁等候的红蔷薇学姊一起离去。
　　「加油？这到底是怎么回事……」
　　莫名其妙的鼓励让乃梨子纳闷不己，当她打算进教室时，差点在门口撞到从里面出来的瞳子同学。
　　「除了白蔷薇学姊外，你居然也想讨好红蔷薇学姊和黄蔷薇学姊。」
　　瞳子同学以教人讶异的怨恨表情这么说道
　　「我才没有呢。」
　　乃梨子朝瞳子同学的背影低语，但是她并没有回过头。
　　「唉………」
　　乃梨子万念俱灰地叹了口气，内心总觉得难以平静。到底该怎么做，才能够过风平浪静的校园生活呢？
　　回到座位后，乃梨子发现桌上的书包是打开着的。
　　(……？)
　　眼前的情况相当不对劲，因为乃梨子记得自己离席时，她的书包是挂在桌子旁边的挂钩上。
　　她有股不祥的预感，于是急忙检查里面的东西。
　　(月票、钱包、铅笔盒……)
　　在一一确认的过程中，她的脸色越来越苍白。
　　(……怎么办！)
　　只有志摩子的佛珠从书包里不见了。
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　上午在其他教会神父的带领下，全体高中部举行了弥撒。
　　然而，无论是充满恩典的讲道，或者是圣歌队的美妙歌声，乃梨子完全都没有听进去，因为她一想到消失的佛珠就坐立不安。
　　(到底是谁……)
　　她不愿意这么想，可是她从家里出来时，确实将佛珠放进书包里了，然后书包就这么打开着放在桌上……
　　只能说有人偷走了那串佛珠。
　　(和之前一样的恶作剧？不，不对。)
　　如果是单纯的恶作剧，佛珠应该早已经回到乃梨子身边。
　　(可是究竟是谁？有什么目的？而且还知道那是佛珠？)
　　她不敢看向同学们，其他班级的学生光是待在这个班上就很引人注目了，更不可能会动自己的书包；能待在她的桌旁而不会让人觉得奇怪的，也只有在场的一年桩班学生了。
　　犯人就在其中。
　　不过，一旦揣测那个人的内心想法，乃梨子便不寒而栗。
　　
　　
　　弥撒结束后，乃梨子即刻前去找志摩子。
　　(怎么办，必须告诉志摩子佛珠不见了……)
　　乃梨子利用午餐时间在校内来回奔走，然而还是没找到忙碌的白蔷薇学姊。
　　于是，就在乃梨子垂头丧气之时，下午山百合会所主办的新生欢迎会就此揭开序幕。
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　仪式在没有老师和修女在场的情况下举行。
　　莉莉安高中部重视学生的自主性，师长不介入学生会行事是校方的惯例。
　　教堂内约三百名的一年级学生，依照班级分成六个区块就座。
　　方才神父所站之处，现在则是六名胸前别着鲜花、看似学生会干部的学姊们。正中央三人不用说也知道是蔷薇学姊，她们各自别着与称谓相符的红、黄、白蔷薇；而静候于身后的三人，则是别上橙红色蔷薇。
　　「首先，我们恭喜各位一年级新生入学。」
　　一位容貌出众的学生拿着麦克风向前走一步，无须确认胸前的蔷薇花颜色也知道，她就是那位毫不客气打量乃梨子的高年级学生－－红蔷薇学姊。
　　「我们莉莉安女子学园高中部的学生会，因圣母玛莉亚之心而取名为『山百合会』，每年玛莉亚祭这天，山百合会都会举办新生欢迎仪式。」
　　又是蔷薇又是百合，还真是忙碌。开场白什么都好，就不能尽早结束吗？
　　不过，似乎只有乃梨子一人这么想，因为周遭的同学们都是感动地聆听红蔷薇学姊的致词。不知怎地，大家现在的模样比听神父的恩典话语还要认真几十倍。
　　(志摩子……)
　　于红蔷薇学姊斜后方静候的志摩子，并没有像乃梨子那样不安地四处张望，由于她不知道发生什么状况，因此自始至终都保持着平常心伫立在前方。
　　(志摩子～～大事不妙了，该怎么办呢？)
　　好不容易找到了志摩子，可是如此遥远的距离也不能怎么样。
　　「我们高年级学生衷心欢迎新来的妹妹们，让我们大家一起过着无愧于圣母玛莉亚的校园生活。等等还有准备余兴节目，敬请期待。」
　　就算学姊这么说……她也没有特别期待干部们准备的歌曲和才艺，不过她倒是想听听志摩子演奏钢琴。
　　(……话说回来，现在不是想那种事的时候。)
　　「接着，赠送圣牌给大家做纪念。」
　　接着，麦克风交到身材高挑的短发学生－－黄蔷薇学姊手上。
　　「被叫到的班级，请到前面来排成一列。」
　　一年李班在红蔷薇学姊前面、藤班在黄蔷薇学姊前面，菊班则是排在白蔷薇学姊前面，大家都排得十分整齐。
　　而乃梨子的班级桩班因为是最后一班，似乎会等菊班结束后排在志摩子面前。圣牌远远看起来像是一种垂饰，类似以穿过项链戴在颈项的金属饰品。
　　「愿圣母保佑你。」
　　三人负责六个班级，由于只是把像奖牌一样的东西挂在脖子上，所以比想像中还要迅速。蔷薇学姊们从各向担任助手的橙红蔷薇学生手持的篮中取出垂饰，俐落地戴在一年级学生的脖子上。
　　「下一组，请桃班、松班及桩班到前面来。」
　　在唱名声中，乃梨子也沉重地站起身。她对圣牌没有兴趣，但是如果在这里拒绝的话，恐怕将会引起骚动；现在她心系着佛珠，只求这个欢迎会能够尽快结束。
　　「愿圣母保佑你。」
　　志摩子一面对每位同学这么说，一面替她们戴上圣牌；再两个人就轮到乃梨子了。
　　(说不定，现在佛珠已经被放回书包里了。)
　　乃梨子一面等待一面出神地思考着。不过，现在班上的同学可是都在这里呢。
　　(还有一个人……)
　　「愿圣母保佑你。」
　　(要轮到我了……)
　　前面的同学领受完圣牌便退到后方，出现在眼前的白蔷薇学姊看到乃梨子后微微一笑。
　　「愿圣母……」
　　志摩子的话还没说完－－
　　「请等一下！」
　　一道声音自乃梨子背后传来。
　　「那个人没有资格接受白蔷薇学姊的圣牌。」
　　那道声音的主人推开吵杂的学生，朝着乃梨子走去。
　　「瞳子同学！」
　　乃梨子认出对方后大叫出声。
　　「蔷薇姊姊们，很抱歉打扰了神圣的仪式！」
　　瞳子同学先是瞄了乃梨子一眼，接着向三色蔷薇学姊低头致意，她那注册商标似的螺丝卷双马尾宛如弹簧般上下晃动。
　　「这是怎么一同事？呃……瞳子学妹？」
　　「请您听我说，红蔷薇学姊，瞳子我再也无法忍耐了。」
　　出现了－－
　　眼泪汪汪必杀技。
　　(她到底想说什么？)
　　乃梨子冷汗沿着太阳穴流下。
　　「你刚才好像说，乃梨子学妹没有资格接受圣牌……」
　　「没错，黄蔷薇学姊。」
　　瞳子同学那平时的风格，成功地吸引了二色蔷薇学姊的注意。
　　这时，白蔷薇学姊蓦地脸色大变。
　　(志摩子……？)
　　志摩子学姊的视线集中于一点，乃梨子于是顺着她的视线望过去，目光随即停在瞳子同学的左手上。
　　(那是什么？)
　　定睛一看，她差点没发出尖叫。没错，瞳子同学手上拿的东西，确实有着令人脸色大变的威力。
　　(要、要想办法拿回来……)
　　就在乃梨子伸出手的那一瞬间，瞳子同学顺势用力高举左手。
　　「你比较适合这个喔！」
　　以瞳子同学高声大笑为配乐，彩绘玻璃投射而入的耀眼光线照射在水晶佛珠上，宛如圣像背后的光晕般灿烂夺目。
　　－－阿们。
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　说真的，现在不是做这种事情的时候。
　　然而，在教堂中闪耀光芒的佛珠实在很美，乃梨子不禁着迷地看了一会儿。
　　这样想或许很不恰当，可是她甚至认为佛珠还满适合这个场所的。
　　「这个是乃梨子同学的东西吧？」
　　瞳子同学得意洋洋地举起佛珠问道。
　　乃梨子以眼神制止打算站出来的志摩子后，抬头挺胸地回答：「不是我的。」
　　那是向志摩子借来的物品，所以她并没有说谎；而她当然也没有打算说出东西的主人是志摩子。
　　「瞳子同学，为什么你一口咬定那是我的东西呢？」
　　乃梨子很不高兴老是处于挨打的状态，既然对方想找碴，她就奉陪到底。
　　「那是因为……」
　　螺丝卷双马尾一瞬间无言以对。
　　如果说出是在乃梨子的书包里发现的话，那势必就得坦承她擅自打开他人书包。
　　「说啊，你为什么这么认为呢？」
　　(如果回答得出来，那么就说说看啊！)
　　在圣母玛莉亚面前说出来。
　　「那是因为我偶然撞到了乃梨子同学的桌子，这个东西就掉出来了。」
　　瞳子同学的回答非常流利，仿佛早有准备一般。
　　「不可以说谎！」
　　(这家伙居然敢在教堂内大言不惭。)
　　就算她说的是事实，但是难道平常人会擅自打开束口袋偷看吗？更何况，明明知道那是他人的物品，居然还什么都没说就拿走。
　　(连幼稚园的小孩都知道，窃取他人物品是不对的行为！)
　　这次换红蔷薇学姊发问。
　　「乃梨子学妹，这是怎么回事？如同瞳子学妹所说的，这是你的东西吗？」
　　「就已经说不是了！」
　　「你可以在圣母玛莉亚面前发誓吗？」
　　「当然。」
　　乃梨子理直气壮地回答，然而瞳子同学听到后发出哼笑声。
　　「那这个丢掉也无所谓啰？」
　　「咦！？」
　　话一说完，佛珠便离开她的手，呈抛物线飞向空中。
　　「如果你不是这个佛珠的主人，应该不会在意佛珠如何才对吧？」
　　黄蔷薇学姊一把接住佛珠，像是丢小沙包似地玩弄着佛珠。她的意思是，如果想拿回来就乖乖承认东西是自己的吧。
　　真是不得了的一场宗教审判。
　　「想要用毁坏佛珠的方式来确认吗……好吧，我承认那确实是我带来的。」
　　「乃梨子！」
　　志摩子学姊忍不住冲了出来。
　　原本屏住气息静观其变的学生们，因为白蔷薇学姊突然介入而开始有些骚动。
　　「志摩子，你不要说话。」
　　「可是……」
　　「没关系，现在问题是出在我身上。」
　　乃梨子背朝志摩子，像是保护她似地站在她前方。
　　「你还满有心的嘛。」
　　红蔷薇学姊面露优雅的微笑，这时乃梨子才首次意识到，她或许是个非常漂亮的人。
　　「我带着佛珠并非想亵渎圣母玛莉亚。将与学业无关的物品带来学校或许不对，不过这与带漫画或CD是相同的吧？校规中并没有明文规定不可以带佛具来学校。」
　　乃梨子滔滔不绝地说着，尽管有强词夺理之嫌，她还是极力解释。
　　「哎呀，突然改变态度了呢。」
　　黄蔷薇学姊讶异地低语。
　　「请把佛珠还给我。」
　　乃梨子气势凌人地伸出手并摊开手掌，可是黄蔷薇学姊并未归还。
　　「你太天真了。」
　　「如果你想拿回去，就得先说出物主的名字。乃梨子学妹，你刚才说过那不是你的佛珠，对不对？」
　　红蔷薇学姊以高贵的笑容逼问乃梨子。
　　「你到现在只承认那是你带来的，始终没有说是自己的东西。也就是说，这个东西是别人的啰？」
　　「……」
　　不愧是学生会长，丝毫没有遗漏任何一句。
　　「乃梨子 ………」
　　乃梨子挡下想走至前方的志摩子，并且安抚似地轻轻握住她的手。
　　但是逞强解决不了任何问题，乃梨子依旧是处于被告状态。
　　「乃梨子学妹，请你回答。」
　　「我……」
　　乃梨子无言以对。
　　虽然自己没有做什么坏事，但是这世界上确实有着无法明讲的事情。
　　(是因为会给其他人造成麻烦……？)
　　没错。
　　要是乃梨子现在说出实情的话，这场愚蠢的宗教审判就会波及到志摩子。
　　绝不能让那种事发生。
　　(我也就算了，但是志摩子是虔诚的天主教徒，她甚至还作出如果被大家知道就要休学的决定……)
　　「怎么了，乃梨子学妹？」
　　红蔷薇学姊目不转睛地注视着乃梨子，逼她做出回答。
　　(怎么办……)
　　若在这里承认自己就是佛珠的拥有者，大家或许就不会再继续追究下去；只是这么一来，自己势必得在圣母玛莉亚面前说谎。
　　乃梨子认为只要是为了志摩子，要她撒多少谎都可以。
　　但是志摩子真的会原谅她为此撒谎吗？
　　乃梨子进退两难。
　　(但是现在除了说谎之外，没有其他－－)
　　「乃梨子学妹，请你回答我们。」
　　「刚才的强势跑到哪里去了呢？」
　　乃梨子明白，自己的沉默只会助长对方的攻势。
　　志摩子和乃梨子相牵的手紧握了一下，乃梨子稍后才知道那是「到此为止」的暗示。
　　「别再问了！」
　　志摩子如此喊着。当大家注意到时，她已经站在乃梨子前方。
　　她深深吸了一口气后，坚定地表示：
　　「那串佛珠是我的。」
　　「志摩子！」
　　除了乃梨子几近哀号的喊叫之外，现场也响起「志摩子学姊」、「白蔷薇学姊」的连声呼喊，教堂内一阵哗然，志摩子的每个举动皆受到周遭一年级新生注目。
　　志摩子转身环视了教堂一周，骚动瞬间静止。
　　「你会说明清楚吧？」
　　红蔷薇的学姊转身正视志摩子，志摩子先是点点头，然后说：「不过……」
　　「在我说明之前，请先原谅乃梨子，因为乃梨子只是想掩护我而已。」
　　「……什么意思？」
　　「我的意思是，如果乃梨子必须因替我保管佛珠而受罚的话，那么一切都由我来承受。」
　　志摩子显得十分坚定。
　　「不，要罚就罚我……」
　　乃梨子想冲上前，可是却有人轻轻地按住她的肩。
　　「乃梨子学妹，拜托你别插手。」
　　令人惊讶的是，阻止她的居然是黄蔷薇学姊。
　　「咦……？」
　　「只要一下子就好。」
　　黄蔷薇学姊小声地对乃梨子这么说后，再度注视着志摩子。
　　「为什么比任何天主教徒还要虔诚的你会……」
　　红蔷薇学姊静静地问。
　　全体学生屏息等待着志摩子说出下一句话。
　　「因为我家是佛教寺院。」
　　面对十字架公开实情的志摩子，其美丽难以用笔墨形容。
　　全场鸦雀无声。
　　乃梨子浑身无力地当场跌坐在地。
　　(……终于说出来了。)
　　乃梨子瘫坐在地上并抬起头，她清楚地看见身影模糊的志摩子学姊走近。
　　「抱歉，枉费你辛苦掩护我。」
　　「志摩子！」
　　乃梨子一把抱住志摩子，像个孩童般哭了起来。她不知道自己为何泪流不止，也无法理解自己是为了什么而流泪，只是随着激动的情绪放声哭泣。
　　(这么一来，一切都结束了……)
　　她突然回想起瞳子同学不知何时说过的话－－想哭的话，再怎么忍也会哭出来－－这句话说得没错。
　　啪、啪、啪、啪。
　　某处有人拍起手来。
　　「你终于说出口了，志摩子。」
　　拍手的是红蔷薇学姊。
　　「真是的，今年的余兴节目还真是劳师动众啊。」
　　黄蔷薇学姊耸耸肩。
　　「咦？」
　　互相拥抱的志摩子和乃梨子同时发出轻叫，现场的气氛不知为何似乎不一样了。
　　「志摩子和乃梨子让我们看到了姊妹情深的画面，请大家为她们掌声鼓励！」
　　红蔷薇学姊握住手上不知何时出现的麦克风炒热现场气氛，为余兴节目画下句点。
　　「咦……什么！？」
　　[[IMG,51680ab9ecc0a09f2a6a0fc87a7048b2,346,552,75448]]
　　令人无法置信的是，整座教堂内顿时响起骤雨般的掌声。这是什么魔法？大家脸上的表情仿佛观赏了一出旷世巨作般的感人戏码，有些学生甚至还一面拍手一面流泪，这到底是怎么回事？话说回来，有多少学生是在搞清楚状况后才掉下眼泪的？
　　红蔷薇学姊对一脸震惊的两人说 ：
　　「为什么要隐瞒到现在呢？你真的认为寺院的女儿不能到天主教学校上学吗？」
　　「咦？」
　　「真是的，真不知道该说你个性太过认真还是顽固。不过，前置作业确实没有白费。」
　　黄蔷薇学姊得意洋洋地点着头。
　　(前置作业？)
　　「这么说，我家的事……」
　　黄蔷薇学姊笑着告诉战战兢兢询问的志摩子：
　　「我们当然知道啰。你不知道我的祖父是小寓寺的施主吗？」
　　「什么！？」
　　「顺便再告诉你一件好事，那就是所有的施主都知道你在莉莉安念书。大家甚至还和住持打赌，看你什么时候会坦白说出来呢。」
　　「怎么会……」
　　红蔷薇学姊说得倒简单，殊不知当事人可是烦恼得不得了。
　　「我认为没有必要强迫你坦白告知，可是志摩子看起来似乎对隐瞒此事感到十分痛苦，所以最好的方法便是在大家面前公开……不过，关于欺骗了你这件事，我们要向你道歉。」
　　这就是蓳子阿姨说的「下猛药」吗？乃梨子吸着鼻子，心情始终无法平复。
　　(那我在大家面前被审判，还为此所流的眼泪到底是……)
　　「发觉乃梨子同学这号人物的瞳子我，也功不可没吧？」
　　「瞳子同学！」
　　乃梨子突然意识到而朝她跑了过去，然而瞳子却歪着头淘气地笑说 ：
　　「因为红蔷薇、黄蔷薇两位姊姊拜托瞳子『务必帮忙』嘛。不过，反派角色还真是过瘾。」
　　对了，她说过她是话剧社的，不过就算现在想起来也为时已晚。
　　「那么皮鞋和室内鞋里的回纹针、桌面的涂鸦也……」
　　「当然啰！因为想给乃梨子同学一些危机感嘛。之所以选择放回纹针，是因为放图钉好像很痛。可是，光是目击到你们在礼堂后方收授束口袋的场景，我就心想『其中必有蹊跷』并进而监视，瞳子我还真厉害呀！」
　　瞳子同学自我陶醉地闭上眼睛。
　　「对了，瞳子要给乃梨子同学一、个、忠、告。如果书包里有贵重物品时，记得务必要关好唷。没想到你还满迷糊的，所以只要瞳子想的话，随时都可以察看乃梨子同学书包里头的东西。」
　　真不知道该如何形容这种好个性，想到往后一年还要在同间教室上课，乃梨子就感觉有些头晕。
　　「各位蔷薇姊姊，瞳子我帮了大忙对不对？请夸奖瞳子吧。」
　　「瞳子－－！你先向我道歉！！」
　　乃梨子怒涛般的咆哮声，因而响彻整个教堂高耸的天花板。
　　
　　
　　
　　
　　５
　　
　　
　　替剩下的学生戴完圣牌后，山百合会的新生欢迎会就此结幕。
　　「志摩子，你说过要接受处罚的对吧？」
　　红蔷薇学姊一面目送一年级学生离开，一面这么说道。
　　「我也亲耳听到乃梨子学妹说要接受处罚。」
　　黄蔷薇学姊扬起嘴角微微一笑。
　　「所以，整理工作就麻烦你们啰。」留下这句话后，干部和帮忙的学生纷纷先行离去。
　　「不过还满有趣的。」
　　黄蔷薇学姊以乃梨子她们听不到的音量小声低语，红蔷薇学姊则是轻笑着回答了一句：「是呀。」
　　志摩子和乃梨子被留在后头，两人不但当众受到审判还被罚打扫，总觉得难以接受这个判决。
　　话又说回来，这是什么处罚呢？
　　(我们做了什么坏事吗？圣母玛莉亚，请告诉我。)
　　不用说，教堂里的圣母像当然不会有任何回应。
　　「乃梨子，请拿畚箕过来。」
　　「啊，好的。」
　　不过，打扫教堂的志摩子看起来似乎开朗又幸福，就像是骤雨过后的蓝天、初夏徐徐的微风，或者是一直打不出来的喷嚏好不容易打出来般清爽。
　　(所以……嗯，算了。)
　　乃梨子决定就这样。
　　圣母玛莉亚正注视着。
　　
　　
　　午后的阳光自彩绘玻璃照射进来，形成了美丽无比的空间。
　　(回家后传封电子邮件给拓也吧。)
　　乃梨子想告诉他，佛像的确很美，不过圣母像也有另一种不同的美。
　　(造访教会参观圣母像似乎也不错。)
　　正当乃梨子开始有这种想法时，紧靠在身旁、身穿制服的圣母玛莉亚望着她微笑说道：
　　「下次也一起去参观佛像吧？」
　　
　　
　　※注1：衣裳以菊花做成的偶人
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　