　　
　　
　　
　　
　　玛莉亚与弥勒
　　
　　
　　１
　　
　　
　　「玛莉亚祭？」 
　　「没错，玛莉亚祭。」 
　　瞳子同学用力点点头，左右两束螺丝卷马尾宛如弹簧般上下跳动。 
　　「乃梨子同学，你不太清楚莉莉安女子学园的例行活动吧？」 
　　「岂止不太清楚，根本是完全不了解。」 
　　乃梨子自阅读的文库本中抬起头，瞳子同学说了一句「我想也是」后，迳自坐在乃梨子前面的座位上。
　　现在是休息时间，该座位的学生正好离开位置。
　　「瞳子我决定了，我决定要帮助乃梨子同学，在到你熟悉这所学校为止。」
　　「咦？」
　　「所以首先要向你说明，两星期后即将举行的玛莉亚祭的相关事宜。」
　　乃梨子还来不及拒绝，正在阅读的书便被瞳子同学抢走、夹上书签后放至桌角；她这种态度还真强势。
　　(真是的……)
　　只是因为从其他学校考进来，导致同学们自入学以来就极力关照她，乃梨子开始利用读书来躲避这种情况，不过看来也没有什么效果。
　　麻烦的是，这些千金小姐们的行为都是出自于善意；如果是刻意找碴的话，还觉得比较好对付。
　　「好吧，请解说。」 
　　既然做为挡箭牌的文库本被拿走，乃梨子只好乖乖奉陪了。当乃梨子语带叹息地这么说时，瞳子同学立刻鼓起脸颊。
　　「乃梨子同学，我不喜欢你露出困扰的表惰，枉费瞳子我一直替你着想。」
　　「其实你大可不必替我着想……咦！？」
　　乃梨子不禁有些畏缩，因为眼前的少女嘴角下垂，眼眶甚至还变得湿润。
　　「等、等一下……」
　　坦白说，乃梨子相当不知所措。
　　原以为处于男女合校的公立国中时，自己已经在同世代社会竞争潮流里磨练过了，然而她却没有碰过现在这种情况，乃梨子不敢相信自己居然把女生弄哭了。
　　「小学毕业以后就不会有人在学校哭了吧？」 
　　「有哪位人士规定这种事吗？」 
　　两手掩面啜泣的瞳子同学喃喃低语。 
　　「想哭的话，再怎么忍也会哭出来，不是吗？」 
　　「话是这么说没错－－」 
　　在这种地方弄哭人家的话，势必会成为众矢之的，于是乃梨子起身揽住瞳子同学的肩膀，并将她带至走廊。 
　　走出安全门来到外头后，乃梨子把手帕放在铁梯上，让瞳子同学坐下来。
　　「我已经没有手帕了。」
　　瞳子同学听见乃梨子的话就点点头，从自己的口袋里拿出碎花手帕擦眼泪。
　　「你怎么会为了这种小事掉眼泪……」
　　乃梨子惊讶之余也有点羡慕，因为能够随心所欲地哭泣、欢笑，就是她能不在乎别人看法的证明。
　　乃梨子觉得像她这样很可爱，反观自己有多久没哭了呢？
　　「对不起，害你哭了。」
　　乃梨子轻轻地将手放在吸着鼻子的少女肩上。 
　　「不，该道歉的是瞳子。」 
　　「你可以告诉我玛莉亚祭的事吗？」 
　　一听到这句话，瞳子同学的脸立刻绽放出光芒。这女孩是乌鸦(注1)吗？不单单只是指她身上制服的颜色，而是刚才明明哭得很伤心的瞳子，现在竟然笑了开来。 
　　「关于玛莉亚祭啊……」 
　　瞳子同学开始说明。 
　　玛莉亚祭是莉莉安女子学园在五月中旬举办的特有节庆，似乎并非天主教徒的例行活动。根据从幼稚园一路升上来的瞳子同学所说，圣母的庆典大概是配合母亲节举办的吧。
　　「不过啊，玛莉亚祭并不像学园祭那样有摊位或表演什么的。」
　　「哦……」
　　「会用花朵来装饰校园中的圣母像，而且因为要做弥撒所以不用上课。」
　　瞳子同学一面高兴地屈指细数，一面说明。她表示幼稚园园童们乔装成天使，然后游行至高中校舍的景象非常可爱，相当值得一看。就算是不了解天主教的乃梨子，也不难想像那副光景会多么温馨。
　　「接着弥撒结束后，还有更令人期待的活动，就是学生会学姊们将为高中部一年级学生举行欢迎仪式。」 
　　「欢迎仪式？」 
　　「山百合会要欢迎我们成为新的妹妹们。」 
　　「……山百合会？」 
　　「讨厌，乃梨子同学忘了吗？山百合会是高中部学生会的名称。」 
　　乃梨子觉得好像有在开学典礼或隔天听过这个说明，由于半数以上的新生来自国中部， 说明的人也没有多作解释就这么带过，加上身为听者的乃梨子对校园生活不太感兴趣，所以也没有进一步追问。 
　　不过，光是弥撒就已经够令人郁闷了，没想到居然还有其他活动。
　　「上课还比较有趣……」
　　乃梨子不小心说溜了嘴。
　　「乃梨子同学，你又说了不该说的话。啊，才刚说－－」
　　瞳子同学从安全梯探出身子俯看，乃梨子循着她的视线移动，发现中庭内有几位学生正走向校舍。
　　「她们就是山百合会的主要成员，从前面依序是红蔷薇学姊、黄蔷薇学姊及白蔷薇学姊。」
　　「蔷薇……？」 
　　「红蔷薇学姊、黄蔷薇学姊、白蔷薇学姊。」 
　　这些像绕口令的名词，似乎是高中部流传已久的学生会干部称号，红卷纸、蓝卷纸、黄卷纸……女校这种地方实在深不可测。 
　　「看来她们连休息时间都在处理山百合会事务，真是太令人钦佩了。」
　　螺丝卷少女兀自感动不已，想必没有注意到一旁乃梨子惊讶的神情。
　　(是她……！)
　　乃梨子的视线停留在第三位学生上。
　　被瞳子同学称为白蔷薇学姊的人，正是那位站在樱花树下的圣母玛莉亚。
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　该周的星期天上午，乃梨子坐在前往H市的电车中。 
　　她靠在摇晃的椅子上闭目养神，虽然有游客，但是下行列车的车厢内却空荡荡的，没有一个人站着。
　　阳光从窗户照射进来，温暖地包裹住穿着羊毛衫外套的肩膀。
　　乃梨子几乎把所有零用钱都花在兴趣上，因此衣服并没有多到可以任她挑选。去年父母亲送的红格纹连身洋装，再搭配上素色羊毛衫外套，便成了她最近的固定打扮。 
　　喀哒叩咚、喀哒叩咚。 
　　即使文库本就带在身上，可是现在她没有心情阅读，就算勉强翻阅，脑袋恐怕也无法理解，应该与强迫吸收同班牙文或中文没有太大的差别吧。 
　　喀哒叩咚、喀哒叩咚。 
　　尽管闭着眼睛，乃梨子还是知道电车正逐渐接近乡村，在不远的地方应该会有一座山，而告知她这个讯息的究竟是气味，还是空气的温度？亦或没有任何理由，纯粹只是凭感觉呢？她由光线的推移猜测，电车已数度经过树林了。
　　车内广播报出目的地的名，乃梨子于是从椅子上站起身。
　　没错，她在在前往小寓寺途中。
　　
　　
　　「请给我一份起司汉堡套餐，饮料要乌龙茶。」 
　　进入站前速食店后，乃梨子点了份汉堡大快朵颐。她看了下手表，指针目前正走到十二点附近。
　　从店内的透明玻璃可以看见公车的终点站，乃梨子准备搭乘由那里发车的公车前往小寓寺，不过想到中午时分造访有失礼节，她便决定在这里稍事休息。 
　　一旦多出较为宽裕的时间，她突然开始感觉心跳加速。 
　　(就要看到幽快的弥勒了……！) 
　　总觉得像是要去见崇拜的偶像，昨天晚上乃梨子也没有睡得很好。 
　　那天之后又和拓也互通了几封邮件，接着迎接今天的到来。由于拓也骨折始终尚未痊愈，导致他无法尽情参观喜爱的寺庙，因此他似乎有意转而协助乃梨子，就好像是这样多少也能做与佛像有关的事一样。 
　　虽然菫子阿姨语带揶揄地表示他对乃梨子有意思，然而两人的关系并非如此。据说江户时代十分盛行举办不问年龄或身分地位的同好活动，而乃梨子和拓也就是这种同好关系。
　　(不过……)
　　尽管平常很会计划的人脚受伤了，不过擅于安排的优点依然健在。
　　拓也不仅详细地告诉乃梨子前往路线，居然还在她出发之前事先连络小寓寺，同时替她申请好了参拜佛像的许可，对她的照顾可以说是无微不至；人们最该拥有的，就是有相同兴趣的同伴啊。
　　拓也会为她安排到这种程度，可见幽快的弥勒势必是个很棒的佛像。
　　(啊，糟糕。)
　　稍微平复的激动情绪又再次鼓动。 
　　现在乃梨子的心情，就好像处于「抵达偶像的演唱会现场」般亢奋。 
　　(冷静、冷静一点。) 
　　她捂着心脏这么告诉自己，毕竟身体若有这总出状况的话，那可就赔了夫人又折兵。如果在前往参观佛像的途中昏倒，自己也变成佛的话，过去那些嘲笑自己没赶上入学考试的人，这次恐怕想笑也笑不出来了。 
　　「咦……」 
　　乃梨子突然抬起头，她发现好像有认识的人从速食店的透明玻璃前经过。
　　「刚才那个人是……」
　　她从椅子上站起身并凑向前看，可是已经无法看见对方的脸。
　　「应该不可能吧。」
　　她继续喝着剩下的乌龙茶，并望着那个穿着朴素和服的人渐渐远离。
　　乃梨子觉得认错人了，于是再度坐回椅子上。
　　怎么可能在这种地方碰到那个人，不会有那么巧的事。
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　小寓寺与它的名字正好相反，似乎是座大寺院。 
　　因为公车的目的地不是『小寓寺．北线』，就是『小寓寺．中央』，应该不会是普通规模而已。 
　　「07号、07号……啊，就是这个。」 
　　核对抄有拓也提供的资料之笔记后，乃梨子坐上写着07，并且开往『小寓寺．中央』的公车。 
　　车内意外地少人，不过由于小寓寺并非京都或奈良的名胜寺院，所以纵然是星期天，大概也不会有大批观光客涌入的情形。
　　在摇晃的公车内悠闲地眺望风景，约十五分钟后抵达了小寓寺。该寺院以小山丘为背景，庄严地座落在广阔土地上，从寺院正门的风化情形来看，可以想见寺院历史之悠久。
　　通过寺院正门后，乃梨子随即被打扫参拜路线的寺院人员叫住，她报上姓名后顺利进入院内，仿佛有人事先知会过一般。
　　寺院人员引导乃梨子入内，直到端整坐在正殿的杨树米上后，她才总算松了一口气。
　　(谢谢你，拓也！)
　　如果是开放观光的寺院，只要支付参拜费用就能够进入内部参观，但是要进入一般的寺院则不容易。 
　　「住持随后就到。」寺院人员如此表明后，留下乃梨子独自等了五分多钟，明明五分钟并非难以忍耐的时间，但是一个人被留在气派的正殿，内心总觉得忐忑不安。 
　　于是乃梨子站起身，来到主神面前。 
　　「是阿弥陀如来……」 
　　在微暗的正殿深处，乃梨子看见了耀眼的黄金阿弥陀如来像。祂坐在莲花座上抬起结着手印的右手肘，左手垂在前方，左右有观世音菩萨、势至二菩萨随侍，那么这三尊应该就是阿弥陀三尊像。
　　佛像上到处都有金箔剥落的痕迹，让人感觉出历史之久远。
　　「太棒了……」
　　虽然当初是受弥勒菩萨的吸引而来到这里，但是含莲花座在内大概有二公尺高的主神，对乃梨子而言也非常有魅力。
　　「喜欢吗？」
　　她听见背后的声音而转过身，一位穿着袈娑的中年和尚正笑容可掬地站在她身后，他就是这座寺院的住持吧。
　　「你就是二条乃梨子小姐吗？」 
　　「啊，是的。」 
　　乃梨子随即挺直背脊回答，俨然是立正的姿势。她就连在上体育课时，也不曾像这样直立不动。 
　　她要自己冷静一点，因为站在眼前的是人类，不是弥勒菩萨。 
　　「这样啊，你……」 
　　住持拍了下自己光亮的头顶，发出了一声短笑。 
　　「真是抱歉，虽然志村先生有说明是位女性，但我没想到这么年轻。今日见到您，感觉您应该不是他的大学朋友吧。」
　　「不好意思，我和志村先生是志趣相投的朋友。」
　　所谓的志村先生即是拓也。
　　「哦，是这样。那么今天是来参观弥勒的吧，该像并不放置在此，而是保存于自家，请跟我来。」
　　住持说完便转身迈步前进。外表看来只有十几岁的小女孩对佛像有兴趣，是那么奇怪的事情吗？乃梨子的反应，就像有时冒出这种想法般抖动着肩膀，并强忍住笑意。
　　「请问那真的是幽快的作品吗？」
　　乃梨子一面在走廊上步行，一面问出内心的疑问，住持闻言即停下脚步转过身。
　　[[IMG,8ccaf3bd7e1029623542b34e9582f0fb,336,555,64540]]
　　 「有此一说，不过那应该不重要吧。」 
　　「不重要吗？」 
　　「……重不重要就因人而异了。对学者或鉴赏家来说，雕刻者是谁非常重要，不过您纯粹是要来参观的不是吗？不管出自何人之手，好作品就是好作品；就算是有名的雕刻家，有时候也会刻出没有灵魂的佛像。这样您能明白我的意思吗？」 
　　「嗯。」 
　　乃梨子点点头。 
　　「您的意思就是参观佛像时，不要去想太多其他无谓的事吧？」
　　「没错。」
　　住持露出满意的微笑后，再度于黑得发亮的木质走廊上前进。
　　寺院走廊另一头连接到住持的内家住宅。内部果然如外观看来那么广阔，寺院内和住家都有好几位协助处理事务的人。
　　乃梨子被带到最近的一间和室，一位中年和服美人随即端茶过来，从说话的语气和举止来看，乃梨子立刻就明白她是住持的夫人。
　　「志摩子呢？」
　　「之前请她到车站附近办事情，刚才已经回来了。」 
　　「那么就叫她过来吧，我必须送经文至村西家。她们两人同样都是年轻女孩，应该会比较有话聊。」
　　「说得也是呢。」
　　「请问……」
　　住持夫妇俩自顾自地交谈着，乃梨子完全不明白现在是什么情形。
　　「我这就去叫她来。」
　　住持夫人说完后离开和室。看来那位名叫志摩子的女孩是住持的女儿，而住持似乎想要她来招待乃梨子。
　　「父亲，我将弥勒像带过来了。」不到一分钟，走廊便传来这样的年轻女性声音，接着拉门缓缓开启。
　　一位与住持夫人同样穿着和服的女性抱着木盒，视线低垂地进入和室，她向乃梨子深深低下头致意。 
　　「我是志摩子。」
　　「啊，我是乃梨子。」
　　由于过度紧张，乃梨子于是下意识地像在学校一样报上名字。平日感觉厌烦的校园生活一部分，竟然在这种莫名的时候显露，难道短短十多天的学校生活已经让她养成习惯了吗？ 一般来说，明明初次见面介绍自己时应该要说姓氏，而不是名字。 
　　「……？」 
　　果然不出所料，那位女性做出纳闷的反应并缓缓地抬起头。 
　　两人四目交接的瞬间，几乎同时倒抽一口气，没有当场叫出声可说是非常万幸。
　　(为什么这个人会在这里！？)
　　两人之间飘散着无形的樱花瓣……不对，应该是蔷薇花瓣比较符合这个状况。
　　因为出现在乃梨子眼前的，居然是那位肖似圣母玛莉亚的『白蔷薇学姊』。
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　「接下来的时间就留给两位年轻人。」住持说完这句像是促成相亲的媒人台词后，就此离开了房间。
　　被留在房间的「年轻人」不知该如何是好。
　　拉门关上后，就连短暂的沉默都显得尴尬，接下来的每一句话语或行动，都将大为影响两人今后的关系。
　　虽然乃梨子没而参加过相亲，但是她在电视剧中看过，记得相亲对象此时通常会邀请女主角一起到十分气派的日式庭园散步。对了，这个寺院也有气氛不错的庭园。」
　　不过住持的女儿志摩子并非相亲的对象，因此也没有说「要不要去庭园散步」之类的老套台词，志摩子叹息似地做了个深呼吸后恢复平静，轻轻地将带来的木盒放置于桌面。
　　「幽快的弥勒菩萨－－」
　　她伸手解开以十字交缠绑住木盒的细绳。
　　「不是属于小寓寺的物品，而是我家代代相传的收藏。」
　　「嗯。」　
　　乃梨子虽然这么回答，视线却从眼前这位女性的手指转至腕部，再移到脸上。 
　　(应该没有认错……)
　　眼前的人穿着朴素的和服，头发于后脑约轻扎成一束，看起来比穿学生制服时还年长两、三岁；然而，她的确是在樱花树下与自己交谈的那个人。
　　「所以几乎没有人知道它的存在，没有经过介绍是不会随便拿出来的。」
　　她边请乃梨子看看，边将从木盒取出来的佛像转向乃梨子。
　　「这个－－」
　　乃梨子发出了惊叹声。
　　真是现实，直到刚才还对「志摩子」这号人物很感兴趣，然而在弥勒像拿出来的瞬间， 注意力又全被佛像吸引过去。 
　　这就是佛像爱好者悲哀的本性。 
　　眼前是乃梨子连做梦都会梦到的幽快弥勒像。 
　　「……」 
　　尺寸没有想像中的大，略估最多二十五公分高左右。虽然木头雕刻未多加精琢，然而古木独有的干枯沉色与脸部表情非常相称，不啻为一尊祥和的半跏坐像(注2)。 
　　「好美……感觉心灵好像被净化……」
　　乃梨子觉得自己打从心相体会住持的话了，而不是凭藉理性来明白。
　　是不是出自于幽快之手并不重要，无论是谁做出的，乃梨子都会被这尊佛像感动。
　　这尊佛像肯定具有神性。
　　「是啊，这就证明你的心境想必是纯净的。」
　　志摩子宛如清澈的水般，悄然地展露满面笑容说道。
　　「能让你看到这尊佛像真是太好了。」
　　
　　
　　
　　
　　５
　　
　　
　　不知何时，放在正殿入口的鞋子被移到住持自家玄关。 
　　当乃梨子穿上鞋子时……
　　「我送她到公车站。」 
　　志摩子一面穿上草鞋，一面对前来帮忙送客的女性这么说道。 
　　「啊，不必费心了。」 
　　「可是回去时的公车站和来这里时的不同喔。」 
　　既然她都这么说了，当然也不好冷淡拒绝，乃梨子只好低头致意请志摩带路。 
　　从此处看寺院的话，只像是一栋占地广大的住家，门上的朴素门牌清楚地表示『藤堂』即为志摩子的姓氏。
　　两人并肩走在前往公东站的小路上，什么话都没有说。
　　长满青苔的老旧墙面沿着小道绵延而去，一辆车还能轻松通过此条下坡路，然而若遇到两辆车要会车的话就有点勉强了。也许是下坡路不适合建造正面大门的关系，每一栋房子的树木都繁盛到越过围墙，也有许多住户是种植竹子。
　　或许是这个缘故，这条小道宛如雷阵雨过后般飘散着一股青草香。
　　两人之间唯有沉默。
　　可是，这种气氛却有别于两人过去起仰望樱花树时的满足感。 
　　此时并非就算不说话也没关系的状况，而是一种得说说话，却又不知该说些什么的难耐沉默。 
　　「你什么都没问呢……」 
　　「咦？」 
　　志摩子率先打破沉默。 
　　「就是关于我明明是住持的玄儿，却就读天主教莉莉安女子学园的矛盾状况……」 
　　「这……」 
　　乃梨子是很想问，只是不知道该怎么问才好。更何况，若要说矛盾，身为莉莉安女子学园的学生，却前来参观佛像的自己也必须有所解释才行。
　　大概是顾虑到乃梨子不知该如何接口，志摩子于是转而问她别件事。
　　「乃梨子学妹，你在小学时有想过未来要做什么吗？」
　　「是指职业吗？」
　　尽管觉得对方的问题与之前的话题接不上，但是乃梨子仍旧说出「佛像雕刻师」这个答案，志摩子听了之后说了一声「好稀奇喔」并发出轻笑。
　　虽然不知道时下小学女生向往的职业是什么，不过乃梨子的同学不是想开花店，就是想当褓母或艺人，至少到目前为止，除了自己以外，她还没有听说过有哪个女孩想当佛像雕刻师的。 
　　「……我从很小的时候就立志要当修女。」 
　　志摩子喃喃低语。 
　　「修、修女？」 
　　「你想笑我就笑吧。」 
　　乃梨子虽然也在等待取笑对方的时机，现场却有种不能笑的气氛。 可是，修女和佛像雕刻师不都是同样稀奇的志向吗？
　　「没想到住持的女儿居然想当修女，大概是反作用吧。」
　　两人并肩行走时，想当修女的那个人低着头淡淡说道。
　　「小时候天真没有想那么多，不过人会逐渐懂事吧，于是我开始明白这不是个能说出口的梦想。」
　　「可是，也不能因为家里是寺院就……」
　　日本宪法应该有保障宗教自由、选择职业的自由才对。
　　「宗教信仰因为攸关个人心灵，因而可以说是相当地复杂，再加上，我家的寺院历史非常悠久……」
　　宗教理应拯救人心，不过也有某些国家为了它引发战争。宗教会受到权力打压是不争的事实，然而也有因为信仰不同宗教就遭受差别待遇的社会。 
　　－－隐性天主教徒。 
　　这个字眼浮现在乃梨子的脑海中。日本在不久前还是一个没有宗教自由的国家，开国之后，解除天主教禁令至今还不到一百五十年。 
　　一百五十年前，应该是菫子阿姨的祖母还活着的那个年代，时间近到几乎可以想像。
　　所以，一百五十年的岁月或许不足以改变人们的意识，再说，这应该也不是时间一久就能解决的问题。 
　　想必志摩子正因为是出生在寺院之家而能感同身受，所以才一直压抑自我。
　　「不过没有用……」
　　志摩子抬头仰望天空。
　　「越是压抑，我对天主教的向往就越强烈，因此我终于在小学六年级时向父亲说了。」
　　「说什么？」
　　乃梨子继续追问，心情宛如阅读推理小说想知道结果般紧张。
　　「我说十二岁后要进入修道院，希望能断绝亲子关系。」
　　「什么！？」
　　「我的父母亲因而吓了一大跳，于是开始好言相劝。咦，有哪么奇怪吗？」 
　　「志摩子或许不像表面看来那样，个性还满教人意外的……」 
　　就算再怎么向往，一般来说，十二岁的小女孩不至于会有如此坚决的心意；这又不是相扑界或演艺界，应该没有越早越好的问题。 
　　「父亲告诉我，我对宗教还不了解，理当先进入天主教学校好好学习再做决定。」 
　　「所以您就到莉莉安……」 
　　志摩子轻点了头，予以肯定。 
　　「我认为父亲说的没错，如果决心不够坚定而容易被说服的话，对接纳的那一方也会很不礼貌。我只是没有那种即使遭到反对也要坚持到底的热情，也没有主动舍弃父母的坚强。」
　　乃梨子认为这不是热情或是坚强的问题，志摩子只是太认真、太孝顺而己，她不想给双亲添麻烦才希望斩断亲子关系，如果双亲劝阻，她就会乖乖让步，这不是优柔寡断，而是志摩子所展现的温柔。
　　来到大马路后，随即看见了公车站。
　　两人走了一会儿，并自然地坐在候车长椅上。该一长椅的椅背被写上某某冰淇淋或是冷饮的品名，不过大半都已经磨掉而看不清楚，塑胶制旧式长椅充分融入绿意盎然风景中，会让人误以为这个场所是穷乡僻壤的公车站，再加上志摩子穿着十几岁少女不太穿的朴素和服坐在上头，更弥漫着股不同的氛围。 
　　在乃梨子她们到达之前没有人在等公车，之后也没有人过来。 
　　「这件事只有一位毕业的学姊知道。」 
　　志摩子如此说道。 
　　「现在莉莉安的学生里除了你以外，没有其他人晓得。」 
　　「这件事是秘密吗？」 
　　「没错，这是我和父亲的约定。不管在学校或外面，我都必须隐瞒身为小寓寺住持之女却在天主教学校就学一事……因为小寓寺是一座大寺院，若是让施主们知道会造成麻烦。」 
　　志摩子喃喃道。
　　「这样也就变成是作假见证了，可是对我来说，自己的信仰虽然重要，但是我也很爱父亲。」
　　志摩子说到这里便长叹了一口气，接着转头对着乃梨子微微一笑。
　　「我感觉自己就像是在告解以求得原谅，总觉得轻松多了。」
　　「可是对我这种……」
　　乃梨子既不是接受告解的神职人员，更不是上帝，她和志摩子一样……不，她是一只比志摩子罪孽更深重的迷途羔羊。
　　「光是能听我倾诉就已经足够了，我当然不是要向你寻求什么。谢谢你听我说这些事情。」
　　志摩子轻轻说完之后又陷入沉默，她看起来似乎在想些什么，可是乃梨子无法猜测出她在思考何事。 
　　公车这时来了。 
　　那辆公车是乃梨子准备搭乘前往H站的车辆。 
　　「再见。」
　　志摩子率先站起身，公车逐渐逼近，朝着她们直驶而来。 
　　「请、请问志摩子是不是有什么打算呢？」 
　　「什么？」
　　乃梨子忍不住提出疑问，志摩子闻言则露出寂寞的笑容。
　　公车平稳地停在两人面前，乃梨子此时察觉到一件事。
　　「该不会是打算要休学吧……是因为被我知道了吗！？」
　　公车车门开启，却没有人下车。
　　「上车吧。」
　　在志摩子的催促下，乃梨子踏上踏板、进入公车后又回头说：
　　「我不会说出去的。」
　　「咦……」 
　　「志摩子是因为不想把我扯进来，所以才无法要求我保密吧？可是即使我的事不像志摩子那么严重，我也已经欺骗了圣母玛莉亚，不管是一个或两个谎都一样。」 
　　车门一关，乃梨子立刻朝后方座位跑去，从打开的窗户探出头大叫：
　　「志摩子！」
　　公车开始行驶。 
　　志摩子讶异的脸庞渐渐远去，不过乃梨子相信自己的心意已经传达出去，而且对方一定能够理解。
　　因为她看见那越来越小的和服身影，正大力地挥着手。
　　身躯随着空荡荡的公车摇晃的同时，乃梨子明白了一件事，她明白志摩子为什么会被那棵樱花树吸引的原因了。
　　银杏林中的一棵樱花树。
　　想必志摩子在那棵樱花树上看见了自己的处境。
　　
　　
　　
　　
　　※注1：日文有句俗谚为「泣いたカラスがもう笑つた」，以乌鸦来比喻小孩子，表示原本在哭泣的小孩子会因为一些小事马上破涕为笑。 
　　※注2：跏坐是足部置于腿上的坐法，分为全跏和半跏两种，全跏是两足皆放在两腿上，半跏则是仅有左足或右足放在另一边的腿上。
　　