　　
　　
　　B G N (Back Ground Noise) 
　　
　　
　　
　　
　　樱花若凋谢
　　
　　
　　１
　　
　　
　　志摩子同学的样子很奇怪。 
　　佑巳是在高中部一年级新生入学三、四天之后，察觉到了这个异状。 
　　「唔……」 
　　完全不晓得原因，她不认为喜欢赏樱和品尝樱花的志摩子同学会厌恶樱花。那种人有佑巳的姊姊小笠原祥子学姊一个就够了，何况症状似乎也有点不同。 
　　「怎么了，干嘛发出小型犬警告般的低鸣？」 
　　出现在佑巳桌子前的，是以两条长辫子为正字标记的岛津由乃同学。或许是刚从洗手间回来，她拿着的花纹手帕看起来有点湿。
　　难道没别的说法，就一定要说我是小型犬，是把我当西施或马尔济斯吗？佑巳忿忿不平地这么想。
　　「咦？」
　　佑巳顿时有些奇怪为什么由乃同学会在这里？而眼尖察觉的友人立刻满脸不悦地抱怨：
　　「……佑巳同学，你帮帮忙好不好？每次在教室里看到我的时候，你都是像这样有点吃惊的表情。」 
　　「啊，果然还是被发现了吗？」 
　　佑巳露出难为情的讨好笑容，由乃同学却是相当错愕。 
　　「你太容易被人看穿了。而且，你还会不由自主地寻找志摩子同学的身影。」 
　　「你说的对……」 
　　「振作一点吧，红蔷薇花蕾。」 
　　「哈哈，还无法习惯这个称呼呢。」
　　虽然佑巳是红蔷薇花蕾，不过只有名号响亮而已，本人是一点都不厉害。正因为有这个自觉，所以佑巳只能露出无力的笑容。
　　而且她昨天还犯下了一个相常严重的错误，她踏入校门后，在不知不觉中迷迷糊糊地走进了一年桃班的教室。
　　「真是不敢相信。」
　　由乃同学目瞪口呆地喃喃低语，她看起来还满有黄蔷薇花蕾的威严。
　　没错。
　　一到四月，一年级学生理所当然会升为二年级学生。佑巳对这件事毫无切身之感，有时候稍一放松，便会独自穿越时空回到过去。 
　　这里是二年松班，不久之前还是祥子学姊上课的教堡。 
　　从幼稚园到现在的第十三年莉莉安校园生活，佑巳首次和由乃同学同班。 
　　一年级时同班的志摩子同学，目前则分配在二年藤班；很遗憾，两人这次分道扬镳了。 
　　不过，也出现了新的际遇。 
　　「呵呵～～红蔷薇花蕾在春天比较松懈。」 
　　还有这个不知何时会插进来听两人说话的家伙。 
　　(……还有这个？)
　　「真、真美同学！」
　　佑巳不禁向后仰，随后却又突然想起什么似地抓住那个人的手。
　　「不要把这个写进报导！」
　　如果是志摩子同学在沉思的话，势必仍会维持着优雅的姿态，而佑巳则会完全暴露出自己的傻样。这种情况是那些渴望获得红蔷薇花蕾名号的人所无法容忍的，虽然没有人期待佑巳会传承去年祥子学姊的形象，但是作为妹妹还以破坏历届成就的状况继续迈进的话，那就太可悲了。
　　「那该怎么办呢？」 
　　「求求你……」 
　　「你欠我一次哦。」 
　　十六岁的山口直美呵呵笑着离去。 
　　以发夹固定成旁分的浏海，大概是想强调自己为人一丝不苟吧。侧边头发梳拢至耳后，接收情报的天线随时大开，做好四处都有新闻题材可以捕捉的心理准备，这种性情连她的姊姊－－新闻社社长筑山三奈子都相形见绌。佑巳有预感，这位真美同学似乎比三奈子学姊更不好应付。 
　　「啊～～啊～～」
　　佑巳不禁唉声叹气。与新闻社的下届社长同班，等于是宣告好运结束。
　　而且－－
　　咔嚓。
　　「这张忧郁的脸我接收了。」
　　连佑巳已经习以为常的摄影社王牌、从本学期开始变成副社长的武鸣茑子同学，居然也分在同一班。
　　「命名为『红蔷薇花蕾的忧郁』吧。如果拍得不错，就让我在学园祭的时候参展。」
　　「……你饶了我吧。」 
　　二年松班简直没有任何隐私可言。 
　　「等一下再听你说。」 
　　由乃同学悄悄对着佑巳说完后离开，茑子同学也藏起照相机，匆忙回到自己的座位上。
　　下一堂课的女老师已经来到教室外的走廊了，由于她是一位负责生活辅导且唠叨的老师，因此大家的反应都十分快速。
　　于是，福泽佑巳的新学年就在骚动和欢笑中揭开序幕。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「志摩子同学不对劲？怎样不对劲？」 
　　由乃同学一面用海棉刷洗厕所的洗手台一面反问。 
　　「看起来好像很颓丧，或者该说是没什么精神呢？」 
　　佑巳今天的打扫工作是负责擦亮洗手台正上方的四角镜，另外还要倒厕所的垃圾。
　　「颓丧、没精神，然后呢？」
　　由乃同学一面刷洗一面催促佑巳继续说。虽然没有理由非得在这种地方说话不可，不过由于教室有许多媲美狗仔队的人，而到蔷薇馆又有可能碰到志摩子同学本人，于是打扫刚好分配在同一组的两人，就演变成这样的情况。 
　　「昨天休息时间，我出声叫唤在走廊上眺望窗外的志摩子同学，可是她完全没有察觉。」 
　　「哦？」 
　　「今天藤班的桂同学甚至还告诉我，她似乎一有时间就会到校舍后方赏樱。」 
　　现场响起擦拭镜面的叽叽声。佑巳双手各拿一条湿抹布和干抹布，然后左右开弓俐落地交互擦亮镜子；女校学生厕所的镜子比教室黑板更受人瞩目，要尽可能不要让污垢或水滴之类的痕迹附着在上面。 
　　「樱花啊……原来如此。」
　　由乃同学会意般地大力点了点头。
　　「什、什么？」
　　佑巳急忙反问。是理解力的关系？还是推测能力的问题？总之，如果交到敏锐度高的朋友，迟钝者就得花费许多精力拼命跟上脚步。
　　「因为樱花是让志摩子同学和圣学姊邂逅的一大功臣。」
　　唰、努力唰。由乃同学谈到了志摩子同学那今年春天毕业的姊姊。
　　「是吗？」
　　叽、叽。 
　　「听说圣学姊在那棵充满回忆的樱花树下将玫瑰念珠交给志摩子同学。你不知道吗？」 
　　唰、唰、唰。 
　　「这样啊……」 
　　原来如此，所以志摩子同学才会在樱花树下……想到这里，佑巳又产生了疑问。 
　　「可是，她们结为姊妹是秋天的事吧？应该是比我和祥了学姊早一些才对。」 
　　叽、叽、叽。 
　　「我只是说是回忆的场所，和樱花有没有绽放无关。」 
　　「回忆……」
　　两人停下手边的工作抬起头，虽然视线前方只有厕所的天花板和日光灯，不过刹那间似乎可以看到志摩子同学抬头仰望樱花树盛开的景象。
　　「她现在或许也沉浸在回忆中吧。」
　　「是啊，大概想用什么来填补姊姊不在的寂寞。」
　　志摩子同学之前好像曾说过：「从姊姊毕业的那刻起，我对山百合会就没有留恋了。」
　　「因为白蔷薇……不，佐藤圣学姊不在了。」
　　是因为找不到待在山百合会的理由，所以才发呆吗？还是有其他烦恼呢？
　　「樱花就快谢了，到时候又会怎么样呢？」 
　　「不知道，不过至少你的姊姊祥子学姊会变得很有精神。」 
　　「这样啊……」 
　　「佑巳同学也会觉得如果祥子学姊一反常态，自己的步调也会跟着乱掉吧。这样即使在一起也很无趣，不是吗？」 
　　「也不至于觉得无聊或什么的……」 
　　因为最近两人见面的机会不多。 
　　在毕业典礼顺利结束后，学期末的期末考随即就如怒涛般袭卷而来，连让人喘息的机会也没有。原本期待春假会有什么开心的事发生，结果祥子学姊照例没有约佑巳出游，于是佑巳好不容易下定决心打电话到她家，可是不巧的是她总是不在。祥子学姊似乎出远门去了，因为佑巳始终没有接到祥子学姊的回电。
　　短暂的春假就这样不了了之，直到现在。
　　「什么？连白色－－」
　　因为由乃同学拉高音量叫道，佑巳于是慌忙地想捂住她的嘴，却临时又想到她两手都拿着抹布，因此立刻打消念头，改用双臂像是夹面包的夹子般迅速抱住由乃同学的头。由于瞬间犹豫了一下，导致由乃同学发出的声音变成奇怪的回声在整间厕所回荡。
　　「连白色情人节都没有吗？」 
　　由乃同学那宛如手球般的头，发出一声「真不敢相信」的哀叫。 
　　最近「真不敢相信」这五个字经常出现，因为由乃同学的常识和佑巳同学的常识有着天壤之别－－尤其是在姊妹方面。 
　　「还好啊，又没关系，反正我有一个情人节回礼约会。」 
　　「情人节是情人节，白色情人节则属于白色情人节。祥子学姊也真是的，到底在想些什么呀？」 
　　「大概……什么也没想吧。」 
　　至少祥子学姊没想什么与佑巳有关的事。因为樱花而忧郁大概就像得花粉症一般，症状也和感冒差不多，但是因为不是过敏，所以没有特效药可以治疗。
　　那是心情所造成的无力感、焦躁及体力消耗。正因如此，身为妹妹所能做的，就只有祈祷樱花季节赶快过去。
　　其实那样的祥子学姊也不错；虽然佑巳很希望春假里至少能有一天，能够像两人初次约会那样，只是聚在一起也好。
　　「总之，佑巳同学，在樱花凋谢之前，我们暂时先观其变吧。」
　　由乃同学自行挣脱了佑巳抱住的手臂，呼地吐了一口气。
　　「若樱花凋谢之后，志摩子同学能够恢复原状的话就好；如果不行，到时候再找小令和届时已经恢复精神的祥子学姊商量。」 
　　「……嗯。」 
　　佑巳心想，难道只能这么做而已吗？
　　说得也是。
　　樱花。
　　如果首先这些樱花不有些变化的话……
　　佑巳朝已经擦拭完的镜子一看，镜中的自己依旧露出些微不安的神情。
　　
　　
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　
　　
　　佑巳拿着装满垃圾的塑胶袋，前往校舍后方垃圾场途中，偶然看见了志摩子同学。 
　　「志摩……」 
　　虽然佑巳想叫她，最后还是算了。
　　桂同学说的没错，志摩子同学正处于魂不守舍的状态，在樱花树下宛如梦游患者般恍惚地漫步。
　　樱花像是在等待志摩子同学来到似地缓缓飘落。 
　　志摩子同学用手接住飘落而下的樱花，时而闭上眼睛，让雪片般的花瓣盈满全身。 
　　那副模样似乎在一瞬间与上届的白蔷薇学姊－－佐藤圣学姊的身影重垒。教佑巳不得不认为，志摩子同学是因为想念姊姊才来到这里。 
　　所以，佑巳无法出声叫她。 
　　因为满脸哀愁的志摩子同学太过于凄美，让外人无法踏进她的世界里。 
　　樱花就快要凋谢了。
　　到时候，志摩子同学会变成怎么样呢？
　　志摩子同学仿佛想追随尚未完全凋谢的樱花树，朝着礼堂的方向走去。
　　佑巳快步前往垃圾场、放好垃圾袋后立刻折返，然而当她回到先前的地方时，已经看不到志摩子同学的身影。
　　虽然知道她的去向，不过佑巳并不打算追上去，于是她走到礼堂的前面后直接向右转。
　　越过树篱，眼前尽是色彩鲜艳到令人眼花撩乱的便服。
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　「我说啊，小佑。」 
　　那个人宛如在和三岁儿童说话般缓缓开口。 
　　「我知道，您想说『我已经毕业了，不要依赖我』。」 
　　「……你还满清楚的嘛。」 
　　她错愕地叹了一口气，并请在学生会馆的圆桌旁坐得很不舒服的佑巳，喝了杯纸杯装的热咖啡欧蕾。 
　　「抱歉，因为季节的关系，没有红豆汤罐头。」 
　　她是认真的，还是在揶揄？想必后者的成分较多。 
　　「喔，那么我就不客气了。」
　　由于口渴，佑巳把热饮稍微吹凉后，满怀谢意地享用。
　　她在大学校园内胡乱奔走了好一阵子，却没有发现想要找的人，明知大学每堂课的教室不同，然而还是有像佑巳这种笨蛋，天真地相信会在某处「很快地就找到」对方。
　　话说回来，光凭名字和学科就想在广阔的大学校地内找人，根本是不可能的事，又不是选举宣传车，她做不出边跑边叫名字这种可笑的事，当然也不敢擅自进入上课中的教室；再说，她也没有把握那个人今天现在是否有到校。
　　而之所以能够见到那个人，是因为佑巳幸运地碰到了亲切的毕业生，对方二话不说把她带到这个地方来；否则，佑巳今天恐怕一整天都见不到前白蔷薇学姊－－佐藤圣学姊。遗憾的是，当时圣学姊在同学之中前伏后仰地大笑，导致这个重逢少了一点感动的气氛。
　　「既然知道我的反应，小佑你为什么还来啊？」 
　　「能不能请您救救志摩子同学？」
　　「救志摩子？她要休学了吗？」
　　「不，还不到那个程度。」
　　佑巳喃喃低语地又喝了一口咖啡欧蕾。不愧是白蔷薇学姊，以按钮调节方式所加入的砂糖量正合佑巳的口味。 
　　「我说小佑，仰望樱花并沉浸在思绪中，是十几岁少女常有的表现，如果都要一一告诉我阿……」
　　「志摩子同学应该真的很想见白蔷薇学姊，但是一直在忍耐。」 
　　「那是因为她不忍耐也不行，毕竟才一个月而已。」
　　圣学姊搔搔头。她的头发剪得比先前更短、更清爽，白衬衫和牛仔裤的简单造型反而增添了一份成熟感。虽然是理所当然的事，不过她看起来已经有大学生的风范，和一个月前还穿着高中制服的模样简直判若两人。
　　「因为您与志摩子同学的距离，勉强可说是很近的。」
　　高中部校舍和大学部校舍相隔不远，两者之间是想见面就随时可以见面的距离。现在的佑巳正是这样，说来就来。 
　　「勉强可说？小佑，没想到你居然会说这么拗口的字眼。」 
　　「白蔷薇学姊，请您不要开玩笑。」 
　　「我并没有开玩笑……对了，就不要再叫我『白蔷薇学姊』了吧？」 
　　的确，现在的白蔷薇学姊是志摩子同学，佑巳知道却怎么也改不了口。因为在她的心中，白蔷薇学姊有段很长的时间就等于佐藤圣学姊。 
　　「那叫圣学姊好不好？」 
　　「嗯，这个也不好。」
　　圣学姊发着牢骚，大概是觉得这些称呼都跟高中部有关系吧？
　　「不然您希望我叫什么？」
　　佑巳不禁想抱怨圣学姊的不干脆。当然，现在的她是站在有求于人的立场，所以无法想说什么就说什么，必须谨慎地选择用词。
　　「圣或佐藤。顺便告诉你，我现在内心倾向于佐藤。」
　　「哦？」
　　因为从其他学校考进莉莉安大学部的学生不知道高中部的传统，所以才会直呼姓氏。圣学姊似乎觉得很新鲜又令人愉快。 
　　「佐藤，下一堂是生物课，你要去上课吗？」 
　　刚才和圣学姊同桌的一行人纷纷站起身，开始收拾纸杯和零食。 
　　「啊，我要上、我要上，先帮我留个位子。」 
　　原来如此，大家都叫她「佐藤」。 
　　「小佑，不好意思。因为这是第一堂，我不能翘课。」 
　　圣学姊抬起手掌作了个下劈的动作，并且眨了眨一只眼晴，表达出她的「抱歉」；她一口气喝完纸杯里的黑咖啡后，立刻拿着提包起身。 
　　「英美语文学系……要上生物课？」
　　「一年级有时候要修一些通识学分，和高中差不多。」
　　「这样啊……」
　　就算课程和高中部差不多，不过圣学姊已经不再是高中生，也交到了新朋友，正过着充实的大学生活。
　　佑巳觉得志摩子同学有点可怜，也感到很不公平。难道毕业之后，姊妹间的关系也要跟着划下句点吗？
　　离开的人还好，可是留下来的人到底该何去何从？
　　希望圣学姊能替那个每当开花或降雪之时，便独自怀着一年前的回忆伫立在同样景色中的人想想；不，圣学姊过去应该也有相同经验才对，然而在开始新生活之后，她似乎已经忘了以往的心情。
　　「那先这样啰。」 
　　「……再见。」 
　　佑巳目送她离去，顿时有股寂寞到想哭的情绪。从志摩子同学现在的身影，她几乎可以想见自己一年后被祥子学姊抛下的模样。 
　　「啊，对了。」 
　　圣学姊突然转过身来。
　　「不需要太过度保护的。」
　　「什么？」
　　「我是指志摩子。」
　　「噢－－」
　　尽管佑巳觉得圣学姊先声明不要依赖自己，不过似乎仍有为她们着想。
　　「还有，小佑给了自己非得解救志摩子的危机不可的压力。要是想承担这一切的话，那你可能就弄错方向了。」
　　「……弄错方向？」 
　　「等到唯有小佑能做的事出现时，你就会感觉到『就是现在』。在那之前，请你先保持中立吧。」 
　　「可是……」 
　　那个『现在』一定会到来吗？如果自己没有发现『就是现在』的话，又该如何是好？
　　佑巳说出自己的想法，圣学姊随即呵呵地笑着。 
　　「那也没关系，如果『就是现在』没有来找你，说不定会去找别人。所以就让我退出好吗？所谓人尽其才嘛。」 
　　「哦……」
　　「不能接受吗？」
　　「……有一点。」
　　「说得也是，这的确必须要亲自体会才行。」
　　轻轻触碰了了佑巳的脸颊后，圣学姊一面嚷着「不好了，要迟到了」，一面小跑步地消失在走廊尽头。
　　「迟到……啊！」
　　佑巳这才想起了一件事。
　　「糟了。」 
　　原本打扫完毕后，她必须立刻到蔷薇馆集合的。
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　明显就是自己做错事了，祥子学姊却没有生气。佑巳认为这种情形比震怒时的她更让人害怕数倍。 
　　「你到哪里去了？」 
　　佑巳通过饼干状的门进入室内后，等待她的是一双有气无力的眼眸，姿态不怎么盛气凌人，双手却交叉于胸前。虽然佑巳宁可被斥责，可是从祥子学姊的模样看来，她似乎没有精神这么做。
　　「对不起！」
　　佑巳一如往常抱着「总之先道歉再说」的想法低了头；道歉之后再解释，简直就像是体育性社团的人。
　　「拜托你，不要回答与我的问题不相关的答案。」
　　「对不起。」
　　「请问你去了哪里？」 
　　祥子学姊说话变得相当有礼貌，她真的很担心不久之后，不晓得是否也会把「佑巳」改为「佑巳学妹」。看来祥子学姊因为没有歇斯底里动怒的精力，所以就转而采取没完没了的逼问方式来折磨人。 
　　现在的气氛正透露出，不说出一些解释就不会善罢甘休的感觉。 
　　「我倒完垃圾后，途中遇到朋友聊得太开心……」 
　　「所以就错过了集合时间？」 
　　「是的。」 
　　祥子学姊听到这个理由后，微微点了两次头，不过她的脸还是像戴着能乐所使用的面具般恐怖。
　　「是遇到谁呢？」
　　「呃……新学年之后就分开的朋友。」
　　佑巳瞬间撒了谎，不，这应该不算撒谎。她和佐藤圣学姊确实是在新学年之后分开，广义来说也算是朋友。
　　「是吗？」
　　祥子学姊一副「真拿你没辄」似地叹了什气，话题便就此打住；莫非，自己反而因为樱花季节而得救？ 
　　祥子学姊讨厌樱花。 
　　因为不好吃，所以连看都不想看到。 
　　如果不喜欢和尚的话，连袈裟都讨厌－－呃，莉莉安女子学园是天主教女校，不会有和尚的。 
　　不过这么一来，祥子学姊恢复时的反弹将会很可怕，一不小心，恐怕就连自己的心情也会受影响。唉呀，习惯真是太恐怖了。 
　　此时一道窃笑声响起。 佑巳的耳边突然传来奇怪的笑声，她之所以会觉得不对劲，是因为那道笑声似乎有些不怀好意。
　　窃笑声又再度发出。
　　令人不悦的笑声在蔷薇馆二楼回荡。
　　「小瞳。」
　　祥子学姊回头责难笑声的主人。佑巳这时才注意到，背对自己坐在椅子上的人并非令学姊，也不是志摩子同学。
　　「因为她太好笑了嘛，祥子姊姊。」
　　缓缓转过头来的人，是一位眉型散发出强势感的少女。 
　　(她、她是谁……) 
　　佑巳顿时之间火冒三丈。不过，她生气的主因不是那充满挑衅的冷漠视线，而是那轻蔑的语气。 
　　(祥、祥、祥子姊姊！？) 
　　称呼众多高年级学生为「姊姊们」还说得过去，而能独独称呼一个学姊为「姊姊」的人，就只有透过收授玫瑰念珠正式缔结姊妹之约的妹妹。也就是说，以祥子学姊的情况来 看，唯有佑巳能叫她姊姊－－
　　「小瞳，那个称呼也该改一改。」
　　你看，说错话了吧。祥子学姊以严厉且令人感激的语气纠正，可是「小瞳」依旧毫不畏惧，她用左右手指挑弄着螺丝卷双马尾，并且还装蒜似地望着别处。虽然不想承认，然而那副模样倒有些可爱。
　　[[IMG,9e1d5ebf23fc55f48e13a1572f34bcd9,339,548,54419]]
　　「可是瞳子一向都是这么叫的，突然要改口，瞳子我很伤脑筋耶。」
　　(什、什么？一向？她刚刚这么说？)
　　「至少在学校要叫『祥子学姊』或『红蔷薇学姊』，不可以公私不分。」
　　(姊姊，怎么这样……！)
　　佑巳内心遭受的打击犹如遭到榔头敲击头部一般。她希望祥子学姊可别把自己划分为「公」，而把螺丝卷小瞳视为「私」……不，好像明显已经划清楚了。 
　　公式、公然、公认－－虽然「公」这个字给人坦荡荡的正面印象，可是她觉得终究还是比不上「私」所具有的神秘感、亲密的气氛。 
　　例如……私人物品、私生活、私事。
　　(－－等等，先不说这些。) 
　　祥子学姊是独生女，在「私」领域方面应该没有妹妹。她居然大大方方地称呼没有亲生妹妹的人为「姊姊」，这到底是怎么一回事？
　　「佑巳，我来向你介绍，这位是一年级新生松平幢子。她因为想参观蔷薇馆，所以前来拜访。」
　　「……请多指教。」
　　既然姊姊都向她介绍，佑巳也只能打昭呼，不过小瞳非但没有正眼瞧佑巳，甚至还挽着祥子学姊的手臂撒娇地说：
　　「哎呀，您就不能加上亲戚两个字哪？」
　　「啊，说得也是。其实小瞳是我父亲那边的亲戚。」
　　祥子学姊再补充说明之后，小瞳便得意洋洋地望着佑巳。
　　「亲戚？有多亲呢？」
　　由乃同学此时强行插话进来。看样子，先前已经听过介绍的她，似乎也是第一次听到「亲戚」两个字。
　　「我啊，是祥子姊姊的父亲的姊姊的先生的妹妹的女儿。」 
　　「也就是说，你们两人没有血缘关系吧。」 
　　由乃同学真是厉害，瞬间便理解了小瞳绕口令般的说明。 
　　「可是我们的确是亲戚啊。」
　　「是啊，而且还是远亲呢。」
　　小瞳和由乃同学正在互相较劲，两人瞪视着对方，就在佑巳认为两人快擦出火花后，又同时不悦地别开视线，活像两只相互威吓的猫咪。 
　　「呃……姊姊，请问今天是要讨论……」 
　　佑巳以迟到者的身分战战兢兢地提问，她必须设法改变这倒时候的紧张气氛。虽然对小瞳不好意思，不过以会议这个正当理的赶她走，想必是平息现场纷争的最佳解决之道。
　　「啊，关于那件事。」
　　祥子学姊拍了一下手。 
　　「今天的会议取消了。」
　　「咦！？」 
　　「令必须去剑道社，因为顾问老师和社长都请假了。」 
　　「因为有新社员加入吧？听说可以指导学生的社员不多。」 
　　由乃同学对忙碌的姊姊颇有微词。 
　　「怎么会这样……」 
　　「就是这样。」 
　　什么就是这样。 
　　这么一来，因为迟到而被姊姊责备的佑巳又该怎么办？不过，被小瞳拉走注意力而忘了确认成员人数也是不对的行为。一问之下才知道，曾来过的志摩子同学，也在得知会议取消后先行离去了。
　　「不过话说回来，蔷薇馆的感觉真～～是不错，瞳子我很喜欢，下次再来玩好了。」
　　(喂，低年级学生应该说『请问我可以再过来玩吗』比较恰当吧？)
　　想来世代会一直这样交待下去吧，佑巳原本以为自己一辈子都不会说到「现在的年轻人啊」这句话，然而现在这七个字差点脱口而出。
　　不过，祥了学姊面对小瞳时的个性真是软，与羊羹不相上下。
　　「适可而止的话就可以。」
　　虽然语带责备，但是祥子学姊眼睛和嘴巴却充满笑意。 
　　「佑巳同学，你最好小心那个叫瞳子的女孩。」 
　　由乃同学凑过来对佑巳咬耳朵。 
　　「如果太轻忽的话，姊姊可能会被抢走喔。」 
　　「咦！？咦！？什么！？」 
　　纵然友人的强烈警告让佑巳吓了一大跳，她的内心深处却已经亮起了黄色警示灯。 
　　(危险。) 
　　小瞳既天真又积极。
　　(而且……)
　　「祥子姊姊，我今天可以到您家里拜访吗？我很久没有见到爷爷和清子阿姨了。」
　　「说得也是。」
　　祥子学姊真是的，一脸困扰却又不明白拒绝。
　　祥子学姊果然也不能幸免于三年级学生会宠爱一年级学生的魔咒。
　　
　　
　　
　　
　　8-3=正
　　
　　
　　１
　　
　　
　　「－－因此，当天神父将会带圣牌过来给我们，所以麻烦两位花蕾早上去迎接他，拜托你们了。」 
　　熟悉的蔷薇馆二楼。 
　　「接下来是关于我们佩带在胸前的蔷薇。」 
　　志摩子同学正在说明山百合会主办的新生欢迎会流程。 
　　「蔷薇……有必要使用鲜花吗？共是要能区分我们的颜色就可以了吧？不如干脆使用假花，这样明后年都还可以重覆使用。」
　　令学姊一面用自动铅笔敲点着计算纸，一面喃喃道。
　　今天剑道社休息，因此大家重新讨论前几天流会的事情。
　　「假花？」
　　祥子学姊拍了下桌面，浑身散发出「居然要本大小姐戴假花吗？」的不满。
　　不愧是名符其实的富家千金。不过这样的话，例年毕业典礼的主角胸前佩带的都是假花，那又要如何看待呢？纵然佑巳烦恼着一些不必要的烦恼，却也稍稍松了一口气。
　　祥子学姊逐渐恢复原状了，就算不是处于最佳状态，不过应该也可以说恢复得差不多了。
　　因为不愉快的樱花季节即将结束了。 
　　佑巳虽然没有近距离观察祥子学姊去年这个时候的情况，不过可想而知，在银杏结果实的秋季之前，祥子学姊大概都会一直保持这种高涨的情绪。 
　　「不，我并没有说非得用假花不可，鲜花不是比较难处理吗？我只是提议要不要将这部分考虑进去，只是提出来而已。」 
　　令学姊再次强调。 
　　「既然如此，我投反对一票。」
　　又没有人说要投票决定。祥子学姊那不管之后是否有再好的意见都不打算改变的态度，到底是果断？还是顽固？
　　「红蔷薇学姊投鲜花一票。」
　　志摩子同学笑着在会议记录簿上记入「一」，这个作法真令人难以推测是体谅成分居多，或者只是单纯的认真。
　　(咦？)
　　志摩子同学柔软的秀发中夹有樱花瓣。她今天罕见地迟到五分多钟才出席会议，莫非又到樱花树下去了？
　　佑巳觉得纳闷。
　　樱花已经凋谢了近八成。 
　　然而，志摩子同学非但没有特别郁闷的迹象，反倒还神彩奕奕，似乎有什么好事般开心地参与会议。
　　真是难以理解。
　　志摩子同学的思考和行动模式，从以前就令人捉摸不透。 
　　「佑巳，你觉得如何？」
　　「什么？」
　　突然被点到，佑巳于是急忙站起身。
　　「……又不是在上课。」
　　「啊，对不起。」
　　接着，她又就座。
　　「我们在讨论到底是要用鲜花还是假花。」
　　由乃同学如同好心告知课本页数一样，小声地告诉佑巳状况。 
　　「虽然以假花作为胸花贵了点，不过它的优点是可以重覆使用……」 
　　不等志摩子同学说完，佑巳随即大叫「鲜花」。 
　　「咦？」 
　　「啊、呃……我觉得鲜花比较好。」 
　　「为什么？」 
　　祥子学姊犀利地看着佑巳，视线中透露出绝对不会认同「因为姊姊说鲜花比较好」这种理由。 
　　「因为蔷薇学姊和花蕾们在去年的欢迎会上都佩带鲜花，让人觉得非常美丽又感动。所以，我非常高兴能成为那些姊姊们所率领的山百合会一员……该怎么说呢……」
　　佑巳想把这份心情与学妹们分享。
　　「这样啊……」
　　尽管有些语无伦次，祥子学姊还是默默听完佑巳的发言后点点头。
　　「我清楚了。小由，你一年前也一样吗？」
　　「当时的确有那种感觉，对不对？」
　　由乃同学征求志摩子同学的同意，可是志摩子同学却回答：
　　「对不起，我不太记得当时的详细情形。」 
　　「为什么？」 
　　明明只是一年前的事而已。佑巳继续追问时，志摩子同学自己也纳闷地说：「是啊，为什么呢？」 
　　「大概是看某人看得入迷了吧。」 
　　祥子学姊无心的玩笑话，让佑巳、由乃同学以及从由乃同学那里了解全部情况的令学姊，不禁吓得往后一退。 
　　在樱花凋谢后，情绪理应非常不稳定的志摩子同学面前，严禁提到「某人」这两个具暗示性的字眼，不过因为祥子学姊在樱花盛开期间，情报天线始终处于休息状态，所以并不知道这件事。
　　「咦？」
　　被指出那点的志摩子同学惊讶地眨了眨眼睛，那是百分之百猜到「某人」是谁的表情。
　　踩到地雷了吗？要爆炸了吗？
　　志摩子同学爆炸会是什么情况呢？目前在座的人一定都没有经验吧。
　　真是紧张－－有时候，休火山比活火山的爆发威力更加惊人。
　　然而……
　　「啊，对了，好像是那样。」 
　　没想到，志摩子同学居然没有回应大家屏息以待的期盼(？)，而且宛如梦见美梦般陶醉地喃喃低语。 
　　「志、志摩子同学……？有人在吗？」 
　　『好像是那样』？意思是她当时的确看圣学姊看得出神了吗？
　　志摩子同学竟然可以那么毫无顾忌，这是从容不迫，亦或是脑筋在昏昏沉沉的状态下无意识说出的失言？实在教人难以判断。 
　　可是志摩子同学完全没有察觉到其他人的反应，只见她……
　　「觉得鲜花比较好的有祥子学姊、佑巳同学。」
　　先前会议记录簿上写的「一」，这会儿又加上一条直线变成「T」。
　　「由乃同学呢？」
　　「鲜花也不错吧？」
　　现在又加上一条横杠，变成了「下」。
　　「真是的，我也不是说一定要用假花嘛。」
　　令学姊也赞成鲜花，接着志摩子同学再盖上自己那一笔后，完成了「正」字。不一会儿，全员就一致通过了。
　　「那么就照往年惯例，决定于胸前佩带鲜花。」 
　　一个正字代表全体与会者，只有五个人的话，意见马上就可以整合。虽然会议可以迅速得进行是好事，却总觉得有点寂寞。 
　　「蔷薇学姊们的鲜花就此敲定。」 
　　由乃同学举手发言。 
　　「花蕾呢？其实我身边的同学表示，去年的花朵不太容易辨识。虽然蔷薇学姊胸前有代表其颜色的蔷薇，而花蕾胸前则是代表其颜色的花蕾，可是远远看起来没有什么分别。」 
　　没错，花蕾太小的话颜色会看不清楚，太大又会和盛开的蔷薇搞混。
　　由乃同学因为在新生欢迎会时已经是令学姊的妹妹，所以知道谁是蔷薇学姊，可是仔细一想，对新生而言，当天是她们首次看到山百合会成员。
　　「因为新生当然没有参加过去年的选举，所以我认为新生欢迎会，最好着重在让她们认识蔷薇学姊们。」
　　因此，由乃同学提议花蕾不要用颜色对应的蔷薇花蕾。
　　「我们花蕾这次就当个称职的配角吧。」
　　在山百合会干部与新生的集体见面会上，花蕾的确就是次要的角色。一向「唯我独尊」的由乃同学当上花蕾后也变得懂事多了。
　　「说得也是。」 
　　祥子学姊认同般地点点头。 
　　「可是，如果不能清楚辨认也是我们的助手也不太好吧。」 
　　令学姊的意见也有道理。于是，协商就在各自表述的状况下顺利进行。只是这种速度对连班会都无法举手发言的人来说，当然无法跟上。 
　　「那么，除了红、白、黄以外，花色还可以选用－－」 
　　「橙红色！」 
　　佑巳为恐落后似地奋力大叫出声，因为一股非参与会议不可的危机感使然，让她用力地举起手。
　　或许是声音太大了，现场瞬间变得鸦雀无声。
　　「啊……呃？」
　　不久－－
　　「不错，这个颜色很好。」
　　祥子学姊露出柔美的笑容，令学姊和志摩子同学，甚至连由乃同学都大为赞成。
　　因为橙红色是红、白、黄三色混合而成的颜色，犹如我们这些同伴的代表色。
　　「我们这些同伴」－－佑巳再次意识到一件事。
　　过去有八人。 
　　三人毕业后，现在只剩下五人。尽管通风好到有点过头，然而佑巳有时候还是会涌现与其让其他人加入，倒不如这样空荡荡来得好的任性想法。 
　　妹妹是必要的存在吗？
　　虽然这未必可以与圣学姊和祥子学姊迟迟没有妹妹的心情划上等号，然而佑巳总觉得未必是不同原因。
　　只要能够和这些人在一起就心满意足了－－佑巳是如此希望。
　　在五人意见一致的此时此刻……
　　志摩子同学和由乃同学定也这么想。
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　佑巳并没有忘记由乃同学的警告。 
　　然而就算以短短一句话要她小心，然而情况却总难如人所料。 
　　佑巳是指上次那个螺丝卷发型、名叫瞳子的女孩。
　　或许是一直遵守祥子学姊「适可而止」的吩咐，小瞳从那次之后就没有再现身蔷薇馆。话虽如此，她时而会在意想不到的时间，出现在意想不到的场所，总是让佑巳她们吓一大跳。
　　像是前天。 
　　佑巳碰巧有机会与祥子学姊两人一起放学，可是偏偏在这个时候，小瞳的身影却像是早已守候多时般出现在出入口。 
　　「可以与您一起回去吗？瞳子我因为参加社团活动，所以晚了一点放学呢。」 
　　既然对方都这么说了，佑巳也不便说出「你很碍事，给我自己一个人回去」；而且祥子学姊也没有多所顾虑、一副接纳模样地表示欢迎。 
　　「你参加什么社团？」 
　　「我参加话剧社，祥子姊……不，祥子学姊。」
　　小瞳从小学高年级就开始参加话剧社，截至目前为止，最喜欢的是国二时饰演的『莎拉公主』中的莎拉一角，觉得最无聊的则是『睡美人』。据她所说，因为演那出戏时只是一直躺着，而且台词很少。
　　－－小瞳讲述这些事情时，都只对祥子学姊一个人热切地说着，佑巳虽然紧跟在被小瞳巴住不放的「祥子姊姊」身边，却无法跟上小瞳起劲的对话内容，在不想听又非听不可的小瞳情报配乐下，佑巳只能像附属品似地无精打采向前走。
　　(平常心，平常心。) 
　　佑巳在心中喃喃低语着。小瞳只是因为见到远亲姊姊才会这么聒噪，如果为了这点事而惊慌失措就太奇怪了。身为已经接受玫瑰念珠的妹妹，必须表现得更加从容才行。 
　　「瞳子我啊，一直想在进入高中部后和祥子姊姊一起参加社团活动。可是春假见面时，却听到姊姊没有参加社团，这让瞳子深受打击呢。姊姊不但停止学习所有的才艺，还连瞳子都不太关心了。」 
　　「因为我在忙山百合会的活动。」 
　　「那瞳子也要帮忙。」 
　　小瞳拉住祥子学姊的手臂撒娇地说道。
　　(平、平常心，平常心。)
　　「有那种空闲的话，不如专注在话剧社上。」
　　「哎呀，可是黄蔷薇学姊不是也同时参加剑道社吗？瞳子想帮祥子姊姊的忙嘛。」
　　「需要帮忙的时候，我自然就会拜托你了。」
　　「好的……」
　　平常心，平常心。
　　不过，一听到「春假见面」四个字，这个咒语便立刻失效了。
　　今天也是。 
　　午休结束后、离开蔷薇馆来到中庭时，一阵喧闹声立刻从天而降，朝声音传来的方向望去，小瞳正在逃生们外的楼梯挥手大喊：
　　「各位姊姊！辛苦了！」
　　当然，这些慰劳话是针对走在前方的三位蔷薇学姊，然而她的行径太过招摇，以致于惹来许多人的注目。
　　
　　
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　
　　
　　「小瞳的目标非常明显。」 
　　由乃同学一脸正经地说。 
　　「什么目标？」 
　　在佑巳反问的同时，由乃同学斩钉截铁地断言：
　　「就是妹妹的宝座。」
　　「谁、谁的？」
　　正在写日志的佑巳倏然抬起头，自动铅笔的笔芯随即断裂。
　　「不知道……」 
　　由乃同学抓起辫子末端，轻轻地刷过自己脸颊。 
　　「不过，可以确定不是黄蔷薇家族。」 
　　「你怎么知道？」 
　　「因为她跟我的个性不合，你看她面对我那副示威的样子也知道。」 
　　「嗯，也对。」 
　　佑巳含糊地点点头，但是由乃同学的示威也不落人后。然而，由乃同学打算让自己的阵营退到安全之处避难，自行站在置高点观战。 
　　就像现在她低头俯视着写日志的友人般。
　　「……」
　　放学后的教室感觉很凄凉，这种心情与今天上课情形无关，只是有种「昔日荣景恍如梦」的感觉。二年松班教室只剩几个学生，其他人不是回家，就是参加社团活动。
　　好久没有这种凄凉感了。
　　平时下课后总是会直奔蔷薇馆，可是今天由于三位蔷薇学姊都有事在身而无法聚集。尽管如此，身为值日生的佑巳依旧拖拖拉拉地写着日志，由乃同学则在旁陪伴。
　　「目标是妹妹的宝座……难不成是瞄准志摩子同学？」
　　佑巳战战兢兢地询问。志摩子同学和佑巳她们同样是二年级学生，而且又是高贵优越的白蔷薇学姊，所以就某方面而言，算是成员中最迫切需要妹妹的人。这方面的利害关系，与一直想在蔷薇馆帮忙的小瞳不谋而合，但是……
　　她们两人的交情有那么深厚吗？而且，即使试着想像志摩子同学和小瞳成为姊妹的景象，一时之间也想像不出来。 
　　「应该是佑巳同学。」 
　　「咦！？不会吧？」 
　　佑巳无法置信地向后一仰，却差点因为这股反作用力从椅子上摔落。可是，由乃同学似乎没有骗人或开玩笑的意思，她冷眼看着佑巳激动的模样后轻声低喃：
　　「只是形式上而已。如果成为你的妹妹，她就可以大方地向祥子学姊撒娇了吧。」
　　没错，想成为山百合会干部的一员，就必须先变成某人的妹妹，并以还没有妹妹的高年级学生为目标，如果不是由乃同学，也不是志摩子同学的话，那剩下就是……
　　佑巳不禁全身发抖。想不到居然会有人使出为了成为祥子学姊的「孙子」，而利用佑巳这种手段。
　　「那就是以下犯上。」
　　「以、以下犯上！？」
　　由乃同学又说出了教人害怕的惊人之语。 
　　「意思就是把佑巳同学踢掉，跃升为红蔷薇花蕾候选人。」 
　　「不可能吧……」 
　　「这不是不可能的事，只要让佑巳同学交还玫瑰念珠，再让祥子学姊重新送小瞳玫瑰念珠，不就可以了吗？与其说是觊觎「孙子」的位置，倒不如说小瞳是采取迂回战术。」 
　　「唔……」 
　　曾经把玫瑰念珠还给「姊姊」的人，说起话来格外具有说服力和分量。 
　　「不过没关系，我只要别把玫瑰念珠还回去就行了，哈哈哈－－」 
　　佑巳为了提振自己的士气而故意发出笑声。
　　「佑巳同学，你有那个自信吗？」
　　「什么？」
　　「『瞳子我啊，比你更适合祥子姊姊喔。』」
　　由乃同学装模作样地模仿着小瞳的语气。
　　「唔！」
　　「『佑巳学姊到底能够做什么呢？』」
　　「讨厌！」
　　「……就算被这么说，你也不会屈服吗？」 
　　「……玫瑰念珠好像越来越重了。」 
　　但是，那只是「假设」。 
　　如果小瞳真的想进入蔷薇馆，也还不能断定目标就是祥子学姊。当然，她也完全没有向佑巳要求什么。 
　　「对了，要找谁帮忙？」 
　　「什么？」 
　　闲聊至此后，由乃同学迅速改变话题。 
　　佑巳见状不禁有些气馁，难道小瞳的以下犯上只是用来打发时间的话题吗？信以为真而苦恼不己的自己，简直像傻瓜一样。
　　「你看看，赶快写好日志。如果今天不列出候补人选的话，明天就无法讨论了。」
　　「……说得也是。」
　　佑巳和由乃同学要负责物色一位助手。志摩子同学虽然是白蔷薇学姊，不过由于和佑巳她们同为二年级新生，所以还没有妹妹。在欢迎会上，照惯例是由蔷薇学姊们替新生一一戴上圣牌，届时无论如何哪一位蔷薇学姊，都需要有一位助手帮忙。
　　「就算花蕾们经常得一起行动，要我们挑选实在有点……」
　　「……嗯，不知道有没有人愿意帮忙呢。」 
　　当然，这项工作没有任何报酬，而且还要站在志摩子同学旁边。尽管志摩子同学说过全交由对方处理，可是对方势必还是会敬而远之，当然不是因为讨厌她，而是志摩子同学实在太美丽了。 
　　(不过我已经习惯站在美女旁边了。)
　　「『美丽花蕾的悄悄话。』」 
　　咔嚓。 
　　炫目的镁光灯亮起，两人也一如往常地眯起了眼睛。 
　　「啊！」
　　然后两人心有灵犀似地，同时站起身围住那个人。
　　「茑子同学，等一下。」
　　「怎、怎么了！？」
　　由于反应有别于以往，茑子同学急忙做出两手高举照相机的莫名举动。
　　「玛莉亚祭当天下午，你有空吗？」
　　「－－怎么可能有空，摄影社也会在新生欢迎会上拍照啊。」
　　听到这个回答后，由乃同学和佑巳绝望地叹了口气，两人原本还期待茑子同学就算没有说「很荣幸」，也会看在损友的份上接受。 
　　「这样啊……」 
　　摄影社王牌茑子同学必须拍摄新生欢迎会的主要活动，也就是圣牌赠予仪式。 
　　「那拜托桂同学好不好？而且她又和志摩子同学同班。」 
　　「所以到底是什么事？」 
　　茑子同学一边问，一边将相机放低至腹部的位置。 
　　「我们正在找可以暂代志摩子同学的妹妹身分之助手……」 
　　由乃同学话还没说完，现场立刻传来一阵三人以外的笑声。 
　　「呵呵呵～～我听到了，各位。」
　　「真、真美同学！」
　　她常常不知道是什么时候、又是从哪里潜至身边的，这可说是个谜。顺带一提，这次她似乎是从茑子同学的斜后方附近出现……
　　「真是见外，只要跟我一声，我一定会鼎力相助。」
　　「可、可是，新闻社不也要采访吗？」
　　佑巳和由乃同学当然是相当慌张，因为她们无法猜透真美同学在想什么。再说，三人的关系也没有好到可以『见外』的程度。
　　「当然，你们得让我采访，但我不会在工作中写报导。而且我认为我的姊姊……那位社长势必会兀自兴冲冲地白忙一场。」 
　　「……」 
　　正因为可以想像，所以其他人无法作出回应，筑山三奈子学姊的确就是这种人。 
　　「为了以防万一，我正在考虑从内部采访。如果以『从内部看新生欢迎会』的名义，我就能够光明正大地采访了。由于是从不同角度切入，所以就算我写的报导比较好，姊姊也不会受到太大的挫折。」 
　　「……」 
　　三人都同时认为，她真是能干的妹妹，而且能干到令人害怕。因为三奈子学姊单纯又易懂，所以猜不透心思的真美同学才更叫人毛骨悚然。
　　「我先声明，这是没有报酬的。」
　　听到这一段开场白后，由乃同学似乎也有「就此达成协议」的心情，坦白说，知道无利可图还自愿当助手的苦心人士并不多。
　　「能够让我在身边帮忙已经是最好的奖赏了。」
　　真美同学微微一笑。奖赏？明明就有实质的采访。
　　「别忘了提交『莉莉安校刊』的试印版。」
　　「了解。」 
　　「……好吧。那么就先把你列入候补人选。放学后我们会和蔷薇学姊们讨论，然后再给你答覆。」 
　　「可以。」 
　　由乃同学表面上延后答覆，其实形同正式采用，因为物色助手的工作已经全权交由花蕾们处理了。
　　如果佑巳「坚决反对」的话，情况想必会有所变化，可是她一开始便没有那种打算。真美同学很实在，应该不会胡乱报导才对，所以除非是山百合会不希望让他人看到内部的面貌，否则就算让她进到里面也无所谓。
　　山百合会和新闻社也差不多该尽释前嫌了，因为倘若能够互相尊重彼此的立场，想必关系会更加和谐，进步朝更好的校刊、更好的学生会迈进才是。
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　「志摩子的样子有些奇怪。」 
　　祥子学姊压低声音。
　　蔷薇馆二楼的唯一出入口－－饼干状的门并没有关上，这样只要某人上楼的话马上就会知道，因为这是秘密的聚会。 
　　某人指的是志摩子同学，午休时间瞒着志摩子同学前来的成员，有红蔷薇家族和黄蔷薇家族，总计四名。 
　　「呃……志摩子同学从很早之前就不太对劲。」 
　　佑巳和由乃同学有同感地在相对看。 
　　「怎么样不对劲？」 
　　「有时候会看着樱花发呆……」 
　　「那个不用说，我早就可以想见。」
　　祥子学姊挥挥手，就像用扫帚把「那个」扫走的模样。
　　「哦？」
　　「白蔷薇……不，佐藤圣学姊毕业后，我们就有猜想到志摩子会像那样失神好一阵子。大概是反作用使然吧，别看她们平常那样，那两人在精神上一直都是相互依存的。」
　　别看她们平常那样？祥了学姊是指放任不管，或没有常常黏在一起的姊妹关系吧。
　　「这样啊……」
　　「我们原本是想要趁虚而入，不过由于志摩子的样子开始产生变化，所以只好变更作战策略。」 
　　「趁虚而入？」 
　　令学姊说话好难听。总之，她似乎想说她们是故意孤立志摩子同学，再打算伺机出手。 
　　「难道你不想让志摩子敞开心扉吗？过去圣学姊一直挡在她前方，因此很难达成目的，我们必须趁这个世代交替的时机，设法解决这个问题。」 
　　「噢……」 
　　「我们这么为她着想，可是志摩子也真是的，最近看来却莫名地快乐。」 
　　祥子学姊心有不甘地敲着桌子。虽然志摩子同学看起来很快乐是一件好事，不过由于是发生在学姊们采取行动之前，而且又查不出她开心的理由，因此祥子学姊似乎难以忍受。
　　两姊妹只有这种地方相像，祥子学姊似乎也和佑巳一样，总是想用自己的力量解救志摩子同学。
　　「佑巳你们对志摩子了解多少？」
　　祥子学姊突然严肃地询问着。
　　「嗯，大概就是对志摩子同学而言，加入团体是种脚镣、希望没负担地过日子，好能随时离去等等……啊，圣学姊说过，志摩子同学是只以为自己是狗，而无法融入群体的狼。」
　　「什么意思？」
　　由乃同学一脸莫名其妙，她现在和佑巳平时的立场相反。由乃同学一年级时和志摩子同学不同班，所以知道得比较少也是没办法的事。 
　　「以为自己是狗，而无法融入群体的狼……原来如此，形容得不错。」 
　　「反正哈士奇和狼看起来几乎都差不多，有必要在意吗？不过，吉娃娃和红贵宾就有很明显的不同。」 
　　「令，不要离题。」 
　　「我只是想表示，除了本人以外谁也不在意。」 
　　令学姊耸耸肩。 
　　「请问……关于志摩子同学的事，姊姊们……」
　　「当然都知道啊。」
　　红蔷薇学姊和黄蔷薇学姊一副理所当然的模样。
　　「为、为、为、为－－」
　　佑巳听见回答，震惊到不由得口吃起来。
　　「那个为、为、为是什么？你是想说『为什么』吗？还是想说『为何会知道』？」
　　「……都是。」
　　佑巳回过神后面红耳赤地低下头，为什么老是发生这种状况呢？
　　「志摩子会畏缩是因为她家的祖业是管理寺院。我之所以知道，是因为我的外曾祖父是小寓寺……也就是志摩子父亲担任住持的寺院之施主。」 
　　「我大概是在学生会干部选举的时候，从令那里听来的吧。」 
　　令学姊和祥子学姊平淡地说明经过。 
　　「啊……是这样子的啊……」 
　　虽然觉得不可思议，但是佑巳在知道志摩子同学的秘密后并没有太激动，反倒是对冷静接受的自己感到惊讶。
　　尽管对志摩子同学不好意思，佑巳仍旧忍不住想「就为了这种事啊」。
　　局外人的烦恼只有这个程度，可是志摩了同学却一直放在心上，始终藏着这个秘密过生活。佑巳无法轻松地以一句「好可怜」带过，她为对此一无所知、却以朋友自居的自己感到难为情。 
　　「我没有听说这件事。」 
　　一直沉默的由乃同学鼓起了腮帮子，她似乎在生气，因为明明和令学姊任何事都会分享，令学姊却没告诉她这件事。
　　「为什么不告诉我？」
　　由乃同学用拳头不断敲打着令学姊的肩膀。
　　「是刻意不说的啦。」 
　　「没错，我们两人商量过后，决定要瞒着小由你和佑巳。」
　　祥子学姊看不下去，因此制止由乃同学的拳头攻击，激动的由乃同学即使有些害怕，仍然瞪视着祥子学姊询问： 
　　「为什么？」
　　「因为我们判断志摩子需要普通的『朋友』，你们若知道志摩子的秘密，一定会改变以往的相处方式吧？志摩子那时必须独自经历送佐藤圣离开的考验，所以同情是多余的。她需要的是就算不知道实情，也能够无条件陪伴在身边的朋友，那就是你们两个。」 
　　虽然难以理解，不过总而言之，大概还是不离「人尽其才」四字吧？或许是接受了这个解释，由乃同学静静地将拳头放下来。
　　「可是，为什么不能公开家里是寺院？」
　　「因为志摩子太认真了。」
　　「她和我们不一样……对了，这就是她对宗教非常认真的证明。」
　　和我们不一样……对了，志摩子同学是虔诚的天主教徒。
　　佑巳突然想起来了。
　　「怎么了？」 
　　「难不成，圣学姊新年没有邀请志摩子同学一同来参拜神社，也是因为……」 
　　「是啊。她当然知道这一切，而且还在知道的情况下，什么也没做就毕业了。」 
　　「她想让志摩子独自解决。」 
　　「那、那个……」 
　　两位学姊如连珠炮似地发牢骚，佑巳心想，如果不稍微为圣学姊辩护一下的话，她就太可怜了。 
　　「我认为圣学姊不是什么也不做，而是没有办法去做。她曾经说过，因为她自己太了解志摩子同学，所以才无法下猛药。」
　　但是这个辩护似乎起不了作用，祥子学姊她们的毒舌反而更变本加厉。
　　「算了，那种不负责任的说法的确像极了她的作风。她根本是把烫手山芋丢出去，强迫我们接手。」
　　强迫接手？祥子学姊，圣学姊毕业时并没有要求我们帮志摩子同学啊。
　　「不过我因为知道情况才有猛药可下，过去在志摩子的姊姊圣学姊面前，我一直按兵不动，现在已经没有后顾之忧了。」
　　祥子学姊斗志激昂地开始磨拳擦掌，弯折指关节……但是很遗憾地，指关节并没有发出声音。 
　　「那为什么又选在这个时候告诉我们呢？」 
　　「因为时机成熟了。」 
　　令学姊回答。 
　　「只会烦恼的校园生活太枯燥无味了，何况她也已经成为白蔷薇学姊，现在正好可以下定决心……应该是说下猛药吧，我认为可以尝试这种作法。」 
　　「规模不能太小，正因为是个重大的烦恼，舞台当然也要有足够规格。」 
　　祥子学姊挨近令学姊，两人露出恶作剧的眼神相视。 
　　「例如，让她在『莉莉安校刊』版面上说出一切……」
　　「或者在高中部全体学生面前公开。」
　　两位蔷薇学姊一边扳着指头一边说出想法。
　　很喜欢这种企划的由乃同学，忍不住也加入提议。
　　「最近有新生欢迎会。」
　　「我是有想过，可是困难度很高。」
　　祥子学姊张开弯曲的手指，双子交叉于胸前沉思。
　　「为什么？」
　　「因为必须让志摩子亲口说出来才行。要怎么做才能解开她长年来加诸自己的束缚？她已经决定一旦这件事被发现，就会主动退学喔。」 
　　希望没负担地过日子，好能随时离去－－志摩子同学以前这么说过，她那时势必已经下定决心，只要家里的事一曝光就离开学校，所以才会说出那种话。如此钻牛角尖的人，应该不可能轻易地说出秘密吧。 
　　志摩子同学热爱这所学校，她其实应该很想待在这里才对。 
　　「所以，我们需要某种足以让志摩子宁可牺牲自己也要保护的要素。」 
　　「要找到那种要素可不那么容易。」 
　　祥子学姊和令学姊叹了口气，显露出以差一小步就可以攻破志摩子同学要塞的模样；因此两位学姊才会找佑巳她们商量，两人大概是认为，或许志摩子同学的同年级朋友会有什么好方法。
　　「还有一个，就是棋子不够。」
　　正当令学姊喃喃低语时－－
　　「如果需要棋子的话，我有喔。」
　　蔷薇馆里响起了第五个人的声音。
　　「小、小瞳！」
　　四人同时发出惊叫声。 
　　楼梯并没有传出踩踏的响声，然而饼干状的门前……不，是比门更近一点之处，却有位螺丝卷少女站在那里。 
　　「为、为、为－－」 
　　这次轮到祥子学姊和令学姊结巴了。 
　　「为什么你会在这里？」 
　　「为什么？因为大门没关，我就上楼了……」 
　　「可是完全没有一点声音呢。」 
　　「喔？是这样啊，那大概是你们说得太投入了吧？不过瞳子我是舞台剧演员，所以走路当然能够不发出声音啰。」
　　小瞳毫不客气地走入房间内。祥子学姊尽管一脸困惑，仍旧没有漏听方才的开场白，于是祥子学姊提出疑问：
　　「小瞳，你刚才是不是说你有棋子？」
　　「没错，而且是珍藏的棋子。」
　　「应该不会是你吧。」
　　由乃同学斜眼瞄向小瞳。
　　「很遗憾并不是，但是我认为那棋子绝对可用。」 
　　这种吊人胃口的说话方式，让令学姊显得有些焦急。 
　　「所以那到底是什么？」 
　　「二条乃梨子同学。」 
　　「二条乃梨子？那是谁？」 
　　「是瞳子我的朋友，高中才考进莉莉安，曾经在开学典礼代表新生致词。」 
　　小瞳一脸得意地挺起胸膛。在开学典礼代表新生致词的又不是你自己，得意什么；而且是交情那么好的朋友吗？
　　「啊，那个致词的新生好像是叫这个名字，那时候我还心想『是谁呀？』……」
　　令学姊搔了搔自己那头短发。
　　「因为她并没有长得特别出色。」
　　那是你太显眼了－－虽然大家心里这么想，却都没有说出口。
　　「她的成绩应该不错吧，然后呢？」
　　祥子学姊询问小瞳，那位二条乃梨子可以成为棋子的理由。
　　「因为……」
　　这时小瞳的双眼突然闪着泪光。
　　「因为白蔷薇学姊直接叫乃梨子同学『乃梨子』，而乃梨子同学则叫白蔷薇学姊『志摩子』，只这样的称呼简直像朋友一样。」 
　　眼眶里打转的泪水滚滚落下。 
　　「而且我问了之后，才知道两人根本也不是亲戚。」 
　　连现今小学的成果发表会，都不会有人做出两手微微握拳、抵在眼睛部位这种让人一目了然的哭泣姿态，不过既然是那位大言不惭地表示拥有舞台剧演技的小瞳，再怎么离谱的表演应该都做得出来，因为这无疑是她的「本性」。 
　　她居然对志摩子同学和二条乃梨子学妹感情好一事有如此大的打击，可见小瞳果然是觊觎志摩子同学的妹妹之位。
　　这些并不是讨论重点。
　　「志摩子和某个一年级学生……」
　　「如果这件事属实，那么小瞳就立下大功了。」
　　两位蔷薇学姊至此完全上勾了。
　　「难道志摩子打算收她为妹妹？」
　　「不知道。不过，我还以为志摩子是个性慢热的人。」
　　「话是没错，可是她们已经直接叫对方名字了不是吗？这十分可疑。」
　　两人窃窃私语后大力点点头，就在你一言我语的期间，讨论的进度似乎越来越快。 
　　「总而言之，二条乃梨子这步棋似乎可以用。那要不要考虑在新生欢迎会上进行？」 
　　「请、请等一下，难道是打算让志摩子同学在所有新生面前出丑吗！？」 
　　由于话题已经朝具体方向进行，佑巳连忙出声喊停。 
　　「刚才已经说过了吧？观众要越多越好，我们不能大闹开学典礼、毕业典礼，而学园祭又会有许多进行此事所不需要的家长或来宾，之后很有可能会造成麻烦。新生欢迎会是由山百合会主办，老师和修女都不会干涉，到时候要做什么都比较容易进行。」 
　　「可是……」 
　　佑巳露出一副「这样好吗？」的强烈质疑表情，祥子学姊便笑着安抚。
　　[[IMG,12a9b0914dedd3fb76168b810831d230,344,552,65936]]
　　「别担心，为了让事情顺利进行，我们会好好地拟定脚本的。」
　　接着，祥子学姊又对大家说：
　　「还有，因为这件事必须秘密进行，所以不只志摩子，我们也不可以对其他人透露只字片语。」
　　「好，这是当然的！」
　　没错，精神抖擞地回答的人，正是小瞳。
　　为什么连她也变成同伴了？佑巳内心顿时觉得五味杂陈。
　　
　　
　　
　　
　　令人在意的一年级学生
　　
　　
　　１
　　
　　
　　名为二条乃梨子的一年级学生，乍看之下是位普通的少女。 
　　虽然是娃娃头，不过长度稍微长了一点，黑亮且看似发质好的直发整齐及肩，浏海也俐落地剪齐覆至眉毛；她的发型并不是打层次或羽毛剪的那种，其旧式发型令人不禁联想到市松娃娃。
　　(她到底哪里特别……) 
　　早上八点十分。在可以看见一年桩班教室的走廊上，佑巳正在观察与志摩子同学感情融洽的一年级学生。正确的说法是，佑巳从校门一带就尾随她而来，再说得更正确一点，因为昨天放学后偶然目击到二条乃梨子而得知她的长相，所以今早佑巳下了公车发现她后，就直跟在她的后头。
　　顺带一提，昨天的偶然是指－－
　　佑巳碰巧亲眼目击小瞳将二条乃梨子的鞋子藏起来。话说回来，真不知道小瞳是大胆还是喜欢恶作剧，如果选择不易寻获的场所丢鞋子的话还说得过去，然而她居然把鞋子随便放置在离鞋柜数公尺的出入口后，就立刻离开现场。 
　　不过，就算是无伤大雅的恶作剧，佑巳还是不赞成这种找麻烦似的做法，正当佑巳打算偷偷将鞋子放回原位时，一位一年级学生从她前面经过；她之所以会知道那是二条乃梨子， 是因为对方在打开小型鞋柜后陷入沉思，然后就打算穿着室内鞋回家。尽管进入莉莉安没多久，少女却没有自乱阵脚。 
　　那名少女现在在自己教室的座位上阅读文库本，佑巳观察了一阵子，并没有发现什么显而易见的特征。 
　　(到底她和志摩子同学的共通点是……)
　　佑巳原以为她是虔诚的天主教徒，却在今天早上看到她快速通过岔路口的圣母像前；就算不小心，相信也很少会有信徒忘记向圣母玛莉亚请安。
　　「……难道，她也是出身寺院之家？」
　　「不，她的父亲是公务员，母亲是教师。可是因为莉莉安离家很远，所以目前暂时寄宿在亲戚家。」
　　「喔，原来如此。」
　　佑巳点点头回应背后的声音，然后下一秒钟又倏然回过神，自己是一个人来到这里，并没有和谁一起起来。
　　(是谁！？) 
　　佑巳连忙回头， 一位眼熟的螺丝卷少女带着笑意站在佑巳身后。 
　　「佑巳学姊。」 
　　「咦，是的！？」
　　佑巳是二年级，小瞳是一年级。虽然小瞳在称呼高年级的佑巳时，理所当然地冠上「学姊」两个字，可是客观来说，两人现在怎么看都像是相反的立场。佑巳活像一个被发现在恶作剧的淘气小孩，而小瞳反倒像个教训她的大人。 
　　「在玩侦探游戏吗？」
　　「不，没有。」
　　事到如今，就算想掩饰也无济于事。二年级学生偷窥一年桩班教室的行径，就算讲得再怎么好听，应该都很可疑。
　　「既然在意，问瞳子我不就得了。」
　　小瞳牵起佑巳的手来到教室门口附近，由于距离较为接近，因此更可以看清楚二条乃梨子的身影；加上身边有小瞳一起，也就不会显得不自然了。从远处看，她们两人应该是亲切的高年级学姊正在和低年级学妹交谈的情景。
　　佑巳刻意轻咳了一声后改变话题。 
　　「呃……小瞳，你现在才到学校吗？」
　　小瞳抱着散发出皮革味的全新书包。 
　　「没有啊，我八点前就到了。只是忙着制造不在场证明，所以延迟进入教室的时间。」 
　　「不、不在场证明……」 
　　「比较晚到学校的人，不就没机会对到校学生的室内鞋恶作剧了吗？」 
　　小瞳露出耐人寻味的笑容。
　　(她这次又做了什么……) 
　　佑巳因为看见昨天小瞳的行径，于是害怕得不敢贸然发问。
　　「别担心，不是什么大不了的事。」
　　「……这、这样啊。」
　　福泽佑巳，你这样会不会有点糟糕？居然连刚认识不久的人都可以读出你的心思。
　　「乃梨子同学看起来很冷淡对不对？她总是这副模样。」
　　小瞳瞄向教室。
　　就算同学从旁边走过，二条乃梨子也没有每次都抬起头注意。虽然会回应同学的问话，不过谈话一结束就马上埋首于书中，她的确不像是那种会找朋友一起上厕所的人。
　　「可是，午休时间或是放学后又是不同的面貌喔。」 
　　「不同的面貌？」 
　　佑巳的视线从二条乃梨子移到小瞳身上。不同的面貌？真是令人介意的字眼。 
　　「想看吗？」 
　　「想！」 
　　「嘘！」 
　　小瞳以食指抵住嘴唇并瞪着佑巳，佑巳没料到自己会那么大声，还导致二条乃梨子突然抬起头，因此两人急忙躲到门后。 
　　「那么，今天午休时间请到出入口等待。」
　　小瞳以最小的音量对着佑巳说。
　　「咦？午休时间我不太方便。」
　　佑巳瞬间有些犹豫，今天预定在蔷薇馆边吃午餐边讨论事情，不过不是为了讨论新生欢迎会，而是要密谈该如何做，才能让志摩子同学说出秘密。
　　「不想看的话也无所谓喔？」
　　小瞳冷淡地转身背对佑巳，准备进入教室，佑巳拚命抓住她的手将她拉了回来。
　　「不，我要去、我要去。」
　　经过一番天人交战后，佑巳勉强做出选择。知道二条乃梨子的「不同的面貌」应该有助于日后计划的进行。 
　　「那么待会儿见。」 
　　小瞳露出仿佛胜负已定的笑容。虽然不知道她要让自己看什么，不过，一想到是否真的值得放弃与祥子学姊共进午餐及重要密谈的机会，佑巳便感到忐忑不安。 
　　「啊，请务必单独前来喔。」 
　　这会儿才踏进教室的小瞳，似乎又想起什么似地转过身来提醒。
　　「为什么？」
　　「以免打草惊蛇。尤其是佑巳学姊看起来不稳重，而且又引人注意。」
　　虽然最后一句话是多余的，但是佑巳没有大声抗议，因为如果少了小瞳的帮忙，她便无法观察到二条乃梨子这只蛇的生态。
　　况且，她实在想不出该怎么反驳「不稳重」这个指控。
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　「由乃学姊呢？」
　　在出入口碰面后，小瞳边说边环视佑巳的四周。 
　　「看样子好像没来。」 　
　　「不是说要单独前来吗？」 
　　「我还以为您无论如何都会带一个跟班呢。由乃学姊看起来很难缠，没想到您竟然可以摆脱她。」 
　　小瞳用食指抵着脸颊低语。她的观察力果然敏锐，推理得相当正确。 
　　没错，丢下原本应该一起前往蔷薇馆的由乃同学、一个人来到这里确实非常辛苦，要说「你先去」，她势必会问「为什么？」或「要去哪里？」执着地要问出理由。最后，佑巳飞奔出教室、在走廊上往反方向冲刺，故意绕远路甩开尾随在后的由乃同学。
　　佑巳现在还气喘吁吁地，小瞳却悠哉地出现在约定的场所。
　　「那么我们走吧。」
　　看手表确认过时间后，小瞳率先向前走。
　　「要去哪里？」
　　「不是说过要去乃梨子同学去的地方吗？」
　　佑巳当然知道，她要问的是什么地方。
　　「啊，不必脱室内鞋，只要在进入校舍时用擦脚垫擦拭干净就行了。」
　　小瞳边说边从出入口走到外头，其威严的姿态丝毫看不出是新生，反倒像是熟悉高中部校舍的二、三年级学生。 
　　目前已经完全看不到淡红色花朵，取而代之的，是随处可见黄绿色嫩芽在樱花树枝上。 
　　两人以半步之差的距离徒步在樱花林中，午休时间前往轻食堂或福利社的学生人潮仿佛已过尖峰，视野内只有零星的人影。 
　　来到礼堂前方后，小瞳停下脚步说： 
　　「接下来，请不要发出太大的声音。」 
　　小瞳叮咛完，不等佑已回答便沿着礼堂外墙走向后方。 
　　「这里是……」
　　那里是佑巳非常熟悉的场所，银杏树林中行一棵盛开的樱花树。去年秋天时，她常为了躲避新闻社而在这里用餐。
　　礼堂后方－－是志摩子同学喜欢的场所。
　　「乃梨子同学在那里。」
　　走在前方的小瞳突然停下脚步，佑巳不禁轻轻撞上了她的背。
　　「……好痛。」
　　小瞳愤慨地瞪视着佑巳，佑巳小声地向她道歉，接着站在她的后方窥视。
　　「啊……」 
　　除了二条乃梨子外，志摩子同学也在。 
　　「如何？佑巳学姊。」 
　　「这、这个……」 
　　虽然无法得知那两人在说什么，不过二条乃梨子确实和教室那个少女不同，仿佛变了个人似地展现丰富表情。 
　　同样让佑巳非常惊讶的，还有志摩子同学前所未见的神情。 
　　那个表情与其说毫无一丝紧张感，倒不如说相当安心；总之，是一副轻松又安稳的美好表情。
　　(为什么？)
　　因为二条乃梨子在身旁吗？她是那么重要的人吗？我们就不行吗？
　　佑巳的脑海中塞满了陆续浮现的种种疑问。
　　志摩子同学以前明明说过，无法想像自己有妹妹的情形……
　　「啊，佑巳学姊，您要去哪里？」
　　回过神时，佑巳的脚已经自动向右转。她全身无力，脚步摇晃不定又蹒跚。
　　「谢谢你，我要回去了。」
　　佑巳不想再继续看。 
　　她不想再看志摩子同学放松的表情，以及她身旁边滔滔不绝的一年级学生身影。现在大概没有人可以介入两人之间吧，如果志摩子同学幸福，身为朋友应该感到高兴才对，自己没办法坦率地道贺真是心胸狭窄，心情竟然会混乱到无法收拾。 
　　「是吗？我还要再稍微观察一下。」 
　　「那我先离开了。」 
　　佑巳正要迈步离去时，小瞳的低语遂传至耳际。 
　　「佑巳学姊比想像中还要脆弱呢。」 
　　「咦？」
　　佑巳下意识地回过身，小瞳笑着对她说：
　　「看到白蔷薇学姊离自己越来越远，您是不是无法平静下来？」
　　「怎么会－－」
　　佑巳把话吞了回去后，转身离开礼堂。
　　小瞳说的话是否正确已经不重要。
　　她只是觉得有点讨厌这位知道原因的一年级学妹。
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　「原来如此。」 
　　祥子学姊长叹了一口气。 
　　「所以你就没有心情来蔷薇馆，一直待在教室里？」 
　　「嗯……」 
　　尽管事先请由乃同学代为转达会晚点到，然而最后佑巳还是没有在午休时间去蔷薇馆。 
　　明知食言后的藉口毫无说服力，而且原因又是出在看不到的地方，佑巳于是决定老实说出自己的心情。她一边思考，一边将内心的想法组织成话语说出。 
　　今天放学后，蔷薇馆里只有祥子学姊和佑巳两人。
　　「我也不是不了解。」
　　祥子学姊替沮丧的佑巳倒了杯温热的红茶。
　　「当你开始认真思考朋友的定义时，就是你变得想和朋友保持距离。」
　　「……对不起。」
　　「没关系，我没有放在心上，你都对我说了一切，小由也已经不生气了……然后呢？你是因为经过段时间，情绪稍微冷静下来了，所以才能来到这里？」
　　「是的。」 
　　虽然还没有完全恢复，佑巳仍旧是点了点头。 
　　祥子学姊很温柔，佑巳一心想回应祥子学姊的笑脸而点头。 
　　尽管平时的祥子学姊令人畏惧，也或许不完全了解佑巳，可是在佑巳因为棘手的事而不知该怎么办才好时，只要祥子学姊默默陪在身边，佑巳就会觉得很温暖，姊姊是多么重要的存在啊。 
　　「傻瓜，你哭了啊……」 
　　「因为……」 
　　意识到流下的泪水后，想哭的冲动愈发强烈。
　　[[IMG,c55e1ee8f7f0a2661b875fc54a6c8eb3,350,575,68610]]
　　「过来这边。」
　　祥子学姊轻经揽住佑巳的肩膀，没有多问流泪的原因，只是静静地待在佑巳身边。
　　被姊姊拥入怀里时，佑巳一直想着志摩子同学的事。
　　能这样温柔对待志摩子同学的姊姊已经不在了；她的身边已经没有人能默默承受连自己都无法理解的泪水。
　　那是多么地寂寞、多么地不安啊。
　　那种孤独或许是朋友无法填补的。
　　假使志摩子同学真的渴望某人来温暖她的心，那么又有谁可以责备这样的她呢？ 
　　说不定，二条乃梨子正是志摩子同学的救世主啊。
　　「姊姊，我……」
　　就在如此不错的气氛之下－－
　　啪当！
　　「祥子姊姊，不好了！」 
　　所谓的程咬金，就是指来得还真不是时候的人，当然也毫无预警。 
　　「什么事，小瞳？」
　　祥子学姊迅速离开佑巳并这么询问。因为小瞳爬楼梯上楼时，向来都不会发出声音，由于事出突然无法立即应对，所以连提醒小瞳别叫她「祥子姊姊」的从容也没有。
　　「志摩子学姊和乃梨子同学 ，偷偷在午休时间见面了。」
　　小瞳跑到祥学姊身边，甚至忘了关上打开的门。
　　「我已经听说了。」 
　　「听说……听谁说？」
　　小瞳边问边将视线缓缓移向祥子学姊身旁。 
　　「佑巳学姊，您在这里啊。」
　　现在才察觉到吗？佑巳一面在心中嘀咕，一面露出微笑说：「贵安，刚才谢谢你。」不过，从她切换成「现在不是悠哉打招呼的时候」的行为举止来看，小瞳果然不是普通新生。 
　　「我知道志摩子和那位叫乃梨子的一年级学生在礼堂后方见面，但她们只是一起共进午餐而己，不是吗？」 
　　祥子学姊拉开椅子坐下。 
　　「那只是佑巳学姊看到的部分。」 
　　小瞳耸耸肩说道，而佑巳则是皱起眉头心想，不然是怎么一回事？难道自己离开后才发生了『大事』吗？
　　「志摩子学姊将某样东西交给乃梨子同学。」
　　「某样东西？」
　　「是一个束口袋，但是不知道里面装了什么，所以瞳子我决定趁乃梨子同学离开教室、前去打扫时，打开她的书包看看。」
　　「小瞳，那会不会有点……」
　　一旁的佑巳想劝诫她，这样做太过火了。
　　「这是为了友情。」
　　小瞳斩钉截铁地说道。她那毫不怀疑自身行为之正当性的心，完全将罪恶感这种东西封存起来。 
　　祥子学姊虽然也难以置信地叹了口气，不过如果继续针对这点讨论的话，就无法进入正题，因为她只好催促小瞳说下去。 
　　「然后呢？里面是什么？」 
　　「是佛珠，祥子姊姊。」 
　　「佛珠！？」 
　　「是的，是佛珠。正是在佛教葬礼中，人们拿在手上的佛珠。」 
　　是做法事时拿的佛珠；是住在乡下的外婆，每天早上在佛坛前双手合十时所拿的佛珠。 
　　小瞳在胸前合掌，做出拜拜的姿势。
　　「志摩子居然会把佛珠带到学校……」
　　祥子学姊手肘撑在桌上，双子在嘴唇前方交握。
　　「是不是可以利用？」
　　发现二条乃梨子这颗棋子和佛珠这个小道具，小瞳不禁得意了起来。
　　「嗯……没错。」
　　「然后，瞳子我在上课时偷偷做了这个。」
　　小瞳从自己的包内取出报告用纸，天真地递给表情复杂的祥子学姊。
　　「『名侦探瞳子事件簿 消失佛珠之谜』？这是什么？」 
　　「除了演戏之外，我对编剧和导演都有兴趣，所以……」 
　　小瞳偏着头，装模作样地发出呵笑声。 
　　「瞳子我尝试写了一个剧本。」 
　　「咦！？」 
　　红蔷薇学姊和她的妹妹异口同声发出惊呼。 
　　尝试写了剧木－－小瞳的确是这么说的。 
　　而且还命名为『名侦探瞳子』，根本是自己想当主角嘛。 
　　「呃，小瞳……」
　　喂～～
　　「请不要担心，瞳子也有替各位蔷薇姊姊们安排角色。」
　　「小瞳……」
　　「当然，最精彩的部分就在教堂。」
　　「……」
　　不行，小瞳满脑子都是自己编写的剧情。
　　「你在说什么梦话？」
　　有人从背后拿走报告用纸写成的剧本，回头一看，令学姊就站在那里。 
　　「小瞳，你听好，我必须先在这里说清楚。你毕竟是局外人，我们很感谢你提供情报，不过由你掌控主导权是不对的。」 
　　啊～～令学姊来了。令学姊头头是道地清楚说出佑巳想说却不敢说的话，真不愧是黄蔷薇学姊，果然靠得住。 
　　「可是……」 
　　「没有可是。」 
　　令学姊虽然语气有如训诫般严厉，却是面带笑容地翻阅着报告用纸。 
　　「好吧，我知道了，小瞳的剧本我会斟酌情况采用，你现在就乖乖收手，好吗？」
　　令学姊把报告用纸卷成圆筒状，轻轻敲了下小瞳的头，结果……
　　「好的……」
　　小瞳乖巧地回应。
　　「志摩子同学快到了。」
　　由乃同学比令学姊稍微晚了一步进入房间。事实上，她们等一下要在这里开会，而不是秘密的讨论会。
　　「那么，瞳子我要去社团啰。」
　　小瞳以轻快的步伐与由乃同学擦身而过离开，头上的螺丝卷双马尾也愉快地弹跳着。 
　　「……好高明。」
　　佑巳不禁喃喃自语。
　　「什么高明？」
　　察觉到是在指自己后，令学姊于是扬起眉毛反问。
　　「就是对待小瞳的方式。」 
　　「喔～～那个啊，因为我已经习惯了。」 
　　令学姊若无其事地挪挪下巴指向由乃同学。
　　身边就有一个。
　　「原来如此。」
　　小瞳的毛躁确实与由乃同学不相上下。
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　志摩子同学抱着「圣母颂」的钢琴乐谱进入房间。 
　　「校方答应让我使用教堂的风琴了。」
　　志摩子同学大概没想到这是一个假企划吧，佑巳的内心感到一阵刺痛。
　　(这是为了友情！) 
　　佑巳暗自像念咒般念着小瞳曾经说过的话，好即时隐藏起自己那坐立不安的心情。不到最后无法分辨是非对错，所以事到如今也只能相信大家了。
　　接着－－
　　志摩子同学将在今年的新生欢迎会上弹奏风琴。
　　真正的企划是一场欺骗志摩子同学的戏剧，由于不可能告诉本人真相，因此大家特地准备了一份合理的假企划，而且分派工作给志摩子同学也比较方便行事，因为可以趁志摩子同学不在时进行密谈。
　　「风琴的演奏如何？」 
　　令学姊若无其事地试探志摩子同学的情况。 
　　「嗯，正如祥子学姊所说，琴键重量果然和钢琴不同，所以有些地方比较不好弹，不过如果习惯后就没有问题了。」
　　志摩子同学微笑以对，她真的什么也没有察觉。 
　　「如果没信心也可以变更表演节目，例如－－」 
　　祥子学姊竖起食指小幅度地摇晃。
　　「千万不要！！」 
　　两位花蕾几乎异口同声地发出哀叫声。 
　　「如果变更的话，我当天要请假。」 
　　「是啊，我一定会卯足全力到发烧……不，就算不卯足全力也会真的发烧。」 
　　「……看来，还是让我弹风琴会比较好呢。」 
　　志摩子同学不禁苦笑，并轻举起手表示屈服之意。 
　　「这样啊？我就知道你会接受。」 
　　「对了、对了，还有花蕾们的才艺表演。」 
　　日本舞蹈「圣母玛莉亚之心」。
　　在口风琴演奏的「橄榄项链」背景音乐下，进行神奇魔术表演。
　　以及热闹吆喝的「安来节」。
　　高年级学生在新生欢迎会上做这种表演，可说是史无前例。
　　「不是已经表演过一次了吗？」
　　「那是……」
　　那是为了欢送毕业生才不惜牺牲表演的，更何况当时观众都是自己人，如今要她们在众多不认识的人、而且还是新生的面前表演，根本是不可能的事。
　　「别这么小气嘛。」 
　　纵使祥子学姊和令学姊因为觉得好玩的心态而极力鼓吹，但是倘若妹妹真的以那种姿态现身的话，姊姊们势必还是会觉得丢脸。 
　　「总而言之，这件事驳回，驳回！」 
　　佑巳和由乃同学团结地齐声拒绝，就算是开玩笑、就算是瞒着志摩子同学的假企划，这种恐怖的可能性也必须尽快排除。看到两位花蕾将相握的手叠在自己的手上时，志摩子同学似乎也认为弹风琴比表演日本舞蹈好多了。 
　　「志摩子。」
　　祥子学姊突然表情严肃地唤着。
　　「什么事？」
　　「加油喔。」
　　「咦……好的。」
　　或许是因为气氛有些奇怪，志摩子同学似乎显得不解而微微倾着头。
　　距离玛莉亚祭还有三天。
　　
　　
　　
　　
　　玛莉亚祭的宗教审判内幕篇
　　
　　
　　１　
　　
　　
　　佑巳一直觉得相当紧张。 
　　四个布局者加上小瞳，在七点半前就聚集到蔷薇馆召开最后一次会议。如果没有比今天两位主角更早到校安排的话，计划就无法进行。
　　「志摩子来的话，由乃你就负责带她到教堂。」
　　「好的。」
　　「小佑在一年级学生鞋柜前待命，二条乃梨子一到学校就马上通知我们。」
　　「好的。」
　　令学姊俐落地确认分配给大家的工作。
　　「至于小瞳……」
　　「是的，我负责拿佛珠。」
　　真是干劲十足。每天造型不变的螺丝卷，今天看起来似乎也充满活力。
　　「二条乃梨子今天一定会带佛珠来吧？」 
　　不擅于早起的祥子学姊懒洋洋地低语。 
　　没错，佛珠是最重要的部分，没有那个小道具的话，事情就无法依照令学姊重新编写的剧本『玛莉亚祭的宗教审判』进行。 
　　「啊，不过她一直到昨天都把佛珠藏在书包里。会不会是打算在玛莉亚祭结束之后，待白蔷薇学姊有空时再归还呢？」 
　　「咦！？」 
　　这么说来，小瞳你每天都有检查同班同学的书包啰？
　　(这是为了友情、友情。)
　　佑巳将头转向别处，心中直念着那个咒语。
　　「好，祝我们成功。」
　　大家点头回应令学姊的话，然后散会并各就各位；从现在开始，她们将不再进行讨论，下次五人齐聚一堂时，想必就是正式演出了吧。
　　佑巳也快步赶往鞋柜处。
　　途中，她忽然朝走廊尽头的圣母像望去，圣母像有别于以往在颈部套上了花环，那是因为今天是玛莉亚祭。
　　小时候，一直觉得至少要在玛莉亚祭这天当个好孩子、不要跟朋友吵架等等，不过佑巳今年却不太敢抬头直视圣母玛莉亚。 
　　她希望一切结束后，能够堂堂正正地向圣母玛莉亚报告今天的经过。 
　　现在只要等待可以昂然歌颂友惰的结果出炉即可。 
　　(……现在完全不是陶醉的时候！) 
　　在走廊前方，佑巳见到比想像中更早到校的志摩子同学。 
　　「糟糕！」 
　　佑巳迅速藏身至柱子后面，在这种地方碰面会打乱计划的。因为脚本中，由乃同学将以佑巳比集合时间晚到为由，请志摩子同学代为帮忙以便引开她。
　　(怎、怎么办……)
　　佑巳必须前往鞋柜等待二条乃梨子，然而她却在必经之路看见志摩子同学，由于还不是上学尖峰时段，因此想采取人潮战术、佯装毫不知情地擦身而过，根本是不可能的事。
　　(既然如此，没办法了。)
　　佑巳决定绕远路，她先折回到原本的楼梯，接着再从二楼朝出入口方向前进，然后再从那里下楼。
　　「福泽同学，在走廊要安静点。」
　　虽然中途不小心被老师提醒，不过为了急迫之事也顾不得其他了。她望向时钟，现在是七点四十五分，尽管二条乃梨子的平均到校时间是八点出头，然而这毕竟是平均值，也会有早到或迟到的情况，尤其是从车站搭公车的学生，因为塞车而迟到个十分钟、十五分钟是家常便饭之事。
　　下楼梯朝鞋柜方向前进途中，佑巳看见了毫不知情的志摩子同学，其背影正好在方才自己站立的走廊一带。
　　(对不起。)
　　佑巳不由自主地双手合十。
　　「……你在干什么，佑巳同学？」
　　「哇！」
　　心脏差点没跳出来。
　　「原、原来是真美同学啊。」
　　「贵安，志摩子同学怎么了吗？」
　　「不、没什么。」
　　「真的？」
　　「这……」
　　「算了，没关系。这几天我已经嗅到一股大事将要发生的气味，不过看来还满有趣的，所以就没怎么深入追究、暂时静观共变；更何况，你们还为我准备了极近距离的贵宾席嘛。」 
　　「啊哈哈哈哈～～」 
　　差点忘了。 
　　真美同学今天是志摩子同学的助手，就算想掩饰也没有用，等正式上演时，内幕势必会曝光。 
　　「那个，真美同学……」 
　　「我知道、我知道，不能告诉志摩子同学对不对？要我保密可以，不过结束之后你们得让我好好采访喔。我想追加采访红蔷薇学姊或黄蔷薇学姊，并且刊登在『莉莉安校刊』上。」
　　「虽然我无法答应你，不过会向姊姊们报告的。」
　　「OK，那么我今天就乖乖地在一旁观看吧。好期待呀！」
　　真美同学说完后，就此踏着轻快的脚步离去。相较之下，布局的人却无法悠闲地享受这种状况。
　　「贵安，佑巳学姊。」
　　「贵安，红蔷薇花蕾。」
　　每年似乎都不乏才刚入学，就对山百合会成员知道得一清二楚的新生，而陌生的学生们接二连三地向在一年级鞋柜附近等待的佑巳打招呼。坦白说，低年级学生们有规矩的模样是很讨人喜欢，不过……
　　「请问您在等哪一位呢？」 
　　逐渐就会有人开始提出这样的问题。 
　　(糟糕。) 
　　实在太醒目了。正因为「纵使擦身而过，二条乃梨子大概也不会察觉」这个理由，佑巳才被指派这项任务，如果在这里引起他人注意，就什么事也做不成了。 
　　(换个地方吧。) 
　　由于不必担心被已经通过这里的志摩子同学发现，佑巳决定到走廊等待二条乃梨子，不过就算如此，情况也和刚才没有多大的改变，她只好走到勉强可以看见校舍出入口的地方，继续埋伏。
　　(娃娃头……)
　　八点过后，佑巳开始不安了起来，因为她从未在这么近的距离，目不转睛地凝视对方的脸。如果把十个学生排在一起的话，大概不会认错；但是如果是瞬间擦身而过，可能就无法立刻辨别得出来。
　　(虽然很显眼，但果然还是在鞋柜前等比较好。)
　　正当佑巳打算折回鞋柜时，一位少女从她的身旁经过。 
　　(咦……！？) 
　　仿佛有人在旁边告诉佑巳「就是她」般，佑巳瞬间看见了一道光芒，她揉揉眼睛再看一次，却只看到一个穿着相当普通的制服、没有附着任何萤光剂或金银丝线的身影。但是没有错，那个人正是二条乃梨子。
　　(哇！哇！) 
　　佑巳踩着踉跄的步伐努力尾随在后，依照计划，她必须在看见二条乃梨子进入一年桩班的教室后，向在通往其他教室大楼走廊等待的祥子学姊和令学姊报告。 
　　不知道被学姊跟踪的二条乃梨子，平静地步行于走廊上。正当佑巳心生怜悯地认为，她大概没想到今天自己将会有什么遭遇时……
　　(嗯？)
　　不知道为什么，她突然在空旷的走廊中央停下脚步。
　　(怎么了？)
　　佑巳以为行迹败露而急忙寻找藏匿处，可是很不巧地，附近并没有大到足以让她藏身的遮蔽物。
　　(外面？)
　　二条乃梨子透过打开的窗户远眺外面。 
　　今天的天气确实不错，宛如圣母玛莉亚之心。
　　(不过，她怎么会有这种表情？) 
　　纵使从远处看来，也能知道她的侧脸非常温柔、祥和；换言之，也可以说是幸福。 
　　二条乃梨子抱着书包离开后，佑巳也尝试站在同样的地方眺望窗户外头。
　　「－－」
　　佑巳觉得自己输了。
　　不，打从开始便没有输赢这回事。她强烈感觉到，或许应该把志摩子同学托付给二条乃梨子这位一年级学妹。
　　在四方窗户另一头，佑巳远远便可以清楚看见，志摩子同学和由乃同学抱着装有圣牌纸箱的背影。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　祥子学姊和令学姊并肩而行。 
　　她们的目的地是一年桩班，也就是二条乃梨子在五分多钟前进入的教室。
　　佑巳跟在两人后头，因为搞不清楚自己的立场而不时想停下脚步。 
　　做这种事真的可以圆满收场吗？
　　对志摩子同学而言，得到开诚布公的机会或许是个困扰；也许她觉得只要能和二条乃梨子这个妹妹相依偎，尽可能过着没有波澜的校园生活，她就心满意足了。 
　　「你在嘟嘟嚷嚷什么，佑巳？」 
　　「没有，那个……」 
　　「小佑～～如果说了也无法改变现状，那我们不想听。」 
　　「喔，好的。」 
　　不想听的话，说什么也是白说。
　　「稍微与我们拉开一些距离。」
　　祥子学姊这么说完后，佑巳于是勉为其难地保持五公尺左右，她紧紧贴着走廊的墙壁还若无其事地望向窗外，佯装一副「站在那里等人」的模样。不管演技多么不自然或拙劣，既然都已经走到这个地步，就应该努力演下去不是吗？是啊，当然要演得彻底。
　　「麻烦帮我请二条乃梨子同学出来好吗？」
　　祥子学姊对教室前门附近的一位学生这么说。
　　「啊！」
　　那位学生突然看到两位蔷薇学姊现身，不禁相当吃惊，但是仍旧立刻绷紧神经接待。 
　　「请您稍等一下。」 　
　　真是了不起。 
　　传话的学生进入教室内的同时，在走廊伺机而动的小瞳，此时也悄悄从另一头的后门进入教室。 
　　(哇，动手了……) 
　　已经无法回头，现在不能再拖拖拉拉地烦恼结果，只能尽力而为了。 
　　二条乃梨子来到教室外，大概是请她出来的对象出乎她意料之外，因而当她看到祥子学姊和令学姊时，显得有些不知所措。
　　「贵安，你是二条乃梨子学妹吧？」
　　令学姊随即开口。
　　「是的……」
　　二条乃梨子仿佛在猜测对方心意般，小心翼翼地回答。
　　「哦～～」
　　祥子学姊上上下下地打量，还是即兴的台词和动作，大概是想透过亲眼观察，快速地看出对方的本质吧。
　　「这孩子就是……嗯……」 
　　由于距离五公尺远，佑巳根本听不到她们的对话。倘若按照剧本演出，就算音量小了点，佑巳也知道她们在说什么，然而如果是即兴就没辄了。假使现实世界有摇控器的话，她这时应该会毫不客气地按下音量增强键。 
　　(啊！) 
　　这次换成令学姊做出大胆的即兴表演，她捉住二条乃梨子的下巴，再上下左右转动。 
　　「您在做什么！」 
　　如此大的音量也传到佑巳耳里了。二条乃梨子挥开高年级学生的手后瞪视着令学姊，展现出相当强势的一面。
　　就佑巳站的位置而言，她只看得到祥子学姊和令学姊的背影，不过就算没有刻意观察她们的表情，佑巳也知道两人一眼就看中了二条乃梨子，如果对手是一被打就会哭闹的类型，两人势必不会认同对方是志摩子同学的妹妹候选人。
　　令学姊写的剧本中，两位蔷薇学姊必须在问过两、三个无关紧要的问题后，就让二条乃梨子离开；因为来这里的主要目的是记住她的长相，以及拖延时间让小瞳拿到佛珠。
　　不过，祥子学姊和令学姊莫名地投入这场戏，时而还做出激发口角似的挑衅行为，佑巳开始担心两人会不会发挥过头了。
　　「请等一下。」 
　　看吧，正如所料。二条乃梨子火冒三丈地叫住离去的两人，要求给她一个交代，于是令学姊独自返回原来的地方给予答覆。 
　　「我们过来的理由是想看看乃梨子学妹。」 
　　「来看看我？」 
　　二条乃梨子宛如碰了钉子似地显得无力，令学姊再问了她一个问题。 
　　「你喜欢藤堂志摩子吗？」 
　　唯有回答这个问题的声音，佑巳听得格外清楚。 
　　「喜欢。」
　　(太好了！)
　　佑巳独自在走廊角落高举拳头欢呼。内心嘲讽自己为何要握拳摆出庆贺姿势的同时，她也开始看见未来的一丝亮光。
　　「那就OK了，加油吧。」
　　二条乃梨子听见令学姊这么说，使一脸不解地返回教室，与进入教室的二条乃梨子擦身而过的小瞳看见佑巳的身影后，立刻用手按住裙子的口袋，接着比一个胜利手势。
　　命运的佛珠就这样落入了山百合会干部们的手中。
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　仪式在没有老师和修女在场的情况下展开。 
　　莉莉安高中部重视学生的自主性，师长不介入学生会是校方的惯例。 
　　(哇……好怀念喔。) 
　　佑巳兴奋地从门后偷看。 
　　上午在神父的带领下举行弥撒，下午教堂内约二百名的一年级学生，依照班级分成六个区块就座。差不多在一年前，佑巳便是在这里看到弹风琴的姊姊而产生仰慕之情，当时她万万也没想到，自己一年后竟然会被冠上红蔷薇花蕾的称号。
　　「偷偷摸摸地在做什么？」
　　回头一看，度过一年时光的祥子学姊就站在面前，祥子学姊佩带于胸前的红色蔷薇鲜花十分耀眼；虽然很遗憾不是月季蔷薇，不过白色的也不是巨花蔷薇，而黄色的也不是异味蔷薇，因此也没什么好争的。不管是哪一种花朵，只要一装饰在祥子学姊身上，充其量也只能作为陪衬的角色。
　　「蔷薇花歪了，真拿你没办法……」
　　祥子学姊一面说，一面重新调整佑巳插在胸前口袋的橙红色蔷薇。虽然看起来和刚才的角度差不多，但是对姊姊来说大概有点不同；或者姊姊觉得如果不做点什么，心情便无法平静下来吧。 
　　「佑巳。」 
　　「什么事？」 
　　「……不，没事。」 
　　祥子学姊似乎想说什么却又作罢，她的手似乎有点发抖呢，是想太多了吗？
　　在看到姊姊时而不安、时而不知所措的样子后，佑巳反倒觉得放心又高兴，因为偶尔展露出这隐藏的一面会显得比较人性化。
　　「姊姊好漂亮喔。」
　　「什么？」
　　佑巳两手轻轻包覆住那颤抖的手。
　　「我会好好看着的。」
　　「……说得也是，你可要好好看着喔。」
　　祥子学姊说完的同时，快门声亦随之响起。
　　「茑子同学！」
　　「我个人对红蔷薇姊妹比较感兴趣。」 
　　茑子同学从门窥视教堂里目前的情况。 
　　「比较感兴趣？」 
　　「真美同学叫我务必注意志摩子同学和二条某某某，还说如果有拍到精彩的照片，她想放在『莉莉安校刊』的版面。」 
　　「……真美同学。」 
　　佑巳把视线转向站在不远处、胸前口袋插着橙红色蔷薇的真美同学，佑巳并没有泄露任何情报，然而真美同学的推理却相当接近核心。 
　　「别担心，我在新生欢迎会期间会照约定乖乖的。」
　　真美同学面带笑容地挥挥手。被看扁了……如果她变成敌人的话，或许会是一个相当可怕的对手。
　　「抱歉来晚了。」
　　在仪式要开始前一刻，志摩子同学和由乃同学才即时抵达教堂。听说是因为放在蔷薇馆的『圣母颂』钢琴乐谱不见了，所以午休时间她们一直在四处寻找。
　　当然，这也是剧本的情节之一；乐谱被由乃同学藏了起来，然后再适时拿出来。为何要做这种事呢？因为，如果二条乃梨子在午休时间找志摩子同学商量佛珠的事，整个计划势必会打乱。
　　「志摩子同学居然说没有乐谱她也可以凭记忆弹，我好不容易才拉住她……害我吓出了一身冷汗。」
　　由乃同学一面小声低语，一面斜眼眺望志摩子同学将白色蔷薇插在胸前的情景。 
　　明明还没有正式演出，原本的计划却因频频发生的即兴演出或突发状况而出现破绽。
　　这大概就是所谓的事情不能尽如人意吧。 
　　真的可以顺利进行吗？不管佑巳怎么担心，仪式开始时间依旧来临了。
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　「首先，我们恭喜各位一年级新生入学。」 
　　新生欢迎会在祥子学姊的开场白下揭开序幕。 
　　虽然在后方静待的佑巳无法从正面观看祥子学姊的英姿，不过看到对面一年级新生们个个陶醉的神情后，佑巳兀自觉得相当满足。
　　她觉得自己的姊姊非常出色。
　　就算当个「傻妹妹」也无所谓，她愿意为了姊姊当个傻瓜，这才是妹妹应有的姿态。
　　朝一年桩班望去，佑巳一眼便找到二条乃梨子，她的视线越过祥子学姊，犀利地射向佑巳这边。纵然流露出依赖神情的视线令人心跳加速，不过她看的对象当然不是佑巳，而是一旁的白蔷薇学姊志摩子同学。 
　　二条乃梨子一定很想告知志摩子同学佛珠不见的事，可是志摩子同学大概一直都在思考这场仪式的流程，始终没有注意到二条乃梨子的视线；然而已经是这种时候了，就算注意到也束手无策。 
　　在二条乃梨子的座位后方是和她同班的小瞳，她露出一脸从容的神情，与佑巳视线交会后露出了称心的微笑。 
　　「接着，赠送圣牌给大家做纪念。」
　　祥子学姊说完这句话后，将麦克风交给了令学姊。
　　「圣牌」两个字倏地让佑巳回过神，可说是新生欢迎会中唯一的工作就要开始了，然后依照预定计划，「事件」会在授予圣牌的途中发生。
　　(紧张、紧张。)
　　侧边作业台上放有六个扁平竹篮，佑巳拿起放置于最旁边的一个贴有「李」字标签的篮子，由乃同学则拿起旁边的「藤」篮，而真美同学也同样拿着「菊」篮，站在蔷薇学姊们的身旁待命。
　　「佑巳同学，你必须把标签拿下来。」 
　　真美同学提醒佑巳。 
　　「啊，糟糕。」 
　　把用来做记号的标签放回台面后，佑巳便站至祥子学姊的左侧。真是的……临时请来的助手居然比正牌助手还要镇定多了。 
　　就在佑巳手忙脚乱期间，李班、藤班、菊班已经依照令学姊的指示，在长椅和长椅的走道间排成了一列。 
　　「愿圣母保佑你。」 
　　圣牌依各个班级的人数，并且避免链子纠结地整齐排放在助手拿的篮子中。蔷薇学姊们一个个拿起，再戴在新生的脖子上。
　　没多久，篮子里便消失了三十个左右的圣牌。
　　「下一组，桃班、松班、桩班，请到前面来。」
　　令学姊的声音透过麦克风传了出来。
　　终于轮到桩班了。
　　佑巳因兴奋而颤抖地拿着桃班的篮子。
　　这个场景并没有花蕾们的戏份，不过就算只是静静地在一旁观看也是会紧张的。即使企图以回想去年在一年桃班接受前红蔷薇学姊授予圣牌来转移心情，也无法平复紧张感；就和失眠的人数羊，反而更加无法入眠的情况相同。 
　　「冷静一点。」 
　　祥子学姊小声地提醒，然而她的声音却显得有点尖锐。 
　　篮中的圣牌已经消失了大半，由于各班佩带的速度差不多，因此站在志摩子同学旁边的真美同学手中的圣牌数量，应该也已经减少了一半。 
　　佑巳往旁边瞄了一眼。 
　　再三个人就轮到二条乃梨子接受圣牌了。 
　　「愿圣母保佑你。」
　　志摩子同学的声音听在佑巳耳里格外清晰。
　　扑通、扑通。
　　心跳宛如戏剧音效般，强烈到连自己都感觉得出来。
　　还有一个人……
　　祥子学姊的手停了下来。
　　佑巳看到小瞳往旁边踏出一步离开队伍。
　　然后，就在二条乃梨子来到志摩子同学面前时…
　　「请等一下！」
　　在最佳时机发出声音。 
　　「那个人没有资格接受白蔷薇学姊的圣牌。」 
　　小瞳发出回响教堂的暸亮声音登场。或许是平日训练的成果，她熟练地运用腹式呼吸法说话。
　　「瞳子同学！」
　　被称为「那个人」的二条乃梨子，当然是惊讶地大叫着同班同学的名字。
　　「蔷薇姊姊们，很抱歉打扰了神圣的仪式！」
　　小瞳先是瞄了二条乃梨子一眼，接着向三位蔷薇学姊低头致意。
　　「这是怎么一回事？呃……瞳子学妹？」
　　祥子学姊的演技相当细腻，还刻意在小瞳的名字后面加上「学妹」。 
　　「请您听我说，红蔷薇学姊，瞳子我再也无法忍耐了。」 
　　不管是不是自诩称号，然而她不愧是演员。小瞳以泛着泪光的眼睛倾诉，仿佛自己才是真正的受害者。
　　「你刚才好像说，乃梨子学妹没有资格接受圣牌……」
　　「没错，黄蔷薇学姊。」
　　志摩子同学这时脸色骤变，因为她终于注意到小瞳手中握着的东西。 
　　几秒后，二条乃梨子的表情也随之僵硬，她板着脸朝「那个」伸出手的瞬间，小瞳趁机高举左手。 
　　「你比较适合这个喔！」
　　在小瞳高声大笑的背景音乐下，耀眼的光线从彩绘玻璃投射进来照射着水晶佛珠，宛如圣像背后的光晕般灿烂夺目。
　　
　　
　　
　　
　　５
　　
　　
　　散发出光芒的佛珠十分地美丽。 
　　如同神祇从天而降的预兆般，光芒在教堂中流泄而下。 
　　「这个是乃梨子同学的东西吧？」 
　　「不是我的。」 
　　二条乃梨子斩钉截铁地否认。原以为接下来是舞台剧女演员松平瞳子的独角戏，不过对方似乎也不是省油的灯。
　　由于对方质问「为什么你一口咬定那是我的东西呢？」小瞳也为了顾全大局，开始任意编造谎言回应。 
　　就在两人宛如小狗互相威吓般一触即发时，祥子学姊介入其中。 
　　「乃梨子学妹，这是怎么回事？如同瞳子学妹所说的，这是你的东西吗？」 
　　「就已经说不是了！」 
　　或许是怒气一发不可收拾，二条乃梨子这次转而对祥子学姊发飙。 
　　「你可以在圣母玛莉亚面前发誓吗？」 
　　「当然。」 
　　因为那个佛珠是志摩子同学的所有物，所以大家已经猜测得到对方会怎么回答。 
　　「那这个丢掉也无所谓啰？」
　　「咦！？」
　　理直气壮的二条乃梨子在听到「丢掉」两个字后，立刻慌张了起来。
　　佛珠离开小瞳的手，呈抛物线飞向空中，再由令学姊接住。
　　「如果你不是这个佛珠的主人，应该不会在意佛珠如何才对吧？」
　　令学姊宛如故意激怒二条乃梨子，时而像是在丢小沙包似地把玩佛珠，时而用手指转着佛珠，只见二条乃梨子的脸越涨越红。
　　「好吧，我承认那确实是我带来的。」
　　「乃梨子！」 
　　志摩子同学冲了出来。还差一步，布局者们纷纷在心中做出握拳的动作。 
　　现在的状况可说是最精彩的部分，如果志摩子同学在这里承认佛珠的所有人是自己，并且坦承家中情况的话，便能以大圆圆结尾收场。 
　　然而由于其他众多的一年级学生们不知情，因此白蔷薇学姊的登场让她们一阵哗然。 
　　(志摩子同学，就是现在！) 
　　佑巳忍不住想催促。 可是……
　　「志摩子，你不要说话。」
　　二条乃梨子不知为何把志摩子同学推了回去，然后帅气地说了一句「现在问题是出在我身上。」
　　「你还满有心的嘛。」
　　祥子学姊露出了灿烂的微笑，这个珍藏的笑容任谁看了都会举白旗投降。
　　不过二条乃梨子并没有投降，她滔滔不绝地阐述理由，接着伸出手掌急迫地说：「请把佛珠还给我」。
　　「你太天真了。」
　　令学姊笑着说。 
　　「如果你想拿回去，就得先说出物主的名字。」 
　　令学姊真是明知故问，还紧抓着这个话题不放。两位蔷薇学姊虽然美丽，但是问话的方式却令人不寒而栗，连知道内情的佑巳都有这种恐惧感，二条乃梨子想必也是一样的，就算她当场掉下眼泪也不奇怪。 
　　(嗯？) 
　　耳边传来一阵沙沙的声音，佑巳往声音的方向一看，于是发现隔壁的真美同学置于背后的双手正悄悄晃动着，偷看了一下她臀部一带，佑巳惊觉她正以速记的方式在学生手册上做笔记。
　　(好厉害……！)
　　令人肃然起敬的记者精神以及特技，简直像是背后长了一对眼睛一样。
　　「乃梨子学妹，请你回答。」
　　祥子学姊的声音让佑巳将视线移回原位，逼问还没有结束。
　　「我……」
　　二条乃梨子顿时哑口无言，情势对她相当不利。
　　「怎么了，乃梨子学妹？」
　　二条乃梨子犹如拒绝外界噪背似地低下头，大概在思考什么吧。她看起来像是正在自己的内心深处寻找追求的答案。 
　　「乃梨子学妹，请你回答我们。」 
　　「刚才的强势跑到哪里去了呢？」 
　　姊姊们的攻击毫不留情。在已经毕业的前任蔷薇学姊们锻炼下，祥子学姊和令学姊宛如一个模子刻出来般，把反派的角色发挥得淋漓尽致。 
　　静静在旁倾听的志摩子同学微微一笑，她看了斜前方的二条乃梨子一眼后大声喊道：
　　「别再问了！」 
　　志摩子同学在发言的同时亦跨向前。自从去年学园祭演『灰姑娘』以来，佑巳便没有再听过她那么大声说话。
　　她深深吸了一口气后开口说：
　　「那串佛珠是我的。」
　　「志摩子！」
　　二条乃梨子发出惊呼。
　　「志摩子学姊。」
　　「白蔷薇学姊。」
　　志摩子同学只是默默地听着接二连三呼唤自己的声音；二条乃梨子刚才寻求的答案，大概是由志摩子同学先找到了吧。 
　　「你会说明清楚吧？」 
　　教堂内的骚动平息后，祥子学姊转身面向志摩子同学。 
　　「在我说明之前，请先原谅乃梨子，因为乃梨子只是想掩护我而已。」 
　　志摩子同学如此说道，并且转而袒护二条乃梨子，她表示自己愿意承受一切的处罚。 
　　「不，要罚就罚我……！」 
　　二条乃梨子想冲上前去，可是令学姊轻轻按住她的肩膀，在她的耳边喃喃低语些什么，大概是希望她稍安勿躁吧。好不容易才走向不错的发展，要是二条乃梨子从中搅和的话，事情可就麻烦了。
　　「为什么比任何天主教徒还要虔诚的你会……」
　　大家都屏息等待下一句话。
　　「因为我家是佛教寺院。」
　　面对十字架公开实情的志摩子，其美丽难以用笔墨形容。
　　她露出牺牲自己就会有所获的表情。
　　全场鸦雀无声。
　　(……终于说出来了。) 　
　　不敢相信居然会如此顺利，虽然途中发生了些偏离剧本的插曲，不过结局圆满结束。 
　　志摩子同学卸了重担后，踩着轻快的步伐首先来到二条乃梨子的身边。 
　　「抱歉，枉费你辛苦掩护我。」 
　　「志摩子！」 
　　两人相互拥抱，给人冷漠印象的二条乃梨子像个孩童般哭了起来。 
　　(咦……) 
　　佑巳的脸颊也莫名其妙地流下了泪水。 
　　(哇哇哇～～)
　　滚滚而出的泪水向下巴滴落，在教堂地板上形成点状图样。虽然觉得身为布局者的自己这样有些愚蠢，但是流出来的泪水却已经止不住了。
　　啪、啪、啪、啪
　　「你终于说出口了，志摩子。」
　　祥子学姊拍着手说。
　　「真是的，今年的余兴节目还真是劳师动众。」
　　黄蔷薇学姊耸耸肩。
　　「咦？」 
　　相拥而泣的两人抬起头来左顾右盼。 
　　「志摩子和乃梨子让我们看到了姊妹情深的画面，请大家为她们掌声鼓励！」 
　　祥子学姊的声音透过麦克风传送出来，教堂内在刻响起了如雷贯耳的掌声，现场的气氛足以媲美演唱会的热烈情况，就算有人想说什么，似乎也只有「太好了！」一句可说。 
　　[[IMG,4f74f665a32b7c02cb9ffc7cd6f040b9,343,552,74761]]
　　不管志摩子同学的坦白是真是假，也不管演出是否假余兴节目之名，这些都已经不再重要，只会觉得内心一阵感动，大多数的学生似乎都这么想的。 
　　「这样真的好吗？」 
　　佑巳不禁这么问。
　　「有何不可？」
　　祥子学姊笑着说道。
　　「……是啊，说得也是。」
　　总之，佛珠贵安无事地还给了志摩子同学，而志摩子同学像是赶走了附身的魔鬼般，脸上净是爽朗的表情。
　　茑子同学把志摩子的模样收入相机中。
　　真美同学也已经光明正大地正将一切记录于学生手册上。
　　就在新生欢迎会即将圆满落幕时……
　　「瞳子－－」
　　二条乃梨子怒涛般的咆哮声，响彻整个教堂高耸的天花板。
　　
　　
　　
　　
　　６
　　
　　
　　「什么嘛，已经结束了吗？」 
　　离开教堂后，大伙遇见了佐藤圣学姊。 
　　「结束？」 
　　祥子学姊、令学姊、由乃同学、以及佑巳四人异口同声地反问。 
　　「不是有发生什么与志摩子相关的重大活动吗？」 
　　「……活动？」
　　这个说法有点不太正确。
　　「我一上完课就急忙赶过来，不过好像没有赶上。」
　　明明说过类似「我已经毕业了，不要依赖我」的话，自己最后还是忍不住跑来一探究竟，看来圣学姊似乎并没有彻底地割舍，因为她不是被某人叫来，而是自己闻风而来。
　　「在意吗？」 
　　「嗯，有一点。说没有是骗人的，不过从你们的表情看来，可以想见应该很成功。」 
　　「托您的福。」 
　　祥子学姊或许没有挖苦的意思，然而私底下什么也没做……不，是无能为力的圣学姊，却只是露出五味杂陈的笑容。 
　　「啊，对了，要不要找个地方坐一下？我请客。」 
　　悄悄进入教堂，从门后偷看志摩子同学和二条乃梨子正感情融洽地打扫模样后，圣学姊这么提议。 
　　「谢谢，由乃和我就下次好了。」
　　令学姊和由乃同学今天要参加每月例行的支仓、岛津两家聚餐。
　　「是吗？真可惜。那么红蔷薇你们呢？」
　　这次圣学姊的视线投向两人，虽然有圣学姊加入炒热气氛好像也很快乐，可是佑巳现在有一股渴望和祥子学姊独处的感觉。
　　「我们也要先走一步。不好意思，我和佑巳两人接下来要讨论假日的计划。」
　　祥子学姊没有征求佑巳的意见，便一口回绝了圣学姊。由于事先并没有约定要讨论假日计划，因此佑巳擅自解读成祥子学姊也想要两人独处，心里不禁有一点高兴。
　　「咻～～」 
　　圣学姊吹了一声口哨。 
　　「好寂寞喔，既然学妹们都不要我，那我只好去找同学们疗伤了。喂～～山田，我还是决定跟你们一起去。」 
　　圣学姊对着从大学校舍走出来的一群人大声呼喊，并且丢下一句「再见」后跑步离开。 
　　圣学姊一加入后，那群人立刻欢声雷动。 
　　「满受欢迎的嘛。」 
　　「是啊。」 
　　「居然还说好寂寞。」
　　圣学姊的为人有目共睹，大家会意地点点头。
　　「令和小由的东西都在教室吗？如果是的话，你们可以立接回家没关系。」
　　祥子学姊在校舍入口处这么说后，接过由乃同学手中之前放有圣牌的篮子。
　　「我和佑巳会负责把物品拿到蔷薇馆的。」
　　「哦～～你们两人要订假日计划吗？不错嘛，小佑。」
　　「是、是啊……」
　　佑巳含糊地对令学姊点了点头，然后使劲地重新拿好险些掉落的纸箱。所谓的「假日计划」，只是方便用来拒绝圣学姊的祥子学姊式藉口，但是因为祥子学姊本人已经若无其事地率先迈步前进，所以佑已不知道该不该更正。 
　　「姊姊，等等我。」 
　　来到蔷薇馆前，祥子学姊突然停了脚步问佑巳。 
　　「你有想要的东西吗？」 
　　「咦？」 
　　由于问得突然，佑巳一时无言以对。 
　　「白色情人节就和生日一起庆祝，我要送你礼物。」 
　　「真的吗！？」
　　真是一大惊喜。
　　「因为发生了很多事，所以就延迟到现在。不过，我一直都有放在心上喔。」
　　祥子学姊喃喃低语的尴尬模样非常可爱。
　　「那么，我可以再要求一次半日约会吗？」
　　佑巳借用假日计划这个谎言顺势提议。
　　「可以，你想去哪里？」
　　「……游乐园。」
　　在游乐园约会或许没什么特别，不过既然被问了，佑巳就豁出去地回答，反正说了也没有损失，更何况她是真的很想去。 
　　祥子学姊听完后，稍微想了一下回答：
　　「我不坐云霄飞车喔。」
　　纵然有附带条件，但是这就表示祥子学姊已经答应。
　　无论何处，樱花绽放的季节都已经过了。