　　经过一番折腾后，我们抱着龙崎的一堆行李，再次走出了校门。
　　“嘎噜噜噜噜——！”
　　一只脸长得很恐怖的吉娃娃一边吠叫一边飞奔过来。它是龙崎的四天王之一·加姆。脸虽然长得很恐怖，但其实只是一只普通的吉娃娃。而且关于它的身世，还有个不像魔王的温馨小故事——当时加姆差点被收容所安乐死，是龙崎收养了它。
　　前面也曾提到，龙崎的“四天王”其实只有黄泉原、纱希学姊和加姆三位而已，而且加姆还是狗。由于宿舍里禁止养宠物，因此龙崎便把它当作四天王——也就是使魔，才得以饲养加姆这只普通的狗。龙崎在这一点上﹒也认真得很不像魔王呢。
　　“加姆，今天也辛苦你来接本宫了。”
　　龙崎笑着对脚边的加姆说。
　　“那我们就往乘船场出发吧。”
　　
　　
　　
　　
　　龙崎抱着加姆，往乘船场走去。乘船场除了平常的联络船之外，还停泊着一个半球形的物体。那物体看上去像是一座巨蛋，直径大约有二十公尺﹒非常巨大。球体的表面覆盖着凹凸不平、宛如六角形磁砖的东西。
　　“这是什么？看起来……完全不像是可以抵达龙宫城的船啊。”
　　织田讶异地说着，同时走近球体并不断地触摸它。我也歪着头，疑惑着这究竟是什么东西。重点是没有入口啊。
　　此时，巨蛋开始摇晃了起来。
　　“呀？”
　　织田吓了一跳，一屁股跌坐在地。织田平时虽然很强势，但我总觉得她好像经常被吓到或感到害怕。话说，其实我也吓了一跳。因为巨蛋在剧烈摇晃、激起浪花之后，便从边缘伸出一个巨大的龟颈！
　　“公主，您动作真快呢。”
　　乌龟对龙崎说。这、这是什么超现实的景致？
　　“不，本宫只是先来放行李的。本宫来帮大家介绍，它是乌龟。”
　　“我是乌龟，请多多指教。”
　　乌龟用像低音号一样低沉又有磁性的声音说，同时低头鞠了个躬。虽说是乌龟，但光是头的高度就有三层楼高，根本就像是恐龙。
　　我望着乌龟，头仰得脖子都痛了起来。我问龙崎：
　　“呃，一看就知道是乌龟了……不过，为什么会这么大呢？而且，为什么会说这么流畅的人话？”
　　“我是乙姬大人的使魔。乌龟很长寿，所以我在龙宫城一服侍就是好几千年。而活了这么久，学会说人话也是应该的吧。”
　　乌龟的声音和语气皆相当缓慢而绅士。
　　“好几千年……龙宫城那么久以前就存在啰？”
　　“英雄，你不知道吗？日本书纪里也有记载呢。”
　　龙崎带着一丝丝自豪的神情望着我。
　　“日本书纪？龙宫城的历史有那么悠久喔？”
　　“英雄家代代相传的天蛇斩，不也是把有记载在古事记里的历史悠久的剑吗？”
　　“话是没错啦，可是我以为浦岛太郎应该是江户时代的故事……”
　　“唉呀唉呀．你不记得古文课上过日本书纪了吗？”
　　龙崎用带着点质疑的眼神望着我。但很抱歉，因为我真的不记得了．所以只好摇摇头。
　　话说，我在上课时，经常是右耳进左耳出。因为这所魔王学校所教的历史，全都是以魔王的观点来看。不用说，桃太郎或一寸法师的故事当然都是用鬼怪的观点来叙述的。而在古事记和日本书纪里，“勇者素盏呜尊驱除怪物八岐大蛇”变成了“自然破坏者素盏呜尊残杀濒临绝种的动物八岐大蛇”、“勇者日本武尊打倒怪物山猪”变成了“动物虐待犯罪者日本武尊欺负可爱的山猪”。
　　因此，身为勇者的我在上课期间简直如坐针毡，精神力剧烈地耗损，实在无法认真听讲。再举一个更小的例子：学习“assoonas”（一~就~）的英文句型时，例句是“Ademonkingkilledaheroassoonashemetit.（魔王一见到勇者就把它给杀了）”。总之，就连这种小地方都让我不断地失血。
　　“唉呀唉呀，这样不行喔。不专心听课怎么能在魔王检定考中获得好成绩呢？”
　　乌龟对我说教道。勇者检定考和魔王检定考将在每个人十六岁生日的那天举行。虽然一般人并不知道勇者和魔王的存在，但就如同学阀一般，勇者和警官、魔王和黑手党在暗地里都有关系，一让勇者及魔王在找工作或升迁时获得礼遇。
　　龙崎轻描淡写地回答乌龟：
　　“不，乌龟呀。英雄是勇者，所以跟魔王检定考没有关系唷。”
　　“喂，你干嘛啦！龙崎！”
　　我忍不住对龙崎吼道。乌龟是龙王的使魔，要是对它说出我是勇者，之后不是会很麻烦吗！我赶紧观察乌龟的脸色，但乌龟却一副气定神闲的样子。
　　“不用担心，勇者游佐英雄同学。”
　　“你早就知道了？”
　　“因为公主经常用手机传照片给龙王大人和乙姬大人……”
　　“为、为什么要把我的照片传给龙王啊，龙崎！”
　　我焦急地质问龙崎。但龙崎却若无其事地说：
　　“咦？因为本宫时常偷拍英雄，有时拍到很帅的照片，想说只有自己看到实在太浪费了，所以想要炫耀一下嘛。”
　　“你竟然为了炫耀自己的拍照技巧，就把我的照片传给龙王看……”
　　“不是、不是，本宫想炫耀的不是拍照技巧，而是帅气的英雄啦。‘本宫想把世界分一半给这个人，怎么样啊？’这样。”
　　龙崎非常认真地这么说，害我全身的血液就像沸腾一样，头热得完全无法思考，什么都说不出口了。
　　虽然这段话里有很多漏洞，不过龙崎好可爱。娇小的龙崎用撒娇的态度抬起眼睛看我的模样真是可爱到不行。我虽然不禁头昏了一下，但我毕竟还是勇者，因此我在丹田施力回绝了龙崎的“魔王的交涉”。
　　“不、这个、我不是说过很多次了吗？勇者不能接受半个世界这种交涉啊！要是我回答了‘嗯’，那这个世界绝对会被黑暗笼罩的。”
　　“嗯，英雄总是推辞半个世界嘛。那本宫可以把这理解成‘比起半个世界，你更喜欢本宫’的意思吗？”
　　“不可以，是说你也更珍惜自己一点好不好！”
　　“父王也这样对本宫说过耶。本宫说：‘本宫想要分给他半个世界’父王就说：‘不要这样，万一你被坏勇者骗了怎么办？’”
　　呜哇啊啊啊啊！这很明显是在生气吧？他一定把我当成对他的爱女出手的害虫了啦！
　　“所以本宫又说：‘如果是那样的话，那本宫就把自己给他。’结果父王就立刻说：‘不准！’”
　　“不准！你、你啊——怎么可以对龙王说这些啦！”
　　我会被杀，我一定会被杀！
　　我都已经脸色发白了，但龙崎却仍然不明究理地瞪着她的大眼睛。毕竟龙王是她的父亲，她应该无法想像勇者对强大魔王的警戒心有多么深吧。看见我如此惊慌，乌龟使用沉稳的声音对我说：
　　“游佐英雄同学，你不必那么害怕。龙王大人并不会因为你是勇者就打算对你怎么样。即便是纯种勇者，你也还只是个连勇者检定考都没考过的菜鸟。以龙宫的鱼来比喻，就是幼鱼。你虽然是幼鱼但毕竟也是个纯种勇者，经验值或许还勉强值得期待。然而老实说，对龙王大人这种等级的魔王来说，像你这种幼鱼等级的经验值根本无关紧要。如果对你这种小孩子还要拚命，那么龙王大人一定会被嘲笑，这样一来他的面子才真的挂不住。”
　　“是……是这样吗？”
　　“当然是。魔王是称呼里有个‘王’字的贵族，而高雅的贵族为了展现自己的晶格，就必须遵守一些礼仪规范。而规范的其中之一，就是只能打倒和自己等级相仿的勇者……例如因为想斩草除根就倾全力把LV1的勇者杀掉，这就是非常没品的行为，完全违反了礼仪规范。”
　　“对啊。所以如果勇者是婴儿的话，就算魔王把勇者的村子消灭，也会留下勇者一个活口。让他被别人养大后再踏上复仇之旅，不是吗？”
　　听龙崎这么一说，我才总算恍然大悟。
　　“你说什么！我本来还以为魔王很虎头蛇尾，结果根本不是那么一回事嘛！”
　　“基本上，魔王与勇者的战斗，必须像英国贵族的狩猎一样，是一种优雅的运动才行。当然也有些魔王会像学生会长那样，完全不遵守这个绅士协定，不论多弱小的敌人都倾全力打倒﹒但至少本宫的父王可是个绅士喔。”
　　从龙崎的这番话．我察觉到龙崎有多么喜爱龙王。
　　能被这么温柔的龙崎喜欢，龙王说不定也是个非常温柔的爸爸呢。想到这里我不禁松了一口气……可是，不对啊，就是因为这样，我反而可以轻易地想像他大吼着：“你好大的胆子敢欺骗我的宝贝女儿！”的暴怒模样，真是恐怖。
　　“总而言之﹒英雄﹒要不要和本宫一起回龙宫呢？龙宫很凉快喔——因为在海底嘛。”
　　“等、等一下！我已经要准备回家了，来这里只是帮你搬行李而已……”
　　“父王说，如果英雄没有正式地去向他打招呼，他就不允许本宫和英雄交往。交往这件事是必须按部就班的。父王的思想很古板，又很顽固……所以，要是英雄不去打招呼的话，本宫一整个暑假就都不能和英雄玩了呢。”
　　龙崎用撒娇的眼神仰望着我。
　　“本宫想要和英雄玩。这四十天，本宫一天也不想和英雄分开。其实，本宫甚至希望不要有暑假这种东西呢……”
　　“呃，可是，那是龙宫耶？也就是龙王的城堡耶？在一般的情况下，对勇者来说龙王城应该是要解决许许多多的任务、累积经验值之后，才能前往的地方。这‘趁着暑假期间去露个脸’好像不太对吧……？”
　　我拚命地对龙崎说明。就在这时，贝尔琪充满怨念的低沉声音从我的背后传来。
　　“我的名字是贝尔琪……那个……从刚才开始，我就一直拿着行李看你们开心地聊天。既然来迎接的人已经到了，能不能把行李先放上去呢……？我的名字是贝尔琪……”
　　“啊！贝、贝尔琪，对不起！”
　　龙崎赶忙对乌龟说：
　　“乌龟呀，要把行李放上去啰。”
　　“啊，真是抱歉。太久没见到公主，一高兴就完全忘了来接公主的任务……来，请。”
　　乌龟说，同时背上的壳便“磅”地打开了。
　　一瞬间我还以为会出现什么恶心的画面。因为龟壳应该是乌龟背部的皮肤硬化后所形成的。把龟壳打开就等于连骨带壳剥下来，露出里面的内脏之类的，那画面应该超恶心的吧。
　　不过，其实我不用捂住眼睛。原来乌龟的龟壳是由两层组成的，扁扁的真龟壳在下层，上面盖着那个半圆球状的巨蛋。这么说来，海龟的龟壳好像都是扁扁的。龟壳像巨蛋那样鼓起来的，应该是陆龟才对。
　　乌龟那扁扁的龟壳上，摆放着一排座椅——就是在会议厅里常见的，扶手里藏有小桌子的那种椅子。
　　“行李可以放在座位与座位之间，或是位于前后的棚架上。”乌龟说。
　　真的耶连放包包的棚架和挂外套的衣架都一应俱全，宛如一个小型的商务车厢。
　　“好棒喔……浦岛太郎就是搭乘这个去龙宫城的吗？”
　　我一边感叹一边走到乌龟的背上，帮贝尔琪将行李放上棚架。乌龟闹低沉而悦耳的声音回答：
　　“不，在岛子大人的时代……”
　　“岛子？”
　　“就是浦岛子大人。”
　　“原来浦岛太郎的本名是岛子啊？所以她其实是女性吗？”
　　“他是男性。以前不是有人叫做小野妹子吗？在飞鸟时代和奈良时代，男性的名字里也会有‘子’喔。”
　　“你真是一只熟知历史的乌龟呢。”
　　“与其说熟知历史，不如说我活在那个时代还比较正确吧。”乌龟说。
　　织田带着不服气的表情问乌龟：
　　“奈良时代是在安土桃山时代之前的室町时代之前的平安时代之前的时代吗？”
　　“没错。那是在安土桃山时代的八百多年前呢。”
　　“可恶——原来是这样！我还以为织田家是历史悠久的魔王家族呢，没想到输得这么惨！那个时代就有浦岛太郎的故事，也就是说浦岛太郎在龙宫待了三百年之久。因此他去龙宫城的时间点至少也是在四世纪或五世纪吧？可恶——真的输了，可恶——！”
　　“日本书纪是七二○年撰写的，在那之前的三百年，也就是大和朝廷或古坟时代啰？原来浦岛太郎是古坟时代的人啊？话说回来，插图中乙姬大人的发型和服装，看起来都像是奈良时代的风格啊……”
　　我回想着历史年表对龙崎问道。龙崎露出微笑，带着骄傲的神情回答：
　　“因为龙宫主导着海运业，所以能够获得当代的最新流行资讯啊。换句话说，也就是走在时尚的尖端。浦岛子来到龙宫城的时候，穿的是古坟时代的流行服饰，但回去的时候就变成奈良时代的打扮啦。”
　　“也就是说，打扮成奈良时代风格的乙姬大人，是浦岛太郎最后看见的模样啰？”
　　“因为我们掌握了最新流行资讯嘛。或者应该说流行都是龙宫城创造的，就像战国时代的茶具风潮中最受欢迎的商品——吕宋壶之类的。”
　　这么说来，龙宫城至少在西元四○○年左右就存在了。卑弥呼是在二三九年派遣使者到魏国的吗……？龙崎的祖先和我的祖先，究竟谁存在的时代比较古老呢？——我思忖着。
　　班长似乎也在思索着同样的事情。虽然在历史悠久的这点上，织田已经败北了，但班长却依然没有丧失斗志。
　　“根据日本神话，开创世界的神明伊奘诺尊和他的妻子伊奘冉尊，一起从海开始创造了日本对吧……”
　　她皱着眉头，露出难看的脸色对乌龟问道。鸟龟弯着它长长的脖子点点头。
　　“没错。两人用长棍在海里画圈，日本便诞生了。”
　　“而他们第一个生下的神是海魔王蛭子，也就是龙王的祖先对吧……因为蛭子不适合当神，所以伊奘诺尊就把蛭子丢到了海里去。之后他们又生下了众神，但伊奘冉尊却在生下火神的时候被烧死了……伊奘诺尊为了带回伊奘冉尊便前往黄泉，而在他回来的时候，用水洗脸，于是生下了天照大神和素盏呜尊对吧……”
　　班长咬牙切齿地说着，看起来非常不甘愿。
　　“这么说来，因为蛭子是伊奘诺尊的长子……所以也就是日本最古老的魔王啰。唔唔……”
　　班长像是不愿意认输似地紧咬着嘴唇。
　　我也伸出手指，一面数着一面在脑中摊开日本历史的年表。如果龙王是蛭子的子孙，那么龙王家族……就比身为素盏呜尊子孙的我家还要历史悠久了。
　　（原来龙崎家比我家还要古老啊……）
　　我的祖先日本武尊是一世纪的人物，而他的祖先素盏呜尊又是更久之前，也就是西元前的人。因此，我一直以为我的家族应该算是历史相当悠久了……正因如此，身为纯种勇者的我也吃了很多苦呢。
　　“看来以家世来说，龙崎同学确实历史最悠久……但是说到黑心的程度，我们黑姬财阀可还没输喔。”
　　不知道是不是太过悔恨，班长忿忿地说。不不不，用黑心程度赢过别人，是一件值得高兴的事吗？啊，她好像说过会高兴喔？因为她们是魔王嘛。
　　“巨大的乌龟呀……我已经把行李全部移动完毕了，接下来该怎么办呢？我的名字是贝尔琪……”
　　贝尔遮把盆栽放在地上问道。乌龟望向站在栈桥上的龙崎。
　　“您要直接回家了吗，公主？”
　　“不，纱希和冥土还在宿舍。一直让乌龟跑来跑去也不好意思，所以本宫叫他们过来，我们再一起……”
　　龙崎拿出了手机。她明明是个魔王却这么客气。所以你才会是个劣等生魔王啊——虽然我很想这么说，但这正是龙崎的优点，因此也没办法吧。
　　龙崎的手机上贴满了宝石，凹凹凸凸的。正当我一边心想着“果然是女孩子的手机啊”，一边看着龙崎的手机时，我放在口袋的电话突然振动了起来。
　　“咦？龙崎，你打给我吗？”
　　“咦？没有啊﹒本宫是打给纱希，而且现在才刚接通啊。”
　　龙崎把电话贴在耳际，带着疑惑的表情望着我。那会是谁打来的呢……？我也带着疑惑的心情掀开了电话。
　　来电显示是“弗利特”三个字。
　　“弗利特？”
　　天竺弗利特……我最要好的朋友，目前正就读于浮在海另一头的勇者培育学校——圣传说中学。挥着魔法之剑巴尔蒙克，摇曳着一头长银发战斗的模样，完完全全就是一个勇者。
　　‘英雄，你现在在哪？’
　　弗利特那充满勇者气息，明亮、温柔、爽朗又令人心旷神怡的声音传进了我的耳里。呃，我承认我夸奖得太过头了。因为弗利特虽是我的好朋友，但也是我有点憧憬的对象啊。
　　“现在……我刚离开校门。”
　　‘所以你们的结业典礼结束了吗？我们也才刚结束，我现在正想回宿舍整理回家的行李……’
　　“弗利特也要回家了吗？”
　　‘也？所以英雄也要回家吗？’
　　弗利特的声音听起来很雀跃。
　　‘那就……等你回家再拿给你吧。’
　　“什么东西？”
　　‘圣传说中学的暑假作业啊。麻樱中学没有针对准备勇者检定考的课程吧？’
　　“嗯，对啊。而且世界史的课，还把中世纪的黑死病大流行讲成魔王的丰功伟业呢。”
　　‘所以我就帮你影印讲义啊，你可以用来自习。’
　　弗利特的话让我忍不住大叫。
　　“咦！这样可以吗？”
　　‘当然可以啊。如果暑假能碰到而的话，我可以在回宿舍之前绕去图书馆一下。如果你有想看什么只有勇者学校才有的文献的话，我可以帮你影印喔。’
　　“真的吗？”
　　我兴奋地说。
　　小学时代我们一起上勇者补习班时，由于我的剑技很不错，因此经常和弗利特比试。就技术和战斗能力而言，我们可说是不相上下，但假如战斗也有像花式溜冰一样的艺术分数，那么弗利特必定会大赢。如果用“小鬼乱砍”来形容我的打斗方式的话，那么弗利特的动作与琪说是打斗，不如说是在跳剑舞。我还曾因为看他的动作看呆了而不由自主地停下自己的动作，结果就被一击打败呢。
　　但弗利特却因为对我有所提防而策划许多计谋，结果害我来到了这间麻樱中学。之后又发生了一些争执，弗利特带着几名同伙来袭击麻樱岛，不过最后弗利特向我道歉了。此外，虽然我每天被觊觎着经验值而一刻不得松懈，但因为有龙崎在，所以我最近还满喜欢在这座麻樱岛上的生活的。
　　因此，我一点也不恨弗利特。不晓得弗利特是不是还很介意那件事，所以才对我特别顾虑呢……？
　　“啊……可是，没关系啦，你不用特地这样。弗利特也想早点回家吧？”
　　‘没有特地啦。我自己也想去翻翻文献，所以可以顺便帮你影印啊。毕竟回到家后，就没办法拿到勇者检定考的考古题了。’
　　弗利特说得一点也没错。勇者和魔王的存在，是一个不为一般大众所知的秘密。这是因为——如同学阀一般，勇者和魔王在找工作或升迁时可以享受特别待遇，霸占权力中枢。倘若这种事被一般人知道了，将会引起他们的反感，甚至引发反对的声浪。
　　所以，勇者检定考的考古题当然只能在勇者学校，以及位于国会图书馆深处专门收藏勇者相关资料的闭架书库找到。
　　“那、那就恭敬不如从命，请你帮我影印考古题啰。”
　　‘我知道了，印五年份可以吧？’
　　“谢谢你，弗利特。”
　　‘我就说这不是什么值得道谢的事嘛。要是没有竞争对手，我念书也没有动力啊。’
　　不知道是不是因为害羞，弗利特回答的语气不是很高兴。事实上，假如我的勇者检定考考得比弗利特好，那么弗利特可能就无法顺利找到理想的工作。不过相反地，要是没有竞争对手就很难提起干劲，这也是事实。
　　我心想，真是多亏了弗利特把我送到这间麻樱中学，我从来都不缺动力。与其说我充满动力，倒不如说我觉得自己像是个因为不想被吃掉，所以只好每天拚命逃跑的草食动物……
　　“啊……对了，弗利特，我还有一个请求。”
　　“因为不想被吃掉，所以只好每天拚命逃跑”这句话，让我突然想到一件事。
　　‘嗯？’
　　“在剑咒被封印又没有武器的状态下，该怎么战斗呢？……你知道解决方法吗？”
　　‘……咦？这的确是个重要的问题耶——专攻魔法而没有体力的勇者，万一被沉默咒语封印了魔法，该怎么应对呢？我在圣传说还没学到以这个问题为前提的实战课程呢……’
　　“不知道有没有什么参考文献？”
　　‘我也不知道。我去问问看图书馆员好了。’
　　“啊！不用特地帮我问啦……！”
　　‘不用客气啦，我们不是朋友吗？而且我不是说了吗．这对我的学习也有帮助啊。’
　　弗利特果然是勇者中的勇者。光明磊落、心地善良又帅气．我真的很崇拜他。
　　‘那等我回到家，安顿好了之后﹒再跟你联络啰。’
　　“嗯．谢谢。我也会联络你的，掰。”
　　挂上电话后，我仍因为弗利特对我的好而欣喜不已．不由得轻轻吐了口气。
　　此时，我发现龙崎正在极近的距离下瞪着我。她双手扠腰，鼓着腮帮子抬头仰望着我。由于龙崎突然靠我这么近让我吓了一跳，我只好僵在那里。
　　“咦……怎、怎么了？龙崎也讲完电话了吗？”
　　“本宫的电话一瞬间就讲完了。本宫才没像英雄那样，讲个电话又娇羞又打情骂俏的！”（吐槽：yooooooooooooo~）
　　“我、我并没有娇羞吧？而且我刚刚是跟弗利特讲电话耶？”
　　“本宫当然知道啊，就是那个银发的勇者，对吧？”
　　“你既然知道的话还说这种话……！你应该也知道弗利特是男的吧？”
　　“可是，他和英雄认识的时间比本宫久，英雄跟他讲话时，又露出本宫从没见过的高兴表情……”
　　龙崎嘟着嘴。那只是因为我在龙崎面前没办法从容地微笑而已。毕竟龙崎这么可爱，可爱到让我心跳加速、呼吸困难，在这种状况下，我只会呈现一片空白；紧接着又会因为难为情而显得有点不高兴，所以在龙崎的面前好像总是在生气，可是这都是因为我太过在意龙崎的关系。
　　……我很想将这份心情全部告诉龙崎。但是如果我说出来，她可能就会立刻逃开，更重要的是——我害羞得说不出口。
　　“所以我说啊，那是……”
　　难道没有什么方法，可以在不带来任何负面影响的状况下，传达我的心意吗？我低下了头，态度变得吞吞吐吐。
　　突然问，我的脚边突然暗了下来。刚才明明还是晴空万里，积云在水平线上闪闪发光，美得宛如一幅画般的好天气啊。我担心着会不会是要下起雷阵雨了，于是抬起头来。
　　“……啊？”
　　此时映入眼帘的……是一大片笼罩着天空的乌云……不，不是云。那是像鸟一样的东西，不过比鸟更巨大……原来是一群黑龙。每只龙的背上，都乘着一名身穿西洋甲胄的龙骑士。龙骑士们手上拿着矛、剑、斧头等各种武器。飞龙的振翅声从远处传来，仿佛吵杂的蝉鸣一般。
　　“为……为什么黑暗万军会在这里？”
　　班长等人也瞬间脸色发白地抬起了头。
　　黑暗万军是学生会长召唤的使魔。一般的魔王一次只能召唤一个使魔，但学生会长却可以一次召唤一支万人军队。说得简单明了一点，就是超级无敌的意思。
　　“你问为什么？”
　　耳边传来呵呵的笑声。站在栈桥另一头的，正是学生会长——黑姬露希菲。
　　她一如往常地带着大天使般的美貌与威严，一头好比光粒子般耀眼的蓬松金发装饰着六片翅膀形状的头饰。她脸上挂着完全不带丝毫恶意的善良笑容，实际上却非常可怕。
　　“姊姊……！”
　　班长的脸色大变，学生会长笑咪咪地注视着班长。
　　“当然是来接你的呀，小莉莉。对一个做姊姊的来说，想跟可爱的妹妹一起相亲相爱地回家，不是理所当然的吗？”
　　“为什么相亲相爱地回家，却连黑暗万军都先召唤来了？”
　　“因为，去年傲娇的小莉莉因为害羞而抵抗我呀。”
　　“我并没有害羞。”
　　“讨厌啦，你何必那么害臊呢？”
　　“吵死了，我不是说了我没有害羞吗——！”
　　理智断线的班长虽然黑心企业模式全开，但学生会长却依然维持着有如春天阳光般柔和而优雅的笑容。
　　“我很受伤耶。那时你突然顽强地抵抗，还趁我吓一跳的时候乘着使魔逃走了，不是吗？可爱的妹妹不在身边，一个人孤零零地踏上回家路途真是太寂寞了！所以这次我一定不·让·你·逃·走……☆”
　　学生会长高高举起手，于是她那独特的变形虫花纹扭曲魔方阵便开始不断旋转，同时愈变愈大。一大群的黑龙与龙骑士陆续从魔方阵里飞出。
　　“所以……黑暗万军！把小莉莉强行带走！只要不伤到她可爱的脸蛋，不管用什么方法都没关系！”
　　“不不不，正因为她是你可爱的妹妹，你才应该管一下他们用什么方法吧！”
　　“姊姊这个人，才不会听那种道理呢。”
　　黑色万军带着压倒性的质量，如怒涛般席卷而来。班长打开一本黑色的书，用极快的速度喊道：
　　“MagicKlngtheGathe……（魔王风云……）”
　　“TenMinutesSilent（十分钟的沉默）！”
　　学生会长吟唱咒语的速度比较快。班长最后的“ring”字都还没念完，声音就消失了。
　　“呵呵呵……所以就说这招没用嘛﹒你还真是学不乖耶，小莉莉。”
　　学生会长露出邪恶的笑容。
　　
　　
　　“小莉莉的召唤咒语的弱点之一，就是它的长度！人类的反应速度是○·二秒，而一般人用最快速度发音时，一秒可发出十个音；也就是说，就算我在你开始吟唱‘魔王风云会’后，才开始吟唱‘十分钟的沉默’﹒我的咒语也会比你快念完。”
　　嗯？这么说来，只要我念完剑咒的速度比十分钟的沉默还要快，不就好了吗？
　　“TenMinutesSilent（十分钟的沉默）！”
　　“Swordwo……（剑……）……）！”
　　咦！
　　我的声音突然中断了，学生会长带着奸诈的笑容望着我。
　　“‘只要我念完剑咒的速度比十分钟的沉默还要快，不就好了吗？’……你刚刚在心里这么想对吧？不过，你在使用剑咒之前，要是没集中精神，就不能发动这个魔法。所以在吟唱咒语之前会有一小段时间呆在那里唷。毕竟自己很难发现自己的缺点嘛……不过，我可是会注意到的唷。所以就连你什么时候打算吟唱咒语，我也都清楚得很……”
　　我们的视线范围都被黑色的翅膀覆盖住了，耳边传来学生会长的高声大笑。
　　“总之，没有学习能力的小莉莉，暑假期间就由姊姊来担任你的一对一家教老师，好好地照顾你……而勇者同学，为了不让小莉莉再有利用你的经验值来赢过我的想法，就让我收下你的经验值吧！”
　　那可不行！就算无法使用剑咒，我也还有和弗利特一起修行了许久的剑技啊。剑咒只是为了因应不能携带武器进入校园的规定而发明的咒语，事实上我最擅长的其实是用剑战斗。也就是说，虽然班长的咒语一旦被封印就完全丧失战斗能力了，但我却还能战斗！
　　我迅速地环顾四周寻找能够当作武器的东西。能够代替剑拿来挥舞的棒状物品……龙崎的牵牛花盆栽里的支架？这……这种东西能拿来战斗吗……？
　　呃，可是当场除了这个之外也没有其他东西可用了，因此我只好刻意忽略自己看起来有多愚蠢的这回事，拿起了牵牛花的支架。
　　“不行，英雄是本宫的东西！”
　　龙崎明明毫无战斗力却也豪气万千地怒斥道。织田拔出长刀：
　　“没错，游佐……不是，游佐的经验值……我说的是经验值喔！是我的东西！”
　　“我的名字是贝尔琪……少年注定要成为构成我身体的重要螺丝，岂可允许别人抢走……我的名字是贝尔琪……”
　　贝尔琪也把由液态金属构成的双臂变成格林机枪，一副打算认真与黑龙群战斗的样子。学生会长看着她们，视线有如寒冬中冰冻的黄金所散发的光芒一般。那眼神明明炫亮而美丽，但是却让人不禁感到强烈的寒气。
　　“你们这些二年级的，难道真的以为赢得了三年级的我吗？除了我妹妹之外，任何一个生命体我都可以毫不在乎地让他从地球上消失……我是这样想的唷。”
　　学生会长金黄色的头发闪耀着光芒，羽毛状的头饰张开，成为六片巨大的翅膀，那压力令人不由自主地想要后退。
　　“黑暗万军呀！把他们全都杀光！”
　　“喔喔喔喔喔喔！”
　　黑龙发出暴风雨般的吼声，朝我们袭击而来。我用牵牛花的支架应战、贝尔琪用格林机枪扫射、织田也不断地挥刀，但我们的攻击却全都被黑龙厚厚的鳞片给挡下，根本起不了作用。
　　话说，假如用牵牛花的支架就可以把龙打倒，那还要传说中的武器干嘛呢……
　　“等等……情况是不是有点不妙啊，游佐、贝尔琪？”
　　“或许可以说真的很不妙吧，第六天魔王呀……”
　　栈桥上的我们紧张得屏住气息。无论是从数量或防御力来看，我们都没有一丝胜算。上次遭到学生会长袭击的时候，是因为她把黑暗万军召唤到教室里，所以在某种程度上龙骑士的数量是有限的。
　　但是现在我们在户外，龙骑士从四面八方不断涌现，敌方的战力远比上次还要强大。什么都说不出口也完全无法抵抗的班长，愤恨不平地瞪着学生会长，但学生会长却满脸欢欣地接受她的视线。
　　“呵呵呵……小莉莉生气的表情也好可爱唷。你对我的愤怒，就像负离子一样让人好舒服呢。光是想到小莉莉没有无视于我的存在而是直视着我，就具有极大的疗愈效果呢。”
　　这是什么扭曲到近乎清新的思考型态啊？这段白目的发言让班长更为恼火，而学生会长也露出舒畅的表情，沐浴在班长发出的愤怒光线之下。
　　“这样很好啊，你只要注视着我一个人就可以了，小莉莉。你要服从我，当我忠实的心腹。世上没有比姊姊优秀的妹妹，你为什么一直想要反抗我呢？你根本没有必要赢过我啊。小莉莉不用当No.1也没关系。因为对我来说，你已经是最特别的No.1了……”
　　这※歌词好像怪怪的。学生会长还是一如往常地自说自话耶~（译注：上句原文仿“世界上唯一的花”的歌词。）
　　“暑假期间我会把小莉莉软禁起来，当成宠物细心照料，还会帮你写暑假作业喔。只要小莉莉提出要求，就连自由创作的存钱筒作业，我也会用纸黏土黏在宝特瓶上帮你做出来的。所以小莉莉只要当我的手下，用可爱的眼神从下往上凝望着我一个人就够了。来，用你那可爱又绝望的眼神继续凝视我吧————！”
　　在学生会长以欢欣却略带阴沉的声音高呼时，黑暗万军的黑龙也一起吐出了黑色的火焰。
　　虽然我们已经做好准备打算抵抗到最后﹒但这一击看来似乎是挡不住了……！
　　突然间．一条像是触手般的细长物品飞进了我的视野。
　　“咦？”
　　就在我感到疑惑的同时，那有如触手般的东西就迅速地把站在栈桥上的织田和贝尔琪卷起来放生龟壳上，接着有如巨蛋的椭圆状龟壳便关了起来。巨蛋龟壳从外面看起来虽然只是普通的龟壳，但其构造却像双面镜一样可以从内侧看出去﹒仿佛一座由许许多多六角形的暗色透明玻璃所组成的巨蛋。巨蛋外头虽是一片黑色火海，但巨蛋本身却没有丝毫损毁或被融化的情况。
　　“亏她这么有气势，没想到攻击力这么差。”
　　乌龟嗤之以鼻地轻声说道，接着突然潜入了水底。直到这个时候，我才发现刚才把我们拉进龟壳里的触手，原来是乌龟那有如扫帚般毛茸茸的尾巴（其实应该说是生长在乌龟尾巴上的海藻）。
　　“我、我们得救了吗？”
　　织田瞪大了眼，抬头望向巨蛋的天花板，外头可见在阳光照射下闪耀的海面。渐渐地，我们离海面愈来愈远，海水的颜色也变得愈来愈深。看来乌龟下潜的速度非常地快。
　　“我的名字是贝尔琪……乌龟呀，你打算去哪里呢？”
　　“我先带各位到龙宫城去。只要到了龙宫城，其他的魔王就不会对各位出手了。”
　　咦？
　　我无法发出声音，只能慌张地将嘴巴一开一阖。呃，是没错啦，就算是学生会长，也不至于会跑去大闹龙宫城。毕竟一旦她做出这种事，就会演变成龙崎家和黑姬家——也就是等级足以统治世界的两大魔王家族的战争了。从学生会长那好似猫咪捉弄老鼠般的出手态度，以及虽然打倒了前任学生会长，却愿意听老师的话躲在学生会办公室不出来的决定，都可以看出学生会长虽是个凶残又溺爱妹妹的变态，却绝不是个笨蛋。
　　我透过半透明的六角形圆顶仰头望向海面。看来黑暗万军似乎无法进入水里。由于黑龙必须遨游天际，身体很轻盈，所以身体浮力太强的它们没办法潜入水底。
　　或许是因为确定逃过了学生会长的攻击，班长也总算露出了放松的表情。然而我却无法安心。不，应该说现在的状况，可能比被学生会长攻击还要糟糕。
　　因为我是勇者，而我现在即将前往的地方是“龙王城”啊。只是区区一个勇者候选生的我，竟然就这样莫名其妙地突然前往最终迷宫——龙王城，这简直就像让小婴儿吃麻糬一样嘛。
　　“这样啊，英雄也要来龙宫城吗？既然这么难得﹒大家就用过飧再走吧。”
　　龙崎带着兴奋的表情说道。不﹒等等，我可还没说“嗯”耶，我根本发不出声音来啊。然而织田却眼睛一亮﹒朝龙崎问道：
　　“飧是指晚餐吗？龙宫城都吃些什么样的餐点呢？”
　　“大多都是海鲜，不过因为我们统治着全世界的海运，所以世上的各种食材我们都能弄到手喔。现在应该有高级的黑海产鱼子酱吧。”
　　“黑海产鱼子酱！我曾经在成增的西友的中元礼品区看过，那超贵的吧？你好强喔，龙崎！”
　　织田的双眼闪烁着光芒。身为堂堂第六天魔王竟然这么轻易就上钩。贝尔建清清喉咙后说：
　　“我的名字是贝尔琪……反正我没有老家可以回，所以陪你们吃顿饭应该也无所谓。我的名字是贝尔琪……”
　　“可是这样一来，贝尔琪不是就要一直待在宿舍了？”
　　“基本上是的，不过中元节前后，舍监也会只留下监视用的邪眼回家，所以我一个人也无事可做……我打算设好定时器，把自己的电源切断，在房间里睡觉……”
　　贝尔琪面无表情、理所当然地说。我不经意地望向龙崎，赫然发现她的一双大眼充满了泪水。她一边流着泪，一边用双手抱住贝尔琪的手臂。
　　“贝尔琪！你还是跟本宫口龙宫城比较好！你可以整个暑假都待在龙宫城喔！我们可以一起写作业，吃刨冰当点心，晚上和加姆一起看恐怖片DVD。这样你就不会寂寞了吧？”
　　“咦？咦？”
　　贝尔琪露出诧异的神情。
　　“你在说什么啊，龙王之女呀……我刚才不是已经拒绝了吗？我是贝尔琪，我是用机械打造的魔王，为了让机械统治世界而来到这个时代，而我本来就没有包括寂寞在内的任何感情啊……”
　　“可是本宫不能放着你不管，所以你就不要客气，在龙宫城渡过暑假吧！不但可以尽情地在海边玩，海底偶尔也会有烟火大会，如果你不喜欢那么大的烟火，本宫也可以帮你准备仙女棒喔。”
　　“不，那个，不用费心了……”
　　听龙崎这么一说，就连总是冷酷的贝尔琪也不禁感到迷惘。虽然龙崎的强硬态度让贝尔琪有点困扰，但因为心里知道龙崎是抱着极度真挚的情感，竭尽全力地邀请她，所以看起来真的很可爱、很讨人喜欢。简单说，就是连贝尔琪也抵挡不了龙崎的可爱啊~啊，我可不是在放闪光喔？
　　“那个，龙王之女呀。我的名字是贝尔琪，我不玩仙女棒之类的东西……更重要的是，我们都是魔王。每个魔王都应该拥有统治世界的野心。也就是说，每个魔王都想要成为第一名。我想我们不太适合相亲相爱吧……”
　　“嘿嘿，纱请和冥土也老是这样骂本宫。”
　　龙崎用拳头轻轻敲了自己的头一下，同时吐了吐舌头。
　　“就是因为这样，本宫才会永远都是劣等生魔王啊……本宫很清楚，可是本宫就是不能丢下贝尔琪不管嘛。”
　　在可爱到不行的龙崎的注视下﹒贝尔琪的双颊微微泛红，赶紧移开视线干咳了几声。
　　“……呃，你都拜托成这样了，执意拒绝似乎也不是种成熟的表现。所以我贝尔琪是可以答应你的……我的名字是贝尔琪……”
　　屈服了！贝尔琪屈服了！
　　姑且先不论手段，区区一个劣等生魔王，竟然能让完全究极机械魔王——贝尔琪沦陷，令我不禁打起寒颤。龙宫以海运和通商为业，就代表龙王并不是只有武力，同时也必须拥有巧妙的交涉手腕。难不成龙崎具有成为下任龙王的天赋……？
　　“都难得来一趟了，英雄也可以待到暑假结束啊。”
　　不知是不是因为尝到了让贝尔琪屈服的滋味，龙崎带着开心的眼神对我说……咦？到暑假结束？
　　“本宫没有带男生回家过，所以心跳得好快喔。”
　　“不，不是有黄泉原吗？”
　　啊，总算能发出声音了。看来“十分钟的沉默”的效果已经没了。
　　“咦？冥土？冥土怎么了吗？”
　　龙崎打从心底惊讶地望着我问着。这……原来黄泉原根本不被当成男生喔？话说，虽然他有着一头金发、留着妹妹头、皮肤白皙、比一般的女生可爱，还很适合女仆装——但黄泉原好像是喜欢龙崎的啊……我不由得对黄泉原感到同情。
　　不过，现在不是同情别人的时候，因为我的心正在噗通噗通地跳着。我想我的心跳应该比龙崎还要激烈一万倍吧。
　　这跟第一次去女孩子家玩的时候，心想着“窗帘是碎花图案的耶，果然女生是女生的房间呢，噗通噗通！”或“她平常都睡在这张床上吗？睡觉时是穿两件式睡衣吗？还是长睡衣？该不会只穿着内衣裤吧？噗通噗通！”的那种酸酸甜甜的心跳加速截然不同。虽然比较接近“要去向她的家人打招呼了，好紧张喔，噗通噗通！”的感觉，但还是有点不同。
　　我现在的噗通噗通，是“我只是个连勇者检定考都还没考，换句话说，也就是连国王都还没见过的LV1勇者，现在竟突然就要前往最后的迷宫——龙王城，这到底是怎样啊？”那种的噗通噗通。与其说化跳加速，倒不如说心脏几乎快要爆炸、全身盗汗还比较贴切……
　　“英雄少你喜欢吃什么呢？炖鱼？炸鸡块？烤鱼、勾芡料理、南蛮渍、生鱼片、蒲烧鳗……还是说既然难得来一趟龙宫，就应该尝尝看新鲜无比的活鱼呢？”
　　龙崎天真无邪地问我，但在我听来，这个问题却怎么听都像是“龙王要怎么料理我”。啊——我好像晕龟了……