　　搭上乌龟已经一个小时了……下潜一个小时，也就是说我们现在已经身在数千公尺深的海底了吗？所以我们现在在马里亚纳海沟附近？
　　这么深的海底，由于太阳光照射不进来，因此呈现一片漆黑。有些像是鬼魂似的蓝色物体漂浮在这片黑暗中。那些巨大的蓝色光芒缓缓地一边变形一边移动，让周围呈现波纹状，宛如拖着一道道明亮的尾巴。
　　“哇……好漂亮喔。”
　　平常万分凶残的织田正陶醉地望着那些亮光，看来她果然还是个女孩子啊。多亏了圆顶天花板，我们就像身处于天文馆中。
　　龙崎指着亮光对我们说明：
　　“那是魔王乌贼。魔王乌贼表面有许多发光菌，看起来就像星星一样。只要它一动，周围海水中的发光浮游生物就会受到刺激，因此看起来就像是发光的波纹。”
　　“咦——原来魔王乌贼会发光啊。”
　　“因为它们属于长枪乌贼科啊。虽然它们不像萤乌贼一样本身就拥有发光器﹒但还是很漂亮吧？”
　　龙崎面带骄傲的微笑。原来魔王乌贼和大王乌贼都是长枪乌贼的一种啊。这么听来，与其说魔王鸟贼是怪物，其实更像海鲜吧。
　　“本宫早就想让英雄看看这幅景致了。虽然过程很混乱，不过英雄愿意来龙宫，真是太好了。”
　　龙崎展现出发白内心的喜悦笑容。看见她的表情，我实在说不出“去龙王城其实让我吓得半死”这种话，只好勉强挤出一个笑容回应她。
　　潜入海底一个小时还这么舒适，都要归功于织日用她的长刀——长谷部国重所叫出的茶坊主。因为这个小巧到可以放在手心的端茶人偶努力地沏茶，并倒给大家；因此我们才能抱着有如搭乘观光邮轮的心情，悠闲乘坐在乌龟的背上。
　　“这是玉露茶吧，好好喝喔……”
　　班长起初也因为学生会长那压倒性的战斗力而显得紧张，但茶坊主端出的美味茶水让她放松了不少。
　　“好香喔~玉露是最高级的茶对吧？织田，你的度量真大呢。”
　　我对织田说，于是织田对我露出难得的笑容。
　　“没什么啦，要是太吝啬，要怎么统治天下呢？而且我们乘坐在乌龟的背上，要是让大家喝热腾腾的茶，万一打翻了怎么办？所以才端出水温五十度就能沏的玉露茶啊。”
　　“原来如此，你想得还真周到呢。”
　　“游佐也要喝一点吗？茶坊主沏的玉露很好喝喔。”
　　织田语毕，茶坊主便端着玉露茶来到我的身边……
　　咦？刚才那一瞬间，它是不是背对着我，把什么东西倒进了茶杯里？
　　接着茶坊主又一副若无其事的样子，把茶放在我的面前。织田以最灿烂的笑容对我说：
　　“游佐，请用茶~”
　　我紧盯着那杯茶。为了测试，我故意把一些茶溅在椅子上。
　　“咻———！”
　　在一阵惊人的声音之后，椅子溶解了一半还冒出大量的白烟。织田还是笑咪咪的。我瞪着她说：
　　“织~田~！你干嘛在茶里下毒！”
　　“在茶里下毒是战国时代款待宾客的基本做法吧？是因为难得有远足的气氛，我才特别招待你的耶，你干嘛生气啊。”
　　“完全没有愧疚感，也是很厉害的一件事耶。为什么现在的气氛好像我是个不懂礼仪的乡下土包子啊？”
　　“例如，伊达政宗曾邀请利休的茶道弟子，有利休七哲之称的战国大各蒲生氏乡前来茶会，对他下毒。而浦生氏乡早就看穿这个计谋﹒于是使先吃下解药再赴约。这种对方看不见的贴心，不正是侘寂的精神啊？一（译注：侘寂是日本传统艺术如茶道、陶艺的目标，是藉曲艺术的手段营造出一种情境，一让人们能够安静下来，看见简单的价值．与自然和谐共鸣。）
　　“总之，伊达政宗的茶道礼仪真是有够差。还有你，也完全误解了所谓的茶道。”
　　“咦——？我的侘寂还不够吗？”
　　织田真心地表示疑惑。没有恶意才是最棘手的，但我看这家伙八成会把侘寂不够当成藉口，趁机多下点毒吧。
　　我叹了口气放下了茶杯。贝尔琪对织田抱怨：
　　“第六天魔王呀﹒请你不要这么光明正大地抢着进攻敌营好吗？”
　　“咦？抢着进攻？你是指特别在游佐的茶里下毒吗？我也可以帮你们下毒啊，可是不能因为太苦，就在抹茶里加牛奶和砂糖喔。这样可是违反了礼仪呢。”
　　“你竟然这么正大光明地宣示要毒杀竞争对手啊，织田同学。那么我也用召唤咒语，让你成为深海鱼的食物吧……”
　　误解招致更多误解，就连班长也站了起来。
　　[[IMG,b964fcd0ee6a5b6b7c1315c4401acdff,602,1000,353524]]
　　
　　“哇——不要吵架！要是乌龟的壳破了，除了本宫之外，你们全部都会变成深海鱼的食物喔！深海的水压会把你们压扁喔！”
　　龙崎出面劝阻之后，三个人才心不甘情不愿地分开。真是的，所谓的魔王就是连在这么美丽的深海美景里，也一样血气旺盛啊……
　　而我马上就要见到魔王中最强等级的龙王了。而且从某种角度来看，他也是“女朋友的爸爸”，一见到面就挥拳揍我说“我才不要把女儿交给你这种男人！”这也是很常见的情节。
　　虽然因为不安而心跳不已，但是……我内心的某处却也涌起了某种类似憧憬的情绪。毕竟一般勇者就算升了级也无法见到龙王，而我这个连勇者检定考都还没考的LV1勇者却能见到他，从某种角度来看，这也算是一种作弊吧。
　　虽然刚才乌龟那样说，但我还是有些不安。因为龙王说不定会临时改变心意，突然攻击我，把我秒杀啊……即便如此，在即将抵达龙王城的此刻，我仍忍不住感到兴奋，难道这就是勇者的天性吗？
　　过了一会儿，黑暗中出现了一座发亮的大巨蛋。
　　“看到了，那就是龙宫城。”
　　乌龟的声音在龟壳里响起。
　　笼罩着龙宫的大巨蛋，是一个被透明玻璃覆盖的半球形金属建筑物，总之很大就对了，大概有东京巨蛋的十倍大吧。而且巨蛋不只一个，它的周围还有许多约比东京巨蛋大上两倍的巨蛋，彼此之间有通道相通。通道里有很多磁浮车在行驶。通道上每隔一段固定的距离，就有一个会发光的圆环做为照明。有如光线一般行进的磁浮车，给人超未来都市的感觉。
　　半球形建筑物的每一层楼，都有发出蓝白色光芒的窗户，从上方俯瞰就像同心圆状的光环。小型的巨蛋大概有二十个光环，所以应该代表那是二十层楼的建筑吧。最上层的三分之一虽是空无一物的屋顶，但也有闪亮的灯饰。
　　中央的巨蛋大概有一百层楼，因此窗户看起来已经不像线状，而像是整个建筑都在发亮。
　　巨蛋的屋顶上，有一座豪华的西式城堡。
　　“那就是……！”
　　就在我吸气，准备说出“龙王城”的时候，织田插嘴道：
　　“灰姑娘的城堡吗！”
　　啊，不是。不过看起来的确很像灰姑娘的城堡啦。这座城堡完全没有“龙王城”这个名字带给人的恐怖诡谲感，反而宛如新天鹅堡一股优雅而美丽。加上整体还有打光，说这里是观光景点还比较贴切。
　　“原来如此，既然在海底，那这里就是迪○尼海洋啰？我一直好想去呢！”
　　织田兴奋地说。
　　“不不不，迪○尼海洋不在海底。况且灰姑娘的城堡应该在乐园，不是海洋啊。”
　　“咦——是这样喔？”
　　“话说，你住在东京，却没去过迪○尼渡假区？”
　　“成增在东京的西边，所以我不太清楚东边的游乐园嘛。啊，不过，丰岛园我就很熟了。那里有温泉和钓鱼场喔。游佐，下次要不要一起去啊？”
　　“不要，你想用我当鱼饵，对吧？”
　　我充满警戒地说，同时远离织田几步。班长和贝尔琪倚着龟壳巨蛋的内侧，露出非常可怕的表情。
　　“你们两个怎么了？”
　　“我本来还在想‘位在西新宿的黑姬财阀大楼和龙宫城，到底哪个比较大呢？嗯，应该是我们会赢吧？’，可是这是什么啊……这根本不是大楼，已经是一个都市了吧？这种庞大的规模，真令人不爽啊……唔唔唔。”
　　“……我的名字是贝尔琪，听到‘龙宫城’这个穷酸的名字，我本来还以为它是一座多么破旧的城；没想到这里竟然是个比我所居住的未来世界还要进步的未来都市，让我嫉妒到发抖。不论是那些巨蛋还是那些通道，都太嚣张了吧……唔唔唔。”
　　“你们两个的心胸未免也太狭窄了吧。”
　　魔王之间难免有互相较劲的心理，这我也不是不能理解，可是这也太小心眼了吧。不过话说回来，能让这两个人“唔唔唔”地咬牙切齿，就表示就连魔王也觉得龙宫城大到一个超乎想像的境界吧。这么一来，就算有勇者想要来袭击，要不是迷路，就是还没进门就被赶走，完全不可能抵达龙王的房间吧……呃，更重要的是，这种只有鲸鱼或深海探测船才能抵达的地方，勇者根本没办法来吧。
　　“我们的居住空间其实并不大耶。龙宫绝大部分的空间，都用来当作海运贸易的仓库，或是停泊船只、潜水艇的船坞，另外还有保卫龙宫用的飞弹基地等等。那边应该是海底资源挖掘与精制工厂吧。除了管理那些工厂和仓库的管理部门之外，还有营运部门、掌管海底资源相关事务和领海事务的法务部门。在这些地方工作的‘海人’都配有宿舍，并有学校和公共设施提供他们使用。此外还有供应龙宫城内食物的植物工厂、调理工厂，以及龙宫私有军队‘龙卫队’的训练设施……反正，几乎所有的空间都用于提供给在龙宫工作的一百万名海人，还有他们共约两百万人的家人使用的设施。本宫住的地方，就只有那座城而已吧。”
　　“等一……合计三百万人，这已经是一般国家等级的人口了吧！我们黑姬财阀的员工人数共有三十五万人，我本来还以为我们是日本第一呢……”
　　班长虽然忿忿不平，但或许是对龙宫城的规模感到畏惧吧，她并没有对龙崎说什么太超过的话。果然不愧是魔王，这么懂得观察情势。
　　我眺望着巨大的龙宫城，想像着这么巨大门城﹒想必有一间超大的房间。而坐在房里的龙王，一定是一只头部快要碰到天花板，像奈良大佛一样一脚就能把人踩扁的巨龙吧……就算成为LV99的一勇者、就算拿着传说之剑，也绝对打不赢这位龙王。
　　糟糕﹒我好兴奋。光是想像着一个一击就能把人秒杀的对手，我的心脏就不禁狂跳。难道我其实是个超级被虐狂吗？不过，或许勇者全都是超级被虐狂吧；否则怎么可能在国王只给一点点准备金就叫我们去拯救世界的状况下，也不跟国王抱怨，还靠自己的力量慢慢去赚钱呢？
　　虽然这一点也不重要——不过我得说国王给我们的，只有棍棒（木制球棒，大概两千日圆左右）、布服（在UNIQLO买的，大概五千日圆左右）和木盾（垫在浴室的木制地垫，大概一千日圆左右），合计起来连一万日圆都不到嘛。小学生的红包都比这个还多吧？
　　这时乌龟终于进入了龙宫城最大巨蛋的舱门。舱门关闭后海水就被排出，内侧的门也跟着敞开，同时龟壳巨蛋也打开了。
　　（这就是龙宫城……几乎所有勇者都只能憧憬而无法进入的‘龙王城’的入口吗……！）
　　我压抑着兴奋的心情，从乌龟的背上下来。要是现在手上有数位相机，我真想在这里拍张照留念呢。要是回家后把那些照片拿给爸妈看，他们一定会又惊讶又羡慕吧。虽然也有可能在这里成为骸骨，从此回不了家……不过，算了，一直想那种负面的事，就未战先输了啊。
　　“地上被海水溅湿了，大家小心不要滑倒喔。乌龟，你回去麻樱岛接纱希和冥土回来吧。”
　　“遵命，公主。”
　　乌龟低下头。要说在那一瞬间，我没有在心里想着“既然你要回麻樱岛，就顺便带我回去吧……”是骗人的。
　　但我还是很想见龙王。即使接下来的发展演变成“不准对我女儿出手，轰——（究极爆破咒语）”，基于我那身为勇者的本能，我还是很想见龙王一面。
　　
　　
　　我们搭乘电梯前往位于巨蛋屋顶的龙王城。
　　位在屋顶上的城堡，高度大约有一百公尺吧。城堡后方的漆黑海水中，有像夜空的星星一样闪耀的光芒。
　　“唔唔唔……城堡本身就已经够罗曼蒂克了，现在竟然还有海洋雪的表演……比夏天施放的那些又吵又愚蠢的烟火还要优雅又成熟，跟黑姬家那种暴发户似的奢华感截然不同啊……”
　　班长自己在那里咬着嘴唇，气到发抖。的确，真的很美。眼前这细腻且高雅的景致．实在让人无法想像城里埋伏着一个几乎要冲出画面的龙王。玄关的两侧各站着一排穿着深蓝色军服的卫兵，共约二十人。他们虽然一副没什么事的表情，但从他们那藏不住的魔力波动，可以感受到他们不是普通的卫兵。看来他们每个都是中迷宫的最后魔王吧。
　　（好厉害……！真不愧是龙王．竟然能让这么多魔王服侍。）
　　卫兵们上下打量着我﹒他们或许知道我是勇者吧。
　　“欢迎回来，公主。”
　　卫兵对龙崎鞠躬。织田、班长和贝尔琪皆带着僵硬的表情窃窃私语着。
　　“这些家伙不是魔王吗？为什么魔王要在别人的手下工作啊？”
　　“基本上，我们黑姬财阀也会利用‘魔王风云会’召唤魔王来雇用……可是一次雇用这么多等级这么高的魔王，根本是不可能的事啊。这种等级的魔王要是出现在黑姬财阀里，一定会企图抢走我们的公司。龙宫到底是用什么方法，在不引起纷争的状况下支配他们的……？”
　　“我的名字是贝尔琪……老实说，我一直以来都很看不起龙王之女。但现在我有种就算倾未来世界机械文明的全力，似乎也无法赢过她的感觉……我的名字是贝尔琪……”
　　她们三人虽然很害怕，但龙崎却仍保持着一贯的微笑，将一盒甜点递给卫兵中看起来最强的那一位。虽说看起来最强，但我对自己的剑术很有信心；要是一对一单挑，我应该打得赢他吧……我一边看着那名卫兵，一边思忖着。
　　“本宫回来了。这是地面上的土产，大家一起吃吧。”
　　“这、这不是‘东京芭娜娜’吗！谢谢您这么贴心！”
　　卫兵战战兢兢地鞠躬。龙崎微笑着说：
　　“里面每个都是分开包装的，大家很好分喔。龙宫什么都有，本宫本来以为这没什么好稀奇的……”
　　“怎么会！只要是公主的心意，不管是什么东西，我们都非常感激！”
　　“这样啊，那太好了！”
　　龙崎打从心底松了一口气的笑容真是可爱到不行，让我心跳了一下。而卫兵们似乎也心跳了一下。
　　“还有这个，本宫也买了负责杂务工作的海人们的分，大家可以分着吃喔。”
　　龙崎把十盒左右的东京芭娜娜递给卫兵。卫兵们立正站好，对龙崎敬礼。
　　“了解了，公主！谢谢您的体恤！”
　　“如果你们觉得好吃，本宫下次再带草莓口味的回来，你们不用客气，要直接说喔。”
　　龙崎说完，便走进了玄关，我也跟在她身后走去。忽然间，我感觉到有视线正在盯着我们，转头一看才发现卫兵们还维持着敬礼的动作。看来他们会一直敬礼，直到看不见龙崎的身影吧。
　　（原来如此……我本来还有点担心，像龙崎这种劣等生魔王会不会被人当成笨蛋，原来她早就紧紧抓住手下们的心和胃了啊。她的行李之所以太多，除了缺乏计划性之外，原来还有买了一大堆土产这个原因在啊。看龙崎这么散漫，没想到帝王学的基础倒是学得很透彻嘛。真不愧是龙王之女，所以龙崎也是只要想做就做得到的嘛……？）
　　我稍稍感到钦佩﹒注视着龙崎长发飘逸的背影。
　　“英雄，怎么了？英雄也想吃东京芭娜娜吗？对不起，剩下的是要给爷爷的。英雄的份本宫下次再买啰。”
　　察觉我的视线而回头的龙崎，脸上依然挂着可爱的笑容。
　　
　　
　　走进玄关后，映入眼帘的是一个通风良好的宽敞大厅。散发着魔王级魔力的侍女和佣人们同样在大厅里排排站着，并对龙崎行礼。满头白发的老管家深深地鞠躬后，对龙崎说：
　　“公主，您回来啦。龙王正在等您呢。”
　　“我回来了，爷爷。这是土产，大家分着吃吧。”
　　龙崎也把一盒东京芭娜娜递给管家。我从那名管家身上感受到强大的魔力，心脏不禁噗通噗通地狂跳。如果是一对一的话，刚才的卫兵和眼前的佣人们以我的战斗力应该都可以打赢；就算他们三个人一起上，我应该还是可以勉强应付。但是面对这个管家，我的本能却告诉我“绝对不可能！”。
　　这个管家怎么看都不是等闲之辈。我从他身上可以感受到最后魔王等级的魔力……要是被这种家伙攻击，我可没有信心可以打赢。
　　但是管家的注意力根本不在我，而是在东京芭娜娜上。
　　“谢谢您，公主。您连对我们这些佣人都这么细心，我涅柔斯感激至极。”
　　“涅柔斯？”
　　我忍不住惊讶地大喊道。
　　“涅柔斯不就是希腊的……海神波赛顿的后裔勇者吗？”
　　“你知道得还真清楚呢。”
　　“那是因为我家有订勇者公会发行的勇者报，经常刊载你打倒魔王的报导啊！还附照片呢！……这么说来，最近好像都没看到有关你的报导了……总之，为什么那么出名的勇者，会在这里当管家呢？”
　　“我是被龙王挖角过来的。他给我比当勇者还要优渥的待遇条件……”
　　“可、可是，勇者跑来当魔王的属下，一定会被勇者公会除名吧？”
　　“对呀。登录在公会的检定考，只能在十六岁的生日应考。你年纪这么大了，也没办法转职。舍弃勇者的名誉，转而当魔王的手下……这样真的好吗？”
　　班长貌似担心地问﹒但涅柔斯却若无其事地微笑回答：
　　“因为我获得的报偿和待遇足以弥补那些。”
　　“好厉害喔，龙崎家竟然可以让勇者当佣人。龙崎老是那么散漫，结果原来是这么厉害的家伙啊！”
　　对利害关系相当敏感的织田，几乎已经呈现举白旗的状态，对龙崎心生佩服了，但班长看来却仍有些不甘心。
　　“英雄，你要去向父王打招呼﹒对吧？”
　　龙崎带着天真无邪的笑容说道。
　　终于要和龙王见面了啊……！可是龙崎勾着我的手臂又发出撒娇的声音，让紧张感减少了许多。不，要是以这种状态出现在龙正面前，一定会演变成“不准对（略），轰——”的情况。这么一来反而是增加紧张感吧。
　　
　　
　　走在走廊上时，我们和几个抱着洗好的衣服或正在打扫的侍女擦身而过。每个人都低着头敬礼，直到龙崎离开后才抬起头。龙崎对每个人都说：
　　“本宫有带土产回来，等一下可以去跟爷爷要喔。”
　　龙崎真的是个温柔又贴心的家伙。难怪纱希学姊和黄泉原这两个虽然在魔王之中不太强、但还是比龙崎强的人，会愿意当她的四天王，发誓对她忠诚。
　　虽说是龙宫城，但内部却充满现代感，还有电梯直通位于最上层的龙王房间。出了电梯后，我们来到一个很大的大厅，眼前有一扇高达十公尺的大门。一只比门还要大的蓝色巨龙蜷曲在门前。
　　“这……该不会是利维坦吧？住在海里最强的魔王？”
　　“对呀，利维坦儿很强喔。不过如果要比瞪人的眼神，还是赢不了加姆喔。”
　　龙崎这么说，同时把加姆放到蓝龙的旁边。
　　“加姆在这里和利维坦儿一起等。要是你钩到父王房间的地毯，又会被爷爷骂喔。”
　　“嘎噜噜——”
　　有着一张恐怖脸孔的吉娃娃加姆乖巧地点点头。利维坦低下头，用鼻头磨蹭着娇小的加姆。看来它们的感情满好的……话说，龙崎叫利维坦的时候，最后的两个字怎么好像有点怪怪的？
　　“利维坦……儿？你用‘儿’称呼海里最强的魔王？”
　　“利维坦儿是父王饲养的龙啊。以爬虫类来说，它算是很聪明的呢。不过捡飞盘还是会输给加姆就是了。”
　　“话说，不要让利维坦去敝捡飞盘这种事好不好！”
　　我忍不住大声喊道。此时，大门缓缓地由内侧敞开﹒一个低沉的声音传来。
　　“是谁在我房间门口吵闹啊……？”
　　呃！
　　听见这个充满威严的声音，我的心脏差点就爆炸了。
　　（龙王……！终于走到这一步了啊……！╯
　　呃虽然我并不是经过激烈的战斗，而只是在龙崎的带路之下走过来的，但我仍然莫名其妙地感动不已，情绪也不禁高涨了起来。
　　占龙宫城最上层一整层的大房间，于是出现在我眼前。我猜想，龙王八成会穿着像除夕夜的小林○子一样华丽夸张又完全不实用的衣服，坐在一张装饰着什么绳文式陶器之类没有实用性的雕刻或满满的宝石的椅子上吧……
　　咦？
　　房间大归大，但却非常整齐。房间内侧摆着一张看来是用高级木材制作的大书桌。说到魔王，一般的印象都是坐在巨大的椅子上，这书桌是……？
　　高级书桌上摆着电脑和电话，而书桌前方还排列着十张看起来不太高级的事务桌。虽然没人坐在事务桌前，但桌上也都放着电脑和电话。墙壁旁是用高级木材打造的书架，上方则是一排巨大的液晶荧幕。
　　……液晶荧幕？放在龙王的大房间里？
　　我抬头望向荧幕。蓝色的画面上，显示着密密麻麻的数字及上下箭头。这是什么啊……？
　　“这是股市资讯，等一下。”
　　声音从最里面的桌子传来，我顺着声音将视线移去。
　　坐在那里的，是一位穿着让人联想到龙鳞的黄绿色高级三件式西装，有着一头蓝发的绅士。年龄大约三十五岁，身材高瘦，白皙的肌肤和充满气质的五官，与龙崎有几分神似。这么说来，难道这个人就是龙王？怎么身材这么好，又年轻，而且好像也不会吐火的样子……？
　　他的手中握着经济日报，带着严肃的表情接起了内线电话。以“龙王”来说，他和一般人既有的印象未免也差太多了吧。话说，感觉上好像应该称呼他“龙王先生”才对。如果龙王先生是这么有气质的男人……由于他穿着西装，因此看起来似乎不太擅长剑技——如果这是真正的战斗，搞不好对上利维坦儿的一战才是高潮。至于龙王先生，则根本不用打斗就可以轻松取胜了呢——我如此暗自想着。不要说涅柔斯了，就连卫兵看起来都比他强。对方是龙崎的父亲，因此我并没有想挑战他的意思，只是觉得我或许打得赢这个人吧。
　　“喂，秘书室吗？我是龙王。”
　　秘书室是怎么一回事？为什么龙王城里会有秘书室啊？
　　“嗡”地一声，一个荧幕里出现了一名银发男子。男……这﹒应该是男的吧？长长的睫毛、冷艳的美貌、银色细框眼镜，再加上一头微卷的银色长发，让我有点不太敢确定。
　　‘请问有什么事呢，龙王。’
　　对方的声音虽然稍微高了点，但确实是男人的声音没错。
　　“秘书长，我想知道龙宫投资部对今后的股市变动有什么预测和展望。”
　　‘关于这一点，龙宫投资部已经把PowerPoint档案寄来了。我会把内容投影在三号荧幕上，并用内部网路把Excel档案Mail给您，请您确认一下。’
　　这个人穿着看起来有如鳞片般发出银色光芒的灰色西装，皮肤白皙、轮廓细长的脸庞，比一般女性还要美。锐利的眼神像蛇一样具有嗜虐性，而他喀喀地按着滑鼠的手，则戴着白色的手套……手套？这么说来，黄泉原为了掩饰毒手，也都戴着手套嘛……这个人该不会……？不，不可能吧。
　　“啊，是毒水蛇。他是冥土的父亲喔。”
　　龙崎微笑着伸手指向荧幕。
　　“咦——果然是这样吗？呃，其实我刚刚就感觉到‘脸长得很像女性’的这一点，还真的有点像呢！所谓的毒水蛇，不是至少应该要有八个头之类的吗？而且明明有毒手不用，却在那边使用商务器材……”
　　“你太吵了。我在讨论公事，你安静一点。”
　　被龙王用严肃的声音一骂，我不禁立刻闭上了嘴。话说，一个勇者在龙王的房间被龙王责骂，好像有点怪怪的……
　　“龙宫投资部所导出的结论是，金价居高不下的原因，很可能是因为投资人对美元的不信
　　
　　[[IMG,d47ace0a3daf3db1ae76b5549e53269a,604,1000,344020]]
　　任……是这样吗﹒秘书长？”
　　‘是的。’
　　“不过，为了避免全球性通膨，站在龙宫的立场，我们是不是也有责任做出某种程度的介入呢？”
　　‘……真不愧是龙王。请恕我僭越，其实我的想法也和您相同。’
　　“那就简单了。你立刻联络蓬莱山的采矿场长，叫他再确认各矿山的‘蓬莱玉枝’产量。在一个小时之内把数量统计好，再向我报告。产量不满一吨的可以留到之后再细算，总之赶紧先计算出一个大概的数量。”
　　‘我明白了，龙王。’
　　这段我完全听不懂的对话终于结束，荧幕也熄灭了。龙王“喀”地放下话筒，接着直视着我。不管我怎么看，他都像是一位绅士的菁英企业家。把龙王想像成一只可怕的怪物一边紧张又一边兴奋的我，就像是完全扑了个空。
　　“父王，你和冥土的父亲谈完公事了吗？”
　　龙崎满脸笑容地走向龙王先生。
　　“嗯，讲完了。你回来啦，我的小公主。一阵子不见，你变得愈来愈像妈妈，愈来愈漂亮了呢。”
　　这么说着的龙王，丝毫不见方才那种简直会让人冻结的冷酷，像是换了一个人似的。他露出极度甜美的笑容，把龙崎高高地抱起来；那流畅的动作像是根本没出力似地，轻轻松松地就把龙崎像羽毛一样地举起来。不知道是因为龙崎很轻，还是因为龙王先生虽然看起来纤瘦，但其实腕力很强，又或者两者皆是。
　　“本宫回来了，父王。父王也还是跟以前一样帅唷。”
　　龙崎也笑着回应道。龙王先生像少年一样脸颊泛红……
　　“哈哈哈，被我可爱的小美人鱼夸奖，还真令人难为情呢。不过父王很高兴喔，哈哈哈。”
　　“呵呵呵，父王真是的，像个小孩子一样。大家都在看，放本宫下来吧，本宫有点不好意思呢，呵呵呵。”
　　龙王先生高举着龙崎，开始转起圈来。龙崎蓬松的长发因为离心力而飘舞着。足以让世界畏惧的恐怖龙王，竟然甜到让人几乎要吐出砂糖来了，这样真的好吗？我偷偷瞥了一眼其他的女生，大家也都看得目瞪口呆。
　　“真是太不甘心了——我相信我们黑姬联合企业，在业务战线上绝对不会输。但若论起社长的帅气度，我就不得不承认我们彻底败给这间龙宫企业集团了。他不但条件好，又对工作严谨、对家人温柔，简直就是最强的嘛。”
　　“我的名字是贝尔琪，身为完全究极机械的我并没有等同于双亲的存在。但提到父亲，果然还是要这么帅的才对吧。美男子和美少女的画面，就仿佛电影一般呢……”
　　“不不不，贝尔琪﹒你误会了！是龙崎的老爸很特别，一般的父亲部很普通啦！像我家的老爸，每天从迷宫下班回家后就穿着四角裤坐在矮桌前看棒球，还一边喝啤酒配毛豆啊。偶尔想要奢侈一下的时候﹒还会用毛豆沾美乃滋吃呢。”
　　“这……一般的魔王，会有看棒球这种悠哉的娱乐模式吗？”
　　“游佐，你不知道吗？棒球是魔王御用的运动耶。”
　　“咦？真的吗？我还以为棒球那种在太阳下挥洒汗水的清爽运动，应该是偏勇者属性的呢……”
　　“可是大家不是都说‘※甲子园里住着怪物’吗？’（编注：日本俗语，指的是棒球比赛不到最后一刻，谁都不知道会发生什么事。）
　　“那并不是那个意思吧。”
　　总之，虽然刚才讲公务电话时也一样，不过龙王先生现在的举动又再次颠覆了他在我心中的形象，因此让我不禁怔然。
　　此时我感受到一道锐利的视线，于是回过神来。原来龙王先生抱着龙崎转呀转的同时，也在注视着我。那眼神冷酷又锐利，与看着龙崎时的温柔眼神截然不同，令我不由得打了一个寒颤。
　　“他就是勇者英雄？一
　　龙王先生轻轻把龙崎放下，接着一步一步地走向我。他站在我的面前，将双手盘在胸前，仔细地打量着我。他的脸上不带任何一丝感情，完完全全是一张扑克脸。我完全看不出来龙王先生在想什么。
　　“对呀，父王。就算英雄再怎么帅，也不用靠这么近地看他吧。关于英雄的事，之前父王一直都很担心，可是现在看到了本人，父王的想法一定也改变了吧？英雄真的是个又温柔、又强、又正直的好人喔。”
　　“看来是这样没错呢，流娜。”
　　“呵呵呵，父王也喜欢英雄对吧。带他来见你真是太好了。”
　　龙崎虽然悠哉地笑着，但龙王先生的眼神与他所说出的话完全相反，不带一丝好意，怎么看都像是在评价我。
　　“原来如此……你就是流娜常常挂在嘴边的勇者英雄啊。”
　　龙王先生那锐利的眼神和特别强调“常常”二字的语气，可以让人感受到那几乎令人结冰的冷静下，其实隐藏着宛如岩浆般沸腾的敌意。
　　“我就是流娜的父亲，也就是龙宫conglomerate（企业集团）的CEO——龙王。”
　　“等一……班、班长．可以帮我翻译成日文吗？”
　　织田紧张地对班长低声说。看来她很擅长历史﹒却对横写的外国文字很没辄。和龙王对峙的紧张场面完全被破坏了。不过多亏织田，我的紧张感也稍微减缓了一些些。班长严谨地回答：
　　“所谓的企业集团，就是透过合并或收购以吸收众多不同产业而巨大化的复合企业。而所谓的CEO，则是首席执行长的意思。”
　　“我不太懂，那CEO和社长谁比较强？”
　　“姑且不论谁比较强，公司里最了不起的人就是CEO。如果一间公司最了不起的人是社长，那社长就是CEO。如果这间公司社长的上面还有董事长，那么董事长就是CEO。”
　　“我还是不太懂，不过总而言之，这位大叔很强就对了！”
　　“这样的认知虽然在根本上有些错误，不过虽不中亦不远矣。”
　　只会用打架的强弱当作基准来判断这个世界的织田，让班长累得不禁叹气。
　　“勇者英雄同学，能和你见面我倍感荣幸。你身为勇者，却愿意和我可爱的女儿这么亲近。以后也要请你多多指教了。”
　　龙王先生说着，同时对我伸出右手。这是“跟我握手”的意思吗？听说他曾对龙崎说“不要被骗了”、“不要把自己当成半个世界的替代品送给对方”，对我保持高度的警戒。但看到我之后他会不会就改观了呢？他外表看起来很温和，又很友善不是吗？……我毫无警戒地这么想着……
　　“啊，好的，您好。”
　　正当我准备伸出手的时候，我不经意地望向龙王先生的脸，而他的表情不仅一点都不友善，还用一种想要把我射杀似的眼神紧盯着我。
　　我不由得全身僵硬、无法动弹。于是龙王先生又再说一次：
　　“请多指教。”
　　接着他带着强硬的气势，再次将右手伸向动作停住的我。
　　不论龙王先生的眼神有多可怕，当对方伸出手时如果不和对方握手，实在是件非常失礼的事。虽然我们的身分是勇者和龙王，但以客观来看其实也只是一个到朋友家玩的客人，和在家里迎接客人的父亲啊。
　　“啊……呃，这个，打扰了，请多多指……”
　　我慌忙地低下头，握住了龙王先生的右手．他那像冰块一样冷冰冰的手让我吓了一眺。龙王先生突然用力地握紧我的手——力道强劲得我的手都快要骨折了——接着把我拉向他。
　　“哇……”
　　我不由得往前倾倒。在我快要倒下、身体擦过龙王先生的那一刻，龙王先生用几乎听不见的音量低声说：
　　“要是你敢接近我心爱的流娜我就把你大卸八块。”
　　他没有换气，一口气就讲完的这串话，顿时令我背脊发凉。我可以感受到——就算戴着现代商务人士的而具，就算可以熟悉地操作最新的商务器材，他的心底仍潜藏着一只狰狞的龙，而那只龙正在吐着火焰。
　　我觉得自己倒下的时间好长。龙王先生不知何时已经把手放开，于是我就这么跌倒在地。
　　“哇，英雄！你怎么了！”
　　龙崎担心地跑向我。龙王先生露出一个带着微笑的表情，但眼神却完全没有笑意。
　　“哈哈哈，勇者英雄同学是不是太紧张啦？虽说我是龙王没错，但也没必要那么紧张嘛。”
　　“对呀，英雄，父王是个非——常温柔的人喔~”
　　我可以感受到龙王先生那犀利的视线，正从龙崎纯真无邪的双眼后方射来。我的心脏跳个不停﹒全身冒出讨厌的冷汗。他果然对我抱着极大的敌意。
　　但是龙崎却丝毫没有察觉，天真地对龙王先生说：
　　“啊，对了，父王。本宫忘了介绍，除了总是对本宫很好的英雄之外，还有其他朋友也来了喔。她们都是蝙蝠班里跟本宫非常要好的朋友。分别是班长、志信，还有贝尔琪。”
　　“啊……您、您好，幸会。我是黑姬莉莉子。”
　　班长赶紧站好，低头鞠躬道。虽然对龙宫抱着对抗的心理，嘴上也一直不断抱怨着，但班长不愧是班长，该做到的还是会好好地做。于是龙王先生便立刻收起瞪着我的冰冷眼神，对着班长展现出业务用的招牌笑容。这种完全不带情感的快速模式切换，确实具有一流商务人士的感觉。
　　“你好……你是黑姬家的千金对吧？”
　　“您知道我吗？”
　　“啊，那当然。第二十七舰队的神盾舰竞标案在日前刚结束。我们龙宫企业集团虽然也参加了，不过却输给了黑姬重工股份有限公司。贵公司到底是用什么方法，才能用那么低廉的价格出价竞标呢？我很想知道贵公司节省成本的秘诀。”
　　“是的，这个嘛……节省成本的秘诀，就在于无薪加班、假承包、强制裁员、打压工会、不加入社会保险等，都是我们长期脚踏实地、努力经营企业所累积的成果。”
　　班长一副难为情的样子回答，但这才不是什么企业经营，只是单纯的黑心企业吧，班长。
　　其实也不能说单纯，应该是非常黑心。
　　不过话说回来﹒就连海军军舰的竞标案都有魔王专用的特别优待圈．而且魔王公司还可以互相竞标，看来这些就是魔王公会的力量吧……
　　“我的名字是贝尔琪……龙宫拥有金矿的矿山吗？”
　　贝尔玵对龙王先生问道。龙王先生点点头，把视线移至窗外……映在巨蛋墙上的蓝白色海洋雪上。
　　“在中国的传说中，太平洋上有一座名叫‘蓬莱山’的仙山。而所谓的蓬莱山，其实就是沉眠着金矿的海底矿山，龙宫本来是这座矿山的采矿场。在‘竹取公主’里记载的‘蓬莱玉枝’就是龙宫产的金矿。现在除了金矿之外，还有出产钯、钛及碲等稀有金属。”
　　“稀有金属……吗？”
　　贝尔琪思忖了一番后望向龙崎，紧紧地握住她的手。
　　“稀有金属是制作电脑的半导体不可或缺的材料，也是我的材料。换言之，要是没有龙宫，机械文明社会也不会诞生……龙王之女呀，为了不改变历史，我决定要和你保持友好关系。”
　　“嗯，对呀。当好朋友是好事啊。毕竟等暑假结束后，大家还要团结合作一起对抗学生会长嘛。”
　　龙崎对贝尔琪说。我一直以来都把龙崎的行为当作天真无邪或滥好人，然而来到龙宫之后重新检视龙崎的行动，才发现她其实是在发挥让魔王们团结起来的领导能力啊。事实上，纱希学姊和黄泉原也早已服从她了。龙崎虽然总是一副漫不经心的模样，但或许她其实是个非常具有领袖魅力的人呢……？
　　要是龙崎成为一个了不起的大魔王，身为勇者的我又该怎么办才好呢……正当我因为自己的胡乱想像而陷入烦恼时，贝尔琪又间龙王先生：
　　“我的名字是贝尔琪……对了，龙王呀，我需要电才能活动，请问龙宫有可以充电的地方吗？因为龙王之女邀请我在这里待到暑假结束……”
　　“电力当然没问题。龙宫有利用海底火山的特殊地热发电系统。”
　　龙王先生说，同时指向远处发出红光的大巨蛋。于是贝尔琪原本冷静的表情露出一丝诧异。
　　“地热发电……？龙王呀，在这个时代里应该还没有将这种大规模的地热发电实用化的技术才对呀……”
　　“龙宫的科技很发达，早在三百年前就已经开始利用地热发电这种不会污染海洋的绿色能源了喔。”
　　“太厉害了！地热发电不就是可以无限使用的梦幻能源吗！只要利用这个技术，就能解决陆地上的能源危机了！”
　　听到我这么说，龙王先生却摇摇食指，发出啧啧的声音。
　　“真是的，勇者这种生物啊，脑袋里都是花园吧。龙宫开发出这种技术的事，就像勇者和魔王的存在一样必须对一般人保密。要是全世界都开始进行大规模的地热发电，那龙宫的海底油田所生产的石油岂不是就卖不出去了？”
　　哇——好黑心，而且好残忍！残忍的执行长﹒可以简称残长吧？
　　“可是，石油也有枯竭的一天吧？到时候怎么办？”
　　听见班长的疑问，残长龙王先生用一副事不关己的官方态度回答：
　　“为了因应这个问题，我们已经在准备挖掘次世代能源，也就是被冻结在海底的天然瓦斯———甲烷水合物了。”
　　“明明就拥有地热发电的技术，却故意卖甲烷水合物吗……真不愧是龙宫企业集团，真是黑心啊。”
　　龙王先生的黑心，就连身为黑心企业千金的班长也认可了。即使如此，残长龙王先生仍然面不改色，继续用若无其事的表情说：
　　“一旦海底资源真的全部枯竭了，我们才会扩建地热发电厂，把电卖给世界各国。当然，我们龙宫企业集团打算独占全世界的电力市场。你们看，那个巨蛋已经在增设地热发电厂，为未来做准备了。旁边的那个，则是目前正在运作的地热发电厂，龙宫所需的电力都是由那边供应的。换句话说，身为火山列岛的日本拥有丰富的地热资源，也就是拥有取之不尽、用之不竭的燃料……”
　　龙王先生将他细长的眼睛转向贝尔琪说道：
　　“所以你完全不必担心你充电所需要的电力。”
　　“这、这样啊，龙王呀……那么，我就稍微放心了。”
　　贝尔琪虽然对充电的事情感到放心，但是龙宫的科技能力却似乎令她倍感压力，因此贝尔琪竟然罕见地眼神游移。
　　“另外，那是洲际弹道飞弹制造工厂。现在存放在飞弹基地的飞弹数量，大概足以毁灭世界三百次吧。”
　　“等……你、你们为什么要制造那种危险的东西啊！魔王要毁灭世界一般不都是用‘毁灭咒语’之类的吗？”
　　我对龙宫城荒唐的军事力量大感吃惊忍不住大喊道，但却被龙王先生冷冷地瞥了一眼。
　　“勇者英雄同学，勇者也不能永远都只用剑和魔法战斗，不是吗？在现代的战争里，重要的不是每个人肉体的战斗能力，而是综合的军事能力啊。”
　　我感受到他话的背后藏着“所以像你这种小鬼，我只要轻轻一捏﹒就可以把你捏死了”的意味，所以不禁心揪了一下。
　　“而我之所以要把龙宫的军事力量告诉身为勇者的你，则是因为一旦这件事情广为周知，那些随随便便就想来攻打龙宫的笨蛋就会自动消失了。在这个以恐怖攻击与反恐怖攻击用的机器人武器为主流的二十一世纪里，洲际弹道飞弹在实战上就像是落伍的大船大炮主义。然而，龙宫之所以故意保存这些飞弹，就是因为大量的武器具有压制的效果。利用经济战略、资讯战略以及精神战略，在不开战的情况下获胜——这才是现代战争的基本方式吧？”
　　在这一瞬间，我的头仿佛遭到了一击重击。我为了求胜，一直以来都在磨练剑技、发明剑咒提升我的战斗力。即使来到了龙宫，我也下意识地一直想着打不打得过卫兵或涅柔斯。就算见到了龙王先生，我也只考虑到战斗力，甚至高估自己，以为对方看起来很瘦弱就打得过他。
　　在不开战的情况下获胜……龙王先生的战斗方法和我的想法有着天壤之别啊。这时我才深刻地体认到，现在的我是无论如何都不可能胜过龙王先生的。
　　我陷入完全败北的举白旗状态，因为自己思虑的肤浅而彻底地意志消沉。这时在我身旁的织田嘟起嘴吐槽道：
　　“等一下，大叔！什么在不开战的情况下获胜，那根本就是胆小鬼嘛！”
　　“大叔……？你竟然叫我……大叔……？”
　　龙王先生似乎非常受伤。充满气势的织田指着龙王先生怒斥道：
　　“因为你叫做龙王，所以我本来还期待你有多强呢。没想到你竟然说什么不开战，根本就是胆小鬼、弱者、没骨气嘛！你这个※去骨嫩鸡！”（译注：“胆小鬼”原文为“chicken”。）
　　啊，听起来好像很美味多汁呢，好像会摆在便利商店的收银台旁边卖。
　　“一个不开战的胆小鬼，到底哪里含有龙王的成分啊？同样身为魔王，连我都感到羞耻了！你能不能再吓人一点啊？一点都不恐怖！”
　　龙王先生的太阳穴颤抖着，开始解开外套的钮扣。
　　“龙王的成分……在这里！”
　　龙王先生敞开外套的衣襟。一瞬间，我还以为会出现什么龙爪之类的东西，结果看起来只是普通的三件式西装的背心罢了……不过，西装外套的内侧有一只用金线、银线绣出的龙。织田看见刺绣便立刻语塞。她吞了一口口水后，才总算能发出声音来。
　　“好、好棒喔——！我因为零用钱不够，所以没有把衣服内里全部刺上刺绣过，可是好棒喔！因为你说你不开战，害我以为你只是个认真的上班族，所以把你看扁了；没想到大叔你竟然是个混混啊！好帅喔！外套借我看、借我看！”
　　织田的眼睛发亮，用尊敬的眼神仰望着龙王先生。龙王先生也稍微得意了起来，泛红的脸颊上露出满意的表情。他把外套脱下来递给织田。
　　“哼哼……龙宫的经济能力都足以在暗地里操控世界经济了，这点内里刺绣算得了什么。”
　　不，龙王穿着三件式西装就已经很那个了，在西装外套的内里刺绣的行为更是严重背叛了勇者对龙王的幻想。以前的魔王都会为了不知道什么时候才会上门的勇者而每天穿着缺乏实用性又沉甸甸的铠甲，梳着讲究的发型，还要化上坏人妆，身上戴着一堆闪亮亮的宝石，坐在什么娱乐都没有的大厅椅子上等着——这样才是符合勇者期待的做法啊。
　　总之，脱下外套、只穿着背心的龙王，看起来又更粗犷，更没有龙王的样子了。他双手交叉在胸前，冷冷地俯瞰着我。
　　“好吧……总之，毕竟你都难得来了，你就好好在龙宫里享受吧。”
　　“咦，我也可以好好地在龙宫里享受吗？”
　　我也不是希望他对我采取攻击啦，只是总觉得好像会有什么陷阱，所以不免往坏处想。毕竟有不少魔王经常说“我就让你好好玩吧”，接着就展开猛烈的攻击嘛。
　　我一脸严肃地保持着沉默，于是龙王先生便发出“哼”的一声冷笑。
　　“你是因为怕被我攻击，所以才保持着警戒吗？只要你不靠近流娜，像你这种幼鱼的经验值对我来说根本就可有可无。要是我有时间攻击你，还不如把那个时间拿去打电话给日本银行，想办法缓和日币升值的情况呢。”
　　龙王先生所言甚是。而此刻的我不知该说是松了一口气，还是因为被看扁成“像你这种小角色，我根本没兴趣，白——痴”而感到不甘心，总之心情相当微妙。