　　与龙王先生第一次接触，就在一种难以形容的微妙气氛中结束了。与其说是勇者和龙王的命运之战，倒不如说像是我不自量力地去一间门槛很高的公司面试，结果被面试官刷下来了。
　　离开龙王的房间（更正确地说，应该是龙宫企业集团的CEO办公室）后，我们便随着龙崎回到了城的玄关。本来在和利维坦儿玩的加姆也跟了过来。
　　“英雄，你在发什么呆？”
　　在玻璃电梯中，龙崎带着疑惑的表情望着我问道。
　　“啊，没有……我在想，见到龙王的面之后，还能平安无事地回来的勇者，会不会只有我一个啊……”
　　“父王才不是那种野蛮人呢。”
　　“虽然不是野蛮人，但却是流氓呢。龙崎，你下次帮我问问看那个帅气的刺绣是在哪里绣的好不好。”
　　织田的眼睛闪闪发光。这么热的夏天还要在衣服内里刺绣，我想应该会很热吧。
　　“的确，与其说野蛮，他给人的感觉倒比较像是充满都会时尚感的年轻菁英商务主管吧。假如是透过武力能解决的对手就算了．那种类型的人对黑姬财阀来说反而是更棘手的敌人。毕竟黑姬财阀的战斗方式是直接把人掳走后再灌水泥．最后扔到海里去的那种怀旧的方式……”
　　班长“咕噜”地吞下口水。实在是黑心到了极点耶。不过，我很认同班长所说的话。战争并不是只看战斗力……我以前从来没想过这一点。从这个角度来看，我可说是彻彻底底地败北了。
　　“如果要和龙王对抗……倘若让完全以武力决胜负的姊姊来率领黑姬财阀，似乎太危险了。这或许攸关黑姬财阀的存亡呢……”
　　班长的一字一句深深地刺进我的心中。班长虽然老是为了学生会长的事情烦恼，当然有时也会被学生会长当成No.2使唤，不过身为魔王的她仍有许多想法呢。
　　龙崎抱着加姆对我说：
　　“好，见完父王后，接下来就去见母后吧，英雄。母后很期待见到英雄呢。”
　　“母后……也就是乙姬？”
　　电梯在二楼停了下来。也就是我们进来时玄关大厅的上一层楼（说得更严谨一点，玄关大厅的楼梯呈现环绕着大厅的状态，顺着楼梯可以抵达中二楼至中五楼，而我们所在的位置是比那里更高的一层）。
　　门打开的那一瞬间，我不禁失声。
　　这里的面积大到应该可以容纳十座五十公尺的游泳池，天花板则约有二千公尺高。璀璨的艺术吊灯从天花板垂下，地板上毫不吝啬地铺满了珊瑚和珍珠。房间的墙壁全都是水槽，仿佛
　　一艘太空船的巨大水母散发出彩虹般的光芒悠游于水槽中。房间里的柱子全都是圆柱状的玻璃水槽，尤以房间中央的圆柱最大。
　　“哇……好漂亮喔。”
　　我抬头望着艺术吊灯忍不住张大了嘴。龙崎对我说：
　　“很漂亮吧。那个艺术吊灯上面挂着的，全都是海水晶喔。”
　　“海水晶是什么？”
　　“就是从海底火山的热水矿床采集到的高纯度水晶。同样可从热水矿床采集到的还有金和铂，这些稀有金属通称为‘蓬莱玉枝’，是龙宫非常宝贵的资金来源喔。”
　　“啊，就是刚才龙王先生提到的那个啊。”
　　龙宫城的金与水晶的生产量确实很可观﹒放在房间里的大桌子也全部镀上了金﹒闪闪发亮着。摆放在桌上的一整排豪华鲜鱼料理．也盛装在玛瑙制的盘子理。
　　此外，料理的食材也豪华到不行。一艘大到连人都可以坐上去的船上盛着新鲜的生鲔鱼：在鸡尾酒杯里放上鲜虾的料理“鸡尾酒虾”所使用的虾子，全都是龙虾：用巨藻做成的沙拉，加上酒蒸巨大砗磲贝——做为材料的砗磲贝大到仿佛可以用来当浴缸：甜点则是整只巨大越前水母冻。无论份量、大小或魄力，都颠覆了陆地上的常识。
　　“哇——好俸喔——！看起来好好吃喔——！”
　　织田的双眼闪闪发光。
　　“嗯，这个嘛……是很棒没错啦。”
　　因为太夸张了，所以我反而有点退缩。毕竟这些东西与其说是食材，看起来倒比较像是水族馆的标本……
　　房间里有许多侍女，我们走进房间后，侍女们就端着用像螺一般，长有许多刺的贝壳状杯子装的饮料给我们。那些人……应该说是女性海人，也就是人鱼吧——每一个都是美貌出众的美女。
　　“请。”
　　侍女们将杯子递给我们，声音像轻抚沙滩的海浪一般柔美。她们的肌肤像银鱼一样白皙透明又滑嫩；手指又细又长，在水中似乎较不会有阻力；身着色彩鲜艳的晚礼服，衬托出她们秾纤合度的曼妙身材。人鱼侍女们看来似乎是用尾鳍站立着，不过都被长长的鱼尾裙摆给遮住了。
　　在侍女之中，有一名特别漂亮的女人，看上去年约二十岁左右。她的身材高眺，秀发高高盘起，身穿着蓝色的晚礼服，头发和礼服上都装饰着大颗的珍珠。她有一头和龙崎一样颜色的祖母绿色长发，让人联想到珊瑚礁海。全身像波浪一样闪亮的她，对龙崎大大地敞开双臂。
　　“流娜，你回来啦。”
　　“哇——母后，本宫回来了！”
　　龙崎跑向她。我吓了一跳忍不住大声喊出“咦——！”。这么说来，这个人就是乙姬娘娘了？那宛如女神般高雅的外表，让人觉得称呼她的时候似乎不得不加上“娘娘”，所以我决定在她的称谓后面加上“娘娘”。她的美貌确实会令人联想到“龙崎长大之后应该也会变成这样”，但她未免也太年轻了吧。或者该说，她带给人一种稚气的印象。
　　“学校那边还好吗？会不会寂寞？”
　　“本宫在学校很快乐，一点也不寂寞喔。因为学校有朋友，也有纱希、冥土和加姆，当然也有本宫常常提到的英雄。”
　　“流娜不在，我可是很寂寞呢。你回来真是太好了。”
　　乙姬果然人如其名，真的就像是名※少女，完全看不出来她有个已经上中学的女儿了。如果说她是龙崎的姊姊，还比较能让人接受。她外表看起来年轻，身上散发出的气质更年轻；和龙崎因为许久不见而手牵着手、开心地蹦蹦跳的模样﹒就像是朋友似的，甚至可说比龙崎还像小孩子。（译注：“少女”在日文中写作“乙女”。）
　　“啊……他、他们是你的朋友？他们来玩吗？”
　　乙姬娘娘似乎这时才发觉我们的存在﹒顿时满脸通红，羞得用双手遮住脸。
　　“呀……失、失礼了。我、这个……”
　　乙姬娘娘的声音变得含糊不清，最后的部分根本听不清楚。乙姬娘娘捂着脸，头顶简直快要冒出蒸气似的，而龙崎则温柔地轻拍着她的背苦笑着说：
　　“唉呀——母后还是这么容易害羞啊。”
　　“对、对不起，我……我应该以龙宫城主人的身分，向各位打招呼才对。”
　　“没关系的，母后。本宫替你介绍大家。”
　　乙姬娘娘的眼眶浮现泪水。这是怎么一回事？那个天真又不值得信赖的龙崎，现在看起来竟然这么可靠！
　　龙崎用手指着我们，向泪眼汪汪的乙姬娘娘介绍：
　　“从右边开始是英雄、班长、贝尔琪和志信。就像本宫常说的那样，大家都对本宫很好，所以母后也不用那么紧张啦。”
　　“好、好的……对不起，流娜。呃……那、那么，这位就是勇者英雄先生……对吧？”
　　乙姬娘娘用海浪般轻柔的声音颤抖问道，接着怯生生地用楚楚可怜的眼神盯着我看。装饰在蓝色礼服上的珍珠闪闪发亮，照映着她美丽的面容，再加上那有如幼犬一般没有自信、微微
　　[[IMG,f3fa8cc53b83a28a461149e10358b957,600,1000,446460]]
　　
　　颤抖的可爱模样，让我的呼吸差点就要停止。
　　龙崎虽然有像龙王先生的地方，不过那种温柔的气质，或许比较像乙姬娘娘吧。由这一对俊男美女生下来的龙崎……
　　（等龙崎长大……就会变成这么美的人……甚至会变得比乙姬娘娘更美也说不定呢……)
　　我无法想像。看着站在我身边，脸上挂着迷糊的笑容、看起来一点也不值得依靠的龙崎，就更难想像了。
　　“呃、这个……勇者英雄先生，我是流娜的母亲，我叫做龙崎乙姬。我一直很想跟你见面，这个、呃……j
　　我面前的乙姬娘娘手足无措地说道。呃，基本上，这个人是魔王，对吧？
　　“那、那个……我们家的流娜，虽然是魔王，可是请你不要欺负她喔……？”
　　“啊？”
　　我忍不住喊了出来。我看起来像是会欺负龙崎的人吗？我从来都没想过这种事。龙崎也赶忙对乙姬娘娘说：
　　“等、等一下啦，母后。这样对英雄很失礼耶！英雄对本宫非——常温柔，才不会欺负本宫呢！”
　　“咦……可是，勇者不是都会欺负魔王吗？所以当我得知有勇者候选生跟你同班时，我就一直好担心流娜喔……”
　　“不要紧的！英雄真的很温柔，因为英雄最——喜欢本宫了。英雄，你说对不对？”
　　龙崎寻求我的同意。呃，我必须在乙姬娘娘、班长她们和侍女等人的面前给予肯定的答案？这是什么惩罚游戏吗？
　　“真的吗……勇者英雄先生，真的喜欢流娜吗？”
　　乙姬娘娘貌似不安地在胸前将双手十指相扣，注视着我。班长她们也露出奸诈的笑容，简直像是在凌迟我。
　　“怎么了，英雄？你不是喜欢本宫吗？该不会……因为本宫不够贴心，没有准备晕龟药，所以你就讨厌本宫了……？”
　　龙崎眼眶泛泪地抬头望着我。这家伙是怎样啊，干嘛这么容易担心！
　　“等等……不要哭啦，龙崎！我怎么可能因为那样讨厌你呢？”
　　“真的吗？”
　　“真的啦！”
　　“那你喜欢本宫吗？”
　　“我当然喜……”
　　说到这里，我就停住了。在这种手足无措的状态下说出“喜欢”﹒剑咒八成又会失控使“锄头”跑出来，把龙宫城挖得乱七八糟吧。话虽如此，但万一我说了“不讨厌”，又会出现“不是水雷”的谜样物体。
　　“呃……这个……”
　　“你讨厌本宫吗？”
　　就在我伤脑筋的时候，龙崎泪汪汪地问道。哎唷——这家伙到底要我说几次，才能理解我是没办法说出那个字啊！
　　‘如果无法用言语表达，那就直接亲她不就好了。’
　　啊！就在刚才，我的心里有个像玛丽·安东娃妮特（MarieAntoinette)的人轻声低语。不，不能亲她！我是勇者，我必须努力做到健康的交往！
　　正当我急得焦头烂额时，耳边突然传来“咕噜噜噜噜~”的声音。
　　“哇！”
　　有个人赶紧按住肚子——是织田，龙崎和乙姬娘娘的注意力因此被她吸引过去。我松了一口气，拍拍胸脯，心中感谢着织田的肚子。
　　“啊……对不起，你肚子饿了吧。我一讲就不小心讲太久了……”
　　乙姬娘娘歉疚地对织田说，织田红着脸苦笑道：
　　“嘿嘿。因为料理实在太豪华了，看着看着，我的肚子就饿了起来……”
　　“这边请。不好意思，海底没什么好东西，我们只准备了一些粗茶淡饭来欢迎大家。”
　　乙姬娘娘说道，接着带领我们走到艺术吊灯下方的餐桌。不，这哪里是粗茶淡饭了。侍女们替我们把椅子拉开，让我们坐下后，又在如水晶般透明的玻璃杯里注入水蓝色的饮料。
　　“哇——好漂亮喔！这是什么果汁啊？”
　　织田的眼睛闪闪发亮、欣喜若狂。乙姬娘娘没什么信心地回答：
　　“那是由海藻做成的龙宫酒。虽说是酒，但酒精含量很低，连小孩子也能喝……这种乡下料理……或是应该说海底料理，不知道合不合陆地上的各位的口味。看来似乎不太合，对不起……”
　　“不，这超好喝的耶！”
　　织田一口气喝光后说道。乙姬娘娘惊讶地说：
　　“咦……真、真的吗？”
　　“嗯，超好喝！我的祖先虽然讨厌喝酒，但如果是这个的话，我相信我的祖先也会说好喝喔。要是把它拿去成增西友的饮料区卖，一定会大受成增女性欢迎而热卖的！可以续杯吗？帮我续杯好吗？”
　　织田把空杯子伸向侍女。身为第六天魔王的织田，平常就表现出一副旁若无人的态度；而大概是因为少量酒精的关系吧，她现在又变得更加没礼貌，脸颊也都红了起来。
　　乙姬娘娘松了一口气似地望向我：
　　“啊﹒那个……不知道合不合勇者先生的口味呢？”
　　“啊，是、是的！当然很好喝！”
　　我也赶紧一口气喝完海藻酒。它的味道与其说是酒，倒不如说更像圣诞节时给小孩喝的香槟，又甜又好喝。
　　“……”
　　我都喝完了，乙姬娘娘却依然注视着我。我疑惑地对乙姬娘娘说：
　　“啊，那个……您放心，这真的很好喝。”
　　“啊，不……！对不起，不是那样的，那个……我只是一不小心就看得入迷了，对不起……”
　　乙姬娘娘缩起了肩。当下，我的头脑无法理解乙姬娘娘的话是什么意思。
　　“……啊？”
　　“对、对不起！我只是觉得你很帅，所以……真是失礼了……”
　　乙姬娘娘显得手足无措。不，那个……等等？
　　“帅？您说谁？我吗？您的视力没问题吗？您真的是在说这张脸吗？”
　　“是、是的，没错……我的双眼视力都是一·二，没问题的。”
　　“您在开玩笑吧！我长得这么普通，乙姬娘娘又每天看着那么帅的龙王先生，胃口应该都被养大了吧！”
　　“那当然啰，龙王是七海之内最帅的人……不过，勇者英雄先生在我的眼里，也是很帅的。”
　　乙姬娘娘疑惑地说。龙崎把像是巨大的鲑鱼卵之类的东西当作樱桃一样送进嘴里，同时望向我说：
　　“英雄在本宫的眼里也很帅喔。所以少数服从多数，英雄很帅。”
　　“不不不，等一下！龙崎有见过弗利特吧？所谓的帅，应该是指他那种人吧？”
　　“可是，本宫比较喜欢英雄的长相嘛……”
　　龙崎说着，同时露出不满的表情。呃，这，我很感谢这份厚爱，但一想起刚才龙王先生说的“要是你敢接近流娜，我就把你大卸八块”我就担心不已。万一这些话被他听到怎么办啊。
　　“我也这么认为。龙宫里有来自全世界的各种宝物、饰品和艺术品，说来难为情，我也认为我的胃口应该早就被养大了……”
　　乙姬娘娘的声音又温和、又柔美，连这点都和龙崎很像，让我不禁心头小鹿乱撞。这种天真烂漫又迷糊可爱的疗愈系空气，仿佛是在半径一百公尺的范围内强力散发着负离子一样，这个人真的是魔王吗……我不禁产生疑问。
　　“那、那个……请问，乙姬娘娘是魔王没错吧？”
　　乙姬娘娘害羞地露出微笑．点了点头。
　　“啊，是的……我隶属于魔王公会，因此基本上是魔王没错。”
　　“基本上？那是什么意思？”
　　“那个，呃……我以前是个劣等生……”
　　乙姬娘娘像个小女孩似地忸怩地说道。总觉得我完全可以理解这点。龙崎用恶作剧般的笑容对乙姬娘娘说：
　　“你和本官一样嘛，母后。”
　　“对、对呀……遗传到你身上真是抱歉呢，流娜。”
　　“本宫才不介意呢。本宫虽然是劣等生魔王，但是英雄会帮本宫啊。”
　　“勇者英雄先生，以后流娜也要拜托你多多关照了。”
　　不、不，我说你们两个，身为魔王却表现出这种态度，真的没关系吗？也太没有防备了吧？——我不禁感到不安。这时贝尔琪对乙姬娘娘说：
　　“说到请多多关照……我还没有正式地打招呼呢……我的名字是贝尔琪……龙王之女邀我整个暑假期间都留在龙宫城，请问这样方便吗，乙姬呀……”
　　“啊，是的。你是贝尔琪小姐，对吧？我听流娜提过你，你是来自未来的完全究极机械魔王是吧？”
　　“因为贝尔琪是从未来来的，所以没有老家可以回。母后，让她留下来没关系吧？”
　　龙崎问道，而乙姬娘娘立刻开心地微笑点点头：
　　“嗯嗯，当然非常欢迎呀。”
　　“这样啊……我的名字是贝尔琪，请多多指教……”
　　贝尔琪坐在椅子上低头致意。虽然她是个没有生命感的机械魔王，但却意外地很懂礼貌。
　　乙姬娘娘也高兴地回礼：
　　“彼此、彼此，我也请你多多指教。我对机械非常没辙呢。所以一听到完全究极机械魔王，就只觉得‘好厉害喔——！’而且打从心里感到尊敬呢。”
　　“你对机械……很没辄？”
　　贝尔琪大感意外似地间道。乙姬娘娘颔首：
　　“是的，说来汗颜……因为我连手机都不太会用，所以在龙王工作时，如果我有事找他，都会直接去办公室，龙王总是说不必特地跑一趟﹒我却给他带来困扰，真是歉疚……”
　　“我也觉得特地跑到那么高楼层去，真的很不方便……我的名字是贝尔琪，既然我都要在龙宫城待上一阵子了，就让我教你怎么使用手机吧。总之，先按下通话键，再按下电话号码，就可以接通了……”
　　“不，那个，可是……”
　　乙姬娘娘突然脸红了起来，忸忸怩怩地低下头小声说道：
　　“那个……只要电话打不通，我就能见到龙王了……呀！对不起，说出这么奇怪的话，好难为情喔……”
　　“啊？”
　　贝尔琪莫名其妙地喊道。抱着万事合乎道理主义的完全究极机械魔王贝尔琪，似乎无法理解这种不符合效益的理由。乙姬娘娘继续忸怩地说：
　　“所、所以……因为我怕自己在龙王工作的时候会感到寂寞，所以就在龙宫里到处挂上龙王的肖像……”
　　我曾听过在魔王城里挂上魔王的肖像，可以让勇者想像还没见到的魔王，藉以使勇者倍感压力。没想到挂肖像的理由竟然是这个？
　　“但是，肖像毕竟只是平面的东西，帅气程度远远不及真人……所以，我每天要是不直接去见龙王几次，以保养眼睛的话，就会产生龙王摄取不足的情形。流娜也是一样啊。自从流娜搬去宿舍住之后，我就一直见不到她，结果变成慢性流娜不足了呢。直到现在，我每到夜晚都会因为太寂寞而哭，还好有龙王安慰我……”
　　“讨厌啦——母后。本宫没关系的，你觉得寂寞的时候，可以打视讯电话给本宫啊。”
　　“说、说得也是喔，流娜。对不起。”
　　乙姬娘娘带着怯弱的神情道歉。话说……简而言之，原来我们特地来到水深数千公尺的深海底，就是为了被闪？那个冷酷的龙王先生会安抚因为寂寞而哭泣的乙姬娘娘……还真难想像呢。啊，不，如果是在龙崎面前那么撒娇的龙王先生，或许就有可能吧。
　　“我也不会用手机，所以我非常能理解乙姬对机械没辙的心情。不过，以一个对机械没辙的人来说，能建造出这座像科幻小说场景的龙宫，还真不简单呢。”
　　针对织田这个率直的问题，乙姬娘娘害羞地回答道：
　　“那、那是因为现在的龙宫，是龙王一手打造出来的……以前的龙宫，虽然也有可供自给自足的小型地热发电厂和小工厂。但并没有这么现代化，而是像浦岛子的故事那样，只是个历史悠久又恬适的地方。虽然我们是具有数千年历史的上流魔王家族，但代代都是劣等生魔王……我们在没人能出手的深海底建造龙宫，躲在这里过着自给自足的生活，并命令海中的怪物保护我们，才勉强能躲过其他魔王的袭击……就算不和勇者战斗、不和其他魔王竞争，光靠着‘蓬莱玉枝’，我们的生活也很富饶．所以并没有什么伤脑筋的地方。”
　　的确，乙姬娘娘和龙崎看起来都像是从小环境优渥、从没吃过苦的公主。乙姬娘娘继续说道：
　　“如果只靠挖掘‘蓬莱玉枝’赚钱，那么总有一天势必会见底，因此我们为了增加资产，便用挖掘到的金子和海水晶购买全世界的物品，展开贸易事业。只要找到能引领风潮的东西，就能大卖特卖……换言之，龙宫其实是‘历代乙姬凭着独到的流行眼光经营的精品店☆’唷。”
　　怎么这么随便啊。不过，无论是此刻在我眼前的乙姬娘娘的打扮，或是龙崎的便服，确实都很时尚。
　　“听说吕宋壶也卖得很好，不过最受欢迎的，好像还是战国时代从荷兰传来的种子岛……也就是火绳枪吧。但遗憾的是，似乎没过多久就出现仿冒品了……”
　　“啊，抱歉。我的祖先正是那个仿冒品的大客户……其实应该说，命令位在界的铁匠大量生产仿冒品的，就是我的祖先……”
　　织田搔了搔头。这么说来，织田信长是战国大名中最先采用枪枝的人。接着他又命令界的铁匠仿冒从种子岛传来的枪枝，并大量生产，使用在战场上，所以才取得天下的。他用“三段击”来对抗无敌的武田骑兵队一事是非常著名的史实。前些日子我们遭到织田信长的家臣，也就是明智光秀的后裔——明智光乃的袭击；而她的祖先光秀，好像也是一位神枪手。
　　“啊，不是的！我并没有责怪的意思，让你这么体贴地为我着想，反而是我比较抱歉。织田信长先生是第六天魔王，魔王不遵守规定，是天经地义的事呀。”
　　呃，你这种说法好像有点太硬拗了。
　　“而且当时著作权法也未臻完备，根本没有针对仿冒品的罚则嘛。”
　　班长说。依照班长的个性，她不可能是出自善意而帮织田说话的。因此她之所以这样说，绝对是因为黑心的黑姬财阀也有制造、贩售仿冒品的关系。
　　一下就被乙姬娘娘干脆爽快地原谅的织田，笑着抓抓头：
　　“说、说得也是喔？反正那已经是五百年前的事了，时效早就过了嘛！”
　　“啊，而且当时对龙宫造成困扰的，不只是第六天魔王先生。所以真的一点都没关系唷。”
　　虽然我不太理解到底是什么事情没关系，但乙姬娘娘似乎打算继续安抚织田，拚命地对她说明：
　　“就是啊，龙宫在战国时代主要进行南蛮贸易，而用来运输商品的贸易船队，经常被想赚取资金的其他魔王或勇者觊觎，因此让我们蒙受巨大的损失。相对地，第六天魔王先生总是循正常管道向我们借钱，光是看这一点，就已经是非常非常优质的客户了——当时的乙姬还在出纳薄的备注栏这么写着呢。”
　　“这、这样啊。对嘛，我的祖先虽然是第六天魔王，但是却一点也不可气嘛。”
　　“据说当时最令我们头痛的，其实还是勇者。在他们的观念里，认为‘只要是魔王的贸易商船，就可以任意袭击并抢走财产，那些勇者认为这完全是OK的’，因此经常来袭击我们呢。近年来由于魔王公会与勇者公会大致上已经取得共识，因此这种行为渐渐可以被定位为犯罪，然而判别的界线还是很难掌握啊……不久前才发生有想赚钱的勇者来袭击龙宫的液化天然气载运船的事件，但发现船上只载有天然气于是只好放弃，只不过他们还是把船员身上的财物给搜刮一空才离开……”
　　“呃，对不起！”
　　我忍不住向乙姬娘娘低头致歉。乙姬娘娘轻轻发出“啊”的一声，捂住自己的嘴巴。
　　“对、对不起，我没有讽刺勇者英雄先生的意思。龙宫平常不会有勇者来，所以我才不小心说出只有魔王之间才会说的话，真抱歉。”
　　“而且，英雄又没做什么坏事，不但没有必要道歉，也没有必要歉疚啊。”
　　龙崎带着疑惑的表情对我说。
　　“可、可是，同样身为勇者，一般不是都会先道个歉吗？”
　　“可是，如果其他勇者做的每一件事，你都要感到歉疚，那你要怎么在教育方针是把勇者视为万恶渊薮的麻樱中学生活下去？你会胃穿孔喔。”
　　龙崎说的一点都没错。事实上，我每天都如坐针毡。
　　“我的名字是贝尔琪……遭到那么频繁的袭击，龙宫城竟然还能存活到现在，真是不简单……”
　　身为机器人的贝尔琪虽然不需要进食，但却具备将物品吸收进体内、转化为身体所需材料的能力。她现在正在喀滋喀滋地啃着盛放水果用的冰雕天鹅。
　　“是、是的，呃，总算是熬过来了……据说，龙宫虽然长期遭到来自各方的觊觎，但仍有许多魔王无法坐视不管，对我们伸出援手呢……”
　　“啊，原来如此。万一没有军事力量、但却拥有庞大经济力量的龙宫落入了某个特定的勇者或魔王手里，原本平衡的势力分配就会瓦解，因此大家都会彼此牵制吧。”
　　班长像是恍然大悟似地低声道。龙崎对乙姬娘娘说：
　　“母后。父王向你告白的时候，是不是也是说因为你很怯弱，所以没办法丢着你不管？”
　　“咦……啊，是、是的。嗯，大概就是这样吧……”
　　乙姬娘娘的脸红了起来。织田凑过头来，好奇心表露无遗。
　　“咦——原来是那个龙王向你告白的呀！他是怎么告白的？他给人的第一印象虽是板着一张扑克脸，可是对龙崎却超撒娇的，所以感觉上好像也会用撒娇的方式告白呢——”
　　“怎、怎么会是撒娇呢……”
　　乙姬娘娘满脸通红﹒用手掩住了脸。不过龙崎却一脸得意地挺起胸膛说：
　　“没错，父王在工作上非常严厉又不苟言笑，可是对母后却是深深着迷呢。母后虽然常常去办公室找他，但有时如果母后因为忙着指挥侍女而没去找他，他还会特地抽空来找母后呢。可是，这时的父工会有点不高兴，所以会变成微妙的冷漠模式喔。不过，母后总是说父王这一点很可爱呢。”
　　哇——这是什么甜蜜的小故事啊！甜到都让人快要从嘴里涌出蜂蜜了！龙王先生绝对不希望这种事情被我们知道吧~乙姬娘娘也害羞到了极点，满脸通红地不发一语。
　　织田对这种八卦似乎相当感兴趣，因此眼睛更亮了。她追问道：
　　“好棒喔！能让那种男人着迷成这样，还真有你的呢，乙姬小姐！积极的龙王先生和内向的乙姬小姐，个性几乎完全相反，请问你们是在哪里认识的呢？”
　　“因为他们两人的生日是同一天，所以在同一天接受魔王检定考。听说父王在检定考场上看见母后，就对母后一见钟情了呢。”
　　龙崎答道。乙姬娘娘依然满脸通红，害羞不已地微微点头。
　　“我是个劣等生魔王，程度大概也是检定考不及格边缘，再加上我又很迷糊，结果检定考那天我忘了带文具。如果我当不上魔王，我就不能继承龙宫，那么龙宫悠久的历史，就会在我这一代结束了。想到这一点，我就不由得哭了出来，于是龙王就把铅笔和橡皮擦各切了一半给我。”
　　“咦——？也就是说，龙王在魔王检定考中对其他魔王伸出援手？其他的魔王都是竞争对手，一般不是应该一脚把对方踹开吗？尤其是那个像是商务菁英的冷酷龙王，给人的感觉更是应该会无情地踢开对手啊。”
　　织田相当震惊。
　　“当然，龙王是位绝对不会暴露自己弱点的人，因此他其实是一边不高兴地说：‘帮助竞争对手，就等于是暴露自己的弱点。’一边切下橡皮擦给我的。”
　　乙姬娘娘这么说明。这么说来，龙王先生应该也是这样对乙姬娘娘说的吧。不过我似乎能够明白龙王先生真正的心情。当时的乙姬娘娘，一定比现在更像龙崎吧。看见这么弱小又可爱的女生在面前哭泣，无论是多么狠心的魔王也当然会想把世界或橡皮擦分一半给她。
　　“但是，后来龙王非常后悔、苦恼。他不明白一直以来总是把对手踩在脚下以获得胜利的自己，为什么对我却做不到，甚至怀疑这会不会就是他的‘弱点’。他非常气自己，而且很焦躁……我觉得龙王之所以这么生气都是我不好，因此每天都去找他，拚命地向他道歉。起初他对我很不友善，认为我很烦，而且真的很生气……”
　　不，乙姬娘娘，那很明显是龙王先生在害臊。
　　“后来他知道我是龙宫的公主后，便认为统治被那么多敌人觊觎的龙宫实在太危险了，于是又很生气……我真的一直惹龙王生气，都不知道该怎么办才好了……”
　　啊，我懂。我在龙崎面前也总是气呼呼的，所以我完全可以体会龙王的心情。
　　“龙王在魔王检定考中以优异的成绩获得了第一名，从此之后将走├有代替神统治世界之称的‘启示录的恐怖大魔王路线’。我想，这么一来他就会和我走上完全不同的路，再也不会被我烦了……我这么对他说之后，他却又突然勃然大怒，说什么‘你什么都不懂！’，于是放弃走上成为‘启示录的恐怖大魔王’的路，反而加入了龙宫警卫队。”
　　“警卫队？也就是……在其他魔王的迷宫入口守护封印的工作？这种工作一般都是自己没有能力拥有迷宫的垫底魔王才会做的工作耶？拥有那种头脑和魔力的龙王，为什么要特地……”
　　班长皱起眉头讶异地问道。乙姬娘娘也带着困惑的表情用手捂着脸颊，点点头。
　　“一点也没错。我也不懂为什么龙王要做这种事。不过，我惊讶归惊讶，但只要一想到龙王还能陪在我身边，我就好开心。但我这么告诉他之后，他却又生气了……”
　　嗯——乙姬娘娘是真的不懂男人的心，还是天生具有这种魔力呢？听着她的叙述，我仿佛可以看见龙王先生一步步踏进这个名为乙姬娘娘的泥沼中……就像被乌龟带走的浦岛太郎一样。
　　“不过龙王舍弃了出人头地的那条路，当时引起了不小的骚动呢……其他的竞争对手也一直说些‘看来龙王也要结束了呢！’之类的话，所以我也要龙王再重新考虑清楚，结果龙王还是很生气地大骂：‘我在你身边，会对你造成困扰吗？我是自己想要在你身边的，跟别人说什么无关。’完全没有改变心意的意思……”
　　“原来如此啊——不是有些人在入学考试结束之后就罹患了倦怠症，于是不想去上学了吗？龙王会不会也一样，在考完检定考之后就完全失去干劲了啊？”
　　“不，可是班长啊，这样不是很奇怪吗？他可是个帅哥大叔呢。现在虽然是大叔，但年轻的时候一定是个美男子吧？这种人就算不用战门，只要穿着合身的盔甲、化上恶魔妆、说些做作的台词，然后坐在那里，就可以担任以少女勇者为对象的迷宫魔王了啊。那些家伙会用什么拯救世界之类的牵强理由，也就是只要用些崇高的名义，就能接近这个平常对自己不屑一顾的帅哥魔工，和他战斗。所以勇者们会自动上门，而魔王只要在迷宫里等着就好了。不过要是遇到想要打倒这个帅哥魔王，听他发出引人遐想的痛苦呻吟声；同时也想要被他打倒，让他一边冷冷地辱骂、一边用脚踩自己的头的变态淑女勇者，或许会比较辛苦一点就是了。”
　　织田的叙述真是太写实了。
　　“我的名字是贝尔琪……我根据目前所收集的资讯，以统计学分析了一下。简而言之，龙王这些令人无法理解的行为，有百分之九十九·五的机率，是因为乙姬大人太弱小、太危险，因此他认为自己必须留在你身边保护你才行。但是却又因为太过傲娇，所以无法清楚地说出口。在无计可施的状况下﹒他决定先去应征当时在招募新人的警卫队，之后再慢慢着手进行龙宫内部的各项改革．透过这些麻烦的绕远路过程，在军事能力与经济能力上都能保护乙姬大人之后，才向你求婚……以上是我的推测，请问怎么样呢？我的名字是贝尔琪……”
　　喔喔，这三个人当中，我想贝尔琪应该是最接近正确答案的吧。但是班长似乎对这个推论感到相当意外．忍不住问贝尔琪：
　　“不会吧。那个龙王先生怎么可能具有娇属性？那种不轻易显露弱点的人，怎么会自己揽着弱点……”
　　“不——简单说，对乙姬大人的爱，正是那位大叔唯一的弱点，不是吗？为了不要有弱点，最好的方法就是放弃乙姬大人。如果是在商场上，他一定会选择最合理的方法，可是一换成恋爱就做不到了呀——这才是大叔真正的弱点。唉，或许该说他完全被爱牵着鼻子走吧……”
　　不知道是不是因为喝了人多海藻酒，织田变得好罗曼蒂克。呃，不过她本来就是个在粗鲁之中又带有点浪漫的人就是了。
　　但是班长看起来似乎还是无法释怀。身为黑心企业千金的班长，龙王先生那不合理的选择，或许真的让她怎么都无法理解吧。
　　“可是！一个传说等级的魔王，怎么会去当一个区区的警卫队员呢？”
　　“不过以结果来看，都是多亏了父王，龙宫才能有今天的繁荣。父王一定拥有不管到哪里都可以成功的信心和实力吧。就像笼罩着龙宫的巨蛋，以前都是靠历代的乙姬利用魔力做出结界以阻隔海水。但是父王请来了大间的建设工程公司，一下子就做出了连飞弹都能阻挡的超强力巨蛋呢。”
　　龙崎自豪地说明着龙王的功绩，而她的笑容让我感到很难受。我根本就没有任何可以赢过龙王先生的地方嘛。
　　此时，房间的艺术吊灯仿佛配合我的心情似地，忽然暗了下来。我疑惑地抬起头一看，在我还没开口发问之前，龙崎便语带骄傲地说：
　　“龙宫城最著名的舞蹈要开始了。据说全世界的VIP都会为这场舞蹈表演深深着迷，而不由自主地和龙宫城签下契约喔。”
　　房间四周的墙壁都像水族馆一样是以玻璃组成的，而玻璃外侧则有许多发出蓝光、绿光的深海鱼在游来游去。好几百名人鱼就在这些光线的照射之下翩翩起舞。
　　“哇……！”
　　织田双眼发亮，班长则像是太过惊讶而说不出话来。房里的玻璃圆柱中，也有会发光的水母和人鱼一起跳舞。正如龙崎所说﹒我从来没见过这么美的舞蹈。就连在梦里也不曾见过这么美丽的场景。
　　看着发出蓝光与绿光，翩然起舞的人鱼们，我好像可以体会浦岛太郎一转眼就在这里度过了三百年的心情。
　　“好漂亮喔……”
　　“嗯，超漂亮的。”
　　我和织田一起喃喃地赞叹。接着我对龙崎说：
　　“可是啊，龙崎。龙宫城里怎么没有像湳岛太郎的歌曲唱的那样，有会跳舞的鲷鱼和比目鱼啊？”
　　“喂，织田。人家都已经在欢迎我们了，你还有别的要求，这样很没礼貌耶。”
　　我小声地对这个都来到龙宫却保持着第六天魔王态度的织田。但龙崎却没有一丝不悦，微笑着说：
　　“志信想看鲷鱼和比目鱼跳舞吗？那本宫立刻安排。”
　　龙崎“啪啪”地拍了两下手，数名侍女便端着一个巨大的木头脸盆来，放在织田面前的桌上。
　　“……脸盆？”
　　我和织田一同探头朝脸盆里看。脸盆里装着海水，大只的鲷鱼和比目鱼正在里面跳来跳去。
　　“哇——！”
　　由于鲷鱼和比目鱼激烈地弹跳把海水溅得到处都是，我们从头到脚都被海水溅湿了，状况一片混乱。
　　“等等……这、这是什么啊？好冰喔——！”
　　织田一边用手挡住飞溅出来的水花，一边大喊。龙崎用清澈无瑕的双眼注视着织田，指着脸盆。
　　“这就是龙宫的名产，鲷鱼和比目鱼的生吃活跳舞鱼啊。听说浦岛子也很喜欢呢。”
　　“可恶，龙崎！干嘛在‘活跳鱼’的‘跳’后面加上‘舞’这个字啊！”
　　“一般的生吃活跳鱼，都是把活鱼长时间放在狭小的木桶里，鱼都累了。但是在龙宫，我们用的是从海里现捕的新鲜活鱼，新鲜到就连被熊抓住的鲑鱼都自叹不如而吓一跳呢。所以才是‘活跳舞鱼’呀。”
　　“话说，这么激动的鱼，是要怎么吃啊！”
　　“用筷子夹住，沾点芥末和柚子醋，从头开始吃呀。”
　　“谁夹得住啊！谁敢吃啊！更重要的是，如果要沾柚子醋的话，应该不是搭配芥末，而是生姜或葱花吧——！”
　　“你竟然每个部分都吐槽到了。你看起来虽然很随便．没想到你也很守规矩嘛，志信。”
　　织田用力地大喊后，“呼——呼——”地喘着气，而龙崎则一如往常地用纯真的笑脸对她说。
　　“简单说，志信不敢吃生鱼就对了，本宫明白了。有人说生鱼很腥，或是不喜欢那种像橡皮一样的口感，这些意见本宫都常听到。那用烤的就OK了吧？”
　　“不，龙崎，在你问我是不是不敢吃生鱼，或是用烤的是不是就OK的时候，不好意思，我认为你这家伙根本没搞懂问题在那里啊！”
　　“用烤的你也不喜欢吗？还是说生的也OK？”
　　“只要不要一整只端出来就好。”
　　“原来如此！所以志信喜欢的是切好的鱼啊。这也是很常听到的意见。所以自己不会把鱼刺去掉的小孩子，都喜欢没有刺的生鱼片或寿司啊。”
　　“咦——我小时候也很喜欢生鱼片，但当时我还觉得小孩子喜欢生鱼片，是不是太老成了呢……原来是这样啊！”
　　我惊讶得瞪大了眼睛，龙崎自满地眨眨眼。
　　“龙宫也有经营海鲜的捕捞、养殖、流通、贩卖，所以本宫也从父王那里听过一些经营策略喔。连锁回转寿司店‘龙寿司’，也是龙宫城开的喔。”
　　“咦——！龙寿司不就是号称有独特渔获管道，价格低廉又美味的回转寿司店吗？而且，不是业界第一吗！”
　　龙宫城真的好厉害。我深深地对龙王先生那‘不必开战就获得胜利’的战术感到佩服。对了，贝尔琪一直双手交叉在胸前，好像在思考着什么。班长察觉后，便对她说：
　　“怎么了？贝尔琪同学。你被龙宫夸张的规模吓倒了吗？啊，顺带一提，我可是一点也不害怕喔。”
　　“不……不是那样的，黑心企业社长的千金呀。我的名字是贝尔琪，我的电子头脑里，产生了疑问……”
　　“疑问？”
　　“浦岛太郎的歌词里，不是有一句‘~乙姬大人款待的佳肴少鲷鱼和比目鱼的舞蹈~’吗……？”
　　“对啊，是有啊。而且，没想到自称完全究极机械的你，竟然是个音痴，让我吓了一跳呢。”
　　“这句歌词并不是指‘乙姬大人款待的佳肴~鲷鱼和比目鱼的活跳鱼’吧？那么，乙姬大人款待的佳肴到底是什么呢……？”
　　真不愧是完美的究极机械，对文字的解释也很周密。龙崎望向乙姬娘娘，说道：
　　“母后，那就让贝尔琪吃吃看‘乙姬大人款待的佳肴’吧。”
　　“咦？乙、乙姬款待的佳肴吗……？要人家把落伍将近两千年的东西，端出来给来自未来的客人，多难为情啊……”
　　乙姬娘娘还是一样忸忸怩怩地不知所措。龙崎再次“啪啪”地拍了两下手。
　　“母后真的很容易害羞耶，不过真正美味的东西，无论经过多久的时间都还是美味的，所以母后要有自信喔。人鱼们，把龙宫名产‘乙姬人人款待的佳肴’端上来吧。”
　　“流、流娜……我、我不管了喔……”
　　乙姬娘娘满脸通红，看起来非常伤脑筋。
　　过了一会儿，数十名侍女一起把一个直径超过十公尺的超巨大盘子顶在头上，端了进来。
　　由于盘子实在太大，感觉上根本不像是料理，反而像是建设公司的人员，正在搬运游乐设施咖啡杯的圆盘。
　　大盘子里铺着一层白饭，看起来仿佛一座滑雪练习场。白饭上放着一只全长将近二十公尺的巨大魔王乌贼，以及巨大的章鱼（应该说是挪威海怪克拉肯吧），简直都要从盘子满出来了。
　　贝尔琪非常明显地退缩了，她注视着宛如海底怪物大战刚结束的状态的盘子。
　　“我的名字是贝尔琪……呃，这个……退一百步并抱着好意来解释的话，这可以算是……海鲜井的一种吗？”
　　“这不是海鲜井﹒是龙宫名产‘波赛井’。”
　　龙崎答道。这烂名字是谁取的啊！
　　乙姬娘娘忸怩地对贝尔琪说：
　　“那、那个……虽然摆盘摆得有点不精致，但软体动物的热量很低，又很健康……从上面淋上酱油，再和芥末混着一起吃，我想应该很不错……另外，如果想换一下口味的话，这里有醋渍恶魔触手，假如合各位的口味的话……”
　　乙姬娘娘隐晦地说的醋渍恶魔触手，是放在一个超巨大钵里，用巨大章鱼的触角做成的醋渍章鱼。现在并没有换口味的必要，更重要的是，不管波赛井的热量有多低，要是吃下这一大盘，也一定会胖吧。在乙姬娘娘认为这盘波赛井的问题出在摆盘太不精致的这一刻，就已经表示她其实什么都不明白了。放在白饭上的海鲜（算吗？）太过巨大，也就是味道不够细腻。不过贝尔琪是连一整间仓库都吃得下去的大胃王，波赛井或许也不算什么吧。
　　至于魔王乌贼，前些时候龙崎曾问我：“龙宫帮本宫寄了夏天的衣服来，顺便也寄了礼物。你要半个世界、还是要一半的食物，还是要本宫？”我毫不犹豫地选了食物，因此我吃过了。虽然做成乌贼干，可是那不但太干太硬又有一股刺鼻的味道，实在很难吃。比起分到这么大量的乌贼干，或许选择半个世界还比较好呢——我在被黑暗笼罩的心里这么想着。然而身唯一名勇者﹒是不能浪费食物的，于是我花了一个星期奋力地把它给吃完了。
　　不过在讨论味道之前，看来织田连动筷子去尝第一口的勇气都没有。讲得白一点，由两种巨大软体动物组合成的拼盘，其实只让人觉得恐怖和恶心。
　　我不理会波赛井，而吃着煎长颈龙。我以为长颈龙应该在六千五百万年前就已经绝种了，没想到因为很好吃，所以龙宫就把尘存的几只留下来饲养，作为食材。据说曾有人目击从龙宫逃走的长颈龙，便说那是什么尼斯湖水怪或屈斜路湖水怪﹒引起一阵骚动。
　　
　　
　　经过几番波折，我们吃完了全都是生鲜海产的一餐。
　　接着我们被带往位于龙宫较高楼层的客房。
　　“这一层全都是客房。有时全世界的海洋魔王会聚集在龙宫召开高峰会，因此我们客房的数量和品质，都和一流大饭店不相上下喔。现在这里都没人，你们可以去睡超级蜜月套房喔。”
　　龙崎又在说那种自豪的话了。班长用手抚摸铺着绢布软垫的走廊墙壁，不甘心地说：
　　“啧……我们黑姬财阀经营的一流连锁饭店，也没有用这种高级的素材来铺设墙面。龙宫城……真是可畏！”
　　“超级蜜月套房里的巨大珍珠贝浴缸是本宫最推荐的。泡澡时还可以从窗户眺望深海的景色，将疲劳一扫而尽。今天历经了长途跋涉，大家应该很累了吧，早点睡吧。”
　　“这个时间去泡澡？……咦？已经九点了？”
　　织田看了看手机上的时间后惊讶地说道。我也以为现在应该才六点左右，所以也吓了一跳。
　　“在龙宫里时间真的一转眼就过了呢。”
　　“龙宫城外面是海底，所以一整天都是黑漆漆的，而城里则是一整天都开着灯，对时间的感觉会变得不太准确。所以在龙宫的时候一定要做好自我管理，到了晚上，一定要钻进被窝、关灯睡觉，否则回到陆地后会日夜颠倒喔。”
　　“听说浦岛太郎在这里只过了三天，回到陆地却已经过了三百年……”
　　“在龙宫的生活确实什么都很新奇好玩，不过那个人应该是自我管理做得特别差吧。就是因为他自己把身体搞坏了，所以回到陆地上时，头发才会变白。”
　　浦岛太郎之所以会变成满头白发，原来是因为这个原因啊。我不想让头发变白，所以今晚还是早点睡吧——我心想。
　　“对了，龙崎，虽然已经到了就寝时间……黄泉原和纱希学姊呢？你们后来有联络吗？”
　　今天真的忙到忘了他们两人，因此我向龙崎问道。龙崎露出疑惑的表情，歪着头说：
　　“咦……？这么说来，从那之后就没有乌龟的消息了耶……？”
　　“乌龟回到麻樱岛的宿舍去接他们两人了，对吧？”
　　“对啊。他们两人是本宫的四天王，所以和加姆一样随时都会在本宫身边。所以他们应该不会离开本宫，自己在陆地上悠哉才对呀。”
　　“可是，他们都还没到耶……”
　　一阵不安的感觉在我心中盘旋。因为我想起了学生会长插在发上的头饰敞开六片翅膀，高声大笑的姿态。
　　“该不会是遭到学生会长的袭击了吧？”
　　“咦！为、为什么？她不是很爱面子的人吗？本宫已经是最弱最劣等的魔王，她觊觎本宫的部下对她有么好处？”
　　龙崎脸色铁青，担心地说。
　　“不，对姊姊来说，那并不是不可能的事。她在捉弄老鼠并把老鼠杀掉之后，还不会忘了把老鼠的尸体放在主人的枕边，顺便欺负主人——她一直以来都贯彻着这种类似猫咪的全方位爆炸攻击的讨人厌路线。”
　　班长皱着眉，不甘心地说道。
　　“我也经常被她欺负……小学时，她曾用像是猫咪撒娇似的声音说：‘小莉莉，来——玩——吧~’但我无视于她的存在；结果放学回家，就看到我的娃娃、玩具、DS全都被放在院子里烧，火堆还被她用来烤蕃薯。我对她说：‘要是你生我的气，直接报复我不就好了？’她却笑着说：‘讨厌啦，我怎么可能生可爱的小莉莉的气呢~只是如果我把小莉莉的玩具全部夺走，小莉莉就只能跟姊姊玩了，不是吗？’连眼睛都在笑呢！”
　　“哇——那比眼睛没有笑的微笑还要可怕呢——”
　　“嗯，因为她是个完全没有罪恶感的人。”
　　我和龙崎害怕地四目相对。龙崎紧张地说：
　　“总、总之本宫去一趟海卫队本部，叫他们派出几只搜寻海豚，想办法和乌龟取得联系。抱歉，大家就随便选几间房间先休息吧。要是有什么不足的地方，只要用内线电话跟柜台联络，柜台就会派侍女来了。那就先这样了！”
　　语毕，龙崎便发出哒哒的脚步声跑开了。加姆也忠心地跟在她的身后发出吼叫……
　　“嘎噜噜噜噜——！”
　　……随即立刻追了上去。
　　“纱希学姊和冥土……真令人担心呢。”
　　我叹了口气。
　　“可是，在这么深的海底，我们也什么都帮不上忙啊。”
　　织田的话一点也没错。于是我虽然担心，但仍挑了一间房间，走了进去。
　　
　　
　　我并不会因为可以免费住宿，就故意挑选最高级的蜜月套房——讲白一点，就是没有像织田、班长和贝尔琪那种魔王式的想法。就连贝尔琐也面不改色地挑了一间最高级的房间，让我吓了一跳……难道珍珠贝浴缸真的那么有魅力吗？
　　我选的是普通大小的房间，但是跟只有三张榻榻米的麻樱宿舍相比已经非常豪华了。麻樱宿舍的房间本来是放着四张上下铺的大房间，但是因为住宿生全都是魔王，大家住在一起便开始吵架，还发动了魔法，把半个宿舍都毁了。当然，只要使用魔法或派出使魔﹒当然是修理得好，但由于打架事件发生得实在太过频繁，修理变得很麻烦，因此学校便硬是把所有的房间都改成单人房，于是每间房间都变得很小。
　　跟放进一张小床和书桌后，就几乎没地方可站的宿舍房间比起来，这间房间反而宽敞得让人静不下心来。光是一张床大概就比我宿舍的房间大了吧。不过龙崎的房间是贵族学生专用的蜜月套房，所以应该跟我现在身处的这间房间差不多大吧。
　　“呼——泡澡好舒服喔。总算又活过来了。”
　　我把在海风吹拂下而变得湿湿黏黏的头发和身体洗干净后，便把浴巾围在腰际离开了浴室。从房间的窗户也看得见深海的景致，相当美一辈。
　　“唉。纱希学姊和黄泉原没事吧……”
　　我的口很渴，但是房里看来并没有一般旅馆都会放置的小冰箱。该不会每次口渴，都得叫侍女送来吧？……想到这里我不禁觉得很抱歉，因此我更努力地在房里寻找小冰箱。
　　果然还是找不到。我心想，该不会是在门口的挂衣架附近吧？于是我走向门口，结果冰箱果然在那里。我立刻蹲下，打开冰箱，从里面拿出冰凉的果汁和水果……
　　“英——雄——！我们来看DVD吧！”
　　没有听见敲门声，突然间，我的房门就被打开了。
　　“哇！”
　　我不由得大叫了一声。龙崎穿着两件式睡衣，一手拿着DVD，站在门口。
　　“呀！”
　　龙崎也发出尖叫。因为我全身上下只围着一条浴巾……不，是因为她根本没注意有没有人就直接走进房里，结果撞上了我，害我把果汁洒在她的裤子上。
　　“呀——好冰喔！”
　　“嘎噜噜——！”
　　和龙崎一起走进房间的加姆也被果汁淋到了头，于是甩着身体。它的脸本来就很恐怖了，
　　生起气来更是吓人。不，比起这种小事，我绑在腰际的浴巾快要掉下来了才是大问题。
　　“龙……龙崎！笨蛋！你至少也该敲个门吧！”
　　我赶紧用手拉住腰际的冶巾，不让它掉下来。龙崎慌张地脱下被果汁溅湿的裤子……
　　“呼——好冰喔。加姆，你没事吧？”
　　“嘎噜噜——”
　　龙崎用脱下来的裤子帮加姆把水擦干。加姆的心情似乎变好了，眯起了眼睛。
　　“等一下本宫再叫侍女来把裤子拿走。总之我们先来看DVD吧，DVD~”
　　龙崎若无其事地只穿着上半身的睡衣露出整只腿，就这样走进了我的房里。从睡衣的下摆隐约可以看见她那宛如珍珠般光滑白皙的大腿，让人超介意的！加姆也跟在龙崎身后，一副理所当然地走了进来。
　　“等……等一下，龙崎！你的裤子！”
　　“裤子湿掉了，所以本宫挂在那边啊。你没看到吗？”
　　“我不是那个意思！你去给我穿上新裤子！”
　　“有什么关系嘛，反正上衣很长啊。长裤会黏在腿上，本宫其实不太喜欢呢。”
　　这么说来，龙崎的便服好像都是裙子……不，不是这个问题！
　　“那你就去穿个长睡衣还是什么的再来！只穿着上半身的睡衣，不管再怎么长，在这个场景都不行吧！”
　　“不要管那么小的事了啦，一起看DVD吧。本宫期待很久了呢。”
　　“可、可是我很担心留在麻樱岛的纱希学姊和黄泉原耶。”
　　“没关系，刚才本宫已经联络上鸟龟了，它说冥土和纱希要留在宿舍里打扫房间，所以要再过两、三天才会回来。”
　　“这一点都不是小事！话说，啊，是喔。他们两个人都没事吗？”
　　“对呀。仔细想想，宿舍有舍监在，就算是学生会长，应该也不会做出太超过的事吧。”
　　“说、说得也是喔，那就好。”
　　我一直担心着自己腰际的浴巾因此无法保持冷静。龙崎用疑惑的眼光望着我。
　　“怎么了，英雄？”
　　“因、因为我没穿衣服啊……！你先出去外面一下，我要穿衣服！你顺便也换上裤子再来！”
　　“本宫不介意喔。在海里，裸体本来就不是什么稀奇的事。”
　　“可是我介意啊！”
　　“平常本宫只要脱掉睡衣的裤子，冥土和纱希也会马上生气，说这样很难看。偶尔趁他们两个人不在的时候放松一下，有什么关系嘛。而且他们两人还说这种DVD对教育不好，所以都不准本宫看。所以本宫也只能趁他们不在的时候看。”
　　龙崎毫不在意地从我的身边走过。就在此时，我闻到一股香味飘来……是洗发精的香味。以女孩子的洗发精来说这个味道并不算太甜，而是让人联想到地中海柑橘类的那种清爽中带点苦涩的香味……就像把柠檬加上葡萄柚再除以二的感觉。
　　从龙崎微湿的卷发看来，她应该也是刚洗完澡吧……在想到这点的瞬间，我的心脏就噗通地跳了一下。因为我之前不小心在宿舍走廊看见的——龙崎洗澡的模样﹒又浮现在我的脑海中。
　　我发觉自己的脸变得好烫．于是赶紧低下头。话说回来，龙崎在踝体被我看见后，似乎没有我想像中的那么在意，原来是因为她在龙宫已经习惯裸体了呀。不，可是毕竟我想要她更在意我一些，所以还是希望她能穿上长裤。
　　“很香吧，英雄？”
　　龙崎不知道是不是察觉了我的紧张，她稍微朝我转过头来，带着微笑仰望着我。我觉得自己的想法似乎完全被龙崎看透，心脏几乎要停止跳动。让我的心脏更像是快停住的原因，是因为龙崎把没有拿着DVD的那只手伸向了我。
　　“咦……？”
　　我不禁高声喊道，不知所措。龙崎把手伸进我的手里……然后，在我僵硬得只能“咦？咦？”地喊着的时候，龙崎又把手指伸进我的指缝，接着紧紧地握住。等……这、这该不会就是所谓的“情侣牵”吧！
　　“这是龙宫推出的新洗发精产品——‘爱琴海香味系列’。这是中性香味，不论男生女生都可以用，如果英雄喜欢的话，要不要用用看？”
　　“咦？啊，这……”
　　“你不喜欢吗？本宫还想说如果能和英雄用同样香味的洗发精，就好像变成一对似的，这样也满好的嘛……算了，我们来看DVD吧！”
　　龙崎拉着我的手，在我房间里的沙发坐了下来。我也被迫坐在龙崎的旁边。
　　沙发前面有一张边缘装饰着珍珠的桌子，桌上放着遥控器。正前方的墙壁上，挂着一台大概有一百吋的超大电视。我环视房间，发现天花板上装有小型的喇叭。原来有环绕音效啊！太厉害了！
　　“虽然对纱希他们很不好意思……不过，能和英雄紧紧靠在一起而不会被骂真是太好了。加姆，你要帮本宫对他们两个保密喔。”
　　“嘎噜噜噜——”
　　龙崎双颊泛红，一双人眼睛往上望着我。我不禁再度小鹿乱撞。龙崎的脸当然很可爱，但从她睡衣下摆伸出的细长而白皙的双腿，更像魔女用魔法替人鱼公主变出来的脚一般纤细。刚洗完澡的她体温较高，因此白皙的腿部，只有膝盖呈现微微的粉红色，看起来性感莫名。紧扣着扣子的胸部，以及领口隐约可见的喉咙，其诱人程度更是不用说。
　　我坐在沙发上心脏噗通噗通地跳个不停，同时心里想着“要是被龙崎发现就糟了”，结果变得更紧张。
　　“这部‘续·恐怖的恶心僵尸、来自宇宙的热死线’是僵尸电影中被评价为最恶心的一部作品，所以本宫从以前就一直好想看喔。因为这是很旧的小众电影，所以一直没出DVD，直到最近才总算出了。本宫买来之后就一直很期待呢。”
　　“龙崎，你喜欢恐怖片喔？”
　　“因为本宫觉得既然要当魔王，就必须具备忍受恶心的能耐。否则要是对手召唤了超恶心的使魔来，岂不是得临阵脱逃？”
　　“嗯——这个嘛，勇者是不太会用恶心类的使魔啦，不过魔王之间的战斗就有可能了。”
　　“纱希和冥土都说他们会保护本宫，所以叫本宫不需要这么在意。可是毕竟本宫也是魔王啊，能努力的地方本宫还是想自己努力嘛。运动神经是天生的所以也没办法，可是对恶心的耐性，应该是可以努力的吧……”
　　龙崎的侧脸带着一丝悲伤。为什么这家伙明明是魔王，而且现在讨论的明明就是与魔王修行有关的话题，她却露出这么可爱的表情？
　　“英雄呢？你喜欢恐怖片吗？”
　　龙崎战战兢兢地望着坐在旁边的我问道。
　　“啊……这，呃，我没有特别认真看到可以讨论喜不喜欢的地步啦。”
　　“太好了，那就不是讨厌啰。”
　　龙崎松了一口气，接着把DVD的盒子打开。盒子里有两片塑胶隔板，换言之，这是一盒五片装的DVD。
　　“既然英雄要陪本宫看，那本宫就想趁今晚纱希和冥土不在一口气把这些看完。‘恐怖的恶心僵尸’、‘续·恐怖的恶心僵尸~来自宇宙的热死线’、‘新·恐怖的恶心僵尸~心跳狂想曲’、‘恐怖的恶心僵尸完结篇’、‘恐怖的恶心僵尸外传兴奋剂☆僵尸粉’。”
　　“把僵尸粉当作兴奋剂吸食，也太危险了吧！话说你要把这些全部看完？从现在开始？”
　　“暑假期间度过夜晚的方法当然是看恐怖DVD啦。反正隔天不用上课，想要熬夜到多晚都可以。”
　　“我说龙崎啊﹒一次看五部电影，看完都天亮了吧！”
　　“可是，把这些DVD全部看完，是在本宫的魔王修行过程中不可或缺的要素啊。而且，再过两、三天，纱希和冥土就打扫完房间回来了，所以只剩现在有机会啊。”
　　“就算是这样，一次看五片也太……结业典礼时校长不是也说了，就算是暑假，也要有规律地过生活吗？”
　　“英雄想妨碍本宫进行魔王修行吗？既然你要妨碍本宫，你就要负起责任收下半个世界或是本宫，一辈子在本宫身边支持着本宫啰？”
　　“啊，这……那个……”
　　“要是做不到，就乖乖地陪本宫看！”
　　在龙崎强势的态度下，我的意见完全遭到无视，于是DVD就开始播放了。
　　在昏暗的房间里，出现在大荧幕中的是一名身材火辣的金发美少女。虽说是美少女，但演员看起来至少超过三十岁，不过这是这种电影的铁则，我再吐槽的话就太没礼貌了。
　　美少女正在淋浴，这也是铁则。我现在只围着一条浴巾，至少也让我穿上内裤嘛……我在心里这么想着。可是光是美少女淋浴的场景，龙崎就已经吓得紧紧抓住我的手臂，让我无法动弹。龙崎穿着睡衣，因此没穿胸罩的柔软胸部就这样直接贴着我的手臂，而她从睡衣下摆伸出的白皙柔软双腿也紧贴着我从浴巾下伸出下的脚，我的头脑已经一片混乱，哪有心神看DVD啊。
　　“呀！”
　　DVD里只要出现风声、开门声或什么东西倒下的声响，不管多么细小的声音，龙崎都会有所反应——也就是发出尖叫并紧抓住我的手臂。对导演来说这或许是一位非常尽责的观众，可是她每抓紧一次胸部就会贴住我的手臂，真令人伤脑筋。我想要稍微离龙崎远一点，于是慢慢移动屁股，往沙发的另一侧移去，但我只要一动，龙崎就会挤过来；最后我被挤到沙发的边缘，动弹不得。
　　“喂、喂，龙崎。才看到这里，你就已经怕成这样了，你是要怎么看下去啊？把DVD拿出来，回房去睡觉吧。”
　　“不、不行！本宫要努力，变成更强的魔王！哪怕只有一点点！”
　　“嘎噜噜……嘎噜噜……”
　　龙崎脚边的加姆早就用屁股朝着荧幕，以两只前脚遮住眼睛，并垂下耳朵好让自己不会听到声音，全身不停颤抖着。
　　“你也很害怕喔？话说，明明就是你的脸长得比较可怕吧！”
　　“嘎噜噜噜——……”
　　加姆的反驳超弱的。的确，要是没有我在的话，这两个胆小鬼绝对不敢看恐怖片DVD吧。可是我的手臂一直被紧紧抓住，也很困扰啊……（吐槽：掀桌！困扰什么啊你个闷骚男！）
　　“啊，我说龙崎啊。这样好了，我们不要做那种喂婴儿吃麻糬的事，至少先从‘僵尸跳盂兰盆舞’那种比较和缓的片子看起……”
　　“吼喔喔喔喔喔喔喔！”
　　我的话被荧幕中突然以特写姿态出现，浑身是血、全身腐烂的僵尸的咆啸声给打断了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　龙崎放声尖叫，从旁边用力地抱住我的身体。她的脸贴在我赤裸的胸口，身体不断发着抖﹒一下子用眼角余光继续看着荧幕，一下子又闭紧眼睛且用力地把脸贴在我的胸前。
　　“英……英雄！好可怕！”
　　“等……龙崎，放开我！很难过耶！”
　　不，实际上，就算手无缚鸡之力的龙崎再怎么用使劲地抱，我也不会难过。我也不知道难过的是到底是胸口还是心，但龙崎那滑嫩柔软像是棉花糖般的脸颊贴在我的胸前，蓬松的头发让我的腹部微微发痒﹒那有点小却柔软的胸部又贴在我的腰际，让我可以直接感受到她剧烈的心跳，总之很难过就是了。
　　然而龙崎却丝毫不肯放开我，也不愿抬起埋在我胸前的脸。荧幕中，僵尸正在啃着美少女的头。龙崎连对那个声音都害怕不已，每尖叫一次，她的身体就会用力地颤抖一下。
　　“可是很恐怖嘛，本宫有什么办法呢！英雄，等那个恐怖的僵尸走了，你再告诉本宫喔。到时候本宫再继续看。”
　　“我就说如果你怕成这样，就干脆不要看了嘛。你的声音听起来都快哭了，就说这对你来说一定太勉强了嘛。”
　　“才、才不勉强呢！本宫虽然逊也是个魔王，像僵尸那种低等的怪物……！”
　　就在龙崎气呼呼地抬起头的瞬间……我们眼前的荧幕里出现了一个大概有两公尺大的僵尸头部特写。在那一瞬间我还以为这个人荧幕变成3D电视了呢。
　　然而事实并非如此，那个僵尸真的是在我们的面前。那张腐烂的脸上挂着两颗死鱼一般的眼睛，在我们的面前吐出坟场的气息。看到僵尸的瞬间，龙崎的眼睛变成两个黑点。
　　“呀……”
　　连尖叫都来不及发出，龙崎就先失去了意识，瘫软地倒在我的胸口。我赶紧用双手抱住她，以免她滚落地面。
　　“哇，龙崎，你振作点啊！加姆，快用你恐怖的脸把这家伙赶走……”
　　我立刻对加姆说，但是刚才还在脚边的加姆却早已不见踪影。仔细一看，它正躲在沙发下，只露出尾巴。
　　“嘎噜噜噜噜噜噜……”
　　加姆的尾巴不断地发抖。只靠那张恐怖的脸就能吓跑绝大部分的怪物的加姆竟然这么害怕。也就是说在“长相恐怖”这个项目中，获胜的是这个只有头的僵尸啰？由此来看，胆小的龙崎会在一瞬间就昏倒也不无道理。
　　只有一颗头的僵尸露出歪七扭八的牙齿，朝我们袭击过来。
　　“嘎喔！”
　　“可恶，天蛇斩！”
　　我吟唱了剑咒。我的声音卷起一阵旋风，一把古坟时代的剑使出现在我的手中。这是用剑咒变出来的复制品﹒而真的天蛇斩则是传说中素盏呜尊打倒八岐大蛇时所用的神剑﹒也是我家代代相传的传说之剑。
　　我左手抱住昏厥过去的龙崎，右手用剑将眼前的僵尸头一刀砍成两半。僵尸瞬间化为黑雾消失不见。而在黑雾的后方有一个似曾相识的金黄色魔方阵正缓缓地旋转着，最后也跟着消失了。
　　“等一下……是班长干的？]
　　“没错，是我……游佐同学还真能忍受恶心的东西呢……而龙崎同学看来是只会嘴上说说罢了。”
　　身穿长睡衣的班长一边用冷冷的语调说，一边走进我的房里。
　　“班长，你身上的睡衣是怎么回事？”
　　“我命令侍女送来的。游佐同学没有要求她们给你睡衣吗？”
　　“我压根儿没想到跟人家要睡衣这回事……我打算穿着内衣裤睡觉。”
　　“这间宅邸既然有客房，当然也会替客人准备替换的衣物啦。你连这点都不晓得吗？”
　　真不愧是黑心企业、大财阀的千金小姐，班长似乎相当了解这种与上流社会打交道的know-how。话说……
　　“你的兴趣也太变态了吧，竟然在看僵尸电影的人面前召唤僵尸！”
　　我单手抱着昏倒的龙崎，另一只手拉着腰间快要掉下来的浴巾，在近乎全裸的状态（而且还跟龙崎在一起）下气急败坏地指责班长。然而班长却一副若无其事的样子。
　　
　　[[IMG,16118ffec3c0f7843072e800b72b9fb0,646,1000,391989]]
　　“我在我的房间里听见游佐同学的房里传出了龙崎同学的尖叫声，心想会不会发生了什么不妙的事情，所以才来看一下嘛。游佐同学的经验值是我的，怎么可以让别人抢先一步呢……”
　　班长说着使走到我的另一侧——也就是与龙崎相反的位置——在沙发上坐了下来……
　　“于是我看到你们两个正在甜蜜地观赏DVD，所以就替你们加了一点点调味料啰。我对你们很好吧？”
　　“那个冲击性十足的僵尸哪叫一点点的调味料啊？连※哈巴内罗辣椒看到了都会光脚逃走吧。”（译注：Habanero，世界上最辣的辣椒。）
　　“总之，为了阻止龙崎同学先下手为强，我也和你们一起看DVD吧。”
　　由于只有头的僵尸不见了，因此加姆也从沙发下钻了出来，但班长似乎觉得脚下的加姆很碍事，一直把它踢进沙发下。加姆露出愤怒的表情……
　　“嘎噜噜噜——”
　　……它这么吠了出来，然而班长却完全无动于衷，于是加姆只好放弃，乖乖地移动到沙发后面去。我不禁有点佩服地对班长说：
　　“好强喔，班长不怕加姆的长相吗？”
　　“这个嘛。如果你想要的话，我可以再召唤更恐怖更恶心更具冲击性的东西出来唷？”
　　“原来你是这样训练耐力的啊。”
　　的确，她刚才召唤出来的大头僵尸就连加姆也害怕呢。班长将僵尸电影DVD的盒子拿起来看，一副满不在乎的样子。
　　“喔——是‘续·恐怖的恶心僵尸~来自宇宙的热死线’啊。这部片的主角最后一个人搭着计程车脱逃了，没想到在最后两秒才发现原来计程车司机也是僵尸，结果主角就被杀死了唷。”
　　“不要说出来啦！虽然我大概也猜到了！”
　　“你在气什么啊？用红笔在推理小说的内文里把凶手的名字圈起来，写上‘这个人就是凶手’，再把古文到二手书店去，这才叫做魔王啊。”
　　“那只是单纯坏心罢了！”
　　“可是，要是魔王不坏心，就只能当劣等生魔王喔。”
　　确实，班长说的没错……我低头望向倒在我膝上的劣等生魔王龙崎。这么说来，龙崎真的很温柔﹒温柔到有点危险。而且胆小到一看到僵尸就昏倒。老实说，我很担心她到底能不能胜任魔王……
　　“所以，游佐同学，与其把经验值给像龙崎同学这种劣等生魔王，倒不如给我还比较有被吃的价值呢。”
　　班长说着，接着突然开双手抱住我的头把我拉向她。这突如其来的动作，让我无法反应。
　　“……咦？被吃的价值是什么意思？”
　　“我本来是想和大家合力对抗姊姊的﹒但是既然龙崎同学都抢先行动﹒那就另当别论了。与其让你被龙崎同学吃掉﹒还不如由我来享用！”
　　班长突然把脸凑近我，舔了舔自己的嘴唇。糟了，这下不妙！要是在这里开战，不省人事的龙崎也会遭到池鱼之殃。话虽如此，我也没有能力一边和身为魔王（而且魔力相当高）的班长战斗，同时保护龙崎……
　　我陷入四面楚歌的状态慌乱不已；而班长缓缓地打开封面是黑色皮革、且印有鸭子图样的书，思考着该召唤什么出来料理我……
　　但是，在班长还没决定怎么料理我之前……
　　“我的名字是贝尔琪……我刚才听见了龙崎同学的尖叫声，发生了什么事吗……？龙崎同学要是有什么三长两短，我就要回到陆地上，独自过着寂寞的漫长暑假了，这样我会很困扰的……我的名字是贝尔琪……”
　　“游——佐，好无聊喔，来玩UNO啦！UNO！其他的家伙都是魔王，一下就会耍诈，所以我想跟游佐玩。”
　　贝尔琪和织田也大剌剌地进来了。贝尔琪穿着浴衣，织田只穿着衬衫。我得救了……但相反地，连这些家伙都看见我的半裸体了，于是我慌忙地喊道：
　　“你、你们这些人，进别人房间之前至少也敲个门吧！”
　　班长发出“啧”的一声，悄悄地从我身旁离开。于是贝尔琪静静地、织田豪迈地坐在沙发上，两人大概连做梦都想不到其实班长原本是想取我的经验值的。
　　“咦，班长，你那件睡衣是怎么回事？”
　　织田间。班长用愤恨的眼神望向织田﹒冷冷地说：
　　“……是我叫佣人拿来的。该不会你们两个也都没有叫佣人拿来吧？那你们身上的睡衣又是怎么一回事？”
　　“这个？我平常都穿着男生制服外套和长裤，可是只缠着棉布的话又会露出肚子，这样很容易搞坏肚子；所以我都会带一件衬衫在书包里，冷的时候可以穿啊。”
　　原来是这样啊。我本来也很纳闷织田总是只穿外套，那剩下的衬衫跑到那里去了，原来她都有带在身上啊。她只穿着一件男生衬衫的模样，不知为何看起来格外冶艳性感。她的双腿相当修长，从大腿到小腿肚的线条可谓近乎完美。
　　“我的名字是贝尔琪……我只是将液态金属变形成睡衣的样子。由于我要在龙宫打扰到暑假结束，在别人的家里﹒我想还是尽量不要以裸体的姿态走来走去比较好……”
　　嗯，在这几个人当中，最不懂得现代人类道德伦理的贝尔琪，现在竟然看起来最接近有常识的一般人，真是不可思议。
　　“可是，为什么是浴衣呢？”
　　“我研究了一下这个时代的习俗，发现人们到别人家借住的时候﹒似乎都会穿着浴衣，并打桌球来培养感情……”
　　“那是到温泉旅馆投宿的时候。在朋友家借住时只要穿着两件式的睡衣就好了！”
　　“我认为，只围着一条浴巾的少年，好像没有资格讨论什么关于服装的事吧……？”
　　被贝尔琪这么一说，我才想起来自己身上只围着一条浴巾的事实，于是赶紧遮住胸部……呃，虽说我不是女孩子，遮住胸部也没什么意义，但要是不遮住一点裸体的部位，总是会害臊嘛。
　　贝尔琪仿佛完全不把我当一回事，伸手拿起了放在桌上的DVD盒子。
　　“这是……‘恐怖的恶心僵尸’吗……？龙崎同学如果是因为看了这个而发出惨叫，也是情有可原的……最后的两分钟更是恐怖……我的名字是贝尔琪……”
　　“咦？贝尔琪也看过这种二流恐怖电影？”
　　我不禁诧异地大声问道。
　　织田也在别人的房间大剌剌地翘起修长的双脚，双手敞开地靠在沙发上。
　　“我倒是没看过，好像很好看呢——游佐，有没有可乐和爆米花？”
　　“不要在别人的房间这么放松！DVD有五片，你们想看的话，就每个人借一片回自己的房间去看！”
　　我怒吼道。但织田、班长和贝尔琪却立刻异口同声地说：
　　“““可是一个人看很恐怖嘛，游佐！”游佐同学！”少年呀！”
　　于是我再也想不出其他能赶走这些家伙的方法了。
　　于是，我只好让昏倒的龙崎继续躺在我的膝上，陪这三个人看DVD，直到她们看腻为止。织田像在坐云宵飞车似地，一边发出“哇——”、“呀——”的尖叫声一边抓住我；班长则带着骄傲的神情，不断爆出一分钟之后才会演到的雷；贝尔琪则因为太无聊而把自己熔化，摊在地上。
　　至于龙崎，一开始虽然是昏倒，但中途便转为睡眠模式，一脸安心地呼呼大睡。因此我决定不叫醒她让她继续睡。只是龙崎的脸颊贴在我的大腿上，微微的呼吸吹拂到的地方，让人觉得好像发烧了似地，感到又刺激又紧绷……