　　我伫立在海水退去后的地板上，身上只穿着一件泳裤，全身湿透还不断地滴下水珠。
　　以全裸的姿态紧贴着我的龙崎，大概是在海水被引进之前就已经先逃到哪里去了吧，身上一点也没湿。她像是在索求什么似地一直朝我贴上来。
　　“等等……龙崎，走开啦……还有，快穿上衣服！”
　　“为什么？英雄不是喜欢本宫吗？那为什么不肯接受用本宫来代替半个世界呢？”
　　龙崎悲伤地说。我感到痛苦不堪。可是如果硬把龙崎推开，万一害她受伤了，也很伤脑筋……我想还是应该用嘴巴说服她才好。
　　“那……是不行的，龙崎。”
　　“什么不行？英雄很帅地打赢了耶？本宫是在说，本宫要把第一次的经验值……全部给英雄耶？肉都送到嘴边了还不吃，这是勇者之耻喔！”
　　龙崎想尽办法说服我。我犹豫了一下，对龙崎说：
　　“我才不想吃什么送到嘴边的肉呢……！”
　　“英雄……为什么？难道你讨厌本宫吗？”
　　“不，我喜欢你……我想。”
　　我虽然因为紧张和害羞而头晕脑胀，但我想我必须好好地回答龙崎的问题，确实将我的心意传达给她才行。
　　“既然喜欢，为什么不想要本宫呢？你看，本宫很漂亮吧？本宫应该比什么半个世界更让你想要吧？”
　　龙崎用她白嫩滑溜的双臂，勾住了我的脖子。
　　“！”
　　龙崎用湿润的双眼仰望着僵硬的我，把我的脖子往下拉；自己也踮起脚尖，将嘴唇凑近我的脸。
　　“你可以亲本宫喔，英雄。”
　　龙崎在我的嘴唇旁，用梦呓似的语调轻柔地说。
　　我的意识防佛快被龙崎那像樱花贝一样的双唇给吸走了。
　　然而……
　　就在我想到龙崎好可爱、好令人怜惜的时候……我把双手放在龙崎的肩上﹒将她推开。
　　“住手，龙崎。”
　　这个动作需要非常大的力气，我很痛苦，但却尽全力将她推开了。龙崎吓了一跳．带着惊讶的神情注视着我。
　　“为、为什么，英雄？你讨厌本宫吗？”
　　“我不讨厌你。要我说出来好难为情，不过……我喜欢你。”
　　“那你可以亲吻本宫啊。本宫也喜欢英雄，英雄也喜欢本宫不是吗？”
　　龙崎再次贴近我。但她朝我靠近多少，我就后退多少；同时我摇着头，试图把龙崎的诱惑从脑中抛开。
　　“所以……我不是说不行吗！”
　　“为什么？你讨厌本宫吗？”
　　“不是！就是因为喜欢……”
　　我努力地把心中的想法挤出来，说道：
　　“我现在人在龙宫城，和魔王乌贼战斗，一切都和平常不同，让我紧张得心跳加速。正因为我在这种状况下看着龙崎，所以或许我没发现，但我在龙崎面前可能比平常更不冷静。也就是说在这种状况下，很可能一不小心就会被环境的气氛所影响，或是……”
　　“就算是被环境的气氛影响又怎样？还是你需要更多气氛？”
　　龙崎“啪”地弹了一下手指。不知道是什么机关做成的——忽然间我的周围变成了一片被紫色光芒笼罩的海中景致。有如花朵一般美丽的鱼群悠游着，场景就像梦境一般浪漫。站在这个场景里的龙崎就真的像“维纳斯的诞生”那幅画一样，身边装饰着五彩缤纷的花朵。因为这幅景象实在太美了，我就算试图移开视线也办不到。
　　“气氛很棒吧，英雄。你无法移开视线对吧？接下来……就亲吻本宫吧。无论是嘴唇或是其他地方都可以亲喔。本宫的全部都是英雄的，本宫要把全部都给英雄。”
　　龙崎紧紧地抱住我的身体。龙崎赤裸的胸部，紧贴着我赤裸的腹部。我的心脏疯狂地跳动着。龙崎又可爱又漂亮，再加上这不可思议的氛围，我好想现在就抱住龙崎。
　　可是，我仍然拚命地阻止我的手。我使尽全身肌肉的力气把头转开，让视线离开龙崎。由于我死命地违反自己的心意，勉强我的身体做出这样的动作，因此花了非常大的力气，身体不禁颤抖。
　　“不行，龙崎。”
　　我紧紧地闭├双眼，试图让龙崎从我的视线中消失。
　　“我真的很喜欢龙崎……”
　　说到这里，我便惊讶地打住。糟了，我又说出了“喜欢”……会跑出“锄头”来！龙崎会遭到锄头的攻击！——我慌了手脚。但是……
　　“……咦？”
　　为什么？不知为何，锄头并没有出现。呃，现在回想起来，我刚才也不经意地说了好几次“喜欢”，所以应该没关系吧？这……该不会是……！
　　我已经可以控制剑咒了吗？
　　“我喜欢龙崎。”
　　我试着喃喃地再说一次……没事。
　　太好了！这样一来，我就可以毫不保留地传达我的心意了。
　　“你在喃喃自语些什么啊，英雄？”
　　我抓住歪着头、一脸疑惑的龙崎的双肩，说道：
　　“听好了，龙崎，你仔细听好。因为龙崎很可爱，又在这种气氛下一直说喜欢我，在这种猛攻下，我的心当然会动摇……”
　　“那有什么关系，就动摇啊。”
　　“可是，在现在这种状况下说出的喜欢实在是太不寻常，就像在做梦一样。梦醒了之后会变成怎样，我也不知道。当然，无论如何我都喜欢龙崎，可是就是因为这样，我才不想在像是坐云霄飞车似的感觉下，和你发展出进一步的关系。我想在百分之百可以控制自己的状况下，冷静地、慎重地、仔细地思考，确认我真的喜欢龙崎、真的想亲吻龙崎的时候，再亲吻你。我不想让我喜欢的女孩子变成什么送到嘴边的肉，受到那么轻浮的对待。并不是因为你是刚好在眼前、是轻易就能吃到的肉，我才喜欢你；而是因为你是龙崎，我才喜欢你，所以我才想要好好地珍惜你啊！”（吐槽：屌丝的宿命）
　　说完后，我再次用力地将龙崎推开。
　　龙崎诧异地望着我。
　　……接着，她叹了一口气，像是放弃了似地低下头，喃喃地说：
　　“……看吧，果然如我所料。就说英雄没办法嘛。毕竟他是没有受到我的诱惑，而顺利考进麻樱中学的勇者啊……”
　　咦？
　　我不禁呆住。我眼前的“龙崎”再度抬起头]g。
　　咦？为什么龙崎变得像异眼猫一样，生眼是绿色，右眼是金黄色？
　　龙崎在我眼前慢慢长高，变成一个有着火红色头发，身材凹凸有致，充满魅力，身穿兼具性感与可爱风格便服的女孩子……话说……
　　“纱希学姊？”
　　我顿时感到一阵天旋地转。周围的景致已在不知不觉中恢复成原本的电话缆线维护基地。站在我眼前的是利用淫梦操纵男性心理的淫魔魔王，也是龙崎的四天王之一，三年级的梦野纱希学姊。
　　“刚……刚刚是你在让我做梦吗，纱希学姊？刚才的龙崎是梦？话说，纱希学姊不是跟黄泉原一起留在学校吗……？”
　　我已经搞不清楚从哪个时候开始是梦，而到哪个时候为止又是现实，只好抱着混乱不已的头。从地上还是一片潮湿，而且四处散落着魔王乌贼的碎片的场景看来，在我打赢魔王乌贼的时候大概还是现实吧。这么说来，我应该是在打赢魔王乌贼，心情松懈下来之后，才被带进梦里的吧。
　　“……喜欢。”
　　我试着小声地说说看。于是，一个可以放在手掌心大小的玩具锄头便滚落在地面。
　　剑咒的暴走情形似乎还是一样……话说，我刚才之所以能顺利说出“喜欢”，原来是因为我在梦中的缘故啊。她让我以为剑咒升级了，结果到头来却是空欢喜一场，因此我感到格外生气。
　　“这种恶作剧未免也太过分了吧！再怎么说，让龙崎的幻影做出那种事情，对龙崎也太失礼了，而且纱希学姊不是也觊觎着龙崎吗？既然如此，为什么要让我看到那种幻觉！”
　　我愤怒地质问道。纱希学姊一直都想要独占龙崎，而且我这一届的男生极端地少也是纱希学姊造成的；因此即便只是梦，但对于龙崎有所执着的纱希学姊会让我看见龙崎的那种姿态，也实在是太不自然了。
　　“等等……不要那么生气嘛，英雄。这是有原因的……”
　　纱希学姊一脸为难地说。此时，四天王的另一人——黄泉原冥土也朝我走来。
　　“对呀，游佐同学，总之你先冷静一下。”
　　黄泉原也是一身便服打扮，现在的他正穿着帆布连帽外套。黄泉原穿制服的时候总是连最上面的扣子都扣得好好的，在宿舍时也为了侍奉龙崎，而不知为何穿着女仆装；因此他现在这种UNIQLO风格的休闲风穿着，看起来充满了新鲜感。只是这种装扮和他那头飘逸的金发妹妹头．以及为了掩饰毒手的白手套非常不搭就是了。
　　“连黄泉原也来了？你们为什么会在这里呀？那之前说你们还没回来又是怎么一回事？”
　　“所以……那个、原因就是……”
　　“原因是什么啊！你也收敛一点吧？我看你也是同伙对吧？应该要保护龙崎的你，到底在做什么啊！”
　　“等等……游佐同学，我好难过！”
　　我气到抓住黄泉原的领口，黄泉原拚命地想把我推开。
　　“不用掩护我没关系，辛苦你们两个了，已经没事了。”
　　背后突然传来一阵低沉的声音，我吓了一跳回过头去。龙王先生双手交叉在胸前，站在那里盯着我瞧。纱希学姊和黄泉原赶紧在他面前跪下。
　　“龙……龙王大人！对不起，色诱勇者英雄的任务失败了……！”
　　纱希学姊战战兢兢地说。龙王则对她说：
　　“没关系。你们先去告诉在屋顶上等着的流娜和加姆，说勇者英雄等一下就会上去了……其他的事都不准说。”
　　“是、是的！遵命！”
　　两人有如逃走似地飞奔而去，看来他们相当惧怕龙王先生。
　　我也不是不会怕，毕竟对方不但是龙崎的父亲，更是“龙王”——对每个勇者来说，都是最大、最强的宿敌啊……
　　“把你的咒语封印起来又派魔王乌贼攻击你的试炼，还有刚刚那场梦魔的诱惑，都是我下令的，他们两个没有罪。况且像你这样的勇者应该也不会一直对他们记恨吧？”
　　“您是认为，就算是我这种幼鱼等级的勇者，也应该要趁早踩扁吗？”
　　“别往自己脸上贴金了。像你这种经验值，对我龙王来说连当作甜点的果冻都不如。”
　　“那您为什么要做出这种事……？”
　　“我只是在测试你。所以我才把从陆地上打来的电话接通，把你叫到这个维护基地来。我叫手下的魔王利用召唤魔法把流娜和加姆瞬间移动到屋顶上，接着再把水引进这层楼，派魔王乌贼袭击你。接着趁你松一口气的空隙，让梦野纱希去诱惑你。之前刻意告诉你他们两个人还在陆地上，是为了防止你怀疑这是梦魔变出的梦境。”
　　“这全都在您的计划一之内吗？该不会说纱希学姊和黄泉原留在宿舍打扫的事，也……”
　　“是我命令乌龟这样告诉流娜的。当然．乌龟在把你们载到龙宫之后﹒就中刻〣到麻樱岛把纱希和冥土接过来了。”
　　“可恶，竟然被骗了！”
　　“你应该说我比你足智多谋吧。正因如此，我才能统治这个世界的海洋啊。”
　　龙王先生淡淡地说。但我还是不懂，为什么他策划这一切的目的不是要杀了我，而是想要测试我？
　　“那么，您是想知道我成长之后，会变成具有多少威胁性的勇者……所以才测试我的战斗力和精神力吗？”
　　“不是。”
　　“那到底是什么原因啊！”
　　因为龙王先生一直摆架子不愿说出答案，所以我一时焦急忍不住大吼了出来。没想到龙王先生瞥了我一眼后，脸微微地红了起来，接着移开视线，还干咳了两声。
　　“……你愿意答应我绝对不说出去吗？连乙姬也不能说。”
　　“连乙姬娘娘也不能说？”
　　“乙姬是龙宫的公主，一直过着富足的生活。因此我在魔王检定考那天邂逅的她，竟然因为没带文具，就毫无防备地在身为竞争对手的我面前哭了起来。我把文具借她之后，她也完全没有起疑，反而一直向我道谢，实在是个不懂世间险恶的滥好人，真的很危险……因为她实在太没自信了，因此我很担心她只要稍微被勇者威胁一下说不定就因为害怕而更生了；所以我才发誓要倾我所有的魔力，来保护这座龙宫，还有那个温柔过头的魔王……”
　　我惊讶得说不出话来。难道具有统治世界实力的龙王，只因为乙姬娘娘哭泣的脸太可爱就放弃统治世界，而愿意委身于其他魔王手下？不，其实我大概可以理解。毕竟我对龙崎也抱着类似的心情。
　　“那……如果您当时无法和乙姬娘娘结婚，那您打算怎么办？”
　　“就算是那样，我也打算留在她的身边，一边帮助龙宫变得繁盛，一边继续守护她。话说，其实我一开始就是这么打算的。我没想到她会向我告白。所以当她对我表白时，我也很担心……乙姬到底是真的喜欢我，还是只是把对我为龙宫做的一切的感谢误以为是喜欢了。如果是错觉，那么就算和我结婚，乙姬也不会幸福。因为我希望乙姬能和她真正喜欢的人结婚，所以长期以来我都故意和乙姬保持距离。假使就算这样乙姬也还是喜欢我，那我就可以确定乙姬和我结婚是会幸福的，所以我才和她结婚。”
　　这是什么？能获得世上所有东西的龙王为什么会有这么纯纯的爱？
　　“原来龙王先生这么纯情啊。”
　　“魔王大部分都很纯情啊。因为人家都以统治世界为目标﹒一直朝着这个方向迈进嘛。不过我在年轻时很受女性欢迎，也曾是恋爱高手，但我在魔王检定考试场邂逅的乙姬，却可爱到让我变成了一个腼腆的纯情少年。”
　　什么嘛，原本差点就要把人杀死．到最后其实是想要放闪光喔？
　　“在遇见乙姬之前，我从来不曾让别人看见我的弱点。对魔王来说，让人知道自己的弱点是一件致命的事。然而我却无法抛开乙姬这个弱点。爱一个人的心虽然会成为弱点，但这个弱点却同时会带给我们更胜以往的力量，所以我并不后悔深爱着乙姬和流娜。像你这样的少年也许还不懂吧……”
　　龙王说道，同时直视着我的双眼。
　　“勇者英雄，流娜的身边有你在。”
　　他突如其来地转变话题，让我吓了一跳。
　　“咦……啊，那个，您是指‘要是你敢接近流娜，我就把你大卸八块’的事吗？呃，昨晚其实并不是我主动接近她的……”
　　“你在说什么？”
　　龙王先生用冷静的眼神望着惊慌失措的我。太好了，看来他并没有要因为昨晚的恐怖片DVD观赏会而骂我。
　　“你是勇者。虽然你正直又温柔，但流娜对你的情感可能只是单纯的感谢，而你也可能只是因为流娜太弱小而同情她罢了。流娜比乙姬还要娇弱，更是我心爱的独生女。所以身为父亲的我是想要测试一下流娜喜欢的男人对她的爱是不是真心的。”
　　“咦……什么？龙崎××的……咦？”
　　我的头不禁发烫。虽然发烫，但我还是保持着某种程度的冷静，为了不让“锄头”出现，我在千钧一发的时候把那两个字变成了暗语。但是，所谓龙崎喜欢的……话说，龙崎连这种事情都跟龙王先生说了吗？从不会隐藏自己、纯真无邪、对任何事都不会有罪恶感的龙崎的确很有可能做出这种事，但光是想像龙崎说了我什么，就让我的脑浆几乎要沸腾了。
　　“从陆地来到龙宫、引起一阵骚动的浦岛太郎，本来以为自己喜欢上了当时的乙姬。但是当他回到陆地上后，浦岛才发现留恋的是欢乐的龙宫生活，而不是乙姬。所以乙姬虽然送给了浦岛太郎一个宝盒，好让他能够回来……而那其实是再次呼叫乌龟的狼烟……然而，乌龟却为了保护乙姬，不让乙姬被这个不忠的男人伤害，因此就算看到狼烟也决定不去迎接他。于是浦岛太郎就这样逐渐老死了……为了不让流娜变成这样，所以我才想要仔细看清对方的心意。就像乌龟守护着当时的乙姬那样，我认为我也必须保护流娜。然而……”
　　龙王先生说，接着轻拍了一下我的肩头。
　　“然而，看来就算不用靠我保护，流娜也有个绝对会保护她的骑士在身旁了呢。”
　　咦……？
　　“起初，我以为你只不过是个不起眼的三流勇者，跟流娜一点也不相配。大家都说女儿会喜欢跟父亲同样类型的人，而我想到‘难道我在流娜的眼里，是这么穷酸又不起眼的模样吗？’就不禁受到打击。更重要的是，当我想到我可能不是流娜喜欢的类型时，打击就更大了……”
　　“不，您完全不必受到那种打击。一般的女生到小学中年级就不会再和父亲那么亲密了唷。到了高年级她们就会嫌父亲臭啦、俗啦、上厕所很臭啦，开始嫌弃父亲。或许是因为龙王先生是位帅哥父亲吧，以国二的女生来说，我认为龙崎已经算是对父亲很好的了。”
　　“是、是吗？”
　　可能是因为开心吧，龙王先生白皙的脸颊顿时染上了红晕。
　　“……你果然不是普通的勇者。就算对方是魔王，你也不会贸然展现出敌意。你察觉到我可能感到失落就会安慰我，但也绝不是为了想要苟活而讨好魔王。而在刚才的战斗也充分地展现智慧和自信，认真地迎战……”
　　龙王先生温柔地眯起眼睛望着我。
　　“看来我似乎误解你了。勇者英雄，我已经确认了你是真心喜欢流娜，也拥有保护流娜的力量。所以……”
　　接着，龙王先生用力地把手放在我的肩膀，用低沉的声音说：
　　“勇者英雄，你要保护流娜。你要竭尽你的战斗力、魔力和蛮力，贯彻始终地保护流娜。”
　　咦……等等，这就是所谓的得到了父亲的认可吗？不，可是我是勇者耶。让勇者和自己的女儿在一起，对一个魔王来说真的可以吗？
　　“龙王先生，为了保险起见，我想再确认一次——我可是勇者喔？”
　　“我知道。可是勇者输给了自己内心的黑暗面而堕落成魔王，也不是什么稀奇的事吧？‘勇者是下任龙王’这种波涛汹涌、超乎想像的发展，不是也很不错吗？”
　　“我、我没有打算‘更生’成魔王喔！”
　　“没关系，只要你从现在开始努力念书，相信你在十六岁生日之前就可以拥有从容应付魔王检定考、拿到顶尖成绩的实力。啊，要是你不嫌弃．我可以当你的家教老师喔。”
　　龙王先生亲切地把手搭在我的肩上。
　　“不，不用了。”
　　“不用那么客气嘛，我可以教你帝王学喔。首先，先当个‘没问题先生’，让身旁的人可以轻松地接近自己……”
　　“我不需要！为什么要对我这么好啊！”
　　“流娜虽然超级可爱没错，但老实说我一直也很想要一个儿子。我很想带着棒球手套，和儿子在黄昏的公园里练习投球呢。”
　　“现在的公园大部分都禁止玩球喔。”
　　“你说什么！是谁规定的！”
　　龙王先生愤怒地皱起眉头说。或许是因为他住在海底，所以这种可有可无的资讯大概也不会传到他耳里吧。
　　“我不知道，可是公园不是都有管理员吗？毕竟要是球打到小孩子，是很危险的。”
　　“谁管别人危不危险啊，我想要练习投球！可恶，这样一来我就要故意操控股价，把日本变成一支超廉价股然后再低价买进，藉此在日本进行独裁统治，立法规定在公园投球也没关系！”
　　龙王先生虽然看起来像是一个冷静的商务人士，结果还是不行。这个人的想法也完全是个魔王。
　　“不可以给人带来困扰吧！”
　　“谁管你那种勇者理论啊！”
　　“这不是勇者理论，而是大人应有的常识！既然你都拥有这么大的龙宫城了，打造一个自己专属的投球练习场不就得了吗！”
　　我忍不住激动地对魔王吼道。龙王先生吓了一跳，他瞪大了眼睛，接着像是在咀嚼着什么似地一次又一次地咬着牙，最后点了点头。
　　“原来如此……嗯，原来如此。竟然敢在我面前反驳我，真不愧是勇者。当个没问题先生让周围的人亲近自己固然重要，但一般人还是会察言观色，只说好听的话。会清楚地指出我的缺点的除了乙姬和流娜之外，大概就只有涅柔斯了吧……像你这种会果敢地对我提出意见的人还真是珍贵呢。”
　　龙王先生说道。他原本只是亲切地把手放在我的肩上﹒结果现在竟然更亲近地搂住了我的肩膀。
　　“总之，我很中意你。你愿意继承龙王的位子吗？这座巨大的龙宫城和全球的经济都会变成你的东西喔？”
　　“不用了！”
　　“我会给你半个世界喔？”
　　“我不需要。”
　　“难道你想要我吗？这就伤脑筋了。我这一辈子都爱着乙姬，外遇对我来说实在有点……”
　　“为什么话题会变成这样啊！”
　　看见龙王先生认真地困扰着我忍不住吐槽。我真的被他冷酷的外表蒙蔽了，我一直以为龙崎的天真是遗传到母亲，没想到来自父亲这边的遗传也不少啊。
　　“这样啊，你不要半个世界，也不要我，真是个无欲无求的少年。那么我就送你我考过魔王检定考时用的必胜幸运头带好了。”
　　“我就说我不需要了！我完全没有不当勇者的打算，请您放弃吧。”
　　“唔……不愧是勇者，你还真固执呢。听到这个‘龙王的交涉’竟然没有丝毫动摇……一般的勇者只要听到‘给你半个世界’，三个人里面大概就有一个人会在心里想着‘要是回答好的话，不知道会变成怎样呢？噗通噗通！’，然后一不小心就点头了呢。”
　　龙王先生轻轻地叹息，同时收回了搂住我肩膀的手。当他的指尖即将离开我的肩膀的瞬间，他又露出冷酷的奸笑……
　　“不过……就算你能拒绝我的诱惑，但流娜可是个强敌喔？在可爱的流娜的逼迫之下，这个嘛……你能坚持到什么时候呢？”
　　他轻轻拍了我的肩膀两下接着把手收了回去，而我不禁语塞。
　　“不过现在……比起流娜的事，你应该先思考该如何度过眼前的风暴吧。”
　　“眼前的风暴？”
　　这时，我发现龙王先生的眼神已从刚才那种半开玩笑的感觉变得稍微认真了些。
　　“圣传说岛不对劲的状况、麻樱中学学生会长的动作……如果你是男人的话，就要倾全力保护流娜喔，勇者英雄。”
　　龙王先生的声音虽然冷漠，但从肩头传来的热情和力量却很强大。这个人不但非常重视龙崎，也完全地信赖我。
　　身为勇者，我不得不回应龙崎和龙王先生的信赖。
　　“是，我知道了。”
　　我毫无疑虑地这么回答﹒而龙王仿佛想要掩饰自己的害羞，再次干咳了几声。
　　“你务必要对龙崎和乙姬保密。我的角色设定是个冷酷的人﹒而且钥匙我想这么多的事情曝光了，她们一定会觉得连我都把她们当成劣等生魔王，而变得意志消沉吧。尤其是流娜，如果她因为心情低落而哭泣那就太可怜了，但我又不知道该用什么方式来安慰或鼓励她，所以非常伤脑筋。”
　　“我知道。”
　　我再次清楚地回答了一点也不冷酷的龙王先生。于是龙王先生使转过身去说：
　　“流娜在屋顶上等着你。去找她吧。”
　　“是、是的！”
　　我心想龙王是不是生气了呢？于是赶紧朝电梯的方向跑去。忽然间，我的身后传来了一句很小声的声音：
　　“流娜就交给你了，勇者英雄。”
　　是龙王的声音。我诧异地回头，但此时龙王先生已经背对着我，往前走去了。
　　
　　
　　一到屋顶，只见穿着泳装的龙崎正一脸悠哉地躺在躺椅上，喝着热带风味的饮料。
　　“呀呼——英雄，你和父王说了什么？”
　　加姆也在龙崎身边仰躺着，还戴着小小的太阳眼镜，看来十分悠闲。
　　“啊，嗯……”
　　我顿时不知该如何说明，而这时在龙崎两侧的纱希学姊和黄泉原一同转过头来瞪着我，用食指抵着嘴唇，因此我便闭上了嘴。就算他们不提醒我，我也不会给龙崎增添无谓的担心。
　　龙王先生要我保护龙崎，我想他的话中也包含了不要让龙崎因为这种事心烦的意思吧？勇者和魔王之间的障碍，龙崎并不用知道。
　　（龙宫经营着像是贩售军火的死亡商人的生意，又必须和攻击龙宫的魔王或勇者战斗……龙王先生决意一手揽下这些血腥的工作，永远保护乙姬。那么如果我没有比龙王先生更重视龙崎的话，龙王先生就不可能把龙崎交给我吧。最差的状况就是把让女儿遭到不幸的家伙杀掉啰。所以最终勇者还是赢不了龙王啊……）
　　站在勇者的立场这是当然的。而站在一个男人的立场，我自己也知道要赢过龙王先生根本就是不可能的任务。无论是外表、财力、对衣服的品味、身段的傻雅、充满上流阶级氛围的贵族气息、知性、野心……每一项都是我望尘莫及的。
　　（所以，我至少要在对龙崎的心意上面赢过他。我必须做好觉悟才行……）
　　可是这么一来，就得面临被迫继承龙王宝座的问题了……
　　“英雄，你在发什么呆？烟火很漂亮喔，这才是充满暑假气息的风情诗嘛。”
　　龙崎笑着指向巨蛋的另一头。
　　“烟火？海里？”
　　我把视线转向她指的方向，黑暗的海洋中，映入眼帘的是织田、班长和贝尔琪所在的渡假巨蛋。
　　岩石间的平台上有个半球型的玻璃巨蛋。巨蛋里有红色、蓝色、绿色、黄色等五彩缤纷的火焰正在燃烧着。那看起来有点像有时会在博物馆展出的玩具，只要碰触它，中间就会散发出摇曳的光芒。
　　“怎么……好像已经不是在打沙滩排球的感觉了。我们好像还是暂时别回去比较好……”
　　我一边发抖一边尖声询问道。只要最残酷等级的魔王聚集在一起，真的就绝对没好事。刚才弗利特问到麻樱中学有没有什么不安稳的气息，如果光是她们三个人聚在一起就会变成那样的话，那聚集了六百六十五名魔王的麻樱中学应该说一整年都不平静吧。
　　龙崎开化地笑着：
　　“那本宫就和英雄一起暂时待在这里啰？本宫一直希望等到夏天就要和英雄一起看烟火，现在愿望实现了，本宫好高兴喔。”
　　龙崎说道，接着拍了拍她旁边的躺椅：
　　“英雄，你来这里坐吧。你想喝什么饮料呢？这个‘大分名产啾噜啾噜苏打臭橙口味’充满了热带风味，很好喝呢。”
　　“龙宫真的什么都有耶……”
　　被龙崎的笑容所影响，我也情不自禁地笑了起来。但就在那一瞬间，我忽然想起刚才纱希学姊让我做的梦里的龙崎，顿时心头一紧，心脏仿佛差点就要停了。
　　“？英雄，你怎么了？你的脸好红喔。是感冒了吗？”
　　龙崎担心地站起身，抓住了我的双手。由于我们靠得太近，我的手都碰到了龙崎那娇小却柔软的胸部了！
　　纱希学姊和黄泉原八成是察觉了我突然脸红的原因吧，由于他们两人都喜欢着龙崎，因此用像是在说着“不准太得寸进尺喔。要是你敢对公主做出什么猥亵的动作，我会毫不迟疑地杀了你”的眼神瞪着我。
　　不过就算不被他们两人杀，我也快要死了。只是我已经答应龙王要保护龙崎，我自己也很想保护她，所以不能在这里死掉啊。而且死因竟然是因为龙崎，这未免也太不好笑了。
　　我在龙王城受到龙王的攻击。站在勇者的立场，我应该是经历了一场最后决战等级的战斗才对。但若是论生命危险﹒我想这边还比较有生命危险。
　　（结果，应该是最弱的劣等生魔王的龙崎﹒其实是最强的呀……）
　　
　　
　　
　　
　　龙崎依然紧贴着我，担心地说着许多可爱的话，让我的心脏始终处于濒临爆炸的危险状态。
　　[[IMG,cda2699333a4fa8f65ba36db18b04794,643,1000,337912]]
　　
　　