　　我好像不知不觉睡着了。
　　“嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。”
　　我被电话声吵醒，因而张开朦胧的双眼。我右手边窗外的深海由于照射不到阳光和月光，因此呈现一片漆黑，光看外面也无法判断时间。我只记得看完DVD后，蓝色的画面上写着“8：20”的字样。
　　“哇……已经这么晚了啊……”
　　我想坐起身，却无法动弹。
　　“咦？”
　　仔细一看，才发现我坐在沙发上睡着了，而龙崎睡在我一只脚的膝上，班长睡在我的另一只脚，贝尔琪和织田则靠在我的肩上，四个人都睡得香甜无比。
　　“这……这是怎样，为什么会变成这样！”
　　“我的名字是贝尔琪……我希望你能告诉我，少年呀。”
　　我本来以为坐在窗边，把头靠在我肩膀上的贝尔琪也还在睡，但她却瞬间张开了双眼。没想到她是醒着的，把我吓了一跳。话说由于她不习惯穿浴衣，因此在她睡着的时候胸口完全是敞开的，让我不知该把视线放在哪里才好。
　　“等等……贝尔琪，既然你都醒了就走开啊！”
　　我拚命地刻意不看贝尔琪说道。
　　“我的名字是贝尔琪，身为完美究极机器人的我，是不需要睡眠的……但是看到其他的魔王都倒在少年身上，于是我的心中便浮现‘这个少年是我重要的螺丝，不准碰他’这样的占有欲……我的名字是贝尔琪……”
　　贝尔琪一边这么说明，一边用手掌抚摸着我赤裸的腹部，一副根本不想放开我的样子。喂喂喂，你的胸部已经碰到我的手臂，冰凉雪白的肌肤完全贴在我的手臂上了啦！而且不要在奇怪的地方上乱摸啦……上腹部就算了，不要摸到那么下面去啦！
　　“等一下……贝尔琪！好了啦，既然你都醒了就起来啦！重死了！”
　　我用尽吃奶的力气把贝尔琪推开。贝尔琪气呼呼地别过头去：
　　“啧……真无趣……”
　　咦，刚刚贝尔琪说了“喷”？那个从不展露感情，或是应该说根本没有感情这种东西的贝尔琪，刚才发出了“啧”的一声？
　　我惊讶地望向贝尔琪，但贝尔琪却一如往常地面无表情。对呀，身为完全究极机械魔王的贝尔琪怎么可能说“啧”呢？一定是我听错了，当然是听错啦。
　　
　　
　　呃，在一阵混乱之中﹒龙崎等人也醒过来了。
　　早餐并不是在昨天的大房间，而是在各自的房间吃……话虽如此，但因为大家都聚在我的房里，结果莫名其妙地就变成在我的房间吃了。
　　烤鱼、煎鲨鱼卵、烤海苔，再加上海带芽味噌汤……早餐完全是日式风味呢。顺带一提，鲨鱼卵比乒乓球还要大，有点像鸡蛋的蛋黄，又有点像粉红色半透明的巨大鲑鱼卵。鲨鱼卵被放在钵里，海人主厨手拿着平底锅当场问道：
　　“我可以依照各位的喜好来料理，请问各位要怎么吃呢？如果是水煮蛋，可以选择半熟、七分、全熟。如果喜欢玉子烧，则可以选择甜口味，或是比较不甜的酱油口味。西式的话，则有鲜奶油炒蛋、松软欧姆蛋，或是加入馅料的德式欧姆蛋。选择中华风的蟹肉烩蛋也可以唷。”
　　这真是太奢华了。班长略带不满地问道：
　　“我喜欢的是荷包蛋。另外，菜单里没有温泉蛋吗？”
　　“班长，鲨鱼是鱼，蛋里面没有蛋白，所以没办法做出需要蛋白才能做的荷包蛋或温泉蛋。”
　　龙崎说。
　　“咦——这个冷知识在我未来的人生当中或许没有机会再用到了，不过还是谢谢你让我学习到它。那么我就选欧姆蛋吧。”
　　“我的名字是贝尔琪……对我来说，勇者是珍贵的零件，但鱼卵却只是单纯的有机物。不过既然鲨鱼那么强，鲨鱼卵的经验值或许还差强人意，也或许能成为差强人意的零件，所以我也吃一点好了……直接吃也没关系，反正我不在乎味道……我的名字是贝尔琪……”
　　“简单说，就是像大颗的鲑鱼卵之类的东西对吧？那我要和酱油、纳豆拌在一起，直接盖在饭上。”
　　织田的喜好果然很庶民化。龙崎笑咪咪地说
　　“大家都喜欢龙宫的食物，本宫好高兴喔！大家吃饱后，我们就去本宫家的私人海滩游泳吧！”
　　“私人海滩？又要花一小时回到陆地上吗？”
　　织田带着厌烦的语气说道。
　　“在乌龟的背上待一个小时，真的好难过喔，我的体质吃晕车药也没什么用。我只坐过来武东上线那种慢慢晃的电车啊。”
　　原来如此，属于“热爱出身地型魔王”的织田，平常都是这样从成增去池袋玩的呀。龙崎笑着对哭丧着脸的织田说：
　　“没关系的，搭乘行驶在通道内的磁浮车，只要五分钟就到了。那是一座把海水引进巨蛋里，再架设照明设备的人工沙滩喔。”
　　“所以那就像一座位在海底的人工海水游泳池啰？真不愧是龙宫城﹒好奢侈喔。”
　　织田眼睛发亮，一副兴致盎然的样子。贝尔琪也静静地点了点头：
　　“我的名字是贝尔琪……既然暑假期间我都会待在这里，为了打发时间，因此我会积极地参与各种活动……我的名字是贝尔琪……”
　　“我虽然是旱鸭子……不过，我倒是可以陪你们玩敲西瓜游戏。”
　　班长也表现出兴致勃勃的模样。于是，龙崎便不发一语地注视着我挑起眉毛，像是无声地询问着：“英雄呢？”
　　老实说，要我在小孩子经常用来开玩笑的“一群女生中只有一个男生耶"l”的状态下前往海滩，不免有点令人想要退缩。可是在大家都这么兴致高昂的状况下，要是因为我一个人不去而把气氛搞坏了也很对不起大家。况且，我根本没必要在乎什么“一群女生中只有一个男生耶）”，毕竟我已经持续一年多处于“六百六十五名魔王中只有一个勇者耶~”的状态了。
　　“好吧，那我也去好了。”
　　听我这么回答，龙崎便露出了开心的笑容。就是因为龙崎笑得这么开心，才会让人不自觉害羞起来啊……
　　
　　
　　于是，我们便从龙宫搭乘直达的磁浮车，来到了私人海滩。
　　那是一个直径约一百公尺的小型巨蛋，一半是海，一半是沙滩，而沙滩上还有休憩所。侍女们在这里制作热带风情的饮料、马赛鱼汤等高级海鲜料理，再端来给我们。那绝不是炒面或锉冰等海边的家庭风味料理，而是充满了南国渡假风情的奢华飨宴。
　　我向龙宫借了泳衣，在休憩所的更衣室里换上。更衣室里放着各种尺寸和款式的泳衣，简直不输体育用品店。就连布料超少又贴身的三角泳裤（而且还是如金属材质般的金属紫），以及把泳裤边缘挂到肩上的男用比基尼（mankini）也在其中。真不愧是龙宫，居然有男用比基尼，未免也太走在时代的尖端了吧。我没有勇气也没有自信，所以选了一件及膝的运动风格冲浪泳裤。
　　我穿上泳裤走出去后发现龙崎已经在外面了。她背对着休憩所，和加姆肩并肩地坐在白色的沙滩上﹒很专心地不知道在做些什么。
　　“……？你在干嘛啊，龙崎？”
　　我从她的身后探头望去。
　　就在那一瞬间，我顿时僵住了。因为龙崎用手指在沙滩上写着——
　　“HIROLOVE”（译注：英雄的日文发音为HIRO。）
　　等几个无聊的字。虽然那只是几个英文字母，但我的心脏却像是瞬时被刺穿了一个洞似出，不由得荒了手脚。
　　“龙龙龙龙龙龙崎写那个是什么啦赶快在班长她们来之前把它那个快点啊啊啊啊！”
　　“呀——英雄！你不能看啦！”
　　龙崎也手忙脚乱地赶紧用双手把沙上的文字抹掉。加姆也在一旁帮忙，用尾巴把沙子抚平。龙崎和我都满脸通红，不知为何心跳得好快，难受到说不出话来。
　　“对、对不起，英雄……因为本宫觉得直接用嘴巴说出来好像会很难为情，但用文字写出来可能就还好，所以就写写看。没想到还是很难为情……”
　　“唔，不，这个，对啊……”
　　不管她是直接对我说还是用写的都很令我难为情啊。结果，其实是龙崎的任何行为都会让我害羞啊。
　　“仔、仔细想想，用写的当然也很令人害羞啦……本宫觉得，情书那种东西，说不定比直接用言语告白还要令人害臊呢。”
　　龙崎按着自己的胸口拚命地试图让剧烈的心跳减缓。她的模样实在太可爱了，让我也禁不
　　[[IMG,1a8f33d03c9ba049359bcc9d4372269b,608,1000,433260]]
　　
　　住心跳个不停。
　　“听说从前在龙宫工作的侍女之中，有一个长得非常漂亮的人鱼。她为了追她爱上的王子就用声音换来了脚，可是却无法告诉王子当初在暴风雨中救了他的正是自己，也没有办法传达自己的爱意﹒于是就想用刀刺杀王子。这个又是偷窥狂又病娇的人鱼，最后还是下不了手，结果就变成海中的泡沫了……”
　　“龙崎，凄美的人鱼公主的故事，好像变得怪怪的耶。”
　　“本宫只是觉得，人鱼公主虽然不能用声音传达心意，但也可以把情书写在沙滩上啊。那本宫的心情，是不是传达给英雄了呢……？”
　　龙崎满脸通红，泪汪汪地抬头望着我。我吓了一跳，心脏像是快要破裂似地狂跳，令我感到难受。因为实在太难受，让我不知道该如何是好；我只好拚命地把视线移开，挤出声音回答道：
　　“啊，嗯，那个……我想应该有吧。”
　　“这、这样啊……那就……太好了……”
　　龙崎的脸红透了，露出一个伤脑筋的笑容，接着又因为太过害羞而脸变得更红，同时拚命地试图改变话题。
　　“对、对了，英雄，你的泳裤……所以英雄喜欢这种款式的吗？”
　　“会、会很奇怪吗？”
　　“不、不会……比学校的泳裤适合你唷。那个……”
　　龙崎红着脸，低下头，用几乎听不见的声音说：
　　“……很帅。”
　　“咦……”
　　我的脑浆仿佛快要沸腾了。龙崎真的好可爱。这家伙到底为什么这么可爱？
　　“嘎噜噜噜噜——”
　　龙崎脚边的加姆摇着尾巴，仿佛在说“看我、看我”一样。我一看才发现加姆也穿着泳装。它穿着和龙崎一样的蓝底白圆点两件式泳装，上半身是胸罩，下半身则是飘逸的裙子。虽然我已经在游泳课时看过好几次龙崎穿泳装的模样，但穿着便服泳装的气氛果然还是截然不同，令人心跳加速。
　　“龙……龙崎和加姆都，那个，很可……不，不、不错啊。”
　　“可爱”这个词只说了一半﹒我就觉得直接讲出来好令人害羞，结果变成了那种装模作样的评语。另外，如果只夸奖龙崎一个人，也很让人害羞，所以我才故意连加姆一起夸奖。
　　即使如此，龙崎仍然开心地笑了。加姆看起来也很高兴，只不过加姆那张恐怖的脸，只是看起来变得更恐怖而已。
　　“嘿嘿嘿，这样啊。本宫很喜欢这件泳装，但是因为放在龙宫忘了带去学校，所以很可惜一直没能让英雄看。这个蓝色搭上白色圆点的数量，看起来都很像鲸鲨，所以本宫很喜欢呢。”
　　哇——本来还觉得很可爱的，结果听她这么一说，现在怎么看都觉得龙崎像鲸鲨了啦！
　　这时，织田、班长和贝尔琪也来了。
　　“哇——好像真的海唷！游泳啰游泳啰！游佐，等一下来打沙滩排球吧！”
　　“我觉得我好像已经快要中暑了，我可以在遮阳伞下休息吗？”
　　“我的名字是贝尔琪……西瓜要放在哪里好呢……？”
　　织田穿着让人联想到白色特攻服的白色沙滩排球比基尼……话说，白色比基尼看起来根本就像是内衣嘛。这样会比只缠棉布要来得好吗？她一只手抱着沙滩排球，以织田来说，还满可爱的嘛。
　　班长连在这种地方都穿着像是学校的深蓝色泳装。或许是有花色的泳装会带给人一种不认真的感觉，所以让她产生抗拒吧？贝尔琪穿着像是比赛用的银色泳装……她大概没有借龙宫的泳装，而是自己用液态金属做了这件泳装吧。而不知为何，她一只手抱着西瓜。
　　“贝尔琪，那颗西瓜是要干嘛的？”
　　“我查了这个时代的资料，发现这个时代的年轻人去海滩玩的时候都会进行一种用棍棒之类的东西把西瓜敲破的传统活动……所以我就向佣人要了一颗来……”
　　贝尔琪面无表情地抱着西瓜。
　　“呃，以前确实曾经流行过敲西瓜的游戏。可是不管是敲西瓜还是温泉桌球，你查到的都是昭和时代的资料吧，已经落伍三十年左右了喔。”
　　“是这样吗，少年呀……？”
　　“因为敲西瓜不但会污染海滩，更重要的是不能把食物拿来当玩具，所以现在都没人玩这个游戏啰。这样太浪费了，把它拿去冰过后再切来吃吧。”
　　我身为一名勇者，岂能坐视有人把食物拿来当玩具呢？于是我从贝尔琪手中接过西瓜，想把它拿同休憩所。
　　……嘎。
　　“嘎？”
　　忽然间，一条细长的绳状物品从我的身后缠住了我的脖子。原来是贝尔琪的手臂——当我发现这个事实的瞬间，我的视线就已经被人量的沙子给占满了。
　　“这样吗？如果敲西瓜太浪费……那就用少年来替代西瓜吧。我的名字是贝尔琪……”
　　“啊？等……贝尔琪，住……！”
　　我的声音也被沙子的声音盖住了。等我回过神来，我已经横躺在沙滩上身体全被沙子盖住．只剩一颗头露出来。刚才那颗西瓜就滚落在我的脸旁边。
　　“好，这样就可以了吧……用勇者的经验值来代替美味的西瓜，这才是适合魔王的暑假啊……”
　　等……这是什么啊！织田无视于我的慌乱．插话道：
　　“啊——贝尔琪好狡猾！我不是说过游佐的经验值是我的吗！”
　　“那我们公平地竞争，最先敲到游佐西瓜的人就获胜……这个规则如何呢？”
　　方才明明就因为中暑而快要晕倒的班长，现在也突然生龙活虎地跑来参战了。我紧张地奋力挣扎想从沙堆中脱逃，但沙子实在太重让我动弹不得。
　　“喂……等一下啦！”
　　昨晚还一起一边尖叫一边看恐怖片DVD，今天早上也一起吃了玉子烧，现在更一起来海边玩——我本来以为气氛好像很温馨，但看来似乎是我想太多了。我不小心忘记了这几个家伙都是只要一有机会就想夺取我的经验值的魔王……而且明明是敲西瓜，可是贝尔琪却把右手变成弯刀的形状，织田也拔出了长刀；班长则正打算召唤些什么出来，叫出一个小魔方阵，让它在书上转呀转的。
　　“你们干嘛想要一刀两断啊！敲西瓜一般不是都用棍棒吗？”
　　“喔，原来你不想要一刀毙命，而是想被乱棒打死吗？我都不知道游佐同学有这种兴趣呢。对不起，我真是太不体贴了。”
　　班长阴险地笑着，用舌头舔了舔嘴唇。空气里充满了杀气，怎么看都不像是在开玩笑。
　　“不，棍棒我也讨厌！等、等、等一下……”
　　三人露出像是肉食动物捕食猎物时的眼神，一步步朝我逼近。这情况实在太糟糕了。要用剑咒来反击吗……可是这里是龙宫，在别人家乱闹一通不是很没礼貌吗？而且一个勇者借住在魔王家却还使出攻击咒语，再怎么说都是不合伦理规范的行为——想到这里我便犹豫了。
　　三人完全不在乎正在犹豫不决的我，毫不留情地高高举起武器……就在这时……
　　“住手！你们三个！怎么可以把英雄当西瓜敲呢，太可怜了吧！”
　　龙崎蹲下来抱住我的头，保护着我。
　　“咦……！”
　　我差点呼吸不过来。龙崎的脚和胸部和手臂，完全地包住了我的头。在龙崎身体各个部位的柔软触感与海水香味的包围下，我不禁头晕目眩。
　　“等……龙、龙崎，我好难过！放开我啦！”
　　“本宫才不放开呢！想把英雄当西瓜敲，就先打倒本宫再说！”
　　龙崎高声哭喊道。加姆也在龙崎的背后像是保护着她似地朝着三人吠叫。
　　“嘎噜噜噜——！”
　　三人一脸伤脑筋地互相对望，接着无可奈何似地叹了口气，放下武器。
　　“我的名字是贝尔琪……既然我要在龙宫待上整个暑假，就应该要听从龙王之女的意见吧……我的名字是贝尔琪。”
　　“等等……龙崎，不要哭啦！这是开玩笑只是在开玩笑而已嘛！不要哭成那样啦！好不好？”
　　“我虽然不是在开玩笑，但在别人家攻击其他的客人，的确会让主人脸上无光，所以我还是自重一下好了……”
　　班长不甘愿地阖上了书。但我仍然无法安心地松口气……因为龙崎还是紧紧地抱着我的头。我慌张地对龙崎说：
　　“龙……龙崎，已经不要紧了。大家已经放下武器了，所以你也可以放开我了。”
　　“不行，本宫突然好担心英雄，所以今天一整天都要这样紧紧地抱住你！”
　　龙崎说，同时更用力地抱住我的头。呃，虽然很舒服，但却也好难为情、又好难受，话说龙崎的胸部怎么好像一到夏天就变大了？
　　事情似乎变得无法收拾，而正当我模糊地想着自己会不会就这样缺氧而死的时候，忽然有名侍女拿着电话子机从休憩所走向龙崎。
　　“公主，有您的电话。是从转接台打来的。”
　　
　　[[IMG,7634948723d4527ee2372d0d44e5aed2,627,1000,402537]]
　　“转接台？那就是从陆地上打来的电话啰？”
　　龙崎把电话凑到耳边后，便听着对方的话，一边“嗯、嗯]地点着头。接着，她低头望向心脏狂跳的我说道：
　　“英雄﹒有人从陆地上打电话给你喔。”
　　“咦？从陆地上打来的电话也能接到龙宫吗？”
　　“全世界海底的电话缆线都是由龙宫负责管理和维护的，所以把它牵到龙宫里也不是什么问题。只不过这个渡假巨蛋里只有内线电话，如果要和陆地上通话就必须移动到有外线电话缆线的巨蛋去才行……”
　　龙崎一边这么说，一边和侍女一起将我从沙子里挖出来。我问龙崎：
　　“这个巨蛋里的电话不能通到龙宫外面？”
　　“对。这里是父王工作太累的时候用来休息的渡假巨蛋，所以仅设置了只能连到龙宫的转接台的内线电话。真抱歉还要你跑一趟，走这边吧。”
　　龙崎拉起我的手，并转头对班长她们说：
　　“本宫带英雄去一下，大家就自己休息吧。”
　　我身后的三人带露奇怪的表情面面相觑：
　　“我的名字是贝尔琪……你要我们三个人自由休息，可是我却完全不知道该做些什么……”
　　“我们的话题都不合啊……要来聊聊怎么侵略世界吗……？”
　　“来打沙滩排球啦、沙滩排球！没话可聊的时候，还是闭着嘴巴只动身体最好！有些意念，就算不靠言语也能传达给对方！喝！”
　　织田忽然把排球打向两人。排球在强劲的杀球之下不停旋转飞向班长和贝尔琪。
　　“等等……你在做什么啊，织田同学！你真的是头脑简单，四肢发达耶！”
　　“我的名字是贝尔琪……只要有人找我挑衅，我就会奉陪。你就死在火球发球之下吧……我的名字是贝尔琪……”
　　“我是个缺乏运动神经的人，每次发球都发不进有效区内，所以我要召唤魔王出来对抗！魔王风云会，出来吧，东洋魔女！”
　　魔女从不停旋转的魔方阵里现身，接住了贝尔琪的发球。魔王这种人不管到哪里都要互相竞争，否则就会浑身不对劲吧——我带着这样的觉悟，把她们抛在背后，和龙崎一同走向休憩所。
　　
　　
　　磁浮车已经停在休憩所的地下室了。我们搭乘磁浮车﹒沿着通道，抵达了一个小型巨蛋。那是最靠近海底电话缆线的一座停车场，里面空无一物。
　　“这是海底缆线的维护基地。海底缆线出了什么状况时，前往修理的海人们生活所需的设备、水、食物，以及修理用的材料、工具、机械等，都储藏在这个仓库里。平常时都没人，只有使魔在这里监视着设备有无异状而已。”
　　“难怪这里空无一物啊。”
　　“修理缆线的时候有时必须和陆地上的电信公司通话，因此这里有牵外线电话。每个电梯附近的墙上都装设有电话，从那里就可以和陆地上的人通话了。”
　　正如龙崎所说，我们走了几步后，便看见墙上的电话机。
　　“既然电话在这么显眼的地方，龙崎其实没必要特别跟来吧……不过当时的状况也不适合说‘你就留下来和大家一起玩吧’这种话就是了。”
　　“有什么关系嘛。虽然父王和母后应该都不会对本宫邀请来的客人出手，可是也不能保证没有海人会被英雄的经验值所迷惑，而做出坏事啊……而且更重要的是，本宫想要随时都和英雄在一起嘛。”
　　龙崎露出了微笑，我不禁叹气。
　　“所以我说啊，你干嘛那么毫无防备地示好呢？你是不是忘记我是勇者了啊？”
　　“本宫没有忘记喔，英雄。”
　　“当然我不会这么做啦，可是万一你遇到的是坏勇者，对方不知道会利用你的善意做出什么事呢！”
　　“那英雄就在本宫身边保护本宫，不要让坏勇者接近本宫，不就好了吗？”
　　我们的对话完全是两条平行线，于是我只好半放弃地深深叹息。
　　“嘎噜噜噜噜——！”
　　加姆在离我们稍微有点距离的地方吠叫，那里有一排像是配电盘似的东西。
　　“啊，英雄，是那里的回路，我们过去吧。”
　　龙崎拉着我的手，朝那个像是配电盘的东西走去。
　　在这个像是配电盘的东西附近，有一张高度及腰的圆台。那看起来也不像是用来垫脚的……到底是什么呢？我仔细观察着它。这时，龙崎正熟练地操作着配电盘的按键。
　　“这个区码……是从东京打来的唷。是英雄的老家吗？”
　　“话筒在哪里？”
　　“这个机器是转接台，通话用的投影机、相机、喇叭和麦克风都在那个台子上。你在台前等一下……”
　　就在龙崎这么说的时候，台子上发出七彩的光线，接着浮现出一个少年的影像。看见由七彩光线所投射出的少年影像……
　　“啊！”
　　龙崎惊叫了一声，立刻躲到我的背后。细长的眼睛、长长的银发，修长的身材以及俊美的容貌——天竺弗利特……他是我就读于圣传说中学的好朋友。
　　“原来是弗利特啊！好厉害喔，这是立体视讯电话吗？”
　　‘因为圣传说中学图书馆的电脑﹒有装设立体摄影机呀。’
　　“你还没回家喔？”
　　这么说来，弗利特还穿着圣传说中学的夏季制服衬衫。不知道是不是因为如果只是普通的白衬衫光看上半身就很难和麻樱中学区分的关系，圣传说中学的衬衫领口和口袋上都装饰着金色的线，看起来充满了勇者的气息，也很时尚。但因为他们的制服长裤也是白色的，一身纯白，看起来也有点像睡衣就是了……
　　‘因为有太多有趣的书，所以昨天一天根本看不完。我是想问你对这本书有没有兴趣，所以才特地用电脑的视讯电话功能打给你看看的。我打去你家，结果你家人说你去了龙宫城……你现在真的在龙宫城吗？不要紧吗？’
　　“嗯，龙王先生是位绅士，乙姬娘娘也很友善，所以你不用担心。话说回来，你是怎么知道龙宫城的电话号码的？”
　　‘黄页上就有啊。因为龙宫城是个大企业，第一页就有他们的广告了。所以我就打去代表号请他们转接。所以……这两本书，你看得清楚吗？’
　　弗利特把书的内页很快地翻给我看。
　　可是，弗利特察觉到在我身后的龙崎正充满戒心地瞪着他，于是轻轻叹了口气。
　　‘不要用那么充满敌意的眼神瞪我嘛，龙王之女。这样我很难继续耶。’
　　“嘎噜噜噜——”
　　‘还有那只脸长得很恐怖的狗也不要瞪我嘛。真的很恐怖耶。’
　　“因为本宫不喜欢你啊！”
　　龙崎很难得这么清楚地说出自己的喜好，让我吓了一跳。
　　弗利特以前曾经为了赚取经验值，而和几个勇者同伴远征麻樱岛袭击了龙崎。之后因为得知弗利特是我的朋友，所以龙崎基本上是原谅他了……
　　“这也是没办法的事啊，毕竟遭到袭击时的心理创伤很难痊愈吧。”
　　“才不是呢！本宫是因为英雄和这个勇者感情很好，才讨厌他的。”
　　龙崎气呼呼地瞪着我。呃……我和立体影像中的弗利特四目相接。
　　‘龙王之女……你该不会是在嫉妒我吧？不会吧？你的醋坛子范围这——么大喔？你真的这么喜欢英雄喔？’
　　弗利特早已忍俊不禁，但我却已经害羞得满脸通红了。
　　“笨、笨蛋！住口啦，龙崎！弗利特也不准笑！”
　　‘不是啦，我只是觉得你们这对笨情侣，还是跟以前一样和平相处，真是太好了呢。’
　　“不要叫我们什么笨情侣啦！我本来以为你己经改过向善了，但你的个性其实还是有点坏吧？”
　　‘哎唷﹒和平是好事啊。反而是圣传说岛最近弥漫着不安稳的气氛呢。’
　　弗利特的表情忽然变得严肃，勾起了我的好奇心。
　　“不安稳……？”
　　‘勇者候选生当中也有很多劣等生，而他们最近态度突然变得很嚣张。看来好像也不是找到了什么可以赚取大量经验值的方法，但他们却害得我们连课都没办法好好上。一直到放暑假后我才能安安静静地在图书室找资料。所以我才在这里待这么久。’
　　“嗯——？是不是劣等生突然想通了啊？原来圣传说中学也有很多烦恼啊。”
　　‘嗯，不过再怎么说，也不会比在魔王堆里唯一的勇者英雄辛苦吧。’
　　弗利特又用有点轻松的口吻说道。我也不由得跟着笑了起来，但龙崎却气冲冲地拉住我的手臂。
　　“英雄，赶快挂电话啦！还有，不要一直微笑！这个勇者个性很坏，还害英雄吃了很多苦头，所以本宫不相信他！他的笑容也太过爽朗又无可挑剔，一定是有什么意图！”
　　“在当事者的面前说这些也太过分了吧，龙崎。弗利特不是那种人啦。”
　　我一边顾及弗利特的心情一边对龙崎说。龙崎用无法接受的语气说：
　　“可是本宫担心英雄会不会再吃到苦头嘛。”
　　“咦……担心我？可是龙崎吃的苦头应该比我还多吧？你不是因为这样才保持戒心的吗？”
　　我忍不住对龙崎问道，龙崎却大感惊讶。
　　“本宫不记得有那种事耶。本宫只记得英雄被打得很惨，所以本宫担心得哭了……”
　　“为什么会变成这样？比起我，你应该更重视自己一点吧！”
　　龙崎很温柔没错，可是却也温柔得太令人担心了。我觉得她对我这种人所付出的关心实在是多到有点浪费了，所以刚一不小心就提高了音量用责骂的口吻这么说。
　　而果不其然，龙崎大概是觉得自己被骂了吧，一双大眼立刻涌上了泪水。
　　“可是，本宫把英雄看得比半个世界还重要，所以会担心也是理所当然的嘛……！”
　　龙崎一边啜泣，一边用拳头捶着我的胸口。喂喂，不要在这种地方哭好不好，弗利特正用一种带有暖意的眼神看着你呢！不，姑且先不管弗利特的眼神，更重要的是我的胸口会痛啦。龙崎的力气很小，所以就算被她这样捶打顶多也只会损1滴血而已吧，可是我却莫名地疼痛。
　　对了﹒身为龙王之女的龙崎只要浸在水理体力就会无限地自动回复，因此如果和龙崎战斗，就算她每次的攻击都只会让我损1滴血，但只要花上很长的时间我也会被打倒，所以在精神上相当令人畏惧。从某个角度来看﹒或许她才是最骇人的魔王也说不定。现在也许就是这种状况吧——我这么想着。每被她捶打一下，胸口就传来些微的疼痛，伤害也一点一滴地累积。
　　“原来那时候我让你这么担心啊。对不起喔，龙崎。”
　　“不﹒没关系。因为英雄现在已经没事了，这样就好……”
　　‘啊——咳咳、咳咳！’
　　弗利特故意大声地发出干咳。我吓了一跳，朝立体影像望去。糟了，我忘记电话还没挂断！
　　“啊，那个，弗利特……呃……你刚才是问我要不要影印书，对吧？”
　　‘不用了，我就把我需要的东西都印个两份就好。看来我好像打扰了你们私人的愉快渡假时光呢。’
　　“不是啦，那个……”
　　‘我在刚听到你去了龙宫的时候就应该察觉的。下次我会再多练习一下，努力更识相一点的。你们就不要管我尽情地打情骂俏吧。’
　　“等等弗利特！你误会了，而且你干嘛露出那种奸诈的笑容啊——！”
　　弗利特的身影就在我的呐喊中消失了。我大喊的时候好像没抓好力量，结果陷入缺氧状态，整个人气喘吁吁的。我深呼吸一口气抬起了头。
　　
　　[[IMG,cc4af81db5bd90a39d1a7627c36253d1,631,1000,359319]]
　　“……真是的．龙崎。你啊，也该稍微在意一下别人的眼光……”
　　我明知这根本就是恼羞成怒，却还是忍不住对龙崎抱怨。
　　阻这时我才发现龙崎不在旁边。加姆也不在。
　　“……龙崎？你去哪儿了？”
　　在这个宽敞又空无一物的地方，就算我只有一瞬间移开视线，也不可能找不到人影啊……
　　正当我感到疑惑的时候……
　　“轰轰轰轰轰……！”
　　耳边传来像是地鸣的声音。话说，地面也在摇晃。是地震吗？——在我这么想的下一秒，我的眼前忽然出现一面巨大的水墙。
　　“咦？”
　　为什么？——我还来不及想，就被水给吞没了。
　　这是怎么一口事？难道是巨蛋破裂，水淹进来了？不，不可能啊。这里是深海底耶，如果是巨蛋破裂，海水涌进的话，深海的水压应该会在一瞬间把我压死才对。如果是这样的话，那就只有一个可能了……和刚才我们所在的人造海滩一样，是“人为因素把海水引进了巨蛋里”。
　　（谁会做出这种事……？不对，能任意操作龙宫设备的应该只有少数几个人。乙姬娘娘曾说她对机械很没辙……难道是涅柔斯、卫兵或侍女？不，我想应该是龙王先生吧……他用那么，冷酷的眼神瞪我，又说过如果我接近龙崎就要把我大卸八块……！）
　　总之我在水里没办法呼吸。我心想着：用剑咒把天花板打破，从楼上逃走吧……于是张开了嘴巴。就在那一瞬间，海水便猛然灌进我的嘴里。
　　（糟了……！在水里没办法发出声音，所以不能使用剑咒……！）
　　我慌了手脚。而且，接下来又发生了令人更紧张的事。这一层楼本来应该什么都没有、空空如也的，但我的身边却出现了一只巨大的魔王乌贼，不知是不是龙王在灌进海水时一起丢进来的。
　　“吼嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　“咕噜---噜咕噜！”
　　我不禁想要发出哀号，但我的声音却全变成了泡沫。泡沫在我的眼前缓缓上升飘向天花板。魔王乌贼的触手抓住了我的手脚。我刚才才在海边游泳因此身上只穿着一件泳裤。也就是说我的身上既没有任何武器，也不能使用剑咒。
　　竟然如此彻底地让我完全没有反击的能力，我想龙王先生大概是认真地想要杀死我吧。说不定他把我当成一只接近他那掌上明珠的害虫。我究竟是会溺死，还是会被魔王乌贼吃掉呢？
　　难道我会像刚才龙崎提到的人鱼公主一样，在无法反击的状态下，就这样变成海里的泡沫，然后消失无踪吗……
　　（人鱼公主……？）
　　龙崎的侧脸忽然从我的心中掠过。
　　写在沙滩上的情书。人鱼公主的意念。和言语一样能传达我心里想法的文字。
　　（……说不定！）
　　我一边被魔王乌贼咬着，一边在水中伸出手。我用嘴巴吐出泡泡，再用指尖把泡泡戳散，在水里写出文字。
　　“BOMB（炸弹）。”
　　就在我写完最后的B字的同时，泡泡就以“BOMB”的形状膨胀了起来。就像漫画上的状声词一样。看起来就像※GYATOOZU或哆啦○梦的秘密道具“声音固化剂”的效果呢。
　　接着泡泡形成的声音便爆炸了。（译注：园山俊二的漫画。）
　　“嘎哇！”
　　魔王乌贼临死前的哀号只有短短一瞬间。下一秒钟，所有的泡泡接连地爆炸，不但把魔王乌贼炸成了灰烬，天花板和地板也被炸坏了。看来被灌满水的只有这一层吧，海水从地板上的洞“沙——”地往下流泻退去。我也几乎要被水带走，因此紧紧抓住墙壁。
　　最后，水终于退光了，只剩天花板滴滴答答地滴下水珠。
　　“得……救了……咳！”
　　我当场瘫坐在地。由于刚才喝到了一些咸咸的海水因此有点呛到，但我才不在乎，因为我的心中兴奋得不得了。
　　“成功……了……”
　　我的心跳个不停。刚刚差点被魔王乌贼杀死，当然也是让我心跳加速的原因之一。但更令我开心的是我终于在无法发出声音的状态下，成功地执行了剑咒。
　　“原来可以用文字执行剑咒啊……！”
　　仔细想想，除了声音之外，本来就可以用文字或图画来施放魔法啊。像护身符或经文都是利用文字制作的。魔方阵也是一种施放魔法的图形。据说室町时代的幻术士——果心居士，也曾把画中的船具体化，并搭上那艘船再次进入画中，最后就这么消失了。
　　“原来……有这种方法啊。”
　　之前，我对学生会长用来封印魔法的沉默咒语——“十分钟的沉默”完全束手无策。可是，只要多加练习这个方法，搞不好就能赢过她了。可以试试看用自动笔写在纸上会不会成功。还可以比较看看原子笔和签字笔，何者威力比较强大？用文字或图画、用英文或日文，哪个效果最好？之类的……刚才是因为“炸弹”的笔划太多，可能没办法用泡泡写出来，所以我才用英文写出“BOMB”。
　　“和剑咒一样，我要多练习几次，好好研究一番。如果用文字也能成功，那就不会像以前一样因为同音异义的字而误爆，说不定还能叫出比以往更强力的武器呢……？”
　　我虽然全身湿透，但却难掩兴奋之情。
　　就在我欣百若狂的时候，我听见了龙崎的声音。
　　“好棒喔．英雄。真不愧是英雄呢，本宫好佩服喔。因为你太帅了﹒让本宫心脏噗通噗通地跳个不停呢。”
　　“龙崎，你刚刚去哪里了？你没事吧？”
　　龙崎在水里也不会有事，或许应该说她在水里反而会更有活力，因此应该没关系；但加姆也没事吗……？我一边想着，一边抬起了头。
　　龙崎站在湿漉漉的地板上。刚才龙崎还穿着有如鲸鲨一般的泳装……但这是怎么一回事？
　　现在的龙崎竟然呈现一丝不挂的状态……换言之，也就是全裸。她就像波提切利的名画“维纳斯的诞生”一样，只用蓬松的卷发遮住身体……这么说来，维纳斯也是从海中的泡沫中诞生的嘛。的确，龙崎此刻的模样就算说她是维纳斯也不会有人存疑，非常可爱而又崇高，而且散发出一种不像龙崎的性感。我被她的性感吓了一跳，慌张得手足无措。
　　“龙、龙崎……！你、为、等、衣服……你的衣服去哪里了！快穿上啦！”
　　“本宫才不需要衣服呢，英雄。刚才看到你打赢魔王乌贼的帅气模样，本宫心里对你的爱意就瞬间破表了。”
　　龙崎带着认真却又有点甜蜜的表情说，同时朝我靠近。她充满爱怜地轻抚着我的脸颊，露出小恶魔似的邪恶笑容。光是被全裸的龙崎贴近，我就像冻僵了似地完全无法动弹，如今再加上她的轻抚，我的脑袋简直就快要爆炸了。我的头脑一团混乱，身体又无法动弹，因此我想至少可以用言语叫她走开一点，于是我对龙崎说：
　　“龙崎，走开啦……我叫你穿上衣服！”
　　“为什么？本宫现在喜欢英雄喜欢到极点了耶？”
　　龙崎用甜美的声音说着，并把脸颊贴上我的胸口。
　　“所以……英雄也可以随意地对本宫做你喜欢的事喔。”
　　龙崎害羞地把视线放低，轻声对我说。
　　这、这是……在这个状况下，我到底应该选哪个选项？