　　虽说是魔王，但到了暑假，大家也都还是会回老家的。
　　在这间有六百六十五名魔王候选生，以及莫名其妙地来到这里的勇者候选生——我·游佐英雄——就读的麻樱中学，也不例外。
　　“耶——结束了、结束了！暑假有四十天啊。要做些什么好呢~”
　　走出校门后，我大大地伸了一个懒腰。今天是结业式，因此不用上课，只要在礼堂听完校长讲话和交代一些暑假的注意事项，就放学了。
　　‘要做好征服世界以及每天的计划，有规律地度过暑假喔。’
　　‘暑假期间身心皆容易太过松懈，请注意不要解开埋藏在自己心中的黑暗封印。’
　　‘请避免暴饮暴食——尤其是勇者的经验值。’
　　‘施放烟火或火焰魔法时，请事先准备好一桶水，并注意身边有没有易燃物。’
　　每一项暑期注意事项都充满了魔王学校的味道……
　　“等一下先回到麻樱岛另一头的宿舍整理行李，应该可以赶上傍晚的联络船吧……这下总算可以短暂脱离被魔王们觊觎经验值的紧张生活，也不会再胃痛了~”
　　我茫茫然地沉醉在幸福的幻想中。
　　然而，这个世界并没有想像中那么美好。
　　“呀~~找到游佐学长的啦！你要回家了吗？”
　　就在我刚走出校门时，一个一年级的女生追了上来。顺带一提，我是二年蝙蝠班的。而我虽然连这个女生的名字都不知道，但她已经对我进攻好几次了——并不是恋爱的那种进攻，而就是“攻击”这个字面上的意思。
　　由于她实在太常袭击我了，如果没有一个固定的称呼，真的很不方便，因此曾几何时，我开始叫她“的啦子”。
　　“这跟你无关吧，的啦子。”
　　“当然有关啦，游佐学长。校长不是说了，暑假作业要有计划地慢慢解决，不要积到最后一天吗？”
　　“你想要解决谁？”
　　“我们班的功课是‘采集经验值’，也就是把勇者的使魔用标本针钉在盒子里。可是使魔的经验值实在太少了，不多抓几只就没办法达到标准的啦。不过只要抓到一只勇者，就可以补齐的啦。”
　　“不要用‘一只’来数。另外，校长不是也说了‘不要暴饮暴食’吗？”
　　“如果是因为吃游佐学长的经验值而吃坏肚子，的啦子也心甘情愿。”
　　“你这样自称好吗？的啦子。”
　　“应该说，的啦子的一切，都想被游佐学长弄坏的啦……”
　　的啦子带着寂寞的眼神抬头望着我。明明知道这是陷阱，却依然忍不住小鹿乱撞，是我的修行还不够。
　　“喔，有机可趁的啦！嘿！”
　　的啦子立刻朝我掀起了裙子。真不愧是魔王，竟然能抓准我因为脸红心跳而疏忽的那一瞬间展开攻击。不但不容小觑，更是毫不留情。
　　以往的我都会因为“固定的养眼镜头又来了！”而心跳加速，但现在的我，却是因为其他理由而心跳加速。因为，我知道的啦子穿在裙子里那件绿色鳄鱼皮花样内裤的真面目。
　　顺带一提，在我决定称呼这家伙为“的啦子”之前，有一阵子其实都在心里叫她“绿内裤”。但我觉得这个明显把焦点放在内裤上的称呼，实在太不适合勇者了，于是使舍弃了这个名字。
　　“所以，为了得到你的一经验值，我们就来战斗的啦！装甲骑龙舣装内裤！”
　　的啦子的内裤开始渐渐膨胀﹒变成一头如大象般巨大的绿龙。
　　“喂！人家好不容易以为可以趁着暑假放松一下，不再老是担心经验值被觊觎了，你不要在结业式这人还来袭击我好不好！”
　　“暑假作业要赶快解决，才是身为一个学生的正确态度啊，游佐学长~”
　　她骑在龙的背上，指茗我，对龙下令道：
　　“上啊！绿龙！把游佐学长变成残渣的啦！”
　　“吼嘎啊啊啊啊！”
　　绿龙朝我吐出火焰，鲜红色的火舌直逼我的眼前。我立刻利用我唯一的武器——剑咒来自我防卫。
　　“ㄕ……水！”
　　剑咒是我在禁止携带武器进入的麻樱中学校园中，为了对抗完全不把校规放在眼里的魔王们而发明的咒语，也就是一种利用言语变出武器的魔法。唯一的瑕疵，就是因为这个咒语才刚发明不久，所以经常出现不稳定的状况……
　　果然从天空降下的……是“※蚯蚓”。（译注：日文的“水”音近“蚯蚓”。）
　　“哇啊啊啊！一紧张就分心了，而且好黏喔！”
　　我在蚯蚓雨中抱着头。在绿龙的火焰攻击下，蚯蚓全成了黑炭，而就在我也即将要变成黑炭时……
　　“魔王风云会！”
　　咒语传入耳中的同时，我的眼前也出现一个闪耀着金黄色光芒的魔方阵。魔方阵不停旋转，如吸尘器般地将火焰吸走。
　　“是谁在捣乱的啦！”
　　的啦子怒吼道。走到她面前的，是绑着麻花辫、戴着眼镜的班长——黑姬莉莉子。她一手拿着黑色封面的召唤魔王用书。
　　看见班长的瞬间，的啦子从喉咙轻轻发出“噫”的一声惨叫。
　　“唔……原来是黑姬学姊的啦……”
　　班长是黑心企业“黑姬财阀”的千金，魔力在麻樱中学里也属于最高等级。毕竟相对于其他身为普通魔王的学生，班长是“召唤魔王的魔王”，因此当然比一般魔王高一等。
　　“都已经热成这样了，你还放出火焰？虽然对全球暖化做出贡献，对魔王来说是种正确的行动。但我只要一热，就会变得很焦躁。”
　　班长用低沉的声音说道。她看起来很温和，语气也很有礼貌，但是全身上下却不断散发出腾腾的杀气。
　　“对……对不起的啦~！”
　　绿龙张开宛如蝙蝠的翅膀，载着的啦子飞走了。
　　“谢谢你救了我，班长。”
　　我一边解除蚯蚓的咒语，一边对班长说。班长透过像冰一样的眼镜，对我投以冷酷的视线。
　　“我并不是救了游佐同学喔……只是因为拥有共同敌人的我们，现在是战友关系罢了。”
　　所谓共同敌人，就是班长的姊姊——学生会长黑姬露希菲。她不但觊觎着我的经验值，同时更觊觎着班长的一切。
　　“喔，不过你还是救了我，所以我得向你道谢。”
　　听我这么说，班长露出不悦的表情，瞪着我说：
　　“游佐同学，勇者怎么可以对魔王道谢呢……！勇者只身在一群魔王之中，竟然还这么欠缺危机意识，难怪连一年级的小魔王都会来袭击你啊！”
　　“人家向你道谢，你干嘛生气啊？”
　　“我才没生气！”
　　才怪，你气得要命。而且不只脸红，连耳朵都变红了呢。
　　“总之，请游佐同学对身边全都是觊觎你的魔王这件事有点自觉。我不是担心游佐同学，而是在与姊姊的决战即将到来的此刻，我不希望同伴的人数减少……！况且，你怎么可以站在校门口发呆呢？不知死活也该有个限度吧。就连在禁止战斗的校园内，将规则视为无物的魔王们都一直攻击你了，你这个勇者竟然在校门之外发呆。那岂不是像是在说：‘欢迎大家来攻击我’吗？”
　　“我也觉得这是我的疏失，我已经在反省了。”
　　平常我一出校门，就会用冲刺的速度跑回宿舍。因为舍监会仔细地监视宿舍，不让住宿生们打架。但即便如此，有时候被当成使魔的毒老鼠或毒蛇还是会跑进来。
　　可是，今天我真的太大意了。那是因为踏出校门的时候，我突然发现一件事，于是不由自主地停下了脚步。
　　于是我向班长询问那件事：
　　“对了，班长。你有看到龙崎吗？”
　　“龙崎同学吗？……没有耶，早上点名的时候她有来就是了。有什么事吗？”
　　“啊，没什么……”
　　我含糊其词地回答。
　　我的同班同学龙崎流娜，是统治海洋的魔王——龙王的女儿，也就是魔王界里名门中的名门。我发现的那件事就是，由于她住在宿舍中与一般学生隔离的贵族用最高楼层，因此离开学校之后，一直到新学期开学为止，或许我们都见不到面了。所以我想趁着还在学校的时候﹒先对她说“下学期见”。要是能顺便问到寄暑期问候明信片的地址．那就更棒了。
　　当然，我只要去宿舍的房间，也可以见到她。但直接跑去女孩子的房间，对勇者来说实在不是个值得建议的行动……说白一点，其实是很难为情。
　　“游——佐！”
　　正当我站着发呆时，突然有人从背后对我使出了头部固定技。她就是身高比我还高、身材有如模特儿一般曼妙，长相更十足是个美人胚子；但却穿着像是流氓老大似的男生制服外套、胸部缠着棉布、背后插着一把长刀（长谷部国重），令人不免感到有些遗憾的第六天魔王——织田志信。她是战国时代曾为了复仇而把寺庙烧毁，人人惧怕、惨无人道的第六天魔王——织田信长的后裔，制服外套背后绣着织田家的木瓜花家纹，以及“天下布武”四个字。
　　“啊——！好痛！好热！好重！放开我！”
　　我的后脑勺埋在织田丰满胸部的乳沟间，超热的。但是织田却露出凶恶的表情，不肯放手。
　　“你这家伙，干嘛站在这里发呆啊。你想到对抗学生会长的计策了吗？]
　　“对抗的……计策……？”
　　我低声说道，同时将视线移向班长。
　　我的“剑咒”和班长的“魔王风云会”有一个相同的弱点，那就是一旦咒语被封印住，我们就失去战斗的武器了。
　　[[IMG,4c1cd2ae737942133b217094a463bc54,621,1000,341709]]
　　
　　而学生会长会使用一种名为“十分钟的沉默”的封印咒语。只要有这个咒语，班长（还有我）就绝对没有胜算。因此我们很努力地试图想出能对抗这个咒语的计策。
　　我们原本心想，要是在魔法被封印的世界里战斗，说不定就能在遇到生命危险的时候，突然获得什么奇迹似的力量之类的，因此便如此尝试了。而结果只是单纯地遇到生命危险罢了……
　　“我本想在那个世界再努力一下的，可是游佐同学却说要放弃，于是硬拉着我的手，把我拖回这个世界……”
　　班长气愤地说。
　　“不，那是因为真的太勉强了啊。当时我们被一百多个盔甲武士包围耶！我能在咒语被封印的状态下，拉着五十公尺要跑十五秒七的班长突破重围逃离那里，也只能说是奇迹了吧……”
　　“可是我还想战斗啊！我想找出能够胜过姊姊的方法！”
　　“你很任性耶——”
　　我不禁感到头痛了起来，叹了一口气。不，我之所以感到头痛，是因为织田还在对我使出头部固定技啊。
　　“对了，织田，你也差不多可以放开我了吧？”
　　“我也努力地想了很多唷。”
　　“什么？”
　　“如果班长和你都无法破解学生会长的沉默咒语，那大家干脆就来举办集训好了。比如说站在瀑布下面修行之类的那种。”
　　“那个学生会长，不是光是站在瀑布下面修炼，就能打倒的等级吧。”
　　“嗯——果然还是不行啊~”
　　织田继续对我施以头部固定，沉思一番后，叹了口气。
　　“喔喔，游佐。原来你在这里呀。我找你好久了呢。”
　　从织田身后走来的，是三年级的岩见学姊。她的名字虽然是重太郎，但其实是因为她是家里的独生女，父母为了让她继承家业，才替她取这个男生的名字罢了。我是到最近才发现原来她是女儿身（而且是个超级大美女）的。她有着银白色的长发，狒狒耳朵宛如猫耳朵似地挺挺竖起，肌肤白里透红。
　　以往她都穿着男生制服＋宽松长裤＋破损的学生帽这种老大装扮，但或许是上次因为太热而昏倒让她学乖了。现在她只穿着银白色的毛皮比基尼，外面再罩着一件衬衫而已，话说，虽然这里是祝校规于无物的魔王学校．但乱穿也该有个限度吧！
　　“岩见学姊，你这样很不雅观耶！”
　　“天气那么热，我也没办法啊。要是身为老大的我倒下了，谁要来保护这座麻樱岛？学生会长的行动又那么不对劲，在这种情况下我怎么能中暑呢？”
　　岩见学姊和学生会长的感情很不好。岩见学姊虽然和其他魔王一样觊觎着我的一经验值，可是自从我救了因为中暑而倒在路边的她之后，她对我的态度就变得很亲切。感觉上比起学生会长，她更偏向站在我这边。
　　“找游佐？老大，你有什么事吗？游佐的经验值可是我的唷？”
　　织田在维持对我施加头部固定技的状态下瞪着岩见学姊。织田这家伙就像是只乱咬人的疯狗，不过正因为她习惯打架，因此能凭着动物的本能敏锐地判断对手的强弱。我本以为织田很怕岩见学姊，没想到她今天居然进行了攻击，让我大感意外。
　　“我才不想要那种东西咧，因为我欠游佐一个人情啊。”
　　“欠？”
　　织田挑眉，对我的头部施以固定招数的手又更用力了。我的后脑勺同时也更深陷在织田的乳沟间，好像连耳朵都感受到某种柔软的触感了！
　　“等……织田，放开我啦，笨蛋！”
　　“你这家伙，借了老大什么东西！你就连橡皮擦都没借过我耶！小气鬼游佐！”
　　“好痛、好痛！如果你想借橡皮擦，要几个我都借你，放开我啦！”
　　“如果是橡皮擦的话，要不要我借你呢……？”
　　班长露出阴险的笑容，织田警戒地瞪着班长。
　　“我才不要呢。要是向班长借了什么，你就会说什么主从契约成立，把人家变成使魔王不是吗？”
　　“哼……被你看穿了呀。”
　　“话说，要是没办法使用召唤魔法，就算增加使魔王的数量也没用啊。你应该先好好思考这一点吧！”
　　我觉得仿佛看到织田的话变成一支箭，刺进了班长的胸口。班长双手抱着胸口，脚步站不稳。
　　“唔……没……没想到我竟然会沦落到被织田同学这种笨蛋指正……我……我不甘心。无论如何，我都会克服沉默咒语给你看的！织田同学，到时候你就得洗好脖子，等着为你现在说出的狂言付出代价喔！”
　　“要起内哄也等到打赢那个羽毛头之后再说吧，你们这些笨蛋！”
　　岩见学姊无奈地插进班长和织田中间。所谓的羽毛头，就是指学生会长。
　　“另外，在这种根本没办法讲话。游佐，快去音乐教室旁边的楼梯间。”
　　岩见学姊对我这么说。音乐教室旁的楼梯，就是要从二年蝙蝠班走到玄关时会经过的楼梯。
　　“咦？我掉了什么东西在那儿吗？”
　　我赶紧摸摸衬衫和裤子的口袋，今天是结业典礼，我除了用来装成绩单的手提袋之外﹒应该就没带其他东西了呀……？
　　“我去看一下。”
　　我突然拔腿就跑。织田可能是没料到我突如其来的举动，对我施加头部固定技的手忽然松了一下。
　　“喂，游佐，你给我站住！”
　　她边怒吼着，边追了上来。
　　“遗失物”滚落在楼梯间。
　　“哇……呜呜……呜……”
　　遗失物坐在楼梯间的地板上啜泣着。
　　“这……龙崎？我正想说找不到你呢，原来你在这儿啊。你在干嘛？”
　　我不由自主地提高了音量。龙崎似乎直到这时才发现我的存在，摇摇晃晃地抬起头。此时，我站在还差五阶就爬到楼梯上方尽头的地方。跪坐在地板上的龙崎，双膝间被裙子盖住的部分似乎隐约可看见某种白色的不该看的东西。但我是身为勇者的人，所以就当作没这回事吧。
　　“呜哇……英雄……”
　　龙崎泪眼汪汪地抬头望着我。我带着疑惑的心情爬上阶梯，于是总算看见了楼梯间的全貌。
　　首先是龙崎正坐在地上哭。从地板已经被哭湿一片这点来看，可见她在这里哭了很久。虽然她哭泣的脸也很可爱，但比起可爱我更感到心疼，所以我希望她不要再哭了。
　　更重要的是，楼梯间一片凌乱。有个书包掉在地上。我们的导师——魂榭儿老师，昨天在放学前的班会明明就说：
　　“明天只需要带成绩单回家，所以不用带书包来，带手提袋就好了。”
　　但我想迷糊的龙崎大概是没多想什么，就直接带着沉旬甸的书包来学校了吧。不，如果只是这样的话还不打紧。
　　书包的旁边，还有一个装着国语字典、英文字典等的手提袋。另外还有数学课用的制图细、美术课用的画具箱、家政课用的工具箱以及裁缝箱。由于这些东西都很重，所以我们平常都放在教室后方的柜子里。大家应该都在结业典礼的一周前左右分批带回家了才对啊……
　　不仅如此，地上还有塞满了发回来的讲义的资料夹，以及夹着发回来的画的画板，就连牵牛花的盆栽也滚落在地。
　　“呜……呜呜。怎么办，英雄……这么重，本宫拿不动啦……呜……”
　　“当然重啊！”
　　我用光速吐槽后便先将龙崎扶起来﹒用手帮她拍掉裙子上的灰尘。龙崎则还在啜泣。
　　“龙崎，你该不会忘了要把行李分批带走吧？”
　　“呜……本宫去年确实忘了分批带走，结果超麻烦的。所以去年本宫才叫冥土和纱希来帮本宫搬回家。”
　　龙崎说的是和我们同班的黄泉原冥土，以及三年级的梦野纱希。他们分别是毒水蛇魔王和淫魔魔王，两人都是龙崎的“四天王”。另外再加上平常都在学校外的森林游玩，等着龙崎放学的吉娃娃加姆。明明就只有三名（而且其中一名还是狗）却叫做四天王的这件事，我已经吐槽过好几次了，所以今天就割爱吧。
　　“不过，今年本宫已经跟他们说本宫会分批带走，没关系，就请他们先回去了。没想到当本宫要搬的时候……”
　　“行李却意外地多？”
　　“对。”
　　“也就是说，你没把行李分配好？”
　　“呜……对、对啊。”
　　“可是，你已经跟黄泉原和纱希学姊说没关系了，所以没办法像去年一样请他们来帮忙？”
　　“好厉害唷，英雄。你有超能力吗？”
　　“不，我倒觉得魔王比一般的超能力者厉害多了。”
　　我看着眼睛闪闪发亮的龙崎﹒彻底地拿她没嗷。
　　“……这些行李，也不能一直放在这里吧？”
　　我叹了口气，拿起牵牛花的盆栽。龙崎惊讶地瞪大了眼望着我。
　　“你要帮本宫搬吗，英雄？”
　　“看到这种状况，我怎么能置之不理呢？”
　　“了不起，英雄！真不愧是勇者。看到有困难的人，就无法袖手旁观，对吧。”
　　“就算不是勇者，一般人也会这么做吧？”
　　“不不不，无论什么事情，英雄都会帮助本宫呢。”
　　龙崎将双手交握在胸前，抬头直视着我。她的眼角还有点红红的，眼睛湿湿润润的，让我莫名地小鹿乱撞。我虽然很想把视线移开，可是看见龙崎这比平常还要可爱的模样实在没办法移开视线。
　　“可是，本宫却没有办法报答英雄……”
　　“不，我不需要什么报答。”
　　“英雄真是无欲无求啊！这一点果然也很有勇者的风格呢。话说本宫能做到的回礼……”
　　龙崎用食指抵着嘴唇，眼睛望着斜上方，发出“嗯——”的声音思考着。接着﹒她在胸前拍了一下手。
　　“啊，对了！就送你半个世界吧！”
　　“不要随便把世界当成自己私人的东西，而且还随便分给别人。”
　　“可是这世界明明就是为了我们两人存在的呀。”
　　“这句话由魔王的口中说出，涵义应该有些不同吧？要是你再一直说这种话，身为勇者的我就不得不打倒你啰。”
　　“那可不行，本宫这么弱。”
　　“龙崎是龙宫城的公主，所以只要泡在水里战斗体力就会无限回复，这等于无敌不是吗？”
　　“可、可是本宫没信心能和英雄战斗啊……”
　　龙崎满脸通红，用双手的食指互相戳来戳去。
　　“是吗？不过虽然自己说这种话有点那个啦，但毕竟我是双亲都是勇者的纯正血统勇者，对于剑术也算有点自信。就算龙崎泡在水里有无限的体力，但只要我持续地给你1的伤害，慢慢削减你的体力，那么只要打一百回合应该也能打倒你吧。”
　　“可、可是，又不是那个问题。你看……”
　　龙崎把手握成拳头，朝我的头揍了一拳。与其说是揍，倒不如说是摸吧——她的攻击一点也不痛，就像被羽毛轻抚过一样。
　　“你看，没错吧？本宫只要在英雄面前就会心跳加速使不上力，攻击力因而变成0。0累积再多个也还是0，不是吗？也就是说，本宫就算连续好几年不断攻击英雄，也没办法对英雄造成伤害啊。”
　　呃，一听到这不知道为什么让人觉得有点可爱的发言，我的防御力也瞬间变成了0，所以说不定赢得最后胜利的还是龙崎呢……
　　“总、总之本宫一开始就知道自己打不赢英雄……所以本宫才决定跳过无谓的战斗，直接提出当勇者来到魔王城时，魔王一定会问的‘如果你投降，本宫就送你半个世界’这个交涉嘛。”
　　“所以我说，要是我说‘好’的话，世界就会被黑暗笼罩了啊！站在勇者的立场，我必须拒绝。”
　　“那就换成送你本宫好了。”
　　龙崎开始把制服的钮扣一颗一颗解开。我当下立刻试图阻止她，但她解开钮扣的动作实在太流畅，一直到看见她内衣上的白色荷叶边，我才成功地制止住她。
　　“你给我住手！笨蛋！”
　　“英雄，你的声音好大，好吵喔。”
　　“是谁害的啊！把扣子扣好啦，笨蛋！”
　　我把龙崎胸前的钮扣一一扣好，龙崎用撒娇的眼神望着我。
　　“本宫……这么没有魅力吗？”
　　“你到底要重复做几次一样的事情、要我重复说几次一样的话才会懂啊！不管是半个世界还是你，我都不能收！”
　　“是因为本宫没有魅力对吧。所以，这次本宫也准备了对策。嘿，‘の’！”
　　龙崎将食指抵住我的胸口，用力地写出“の”这个字。她使出浑身的力量用力地写着，让我觉得自己的胸口好像快穿洞了。
　　“哇！等一……！你在干嘛啦，龙崎，好痛好痛！”
　　“这是纱希教本宫的。无论男生多嘴硬，只要在对方的胸前写‘の’字，就一定能降伏对方。”
　　“纱希学姊老是教你一些有的没的！”
　　我最近才知道，身为淫魔魔王的纱希学姊虽然成天说大话，但自己却完全没有谈恋爱的经验，丰富的性知识全都是听来的。不过纱希学姊本身其实对男生完全没兴趣，私底下偷偷以龙崎为目标。无论怎么看，这都像是她假装给龙崎建议，但事实上是自己想要在龙崎的胸前写下大量的“の”字吧。
　　“总之就是这样，嘿！‘ののののの’！”
　　“住手！这种‘の’的连续攻击，根本就变成螺旋状了！我的胸口要被凿穿了啦！”
　　“这意思是你紧闭的心房被本宫开启了？”
　　“不，不是那种罗曼蒂克的比喻，而是物理性的穿洞！好痛喔！”
　　不知道是笨拙还是天然呆，龙崎似乎不太会控制自己的力道。我赶紧远离龙崎，但龙崎却露出捕捉猎物的眼神，继续在空气中朝我写着“の”字。
　　“你的防御力还真高呢，英雄。所以本宫也不能老是当劣等生魔王，本宫会努力的。‘ののののの’~……”
　　“不要在空气中写‘の’字啦，你当我是蜻蜓喔？”
　　“这样啊，原来捕捉勇者和捕捉蜻蜓的要诀是一样的啊！”
　　“不，不一样！”
　　“嘿！站住，英雄﹒本宫要抓住你啰~！喔呵呵呵~”
　　“住手啦~很痒耶！！啊哈哈哈~”
　　龙崎趁势用不断写着“の”字的手指朝我戳来，我为了闪避她的攻击结果不小心跌倒在地。被龙崎逮到的我，痒得在地上打滚。
　　就在这时﹒地面忽然重重地传来“咚”的一声。
　　“喂，那边的白痴情侣。也差不多该把这些东西整理好了吧？”
　　糟了，我被龙崎牵着走，不自觉地跟她嬉闹了起来，完全忘记织田她们也跟了过来的这件事。织田一脚踩在阶梯的最上阶，脸色铁青地拔出了长刀，而她身后的班长也开始在吟唱召唤咒语……话说，班长后面的那个人不是液态金属魔王贝尔琪吗？
　　“贝尔琪，你是什么时候出现的？”
　　“我的名字是贝尔琪……我是为了支配这个时代而从未来世界来到这里，拥有液态金属身体的高科技魔王……因此，就算放暑假我也没有老家可回，少年呀……”
　　“咦？你不能回到未来吗？”
　　“如果我能轻易地跳跃时空，那我就不必为了期末考猜题失败而苦恼了……因为我没有可以回去的地方，暑假期间非常地闲，所以我在校园里晃来晃去，想找找看有没有和我一样不回家的人。后来我看到少年你们，于是就过来了……”
　　“什么？贝尔琪暑假要一个人孤零零地过？”
　　龙崎一脸担心地望向贝尔琪，接着她像是想到了什么好点子似地拍了一下双手。
　　“对了！贝尔琪，那你可以来龙宫啊！”
　　“龙宫……？那是指龙王的城吗？龙王之女呀……”
　　“嗯，就是本宫的老家。有很多鲷鱼和比目鱼，很好玩喔。龙宫超大的，不论有几个客人来都OK唷！”
　　龙崎用热情的眼神注视着贝尔琪。不知是否因为龙崎的眼睛实在太闪亮了让贝尔琪无法直视，于是她赶忙别过头去，连耳朵都红了。
　　“没……没有必要。我的名字是贝尔琪，我是为了支配这个时代而存在，我不打算和你们太亲近……”
　　贝尔琪一边这么说，一边提起了装着字典的手提袋和画具箱，看起来一副手足无措的样子。
　　“可……可是，这些东西丢在这里会挡到楼梯，所以我就帮你搬走吧……我的名字是贝尔琪……”
　　贝尔琪将她那以液态金属构成的手臂变形为有好几个挂勾的挂帽架，把画具箱、工具箱全都拿起来了。
　　“喔喔，真不愧是液态金属人呢！好厉害唷，贝尔琪。”
　　龙崎天真无邪地拍手赞叹道．贝尔琪却转过头去，像是在掩饰自己的难为情似的。
　　“那么……龙王之女呀。这些东西要搬到哪里去呢？”
　　贝尔琪故意从不正面面对龙崎的角度问道。
　　就连贝尔琪这种像机械一般冷静（是说她的确是机械没错）的液态金属人都这么慌乱了，
　　我会在龙崎面前失去平常心也是无可厚非的嘛。明明身为勇者却对魔王倾心，我想这应该是不对的﹒而事实上也是不对的，但最近我却隐约感觉到——我似乎喜欢龙崎。
　　“这个嘛……就算先搬回宿舍，最后也是要搬回龙宫，这样反而必须搬两趟，那就麻烦你直接帮本宫搬到乘船场吧。”
　　龙崎思忖了一番后如此回答道。所谓的乘船场，就是每周一班往返麻樱岛和日本本上的联络船的停靠处，就在学校附近。的确，先把行李搬回位于麻樱岛另一头的宿舍再搬去乘船场，确实是件非常没效率的事。我问龙崎：
　　“搬去乘船场……之后呢？”
　　“龙宫的人应该已经到了，所以就先把行李搬进去吧。”
　　“咦——来接你的人已经到了喔？”
　　织田的双眼露出光芒。
　　“要去龙宫城应该是搭船吧？我的祖先为了打赢毛利水军，曾命令九鬼嘉隆打造一艘铁甲船呢。我的祖先就是用这艘连火都不怕的无敌铁甲船，在战国时代称霸海上的！”
　　“对呀，研发铁甲船，并提供技术给九鬼嘉隆的，就是龙宫。”
　　龙崎用一副理所当然的表情说道。织田吓了一跳，不禁傻眼。
　　“啥？所谓提供技术是什么意思！”
　　“龙宫从很久以前就掌控着全世界的海运业。听说战国时代，我们龙宫不但提供船和枪炮等给各战国人名，同时也进行南蛮贸易，把从菲律宾吕宋岛买来的尿壶当成茶壶高价卖给战国大名，大赚了一笔呢。”
　　“敌人的钱也赚，伙伴的钱也赚，真是连第六天魔王都吓一跳的黑暗商人呢。”
　　我惊讶得呆立在原地。难怪龙王被誉为世界最强的魔王。如果是自己出马战斗就算了，他却介入魔王之间的战争从两边捞好处，这根本就是黑吃黑嘛。比班长这个召唤魔王的魔王还要黑。
　　班长不知是否也有同样的感受，眼镜下的双眼静静地燃烧着敌意，眼皮轻微地抽动着。
　　“原来如此……我们黑姬财阀和龙宫城，到底谁才是真正的黑心企业呢？这还真令人好奇呢。”
　　“跟人比黑心，就算赢了也不值得高兴吧？”
　　“当然值得高兴啊——对魔王来说。”
　　班长这么说，一边瞪着龙崎．毫不掩饰地释放敌意。
　　真是的，现在我们明明就有学生会长这个共同的敌人，她们却一点也没有想要彼此配合的意思，或许这就是魔王的特质吧。以队伍为单位作战的勇者，通常都具有很高的协调性，不过确实很少看见具有协调性的魔王。在面对与勇者的最后一战时，没有魔王会以四人组队来迎击。
　　假如有多名魔王，通常都会是第一个魔王被打倒后，第二个魔王再以“真正的最后魔王”的身分出现。就算“真正的最后魔王”被打倒之后，又有一个魔王以“这次才是真正的最后魔王”的称呼出现，绝对不会有三个魔王一起应战的情形。
　　一根箭很容易就被折断，但三根箭合在一起就不会断——战国大名毛利元就也曾这么说。但是魔王却绝对不会携手应战。
　　（说不定这正是我们对抗学生会长唯一有胜算的关键呢……）
　　这个想法忽然掠过我的心头。
　　（学生会长有黑暗万军——也就是召唤万人魔王大军的魔法，但那些大军再怎么说也还是使魔。她并没有站在对等的立场，一起奋战的伙伴。也就是说……她的身边并没有站在与自己对等的立场，提供自己作战意见的人才。）
　　我望向班长、织田和贝尔琪。
　　（但是，我们却打算携手奋战。无论学生会长展现出多么强大的攻击力，只要大家同心协
　　
　　[[IMG,93b62158685e87ff0167f06ae5754721,607,1000,415119]]
　　力，一起思考对策，说不定就能获胜。）
　　光靠我和班长，实在想不出该如何应付学生会长的“十分钟的沉默”。但如果大家集思广益，说不定就能想出什么办法呢……这时我才发现这一点。
　　“好啦、好啦，大家好好相处。我们现在必须对抗共同的敌人，不是吗？”
　　班长正用充满敌意的视线望着龙崎，于是我轻轻拍了拍班长的肩膀。班长气愤地瞪着我说：
　　“勇者就是喜欢那种统筹众人的领导感啊……只不过这对魔王来说，真是超令人厌烦的！”
　　她用低沉的声音喃喃说道。我心想——唉呀唉呀，魔王真的完全没有协调性耶。但是为了对抗学生会长，我得率先努力才行。