　　1
　　
　　母亲快步走在坡道上，她的身体微微前屈，白色的麻质阳伞压得低低的，逃跑似的跑下坡道。
　　直树紧跟在她身后一路小跑，一边不停地回头张望坡道上方。
　　坡顶是那座植满了野生花草的家，房门紧闭的住宅从石墙上露出一部分，仿佛在目送着直树离去。直树赶忙跑了几步追上母亲，拽住她的手。
　　——现在要回家了吗？
　　直树仰头望着母亲，他知道自己只有母亲一半高。
　　——怎么了？
　　村民们纷纷在路旁停住了脚步，向母子二人投去怪异的目光。母亲的伞压得更低了。
　　——呐……
　　——直树这孩子，脾气有点倔呢。
　　身后传来温和的声音，直树回头一看，只见伯母正站在那里。淡雅的白色麻料和服在阳光照射下，十分美丽夺目。
　　——……很像啊。
　　——像谁？
　　美纪子摇了摇头。
　　——我到底像谁啊？
　　——是阿姨很早以前认识的一个人。他是直树不认识的人哦。
　　直树歪着头想了想，回头看向母亲，出声问道：“我像谁啊？”
　　母亲在一片荒地面前蹲坐下来，像个孩子似的将撑开的伞罩在肩上，双手合十。
　　——妈妈，你怎么了？
　　那里不是神社也不是寺庙，也没看到什么值得双手合十来参拜的东西。
　　——我很像那个人吗？
　　母亲转身看着直树，脸上带着极端厌恶的表情。
　　——不像，一点都不像。
　　——……妈妈？
　　
　　直树在东侧的小房间里挣开了眼睛。
　　透过隔扇照射进来的阳光是柔和的纯白色，带来一种独特的感觉。屋外的鸟儿发出欢快的叫声。使人听到后，不禁感慨原来已经是早上了。耳边除了鸟鸣声之外什么都听不到，只有在鸣叫声好不容易才停歇的瞬间，才能听到树叶相互摩擦的声音。
　　直树每次来时，都会使用这间面向东侧中庭的小房间。房间中既没有壁龛也没有橱柜，只有一张书桌，看来是供人暂居的房间。面向庭院的方向，只安有一扇装有隔扇的花头窗。
　　直树迷迷糊糊地坐起身，隐约想起自己好像做了一个梦，但梦的内容已经记不清了，只留下了感觉很糟的余味。
　　他慢吞吞地站起来，拉开隔扇。一打开半月形的窗户，就看到一只停在面前挂灯上的劳伯鸟被惊得飞起来。微风吹拂。像这样种满了花的庭院，却连一丝花香都没有。由于在教授茶艺时会在庭院里熏香，因此这里并不适合香气浓郁的花卉。
　　窗外，竹篱之后立着五块山石。由此观之，这座只有一坪大小的庭院，是座名副其实的石沙庭院。
　　深处的巨大青石好似一座山峰，山顶处一道白色的条纹贯穿而下，看起来就像是一道细细的瀑布。山石矗立在模仿出波浪模样的白沙地中，姿态各异，就像屹立于远海的孤岛一样。悬崖的棱角和曲线被惟妙惟肖地刻在石块上，而从深处最为险峻的那座“山”上，一道瀑布飞流直下。远远望去，庭院就呈现出如上所述的景象。
　　这座风雅的庭院以及从房间内眺望到的风景，都使人感到无限生机。正是因为个原因，直树才从原来被分配的房间搬到了这里。
　　直树呆呆地望着庭院，过了好长时间才回过神来，不禁苦笑了一下。在自己家的时候，他从未留心过庭院的样子，也绝不会看风景看到出神的程度。
　　而住在座植满了野生花草的家里的人，应该是每天都能自然而然地眺望着这样的风景，悠闲度日吧。微笑着看遍花开花落，无欲无求。再加上稳重得体的言谈举止，简直就像是仙人一样。这些都让直树羡慕不已。
　　“这里真像隐居之所啊。”
　　直树自言自语着，感觉来到这里就像是误打误撞地闯进了仙境一般。沐浴在仙界的空气中，就连直树这样的人，多少也能习得一些仙风道骨吧。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　当直树穿戴完毕后来到茶室时，大家已经聚在那里开始吃早饭了。
　　“太慢了。”
　　典子抱怨着。
　　“外面还暗着呢，根本起不来嘛。”
　　朝东的房间，本应该是最早迎来清晨的。
　　听到直树拙劣的借口，隆笑了笑，随后用柔和的声音说：“今天是你生日呢。”
　　“啊，十七岁了。”
　　“已经是大叔了啊。”
　　典子紧皱着眉头，故意打击了直树一句，却在不经意间，用余光看到了美纪子的脸色莫名地阴沉了起来。
　　典子向美纪子投去询问的目光，好像在问“怎么了？”。不知是不是心理作用，她总感觉在二人的目光交汇后，美纪子慌忙微笑着摇了摇头。
　　直树恍然回想起，他似乎在哪里见过这样的神情。对了，是在母亲由岐绘的脸上。直树记得他刚走出家门的时候，曾经对母亲说过“等我到了隆那里，就该十七岁了。”，当时母亲的神色与现在的美纪子如出一辙。仿佛有一道阴影在脸上一扫而过，隐隐预示着某种不祥。
　　直树原本想说句“要是礼物能快递过来就好了啊”之类的话缓和气氛，但是话刚到嘴边就被咽了下去。他知道，现在不是说这种话的时候，一定存在着什么深层次的内幕。
　　——这样说来，直树陷入了沉思。
　　今早的梦，好像多少与母亲有关吧。
　　上午，兄妹三人应典子的期望，来到后方的山阴处挖竹笋。
　　孟宗竹林一片墨绿，一进入竹林中，就感觉仿佛空气都被浸染成绿色。无论多么浓重的树阴，都由黑色和灰色转变为深绿色。
　　他们把脸凑近地面，轻轻地把铁锹的尖端扎到堆积着竹叶的土中，寻找着笋尖。这可是个技术活。
　　“没有呢……”
　　典子伸了伸腰，用手揉着。
　　“果然，现在挖还是太早了。”
　　“这些地方都被挖过了吧，看，这些个洞穴都空着。”
　　听到直树的话，隆疑惑地问了句：“是吗？”
　　“怎么回事？”
　　“是野猪……一定是野猪挖走的。”
　　“是吗？”
　　典子的眼睛一下子亮了起来。
　　“如果野猪能找到的话，我们也能。我说，如果留心的话，说不定还能在这里看到野猪呢。”
　　“也许吧。”隆的神色再次变得复杂起来。
　　“说不定，它们就是在深夜里四处游荡的……但那些真的是野猪吗……”
　　“究竟是怎么回事？”
　　一会说是野猪搞的鬼，一会又怀疑不定的。
　　“啊，我也认为是野猪干的，去年邻居的大叔还抱怨过，说它们大白天的也会出现。”
　　这片竹林是属于邻居家的，因此，挖出的竹笋自然也算是邻家的财产。但是，这里的村民都十分慷慨大度，即使在挖竹笋时被“逮个现行”，只要打个招呼的话就没事了。隆家的栗山也是同样的道理——虽说是栗山，但并不是因为盛产栗子而得名的，只是碰巧种植着很多栗树罢了——附近的人们可以随意去采伐。长此以往，可能也算是一种以物易物吧。
　　“啊，找到了！”
　　“在哪？”
　　典子骄傲地指了指脚下。
　　“哥哥，把它挖出来吧，就当是送你的生日礼物了。”
　　在挖出了两根费尽千辛万苦才找到的小竹笋后，三人爬下山。途中，穿过了一条间隔在两户相邻农家之间的下坡小路。在乡下，土地之间的分界线并不那么清晰。经常有村民为了抄近路而从别人家的院子里穿过去。在下坡的时候，一位正在隔壁院子里给树木浇水的老人叫住了他们。
　　“呀，直树来了啊。”
　　在这座村庄里，左邻右舍的感情都好得像亲戚。大家像一家人一样，其乐融融地相处在一起。
　　“好久不见了。”
　　直树低头行礼，典子扬了扬手中的竹笋。
　　“对不起，我们把它们挖走了。”
　　老人笑了起来。
　　“下手比野猪还快啊，不错嘛。”
　　言毕，老人好像想起什么似的跑进仓库，不一会，拎出了一个小塑料袋，递到隆的手里。
　　“虽然不多，不过是今早刚采的香菇。”
　　隆的邻居在杉树林中栽培着香菇。栽培场所选在繁茂葱郁的树林中，真是再合适不过了。作物主要是供给自家人食用，如果有余富的话就会分给隆。隆家也是一样，如果教授茶艺后有剩余的点心，也会送到隔壁家中。这也是一种以物易物吧。
　　“……总是劳您费心了。”
　　“哪儿的话——直树和小典来了之后，家里也能变得热闹些，你妈妈一定也能振作起来吧。”
　　直树疑惑地眨着眼睛，盯着沉默不语的隆。
　　“——发生了什么吗？”
　　老人解答了直树的疑问。
　　“美纪子是个爱操心的人，常常一个人烦恼着什么。最近，不知为什么她变得更忧郁了，如果家里能热闹一阵子的话，说不定能转换下心情吧。”
　　隆什么都没说，只是向老人行了一礼。
　　
　　“呐，伯母她怎么了？”
　　典子歪着头思索着。趁着午饭还没做好的时候，隆修理起篱笆来，直树和典子在他身边帮忙除草。
　　“我认为没什么……”
　　隆用棕榈绳熟练地固定起竹子。
　　“但是，邻居的老爷爷不是说了嘛。而且，今天早上伯母的表情也很阴沉。”
　　直树回头看了看典子。
　　“看你一副心不在焉的样子，没想到看得还挺仔细的。”
　　“那是当然，在小学进行IQ测试的时候，我得的分数可是比哥哥你高多了。”
　　“你还不知道吧，IQ越高，意味着精神年龄越高。你已经未老先衰了。”
　　典子不屑地摇了摇手指。
　　“我还指望你说‘这是成熟的表现’呢，我这可是少女的身体，女人的心。”
　　“傻瓜，等你长蒙古斑之后再说也不迟。”
　　面对故作成熟的妹妹，直树巧妙地吐槽了一句。典子笑了起来，随后，突然露出了惊讶的眼神。她的视线越过直树，投在一旁的隆身上。
　　隆出神地盯着棕榈绳，完全是一副心不在焉的样子。
　　“隆，怎么了？”
　　“什么？”
　　听到典子的话，隆慌忙回过头。直树觉得，平日里的隆是绝对不会做出这种举动的。
　　隆不是会哗众取宠的类型，但像这样默不作声、心不在焉的样子，直树还是头一次看到。
　　“真的，总感觉你和伯母都好奇怪啊。”
　　“……只是有点睡眠不足。”
　　“如果有什么烦恼的话，就说给我们听听吧。”
　　“没那么夸张的。”
　　典子向微笑着的隆探出身子。
　　“难道说，伯母被哪里的流氓盯上了？还是你家的房产被哪个缺德的不动产商给瞄上了？”
　　隆惊愕地眨着眼睛。
　　“那些……是什么？”
　　“胡说什么呢。”
　　“可是，单亲母子的家庭不是常遇到这种危机嘛。”
　　“你这家伙可真是——”
　　看着直树兄妹之间相互推搡的小动作，隆笑了起来。
　　“没那回事，我只是睡眠不足而已，也没有什么烦心事。可能是最近养成熬夜的习惯了。只是，妈妈她……”
　　隆的脸色突然阴沉起来，做出一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”
　　“我也不清楚，她最近一直都很消沉。要说原因的话……也许这个说法有点奇怪，但是对于我年龄增长的事，她好像显得十分介意”
　　直树不明所以地歪着头。
　　“那是什么意思？”
　　“所以说，我也不清楚。只是每次别人询问我的年纪的时候，她都会露出那样的表情，所以我才注意到的。”
　　隆皱着眉头，绑牢棕榈绳。脸上浮现出极其不安的神色。
　　“我感觉，妈妈并不希望我到十七岁。”
　　“那又是什么意思？”
　　隆好像不知该如何解释，露出困惑的神色。
　　“我也说不太好，只是感觉她不欢迎这件事。”
　　直树猛然想起母亲的面容，当时的母亲也是一脸莫名的不安。
　　“和我家老妈一样呢。
　　典子轻声嘟囔了一句，直树听到后吃了一惊。”
　　“妈妈当时也露出那样的表情了吧，就在我们临出发的时候。哥哥，妈妈那个时候的表情不是很奇怪吗？”
　　直树在心中暗自惊叹道：“这家伙观察力还真是敏锐啊。”
　　“记得之前也发生过类似的事情，就在我和她商量该送哥哥什么生日礼物的时候，妈妈她说‘到头来，直树也要到十七岁了啊’。”
　　“到头来？”
　　面对直树的反问，典子点了点头。
　　“我也觉得她的说法挺怪的，所以就反问了一句‘要是我到十七岁了呢？’，她只回答说‘该是反抗期的时候了呢’，不过呢，我觉得现在十七岁已经算不上反抗期了。”
　　“哦……”
　　直树也陷入了思考中，伯母和妈妈究竟是怎么了？一般的母亲提及儿子的生日时可不会露出那种表情。
　　“这么说来，我还想起一件事。”
　　“前天，就是我们出发的那天，妈妈特意把哥哥小时候的东西都找了出来。要是整理抽屉的话也该等到大扫除的日子再说啊。”
　　在一片沉默中，典子和直树都没有漏看，隆眼中的那份强烈的不安。
　　
　　3
　　
　　吃午饭的时候，美纪子的脸色一如既往。直树和典子依然会为一些鸡毛蒜皮的小事争执不休，美纪子听后，不禁笑出声来。——对于伯母的异常，是周围的人想多了呢？还是正如邻家老伯所说，只是因为来了活泼开朗的客人而一时间忘记了烦恼呢？
　　挖竹笋这件事，似乎激发了典子的狩猎本能和掘洞能力。正午过后，在她的强硬要求下，三人动身去挖山芋。三个“门外汉”聚集在一起，找寻山芋的藤蔓，结果却一无所获。难得带出来的小方铲，只在挖掘一株由隆发现的雾岛虾脊兰时发挥了用武之地。
　　当他们带着那株兰花往回走的时候，已经到了该吃晚饭的时间。走到家门口，正好碰上美纪子目送一位老妇人出门。
　　“你们回来了啊。”
　　听闻美纪子的声音，老妇人回过头向直树他们望去。隆彬彬有礼地低头施礼，直树和典子看了也连忙效仿他，用最恭敬的方式行礼。老妇人眯着眼睛打量着三个人，随后对美纪子笑着说：“是老师您的孩子吗？”
　　“哎，是我的儿子……和我妹妹的孩子。”
　　老妇人含笑看向隆。
　　“这位就是令郎吧，和您的气质很像呢。”
　　“是这样吗。”
　　“今年多大了？”
　　被问及的美纪子生硬地微笑道。
　　“今年就……十七岁了。”
　　果然，她做出一副仿佛被问到不愿提及之事的神情。
　　美纪子和老妇人站在原地继续闲谈，三个孩子则直接走进了家门。刚回到茶室，隆就被三代纠缠上了，只好去给它准备晚饭。三代寸步不离地紧跟着隆，绕着他的脚边转个不停，和他一起走进了厨房。很快，从门帘里就传来了启罐头的声音。
　　“总觉得，有些在意啊……”
　　典子抱着胳膊，低声说了句。直树轻轻捅了捅她。
　　“别瞎猜，我不是也十七岁了吗，可能是伯母想起些什么事吧。”
　　“……哥哥，我是说认真的。”
　　“但是，再怎么想也没什么头绪。伯母她一定有很多自己的顾虑，况且，我们也不可能一直追问她‘到底怎么了’之类的。”
　　“话是没错。”
　　典子故作严肃地点了点头，随后马上撅起嘴。
　　“我讨厌这样。”
　　“讨厌什么？”
　　“当然是指伯母和隆做出那副表情啊，像个凡人似的，多可悲。”
　　“他们不是凡人还能是什么？”
　　直树敷衍了一句，心中却颇受触动。典子也一定察觉到了同样的事。
　　这处隐居之所，是异世界的入口——
　　美纪子回家的时候，脸上忧郁的神情已经一扫而空了。
　　“是笋蒸饭啊！”典子欢呼着跳起来，伯母像往常一样温柔地微笑着，注视着典子快活的身影。
　　“一想到是自己的竹笋，就感觉更美味了。”
　　“不是典子的吧，这个是邻家老伯的。”
　　“老爷爷不是说过，‘能挖出来真是太好了’嘛。”
　　“第一，这些不是都当做生日礼物送给我了吗？”
　　话刚一出口，直树就后悔了。果然，美纪子突然露出了厌恶的神情，仿佛回想起什么不愉快的往事。
　　典子瞥了直树一眼，随即浮现出满脸笑容。
　　“不过，乡村真不错啊，能找到很多能吃的东西。”
　　“对于这点，我举双手赞同。”
　　“真想快点到秋天啊，这样就有栗子吃了，栗子啊。”
　　隆微微一笑。
　　“有倒是有，不过没人照料它们，估计已经被虫子蛀得差不多了。”
　　“那也不错啊，可以做栗子蒸饭吃。”
　　“你啊，怎么净想着吃的。”
　　“这里的景色也很美啊，又安静，空气又好。”
　　“既然这么中意的话，就搬过来住吧？”
　　刚说完，直树的嘴角就浮现出满意的微笑。
　　“正好，你就嫁给隆算了。像隆这样的人可不好找，他可是个连你都敢娶进门的好好先生。”
　　“这个嘛。”
　　“我小时候不是说过，将来要做新娘子吗——如果对象是隆的话我还可以忍耐。”
　　隆轻声笑了出来。
　　“如果小典到了该出嫁的年纪，还对乡村生活感兴趣的话……”
　　“哦，隆还真是富有奉献精神啊。典子，恭喜你的初恋修成正果了。”
　　“……这么说小典的话，她真是太可怜了。”
　　美纪子的声音明显地包含着某种苦楚，使得直树下意识地看向她的脸。
　　“你们还是中学生，谈婚论嫁这种事对你们来说还太早了，不该是你们现在考虑的问题。”
　　美纪子转而注视着典子。典子的筷子还咬在嘴里，她低着头抬眼看了看美纪子，怯生生地点了点头，仿佛在吞咽什么东西。
　　“……恩。”
　　“况且，小典是在城市长大的孩子。等到了待嫁的年纪时，和城里人结婚不是更合适吗？”
　　美纪子心虚似的低着头，又补充了道。
　　“第一，隆也还没到考虑那种事情的年纪……”
　　
　　“哥哥真是个傻瓜。”
　　典子怒视着直树。
　　众人在一片不愉快的氛围中，吃完了晚饭。收拾完碗筷后，美纪子就早早地回到了自己的房间，闭门不出。
　　“我觉得有点受伤啊。”
　　“对不起。”
　　道歉的不是直树，反而是隆。
　　“虽然我不认为妈妈的话有什么弦外之音……说起来，这是不是与她忧郁的原因有关呢？”
　　“你指关于年纪的事？”
　　“……恩，所以我认为她没有指责小典的意思。无论如何，对不起了。”
　　“典子，这些对你来说，都已经是家常便饭了吧。”
　　对于直树的调侃，典子撅着嘴表示不满。
　　“你说什么呢。”
　　“如果我是伯母的话，一定也不想要这么吵吵闹闹的儿媳妇。”
　　“你说什么！“
　　“我虽然之前没考虑过，不过仔细想想的话，你的确不适合住在这里。你又不会穿和服，勉强穿上了也一定不相衬。又爱缠人，爱较真，嗓门又大，还总是吵闹个不停，一点都不稳重。”
　　“要你多嘴。”
　　“没有那样的事，妈妈她很喜欢小典的。”
　　隆的话仿佛在责备直树。
　　“妈妈刚才那么激动，一定是有什么别的原因。小典，对不起。”
　　隆的语气十分认真，典子听了，慌忙摆了摆手。
　　“隆不用向我道歉的，我根本没放在心上，真的。”
　　即便是典子这么宽慰他，隆还是一脸歉意。
　　“感觉隆就像我哥哥一样呢，我家的蠢哥哥太得意忘形了，虽然我也没把嫁人什么的事当真——只是被伯母说话时的态度吓了一跳。我很她担心啊。”
　　“恩……的确有些不对劲……”
　　“唉，因为只有你们母子二人相依为命啊。即使是美纪子伯母，也不会对儿媳的存在感到开心的，这不是理所当然的事吗？”
　　“有些言过其实了哦。”
　　直树刚想插嘴，典子就摇了摇手指。
　　“哥哥你还是太嫩了啊，世间的婆媳，怎么会因为这点小事就争执不休呢？”
　　“我相信，伯母即使再怎么不悦也不会虐待儿媳的。”
　　“而且，我还想起了一件事。”
　　“什么事？”
　　“很久之前，当我还是个天真无邪的小女孩的时候，曾经说过要当隆的新娘，那个时候，伯母听了也是一脸的困扰。”
　　“真的啊？”
　　“真的，伯母的困扰都写在脸上了。而且还催我重新思考对于未来的计划呢。”
　　“哎。”
　　“——但尽管如此，当时我的脑子里还都是些肤浅的想法，像是‘如果能一直住在这里的话，就不用去学校了’之类的。”
　　“你是傻瓜吗。”
　　“那是因为我当时年少无知，与变成袋鼠相比，不是正常多了吗？”
　　“怎么又提起那件事，给我适可而止吧。——只是，伯母她还是很不希望有人嫁过来吧。”
　　直树无法想象，美纪子会对一个孩子那么露骨地表现出厌恶的神色。
　　“也是，所以我哭着哭着就放弃了，明明人家那么深爱着隆。”
　　典子假装抽泣起来，让隆不禁笑出了声，直树则戳了戳她的额头作为回应。
　　“……但是，隆，你的未来可不好过啊。”
　　隆困扰地笑了笑。
　　“那些事等到了将来再说吧。”
　　“说的对，现在担心也没用啊。”
　　“与直树相比，我的情况可能还好一些。”
　　“什么？”
　　“如果儿媳是袋鼠的话，我想伯母也不会接受的。”
　　“隆……你这家伙。”
　　典子笑弯了腰。
　　“也就是说，人类的女孩子是不会嫁给我了？——去死吧！”
　　“不管怎么想，那都是不可能的吧。”
　　“你们……”
　　
　　4
　　——那天夜里。
　　隆浑身僵硬地静待着凌晨。不知从何时起，他已经养成了一个习惯——彻夜等待着那种不祥的气息的到来。
　　它通常会在凌晨两点左右来到庭院，而三代也一定会在那个时候惊醒过来。
　　它急速向房间靠近着……是野猪吗？是为了在竹林中寻找食物而来的吗？——但是，如果说是动物的话，是不可能做到轻而易举地越过光悦墙进入庭院，就连一丝踩踏杂草的声响都不曾发出的举动的。况且，庭院中并没有发现任何动物的脚印。不过，也许是因为地面铺满了厚厚的苔藓，才会使它在踩上去后没有留下痕迹……
　　还有一件事让隆放不下心——母亲今天究竟是怎么了？这段日子以来，隆的确注意到母亲常常独自发呆。在夜里走过她的房间时，也时常能听到叹息声。偶尔，隆能感觉到母亲目不转睛地凝视着自己，好像有什么事要询问，却又欲言又止。
　　现在回想起来，从很早以前开始，类似的事情就偶有发生。只是，在最近一段时间里，母亲脸上总是带着一种莫名的忧郁，仿佛正在为什么事而忧心忡忡的，却又不敢开口问隆。
　　隆经常会关切地问母亲“您怎么了？”，而每当那个时候，母亲都会摇摇头，笑着回答他说“没什么的。”
　　直树和典子也正为由岐绘伯母做出过类似的神情而忧心不已。——让隆担心的事一件连着一件。
　　他轻轻叹了口气，一瞬间，大脑变得一片空白，只有山谷的声音回荡在耳中。从枕边传来闹钟的秒针转动时发出的僵硬的声音。突然，三代的喉咙里发出低声的咆哮。
　　——它来了。
　　凌晨两点，它仿佛是如期而至一般。隆抱着三代，绷紧起神经，留意着那股不祥的气息。
　　——一定是野猪来了，一定是的。
　　如果知道它的正体的话，自己恐怕是会笑出声来吧。与此相比，眼下最令自己牵挂的，就是仿佛变了一个人似的母亲。
　　但是，隆丝毫无法放松警惕。因为它正散发出强烈的压迫感，迫使隆把全部的注意力向它投去。
　　它会每晚都来到这个庭院，并释放出如同胁迫一般的强烈违和感——这究竟是为什么？
　　隆不认为这一切都是自己的错觉，但是，如果被问及的话，他也无法回答它到底是什么。只能姑且称它为“异端的氛围”。从它身上感觉不到一丝活物的气息。
　　隆屏息凝神，却什么都听不到。他不认为这是什么动物——首先，如果是动物的话，为什么每晚都会在相同的时间出现呢？
　　而当它进入庭院的时候，与其说是察觉到它的到来，不如说是它那种诡异氛围的存在感过于强烈。
　　——那不是活物。
　　不是人类，不是动物，不是山中的神灵，也不是草木的精灵。如果来者是上述那些带有自然属性的东西的话，隆自认为是能分辨得出的。山谷、树木、花草之类的事物，他是绝对能分辨出的。因为它们在所到之处，一定会留下自己独有的自然气息。
　　而现在，某种诡异的氛围正在中庭徘徊不去。它渐渐靠近了房檐，仿佛要窥视屋内的情况。三代发出了刺耳的叫声，而与此同时，庭院中初次传来了轻微的声响。
　　隆微微坐起身，真真切切地听到了那阵声响。一直以来，它都是以那种诡异氛围的方式存在着，像今天这样发出响动还是第一次。他看向窗外，却什么都没有看到。
　　今夜乌云密布，分外黑暗。
　　房檐边传来窸窣的轻响，那种莫名的诡异氛围愈发强烈起来。三代在隆的膝盖上弓起身子，浑身的毛像针一样倒立着。
　　那声音十分微弱，就像小动物悄声走过时发出的声响。它沿着套廊，在庭院中不断游移。隆猜想，它应该是在紧贴套廊的雨水槽附近——在从赏雪小窗能看到的有限的视野的范围之外——移动的。
　　就在隆屏住呼吸，探寻声音来源的时候，它已经像往常一样离开了庭院。微弱的声响缓缓地向山谷的方向远去，就在它即将消失的瞬间，突然发出了某种清晰的声音。
　　“……是人。”
　　隆抱紧了三代，喃喃自语着。
　　刚才的声音——最后听到的那声如同散步一样的声音，千真万确，是人类的脚步声。
　　——而且，在那一瞬间，突然能感觉到人类的气息。就像是无意间突然抬起头，看到有人站在自己面前一样。
　　为什么时至今日它才现身？明明到昨天为止，都察觉不到任何人类的气息。
　　那是人类吗？从最初开始就是人在作怪吗？
　　隆随即否认了这种念头。他凝视着正眯着眼睛做酣然入睡状的三代——在此之前，它一直在舔舐梳理着刚刚树立起来的毛发。如果“它”是人类的话，这只老猫绝不会表现得那么愤怒。三代虽然不会被除隆以外的人类驯养，倒也不至于对陌生人发出威慑般的嘶吼，它只会以猫独有的淡漠态度来无视对方的存在而已。
　　那种违反自然常规的东西突然凝聚成了人形，一想到这里，
　　隆就感到后背发凉。
　　他紧挨着三代躺下，彻夜无眠。
　　
　　
　　5
　　“小隆，你怎么无精打采的。”
　　典子出声询问道。
　　早餐的时间与往日相比略晚一些，三人吃完饭后，一边散步一边走到村庄下方的溪谷处，采摘午餐时要用到的甘草。
　　“……是这样吗？”
　　隆看向歪着头若有所思的典子，而直树则在一旁注视着隆。
　　“眼睛红红的，昨晚没睡好吗？”
　　说起来，今早隆竟然比直树还要晚起，这可真是罕见。他向来不喜欢违背自然规律的生活，就像是老人家一样坚持早起。
　　隆轻轻点了点头，小心地掐断深色甘草的茎芽。放眼望去，只见一枚枚墨绿色的圆叶子摇曳着，而甘草的芳香弥漫在空中。
　　“……最近，总感觉有些蹊跷。”
　　“蹊跷？”
　　典子认真地反问道。
　　“隆也终于到了思春期的年纪了？”
　　直树在一旁插科打诨。
　　隆的脸上浮现出暧昧的笑容。
　　“在夜里……”
　　隆迟疑着，却欲言又止。
　　“……还是不说了，没什么大不了的。”
　　隆笑着抬起头。
　　“话说到一半最吊人胃口了。”
　　“就是说啊。”
　　隆仿佛很困扰似的。尽管二人一再催促，最终他还是什么都没说，只是用眼神示意直树，好似在暗示自己的苦衷。
　　典子看了看手表，说了句“差不多该回去了”，随即做好了打道回府的准备。隆则说他还要摘些白芋，直树也连忙附和。
　　“那我就先把这些送回去了。”
　　话音刚落，典子就穿过长满甘草的溪谷，向溪流的上游一路跑去。直树目送着她远去的背影，随后坐在一块被水流冲击得脆弱不堪的岩石上对隆说：“然后呢？”
　　“有些事，我不太想让小典知道。”
　　“我明白。”
　　隆低垂着眼睛，一副难以启齿的样子。
　　“……在夜里……有奇怪的气息。”
　　“那是什么？”
　　“……所以说……”
　　隆凝视着浅滩，好像正在斟酌言辞，过了一会才收回视线。
　　“直树，你在我家有没有感觉到什么奇怪的气息，或者看到什么奇怪的东西吗？”
　　“你看到了吗？”
　　隆老实地点了点头。
　　“奇怪的东西……是指这个？”
　　直树把两手垂在胸前，假扮成幽灵的样子。隆看后露出了若有所思的表情，再次点了点头。
　　“说什么傻话。”
　　直树忍不住大笑起来。
　　“别再说这种只有小女孩才会说的话了，再说，怎么可能会存在那种东西。”
　　隆怒视着大笑不止的直树，眼中带着些许忿恨。
　　“难道说，你就是因为这些才害怕得连觉都睡不好？想出这个恶作剧的人还真是天才啊。”
　　直树窥视着隆的神情，发现他困惑地垂下了眼帘。
　　“说说你到底看到了什么？是鬼火、妖怪，还是幽灵？”
　　“只是气息而已……”
　　隆盯着搭在膝盖上的双手，眼神变得认真起来。
　　“……是人的气息。”
　　“就是这样？”
　　“目前是这样的。”
　　隆过于严肃的神情，反而逗得直树笑了起来。
　　“乖，不怕不怕。”
　　直树用沾满甘草香气的手轻轻拍了拍隆的头。
　　“要哥哥今晚陪你睡吗？”
　　“……不必了吧。”
　　“什么？你说真的吗？”
　　“已经够了……”
　　隆低下头，仿佛喃喃自语般说道。随后就跳下岩石，在狭长清澈的溪谷中溅起宛若水晶一般的水花。
　　他是认真的吗？自己是不是应该再稍微耐心些听他倾诉呢？直树犹豫了一会，结果还是放弃了。
　　
　　6
　　——夜幕降临。
　　是万物沉眠休憩之夜。
　　——抑或说，是噩梦之夜。潜伏在黑暗中的百鬼猖獗肆虐之夜。
　　隆在苦思一番之后，决定拉开隔扇。防雨窗从一开始就是开着的，靠近套廊的位置安置有一个垃圾口，透过那上面镶嵌的一大扇玻璃窗可以看到整个院子。
　　月亮呈现出杏子的形状，明亮的月光透过枫树的枝叶，投在地面的青苔上。
　　隆拿起枕边的闹钟看了看——现在正是凌晨二点。再过不久“它”就将出现了。
　　不知从何处传来一阵窸窸窣窣的响声，惊得三代开始发出嘶吼。
　　微弱的声音从远山传来，轻微得如同踩踏草丛时发出的脚步声，并迅速向房屋靠近。
　　银色的月光映照在竹叶上。夜风袭来，将竹林吹得如雪白的波涛一般起伏不定，而竹林浓重的阴影则沉淀在那波涛之下。
　　竹子光滑的表面反射着月光，在阴影中隐约可见——那里就是那些微弱声音的来源，而此时此刻，那里正散发着强烈的诡异气息。
　　隆注意到阴影之中仿佛有什么在蠢蠢欲动，他的呼吸变得慌乱起来，定定地注视着远山和竹林的方向，纹丝不动，就像是被束缚在原地一般。
　　竹林的前端发出一阵微弱的声响，凭空出现了一个白影。模模糊糊的一小团影子就像是冬季中人的呵气一样虚无缥缈，在竹林的间隙中若隐若现。它周身散发着朦胧的光，像烟霞一样飘摇着逼近庭院。
　　它穿过篱笆，不紧不慢地飘入庭院中。每飘移一步，形体就变得更大一些，渐渐地凝成小孩子那么高。它在枫树的枝叶前停住了脚步，将身形隐没在树阴中。待它从阴影中现身的时候，已经凝聚成了人形。
　　隆紧张得心怦怦直跳，他咬住下唇，生怕自己发出悲鸣。
　　那是人。
　　是位女性。
　　那位年长的女性身着雪白的和服，赤着脚踩在青苔上，发出了一阵轻微的踩踏声。
　　她的脸上挂着微笑，抬起前臂，轻轻扬了扬左手。只见她的手中攥着一根绳子。
　　单手握着绳子的样子，看上去就像是跳长绳游戏的摇绳人。
　　三代发出了激烈的嘶吼，它在隆的膝盖上深深弓起身子，仿佛随时都会扑过去一样。
　　那位女性静静地望着隆，隆也目不转睛地凝视着她。
　　——它不是人，直到刚才为止都还不成人形。
　　扮作女性形体的物体缓缓来到套廊外，微笑着把手中的绳子一圈一圈缠绕在脖颈上，随后慢慢勒紧，就像是故意做给隆看似的。她用力拽着绳子的两端，使绳子深深嵌入皮肤中，即便如此，她仍然无声地露出放肆的笑容。
　　隆凝视着她，想要移开视线，却又无能为力。过于慌乱的呼吸迫使他发不出声来。
　　她仰着头狂笑着，随后放开了绳子的两端，把垂下的手贴在玻璃上，窥视着屋内。笑弯的眼睛如同人偶一般，丝毫不掩饰其中的癫狂。
　　她把双手紧贴在玻璃上，慢慢地蹲下身子，只余下一双笑眯眯的眼睛露出窗户的边缘。她的手指弯成钩爪形，不停地抓挠着玻璃。
　　隆刚想逃走，只见那女子徐徐地挺起腰站立起来，像个孩子似的把双手和额头紧贴在玻璃窗上，紧盯着屋内看。
　　隆跪坐在地上，用膝盖慢慢地向身后蹭去。她冷不防地露出了吃惊的神色，嘴唇无声地翕动着，仿佛要挽留隆，随后又变出一副天真无邪的神情，用手掌拍了拍窗户。
　　隆暗忖道：“再不移开视线，就逃不掉了。”
　　就在那一瞬间，隆恍然察觉到自己真真切切地熟知那个女人。
　　
　　＊＊
　　
　　——下雨了。
　　
　　
　　——妈妈。
　　
　　一名女子追着孩子离去的背影，奔跑着。
　　
　　——请您住手。
　　
　　——请您住手吧，求求您了。
　　
　　一个男人抬脚踹向她的膝盖和小腹，她吃痛地发出哀鸣。
　　
　　——他是我的孩子。
　　
　　
　　手腕处的皮肤被撕裂，从伤口涌出鲜血的顺着手臂流了下来。
　　
　　
　　下雨了。
　　
　　
　　——妈妈。