　　1
　　直树起床后，洗了把脸，向茶室走去。美纪子和典子早已经端坐在餐桌旁了。
　　“早啊……哎，隆呢？”
　　“还没起呢。”
　　美纪子微笑着应答着。
　　“那孩子是怎么回事呢？最近常常晚起。”
　　“就连优等生也到了喜欢偷懒的年纪了，真是天随人愿啊。”
　　直树开心地笑了。从儿时起，他无论做什么都会被与隆相比较。因此从直树的角度来看，他乐于看到隆堕落成一个凡人的模样。
　　典子气势汹汹地抄起筷子敲打直树的手，看上去就像大狗遇到小猫一样。
　　“真是些肮脏的念头，你快去叫他起床吧。”
　　“隆有时也会熬夜的，虽然那确实很少见。要不再让他睡一会？”
　　“别说了，快去吧。”
　　“真是个啰嗦的女人。”
　　“你说什么？”
　　“抱歉，还不能称你为女人，不过是个小鬼头罢了。”
　　直树吐了吐舌头，不情愿地去叫隆起床。在他的记忆中，隆比自己晚起真是件前所未闻的稀罕事。
　　直树在走廊上边走边思考，突然想起隆昨天所说的一些莫名其妙的话。
　　“……怎么会，根本是毫无关系的事嘛。”
　　他又转念想起隆和美纪子流露出的微妙神情，究竟是什么使得他们如此忧心忡忡呢？
　　直树来到隆的房间前，看到隔扇罕见地紧闭着。他一边想着可能是三代在屋中的缘故，一边抬手轻叩隔扇。隔扇上用银色描绘着波涛，乍一看如同青花瓷一般。把手被制成船型，只见苍茫蔚蓝的大海中泛着银色的波涛，一只黑色的小舟孤零零地飘浮在海面上。直树拉开隔扇，喊了一句：“隆？”
　　拉开隔扇的瞬间，直树感到一阵冷风迎面吹来。隆坐在被褥中，呆呆地盯着庭院。面朝套廊的隔扇全都大开着，冰凉的晨风正不断地吹进屋来。
　　“怎么了？该吃早饭了。”
　　听到直树的声音，隆漠然地回过头看向他的方向，失神的双眼中没有焦点。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　隆的样子有种说不出的怪异，简直就像魂不附体似的。对此感到困惑不已的直树刚一踏入房间中，隆随即摇了摇头，低声说：“没什么，我马上就起……”
　　直树的心中感到有些奇怪，他凝视着隆端坐的身姿和那挺拔而僵硬的背影。
　　“如果身体不舒服的话……”
　　“我没事。”
　　隆不容置疑地回复了一句，这种不由分说的语气直树还是头一次听到。
　　到底发生了什么？眼前的人仿佛不是隆一样。无论是声音、举止还是给人的感觉，都与原来的隆有所差别，如同被蒙上了一层阴影——或者说，是一种违和感。
　　怎么可能？直树暗忖着，他不明白自己怎么会考虑这样的事情。什么违和感，隆不是好好地在这里吗？
　　“我现在就过去，抱歉，耽误你的时间了。”
　　隆看着直树，微笑着。那笑容让直树一直悬着的心放了下来。是平常的隆，一切都与平日无异，也许本应如此吧。
　　“如果困的话，就吃完饭再睡吧。”
　　“那样的话我想母亲也不会责怪我，不过既然已经起床了，就没有理由再睡了。”
　　当隆走进茶室的时候，美纪子表现出十分担心的样子，头一句话就是询问隆是不是身体不舒服。
　　“我没事的，只是睡过头了，抱歉，让妈妈担心了。”
　　隆微笑着就座，拿起筷子，双手合十说了句“我开动了”。美纪子默默地注视着隆，微妙地松了口气。
　　三代不紧不慢地靠近正在剔鱼刺的隆，隆回头看了看它。
　　“还没吃早饭吗？”
　　“已经吃过了的。”
　　典子向三代寻求共识，不过三代理所当然地没有回复她。它静静地蹲在隆身边，抬头看着他。隆夹起些鱼肉放在手心，向它伸出手。三代把头探向隆的手掌，叼起鱼肉后转身就跑出了茶室。
　　“小隆，这样可不好。三代不是正在减肥吗？”
　　“少吃一点的话没关系的。”
　　“一时贪嘴正是肥胖的根源啊，三代一定是深有体会了。”
　　隆随着典子一同笑了起来。直树突然在他的笑容中再次感受到强烈的违和感。
　　2
　　通常，乡村没有什么值得游玩的场所。但直树和典子在这里却从未感觉过片刻无聊。有时，在这座山村中几乎察觉不到时间的流逝。
　　在白天，他们翻阅隆的父亲遗留的藏书，午后则去庭院除草。春季是最大意不得的季节，因为一旦疏于管理，野草就会毫无章法地乱长一气，因此庭院里总是有忙不完的活。
　　“……小隆，你好像不太高兴呢。”
　　典子停下了手边的工作，窥视着隆的神色。
　　隆从早上开始就一直是一副漠然的表情，一直到下午三点左右，还是阴沉着一张脸。
　　“……有吗？”
　　“身体不舒服吗？是不是去躺一会比较好？”
　　“不用了。”
　　隆轻轻摇了摇头，说了句“没关系”。
　　“可是你的脸色不太好，真的没关系吗？”
　　“被你这么问来问去的，不是病人的也病了吧。”
　　“谁让你的脸色和病人没什么两样的。”
　　“是你想多了吧。”
　　隆微笑着，即便这样，直树还是感觉到了某种莫名的不安。一贯早起的隆今日却偏偏起晚了，而起床时也是面带不悦，以及他现在消沉的举止。如果一切的起因都是身体欠佳的话，倒还可以理解，不过……直树在内心不断思索着。无论怎么看，现在的隆都与平日不同。
　　回到家中后，隆刚喝了几口茶就起身说“我去附近散散步。” 美纪子担忧地看着儿子，仿佛也察觉出隆的异样。
　　“发生什么了吗？”
　　隆惊讶地回过头。
　　“……怎么这么问？”
　　“你看起来好像不太舒服。”
　　也许是被询问次数过多的缘故，隆微微皱起眉头，显示出一丝不快。
　　“我很好，真的没事。”
　　很快，那抹不快就被略带困惑的微笑取代，一如往常。
　　典子随即出声说道：“还是待在家里吧，我带了游戏机，一起玩好不好。”
　　“抱歉，我还是想去外面走走。”
　　隆快要走出茶室的时候，美纪子拦住了他。她的脸上浮现出显而易见的不安。
　　“隆，还是去睡一会吧，你的脸色……”
　　“我真的没事，是您过虑了。”
　　隆微笑着说。
　　“可是你现在的脸色太苍白了。”
　　美纪子仔细端详着儿子的脸。
　　“不是光线的原因吗？”
　　隆的语气总略带焦躁，就像在责难说“那不是明摆着吗”，直树听了心中暗自惊异。
　　“不是这样吧，难道发烧了？”
　　美纪子边说边伸手探向隆的额头，隆粗暴地挥落了母亲的手。
　　“不是说别管我吗！”
　　隆的眼中竟透露出一丝残酷。
　　“——隆？”
　　在场的人都惊呆了，谁都没想过他会发出这样的语气，这样冷酷的声音和刻薄的目光。
　　仿佛是注意到大家惊愕的目光，隆略微移开了视线，尴尬地笑了笑。
　　“……对不起，不过我真的没事，只是心情不太好，想到外面呼吸些新鲜空气。”
　　隆略带歉意地看了看那三人，快步走出了茶室，只余下影子映在套廊两侧的隔扇上。典子目送着他远去的背影，困惑地说了句“究竟是怎么了呢？”
　　“怎么突然变成这样了？”
　　直树装作如无其事的样子回头问向美纪子。美纪子一动不动地僵在原地，保持着试探隆的体温的姿势，脸色苍白得如同人偶一般。
　　“伯母？”
　　直树出其不意的呼唤声使她回过神来，刚才的事对她来说，想必是个不小的打击吧。
　　“您没事吧？”
　　“……恩。”
　　直树感觉她的声音很虚弱，完全没有抑扬顿挫，听起来十分反常。
　　“您还好吧？”
　　“不……我没事的。”
　　美纪子战栗了一下，露出了笑容。不过，她那强颜欢笑的样子使得直树和典子更加担忧了。二人疑惑地盯着伯母的脸，而美纪子毫无血色的脸上再次露出了微笑。
　　“真是让你们见笑了……那孩子，好像心情不太好呢。”
　　她匆匆说了几句就站起身，逃也似的跑进了厨房。
　　“这是怎么了？”
　　典子困惑至极的声音回响在房间中。
　　“伯母和小隆都是怎么回事呢？”
　　直树哑口无言，也不知该答些什么。
　　自从他们来这里做客后，这么多年来，如此不愉快的事还是头一次发生。隆从未发怒过，母子二人也从未有过争执。他们无论何时都静静地微笑着，使直树和典子被包围在轻松祥和的氛围中。家中的环境和身处其中的母子二人都是那样温柔，以至于使人萌生了这里是异世界的幻觉。
　　“我不喜欢这样子。”
　　典子看上去心绪不宁的，直树轻轻拍了拍妹妹的头。
　　“哎呀，这也算人之常情吧，谁都有心情不好、提不起干劲的时候。”
　　典子不可思议地回望着试图安慰她的直树。
　　“心情不好？你是说小隆吗？”
　　“因为隆也是凡人啊，所以难免会有低落的时候吧。”
　　“我倒不认为他是心情不好。”
　　“不然的话，还能怎么样啊。”
　　“与其说是心情不好，倒不如说是变了个人似的。”
　　典子的分析使直树有些吃惊。
　　……变了个人？真是傻话，说得过分了吧。
　　直树一边思考着，发现自己对典子的话无法付之一笑。
　　在直树的记忆中，隆从未向他人使用过那样的口吻。人难免
　　都会有发怒的时候。但是隆从未面露愠色，也决不会做出打断他人谈话的举动。每当典子和直树被气得怒不可遏的时候，隆也是静静地等待着二人的怒火平息下来。他就是那种即使受伤也会暂时忍耐，而后等待时机来心平气和地讲道理的类型。直树感觉，从孩提时代起，隆就一直带着这种与生俱来的性格。
　　“今天的小隆，绝对很奇怪。因为小隆他根本不会把伯母的手挥开啊。”
　　“所以才说他是心情不好嘛，他最近好像一直在烦恼着什么，夜里也常常失眠。”
　　“就是那件事。”
　　典子把脸凑到直树鼻尖前。
　　“昨天，小隆对你说了什么吧。”
　　“……这话怎么说？”
　　“小隆昨天说过最近失眠的事，不过当你追问缘由的时候，他却什么都不肯说……那个时候我看到小隆向哥哥你使眼色了，好像是因为有我在场才不便说出理由的吧。因此我才借故离开的啊。”
　　这丫头还真机灵，直树震惊之余再次对妹妹刮目相看了。
　　“……隆他对我说……”
　　“说什么？”
　　直树理解一向体贴的隆出于某种顾虑，不愿让典子得知此事，但如今事已至此，即便说出来也无妨吧。他略一犹豫，最终对典子说：“我不知道这件事该不该讲，那个……”
　　话一出口，直树就感觉自己的行为真是傻透了，不过迫于典子严肃的目光，他还是硬着头皮说下去。
　　“有东西出现了。”
　　“唉？”
　　“就是说，夜里，有东西出现在房间里。”
　　“出现了……是妖怪吗？”
　　直树耸了耸肩，近些日子隆的样子是有些怪异，但是硬要说其原因是与闹鬼有关系的话，未免太过荒唐了。
　　“具体是怎么回事我还不太清楚，不过本人是这么说的。好像是一个幽灵，还有人的气息之类的。”
　　“……那对此哥哥是怎么回答的呢？”
　　“怎么回答……我也没说什么……”
　　在现在的氛围下，直树感觉“我认为他是被耍了”之类的话变得很难说出口。
　　“喂，典子，难道说你也看见了什么东西？”
　　典子摇了摇头。
　　“我没有灵感，况且也不相信那些怪力乱神什么的，不过啊……”
　　典子的目光落向隆离去的方向。
　　“如果听到同班同学说起那样的事，我多半会笑吧。不过小隆绝对不会说出那样的玩笑话，所以我觉得他一定有什么难言之隐。”
　　直树脑海中一闪念，冷不防地咬到了嘴唇。
　　为什么他没有这样试图去分析过？的确，隆不像是会拿这些事开玩笑的人。
　　心中仿佛有一块色彩绚丽的斑点在逐渐晕染开，那颜色拨乱了人的心弦。直树从不轻信直觉，但即便这样，他还是预感到某些不祥的事情即将发生。
　　典子若有所思地轻声说了句。
　　“伯母也很奇怪啊……刚才一直铁青着脸。”
　　3
　　美纪子回到自己的房间，反手“砰”的一声关上隔扇。她倚着隔扇，深深叹了口气。
　　她无力地低垂着头，浑身止不住地颤抖着，双脚几乎无力支持，身体靠着隔扇一点点滑落，直至瘫坐在地。
　　她目不转睛地盯着刚刚被隆挥开的那只手。
　　隆从未流露出那样的表情，他一直都是个稳重而善解人意的孩子。因为是母子二人相依为命，因此美纪子知道自己对儿子倾注了更多的关爱，而隆也比一般的孩子更加孝顺懂事。
　　她不禁猜想，隆也许只是有些不顺心，只是单纯心情不好，而那也是实属正常。
　　——隆是个内敛的孩子。
　　也许常常有人这么看待他。还是个孩子的时候，他表现出的坚强和隐忍就使得周围的大人大吃一惊。而自从他八岁那年父亲因急病去世后，他就愈发坚强。
　　——小隆可不能哭哦。
　　已经记不清那是谁说的话了，想来应该在芳高的守灵夜上，前来吊唁的客人们说的话吧。当时八岁的隆听后，果然擦干了眼泪。
　　——妈妈是最辛苦的，所以我要安慰妈妈。
　　隆兀自点了点头，握紧美纪子的手，仿佛在鼓励她一样。守灵夜整晚，隆都一言不发地紧握着妈妈的手不放，即便劝他去睡，他也固执地摇头。困倦到极限的隆好几次都险些睡倒在一旁，但即使是这样，他既然坚持握着妈妈的手，跪坐在她身旁。当美纪子起身忙碌的时候，隆就跟在她身边，尽力做些力所能及的事情。——从那时起，美纪子就再也没有看到过隆流泪。
　　虽然也有发怒或心情低落的时候，但每当那时，隆都会一个人到庭院散步，或者独自关在房间里，等调整好心情之后再回到茶室。
　　正因为如此，美纪子并不认为现在的隆单纯是心情不好。隆从未那样露骨地表达过自己的不快，更别提厉声斥责谁了。
　　那孩子从未流露过那样的眼神，从未喊出过那样的声音。就连一次都没有过。
　　“……应该，不可能是那样的……”
　　美纪子的低语声变得有些歇斯底里，也许是自己误会了那个孩子的态度，抑或是隆无意间的举动与往日相比略显刻薄。
　　她拼命地安慰着自己，而与此同时，另一个美纪子正冷酷地俯视着她，呢喃着“承认吧，那就是事实，谁也无法更改分毫。”
　　就在刚才，她在隆的眼中看到一丝阴霾一闪而过，那其中不仅包含着冷酷，更潜藏着令美纪子不由得为之动摇的阴影。那是如同阴火一样的阴暗之光。
　　“姐姐。”
　　美纪子想起来了，她曾经见过拥有那样眼神的人。曾几何时，也有个人像这样突然之间性情大变。
　　那人的面容与隆不可思议地重叠在一起，而二人阴沉的目光就是重合的中轴。一切都与那个时候、与那个夏日无异。
　　那个闷热的、令人彻夜无眠的夏日。
　　“哥哥已经不在了。”
　　无法回避的事实。美纪子坚信自己早已做好觉悟——即便是夏日的那幕惨剧再现。
　　（爸爸和妈妈也不在了……！）
　　美纪子的视野被绝望吞没了，她无助地猜想着这种心情是否就是所谓的“回天乏术”呢？
　　她的愿望没有得到应允，她的祈祷也没有灵验。隆的双眼已经清清楚楚地昭示了这一点。她知道自己没有看错，也没有误会什么，因为她一直都在隆的眼中探寻着那种神色，同时对此抱有深深的恐惧。
　　她仰头望着天花板，再次长叹了一口气，听起来就仿佛是在哭泣一样。不久，美纪子真的依稀听到了自己的抽泣声。
　　美纪子失神地用膝盖蹭到书桌前，跪坐下来。绝望地叹息过后，她的神情变得坚毅起来。她粗暴地拽出抽屉，将里面的东西全部倒在桌面上，手指在杂物中游移不定地找寻着什么，但，随即她就将绝望的脸埋在了手掌中。
　　我必须振作。她一边鼓励自己，一边望回桌面。
　　——必须要振作。
　　她知道自己有必须要做的事。这一年来，她心怀着些微期待，虔诚地祈祷着，同时也在思考着对策。
　　最终，她想出了答案，她已经知道从现在开始自己应该做些什么了。
　　隆十七岁了，直树也十七岁了。
　　她的愿望没有得到应允，她的祈祷也没有灵验，奇迹也没有发生。
　　——命运的春天，到来了。
　　4
　　隆从外面回来的时候，已经是晚餐的时间。美纪子正在茶室里布置餐具，隆看到她，仿佛刚想说些什么，却又一言不发地走进了厨房。
　　直树向典子使了个眼色，便紧跟在隆身后。隆正在厨房为三代启猫粮罐头。
　　“……我说啊。”
　　直树冷不防地开口道。
　　“怎么了？”
　　隆回应了一句，没有从手边移开视线。三代蹲坐在厨房的角落里，仰视着隆。
　　“你之前说过，夜里有奇怪的东西冒出来吧。”
　　隆的手突然停顿了一下，随后继续干着手里的活儿。他娴熟地启开罐头，用三代专用的勺子搅拌了一会后，将猫粮倒进脚边的空盘子中。
　　“……我有说过那样的话吗？”
　　“喂！”
　　情急之下，直树不由得喊出了声，又连忙压低声音。他探头窥视着茶室的情形，看到美纪子和典子似乎正在交谈着什么。
　　隆微笑地看着话说到一半的直树，随手拧开一个装有杂鱼干的瓶子，低声说：“那不过是个玩笑罢了，难道你当真了？”
　　“……你这家伙。”
　　隆一下子移开了视线，他把杂鱼干拌在三代的猫粮中，随后把盘子轻轻地推到蹲坐在墙角的三代面前。
　　“三代，开饭了。”
　　三代颤了颤耳朵，又抖了抖胡子，依然蹲坐在原地，仰着头紧盯着隆。
　　“怎么了？……难道刚才已经吃了些点心？”
　　隆微笑着说了句“真是拿你没办法啊”，又把盘子向三代那边推了推，三代慢悠悠地站起来，径直走出了厨房。
　　至始至终，直树都感觉到一种莫名的违和感，这使他不由得焦躁起来。隆的笑容依然柔和沉稳，但总感觉有异于平日之处。尤其是那种氛围……虽然氛围与往常不同，但，氛围一类的东西又是什么呢？
　　“隆……”
　　“被我骗了吧。”
　　隆回过头，向直树笑了笑。
　　“因为直树总是一副若有所思的样子啊。”
　　……不该是这样的。但是，这种违和感却无法用语言来形容。不过，静下心来思考的话，事实也可能正如同隆所说的那样。
　　直树一时语塞，只是静静地打量着隆，隆回应般地笑了笑，就在这时，典子从暖帘后面探出头来，对二人说“开饭了哦。”
　　“咦？三代呢？”
　　“刚刚出去了。”
　　“连饭都不吃了吗？”
　　“可能是在哪里偷吃过点心了吧……这样一来，为它准备减肥食品也没有意义了啊。”
　　典子不由得笑出了声。
　　“看来猫和人看待减肥的观点还蛮相似的，呐，哥哥和小隆也要减肥吗？”
　　“怎么可能！我们马上就过去。”
　　隆的声音还是一如既往地爽朗，一如既往。
　　直树困惑地目送着隆回到茶室的背影。
　　不知为什么，还是感觉隆有些异常
　　晚餐的时候，隆显得毫无胃口，他基本没吃什么，只是夹了几筷子煮物。美纪子也只吃了几口饭，就放下了筷子。
　　晚餐的过程中，隆始终一言不发，低着头看也不看美纪子。无论美纪子说什么，他都是爱听不听的，也不好好回答。
　　而无论直树和典子问什么，他都对答如流，只是明显使人察觉出他在敷衍。隆虽然沉默寡言，但一向擅长倾听，常常能听出对方的弦外之音，从而使对话顺利进行下去，但今晚他却没有这样做。
　　“我吃好了。”
　　隆起身离开了，碗中的食物还剩下一半。美纪子目送着隆离去的背影，眼色中满是苦楚。
　　典子装作吃饭的样子，默不作声地在桌下踢了直树一脚，用眼色暗示他赶快追过去。直树轻叹口气，诚然，如此尴尬的氛围的确使人食不甘味，他放下餐具，也站起身来。
　　“吃好了？”
　　美纪子抬头看着直树。
　　“唔，多谢款待，总感觉肚子不太饿呢。”
　　美纪子的脸色阴沉起来，直树笑着宽慰道：“过会肯定会饿的，到时候就拜托阿姨准备宵夜了。”
　　几句俏皮话让美纪子的脸上微微泛起了笑意，但随即她又垂下眼，轻声说了句：“真是抱歉……”
　　直树走出茶室，在走廊上朝着隆的房间一路小跑，很快便追上了隆。
　　“……有事吗？”
　　“你这家伙，真的不是哪里不舒服吗？”
　　直树脱口而出，一时间除了这句话，他也没想出还能问些什么。
　　隆叹了口气。
　　“我没事，不是说过很多遍了吗。”
　　“真的吗？没有发烧什么的吗？”
　　“都说了没有。”
　　隆焦躁的声音听起来有些刺耳，直到现在，直树依然对隆会发出如此的声音而感到惊讶不已。
　　“那到底出什么事了？有什么事值得你对伯母发脾气吗？”
　　“……没什么。”
　　隆低声回答道。
　　“我说啊，隆，我不知道你为什么变成现在这样，不过你的态度可不太好，吃饭的时候一直无视伯母，白天的样子也很奇怪。你没看到伯母难过得快哭了吗？”
　　隆露出了有些困惑的笑容——如平日无异。
　　“因为大家总是把我当成病人，弄得我有些烦心吧。”
　　“那还不是担心你？赶快向伯母道歉吧。伯母是有点罗嗦，但你也不能挥开她的手啊，那个态度可不像话。”
　　隆忍不住笑了起来。
　　“这种事对直树来讲不是家常便饭吗？”
　　“但我俩造成的影响不一样，我做的话大家都不会当回事，不过你做的话总感觉……”
　　“是这样吗……”
　　“明摆着嘛，像我这么迟钝的人都被你吓着了。我觉得你当时可能不是想故意为难伯母，只是气昏头了。不过伯母被你突然这么一弄，再加上晚饭的时候被你无视，现在可是手足无措。她一整天都是惨白着一张脸，看样子受的打击可不小。”
　　“这与我无关。”
　　隆冷酷的声音使直树瞬间失去了言语，他惊异地看着隆脸上浮现出难以言表的笑容。不，那不是笑容，而是混杂着某种恶意的表情。
　　直树怔怔地看着隆——那种表情，看起来如同嘲讽一般。
　　“喂？”
　　“……那种……女人……”
　　隆厌恶地咒骂着，下垂的刘海微微遮住他充血的双眼，不知为何，他的眼中流露出不安的神色。
　　“那种女人……？你说什么？”
　　直树不由得大吃一惊，面对直树的指责，隆表现出些许为难。
　　“啊，抱歉，我的语气太粗鲁了。”
　　“你这家伙啊。”
　　隆转过身向前走去。
　　“不过，她就是那种女人。”
　　直树不知该作何回答，只是呆呆地目送隆远去。
　　——这究竟是怎么回事？
　　
　　
　　５
　　
　　第二天，隆的态度并没什么改变，抑或说，他依然很反常。
　　隆没有向美纪子道歉，美纪子也没有责备他，只是保持着些许距离观察着儿子。面对这种情况，直树和典子也不知该说什么才好，结果只能眼睁睁地看着他们母子。
　　隆变得更加沉默寡言，如果没人同他说话，他便一言不发，只是茫然地望着庭院发呆。但是，当美纪子经过他身旁时，他时常会用余光偷偷审视她。
　　过了两三天，隆慢慢淡出了大家的视线范围。他一整天都窝在房间里，就连早饭都不吃。每当直树劝他去吃饭或吃些点心时，都会吃闭门羹，直树出声唤他也没有回应。每天下午，隆都会外出散步，但是当直树和典子提出想同行时，却被隆用温和的语气一口回绝了。
　　美纪子也是日渐忧愁，每次吃饭时都显得没什么食欲，平日的笑容全然不见踪影。即便是直树和典子劝慰她，她也只是报以生硬的微笑。而她看向儿子的目光中，总流露出一种糅杂了慈爱与悲叹的复杂神色。
　　隆摆出一副拒人于千里之外的样子，也不同美纪子说话。在这座坐落于深山之中、四周野草丛生的房屋里，时光依旧缓缓地流逝，但一道深深的龟裂已悄然出现。
　　不知不觉中，直树恍然感到这个家庭已经进入了某种倒计时。家中的这对母子正竭尽全力互相观察着彼此，仿佛在等待着某种时刻的到来。
　　“哥哥，有空吗？”
　　午后，直树正在房间里随手翻阅杂志，典子拉开隔扇走进了房间。
　　“……怎么了？”
　　“心情不好。”
　　典子不好意思地吐了吐舌头。
　　“哦，需要哥哥来安慰你吗？”
　　“恩。”
　　典子一反常态，顺从地点了点头，随后紧挨着直树坐下，将额头抵在他的肩上。
　　“……你还真是消沉啊。”
　　“恩。”
　　她再次点了点头，轻声嘟囔着。
　　“这个家究竟是怎么了？”
　　典子叹了口气，抬起头。
　　“我一直都很喜欢这里的。”
　　“你不是说过嘛。”
　　“可是，我是真的很喜欢啊。虽然这里只有野草，但我一直把这里当做是圣城，伯母是城中的女王，而小隆是王子。”
　　“……什么乱七八糟的。”
　　直树的胸口隐隐作痛，嘴上却装作戏谑的口吻。
　　“你都多大了。”
　　“……我不希望变成现在这副样子。”
　　“可是，也没有我们能插手的余地，毕竟我们算是外人，这也是无可奈何的啊。”
　　“胸口好痛……”
　　典子扑通一声，躺倒在榻榻米上。
　　“喂。”
　　“以前，我总感觉这里是桃源乡。”
　　“那不过是你的妄想罢了。”
　　“……你还真敢说。”
　　“听说过乌托邦吗？”
　　“当然啊，我认为把这里比作乌托邦也不为过呢。”
　　“那你知道这个词的含义吗？”
　　“含义？”
　　典子抬起头反问道。
　　“在希腊语中，是‘不存在之处’的意思。”
　　典子看上去几乎要哭了。
　　“……哥哥，没想到你还知道这么高深的学问。”
　　“是隆告诉我的。”
　　“……”
　　典子低着头，一言不发地盯着榻榻米，连呼吸都变得细不可闻，直树在一旁看着她的侧脸。
　　“要提前回家吗？”
　　“在这种状况之下?把伯母一个人留在这里?”
　　“我们不在的话，说不定更利于解决问题。”
　　“如果正相反呢？”
　　直树吃了一惊。
　　“正相反……？”
　　“也许正是因为我们留在这里，事态才没有进一步恶化。”
　　典子的话使直树陷入了混乱。从直树兄妹来看，那对母子面对隔阂，只是束手无策地伫立在原地。如果直树兄妹不在的话，也许反而会有利于他们和解。但是，如果那二人的举动并不是为了消除隔阂呢？
　　直树笑着摇了摇头，否定了刚才的推想。
　　自己在胡思乱想什么啊。那母子二人怎么可能会主动促使事态恶化呢？待客人离去后，即便花费再多的时间，他们也一定会努力修补二人之间的裂痕吧。说不定，正是因为这是他们母子第一次发生争执，才会变得彼此都不理睬对方。等到明年夏天再来这里时，家中一定会恢复成原来那种平和安详的氛围吧。
　　典子听闻直树的想法后，表情变得阴沉起来。
　　“你真是这么想的？”
　　“对啊，那不过是隆到了反抗期吧。这也挺好的，没有反抗期的孩子才古怪呢。”
　　“说得……也是啊。”
　　傍晚时分，直树再次来到隆的房间。
　　“可以进去吗？”
　　房间里的窗户大开着，隆背靠着窗框，面朝着庭院坐在套廊上，纹丝不动。对于直树的询问，也毫无反应。直树在确认隆没有睡着后，尽可能地压低声音轻声说：“虽然比预定的时间早了些，不过我们打算回去了。”
　　往年都是临近开学才不得不离开的。
　　“我们既不能听你诉说心事，也不能安慰伯母。虽然不知道到底发生了什么，不过，如果我们不在的话，你和伯母沟通起来也会容易一些吧。”
　　隆冷不防地轻笑一声，由于他没有回过头，直树看不到他此时的表情。
　　“不是这么回事吧。”
　　“什么？”
　　“是因为这个家阴沉得令人无法忍受，才逃出去的吧。”
　　话语中毫不遮掩的揶揄使直树微微咬住了下唇。
　　“……就是这样，你认为这都是谁的错啊。”
　　“难道说是我的错？”
　　“当然是你的错！”
　　直树不禁大吼起来。
　　“这不怪我。”
　　隆望着庭院，冷冷地扔出一句。
　　“是那个女人的错。”
　　“你说什么！”
　　“有些事，直树还是不知道的好。”
　　隆依旧没有回过头看直树一眼。
　　“……你这家伙，究竟在想什么？”
　　隆轻声笑了笑。
　　“对直树来说，是无论如何都意想不到的事。”
　　“把脸转过来。”直树强忍怒气，压低了声音说道，隆却好似什么都没有听到。
　　直树揪住他的衣领想迫使他转过头来，结果隆用力挥落了他的手。
　　“隆！”
　　直到这时，隆才第一次回过头，他的脸上浮现出蔑视的神情，毫不掩饰地对直树挑衅。
　　隆挥落了直树的手，当直树试图再次揪住他的衣领时却被隆挣开了，直树条件反射似的想要追过去，隆冷不防地一把推开他，逃也似的跳下套廊，跑向了庭院。
　　直树跌倒在地，被压倒的隔扇发出声巨响，回荡在住宅中。在他身下，粉碎的赏雪窗玻璃散落了一地。
　　“……混蛋……”
　　隆冷笑着在庭院的另一端眺望着直树。就在这时，从走廊传来了急促的脚步声。
　　“你为什么这么在意我家的事？毕竟是别人家的事，还是少插手为妙吧。”
　　“少废话……”
　　直树感到从后背传来尖锐的痛楚，不知是哪里被划伤了。
　　他刚挣扎着站起身，典子和美纪子就接连飞奔进来。
　　“怎么回事！?”
　　典子尖叫着跑进房间，隆则望向着在入口处驻足不前的母亲。美纪子的脸色惨白，写满了绝望的双眼凝视着站在庭院中的儿子。隆向母亲微微一笑，那阴险的笑容中又增添了几丝不祥的意味。
　　直树三人被那笑容惊得一时间失去了言语，隆轻蔑地看了他们一眼，转过身，赤脚踩着庭院中的青苔，转过一个弯就走了出去。
　　
　　那天夜里，狂风肆虐。
　　直树的后背只是受了些轻伤，自那之后，隆就再没露过面，而是趁大家都不注意的时候，一个人偷偷溜回了房间，并拒绝同任何人说话。
　　——“是那个女人的错。”
　　——“有些事，直树还是不知道的好。”
　　究竟发生了什么？隆到底在想些什么？
　　“对直树来说，是无论如何都意想不到的事。”
　　典子一边给直树的伤口涂药，一边掉眼泪，看上去似乎受到了严重的打击。美纪子则出人意料地沉着冷静，她向直树道歉后，露出了悲伤的微笑，仿佛那哀伤已经深深沁入她的胸膛。
　　直树枕着胳膊躺在地板上，听着枝叶摩擦时发出的如同海潮涌动般的声响，心中涌起一丝不安。那声音虽不刺耳，却始终刺激着他的神经。直树顿感睡意全无，他徒劳地数着数，一整夜都辗转反侧。
　　
　　６
　　
　　美纪子一时兴起，给边框被雨打湿的吊灯更换了灯芯。
　　她正独自待在芳高的房间中。自从丈夫去世以来，房间里的陈设依然保持着原来的模样。她只作简单的打扫，就连抽屉里的东西都没有动过。这间屋子无论是视野还是通风都是最好的，美纪子原打算如果隆想要的话，就让给他。但她也知道，隆是不会那样说的。
　　美纪子有心事的时候，都会趁着白天到庭院里散步，隆似乎也有同样的习惯。因此，每当母子二人发生不愉快时，都会不约而同地选择到庭院中散心……现在想来，还真是有趣。
　　入夜后，美纪子原本打算做做针线活，可是却感到一阵心烦气躁，连针都拿不稳。于是她踱到芳高的房间，找出亡夫留下的信笺和抽屉中的小玩意，呆呆地望着它们。
　　芳高比美纪子年长十多岁，是类似于兄长与父亲一般的存在。每当美纪子有烦恼时，他总是用温和的声音说着“发生什么了？不妨说给我听听”或是“我会一直陪着你身边，就像石灯笼一样安稳”之类的话语。
　　而此刻，美纪子面对着芳高的遗物，缓缓开口倾诉，，同时不自觉地整理着心绪，仿佛他依旧在她身旁。
　　
　　吊灯中的微弱的烛光散发出一丝暖意，摇曳的火苗使得映照出的人影也随之不停地晃动。
　　（——姐姐）
　　那是个连夏虫都懒得鸣叫的夏夜，迎面吹来的夜风饱含着浓重的湿气，在不远处正燃着熊熊大火。
　　美纪子紧紧抱着由岐绘，一同望向那火光。从窗口燎出的火舌如同鲜艳的棣棠花一般，几乎要灼伤人的双眼。那个夏夜本应是闷热难耐的，但不可思议的是，美纪子却对那份灼热没有丝毫记忆。
　　沾了一身煤屑的美纪子刚逃出屋子，就看到由岐绘一边嚎啕大哭一边向自己奔过来。
　　（哥哥不知道去哪了）
　　美纪子暗忖，她也许知道宗和哥哥在哪里。
　　（爸爸和妈妈也不见了……！）
　　美纪子也知道父母在哪里，但是她无法告诉妹妹真相，只能任由由岐绘一次又一次地回头，向聚集在附近的人群中张望。
　　直到最后，美纪子也没有提及有关哥哥和父母的事，由岐绘也不再追问。之后，她们被寄养在亲戚家中，收养她们的叔父叔母也没有再谈及此事。
　　——一直以来，美纪子都竭力想要忘记那件事，而她也认为自己已经忘却了。
　　对于被收养之前的事，美纪子和由岐绘向来默契地闭口不谈。
　　只有一次破例，那天夜里，美纪子突然接到了由岐绘的电话，那是用公共电话打来的，由此美纪子推想，妹妹一定是趁丈夫睡着后才偷偷溜出家门给自己打电话的。
　　“我怀孕了。”
　　美纪子那时也正怀着身孕。
　　“……姐姐，我可以把孩子生下来吗？”
　　由岐绘可以恳求美纪子，但美纪子却没有可以商谈此事的对象。她曾有好几次想要堕胎，但走到医院前又感到于心不忍，只得回家，如此反复几次后，那天夜里，她终于下定决心生下孩子。
　　——“生下来吧，我也会生的。”
　　听到美纪子的回复，由岐绘“嗯”了一声，随后就挂断了电话。
　　那是姐妹俩进行的唯一一次，不满三分钟的通话。
　　得到姐姐的准许，由岐绘也许会因此而感到解脱吧，但美纪子原本并没有能够准许这种事的权利。
　　美纪子感到很害怕，但毕竟是一番苦思后下定的决心，即便内心犹豫不决也绝不会退却。——说不定，正是她亲手将妹妹推入和自己的相同境地。
　　“……对不起，由岐绘……”
　　不断交织的谎言，恣意妄为的愿望。
　　即便如此，至今为止，她从未后悔过当初的决定——从未。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——下雨了。
　　那男人浑身都湿透了。
　　——妈妈。
　　孩子跌跌撞撞向母亲跑去。
　　——请住手吧。
　　——请您住手吧，求求您了
　　男人抬脚踹向她的膝盖和小腹，她吃痛地发出哀鸣。
　　——他是我的孩子。
　　——他是我唯一的孩子啊。
　　孩子手腕处的皮肤被撕裂，从伤口涌出鲜血的顺着手臂流了下来。
　　——所谓“母亲”，也不过如此。
　　——不是的！
　　下雨了
　　——妈妈。
　　