　　Continued 咆嘯的世界
　　白色的大地。
　　這裡以前是深海的底部。據說在三百年前，大規模的地殼變動使得海底被推升，新的大地於是誕生。
　　看似白沙的東西，其實是珊瑚千千萬萬的碎片。
　　——白色的地。
　　——天上是漩渦狀電光的夜空。
　　厚重的烏雲籠罩在天上，激憤瘋狂的電光及轟隆聲響充斥其間。
　　宛如天空的咆哮。
　　電光及雷響給人隨時會有落雷的預感。
　　在這片洶湧動盪的天空下。刺眼的閃電照在某人身上……
　　
　　
　　「通往天界的審門。這裡就是那個地方嗎？」
　　一個身穿輕型甲冑的人影。
　　身高約莫十五歲少年的程度。
　　深綠色的頭髮差不多及盾，雙眼略帶紅色。
　　他的臉龐異常的中性，根據視線角度不同，甚至會覺得他長得楚楚可憐。他若稍微側過臉，卻又給人一股堅毅不拔的感覺。
　　他的聲音也如青春期前的少年，是美麗的男童高音。
　　他是少年，或是少女？
　　即使近距離觀察也無法立刻得到結論。年輕戰士的容貌與站姿就是這麼的撲朔迷離。
　　——然而。
　　唯一明確的一點，就是這個人八成不是人類。
　　他有一身褐色肌膚，彷彿黑妖精，還有一雙尖尖的長耳朵。
　　他的上臂露在輕甲冑外面，一層鱗片般薄薄的東西覆蓋在肌膚上。而最顯著的特徵，就是他露在臀部外面的巨大尾巴。
　　光看外型會讓人聯想到龍種。但他全身透著邪惡的障氣，顯然是高階惡魔會散發的東西。
　　非比尋常的高階惡魔。
　　只見他來到連接地上與天界的審門之前。
　　「天使們別緊張。我不打算破壞你們的審門，也不想闖入天界。畢竟魔王大人也沒下令要我這麼做。」
　　對著頭上竄出的電光。
　　這個高階惡魔低聲說著。
　　「不過，如果你們要向我挑戰，我也不排斥。但你們有什麼手段？天界有多少人可以阻止我？現在暴君天使妃雅不在，難不成要派七大天使出來嗎？還是說女神萊斯芙列潔，妳要親自下來這片地上嗎？我倒是想和妳交手看看。」
　　褐色惡魔露出好戰的笑容。
　　另一方面，他頭上嘶吼的雷鳴沒有變化。只見他仰望了一會兒——
　　「假裝沒聽見嗎？也罷。其實我也不是要找你們。」
　　他又面向地上了，想不到會有這麼乾脆的轉變。
　　廣闊的空間。
　　廳房中央聳立著三座巨大的大聖塔，其中心部位有著神祕而崇高的光柱朝天上升。
　　這就是審門。
　　通向天界的門。
　　世界五大陸塊的各個地點都設有此物。雖然現在是肉眼可見的狀態，但只要天使一個心血來潮就會被隱藏起來。在現代這個世界錄大爭奪時代，有許多旅團在世界各地奔走，為的就是追尋這種裝置。
　　但這惡魔在審門前說道：
　　「還是老樣子，誇張也該有個限度吧。要不要跟冥界的審門學學？」
　　只見他露出無奈的笑容，很乾脆的從大聖塔旁邊通過。
　　他沒放在眼裡。
　　天之審門被他遠遠甩在背後。
　　「是這裡啊。」
　　褐色的惡魔突然停下腳步環顧四周。
　　白色的大地。頭上的電光也和剛才沒什麼不同。但這個高階惡魔不停觀察著周圍的狀況，像是在找東西似的。
　　「我的部下被人襲擊了……對方不是人類，不是天使，也不是龍，而是『某物』？可惡的炎之將魔，妳平常就愛開玩笑，但這次實在太惡質了。」
　　沉默。
　　數十秒變為數分鐘，然後過了一刻鐘。
　　「……浪費時間啊。」
　　惡魔放開環抱在胸的手，嘴裡嘆息著。
　　「來路不明的襲擊者。把我在地上監看的部下一舉掃蕩。如果是這麼歡樂的對手，無論如何我都想打一場。但看來他果然已經到了別的……」
　　話說到一半。
　　——劈里。
　　玻璃產生裂痕的聲音在迴盪。
　　眼前一片虛空就是在這個時候產生小小的龜裂。
　　起初是一條線。
　　線條漸漸冒出分支，成長為類似網目的裂痕。
　　「空間在破裂？這是！」
　　空間化為無數的碎片飛射。
　　然後……
　　這「世界的傷痕」裡冒出來的，是神祕崇高而閃亮的存在。
　　一個人型發光體，大到褐色惡魔必須抬頭才能看清。
　　「……精靈？」
　　當他喃喃低語的瞬間，大氣猛的炸了開來。
　　爆炸聲，還有閃光。
　　光之破裂毫無預兆的產生，強烈的高熱與衝擊隨之而起，高階惡魔簡直毫無防備，被吹到極其遙遠的地方。
　　「—————呃！」
　　他甚至無法發出苦悶的聲響。
　　輕甲冑已經碎裂。高階惡魔沒能做出護身倒法，也沒有施展防禦，身體往遠方的岩壁猛撞，衝擊甚至將岩壁破壞得稀巴爛。
　　尋常惡魔根本站不起來，不對，即使是高階惡魔也不可能。
　　那一擊就是如此強力而無情。
　　『…………』
　　神祕而崇高的發光體。
　　這個從世界的龜裂突然出現的發光體，確信了自己的勝利，緩緩轉過身。
　　就在這前一兩秒鐘。
　　「你想去哪裡？」
　　發光體身後遠方的瓦礫飛散開來。
　　
　　
　　「我的名字是魅亞。正因為我是魔王直屬『五大災』之一——」
　　
　　
　　褐色惡魔從飛舞的沙塵之中現身。
　　原本穿在身上的輕甲冑已經支離破碎，藏在底下的肉體露出，竟是出人意料的窈窕。
　　他全身布滿嚴重的火傷及撕裂傷。
　　紫色的血液不停的流出。
　　然而，褐色惡魔仍然看不出有痛苦的表情。他的嘴角反而隱隱浮現微笑。
　　「好招數。沒有氣息，也沒有舉動。直到中招為止都無法感應到。上次看到如此寂靜的攻擊大概是『冰之將魔』施展的吧。」
　　他伸出手指拭去頸部流動的血液。
　　將魔褐色的身體暴露在外，只聽他說了一句：
　　「不過，我已經學會了。」
　　彷彿在呼應他的言語。
　　魅亞——惡魔全身上下的傷迅速癒合。
　　少年少女難辨的纖瘦肉體從內部開始癒合，被破壞的肌肉組織以驚人的速度回復其組成結構。
　　而且變得更強韌。他受到的傷害越多，肉體會越發強韌。
　　持續進化的怪物。
　　他是龍與惡魔的特異混成種，世上獨一無二的生物。
　　沒有雌雄之別。
　　就連龍與惡魔的境界也不存在於其肉體。
　　「事情怎麼可能就這麼結束呢？」
　　將魔緊握拳頭。
　　他全身上下緩緩釋出不可見的「波」，震撼了大氣。
　　『…………』
　　對此，神性發光體沒有變化。
　　既無畏懼的樣子，亦無警戒的樣子。儘管他得知剛才的攻擊沒有效果，表面上仍看不出內心有無動搖。
　　「對，你不這樣就不對了。否則我就沒有必要特地跑來地上了。」
　　『…………』
　　
　　
　　「我乃五大災之一，『波之將魔』——」
　　
　　
　　傳說中的最高階惡魔。
　　另一方是來路不明的混沌發光體。
　　他們正面相對，兩者都對自身實力有絕對的自信。
　　然後……
　　「魅亞．G＝克雷先朵，我要上了。」
　　大地在震盪。
　　超越人類智慧的高階物種展開激戰————
　　
　　
　　╳╳╳
　　
　　
　　「……開始了？」
　　聖地迦南——
　　大聖堂「祈之間」。
　　彩虹色的花窗玻璃與黃銅色的燭台將這個空間點綴得美輪美奐。
　　「風之始原精靈，你在害怕嗎？」
　　聖艾里耶斯。
　　看不見身形的精靈靠了過去，身穿金色僧袍的少女對他說著。
　　掌控風的精靈。
　　圍繞在他周身的風正在顫動。
　　『…………』
　　「戰鬥位置是優郿邇大陸北端。不會吧，好死不死竟然是天界審門的所在？」
　　她發出來的是驚愕之聲。
　　那扇門的位置只有一流旅團才知道。
　　天使總是無比慈悲，對於敵對者則是絲毫不講情面。倘若有人在天界審門周邊作亂，天之鐵鎚肯定會從天劈落。
　　但如今……
　　兩個可怕的存在現身，就連天使之怒也對此畏懼，而戰火也在瞬間點燃。
　　「兩股非比尋常的氣息。一股是惡魔。而且這股力量是五大災？先是炎之將魔，想不到連波之將魔也在地上現身……？」
　　君臨冥界的五個最高階惡魔。
　　他們都是傳說中的惡魔，據說前任魔王魔皇姬艾利潔里斯．蒂．馬理雅布雷茲在戴冠儀式舉行以前，這六大惡魔曾經大戰一場，經過死戰以後，五大災個個服從。
　　但問題是另一個來路不明的存在——
　　他現在正和如此厲害的五大災展開一場勢均力敵的激戰。
　　艾里耶斯知道，就在這「人物」出現的瞬間，包括聖堂裡的風之始原精靈在內，散布在世界各地的精靈之聲都在瞬間靜止。
　　彷彿出於恐懼，眾精靈噤若寒蟬。
　　「兩股強大的力量。均勢……不，五大災反而被壓著打……？」
　　並不是艾里耶斯能看見激戰的狀況。
　　精靈仍有吐露些微的話語，再加上一些細微的變化，她才勉強可以理解戰況。
　　但這樣能理解的畢竟有限。
　　「————」
　　她沉默思考了幾秒鐘。
　　艾里耶斯做出決定，她搖動了藏在僧袍裡的金色傳喚鈴。
　　清脆澄澈的音色。
　　纖細動聽的聲音在大聖堂間迴盪。不過幾秒鐘，大聖堂的門便悄無聲息的開啟，三名身穿深紫色僧袍的女性現身。
　　「有何吩咐？」
　　三人在她跟前待命。
　　迦南巡禮聖教船的最高幹部。三人都是女性術士，在精靈使、法術士、療法士三大術式系都已練就最高階技能。
　　「跟我之前說的一樣。席翁做的推測，看樣子都成真了。」
　　「——是劍聖大人說的那些嗎？」
　　一個人適當回應了一句，另外兩人則沉默不語。
　　完全看不出她們有何動搖。
　　無論發生什麼事情，她們都不會失去冷靜。一方面是累積了相當的訓練，而且沒有這點水準也不配擔任這個大旅團的最高幹部。
　　「該怎麼做呢？是否該把劍聖席翁大人找來？」
　　「沒用的。現在去追他也是枉然，他早已離開聖地。他說他想去某個地方，而且他如果不去收集情報，對我們來說也是麻煩。」
　　艾里耶斯俯視三名單膝跪地的幹部，搖頭說著。
　　……對這件事情瞭解最深的就是我和席翁兩人。
　　……真要說其他可能察覺到的人。
　　……就屬霸都艾梅基亞的「王立七十二階位特務騎士團」，以及屈指可數的幾個超一流旅團。
　　尤其是騎士王傑爾布萊德。
　　他和劍聖席翁並列為世界最強劍士。這個男人長年以霸都為據點，極少親自出馬，但艾里耶斯也知道，他的行動總是經過天衣無縫的計算。
　　剛柔並濟。
　　騎士王窮極武術之道，同時也是一名賢者，他不可能沒感覺到世界的異狀。
　　……但他還沒從霸都動身。
　　……現階段而言，「王立七十二階位特務騎士團」應該也還在收集情報。
　　就好比迦南巡禮聖教船正在調查世界各地精靈的狀況。
　　艾里耶斯也察覺到了，基於某個意圖，騎士王傑爾布萊德已經將部下派到世界各地。
　　他把排行在前段的幹部直接派到霸都之外。
　　就艾里耶斯所知，這種命令可說是特例。
　　而他們被外派的目的地可能是天界的審門。
　　正如劍聖席翁會去龍之峽谷走一趟，「王立七十二階位特務騎士團」同樣為了自己的目的動身。
　　……騎士王傑爾布萊德。
　　……你是否也對世界目前的狀況有所掛念？
　　正是。
　　人類目前僅止於漸漸察覺到世界的異狀。
　　畢竟對於這個異狀，他們還找不到應該採取的手段或選擇。
　　「艾里耶斯大人，請問該怎麼做？」
　　「我要親自出馬。」
　　無比的崇高。
　　聖艾里耶斯——聖地迦南的聖女，同時是現代唯一的古代詠唱士，這名少女瀟灑的掀動自己的僧袍。
　　「聶彼麗姆，把還在聖地的旅團幹部全都集合起來。已經離開聖地的幹部也通知他們立刻回來。」
　　「遵命。」
　　一字跪開的三名最高幹部。
　　位居中央的女性術士維持跪地之姿，深深低下頭。
　　「我對精靈畏懼的原因已經有頭緒了。席翁也已經有所行動。從今以後，必須準備好面對危險，去把『終焉戰爭』的祕密找出來。」
　　空白的大戰爭。
　　英勇艾爾萊英與其率領的傳說三大姬。
　　三百年前的那個時期，究竟在何方發生了何事？
　　而這段空白的歷史全都記錄在世界錄裡面。對於劍聖席翁的這般推測，艾里耶斯完全沒有異議。
　　「世界錄爭奪戰，我們旅團終於也要參戰了啊。」
　　「對。但在此同時，有件事情我想要確認……如果那個情報正確……」
　　身為聖地迦南的聖女。
　　更重要的是，她身為現代世界上唯一的古代詠唱士，有一件事情她非確認不可。
　　「有個少年能指使火之始原精靈。這妳聽說過吧？」
　　「是幹部泰拉斯回傳的報告吧？旅團『再臨的騎士』。擊敗五大災的新生四人組旅團。聽說其中有一名叫作雷英的少年召喚了精靈。我一時之間難以置信，報告中甚至表示他連土之始原精靈的聲音也聽得見。」
　　不只如此。
　　聽說這個少年和英勇艾爾萊英簡直是同一個模子印出來的。
　　報告還有後續，聽說和他同行的三名少女也都有著非比尋常的氣氛。他們的組成簡直就是艾爾萊英劍帝旅團再世。若說這是偶然的一致，未免湊巧得離譜。
　　「這個旅團的現在位置呢？」
　　「不明。聽泰拉斯說，他們穿越了伊司卡瑟爾地下神殿，朝向北方前進，其他的情報就沒再回傳了。」
　　「祕境璃．應伐利艾洱就在那個方位吧？」
　　龍之峽谷。
　　……劍聖席翁不久前才去過這個聖域。
　　……在那之後，使喚精靈的少年也緊接著造訪當地。
　　……難道這……真的可以稱之為偶然？
　　世界錄爭奪戰。
　　神祕的旅團「再臨的騎士」突如其來加入戰局。情報顯示其中一名少年長得和英勇一模一樣，而且能使喚精靈。
　　而劍聖席翁也留下預言般的推測，訴說著世界的異狀。
　　再加上某個人物的存在對於精靈造成不安。
　　少女目前還有太多的不解，但她有一股強烈的預感，覺得這些現象總有一天會在一個主軸交會。
　　……所以我要確認。確認世界的真相。
　　……由我親自確認。
　　「風之始原精靈，水之始原精靈。你們也借給我力量吧。」
　　風在聖堂間迴盪。
　　蒼藍的水在艾里耶斯腳邊汩汩滲出。
　　她感受到精靈高昂的氣息——
　　「我來解明一切。『再臨的騎士』的真面目也好，精靈畏懼的原因也罷，一切都不放過。」
　　聖女如此宣言，聲音凜然堅毅。
　　[[IMG,18dc3f5e08b0ef5e8a7d2f499e64fe6a,650,1000,85151]]