　　Record.3 土之始元精靈
　　水滴從天花板滴落。
　　外界下著雨，雨水滲入地底，沿著神殿牆面傳導，然後從通路的天花板上降下。
　　受到水滴影響，地面形成爛泥。幾個凹陷累積了雨水，彷彿冒出沼澤似的。
　　走在這神殿通路上——
　　「哦～這麼說來，冥界是不會下雨的囉？」
　　「對啊對啊。畢竟是地底世界嘛。所以我第一次來到地上的時候可嚇了一跳呢。還以為是被誰的攻擊法術打到，慌了手腳。」
　　「果然就自然環境來看，地上和冥界還是有差呢……」
　　艾利潔心情很好，蹦蹦跳跳的前進。
　　她在泥濘地上輕盈前進，雷英追趕著她，然後發出一聲驚嘆。
　　——穿過一切陷阱以後……
　　通路上沒有障礙，也沒看見徊獸。儘管如此一行人仍然謹慎前進，後來艾利潔看見水滴從天花板上滴落，有感而發之下便找雷英聊了一下。
　　冥界。
　　地上有一種裝置稱為審門，穿越後就會通向地下世界。
　　特殊的氣流使得那裡白天灼熱，晚間則會籠罩著凍結一切事物的寒氣。這種世界的霸主是惡魔，而艾利潔曾是惡魔的君王。
　　「雷英你要是來冥界的話，我會幫你帶路。而且我家超大的，不管要住幾人都可以。」
　　「……嗯，喔。如果有機會的話。」
　　即使是一流的旅團也會猶豫是否要去冥界闖一闖。大家都知道，過去曾有許多旅團為了探究冥界的全貌而闖進去，結果各個落得落荒而逃。
　　「噢～真令人懷念。三百年前艾爾萊英單槍匹馬的打了進來。他獨自在冥界遊走，對襲擊他的惡魔都還以顏色，還反過來要他們帶他到我的城堡，在城堡裡也把我的手下打得落花流水，然後對我說：『喂，現在馬上停止和天界之間的爭執。』。」
　　「他的做法還真是突兀……」
　　「是吧？我就這麼覺得。然後，他還說：『我來冥界以前，已經先跟天界的女神談好了。』你信不信？才憑他一個人類耶？當時天界的女神萊斯芙列潔就夠厲害了，但天界還有一個比女神更危險的戰鬥狂大天使，這在冥界可是個常識。」
　　艾利潔輕輕一個轉身。
　　「是吧，妃雅？」
　　「彼此彼此。妳不也被艾爾萊英打得悽慘落魄嗎？」
　　前任魔王以別有深意的視線及語調攻訐。
　　金髮大天使則是輕鬆面對她的視線，並以爽朗的微笑回應。
　　「不過，還真是只有艾爾萊英才會有這樣的想法呢。想不到他會把女神萊斯芙列潔帶到地上，讓她和冥界君主魔皇姬握手。」
　　「真是的。我也在想這可不是鬧著玩的，但艾爾萊英就在後面盯著，手下敗將也只能聽從他的指示了。話說，都怪那次握手，我的手有一年左右都帶有女神的祝福，整隻手一直刺痛不止。」
　　「萊斯芙列潔大人也一樣喔。她那時總會發牢騷，說魔皇姬的障氣在握手時纏在她手上，有好一陣子手上紅腫都治不好。」
　　天界與冥界。天使與惡魔。
　　天上世界與地下世界的糾紛持續了幾百年，地上位於其中間地帶，於是成了兩方交戰的舞台。
　　天使與惡魔的戰火也對人類社會造成損害。
　　儘管如此，人類無法介入這場戰事，只能失措逃竄。結果這場抗爭光靠一人就平定了，就是劍帝艾爾萊英。
　　「對了對了。雷英先別管什麼冥界了，我先帶你去天界吧。」
　　「天界……咦？我能去嗎？」
　　天界是人類認為難以征服的世界，其難處又有別於冥界。
　　只要能找到隱藏的審門，任誰都可以走進冥界，但那是個生態系危險無比，而且充滿障氣的世界。
　　相對的。
　　如果要去天界，光是如何通過審門就是一道困難至極的問題。
　　天使的審判——紀錄上只有少數人曾經抵達天界，而天使規定通過審門的條件卻是形形色色。也許這是天使的善變，又或者通過的條件會根據旅團而有所改變。但就人類的立場無從知曉個中道理。
　　「我記得人家說，如果要去天界就必須滿足天使開出的幾項要求。」
　　「這點你不用擔心，因為有我同行。」
　　妃雅倒不是對著雷英點頭，而是靈巧的眨了一隻眼睛示意。
　　「天界是個好地方，跟冥界可不一樣。那是個處處是美景的樂園。」
　　「啊，妃雅妳好詐！冥界也是個好地方呀。就算去天界也只會覺得無趣，還是去冥界比較刺激好不好！」
　　「不對不對，還是要先讓雷英得到女神大人的祝福——」
　　「不行不行。應該先享受冥界的樂——」
　　「先去龍之峽谷啦。」
　　大天使與前任魔王彼此瞪視互不相讓。
　　龍姬的一句話令她們戛然而止。
　　「唉唷真稀奇。克黎榭，你要帶雷英參觀龍之峽谷嗎？」
　　「要是沒有我帶路，雷英大概會被搞不清楚狀況的龍包圍，或者不由分說的被趕走吧。」
　　克黎榭說這話的同時，伸手擋住天花板落下的水滴。
　　「雷英你不用擔心。有龍姬跟著，龍之峽谷你也能威風凜凜的進去。」
　　「……被妳這麼一說我反而會更緊張。」
　　祕境璃．應伐利艾洱。
　　龍是地上的主宰者，而這個峽谷又被稱為龍之峽谷。在眾多祕境之中，知名旅團總會夢想征服這裡一次，但實際探索過這個祕境的人絕對不多。
　　——他們全都遭到驅趕。
　　任憑你如何巧妙的展開結界，或者如何隱藏動靜悄悄侵入，都會立刻被看穿，然後觸怒龍種。這是多麼可怕的事情？比方說，據傳連天使與惡魔在地上鬥爭的時候，雙方也曾妥協不讓戰火波及祕境璃．應伐利艾洱。
　　龍的威脅就是這麼非比尋常。
　　「艾爾萊英最後採訪的聖域就是這個龍之峽谷吧？」
　　「是的。首先是天界，然後是冥界。聽他說最後就是龍之峽谷了。當時我也曾聽到謠傳說有人類讓天界與冥界屈服。話雖如此，我還真是驚訝，想不到還會有人膽敢向我挑戰。」
　　地上積水如池塘般廣大，龍之少女悠悠飛越其上，轉過身子。
　　她突然笑了一聲。
　　那綠玉色的雙眸隱約蘊藏著調皮與期待的心情。
　　「你也快點變強吧。龍之峽谷固然難闖，天界或冥界也是，而且地上也還有許多不為人知的祕境及聖域。就算千辛萬苦找到這些地方，結果要是被當地的守護者驅逐出境豈不是無趣？」
　　「嗯，說得也是。」
　　雷英用力握拳點頭。
　　……克黎榭說得沒錯。
　　……我會跟著這個旅團也是為了這點。
　　自己不知道的未知世界。
　　走遍世界各地永不止歇，未來將在目的地看見什麼？又會和什麼事物邂逅？這是雷英從小就有的夢想。
　　「對了，以你的狀況，在學會艾爾萊英的劍法以前，更重要的是做好肉體的綜合強化。」
　　「所以說？」
　　「體力、肌力，還有持久力。順帶一提，艾爾萊英光靠一記拳頭就能打倒疾龍喔。另外，即使其他龍種全力踩他一腳，他的身體也承受得住。」
　　「莫名其妙也要有點分寸吧？」
　　「我也沒有打算這樣要求你。那樣是有點異常過頭。」
　　克黎榭的口氣認真已極。
　　「但他本人也說，那是氣勢和努力的結果。」
　　「……不，這怎麼會是努力就能彌補的問題？」
　　「這我也不知道。但我可以保證，他比世界上任何一個人類都還要努力。即使在旅行的途中，我也沒看過他好好睡個一覺。在夜裡，我或妃雅、艾利潔在睡覺的時候，他也是一味的揮劍鍛鍊身體，持續不懈。又或許……現在想來，他應該是自然領悟到自己的死期，所以才會急著燃燒生命。他的強悍無疑是修練的結晶，讓我對他有這種感覺。」
　　「……這樣啊。」
　　劍帝艾爾萊英。
　　人類的顛峰。劍法的才能登峰造極，卓絕群倫的騎士。
　　古書上如此記載的英勇，其背後有著不為人所知的故事。這可能是艾爾萊英最真實的一面，恐怕也只有和他旅行的三大姬才知道。
　　……也許他有劍法的才華。也許他是個天才。
　　……可是，即使劍帝這麼厲害，還是一直努力不懈。
　　艾爾萊英也是人生父母養的。
　　生而為人，為了突破人類強度的極限，究竟要付出多大的決心與執著？
　　「我想你也有所自覺，你不能靠力量取勝，而是個技巧派的劍士。抓準弱點一擊擊倒——這樣說起來好聽，但劍帝與你相較下，他有而你沒有的關鍵部分就在這裡了。」
　　純粹的肉體性能。
　　在聖飛歐拉旅學園時，雷英和同世代的學生騎士相比，最令他難堪的就是這個部分。
　　反應與敏捷度不落人後。
　　但若碰上體格比自己良好的劍士，刀劍相向之際無論如何都會不利。隨著時間流逝，體力輸在起跑點的雷英會漸漸被逼入不利的狀況，訓練期間經常會有這樣的景象。
　　「……妳說的，沒錯。」
　　身為劍士，他的體格不算優異。
　　為了彌補這點，雷英持續磨練用劍技巧，但這樣截長補短總有一天會碰到瓶頸。雷英也隱隱約約有這個感覺。
　　「雷英，你用不著擺出這麼沉悶的表情。」
　　「妃雅學姊？」
　　「就像克黎榭以前說的，你努力的方向沒有錯。但艾爾萊英的劍法是超絕技巧，也就是說如果要學會那神技般的劍法，無論如何對肉體性能會有最低限度的要求。她是這個意思。對吧，克黎榭？」
　　「對。我想說的就是這樣。」
　　龍之少女對妃雅的補充點頭表示滿意。
　　「惡魔身上的障氣，天使施展的多重守護結界，還有強度在鋼鐵之上的龍鱗。這些也必定會有弱點，結界也會有脆弱的地方。舉個簡單的例子……有了，龍的逆鱗你應該懂吧？」
　　「嗯……聽說那是龍的弱點。」
　　逆鱗——在強韌的鱗片之中，唯一逆向生長的鱗片。
　　那是龍的體表痛覺神經最為密集的地方，據說如果逆鱗被切斷，再怎麼厲害的龍都會因為劇痛而失去意識。
　　「人類社會有個歪風，說是破壞逆鱗就可以擊倒龍，這可是大錯特錯。尋常的劍士無論如何傾全力劈砍，對於幼龍的逆鱗也無法造成一點損傷，劍反而會先折斷。」
　　「……事情果然不會這麼簡單啊。」
　　「人類和龍戰鬥時，除了艾爾萊英這種靠拳頭了斷的怪人，用劍技巧是不可或缺的，而且也少不了威力足以破壞逆鱗的斬擊。跳脫龍的例子來看，即使是大型徊獸，或者是保護聖域的真獸或聖獸也是一樣。」
　　「還有精靈也是吧？」
　　說這話的是艾利潔。
　　直到剛才為止，她一直靜靜聽著對話。
　　「對雷英來說，也許精靈的形象就和火之始原精靈一樣無害，而且很愛黏人，但這種的反而是很稀有的。」
　　「嗯，這點我在學園時教官也有教過。」
　　精靈的氣質有很大的個體差異。
　　舉例而言，精靈使是運用擁有精靈之力的武裝作戰的技能，但精靈也不會自己找上門來助人一臂之力。
　　有好戰的精靈。
　　有愛搗蛋的精靈，也有膽小的精靈。
　　唯有先找出精靈的住處，然後看透精靈的心情與氣質，與精靈交涉，最後精靈才會在人類的武器上施加力量。而這就是稱為精靈具的特殊武裝。
　　「艾利潔，這些精靈的知識妳也是跟別人學來的嗎？」
　　「我？我是自學的。本來我就對靈性波動體有興趣，後來冥界也沒有人會來挑戰魔王，我閒著也是閒著，剛好打發時間。之所以能探索精靈的味道也是那時候練習的。」
　　艾利潔答得興高采烈。
　　「所以我很期待喔。這座神殿的精靈究竟是什麼樣子？到底結果會怎樣呢？」
　　「如果是老實的精靈就好了。」
　　艾利潔面對雷英意味深遠的笑著，雷英則對她聳聳肩。
　　一行人已經走了一個小時以上。憑著發光苔蘚些微的光芒在狹隘的地下通路前進，這場戰鬥消耗的精神力更多於體力。
　　……沒有陷阱也沒有徊獸。
　　……但也不能完全保證走到這樣就沒事了。
　　問題還有精靈。
　　如果其住處就在這裡，可以想見就在神殿的最深處，但既然不知道現在位置，也就無法預測最深處的所在。
　　「話說我們已經走很多路了吧？如果把昨天算進來，都已經走了一整天呢。」
　　「說得也是。其實這裡有類似精靈的味道呢。」
　　「咦，哪時候開始有的？」
　　「就在前不久。克黎榭開始說話的時候，我不是反而都不講話嗎？那可是有～理由的。」
　　褐色皮膚的小女孩一臉志得意滿的說著。
　　「總之，我們應該快要碰到歡樂的場面——」
　　才剛說完。
　　大地在搖晃。
　　「怎、怎麼了？這股搖晃……」
　　轟然巨響。
　　東西崩毀的聲音在迴盪，蓋過艾利潔的話語，這令人聯想到大規模的塌陷。
　　而且這股聲響與晃動不像是地震般的連續性震動，通路的深處也不定期傳來爆炸聲，彷彿有大量的炸藥爆炸。
　　「……這個波長……是人類的法術吧。」
　　「嗯，發動源就在前方呢。我大致可以想像發生了什麼事，難得有這機會，就來個順水推舟吧。」
　　大天使與前任魔王開心的看著彼此。
　　克黎榭側目看著她們對談——
　　「要上囉，雷英。」
　　「沒問題，我隨時都有做好準備。」
　　克黎榭跑在最前頭，雷英也提著劍奔跑，在她背後追趕。
　　……法術傳出這麼強大的爆炸聲。
　　……是某個旅團和徊獸在交戰。而且是很強勁的對手。
　　雷英突然想像起那副情景。
　　是起初碰到的岩蜥蜴？不，如果對手是岩蜥蜴，就算有好幾隻，應該也沒必要發動這麼大的法術。
　　這麼說來，旅團交戰的對手是——
　　「法術的波動就在那個轉角過去的深處。雷英，小心了。」
　　「謝啦。」
　　雷英穿越通路，針對艾利潔的建議他只回了一句。
　　他來到一個廣大的空間，耀眼的光芒散布於其間。
　　這個地方被法術的人工燈及發光苔蘚的光芒照耀，估計足足有二十公尺見方，是個巨大的禮拜場。
　　在禮拜場的中央，一個高舉著拳頭的巨大黑影在光芒照耀下浮現。
　　
　　
　　——擁有龐然具體的土之巨人。
　　
　　
　　「鑛巨人！」
　　雷英仰望著約莫是自己十倍以上的重量級巨人呼喊。
　　……第一次看見真的。
　　這是自動人偶，有各式各樣的組成因子，有時是岩石，有時是金屬，自古以來就會放在墳墓或神殿等各種遺跡，做為該處的守護者。
　　它會因應術士的法術波長改變組合，直到排除侵入者以前不會停止活動。
　　「你，你們是？」
　　「你們還在這座神殿裡啊……還偏偏在這種時候……」
　　打前鋒的武闘家和站後排的法術士幾乎在同一時間轉頭。
　　旅團「迦南巡禮聖教船」。此時此地只有這兩人，但背後的通路上還有幾個人的腳步聲傳來。
　　「你，你們……到底是從哪裡來的？」
　　「普咪艾兒，交戰時會有人左顧右盼的嗎？」
　　金髮少女一時忘我呼喊。
　　鑛巨人的黑影朝著她逼近——
　　「絕招交叉。」
　　泰拉斯鑽到鑛巨人手臂正下方，單手將它木樁般巨大的手臂架了起來。毫無防備的胴體。只見他踩著行雲流水般的步法瞬間縮短距離，將右手肘撞向敵人側腹部。
　　「破！」
　　裂帛的氣勢。
　　同一時間，鑛巨人吃了那記肘擊，全身僵直。
　　「好厲害啊。」
　　「咦？妃雅學姊，剛才那是？」
　　——殘像。
　　——剛才交叉的瞬間，他的身影彷彿前後分身似的。
　　「藉由換步巧妙移動重心，然後雙腳交互踏步、切入，緩急有致的動作發揮了剛才漂亮的幻惑效果。絕招——他不僅止於習得合理的戰技，還將之昇華為自己獨特的究極系招式，毫無疑問是個步法的奧義。要達到如此流麗的步法，需要累積多少修練與歲月啊！」
　　同為武闘家，妃雅似乎有所感觸。
　　連雷英也聽得出來，妃雅說這些話時聲音難得激昂了起來。
　　「普咪艾兒。」
　　「好，好的，泰拉斯老師！」
　　金髮少女點頭後立刻閉上眼睛。
　　法術圓環。閃閃發光的圓環化為實體箍住鑛巨人的手臂，接著颳起強烈的爆風爆裂。
　　先是泰拉斯徹底化解敵人攻擊而引出破綻，普咪艾兒再跟著反攻。
　　這種互信式的聯合套路終究不是一朝一夕可以辦到。
　　「這、這次可有確實的……！」
　　土之巨人失去兩肘以下的部位，動作也止歇了。
　　然而少女屏息注視著前方——紛飛四散的紅褐色土塊彷彿有意志般的蠢蠢欲動，轉眼間便重新結合。
　　「不、不行啊老師！這個鑛巨人……不管怎麼打都會修復！」
　　「冷靜。」
　　普咪艾兒尖叫。
　　光頭武闘家的表情卻是沉著冷靜。
　　「剛才的聯攻並不差。但對手的特性很麻煩。我的肘擊跟掌擊對這土塊做的身體效果薄弱。而且用法術破壞也會被它修復，這樣的話……」
　　「老、老師該怎麼辦啊！」
　　「沒問題。對吧，蕾米、聶絲卡蓮。」
　　兩名女性術士在禮拜場會合。
　　泰拉斯的視線依舊朝向鑛巨人，他以平淡的語調接著說道：
　　「我來吸引這個守護者的注意。這段期間內，把深部區域的六人集合起來。然後聶絲卡蓮，用妳的結界強化普咪艾兒和蕾米的法術。」
　　「遵命。」
　　「蕾米，輪到妳的精靈具出場了。和普咪艾兒的法術結合。妳可以吧？」
　　
　　[[IMG,a38a9460c2077e457fc224781f150721,639,1000,88731]]
　　
　　「請交給我。深處的成員也會盡早召集過來。我本來就讓她們在內圈待命，不會花太多時間。」
　　身穿金色刺繡僧袍的兩名女性雙雙轉身，動作華麗。
　　「反正它已經是『死棋』的狀態了。接著只要爭取時間，等我們的成員到齊就好。普咪艾兒，拿出自信。妳和夥伴們的法術威力強大，對這個鑛巨人也是管用的。妳是迦南巡禮聖教船選中的人，要相信自己的實力。」
　　「是，是的！」
　　金髮少女緊緊抓住自己僧袍的衣襬，沉著點頭呼應。
　　「很好。那妳們退開。在援軍趕到以前，這個笨重的巨人由我來——」
　　「欸，怎麼辦啊？既然你們打不倒，要不要我們幫忙解決？」
　　武闘家與鑛巨人正面對峙。
　　艾利潔從旁插入。
　　「畢竟是個土做的鑛巨人啊。雖然不像岩石或金屬，比較脆弱，但不管怎麼破壞，泥土還是會聚集再生。就算有辦法打倒，感覺好像也很花時間，不巧我們也不是閒著沒事的。我可以把鑛巨人幹掉嗎？」
　　「……妳說什麼？」
　　老練的武闘家側目俯視褐色皮膚的小女孩。
　　「你們應該也看到了。那種再生速度。要打倒它的話，除非用法術破壞全身，打出核晶，否則沒辦法了。」
　　「咦～有更簡單的方法喔。」
　　「胡說。我可沒聽說過有這種擊破手段——」
　　「崩壞言語。」
　　幼女姿態的褐色惡魔揮動雙手，彷彿揮動指揮棒的指揮者。
　　「微睡聖音，黑之夢，絕對靜寂。」
　　法術圓環發出暗色系的光芒。
　　鑛巨人受此光芒照耀……在場眾人意識到這點時，土之巨人的身體已經變得稀巴爛，化為原本紅褐色的泥水，逐漸崩解。
　　出乎意料的簡單。
　　「……怎麼會，太扯了……」
　　「不可思議。妳剛才做了什麼？」
　　金髮少女怔怔看著鑛巨人崩解消失。
　　相對的，壯漢仍舊保持平靜，他的視線筆直射向艾利潔。
　　「剛才是什麼術式？那種法術圓環我連看都沒——」
　　「我可以告訴你，不過沒有意義。那是惡魔專屬的崩壞詛咒。剛才那招是基礎中的基礎，但人類就算窮極一生也無法使用這種法術。」
　　「什麼？」
　　「先不說這個了，幾經波折後，我總算救你們脫離困境，難道沒有什麼想對我說的嗎？」
　　前任魔王呵呵笑著，雙眼透著魔性。
　　兩人訝異看著她的舉止。然而這股尷尬的沉默只在一瞬間，高大的武闘家率先低下頭說道：
　　「……原來如此。雖然不是出於己意，但我們確實得到幫助。我道謝得遲了，這就向妳賠不是。」
　　「嗯嗯，真是好孩子。如此誠懇很重要喔。」
　　她一改唯我獨尊般的眼神。
　　艾利潔滿意點頭，表現出恰如其外貌般天真爛漫的笑容。
　　「這樣我就滿足了，該你了，雷英。」
　　「欸，妳這時候才叫我出面，這樣很難為耶……」
　　迦南巡禮聖教船的兩人以怪異的眼光看著雷英。
　　初次見面時也是這樣，而現在受到艾利潔剛才法術的影響，對方的表情顯然是對雷英他們存疑。
　　——他們在想，這個少年騎士與三個少女究竟是什麼來頭？
　　「看樣子，你是最普通的啊。」
　　「我？」
　　「對。就是你，少年。」
　　泰拉斯點頭回應，然後瞥眼看了雷英背後三人。
　　龍姬、大天使、前任魔王。
　　這三人都沒有表明真實身分，但他身為老練冒險者的經驗似乎讓他察覺到了。這三人透露出來的氣息顯然和尋常人雷英有異。
　　……畢竟只有我是人類。
　　……那當然只有我的氣氛是「普通」啊。
　　「我想再次請教。你們是什麼人，來這個遺跡做什麼？昨天你們說這個地方不是你們最直接的目的地……」
　　「是啊，起初是這樣的。可是艾利潔……啊，這位黑髮女孩不是有提到嗎？她說這座神殿的某處應該有精靈。」
　　「她知道嗎？」
　　「既然迦南巡禮聖教船在，這就可想而知囉。」
　　世界最大的精靈信仰都市，聖地迦南。
　　代表該都市的旅團成員不惜跨海來到這種偏遠的神殿，光是這點就明顯表示這座种殿存在著某某精靈。
　　「……原來如此，的確。」
　　泰拉斯忍俊不禁似地笑了出來。
　　他的視線突然移往禮拜場的入口。旅團成員已經在那裡集合。
　　泰拉斯與普咪艾兒兩人。
　　趕來助陣的有六人，共計八人。有手持精靈具的少女，頗有精靈使的樣子；也有像是療法士的女性。另外也有拿著測量圖的人，頗有探索士的樣子。
　　「泰拉斯大人，鑛巨人呢？還有一點我一直很好奇，他們幾位是？」
　　入口處聚集了六人。
　　六人各個帶著奇異的視線看向他們。
　　「如妳們所見，鑛巨人已經除掉了。這四人是……來探索遺跡的旅團。現在暫且由我代表發言。聶絲卡蓮、各位成員，雖然驚動了各位，但計畫沒有變更。現在回到各自的崗位，繼續調查。」
　　「遵命。」
　　貌似結界士的女性恭謹行了個禮，率領背後五名人員離開禮拜場。
　　看著她們逐漸遠去的背影——
　　「好，繼續我們的話題。老實說，我們的任務只有一個。就是調查世界上已知的精靈，確認他們的狀況。而我們負責的就是這裡，『伊司卡瑟爾地下种殿』的調查。」
　　「老師？這不是聖艾里耶斯大人下達的特別命令嗎！這座地下神殿的名字，不也是我們的調查部隊好不容易才解開的最新情報……」
　　「沒問題。調查精靈住處就像是我們旅團的例行公事。而且伊司卡瑟爾地下神殿的名稱本身也沒有什麼特別的祕密。就算講白了也無妨。只不過——」
　　喀啦。
　　泰拉斯踩著獸皮製的鞋子在堅硬的石地板上踢了一腳。
　　「我們要找的精靈，在兩年前調查的時候應該還在這座祭壇。但這次我們來訪卻猶如人去樓空。反倒是多了剛才的守護者。」
　　「兩年前就沒有嗎……」
　　「對。也不知道是什麼人搞的鬼，但兩年前的調查報告並未顯示有這樣的守護者在。應該是前不久才設置的。」
　　應該存在的精靈不在。
　　上次調查不存在的神殿守護者卻跑了出來。
　　「這樣啊。所以剛剛才會用這麼急躁的打法啊。」
　　「見，見笑了……」
　　名為普咪艾兒的金髮少女表現出失魂落魄的樣子。
　　她身為法術士的素養沒有問題。然而，由於強敵在特別出乎意料的時機出現，使她心生動搖，本來的實力也就無法發揮。這可能就是她苦戰的原因。
　　「好，都說了這麼多，你們應該察覺到了吧。」
　　「你是要說你們並不知道精靈的所在吧？畢竟你剛才也叫聶絲卡蓮和其他部下繼續調查。但很不巧，說來我們也是因為剛才戰鬥的爆炸聲而趕來這裡……艾利潔妳說呢？」
　　雷英回頭看處，只見艾利潔靜靜注視著周圍的牆壁。
　　「精靈的味道應該是從這裡發出來的吧？」
　　「那當然。畢竟我會把鑛巨人除掉，也是因為那傢伙的味道太礙事了。還好它消失了，我更能感覺到精靈的氣息。也就是說——」
　　「接著輪到某某人出場了。」
　　「好期待喔。」
　　艾利潔、克黎榭、妃雅三人同時看向雷英。而且眼神洋溢著好奇心，似乎期待著某些事情。
　　「好了雷英。」
　　「該你上囉，太好了？」
　　「我很期待喔。」
　　「果然是我啊……」
　　雷英一聲嘆息，再次環視禮拜場。
　　——傾聽精靈之聲。
　　——龍、天使、惡魔都無法掌握的神祕波長。
　　只有在遙遠的古代，極少部分的人類才辦得到。現代人認為，只有聖地迦南的聖女，聖艾里耶斯才是其正統的術士。
　　「嗯？請問，你在做什麼？」
　　「我想測試一件事情。抱歉，可以請妳稍微安靜一下嗎？」
　　雷英對著不明就裡的普咪艾兒解釋，隨即閉上眼睛。
　　……集中精神。
　　……應該就在這個房間的某處。
　　大約二十公尺見方的禮拜場。
　　除了鑛巨人的土塊落在房間中央，石板鋪成的地面並無怪異之處。
　　天花板、周圍的牆面也沒有一點特別之處。
　　然而——
　　
　　
　　『……玩……吧…………這……邊……』
　　
　　
　　突然間。
　　輕輕的，雷英聽到輕輕的聲音，不仔細聽還會以為那只是一陣風聲。
　　「呃，克黎榭！」
　　「聽見了嗎？在哪裡？」
　　「應該是吧……我想是從這面牆傳出來的。」
　　從雷英的角度看來最左邊的角落。
　　他走過鑛巨人阻擋的位置，朝向一面毫無特異之處的牆壁正面。
　　「————」
　　正當他默默將手伸向牆壁的時候。
　　「等等雷英，我不知道那裡會有什麼，你要小心。只有人類才能進入精靈的住處。我們無法進入。」
　　「咦？」
　　克黎榭不假思索地發出警告。
　　但雷英的手已經碰到牆壁——
　　周圍的視線突然如海市蜃樓般的搖晃。
　　「空間歪曲了？」
　　「果然啊！雷英快點把手拿開牆壁，你會被拖進去啊！」
　　克黎榭朝著雷英伸手。
　　但這副景象馬上在眩目的光線照射之下抹滅。雷英被拖入搖晃的空間內側，毫無能力抵抗。
　　
　　
　　沙的世界。
　　放眼望去遍地黃沙，地平線無邊無際，寂靜無聲的空間。
　　一棵樹、一根草也沒有。
　　這裡也不存在著綠洲。
　　「……這裡是？」
　　極目望去皆是黃沙。
　　天空是萬里無雲的蒼穹，灼熱而眩目的太陽照耀著大地。
　　雷英站在這片大地上，緩緩仰望沙丘。
　　「不是剛才的禮拜場？這裡到底是哪裡？這個沙漠般的地方……？」
　　「這裡是精靈的住處。我們被強制轉移到這裡了。」
　　「嗚啊？嚇我一跳。」
　　空無一物的空間突然冒出迦南巡禮聖教船的兩人。
　　金髮少女普咪艾兒。
　　還有她那位晒得黝黑的壯漢老師。
　　「普咪艾兒，快點起來。」
　　「是，是的泰拉斯老師……啊，痛痛痛……我撞到腰了。」
　　墜入沙漠時的勢道令普咪艾兒大跌一跤，只見她按著腰部蹣跚起身。
　　泰拉斯則是很瀟灑的在這片沙漠著地，也許他有預料到這陣轉移。
　　「這裡就是精靈的住處啊？可是剛才的神殿呢？我們被打飛到哪裡了？」
　　「這裡的位置大概還是神殿的最深處。精靈擁有改變空間的能力，可以把自己的住所弄成自己喜歡的環境。對於這裡的土之始原精靈來說，這片沙漠多半是他最愛的環境。」
　　武闘家環顧四周，沒有一絲鬆懈。
　　但他這動作也沒持續多久，只見他盯著雷英。
　　「我也有話想要問你。你連一些基本的事情都不懂，為何卻能發現精靈的住處？就算是高階的精靈使，探索精靈時也必須從可疑的地方開始逐一搜尋才對。」
　　「就，就是說啊！空間的入口設在牆上，而你沒有任何根據卻能一舉發現。你到底用了什麼探知法術？」
　　「我有根據。」
　　「咦？」
　　普咪艾兒突然表情恍惚，嘴巴半開。
　　「雖然我也只是隱約有感覺，但那裡就是有傳出陌生的聲音。於是我朝著聲音來向走去，就發現住處了。」
　　「……等等。你剛才說什麼？」
　　泰拉斯藏不住內心驚愕，衝了上前。他總是沉著冷靜，而這是他第一次露出內心的動搖。
　　「聲音？難道你聽得見精靈之聲？而且剛才跟你同夥的少女也說了奇怪的話。說是精靈的住處只有人類才能進去，她們無法進去。那是什麼意思？難道說——」
　　「等，等一下！你一下子講這麼多我很難回答！」
　　「……也是。失敬，我竟然會亂了方寸。」
　　武闘家原本直逼雷英眼前，這時他略顯羞愧的後退。
　　「暫且不管疑問吧。我們的優先事項是找出精靈，如果沒問題就拜託他強化精靈具。普咪艾兒，如何？」
　　「不，不行。我剛才就一直在找，但即使放眼看向沙漠四周，也沒有像是土之始原精靈的影子。他對法術戚知也沒有反應。」
　　「話說——」
　　雷英叫住兩人。
　　他指著自己腳下。
　　「你們說的土之始原精靈，是不是他？」
　　一個小人身穿茶褐色連帽大衣，容貌就如妖精一般虛幻。
　　這精靈的體型大約是小型的貓，只見他抓著雷英腳踝，貌似不安的仰望著他。
　　『……聲音，聽得見…………？』
　　「哦。看來真的是呢。我可以叫你土之始原精靈嗎？」
　　『！』
　　小人外觀的精靈欣喜若狂，頻頻點頭。
　　然後……
　　『來玩……我再做……剛剛……那個……』
　　「啥？」
　　『欸～跟我玩……我一直……在等……等著你來…………』
　　
　　
　　沙漠在搖晃。
　　猛烈的強震撼動沙丘，土之始原精靈腳下的地面隆起。一座山頭隆起，大量的沙子剝落，其中出現一個紅銅色的巨人，陽光為之反射，閃閃發光。
　　「鑛巨人？怎麼會……竟然會這樣！」
　　「這麼說來，剛才的守護者無非是土之始原精靈搞的鬼了。」
　　普咪艾兒與泰拉斯突然擺出架勢。
　　受到他們架勢的影響，雷英也幾乎在無意識之間後退一步。
　　緊接著……
　　『來玩吧……？』
　　鑛巨人一拳揮落，雷英原本站立的沙地被打出一個巨大的坑洞。
　　大量的沙被捲了起來。
　　彷彿那裡被丟了強力的炸彈，以鑛巨人為中心，沙漠出現一個巨大的缽狀凹陷。
　　「等一下！這是哪門子的玩耍啊？」
　　「玩耍？」
　　泰拉斯從旁靠了過去。
　　「我一時之間不敢相信，少年，難道你聽得見精靈之聲？而土之始原精靈說這是在跟你玩。是這樣嗎？」
　　「……嗯。」
　　「原來如此。那麼這不叫娛神，而是娛精靈了。我也曾聽艾里耶斯大人說過。對於聽得見自己聲音的人類，精靈會有非常旺盛的好奇心。」
　　泰拉斯仰望逐漸靠近的鑛巨人，以及緊攀在其頭部的土之始原精靈。
　　「意思是說？」
　　「正如土之始原精靈所言，這應該是精靈式的親愛表現。他彷彿是透過鑛巨人在說『來玩娃娃吧』。精靈正因為純潔所以任性。我想除非能讓土之始原精靈滿足，或者反過來讓他玩膩，否則我們無法逃離這個特殊空間。」
　　神靈的娛樂。
　　強大的精靈自古以來就被當作一種神靈膜拜。人們會聚集在种座，亦即精靈的住處，藉著歌唱或跳舞祭祀精靈。
　　也許剛才的禮拜場就是祭祀的場地。
　　……而我來到了這裡。
　　……難道這是土之始原精靈獨特的歡迎方式？
　　「只要打倒娃娃，遊戲就結束了，我這樣想對吧？」
　　「可以這麼理解。但我們的夥伴也還在神殿裡等著。既然已經確認精靈平安，我可沒打算一直陪他玩耍。」
　　雷英與普咪艾兒。
　　泰拉斯站在兩人中間，他朝向紅銅色的巨人跨出一步。
　　「現在要盡早做個了斷。普咪艾兒，還有你叫雷英是吧？我來當鑛巨人的對手。你們支援我。」
　　「……這樣好嗎？拜託你負責這麼危險的事情。」
　　「完全沒問題。」
　　泰拉斯把拳頭按得喀喀作響，緊接著輕輕弓身。
　　——當雷英認知到這點時。
　　這位武者的身影已經不在原地，瞬間逼向巨人眼前。
　　他奔跑的步法猶如在冰上滑行，讓人感覺不出沙丘是個不易行走的地形。
　　「好快！」
　　驚愕化為聲音從喉嚨溢出。
　　……這就是真正的武闘家。
　　……剛才那瞬間都看到渾然忘我了。
　　他不只把肉體鍛鍊到極限。就連他奔跑的姿勢、呼吸吐納、一切都經過合乎理論而完善的計算，實現了理想的奔跑步法。
　　他還不只是快，也能自在控制緩急，藉以產生殘像，造就幻惑的疾馳。
　　只是在「奔跑」。
　　換句話說，步法本身就是一種奧義。雷英不由得有這般感受。
　　——這就是「迦南巡禮聖教船」。
　　——其中一名幹部。
　　「真不愧是老師！」
　　看著泰拉斯的身影瞬間繞到鑛巨人背後，普咪艾兒也發出讚嘆。
　　大型人偶緩慢而沉默的轉身。
　　破格的重量導致其遲鈍。
　　而且地面不是岩盤，而是沙地。在這種地形光是要高舉雙臂應該就夠吃力了。
　　雷英差點就要這麼認定了。
　　『————』。
　　巨臂。
　　鑛巨人無言揮落的拳頭消失了。
　　「泰拉斯？」
　　高速的拳頭由頭頂往下揮落，甚至來得比風聲還快。
　　泰拉斯在千鈞一髮之際飛身退開，緊接著鑛巨人的拳頭便深深打穿沙地，伴隨著撼動立足之處的巨響捲起黃沙。
　　它的身法笨重。
　　但它發出的拳頭卻是敏捷而極其精準。
　　「好個直拳。力量沒有分散，徹底集中於一點。」
　　武闘家話中透著讚賞之意。
　　「但相對的，軀幹破綻百出。」
　　泰拉斯右腳騰空。
　　鞭子般強韌有力的踢擊，挾著沖天破日之勢擊向鑛巨人的腳踝。
　　霹靂一聲。
　　沉悶的聲音在沙漠迴盪，武闘家面有難色。
　　「比我想像的硬啊。而且好重。」
　　即使在無防備的狀態承受泰拉斯挾帶著體重的膝撞，鑛巨人仍不像有受到傷害。
　　「果然這次的組成不是土。普咪艾兒！」
　　「好的！這次一定要……！」
　　法術士畫出圓環。閃閃發光的圓環化為實體箍住鑛巨人，颳起強烈的爆風以及沙塵，然後爆裂。
　　然而……
　　「……怎麼會？竟然毫髮無傷？」
　　法術造成大量的火與煙。
　　煙散火熄以後，鑛巨人仍是文風不動、處之泰然。
　　「對剛才的鑛巨人明明有效……」
　　「構成巨軀的物質有異啊。起初的是土塊。雖然有再生的優點，卻很脆弱。這次則是相反。這種組成就是堅硬，難以破壞。」
　　濃縮地底礦石而形成的個體。
　　摒除炎之將魔那種離譜的業火不談，這種金屬體以人類法術士操弄的火焰別說要熔解了，根本連傷害都無法造成。雷英的劍應該也是無可奈何。
　　「又是個麻煩的組成。打倒它的方法也幾乎只有一種。」
　　武闘家跳向後方取出距離。
　　「必須破壞維繫鑛巨人結構的核晶，除此以外別無他法。」
　　「……那個中心部位的龜裂嗎？」
　　雷英凝視著泰拉斯指出的位置。
　　巨軀阻擋在眾人之前，其喉頭有個奇妙的龜裂。
　　那是鑛巨人之類的人偶共同的弱點。核晶支配其組成，最怕遭受破壞。
　　核晶的形態多變，可能是寶石或符咒的樣子。對這鑛巨人而言，核晶應該是它從土之始原精靈獲得力量的接收端。
　　「你有看到普咪艾兒的法術吧？她的法術瞄準著喉頭的龜裂發動，鑛巨人卻突然伸出自己的手臂，這應該是為了掩護那裡。」
　　「嗯，的確我也看見了。」
　　問題是要怎麼抓著那裡打？
　　鑛巨人擁有龐然巨軀，而龜裂又在頭部附近，即使雷英在它面前揮劍，劍尖也搆不到那個高度。
　　……跳起來能搆到嗎？
　　……不對，就算在它正面跳起，也只會被打下來而已。
　　它下半身的動作雖然遲鈍，揮動拳頭的速度卻是極致迅捷。但從遠距離以法術攻擊也只會被擋下。
　　「欸，欸！跟你同夥的女生……不是有打倒土之鑛巨人的黑髮孩子、銀髮的女孩，還有一頭亮麗金髮的人嗎？為什麼只有你來到這裡，她們卻不來幫忙呢？」
　　「————」
　　普咪艾兒的話正是泰拉斯起初介意的事情。
　　「如果有她們在……」
　　「不行。」
　　她們不會來。因為她們不是人類，無法進入精靈的住處——這些話差點就從喉嚨裡鑽出來，雷英好不容易才將之吞回喉嚨深處。
　　的確如此。
　　如果是前任魔王艾利潔，這個鑛巨人可能會跟剛才一樣，用法術輕鬆解決。
　　如果是大天使妃雅，鑛巨人的巨軀肯定會被一發拳頭簡單打飛。
　　至於龍姬克黎榭，根本無關手段或過程，雷英只想得到這個守護者被打進地底的景象。
　　然而……
　　「因為這是我的戰鬥。」
　　「咦？」
　　金髮少女突然張大嘴反問，雷英側著臉點頭示意。
　　他一直認為今後必定少不了這種場面。
　　——這是他在炎之將魔之戰時沉痛的感受。
　　孤獨的戰鬥，沒有她們的援助。如果這場精靈戰也是如此，也許再也找不到這麼適合自己的對手了。
　　「我有個請求。」
　　雷英緩緩水平持劍，走向兩人前方。
　　「我來吸引鑛巨人。麻煩妳找空檔再對那傢伙施一次法術。泰拉斯，你也協助普咪艾兒施法。」
　　「可，可是，光是這樣，結果只會和剛才一樣啊？」
　　「只要攻腳邊就好。不必瞄準喉頭要害，只要對那傢伙的足部造成破裂就夠了。就拜託妳了，普咪艾兒。」
　　「等等，雷英。你到底想——」
　　雷英擺脫光頭武闘家的阻止，在黃沙的世界跑了起來。
　　筆直的跑著。
　　他仰望鑛巨人，土之始原精靈就攀在它頭上，笑得很開心。
　　「好啊，給我看著。我一定跑到你面前！」
　　「呃，不行啦！你是劍士，和鑛巨人正面交鋒未免太過魯莽！」
　　雷英一味奔馳。
　　距離高聳挺拔的鑛巨人大約十公尺。他瞬間將這距離化為零，到達巨人腳邊。
　　巨臂同一時間從正側方襲來。
　　起初由上揮落的一擊被泰拉斯躲開，這次也許是它學乖了，改為揮動左右兩隻手臂，以橫掃周遭一切之軌跡攻打。
　　——簡直來得正好。
　　——這一擊正中雷英的下懷，他等的就是這一刻。
　　巨大的拳頭挾帶猛烈的風壓逼來，勢必要將雷英打個粉身碎骨。
　　「危險啊？」
　　普咪艾兒尖叫。
　　對於少女的呼喊，雷英只是回以沉默的跳躍。
　　他並未向前跳躍以便接近鑛巨人，也沒選擇往後跳以避開拳頭。
　　他只是往正上方跳。
　　他跳向蒼穹，在土之始原精靈創造的沙之世界裡，只有那裡沒有染上沙子的色彩。
　　他著地的位置是……
　　「……竟然跳到鑛巨人手上？」
　　少女法術士發出驚愕的聲音。
　　「雖然不像騎士，但這種招數可難不倒我啊。」
　　相較於體格優良的學生騎士，雷英的臂力及體力都不如人。
　　為了彌補這明顯的素質差異，雷英鐵杵磨針般的累積修練，所鍛鍊出的是用劍的精準性，以及能將瞬間爆發力提升至極限的反應速度。
　　——玩弄力量的敏捷。
　　——無論何時何地，雷英只要當個不像劍士的劍士就好。
　　從聖飛歐拉旅學園時代起，他便每日無休的持續練習。
　　「到目前為止，我和塊頭比自己大的對戰經驗已經多到厭煩。不過還真沒有這麼龐大的學生騎士就是了。」
　　雷英在紅銅色的巨臂上奔馳。
　　這是極度不安穩的立足點。鑛巨人試圖揮臂甩開他，雷英不只預測到其方向，速度也不減緩，一口氣從巨人的手肘逼向肩膀。
　　『……！』
　　半自動運作的鑛巨人不堪其擾，朝著自身揮手。
　　看準這瞬間的破綻。
　　「好步法，少年。自成一格而粗糙的動作之中，看得出有日夜不懈的修練。」
　　泰拉斯殺到鑛巨人膝蓋邊。
　　他灌注全身力量從左右連擊兩記衝捶，超重量級的鑛巨人也因此微震。紅銅色的巨人雙膝一軟，往前撲倒。緊接著……
　　「普咪艾兒。」
　　「火與風之儀禮，解放！」
　　普咪艾兒死命一喊。
　　爆風。
　　震耳欲聾的巨響及橫行肆虐的烈風。
　　鑛巨人還來不及調整姿勢，法術士的火焰便撲了上去，風捲火起的合成法術膨脹開來，彷彿要將巨人連同其正下方的地盤吹上天。
　　然而——
　　『哇啊！』
　　攀在巨人頭部的土之始原精靈發出歡呼。
　　彷彿呼應其聲音似的，由紅銅色金屬組成的鑛巨人全身又胖了一圈。
　　「泰拉斯老師！不，不行……火焰會被壓下來！」
　　巨人打算運用自身的巨軀壓住腳邊噴起的爆風。就在普咪艾兒產生的火焰將要消失的一剎那。
　　
　　
　　「上啊，火之始原精靈。」
　　
　　
　　火焰復甦了。
　　原本受到壓制將要消逝的火焰化為足以包覆鑛巨人的巨大火球，隔了短短一瞬間便即爆裂。
　　火之始原精靈的干涉。
　　精靈之力使火焰膨脹，鑛巨人受此影響，巨軀如浮石般飛了起來。
　　『成功了？』
　　「嗯，幹得太好了。」
　　是心理作用嗎？灼熱色的火蜥蜴看似欣喜萬分的拍動著翅膀。
　　「怎麼可能，竟然是精靈？」
　　「那不是精靈具！老師，是正牌的火之始原精靈！」
　　迦南巡禮聖教船的兩人一搭一唱的說著。
　　超越驚愕的敬畏。
　　世界最大的精靈信仰之地聖地迦南。據說連當地的術士都很難得目擊始原精靈的身影，如今卻有兩個同時顯現，這真是奇蹟的瞬間。
　　鑛巨人全身著火倒地。
　　雷英在空中，雙手高舉長劍全力擊向其毫無防備的巨軀。
　　「結束了。」
　　鑛巨人的核晶碎裂。
　　雷英劍閃揮落，金屬集合體的巨人也只能承受住一瞬間。
　　「你也玩夠了吧？」
　　鑛巨人崩潰瓦解，化為無數的碎片。
　　原本攀在其頭上的土之始原精靈輕輕落在地面，然後——
　　『……好開、心。』
　　他突然攀在雷英腳邊。
　　「喂，喂？」
　　『下次再玩……隨時召喚我』
　　類似頭暈的感覺。
　　環繞在周圍的沙漠景象如海市蜃樓般的搖晃，然後漸漸淡化。
　　儘管模糊不清，唯獨土之始原精靈的身影直到最後仍烙印在雷英眼裡，眼神依依不捨似的看著他。
　　然後……
　　
　　
　　╳╳╳
　　
　　
　　「啊！雷英回來了！欸，克黎榭、妃雅，他回來了！」
　　陳舊的禮拜場。
　　「辛苦了。欸欸，結果怎樣？有交到精靈夥伴嗎？」
　　艾利潔蹦蹦跳跳的靠近雷英，並觀察他的表情。雷英跪在滿是灰塵的地板上，對她聳聳肩道：
　　「我只能說大概有吧。」
　　「意思是？我們無法過去精靈的住處，你在那邊做了什麼可真教人好奇啊。是吧，克黎榭？」
　　「當然。他不說明我們就不知道。」
　　龍之少女靠在牆邊，表情像是等得累了。
　　「但我還是猜想得到。看來有被逼著和精靈『玩玩』吧。」
　　「……正解。那遊戲可激烈的，累死我了。」
　　「容易被精靈喜歡的個性引來禍患了呢。難道太受歡迎也是一種困擾？」
　　克黎榭從牆邊起身，微微苦笑。
　　這時……
　　「抱歉。我們也有話想問他。」
　　光頭武闘家插入對話。
　　在其身後待命的金髮少女也是怔著一張臉望著雷英。
　　「我？」
　　「沒錯……我想也沒必要多做試探了。這就單刀直入的問了，看樣子你聽得見精靈之聲啊。」
　　他不是問雷英聽不聽得見。
　　他覺得雷英聽得見。泰拉斯以斷定的語調說著。
　　「大概就像剛才和精靈交戰時你所看見的。」
　　「那，那麼！召喚火之始原精靈的果然也是你了！」
　　普咪艾兒小跑步靠近。
　　「你，你你，你是怎麼辦到的？」
　　「妳這麼問我也很難回答……感覺就是，就在不知不覺間會了。其實這也沒什麼大不了的吧？」
　　「就是因為很不得了，所以我才驚訝啊！」
　　金髮少女略顯興奮的呼喊。
　　「畢，畢竟這個……那個……你不只聽得見精靈之聲，而且還能召喚精靈。現代應該只有聖艾里耶斯大人才辦得到這些啊。」
　　「所以說，你是世界上第二個合格人選啊。」
　　泰拉斯像是在嘆息。
　　「少年，你過去該不會曾在聖地迦南接受聖女指導吧？」
　　「你說的聖女，是指你們說的聖艾里耶斯吧？這怎麼可能？我可是一般老百姓呢。」
　　聖地迦南的領導人即是聖女。據說世上只有她聽得見精靈之聲，身為現代最後的古代詠唱士也令她聲名遠播。
　　聽說她總是關在祈之間，很少在人前現身。
　　「聽說庶民光是要謁見她就得等好幾年。」
　　「正是。不過如果你有意願，我可以先幫你安排好謁見艾里耶斯大人。說來不足掛齒，但我也是旅團中的幹部。只要用我的名義，就能先安排人帶你參觀聖堂。」
　　「咦？為什麼——」
　　「你好像對雷英很感興趣呢。」
　　妃雅獨自保持沉默，這時她向前走出一步。
　　「只要讓聖艾里耶斯與雷英會面，就能看清雷英身為古代詠唱士的資質是真是假。如果是真，到時正好邀請他加入迦南巡禮聖教船。你是這麼想的吧？」
　　「…………」
　　「這樣不行啦。雷英是我們旅團的人。」
　　妃雅抓住雷英的手，隨即緊緊擁在自己胸口。
　　「對吧？」
　　「……跟妳說的差不多，但邀請加入旅團這點就想太多了。」
　　普咪艾兒站在泰拉斯身旁。
　　男子低頭看她，然後搖頭說道：
　　「畢竟我是聖地迦南的一名信徒。知道有人能召喚我們信仰的精靈，我不可能不感興趣。另外，妳們三人的真實身分也是。我們被困在土之始原精靈的空間時，完全感覺不到妳們有出現。如果是人類，應該可以進入精靈空間。而這也就表示——」
　　「唉唷？我們本來就沒有隱藏身分的意思，也沒有必要在你們滿心猜忌的時候主動開口吧？」
　　金髮大天使回以優雅的微笑。
　　「不必著急。反正還有碰面的機會。下次就不是精靈了，而是在尋找世界錄的旅途上，你不這麼覺得嗎？」
　　「原來如此。」
　　老練的武闘家也以意味深遠的笑容回應。
　　「我再重複一次，有經過聖地迦南時請拜訪艾里耶斯大人。我很期待……走了，普咪艾兒。雖然沒能強化精靈具，確認精靈存在的目的還是完成了。我們要盡遠返回。」
　　「是，是的老師！我趕緊去叫其他成員！」
　　少女慌忙跑開。
　　紅銅色的壯漢踩著無聲的步伐跟在她後方，兩人都從通路上離去。
　　漸行漸遠的背影。看著他們走到最後——
　　「雷英，你太受歡迎了。太好了？」
　　「……哪有啊。」
　　艾利潔很有活力的拍了雷英的背，卻見他面露疲態搖頭說道：
　　「更重要的是，克黎榭……」
　　「嗯。一直放在心上的精靈已經搞定了。接著只差穿越這座神殿，通向龍之峽谷的路已經近在眼前了。」
　　她像是在對自己喊話。
　　銀髮龍姬抓住雷英的手，快步走了起來。
　　「走囉，雷英。如果這裡是神殿的中心地帶，應該再走一天就到出口了。一口氣闖關吧。」