　　Record.4 人與龍與幸福
　　灰色的山巒。
　　不是黑土，也不是紅褐化的焦土，這片大地上面覆蓋著岩石般的灰色岩盤。在稀疏的樹木及高聳的群山全方位的包圍之下——
　　通向祕境璃．應伐利艾洱的道路。
　　左右都是險峻的斷崖絕壁，一行人走在這條漫漫長路上。
　　「雖說總算脫離陰暗的神殿……」
　　雷英仰望整整兩日沒見過的天空，低聲說著。
　　「欸，克黎榭，這天氣怎麼好像隨時都要下雨？」
　　「這裡一整年都是這種天候。」
　　龍姬指著阻斷陽光的厚實雲層說著。
　　「由於周圍被高山包圍，雲無法往外跑……這是人類的地理學者說的，實際上是為何我也不知道。」
　　「難道還有別的理由？」
　　「這裡是個有靈力的命運之地。對龍來說。雖然不知道這是否也對天候產生影響，總之你可以不用擔心下雨。即使是這種陰天，下雨的日子也是意外的少。」
　　「哦，這麼說來應該就不用擔心被雨淋溼囉。」
　　道路看不見盡頭，兩旁是近乎垂直的斷崖絕壁。
　　除非走過這條路，又或者回到神殿所在的樹海，否則想躲雨的時候也無處可躲，這就是雷英內心的不安。
　　「欸欸，克黎榭，最近龍之峽谷怎麼樣啊？還是有很多人類的旅團會來嗎？」
　　艾利潔從後方追來，走在克黎榭身旁。
　　「聽卡拉說，比起三百年前多了許多。」
　　龍姬答話時不改步行速度。
　　「三百年前旅團的數量與認知度還很低，主要是自稱冒險者或開拓者的人類會來龍之峽谷。現在大概是受到世界錄的影響吧。由於人類的旅團增加，闖進龍之峽谷的傢伙好像也就變多了。」
　　「啊～果然是這樣啊？前不久我才聽說，想要探索冥界的人類變多了。嘿，不過有九成以上都會被冥界的自然環境壓垮，不到一天就會撤退。換成這座峽谷，人類愛怎麼侵入就怎麼侵入，對龍種來說也許真的很煩吧。就這個層面來看，天界都不會有人類的身影，應該是最安靜的吧？」
　　大天使走在旅團最後方，艾利潔轉頭看向她。
　　「狀況如何，妃雅？」
　　「妳說得對。就天界的狀況來說，光是可以升上審門的人類就很有限。話雖如此，畢竟我也有四年左右都在地上的旅團培育機構唸書，最近天界的狀況我可說是情報不足。是吧，雷英？」
　　「嗯，妃雅學姊的狀況的確是這樣。」
　　妃雅在聖飛歐拉旅學園當學生的時候，真是一切堪當榜樣。
　　她不只成績優秀，也沒聽說有上課缺席的紀錄。身在學園的時候，她應該沒有閒暇返回天界。
　　「妃雅學姊在學園時不曾回去天界嗎？」
　　「嗯。因為我很荐熱衷於觀察你。」
　　「……妳這種說法會產生誤解。」
　　被她以莫名嬌媚的眼神盯著，雷英慌忙轉移視線。
　　正面。
　　他再次看向一行人行走的道路前方。
　　「可是克黎榭，妳剛才說的比現在少多了吧？」
　　「什麼東西？」
　　「其他旅團。我是在想，如果有那麼多人以龍之峽谷為目標前來，就算有我們以外的旅團走在同一條路上也不奇怪。」
　　通路左右被斷崖包夾。
　　雖然道路蜿蜒曲折，卻沒有任何分歧。而旅團往往都是大團體。如果有其他旅團在，應該可從腳步聲或身影察覺。
　　「不是一個也沒有嗎？」
　　「畢竟這是個有祕境之稱的地方啊。又不是觀光名勝，總不會每天都出現吧。一個月內都沒出現也不稀奇。好像也有一天內反而來三個旅團的時候……嗯，算是有兩個可能吧。」
　　走在前頭的克黎榭抬起頭來，看著絕壁的上空。
　　「可能是今天剛好沒有旅團。又或者是卡拉知道我們來了，已經把其他旅團趕走了。應該是這其中之一。」
　　「咦？都還沒到龍之峽谷，群龍就已經知道我們來了？」
　　雷英反射性的環顧四周。
　　天上籠罩著厚實的烏雲，周圍是樹木稀疏的斷崖絕壁。這裡豈止看不見龍，就連貌似生物的影子也沒有。
　　……雖說有龍之峽谷之稱。
　　……但我們連一隻龍都還沒看見吧？
　　而且這裡沒有審門。
　　那是特殊的次元門，設置目的是做為通向天界、冥界的入口。雷英也曾聽說，在龍的聖域裡也有相符的東西。
　　所以龍之峽谷還在前方。
　　雷英一心這麼認為，這時克黎榭的話令他驚訝不已。
　　「龍的棲息地還有點遠，但我們現在踩著的地方早就是人稱祕境璃．應伐利艾洱的境內了。」
　　「原來如此……」
　　「嗯。所以說呢，艾利潔。我們差不多該在這裡休息一會兒了。」
　　金髮大天使突然止步。
　　只見她伸手對眼前的前任魔王招手。
　　「啊～對耶。掰囉，雷英，再來就麻煩克黎榭帶路了。我們會在這裡等你們。」
　　「嗯？這是怎麼回事？」
　　「盟約啊。三百年前，龍與天使與惡魔的抗爭經由艾爾萊英調停。大家也因此約定了一件規矩。就是各個種族不得跨入他人的領土。」
　　金髮少女豎起一根手指說著。
　　——三種高階物種過去曾經抗爭不休。
　　其中一個領土就是龍之聖域，如果不巧被發現是天界最強的大天使與前任魔王，群龍可能會認為是一種襲擊，心存警戒。
　　盟約為了避免這點而設，不得侵犯。
　　「嗯，要是有什麼不對勁，你就逃到這裡吧。到時候我們也能做出反應，龍種應該不會輕舉妄動。」
　　「被妳先這麼一講，我只會有一種預感，似乎事情會往討厭的方向發展……」
　　「別擔心。有龍姬在，我的同胞才不會加害你。」
　　克黎榭從懷裡拿出一顆小糖球，拆開包裝放入口中。
　　「走囉，雷英。接下來是兩人的旅程了。」
　　「知，知道了！」
　　妃雅與艾利潔在後方揮手，雷英對她們點頭回應，然後在克黎榭背後追趕。
　　灰色岩盤與先前沒有兩樣。
　　靴底只感覺得到岩石堅硬的觸戚，兩人默默在唯一的路上行進。
　　也不知這般走了多久。
　　「……那個。我可以問一件事情嗎？」
　　「什麼事？」
　　龍姬並不轉身，只是側過頭看向雷英。
　　雷英靜靜注視著她那惹人憐愛的容貌，以及那神祕的綠玉色雙眸——
　　「是有點遙遠的事，我自己也覺得是否太心急了。」
　　「遙遠的事？」
　　「如果我們找到世界錄，妳還是會……會回到龍之峽谷吧？」
　　「…………」
　　銀髮少女止步回身說道：
　　「為何要在此時此地問這個？」
　　「就是因為在此時此地我才要問啊。畢竟妳說過的啊……」
　　『老實說我覺得回去龍之峽谷是很煩的。』
　　在祭祀土之始原精靈的地下神殿裡。
　　克黎榭和雷英兩人看著燃燒的營火，當時她確實這麼說了。
　　「對吧？」
　　「……原來如此。的確是這樣。還是我先發牢騷的。」
　　呼的一聲，龍之少女微微吐露苦笑。
　　她纖瘦而高雅的站姿洋溢楚楚可憐的氣氛，同時又充滿著不像她個性的柔弱感與虛幻感。
　　「我直接告訴你結論……老實說，我還沒想過。我的心聲是不想思考這件事。之前我也說過了，今天我之所以返回龍之峽谷，並非為了返鄉，這只是為了找尋世界錄所需要的一個環節。」
　　為了取回自己因三百年前的封印而失去的力量。
　　另外也為了調查劍聖席翁率領的旅團「精靈曲調」何以前來龍之峽谷。
　　「不想思考是什麼意思？」
　　「找到世界錄以後，我還是會想要再看一會兒外面的世界。」
　　她站在原地不動。
　　不知道是自嘲或是微笑，克黎榭帶著不像前者也不像後者的笑容搖頭。
　　「我是龍姬。本來保護龍的同胞是我的使命，無論什麼時候，我都有義務待在龍之峽谷。就好比冥界的現任魔王或天界的女神也是如此。」
　　「……這點我大概明白。」
　　在龍之峽谷度過一生。
　　在其他龍種的擁護之下，終其一生保護其他龍種。生為最強的龍，克黎榭必須承擔身為龍姬的責任。
　　「可是，現在不同了吧？」
　　「因為我們相遇了。我和艾爾萊英。」
　　克黎榭仰望上方。
　　「受他邀請，我奔向外面的世界，然後知道了周遊世界的樂趣。起初的旅程中我們時時在提防彼此，妃雅和艾利潔也一樣。本來我總是疑神疑鬼的，生怕在睡夢中被砍了頭，但這樣的緊張感才幾天後就煙消雲散。第一次的體會所帶來的快樂就是這麼豐富。」
　　「嗯。我想妃雅學姊和艾利潔也是這樣的。」
　　妃雅一直在聖飛歐拉旅學園等待克黎榭的封印解除。
　　她期望對方能成為旅途的夥伴。想來這是因為妃雅本人將克黎榭視為無可取代的夥伴，才會做出如此判斷。
　　「可是，事實上也有很多龍的同胞認為這是錯誤的。他們會說，當龍姬在外界遊蕩的時候，同胞們又該由誰來保護。」
　　「…………」
　　「然而，我沒有必要保護龍之峽谷。我一直有這個主張。」
　　她的視線由天上轉向雷英。
　　克黎榭靜靜凝視著他的眼睛，然後往他身旁靠近一步。
　　她的表情嚴肅，眼皮一動也不動。
　　彷彿想要透過那眼神傳達超乎言語的意念。
　　「天界的天使、冥界的惡魔、地上的龍種，三者的對立由那個男人獨自平息。龍之峽谷已經不必畏懼會受到天使或惡魔的襲擊。也就是說，龍姬保護同胞的時代早在三百年前就已經宣告結束。」
　　「……那麼，為什麼群龍會希望妳回來呢？」
　　「那才不是期望。只因為『這是自古以來的規矩』。龍的個體數雖然少，壽命卻很長。這點天使與惡魔也是一樣，而相較於人類，這點就會導致世代交替的遲緩。」
　　「也就是人家說的年長者的立場啊。」
　　這在人類社會也不是不存在。
　　在大都市多少會有不同，但在小村落的層級間，人類長老所說的話往往擁有絕對的力量。而總的來說，人稱長老的族群容易有堅守舊有習俗的傾向。
　　「但妳不也是因為在峽谷內遠遠強過別人，才會被選為龍姬嗎？妳又不是年長者。」
　　「當然。但如果龍姬率先打破習俗，到時候就會很難當同胞的榜樣。事實上，現在還是有同胞不認同我的行動。」
　　少女輕柔嘆息。
　　「所以我還不想思考未來的事。如果除了回到龍之峽谷別無選擇，我還不如不要思考比較好。」
　　「————」
　　克黎榭呆立在原地，怔怔低語。
　　看她這個樣子，雷英同樣向她靠近一步。
　　距離。
　　兩人四目相接，雷英不只想縮短眼睛與眼睛的距離，也想拉近言詞與心靈的距離。
　　他心裡只有這個念頭。
　　
　　
　　『我有無話不談的夥伴。所以很快樂。即使是周遊不曾見過的世界，旅途中若是只有我一個人，其魅力應該會減半。』
　　
　　
　　……她自己也是這樣說的。
　　……三百年前也是因為有夥伴在身邊才會開心。
　　「我願意陪妳。」
　　「什麼？」
　　「我是說找到世界錄以後。如果妳想不到回歸龍之峽谷以外的做法，就由我來思考。我看就陪妳旅行到滿意為止吧。」
　　「……可是，你的目的不也是世界錄嗎？」
　　「現在的目的是這樣，但這並不是最終目的。」
　　雷英是為了找到世界錄而成為英勇，才會跟著克黎榭她們行動嗎？
　　並非如此。
　　他純粹是嚮往。嚮往艾爾萊英還沒被稱為英勇以前的活躍，以及跟隨他的三大姬所編織的冒險故事。
　　——想要看看未知的世界。
　　——我也想要站在同樣的地方，眺望艾爾萊英追尋的大地。
　　所以才會跟隨克黎榭她們。
　　他認為找尋世界錄是實現這個夢想的第一步。所以那不會是最終目的。
　　「有夥伴找妳。這樣就夠了吧？如果妳想找個理由外出。」
　　「…………」
　　克黎榭眼睛稍微大張，似乎是感到驚訝。
　　但沒多久後，少女的表情緩和下來，彷彿發現了有趣的事物。
　　「……也是。這點我會納入考量。」
　　她噗嗤一笑，聲音略顯激昂的說著。
　　「真是讓你費心了。」
　　「哪來的費心。」
　　「才不。我真的很開心。心情有點輕鬆了。」
　　克黎榭展現平常凜然的舉止，再次邁步向前。
　　「雖然開心，但這個話題就先告一段落。馬上就要到峽谷了。應該會有同胞來迎接我。」
　　開闊的空間。兩端幾乎垂直的懸崖彷彿門板似的往左右分開，路面漸漸變寬，前方景色豁然開朗。
　　在那前方——
　　「……這就是審門！」
　　巨大而高聳的門。
　　儘管幾百年來風吹雨淋，這左右對開的門仍然綻放著美麗的琉璃光澤。而且其外型龐大，即便雷英仰望也無法看見天際。
　　這麼離譜的巨大外型，可說正是為龍種而設。
　　「好厲害啊……這麼巨大的建築物，該不會是龍做的吧？」
　　「這就難說。畢竟這東西在我出生以前就存在。據說是一種太古的『失落的技術』。天界或冥界的審門也和這個相似，但這個審門和它們不同，根本沒有意義。畢竟它也無法適切發揮門的作用。」
　　克黎榭以目光示意，只見她正看向審門的中央部位。
　　明明是對開的門，其中一邊卻被破壞得乾淨徹底，導致門板無法關閉，現在處於誰都能通過的狀態。
　　「話說破壞這門的是艾爾萊英？」
　　「是我。某天我心情有點不好，才輕輕一打門就壞了。」
　　「……竟然是這樣！」
　　「這只是個古董。不必在意。更重要的是，一旦通過審門就回不去了喔。要做好心理準備。」
　　克黎榭直視著正前方通過審門。
　　雷英也無言追在她後頭。
　　走過審門——
　　「…………這……這是？」
　　看到眼前景象，雷英喉頭深處無意識的發出聲音。
　　
　　
　　——幾十隻巨大而且種類不一的龍。
　　
　　
　　有地龍，其肌膚令人聯想到強韌的鎧甲。
　　有展開巨大雙翼的疾龍。
　　還有水龍，全身上下有溼淋淋的水滴，想來是剛從湖泊深處浮上。
　　另外還有無數的龍種是雷英所不知道的。
　　古代龍平常不會在人前現身，如今卻在眼前一字排開，而且隊伍延伸不盡，連斷崖上都有。
　　……這就是龍之聖域。
　　……難道牠們都只為了迎接克黎榭一人而聚在這裡嗎？
　　「辛苦了。我不在的時候，有勞各位守護峽谷了。」
　　群龍靜靜注視著他們倆。
　　光是「存在」那裡，那份壓迫感便使雷英起雞皮疙瘩，站在他身旁的銀髮少女卻能一臉輕鬆的看著牠們。
　　站在所有龍種頂點的龍姬。
　　「…………」
　　「搞什麼？被你這不可思議的目光盯著讓我很煩。」
　　「沒啦，我是在想，妳真的是個很偉大的人。」
　　大天使妃雅。
　　前任魔王艾利潔。
　　想來這兩人在天界與冥界的立場也是這般，包括克黎榭在內，她們的強悍不在話下，但因為她們對待雷英太親切了，使他實在難以感覺到她們的威嚴。
　　……不過，克黎榭真的是龍姬啊。
　　……好厲害啊。
　　統領地上霸者的龍姬。
　　偕同艾爾萊英平定終焉戰爭的傳說三大姬——看到齊聚於此的群龍，雷英總算有真實感了，這才知道自己至今是和多麼超群的美女們一路走來。
　　……好厲害啊。
　　……總覺得，該怎麼說呢……好像胸中的某個部分快要變得空蕩蕩的感覺。
　　雷英不知道這份情感以「寂寞」來比喻是否正確。
　　但他只會這麼表達。
　　他只覺得克黎榭可能就這麼去到自己遙不可及的地方。
　　
　　
　　「克黎榭……」
　　「不用擔心。我馬上回來。我要和卡拉談談，還要解除我的封印。頂多兩、三個小時就好。在那之前你先在這裡等我。」
　　少女側臉對著雷英，上面帶著隱約的微笑。
　　但這僅止於一瞬間。在雷英說出第二段話以前，她便瀟灑的背轉過身，走向在她眼前等待的龍群。
　　「各位，這個人類是我帶進來的。不准對他無禮。」
　　龍之峽谷。
　　克黎榭繼續深入開闊的空地。幾十隻龍跟隨在她身後。
　　現場只剩下雷英一人。
　　不對，大約在他二十公尺前方還有一隻龍沒走。其四肢前端進化為游泳用的鰭，澄澈透明的色澤——勿忘草色的巨大水龍還留在現場，只見牠俯瞰著雷英。
　　也不知道牠是否想招呼客人？或者是在觀察？還是在監視雷英？
　　牠也不主動靠近，也完全沒有出聲說話的打算。
　　寂靜的空間。
　　只有雷英與水龍默默站在龍之峽谷的入口。
　　「……最多三個小時啊。」
　　雷英發現自己在無意識之間差點握住手邊的劍柄，慌忙將已經碰到劍柄的指尖抽離。
　　劍的訓練。克黎榭要求的特訓還有後續。
　　雷英幾乎是制約反應性的思考，身體跟著移動，不過人類若在這座峽谷揮劍，恐怕會徒然刺激到群龍。
　　「看來我還是只能空等。」
　　雷英低聲對自己喊話，正當他打算靠在身後的斷崖之際……
　　『你是……艾爾萊英…………？』
　　「咦？」
　　龍說話了。
　　默默看著雷英的水龍突然說話了。雖然只是隻字片語，但龍的聲帶裡發出來的無疑是人類的語言。
　　『大家，都很驚訝。你是……什麼人…………？』
　　「我？不是，我不是艾爾萊英。」
　　第一次和克黎榭相遇時，她也弄錯了。
　　雷英想起這件往事，同時輕輕搖手說道：
　　「在學園裡……啊，這個嘛，在人類的都市裡我也常被誤認，我也知道自己很像他。但我們只是長得像，沒別的關係了。你們沒聽克黎榭提過嗎？」
　　『…………是喔。我搞錯了啊。』
　　「喂，喂？」
　　水龍只是這麼低聲自言自語，然後連牠也離去。
　　牠失去興趣。
　　無言的背影默默傳來情感。
　　——不。
　　也許龍這種生物本來就是這樣。
　　對於棲息在地上的其他各種生物都不感興趣，純粹在這個聖域度過漫長歲月。
　　
　　
　　『受他邀請，我奔向外面的世界，然後知道了周遊世界的樂趣。』
　　
　　
　　……啊～我好像懂了。克黎榭。
　　……我知道妳為何不喜歡來這裡了。我好像也能稍微理解了。
　　同一時間，雷英似乎能理解她為何會嚮往外面的世界。
　　所以還是等吧。
　　待在這裡，等到克黎榭回來。
　　「————」
　　他靠向背後的岩壁。
　　雷英無言，怔怔仰望頭上密布的烏雲。
　　
　　
　　╳╳╳
　　
　　
　　通向龍之峽谷的唯一道路。
　　左右被聳立的斷崖絕壁包夾，在靠近道路中央處——
　　「也不知道情況如何，妳覺得雷英會受到歡迎嗎？」
　　「嗯～這個難講。不過龍種一開始應該也會嚇到吧。」
　　大天使優雅坐在一塊大岩石上。
　　前任魔王則是雙手抱胸站在她身旁。
　　「嚇一跳……嗯，說得也是。搞不好還會受到警戒。」
　　「也是。畢竟他跟劍帝彷彿是同一個模子印出來的，偏偏就是劍帝在三百年前單槍匹馬來龍之峽谷挑戰群龍，結果接二連三的擊倒幾十隻龍。」
　　地上的主宰者。
　　三百年前，龍種棲息於龍之峽谷的個體數多，偶爾會心血來潮襲擊鄰近的人類村落，極盡暴虐之能事。
　　力量暴政——
　　理由很單純。為了對人類展現自身壓倒性的力量。
　　壓制這份暴虐的是劍帝艾爾萊英。
　　當時他已經平定天界與冥界的亂事，在龍種之間也是個私底下會談論的話題人類。他單槍匹馬前往龍之峽谷，讓各類龍種屈服；更出乎意料的是，最後他竟然還帶走龍姬克黎榭，讓她加入自己的旅途。
　　「對龍種來說，他是史上最壞的警戒人物呢。不只被修理得很慘，最重要的龍姬大人也是被他帶到外界的。」
　　「妳說得對。但雷英畢竟是龍姬本人帶進去的人類。他應該不會受到太過分的對待吧。」
　　「話說回來，如果牠們知道他和艾爾萊英是不同的人，應該就沒戲唱了吧？」
　　褐色皮膚的小女孩突然跳到妃雅身旁的岩石上面。
　　「光是知道他不是艾爾萊英，牠們大概就會失去興趣。真是可惜啊。牠們不會知道雷英是多麼有趣的人類。頂多只有龍帝卡拉會察覺到吧？」
　　「讓精靈服從的人類。我越來越覺得他會被提防了。」
　　妃雅壓抑住差點表露出來的苦笑。
　　「究竟龍帝會對雷英有什麼反應呢……」
　　大天使的嘆息。
　　那聲嘆息被吹進龍之峽谷的風帶走，送到遙遠的天上。
　　
　　
　　——也不知道時間流逝了多少。
　　在龍之峽谷入口處。
　　「這是怎麼一回事啊……」
　　雷英咬著下脣，從原本倚靠的岩壁起身。
　　他在等待克黎榭。
　　沒錯，他一直在等待。
　　他以秒為單位估算時間，光是這樣就持續了三小時。再加上因疲勞而停下來冥想放鬆心情，儘管只是體感時間，之後應該也同樣過了三個小時。
　　六個小時。
　　這比克黎榭最初宣言的時間足足過了兩倍以上，但她現在仍沒有要回來的感覺。
　　如果峽谷深處傳來吵鬧聲，或者能看見一隻或兩隻龍的身影，應該還會覺得事情多少有點進展。
　　然而實際上，前方峽谷竟是安靜得可怕。
　　地上天上都看不龍的身影。
　　——不自然？
　　——又或者龍之聖域平常就是這個樣子？
　　身為人類，雷英不知道龍的住處平時如何。
　　但他唯一可以確定的是，克黎榭說馬上回來，結果卻還沒回來。
　　「…………」
　　這個事實足以讓雷英隱藏在胸中的決心具體化。
　　也許克黎榭出了什麼事情。都已經到了她說好會回來的時間，但仍不見她的身影，這表示起碼發生了某些有異於她預期的事情。
　　「……欸，克黎榭，這樣可以吧？」
　　雷英踩著腳下的岩盤，向前跨出一步。
　　走進龍之聖域。
　　「我好歹可以去找妳吧！」
　　祕境璃．應伐利艾洱，雷英衝進這個被險峻山巒包圍的聖域。
　　岩石的坡道。
　　他跑在平穩的斜坡上，腳下不像嘉里亞大炎山那麼傾斜。
　　眼前有個巨大的斷崖。
　　包括疾龍在內，有翅膀的龍應該可以輕鬆飛越。但前來迎接克黎榭的龍也有沒翅膀的種類，像是地龍、水龍等。
　　「那麼，應該是這條路的某一邊……」
　　正面是阻撓去路的懸崖。
　　其前方則有左右兩條歧路沿著懸崖迂迴而去。
　　看起來都能通往懸崖深處，差異卻很明顯。
　　往右迂迴的路上有巨大的地龍爬過的痕跡。路上遺留著未乾的水窪，證明水滴淋漓的水龍曾經走過。
　　——跟隨克黎榭的龍群走了右邊的路。
　　這點不會有錯。
　　但雷英要找的不是龍的住處。他只想知道克黎榭現在在哪裡做什麼。只要能確認她平安無事就好。
　　「……既然這樣，我就走這邊。」
　　他向自己喊話似地說著。
　　雷英的腳尖朝向左側道路。
　　
　　
　　『事實上，現在還是有同胞不認同我的行動。』
　　
　　
　　他並不受到群龍歡迎。
　　這幾個小時的沉默在在說明了這點。就棲息於峽谷的龍種來看，他只是個礙事的人類，就是他邀請克黎榭踏上尋找世界錄的旅程。
　　「就算會稍微繞個遠路，還是盡量選擇不會碰到龍的通路才好吧……」
　　而且他也有點戚興趣。
　　祕境璃．應伐利艾洱。
　　倒不是因為這裡是龍之聖域，而是因為這裡是克黎榭出生成長之地，畢竟她是把雷英帶到外面世界的人。
　　正因為他想要更深刻瞭解少女克黎榭的境遇與心情。
　　他想親自走走，親眼確認沉睡於這片土地的歷史。
　　就這點而言，周遭還是沒有龍比較好。如果這片聖域存在著群龍的祕密地區，想必會有負責看守的龍。他可不想亂闖這種地方，惹得龍種生氣。
　　反過來說，在沒有龍種看守的時候，即使他一直在路上走下去，應該也不至於觸怒龍種。
　　「……可是，怎麼搞的？這股暑氣？」
　　走著走著，雷英自然流下汗水。
　　峽谷直到剛才還籠罩著詭異的寂靜與寒氣，但隨著他往上走，令人窒息般的熱氣與蒸氣卻又充斥其間。
　　「這怎麼搞的啊……簡直跟嘉里亞大炎山山頂的熱氣沒什麼兩樣……」
　　雷英覺得每次呼吸都會燙到肺部。
　　龍、天使、惡魔倒還沒關係，換成人類，光是在這裡野宿一晚，肯定會中暑倒地。這裡就是這麼熱。
　　爬完坡道，前方是——
　　「什麼？」
　　雷英的聲帶顫抖，驚呼聲從他喉嚨深處傳出。
　　血液般鮮紅的熔岩湖。
　　這裡不是活火山的火山口，只不過是個被群山包圍的峽谷。以雷英的常識而言，就算這裡有湖泊，也會是湧出清澈而冰涼的泉水。
　　……噢，這座峽谷應該也有那種湖泊才對。
　　……否則剛才的水龍無法生存。
　　只有這個熔岩湖比較特別。這樣想比較穩當吧。
　　「而且這好像和一般的熔岩不同……」
　　沸騰冒泡的熔岩泉。
　　籠罩在周圍的異常熱氣肯定就是這個造成的。但在同一時間，雷英腦海的一隅產生一股不尋常的戚覺，就是這噴發而出的岩漿的色澤。
　　——鮮血般的紅色。
　　儘管色澤會根據熔岩的組成與溫度而有所不同，通常熔岩不該比喻為鮮紅，而是比較貼近橙色或亮橘色。
　　就雷英所知，鮮血般的紅色熔岩非常少見。
　　……如果要我舉一個顏色最接近的例子。
　　……應該會是炎之將魔的火焰，那就是這種感覺的色澤吧。
　　人稱炎之化身的大惡魔。
　　她是艾利潔昔日屬下五大災之一，雷英記憶中的她就是能發出這種鮮血色的火焰。當然他不認為兩者有直接關係……
　　「雖然很好奇，但一直待著也不是辦法。這樣也只會消耗體力。」
　　雷英沿著熔岩湖的邊緣走向對岸。
　　他再次走在山路上，左右被聳立的斷崖包夾。有別於起初和妃雅與艾利潔走過的通路，這條路寬敞到連龍的巨軀都能通過。
　　「話說這裡真的是龍之峽谷？怎麼感覺左邊的路完全沒有龍？」
　　也許這條路會越過龍之峽谷，通向別的地方。
　　該掉頭嗎？
　　雷英心裡猶豫，但他的腳步仍然向前，這是有理由的。
　　——光柱。
　　小小的光粒子冒了出來，彷彿紛飛雪花，難以計數，緩緩由地上升向遙遠的天邊。這幅景象就在前方不遠處的轉角內。
　　這個發光的地方有問題。
　　也許這跟克黎榭覺醒的儀式有關。所以雷英打算走到那裡看看。如此下定決心後，他一步一步朝著那塊岩石地前進。
　　然後。
　　他來到發出光柱的地方，就在他眼前——
　　
　　
　　『……這個味道？雷英？』
　　
　　
　　聲音來自斷崖形成的轉角深處。
　　像是餘音迴盪，來自好遠好遠之處，感覺莫名懷念的聲音。
　　那不是發自人類聲帶的聲音。
　　氣氛很像剛才的水龍，但是更有人話的流暢戚，而且洋溢著女性的溫柔，這聲音是——
　　「咦？剛才……有人叫我？」
　　很近了。
　　來自正面的斷崖左轉後的正前方。
　　「有人……喊了我的名字吧？」
　　雷英戒慎恐懼的接近轉角。
　　突然間，轉角深處傳出動靜，某種巨大質量的東西正在移動。緊接著……
　　『雷，雷英？別，別過來，我的變身跟封印都還沒……混，混蛋！不要過來，我現在這個樣子……那個……難，難為情————』
　　「咦？抱歉，聲音的反射好像很亂，我聽不清楚。」
　　那聲音聽起來異常慌亂。
　　但也許是因為聲音有莫名的回音，或是因為不可思議的共鳴彼此交疊，雷英難以聽出其意思。他在無法理解對方說些什麼的狀態下走進轉角。
　　「————」
　　雷英說不出話來，當場呆立。
　　
　　
　　白銀色的巨龍停在那裡，身上包覆著神祕的光彩。
　　
　　
　　……好美？
　　不，也許該以崇高來比喻。
　　那身體綻放著白銀光彩，帶有一點蒼藍，光澤比珍珠夢幻而清新；背後還有一對滿是純白羽毛的翅膀，猶如天使的羽翼。
　　那光輝並非反射光線而得。
　　那大放異彩的光，無疑是這個龍本身所釋放的。
　　其體型之大，使雷英必須抬頭才能看見其頭部。
　　這副巨軀光是高度就有十公尺以上，但支撐全身的胴體不像其他龍種肥大，全身輪廓窈窕而纖瘦，倒是讓人隱約聯想到人類。
　　綠玉色的雙眸同樣柔美而且充滿光輝，令人聯想到極品的寶石。
　　——多麼美麗。
　　——多麼美麗而神祕的龍。
　　
　　[[IMG,9e8ece5551cef86ea158ee2a216ffe61,652,1000,77212]]
　　
　　比這世界上任何寶石美麗，其存在感甚至讓人感受到一種神性。
　　龍種一族是地上的主宰者，但這個事實甚至因其美麗而模糊。即使將集結於龍之峽谷的所有龍種加在一起，恐怕也比不上這隻龍的任何部分。
　　美麗與存在戚。
　　更厲害的是，牠有一股無可言喻的絕對靈性，「層級」明顯不同。
　　「…………」
　　『…………』
　　彼此沉默不語。
　　雷英因為眼前的龍之崇高而說不出話來。
　　至於那光彩閃耀的龍則是異常的扭扭捏捏，與其神祕的美形成對比；只見牠像是要掩飾身體正面似的轉向旁邊，彷彿是覺得害羞。
　　「請，請問………」
　　『……什麼事？』
　　「這個嘛，我，在找一個叫作克黎榭的女孩……請問您認不認識她？」
　　雷英突然發現自己的用詞格外敬重。
　　但這也是理所當然。從天上到地上，再往冥界看去，恐怕再也沒有如此美麗而神祕的存在。
　　他的情感有點類似敬畏。
　　雷英明明是初次和牠見面，但在這隻龍的面前，他卻不禁覺得光是看著對方就會讓意識模糊。
　　『你找克黎榭……？』
　　「啊，這個嘛。是的。我想她應該是這座峽谷的龍姬……」
　　『……』
　　「…………」
　　『…………遲鈍。』
　　「啥？」
　　雷英一時之間無法理解眼前的龍所說出口的話。
　　『……你真的沒發現嗎？』
　　「沒發現什麼？」
　　『沒，沒什麼！總之你別這樣盯著我看……真，真難為情！』
　　這反應彷彿是被看見裸體的少女。
　　就龍種而言，這白銀色的龍有一對令人驚豔的雙臂（雙腳？），不知怎的，只見牠靈活交叉雙臂，試圖遮掩自己的身體。
　　「您害羞嗎？」
　　『不，不行嗎！』
　　「噢，這個嘛，如果讓您不愉快，我先陪個不是，但我覺得您的美麗是無可言喻的。我覺得您不必這麼難為情，表現得大方一點比較合適。」
　　『……美麗……嗯，嗯你說得也是。這是當然的！』
　　轉變。
　　這次龍的話聲高昂，心情似乎好極了。儘管牠散發著絕對的神祕性與存在感，用字遣詞及言行舉止卻給人特別幼稚的感覺。
　　……咦？
　　……怎麼覺得，我好像認識一個像牠這種感覺的人？
　　「請問。」
　　『知，知道了！總之你如果在找克黎榭，就回到你原本待的地方。我會轉達克黎榭，說你在擔心她。』
　　「咦？可以請您幫這個忙嗎？」
　　『……交給我吧。別擔心，要讓因封印而沉睡的龍因子覺醒比她想像的還要費時。事情不過如此，所以你快點回去！快點！』
　　龍甩動牠閃耀的尾巴，指著雷英走來的通路。
　　這是叫他回去的意思吧。
　　「我明白了。如果克黎榭很快就會回來，那我就能放心了。」
　　『嗯，嗯。我也很快就會回去。』
　　我？
　　神祕的龍發出神祕的低語，儘管雷英為此感到疑惑，還是照著牠的指示離開現場。
　　人類的少年離去——
　　祕境璃．應伐利艾洱。
　　位於其最深處的天銀色之龍看著少年原本站立的地面一會兒，然後說道：
　　『……美麗，啊…………太好了。』
　　只聽牠語調夾雜著害羞和難為情如此低語。
　　
　　
　　龍之聖域，最深處前部——
　　大熔岩湖。
　　「好熱。果然只有這個熔岩湖是特別熱的地方。」
　　雷英閃躲著沸騰熔岩濺起的飛沬，快步從鮮血色的湖泊邊緣通過。
　　也不過走了兩百公尺左右的路，噴發而出的蒸氣便使得他臉上汗水猶如瀑布般的滴落。
　　「……不過剛才的龍真是美呆了。」
　　雷英拭去額上汗水，不經意的往背後一看。
　　熔岩湖的對岸。現在他已經位於斷崖深處，看不見剛才的龍，而他也從來沒想像過，世上竟然會有那麼美麗而高雅的龍。
　　透著蒼藍的白銀色。
　　「對了，克黎榭的頭髮也是那種顏色耶。感覺牠好像也很瞭解克黎榭，會不會是關係親近的龍？牠對我也頗溫柔的呢。」
　　雷英決定等克黎榭回來以後再問她。
　　他天南地北的想著這些事情，從原先走來的左邊歧路返回。如同去程，回程路上還是連一隻龍的影子也沒有。
　　「看來克黎榭走的也是右邊的歧路吧。那條路上有大批龍群通過的痕跡。而且左邊的歧路只有剛才那一隻龍……」
　　雷英回到雙岔路口，再次環視了四周。
　　如果他在左邊的歧路連一隻龍也沒碰到，而且也沒找到克黎榭的線索，現在他可能已經順勢往右邊的歧路走去。
　　塵土及積水顯示有無數的龍同時通過。
　　「……不過，那隻美麗的龍說克黎榭馬上就會回來。」
　　那應該不是謊言。雖然這只是雷英隱隱約約的感受，但他知道那隻龍說的是真話。他就是有這種感覺。
　　「那我就等吧。」
　　最初等待的地方。
　　雷英邁向那個周圍是巨大斷崖而且寬敞的圓形大空間。
　　妃雅與艾利潔則是在更前方的單一道路上等著。這個寂靜的空間裡沒有龍，也沒有夥伴，雷英孤零零站在中央，不經意的望向頭上——
　　
　　
　　「沒用的，克黎榭大姊不會回到你身邊的。」
　　
　　
　　就在這時，峽谷間迴盪著少女氣質高雅的聲音。
　　「是，是誰？」
　　雷英的視線猛然射向地上。
　　——他倒不是被那句話嚇到。
　　——雷英之所以有近似於恐懼的感受，是因為那個動靜顯現的方式。
　　直到她出聲為止，雷英簡直沒感覺到任何腳步聲或動靜。
　　她就這麼突然出現了。
　　時機之詭異，令雷英當下只有這樣的感受。
　　「嚇到你了嗎？不過我沒有這個意思。」
　　「妳是……」
　　一個散發凜然氣氛的少女。
　　她有一雙紅寶石色的大眼睛，美麗的容貌看似柔弱，卻又給人有知性的感覺。
　　隨風搖曳的銀髮絲絲透亮，在微弱的陽光照射之下，形成彩虹色的漸層，閃閃發光。
　　她手中握著一支權杖。
　　權杖——一代君王或掌權者隨身攜帶的手杖，象徵其自身不可動搖的支配。
　　少女的權杖前端嵌著深紅色的大寶石，杖身則纏繞著美麗的裝飾，個個猶如頂尖的藝術品。
　　……她好像克黎榭？
　　……不對，這是怎麼搞的，這股不安的心跳……背部有止不住的寒意？
　　少女的氣氛可以夢幻形容。
　　然而，光是兩人面對面，雷英就有一股錯覺，彷彿心臟被她握在手中。這股壓力到底是怎麼一回事？
　　「我還是很難理解。」
　　「咦？」
　　「她想離開這座峽谷到外面遊走。我原本以為可以稍微理解克黎榭大姊的心情，於是也抱著好玩的心態變成人類這樣的姿態……結果我無法理解。大姊果然是意亂情迷了。我得快點讓她找回龍姬的威嚴。」
　　呼的一聲，少女重重嘆息。
　　她以纖細的手指梳理閃耀的頭髮，彩虹色的光芒隨之變化。
　　「好了，需要我自我介紹嗎？」
　　「……難道妳是？」
　　一滴冰冷的汗水流過雷英臉頰。
　　令人聯想到克黎榭的外貌。
　　而且她以「大姊」稱呼她，這個詞只意味著一件事。
　　也就是說——
　　「我叫卡拉。是代理克黎榭大姊守護此地同胞的人。」
　　「這樣啊，妳就是……」
　　雷英也隱約感覺到。
　　儘管她擁有人類的外表，散發出來的壓力與存在感簡直截然不同。之前雷英和炎之將魔對峙時也感受過類似的寒意。
　　……和克黎榭結下姊妹之約的龍帝卡拉。
　　……但她有所不同。
　　克黎榭與雷英眼前的少女簡直完全不同。
　　紅寶石色的眼神浮現出的表情是冷酷，或者等同於沒有感情。不像克黎榭會有笑容，會有害羞的表情，她沒有任何情感的起伏。
　　「我聽過妳的事情。妳就是這座峽谷最偉大的龍吧。」
　　「正是如此，但這只限於克黎榭大姊不在的期間。」
　　龍之少女平淡回答。
　　「既然如此，崇高如妳既然會來這裡……是有什麼話要跟我談嗎？」
　　「不是要和你談。而是由我對你單方面做出宣告。」
　　她說著一口流暢的人類語言。
　　偉大的龍帝用她冰冷而深紅的雙眸盯著雷英。
　　「人類，你對克黎榭大姊來說是個禍害。」
　　「妳說什麼？」
　　「就看你怎麼選擇吧。第一——現在立刻走人，帶著外面的大天使與前任魔王離開這片土地。第二——現在就地跟我對決，讓我以武力將你趕出龍之峽谷。」
　　「…………」
　　「你不懂我的意思嗎？那我就趁這個機會明白告訴你吧。」
　　無感情的雙眼。
　　絕對強大的暴君輕視弱小人類的景象正呈現在眼前。
　　「克黎榭大姊是我們龍種的夥伴。從今天起，世界錄之類的尋寶遊戲就要畫上句號。」
　　緊接著……
　　無慈悲的龍帝將她握在手上的龍之權杖一口氣由頭上揮落。
　　——暴風。
　　大氣受到扭曲發出悲鳴，當場颳起猶如龍捲風的旋風。
　　「咕？」
　　雷英的身體浮在空中，然後撞向背後的斷崖。
　　……精靈具？不，不對。
　　……這傢伙，只不過是用力揮動自己的權杖而已。
　　這就像大天使妃雅可以只靠其拳頭引起驟風。
　　單純的物理作用。
　　但引起那現象的是遠遠凌駕人類的「力量」，簡直是一種神力。
　　「我要你把大姊還來。」
　　這就是她的宣告。
　　發自龍之峽谷的守護者，她針對人類表示了決定性的拒絕。