　　Record.1 新生旅團邁向何方
　　炎崖都市吉歐。
　　嘉里亞大炎山今天依然從火山口噴出氣體，這座繁華都市位於其山腳。因為有火山的蒸汽與地熱，這裡即使是冬天也會被盛夏般的強烈熱氣籠罩。
　　在其中央地帶的大講堂裡。
　　「真無聊……」
　　克黎榭坐在賓客室的椅子上，嘴裡含著棒棒糖，表情呆滯。
　　——她是個神祕的少女。
　　比海深邃的綠玉色雙眸，還有珍珠般閃亮的銀色長髮。
　　不只有這幻想般的色調，她的容貌也如童話裡的妖精可愛。
　　儘管身上穿著旅行服，那白皙剔透的肌膚與纖細的肢體仍然只有楚楚可憐可以形容。
　　雖然她楚楚可憐的外貌猶如童話故事裡的妖精，真面目卻不是人類，而是龍種。
　　而且她還是最古老龍種「天銀龍」的龍姬，不只優於所有龍種，就連地上的各種生物、天界的女神、冥界歷代魔王都對她畏懼三分，是個史上最強的高階存在。
　　……只不過，明明她是傳說中的龍。
　　……現在卻坐在椅子上，在我的面前接連怨嘆無聊。
　　「雷英，我想來點樂子。」
　　「來點樂子？」
　　「唱歌或者跳舞。人類很擅長這種才藝吧？」
　　「……我是個超級音痴，做不來的。」
　　色調偏灰帶黑的褐髮少年苦笑著回應她。
　　雷英＝E．麥斯威爾。
　　一頭亂翹的頭髮理成隨興的髮型，再配上那深藍色的眼睛。
　　五官還算整齊，樸素的表情還帶著一點青澀。
　　雷英十七歲，身高在同年齡的人之間算是平均高度，但他的志向是「騎士」，同類型的人淨是高大魁梧、強健壯碩的身材；就這點而言，他在學生騎士的競爭對手之間反而算是身材瘦小的族群。
　　「你不去找艾利潔或妃雅學姊到都市裡散步嗎？」
　　「我不喜歡被不認識的人類看來看去的。」
　　龍姬扭著嘴回答。
　　天界、冥界、地上——眾所周知的是，在這三界之中，龍是地上絕對的霸主，牠們擁有壓倒性的力量，警戒心卻非常強。
　　「艾利潔和妃雅反而讓我覺得不可思議，她們怎麼可以這麼輕鬆和人類相處？貴為大天使及前任魔王的人可以這麼輕鬆和人類相處，這件事要是被人知道，可是會影響到天界與冥界的面子……而且你去外面晃晃就知道了。兩三下就會被人類團團包圍，肯定會引起一陣譁然。」
　　「……嗯，畢竟我們跟炎之將魔打過一場。」
　　五大災是前任魔王艾利潔的舊部，也是昔日的魔王候選人；這五個最高階惡魔的其中之一揭竿反抗現任魔王，並在地上世界現身。
　　她的名字是「炎之將魔」亞仙迪雅。
　　這個大惡魔降臨的場所是嘉里亞大炎山，正是聳立於這座都市眼前的山巒。雷英等人將之擊退，打回冥界；到此為止都沒有問題。
　　問題在那之後。
　　事情發端於兩天前。也就是從擊退亞仙迪雅的翌日開始。
　　雷英等人的無名旅團擊倒了五大災，經歷百戰磨練、全世界知名的旅團都被他們搶了風采。這件事不只在炎崖都市的居民間蔚為話題，企圖擊倒五大災而聚集的眾多旅團也在流傳，於是雷英等人的名字引起全世界的注目。
　　「我剛才也有出去看過啊。因為疲勞與傷勢，我到昨天都還很難行動咧。今天身體狀況很好，我就想動動身子。」
　　「對耶，那你怎麼一下子就回來了？感覺如何？」
　　「我一走出大講堂，就被超多的人群包圍。大家都跟我要簽名或是要求握手……接著他們的第二句話呢，就是問說『你和英勇有什麼關係嗎』。這倒是讓我想要逃離。」
　　「死心吧。這是你的宿命。」
　　克黎榭拿出第二根棒棒糖。
　　「畢竟你跟他太像了，連我都認錯人了。」
　　「這樣啊……」
　　雷英無奈嘆息，怔怔看著自己映在窗框上的側臉。
　　自己的容貌。不是任誰都會注視的俊美，也不是走在路上就會帶給周圍壓迫感的巨漢。這點雷英也心知肚明。
　　但如果真要舉一個特徵——
　　劍帝艾爾萊英。他的特徵就是只有外表酷似傳說中的劍士。
　　歷史上唯一獲頒「英勇」稱號的人，史上最強的劍士。
　　不只在人類之間無敵，即使對上統御世界三界的高階物種——地上的龍、天界的天使、冥界的惡魔，歷經幾百場激戰，他仍然無敗。在那之後，他還平定了一場大戰，解除了世界末日的危機。
　　那是三百年前的事情。
　　以今日世界各地設有他的銅像或肖像畫當作讚揚其功績的象徵。
　　雷英和這位英勇簡直是同一個模子印出來的，而他擊退了惡魔之中最高階的五大災，其他旅團沒有理由不關注他。
　　也就是說，眾人心想——
　　
　　
　　他會不會是傳說中的英勇再臨？
　　
　　
　　「唉，這就算了。我也已經習慣被人叫作偽英勇了……」
　　當事者雷英的心境只能以複雜來形容。
　　偽英勇。
　　因為容貌問題，他動不動就會被拿來和艾爾萊英比較，但現實是殘酷的。
　　劍法的才能與過去的英勇天差地遠。在他就讀的聖飛歐拉旅學園，人人稱他為「偽英勇」，同學及指導教官都對他失望。
　　「別在乎別人叫你偽英勇。本姑娘正在鍛鍊你。管他冥界現任魔王也好，天界的女神也罷，你很快都可以打贏。」
　　「妳講的這個，已經不是人類的境界了……」
　　克黎榭的表情認真到不行。
　　雷英對著她聳聳肩，臉上苦笑。
　　「話說艾利潔與妃雅學姊會不會太慢了？」
　　「嗯。的確很慢。不是說因為我們擊退了炎之將魔，所以去拿個報酬就回來嗎？」
　　「大概是有什麼手續要辦吧……啊，說人人到。」
　　大講堂的通道和這裡有一門之隔。
　　通道遠方輕輕傳來走走跳跳的腳步聲。
　　「我回來了！」
　　門板開處，一名褐色肌膚的小女孩走進房來。
　　她的外表年齡大約十歲左右。長髮綁成雙馬尾，色澤隨著光線強弱而似黑若褐，一雙好奇心旺盛的紅褐色雙眸更令人印象深刻。
　　「噢～好棒啊！我們擊退炎之將魔的情報好像在到處流傳，不管去哪裡都有人來要求握手或簽名。」
　　「妳配合了？」
　　「嗯～人類還真有趣呢。我在冥界當魔王的時候啊，大家光是看到我的樣子就會害怕。如今我卻大受歡迎呢。」
　　前任魔王艾利潔。
　　她正是地下世界冥界昔日的君主。
　　三百年前的戰鬥使她身體消滅，她因此辭退王座，後來剛好在十年前以現在年幼的姿態成功轉生。復活後她擁有昔日一部分的記憶與力量。
　　「艾利潔，那妃雅學姊呢？我還以為妳們是一起去的。」
　　「讓大家久等了。」
　　門板再次開啟，這次來的是個容貌美麗的金髮少女。
　　妃雅．聶斯妃里雅——沉穩的目光及溫柔的微笑。在一身純白服飾的襯托之下，散發著楚楚可憐而高貴的氣氛。
　　她的真面目和克黎榭或艾利潔一樣，都不是人類。
　　她是天界君主女神直屬的最高階天使，據說單純就戰鬥力而言，她甚至超越女神，是最強的大天使。
　　——統帥所有龍種的龍姬克黎榭。
　　——昔日冥界主宰者前任魔王艾利潔。
　　——統領天界的天使，位於其頂點的大天使妃雅。
　　她們都是英勇艾爾萊英昔日率領的傳說三大姬。
　　……她們就在我的眼前。
　　……簡直讓人難以置信，傳說中的人物。
　　雷英在聖飛歐拉旅學園被稱為偽英勇，沒有一個學生願意理會他；而她們卻對雷英發出邀約，請他加入尋找世界錄的旅程。
　　「雷英？怎麼了嗎？」
　　「啊，沒啊。沒什麼。我只是在想東想西。」
　　克黎榭看著他，雷英輕輕搖手回答。
　　「對了，妃雅學姊。手續辦得怎樣？」
　　「搞定了。說是我們一定可以拿到擊退炎之將魔的酬勞。話說……」
　　妃雅側眼看著雷英，感覺有點詭異。
　　「雷英對溫泉有興趣嗎？」
　　「溫泉？溫泉是指地面冒出來的溫水嗎？」
　　「嗯。畢竟這裡緊鄰著火山。聽說有好幾個地方冒出來的地下水都是經過岩漿加熱的，而溫泉在炎崖都市是觀光勝地。再說溫泉還有治療傷口的效果，甚至有一個說法叫作溫泉療法。我問了城裡的人，聽說我們過去的話，可以讓我們包場。」
　　「哦，難道妃雅學姊妳很懂溫泉？」
　　「沒有女生不喜歡泡澡的。這點人類與天使都一樣。」
　　說著說著，妃雅手中已經拿著裝有替換衣物的小包包。
　　「克黎榭，聽說那裡還會賣一種傳統甜點，叫作溫泉月餅。這種甜點受歡迎的地方在於甜度適中，每天一下子就會賣光。」
　　「……嗯。這可不能錯過。」
　　克黎榭猛然站起。
　　「走吧雷英。這是個好機會，正好我有話想要跟你說。既然可以包場，就一邊泡溫泉一邊說吧。」
　　「等一下克黎榭。我是會好奇妳想跟我說什麼，但何必一邊泡溫泉一邊……」
　　「怎麼？」
　　「欸，是要泡溫泉耶。這樣怎麼一起講，那個，唉唷……我是男生耶。溫泉是男女分開泡的——」
　　「用不著擔心。」
　　金髮大天使單眼眨了一下，臉上笑容像是在捉弄人。
　　「我預約的當然是混浴。」
　　「……混浴？」
　　「嗯。也就是說在蒸汽瀰漫之中，一絲不掛的男男女女可以悠哉的、靜靜的……」
　　「等一下？咦，混浴？妃雅學姊妳開玩笑的吧？」
　　「呵呵，好期待喔。」
　　妃雅將雷英的手臂抓到自己脅下，不由分說地走了起來。
　　「好，我們走。大講堂的入口都是想找我們的人，擠得水洩不通，我們就悄悄從後門離開吧。」
　　「欸，問題是混浴——」
　　「凡事總要體驗看看。」
　　「重點不是這個，等一下！？」
　　妃雅緊緊箍住雷英的手臂，在通道上拖著他前進。
　　
　　
　　浴場籠罩著純白的蒸汽。
　　走過鋪滿棧板的通道，溫泉景觀映入眼簾——浴池由天然岩盤構成，乳白色的渾濁泉水不斷從其間湧現溢出。
　　「哇，好寬敞啊！寬敞得可以游泳啊！」
　　嘩啦嘩啦，身穿泳裝的艾利潔撥著熱水前進。她身上穿的是藏青色的連身泳裝，是她在浴場櫃檯特地購買的新衣。
　　「這就叫作露天浴池啊。嘉里亞大炎山盡收眼底，真是有意思。」
　　克黎榭坐在岩盤上，嘴裡吃著傳統甜點溫泉月餅。
　　她的泳裝是白色連身式，下緣有褶邊，腰部以下是迷你裙般的形狀。這雖然是件泳裝，露出肌膚的比例卻頗低，設計富有時尚感，真要穿著這件在馬路上走動似乎也不成問題。
　　……到這邊為止都還好。
　　……問題是最後一人。
　　「雷英啊。別躲在角落背對著我們，再靠近中央一點如何？難得我們可以包場。」
　　「不，不了，我在這裡就好……」
　　「別這樣說。來，姊姊幫你沖背。」
　　水聲嘩啦嘩啦的響。
　　雷英感覺到妃雅在浴池中緩緩走向自己，她已經來到自己正後方。
　　「唷～抓到雷英了。」
　　「妃雅學姊？」
　　雷英被金髮少女從背後抱住，不由得喊出聲音。
　　而且她不是輕輕抱著而已。而是讓兩人身體緊密接觸，並讓身體往前傾倒壓迫。
　　雷英感覺到背後碰到一對東西。
　　柔軟而帶有壓倒性的分量，甚至讓人感覺到沉重。
　　「我，我說學姊！妳絕對是故意的吧！」
　　「唉呀？你說什麼啊？我完全搞不懂你是什麼意思。」
　　大天使忍不住呵呵笑了起來，身體越發緊貼著雷英。
　　「欵，離雷英遠一點，妳這個花痴天使。」
　　克黎榭傻眼說著。
　　龍姬坐在岩盤上，雙手抆腰，狠狠瞪著大天使。
　　「妳走到哪裡都想誘惑雷英啊？」
　　「因為雷英很可愛嘛。瞧他滿臉通紅的背對著我們。」
　　妃雅樂得連話聲都激動了起來。
　　她穿著繞頸式黑色露背泳裝。而且遮掩身體重要部位的布料面積極端的少，這般設計正好讓她豐滿的體態顯得特別突出。
　　也是因為妃雅的身材好，這泳裝才會和她如此相配，但對於青春期的少年而言，這種穿著的刺激性實在太強了。
　　「雷英？好了，你也該轉向我們這邊了吧？你不也穿著泳褲嘛。我們彼此沒什麼好介意的。」
　　「那我希望妳能調整一下妳的體態……」
　　金髮大天使的乳溝本來就深得離譜，現在她又為了強調這點而朝著雷英前傾。她當然是故意的，而且也不打算隱藏那惡作劇的笑容。
　　「我的身體不怕給人看。」
　　「我的意思是我不好意思看啦。」
　　雷英忍住嘆息轉身。
　　妃雅的妖豔身材只有一層泳裝之隔，這實在太刺激感官了。雷英唯一值得慶幸的是，幸好有蒸汽與渾濁的熱水，那妖豔的姿態看起來有點朦朧。
　　「哇啊，這溫泉還真棒啊。感覺三百年前的舊傷也治好了。」
　　妃雅將毛巾繞在頭上纏住頭髮，肩部以下泡在熱水裡，感覺好幸福。
　　「感覺身體心靈都洗乾淨了。只要再來點極品美酒，這裡就是地上的樂園了。」
　　「妃雅，這話聽起來好老氣——」
　　「艾利潔妳說什麼？」
　　「我，我什麼都沒說啊？」
　　大天使瞬間壓到她面前，前任魔王慌忙揮手敷衍。
　　「才不是我，好像是雷英說的吧。」
　　「妳亂講？」
　　雷英喉嚨傳出近似哀號的慘叫。
　　……妃雅學姊好像絕口不提年齡的事。
　　……畢竟連艾利潔都怕成這樣了。克黎榭也不會想提。
　　眼前三位女性都參加過三百年前的終焉戰爭，是傳說中的三大美女。
　　然而克黎榭是最近才從永恆的封印中解放。她的實際年齡換算為人類年齡才十六歲，亦即小雷英一歲。
　　前任魔王艾利潔則是在十年前轉生成功。
　　她現在可說是「脫胎換骨」，實際年齡聽說是十歲，和小女孩的外表一致。
　　這三人之中——
　　只有大天使妃雅一人從三百年前一直活到現在，沒有特別的變化。
　　
　　[[IMG,e8d4e0a8b6afb170f9cac34b0bf9b2ce,653,1000,64809]]
　　
　　……我當然也聽說過天使是極為長壽的物種。
　　……妃雅學姊的外表也差不多就是十八歲上下。
　　儘管如此，實際年齡是嚴禁談論的話題。
　　雷英不知道妃雅確切的年齡，他也沒有勇氣詢問。
　　艾利潔似乎是知道實情的，愛作弄人的心態使她常以此為話柄惹惱妃雅，這種情節已經變成每天的例行公事。
　　突然間。
　　「雷英，你的傷勢怎樣？」
　　噗通一聲，水花濺起。
　　克黎榭穿著白色泳裝的樣子很可愛，她腰部以下泡在熱水裡，漸漸靠近雷英。
　　「正好有這個機會。給我看看你的手臂。背後也要。」
　　「咦？等，等一下？」
　　少女繞到雷英後方，靜靜盯著他的背部。
　　「怎麼？」
　　「沒有，就……總覺得有點難為情。」
　　當然雷英也是有穿泳褲的，但畢竟是在公眾的浴場裡讓人目不轉睛的看著上半身與臂膀，而且對方還是個外表和自己差不多年紀的少女，他自然會害羞。
　　「我只是要看看炎之將魔造成的火傷。」
　　「喔，是啦，說得也是……」
　　「人類和龍種不同，受傷恢復得很慢。要是傷口惡化導致化膿就不得了了。」
　　克黎榭回答得很順，表情很是理所當然。
　　針對她的表現——
　　「……………」
　　「嗯？雷英怎麼了，怎麼一臉呆滯？」
　　「原來妳這麼為我操心。抱歉，讓妳費心了。」
　　「……哪，哪有！我，我只是在想，要是傷勢惡化會對今後的旅行造成阻礙。拜託你別讓人操心，快點康復！」
　　克黎榭臉頰微微泛紅，她趕緊轉過身子。
　　緊接著她指著前方兩名少女說道：
　　「還有妳們兩個！這意味深遠的奸笑是什麼意思！」
　　「咦～有什麼辦法？對吧妃雅？克黎榭竟然會擔心人類呢。」
　　「就是說啊。明明雷英是我先看上的，也不知道是哪時候發展成這種關係的，真是狡猾。」
　　妃雅與艾利潔悄悄低語，但克黎榭那邊仍聽得到她們的聲音。
　　「克黎榭也真是的，連耳根子都紅通通的呢。」
　　「真是稀有的畫面。」
　　「這，這是因為我泡在熱水裡……煩死了，妳們真是煩死了！」
　　克黎榭捧起熱水嘩啦嘩啦的潑向兩人。
　　光看這副景象，完全就是三名少女在嬉笑打鬧的景象。三百年前拯救世界的威嚴蕩然無存。
　　「我說克黎榭，妳不是說有話想跟我講嗎，我很好奇。」
　　「……噢，對吼。」
　　少女停止捧水，轉過身子。
　　她雙手抱胸一會兒，似乎是在想事情。
　　「我想談的是今後我們要前往何方。前提是要去找世界錄。」
　　世界錄。
　　克黎榭一說出這個詞彙，大天使與前任魔王的臉色就變了。
　　原先的嬉笑不復存在，表情變回她們原有的莊嚴與知性，眼神洋溢震懾人心的魄力。
　　『為發現世界錄者，授與史上第二個「英勇」稱號。』
　　這是國家聯合協議的告示，世界各地的人類都知道。
　　歷史上絕無僅有的「英勇」——亦即造就非凡功績，超越英雄或勇者的大人物，劍帝艾爾萊英。
　　他就是帶領龍姬、大天使、當時的魔王終結終焉戰爭的人。
　　如此偉大的艾爾萊英有一本筆記叫作「世界錄」。
　　終焉戰爭的全貌至今仍無人知曉，「真相」就記載於這本獨一無二的史書之中，同時它也是世界地圖，記載著許多古代遺跡與精靈的居所。
　　具體而言，古代遺跡裡可以發掘出稀有的「失落的術式」，在精靈的聖域則可獲得強大精靈的護持。此外，自古即有祕境或聖域之稱的地區，往往也是稀有金屬的蘊藏地，有助於打造強力的武器。
　　——如果由合適的人選得到世界錄。
　　——假設他想掌握世界的霸權，筆記提供給他的寶貴情報將遠超過其所需。
　　造訪世界各地聖域或祕境的人們有「旅團」之稱，世界錄大爭奪時代至今持續了百年，一切都是以這個至寶為發端。
　　「說到這個，我記得妳說過，妳對世界錄的所在有頭緒。」
　　妃雅坐到溫泉一端的岩盤上。
　　「妳是要談那件事嗎？」
　　「哦。什麼嘛，這妳就早說嘛，克黎榭。艾爾萊英的遺物就是世界錄吧？我才不想被其他人類拿走。」
　　艾利潔坐在妃雅旁邊說著。
　　她嘩啦拉的踢著熱水，雖然動作很孩子氣，目光卻洋溢著深厚的知性，以及平常沒有的嚴肅氣氛。
　　——對其他旅團而言，世界錄是個獲得英勇稱號的道具，是個財寶。
　　——但在場的三名少女不同。
　　三百年前她們曾跟隨艾爾萊英本人一同旅行，世界錄就是昔日夥伴留給她們的最後回憶。
　　不能被不相干的旅團搶先取得。
　　畢竟世界錄裡面可能包含艾爾萊英留給她們的遺言。
　　「沒錯。關於世界錄的收藏之處，這一百年來，即使人類的旅團在世界各地探索還是找不到，所以我想得到的只有一個地方。那就是……在這一百年來，人類的旅團無論如何都進不去的地方。」
　　「……果然，會是那裡嗎？」
　　「嗯，應該是吧……嗯～我對那裡沒有什麼好的回憶。」
　　「我也是。也只有那個地方會讓我有點……」
　　聽了克黎榭的話，大天使與前任魔王相視點頭。
　　雙方的表情都蒙上一層陰影。就連任何狀況都保持微笑的妃雅也藏不住那苦悶的語調。
　　「就是這樣，雷英。」
　　「欸，就算妳們這麼講，我還是一點主意也沒有……？」
　　克黎榭理所當然似的回頭看他。被她這麼看著，雷英老實將心中想法告訴她。
　　究竟英勇艾爾萊英將世界錄藏在哪裡？
　　克黎榭說她猜想得到。聽了她的說法，妃雅與艾利潔似乎也察覺到了什麼。但雷英完全沒有想法。
　　「欵，克黎榭？妳知道那裡具體來說叫什麼地名嗎？」
　　「我現在只是有點頭緒。真要告訴你的話，我想還需要一點時間。而且在那之前我想先去一個地方。」
　　「妳說的是眼下的目的地囉？」
　　「璃．應伐利艾洱。」
　　「龍之峽谷？那裡據說是集結各類龍種的祕境啊！」
　　那是個傳說中的祕境，非常有名的地方。
　　雷英還記得，在他就讀聖飛歐拉旅學園時，教官也教過這個知識。
　　許多旅團前去征服這塊祕境，但那裡有龍種在，受到牠們的洗禮，幾乎所有人都被打回家去，沒有例外。
　　只有極其少部分的旅團有資格進入這個峽谷。
　　「所以說那裡是克黎榭的故鄉？」
　　「豈止於故鄉，克黎榭可是龍之峽谷的統帥，堂堂的龍姬。她是非常稀有的天銀龍類，血統又純正，就個體而言又是史上最強的龍，所以聲名遠播。」
　　妃雅回應著。
　　「如果龍姬回歸，峽谷裡的龍應該也會很開心吧。」
　　「不是回歸……只是暫時回去一趟。完成目的以後會馬上離開。」
　　銀髮少女怔怔仰望頭上。
　　她那綠玉色的雙眸浮現返鄉的情感，卻又略顯落寞，深深描繪出複雜的情懷。
　　「龍之峽谷是吧。這下我們要去超有名的聖域了。我開始緊張了……」
　　「這地方也那麼了不起。只不過是有很多我的同胞。」
　　「對人類來說，只要是龍的住處就夠厲害了。」
　　傳說中各類龍種齊聚一堂的祕境。
　　這麼偉大的聖域，就連世界地圖裡也沒有記載正確的位置資訊。
　　這麼做是為了避免風險，以防剛創設的旅團為逞一時之勇而闖入龍之峽谷，結果反而觸怒龍種引發大事故。只有累積足夠實績的人才能得知璃．應伐利艾洱的位置，才能得到挑戰祕境的權利。
　　「那妳現在可以告訴我那個地方的位置嗎？」
　　「我們邊走邊說。畢竟這是漫長的旅程。越過嘉里亞大炎山後，前方還會有連綿山峰，我們得繞一大圈才行，徒步前進大概要半個月以上，你要做好心理準備。這段旅程還要特別加強劍法的修行。」
　　「半個月？欸，克黎榭，那個老舊的墳墓不能當捷徑走嗎？」
　　艾利潔一直靜靜聽著兩人對話，這時她主動說了一句。
　　「墳墓……？」
　　「妳在疑惑什麼，不就是妳告訴我那個遺跡的嗎？妳說艾爾萊英第一次去龍之峽谷時走了一條捷徑。雖然我沒有實際走過，但穿過那裡應該很快就能到達峽谷吧？」
　　「——哦，對喔！我想起來了！」
　　克黎榭看著虛空一會兒，然後突然拍一下手，似乎是想起某些事情。
　　「那個古代墳墓啊。對啊。雖然不知道這個遺跡還在不在，但也值得走一趟。」
　　「對吧對吧！我們走吧！其實那個古代遺跡有個頗有趣的傳言。我從以前就一直很好奇！」
　　克黎榭與艾利潔相對點頭。
　　「……所以說，在前往龍之峽谷的途中，還要潛入某個遺跡嗎？」
　　雷英雙手抱胸，看著她們有說有笑的樣子。
　　——走尋常通路到龍之峽谷要花半個月以上。
　　——但她們說有個遺跡是捷徑。
　　「我懂了。那就麻煩妳們帶我去那裡囉。話說克黎榭。重點是，我們去龍之峽谷有什麼目的？」
　　「有兩個。」
　　聽了雷英提問，克黎榭豎起兩根指頭。
　　「一個是我要自我反省。和炎之將魔交戰後我有沉痛的感受，現在的我比起三百年前虛弱太多了。根本不像話。」
　　「這……這樣啊？」
　　「你以為我是誰？本來我是天下無敵的，即使對手是五大災，只要能變回原本的姿態，我就不可能占下風。」
　　身穿可愛泳裝的少女昂首挺胸說著。
　　看了克黎榭這般表現，雷英頓時靜思了一會兒。
　　「……嗯～我要問個很基本的問題，妳說『原本的姿態』是？」
　　「當然是龍形啊。我可是龍姬，這身人類的外貌只是不想嚇到人類而做的變身。」
　　「啊，原來如此。」
　　打從兩人初次見面的時候，克黎榭一直是眼前這般少女的姿態。
　　雷英當然知道她是龍姬，但就算告訴他克黎榭本來的姿態是龍，現在他心裡實在沒有真實感。
　　
　　
　　『了得，不愧是傳說中的龍姬克黎榭。這力道是全盛時期的三成或四成吧。而且還是人類的姿態。妳不恢復那美豔龍的姿態嗎？』
　　
　　
　　雷英想起和炎之將魔交戰時的事情。
　　亞仙迪雅本人對克黎榭提的問題不是別的，正是關於她的龍形姿態。
　　「我記得……妳是在三百年前在人類的姿態下被封印，因此現在仍無法恢復龍的姿態，這樣理解對嗎？」
　　「就是這麼一回事。」
　　根據克黎榭告訴雷英的說法，過去她是藉由合併兩種法術而得以轉換為人形。
　　組成變換——保持龍的質量，將肉體變化為「人類的少女」。
　　空間壓縮——組成變換後，將其質量壓縮為人類的尺寸。
　　也就是說一開始要變身為「龍種尺寸的巨大人類克黎榭」，然後調節身高體重，變成人類的尺寸。
　　但克黎榭也說過，這個術式會自發性限制龍種原有的力量，原本龍形才能使用的力量也會受到壓抑。
　　「現在的我，體內的龍因子是有缺陷的狀態，都是三百年前的封印害的。」
　　克黎榭苦笑，像是在取笑自己。
　　「碩果僅存的龍因子還在沉睡。因此就算我想變回龍形也無法簡單實現。前往龍之峽谷的目的就是為了讓龍因子覺醒。」
　　「這樣我懂了。可是有一點我很好奇，可以告訴我嗎？」
　　「什麼？何必這麼鄭重。」
　　說來聽聽——
　　龍姬對他使眼色，雷英略微壓低音量說道：
　　「克黎榭妳要是變回龍形，應該也是超巨大的吧。妳想想，我真正看過的龍也只有疾龍。當然我會好奇龍姬會給人什麼感覺。」
　　「……嗯，這個嘛……」
　　「怎麼樣？」
　　「祕密。」
　　克黎榭得意地笑著，似乎早已料到這點。
　　「咦？這樣我更好奇了。該不會是超級龐大的龍吧？」
　　「這，這怎麼可能？最起碼我也是統領龍種的龍姬啊！我的龍形姿態可是非常美麗動人的！」
　　龍姬飛快說著，心裡似乎急了。
　　「……嗯哼。總之只要我能恢復龍形，失去的力量也能回復幾分。剛才也說過了，為了強迫沉睡的龍因子覺醒，必須在龍之力最容易覺醒的地方進行儀式。我這次是要為此返鄉。」
　　「哦。妳的力量如果恢復就讓人更安心了。雖然現在已經夠強了。」
　　「你好好的期待。」
　　少女滿意點頭回應。
　　「另外還有一個目的。之所以要前往龍之峽谷，不只是要恢復我的力量，就尋找世界錄的層面而言，也有個令人在意的情報。事情就發生在昨天，有同胞從炎崖都市上空通過，我從牠口中聽到一些事。雷英，你也有看到牠。」
　　「嗯，就是那個大龍吧。牠果然認識妳。」
　　那是昨晚的事。炎崖都市上空突然有巨龍現身，只見牠在上空盤旋，然後突然發出一聲震撼大氣的咆哮。
　　……原以為繼五大災以後，這次要遭到龍種襲擊。
　　……結果好像不是這麼一回事。
　　雷英只想得到以咆哮來比喻，但令人好奇的是，那聲音足足持續了將近一分鐘。簡直就像人類在對談——
　　「龍語？」
　　「你可以這樣理解。雖然不能像人類的語言這般互通複雜的情報，但可以表達大致上的訊息；說是有某個人類的旅團來到龍之峽谷。順帶一提，前往龍之峽谷的旅團大多是不知天高地厚的，所以多半會被打回家。有資格進出峽谷的只有極少部分的旅團。不過這是在我被封印的期間決定的事情，所以我也不知道是憑著什麼標準放行，而這次——」
　　她的瀏海因蒸汽而溼潤。
　　龍姬撥開貼在額頭上的銀髮，繼續說道：
　　「聽說是一個叫作席翁的人類前去龍之峽谷，調查了某些事情。」
　　「妳說的難道是那個劍聖席翁？」
　　劍聖席翁——
　　他和「王立七十二階位特務騎士團」的騎士王傑爾布萊德，都是天下名聲最響亮的兩名最高階劍士。
　　而他率領的旅團正是「精靈曲調」。
　　雖然僅由四人組成，四名成員卻都是最高階的劍士或術士。
　　他們成功調查世界各地眾多的聖域及未探索的遺跡，也被認為是最有可能發現世界錄的旅團。
　　「劍聖席翁……有現代艾爾萊英之稱，是個年輕的劍士吧。我和雷英在人類的旅團培育學園的時候也幾度聽說他們的活躍。那似乎都不是偶然實現的成就，就人類來說確實不簡單。」
　　「我也聽說過。聽說在我剛轉生沒多久時，他們還去過冥界呢。現任魔王說他們在人類之中算是有趣的傢伙。」
　　妃雅與艾利潔訴說她們回想到的事情。
　　……天界的大天使與前任魔王都對劍聖席翁和他的旅團刮目相看。
　　……他們竟然去了龍之峽谷，調查了某些事情？
　　雷英有意無意的將手放在額頭上，緊接著咬住下脣。
　　「到底為什麼？他們調查了什麼，有什麼目的——」
　　「確認這點也是其中一個目的。畢竟要讓我的力量覺醒就必須在峽谷進行儀式，這麼一來，乾脆直接在峽谷裡打探消息比較穩當。」
　　克黎榭在水裡前進。
　　少女一腳踩在浴池邊緣的岩盤上，回頭看向雷英。
　　「五大災已經擊退，來炎崖都市的目的已經達成。所以下個目的地是龍之峽谷。可是順著道路走也是徒然浪費時間。我們就一口氣闖過途中的古代墳墓，走最短距離到峽谷吧。雷英，你可別鬆懈了！」
　　「這我也知道。克黎榭，我還有一件事想說。」
　　「怎麼？」
　　少女的表情嚴肅到極點。
　　相對的，雷英則是沒勁的看著克黎榭嚴肅的站姿——
　　「妳穿著泳裝，而且還是有褶邊的可愛白色泳裝，就算說得很帥氣，總覺得反而讓人沒了緊張感……」
　　「怪、怪我囉！還不是因為只有這個尺寸合我的身材！」
　　一半出於害羞，一半出於慚愧，銀髮少女臉紅轉身，像是要隱藏身體似的。