　　Record.2 邁向古代墳墓
　　蒸汽及地熱朝地上噴發。
　　明明不是夏季，山路卻充滿熱氣，幾乎要形成海市蜃樓，越靠近山頂越是酷熱，光是站著不動，汗水也會涔涔滴落。
　　嘉里亞大炎山——
　　「…………」
　　「怎麼了，雷英？」
　　克黎榭走在雷英身旁，一臉疑惑的仰望雷英。面對她的疑問，雷英微微苦笑，搔著頭環顧四周。
　　「就覺得現在好和平啊。果然還是天下太平最好。」
　　兩天前。
　　外號炎之將魔的惡魔亞仙迪雅在山頂迎戰眾人，而雷英已經忘記自己是怎麼爬上這座山，怎麼奔向火山口。
　　渾然忘我。
　　他只是隱約記得有這件事。
　　冥界的霸主「惡魔」。面對這股力量，其他旅團接連敗退。
　　在絕望的狀況下，雷英親身見識到亞仙迪雅展現壓倒性的水準差異，而他仍頂著滿目瘡痍的身體挑戰不懈。
　　……現在我也絕對不會覺得，我是因為有實力才能獲勝。
　　……這個結果是奇蹟中的奇蹟。
　　但雷英也理解到，自己一心累積至今的修練並沒弄錯方向。
　　那場戰鬥讓他有這些想法。
　　死鬥後的第二天——
　　「你是指走在我們前方的幾個商人嗎？」
　　「這也算是，還有剛才經過的其他旅團也是。還有載著一家大小的馬車也是。」
　　五大災降臨後，山路實質上是被封鎖的狀態。
　　但才短短兩天就有這般的復興，雷英看了也覺得驚訝。
　　路上有交易商，也有寄送信件的運輸業，都是前往炎崖都市。另外也有一家大小搭乘馬車在山路前進。可見由於惡魔的威脅消失，炎崖都市之間的交通又聯繫了起來。
　　「人來人往的景象比想像中回復得快，真好。」
　　「就是說啊。實際上也沒聽說亞仙迪雅或她的部下破壞了山路。真有受損的，好像也只是臨時設置的關卡。」
　　「那還真是討人厭的關卡……」
　　旁邊有一個家庭走過，妃雅笑著對他們示意。
　　走在最後的艾利潔突然輕聲說了一句：
　　「話說雷英你應該不知道吧。山會被破壞，最主要的原因不是惡魔，而是某某大天使小姐喔。」
　　「什麼意思？」
　　「你看那邊。有看到那斜坡上的巨大凹陷吧？」
　　艾利潔指著山上的陡坡。
　　那裡有個缽狀的大坑，直徑大概有數十公尺。
　　「啊～有耶有耶。其實我一直很好奇。感覺異常的新，而且突然出現在那種地方，很不自然。」
　　那破壞的痕跡像是隕石之類的東西墜落造成。
　　就算龍種全力踩裂地面，痕跡大概不到那個的一半。究竟要施加多大的衝擊，才能在地面留下那樣的痕跡，真是無法想像。
　　「那可是妃雅一發拳頭就造成的破壞痕跡喔。」
　　「咦？」
　　「是吧，妃雅。」
　　艾利潔仰望天使，眼神一如往常的調皮。
　　「妳八成是和亞仙迪雅的部下打得興發，結果就不顧周遭的打壞地形吧？」
　　「唉唷，真傷腦筋啊艾利潔。這種說法會被雷英誤解，不可以的。」
　　金髮大天使則是徹底保持輕鬆悠哉的微笑。
　　「再說艾利潔妳還不是一樣。雷英，看看那火山口。看得出來只有那一帶周圍的岩石都碎成粉末狀了，樹木也都枯萎了，對吧。」
　　「嗯。這點我也很好奇。」
　　妃雅指的是火山口，從登山道路抬頭就能看見。
　　現在他們走的山路上到處都有巨大的火山岩，另外也有樹木或雜草旺盛的地方，只不過位置很分散。
　　然而——只有那一帶截然不同。巨大的岩石彷彿融化了，變成細小的砂石，少許的樹木也變成死白枯萎的狀態。
　　那裡沒有受到外力衝擊或攻擊的跡象。
　　但所有的大岩石都化為砂礫，植物也枯萎了，真是令人不舒服的現象。
　　「那是被艾利潔的障氣影響所致。她的黑色障氣可以將各種物質侵蝕分解。聽說即使是惡魔，倘若不小心碰到也會立刻昏厥。那可是曾經籠罩冥界，支配冥界的恐怖障氣。」
　　「真恐怖？那是什麼情形，比起低階的詛咒恐怖多了？」
　　「就是說啊，艾利潔。」
　　「咦～有這回事嗎？」
　　前任魔王將手放在後腦，意有所指的笑著。
　　「但話說回來，把錯都推給亞仙迪雅不就得了。」
　　「說得也是。只要我們假裝不知道，誰都不會發現是我們造成的吧。就把過錯都算在亞仙迪雅身上吧。」
　　「……我怎麼覺得亞仙迪雅有點可憐。」
　　巨大的塌陷，加上火山口附近詭譎的腐敗地帶。
　　雷英起初也不是不明白，雖然敵人也很強，但己方同夥的三名少女更是超水準的強悍存在。
　　「話說雷英，你啊，別光看著後面，也要看看前面才好喔。」
　　「咦？前面……」
　　雷英回頭一看，馬上有兩組旅團映入眼簾。
　　兩者都將近有十人，是相對大規模的編隊。
　　這兩組人馬。也就是二十幾人的成員在即將擦身而過之際停下腳步，並將手放在自己胸前，一起對著他們低頭。
　　——這是旅團成員間的習慣。
　　——這是一種問候，其中帶有祈求彼此善戰與平安的意涵。
　　在雷英剛從聖飛歐拉旅學園出發時，任何旅團經過時都不會這樣問候他們。
　　當初他們甚至不被認為是旅團。一方面是因為當時還沒和艾利潔會面，只有三人旅行，但就算有艾利潔同行，他們仍是一個少年加上三個少女，直到前幾天為止，他們肯定也只是被當作奇怪的旅行團體看待。
　　如今別人已經認同他們是旅團，對他們致意。
　　「欸，雷英也來啊。人家跟你問候，你也要回以問候才合乎禮節。」
　　「我，我知道啦！」
　　妃雅從他身後催促，看起來很開心，雷英也趕忙低頭回應。
　　雷英明明在聖飛歐拉旅學園練習過問候，但因為還不習慣，他竟然忘了最重要的是要將手放在自己胸前，真是可愛。
　　突然間——
　　看準雷英抬頭的時機……
　　「誠惶誠恐，各位似乎是在炎崖都市擊敗五大災的先進。」
　　即將經過的其中一個旅團，走在前頭的年輕男性騎士突然朝向雷英靠近。
　　「各位是『再臨的騎士』的先進吧？」
　　「咦？那，那個……這個嘛……」
　　「正是。這位是雷英，就是他獨自擊退炎之將魔的。好好記住他了。」
　　「呃，克黎榭？」
　　「我可沒撒謊喔。不過是陳述事實罷了。」
　　克黎榭昂首挺胸回答，說得理所當然似的。
　　那個騎士則以興奮到不行的語調說道：
　　「果然！我有看到炎崖都市發的報導。嗯……你是雷英＝E．麥斯威爾先生對吧。你看起來和我差不多年紀……真是令人驚訝！」
　　對方毫不掩飾敬畏的目光。明明年紀和雷英沒有太大的差距，他的表情卻是感動到不行，彷彿看到地位遠比自己高的前輩。
　　「順便請問你的看法如何？五大災果然很厲害吧？」
　　「嗯。畢竟是傳說中的大惡魔。這樣的對手不是你們人類打著想要出名的邪念就能挑戰成功的。人要先知道自己有幾兩重。」
　　「我，我明白了！虛心接受您的建議！」
　　聽了克黎榭的話，年輕騎士深深低頭致意。
　　接著他快步走回自己的旅團，再次走上通往炎崖都市的山路。
　　「那個劍士說他看到炎崖都市發的報導呢。」
　　妃雅看著旅團漸行漸遠的背影說著。
　　「而且他還稱我們為『再臨的騎士』。看樣子世界各地都會用這個名字稱呼我們了。」
　　事情起於一個謠言般的報導，炎之將魔被擊倒後，馬上就有人在炎崖都市發那號外。
　　報導介紹雷英、克黎榭、妃雅、艾利潔四人時，用的就是一「再臨的騎士」這個旅團名。這當然不是雷英他們自己報的名號，只是報導方為了介紹無名旅團而擅自取的名字。
　　他們的編隊包括雷英這個酷似英勇艾爾萊英的人，再加上三名少女。
　　傳說中的艾爾萊英劍帝旅團再臨？雖然這個旅團名是媒體基於這般誇大宣傳而取的，現在卻似乎傳到炎崖都市以外的地方了。
　　「我們擊潰炎之將魔是三天前的事。當時有幾十個旅團集結於炎崖都市。畢竟他們也為了尋找世界錄而再次走向世界各地，謠言大概就這麼傳開了。雷英啊，你完全是個名人了呢。」
　　
　　[[IMG,0bc459af36c3cdffa776f8946de74f71,651,1000,76373]]
　　
　　「……妃雅學姊妳就饒了我吧。我不習慣旁人這麼關注我啊。剛才那樣就夠讓我緊張的，搞得我滿手是汗。」
　　雷英搔著後腦杓嘆息。
　　原本大家戲稱他為偽英勇，瞧不起他，如今卻有不認識的旅團滿臉洋溢崇拜感的對他說話，他作夢也沒想到會有這麼一天。
　　而且對方還是個和自己差不多年紀的劍士。
　　「你不喜歡嗎？」
　　「感覺對我來說這還太早。」
　　克黎榭拿出她最愛的棒棒糖，雷英苦笑著對她回答。
　　「和炎之將魔那一戰也是，老實說我倒沒有因為獲勝而開心，反而體會到人類與惡魔實力的差距……我覺得現在的狀況還不能滿意。」
　　「沒錯。雷英，你有這種積極的意志是件好事。」
　　妃雅從正後方挽著他的左手肘。
　　「欸雷英，那你下次做完古代召喚術的訓練之後，要不要讓姊姊每晚幫你特別訓練啊？我們兩人一對一上課。」
　　「……明明是要訓練，卻強調要一對一，這只會給人可疑的印象。」
　　「是武術啊。不光講究攻擊，更要以肢體運用為重點。」
　　「武術？」
　　容貌美麗的天使口中回覆的竟是超乎預料的詞彙。
　　「之前我也說過，我最擅長的是武術。如果要教你，我不會要你拿拳頭打人，而是讓你以肢體運用為學習重點，我想這樣也能運用到劍法上面。」
　　「啊，妃雅好詐！不准自己把好處都搶走！」
　　這次換成艾利潔從後方撲向雷英另一邊的手臂。
　　「既然這樣，我也要教你法術！」
　　「艾利潔妳錯了。妳也知道雷英對各種法術都不擅長吧？應該先從有前途的領域開始加強才對。」
　　「是這樣嗎～加強不拿手的領域，藉以彌補弱點，這樣想不也可行？」
　　「妳們兩個給我等等。雷英最應該先把劍法學好，這部分由我來教。」
　　克黎榭介入兩人之間的爭執。
　　「可是武術可以運用在各種領域——」
　　「先從不拿手的法術開始學習啦！交給我就對了！」
　　「不行，劍士還是該從劍法學起才像話。」
　　傳說中的三大姬怒目相視。
　　她們持續相互瞪視，但過了一會兒妃雅拍手說道：
　　「我知道了。不如這樣吧。雷英每天的功課就是上午和克黎榭做劍法的訓練。下午練古代召喚術召喚精靈。晚上和我練習武術，最後由艾利潔講授各種法術當作總結。」
　　「嗯。這樣還能接受。」
　　「我也沒意見。」
　　「……欸，排成這樣我大概會過勞死。」
　　雷英側目看著滿意點頭的三名少女，大大嘆了一口氣。妃雅與艾利潔總算鬆開手了，雷英來回看著她們——
　　「首先還是要有劍士的樣子，先練習劍法吧。不過我也會找時間努力學習武術和法術。艾利潔、妃雅學姊，到時候就拜託妳們了。」
　　「原來如此。我明白了。」
　　「儘管隨時開口。這下我要先教你什麼法術呢？好期待喔。歷代魔王獨門的超廣域型殲滅法術如何？這可是格殺勿論的禁咒，可將一切化為烏有，範圍擴及地平線的兩端。不過學會這招所花的時間要以千年計。」
　　「有必要這麼勉強嗎？」
　　「啊哈哈，開玩笑的啦。不過法術真的還是要學一點起來才好。」
　　艾利潔身子輕輕轉了一圈回頭說著。
　　「重點不是你本身能使用法術，而是要理解法術的理論。雖然幾乎不會過到，但說到潛伏在聖域的神獸或者好戰的精靈啊，有些會用的法術還比尋常的惡魔強力多了。」
　　「……啊，學園的教官也說過同樣的話。」
　　艾爾萊英挺身面對世界毀滅的危機是在三百年前。儘管世界已經恢復平穩，人類這個種族至今仍被歸類在弱小種族。
　　地上的龍、天界的天使、冥界的惡魔，除了這三界的霸主——
　　只要離開繁華的都市一步，就是個弱肉強食的世界，危險的大型徊獸四處橫行。
　　若是前往有聖域之稱的地帶，則有當地的守護者——神獸。有時牠們也被稱為真獸或聖獸，和牠們對峙就像是碰上童話故事裡的傳說級怪物。
　　「話說克黎榭，我們的目的地是龍之峽谷吧？而現在為了抄捷徑，我們正邁向遠古時代的墳墓，這樣說對吧？」
　　「沒有錯。畢竟走正規路徑到龍之峽谷要花上幾個禮拜。」
　　克黎榭咬著巧克力，點頭回答。
　　從炎崖都市到龍之峽谷的路上有標高四千公尺級的連峰聳立，對通行造成阻礙。正常路線是要繞過連峰，但一行人選擇抄捷徑，要從克黎榭所知的古代墳墓通過。
　　「那裡就像山裡的隧道。只要能通過那裡，龍之峽谷距離這裡倒是意外的近。你在炎崖都市有看見我的同胞現身吧？牠應該是從龍之峽谷越過山脈，直接飛到這裡。那座墳墓差不多就是這個直線距離。走那座墳墓……我算算，如果三天左右能夠從裡面通過就算很厲害了吧。」
　　「那座墳墓應該也有危險的徊獸之類的吧？」
　　「這就難說了。我也只是在三百年前聽艾爾萊英說有這條捷徑，這次是第一次實際前往。畢竟在艾利潔提醒我以前，我腦海裡完全沒有它的存在。」
　　「我想做個多餘的解說——」
　　眼前可見一個左右兩路的分歧點。
　　妃雅指著那裡設置的看板。
　　「接下來我們將走向右邊的岔路。順著這條山路下去有一座密林，克黎榭說的墳墓就在那裡，不過原則上這條路不會有人通行。你看，遠方的馬車或旅團，他們和我們相反，都從左邊的路下去對吧？」
　　「真的。那邊是……我看看，是港都嗎？」
　　「沒錯。港都菲爾西亞。那是一座時尚的城鎮，因貿易港口而繁榮。畢竟要前往其他大陸的都市，就必須搭乘那座港口的客船。」
　　世界五大陸塊。
　　雷英等人所在的大陸位於東端，面積及人口都是五大陸塊第二。由於受到廣大的海洋阻隔，大陸之間原本甚少有交流活動，一百年前卻轉而活絡了起來。
　　世界錄大爭奪時代。
　　許多旅團為了出入其他大陸而著眼於海路，爾後客船的數量及航海技術都有飛躍性的進展。
　　「例如聖地迦南——」
　　左邊岔路上有旅團在行進，妃雅側目看著他們說道：
　　「是個發現最多精靈住處的地方，也是世界上唯一一塊精靈信仰昌隆的土地。就官方認可的層面來說，現代唯一的『古代詠唱士』，亦即藉由古代召喚術使喚精靈的術士——聖女就在這座都市，想去那裡就需要坐船。」
　　「……精靈啊。」
　　雷英仰望頂上，像是在自我喊話。
　　精靈——世界上唯一的完全靈性波動體。
　　他們擁有龍、天使、惡魔都聽不見的神祕波長，只有古代的人類可以當成「聲音」般的聽見，只有他們能夠使喚精靈。
　　這就是古代召喚術。現在屬於「失落的術式」的一種，是稀有術式。
　　聖地迦南的聖女就是這術式在世界上最後的繼承者。
　　然而，世界上還沒人知道。
　　沒人知道雷英有可能是第二人。儘管需要藉助大天使妃雅的羽毛這般強力的發動體，這個少年還是成功召喚過「火之始原精靈」。
　　「聖地迦南嗎？總有一天要去那裡看看。只要跟那個叫作聖女的人談談，說不定我可以再掌握到一點召喚精靈的訣竅。」
　　「這倒是無妨，但眼下有個優先要去的地方。欸雷英，別慢下來。」
　　「……好好好。沒問題的。」
　　克黎榭輕輕扯住雷英的衣襬。
　　那動作看來格外孩子氣，但雷英覺得和克黎榭有點相配，內心暗自苦笑。
　　
　　
　　嘉里亞大炎山，山麓——
　　紅褐色的火山景象為之一變。一行人順著山路而下，來到一處蓊鬱的原生林；此處大樹叢生，即便是白天陽光也照不到地面。
　　雖然沒有下雨，地面卻溼氣頗重，呈現半液態化。
　　挺拔巨大的古代樹，其樹根在地面各處探出臉來，若是一個不小心，才跨出一步就會被樹根絆到腳。
　　「呃……那噁心的蟲是怎樣，有奇怪的液體從牠鳥喙般的口器裡流出來。」
　　「唉呀，真稀奇，這是稀有品種的蜈蚣啊。雷英，把牠抓回去的話，生物學者會出高價收購喔。」
　　「哦，那我來——」
　　「不過牠是王毒種，在蟲類之中可是毒性特強的蟲。小心別被牠咬到。被咬中會立即斃命。」
　　「咦？欸欸，這麼危險的事妳怎麼說得這麼輕描淡寫……嗚哇！這藤蔓又是怎麼一回事？它想往我手上攀耶？」
　　雷英的手還沒完全伸出去就慌忙抽了回來。
　　緊接著，好幾條綠色藤蔓猛然朝著雷英的手臂攀去。
　　「啊～那是吸血植物的藤蔓。」
　　同樣的藤蔓伸向艾利潔，她倒是踩著輕快的步伐迴避。
　　「不快點逃的話會被吸走一堆血喔。」
　　「這森林到底是怎麼搞的？真的不是鬧著玩的！」
　　雷英設法甩開攀向手臂的藤蔓。
　　真不愧是未開發的原生林。
　　然而世界上還有許多這般危險的樹海，不對，這裡甚至遠遠比不上其他危險的沙漠、沼澤或火山地帶，世上還有許多這類未開發地區。
　　「克黎榭、妃雅學姊，沒事吧？」
　　「唉呀，發生什麼事了嗎？」
　　「什麼有事沒事的，這種事根本不值得擔心。」
　　妃雅一面前進，一面若無其事似的將襲來的藤蔓扯斷。
　　走在前方的克黎榭更是徒手將剛才那隻企圖攻擊的蜈蚣抓住，易如反掌；然後她把蜈蚣丟得遠遠的。
　　「……好像真的不必擔心呢。」
　　「凡事總要經驗過一次的，雷英。」
　　妃雅跳過地面突出的樹根，動作極其美麗可愛。
　　「畢竟我們要是認真起來，這種程度的樹海只要一個小時就能化為焦土，或者火燒遍野。之所以不這麼做是為了讓你體驗一下。」
　　「是要讓我體驗一下遭遇這種毒蟲跟危險植物的感受嗎……」
　　在這個世界，經驗比知識更有影響力。
　　雷英在聖飛歐拉旅學園也學過危險動植物的知識，但那時學到的占整體的比例也不到一成，甚至未達百分之一。
　　「你和炎之將魔對峙時，即使腦子裡不去想，還是有察覺到生命危機吧？這點也一樣。想征服未開發的土地，需要的經驗與直覺更勝於知識。希望你在初次碰到東西的時候，就能立刻理解到什麼是安全的，什麼是致命的。」
　　「……我會努力。」
　　藤蔓在雷英頭上蠢蠢欲動，另外還有許多前所未見的飛蟲。
　　小河裡甚至有如同血液般鮮紅的水在流動。看在雷英眼裡，周圍淨是危險，但克黎榭、妃雅、艾利潔仍步步前進，似乎完全不怕。這就好比大人來到兒童專用的障礙賽道，三人都是輕輕鬆鬆的突破。
　　「我看艾利潔妳走起路來也有習以為常的感覺，妳也經歷過這種樹海嗎？」
　　「我？嗯～我幾乎沒有耶。畢竟我是最後才和艾爾萊英的旅團同行，這種冒險比較少，所以現在很開心。不過——」
　　前任魔王噗嗤一聲，露出詭異的笑容。
　　「冥界的樹海可沒這麼簡單。樹木本身就會跑來攻擊，到處都是無底沼澤。再加上磁場亂成一團，羅盤也沒有意義。比起這個更是刺激愉快呢。哪天我也帶你去走走。」
　　「……好，不過拜託妳再多等一陣子。」
　　克黎榭走在前頭，接著是妃雅，雷英則追在她們後面。
　　看起來這兩人手上都沒有地圖或羅盤。頭上微微透著陽光，似乎光是觀察陽光角度，她們就能徹底掌握現在位置以及行進方向。
　　「有了……在這裡。」
　　在樹海裡前進了將近兩小時。
　　雷英擦掉一頭汗水，就在這時，走在前頭的克黎榭喊出聲音。
　　古代墳墓。
　　從前嘉里亞大炎山爆發時形成一個熔岩洞。據傳統領此地的無名國王發現後，便在山的斜坡挖掘隧道，建成今日這座遺跡。
　　「只要通過這裡，就能到達山的另一頭吧。」
　　「對。龍之峽谷近在眼前了。」
　　蕨類植物及藤蔓密布於入口處。
　　這裡由雙手才能環抱般的巨大岩石堆疊而成，再以黏土固定。沒有等同於門的東西，只有漆黑的通道露出一個大大的開口。
　　……三百年前。
　　……這是艾爾萊英前往龍之峽谷時走過的路啊。
　　「那我們走吧。這通道看起來又窄又暗，卻不知道要由誰走在前頭？」
　　「雷英加油。」
　　「你去吧。」
　　「期待你的表現喔。」
　　「……我想也是。」
　　少女三人理所當然似的推著雷英的背，於是他朝著古代墳墓的入口跨步前進。
　　
　　
　　古代墳墓．地上層——
　　山坡裡開著一條隧道，立方體的岩石滿滿堆砌於天花板到地板之間，補強了這條通路。
　　但在幾百年的歲月之間，岩壁仍會碎裂，紅褐色的地表在天花板或牆上隨處可見。只有地面還殘留著鋪地板的岩石，走起來還算順暢，但在漫長歲月影響下，地板同樣隨處可見龜裂。
　　四人走在裡面。
　　「好像已經有訪客了。」
　　克黎榭走在雷英正後方，這時她低聲自言自語了一句。
　　她看著通道側面的牆壁。
　　那裡裝有簡易的人工燭台，上面還有星火閃閃發光。遺跡裡的火焰當然不可能從幾百年前燒到今日。
　　「這麼說來，除了我們還有別的旅團？」
　　「這也不稀奇。既然艾爾萊英走過，就表示這遺跡至少在三百年前便為人所知。雖然不知道這座古代墳墓有多麼大，但就算有尚未調查的部分也不奇怪。」
　　「這樣啊。尚未調查的部分說不定有留下貴重的財寶。所以才有人來啊。」
　　雷英點頭回應妃雅，同時注視著眼前的蠟燭台。
　　……蠟燭熔化的樣子還很新。
　　……說不定才早我們幾個小時通過。
　　「欸欸。那要不要比賽？一來我也喜歡寶石，如果要尋寶應該是先搶先贏吧？我們迅速追過走在前面的旅團吧。」
　　「艾利潔等等，這次我們走這裡只是為了抄捷徑吧？說什麼比賽……還是先擔心衝太快會不會危險吧。畢竟不知道路上會有什麼。」
　　多虧有先行的旅團設置燭台，通路前方約數公尺都看得見。
　　反過來說，再往前去就是一片昏暗，幾乎什麼都看不見的狀況。
　　遺跡深處可能潛伏著危險的徊獸。
　　既然是古代墳墓，這裡也可能設有對付侵入者的陷阱。雖然說不上哪一個比較危險，雷英腦海裡還是先浮現了剛才的樹海。
　　……畢竟那樹海有如此危險的植物和毒蟲棲息。
　　……位於其正中央的遺跡沒理由不會有危險生物棲息。
　　「我們得謹慎前進。」
　　「說得也是。話說雷英，你好像在炎崖都市買了一把新劍。」
　　妃雅看著雷英掛在腰際的劍。
　　「這次的劍好像比之前的好很多呢。」
　　「嗯。之前的就像古董般的破破爛爛，這次在武器工房正好找到適合我身材的新貨。」
　　雷英從聖飛歐拉旅學園時期使用的劍，在對抗炎之將魔時粉碎。
　　倒不是因為被折斷或是被她的防禦碰壞。
　　其實是那個最高階惡魔身上有障氣，劍一碰到就自己先腐蝕了。那個瞬間讓雷英瞭解到，人類挑戰惡魔是多麼近似魯莽的行徑。
　　「這次可得要謹慎……」
　　話都還沒說完。
　　雷英突然停下腳步，張開雙臂制止身後三名少女。
　　——一個雙岔歧路。
　　該往右還是往左？
　　在沒有地圖的遺跡裡只能憑直覺選擇，但其中一方可能是陷阱。即使不然，也很有可能在繞了好大一圈以後才發現是條死路。
　　雷英在學園學過這些探索遺跡的基礎知識。
　　「怎麼了？隨便你愛走哪邊啊。」
　　「我知道妳會這麼說。但如果走錯路會很危險，必須慎重選擇。」
　　克黎榭語調輕鬆地說著，雷英回頭對她說道：
　　「這種時候要是有探索士就安心了……」
　　探索士相當於旅團的頭腦，分類上近似於考古學者。
　　這個技能擅長運用舊有的遺跡調查情報，搜索前人設下的陷阱或隱藏通路。
　　相較於騎士或法術士等戰鬥主力雖然比較不搶眼，但隨著世界錄爭奪時代來臨，許多旅團也多了調查遺跡的機會，其重要性也就日漸受到注目。
　　「啊，這我做得來唷。」
　　「嗯？」
　　「我有—級探索士的證照呢。你看。」
　　艾利潔從口袋取出滿是皺摺的證書。那張「I級探索士」檢定證書蓋有官印，上面記載的確實是她的名字。
　　「艾利潔妳？咦，這是為何？」
　　「我就說我喜歡寶石嘛。我給你的神具不也是琥珀嗎？像這種遺跡有時也能找到『失落的術式』的實驗記錄，之前我還有點期待能找到提示，以便恢復我原本的身體。於是在轉生後這十年來，我自己一個人走訪了各個遺跡。」
　　有些危險度高的遺跡規定必須有探索士同行。
　　這時候所屬都市的警備隊會在遺跡入口檢查探索士的檢定證書，想來她是為此才去考取。
　　「那妳還真是厲害。應該花了很多時間吧？」
　　「不會。我考了一次術科測試馬上就合格了啊。人家都驚訝的說我刷新了最年輕紀錄呢。」
　　褐色皮膚的小女孩一副理所當然的語氣。
　　「話說別看我這個樣子，好歹也是前任魔王，人類在遺跡裡設下的陷阱我一眼就能看穿。這算是詛咒探知的應用，用『惡意感知』來形容你應該也能懂吧？只要做得到這點，哪怕是幾百年前人類設置的陷阱也不過是具體有形的惡意，顯而易見。」
　　「……這種方法我可沒聽說過。」
　　「人類是辦不到的。只要是惡魔，就算不是魔王也不難辦到。所以說，既然你會困惑，就讓我來決定走哪條路吧！好，就決定是這邊了！」
　　艾利潔說完也不等雷英回應，逕自跑向左邊的路。
　　「喂，喂？交給妳真的沒問題吧？」
　　「安啦～再說這條路顯然會有趣許多。」
　　「……有趣許多？」
　　艾利潔若無其事說了一句。
　　雷英不知怎麼感到一股無法言喻的不安，順著她的字句低聲重述了一次。
　　「欸艾利潔？剛才妳說的有趣是指？」
　　「嗯。比方說我旁邊的牆壁，是不是有個小凹陷？當你走得累了的時候，是不是會下意識的想要伸手去靠著？」
　　艾利潔連說帶比，指著她右手邊的牆壁。
　　「咦？嗯，經妳這麼一說……」
　　「好，我就試著伸手摸摸這個吧。大概會有毒箭從天而降，要躲開喔。」
　　「……啥？」
　　「嘿～！」
　　
　　[[IMG,d7d59c757bc82b9177c63fb59bf9a14b,651,1000,89049]]
　　
　　小女孩發出可愛的吆喝聲，同時將手壓在牆上。
　　緊接著……
　　對面牆上的龜裂之處冒出幾十支鐵箭，朝著雷英發射。
　　「糟糕？」
　　雷英反射性身體一彎，幾支箭頭瞬間從他頭頂飛過。那些箭緊接著襲向雷英背後的兩名少女——
　　「克黎榭、妃雅學姊躲開！」
　　「嗯？躲什麼？」
　　啪的一聲，龍姬空手擊落毒箭。
　　在她側邊……
　　「唉唷整個生鏽的弓箭，摸了會弄髒手啊。」
　　大天使同樣輕輕揮拳撥開幾十支弓箭。她甚至不必直接碰觸，只靠拳頭的風壓了事。
　　「……妳們兩個好像都沒事，太好了。倒是艾利潔，看妳幹了什麼好事？」
　　「唉唷喂呀，真是不用心。我還以為弓箭的數量會再多個兩位數呢。」
　　「重點不是這個！妳剛才是故意引發陷阱的吧？」
　　「嗯。因為這樣比較有趣啊。」
　　前任魔王天真無邪的笑著點頭。
　　「這樣很好玩吧。把人類以前努力設置的破爛陷阱一一揪出來，讓他們希望落空，這樣嘲諷人真是太開心了。」
　　「……我已經不知道該怎麼吐槽妳才好了。不過我還是要確認一件事情，妳會選左邊的路，該不會是……」
　　「當然是陷阱比較多的路。」
　　「果然是這樣？」
　　雷英心驚膽顫的看著插在牆壁上的鐵箭，伸手拂去額頭的汗水。
　　「不行。我們回到分歧點。明明知道有陷阱，用不著故意選這條路吧。既然這是左邊的分歧，那我們就選右邊吧。」
　　「咦～這條路明明比較好玩？」
　　「下次再走這條啦。」
　　艾利潔還不甘願，雷英對她招手，並循著來路走回分歧點。
　　現在雷英才發現，他們從左側通路走來的路上都沒有裝設先前看到的人工燭台。
　　這表示先行的旅團也確切選了右側的安全路線。
　　……相較之下，這邊的通路長著密集的發光苔蘚。
　　……這倒是發揮了照明作用。
　　發光苔蘚密布。
　　也許這正是要引人選擇左邊通路的陷阱。
　　「我要選右邊的分歧。好了，艾利潔過來。」
　　「噢。真無趣。這條路只有弱小的徊獸在四處遊蕩。」
　　「這樣就有十足的威脅性了吧……啥，妳剛才說什——」
　　爆炸聲響。
　　就在這時，通路轉角深處猛的噴出飛揚塵土。
　　受到爆風的震動影響，遺跡微微震動。伴隨著這股輕震，巨大的腳步聲逐漸接近，通路為之震盪——
　　「龍？」
　　「呆瓜，那是蜥蜴。沒有翅膀，頭腦也笨。別把那種東西和我同胞混為一談。」
　　一隻巨大岩蜥蜴現身，周圍還有爆炸的火焰纏繞著。
　　身高一公尺，全長大概有雷英的兩倍以上。才這麼一隻巨軀就幾乎要占滿通路的橫寬，強韌的鱗片即使受到那樣的爆風也只有輕傷，底下還有肌肉及脂肪，可謂有三重鎧甲。
　　徊獸的個性凶猛。而且牠們的習性喜歡陰暗及潮溼地帶。如此說來，古代墳墓正好是天造地設的好住處。
　　「嘖！」
　　岩蜥蜴一看向雷英的方位便靠了過來。
　　對此，雷英同樣在地面一蹬，一口氣朝向徊獸縮短距離。他身後還有克黎榭等三人，從通路的橫寬來看，這裡的空間無法充分使劍。
　　——集中精神。比力量是沒勝算的。
　　——正面交鋒的話，我會被牠壓垮。
　　一刀。
　　岩蜥蜴飛撲而至，雷英對準其鼻尖高舉長劍，趁著牠瞬間畏懼的破綻，進一步飛身縮短距離。
　　「喝！」
　　高舉的劍柄不偏不倚的擊中岩蜥蜴的下顎。
　　腦震盪。
　　也許種族間會有差異，但這一擊八成可運用在各種動物。效果是藉由神經功能麻痺導致昏迷。特別是碰上岩蜥蜴這類擁有堅韌裝甲的對手，不應該勉強用劍劈砍，「動搖」不受肌肉保護的腦部更能確實使對手無力。
　　『…………』
　　受到未曾體驗的衝擊，徊獸搖搖晃晃的趴倒在地。
　　「……好險，冒了一身冷汗。」
　　岩蜥蜴的爪子從臉頰掠過之際，雷英為之膽寒，但結果他毫髮無傷的獲勝。
　　「嗯，你還真是熟練這類小伎倆呢。」
　　「妳這算是誇我嗎？」
　　「我是在誇你。就某種層面來說，這是最像人類的打法。人類法力比不上惡魔及天使，力量豈止不如龍種，連徊獸也贏不了，而這正是人類為求生存而想的方法。」
　　克黎榭伸出腳尖在昏倒的徊獸頭上踹了一下。
　　這時候……
　　迴盪不止的腳步聲從岩蜥蜴現身的轉角傳來。
　　「普咪艾兒，是這裡吧。」
　　「是、是的老師！剛才的法術沒能斷牠性命，也許哪時候還會再殺過來……」
　　首先現身的是身穿純白僧袍的少女。
　　年紀大約只有十五。向外側翹的金髮很可愛，令人印象深刻。
　　在她身後則是一名剃光頭的男性，穿著上下一體成形的戰袍。
　　晒成赤銅色的肌膚。身高遠遠高過雷英一個頭，全身各處鍛鍊得透徹。除了一身令人聯想到鋼鐵的肉體，光看他那站姿就知道是個身經百戰的勇士。
　　他的年紀大約三十幾，粗獷的面孔與沉著冷靜的舉止令人感覺到超齡的威嚴與壓迫感。
　　這兩人從剛才的通路跑了過來——
　　「岩蜥蜴已經？」
　　「被捷足先登了。總而言之普咪艾兒，剛才的法術沒能斷這徊獸的性命就是妳的修行不夠。別怠惰了練功。」
　　「是、是的……泰拉斯老師。」
　　少女看著倒地的徊獸回應。
　　壯漢則是來回打量徊獸及雷英等人，視線冰冷。
　　「還有，你們幾個最好打道回府。」
　　「……嗯？」
　　「你們看起來是剛成立不久的新生旅團。這個遺跡越是往裡面走，陷阱和潛伏的徊獸就越是危險。還是做好十足的準備再來挑戰吧。」
　　你們來挑戰這座古代墳墓還太早。
　　被對方這麼拐彎抹角的一說，雷英當然不是滋味，但他更在乎的語句是——
　　「請問，為什麼你知道我們是新生旅團？」
　　「我倒要問你。看到我的戰袍和她的法袍，難道你不知道我們所屬何方？」
　　那戰袍以白色為基調，上面還有金色的刺繡。
　　名為普咪艾兒的少女也穿著同樣概念的法袍。
　　她的衣服長得可以從衣襟遮掩到腳踝，是套從版型開始就量身訂作的特製品；考慮到可能與徊獸戰鬥，整體設計成可以應付激烈運動。
　　法袍的布料也是絹帛般滑順而有光澤的高級品。
　　——戰鬥服雖然重要。
　　——資金充裕，足以為各個成員準備量身訂做的戰袍及法袍；另外還有那份自信。
　　打個比方，就像是以漆黑戰鬥服為代名詞的王立七十二階位特務騎士團。
　　說到可與其相提並論的世界級旅團……
　　「看到我們卻一時想不起旅團名，這正是我斷定你們是新生旅團的理由。」
　　「哦，原來如此。」
　　這句話是隊列最後的人說的。
　　是妃雅，她一直在觀察身穿白袍的兩人。
　　「雷英，他們是聖地迦南的先進。當地聖女率領的旅團是『迦南巡禮聖教船』。」
　　「啊～這樣啊，你們就是有名的……？」
　　「沒，沒錯，她說得沒錯！」
　　少女普咪艾兒歡喜挺胸說著。
　　迦南巡禮聖教船——聖地迦南以精靈信仰之地而聞名遐邇。這個大旅團由其最高階術士聖女率領，據信她也是現代唯一的古代詠唱士。
　　其最大特徵是團內成員大部分以女性為主。
　　騎士或武闘家適合由男性擔任，而她們雖然較少這類前鋒，強力的法術系術士倒是高手雲集，遠足以彌補不足之處。只要是以旅團為志向的少女，任誰都會夢想加入這個旅團——即使這麼說也不誇張。
　　「哦，好厲害啊。妳叫普咪艾兒吧？看起來才十四、五歲，但妳卻能加入旅團，想必非常優秀吧。」
　　「啊，沒，沒這回事！我在半年前才以後備團員的形式加入，現在還在修行。我對泰拉斯老師也只會製造麻煩……」
　　少女搖頭回答，但她看起來還是很開心。
　　「我們是奉艾里耶斯大人的指令——」
　　「普咪艾兒。有道是禍從口出，這妳不會不知道吧。」
　　「呃，您說得是。老師對不起……」
　　少女連忙閉上自己的嘴。
　　男子泰拉斯側目相視，輕輕嘆了口氣。
　　——他大概是武闘家。
　　他身上沒有劍或長槍，甚至連甲冑都沒穿，由此可以想像。
　　將肉體鍛鍊至極限，再加上守護法術，藉以將自身化為最強的刀劍及鏜甲。雖然不需仰賴各種武裝即可發揮實力，卻也必須雙修武術及法術，因此有『全能』之名。
　　看樣子他既是實習術士普咪艾兒的護衛，同時也負責教育工作。
　　這點從兩人的對話也可推測。
　　「一個年輕的少女加上一個少年的編隊。她們三人看起來是法術士或結界士，而你應該是騎士吧？你們是不是從哪個培育機構畢業後，就順勢踏上尋找世界錄的旅程？」
　　「嗯，是差不多啦……」
　　雷英側目看向克黎榭、妃雅、艾利潔三人，老實點頭說著。
　　他的論點非常合理。的確就雷英四人的組成來看，騎士一人加上術士三人是穩妥的判斷。
　　……實際上妃雅學姊是武闘家。
　　……至於克黎榭應該是什麼都會的萬能系吧。
　　前不久雷英還瞭解到，雖然艾利潔是唯一著重法術的成員，但她也擁有探索士的技能。雖然他們的旅團僅有四人，結構卻相當完整，要找出他們不會的事情反而比較難。
　　但就算雷英這麼反駁，對方也不可能輕易相信。
　　「我不多說難聽的話，勸你們退回去才好。」
　　光頭武闘家淡定勸誡。
　　「除了你們以外，好像還有幾個旅團正在探索這座遺跡，他們都在為陷阱或徊獸苦戰。老練的旅團也是這個下場。像你們這種新生旅團沒有必要勉力而為。還是先從征服路線已經確立的遺跡開始挑戰、累積經驗才是。」
　　「勞煩你費心建議了。」
　　妃雅以極其沉穩的表情回應。
　　但難得的是，她的嘴角竟浮現了挑釁般的笑容。
　　「只不過，這忠告的背後似乎有著複雜的意圖。」
　　「……妳說什麼？」
　　「起初就很明顯了。你對我們有事情隱瞞，對吧？我對這個遺跡有興趣，也曾經調查過。這裡還有一些謠傳呢。」
　　艾利潔雙手抱在後腦杓，走上前說著。
　　泰拉斯的態度堅毅，艾利潔站在他正面。
　　「謠傳？什麼謠傳？」
　　「用不著打馬虎眼。我是鼻子很靈的人。打從進到這座墳墓，到處就透著特別的氛圍，那時我就覺得有問題。剛好在這種時候，我們意外碰到了精靈信仰的旅團，這樣也只能做出一個推論了吧？」
　　「……妳的意思很難懂。」
　　「要不然，我就為你講白一點吧。」
　　前任魔王抬頭白了面前人類一眼，她的雙眸令人感受到好戰的性格。
　　「這座古代墳墓的某處有精靈的住處。你們是為此而來的吧？」
　　「啊，啊嗚？」
　　「好反應。這個金髮女孩挺老實的嘛。」
　　艾利潔呵呵笑著。
　　「至於你呢？表情雖然沒有一點變化，可惜有一瞬間包覆著身體的守護結界動搖了。噢不，應該說你能馬上穩住守護結界算很了不起了。但很可惜，看在我眼裡，人類的法術是一目了然的。」
　　「……妳是什麼人？」
　　武闘家低頭看著艾利潔，表情帶著警戒。
　　「新生旅團這點應該是錯不了的……但是……嗯，這麼說來，我們在鄰近的城鎮有聽到奇怪的謠言。對吧，普咪艾兒？」
　　「咦？您說炎崖都市的傳言嗎？說是在嘉里亞大炎山降臨的五大災被僅僅四人的旅團給擊倒了。而且都是十五歲上下的少年少女——啊！不會吧，難道你們就是？」
　　金髮少女拉高音調驚呼。
　　「你、你們是謠傳的『再臨的騎士』?這麼說來，我就覺得裡面有個人長得好像艾爾萊英的肖像畫……我還以為那則報導是某個情報商擅自杜撰的謠言呢。想不到竟然是真的……」
　　「唉，『再臨的騎士』是人家擅自給我們取的旅團名。」
　　雷英帶著苦笑回答，然後來回看著迦南巡禮聖教船的兩人。
　　「我想你們也有你們的內情，而我們會來這裡也有我們的目的。就是不能換成別的遺跡。我們要去某個地方辦事，得先突破這個古代墳墓。」
　　「突破？你們的目的不是調查這座遺跡的未開拓區域？」
　　泰拉斯皺著眉頭，不明所以。
　　他接著說道：
　　「——太可疑了。倒不是說你們的行為，而是你們四人的身分。」
　　他要背後待命的金髮少女先行退開。
　　這個男人自己也緩緩轉過身子，直到最後都沒有鬆懈對雷英等人的警戒。
　　「我不會警告你們第三次。如果你們繼續追在我們後頭，我們將視你們為危險人物，不排斥強制驅除你們。給我小心一點。」
　　普咪艾兒開始小跑步，靴子的聲音在通道間迴盪。
　　迦南巡禮聖教船的人也不等他們回應，已經消失在轉角深處。
　　「這下好了～該怎麼辦咧？」
　　「還能怎麼辦……這下頭大了。我們果然被徹底警戒了。」
　　雷英忍著想要嘆氣的衝動，放眼望向眼前漫長而昏暗的通路。
　　——這座古代墳墓是通向龍之峽谷的最短路徑。
　　——然而，這麼快就和這種大型旅團敵對並非好事。
　　這樣看來，也只剩一個選項了。
　　「掉頭吧。回到剛才的分歧點。畢竟迦南巡禮聖教船走的是右邊的通路，如果我們走左邊的通路就不會那麼容易碰頭了吧。」
　　「要走設有陷阱的路嗎？這也不是不行，但我一個人要把那兩人一起趕到遺跡外面也不成問題喔？」
　　「不用不用，現在還是和平一點。」
　　克黎榭興致高昂的握著拳頭，雷英制止她，轉身退向後方通路。
　　「克黎榭與妃雅學姊跟在我後面吧。至於艾利潔……」
　　「帶頭對吧？交給我吧！」
　　艾利潔踩著興沖沖的步伐奔向分歧點。
　　雙岔路口的左側通路。
　　發光苔蘚發出昏暗的光芒，朦朧的光散布在通路間。
　　「這個嘛，剛才毒箭飛來的陷阱在……哦。」
　　「不准按喔？我拜託妳，別再按了？」
　　「啊哈哈，雷英你真逗趣。用不著這麼慌張啦。同樣的陷阱我玩兩次也是會膩的。」
　　艾利潔露出無憂無慮的笑容回頭說著。
　　褐色皮膚的小女孩指著設有毒箭陷阱的牆面，對著雷英聳聳肩。
　　「話說，選這條路對你來說或許也有好事。」
　　「嗯？」
　　「精靈的味道。剛才我說過了吧？」
　　「嗯，妳是說這座墳墓的某處有精靈的住處吧？」
　　迦南巡禮聖教船前來這座遺跡的理由。如果能找到精靈的住處，對精靈使而言等於有個寶貴的機會能取得強力的精靈具。
　　又或許他們是基於精靈信仰的一環，純粹來這裡祭拜精靈。
　　「關於這個味道，走在這條路上還比較強呢。當然迦南巡禮聖教船的成員既然會選右邊，應該表示右邊也到得了，但也許我們走左邊會比較——」
　　「雖然危險卻是捷徑嗎？」
　　「就是這樣。」
　　前任魔王靈活眨著一隻眼睛，對著雷英示意。
　　「這樣不只可以早點抵達龍之峽谷，說不定還能比那些人更早抵達精靈的住處。如果順利取得精靈的好感，你能用古代召喚術召喚的精靈就會增加。好處多多是吧？」
　　「……首先有個前提，我們得平安通過這條滿是陷阱的路。」
　　發光苔蘚密布的通路。
　　然而越是往通路深處前進，發光苔蘚就越是減少。雷英感覺到通路也隨之與黑暗同化，地面、牆壁、就連天花板也都幾乎被染上一片漆黑。
　　「那個，等一下，艾利潔。」
　　「嗯？怎麼了雷英？」
　　「照明。這樣實在太暗了。正好有件事情我想試試。」
　　雷英即時停下腳步，從懷裡取出一個散發白色光芒的發動體。
　　——大天使之羽。
　　那是天界最強的大天使妃雅本人的東西。古代召喚術又稱「失落的術式」，只要利用這個神具，雷英就有可能發動之。
　　……和亞仙迪雅交戰時成功召喚了。
　　……但那不能只是偶然的成功。
　　他要精確辦到。
　　無論什麼時機，都必須成功。
　　
　　
　　唱吧 世  界  之 扉
　　——『Rh/s hec ele Selah』——
　　
　　
　　召喚語言。
　　雷英低吟的瞬間，虛空中冒出小小的火花。
　　起初只不過是一小片火焰，但一眨眼就化為紅蓮般的烈焰。
　　眼看火焰已經膨脹到幾乎淹沒整段通路，結果竟然開始凝聚，最後又轉化為一隻長著翅膀的火蜥蜴。
　　火之始原精靈。
　　這個精靈以前只是個會在雷英周圍漂浮的火焰小精靈，但透過古代召喚術便能以完整的姿態現身。
　　「哦哦！這就是和亞仙迪雅交戰時大為活躍的火之始原精靈啊。唷，我都還沒看過他，一直很好奇呢！」
　　「……始原精靈。我也很久沒看到這麼完整的姿態了。」
　　精靈在雷英肩膀附近漂浮發光。
　　看著那神祕的身形，大天使與前任魔王的聲音雙雙激昂了起來。
　　「雷英？你呼喚這孩子的理由是為了練習召喚精靈嗎？」
　　「嗯。而且妳看，通路是一片漆黑啊。他是火焰的精靈，我就想應該可以讓他發火照亮周圍……連命令都不需要下達了。」
　　火之始原精靈的光輝照亮前方的通路。
　　光看其外表，最貼切的比喻會是火焰的濃縮體，但即使雷英和他這般靠近也不會感覺到熱。他至今還是個被許多謎團包圍的神祕存在。
　　『……一起走嗎？』
　　火之始原精靈在雷英肩膀周圍漂浮。
　　「對對對。所以說艾利潔，他也跟我們一起走喔。」
　　「等等雷英，別那麼急。」
　　克黎榭抓著雷英的衣襬，一臉困惑的仰望著他，真是難得。
　　「雖然你可以和精靈對話，但很不巧的是我們三人聽不見精靈的聲音。你倒是跟我們說清楚。」
　　「…………啊。對，對吼。抱歉。說得也是。」
　　精靈的聲音可比做神祕的波長。
　　龍、天使、惡魔都無法掌握其聲音，世界上只有兩個擁有古代詠唱士資質的人類可以確實理解其意思。
　　聖地迦南的聖女——聖艾里耶斯，以及雷英——雖然他還不夠成熟。
　　……不過火之始原精靈的聲音。
　　……好像比對戰亞仙迪雅時更容易聽見了？
　　由於聽起來太自然了，他甚至無意識的以為克黎榭等人當然也有聽見。
　　「這個嘛，總之他好像願意跟我們一起走。」
　　「原來如此。這樣暫時不必擔心照明的問題了呢，而且外表也很可愛。」
　　妃雅微笑仰望漂浮的精靈。
　　「那我們前進吧。艾利潔，麻煩妳帶路囉。」
　　「好唷！反正隨便前進總會有結果吧。比起這種遺跡，我在冥界的城堡還要大上百倍，而且更複雜呢。簡單簡單！」
　　艾利潔快步跑了起來，彷彿忘了陷阱的存在。
　　「喂，喂？這樣很危險啦！」
　　「沒問題啦。觸發陷阱以前我會確實跟你預告。」
　　「妳這豈不是在宣告要故意觸發嗎？」
　　——完全交給她反而令自己不安。
　　雷英這麼想著，然後和帶頭的艾利潔並肩而行。
　　「哦，雷英你怎麼了？」
　　「這是個學習如何在遺跡行走的好機會。而且我有一個想法，這個地方……雖然說是墳墓，實際上會不會是神殿啊？」
　　「唉唷？」
　　隊列最後傳來高昂的聲音，原來是妃雅。
　　「真令人感興趣。你怎麼會這麼想呢？」
　　「就算在這裡面走，也不太有墳墓的感覺啊。墳墓指的應該是弔祭死者的地方吧。雖然我們走在這裡面沒資格說什麼，但就墳墓主人的立場也好，設計師的立場也好，照理來說不是應該會想要避免吵鬧，或者搞破壞的行徑嗎？就算墳墓做得很豪華，入口一般來說應該會封鎖起來。」
　　然而這次的墳墓不同。
　　雖然位於樹海之中，墳墓的入口卻被設計為一目了然的樣子。
　　「在幾百年的歲月間，會變成徊獸的住處也是無可奈何，但看看右邊的通路，剛才我們走起來感覺也是挺安全的。而且入口本身也是歡迎任何人上門似的敞開著。更重要的是，一想到迦南巡禮聖教船也會過來，可以想見——」
　　「也就是說，這裡是精靈信仰的神殿？」
　　克黎榭說著，同時將一小片巧克力放入口中。
　　「對。但這只是我隨便推測的。另外，既然左側的通路會設置陷阱，就表示神殿貴重的祭祀用具等東西被安放在這邊，可能是怕被人偷走。這樣一想很多事情就說得通了吧。」
　　「有道理。其實我也正好想到同樣的事情。」
　　妃雅伸出指尖輕輕觸摸身旁的牆壁說著。
　　「我還有一個根據。還記得迦南巡禮聖教船他們說的嗎？雖然我們說了好幾次古代墳墓，或者墳墓這類的字眼，但那兩人總是口徑一致，只用『遺跡』表達。」
　　「原來如此。所以說他們之所以用含糊的表達方法，是為了不讓我們發現這裡是精靈信仰的神殿啊。」
　　「對。還有泰拉斯這個武闘家，雷英你不覺得他很特別嗎？」
　　「咦……真要說他特別，我也只想得到他一個男人竟然會混在迦南巡禮聖教船裡面。」
　　「這就是正解了。」
　　妃雅眨了一隻眼睛微笑點頭。
　　「你在旅學園裡應該也有學過，迦南巡禮聖教船以聖艾里耶斯為領袖，特徵是幾乎由高階女性術士組成。在這狀況下，雖說是負責教育實習術士的人員，但會採用男性武闘家就是非常稀奇的事情。他是多麼貴重的人才——也就是說這個人的功夫應該很好吧。」
　　「嗯。我也有感覺到這種氛圍……」
　　毫無累贅、徹底鍛鍊的鋼鐵肉體。
　　然而雷英更關注的是他和普咪艾兒跑過來時的動靜。
　　幾乎無聲。
　　有這般傲人的身高及強健的筋骨，體重免不了會增加。
　　只要體重增加，身法必然會遲鈍。但泰拉斯這個男人的步伐豈止令人感到遲鈍，簡直流暢輕盈得令雷英懷疑自己的眼睛。
　　——體術的極致。
　　——只有將一切奉獻於鍛鍊自身肉體的人，才能達到這個境界。
　　畢竟以女性為主體的迦南巡禮聖教船會特地錄用這個男人。
　　可見他是有這個價值的奇才。
　　「泰拉斯這個男的可能是旅團幹部的層級。這樣的男人應該不會純粹為了調查遺跡就被派出來吧？」
　　「這樣啊。這樣艾利潔會說『有精靈』也就說得通了。」
　　雷英的聲音不自覺的高昂。
　　不只是因為艾利潔的嗅覺能探索到精靈的氣息。
　　也因為這座遺跡的重要性足以讓泰拉斯這個幹部層級的人才奉命過來。這件事實正是這個地方有精靈的一個根據。
　　「那麼果然就和艾利潔講的一樣囉。厲害。」
　　「是吧是吧？」
　　艾利潔緊緊盯著立方體的石頭堆疊而成的牆壁。
　　「再來就是，既然這裡是精靈信仰的所在，就表示可能還遺留著可用的精靈具。走這條路不就是正解嗎？」
　　「是這樣沒錯，但我無法使用精靈具。我在學園就苦試了一段時間。」
　　「啊～對耶。你明明無法使用精靈具，精靈倒是可以召喚，真是不可思議呢。雷英啊，你還真是把所有的才能都分到古代召喚術了吧？」
　　艾利潔的語調倒像是在逗弄雷英。
　　她走在雷英身旁，突然指著他的腳下說道：
　　「還有雷英，那裡是陷阱喔。」
　　「嗯？」
　　她指著通路地面上的一個小龜裂。乍看之下和地面形成的無數龜裂沒有兩樣，但仔細觀察可知，只有那個裂痕特別的深。
　　「啊！我懂了。如果毫不留神的走過去，鞋子前端會陷入裂痕，踩中埋在裡面的機關，並引發陷阱吧。」
　　「大概吧。踩看看就知道了。」
　　「妳怎麼會說出這種選項咧？聽好了，不准踩喔？不准踩喔？」
　　「啊，抱歉。我已經踩了。」
　　「艾利潔～～～～」
　　喀鏘。
　　艾利潔帶著滿面笑容踩在設有陷阱的龜裂之上。幾秒鐘後，巨大的地鳴聲及晃動震撼了遺跡的通路。
　　音源來自後方。
　　來自他們一路走過的方向，某個質量極大的東西伴隨著猛烈的勁道——
　　「坍方……不，大岩石嗎？」
　　視線及通路。一個巨石遮蔽了兩者滾了過來。
　　不對，比喻為滾雪球般的撲來好像比較恰當。由於路面有些微的斜面，巨石越滾速度越快，旁邊的牆壁或天花板的岩盤都被刮削，這般滾動土石的樣子簡直就是土石流。
　　「可惡，要保護重要的神殿也要有個限度吧？總之往前方逃吧。克黎榭、艾利潔、還有妃雅學姊——」
　　「凍地冰天。」
　　地鳴止歇了。
　　「雷英，你的包包裡應該有我的糖果。」
　　土石流化為湛藍的冰塊凍結。
　　法術使得每一塊石、每一粒沙都在瞬間徹底凍結，龍姬的一個詞便發動了言靈，只見她悶悶不樂的戳著雷英的側腹部。
　　「我要一個。還有嗎？」
　　「……有啊，我倒是希望妳能說明剛才發生了什麼事。」
　　「太礙事了，我只是施展了冰凍。」
　　克黎榭理所當然似的回答。
　　她接過糖果，細心的打開包裝，將一顆小糖放入口中。
　　「好好吃。」
　　「妳開心最好……話說，我真搞不懂到底平安是不是最重要的了。這樣我反而會想要可憐很久以前努力設置陷阱的人了。」
　　「欸欸，下個陷阱要讓誰踩啊？雷英要不要衝看看？」
　　「拜託妳饒了我吧……」
　　艾利潔雙眼閃閃發光的看著他，雷英則是重重嘆息回應。
　　「話說回來，先是毒箭，然後是剛才的土石流。兩者都是很精巧費工的，在這兩個經歷以後，我想剩下的陷阱應該很少了吧？」
　　「嗯。我遠望前方，好像幾乎沒有了。就算還有也不過一個兩個吧？還真是可惜。」
　　「……現在我才想到要問，艾利潔妳喜歡陷阱之類的嗎？」
　　「超喜歡的！」
　　前任魔王輕輕跳了一下。
　　「畢竟陷阱或爾虞我詐之類的是最刺激的事了。我喜歡思考要設置什麼機關，想像順利成功時的畫面也很好玩……不過我最喜歡的還是看破別人處心積慮布下的機關，並且故意觸發，然後一邊嘲笑，一邊粉碎機關。」
　　「壞心眼也要有個限度吧？」
　　「但這樣不也可以學習嗎？什麼地方可能設置什麼陷阱，這種事情還是實際觸發，邊看邊學最好了。沒錯，這也都是為了讓你學習。我也是迫於無奈才會去踩陷阱的。」
　　「……欵，妳現在才這樣說已經沒有說服力了。」
　　懷著比惡意的陷阱還要強大的惡意，毫無慈悲的摧毀。
　　這手法真像是魔王會玩的謀略。艾利潔能如此驕傲的述說這些，或許該說她真不愧為冥界原本的主宰者。
　　「話說火之始原精靈，還好嗎？出現這麼久沒問題嗎？」
　　『……一起走。』
　　精靈持續在雷英肩膀周圍漂浮。
　　雷英也不知道他可以現身多久，但這紅蓮精靈仍然像剛才那樣用力點頭回應。
　　——通路受精靈照耀。
　　雖然不必擔心照明問題，溼土的味道與黴菌的味道卻是越往深處越強，光是深呼吸就會讓人不由得窒息。
　　「我們前進了很多吧。」
　　「是啊。應該會在某處和迦南巡禮聖教船接上同一條路碰頭吧。話雖如此，這條路應該是近路。說不定對方還在另一邊多費工夫和徊獸戰鬥，而我們已經領先了。」
　　妃雅仍不改微笑地說著。
　　遺跡的刺激味，人類光吸入一口可能就會嚴重咳嗽，但對她這個大天使好像沒有影響。
　　……對耶，妃雅學姊總是有不可思議的香味。
　　……也許天使的守護結界連這種討厭的味道都能淨化。
　　「雷英，你在介意什麼嗎？」
　　妃雅嘴角上揚，別有深意。
　　「咦？沒，沒什麼……」
　　「唉唷是這樣嗎？如果你問我問題，我是什麼都會回答的。只要你喜歡，我可以把我的事情毫不保留的、從頭到尾說給你聽。」
　　「我，我就說沒事了嘛！」
　　「順帶一提，我的三圍由上而下是——」
　　「我可沒問！」
　　「那真是可惜。你隨時可以問我喔？我身上香味的祕密也可以。」
　　大天使表情妖豔，甚至對他招手，像是在引誘做什麼事情。雷英心裡在想的事情完全被她看透，羞得他無言別過臉去。
　　「先不說這個了，欸雷英？那個寶石很漂亮呢。」
　　「寶石？」
　　「就在那裡，你看。那牆上嵌著一個鮮紅的紅玉。」
　　妃雅指向通路前方頗遠之處。
　　火之始原精靈的光芒勉強可及的距離上，精靈的紅光與寶石的紅潤混在一起，因此雷英沒聽到她提起都沒發現。
　　通路牆裡嵌著一顆紅寶石。
　　在這充滿陷阱的路上，一個寶石設置在一個極端突兀而且顯眼的位置。
　　「嘿，這根本不用想了……」
　　雷英走到寶石前方，凝視著光輝閃耀的紅玉。
　　這是陷阱。任誰來看都會覺得是陷阱。只要將這個寶石從牆上拔出，或者碰觸到這寶石就會觸發某事，肯定是這樣的機關。
　　「都走到這裡了，才不會有人中計咧。」
　　「……嗯～這個連我都沒勁了。這我實在是不會想要去觸發。」
　　「這是安慰獎吧。想來設陷阱的人也有創意見底的一天。」
　　艾利潔搔著頭苦笑，她身後的妃雅甚至露出哀傷的表情。
　　然而就在這狀況下：
　　「等等！這可不然！」
　　只有克黎榭一人聲色嚴肅的說著。
　　她伸指迅速撥動閃爍的銀髮，走到寶石跟前。
　　「聽好了雷英，如果你以為這是顯而易見的陷阱就太膚淺了，這種想法太膚淺了！艾利潔、妃雅，妳們也是。」
　　「所以說？」
　　「仔細想想。剛才許多的陷阱都設置得那麼巧妙。然而這個寶石就陷阱來說實在太稚拙了。這樣反而不自然。」
　　「……嗯，的確我也有想過這點。」
　　克黎榭自信滿滿的說著，雷英對著她側頭思索。
　　「結果到底是怎麼一回事？」
　　「嗯。我就講結論吧。這個寶石本身不是陷阱。這肯定是在醒目的位置設置寶石，目的是要把人的注意力從最強的陷阱引開。也就是說別的陷阱就偷偷隱藏在這附近，那才是最厲害的！」
　　龍姬昂首挺胸的宣言。
　　「他以為這樣就可以讓別人大意上當，只可惜想矇騙我的耳目還得等個一百年。所以說，這個紅玉只是個偽裝成陷阱的假機關。」
　　「喂，喂克黎榭？等——」
　　「看著吧。我來證明給你看，這種假陷阱根本無須畏懼。」
　　趕在雷英制止之前。
　　克黎榭一眨眼間就拔出牆上的紅寶石，一臉興趣缺缺的將之遠遠的丟向後方。
　　「你看吧。果然什麼事也…………欸？」
　　克黎榭的聲音像是被嚇呆了。
　　這也難怪，因為早在克黎榭丟出的紅寶石掉到地面之前，他們四人站立的那一大塊地面已經消失。
　　陷坑。
　　連閃都沒得閃，四人一起頭下腳上的摔向昏暗無光的地底。
　　「結果還是陷阱啊—————？」
　　「唔……假裝不是陷阱的陷阱。虛虛實實實實虛虛，真是深奧的心理戰啊。厲害。」
　　在落下的同時，克黎榭雙手抱胸，看似異常滿足。
　　同樣的，一同落下的大天使與前任魔王也是從容的表情。
　　「且不管什麼心理戰，這正下方……啊，什麼嘛。好像也不過是劇毒池嘛。」
　　「什麼嘛，這可不無趣？起碼設個滾燙的岩漿才好吧。」
　　「真不來勁。以為區區的劇毒就可以解決我們嗎？」
　　「我會立刻斃命啊？」
　　雷英隱約可以看見正下方遙遠之處有個深紫色的沼澤。
　　看那氣泡咕嚕咕嚕沸騰似的噴出來的樣子，還有那不吉利的顏色，那景象根本只會讓人聯想到劇毒。
　　劇毒近在眼前——
　　「唉，就這麼摔進池子裡也會溼了衣服。」
　　光之奔流。
　　黃金色的光輝猛然迸出，照遍了陷坑的每一處虛空。
　　「麻煩抓緊囉。」
　　大天使妃雅背上展現巨大的翅膀。
　　在她雙手支撐之下，雷英、艾利潔、克黎榭三人的身體將要落入毒池的前一瞬間突然在空中靜止下來。妃雅雙手分別抓著克黎榭及艾利潔，而雷英則勉強抓住克黎榭的手……
　　「……噫。」
　　克黎榭輕聲喊了一下。
　　「臭、臭雷英？這個死不要臉的，你到底抓我哪裡來著？」
　　克黎榭臉上發紅、身體發抖。
　　她伸出沒抓著雷英的那隻手，將胸口歪掉的衣服拉正——
　　
　　[[IMG,e548a0bd9cc6d15f2e128efbc8ee2d4f,651,1000,106048]]
　　
　　「不，不對？這是誤會！我只是想抓住克黎榭的手！哪知道會稍微滑了一下……」
　　「雷英好色！」
　　「唉唷雷英，你好詐。只和克黎榭這樣嬉戲。」
　　「就說不是這樣了！」
　　雷英給她們念了個夠，同時在妃雅的牽引之下回到地上。
　　「……呼。打從我就讀人類的學園以來，有四年沒好好的使用翅膀了吧？差點兒忘了要怎麼飛。」
　　「唉，得救了妃雅學姊。」
　　「不客氣。不過這也沒什麼了不起的。」
　　金髮大天使噗嗤一笑，話聲高昂。
　　誠如她所言，她拉起三人的樣子簡直毫不驚險。那次飛翔反而給人遊刃有餘的感覺。
　　「話說，這好像真的是最後的陷阱了。」
　　艾利潔已經走到通路深處，只聽她自個兒落寞感嘆。
　　「遺憾。有點讓人意猶未盡呢？」
　　「真的。與其這樣，不如在剛才那條通路痛宰徊獸快樂。」
　　「的確，這下有點掃興呢。」
　　艾利潔、克黎榭、妃雅各自暢所欲言。
　　這些陷阱是人類用生命設置的，但對她們而言簡直和小孩的玩具沒什麼差別，或者只能用來打發時間。
　　「欸欸雷英，下次去更困難的遺跡吧！去還沒有任何人類征服、最困難的遺跡，我心裡已經有底！」
　　「這我會感到好奇，但拜託不要故意觸發陷阱。」
　　艾利潔語音高昂，雷英對她聳肩說著。
　　突然間——
　　「嗯，腳步聲嗎？」
　　筆直走在通路上，發現前方有個轉角。
　　轉角深處有個氣息朝著一行人接近，克黎榭率先對此做出反應。
　　「這味道是人類吧。雷英，有幾個人正在接近喔。應該是旅團吧。」
　　「人類……會是剛才的迦南巡禮聖教船嗎？」
　　旅團逐漸接近。
　　聽了克黎榭的話，雷英腦海裡最先閃過的是身穿純白僧袍與戰袍的人，世界最大規模的旅團。
　　再次遭遇。這個預感使得雷英背脊閃過一股輕微的緊張感，緊接著……
　　「怎麼了！剛才的巨響是？」
　　「該不會連這條路也有徊獸？」
　　兩個重武裝的騎士小跑步趕來。
　　他們身後有兩個身穿巫師袍的男性，像是法術士，另外有一位女性，可能是結界士或治癒士。最後面則是個手持燈籠、容貌頗具知性的少女，只見她戒慎恐懼的走了過來。她可能是這個旅團的探索士。除了拿著燈籠的手，看得出來她另一隻手還握著地圖與測量工具。
　　總共六人。就旅團而言是標準人數，其編隊是以騎士及法術士為主軸，可說是基本中的基本組成。
　　……不是剛才那種白色服裝。
　　……也就是說他們和迦南巡禮聖教船是不同的旅團？
　　「請問，我們怎麼了嗎？」
　　兩名騎士原本在觀察周圍，經雷英這麼一問，他們表情緊張的面對他說道：
　　「我們才想問你們。身後突然傳出轟然巨響，肯定會擔心到底出了什麼事……我想確認一下，你們應該沒碰到徊獸吧？」
　　重裝騎士保持握劍的姿勢。
　　雷英默默對他點頭。
　　「這樣啊，既然不是徊獸就安心了。是吧，蓮恩。」
　　「對，對的！我就覺得那跟徊獸的腳步聲不同。這下真的放心了。」
　　手持燈籠的少女探索士說完拍了拍胸口。
　　但她這動作也沒維持多久。
　　「等，等一下！陷阱已經啟動了！」
　　少女探索士一看見雷英四人身後形成的巨大陷坑便瞪大了眼。
　　「你，你們沒事嗎？該不會有人掉進陷坑了吧……」
　　「抱歉，看來是我們驚動各位了。」
　　妃雅語調平穩的對這位少女說話。她背後光芒閃爍的翅膀已經消失，變回她平常的樣子。
　　順帶一提，火之始原精靈現在也在雷英身後躲著。
　　「如你們所見。由於我們失態，中了設置在這裡的陷阱。」
　　「中了陷阱……那個，如果我沒聽錯，之前有接連兩次傳出很驚人的聲音。」
　　「啊～我想妳說的是之前那個土石流的陷阱。加上陷坑總共有兩次。這樣邏輯有對上吧？」
　　艾利潔語調瀟灑的回答。
　　「原來如此。在我們之前也有人類走過這條通路啊。這一路上的陷阱也都給你們確實避開了啊。了不起。」
　　「咦？謝，謝謝妳……？」
　　被一個怎麼看都比自己還要年幼的小女孩誇獎，探索士略顯困惑的點頭回應。
　　反觀站在她身前的兩名騎士則是表情訝異。
　　「……你們引發了那些陷阱卻平安無事？照蓮恩的說法，這裡設置的應該是規模相當大的陷阱。」
　　「大規模？有這樣的陷阱嗎，雷英？」
　　「欸，他們講的就是剛才的土石流跟陷坑啊。」
　　克黎榭一臉認真發問，雷英聳肩露出苦笑。
　　「這個嘛，總之我們全體平安無事。我們反倒要為驚動大家而道歉。都怪艾利潔故意去踩陷阱，造成了很大的困擾……」
　　「咦？」
　　「啊，沒事啦，是我們的問題。請別介意。」
　　少女探索士反問一聲，雷英慌忙揮手回應。
　　「話說你們的所屬是？看起來好像不是迦南巡禮聖教船。」
　　「我們可沒厲害到可以和那麼有名的地方比較。我們還是個無名的弱小集團。」
　　重武裝的男子苦笑著，他無意隱瞞心聲。
　　「我們在家鄉的都市周圍累積經驗，為了測試能力而挑戰遺跡，結果落到這副德行。另一條通路是徊獸的巢穴，於是我們慌忙逃離，結果這條路也是充滿了陷阱。如果沒有蓮恩在，也不知道現在會是什麼下場。你們雖然觸發了陷阱，但人既然平安無事，也算是不幸中的大幸了。」
　　「嗯，總算是沒事了。」
　　……不幸中的大幸啊。
　　……就某種層面來說，我們好像是必定會全員平安。
　　會走這條路是基於艾利潔覺得有陷阱的路比較好玩才選的。
　　雷英無法把這點老實告訴對方。
　　「不過你們好像也沒事。在徊獸巢穴的路上有和徊獸戰鬥嗎？」
　　「當然有。但就在我們苦戰的時候，迦南巡禮聖教船的先進好像也把徊獸一個接一個的解決了……他們太厲害了，我完全無話可說。總覺得自己上了一堂課，見識到了足以代表世界的旅團。」
　　少女探索士低聲說著，表情已經出神。
　　「幸好前方的路好像是安全的，我們希望能盡快脫離這個遺跡。雖然只知道自己的實力還很不足，但這樣也算有收穫了。你們呢？」
　　「我們？我們啊……」
　　被對方這麼一說，雷英輕輕轉頭看向身後的克黎榭等人。
　　——老實回答可以吧？
　　也許他的意圖有傳達出去，隨侍在後的三大姬默默對他點頭。
　　「我們還要再探索一下這座遺跡。只要有路就走下去。」
　　精靈可能就在這座神殿的某處。他們可是為了早迦南巡禮聖教船一步發現精靈的所在，才會選擇這條可能是捷徑的通路。
　　「你們要離開啊。直到最後都要小心。」
　　「你們也是。提供一點給你們參考，再往這前面走一段路有個可供休息的空洞。如果你們還打算在遺跡探索，我想那裡正好適合稍微休息一下——祝彼此驍勇善戰。」
　　六人旅團快步奔跑而去。
　　正如他們所言，即使多少有點勉強也要盡早脫離這座神殿，這份心情透過他們的背影傳達給雷英。
　　「原來如此。照這麼看來，在這裡探索精靈似乎變成我們和迦南巡禮聖教船的競爭了。」
　　「這根本是預料中的發展吧。」
　　迦南巡禮聖教船擊倒墊伏於路上的徊獸前進。
　　另一方面，雷英等人則一一突破路上設下的陷阱。
　　雙方都為了找尋精靈而在遺跡內前進——
　　「欸欸，剛才他們說的可供休息的空洞真的有耶。這裡很寬，感覺剛剛好！」
　　艾利潔自個兒走在前方，只見她從轉角處探出頭來招手。
　　「快點快點，快過來啊！」
　　「現在正好該休息了。如果勉強趕路，結果錯過精靈的住處就偷雞不著蝕把米了。我們抱著慢慢前進的打算，好好休息一次吧。」
　　妃雅對艾利潔點頭。
　　「說得也是，我也想靜下來吃個點心。雷英，走吧。」
　　「瞭解，妳別這麼急啦。」
　　克黎榭她們走在前面，雷英在通路上小跑步追趕。
　　
　　
　　營火伴隨著啪嘰、啪嘰的聲音爆裂。
　　火花輕輕彈起在空中飛舞，留下瞬間閃爍的餘韻便即消失。
　　雷英醒著守夜。
　　他在塵埃堆積的地面坐下，怔怔望著眼前的營火。
　　「……晚上，十點了。」
　　他的背後有個帳篷。
　　克黎榭、妃雅以及艾利潔就寢至今剛好兩個小時。在洞窟的深處無從得知太陽的位置，只有他拿在手中的懷錶能夠報時。
　　「還真是厲害。這裡果然是神殿吧。」
　　神殿倉庫——這個空間可能曾經擺放宗教儀式所使用的祭祀器具或裝飾品。
　　遺憾的是，貴重的祭祀用品好像幾乎都被拿走了，但多虧這裡還有陳舊的燭台及碎成兩半的禮儀用具，雷英才能認出這裡是什麼樣的地方。
　　「這裡本來是什麼神殿呢？真的是精靈信仰嗎？」
　　『…………』
　　火之始原精靈在空中漂浮。
　　或許正因為他是火焰的精靈所以喜歡火光，他現在正在營火正上方飄著。
　　他是在幾分鐘前才出現的。
　　雖然他一度消失，卻在雷英獨自望著營火的時候毫無預兆的出現。接著他也不做什麼事，只是在雷英周圍漂浮。
　　……不過他從以前就是這樣呢。
　　……總是在我獨處的時候忽隱忽現。
　　「我說，你該不會是在關心我吧？」
　　「————」
　　「唉呀。我的話題跳得太快了……我想想，你會不會是看我一個人在這裡，因為怕我寂寞而出來的？」
　　精靈沉默不語。
　　他似乎在想著事情，只見他靜靜看著雷英，然後……
　　『在一起？』
　　「啊，果然是這樣。真不好意思，還讓你為我操心。」
　　雷英差點忍俊不禁，然後對精靈搖頭示意。
　　自己不只會讓人類操心，連精靈也會操心，這點他從來沒有想過。
　　「可是我沒問題喔。現在只是在輪流守夜而已。今天你也一直有現身，應該累了吧？你現在去休息也沒關係。明天再拜託你囉。」
　　『————』
　　隔了幾秒鐘，火之始原精靈的身形突然消失。
　　雷英看著他離去。
　　「他還真愛黏你。」
　　這時帳篷後方傳來鈐鐺般清澈動聽的話聲。
　　銀髮少女微微苦笑著。
　　「克黎榭？啊，該不會是我的聲音吵醒妳了？抱歉。」
　　「我只是沒有睡著而已……把妃雅安排在正中央真是失策。她在睡夢中硬是要過來抱人，結果我就被那大而無用的胸部給擠壓。真是又熱又難受的。」
　　克黎榭搓揉她那惺忪睡眼。
　　「你能想像吧？光是臉被那胸部夾住就夠難受了。連呼吸都有問題。」
　　「……唉，這點我還真是難以回答。」
　　雷英想不出如何回話，隨便應和了一下。
　　這時克黎榭突然輕輕坐到雷英身旁。
　　「先不管這個了，你不會累嗎？」
　　「我？」
　　「你一直都在使喚火之始原精靈吧。龍是不太明白什麼古代召喚術啦，但一直使喚精靈不會對術士造成負擔嗎？」
　　「噢，對耶。普通的法術是這樣的啊。」
　　法術士的攻擊系法術、結界士的結界也是如此。越是長時間使用，術士肉體上、精神上的負擔越是會成正比累積。
　　「我沒事啦。我反而擔心火之始原精靈會不會累呢。」
　　「原來如此，所以剛才你才會說『去休息』啊。」
　　克黎榭仰望著虛空。
　　她怔怔看著精靈剛剛消失的地方，說道：
　　「還真像你會說的話呢。」
　　「嗯？」
　　「就是說你能自然而然的對精靈說出『去休息』。來到這裡的途中，你也一直在為火之始原精靈操心。」
　　「……我想想。妳是說我們一直觸發陷阱的時候嗎？」
　　
　　
　　『話說火之始原精靈，還好嗎？出現這麼久沒問題嗎？』
　　『……一起走。』
　　
　　
　　「你真是怪人。」
　　克黎榭從懷裡拿出一顆糖球。
　　她把糖拿在手上，表情跟著放鬆。
　　「假設除了你也有人類學會使用古代召喚術。那些人剛學會這失落的術式時，想必會打從心底為此自滿，會想要知道召喚出來的精靈能發揮多大的力量，會想要確認他們的極限到哪裡吧？」
　　「……也許是。」
　　「但你不一樣。你反倒會關心召喚出來的精靈，會以盡量不讓精靈出力為優先考量。我不知道這是否可以稱為『溫柔』，所以才以『怪人』表示，總而言之，你就是這樣的人吧？」
　　火之始原精靈給人的氣氛不是服從，倒像是很喜歡雷英。
　　在他還沒學會古代召喚術以前就頻繁在他面前出現，在他聽不見精靈之聲的時期也一直陪在他身邊。
　　「你的古代召喚術說不定不是才能也不是資質。反倒是你這種吸引精靈的個性，或者該說氣質，才是你原本具有的『特質』。不是你召喚出精靈，而是精靈自己聚到你這裡來。我對你有這種印象。」
　　「你這是在誇我嗎？」
　　「我只是覺得稀奇才會說出來。至於這點是否值得誇獎，我覺得要看今後的你和精靈如何表現。」
　　她微微露出難以理解的苦笑。關於「今後的你」一詞，她究竟描繪著什麼樣的願景？
　　她的視線好像注視著遙遠的未來，而非當下。
　　「還有，艾利潔不是說這座神殿的某處隱藏著精靈的住處嗎？我對這方面的嗅覺比較不靈，就由你和艾利潔探索囉。」
　　「嗯，說得也是。」
　　其他令人在意的也只有迦南巡禮聖教船了。
　　他們會來到這座神殿，應該打從一開始就是以找到精靈為目的，而現在正和雷英等人走在不同的路線上。
　　更進一步的說，他們應該不只有泰拉斯和普咪艾兒兩人。現在雷英他們還是不知道對方有多少成員在這裡面。
　　「我不希望是迦南巡禮聖教船找到。感覺我們整個被提防了。」
　　「沒問題。要是他們敢槓上我們，我會把他們打到神殿外面。這在龍之峽谷可是家常便飯的事。我很習慣應付人類的。」
　　「不好不好，要是做出這種事，我們可能會被聖地迦南通緝——」
　　雷英說到這裡突然打住。
　　他的腦裡突然閃過一件事，不是他對敵對旅團的顧慮，反倒是他對克黎榭的話感到好奇。
　　「話說，龍之峽谷是什麼樣的地方？我在學園的時候也曾聽教官講過，世界各地的龍都會聚集在這個祕境吧？」
　　「說是祕境也太誇張了。就只是個住處。我也是在那裡出生成長的。」
　　克黎榭剝開糖球的包裝紙。
　　她將一口大小的糖果放入嘴裡。
　　「好吃。」
　　「晚上吃甜食會蛀牙喔。也罷，先不管這個了。」
　　龍姬笑容滿面。
　　才一個糖球就讓這少女展現如此歡欣的笑容，究竟有誰會相信她是統領祕境群龍的龍姬？
　　「既然人家稱妳為龍姬，妳在龍之峽谷應該是最偉大的吧？」
　　「算是偉大嗎？就是沒有龍敢反抗我。不過如此。」
　　克黎榭一邊說，一邊滾動嘴裡的糖。
　　她那綠玉色雙眸怔怔看著營火，說道：
　　「在龍的社會，年功序列是基本。越是長生的龍，身體越大、越強。但我一出生就是個怪胎。畢竟在我剛出生的時候，就比任何一隻龍都還強悍。其他長老龍也只能屈服於我。」
　　「靠武力嗎？」
　　「我沒這麼做。我啊……只不過是『待在原地』而已，所有同胞就畏懼我，擅自奉我為龍姬。」
　　銀髮少女說這些話時語調沉重，表現出有別於平常的灰暗情感。
　　「不過我當龍姬的期間，換算成人類的時間也才十幾年而已。」
　　「因為妳加入了艾爾萊英的旅團是吧？」
　　「沒錯。那時候我才遇到了可以和我輕鬆相處的夥伴。三百年前我們真是個特異的旅團，地上、天界、冥界好像都鬧得沸沸揚揚。」
　　克黎榭往後看了一下，雷英循著她的視線，同樣看了自己背後一下。
　　安靜無聲的帳篷。
　　天界最強的大天使妃雅，以及冥界原本的主人前任魔王艾利潔正在裡面熟睡。
　　「這樣啊。不過我一直想問妳。和艾爾萊英一起冒險感覺如何？你們不是一起周遊世界各地嗎？很開心嗎？」
　　「……很開心，這點對我很重要。我是個連同胞都會畏懼的人，第一次結交了平等的夥伴，光是這點就讓我覺得很新鮮。」
　　克黎榭停頓了一下，像是在想事情。
　　然後她以緬懷過去的語調繼續一點一滴的說下去。
　　「不只是艾爾萊英。我和妃雅、艾利潔有時候也會起口角，會打架。但在那之後，我馬上會感激有人能和我起爭執。身邊有不畏懼我，能當面反駁我，對我直言不諱的人類、大天使、魔王。多虧有他們，我總算能理解人類、天使、惡魔。」
　　「……我很好奇你們起口角或打架的樣子。」
　　「我們完全不會放水或猶豫。要鬥嘴也好，打架也好，與其徒留禍根，還不如當場吐露一切。這是我們四人的共同意見。也是因為這樣，那是一段新傷不斷的旅程。被自己人打的傷還比敵人造成的多，這種旅團也算是稀奇吧？」
　　她的嘴角開心上揚。
　　「這個嘛……我就解釋為你們感情好到會吵架吧。」
　　「就是這樣。如果是單純的互毆，妃雅會占優勢，但我們的實力還是不相上下。我有無話不談的夥伴。所以很快樂。即使是周遊不曾見過的世界，旅途中若是只有我一個人，其魅力應該會減半。」
　　因為有夥伴所以快樂。
　　——他們的旅團不只是夥伴的感情好。
　　——人類、天使、惡魔，以及龍，有時起口角，有時彼此競爭，友情也跟著越發深厚。
　　正因為有這份友情，即使在三百年後的現在，克黎榭、妃雅、艾利潔仍能對彼此有百分之百的信賴。這點雷英光是用看的就能戚受得到。
　　「………這樣啊。」
　　「怎麼了？為何一副看透世事似的感嘆？」
　　「沒有，我只是覺得你們真的好棒。」
　　克黎榭看著雷英。
　　雷英對她搖搖頭，不再多做解釋。
　　「啊～那在妳旅遊的時候是怎麼辦的？現在也是，因為妳不在，龍之峽谷那邊應該有指派別的龍種擔任統帥吧？那是交給年長者囉，或者該說是長壽的龍？」
　　「是我的妹妹。」
　　「妹妹？」
　　雷英失聲驚呼。
　　「咦，呃，這……妹妹？這種事怎麼都沒人知道？」
　　「冥界的現任魔王不也是這樣？知道他是前任魔王親弟弟的人類啊，在世界上不到十人。」
　　講到這裡……
　　克黎榭雙手抱胸，表情像是在想事情。
　　「話雖如此，剛才我的說法是有不妥之處。就我的狀況來看，正確的說法是，她是和我締結姊妹誓約的『小妹』。畢竟我和卡拉本來就不是同樣的血統。」
　　「卡拉？」
　　「就是我妹。她也是個珍奇的種類，就天銀龍的純種來說，我的個體數算少，而靈王龍在別的意義上也是少數。卡拉豈止不是純種，還是個包含所有龍種血統的雜種，她身上擁有那出生率極端的低、奇蹟般的血統。」
　　「靈王龍……那個夢幻的龍種啊。」
　　雷英本身幾乎沒有靈王龍的相關知識。
　　舉例而言，天銀龍是最古老的龍種，這點自古以來人盡皆知。艾爾萊英劍帝旅團三大姬裡的克黎榭是天銀龍，相對的也有留下逸聞或傳說。
　　然而關於靈王龍的資訊，除了其存在以外，人類幾乎一無所知。
　　——奇蹟血統。
　　正如龍種克黎榭所言，靈王龍的個體數少，而且幾乎不會從龍之峽谷走到外界，資訊自然匱乏。
　　「總之妳有個靈王龍的妹妹叫作卡拉，而她正在代替妳統領龍之峽谷？」
　　「就是這樣。她在龍之峽谷的『位階』是最高階，可與最古老的天銀龍匹敵。但單純論強弱的話，我還是強太多了，所以我才當上龍姬。儘管如此，我要是有個萬一的時候，總要有個龍姬的代理人吧？這就是我和卡拉定下的姊妹誓約。」
　　「真是個好妹妹。她應該有好好的擔任妳的代理人吧？」
　　「……就代理人的意義來說，算是吧。」
　　克黎榭苦笑似的感嘆回應。
　　她抱著兩膝蹲坐在雷英身旁閉口不語。這個舉止實在太嬌弱、太虛幻，不像平常的她。
　　「這已經是兩個月前的事了。我脫離封印回到峽谷，當我說要去找世界錄的時候，最強烈反對我的就是卡拉。」
　　「咦？為什麼不行？」
　　世界錄和英勇艾爾萊英密切相關，是他最後的遺物。
　　克黎榭是他昔日的夥伴，要去找這東西並不奇怪。就算說她比任何人都還要有資格入手這東西也不為過。
　　「人類與龍種的生活方式與思考方式都不同。就算人類會這麼覺得，也不能直接套用在龍的理論上。簡單的說就是這樣。」
　　「…………」
　　「就這個層面來說，老實說我覺得回去龍之峽谷是很煩的。但我要回復我的力量，還要確認劍聖席翁前去龍之峽谷的理由。若非尋找世界錄需要達成這兩個目標，就算要繞遠路我也會想要避開這個地方。」
　　「……這樣啊。」
　　克黎榭也是很辛苦的。
　　雷英制約反應似的閃過這句話，但他硬是把話吞回喉嚨深處。
　　——她並不希望空有言詞上的同情。
　　——克黎榭就坐在他身旁，那水汪汪的雙眸明確訴說著這一切。
　　「抱歉。」
　　「嗯？」
　　「好像變成我在發牢騷了。我本來沒有這個意思……」
　　克黎榭面帶慚色，苦笑著起身。她拍掉腰間沾到的塵土，緩慢而優雅的轉過身。
　　「我要回帳篷了。妨礙到你守夜就不好了。」
　　「喔……啊，克黎榭等等，妳後面的塵土沒拍乾淨。」
　　泥土沾在短裙邊端。
　　也許克黎榭以為她拍乾淨了，但還是有漏網之魚。
　　「還有啊？」
　　「只有一點點。我幫妳拍掉，妳轉過去。」
　　雷英請克黎榭轉身後自己也站了起來，然後就在他伸手拍掉她裙子邊端沾到的那一點點泥土時——
　　「呀嗚？」
　　他的指尖用力過度，摸到了克黎榭的臀部。
　　幾乎同一時間，龍姬全身猛的痙攣彈跳而起，嘴裡發出的聲音讓人搞不清楚究竟是哀號還是歡呼。
　　「啊……」
　　「混、混帳！之前我不就說過了嗎？」
　　克黎榭雙手掩著臀部轉身說著。
　　「龍的……這裡，平常是被尾巴遮住的部位。基本上這裡是不會被碰到的，就……就是……非常敏感的！」
　　「對，對不起！唉唷，我真的沒有那個意思！」
　　「…………總，總之。」
　　克黎榭掩著臀部，滿臉通紅手足無措。
　　「這，這種事……還，還早呢。我也是要有心理準備……」
　　「啥？」
　　「～～～～～～呃，沒，沒事啦！」
　　克黎榭臉色一沉別過頭去。
　　這個舉動並非出於生氣，反倒透露出想要掩飾臉頰泛紅的情緒，給人略顯慌張的印象。
　　「……真是教人摸不著頭緒耶。」
　　現場只剩下雷英一人。
　　只聽他這般低聲自言自語。