　　Epilogue 終焉之地
　　在龍之峽谷的一條小路上。
　　左右是斷崖絕壁，路徑大約中央之處有兩張熟識的臉孔，是大天使及前任魔王。
　　「辛苦了。」
　　「好～慢喔。等到快發瘋了啦！」
　　妃雅露出有氣質的微笑。
　　艾利潔站在旁邊，嘴裡雖然抱怨，表情卻很愉悅。
　　首先走向雷英的是妃雅，她看起來很平靜。
　　「雷英，看來你開始習慣精靈的運用方法了呢。」
　　「咦？嗯……也不知道算不算習慣，不過我大部分都是交給精靈發揮。」
　　火之始原精靈與土之始原精靈早已消失。
　　兩者結束使命後，氣氛雖然有點冷清，但雷英個人希望讓他們回復已經消耗的力量。也許精靈有察覺到這點，搶在他開口之前，兩者的身影已經不見。
　　「還有，艾利潔給我的寶玉又派上用場了。謝啦。」
　　「我都看到了喔。艾爾萊英的靈劍，只要這樣多用幾次，你們的因果關係就會越發深刻，下次應該可以使用更多時間。」
　　「……噢。但還是別碰到不得不用的狀況最好。」
　　「話是這樣沒錯，但關鍵時刻如果召喚失敗不也挺恐怖的嗎？還是要練習。話說你又是火之始原精靈，又是土之始原精靈的。我真覺得看著你會越來越開心。」
　　「咦？」
　　「沒事，我自言自語——」
　　艾利潔意味深遠的呵呵笑著，蹦蹦跳跳的邁向克黎榭身邊。
　　「欸。克黎榭妳呢？感覺有比較好嗎？」
　　「我可以變回龍形了。」
　　『哦。這可是個大突破吧？就算龍因子還沒完全恢復，可以使用吐息也就差很多了。畢竟這招是龍的奧義。」
　　艾利潔語音高昂，心情快樂。
　　然後……
　　「喲，有個珍惜姊姊的妹妹，挺好的嘛。」
　　「……被發現了？」
　　「因為龍帝的波長圍繞著妳，像是在守護妳似的。我和艾利潔討論之後，覺得應該是這個樣子。」
　　妃雅將艾利潔的話題延續下去。
　　克黎榭則是露出複雜而輕微的苦笑，點頭回應。看見她那舉止——
　　「那個……妳們說這些是什麼意思？」
　　雷英側頭思索，只有他沒跟上話題。
　　「妃雅學姊？」
　　「就是啊，為了讓大姊克黎榭變回龍形，龍帝卡拉把自己的力量傳了給她。就像是人類的輸血。自己有不足之處，如果能跟別人分一些補足就好了。」
　　大天使以平穩的口氣說著。
　　然後她很靈活的眨了一隻眼。
　　「不過雷英，你用不著氣餒喔。贏就是贏。即使龍帝才剛把力量分給克黎榭，因而處於疲憊狀態也是，知道嗎？」
　　「嗚哇？原來是這麼一回事啊！」
　　雷英喉頭深處冒出這聲音，卻不知是哀號還是驚呼？
　　「……被擺了一道。我完全沒有想到這點。」
　　
　　
　　『我不會放水。』
　　
　　
　　她沒說謊。
　　但龍帝卡拉指的全力，應該是基於她將自身力量傳給克黎榭以後為前提。
　　「…………」
　　「你喪失自信了嗎？」
　　「怎麼會？該怎麼說呢，果然龍的頂點還是好厲害啊。」
　　雷英不掩飾苦笑，搖頭說著。
　　——人外有人。
　　——高階種族與精靈至今仍然超越雷英的想像。
　　再次窺見到無比廣大的「世界」一隅。雷英的心情寫照就是這般。
　　「我得再努力一點。」
　　「對。這樣我才有鍛鍊你的價值。」
　　克黎榭回頭看他，臉上帶著凜然而清新的微笑。
　　然後她走了起來。
　　原本是從古代神殿出口一路走來，現在則要折返回去。
　　「走囉，雷英。在尋找世界錄的同時，也要繼續訓練劍法。」
　　「啊，對了。欸，克黎榭，講到世界錄我就想起來了，有件事情我一直很好奇。就是劍聖席翁。」
　　雷英從旁邊趕上克黎榭，而她的側臉也輕輕朝向雷英。
　　「妳有聽卡拉說過，劍聖席翁為何來到龍之峽谷吧？」
　　「多少有提到。」
　　克黎榭點頭回應，聲音之沉著有別於平常。
　　她的視線似乎是望著遠方。彷彿看見遠在這片大地之外的領域，注視著世界的邊境。
　　「那麼，席翁的目的果然是世界錄？」
　　「對。到這裡為止都和我預料的一樣。可是劍聖席翁跟卡拉打聽的，嚴格來說不是世界錄的所在。畢竟卡拉也不知道世界錄的所在。如果她知道，我早就去問她了。」
　　「……這麼說來，他打聽的是？」
　　「劍聖席翁向群龍打探的，是終焉戰爭的決戰地點。」
　　「終焉戰爭？那不就是三百年前的……」
　　一場古老的大戰，決定劍帝艾爾萊英「英勇」稱號的事件。
　　終焉戰爭——
　　即使是三百年後的現代，其全貌仍調查不出個所以然。
　　唯一可以確定的是，世界曾遭受到「某物」的侵襲。
　　不只人類受害。不只地上，天界、冥界也被那邪惡的侵略者威脅，戰火遍及各處。
　　阻止這場侵略的是劍帝艾爾萊英，還有集結於他旗下的傳說三大姬。
　　最高階天使妃雅來自天界，身負女神之敕命。
　　地底世界之主，魔王艾利潔來自冥界，出於自身意願。
　　地上則有最強的龍姬克黎榭挺身而出，她是天界冥界都會畏懼的對象。
　　傳說三大姬就是雷英眼前的三人。
　　……人類什麼都不知道。
　　……就連她們在「那個時候」、在「那個地點」與什麼交戰也不知道。
　　一場完全沒有證人的決戰。
　　然而代表三界的美女集結於艾爾萊英旗下，包含他在內僅僅四人就去挑戰侵略世界的「某物」，並在激戰過後獲得勝利，據說這都是史實。
　　龍姬克黎榭在三百年前被封印。
　　大天使妃雅受了無法痊癒的傷。
　　前任魔王艾利潔不得不進行轉生。那場戰鬥就是——
　　「終焉戰爭……」
　　「你想知道嗎？想知道那時戰爭發生的一切？」
　　克黎榭神祕的綠玉色雙眸注視著雷英。
　　看起來有點落寞。
　　但那雙眸又帶著非比尋常的決心。
　　「我無法說明終焉戰爭。靠你的雙腳抵達，用你的雙眼確認吧。到時候你會原原本本的感覺到三百年前的真相。」
　　「要走到終焉戰爭的地點？」
　　「沒錯。世界末日的地點。而且我可以肯定——」
　　一次呼吸。
　　隔了一段空白時間，以便摒除心中躊躇，龍姬少女最後這麼說道：
　　「世界錄肯定就在那裡。」