　　Interval 劍聖
　　聖地迦南——
　　世界五大陸塊之中，廣大的海洋以西有一塊歇拉大陸。俗稱「紅色大陸」的沿海有這麼一座繁榮的大都市。
　　這是一塊乾燥地帶，到處遍布紅土與紅沙。
　　起初人們為了在乾涸的大地尋求些微的綠洲，因而形成都市，而形成那綠洲的則是精靈「水之始原精靈」。據傳這就是精靈信仰在聖地迦南傳開的起源。
　　狂風夾雜著紅沙在聖地肆虐。其中心地區聳立著一座巨大的禮拜堂，而其最深處又有個一般人禁止進入的大聖堂。
　　「祈之間」。
　　這是個彩虹色花窗玻璃與黃銅色燭台點綴的美麗空間。
　　站在祭壇前的是——
　　「偷偷摸摸的想躲藏到什麼時候？」
　　身穿金色僧袍的少女。
　　年紀還在十五歲左右。高估一點大約也只有十六或十七。
　　她的表情可愛，深綠色的雙眸卻洋溢著凜然而崇高的氣氛，陽光透過花窗玻璃灑在她身上，閃耀琉璃色的頭髮令人印象深刻。
　　聖艾里耶斯。
　　艾里耶斯．西亞．凜．軻兒。
　　她是象徵此地聖地迦南精靈信仰的聖女，遠近馳名。突然間，她從眼前的巨大祭壇轉身向後。
　　「夏蕾。」
　　「啊，被發現了？」
　　少女調皮搗蛋的聲音。
　　在祈之間的一個角落，周圍的空間突然產生搖晃，彷彿海市蜃樓一般。不知不覺間，由黃銅色燭台裝飾的牆邊出現一個黑髮少女的身影。
　　少女身穿設計獨特的紅白巫師袍，雙肩露在外面。
　　結界士．夏蕾。
　　這名術士是「精靈曲調」的重要成員，該旅團有現代最強之美名。
　　若說騎士的最高階級是「劍聖」，夏蕾則擁有結界士的最高階稱號「大巫女」。
　　她是個超一流術士，有志成為結界士的人恐怕沒有人不知道這個天才少女的名字。
　　「妳有跟入口的護衛索取通行許可嗎？」
　　「妳說的是那些塊頭大的男人？妳還是讓他們多修行一些才好吧？我都從他們旁邊走過了也完全沒察覺。」
　　她不只騙過祈之間的護衛。
　　打從她進入這座大聖堂以來，即使經過幾十個迦南巡禮聖教船的術士聚集所在，她也沒讓任何一人發覺有人侵入。
　　阻斷結界。
　　這是空間干涉系的結界法術，包括光、聲音、味道，甚至氣息都能與外界隔離。但要如此精準掌控這法術，世界上恐怕不出五名人類能辦得到。
　　「所以呢，你們心愛的團長呢？」
　　「席翁說他會晚一點到。我呢，是為了告知這點而早一步過來的。抱歉啦，無法趕上約定的時間。」
　　「反正每次都是這樣。這個劍聖要是遵守集合時間的話，反而會令人思心吧？」
　　「這點我有同感。」
　　夏蕾聳著纖瘦的肩膀苦笑。
　　「我們來這裡的路上有順便去龍之峽谷調查一件事情，他好像因此對某件事感到興趣，於是說要調查一下再來。」
　　「你們去璃．應伐利艾洱？」
　　有龍之聖域之稱的祕境。
　　那也是個神祕的地方，至今仍為許多謎團包圍。
　　最大的謎題是，為何會有無數的龍種選擇在這個地方棲息？
　　世界很廣大。只要有心尋找，應該少不了更加舒適的風土，只要群龍有意，應該也能在瞬間攻陷人類的都市，據為自己的領土。
　　但牠們不這麼做。
　　祕境璃．應伐利艾洱對於龍種而言，可能就是這麼有價值的地方。許多旅團被這個謎團吸引，因而挑戰龍之峽谷，結果遭到驅逐。過去曾罕見的有龍種允許人類路過的情況，卻不知道是憑著什麼標準而放行。
　　在這種地方——
　　「你們去龍之峽谷到底是調查什麼事情？」
　　「啊，這個嘛——」
　　夏蕾話還沒說完……
　　「精靈們在恐懼。艾里耶斯，妳是不是也一直在擔心這件事？」
　　沉著的話聲在聖堂裡輕輕迴盪。
　　「在我來到這裡以前，有在幾座遺跡看到迦南巡禮聖教船的成員。妳是不是派了幹部到世界各地，讓他們調查主要的精靈？」
　　大聖堂入口處站著一名金髮劍士。
　　他還很年輕。
　　聖艾里耶斯的外貌年約十五，而劍士大約不到二十五。
　　他有絹絲般飄逸的金髮，以及令人印象深刻的紫眼睛。
　　劍士的容貌堅毅而帶有一點女性氣質，臉上掛著溫和而中性的完美微笑。不過全身只有配戴在背部的雙劍讓他有劍士的樣子。
　　身上穿的衣服與劍士的甲冑大異其趣，是一件旅行服風格的蒼碧色大衣。
　　——劍聖席翁。
　　他是個功績甚多的冒險者，率領現代最高峰旅團「精靈曲調」走訪世界各地，許多祕境已經為之征服。身為劍士，他也是個聞名遐邇的年輕天才，其技術足以和霸都艾梅基亞的騎士王傑爾布萊德一爭最強之座。
　　劍聖席翁靜靜微笑，他舉起單手說道：
　　「唷，艾里耶斯。好久不見，看妳好像很有精神，真是太好了。」
　　「才沒這回事呢。禮拜期直到昨天才結束，我可是在大聖堂裡閉關了一星期，不吃不喝、不眠不休呢。」
　　「妳的責任就是這麼重大啊。再怎麼說，妳也是個聖女。」
　　席翁回以毫無顧忌的微笑。
　　聖地迦南的少女領導人一聲嘆息，雙手放在腰上說道：
　　「……對了，剛才的話題。你也一直有感覺到精靈的樣子很奇怪吧？為此你還去龍之峽谷調查一件事情，這是怎麼一回事？」
　　「嗯。可話說回來，我和妳不一樣，並不是聽得見精靈之聲。我只是隱約知道，精靈的狀況好像很奇怪。但就我所知，歷史上曾發生過一次同樣的現象。」
　　「世界上曾有精靈都畏懼的現象？」
　　「就是三百年前的終焉戰爭。」
　　劍聖的話語在美麗的祈之間迴盪。
　　終焉戰爭——
　　傳說中的英勇艾爾萊英，以及追隨他的三大姬寫下的戰爭故事。
　　沒有任何人類知道其全貌。
　　當時的紀錄裡唯獨這場名為終焉戰爭的戰事遭到抹滅，彷彿有人刻意將之從世界的時間軸上切割似的。
　　「……你會跑去龍之峽谷，難道是為了這點？」
　　「嗯，我這是知其不可為而為之。我只是覺得，住在這個祕境的龍群之中，應該會有哪個個體知道終焉戰爭的事情。」
　　年輕劍士表情冷淡的點頭。
　　「我在世界各地奔走，另外在幾個地方調查了一些事情，自己也做了一番預測。可到頭來，還是有個無論如何都想確認的東西。」
　　「世界錄是吧？」
　　「對。英勇艾爾萊英留下的筆記。如果我的預測正確，一切的預感都會因此變為確信。」
　　「預感？」
　　「我還不太確定。所以我想聽聽妳的意見————夏蕾。」
　　「好的好的。」
　　劍聖一點頭，少女結界士便做出回應，將大聖堂的門關閉上鎖。
　　緊接著……
　　「我要把這兒封印起來，可以吧？」
　　結界法術。
　　夏蕾腳下浮現一個法術圓環，並在一瞬間擴張，將大聖堂整個包圍起來。
　　——寂靜。
　　——現場成為停滯的封鎖空間，別說聲音了，就連大氣的流動都被止住了。
　　「還真是嚴謹呢。這件事連我的部下都不能聽見嗎？」
　　「這就交給妳來判斷了。我只是因為不知道世界上的人聽了這件事的某些部分是否能保持冷靜，所以才要做到這個地步。」
　　「聽起來這件事要是給人知道了會引起騷動？」
　　「……我無法否定。」
　　席翁露出貌似苦笑的表情回答。
　　金髮雙劍士緩緩將視線往大聖堂的天井移去。
　　「我從什麼地方開始講起呢？首先，就從一切事情的開始————」