　　02　各自的夜晚
　　
　　
　　
　　
　　「啊……」
　　坐在软绵绵的沙发上发呆的莉琳望向窗户外面。
　　「已经晚上了啊。」
　　她到现在才发现这件事。
　　太阳完全西坠，夜晚吞噬着地面上的建筑物。从路灯与建筑物漏出的光亮，一点一点的散布在黑暗之中。
　　莉琳正从远比平时还高的位置俯视这幅光景，这样的自己让她感到相当不可思议。
　　「好慢喔。」
　　她对坐在隔壁，一动也不动的养父发出声音。
　　明明前阵子才因为全身骨折而住院，现在却已经完全看不出病容的他，摆出如同以往的坚毅表情闭目养神。这固然是托了古连丹的优异医疗技术之福，却也是因为武艺家这类人种拥有异常强大的回复力之故。
　　「伤势真的不要紧了吗？」
　　「嗯。」
　　即使得到了这个答案，莉琳还是很担心。
　　当时被卡哈尔德袭击的莉琳以为养父死了。他的伤势严重，如果身为天剑继承者的萨瓦利斯没有及时赶到，或许真的会死亡也说不定。
　　虽然治疗采用最新的医疗技术，但那种重伤居然会这么快痊愈的事实，仍是让莉琳不敢相信。
　　「已经完全治好了，这也是托了王家的福。」
　　养父……戴尔克低声说完后，张开了阖起来的眼睑。
　　戴尔克之所以能接受最新、最昂贵的治疗，都是因为王家替他负担了所有医疗费之故。
　　卡哈尔德似乎被某种特殊的污染兽所寄生。为此，戴尔克的伤势被视为战伤加以处理，不过莉琳与戴尔克都认为其中尚有内情。
　　昂贵医药费随随便便就可以超过战伤补偿金的额度，而且这笔钱应该不是由王家支出，而是从专职的政府机关发放才对。
　　（而且……）
　　莉琳再次确认了自己的所在位置。
　　房间里铺了一张有着精致花纹，看起来好像很贵的地毯。在屁股下方的沙发从坐起来的触感一直到雕工精细的扶手，一切的一切感觉起来都是那么的价值不斐。老实说，这个房间因为太过舒服，反而让人很不自在。莉琳虽然努力的从衣柜中挑了一套应该能出席大场面的昂贵服饰，但仍是轻易输给了这里的气派奢华。
　　就这点而论，戴尔克要轻松多了。武艺家的正式打扮，只要穿上修练服就足够了。不过从戴尔克穿着最体面的修练服的举动来看，他也很在意这次的面会吧，虽然这也是理所当然的事。
　　她又望向窗外的景色。
　　能从极高位置鸟瞰整座都市光景的建筑物。
　　这种建筑物古连丹只有一座。
　　就是位于都市中央的王宫。
　　莉琳他们两人就在这里。
　　（只是接受普通补偿金的话，不需要过来这边致谢吧。）
　　想到这里，莉琳感到胃部一阵刺痛。
　　这么一说，她虽然还没吃晚饭，却因为过度紧张而毫无空腹感。
　　戴尔克在出院后送出了自己想当面致谢的书面文书，而对方指定的时间就是今天。莉琳虽然对自己为何非来不可的情况感到相当疑惑，但回函上似乎也写着在场的少女也要一起过来的讯息。
　　（我为什么会在这里呢？）
　　事实上，莉琳虽然被当做诱饵利用，但为了驱逐污染兽这也是不得已的办法。莉琳无法理所当然的认为武艺家必须赌上性命战斗，自己只要在他们的守护下安心过活就够了。戴尔克与雷冯都是武艺家，即使莉琳被捡到时戴尔克已经离开了第一线，但亲密的人赌上性命战斗时，莉琳实在无法轻易接受只有自己待在安全场所的事实。
　　……如果可能的话，希望他们能事先告知自己将会碰到的危险。
　　卡哈尔德﹒巴连的下场让莉琳感触颇深，不过她还没有整理好该如何说出心中的感受。
　　就在想着这些事情时，敲门声音响起，一名貌似侍女的女性同时走进室内，把莉琳两人领到了别的房间。
　　「陛下的公务总算告一段落了，让两位久候真是过意不去。」
　　「不，我们不介意。」
　　（终于……）
　　侍女与戴尔克交谈之际，站在一旁的莉琳愈来愈紧张，胃部也感到一阵紧缩。
　　她不擅长克服面对紧要关头时的压力。
　　这么一说，雷冯似乎也不擅长应付这种压力。
　　与污染兽战斗，或是跟古连丹武者对战的前夕，雷冯看起来总是一副满不在乎的模样。但在天剑授予目的前一天，还有去住在附近的凶巴巴老爷爷家里道歉时，他却会流露出悲怆的表情。
　　（我现在……也露出了这种表情吗？）
　　莉琳想照镜子确认看看。如果可能的话，她希望去洗手间洗把脸冷静一下，只是这么做的话，会让好不容易化好的妆全部脱落。
　　话又说回来，在前方带路的侍女根本不会为了自己停下脚步。
　　（呜呜……）
　　就在莉琳暗自哀嚎之际，抵达目的地的侍女停了下来。
　　「我把客人带到了。」
　　侍女向负责护卫的武艺家说完后，他们就推开了对开式的大门。
　　在侍女催促下，莉琳跟在戴尔克后面走了进去。
　　室内空间比刚才的房间大上一圈。中央处靠门边的位置放了一张大沙发，拉开一段距离的对侧有一个高起来的平台，被帘幕隔起来的那一侧有条人影。
　　那是爱尔榭拉．亚尔莫尼斯。
　　古连丹的女王就在那边。
　　两人走到沙发前方，双膝跪地恭敬的低下了头。
　　「承蒙陛下无比慈悲的心意……」
　　戴尔克说出了谢辞。
　　在他身边的莉琳由于过度紧张，连头都抬不起来的僵在原地。然而要在极近距离看到面前人物的机会可说寥寥可数，紧张感渐渐被好奇心驱逐的莉琳，终于缓缓抬起了脸庞。
　　在帘幕另一侧的女王身影看起来朦胧不清，只能勉强看到她的影子轮廓。
　　「别在意。你为古连丹尽心尽力，王家却只能为你做到这种程度，我实在感到很内疚。」
　　如玉石互击般的清脆嗓音响彻室内，莉琳感到全身一阵酥麻。
　　「您太客气了……」
　　「这是事实。你在前线时相当活跃，而且你亲手培育出来的剑，在我手上时也非常的活跃。」
　　她指的是雷冯。心脏彷佛被狠狠揪住的莉琳咀嚼女王的语意，然后等待着她接下的话。
　　（女王对雷冯有什么想法呢……？）
　　亚尔莫尼斯如果改变想法，就能开启雷冯回到古连丹的道路……为了不漏听亚尔莫尼斯的任何一句话，莉琳集中了所有精神。
　　「因为他自己的不成熟，还有对世界的认识不足，才会招来那种愚不可及的失败。会有这种下场，绝对不是你的责任。」
　　「不，陛下。那小子的不成熟，特别是陛下提及对都市常识的认知不足，也是我自身的缺点。就是因为我对武艺一面倒的态度，才会让他变成那样。说起来，那小子接受的处罚，应该要由我来承受才对。」
　　「唔……先入座吧。」
　　「遵命！」
　　「这里不是谒见厅，而是我私下与来宾会面时使用的房间，所以我才没让那个罗里罗嗦的侍从长跟过来，你可以放轻松没关系。」
　　（咦……？）
　　最后有点半开玩笑的说话方式……好像在哪里听过。
　　不过，莉琳却想不起来是谁。
　　（我想太多了吧。）
　　走入室内的侍女把茶端给了莉琳两人。
　　「那家伙现在过得如何？」
　　「咦？」
　　莉琳一开始没有想到这是对自己发出的问句。
　　「雷冯过得好吗？还是妳没跟他通信呢？」
　　「啊，是的……啊，不对，我有跟他通信！」
　　莉琳颠三倒四的说话方式，让帘幕后方传出了笑声：
　　「不必那么紧张，虽然隔着帘幕说这句话没什么说服力啦。」
　　「没……没这回事……」
　　「那么，他过得好吗？」
　　「是的。呃……他现在在一座名叫洁尔妮的都市……」
　　「学园都市啊……因为他年纪轻轻就手握天剑的关系吧。那家伙很笨拙，没办法什么事都轻松做到吧。亏他能通过入学试验，妳有教他念书吗？」
　　「是的。」
　　「妳是上级学校的学生吧，真优秀呢。」
　　「没这回事。」
　　多亏了亚尔莫尼斯以轻松语气对自己讲话，莉琳总算能够开口说话了。
　　教雷冯念书的事，离开古连丹的日子到来时的事，还有第一次收到信的事情……
　　她说了好多好多事情。
　　说着这些话题时，莉琳渐渐感到体内的某种束缚得到了解放。紧张心情顿时一转的她，发现自己正享受着聊天的乐趣，也许自己太得意忘形了。跟女王讲话时，应该不能把她当作亲近的长辈吧。
　　「雷冯……已经不能回来这里了吗？」
　　「莉琳！」
　　「啊……！」
　　被戴尔克纠正后，莉琳才意识到自己说出了什么话：
　　「非……非常抱歉……」
　　「妳用不着在意。这里是他的故乡，而且对妳来说，他是重要之人的事实也不会改变。对吧？」
　　「……是的。」
　　「……他不是永远不能回来。虽然要花许多时间，也有时机上的问题，不过并非不可能的事。」
　　「那……」
　　「不过时机来临时，他是否肯回来……就不是我需要解决的问题了。」
　　有如叮咛般的语句，即时阻止了莉琳的喜悦心情。
　　「……你们门派的人，很喜欢去外面的世界流浪呢。」
　　亚尔莫尼斯撇下哑口无言的莉琳，对戴尔克提起了新的话题。
　　「是吗……」
　　戴尔克也对突然转变的话题感到困惑。
　　「跟着初代萨林邦出去的人，很多都是前前代赛哈丁的弟子。赛哈丁如果还年轻的话，也会跟萨林邦一起出去吧。」
　　「我有听过这些事。」
　　「你师兄事后也跟自称为教导佣兵团的他们会合了。」
　　「是的，他叫做留河．凯鸠，是一个比我更加优秀的男人。赛哈丁的名号，本来应该要由他继承才对。」
　　「他死了。」
　　这句话语极唐突的被丢到了室内的空间。由于过于突然，连戴尔克在那一瞬间也无法理解这句话在说谁，又代表了什么意义。
　　好不容易理解这句话时，戴尔克吃惊的瞪大了双眼：
　　「……怎么可能！」
　　「继承萨林邦第三代首领地位，名为留河．萨林邦．凯鸠的男人死了。这件事虽然悲哀，却是不争的事实。」
　　帘幕卷起一半，从椅子上站起的亚尔莫尼斯，将手伸到了帘幕外面。
　　她的手中有一个粗糙的金属盒。
　　「拿去吧。」
　　从沙发上站起来的戴尔克，以不稳的步伐走向前方，然后跪下接过了盒子。
　　他当场打开了盖子。
　　盒子里面铺上了布，一支细小的金属圆筒与炼金钢就这样被包在中间。
　　「……的确是留河的炼金钢。这是已经过世的师父，在留河启程时交给他的炼金钢……可是，这怎么可能呢……」
　　「医生没办法彻底除去他与污染兽战斗后，留在体内的污染物质。」
　　装在金属筒内的是遗发。在都市外无法厚葬死者时，就会像这样带回死者的头发。
　　「……有人继承留河的遗志吗？」
　　表情更加僵硬的戴尔克肩头微微发颤，一边仰头望向亚尔莫尼斯。
　　「听说留河的弟子当上了第三代首领，而且才十八岁而已。看样子留河遇到了难得一见的英才。」
　　「是吗……」
　　戴尔克阖上眼皮。那副坚毅模样中，完全看不见刚才的动摇。
　　「请容许我负责留河的葬礼。」
　　「嗯……让古连丹声名远播的最大功臣，就是萨林邦教导佣兵团。传授历届团长们武技的赛哈丁武门，对古连丹而言也是重要的宝物，是绝对不能失去的存在。戴尔克．赛哈丁，你不用担心道场以外的琐事，只要专心传授武艺技巧就行了。」
　　「是！」
　　「……莉琳．马菲斯。」
　　「是的。」
　　「赛哈丁一族的人都喜欢朝外界发展。他们彼此间虽然没有血缘关系，但继承的武技中却蕴藏着这种精神。雷冯体内也寄宿着这种理念，即使他选择天剑时弃刀从剑也一样，妳要做好心理准备。」
　　莉琳无法回应这番话。
　　会面就这样结束了。戴尔克抱着装有留河遗发的盒子离开房间。
　　莉琳跟在他的后面。
　　穿过门扉的那一瞬间。
　　「我不要！」
　　声音虽然细微，每个字却清清楚楚的说出了口。
　　
　　
　　这是现在的莉琳，尽了全力才能说出口的逞强话语。
　　简直跟小孩子一般。
　　对现况不满又无法改变，只能大哭大闹的小孩子……如果是真的是小孩子的话，旁人或许还能容忍吧。
　　然而莉琳现在的年龄，已经不被允许做出这种举动。十五岁的她今年就要满十六岁，这个年纪的人有的已经在工作了。
　　是一个如果讨厌现况，．就要自行想办法去改变的年龄。
　　既然如此，自己能做到些什么呢？
　　莉琳独自走在夜晚的古连丹街道上，脑中一直在思考这件事。
　　与戴尔克在途中分别后，莉琳踏上了回去宿舍的道路。
　　她穿过繁华大街，走进一片静谧的住宅区。
　　走在并排路灯散发着点点光亮的步道上，此时一股强烈的寂寞心绪忽然袭向莉琳。
　　不对，不是寂寞感。
　　步道在黑夜中开了一个洞，并且向前方无尽延伸。在那前方有一个十字路口，向左转通往学校，向右转则可以继续朝宿舍前进。
　　如果往前直走下去的话，会通往哪里呢？
　　左右两旁的道路通往日常生活，是即将满十六岁的莉琳那不变的日常生活。
　　如果……就这样直直的走下去的话……
　　会有吗？有能够跟雷冯相逢的道路吗？这是不可能的事，她的理性如此诉求着。前方只有陌生人居住的民宅，还有公寓洋房而已。更前方有一条小商店街，上面有一家生意清淡，却总是不会倒店的奇妙餐厅，还有跟班上女生一起去逛的服饰店与饰品店，后面有一间会跟朋友去那边聊天的咖啡厅。除此之外，甚至还有卖点心的摊贩。
　　就算一直走下去，等在前方的也只有普通的日常生活。只有就读上级学校的莉琳﹒马菲斯的「没有雷冯的日常生活」。
　　这不是寂寞。
　　是走投无路。
　　「唷！」
　　她的肩膀被拍了一下。
　　莉琳回过了头，眼前出现的人是席诺拉。
　　「学姊？」
　　「妳怎么了？怎么一个人呆呆站在这里？」
　　「啊，不……」
　　不知该怎么讲才好的莉琳垂下了头：
　　「没什么……」
　　「…………」
　　莉琳想直接走回宿舍。为了不要让席诺拉担心自己，她想要装出什么事都没发生的表情，就这样直接走回宿舍。
　　不过，双腿却不听使唤。
　　「嗯～…………」
　　「哇！」
　　席诺拉突然把手放到莉琳头上，接着把她的头发搔乱。
　　「怎……怎么了？」
　　「我肚子饿了，陪我去吃饭。」
　　「咦？」
　　莉琳连说「为什么？」的空档都没有。当她发现自己的手被紧紧握住时，已经被拖向了刚刚才走过来的路上。
　　而且，被带到的地方是跟用餐场所气氛完全相反的酒吧……
　　「学姊……我还没成年耶。」
　　「不要紧，这里有果汁，而且餐点也很好吃。」
　　这是一家只有吧台的店。略微泛青的灯光照明，让坐在身旁的客人面容模糊不清。只有吧台里面是用普通灯光照明，所以能清楚看到老板的身影。
　　光线感觉起来就像隔间一样。那是一种吧台对侧是现实，这一边则是梦境般的感觉。
　　「可是……」
　　「没关系啦！啊，老板，弄点东西给我们吃吧。」
　　「……我们是卖酒的店。」
　　「哎呀，不用那么拘泥啦！」
　　「这不太好吧，真是的……」
　　店主虽然面露苦色叹了一口气，还是伸手握住了平底锅。
　　「他是这家店的老板，以前跟我一样是高等研究院的学生。」
　　「咦？」
　　「不过因为他太爱喝酒，所以念到一半就离开学校了。」
　　「还真是对不起喔！」
　　「这样也很好啊？人生嘛，就是要照自己喜欢的方式去过。」
　　在说着这些话时，老板已经做好了料理，是鸡肉炒饭。
　　「咦～太随便了啦，至少也用蛋皮包一下吧！」
　　「小鬼给我住口，还不快喝酒！」
　　老板说完后在两人前方放了玻璃杯。
　　「那……那个，我不能……」
　　「我知道，这是没有酒精的鸡尾酒。」
　　放在莉琳前方的是一杯青蓝色饮料。
　　（看起来对身体不太好呢。）
　　如果说出这种话，老板一定会不高兴吧。
　　可是……
　　她也觉得夹杂店内照明的青蓝色饮料，非常适合这个地方的氛围。承接了吧台内侧泄漏出来的强烈光线，在饮料内散发光芒的冰块看起来就像宝石一般。
　　咕～～～～
　　「呜！」
　　莉琳的肚子叫了起来。
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　「不……不要笑我啦！」
　　「哎，快吃吧。」
　　被席诺拉取笑，又被老板劝着的莉琳面红耳赤地拿起了汤匙。
　　一边把鸡肉炒饭送入口中，莉琳还是凝视着那杯鸡尾酒。
　　青色世界的蓝色宝石。
　　连坐在隔壁的客人面容也一片朦胧。感觉起来，自己就像在好深好深的水底一样。那是一个万物都虚无地悬浮着的模糊世界。
　　只有吧台对侧明亮的可以看清楚东西。这是一个像是被老板凝视，或者可以说是所有客人都凝望着老板的神秘空间。
　　就像走在养殖湖底下的水中隧道的感觉。
　　（啊啊，这里不是现实世界。）
　　浑然天成的吵杂说话声，有如跳入水中时传入耳膜深处的水花声。
　　（好像松了一口气呢。）
　　胸口深处那股沉闷心绪彷佛融入了水中。
　　虽然吃完了鸡肉炒饭，但莉琳最后还是没能喝下那杯鸡尾酒。在鸡尾酒中不断回转着的冰块早已融化。老板虽然说要帮自己再弄一杯新的饮料，她还是没有办法喝下去。
　　一旦喝下去，自己就不能待在水世界里面了。
　　莉琳莫名产生了这种感觉。
　　
　　
　　「哎呀呀～居然睡着了啊。」
　　喝干第三杯鸡尾酒后，席诺拉才发现莉琳趴在桌上睡着了。
　　「喂，下次不要带未成年少女来这种地方啦。」
　　「不是只有大人想喝到烂醉忘掉一切喔。」
　　对面露无奈表情的老板如此说道，席诺拉又点了第四杯酒。
　　「痛苦会公平的造访每一个人。在这种时候，大家都不想去感受现实吧？」
　　「就算喝酒，事情也不会自动解决吧。」
　　「她需要一点时间啦。」
　　「哼，我想也是。反正又是妳做了什么不好的事吧？妳这个人只要看到欣赏的人，马上就会像小鬼一样戏弄对方。」
　　「有什么不好呢，欣赏陷入恋情的少女很有趣啊！」
　　「奇怪的兴趣。」
　　被老板一句话顶了回来，让席诺拉面露苦笑。
　　[[IMG,ee95878d829e441703d68233e6e53aa9,394,600,104737]]
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在餐厅与雷冯等人道别后，夏尼德独自走向闹区。
　　他并没有什么特别的目的，只是去到常光顾的店家，在那边跟一些认识的人闲扯消磨时间罢了。
　　漫漫长夜。
　　这就是夏尼德的烦恼根源。
　　如果觉得夜晚太漫长，只要回去房间钻进被窝里睡觉就行了，他始终有这种想法。夏尼德不需要靠安眠药才能入睡，也没有约好跟什么人见面。
　　他只是在打发时间罢了。
　　打发时间的举动不具任何意义，有意义的是待在这里的行为。
　　应该有意义吧，他想。
　　离开店家后，夏尼德发现有街头音乐家在演奏曲子。
　　他与包围街头音乐家的人群保持一段距离，然后靠上打烊店家拉下来的铁卷门，接着阖上双眼无意识地聆听着乐曲。
　　在这种时候，夏尼德并不想引人注目。由于对抗赛之故，每个人都认得出夏尼德的脸。而且他在学校也经常被女孩子拦住，有时甚至会故意让那些女粉丝们拦住自己，不过在这种时候却没有任何人向他搭讪。
　　他让旁人无法对自己搭讪。
　　夏尼德自然的消去了自己的气息。
　　街上有包围街头音乐家的歌迷，贩售自制复古饰品的人，看着那些精美小玩意的情侣，键盘电子乐与现场演唱掺半的音乐曲子。没有透过麦克风的原始嗓音，音量比乐器声来得略小了些。
　　从夏尼德前方朝左右两旁通过，不知要走向何方的人群。
　　身在其中的夏尼德闭上双眼，凝视着时间的流动。
　　他拉长耳朵，静静地等待着那一刻的来临。
　　今天，那个时刻提早到来了。
　　喀喀喀的悦耳高跟鞋声响起。有如刻划一定节奏般的规律声音，让夏尼德睁开了阖起的眼睛。
　　光线射进黑暗视野，包围商店街屋顶的照明令眼睛一痛。通过前方的人群中，也有刚才在常去的老店里聊天的熟人，没有发现夏尼德的他们就这样离去了。
　　夏尼德慢慢让眼睛习惯光线，一边等待那个时刻的降临。
　　一股黄金奔流正要经过前方。
　　那是一头金色长发。卷度甚至带有攻击性的长发，伴随着她的步伐摇动着。
　　下颚有如精磨刀锋般锐利的她紧闭小巧鲜唇，目不转睛望着前面，也只凝视着前方。
　　她就这样从夏尼德前方通过。
　　两人的视线没有交会。
　　如果发出叫唤声，她会停下脚步吗？
　　也许会吧。
　　不过就算阻止她的脚步，自己又能怎么样呢？
　　答案已经存在。
　　然而，他却不晓得该不该实行那个答案。
　　一边嘲笑自己的优柔寡断，夏尼德拉开了靠在铁卷门上的背，然后朝她身后跟去。
　　她以直线步伐穿过了闹区。虽然被夜晚的人潮推挤，她却没有延迟自己的步调。
　　她似乎决定好了要去的场所。
　　（咦？）
　　穿过闹区，毫不畏惧地走入无人巷弄的背影，让夏尼德暗自感到困惑。
　　她总是在人潮拥挤的地方来回走动。从沙那其街到凯尼街，一直走到利荷斯克街是她的例行公事，但她今天却来到了例行公事之外的场所。
　　（不会吧……）
　　感到紧张感不断累积在腹部下方的夏尼德，更慎重的维持着杀刭。
　　他保持着一定距离，在后方跟踪着她的脚步声。
　　抵达的场所是郊外，离建筑科实习场地很近。自己刚入学时，这附近也有几间店家。虽然这里位置偏远没什么人潮，却能享受到秘密基地般的气氛，所以也拥有一定的人气。
　　然而当自己发现时，这里的店家都一间间倒闭了。到头来，这里的人气只有这程度而已。这也是因为学园都市每年都会更换新血，所以维持流行的时间非常短暂。
　　就在夏尼德茫然的挖掘着过往记忆之际，突然传出了爆炸声响。
　　走在前方的她停下脚步摆出架势，声音还很遥远。躲进建筑物阴影中的夏尼德，仍然维持着身上的杀刭。
　　头上掠过了凌厉气息。
　　（是雷冯吧？）
　　他记得这道气息。在那瞬间，夏尼德看见雷冯朝另一道影子身后追了过去，他不认识另一道气息。
　　他立刻从两人消失的方向拉回视线。她也不再注意雷冯他们的气息，而是朝声音发出的方向奔去。
　　夏尼德消去杀刭，以活刭强化肉体后，跃上建筑物屋顶追在她的身后。
　　她的目的地果然还是开过店的那一带。之前卖水炮用板子的那间店面，连铁卷门都被炸飞，都市警局的武艺家们全部冲了进去。
　　强化视觉的夏尼德藉由晦暗月光得到大白天般的光亮，并且确认了周遭状态。
　　有一名武艺家遭到都市警局包围，不过对方却轻易突破都市警局的包围网，并且试图逃离现场。当众人追上去时，夏尼德在里面看到了雷冯的同学，不过他并没有伸出援手。
　　夏尼德将视线集中在逃走的武艺家身上，好不容易才看到了对方的身影。
　　是一名女性，年纪与雷冯差不多大吧。
　　（……不是。）
　　那不是她不该看见的情景。
　　夏尼德感到安心，然后累积在腹部的紧张感也融解消失。
　　当他回过神时，背后出现了一道气息：
　　「你为什么在这里？」
　　是她。在质问发出的同时，某个坚硬感触也抵向了背部。
　　没有任何事，比被跟踪的对手绕到自己身后还要愚蠢。虽然身处狼狈，夏尼德还是在心中嘲笑着自己的无能。
　　[[IMG,dd23213bc02ec90870b149ae03898879,396,600,111030]]
　　「我只是喜欢晚上出来散步而已，妳也一样吧。今天看到了有趣的东西，这个夜晚还真刺激呢，妳不认为吗？」
　　「我不觉得。这是一个充满骚动，又令人不快的夜晚。」
　　背部沐浴在凛然敌意下的夏尼德高举着双手，然后用这种姿势耸了耸肩。
　　他打算回头时，背部被用力戳了一下。
　　「不准动！虽然炼金钢没有解除安全装置，但在这种距离下被刺，伤势也会很严重喔！」
　　即使遭到警告，夏尼德仍是回过了头。
　　他没有被贯穿。
　　对方手中握的是白金炼金钢的突击长矛。
　　以锐利眼瞳尽情表现心中不悦的她，恶狠狠的瞪着夏尼德：
　　「你为什么在这里？」
　　她又重复了相同的问题。
　　「我不是说我喜欢晚上散步吗，洁娜？」
　　「你有这种雅兴吗？」
　　被夏尼德用小名称呼，她——洁娜……妲尔洁娜脸上的表情更加不悦了。
　　她是妲尔洁娜．杰．玛提尔那，第十小队的副队长。
　　是夏尼德以前的同伴。
　　「……夏尼德，你也发现了吗？」
　　「发现什么？」
　　在夜晚的大楼屋顶，只有两人独处的场所中，夏尼德轻佻地将唯有彼此才听得懂的质问当成了耳边风。
　　「…………」
　　「我还是那句话。我是晚上出来散步碰巧经过这里的，事情就只是这样子而已。洁娜妳也一样吧？」
　　「……没错。」
　　「我就说吧。既然如此，就是因为刚才的大骚动，我们才会在这边不期而遇啰。」
　　妲尔洁娜虽然露出怀疑神色，仍是放下了手中的突击长矛。
　　「那么……这场大骚动似乎也平安解决了，那我要回去了。」
　　眺望着逮捕行动已经结束的店面，夏尼德迈出了步伐。
　　「夏尼德。」
　　妲尔洁尔阻止了他的脚步：
　　「你为什么要离开我们？」
　　为了何故？又是为了什么？当时重复过无数次的问句，被唐突的摆在夏尼德的面前。迪恩非常愤怒，妲尔洁娜也一样，而且她很困惑。
　　「妳不晓得吗？」
　　「就是不晓得我才问啊！」
　　「真的吗……？」
　　「…………嗯。」
　　夏尼德回头望向了妲尔洁娜。只出现了一瞬间的怒火立刻躲回体内的模样，让他笑了起来。
　　虽然发笑，但他还是什么话也没讲。
　　「为什么……我们当时发过誓吧！我们三人不是要一起守护洁尔妮吗，难道你忘记了？」
　　妲尔洁娜以虚弱口吻指责夏尼德。
　　「我没有忘记。」
　　「那又是……」
　　「我会以我自己的方式，去实现当时的约定。」
　　「就是跳槽到第十七小队？」
　　「应该就是这样吧？」
　　「第十七小队比我们更能守住那个约定吗？」
　　「我不晓得，只不过……」
　　「不过什么……？」
　　「洁娜，如果想要得到一切，到最后一定会失去一切的。妳如果一直坚持这种事，到头来就会变得跟我一样喔。」
　　「你在说什么？」
　　夏尼德不再回应，径自迈开了停下来的步伐，朝自己的宿舍笔直前进。
　　妲尔洁娜没有追上来。
　　她在思考夏尼德口中的话语吗？还是把那番话当做无聊戏言加以忽视，眼神依旧凝视着前方呢……
　　她只要凝视着前方就行了，这是最适合妲尔洁娜的模样。她只需抛开一切沉重的负担，朝前方不断突进就够了。
　　因为这样最适合妲尔洁娜．杰．玛提尔那。
　　「啊……真是的。」
　　对这样的她有所期待，还在后面跟踪的自己实在太滑稽了。
　　今晚的他，也没有安稳入眠的自信。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　突如其来的轰音立刻惊醒了妮娜。
　　「怎么了？」
　　她一边以活刭强化听力注意附近动静，一边以最快速度换上了便于活动的衣服。一把抓过放在床边的剑带，粗鲁的将它系在腰间后，妮娜马上冲出了房间。
　　对同样被吵醒的室友发出移动到一楼的指示后，妮娜离开了宿舍。
　　刭流互相碰撞的激烈波动，击打着妮娜的全身。
　　「我记得是这边……」
　　确认传出声音的方位后，妮娜跑了起来。
　　她认得其中一方的刭流。
　　（是雷冯吧？他在战斗吗？）
　　妮娜一边奔跑，一边把炼金钢从剑带中抽出并且复原成铁鞭。
　　在这样的夜晚突然发生了这种事，妮娜完全搞不懂状况。要叫人理解为什么会在这种地方发生战斗，实在是太勉强了。
　　不过，雷冯正在战斗中。
　　光是这点，就让妮娜就有了非奔跑不可的理由。
　　而且这股刭流的喷发程度实在太……一直到最近，妮娜才能勉强感受到这些变化。这也是雷冯想出来的训练之助吧。
　　这股刭流远比雷冯在对抗赛时所释放出来的能量更为激烈，对战敌手发出的刭流也一样巨大，或许对方比小队员还要强悍。
　　不，敌人肯定比小队员强悍。
　　雷冯孤身一人与这种对手交战，这个事实令妮娜感到万分焦急。
　　「那家伙为什么……」
　　这句喃喃低语没能说到最后一字。
　　「！」
　　突然出现的气息，让急速奔驰的妮娜就这样朝左方跳去。
　　刚才还跑在上面铺筑过的道路炸了开来，这是冲刭。
　　在地面滚动卸去奔跑产生的惯性后，妮娜立刻爬了起来。她虽然摆出架势迅速环视了周遭情况，附近却没有袭击者的身影。
　　「是谁！？」
　　妮娜发出吼叫声，却没有得到答案。
　　另一道破空声响代替回应声传入耳畔。
　　这次妮娜也用跳跃的方式躲开攻击。在地面炸开的瞬间，她看到了被凝聚成块状的锐利刭流。
　　（是箭？）
　　把冲刭凝结成箭的形状后射出？
　　对方的武器是弓吧。
　　那么，敌人就不会在附近了。
　　「这下麻烦了！」
　　从攻击方位中虽然可以大致掌握对手的位置，不过却无法看到敌人的身影。话又说回来，以妮娜的冲刭程度，根本无法从这种距离发动反击。
　　而且即使试图以奔跑的方式缩短敌我距离，对方也会采取一样的做法拉开距离。花上一些时间也许可以击退敌人，不过……
　　在这段期间内，雷冯必须孤军奋战。
　　妮娜想尽快赶到雷冯那边。
　　（既然如此……）
　　她有了觉悟。
　　点了一个头后，妮娜一股作气朝雷冯的方向飞奔。
　　风动了。
　　对方射出了箭。
　　「喝啊！」
　　妮娜以铁鞭挥向迫近的箭。
　　命中目标，爆炸波动笼罩了全身。被冲击波炸飞的妮娜，就这样滚倒在地面上。
　　一边挥去爆炸所引起的烟尘，妮娜立刻起身继续奔跑。
　　这是内力系活刭变化——金刚刭。
　　是雷冯教自己的刭技防御招式。妮娜虽然还不能完全灵活运使此招，但用来弹开弓箭的冲击仍是绰绰有余。
　　「我没时间陪你玩！」
　　对着藏身于某处的弓箭手大声怒骂后，妮娜又跑了起来。
　　敌人再次射出疾箭。
　　妮娜以铁鞭挥开攻击。被爆风炸飞的她再次跌落地面，然后又爬起来继续奔跑。
　　一边重复着这些动作，妮娜一边朝着前方不断地飞奔。
　　在第三次攻击时，妮娜感到对方射箭的精准度发生了错乱。没有命中目标的箭，在妮娜身后炸了开来。
　　她就这样急驰而去。弓箭手似乎正在花时间重整乱掉的节奏。箭没有射中妮娜，只能击碎她周围的地面。
　　刭流互击的波动突然消失了。
　　「唔！」
　　不好的预感掠过心中。
　　弓箭手也不再射箭。妮娜提升速度不断奔驰，寻找着中途消失的音源。
　　那里只剩下一片寂静。
　　附近全被爆裂的地面，诉说着刚才战斗的激烈程度。被砍掉的路灯断面，不断爆出点点火花。
　　雷冯的背影就在眼前，看起来好像没有负伤，妮娜这才松了一口气。
　　然而看着一动也不动的雷冯，她心中的不好预感仍旧没有消失。
　　散落一地的物体中，有一样东西是炼金钢，那是雷冯的青石炼金钢。呈现复原状态的炼金钢只剩下剑柄，其他部分全不见了。长剑看起来没有呈现钢丝状态，而且剑柄也有着明显龟裂。
　　「雷冯……」
　　「……咦？学姊？」
　　雷冯一脸吃惊地回过了头。明明走到这么近的地方，他却没有发现到自己的模样，让妮娜暗自倒抽了一口气。
　　「学姊为什么会在这里？」
　　「这是我的台词，到底发生什么事了？」
　　妮娜尽可能的装出了冷静模样，然后对雷冯提出了问题。
　　「啊，呃……这个嘛……该怎么讲才好呢？嗯……」
　　雷冯露出了略微困扰的表情，一边偷看妮娜的表情，一边颠三倒四的说明事情的经过。
　　（啊……果然没错。）
　　她几乎没把雷冯的解释听进耳中。
　　看着雷冯的脸，妮娜感到心里那片茫然而无法捉摸的飘渺感觉，终于变成了确信。
　　发生某些状况时，雷冯就会伤害自己。
　　被幼生体袭击时是这样。
　　孤身与老性体作战时也一样。
　　几天前，在废都机轮室发生的事件也是这样。
　　面临战斗，雷冯就会做出伤害自身的选择。
　　只有这个可能。
　　而且……
　　（他发现了吗？）
　　雷冯自己也发现了这件事吗……不过，妮娜无法判断。