　　04　局外人
　　
　　
　　
　　
　　这么做不可能得到谅解……
　　
　　
　　「哇——是新的炼金钢耶——」
　　隔天早上，为了解决功课而来到图书馆的雷冯，看到已经在那边严阵以待的娜尔姬三人后，以非常单调的声音低声说出了这样的话。
　　娜尔姬的剑带上除了之前都市警局配给的炼金钢外，也挂着哈雷制作的炼金钢。
　　「哎啊——我真的吓一大跳耶！才隔了一晚身上就多了一枚小队徽章，就像『啊现在是怎样啊？』的感觉呢。」
　　不，严阵以待的人大约只有一人。剩下的两人，只是极普通的等着雷冯而已。
　　「哎，发生了很多事啦。」
　　满脸苦涩的娜尔姬一直看着雷冯。她想要听昨天的调查情况吧？就是因为这样，所以大家在图书馆做功课时，娜尔姬一直在寻找跟雷冯独处的机会。
　　娜尔姬似乎没对梅珍两人说出自己入队的真正理由。
　　但这并不是雷冯能够左右的决定，而且时机来临时，娜尔姬就会对她们两人全盘说出真相吧。
　　不过，对雷冯来说更重要的是……
　　（也不能把队长泄漏情报的事情说出去吧。）
　　妮娜昨天与迪恩的对话，对他们两人而言或许有其意义存在，但对娜尔姬她们都市警察而言，肯定是最不好的对话。担心除了娜尔姬外，还有其他都市警察的学生潜入调查的雷冯，甚至得在事后来回搜查确定没其他人在场才行。
　　幸好并没有其他人跟踪迪恩。这也是理所当然的事情吧，迪恩毕竟是小队队长，普通程度的跟踪一下子就会被他发现了。
　　（该怎么办呢……）
　　总觉得这几天一直在担心烦恼在意别人的想法，这种感觉就像有块大石头压在心头上。
　　以前的自己似乎轻松多了。
　　在古连丹时，自己根本不会在意别人的目光。当然雷冯认为自己当时的行为不能被任何人知道，特别是莉琳以及养父还有孤儿院的大家，不过除此之外的事，他不会那么在意他人的想法。
　　（为什么现在的我做不到了呢？）
　　到最后，雷冯只好以会让胃部绞痛的心情，度过在图书馆的时间。不，说实在的，他很不希望这段时间结束。雷冯在心底认真祈求着「中午，不要来啊」。
　　因为从中午开始，就是小队的训练时间。到那个时候，自己就要跟娜尔姬两人一起走到练武馆了。不管怎么拖延，她都会在这个时候问自己昨晚发生的事。
　　然而不管雷冯多么真心的向上天祈求，时间还是一视同仁的流逝，甚至公平到不公平的地步。完全无法集中精神的雷冯果然无法做完功课，待在图书馆的时间也这样结束了。
　　垂死挣扎的午餐时间宣告结束，小队的训练时间渐渐接近时，娜尔姬率先宣告大家差不多该就地解散的意见。
　　啊啊，一切都结束了……
　　雷冯心想。
　　「那么，昨天的情形如何？」
　　与梅珍和米菲分开后，娜尔姬立刻对自己提出了这个问题。看着她迫不及待想要听答案的模样，让雷冯下定了决心。
　　（我已经没办法了。）
　　「嗯……昨天什么事也没发生。」
　　就算被认为不中用，自己也要试着说谎。
　　他下了这个决定。
　　「是吗……对方果然没那么容易露出狐狸尾巴呢。」
　　（对不起。）
　　雷冯一边在心中道歉，一边挤出讨好式的笑容。
　　「哎，虽然时间紧迫，不过在这个紧要关头如果太急躁的话，事情就会功亏一篑。还是冷静仔细的调查吧。」
　　冷静仔细的调查。娜尔姬看起来好像非解决这个案件不可。
　　「娜姬……如果那些人使用违禁酒的目的，是为了守护这座都市的话，妳会怎么做呢？」
　　「嗯？」
　　「虽然想守护这座都市，可是他们却发现自己实力不足……最后才想到了违禁酒这个手段。如果事情是这样的话，妳会怎么做呢？」
　　雷冯并不觉得这个方法很卑鄙。妮娜说，这是自以为是的想法。他认为妮娜想守护这座都市的所有事物，这种志气非常了不起。
　　可是雷冯认为这个想法并不实际。
　　现在的洁尔妮已经走投无路了。虽然在日常生活中不会发现，甚至会忘记这个事实。
　　在这种情况下，妮娜以漂亮理想试图推动一切的意志，真的很耀眼。
　　不过，雷冯认为只有这种做法是没用的。
　　选择违禁酒这种手段的做法虽然可悲，却不是一件坏事。
　　就算用形式上的「漂亮理想」来粉饰武艺大会，仍然无法隐藏有都市会因此灭亡的现实。相同的，对那些不想落入这般下场而战斗的人们而言，光用漂亮理想也不能解决的部分必然会出现。
　　「这种事我早就想过了。」
　　娜尔姬没有看着雷冯，然后把话说了下去：
　　「因为洁尔妮的状况才出此下策的话，那他就是英雄。就算他的行为有触犯法律的部分，也没有人能正面批评他吧。至少我不想成为批评他的无耻之徒。
　　可是他的确犯了罪，在这座学园都市洁尔妮上面这就是犯罪，是被禁止的行为。而且所谓的违禁酒，也就是刭脉加速药，是会毁自己身体的可怕物品。」
　　你懂吗？娜尔姬没有望向雷冯，语气强烈的诉说着这番话。
　　「不惜牺牲自己的身体也要守护都市，我觉得有其意义存在。这种行为也许凄美，我却无法认同。如果有人间，是都市重要还是住在上面的人重要……我会做出入比较重要的选择。就算这座都市灭亡，这世上也还有其他座学园都市。所以我绝对要逮捕他，并且阻止他的行为。在非牺牲某些事物不可时，当小梅跟小米快成为牺牲品时，我会以不留下一丝后悔的方式拯救她们两人。
　　所以，我也要拯救迪恩。」
　　最后那句话是娜尔姬的肺腑之言吧。她不想在拯救梅珍与米菲时，留下让自己感到后悔内疚。这是雷冯不曾有过的想法，对他来说，其他人会变成怎样都无关紧要。
　　雷冯只想守护那个时候的同伴。
　　「娜姬的伟大想法，不会输给队长呢。」
　　「没这回事。我还是想当警官，不能容许违法行为的情感也很强烈。说得更白一点，我不同情他也不赞成他的想法。再怎么说，坏事毕竟是坏事。我不认为自己就是正义，虽然法律或多或少都会掺杂立法者的意识形态，但如果容许这种行为人类社会就无法顺利运作，所以法律才会禁止。绝对不能无视法律，想无视法律的话，在没有任何人存在的场所独自活下去就行了。我这个人很冷血吧？」
　　「没有这种事啦，娜姬的想法没错。」
　　迪恩说，这是守护都市的必要之举。
　　妮娜说，这是自以为是的想法，她要守护一切。
　　娜尔姬的想法与他们不同，她对于都市命运的看法相当冷淡。
　　如果洁尔妮灭亡的话，只要搬去别的地方住就好了。
　　娜尔姬问，是人重要还是都市重要？娜尔姬说，人比较重要。
　　思考自己至今做过的举动，雷冯的想法也跟她一样。
　　不过雷冯看过电子精灵洁尔妮——也就是这座都市的意识。他不太想去思考洁尔妮将会死亡的事。
　　只要搬去别的都市住就行了，对雷冯而言，这不是一件简单的事。就物质层面来说，他没有足够的金钱。虽然可以利用身为武艺家的高强实力，像萨林邦教导佣兵团那样一边当保镖，一边在都市间移动，但这不是雷冯想要的生活。虽然他也不喜欢现在的生活方式，不过要去其他学园都市或是普通都市的教育机构就读时，就会产生缺钱的问题。
　　这件事说来可悲，雷冯也觉得自己思考问题的层次总是比周围的人低上一阶，但对他来说，这却是最迫切的问题。
　　不过，事情也不是这样。
　　只要自己在这里，就可以轻松在武艺大会中获胜吧。
　　（啊啊，原来是这样啊……）
　　不知为何，雷冯有一种恍然大悟的感觉。
　　这句话轻易浮上了脑海。对雷冯来说，他们的问题都离自己太遥远了。不管是都市的问题，个人意志的问题都一样，说得极端一点，只要靠力量就能解决这些问题。
　　如果他们愿意把一切托付给雷冯的话，说不定就能解决一切困境。
　　（不……这不可能吧？）
　　只要妮娜这种人存在，这种事就不会发生。
　　就在他想着这些事情时，练武馆已经到了。
　　妮娜可能在里面的练武馆……
　　（啊……）
　　雷冯有一种极不好的预感。
　　或者应该说，是某种接近确信的感觉。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　「抱歉，我跟迪恩谈过了。」
　　妮娜并没有辜负自己的期待，不管是从好的方面或是坏的方面来说。
　　跟昨天一样练武馆里面只有先到的妮娜，菲丽跟夏尼德还没出现。
　　身旁的娜尔姬完全僵住了，她张得大大的嘴唇不断颤动，全身也跟着抖了起来。
　　「什……什……什……什……什……」
　　她连话都说不清楚了。
　　嘴巴像金鱼一样一张一合的娜尔姬，就这样望向雷冯。刚才雷冯才对她说过，「昨天什么事也没发生」。
　　「对不起，我说谎了。」
　　雷冯老实的低头认错。
　　妮娜并没有等娜尔姬重新整理好心情。
　　「我懂妳的心情，也知道任务被妨碍的愤怒感觉，不过我还是想厘清我心中的思绪。」
　　「啊，请等一下。昨天那个人不是承认自己使用违禁酒吗？那些发言不能当成证据吗？」
　　「我没有录音，你也一样吧？而且我们也没有实际看到证物。就证据而言，那些话太薄弱了。迪恩也知道这点口风才会那么松。」
　　「…………」
　　自己好不容易替她想出来的借口，被妮娜自己毁掉了。
　　「……妳到底在想什么？」
　　总算冷静下来的娜尔姬开口说道。
　　她眼中的怒火正在高涨：
　　「妳说妳想厘清心中思绪？所谓的思绪有什么意义？妳只是轻易地把情报泄漏给犯罪者知情吧？」
　　「或许吧。」
　　「这简直是共犯的行为嘛！居然把警察的内部情报告诉犯人……」
　　「我明白，可是我无论如何都得这么做。他会变成这样，是有理由的。」
　　「所谓的理由是……」
　　「是夏尼德学长吗？」
　　娜尔姬因过度愤怒而说不出话，雷冯打断她的话插嘴说道。
　　妮娜点了头：
　　「我在一年级的时候加入了小队，当时我隶属于第十四小队。那个小队虽然没多强，但那时还是队员的现任队长却是一个很好相处的人。队员之间的感情都很和睦，建立起来的信赖基础也足以灵活应付任何作战策略。虽然来不及在武艺大会举办前变强……」
　　第十四小队……是以前比赛过，结果败给他们的小队。
　　也许是想起了往事吧，妮娜有如要唤起过去记忆似地瞇起了眼睛。
　　「隔年的对抗赛中，我们跟第十小队进行了战斗。迪恩．丁、妲尔洁娜．杰．玛提尔那，还有夏尼德，他们是比我高一个年级的三年级学生。第十小队有很多六年级学生，虽然队员几乎都毕业了，但一口气起用三名三年级学生的举动还是相当大胆。每个人都认为第十小队变弱了。
　　可是他们真的很强悍。妲尔洁娜如同旋风般的攻击，迪恩千变万化的行动模式，还有夏尼德的精准射击。那三人以截长补短的联合攻击不断刺向对手小队的核心，我觉得他们锐不可挡，老实说也很崇拜他们。只有他们穿着经过特别改制的战斗服。高年级学生们虽然对那副高调模样感到不悦，但对我们来说就像推动新时代的舵手般，真的很耀眼。」
　　妮娜停止说话。
　　雷冯知道之后的结局。
　　在对抗赛进入后半段时，夏尼德突然离开队伍。失去三人联合攻击支撑的情况下，第十小队也就瓦解了。
　　「迪恩当时真的很愤怒，甚至还向夏尼德提出决斗的要求。夏尼德虽然接受了挑战，在决斗过程中却没有做出任何抵抗。他被迪恩打的相当凄惨，如果不是裁判介入停止决斗的话，夏尼德受的伤说不定会重到留下后遗症的程度。没发生这种不幸，真是太好了。」
　　妮娜叹了一口气。她停了半晌，就像要将残留在心中的沉重负担，缓缓从心灵深处拖出来一样。雷冯跟娜尔姬都保持沉默，静静等待妮娜说出接下来的话。
　　「对抗赛结束后，我马上去见了夏尼德，因为我想成立自己的小队。就算一直待在第十四小队，我或许也能变强。不过我的欲望很深，它变深了……因为我和她相遇了……」
　　妮娜指的是洁尔妮吧。
　　「我对夏尼德提出了邀请。我跟他说，自己想成立小队希望得到他的帮助。那家伙一开始虽然不愿意，但最后还是答应帮忙。我也对哈雷说了这件事，然后向刚选上会长的卡利安学长提出自己想成立小队的意愿，所以他就把菲丽介绍给我了。」
　　第十七小队就是这样开始的。隔年的开学典礼雷冯出现，第十七小队的人数终算达到了成立的最低门槛。
　　「……我看起来就像是从第十小队抢走夏尼德的坏人。」
　　「不是这样吧……」
　　「话虽如此，但他们在感情上却不想承认也无法谅解。虽然我不晓得到底发生了什么事，但如果夏尼德继续维持一介武艺科学生的身分，应该就不会变成这样了。」
　　看到怨恨的人出现在眼前，确实会感到不悦。迪恩无法无视离开自己的小队，却又加入其他小队战斗的夏尼德。
　　他没办法无视。
　　而且如果第十七小队弱小的不堪一击，也许他还能当作没看见。与第十小队的比赛马上就要开始了。当那个时刻来临时，迪恩的心里或许会掠过一抹复杂情绪，但只要过了这场比赛，说不定他又能继续忽视第十七小队。
　　不过，他做不到这一点了。
　　（是了，因为我在的关系。）
　　第十七小队变强的程度，甚至超过了妮娜的预测。这个小队成为了众人注目的焦点。
　　因为雷冯在队中的关系。
　　妮娜，夏尼德，菲丽三人的实力都很强。不过只有他们三人的话，没有人可以担任前锋的位置。就算说洁尔妮的在校生中，没有一名武艺科学生可以让妮娜满意，也不是什么奇怪的事。在这种状况下，第十七小队连凑齐人数都有困难了。即使随便让四名武艺科学生加入，并且让他们全部担任前锋应付这个困境，也只是勉强凑出来的杂牌军团罢了。
　　可是当雷冯加入后，一切都改变了。
　　他是古连丹的天剑继承者，是孤身一人也能跟污染兽战斗的绝强武者。雷冯拥有在学生之中绝对不会出现的强悍实力，这样的他加入后，第十七小队出现了剧烈的改变。
　　妮娜可以把精神集中在自己原本的任务上——也就是防御与指挥作战，夏尼德也得到了可以因应战局采取不同行动的自由度。连原本毫无干劲的菲丽，都变得认真一点了。
　　雷冯出现后，第十七小队变强了。
　　对于策划整件事的卡利安，还有想要守护都市的妮娜来说，都是一件好事。
　　然而对迪恩．丁而言，却不是这么一回事。
　　他无法容许这个事实，背叛三人联合攻击的夏尼德加入了第十七小队。他无法容忍这种小队变强的事实。
　　还有，背叛自己信赖的愤怒。
　　对迪恩来说，这是不可原谅的背叛。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　最后，娜尔姬立刻离开练武馆去了都市警局。她要向佛梅德报告，并且请求指示吧。
　　娜尔姬入队的事一定会被取消。对她来说这种结局虽然比较好，但雷冯却有种很复杂的情绪。
　　妮娜怎么看待这件事呢？
　　「如果是这样的话，也只能顺其自然了。或许这也是无可奈何的事吧。」
　　说出这种回答的妮娜，一点霸气也没有。
　　到了训练时间后，妮娜无精打采的样子还是没有改变。撒在地板上的硬球，心不在焉的她一站上去就滑倒了。
　　「喂喂喂，妳一直被得分耶！」
　　来到训练室的夏尼德看到不断跌倒的妮娜后，也露出了愕然表情。
　　「啰……啰嗦！」
　　夏尼德对红着脸大声怒骂的妮娜耸了耸肩。
　　「对了，我刚才碰到菲丽了，她说今天没办法过来。」
　　夏尼德一边说话，一边轻巧的在硬球上移动，然后站到了准备爬起来的妮娜面前。
　　「……干嘛？」
　　「嗯～……我想叫妳不要太勉强自己了。」
　　这句话让站在旁边的雷冯心中一惊。
　　「……什么意思？」
　　「我是指迪恩的事。让雷冯的同学加入小队，就表示都市警局终于抓到那些家伙的狐狸尾巴了吧？」
　　「……你知道这件事了？」
　　妮娜发出了惊讶声音。夏尼德脸上的笑容，转变为微微苦涩的表情：
　　「最清楚那些家伙们有多少实力的人是我吧，我只要看一眼就知道了。刭的流量，不可能一口气增加那么多吧？」
　　夏尼德有如确认似地望向自己，雷冯生硬的点了点头。
　　「要把那些家伙抓起来吗？」
　　夏尼德一脸无所谓的说出了这句话，就像在问明天天气好不好一样。
　　「你不在乎吗？」
　　「跟这无关。那帮家伙想要这种结局吧？失去这座城市的确难过，而且我也很习惯这里的生活，但如果那些家伙为了守护这里不惜弄坏自己的身体，那又是另外一回事了。」
　　他的想法跟娜尔姬相同。
　　「比起毁掉身体的下场，这种结局要好多了吧？」
　　「或许吧，不过……」
　　「问题出在……」
　　夏尼德没有把妮娜的踌躇听进去。他用着比平常还强势的态度压下妮娜的话，然后说出了自己的意见：
　　「武艺科在这个关键时期居然发生丑闻。因为上次的武艺大会之故，高年级生对武艺科的态度都很冷淡。哎，低年级生认为就算无法毕业，但只要去别的地方求学就行了。不过那些家伙不同，对快毕业的人来说，可受不了应该可以到手的资格与学历就这样飞走的事实。如果受到那些家伙的弹劾，梵希武艺长老大说不定就会被开除。就时间点而言，现在不适合让大家产生太多想法吧？一定要想办法避免这种状况才行……话虽如此，我却想不出什么好主意呢。」
　　夏尼德淘淘不绝地分析政治情势的模样，让雷冯吃惊的瞪圆了双眼。
　　「干嘛啊？我有时候也会用脑袋啊。」
　　嘴上虽然这样讲，夏尼德的唇端还是扬起了自嘲式的笑意，也许他也觉得这一番话很不适合自己说吧。
　　「怎么样？队长？」
　　「我也没办法做出判断。」
　　还没整理好脑中思绪的妮娜摇了摇头。
　　「我想也是。事到如今，能提出建议的人只剩下一个了，就是卡利安老大。」
　　雷冯也想到了这个答案。
　　不过如果卡利安也知道这件事的话，迪恩他们不就没机会回头了吗？
　　「……你真的没关系吗？」
　　妮娜也有这个想法，高层人士无论如何都会知悉此事。这么一来，事情可能会演变成完全无法讲情的局面，毕竟卡利安是为了守护都市才成为会长的人物。
　　在人与都市之间，卡利安一定会选择都市。
　　「这也是没办法的事吧，谁叫那些家伙让自己走到了那种地步。」
　　夏尼德只说了这句话。
　　
　　
　　现在的气氛根本无法继续训练，所以妮娜领着雷冯两人走向了学生会。
　　负责带路的女性领着一行人来到的场所，不是熟悉的学生会长室，而是没人使用的空会议室。
　　过了一段时间，卡利安出现了。
　　「哎呀，不好意思，让各位久等了。要找我谈的事情是？」
　　「其实……」
　　卡利安沉默的听完了妮娜说出的来由。明明是关于违禁酒的丑闻，卡利安的表情却没有出现任何动摇。
　　「那么，你们希望我怎么做呢？」
　　这副微笑假面具下方究竟推演着何种布局？无法知晓这件事的雷冯等人，反而被对方问到了自己的想法。
　　就在此时，夏尼德回答了问题。
　　「我们跟会长一样，也不想在这个敏感时刻引起问题。如果可能的话，我们希望能私底下处理掉。」
　　「私底下啊。警察长虽然还没跟我谈过，嗯，只要跟那边确认事实关系就好了吧……就事实上来说，我的确不希望在这个节骨眼发生丑闻，不过这也不是给予严重警告就能解决的事。来自高年级生的反弹，以及罢免梵希的问题也一样。话虽如此，如果就这样放过他们不去处理的话，当他们在武艺大会使用违禁酒时，就会出现大问题了。如果学联也查到了这件事，我们下一期的补助款就会出现问题。在最坏的情况下，补助可能会被取消……就算有办法弥补失去补助款的损失，但也有可能会失去学园都市的主要收入来源——研究资料贩卖网。」
　　卡利安流畅地预测今后的情势演变……也就是最坏的情况，脸上的表情也愈来愈严肃。
　　「那么，你们就是想问我该怎么办吧？」
　　他有如确认似地望向妮娜。
　　「没错。」
　　看到妮娜点头后，卡利安微微一笑：
　　「既然如此，那就好办了。我会去跟警察长谈一谈，让他停止调查这个案件。」
　　「可是，光是这样……」
　　「当然不只这样，我也需要你们的帮忙。甚至可以说，你们负责的才是最重要的工作。」
　　「……会长要我们做什么？」
　　「你们跟第十小队的比赛，马上就到了吧？我希望你们赢得这场比赛。」
　　「我们当然会尽全力比赛。」
　　「妳是这样子没错，但有一个人不是这样吧？」
　　这个瞬间，三个人的视线一齐集中在雷冯身上。
　　「……你要我杀掉他们吗？」
　　说出这句话的瞬间，妮娜的表情立刻僵住了。她想到了让雷冯不得不离开古连丹的那个关键事件吧。雷冯也想到了这件事。
　　然而雷冯不觉得生气，同时也不感到慌张。
　　为什么呢？他很惊讶自己竟然能很冷静的思考这种可能性。
　　「会长，这实在……」
　　「不不不，如果做出这种事情的话，有麻烦的人就变成你了。在洁尔妮的历史上，有因为比赛事故而死亡的例子，之后普通学生出现骚动的情况也不是什么大问题。死掉的人只有一个的话，要压下来并不困难。不过如果死掉的是全体小队员的话，就没办法当做意外事故来处理了。」
　　卡利安挥着手表示否定。
　　「那么……」
　　「总之，只要让他们负伤到无法维持小队战力的程度就行了。一只手或一只脚……用不着让所有人受这种伤。只要让第十小队的主要战力受到一整年——至少也要半年都无法完全复原的重伤，让第十小队无法维持小队的正常机能，我就能以会长的权限命令他们解散。」
　　「也就是说，你命令我们毁掉迪恩跟妲尔洁娜吗？」
　　说这句话的人是夏尼德。
　　以洁尔妮的医疗水准来说，只需一星期就能治好单纯的骨折。
　　这种程度无法让第十小队崩溃吧。
　　既然如此，就只能破坏需要长时间才能治愈的神经系统了。
　　可是这点也很难做到。武艺家的神经与刭脉流出刭流的路径……也就是所谓的刭路很接近。神经自然而然受到刭路流动的刭保护，所以无法以简单的方式引起神经系统的问题。
　　「要打击头部让他们半身不遂吗？这样也太明显了吧？」
　　夏尼德生气的撂下了这句话。
　　头部或是脖子遭受打击，对一般人而言是很严重的事故，对肉体强度远比一般人强韧的武艺家也一样。就人体构造而言，来自左右两旁的强烈冲击只要稍有差池，就会让那个人当场死亡。就算不会这样，但脑部重要的部分一旦遭到破坏就会留下重度后遗症。
　　洁尔妮的医学程度，也没办法治愈这种伤势。
　　「但如果不这么做，事情就麻烦了。不那样做的话，他们就会被冠上不白之冤逐出都市……退学或是强制驱离都市的罪行，就算是很严重的丑闻了。而且你认为迪恩这个人会眼睁睁的看着这种事发生，然后听从学生会的决议吗？」
　　「不可能，迪恩一旦下定决心，就会为了达到目的而不择手段。他甚至会潜伏到地下工作……然后召募志同道合的人发动革命吧。」
　　「没错。实际上，他有可能在我之后成为会长。迪恩很精明又有行动力，做事也很果决。或许他可以成为一个不错的领导者，虽然我觉得他那种太过强大的使命感可能会造成问题。副队长妲尔洁娜不但长得漂亮，而且也很有人望。如果有她的辅佐……或是把她推上会长的位置，而由迪恩掌握实权，我认为这种模式是最好的结果。会变成这样，我真的觉得很遗憾。」
　　「嗯……他们很适合做这种事呢。」
　　夏尼德说出了心里的话。
　　「如果你也在里面的话，那就更完美了。」
　　「我没办法待在学生会里面啦。」
　　「是吗？他们两人办不到的，你可以做到。我觉得对他们来说，你非常非常的重要呢。」
　　「没这种事啦。」
　　丢下这句话后，不想再谈下去的夏尼德转过了脸庞。
　　「唉，事到如今，再说这种话也只是空谈，还是回到先前的话题吧。问题是，雷冯同学有没有能力做到这件事……关于这个问题，雷冯你做得到吗？」
　　「…………」
　　「你有办法造成需要半年才能治好神经系统的伤势吗？」
　　「……雷冯？」
　　卡利安提出质问，妮娜也对自己发出问题。
　　雷冯无法回答。
　　应该说自己办得到，还是办不到才好呢……
　　两种答案都能回答他们的问题。
　　「雷冯，如果没办法的话，就直说吧。」
　　妮娜这句话，简直像在要求自己这样说一样。虽然大家下定决心后才到了这里，但雷冯很清楚，当卡利安的冷静判断实际摆在眼前时，大家都陷入了迷惘之中。
　　妮娜不希望自己去执行的心情，明确地朝自己的身上传了过来。
　　既然如此，就应该这样回答吧。
　　「办得到啦～」
　　回答的人，不是在场的任何一人。
　　门的另一侧传来了耳熟声音。这让雷冯站起身子，手也放到了腰际的炼金钢。
　　「站在门边偷听的嗜好太差劲了。」
　　制止雷冯的卡利安如此低语。
　　「嗯i真是抱歉啊～不过我实在是太好奇了。而且我跟那边的人也有话要讲～」
　　门被推开来后，发出声音的人物走进了会议室。
　　「海亚……」
　　声音的主人，果然是海亚。
　　可是令人惊讶的还不只这样。
　　「菲丽……学姊？」
　　海亚背后站着一名没见过的陌生少女。
　　在她身边的是一脸尴尬，错开眼神的菲丽。
　　「你……到底是谁？」
　　一眼就能看出不是古连丹学生的海亚，让妮娜脸上出现了警戒的神色。
　　「我叫海亚．萨林邦．莱亚，是萨林邦教导佣兵团的团长……我想这么说妳应该就知道了吧，怎么样呢？」
　　「你说什么！」
　　妮娜似乎也知道萨林邦教导佣兵团的名号。
　　看妮娜一脸迷惘看着雷冯的模样，她也晓得这个佣兵团跟古连丹有关。
　　「你为什么知道他办得到呢？」
　　无可奈何的卡利安发出放弃般的叹气声，并且要求海亚回答这个问题。
　　「赛哈丁门派对人武技中，有这种技巧～你们知道彻刭吧？它是冲刭中难度颇高的技巧，但却是所有武门中都会传授的热门技巧，只是使用的称呼不同罢了～」
　　「我知道……这种技巧。」
　　妮娜点了点头，脸上依旧无法掩去海亚突然现身所造成的惊讶。
　　「不过那是伤害所有内脏的技巧，用这种招式的话……」
　　「没错，如果对头部使用这种技巧，会出现很有趣的结果喔～」
　　「那会弄出人命的。」
　　卡利安蹙起眉心。
　　「是没错啦。而且彻刭的攻击范围虽广，却也很容易防守呢～不过啊，我不认为这里有任何家伙可以挡住沃尔夫修丁发出的彻刭～」
　　「你究竟想说什么？」
　　卡利安催促海亚说出结论。
　　「我跟沃尔夫修丁……这个前任天剑继承者啊～都会使用赛哈丁的武技。我会使用的技巧，沃尔夫修丁没有理由不会，毕竟他可是天剑继承者。赛哈丁门派从未出现过天剑继承者，所以为了战斗在武技上加了不少创意功夫。赛哈丁门派是一个认真思考如何让普通武艺者在对人，以及对污染兽的战斗中取胜，并且活下去的武门～所以我们的伙伴里也有很多人使用赛哈丁武门的招式。」
　　海亚望向雷冯。雷冯想正面迎向那道视线……却做不到。
　　他觉得腰际剑带上的简易型复合炼金钢好像变重了。
　　「我师父的师弟——留在古连丹继承赛哈丁名号的那位，应该把所有技巧都传授给你了，你不可能不会那种技巧。你会使用封心突吧？」
　　「所谓的封心突是什么样的技巧呢？」
　　卡利安代表雷冯这个当事人以外的所有人提出了问题。
　　「简单说，就是将凝缩成针状的冲刭打入刭路的武技～以这种方式让刭路的刭流泛滥，周围的肉体及神经就会受到影响。专门治疗武艺家的医生使用针灸～将这种技术运用在武术上，而不是医术上的技巧，就是封心突～」
　　（真多嘴！）
　　这是雷冯率直的想法。
　　他已经不能说办不到了。如果这样说的话，就表示戴尔克没有传授雷冯赛哈丁的武技。
　　对于继承武门名号的人来说，这是一种污辱。将所有技巧毫不保留的流传下去，是继承武门名号之人的使命。就算洁尔妮离古连丹十分遥远，雷冯也不想让别人认为戴尔克没有做好自己的责任。
　　「不过……」
　　海亚又想补充些什么，雷冯立刻就察觉到他想说的话。
　　（不要说了！）
　　虽然在心中吶喊，雷冯却没有把这句话说出口。
　　「不过啊，我很担心握着剑的你能不能顺利使出封心突这个招式呢。赛哈丁的武技是刀招，这不是使用剑的你能够完美运用的武技。你顶多只能像上回一样，使用疾刭之类的足技吧～」
　　「既然如此，只要握刀就能解决这个问题……啰？」
　　卡利安提出问题。
　　雷冯没有回答，光是要压抑心底不断沸腾涌出的怒意，他就用尽全力了。
　　（大家都一样……）
　　所有人都大刺剌的闯入自己的内心世界。
　　奇利克如此，海亚也一样。
　　他们光看事物的表面，就自以为了解一切，还强迫自己接受那些意见。
　　这……实在是太……
　　「不好意思……」
　　妮娜缓缓举起了手。
　　「抱歉，提出要求的虽然是我们这边，但是我们需要一些时间考虑。」
　　「……可以吗？」
　　「没关系。对吧，夏尼德？」
　　「……算是吧。」
　　「既然你们这么说的话，我就等一等吧，不过我希望你们在比赛前做出答复。我虽然说过都市警局的逮捕行动会暂时停止，却不表示我能一直阻止下去喔。」
　　「我明白了。」
　　妮娜她们站了起来，慢了半拍的雷冯也站了起来。
　　娜尔姬愤怒的脸庞虽然掠过了脑海里，但思绪乱成一团的雷冯，根本没有余力去担心那种事。
　　「啊，雷冯同学，你可以等一下吗？」
　　卡利安叫住跟在妮娜后面，正要走出房间的雷冯。
　　「有什么事吗？」
　　「我有一些事情要跟你说。不好意思，你可以留下来吧？」
　　「请问是什么事？」
　　「抱歉，这是重要机密，不能随便对不相关的人说。」
　　卡利安以这种方式回应了明显露出戒心的妮娜。
　　「没关系，请队长先离开吧。」
　　「…………唔。」
　　妮娜不断回头，一边离开了会议室。在门扉关上的那一刻前，雷冯一直感觉到妮娜凝视自己的视线。
　　「……那么，现在是什么情况呢？」
　　转身背对大门后，雷冯眺望了还留在房间里的人。
　　卡利安跟菲丽……这两人还无所谓。
　　可是海亚与那名陌生少女，却站在他们身旁。
　　「我……我……初次见面，我叫缪珐．蕗法。」
　　缪珐怯生生的打了招呼。
　　「妳是佣兵团的人吗？」
　　「啊，是的。我就是……」
　　一做完自我介绍，就有如逃跑似地移动到海亚身边的她，身上的氛围感觉起来跟梅珍很像。但雷冯却无言的抹杀了这个感想。
　　「会长，海亚可能是走私违禁酒的帮凶。」
　　「我说沃尔夫修丁啊～这件事不是要当做没发生过吗？话又说回来，你就这样直呼我的名字喔？」
　　在卡利安旁边的海亚露出狡猾笑容。
　　「我已经不是天剑继承者了。」
　　雷冯狠瞪回去，并且用这句话回击对方。
　　「我知道啊～所以我有时候会加上一个『前任』啰～你只是一个普通人，而且还是学生呢～既然这样，你应该学习一下晚辈跟前辈说话时的礼貌吧～雷冯同学？」
　　雷冯脑中爆出点点火花。
　　剎那之后，这片火花就在眼前化成了现实光景。
　　被雷冯抽出的青石炼金钢在第一时间复原，海亚也将拔出的钢铁链金钢复原迎接攻击。
　　「……这次我不会手下留情了。」
　　「那最好～你就试试看，连刀都握不起来的瘪脚赛哈丁武技对我适不适用啰～」
　　「给我住手！」
　　在剑与刀的互相压制中，两人彼此互瞪。卡利安发出叫声制止失控的情势。
　　「海亚，如果你对我们的学生太过无礼，刚才的约定就取消啰？」
　　「那就麻烦了呢～」
　　「雷冯同学，你也把剑收起来吧。就算对方挑衅，你现在的态度也太轻率了。」
　　「…………」
　　雷冯不发一语，配合海亚收刀的动作向后退了几步。
　　「正如海亚所言，走私违禁酒这件事情跟佣兵团无关，这是我们的正式发表。相对的，海亚也要把违禁酒的情报全部交出来，可以吧？」
　　「也只好这样啰～不过啊，我认为有好一阵子不会有违禁酒流入这里就是了。」
　　「为什么？」
　　「因为我们会摧毁他们。走私组织不但违反约定，又想把我们当保镖使唤，未免也太看不起我们了吧～」
　　海亚以独特方式拉长语调，简单地回答了问题。语气虽然悠哉，却夹带杀戮之气的回答，让卡利安屏住呼吸。
　　「那么，找我有什么事呢？」
　　对海亚这番言辞一点也不吃惊的雷冯，向卡利安提出了问题。他想快一点离开这里，雷冯现在的脑海中只剩下这件事。
　　「是我有事情找你啦～」
　　「……我知道。」
　　就算是雷冯也晓得，海亚在现场的事实，就表示他与卡利安之间必定达成了某种协议。而且菲丽也在这里，纵然讨厌哥哥，却仍然帮助卡利安的菲丽一定也被海亚利用了。
　　想到这里，雷冯心头又涌上了新的怒火。
　　「我有话想要问你～因为目击到牠的人，好像只有你一人。所以我只能向你问这件事～」
　　「目击？」
　　雷冯不解话意，神情警戒地瞪着海亚：
　　「什么意思？」
　　「你看到了吧？在旁边那个彻底毁灭的都市里，你看到一个超脱常理的奇妙生物吧～？」
　　在这个瞬间，从雷冯记忆中涌现的是那头黄金色的雄山羊。
　　「那东西如果在这里的话就危险了～所以我们要来回收牠～我们会保护洁尔妮不受污染兽威胁做为代价，这笔生意很不赖吧～」
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　在打烊前来到店里的娜尔姬，看起来心情非常差。
　　也在这一天来到店里的米菲看到娜尔姬这副模样，惊讶的瞪圆了眼睛。
　　「妳怎么了啊？」
　　米菲与娜尔姬原本打算点一杯饮料就一直混到打烊为止，梅珍却端出卖不完的蛋糕招待了她们两人。这是店长的好意，两人到厨房后面向打扫中的店长道谢，然后品尝了蛋糕。
　　「不是什么大不了的事。」
　　「看起来根本不是这样嘛？」
　　米菲对着语气冷淡的娜尔姬无奈地耸了耸肩。
　　「跟课长吵架了吗？」
　　梅珍看起来也很担心的样子，不过她正在整理店内，所以不能一直待在原地。米菲愉快地看着梅珍的内疚模样，一边把话接了下去。
　　「还是跟雷冯吵架了？不行啊i这样对小梅很不好喔。」
　　「才不是……这种事。」
　　娜尔姬压低了差点放大的音量如此说道。
　　「那又是什么事？」
　　「是工作上的事，跟小米无关。」
　　「哎呀，妳好冷淡喔！」
　　「这跟冷不冷淡没关系吧？」
　　「所以妳想把这种非遵守秘密不可的焦躁感，发泄在我们身上啰？」
　　「呃，唔……」
　　「哎唷，我开玩笑的啦！」
　　「妳这个人啊……」
　　一脸倦容的娜尔姬狠睨着米菲。这副模样非常有趣，米菲被逗得大笑了起来。
　　「嗯，虽然是开玩笑啦，不过我觉得啊，娜姬现在的表情看起来就像刚入学的雷顿呢。」
　　「哪……哪有这种事……」
　　「身为儿时玩伴，如果有我能做到的事，我很想帮忙。」
　　米菲、梅珍还有娜尔姬三人都是在交通都市约尔德姆长大的儿时玩伴。所以米菲大致可以掌握娜尔姬的个性，她当然也晓得用这种方式说话会让娜尔姬很难拒绝自己的要求。
　　「是吗……谢谢妳。」
　　「那么，到底是什么事情呢？」
　　米菲的脸上不知不觉流露出兴奋的情绪。娜尔姬虽然露出怀疑眼神，最后还是叹了一口气放过米菲一马，然后开口说出了这件事：
　　「其实……」
　　娜尔姬并没有对米菲说明是什么事件。不过娜尔姬之所以会加入小队，似乎就是为了要解决这件事。
　　米菲也晓得，这种事一旦曝光就会造成问题。她能判断什么情报可以跟别人讲，什么情报不能讲。而且如果把这件事写出来的话，娜尔姬必须承担所有的责任，她无法做出出卖好友的行为。
　　「但是就在刚才，我们接到了暂时停止调查的命令。」
　　「为什么？」
　　「这种事我哪知道啊！可是这是来自高层的命令，在警察长直接下令的情况下，我们什么也不能做。」
　　「喔～也就是说，这件事跟政治有关啰。」
　　「就是这样，真令人生气。」
　　「喔……」
　　一边在嘴中塞满蛋糕，米菲略微思考了一下。要加入小队才能搜查，就表示这事件跟小队有某种程度的关联。
　　「既然如此，要警察长停止调查的人，不是武艺长就是会长。」
　　「为什么？」
　　「武艺长拥有警察长的任命权，当然也有罢免权。除此之外，有权利对警察长下令的人，就只有会长了吧。涉及政治有关的部分，一定跟那两个人有关。」
　　「唔……」
　　「这两个人一定觉得如果事件公诸于世，一定会惹来大麻烦的。我没有直接接触过会长跟武艺长，也完全不晓得他们的人品，可是就娜姬的角度来看，这事件有这种感觉吗？」
　　「唔，呜……这个嘛……」
　　「啊，如果妳不能说的话，就不用说出来了。」
　　用手势制止娜尔姬后，米菲说出了结论：
　　「事情到了这个地步，已经不是娜尔姬可以掌握了。一个小刑警是无法左右政治局势。」
　　「所以我很生气。」
　　娜尔姬以苦涩表情说道。
　　「那么，娜姬要怎么做呢？」
　　「……什么怎么做？」
　　「当然是小队的事啰。」
　　「那个交易取消了，这不是理所当然的吗？」
　　在协助调查的前提下，娜尔姬加入了小队。不过他们阻碍自己办案，而且调查行动也被中止，所以娜尔姬已经没有留在小队的意义了。
　　然而，米菲却不这么认为。
　　「嗯……妳这样无所谓吗？」
　　「什么意思？」
　　「就算妳不能插手，也可以看到最后的结局吧？就算是会长他们，也不可能放任这事件不去处理。亲眼确认他们怎么处理这个事件，我觉得就很有意义了。跟我们站在同一个地方看结果，还是要在更近的地方看结局……这两者虽然类似，意义却大不相同喔。」
　　「原来如此……妳是这样想的啊……」
　　妮尔姬低头沉思了半晌，然后突然站了起来：
　　「不好意思，我有地方要去，先走一步了。」
　　她说完后就快步离开了店内。
　　[[IMG,3561964181c008311546e85be003b714,390,600,105997]]
　　「小米……」
　　梅珍单手拿着拖把走了过来，她一定听到了刚才的对话吧。
　　「妳在帮娜姬打气啊？」
　　「嗯？嗯～算是吧。虽然我也觉得不太一样啦～」
　　「咦？」
　　「因为雷顿他们不是正为了人手不足而烦恼吗，所以一定要让娜姬拿出干劲才行。」
　　「小米……」
　　看着一脸愕然的梅珍，米菲做了一个狡猾笑容：
　　「我帮助了正在头大的雷顿，所以小梅要再给我一个蛋糕♪」
　　「不要得意忘形了！」
　　米菲被红晕满颊的梅珍用拖把木柄敲了一下。
　　还满痛的呢。