　　06　发狂的守护者
　　
　　
　　
　　
　　明明想要拒绝的。
　　然而，自己为什么正做着这种事呢？
　　菲丽不禁扪心自问。
　　当时菲丽才刚走出练武馆，就被等在外头的海亚堵到，卡利安也随后来到了现场。所以菲丽心想，自己一定要拒绝接下来会以帮忙为名义提出来的命令。
　　话虽如此，她却照着卡利安的吩咐帮了海亚。
　　为什么？如果有人提出这个问题，菲丽无疑会露出非常苦涩的表情。如果提问之人是雷冯的话，她一定会做出这种表情。不过她的脸能不能按照主人的心意做出表情变化，那又是另一回事了。
　　然而雷冯并没有对自己提出这个问题。雷冯跟海亚见面时的气氛异常险恶，而且也流露出有事烦心的表情，所以他才没有考虑到菲丽的心情吧。
　　或许，这也是无可奈何的事情。
　　心里虽然这样想，菲丽还是觉得很生气。
　　雷冯的心中有某些问题存在。只要看他抗拒握刀的模样，就能明显看出这件事。让雷冯感到困扰不是跟夏尼德有关的第十小队，而是为了解决这个问题而必须握刀的事实。
　　他对刀有某种感情存在吧。
　　雷冯这个人很复杂。他的人格虽然单纯，背负的过去却很复杂。身为天剑继承者的过去中，充斥着形形色色的问题。
　　希望这样的雷冯多看自己几眼，是一个奢侈的心愿吗？
　　然而，她还是希望他能看着自己。
　　只有雷冯一人想去了解身为念威操作者以外的自己，而他也是唯一可能了解自己的人。
　　连卡利安哥哥，都对身为念威操作者以外的菲丽不感兴趣。
　　（没错，因为要帮的人是雷冯……）
　　所以她才答应了海亚的要求。
　　并不是因为海亚也是出身古连丹之故。
　　「那东西会让强者带来不幸喔～」
　　海亚是这么解释菲丽在废都中发现，雷冯遭遇到的谜样存在。除了说那东西叫做废贵族之外，其他事他一句话也没讲。虽然确定海亚隐瞒了某些事实，但他没进一步说明，菲丽也没有了解内情的想法。
　　所谓的强者，对菲丽来说只有雷冯一人而已。不，只要认识雷冯的人，都会有一样的想法吧。
　　所以菲丽才想把废贵族这个麻烦推给海亚处理。如果他想把废贵族带去古连丹的话，就把牠带走吧。菲丽不晓得这个结果对洁尔妮是好是坏，也不在乎卡利安的算计。
　　感应到那个存在的话，立刻通知海亚。
　　菲丽该做的事情仅此而已。何时才要做这件事，连菲丽自己也不晓得。不过根据海亚所言，废贵族对于战斗时的气息相当敏感，所以他说对抗赛中或许会出现某些变化。
　　可是，想不到事情居然会发生在这个节骨眼上……
　　比赛已经结束了，妮娜连一步也没移动。娜尔姬剥夺了念威操作者的行动能力，雷冯也打倒了第十小队的队长迪恩。夏尼德与妲尔洁娜之间的战斗虽然陷入胶着，但在迪恩已经被打倒的状况下，这场战斗已经失去意义了。
　　如果这是普通的战斗，这样就结束了。
　　第十小队涉入的违禁酒丑闻，也会因为迪恩无法继续参加武艺大会，以及第十小队解散的事实而闭幕。
　　应该是这样才对……
　　「不会吧……」
　　感测到迪恩周围的谜样反应后，菲丽十分困惑。虽然感到迷惑，菲丽还是反射性的将消息发送给放在海亚身边的念威端子。她并不是刻意这么做的，念威操作者必须同时处理无数情报，所以当他们在使用念威能力时，会反射性的做出这类决定而不会透过自己的意志。
　　就在菲丽一边这么做，一边想雷冯会发生什么事时……谜样反应却跟雷冯拉开了距离。
　　反应的位置几乎跟迪恩重迭了。
　　在这个瞬间，菲丽有一种脑中爆出火花的感觉。可以同时处理各种情报的高速思考力，让菲丽推导出了一个结论。
　　海亚并没有说出一切。既然如此，「会对强者带来不幸」的那句话也有所隐瞒啰？如果所谓的强悍，不只是指力量的话……
　　是精神力吧。不，是意志力或是思想之类的强大力量？
　　既然如此，那就是雷冯身上所缺乏的东西了。就算他拥有在污染兽面前也能面不改色的强大精神力，但此时此刻的雷冯其意志没有明确的方向性，也没有使用自身力量的确实目的与方式。
　　海亚晓得废贵族不会替雷冯——虽然菲丽不晓得是何种形式带来不幸吧？
　　说不定……连这场比赛都被海亚利用了？
　　海亚利用违禁酒走私组织潜入了洁尔妮。他知道这里有武艺家在使用违禁酒的事实，或许也晓得这个人就是迪恩。学园都市既然隶属于学园都市联盟这个大型互助组织，就得尽可能的避免这种丑闻发生。当掌权者下达抹消一切的判断时，这里有高手能与饮用违禁酒强化实力的武艺家对战。海亚知道雷冯在洁尔妮这边，那么，就算他猜到雷冯会出马解决这个事件也不足为奇。
　　最重要的是当雷冯不回应卡利安的要求时，海亚为了逼迫他甚至公开了赛哈丁的武技。
　　「他欺骗了我们。」
　　菲丽下意识的说道，这句话也透过念威端子传到了海亚那边。
　　海亚发出笑声：
　　「我没有这个想法啦～我只是让事情演变成废贵族容易出现的状况罢了。」
　　故意拉长尾音的腔调令人心生不悦。
　　「那么，我会照约定行事的。」
　　这个瞬间，菲丽感测到野战场上出现了无数个反应。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　想不到牠会挑在这个时候出现。
　　总有一天，自己会再度对上这个谜样存在吧。当海亚说出自己的目的时，雷冯就有这种感觉了，只是他却没想到这一刻会这么快来临。
　　而且，迪恩身上发生了某种变化。
　　「……你想做什么？」
　　封心突被破解的瞬间，雷冯立刻拉开跟迪恩之间的距离。从迪恩周围溢出刭流多的惊人，这已经不是违禁酒……也就是刭脉加速药所能达到的效果了。事实很明显地迪恩的能力大幅提升了。一般而言，如果做出这种举动转眼间就会成为废人，但迪恩的表情反倒充满了活力。
　　雷冯对雄山羊提出问题，却没有得到回应。明明就在眼前，却又捉摸不定的茫然感觉虽与当时相同，但这回的暧昧感比起上次又更强烈了。
　　（牠叫做……废贵族吧。）
　　雷冯想起海亚说过的话，不过雷冯却对这个称呼一点印象也没有。海亚表示要把废贵族带回古连丹，但雷冯却不知道让萨林邦教导佣兵团订下守护洁尔妮的约定，是否值得让他们将眼前存在带回古连丹。
　　「你到底想干嘛？」
　　雷冯再次提问。
　　「…………」
　　「！」
　　黄金色的雄山羊仍旧保持静默。
　　采取行动的是——迪恩。
　　掉落在地面上的钢索同时摆动起来，并且袭向了雷冯。这个举动虽然出乎意料，雷冯还是即时做出了反应。不，如果这招是凭借手指手腕就能操作的攻击，那情况或许就很危险了。事实上，迪恩到目前为止，就是使用这种方式进行攻击。
　　但这回不同。钢索上注满了刭，迪恩就像驱使肌肉似地以复杂技巧操控着刭流。现在的钢索，已经进化成跟雷冯的钢丝同性质的武技了。
　　就是因为这样，雷冯才能早一步预测出它的攻击路径并且加以闪避，不过他还是无法抑制背脊发凉的感觉。
　　雷冯见识到了明显超乎迪恩等级的招式。
　　至于原因为何这已经不重要了。迪恩没有隐藏实力的可能性吧，如果有的话，他就不会使用违禁酒了。
　　「雷顿……这是怎么一回事？」
　　是娜尔姬。
　　茫然声调让雷冯在第一时间改变回避动作，并且朝娜尔姬的方向直冲而去。
　　「呜！」
　　钢索擦过了脸颊。虽然皮肤被划破，肉也被挖掉一点点，雷冯仍是毫不在乎的奔驰着。他抵达娜尔姬前方后用刀挥开逼近的钢索，然后抱着娜尔姬向后退拉开了距离。
　　「这……这是怎么回事啊……」
　　突如其来的变故虽让娜尔姬感到狼狈，但看到顺着雷冯脸颊滑落的血液时，她又倒抽了一口凉气。
　　「我也不太清楚……」
　　「……那是什么东西？」
　　娜尔姬似乎也能看见那头雄山羊。
　　由此可见，雄山羊与菲丽当时的担心不同，并不是幻觉之类的东西。
　　（牠果然是废贵族。）
　　海亚说得没错，牠是发狂的都市精灵。
　　（那么，让迪恩变成这副模样的是……）
　　无疑是那匹黄金色的雄山羊。
　　雄山羊顶着又粗又弯的巨型角冠站在迪恩后方，没有映照出任何物体的眼睛中带着人性神采。
　　（牠在控制迪恩？）
　　将娜尔姬放在自己背后的雷冯，一边防御从四面八方袭来的钢索攻击，一边观察迪恩跟雄山羊。大量刭流从迪恩身上喷出，然后流至地面。他的脸庞虽然充满精气，双目却空洞无神。迪恩现在的眼神，看起来简直就像被雄山羊附身一样。
　　迪恩被控制的判断无误。
　　[[IMG,1bf3f10a4dd25a168fc3ef5aa24a11dc,391,600,138826]]
　　（既然如此……）
　　雷冯下定决心要斩杀雄山羊。上回感受到的压迫感虽然让自己几乎动弹不得，但今天就不一样了。现在的雷冯，有能力可以斩杀面前的存在。这是为什么呢？是因为把武器从剑换成了刀的关系吗？雷冯虽没有高估自己实力的念头，却有一种只要如此深信，事情就能顺利解决的直觉。
　　雷冯没有拯救迪恩的意思，却也不打算杀掉迪恩。
　　（我要出招了！）
　　就在他要采取行动的同时——
　　「牠是我们的猎物喔～」
　　故意拉长音调的声音制止了雷冯。
　　声音传出的同时，雷冯周围涌出了许多气息。对方一定是以杀刭掩去气息，然后利用这片沙尘移动到这边来的。
　　「海亚！」
　　「按照约定，废贵族是我们的东西喔～」
　　声音发出的同时，周围也射出了无数条锁炼。迪恩逃向空中，但海亚立刻从沙尘中纵身飞出追了上去，并且将他踢落地面。以刭流操控的锁炼，在第一时间紧紧缚住了掉到地面上的迪恩。
　　迪恩背后的雄山羊，海亚连看也不看一眼。
　　「这是什么意思？」
　　雷冯没有放松戒心的看着海亚一行人。数名陌生男子包围了被锁炼五花大绑的迪恩，他们是海亚的部下，也就是萨林邦教导佣兵团的人吧。这些人是何时潜入洁尔妮的呢……
　　不，他们已经没有潜入的必要了。卡利安一定发出许可，让他们进入住宿区了吧。对于累积了许多实战经验的武艺家而言，从住宿区那边赶到这里并不是什么辛苦的差事。
　　「没有啊，只是要捕捉废贵族而已～」
　　「那是站在后面的家伙吧？」
　　雷冯望向黄金色的雄山羊。迪恩等人虽然现身，雄山羊还是一动也不动的站在原地。
　　「不管我有多强，都抓不住那个东西喔～不，即使是前任天剑继承者的你，也拿牠没辙。连我们的陛下也没办法对付～」
　　「你说什么？」
　　「不过啊，如果牠找到宿主的话，那又另当别论了～只要抓住宿主，那废贵族就无计可施了。就跟电子精灵只能眼睁睁看着污染兽在都市尽情肆虐一样。」
　　「……这家伙到底在说什么？」
　　娜尔姬虽然低声发问，雷冯却不晓得该怎么回答才好。海亚也没有把娜尔姬放在眼中。
　　话题接着说了下去：
　　「能来到学园都市，实在是太幸运了。这里全是志气高昂，却没有一点实力的半吊子武艺家。对废贵族来说，洁尔妮拥有的顶级宿主实在是多到用不完啊。说真的，都是因为牠不肯接近我们，情况才会变成这样～」
　　「你把迪恩带到古连丹后要怎么做？」
　　「这种事啊，跟回不去古连丹的你无关啰～」
　　看着发出得意笑声的海亚，雷冯完全没有与他初遇时那种血气上涌的感觉，所以雷冯能够冷静的听下去。
　　这也是自己再次握刀的关系吧。
　　不过雷冯还是无法判断，这种状况应该怎么办才好。
　　「嗯，我可以给你一点提示啦～古连丹为什么要一直待在那么危险的区域呢？答案就跟这件事一样啰～」
　　「为什么……？」
　　古连丹存在的场所很危险，雷冯早就发现这种事了。但对生长在古连丹的雷冯来说，这同时也是想当然耳的事实。就是因为古连丹一直待在这种异常区域，才会有天剑继承者的存在，这也是理所当然的事实。
　　来到洁尔妮前，雷冯从未想过这种情况很怪异。
　　（古连丹待在那里的理由？）
　　他从来没思考过这件事。
　　「那么，我要收下废贵族啰。」
　　海亚单方面中止了会话。
　　雷冯无法动作。
　　海亚最初就对卡利安说过，自己要抓住废贵族并且将它送到古连丹。雷冯不知道海亚要以何种方式捕捉废贵族，也不晓得卡利安知不知情。
　　海亚打算把废贵族连同迪恩一起运走。卡利安容许这种方式吗……这就是雷冯不明白的部分，也是对海亚的行动感到反感的部分。
　　一道气息从无法动弹的雷冯背后逼近。
　　「等等！」
　　来到现场的妮娜大声叫道：
　　「我不会让你带走迪恩．丁的。」
　　「哈，只不过是一个学生的话，我才不听呢～」
　　「你们这些家伙……把迪恩带去古连丹有何打算？」
　　「妳说呢。」
　　与雷冯相同的问题，让海亚脸上浮现了轻蔑笑意。
　　「迪恩的确做了错事。即使如此，他还是同校的伙伴，我绝不允许把他的命运交到你们这些人手上！」
　　在这边就被锁炼五花大绑的迪恩，到了古连丹也不可能得到多好的待遇。妮娜举起铁鞭摆出架势，然后大声呼喝：
　　「放开迪恩．丁！」
　　「……不成熟的人只会耍嘴皮，所以才会让人觉得困扰呢～」
　　年纪明明没有跟雷冯他们差多少，海亚却说出了这种话。
　　「如果我不放开他的话，妳打算怎么做？想战斗吗？要跟我们这些真正的武艺家打斗吗？加上在住宿区待命的人手，我们这里总共有四十二名武艺家。妳想跟萨林邦教导佣兵团为敌吗？」
　　那是一个跟无数污染兽以及人类战斗过的佣兵团。他们的人数虽然远远低于洁尔妮这边的武艺家数量，但双方的武艺差距就算用天壤之别来形容也不足为奇。
　　更重要的问题是洁尔妮的武艺家根本没做好心理准备，不管是谁，都不擅长应付突如其来的变故。这一点武艺家也一样，特别是洁尔妮武艺科的学生作战经验值，跟佣兵团相比实在是差太多了。如果被身经百战的武艺家突袭，他们只能引颈就戮吧。
　　海亚等人可以趁乱轻轻松松的离开洁尔妮。他们乘坐的流浪巴士也是自己的，根本没必要担心行动受到阻止。
　　海亚脸上充满了不会输的自信。
　　「你也不要太得意忘形了。」
　　雷冯将回复成基础状态的简易型复合炼金钢插入剑带，一边喃喃低语。
　　「你在说什么啊，前任天剑继承者？」
　　含带揶揄意味的称呼没有激怒雷冯。妮娜就站在旁边，既然妮娜下定决心对海亚宣战，雷冯的心情就不会动摇。
　　「我来当你们的对手。萨林邦教导佣兵团四十三名成员，这种数量与程度的对手，用来练习生疏的武技刚刚好。」
　　雷冯说出了最符合天剑继承者风范的台词。
　　事实上，对方不可能那么天真吧。四十二名成员不可能集中对付雷冯一人，就算真的变成这种状况，强悍如雷冯也会陷入苦战。
　　「让我见识一下，你们在古连丹外面培育的半吊子战斗方式吧。」
　　即使如此，雷冯还是继续说了下去。
　　海亚脸上的从容表情仍然没有消失，可是其他人就不是这样了。虽然没人发出声音，但些微的骚动氛围还是让空气产生了阵阵波动。
　　「雷顿……」
　　在旁边的娜尔姬屏住呼吸，妮娜的身体也僵住了。无声的敌意浓密地缠绕在雷冯身上。
　　（成功激怒对方了。）
　　这样至少可以减少旁边的妮娜与娜尔姬遭到危险的可能。
　　（必须再提高她们安全的机率……）
　　雷冯从剑带上抽出了炼金钢。
　　那不是简易型复合炼金钢。
　　是青石炼金钢。
　　这是先前武器被海亚击碎后，重新制造出来的青石炼金钢。它的长短尺寸与之前一模一样，握在掌中的手感也没有改变。可是在握过刀后，这种熟悉感觉还是不太自然，雷冯自己也觉得手感不太一样。
　　不过，现在就是需要这种不自然感。
　　除了要恢复自己还是天剑继承者时的心态，雷冯这么做还有另一个理由存在。
　　正如他预料的一样，笑意从海亚的表情上消失了。
　　「你很擅长把别人当傻瓜嘛～」
　　雷冯有一种感觉，海亚对不握刀的自己产生了某种近似愤怒的情绪。如果海亚不会这样的话，雷冯就不会用这种方式挑衅了。
　　雷冯在海亚面前将武器从刀换成了剑。这种行为等于明白宣示，他不值得跟握刀的自己对战。
　　海亚年纪轻轻就当上了萨林邦教导佣兵团的团长，他的际遇跟十岁左右就成为天剑继承者的雷冯类似。为了对抗少年得志自然而然引来的欺侮与嫉妒，人会变得非常渴望展现自身实力，自尊心也会变强。
　　因为，这种人无法忍受旁人的轻侮。
　　雷冯也懂这种心情。以前在武艺科的课程中跟三名学长对打时，雷冯还是留着在古连丹时的习惯。他不觉得这种习惯已经消失了。
　　雷冯认为海亚也是这种人，结果情况果然跟他预料的一样。
　　「好吧，把你修理的一蹋糊涂再回古连丹的话，或许可以拿到多出来的天剑呢～」
　　海亚从剑带中拔出炼金钢。
　　钢铁链金钢立刻复原成刀的形状。
　　垂着长剑的雷冯向前踏出一步。
　　「雷顿，住手！」
　　背后传来娜尔姬悲鸣似的叫声：
　　「萨林邦教导佣兵团这个高手云集的集团，连我也听过他们的大名。跟他们为敌太乱来了，快住手！」
　　娜尔姬拚命的叫着，她一定以为雷冯会战死吧。
　　雷冯故意装做没听见的样子，跟她拉开距离站到了海亚面前。他彷佛要用剑尖在地面写字似地，将青石炼金钢长剑垂向了地面。
　　「来吧。」
　　雷冯的话语让海亚静静的斜举刀锋，摆出了八相（注：左脚在前，双拳将刀柄握在头部旁边的姿势）的架势。
　　
　　
　　「雷顿……」
　　事已至此，娜尔姬还是想阻止战斗，却被妮娜抓住手腕挡了下来。
　　[[IMG,6a07ea72e18c614ed20c3d01c0e6fc9e,390,600,97092]]
　　「住手，把一切交给雷冯吧。」
　　「妳在说什么啊！」
　　「雷冯不会输的。」
　　妮娜对着面红耳赤大声怒喝的娜尔姬重复说道。
　　「雷顿或许强悍，不过对方可是萨林邦教导佣兵团耶！他不可能获胜的。」
　　娜尔姬当然没亲眼见识过萨林邦教导佣兵团的实力。不过这群人去过许多都市，又是身经百战的高手集团，所以娜尔姬至少晓得他们不是学生武艺家可以应付的对手。
　　「不要紧，相信雷冯。」
　　雷冯曾经是古连丹的天剑继承者……就算如此说明，娜尔姬也没办法理解吧。天剑继承者的名号，在其他都市之间并不响亮。每座都市都有赐与强悍武艺家的名誉职位或称号，就种类而言，天剑继承者只不过是其中之一罢了。
　　相较之下，声名远播的萨林邦教导佣兵团，光是抬出名号就能吓倒娜尔姬了。
　　阻止娜尔姬，并且让她看到结果，是妮娜唯一能做到的事。
　　（不过……）
　　妮娜不打算就这样旁观。
　　雷冯现在的举动就是在争取时间。他巧妙地挑衅海亚，并且阻止了佣兵团在现场的行动。
　　妮娜的工作，就是在这段时间内想出拯救迪恩的方法。
　　（要怎么做？）
　　虽然佣兵团将注意力集中在雷冯与海亚的对决上，却不表示制服迪恩的他们会因此放松对囚犯的警戒。迪恩被锁炼五花大绑动弹不得，而且身上的锁炼紧紧绷住，看起来没有半点松弛的样子。
　　迪恩背后站在一头雄纠纠的黄金色野兽。
　　（那就是废贵族吗？）
　　牠是雷冯在废都目击的谜样生物，以牠为目标的海亚等人来到了这里。妮娜不晓得捕捉废贵族，并且将它带回古连丹的行动有何意义……不过如果这伙人想要废贵族的话，要带走牠也无所谓。
　　不过，这是建立在迪恩不被利用的前提下。
　　「菲丽。」
　　「什么事？」
　　菲丽透过念威端子，在第一时间回应了妮娜的小声呼唤。
　　「妳能联络到学生会长吗？」
　　「可以吧。」
　　跟海亚他们交易的人是卡利安。
　　「帮我接过去。」
　　妮娜做出要求后，念威端子立刻传来了卡利安的声音：
　　「我知道状况了。」
　　「会长早就预料到会变成这样吗？」
　　「因为他们非常抗拒提供废贵族的资料，而且连要怎么捕捉都不肯说。」
　　（太随便了！）
　　听到卡利安这番话的妮娜相当生气，不过她并没有发出声音。佣兵们的注意力都被雷冯吸引过去了，所以绝不能在这个时候引起他们的注意。
　　「不过，对方总算现出底牌了。」
　　卡利安用开朗口气接着说道：
　　「废贵族拥有在学园都市引起骚动，甚至不惜与学园联盟为敌也要弄到手的价值。我已经明白这件事了，而且我们也没办法处理牠。如果他们想要废贵族的话，要把牠带走也无所谓。我是这么想的，不过那可不表示我同意他们把迪恩一起带走喔。」
　　卡利安认同妮娜刚才的行动。
　　「那么，会长要怎么做？」
　　这正是该解决的问题。
　　「问题出在迪恩身上。虽然将废贵族从他的身体中抽离是最好的解决方式，不过这种事到底办不办得到呢。」
　　「但是要这么做的话，我们必须先了解废贵族挑上迪恩的原因……」
　　「我知道是为什么。」
　　菲丽以淡泊语气插入了会话。
　　「妳这话是什么意思？」
　　「海亚自己说过这件事。」
　　『这里全是志气高昂，却没有一点实力的半吊子武艺家。』
　　抓住迪恩时，海亚说过这样的话。
　　「也许废贵族是以思想作为寻找寄主的依据？既然牠是暴走的都市精灵，中心思想一定跟守护都市之类的意志有关吧。」
　　「之所以附身在迪恩身上，是因为他想守护这座都市的关系吗……？」
　　既然如此，为何会在这种局面下选择迪恩呢？
　　妮娜也有这种想法，卡利安也一样。
　　然而，牠却选择了迪恩。
　　「因为他处于极限状态吧？被雷冯击败的那一刻起，迪恩心中那股自己非守护都市不可的使命感就全部跑出来了。虽然他以前就有这种使命感，但这种心态却在那个瞬间变得最为强烈……」
　　「唔……」
　　有如反刍菲丽的想法般，卡利安发出了沉吟声。
　　「所属都市遭到污染兽破坏的精灵吗……牠也有可能跟使命感受到挫折的迪恩产生了共鸣。」
　　「可是这么一来，就现状而言，就不可能从迪恩身上抽离废贵族了吧？」
　　光就意志强度而言，妮娜不认为自己会输。不过如果迪恩与废贵族是藉由败北者的共同感联系在一起的话，妮娜就没有趁虚而入的空间了。
　　「既然如此，就只能让他的心灵再次受到挫折了。」
　　卡利安的话语冷酷的回响着。
　　「因为有一颗执着于守护都市的心，废贵族才有办法寄宿在他的身上。既然如此，就让他的这种使命感再次受到打击吧。换句话说，就是让他放弃自己认定的使命。」
　　「可是要怎么做……」
　　「方法交给我负责，行吧？」
　　新的声音插入了会话。
　　「夏尼德？」
　　夏尼德与妲尔洁娜虽然已经来到旁边，声音却是透过念威端子传出。为了不刺激到佣兵团，他们小心翼翼的朝这边接近。
　　「你有办法吗？」
　　「要试试看才知道。」
　　面对妮娜的问句，夏尼德只耸了耸肩。夏尼德全身都布满了伤痕，另一方面，妲尔洁娜的战斗服虽然被沙尘弄脏，身上却看不到任何伤势。就这种情况来判断，两人之间的战斗，应该是以妲尔洁娜的胜利作收吧。
　　妲尔洁娜凝视着迪恩。
　　被锁炼紧缚的迪恩没有晕死过去，却也没有做出任何抵抗。妲尔洁娜看着迪恩的侧脸，让妮娜感到相当忧心。
　　迪恩有如镜子般散发出不可思议光芒的双瞳，凝视着地面。
　　妲尔洁娜凝望迪恩的侧脸令她心痛。
　　「你们办得到吗？」
　　夏尼德要做的事是连根拔除迪恩的执着心。对一个为了使命而活的人而言，这种情况跟死没什么两样。
　　对迪恩极为了解的两人，办得到这种事吗？
　　「只能硬着头皮做吧。」
　　夏尼德如此答道，他以苦笑掩饰的表情深处有着无底深渊般的氛围。
　　妮娜也望向妲尔洁娜。
　　「我做得到。」
　　妲尔洁娜简短说完后，就没再开过口了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　自从开始互相瞪视，雷冯与海亚就没移动过了。
　　两人之间拉开了约十步左右的距离。对于藉由活刭提升的运动能力而言，这种距离虽然可以瞬间缩短，但两者都无法轻举妄动。
　　两人都想一招决胜负。雷冯一开始就有这个想法，海亚也是一副准备反抗的模样。
　　实际上，面对想将一切赌注在最初一击的对手时，随便冲过去试图缠斗的举动相当危险，就算对手的武艺不如自己也一样。对海亚来说，这也是他非正面接受不可的挑战。
　　两人之间的空气，有如凝结成固体般充满了压迫感。
　　就拖延时间或是威压背后佣兵团成员的意义来说，这种紧迫感对雷冯而言都很重要。武艺家之间常出现的高速混战看起来虽然激烈，却也带会给旁人可趁之机。
　　雷冯必须拖延时间让妮娜等人打开拯救迪恩的活路。
　　将现场情势引导至此，雷冯的计画成功了。
　　（接下来……）
　　就是要击败海亚。
　　如果无法取胜的话，就会助长佣兵团的气焰，迪恩也会被他们带走。
　　更重要的是雷冯心中有一个无论如何都想获胜的自己。
　　想打败某人。
　　为了成为天剑继承者，雷冯比过无数次比赛，却从来没有这样想过。他想赢的不是比赛，而是自己的对手。
　　（我恨他吗？）
　　雷冯冷静的凝视着心中情绪。就算用再好听的话来形容，海亚的性格也称不上善良。他的挑衅言语中，总是明显夹带着恶意。
　　「……为什么要把刀收起来？」
　　海亚突然开了口。
　　即使四周寂静无声，战斗仍然在进行着。海亚摆出了八相的架势，雷冯则是剑尖下垂，并且藉由细微的肌肉变化与刭流动向预测对手的攻击，同时将身体调整至可以迎击的姿势。一旦雷冯摆出迎击架势，海亚又会采取其他的攻击方式。两人就这样不断重复着这些动作。
　　在这种状况下，海亚开口向自己提出了问题。
　　可以灵活运用赛哈丁刀技的事实，也是雷冯看海亚不顺眼的理由之一。
　　自己好不容易下定决心舍弃的招式，却有人在一旁使用，这实在是太痛苦了。
　　海亚也知道这种心态，所以才故意提起赛哈丁的名号挑衅雷冯。
　　「刀技才是你的拿手本领，为什么要舍弃它呢～？」
　　「这是代价。」
　　如此低语的雷冯想起当初得到天剑时，技术人员问自己要把它设定成什么武器的回忆。那个时候，对方也对自己提出了「为什么？」的疑问。比现在心智远为幼稚的雷冯，只是沉默不语坚持自己的想法，但这一回他开口了：
　　「做出背叛行为却没失去任何事物，这不是很奇怪吗？」
　　那时的雷冯有一种感觉，自己接下来要做的勾当，对贯彻武艺家高洁心志的养父而言是一种背叛。而且被人格高尚的养父扶养长大的雷冯，也认为自己接下来要做的行为相当骯脏。可是认为不想弄脏手的想法无济于事的雷冯，还是决定涉入地下比赛。他到现在还是认为，骯不骯脏与正不正确的想法虽然类似，却又完全不同。
　　这就是雷冯与养父不同的地方。正因如此，雷冯才会觉得自己背叛了养父。
　　「没有这么好的事吧。」
　　「你是一个笨蛋！」
　　海亚毫不留情地否决了雷冯的想法：
　　「明明是靠战斗生存下去的人，却不使用自己最擅长的武技，你到底想怎样啊？瞧不起战场的蠢蛋才会说出这种理论。」
　　雷冯也能理解海亚的话。
　　即使如此，他还是摇了头：
　　「我下定了决心，所以我要这么做，这应该就是所谓的信念吧。」
　　站在自己背后的迪恩，忽然浮现在雷冯的脑海中。迪恩虽然决心要守护都市，但力量不足的悔恨感却让他染指了违禁酒。
　　这种行为符合海亚的理论。
　　然而迪恩却不让妲尔洁娜使用违禁酒，如果让她饮用违禁酒的话，第十小队应该会变得更强才对。
　　迪恩的做法相互矛盾。
　　虽然矛盾，但迪恩还是这么做了。这种做法应该自然融入了迪恩的信念之中。
　　「这种想法，不曾为了他人战斗过的家伙是无法体会的。」
　　「……我常被这样讲呢。」
　　海亚不再说话。
　　雷冯也舍去杂念，将精神集中在长剑上。
　　两人在彼此之间的固状空气中，以想象中的剑招刀技互击着。
　　实际采取动作的那一瞬，就会决定胜负。
　　情势依然对雷冯略为不利。
　　雷冯必须展现出自己只要想打败海亚，随时都能取胜的气势。如果不这样的话，别说不能压低佣兵团的气焰，甚至会让他们产生团长居然能跟天剑继承者缠斗至此的想法。
　　虽然出了都市之外，但佣兵们几乎全是古连丹出身的武艺家。所以他们当然晓得天剑继承者是何种存在。
　　雷冯获胜是天经地义的结果。在这种氛围下的苦胜，会营造出对海亚有利的局面。
　　但实际上海亚并没那么好应付。
　　根据雷冯先前用剑跟海亚交手的感觉，他是一个有可能成为天剑继承者的强者。
　　就算用刀跟他对打，在这种情况也是胜负难料。
　　雷冯慎重的在脑袋里设想各种攻势，海亚也会在第一时间感受到自己的刭流变化。
　　（不是很好出招呢。）
　　就在雷冯这么想的瞬间，机会来临了。
　　背后有人采取了大动作。移动的气息有两道，而且穿过雷冯身后朝迪恩的方向前进。
　　虽然只有一瞬，海亚的眼睛还是望向那边。
　　有如要撕裂佣兵团察觉变故的骚动声似般，雷冯冲向了前方。
　　海亚几乎也同时冲了出来。
　　这一点时间差，还是能靠速度挽回。
　　然而……
　　彼此距离已缩短至可以感受到对方鼻息的两人，各自挥出了剑与刀。
　　海亚从上段将刀挥落。
　　雷冯则是把长剑向上斜挥。
　　以高速突进的两人爆开点点火花后继续前进，然后对调了原先的位置。
　　雷冯慢慢放下了长剑，他的右半脸有着无数割伤，而且从那里喷出了大量血花。
　　满脸鲜血的雷冯以骇人气势威压着佣兵团让他们不敢轻举妄动，在背后的海亚也发出了呻吟声。
　　「可恶呜……」
　　雷冯的剑比海亚更快。为了闪避瞬间发出的斩闪，海亚改变刀路挥开了长剑。
　　不过刀剑互触的瞬间，刀身就立刻崩碎了。
　　外力系冲刭变化——蚀坏。
　　这是海亚初次与雷冯交手时使用的武器破坏技。雷冯脸上的伤是炼金钢碎片所造成的。
　　雷冯的长剑破坏了封锁剑招的刀，接着击中了海亚的身体。
　　海亚倒地的声音传出。
　　「呜……」
　　[[IMG,7edc045428706f9667ba3d87a0968735,388,600,100465]]
　　他还在呼吸。雷冯的长剑因为锁上了安全装置，所以呈现没有剑刃的状态，这把武器无法斩杀敌人。
　　话虽如此，这一击还是令他肋骨骨折，并且损伤了内脏。
　　背对着口吐鲜血昏倒在地的海亚，雷冯依然以气势镇压着佣兵团。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　一边凝视着妲尔洁娜跑在前方的背影，夏尼德一边奔驰着。
　　只有一句话能够传至迪恩的心里，现在的行动只是为了向他说出这句话。
　　那家伙的心志不够坚定，夏尼德是这样认为的。他之所以跟夏尼德他们加入第十小队，都是为了要继承她的志向。不能为了最喜欢的都市尽一份心力的她，流下了悔恨泪珠。为了继承她的心意，迪恩加入了第十小队。
　　守护都市，并不是那家伙自己的心愿。他只是想实现心仪女孩的愿望罢了。
　　迪恩是从何时开始，真心渴望守护洁尔妮的呢？这个答案连夏尼德也不晓得。
　　妲尔洁娜知道答案吗？……不，不去了解迪恩真正心意的妲尔洁娜，不会晓得答案吧。
　　是从什么时候开始的？是夏尼德还待在队里的时候吗？还是离开小队之后？
　　那家伙非常认真又死脑筋。他一定无时无刻都在想着守护都市的事，并且藉由这种行为将它变成了自己的愿望。
　　这种思念，甚至强烈的让自己被废贵族这种诡异存在附身。
　　然而，自己还是非阻止那家伙不可。
　　迪恩前进的方向错了，一定要把他拉回正途才行。
　　持续奔驰的夏尼德感到一股寒意从背后袭来，于是他回过了头：
　　「洁娜！」
　　夏尼德立刻大叫示警，然后朝旁边纵身跃开。
　　夏尼德刚才的位置被锐利的块状冲刭刺入，接着炸了开来。
　　那是用刭流化出的疾箭。海亚命令缪珐在这里待命，只要有人接近迪恩她就会射出刭箭攻击，不过夏尼德并不晓得这件事。
　　是敌人的狙击！从哪里射出来的？夏尼德快速环视四周。
　　妲尔洁娜毫不在乎背后有空隙地奔驰着。夏尼德从剑带抽出炼金钢，并且将它复原，那是轻金炼金钢的狙击枪。
　　跟以前一样，所有阻挠妲尔洁娜突击的敌人，都会被夏尼德与迪恩排除掉。
　　夏尼德被攻击了两次，所以他可以大致判断出对方的位置，菲丽也立刻传来情报。以活刭强化的视力，将缪珐的身影映入了眼帘。
　　缪珐已经准备要射出第三击了。
　　夏尼德与缪珐的视线没有交错。
　　夏尼德的脚步被刚才的攻击阻止了。
　　既然如此，对方下一击的目标将会是……
　　「洁娜！」
　　再次发出叫声后，夏尼德扣下了扳机。
　　缪珐也将手指从弦上移开，把箭射了出去。
　　「呜……」
　　连确定射击成果的时间都没有，夏尼德发出呻吟站了起来。
　　如果是以前的话，妲尔洁娜有迪恩与夏尼德两人守护着。夏尼德不行的话就由迪恩来守护，迪恩不行的话就由夏尼德来守护妲尔洁娜。
　　不过现在妲尔洁娜的背后，只有夏尼德一人而已。
　　「……有了！」
　　时间来不及了！夏尼德一边想，一边跃入敌人与妲尔洁娜的中间试图挡住射击路线。
　　守护那道背影就是夏尼德当时的喜悦。他与迪恩两人，都觉得妲尔洁娜不断奔驰的前方有着某种事物存在。那是某种特别的事物，而不是旗子这种枯躁无聊的东西。夏尼德将恋情重迭在那种存在之上，迪恩则是把达成誓言的心愿迭了上去。
　　正因如此，所以两人都很重视妲尔洁娜。
　　夏尼德无法嘲笑虽然发现迪恩的非法行为，却什么也做不到的妲尔洁娜。
　　如果她找到证据的话，会怎么做呢？……明明早就离开了第十小队，却还是每晚担心这种事，甚至还只做做样子跟踪，假装自己在调查的妲尔洁娜，这样的夏尼德才是可笑至极。
　　不过正因为如此……与染指违禁酒，却不让妲尔洁娜接近罪恶的迪恩一样，夏尼德也认为自己的责任就是避免妲尔洁娜被这事件伤害得太深。
　　「一定要赶上啊！」
　　以要快不快的速度奔跑着的夏尼德大叫道。
　　夏尼德眼前掠过一条黑影。
　　「妮娜！」
　　妮娜抢先夏尼德一步，站在妲尔洁娜背后挡住了箭的轨道。以冲刭凝缩的箭矢被妮娜的胸口吸了进去。
　　爆炸覆盖了妮娜的全身。
　　夏尼德屏住呼吸……不过立刻又吐了出来。
　　这是内力系活刭变化——金刚刭。
　　眼前是妮娜拍去身上爆尘屹立不摇的身影。
　　（说得也对。）
　　听见菲丽传来缪珐被击倒的情报后，夏尼德身子一软，在原地跌坐了下来。
　　他全身软瘫地看着妲尔洁娜的背影。
　　夏尼德的工作已经告终。
　　（我已经有新同伴了。）
　　第十七小队……这就是夏尼德现在栖身的场所。
　　不论要付出多少努力，它都是夏尼德选择的新天地。
　　（绝不能像以前那样。）
　　
　　
　　来到迪恩面前的妲尔洁娜，完全被他身后那头黄金色的雄山羊给震摄住了。
　　顶着弯曲的巨角，覆盖着长长被毛悠然而立的姿态，散发出一股令全身麻痹的威严感。
　　牠身上有种不由他人分说的压迫感。如果是平常的妲尔洁娜，一定会不由自主的跪下来吧。
　　不过，牠居然对迪恩做出了这种事。
　　这么一想后，妲尔洁娜回瞪雄山羊一眼，接着在被锁炼紧缚的迪恩面前弯下膝盖。
　　「迪恩。」
　　她发出了呼唤声。迪恩的眼瞳有如毫无意志的镜子般散发着茫然光辉，这种情况让妲尔洁娜倒抽了一口凉气。
　　而且周围还有强烈到令人难以呼吸的刭流，这似乎是迪恩的刭流。感觉虽然熟悉，却也混杂着其他能量，这是违禁酒的效果吗？不，如果是这样的话，妲尔洁娜应该会更早发现这件事才对。
　　「迪恩！」
　　她又叫了一次。迪恩微微动着没受到束缚的脖子，抬头仰望妲尔洁娜，那对眼眸中依然没有任何情感存在。
　　不过，迪恩对声音有了反应。
　　他可以听见别人说的话。
　　「迪恩……」
　　既然如此，这句话一定要传到他的心中。为了拯救迪恩，为了终结一切。
　　「迪恩……我们的时代已经结束了。」
　　迪恩没有对妲尔洁娜的话做出更大的反应，只是用那对单调的双瞳映照着妲尔洁娜的身影而已。
　　「我们没必要继续战斗下去了。这里有比我们更强的家伙存在，也有跟我们思想相同的人存在。即使将一切交到他们手中，我们也不算违背了誓约。」
　　妲尔洁娜突然想起了过往的回忆。三人初次相会时的情形，熬夜进行小组研究的事，加入第十小队的事情，还有在对抗赛中初试啼声就获得胜利的事。
　　那些时光多么美好啊。
　　曾以为这种日子会一直持续下去……
　　「迪恩，辛苦了，你做的够多了。」
　　涌上喉头的热气令朱唇颤抖，泪珠也无法遏止的从眼眶中流出。
　　「迪恩……」
　　她再次呼唤：
　　「我真的很爱你。」
　　三人一起为了这座都市战斗吧。
　　当时的誓言封印了妲尔洁娜的心情。她晓得只要迪恩的心放在已经毕业的学姊身上，三人之间的誓言就会被这份情感破坏。夏尼德的离去令这句誓言开始崩坏，为了守护渐渐崩毁的誓言，妲尔洁娜更强硬的将这份感情压抑在自己的心底。
　　现在，她解放了这份情感。
　　「我爱过你。然后，再见了。」
　　她以发抖的双唇编织着话语。
　　一道泪水从迪恩的眼眶中流出。
　　
　　
　　黄金色的雄山羊无声无息地消失了。