　　01　她的主张
　　
　　
　　
　　
　　「我不可能答应的！」
　　雷冯一大早在图书馆前悠闲的小睡片刻时，娜尔姬揪住他的领口说出了这样的话。
　　洁尔妮正在超硒矿山进行采掘作业，所以现在是停课状态。学生会表示，采掘作业最快也要一星期左右才会结束。
　　虽然实际的开采作业是由能够操作重机的工业科学生，还有肌肉派的有志人士负责进行。但其他科的学生也要在各方面支援他们，所以替低年级生上课的高年级生数量就不足了，这就是学校停课的理由。
　　打扫机轮部门的工读结束后，雷冯来到了图书馆。还没开馆前，他一直躺在图书馆前方的草皮上休息。雷冯会这么做，是因为梅珍她们前天提议要把假期中的功课全部解决掉的关系。先回宿舍休息，再换衣服出门……对这种行程感到麻烦的雷冯，用运动背包当做枕头睡在草地上。不过当他察觉有人接近自己时，却突然被娜尔姬揪住了领口。
　　「咦？咦？」
　　领口被抓住的雷冯一头雾水的环视周围。
　　娜尔姬看起来相当生气。
　　站在后面的梅珍与米菲也露出了困惑神情，她们也不知道娜尔姬生气的理由吧。
　　「呃……什么？」
　　「把我的事告诉队长大人的人，是雷顿你吧？」
　　「什么？」
　　雷冯愈来愈搞不懂状况了。
　　「虽然不晓得你说了什么……不过我是不可能答应的！」
　　「……对不起，我完全搞不懂发生了什么事。」
　　「……不是雷顿说的吗？」
　　满脸困惑的娜尔姬放开了揪住领口的手。
　　「到底怎么了？」
　　对于具有大姊风范，举止又沉着的娜尔姬而言，刚才的行为可以说是失去了控制。
　　「是队长大人啦！队长大人找到我这边来了，她昨晚去了署里一趟。」
　　「……啊，是这件事喔。」
　　「果然是雷顿搞的鬼吗呼」
　　「不是啦，我什么都没讲。呃，我有讲一些事吧……啊，等一下、等一下！我虽然有讲，不过那是因为队长想听听看我的意见。打从一开始，队长就看上娜尔姬了。」
　　察觉领口又要被揪住的雷冯，连忙阻止了娜尔姬的行动。
　　「为什么？」
　　「我哪知道啊。」
　　娜尔姬发出「唔」的沉吟声。历经一番折腾，雷冯整个人都醒过来了。
　　「呃……我完全搞不懂状况耶。」
　　至今为止始终保持沉默的米菲举手提出了问题。
　　「到底发生什么事了？」
　　梅珍也点头赞同米菲的意见。
　　「……我被雷顿跟那位队长大人挖角了。」
　　「……咦咦！」
　　娜尔姬苦着脸说出的答案，让两人发出了惊讶声。
　　简单的说，妮娜终于采取行动了。三天后就是第十七小队的强化集宿，她想在那之前引进新队员吧。
　　妮娜曾明言，自己并不希望采取少数精锐的作战方式。先前执行调查任务时，也发生了如果队员人数足够就能避免的危机。
　　雷冯不晓得妮娜是在哪里看上娜尔姬的。不过既然向雷冯问起娜尔姬这个人，就表示妮娜总有一天会对她提起这件事。
　　「真是麻烦！」
　　图书馆的自习室里，娜尔姬在报告纸上写着字，一边明白的说出了自己的想法。
　　「我根本不想当小队员啊。」
　　「嗯，我想也是啦……」
　　可是，雷冯并不认为妮娜会死心。
　　第十七小队的弱点相当明显，就是刚好达到低标的小队人数。战斗成员的名额上限虽然可达七人，但他们的小队却只有最低限度的四人而已。
　　在对抗赛中如果处于攻击方的角色，还是有很多方法可以弥补这个缺点。身为队长的妮娜不被击倒，小队就不会败北。只要雷冯或夏尼德其中一人在妮娜与敌方缠斗之际想办法击破敌方的旗子，就能解决这个问题。
　　然而角色转变成防御方后，人数差距所造成的破绽就会清楚的浮现出来。必须保护的对象变成了根本不会动的旗子，就算全体队员采取一对一紧迫盯人的策略，敌方还是有三个人可以自由行动。
　　一定要增加队员才行，就算多一个也好。
　　可是拥有小队员实力的学生早就被其他队伍网罗了，就算尚有遗珠，也没有高年级生愿意加入队员年龄层较低的第十七小队。因此妮娜才会在一、二年级生之中，对有潜质的学生进行游说。
　　她以这种方式找出来的人选是娜尔姬，不过……
　　「我想在都市警局工作。虽然对雷顿不好意思，但我可没有闲工夫去当小队员。」
　　「嗯，这一点我也知道啦。」
　　知道问题在哪，就有办法解决……这件事情没那么简单。因为妮娜是那种一旦下定决心，就会贯彻到底的人。那股热情虽然很了不起，但妮娜一旦做出决定，雷冯根本不晓得该怎么阻止她才好。
　　「有什么关系，那就去当小队员啊。」
　　做功课做到烦的米菲把笔一扔，随口说出了这样的话。
　　「别说得那么轻松。」
　　「咦——为什么？雷顿不是也一边待在小队里面，一边在机轮部门打工吗？而且队长大人也跟雷顿在同一个地方打工，我觉得这不是办不到的事吧？」
　　「如果只是办不办得到的问题，自然会有解决的办法。可是我不想做这种半吊子的事情，一来我不像雷顿那么行，二来又没有实力。」
　　被抬出来当做例子的雷冯只能露出困扰的笑容。虽然他根本不觉得自己很行，却无法否认实力坚强的事实。
　　雷冯拥有的卓越武艺天赋，甚至让他在出生故乡古连丹取得了天剑继承者的地位。然而，为了这个名号而决定舍弃武艺之道的雷冯，来到洁尔妮后却又被迫转入了武艺科。话虽如此，现在的他却开始觉得这种状况其实也不坏。
　　雷冯没有放弃寻找武艺以外的道路。他已经了解，这件事等解决洁尔妮的窘境后再决定也不算太迟。
　　「总之，雷顿一定要跟队长大人说我很不愿意喔！」
　　「……我会试试看的。」
　　虽然娜尔姬有如提醒似地补上了这句话，但雷冯除了做出困扰表情外，实在想不到自己还能怎么做。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　因为提到了这种话题，导致后来每个人都没办法专心做功课，即使吃完了梅珍做的便当，大家还是一直在聊天。
　　解散的时间来临，与三人道别后，雷冯独自朝练武馆前进。
　　最近晚上的寒气减少了许多，如果白天一丝不茍的套上制服，身体就会被汗水弄得很不舒服。都市已经进入了燥热地域，虽然都市因为开采超硒矿石之故而停下脚步，但只要它再次移动，气温也许还会继续上升。
　　一边瞇着眼仰望从空中洒落至地面的眩目阳光，雷冯走进了练武馆里面。
　　练武馆内部原本只是一个广大空间，现在却被隔出了许多房间。雷冯在足以动摇隔音墙的训练声响拥簇下朝前方迈进，然后走进了分配给第十七小队的房间。
　　其他房间虽然吵到像是在用声音大小决胜负，这里却很安静。
　　是相对的安静。
　　「学姊早安。」
　　房间四周不断回响着咚咚咚的撞击声。
　　跟平常一样，比雷冯还早来练习的人只有妮娜。
　　妮娜以握在双手上的黑钢炼金钢铁鞭，将无数硬球击向靠在隔音墙上的板子。
　　「早安。」
　　妮娜一边回应，一边用铁鞭将弹回来的硬球全部打回板子上。
　　「学姊找过娜尔姬了吧。」
　　「……嗯。」
　　回应问题的举动似乎打乱了妮娜的集中力，好几个硬球从她挥出的铁鞭下方钻过，接着打到了背后的墙上。
　　由于受到武艺家灌注活刭的臂力击打，所以累积在硬球内部的动能没有立刻消失，而是碰到墙壁后又弹回来袭向妮娜的背部。妮娜扭转身躯闪躲，然后又用铁鞭把再次弹回来的硬球打了出去。
　　「我被凶了一顿呢。」
　　雷冯一边说话，同时也抽出了插在腰际剑带上的炼金钢并且让它复原。在光线照射下，青石炼金钢的剑身发出了青色光辉。
　　雷冯让活刭流满周身，缓缓提升身体的能力后，妮娜沉着的将弹回来的硬球朝他的方向打了出去。她把迎面弹跳而来的无数硬球全部击向了雷冯。
　　雷冯以长剑将逼近的硬球全部打了回去。
　　「想不到她会讨厌到这个地步。」
　　妮娜以意外口吻说着，同时把弹过来的硬球打了回去。
　　两人你来我往的打着硬球，一边继续这段会话。
　　「为什么要追到署里面呢？」
　　「我之前就说过我看上她了吧？而且时间也差不多了。」
　　「时间？」
　　「武艺大会……都市之间的地盘争夺战，不知道什么时候才会开始吧？」
　　「啊，是这样没错。」
　　被称为武艺大会的学园都市战争必须遵守学园都市联盟订立的规则，但举行日期就不在人类所能控制的范围内了。都市会以自己的意志决定比赛地点，并且朝那边迈进。
　　没有人能决定战争开始的时间。
　　「虽然学联的裁判员还没来这里，不过没有裁判就开始比赛的情况也经常发生，所以不能全靠这件事来判断。我有一种感觉，比赛已经要开始了。」
　　「为什么？」
　　「因为超硒矿石的开采。比赛一旦败北，之后就不能进行补给了。所以要补给的话，就要趁现在吧？」
　　「啊，原来如此。说的也对，如果要作战的话，还是得先做好补给工作才行。」
　　「没错。原本不会相遇的都市要碰在一起，也就表示都市必须朝平常移动半径之外的场所前进。就这层意义来说，补给也是不可或缺的准备。」
　　被妮娜这么一提，雷冯也产生了武艺大会即将揭开序幕的感觉。
　　如果在大会中败战，洁尔妮将会失去保有的超硒矿山——也就是目前正在开采的最后一座矿山，然后慢慢走上灭亡的命运。
　　这种情况对雷冯而言，等于是迎接人生第二次的失败。虽然可以离开洁尔妮重新来过，他却无法对此事视若无睹。
　　因为，他遇见了妮娜。
　　也遇见了菲丽与梅珍，以及第十七小队与班上的同学们。
　　失去洁尔妮，也等于失去了这些缘分。
　　离开古连丹后，雷冯就没办法与院里的大家见面了，只剩下莉琳跟他尚有信件往来。
　　他不想失去在洁尔妮得到的友谊。
　　「想引进新人的话，现在的时间已经很紧迫了。她的实力虽不及小队员的水准，我还是想让她培养在战场上做出符合自己任务的判断，并且采取行动的能力。不过要做到这点，就算现在开始训练也太迟了。」
　　话题又回到了娜尔姬身上。
　　这个时候妮娜又漏打了一球。被墙壁弹回来的硬球就这样穿过妮娜身边，也远离了雷冯长剑所能挥击的范围。
　　「早啊——」
　　夏尼德刚好开门走进室内。
　　硬球直接飞向了他的脸部。
　　「喔喔！」
　　夏尼德蹲下避开迎面袭来的硬球。打到走廊墙壁的硬球，在狭窄的空间内快速地弹来弹去。
　　「又是这个游戏啊，你们还真爱玩耶。」
　　一边说着话的同时，夏尼德抓住了在走廊狭窄空间中不断弹跳的硬球，然后将它丢进房间里面。
　　「你也加入。」
　　「菲丽也走过来了，要重现一次地狱实景图吗？」
　　「我跟你打赌，输的人请吃晚餐。」
　　妮娜难得一见的挑衅言词，虽让夏尼德露出意外的神色，不过他还是立刻答应了这个赌注。
　　「好啊。」
　　夏尼德从剑带上的三根炼金钢之中抽出其中两根，并且让它们复原。黑钢炼金钢的手枪枪身厚实，一看就知道是以直接打击敌人为前提所制作出来的武器。
　　夏尼德平常虽然负责狙击手的位置，但他也学过使用手枪的格斗术——也就是枪冲术。
　　夏尼德加入战局后，无数硬球在室内跳动的更厉害了。
　　比赛的规则很简单，没办法打回飞向自己的硬球就要加一分。打回去的方向错误也要加算一分，限制时间结束后，分数最高的人就是输家。
　　顺带一提，所谓的限制时间，就是训练结束的时间。
　　这个比赛不只是把球打来打去而已，对手有时候还会加入假动作，让自己搞不清楚硬球飞过来的时机。
　　夏尼德加入比赛后，雷冯感到身体渐渐暖和起来，菲丽也在这个时候来到了现场。
　　虽然不情不愿，但菲丽也同意了妮娜的提议。
　　「我觉得输的人一定是队长或学长其中一人就是了。」
　　若无其事地撂下这句话后，菲丽复原了重晶炼金钢。对菲丽的念威产生反应的炼金钢复原成杖状，接着又继续分解成鳞片状的花瓣飘舞在半空中。这一枚枚被称为念威端子的小东西虽然是菲丽的另一个感觉器官，但它的功能并不仅止于此。对抗赛中可以利用它操作名为念威爆雷的移动炸弹攻击敌人，当然也具有某种程度的防御能力。
　　要弹回朝自己飞来的硬球，更是不费吹灰之力。
　　「哎呀，说这种大话好吗～？」
　　「没错，我不会老是输给你们两个。」
　　夏尼德与妮娜说完后，在每个人的手上都发了五颗硬球。
　　「做好觉悟了没？」
　　妮娜话声方落，室内立刻展开了一幅合计二十颗硬球在空中狂暴乱舞的地狱实景图。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　虽然夏尼德说这种训练是游戏，不过它当然还是很有效果。
　　提议使用硬球训练法的人就是雷冯。妮娜接受了雷冯的提案，使用预算购入了大量的硬球。
　　把硬球撒在地板上，并且在上面活动跑跳的练习，可以提升活刭的基本能力。像今天这样把球打来打去的训练除了加速反射神经外，也能增加肉体操作能力的熟练度。程度一旦提升，还可以在硬球上附加冲刭，也能用新的冲刭化解附带在硬球上的冲刭。这种方式可以加强冲刭的基本能力。
　　使用活刭与冲刭的技巧固然不少，但提升基本能力才能活用那些招式。与其花时间学习新的刭技，倒不如彻底提升现在的基本能力……这是雷冯的建议，妮娜也同意他的想法。
　　训练结束后，已经是傍晚了。
　　「下一次一定要赢……」
　　坐在餐厅坐位上的妮娜瞪着菜单，一边不甘心的喃喃低语。
　　比赛的结果雷冯零分，菲丽三分，夏尼德十二分，妮娜十三分……妮娜以些微差距变成了输家。
　　「……我帮学姊出一半吧？」
　　「不需要！」
　　老家虽然富有，但不顾双亲反对来到学园都市的妮娜，根本得不到家里的金援。虽不知妮娜如何支付学费，不过她应该完全靠机轮部门的打工收入来应付生活开销。
　　雷冯考虑到这种经济状况才说出口的提议，却被赌气的妮娜一口回绝了。
　　「雷冯，不可以同情输家啊。」
　　夏尼德一脸沉痛的拍了拍雷冯的肩膀，不过他微微抽动的唇端，却主张着身为胜利者的从容。
　　「呜，明明只差一分而已……」
　　「这一分就决定了输赢呢，世界是很严酷的喔。」
　　「真的是这样呢，啊，我要点这个。」
　　坐在妮娜旁边专心看着菜单的哈雷随口应付了几句。
　　「……等等，我可没说连你一起请喔！」
　　「咦？是这样啊？」
　　「当然，不满意的话就跟我决胜负。」
　　「呃，我不可能赢过武艺家吧。」
　　「那就不能请你。」
　　「啧，算了。」
　　身为妮娜的青梅竹马，也是负责整备第十七小队炼金钢的哈雷，满不在乎的把视线移向雷冯。
　　「雷冯，之前那把武器的简易版差不多完成了，你明天可以过来一下吗？我要做最后的调整。」
　　「啊，是的。」
　　「啊～那东西叫什么来着？是之前那把夸张的大家伙吗？」
　　「它叫复合炼金钢，而且重量适中的简易版已经完成了。」
　　「也就是说，雷冯愈变愈凶恶了吗？」
　　「就是这么回事。」
　　「呃，凶恶吗……」
　　「是凶恶没错啊。找污染兽单挑的行为，平常人根本无法想象吧！」
　　「或许吧……」
　　「不过也多亏了这一点，我才能制作比较乱来的武器。」
　　想到什么就说什么的夏尼德与哈雷，让雷冯露出了困扰表情。
　　「嗯，不过我不会再让他乱来了。」
　　以叮咛语气说话的妮娜望向了雷冯。
　　所有人都点完餐后，料理纷纷上桌。
　　「对了，那个硬球训练法是雷冯想出来的吗？」
　　「不，那是院长的……」
　　话说到这里时，一群人高声谈笑的声音朝这边接近，会话也因此中断了。
　　「……喔？」
　　「……嗯？」
　　夏尼德抬起脸庞，朝这边走来的集团也停下了脚步。
　　「唷，迪恩。」
　　「……你很活跃嘛。」
　　走在前方的男子皱着脸孔说道。
　　那是一名削瘦的光头男子。当然，光看体型也晓得他不只瘦，肌肉还很结实。而且寄宿在双日中的光芒也很锐利。
　　他胸前的口袋上，别了一个刻着数字十的徽章。
　　[[IMG,690dffad8f9f68f80ca9bb2571c7a7c2,386,600,104566]]
　　这群人是小队成员。
　　夏尼德叫他迪恩。
　　（嗯——我记得他是……）
　　雷冯想起了被妮娜强迫背诵的小队员姓名。
　　这名男子叫做迪恩．丁，是第十小队的队长。跟在后面的男人们也别着一样的徽章，他们是队员吧。
　　「还好啦。你有看到我帅气的演出吗？」
　　「我看了录影带。你的第一射虽然漂亮，不过还是没改掉第二射节奏一样的毛病。」
　　「好严格的批评啊。」
　　「……你退出后，我们队上变得更团结了。」
　　「哈哈哈，那真是太好了。洁娜还好吧？」
　　「……夏尼德。」
　　迪恩把手放上桌子，然后猛然靠近夏尼德的脸：
　　「你跟我们已经不是同伴了，不准叫的那么亲热。」
　　「真是抱歉啰。」
　　夏尼德满不在乎的承受了迪恩言语中蕴含的怒意。迪恩对这样的他啧了一声的反应，雷冯没有看漏。
　　「下次的比赛对手就是你们第十七小队。夏尼德，我会让你彻底明白，第十小队已经没有你的容身之处了。」
　　「加油吧！」
　　夏尼德把手挥了几下，迪恩也快步离去。也许是因为愤怒吧，迪恩光秃秃的后脑杓整个红了起来。
　　「……那家伙看起来还是一副章鱼样呢。」
　　「噗！」
　　夏尼德看着那道背影一边说出的喃喃低语，差点让哈雷喷出口中的饮料，还好在最后关头又咽了回去。
　　
　　
　　「一直到去年为止，夏尼德都待在第十小队。」
　　离开餐厅的路上，菲丽告诉了雷冯这件事。由于宿舍的方向相同，如果没有什么事情的话，回家的路上雷冯总是跟菲丽两人独处。
　　「夏尼德与迪恩，还有现在的副队长妲尔洁娜。也许是同年级的关系吧，他们三人的联合攻击，在所有小队中拥有最强的威力，甚至让第十小队被公认是唯一有可能超越第一小队的队伍。」
　　「可是，学长还是离队了呢。」
　　就算不问菲丽，夏尼德现在隶属于第十七小队的事实也说明了一切。
　　「嗯，这是在对抗赛后半段突然发生的事情。」
　　「为什么？」
　　「我不晓得。不过之后第十小队的战绩就一路下滑，最后掉到了中段顺位。」
　　三人无法联手出击，并非造成这种结局的唯一因素。
　　也不是队员少了一名的关系。
　　是因为让联合攻击完美无缺的信赖关系，出现了裂缝之故。这点正是第十小队战力低下的最大原因。
　　刚才夏尼德与迪恩的应对方式，就是最终的结果吧。
　　「虽然可以确定三人之间发生了某些问题，不过我不晓得到底是什么事，而且如果不知道也无所谓的话，还是不要知道比较好。」
　　「说得也是。」
　　雷冯点头同意菲丽的冷静意见。
　　雷冯不知道他们之间发生了什么问题。不过他有一种感觉，非知道这件事不可的时刻来临时，夏尼德就会说出一切。平时虽然吊儿郎当，装出一副让人摸不清楚到底有没有干劲的模样，但紧要关头确实射出致命一击的人也是夏尼德。
　　这不是言语透露出来的讯息。
　　只要看夏尼德在对抗赛中的战法，就能了解这个事实。战场上的夏尼德以杀刭掩去所有气息，来到队友需要他前来的场所，并且在最佳时机射出关键一击。
　　战法可看出一个人的个性。夏尼德完美诠释狙击手位置时的姿态，那才是他最原始的本质。
　　战场上的夏尼德，身上寄宿着平时所感受不到的认真氛围。
　　「是这样吗？」
　　菲丽似乎不喜欢雷冯的意见。
　　「我承认他的技术不错，不过性格还是无可救药的烂。」
　　「没这种事喔。只要学长在后面，我就会觉得背后很轻松呢。」
　　「……我也在后面啊？」
　　「学……菲丽的念威感觉起来不一样啦。」
　　「学姊」这个字汇才刚出口，马上被菲丽狠瞪的雷冯连忙改了称呼。
　　「是什么感觉呢？」
　　「感官能力扩大的感觉。」
　　「这是理所当然的事吧，因为我是念威操作者。」
　　念威操作者的任务，就是收集战场上的情报，然后将必要资讯提供给队员。这里面也包括传递队员彼此之间的声音通讯。
　　「念威操作者给予视觉及听觉情报，不这样的话……你怎么了？」
　　「啊，不不不，我没事。」
　　最近的菲丽有一点改变。
　　虽然没有积极的参与训练，但心不甘情不愿的态度却也变淡了不少。
　　打赌时的挑衅言语，绝不可能从以前的菲丽口中说出。到目前为止，根本无法想象她会在妮娜与夏尼德面前，说出自己对念威有自信的话。
　　至今为止的菲丽，很讨厌自己的才能被利用。
　　不过这种现象却稍稍改变了，虽然真的只有一点点而已。
　　（是为什么呢？）
　　几天前，菲丽在那座灭亡的都市上说出了丧气话。
　　她没办法阻止自己身为念威操作者的事实，对于不使用念威的做法也感到焦躁不安。因为这种做法，无法改变自己念威操作者的身分。
　　到头来，雷冯也没办法可以解决菲丽的烦恼，因为这个烦恼也发生在他自己身上。
　　雷冯无法阻止身为武艺家的事实。
　　之所以无法阻止，并不是被卡利安发现自己才能的现况所造成的。因为他自己也对不使用刭流的做法感到焦躁难耐。
　　雷冯也不知道该如何是好。
　　对菲丽表示自己也有这个烦恼，是他唯一能做的事情。
　　「你怎么了？」
　　沉默不语的反应，让菲丽不满的瞪了雷冯一眼。
　　「不，没什么。」
　　他想问她是什么地方变了，虽然有这种想法，但雷冯并没有问出口。因为他知道，当那一刻来临时，菲丽一定会主动说出口的。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　今天不用去机轮部门打工，所以雷冯以为一天应该就这样结束了。
　　当他冲完澡准备上床睡觉时，敲门声突然响了起来。打开门后，站在外面的管理员告诉雷冯有电话打来找他。
　　在玄关那边接完电话后，雷冯又出门了。
　　打电话来找他的人是佛梅德。
　　他是都市警察强行警备课的课长，也是娜尔姬的长官。
　　「抱歉。」
　　出来迎接的佛梅德以严峻表情道了歉。
　　这里是洁尔妮的郊外。
　　身为都市警察的学生们穿着重装甲，团团包围了倒闭且没人重新经营的店铺。
　　佛梅德手上拿着火药式的枪枝，武艺家们也一脸紧张的在原地待命。
　　「里面装的是镇压弹。」
　　高举筒状枪械的佛梅德脸上浮现苦笑。
　　「我不擅长射击呢。如果可以的话，希望不要动用这家伙就能解决一切。」
　　「今天是什么状况？」
　　现场层层戒备的沉重氛围，说明了对方绝非泛泛之辈。
　　「我们发现有这里大量的假学生潜伏。」
　　「假学生？」
　　「就是手持伪造学生手册，以学生身分混入洁尔妮的家伙。」
　　「有人在做这种事情啊……」
　　初次听到的名词让雷冯瞪大了眼睛。
　　「有时候会有人不想付学费上课，不过我们的学生证每年都会更新，而且进入图书馆之类的重要场所也会留下记录。所以就算持有假证件，顶多也只能使用一年。」
　　「是喔……」
　　雷冯根本不晓得还有这种方法。
　　「别做这种事啊。」
　　「我才不会呢。」
　　「就算去做也占不到便宜，因为伪造身分证明的花费意外的高。只是想当学生的话，应该会血本无归吧。」
　　「不是这样的话，又是为了什么？」
　　「那些人之所以来到这里，是为了知识以外的目的。像是贩卖违禁药品与违禁酒，还有窃取情报之类的勾当……」
　　「原来如此。」
　　「这一次是违禁酒。你有听过『迪吉』这玩意儿吧？」
　　「是刭脉加速药。」
　　早在雷冯等人出生前，人类就发现利用基因合成的果实酿成的酒，具有让刭脉产生异常脉动的效用。武艺家与念威操作者喝下这种酒后，刭流与念威的生成量会爆炸性的增加，而它也因为这种效果受到了所有都市的瞩目，还在许多都市流行了好一阵子。
　　「嗯，这种东西对我们来说虽然没用，却是武艺家梦寐以求的物品。但前提是如果没有副作用的话。」
　　然而这种酒却有副作用。刭脉的异常脉动，终究是不正常的现象。喝下这种酒后，刭脉长出恶性肿瘤的机率超过百分之八十，许多武艺家与念威操作者都因此成了废人。
　　面对这种状况，各个都市均自行采取判断，把这种酒类的输入与制造视为违法行为加以禁止。这绝不是合议，而是所有都市都害怕武艺家人数快速减少的结果。
　　即使如此，并不代表所有都市都明令禁止这种饮料，也不等于它已经无法被制造出来。
　　有人身为武艺家，却对自己的实力没有自信。非赢不可的比赛或战斗迫在眉睫的人们渴求着这种酒类，所以才有组织以高价提供违禁酒给他们。
　　「……这些人想把违禁酒卖到学园都市大赚一笔吗？」
　　「洁尔妮正面临紧要关头，所以他们认为我们这种弱小都市会想要违禁酒吧？搞不好业务会去会长大人那边推销产品呢。」
　　说完让人笑不出来的笑话后，佛梅德冷哼了一声。
　　雷冯再次望向店面做了确认。
　　根据生锈看板上面的字，那是一家水炮（water　gun）用的板子专卖店。水炮是一种运动，在许多都市都很受到欢迎。
　　「他们躲在里面吗？」
　　「嗯，我们做过确认，店内有十名假学生，其中应该没有武艺家……吧。」
　　「有喔。」
　　「果然如此……你看的出来啊。」
　　雷冯自然而然把手伸向了剑带，他对这个事实并不感到特别讶异。
　　「是的……对方正在向我们挑衅。」
　　里面的人根本不打算隐藏自己的刭，从室内释出的奔放刭流色彩覆盖了整间店面。雷冯感到一股强烈存在感击打着身躯，就像对方站在拉下来的铁卷门另一侧一样。
　　雷冯以自己的刭流驱赶了这种感觉。
　　「我们这边的武艺家动作好像变迟钝了。我觉得很可疑，所以才把你叫到这边，幸好不会太迟。」
　　即使无法直接看到刭流，应该还是能感受到这股不寻常的氛围。
　　雷冯没有望向露出安心表情的佛梅德，而是把意识集中在那家一点生气都没有的店面。
　　对方是高手，是之前那些情报窃盗集团根本无法比较的强者就潜伏在那家店里面。明知自己被包围，但释放出来的气势还是宣示着「放马过来」的讯息。
　　这种傲慢……刺激自身刭流的开朗战意令雷冯不悦。
　　「课长……包围网已经完成了。」
　　负责传令工作的娜尔姬，走过来对佛梅德传达了这个讯息。
　　「好，那么……」
　　「……来了。」
　　佛梅德话还没说完，雷冯就低声说出了这句话。
　　「咦？」
　　惊讶到哑口无言的娜尔姬背后……发生了爆炸。
　　「呜啊！」
　　席卷而来的冲击波让佛梅德缩起了身子。
　　铁卷门整个被炸开，而且朝这边飞了过来。娜尔姬快速移向能够保护到佛梅德的位置。
　　雷冯则是……
　　「别嚣张了！」
　　他从剑带中抽出青蓝色的炼金钢，然后将它复原。雷冯高举变化成长剑的炼金钢，接着朝紧逼而来的铁卷门劈了下去。
　　敌人就在阴影之中。
　　「！」
　　「嘻哈哈哈哈哈！眼力不错嘛～」
　　在天空奔驰的袭击者发出了落雷般的斩击。雷冯接下了这一招，并且把对方弹了回去。刭流的主人在空中回转身躯，一边发出长笑声。
　　对方手持单锋长剑……那是刀吧，使用的炼金钢是钢铁链金钢。在那瞬间，养父的身影浮现在雷冯的脑海中……不过立刻就消失了。
　　对方用头巾遮去了鼻子以下的脸庞，红发有如燃烧黑夜似地在空中跃动着。
　　是名男性，而且还是少年……年纪应该不会跟雷冯相差太多。
　　在空中回转的少年借着街灯使劲一蹬，一口气穿越了雷冯等人的头顶。
　　「别想逃！」
　　雷冯从后面追了过去。
　　「可恶，突击！突击！！」
　　佛梅德大吼大叫的声音从他的背后传出。
　　雷冯追着少年。对方在道路上飞奔，在屋顶上飞跃移动的动作既精纯又迅疾。
　　「啧！」
　　照这样下去，要追上对方会花去不少时间。雷冯凝聚了在脚底流动的活刭。
　　这是内力系活刭变化——旋刭。
　　雷冯以爆发性增加的速度一口气逼近对方背后，同时把剑挥了下去。
　　他的目标是对方惯用手的肩膀。一旦只要击碎肩骨令对方无法使用武器，就能成功活捉少年。
　　雷冯是这么打算的。
　　「什么！？」
　　他的招式被躲开了。
　　少年在雷冯的头顶上方，他视破了雷冯的出招时机。
　　[[IMG,4909f1ae50bf830fdbc45025c3851db3,396,600,131449]]
　　（糟糕！）
　　会被逃掉的，雷冯心想。旋刭虽可以爆发性的提高速度，却必须付出只能直线移动的代价。在自己减速时，对方会趁隙逃走。
　　「真是好险呢～」
　　刭流在头顶上方快速膨胀。
　　雷冯没有减速直接飞向空中，并且扭转身躯与少年正面相对。
　　少年在空中以刀摆出架势，刭流在他的周身快速流动。
　　蹬向附近建筑物的墙壁后，少年的身影突然消失了。
　　同一时间，从左右两旁还有正面窜出了带有攻击性的无形气息，并且朝雷冯直扑而来。
　　这是内力系活刭变化——疾影。
　　「什么！」
　　大吃一惊的雷冯朝右边的气息挥出了长剑，金属互击的轻脆声音与沉重冲击传到了手中。无法减慢旋刭力道的雷冯接不下这一招，就这样朝后方弹了出去。
　　「果然被看穿了。」
　　少年没被头巾遮住的眼瞳散发着愉快光辉。
　　雷冯以剑身弹回在第一时间不断发出的刀招，他并不打算卸去旋刭带来的速度。一边顺应着这股力道，雷冯与少年以刀剑互击了无数次。
　　每一击都如此沉重。每次的互击，都会让行进路径有所改变。
　　「喝！」
　　「！」
　　这是从下段向上挥出的斩击，雷冯的身体被弹到了上空。
　　抵达上升的最高点后，旋刭产生的动能总算消失了。
　　雷冯在空中确认了现在的位置。
　　这里还是郊外，感觉上自己似乎沿着洁尔妮的外围移动。此处是建筑科使用的建筑实习场地，一到晚上就没什么人了。附近几乎都是被破坏也无所谓的建筑物。
　　（好。）
　　雷冯提升了在体内奔驰的刭流密度。
　　然后对着从下方追击而来的少年挥下长剑。
　　这是外力系冲刭变化——涡刭。
　　夹杂刭弹的大气旋流试图吞没少年。
　　少年的刀快速闪动，一一破坏了沿着大气流动交错飞舞的刭弹。就在爆裂轰响不断传出之际，雷冯利用冲刭的反动力扑进了旋涡之中。
　　「太天真了！」
　　钻过爆炸的少年接下了雷冯的一击。
　　互相碰撞的刭流迸裂弹出，炼金钢的冲突也爆开了火花。
　　那两道闪光照光了少年的脸庞。少年没有被头巾遮住的左半边脸颊上面，有着一副刺青图腾。
　　「沃尔夫修丁……只有这种程度吗？」
　　少年以嗫语似地口气说出了这句话。
　　同时，雷冯握着剑的手心窜过一股异样感触。
　　「啧！」
　　这是内力系活刭变化——疾影。
　　踢飞少年并高速移动的同一时间，雷冯将凝聚着自己气息的刭流朝四周射出。
　　一口气降落至地面后，他确认了握在右手的长剑。
　　刭流动的速度变钝。仔细一看，剑身上有着无数的细小龟裂。
　　这是外力系冲刭变化——蚀坏。
　　这是武器破坏技。
　　雷冯虽立刻放出刭流对抗，却还是慢了一步。
　　（这把剑不能再用了……）
　　刭流无法充分灌入剑身。
　　「你应该没有认真打吧……身为前任天剑继承者，应该不会只有这种程度吧～」
　　对方似乎没有被自己放出的诱饵迷惑。
　　「……你是古连丹的武艺家？」
　　雷冯看着从屋顶俯视自己的少年。
　　少年取下了头巾。
　　「我叫做海亚．萨林邦．莱亚。」
　　覆盖左半边脸庞的刺青全部露出来，从露肩背心中伸出来的左臂上也刺着相似的图腾。
　　「……萨林邦教导佣兵团。」
　　也许是刺青之故吧，左半边的脸部表情看起来有些僵硬。
　　「没错，我是第三代首领～」
　　剩下来的右半脸浮现挑战似的笑容。
　　萨林邦教导佣兵团，是由古连丹出身的武艺家所组成的佣兵集团。以专用流浪巴士在都市间移动的他们，会在目的地的都市以佣兵身分与污染兽战斗，或是参加都市之间的战争，有时也负责训练该座都市的武艺家。
　　天剑继承者只会留在都市内，这股力量不能外流。枪壳都市古连丹的名号之所以会盛名远播，就是萨林邦教导佣兵团的关系。
　　「想不到你们居然会到处兜售违禁酒。」
　　「那种事情根本无所谓啦～我们只是利用他们来到这座都市而已，而且也不想帮忙。」
　　「那又是为了什么呢……」
　　雷冯说着话，一边提升体内刭流密度以便发出下一击。
　　「没有为什么。我们会为了做生意以外的目的来到某个地方，就只有一个原因了，就是废贵族啦～」
　　「废贵族是……？」
　　从未听闻的名词令雷冯蹙起双眉。看到这种反应，海亚也做出了一样的表情。
　　「哎呀？你不知道啊？啊啊……你当天剑继承者的时间不够久吗？哎呀？不是这样吗？咦？这件事是秘密吗？」
　　这家伙真的很讨厌，雷冯心想。虽然装傻成这样，却丝毫不损海亚体内的刭流密度。
　　（重要的是……）
　　问题果然还是出在剑上。刭流的传导率严重下降了，雷冯根本不晓得能否承受接下来的攻击。
　　「哎，算了，不管这种事了。我现在有兴趣的是你本人，还有你使用的技巧。你的师傅跟传授我武艺的第二代首领是师兄弟吧？所以我们就像堂兄弟一样，也是以武技为血脉构成的同族之人喔i」
　　「我第一次听到这种事。」
　　雷冯真的是初次耳闻。
　　不过，既然如此，他就明白少年为何会使用疾影这个招式，以及手中之刀是以钢铁链金钢制成的理由了。比起寻常剑招那种压溃物体似的斩法，养父的武艺更特殊化成切割并撕裂对手的技巧。因此养父使刀，而且是钢铁链金钢制成的刀。只有钢铁链金钢的斩击武器能做出最细致的调整，也最容易呈现匠心独具的武技。
　　「我虽然好奇你为什么不用刀……不过算了～」
　　下个瞬间，海亚动了起来。
　　雷冯纵身一跃，避开了海亚突然出现在眼前的斩击。
　　「既然你不想认真，我也拿出一部分的实力就够了。」
　　招式猛然袭向拉开距离的雷冯。
　　（一部分的实力……吗！）
　　不让长剑承受攻击的雷冯一边集中精神闪躲，一边对海亚的动作暗自昨舌。雷冯在古连丹成为天剑继承者前，虽然跟无数武艺家对战过，却没有碰过像海亚这种程度的高手。
　　这种家伙居然在古连丹的外面。
　　仔细想想这似乎是理所当然的事，而且追根究柢的话，海亚终究是古连丹的人。话虽如此，雷冯还是很惊讶。
　　雷冯虽然承认自己是天才，却没有自大到以为自己天下无敌。古连丹的天剑继承者们远比雷冯更有经验，里面也有他认为很难对付的高手，而且雷冯根本不觉得自己能赢过亚尔莫尼斯女王。
　　「喂喂，你到底想怎样啊？能不能多提出点干劲来啊～」
　　话虽如此，雷冯仍然能感觉到自己处在一个特殊的环境中。即使在古连丹中，天剑继承者与其他武艺高手之间也有明显的分界线
　　「天剑继承者不会这样就玩完了吧？」
　　雷冯高举长剑，朝渐渐提升速度的海亚挥落。
　　剑与刀互相碰撞，贯注刭流的青石炼金钢长剑与钢铁链金钢的刀产生了激烈碰撞。
　　彼此的冲刭产生冲突，余波撼动了周围的空气。
　　震动声上方飘着如同细蚊般的金属悲鸣声。
　　青石炼金钢碎裂了。
　　海亚脸上会心的微笑，就在炼金钢散放着青色光辉的碎裂破片对侧。
　　雷冯没有停止动作。
　　「喝啊！」
　　这是内力系活刭变化——战声。
　　这招是威吓术。蕴含能震动空气的刭流巨响推动了大气，将散布于半空中的炼金钢碎片全部涌向海亚。
　　「呜啊！」
　　突如其来的反击，让海亚向后仰起了身躯。
　　趁着这个空隙，雷冯将刭流重点式的灌入四肢。他以强化过的腿力一口气冲入海亚怀中，接着朝对方腹部挥出拳击。
　　海亚在千钧一发之际以手臂挡下了这一击。
　　雷冯隔着防御释放了蓄积在手腕中的力量，弹飞了海亚的身躯。
　　海亚撞进了盖到一半的建筑物内部，此时的雷冯将新制造出来的刭流灌入了双臂。
　　这是外力系冲刭变化——九乃。
　　在双手指间形成的刭弹一齐射出。如细针般的刭跟在海亚后面冲入了建筑物内部，然后炸了开来。
　　「成功了吗？」
　　不……
　　飞舞的灰烬中，增加了一道新的气息。
　　对方似乎还有同伴。
　　（要攻过来吗……）
　　雷冯摆出了架势，不过……气息却渐渐远去。
　　（要追过去……吗？）
　　然而，失去了炼金钢的情况对自己相当不利。
　　放弃追击的雷冯目送这两道气息远去。
　　「……他们到底有什么目的？」
　　废贵族，这个单字让雷冯产生了难以言喻的讨厌预感。