　　05　那天的誓言
　　
　　
　　
　　
　　比赛的日子来临了。
　　在矿山补给完超硒矿石后，进入了回收开采机材的阶段。根据学生会的发表，两、二天后这些作业也会结束，接着洁尔妮就会继续移动。
　　观众集合在野战场的热气形成一股无形压力，而且也传到了休息室里面。
　　娜尔姬一脸不高兴的待在这里。对雷冯而言，这可以说是一幅非常不可思议的光景。
　　「不要紧吧？」
　　「我有点不舒服。」
　　被搭话后，娜尔姬有气无力的回答了问题：
　　「我很紧张，本来以为自己可以应付这种场面的……」
　　重重叹了一口气，又把手放在脸上的娜尔姬表情阴暗。
　　雷冯似乎可以理解这种心情。现在的状况一定非她所愿。
　　表示自己要看到最后一刻的妮尔姬，虽然主动归队，但她心里还是有某部分无法轻易释怀吧。
　　雷冯也觉得心情沉重。
　　今天雷冯的武器必须斩向迪恩与妲尔洁娜。
　　他明白自己没必要杀人，顶多只要让他们受到半年内无法战斗的重伤就够了。
　　不过为了达到这个目的，雷冯非握刀不可。
　　他必须使用赛哈丁武门的刀技。
　　用剑也能做到这种技巧。像雷冯这种卓越高手即使握剑，也能使用这种刀技。
　　话虽如此，纯熟度仍然无法达到用刀时的领域。倘若无法达到这种境界，招式或许有失败的可能。这股不安让雷冯感到好像有某种重物掉到了胃部深处。
　　对于握着刀战斗，握着刀长大将刀技当做自身武艺本质的雷冯来说，如今握着长剑战斗的状况，可以说是背离了自己原本的道路。
　　（我又不是今天才背离本质的，可是……）
　　在雷冯成为天剑继承者的时候也是。陛下赐予的天剑炼金钢制成了长剑，并且历经了无数次的战役。
　　然而……
　　（我却要在这种情况下握刀吗。）
　　这实在是太难看了，雷冯心想。
　　不只是难看而已……
　　「雷冯……」
　　妮娜对自己叫唤着，她的脸庞上，没有以往在比赛时的霸气。对妮娜而言，似乎也很难以平常心面对今天的比赛。
　　「不要紧吧？」
　　刚才才对娜尔姬说过的话回到了自己身上。
　　在这种状况下，雷冯只能以苦笑回应。
　　担任工作人员的学生，过来告知该过去比赛场地了。
　　妮娜没有听到答案就先走了。夏尼德拍了拍雷冯的肩膀后，也跟在她后面走了过去。
　　接着离开的人是娜尔姬。
　　雷冯缓缓起身，隔了一段距离跟在他们后面。
　　菲丽走到了他的身边。
　　「冯冯。」
　　如果是平常的雷冯，一定会慌张地确认走在前方的妮娜她们有没有听到这道轻声呼唤，然而今天的他却没有那种心情。
　　一种摸不着边际的茫然感萦绕雷冯心头。握刀的事，前天与夏尼德的对话，妮娜的决心，还有海亚的目的……许多事在脑海中不断盘旋，所以他根本没办法注意到这种小事。
　　「什么事？」
　　所以他以普通的方式做出了回应。菲丽顽固的冷淡表情略微扭曲了起来，但雷冯根本无法察觉到这副表情背后所代表的意义。
　　「海亚有什么目的？」
　　她对雷冯问道。
　　「要捉住那个东西吧，可是……」
　　捉住牠做什么呢？之后的事，就不是雷冯与菲丽所能了解的。
　　所谓的那个东西，指的是在洁尔妮旁边那个废都上碰到的黄金色雄山羊。牠对雷冯留下了意义不明的话语，然后就这样消失。雷冯甚至认为，埋葬都市居民亡骸的存在，或许就是那头雄山羊。
　　妮娜推测牠是都市的意识，也就是电子精灵。
　　而且，这个推测命中了事实。
　　废贵族——海亚是这么称呼牠。发狂的电子精灵产生了性质变化，进而脱离都市束缚产生暴走行为。
　　海亚表示要想办法制止这种事情发生，所以他希望雷冯等人帮忙把牠找出来。
　　雷冯不晓得海亚为何不惜潜入洁尔妮来到这里，也要捉住那个叫废贵族的存在。而且他甚至表示萨林邦教导佣兵团愿意在这一年内，保护洁尔妮不受污染兽威胁做为代价。
　　在雷冯眼中，这件事真的很诡异。
　　对洁尔妮而言，根本没有任何损失。
　　这笔交易太划算了。
　　可是对现在的雷冯来说，必须要思考的事实在太多了，而且他马上就得执行思考后的结论。
　　他没时间多方思考海亚到底有什么目的。
　　「我也不晓得。」
　　雷冯只给了这个答案。
　　菲丽好像对这个回答很不满意。
　　她踢了雷冯的胫骨一脚，而且还故意绕到前面去踢。
　　「这是什么意思？」
　　「你太嚣张了！」
　　留下这句话后，菲丽便径自离去。
　　「什……什么啊……」
　　胫骨虽然被踢了一下，不过菲丽的力气不大，所以也不会很痛。然而雷冯却无法确实掌握菲丽生气的理由。
　　[[IMG,0f0b728796036905e42a71863f7d148c,392,600,95535]]
　　他没时间烦恼这种事情，因为非人工照明的眩目光线已支配了走道前方。
　　比赛马上就要开始了。
　　雷冯自然而然的把手伸向了腰上的剑带。
　　要抽出青石炼金钢，还是简易型复合炼金钢……
　　要握剑，抑或是刀……
　　雷冯到了此刻仍在彷徨，手也在中途停了下来。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　担任播报员的女学生嗓音响彻在野战场上。
　　这次的攻击方是第十小队，防御方则是雷冯他们的第十七小队。
　　根据赛前评估战局对人数较少的第十七小队不利……米菲是这么说的。最重要的理由就是，第十小队跟第十七小队一样是擅长攻击的小队。
　　比赛铃声响起。
　　观众们屏息以待，跟随铃声欢呼了起来。
　　最初扬起沙尘的队伍是第十小队。
　　是妲尔洁娜。
　　她拿着还原成突击长矛的炼金钢，朝这边直冲而来。
　　那是不畏惧陷阱的直线突击。妲尔洁娜不断前进，无视念威操作者的念威爆雷与落入小陷阱的可能性。
　　置于观众席的大型萤幕上映照出了那副姿态。她头上无数串的螺旋状膨松金发随风摆动，身上还套着修改过的战斗服。红底上面奔驰着白色线条的上衣衣襬很长，看起来就像外套一样。妲尔洁娜翻飞衣襬朝前方突击的模样，呈现出野兽穿越原野时的美感。
　　妲尔洁娜之所以不怕陷阱是有理由的。
　　妲尔洁娜的背后有一个人如同影子般跟随着她。
　　那就是迪恩。
　　他手中握着好几根钢索。这种武器虽然类似雷冯的钢丝，但它的直径更粗，数量也少了许多。钢索前方有一个尖锤，迪恩一边奔驰，一边操纵它们跑在妲尔洁娜的前方。
　　前方如果有陷阱，就会先被那些钢索触发。
　　然后，迪恩后方也跟着四名小队员。
　　为了守护妲尔洁娜的突击，加上迪恩这名队长的六人一起冲了过来。这就是第十小队最得意的攻击阵形。
　　（看到没！）
　　抵达野战场中间时，迪恩在心中呼喊着这句话。这里没有第十七小队的身影，看样子他们打算在阵地前方决胜负吧。
　　迪恩暗自嘲笑着胆小鬼般的作战计划。
　　（就算没有你，我们也能战斗！）
　　迪恩不觉得自己的武艺有多高明。事实上，来到洁尔妮后的这四年之中，他的武艺并没有明显的成长。迪恩最大的烦恼就是，武艺没有在肉体发育最快速的时期中得到发展。
　　如果没有饮用违禁酒的话，迪恩的速度根本无法配合妲尔洁娜的突击，还要在同一时间操控钢索击破陷阱。
　　与迪恩不同，妲尔洁娜与夏尼德都很有天分。从认识的一年级开始，一直到加入小队的这三年间，这两人都成长了不少。迪恩如果没有头脑作为武器的话，根本没办法跟这两人平起平坐。
　　能跟这两人相遇，迪恩觉得自己很幸运。
　　然而，夏尼德却背叛了自己与妲尔洁娜。
　　（你看到没！）
　　迪恩发出悲痛呼喊。他虽然觉得以三位一体的状态最为完美，但这种密切关系却被夏尼德毁掉了。
　　就像在说，这种关系毫无意义一样。
　　「洁娜！就这样冲进去击溃敌人！」
　　迪恩发出声音指示着跑在前方的妲尔洁娜。妲尔洁娜虽然没有回应，但却加快了突击的速度。
　　只要有东西阻挡在前方，她就会将它贯穿，将它弹飞。累积在突击长矛中的刭流光辉，如同猛兽獠牙般深深扎入了野战场的空间。
　　只要穿过长在野战场中央树林，就可以看到第十七小队的阵地。
　　就在此时，变化发生了。
　　穿过树林的瞬间，左右两旁的地面炸了开来。这个陷阱没有设置在第十小队的行进方向上，因此迪恩的钢索与念威操作者的感觉都没发现到它。
　　「没有任何损伤，继续前进！」
　　为了不使妲尔洁娜停下脚步，迪恩叫了出来。
　　然而这个爆炸的目的，并不是要阻止第十小队的攻势。
　　弥漫四周的沙尘掩去了半座野战场，战场就这样在观众眼前消失了。以念威操作的摄影机也失去作用，萤幕上只能看见满天尘土飞扬。
　　换句话说，这是大规模的烟幕。
　　「对方要攻过来了，小心！」
　　这是对后方小队员说的话。
　　这阵烟幕究竟有何意义呢，迪恩认为这是对方将要展开攻击的预兆。不过阻碍观众视线，而不是敌人视线的做法究竟有何意义……
　　第十小队的念威操作者表示第十七小队并没有采取行动。队长妮娜．安多克与雷冯．阿尔塞夫，比赛前才刚加入的新人，还有念威操作者菲丽．罗斯都待在旗子的前方。
　　只有夏尼德一人，在比赛开始时就失去了踪迹。以杀刭进行的潜伏，连念威操作者的感觉都没办法掌握位置。特别是像夏尼德这种擅长远距离狙击的武艺家，只要躲藏位置被发现，自己的攻击就会被敌人识破，所以会特别仔细的锻练杀刭。
　　夏尼德当然也不例外。
　　不，迪恩甚至认为，洁尔妮没有任何武艺家是比夏尼德还称职的狙击手。
　　「小心敌人的狙击。」
　　迪恩虽然试着警告队友，心里却觉得一定会有人被第一发射击打倒。不过只要那个人不是自己或是妲尔洁娜就行了。
　　迪恩略微后退，把其他小队员当成了盾牌。一旦迪恩被击倒了，第十小队就会败北，其他小队员也了解这一点。此外，担任攻击主力的妲尔洁娜被击倒的话，小队的攻击力也会大幅降低。话虽如此，她本人却一点也不胆怯，反而展现出正面迎击的气慨继续突进
　　妲娜洁娜与迪恩之间的距离拉开了。
　　当旗子前方出现动态的报告进入迪恩耳中时，已经太迟了。
　　从右钭前方奔出了一道有如要撕裂小队阵形般的冲击。
　　是雷冯。
　　扬起土尘的同时，从旗子前方开始移动的雷冯，有如要撕裂阵形似地以旋刭斜向切入第十小队，并且把妲尔洁娜与迪恩隔了开来。
　　「前进！」
　　迪恩对着正要停下来的妲尔洁娜大声吼道。第十七小队的作战计画就是让雷冯牵制迪恩等人，然后用剩下的三个人击溃妲尔洁娜吧。
　　以这种方式使用雷冯．阿尔塞夫这名强大战力很正确。因为就算雷冯能跟妲尔洁娜两败俱伤，第十七小队还是只能面对以三对五的不利战局。
　　可是迪恩相信妲尔洁娜的突破能力。妮娜．安多克的个人防御技巧固然优秀，但在妲尔洁娜的长矛面前只是小儿科而已，那个新人更不算什么。他相信连夏尼德的狙击都会被她给弹开。
　　然而雷冯的阻挠让迪恩确认战局的速度慢半拍，而且此时又发生他无法预料到的状况。
　　「夏尼德！」
　　妲尔洁娜又惊又怒的声音传入迪恩的耳中。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　比赛的前一天，雷冯来到了练武馆的视听室。
　　他被夏尼德叫到了这个地方。
　　练武馆中有好几间视听室，这里是让小队用来观看录下来的影带的地方。就算把这些机材放在各小队的训练室里面，它们也很有可能会在训练过程中被弄坏。
　　雷冯敲了夏尼德指定的二号房。门并没有上锁。
　　「唷，不好意思啊。」
　　一直到现在为止，雷冯从未想过在比赛前得知敌方小队的情报。
　　所以，他是第一次走进这里。
　　这里虽然是视听室，却是一个只能容纳大萤幕显示器与播放机材，还有白板与折迭椅的房间。用录下来的影像调查比赛对手的动作，同时订立作战计划也是这房间的用途之一。将两张椅子排成床躺在上面的夏尼德，眺望着萤幕上的画面。
　　现在正播放着第十小队的比赛，这是妮娜拍摄的影片吧。
　　萤幕上是妲尔洁娜勇猛的突击特写画面。镜头不断晃动，看样子妮娜并不是一名值得称赞的摄影师。
　　话虽如此，普通摄影师也无法捕捉到武艺家高速移动的画面。
　　雷冯尽可能的不要去看萤幕。
　　他并不是像往常那样，为了不在正式比赛时粗心大意，才不观看影片。
　　因为雷冯明天不会堂堂正正地跟妲尔洁娜战斗。虽然雷冯不觉得堂堂正正的战斗有多么重要，但明天的行动还是让他心情沉重。雷冯的内疚感不是来自第十小队，而是他面前的夏尼德。
　　虽然不晓得过去发生了什么事，但夏尼德跟第十小队那两人之间的深厚感情，即使用知心好友来形容也不为过。
　　「嗯，果然没错。」
　　沉默持续了半晌后，夏尼德喃喃说出了这句话。萤幕上没有播出声音，室内只有机材运转时的寂静声响。
　　「洁娜没有使用那玩意儿。」
　　「咦？」
　　「我说的是违禁酒啦……」
　　「怎么可能……」
　　雷冯不晓得妲尔洁娜是怎什么样的人。不过弄来违禁酒的人是队长迪恩，因此雷冯自然认为第十小队的每一个人都有饮用违禁酒。
　　「那她不知道这件事啰？」
　　既然如此，自己就用不着对她下重手了。说真的，这至少让雷冯沉重的心情稍微轻松了点。
　　夏尼德静静的摇了头。
　　「不，她应该晓得这件事吧。她比我更了解迪恩的近况，不可能没察觉到他的改变。真是的……」
　　夏尼德啧了一声，用指头弹了折迭椅一下。
　　「她真是一个烂好人。说自己的座右铭是公正无私，又老是把伊亚海姆骑士就要有这种榜样的大话挂在嘴边，结果根本不晓得该怎么处理同伴的非法行为，所以才会弄成这样。明明想调查事件却到处兜圈子浪费时间，又以为这样就算调查过真相，这个胆小鬼实在是太可悲了。」
　　夏尼德的语气十分淡泊。正是因为如此，让雷冯更能明白他现在有多焦躁。
　　「我告诉你吧，我们在一年级时就认识了。虽然没有同班，但在武艺科授课时进行的班级对抗赛中却是同一队。我们从那时起就开始往来了，而且感情好得乱七八糟。当时发掘我们的人是第十小队的前任队长，她是一个不错的人喔。我们觉得为了她去奋斗努力，是一件很青春热血的事。
　　……在武艺大会中败阵时，她非常地伤心。在毕业前无法为最爱的地方做到任何事的她，流下了悔恨的泪水。看到这样子的她，我们才会一起立下要亲手保护洁尔妮的誓言。」
　　夏尼德叹了一口气。
　　守护洁尔妮——跟妮娜理念相同的誓言。妮娜跟夏尼德他们的差别，只在于一方能以小队员身分站在武艺大会这个激烈战场上，而另一方不行罢了。
　　「不过啊，自从发下那个誓言后，我们的关系就开始崩坏了。」
　　令人吃惊的一句话，但是雷冯还是决定保持缄默。夏尼德接下来要对雷冯说的话，让他觉得有必要先说出这件事情吧。
　　「这件事说来很简单。迪恩对队长有意思，洁娜对迪恩有意思，而我则是对洁娜有意思……就像老鼠互咬尾巴绕成一圈的无聊恋爱模式。迪恩为了队长，洁娜为了迪恩，我为了洁娜发下了这个誓言。打从那一刻起，我就明白我们三人之间有着什么样的关系了。不过我还是以为这个死结总是会有解开的一天，可是我们只是在蒙骗自己的感情罢了。压抑心中好感并且用誓言将它封印，我们就是用这种方式欺骗自己的感情。升上三年级时我们加入了第十小队，也在对抗赛中出场战斗。我们在比赛中配合得很好，因为每个人都是为了另一个人在行动，事情进行的很顺利。不过呢，我是狙击手，可以从远处观察战场上的一切，从客观角度来看，这种关系到最后必定会崩溃。我有这种预感，一定有人会无法忍耐下去的。迪恩思念的人不在洁尔妮这边，所以他的情况或许还好一些，但我跟洁娜就不是这么一回事了。」
　　所以，无法继续忍耐下去的人是夏尼德吗？
　　应该是这样没错吧。
　　「……这是那家伙不干不脆，把事情一直拖下去的软弱所导致的结局。我没有完全破坏这种关系的半调子做法也是原因之一，我们的关系必须破坏的更彻底才行。无法将这种关系破坏到无法修复的地步，就是我当时的失败。」
　　或许……夏尼德就是为了挽回当时的失败，才会答应妮娜的请求吧？
　　「雷冯。」
　　夏尼德对雷冯说道：
　　「你决定好了吧？」
　　「……是的。」
　　前一天，雷冯向会长表明了自己的想法。
　　「……可以把洁娜交给我对付吗？」
　　雷冯无法反对这句话，所以他点头同意了。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　「夏尼德！」
　　你到底想干什么？这是妲尔洁娜发出怒吼时心里想的话吧。
　　夏尼德的身影，出现在妲尔洁娜的行进路线上。
　　他不在狙击手该在的位置上。
　　而且他手中握的不是得意武器狙击枪，而是两柄手枪型的炼金钢。
　　「你想用这种小技俩来对付我吗！」
　　朝这边突击的妲娜洁娜脸上窜起一抹朱红。
　　而且……更让妲尔洁娜恼火的事是，夏尼德身上的战斗服吧。那是一件经过修改，看起来很像外套的战斗服，跟妲尔洁娜还有迪恩的战斗服一模一样。
　　那是加入第十小队时，为了三人特别订作的战斗服。
　　夏尼德露出狡狯微笑：
　　「妳自己体验看看是不是小技俩啰。」
　　夏尼德摆出架势，然后扣下扳机。
　　通过双腕流向炼金钢的刭流，经过内部构造凝聚后被射出。连续射出的刭弹，以普通冲刭无法到达的高速袭向妲尔洁娜。
　　妲尔洁娜变更了行进轨道，她向上一跃避开了刭弹。
　　接着使出外力系冲刭变化——背狼冲。
　　冲刭在妲尔洁娜背后释放出爆炸般的声响。妲尔洁娜利用这股反作用力，化作一羽疾箭冲向夏尼德。
　　夏尼德后退躲过了攻击。接着地面碎裂，尘土也跟着扬起。
　　「咕！」
　　紧紧吸附着周围空气的烟尘，让妲尔洁娜非常狼狈。
　　如果是含带湿气的普通野战场土壤，尘土飞扬的情况一定不会这么严重。
　　弥漫在周围的与其说是土尘，倒不如说是沙尘比较恰当。
　　「！你们改变土质了！」
　　妲尔洁娜一边注意不让沙子掉入眼睛里面，一边发出吼叫声。
　　为了这场比赛，妮娜事先在阵地前方埋下许多装有干燥沙子的布袋。妲尔洁娜的攻击让装在布袋里的沙子满天飞舞，并且阻碍了视线。
　　四处乱飞的冲刭扰乱了附近的气流，所以这阵沙尘不会这么快消失。
　　掩去整片野战场的尘土，也使用了一样的手法。
　　「唔！」
　　妲尔洁娜被沙尘转移注意力时，夏尼德的身影也消失了。即使她搜寻着周遭气息，还是无法找出夏尼德的正确位置。
　　这是杀刭。夏尼德完全掩去自己的气息，伺机寻找攻击的时机。
　　「你在哪里！？」
　　妲尔洁娜虽然想凝神观察四周，但在四处飞舞的沙子随时会掉进眼睛的状况下，连睁开眼睛都有困难了。她举着突击长矛摆出架势，在原地一动也不动。
　　有动静了。
　　「在那边吗！」
　　妲尔洁娜横向挥出突击长矛。
　　「啧！」
　　在右侧方举着枪的夏尼德一边发出昨耳声，一边向后方跃去。击出刭弹的瞬间，他无法继续维持杀刭。
　　「妳果然没这么好对付呢。」
　　「别小看我！」
　　妲尔洁娜举起突击长矛刺了过来。夏尼德身子一蹲，冲进了她的攻击范围内。他用右边的手枪拨开突击长矛的刺击轨道，接着伸出了左边的手枪。
　　扣下扳机的瞬间，妲尔洁娜扭转了自己的身体。释放出的刭弹擦过了妲尔洁娜的上衣。
　　妲尔洁娜收回突击长矛，同时后退打算拉开距离。
　　然而夏尼德的右手却有如吸附在突击长矛上面一样，配合着她的呼吸节奏缠了上来。互相磨擦的手枪枪身与长矛侧面，因刭流互相碰撞而爆出青蓝色的火花。
　　只要夏尼德伸出左边的枪口，妲尔洁娜就会用空出来的左手改变枪口的方向。
　　两人在原地演出一场纠缠不清的攻防战。
　　「夏尼德，这是为什么？」
　　两人一边缠斗，妲尔洁娜一边对夏尼德提出诘问。当然两人都很注意对手的一举一动。
　　「因为妳是笨蛋。」
　　「什么！」
　　「明明知道却什么都不做，就是笨蛋吧。」
　　妲尔洁娜的脸僵住了，她在第一时间就明白夏尼德指的是违禁酒的事件吧。
　　「那么，这个陷阱的意义是……」
　　覆盖整座野战场的沙尘……她似乎已经发现，规模大到不可能只是用来对付第十小队的障眼法陷阱，是为了不让观众看到接下来将要发生的事。
　　「就是这么回事。」
　　夏尼德用目光表示同意。
　　「妳为什么不阻止他？」
　　「你有资格说这种话吗！？」
　　妲尔洁娜从全身释放出冲刭，这让夏尼德不得不拉开彼此的距离。
　　「你以为事情为什么会变成这样？夏尼德，都是因为你背叛我们的关系！」
　　「是那个誓言吗？我们的誓言有那种价值吗？洁娜，妳是真心发下那个誓言的吗？」
　　「…………」
　　夏尼德的问句让妲尔洁娜噤声了。
　　「妳应该晓得才对。我们的誓言并不真诚，只是随意伪装自己情感的誓言。」
　　「住口！」
　　妲尔洁娜朝这边展开突击。夏尼德在地面一滚，避开了她使用全身力道的突刺。在地面翻了几圈的他再度起身，双手也同时举起了手枪。
　　妲尔洁娜打算把夏尼德抛到一边，就这样继续前进。她对夏尼德展开的攻击只是假动作，跟迪恩会合才是真正的目的。
　　「才不会让妳得逞！」
　　夏尼德扣下扳机，狙击目标是妲尔洁娜的脚。狙击枪虽然可以在这种距离下轻易命中目标，但夏尼德使用的手枪是重视打击力道的黑钢炼金钢。它的刭流传导率不佳，所以没办法做到轻金炼金钢的精密射击。
　　夏尼德不停地扣着扳机。连续击出的刭弹在妲尔洁娜的脚边炸了开来，虽然没有命中目标，却足以阻止她的脚步。
　　「我不会让妳过去的！」
　　夏尼德快速绕回妲尔洁娜前方，两人再度演出近距离的混战。
　　「夏尼德，这样下去你真的不在乎吗？」
　　「没什么在不在乎的，这是那家伙选择的结局。」
　　夏尼德纵身跃过挥舞的长矛，同时击出刭弹一边叫道。
　　「迪恩真的很在乎这座都市。他一开始或许真的是为了那个人，不过他也很认真的在思考这座都市的未来。」
　　「这种事我当然知道。」
　　夏尼德也明白这件事。迪恩也是一个认真到死脑筋程度的人，总有一天，他一定会无法允许自己只是为了恋爱感情才守护都市的虚伪。
　　「那你为什么要妨碍他？」
　　「因为他的做法错了。」
　　就是因为这样，迪恩的想法才会愈来愈扭曲。明明不是真心为了都市以及住在上面的所有人守护都市，却硬要把这种想法当做自己的信念。
　　正因如此，想法才会扭曲。
　　「为什么你这么肯定他是错误的呢？为什么你能这么肯定的认为，让实力追上理念的做法是错误的呢？」
　　妲尔洁娜的悲痛叫声让夏尼德皱起了脸庞。迪恩非正确不可……妲尔洁娜的话语，夹杂着如同信仰般的思念。
　　在极短暂的一瞬间，夏尼德大意了。他停下脚步，而妲尔洁娜的突击长矛，就这样挥倒夏尼德。如果没有在最后一瞬举起手枪防御，或许会因为头部直接承受打击而晕死过去。
　　夏尼德滑倒在地上。他一边滑动，一边开枪阻止企图赶到迪恩身边的妲尔洁娜。
　　「……如果那家伙没错的话，为什么不跟妳讲使用违禁酒的事？」
　　夏尼德一边起身，一边说道：
　　「为什么他不让妳使用违禁酒呢？」
　　妲尔洁娜的脸又僵住了。
　　「……住口。」
　　「为什么他不让妳知道违禁酒的事情？如果他对自己的所作所为扪心无愧，为什么要保持沉默？」
　　「给我住口！」
　　妲尔洁娜将突击长矛刺入地面。如果是现在的话，她说不定可以摆脱夏尼德回到迪恩的身边。
　　然而，她却把突击长矛刺入了地面。
　　夏尼德也不知道这个行为有何意义。但可以确定的是，夏尼德成功的让她觉得非得让自己住口不可。
　　（这样就够了。）
　　夏尼德暗自想着，脸上没透露任何讯息。
　　一旦她与迪恩会合，夏尼德就没办法阻止了，因为雷冯会解决掉一切。
　　他不能让这种事情发生，也不想让这种事发生。这是迪恩非接受不可的结局，却与妲尔洁娜无关。
　　迪恩是这么希望的。
　　夏尼德是这么想的。迪恩自己或许没有察觉，但他刻意不将妲尔洁娜扯进违禁酒黑幕中的做法，让夏尼德有了这种想法。
　　「就是因为内疚，他才没有告诉妳。事情就是这样吧？」
　　「……我说过，给我住口。」
　　妲尔洁娜静静撂下这番话，接着扭转了突击长矛的握柄。
　　握柄与矛身的连接处开始剥落，里面出现了另一根细长的握柄。
　　「喂喂喂……」
　　在夏尼德看到之前，她已经将它握紧并且抽了出来。
　　妲尔洁娜手中握着一柄拥有优美剑身的细剑。
　　「不要以为隐藏实力的人只有你一个。」
　　妲娜洁娜举起细剑袭向夏尼德。
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　「妳的任务就是解决掉敌方的念威操作者。」
　　她想起了妮娜在比赛前讲过的话。如果让第十小队了解战场上的状况，事情就不好处理了。妮娜要用沙尘烟幕扰乱敌人视线，再让念威操作者脱离战线破坏通信网，藉此完全孤立第十小队。
　　那阵沙尘的目的虽是为了不让观众看到比赛过程，却也有扰乱第十小队的效用。
　　娜尔姬不停地奔驰。
　　在雷冯采取行动的同时，她也跟在后面奔跑。
　　（真快！）
　　才一转眼，跑在前方的雷冯就跟自己拉开了距离。比赛宣告开始的同时，娜尔姬的紧张感也转变成了某种觉悟。身体的活动力虽然没有到百分之百的程度，却也达到了八成。
　　即使如此，她还是追不上雷冯的速度。
　　（差这么多吗……）
　　这一瞬间，娜尔姬深刻的体会到自己与雷冯之间的实力差距。
　　雷冯很强……而且远远超过学生的程度。藉由之前的比赛表现，还有亲眼看到雷冯帮忙都市警局执行任务时的身手，娜尔姬以为自己已经知道了这个事实。
　　她现在才明白，自己只是在表面上理解这个事实罢了。娜尔姬有一种感觉，武艺科所有一年级生拥有的天真现实感，或者是自己的骄傲自满正发出崩溃瓦解的声音。
　　（可恶！）
　　自己对冲刭虽然没有自信，但对活刭就有了。娜尔姬认为光就运动能力而论，自己并不会输给小队员，所以她不顾一切的提升了速度。
　　跟娜尔姬预料的不同，来自敌方小队员的追击没有出现。妮娜虽然自信满满的表示雷冯会阻止其他小队员，娜尔姬却对这种说法感到怀疑。
　　可是实际上并没有人过来阻止娜尔姬。
　　（她还真信任雷顿呢……）
　　娜尔姬心想。不管实力有多强悍，要让部下以一敌多应该还是会感到不安吧。
　　然而妮娜却斩钉截铁做出如此断言，这也是因为妮娜等人比娜尔姬她们三个人更了解雷冯的实力之故。
　　跟自己三人在一起时的雷冯，还有跟妮娜她们在一起时的雷冯，这两者到底有什么不同……这个想法突然掠过了娜尔姬的脑海中。
　　哪边才是雷冯真正的模样呢？娜尔姬觉得两者皆是。每个人在跟不同对象相处时，或多或少都会因应状况去改变自己的性格。这不是见人说人话，见鬼说鬼话的行为，而是把自己最适合现场状况的个性表现出来罢了。
　　娜尔姬有时也会突然觉得，跟梅珍她们待在一起时的自己，还有在都市警局工作时的自已，好像是两个截然不同的人。
　　话虽如此，看到别人的另一面还是很新鲜，而且也很吃惊。
　　（她一定没办法信赖雷顿到这种程度吧。）
　　考虑到梅珍的个性，娜尔姬在心中做出了这个结论。说起来梅珍连武艺家都不是，在战斗最高潮信赖同伴的实力，并且将一切托负给对方的想法，她连想都没想过吧。
　　因为她是一个温柔的女孩。
　　以前污染兽袭击洁尔妮时也是，当她看见结束战斗平安归来的姬尔姬时，甚至还哭了。
　　现在是不会有丧命危险的小队竞赛，所以还无所谓。
　　不过如果像当时那样，事态演变到雷冯必须孤身前往危险场所时，梅珍能坚定的表示雷冯一定没问题吗？
　　（她一定做不到的。）
　　这种差异会怎么呈现在结果上呢……娜尔姬现在还不晓得这个答案。可能的话，她希望这不会成为致命性的差异。重要的儿时玩伴来到洁尔妮以后，初次对其他人感到兴趣，而且还是一个异性。娜尔姬甚至觉得那就是初恋。
　　虽然希望事情能顺利进行……但就现在的情况来看，对雷冯有意思的人不只梅珍一人。
　　（真是的……）
　　她没时间继续沉溺在这种没必要的思考里了。
　　娜尔姬已经奔过了半座野战场，第十小队的阵地也映入了眼帘。这附近并没有受到沙尘遮蔽。
　　观众的欢呼声一口气涌出来。娜尔姬可以听见，担任播报员的女学生正兴奋的说着话。
　　来自观众席的视线，全部集中在拖曳着沙尘残渣快速飞驰的娜尔姬身上。
　　「喝呀！」
　　娜尔姬对着快要怯场的自己发出叱喝声，然后凝神注视周遭环境。
　　她在搜索第十小队的念威操作者。攻击方没有事先改良阵地，况且也没那个必要，所以映入眼帘的只是一个简单的阵地。在用沙包堆起的围墙对侧发现念威操作者后，娜尔姬立刻朝那里冲了过去。
　　念威操作者的知觉与传递情报的速度在武艺家之上。如果不是这样的话，就无法在进行高速战斗的武艺家后方提供情报支援。
　　对方应该早就发现娜尔姬接近这里了。
　　不过，念威操作者的运动能力与常人并无不同。
　　问题在于对方何时察觉了这件事，又在娜尔姬接近前设下了何种防御手段。
　　「注意，前方有大群念威端子。」
　　菲丽淡泊的语调传入耳畔，娜尔姬立刻使出了Z字型跑法。
　　突然娜尔姬的侧边发生爆炸。强烈光线迸射而出，轰音声响起，紫色闪电的尖舌舐过眼前。这是念威爆雷，它可以说是念威操作者唯一的攻击手段。对方判读娜尔姬的疾走速度后，配合准确时机一一引爆了仔细配置好的爆雷。
　　为了不让耳膜与平衡感受到影响失去作用，娜尔姬捂住耳朵，半闭着眼睛钻入了连续爆炸的空隙之中。
　　集中因光线残渣紧紧附着而目眩的视线，娜尔姬再度确认念威操作者的位置，然后抛出了手中的炼金钢。
　　那是娜尔姬请哈雷帮自己做的捕缚绳。话虽如此，它并不是用绳子而是由黑钢炼金钢制成的锁炼。以细环紧紧相扣做出来的细长锁炼，有如绳索般飞往娜尔姬设定的方向，然后绑住了那名念威操作者。
　　念威操作者被五花大绑动弹不得后，娜尔姬靠过去，接着用身体撞击让对方失去意识。
　　「呼……」
　　爆雷的华丽攻势，还有顺利穿越雷区的娜尔姬让观众席上爆出欢呼声。完成份内工作的娜尔姬松了一口气，一边望向至今仍被沙尘掩盖的战场。
　　（雷顿到底有什么打算？）
　　
　　
　　　＊
　　
　　
　　此时此刻，雷冯手中仍然没有握着炼金钢。
　　只要一移动，如烟雾般在空中飞舞四散的细沙就会击打肌肤。因为沙子会跑到眼睛里，所以视线几乎没有任何作用。
　　即使如此，雷冯仍是巧妙应付着不断猛攻的四名小队员。
　　迪恩对付雷冯的战斗交给队员，自己则是在四人的后方压阵，有时也会以绝妙时机使出钢索发出攻击。迪恩的钢索会预先埋伏在雷冯闪躲四人攻击后的移动方向上，这简直就像念威操作者排设陷阱的方式。
　　话虽如此，这些攻势还是无法在雷冯身上造成半点擦伤。
　　雷冯半闭着眼睛，一边感受刭的流动，刭流的量大到可以轻易明白发出这股能量的主人饮用了违禁酒。再怎么说，无法完全控制刭流的情况实在太怪异了。即使不断使出冲刭与活刭之类的刭技，无法用尽的刭流还是会溢出体外。这是无法用自我意志操控刭脉的证据，而且洁尔妮的水准也没有低到让这种武艺家当上小队员的地步。
　　（这样刭脉会坏死的。）
　　雷冯如此想着。违禁酒的药效消退后，猛烈的疲劳感就会袭向身躯吧。这跟妮娜过度使用活刭而昏倒的情形相同。迪恩目前没有像妮娜那样出现明显的机能障碍，因此至今仍可以使用刭流。但相对的，难以察觉的微小异常会不断累积在身体里面，最后终究会对身体造成严重伤害。
　　（不阻止他的话……）
　　雷冯心想。
　　他转守为攻了。
　　雷冯改变了至今为止的战斗节奏。第十小队目前为止的猛攻，与雷冯巧妙防守的身法，都在一定的节奏下进行着。不知不觉中，担任攻击方的那四人，以及负责在后方压阵的迪恩，其攻击都陷入了这种固定节奏之中。
　　雷冯微微改变节奏，四人的联合攻击也出现了破绽。
　　雷冯钻过空隙，并且展开行动。
　　四人的要害在瞬间被埋入铁拳，接着一一颓倒在地。
　　「什么！」
　　看着倒在地上的部下们，迪恩几乎发不出声音。
　　「你到底做了什么？」
　　虽然不晓得迪恩是否理解雷冯行动中的关键，但一名普通学生武艺家，绝对无法瞬间击昏四名小队员。当这个事实出现在眼前时，迪恩也应该明白雷冯的强悍程度绝非一般。
　　「接下来就是你想要的结局。」
　　雷冯不想装腔作势，却也想不到更好的台词。头一个浮上念头的就是夏尼德说过的话。
　　这句话加深了雷冯的决心。他将手伸向腰际的剑带，然后将刭流灌入握在手中的炼金钢，并且将它复原。
　　那是简易型复合炼金钢。
　　「没有其他方法了。」
　　雷冯只用这种一厢情愿的想法，去原谅选择握刀的自己。这种逃避式的想法虽然难看，但让雷冯陷入这般田地的人，就是他自己本身。
　　雷冯之所以想成为妮娜的助力，并不是为了要面对这种状况。在古连丹时也一样。他不是想要迎接那种结局，才滥用天剑继承者的地位。
　　只要做出一个选择，就得面对衍生出来的问题。雷冯做出待在第十七小队的选择，不过第十七小队里面有夏尼德、菲丽还有哈雷，现在还多了娜尔姬。他们私人的事情，都会跟自己扯上关系。
　　这次的事件，只是刚好轮到夏尼德的私事罢了。
　　在这种状况下，雷冯自己做出了这种选择。既然如此，就算继续扪心自问，也不可能产生什么好结局。
　　因为，他说出了自己会使用刀的话。
　　即使这是自己第二次的背叛。
　　第一次的背叛，是因为没有让天剑做成刀的形状。这种行径等于是公开拒绝继承养育自己长大的戴尔克所传授的赛哈丁刀技。
　　成为天剑继承者时，雷冯就下定决心要不择手段赚取金钱。这样的自己没资格使用养父传授的技巧，因为他不想玷污养父的武技。
　　如今，雷冯连当时发下的誓言都打破了。
　　一股痛意窜过胸口。
　　刀身的重量极为安定的握在掌中，由此可见哈雷的调校技术有多高明。
　　还不止这样，之前失落的某种感觉，也完全被收纳在自己体内。现在的雷冯身上，可以看得见这种沉着感觉。
　　这也是理所当然的事吧。雷冯现在的武艺基础，全部建立在塞哈丁刀技上面，他已经回到了原始的本质之中。
　　雷冯感觉到稳定寄宿在自己体内的安定感。正因为如此，为了不沉溺在这种感觉之中，他皱起了脸庞。
　　因为，他马上就要舍弃这种感觉了。
　　「我要上了。」
　　「呜喔喔喔喔！」
　　迪恩以长啸声回应雷冯的宣言。雷冯快速疾走，钢索也袭向朝迪恩不断迫近的雷冯。
　　然而，钢索却通过了雷冯的身影，虚无的在半空中飞驰着。
　　那是残像。被钢索碰到的瞬间，雷冯再度提升了速度。
　　内力系活刭变化——疾影。
　　这是以速度缓急混乱对手感觉，再让气息飞散四面八方加强混乱效果的招式。
　　就算使用违禁酒增加刭流，也没有办法可以应付这种武技。
　　雷冯穿过在半空中狂乱飞舞的钢索，然后站到迪恩的面前，而且还故意来到他的正面。
　　（被敌人从背后偷偷接近解决掉的下场实在太惨了。）
　　这是外力系冲刭变化——封心突。
　　雷冯在迪恩面前挥下了刀锋。覆盖在刀身上面的刭流，有如要斩断流水似地射出来，并且洒落在迪恩身上。冲刭化成的细针描绘出与刀锋斩线不同的轨道，接着刺入了迪恩的身体各处。
　　「咕啊……啊……」
　　迪恩一边呻吟，一边在原地跪了下来。那些钢索也随后掉到地面上。
　　雷冯在学习此招时，曾经承受过一次这个技巧，所以他知道迪恩现在的感觉。承受此招的人不会感受到强烈痛楚，却会产生全身力量被抽走的讨厌虚脱感。
　　雷冯让迪恩身上的刭流无法流向四肢。只要雷冯在数分钟内不解开刭流束缚，就可以造成刭流在半年内无法顺利流动的伤害。
　　接下来只要等到那一刻就行了。
　　雷冯环视周围，沙尘至今仍掩盖了半座野战场，激烈狂乱的刭流还在扰乱着空气的流动。娜尔姬跟夏尼德的战斗似乎都告一段落了，照这种情况来看，当雷冯解开刭流束缚后，这片沙尘也会跟着消失吧。
　　「呜……呜呜呜……」
　　「最好不要太勉强自己。」
　　雷冯对着试图站起来的迪恩说道：
　　「再勉强下去，你的刭脉会坏死的。」
　　现在的刭脉，已经因为违禁酒而产生了异常脉动。在这种状态下，迪恩却还想让刭脉继续活动。如果硬是要把水流灌入被水霸堵住的水道，不但两旁的提防会因此崩坏，连水道本身都会受到摧毁。
　　「你不懂吧。」
　　迪恩试着驱使无法动弹的身体，满脸通红的说着话：
　　「明知自己实力不足，却被非完成不可的使命不断刺激的心情，你是不会了解的。」
　　毫不掩饰的话语让雷冯皱起了脸庞：
　　「……我的人生也不是一帆风顺啊，倒不如说，我就是因为犯下错误才会来到了这里。」
　　「…………」
　　「拥有力量，不代表就能让一切顺利进行。就是因为进展的不顺利，事情才会失败。你没把事情做好，也做下了最坏的决定。既然如此，这种下场对你来说算是好的了。」
　　「……这种事是谁决定的？」
　　「咦？」
　　「我的下场是谁决定的？夏尼德吗？妮娜．安多克吗？学生会长吗？我不会让别人决定自己的命运，我的意志没有软弱到这种地步……」
　　感受到空气的异常流动，雷冯举起了垂下的刀锋。
　　气流再次激烈的动了起来。迪恩将力量注入了刭脉吗？不……迪恩的刭脉确实流出了大量刭流，不过只是这样的话，空气不会流动的这么快速。
　　简直像是旋涡从天而降一样……
　　而且，雷冯认识这股令人不快的压迫感。
　　「我这么做都是为了守护都市，无法理解身为武艺家天生使命感的你们……」
　　企图让刭流灌入四肢的迪恩一边挣扎，一边喃喃低语。
　　「怎么可能阻止我！」
　　迪恩发出了吼叫声。
　　在这个瞬间，雷冯感到自己刺入迪恩体内的刭流细针被震碎了。
　　「怎么可能！」
　　他看到了站立在迪恩背后的黄金色雄山羊。