　　她在这儿
　　作者：佐々原史緒 插画：かる
　　译者：笔君
　　=================================
　　
　　[[IMG,4547e736893ea09336f2e01b3c5cf43b,980,800,58574]]
　　
　　歌声传来了。
　　
　　
　　——鬼，在这边
　　往拍手的方向来
　　
　　
　　啪叽啪叽的拍手声，不时地间断。就像小孩子的儿歌。
　　
　　
　　——鬼，在这边
　　往拍手的方向来
　　
　　
　　微微沙哑而宁静的……轻轻地，甜美的，悦耳的声音。在广袤无垠的野原上唯一的一条直路上无处不在地响起，随柔美的夜风飘过。
　　雪乘着风消失在山的另一头，后面留下闪烁灿烂光辉的月光。
　　
　　
　　美丽的歌。
　　美丽的夜。
　　
　　
　　歌声的主人，已经不在这个世上。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　我在回到故乡的小镇，是在夏日将近的时候。
　　那时的蝉鸣音色十分吵闹，小镇发生了很多改变。
　　放眼望去，闯入视野的是四面环山。被加热过的空气在山间蓄积，沉淀，一动不动。冬天寒冷多雨，夏天酷暑难耐。虽然有些怀念，但实话实说，我并不想回到那片称之严酷也不为过的土地。我在东京上高中，来年将毕业进入东京的大学……然而，因为父母事业失败这种不严肃的理由，不得不修改轨道。
　　我很不满。
　　我不开心。
　　非常生气。
　　可是，我没有说出口。父母比我更加窘迫，而且要论不安，比我小五岁的妹妹似乎也超出我一倍之巨。她在离开这片土地的时候，是刚要上小学之前。
　　「行不行啊。我，能做得好么」
　　我只能不断回答她：「没关系的。镇上的人都是好人」
　　明明我自己都对这番话拿不出确切的证明。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　「哟、真锅。还记得我么？」
　　这张伴着亲切声音向我搭话的脸，我记得。是一张四四方方的脸上充满了和蔼的笑脸。
　　「记得是……和田？和我一起负责过饲育的」
　　「对对，没错。我们一起打扫过小兔子的小屋呢」
　　「话说，认得出我么？」
　　「长相隐约记得……那个」
　　「真薄情啊。曾经班上最帅的西泽诚就是我哦？」
　　「啊，西泽！不会吧，那时候明明还很矮啊，现在多高了？」
　　「等一下等一下，我呢？记得我么？」
　　「嗯……以前是短发吧？很会玩躲避球的？」
　　「没错没错」
　　「哦，记得是记得。好像是，麻纪麦原子吧？」
　　「反了啦！是麦原麻纪子！」
　　转校第一天，我的周围便热热闹闹地围起了人墙。
　　班会结束的同时，同学们从班上的各个地方聚集过来，兴冲冲地聊了起来。我们一家回来的事情，似乎在这个小镇上已经传得人尽皆知了，大家都在等待着我们。
　　虽然有些烦。但这个时候有人肯接近，还是十分感激的。我一味地展露笑容打开记忆的匣子，搜索着大伙儿时的面影。一起捉虫子的人，一起搞恶作剧的人，一起瞎闹掉进水池的人，各种各样。
　　「呐，机会难得，要不要办个同窗会？南小六年二班一起办吧」
　　说出此话的，究竟是谁呢。
　　「把远处高中的人，还有离开县外的人也叫上」
　　「不错呢。毕业以后，大家就没有聚过呢」
　　「听说真锅回来了，大家都好开心啊」
　　「哦，就这么办吧，就这么办吧」
　　大家一致赞成，飞快地开始制定计划。
　　大家都是满足的高中二年级，计划反正会因为凑不到人而告吹……尽管我内心这么觉得，但不知是有空的人出人意料的多，还是我的人望真的很强，我回到故乡仅仅两周之后，就要举办同窗会了。
　　「我也要全力以赴了，想起的人越多越好」
　　我在自家的日历上做上记号，将交给妈妈保管的照片贴出来观察。如果有毕业相册就好办多了，不过我在这个小镇只留到了小学五年级的冬天。只有郊游、运动会之类的快照。
　　怀着喜忧参半的感情，我等待着那一天的到来。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　妹妹身体出现不适，是在同窗会的前夜。
　　「哥哥，拜托了。陪在我身边吧」
　　到了早晨，妹妹依旧如此重复着。
　　她一定很痛苦吧。眼角满是泪花，不住的咳嗽，肩膀剧烈地上下震动。可能是家里的感冒药没来得急见效，上午我一直陪在她的枕边守护者她，就是不见好转的样子。
　　父母不在家。他们星期日也要去工作，没空管我们。
　　爸爸的本家就在不远，可唯独今天奶奶也不在，回来大概要等到太阳下山了。
　　同窗会开始的时间是下午三点。
　　先在小学教室里开第一场，到傍晚的时候去中心街的卡拉OK进行第二场。
　　「没办法了呢……」
　　我和负责安排的西泽打了电话，说了情况。主角不在是很尴尬的情况。虽然西泽也有些困扰，不过
　　『嘛，既然这样就没办法了。第二场是卡拉OK，能来么？』
　　「嗯。到那时候，奶奶还有爸妈也应该回来了」
　　最后，用开朗的语气挂断了电话。
　　我把手机塞进口袋，回到妹妹的房间。已经将近中午了，酷热的阳光射进屋内的每个角落。唯有蝉鸣与妹妹痛苦的呼吸，还有空调沙沙作响的声音回荡着。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　山的秋天自傍晚造访。
　　太阳停留的时间依旧是那么长，空气依旧是那么热，唯独天空的颜色有了些许的改变。落寞橙红色，渐渐变成熟透的紫红色。
　　我不时抬头望着这样的天空，骑着自行车。
　　奶奶回得比预想要早，似乎能够在第一场结束之前赶上。考虑到离家距离的关系，直接去卡拉OK肯定比较轻松，但我还是觉得自己应该去露个脸。
　　我握着被汗水打湿的把手，拼命地踩着脚踏板。登上长长的坡道，再滑下相同的距离，就能看到怀念的宿舍。在碧油油的农田中，白色的墙壁赫然出现，体育馆庄严的红色屋顶也与旧时并无二致。
　　「赶、赶上了……」
　　我扔出去一般停下自行车，冲进校舍，走向定为会场的六年二班的教室。我并没有在这所学校中升上六年期，其实并不知道正确的地点。可是，在休息日的校舍内，听到十几名高中生的欢声笑语，立刻就能判断出来。
　　想到这里，我果断登上了四楼。
　　然而……谁也不在。
　　整个四楼鸦雀无声。
　　「怎么会，为什么？」
　　我一边一一确认写在门上的班牌，一边在走廊上前进。空无一人的教室，比我记忆中更小。无论黑板和讲桌，感觉都变大了似的。在黄昏的光彩之中，显眼的阴影模糊地显现出来。
　　六年二班在最里面，是校舍最西侧的一间教室。我稍稍屏气慑息，从走廊的窗户向里面偷看。本以为大家可能忍住笑声藏了起来，观望我的反应，然而不论看几次都没有人影。
　　我取出手机，试着确认时间。没错，第一场应该还在进行之中。
　　「难道说，我被耍了……？」
　　还是说，其实没有召集到任何人，于是就变成这样了？
　　这种情况，也有可能。
　　本来就觉得，不过是转校的人回来而开同窗会，召集不了多少人呢……
　　我在那里，究竟就这么傻站了多久呢？
　　
　　
　　啪叽
　　
　　
　　背后传来微小的声音。
　　非常细，非常细的声音。
　　那是如果教室里挤满人，就不会察觉到的细微声音。
　　「怎么回事……？」
　　我随便地抬起眼睛，想要寻找声音的出处。好像，是从走廊……不对，感觉是从窗户外面传来的。
　　我缓慢地准备向背后窥视，就在此时。
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀！
　　手中的手机响了。发出微弱光亮的显示屏中，显示着西泽诚三个字。
　　「西泽，你这家伙……」
　　『真锅，你人现在在哪儿？』
　　西泽打断我的抗议，接着说道
　　『告诉我，你还在家，对吧？』
　　「不，我在小学。我出来的比预定的早，所以本想参加第一场」
　　不知为何，对面传来了屏气的感觉。
　　『是、是这么样么。抱歉。我们稍微有点急事，所以没去那里』
　　「急事？所有人？」
　　『对。所有人』
　　我很扫兴，陷入沉默。将近二十人同时有急事？到底什么事？
　　『哎呀，是真的。真的不能在那里呆下去了。还有要告诉你一个遗憾的消息，第二场今天也黄了』
　　「…………」
　　我无言以对。
　　西泽的话从头到尾都很古怪。这就是所谓的那个么？果然一开始就准备那我开涮么？
　　『不过，我稍微腾出了点时间，所以』
　　他掩饰一般，接着说道
　　『我们两个一起玩吧。而且有些话想对你说。实在不好意思，现在能马上到镇上来么？』
　　「倒也行，去哪儿？」
　　『之后再跟你联络，总之先赶快从那里出去，然后来我这儿。拜托了，真的拜托了』
　　完全莫名其妙，我越来越觉得扫兴。不过，考虑到以后还要在这个地方生活下去，也不能随口回绝。虽然很不情愿，但我还是同意了。
　　『真锅，快点。总之要快。然后……』
　　西泽似乎没有顾及我心情的样子，重重地放出话来，
　　『就算听到什么声音也不要回头。千万不要回头』
　　感觉，声音特别的急迫。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　至此为止的发展简直一团糟。
　　不过，我之后遭的罪要更惨。
　　我全力飞蹬脚踏板，回到中心街的时候，周围已经完全暗了下来。
　　肚子好饿，喉咙好干，全身被汗水弄得透湿。我还担心妹妹的情况，既然说同窗会不办了，真想回家。
　　然而，等了很久都没有接到西泽的联系。
　　我在学校路上经常聊天的汉堡店喝着可乐。一次又一次的发了邮件打了电话，但一直没反应。差不多一个小时之后，我的忍耐终于见底了。
　　「够了，谁管你啊！」
　　明天在学校见到他，一定要狠狠教训他一顿。
　　不只是西泽，对南小的那群家伙，我一定要把事情一五一十地问个究竟。既然闹得我不爽，那就别怪我翻脸无情。被小看了，岂能打退堂鼓。
　　第二天早晨。
　　我带着强烈的愤怒来到学校，首先去找西泽。那家伙会在上课前十五分钟来到教室，和班上的同学们聊昨天看的电视剧，有说有笑。
　　可是，唯独今天西泽没有出现。到了上课前十分钟，前五分钟，直到预备铃响起，西泽的位子依旧空着。
　　「喂，昨天的那个究竟怎么搞的啊」
　　没办法，我向和田逼问
　　「所有人都有急事，究竟发生了什么？是有人受伤了么？」
　　「真、真锅……」
　　和田一看到我的眼睛便方寸大乱，向后退开。他的眼睛的位置比我低一些，四处游移。
　　正当我开口准备追问的时候，上课铃响了，几乎同时，班主任走进教室。
　　然后，突然间。
　　「大家请冷静点听我说……西泽去世了」
　　老师用不镇定的声音，如此告知我们。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　西泽的遗体被发现，是在南小和小镇正中间的国道的巴士车站。那时候，似乎我正为他没联络我而生气。
　　他被孤零零的留在长椅上，被发现的时候已经断气了。
　　他没有外伤。
　　死因是心功能不全。
　　在班上集体参加的葬礼上，就算面对那张笑着的遗像，我也完全没有现实的感觉。
　　至少，我还想见他一面，然而被遗族……尤其是遭到了他妈妈严正拒绝。
　　「请不要见他」
　　西泽的妈妈哭着说道
　　「那么凄惨的面庞，请不要看了」
　　这样的控诉在扩散，各种各样的臆测被添油加醋，然后传到了我的耳朵里。西泽双臂扭曲，蜷缩着背，捂着耳朵，好像很冷的样子。身体和手臂没办法顺利的恢复原状，放进棺材里费了一番功夫。他的遗容很丑陋，很扭曲，不希望别人看到。
　　当然，对于同窗会一事的责备之意，早就消失了。回到这里才短短几个星期时间，打成一片的西泽便消失在了我的眼前。
　　就这样，平安无事的度过了几天。
　　每次看到摆着白花的西泽的桌子，总有种说不出的感觉，但这种感觉也随着事件的冲刷渐渐适应。
　　这次，麦原麻纪子死了。
　　她在社团活动结束后回家途中倒在路边，被人发现了。
　　依旧是心功能不全。
　　然后，她死去的姿势和西泽一样，捂着耳朵。
　　「上一次是传闻，这次可是事实呢」
　　班上万事通的女生表情颦蹙地说道
　　「毕竟发现的人，是我们社团的后辈呢。她说看到那个样子会做噩梦，似乎留下了心灵创伤而一蹶不振了」
　　听到这件事的众人，也都一副做噩梦的表情。短短的几天时间内，就有两名同级生死亡。而且第二个死者麦原和室内族的西泽不一样，是篮球部的王牌，而且是县大会的常客，竟然会心功能不全？她似乎没有特殊的疾病，心脏怎么就如此轻易的就停止了呢？
　　「我说，真锅」
　　在班级举行完葬礼后回家的路上，和田向我说道
　　「你记得生方由利么？」
　　「生方？」
　　我反问的时候，和田没有看我的眼睛。
　　「不记得了么……」
　　他的头垂得更深了，不久，发出微小的呢喃。
　　「我，要离开这个小镇」
　　「这么突然，究竟怎么了啊」
　　「才不突然，我一直都在考虑啊。如、如果再不快点逃走，我也会……」
　　「逃走？」
　　和田缓缓地抬起脸。他的眼眶盈满泪水。
　　「你啊，觉得这是第二个么？以为只有西泽和麦原两个人死了么？」
　　湿润的双眼下是黑暗的阴影。声音依旧不怎么大，却充满着显而易见的热量。
　　「不是的哦。这已经是第五个了。上县外高中的森崎和内藤也死了。久保也从昨天起联系不上了，所以大概也……」
　　突然而又震惊的消息令我哑口无言。和田的眼神就像中邪似的，继续说道
　　「我们在开同窗会的时候看到了。感觉有什么声音，然后……看到了……生方由利在窗外」
　　「在、在窗外也没什么吧」
　　我想用尽可能轻松地语气交谈。感觉不能随了对方的步调……不能变得和和田一样反常。
　　「她也是南小的吧？所以没什么奇怪的啊」
　　「她曾经的确是南小的……」
　　和田的声音再度失去热量。他耷拉的肩膀，不知是不是心理作用，感觉整个人都矮了半截。
　　时间被漫长的沉默所充斥。
　　太阳沉入山头，路灯点燃稀稀拉拉的灯光。人工的白光，洒在我和和田的头上。没有昆虫振翅的声音，小蝙蝠从头上飞过。
　　「对了……」
　　对着正要开口道别的我，和田再次开口
　　「在离开之前，我有一件事没有做完。我无论如何也要先把它解决掉。真锅，能陪我么？」
　　「没问题……什么时候」
　　「到了再说吧」
　　和田冷淡地回答之后，站起身来。虽然他的脚步摇摇晃晃，但他走在我的前面，乘上了巴士。
　　我姑且问了他情况，但他依旧保持着「之后解释」的态度，让我想起了与西泽之间最后的对话，老实说很不愉快。
　　可是，我只能顺着他。
　　刚才和田提出的『生方由利』这个名字，感觉会是许多事情的导火索。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　在巴士的这段时间，窗外被夜色所笼罩。在蜿蜒的道路上前进了十分钟，到达的是南小。月光照耀的水田中，校舍赫然独立。
　　要说平时，放学时间早就过了。正门牢牢地上了锁，没有人的气息。
　　「走吧」
　　和田翻门进到里面。这大概是非法入侵。警卫看到会报警的。我本想直接逃走算了，可和田拼命向我招手，实在无法无视。
　　我也无可奈何也从正门翻了进去，可是校舍也上了锁，门没办法打开。
　　「差不多也该告诉我了吧。为什么要到这里来啊」
　　和田没有回答。
　　他从花坛里捡起一块砖，突然奋力向门上砸去！
　　玻璃发出剧烈的响声，碎片撒了一地。一块大玻璃砸出一个洞之后，剩下的变得十分脆弱。和田一语不发地从那个洞里踹上去，入侵进去。
　　「喂！SECOM一下就赶来了啊」【注：SECOM是现为日本最大的警备服务会社】
　　和田一眼不瞧对慌张的我，飞快地进入校舍。
　　「欸，真是的！」
　　都到这一步了，实在不想退缩。结果，我也跟了上去。
　　校舍里非常昏暗。虽然得到了几分月光的恩泽，但眼睛没办法适应，只能用手摸索着前进。
　　我抓着楼梯上的扶手，一级一级地确认着登上去，沿着长长的走廊行走。
　　和田依旧一语不发，非常性急地走着。口口声声说着让我跟上，仿佛却要甩开我一般。究竟是怎么搞的？
　　不久，我们到达了，六年二班的教室。和田深深吸了口气，打开门。可是，没有进到里面去。
　　怎么回事啊。我正准备问，突然感觉背后有东西。
　　
　　
　　啪叽。
　　
　　
　　传来微小的声音。
　　啪叽啪叽。
　　从很远的地方，一遍又一遍的。
　　「生方……」
　　和田发出痉挛的声音。比我更加宽阔的肩膀，不住地颤抖着。
　　「我、我带来了哦。你的仇人就在这里」
　　和田用大拇指向我一指，叫唤起来。
　　「对吧，是这个家伙吧？你盯上的其实是这家伙吧？因为本来就是这家伙不好，不对么？我们只是陪衬。对吧……？」
　　和田焦点不合的眼睛到处乱撞。我无法判断发生了什么。这家伙究竟想干嘛？
　　「喂，和田。你在对谁话说啊。这里没有人啊！」
　　「是生方由利啊！」
　　他的回答几乎变成了尖叫。
　　「都是你的错，真锅。都怪你在转校之前对生方做了那种事」
　　「所以说，我根本就不认识啊，那种人！」
　　
　　
　　——真的么？
　　
　　
　　从黑暗中漏出细语声。
　　本应空无一人的我的背后，确实传来了声音。
　　有些沙哑的，甜美的声音。
　　这是……这个声音是……
　　不必疏浚记忆的海底，我知道这个声音，对它非常熟悉。
　　「那不是生方吧」
　　我好不容易挤出的声音，因为紧张而变得嘶哑。
　　「是寺冈由利吧」
　　没错。
　　寺冈由利。
　　在女孩中个子很高，长长的头发，戴着白色的发箍。虽然没有戴眼镜，但视力似乎有些差。充满活力的眼睛总是颦蹙着。运动和学习都是常人水平，除了身高没什么显著的特征。
　　不对。
　　她最大的特征是声音。
　　她一个小学女生，却拥有低沉而稍稍沙哑的哑嗓子。被她的声音喊到名字会吓一跳。希望她不要再喊我的名字。
　　「怎么回事啊，和田。我是寺冈的仇人？我被盯上？搞不懂」
　　「所以说」
　　和田紧紧地盯着我，不断向后退。
　　「寺冈在你搬走之后，她的妈妈再婚就改姓生方了啊。她遭到继父的虐待，被赶出家门……迷迷糊糊地被翻斗车给撞死了啊」
　　和田铁青的我脸上，唯独动着的嘴唇在月光下映入我眼中。
　　「你觉得她为什么会遭到虐待？因为她那时变得完全不说话了。于是，他的继父不疼那种不可爱的小孩子啊」
　　「不说话……为什么……为什么又……」
　　「所以才说是你的错啊！」
　　和田激动的眼睛里，已经没有了害怕。他一脸轻松，畅快的继续说道
　　「你不是对生方说过么。在全班同学面前说过『不要用那种声音说话』」
　　噫——我的喉咙发出声音。
　　我深深地吸了口气，缓解窒息般的痛苦。
　　「想起来了么，真锅。本来就是你的错。西泽和麦原明明都没有错……对、对了。提到在这里办同窗会，也是因为你。因为你回来了，所以才会这样」
　　吧唧！
　　如同打断和田的话一般，声音又响起来。这次很近，在触手可及的距离。
　　
　　
　　吧唧吧唧吧唧
　　
　　
　　黑暗中，这个声音……小小的拍手声持续着。
　　然后
　　
　　
　　——鬼，在这边
　　往拍手的方向来
　　
　　
　　接着，加上了歌声。
　　沙哑的声音。令人怀念的，少女的声音。
　　
　　
　　和田发出哀嚎向后狂奔，捂住自己的双耳。
　　但是，似乎毫无效果。
　　
　　
　　——鬼，在这边
　　往拍手的方向来
　　
　　
　　声音越来越近。
　　看不见的某种东西跟在逃进教室的和田后边，划开黑暗。
　　「停手啊，不是我的错。错的是真锅啊，对吧？杀了那家伙就结束了。放过我啊！」
　　混着哭声的惨叫让我明白，和田所谓的『没做完的事』。这家伙只是逃出小镇依旧不肯罢休，还想将我出卖给寺冈么。
　　我感觉从脚到膝盖失去力量。倘若她真的死了，然后杀害了西泽他们，我并不觉得能够和她沟通。和田是想将我当做活祭，请求寺冈的原谅吧？
　　这个答案，在几秒钟后便见分晓。
　　想必是云遮住了月亮。
　　周围被漆黑所吞噬。
　　或许是出于人类的本能，我瞪大什么也看不到的眼睛。尽早察觉敌人的所在，占据优势的本能。
　　可是这个本能，给我展现出了凄惨的情景。
　　在捂住耳朵的和田身旁，站着一个人影。
　　这时候，曾经感觉十分高大的背影，现在看上去并不及我。骨瘦如柴的身体十分衰弱，从白色衣服的下面伸出的指尖，甚至不及鸡架子一样的皮包骨。
　　曾经严厉的黑发变得干枯的乱麻，白色的发箍也不见了。
　　这些倒算不上什么。
　　原本机灵的双眸失去光泽。
　　眼窝深深凹陷，仿佛吸入了无尽的黑暗一般，一片漆黑。
　　只看到她的眼睛，我已经停止了一切。我无法正常呼吸，连眼皮都无法动一下。
　　
　　
　　啪叽啪叽
　　
　　
　　重复着拍手的手指扭曲着。
　　从唱出歌谣的嘴唇中，不时滴落鲜血，染红她的胸口。
　　
　　
　　——鬼，在这边
　　往拍手的方向来
　　
　　
　　枯瘦的裸足向和田的方向接近。
　　「停手啊……都是真锅的错啊。我只是跟在一起才开始说的啊……」
　　和田缩得越来越紧了，扭动的身体仿佛准备逃出去，但没来得及。
　　
　　
　　——和田君
　　
　　
　　寺冈的脖子嘎啦一声折断了。
　　地面发出声响，头发散的到处都是，掉在地上的脑袋滚动起来。
　　砰、砰、激烈的回弹着。
　　
　　
　　——找到你了
　　
　　
　　在和田的耳边细语。
　　低低的，静静地。
　　
　　
　　「噫」
　　和田喉咙颤抖，全身剧烈地痉挛。他的心跳，变得仿佛能够听到一般。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　回过神来，周围已经亮了，我躺在不熟悉的床上。
　　据说我和和田被巡逻的警卫发现，扛去了附近的医院。
　　和田已经心跳停止没法救回来，只有昏迷的我接受了救治。
　　在仗着治疗和修养的名目请假的这段时间，我调查了寺冈的事。
　　和田说的基本正确，她遭到继父的虐待，最后遭遇事故，在即将升入中学去世了。我的话是促成寺冈沉默的原因这件事，似乎是事实。
　　但是，我转校之后，西泽他们假借我的台词，一次又一次地戏弄寺冈。我从从南小毕业的后辈那里打听到，他们一直念叨着她声音古怪，声音难听，有时只把她赶出教室不让她进来，有时在玩的时候大家一起扔下她回家。
　　我怀着沉重的心情，听取了这些话。
　　「不要用那种声音说话」
　　我的确这么说过。
　　可是，这句台词并不是决定性的。我把最重要，最想说的话漏掉了。
　　后面还要补上，对……「除了对我以外」。
　　寺冈的视力很差。
　　所以接近别人之后，自然而然就会话多起来。我所认识的寺冈，是个很普通的，爱说话的女孩，不管和班上的任何人在一起都能有说有笑。
　　我不喜欢她的最准在其他人旁边活动，用那个声音细语。
　　「……竟然会变成这样」
　　那是将稚嫩的独占欲，将无聊感情表露无遗的发言。
　　这样的发言，竟然成了扭曲她今后人生的诱因……我怎么也无法想到。
　　我哭到日暮，在后悔的苛责中，不久回到了学校。
　　在和田之后，再也没有出现因为心功能不全而死的南小毕业生。
　　我本想在寺冈的墓前献花……但她的继父以及再婚的生身母亲早已辞世，无法得知详情。他们的死因是心功能不全。据附近的人说，他们被发现的时候，两人双双倒在自家的庭院里。
　　「是这样啊……在西泽他们之前，父母也去世了啊」
　　若是如此，下次无疑就要到我头上了。
　　不管怎么想，也不觉得她会放过我。虽然这么觉得……但没有出现。
　　无论是那个拍手声，还是歌声，都没有出现。
　　她已经满意了么？打算放过诸恶根源的我么？
　　如果是这样……她是注意到了么？我的真意，我真正想要传递的感情，其实她已经知道了么？
　　这是过于利己的思维方式，可是，在一复一日之中在我心中深深地埋下了根。即便不是这样，我依旧生龙活虎的活着，不奇怪么。
　　
　　
　　+
　　
　　
　　于是，过去了好多天。
　　西泽和和田，还有麦原桌上已经不经常摆花了，经过几周时间的冲刷，曾经好几次参加同班同学葬礼的经历，所有人……就连我也开始忘记。
　　秋天过去，冬天到来，日历完全更换的时候，我有生以来第一次交到了女朋友。
　　她是我妹妹朋友的姐姐，比我小一学年。
　　她有着温柔的女高音，是个笑起来阳光的女孩，和寺冈完全不像。
　　当时她和朋友一起支援完全敌不过转校压力的妹妹，是个温柔的人。名字叫做上桥亚矢。
　　和她第一次约会，是在正月参拜。
　　我们约好一起敲响除夕的钟声。
　　第一次约会就在夜里，这是怎么回事？虽然不是没有这么觉得，但我并没有动歪脑筋，约定的寺院和亚矢的家没隔多远。旁边全是眼睛，没办法做什么，不、不过，混在人群里牵牵手什么的或许还是可以的吧。
　　碰头时间定在了晚上十点。
　　我到她家去接她。
　　正好那里是小镇的最偏的地方，附近没什么民宅，走上一个平缓的坡就能看到目标寺院了。
　　离山很近的这片土地上，在冬天一到晚上就会非常冷。有时头上甚至会飘雪。走在有些泥泞的路上，我独自一人飞快地向亚矢家走去。
　　到她家之前，还有一会儿。
　　嘀哩嘀哩嘀哩！
　　口袋里的手机响了，我身体剧烈地一震。这首悠扬的旋律，是亚矢专用的来电音。我戴着手套艰难地按着键。
　　『……真锅』
　　亚矢的声音传了过来。很悦耳，是轻柔的女高音。
　　可是，接下来的话将这份天分瞬间打消掉。
　　『我好怕，怎么办，我好怕啊……要过来了……』
　　听到她的哭诉，我倒抽一口凉气，加快脚步。
　　「要过来了？什么过来了？冷静点说，亚矢」
　　『呀……声音，声音一直都……啊啊！』
　　亚矢的声音变成了惨叫。
　　就算呼喊她的名字，耳畔也得不到她的回音。
　　取而代之，一个熟悉的声音静静地震动我的鼓膜。
　　
　　
　　啪叽啪叽……
　　
　　
　　是拍手声。
　　虽然有些含混不清，但确实是那个声音。
　　「亚矢！」
　　我死死的抓着手机，同时拼命地不断奔跑。熟悉的拐角几乎撞着过去，她的家近在眼前。宽阔的道路连通寺院，按理说，唯独今晚的行人应该川流不息才对。
　　可是。
　　这里空无一人。
　　只有两位少女。
　　
　　
　　一个是捂着耳朵倒在雪上的亚矢。
　　然后，另一个是……
　　
　　
　　枯木一般的脖子不堪重负似的折断。长长的黑发撒乱在白雪上，年幼少女的脑袋滚落在地。
　　我几欲发出惨叫。
　　我冲上去，想要抱起亚矢，让她远离寺冈的脑袋。
　　然而，仿佛被冻住的手脚无法动弹。舌头和喉咙绷得紧紧，无法发出声音。
　　
　　
　　恍若无尽虚无的亡灵之眼，捕捉到了颤抖的亚矢。
　　
　　
　　——亚矢
　　
　　
　　沙哑的声音，宣告
　　
　　
　　——找到你了……
　　
　　
　　哈？亚矢口中零落出微微的一口气。纤细的肩膀激烈的颤抖起来。
　　这是信号。
　　她的人生将在此终止的，印章。
　　「……为什么会这样」
　　语言如冰融化成水一般，从我口中滑出。我动起完全失去力量的手脚，冲到了亚矢跟前。我摸了摸她，她还是那么温暖。
　　「为什么要杀死亚矢。错的是我吧？要恨就恨我啊！」
　　
　　
　　杀死了西泽他们还有自己的父母。
　　杀死了没有任何关系的亚矢。
　　寺冈却没有回答。
　　乎风吹散雪云，将周围照成白色。而在这个地方，唯有那个声音回荡着。
　　
　　
　　——鬼，在这边
　　往拍手的方向来
　　
　　
　　微微沙哑而宁静的……轻轻地，甜美的，悦耳的声音。在广袤无垠的野原上唯一的一条直路上无处不在地响起，随柔美的夜风飘过。
　　雪乘着风消失在山的另一头，后面留下闪烁灿烂光辉的月光。
　　
　　
　　美丽的歌。
　　美丽的夜。
　　
　　
　　歌声的主人已经不在这个世上，我生平交到的第一个恋人倒在我的脚边。
　　
　　
　　「寺冈，为什么……」
　　听到我的哭声，歌声夏然而止。
　　没有脚步声也没有身影，但能感觉她在接近。
　　
　　
　　然后。
　　
　　
　　——永远在一起哦
　　
　　
　　在我耳畔，响起低沉而温柔地细语。
　　
　　
　　含混不清的拍手声，淅沥的歌声。
　　在最后，一切都消失了。
　　
　　
　　之后，只留下我，和一动不动的遗骸。
　　因恐惧而扭曲的脸上，虚无的眼睛仰望着黑暗。恐怕……无疑与我现在的眼睛……颜色一致。
　　
　　
　　
　　
　　作者后记
　　
　　
　　新朋友以及老朋友，你们好。我是佐佐原史绪。
　　虽然平时大多写的是300页到400页的小说，但我非常喜欢些短篇小说。学生时代，作为课题写过三题单口相声，非常开心。本来提交一个作品就行了，可一个人写出三四个作品，让教授头疼了。
　　我也非常喜欢写惊悚小说。
　　以前，我逮到一帮心不甘情不愿的朋友，把不知从哪儿弄来的怪谈开开心心的讲了一通，当了一回坏孩子。大家一直说着很平常的事情，这时候让在场的气氛骤然一变，感觉特别有趣。现在想起来真的很对不起朋友们，不过若是能够回到小学时代，我还会做同样的事。
　　因为我就是这样的人，于是这次能拿到这个工作非常开心。于是兴奋万分的写出来了。
　　虽然「呀～嚯～，用王道中的王道！」干劲十足，不过在Web特辑发表的时候，其他诸位都是「世间奇谈」的故事，而只有自己好像是「常见的恐怖故事」超离群……总觉得，真不好意思……
　　不提那些了。
　　最近没什么机会写短篇，所以这次不要只有赤和黑，每年夏天惯例的青呀白呀紫呀什么的弄一大堆就好了。目标是称霸七色！
　　于是，期待下次再见。
　　
　　
　　佐佐原史绪