　　如此夜里
　　作者：櫂木高彰 插画：himesuz
　　译者：笔君 润色：墨君
　　=================================
　　
　　
　　和雾香最初认识，是在五月的满月之夜。
　　晚上九时许，想必这时的校舍一个人也没有。我沉浸在奇怪的优越感中，闲庭信步地走过通往校门的道路上，结果发现有一个女生坐在下操场的台阶上，着实把我吓了一跳。
　　而且那个女生似乎注意到了我，向我转过头来。
　　「晚、晚上好……」
　　我有些呆呆的，打了声招呼。
　　「……晚上好」
　　用生硬的问候回应的这个女孩，就是雾香。
　　「在这种地方，做什么呢？」
　　我不可能认识全校学生，但我对她没有印象。因为她没有穿着我们学校的制服，所以我以为是非法入侵。
　　「你还不是一样？」
　　雾香态度强硬地顶了回去。我看着我展现了一下自己身上的制服，回答道
　　「我可是这里的学生……」
　　「我也是这里的学生哦」
　　「啊，是这样啊……。几年级的？」
　　「……二年级」
　　雾香似乎有些难以启齿，嘟哝着。
　　「那，我们是一个学年的呢。你几班的？」
　　「……这种事，你管不着吧。你这人真恶心」
　　哇，突然就说我恶心，真过分啊。只是问个班级而已，怎么就惹着她了啊。
　　「那个，虽然这话可能轮不到我说，不过，放学时间早就过了哦。话说，为什么穿着便服？是落下东西了么？」
　　「和你无关吧。你自己倒是快点回去啊」
　　嘛，我并不喜欢这种傲气的女孩，放着不管倒也心安理得。不过我还是感到好奇，于是在她所坐的台阶对面的一角坐了下来。
　　「回去啊」
　　「……那个，月色好美？」
　　我做出富有诗意的回答。
　　我自己这么觉得，可是雾香仿佛用看着非常恶心的东西一般的眼神看着我，直截了当的说我「恶心」。
　　哎，这可真要命……
　　我叹了口气，仰望挂在夜空的明月。
　　「今晚是满月哦」
　　「还想扯月亮的话题？」
　　「啊哈哈哈哈……」
　　我想要用笑声糊弄过去，可是声音发干。我果然不擅长应付这个人。
　　「知道么？月光是死者之光哦」
　　我吓了一跳。
　　没想到她会主动说起月亮的话题，而且突然还冒出「死者之光」什么的……
　　「以前读过的书里面写着。太阳的白昼之光，乃生者之光。可是月亮只不过是反射太阳的光，即死者之光。所以，不想长大就可以沐浴月光」
　　「诶？此话怎讲？生者的光是太阳的光吧？那么不是要多多的沐浴太阳的光么？」
　　「不对不对。不是这样的」
　　雾香突然站起来，仿佛完全接受圆圆的月亮的一般，仰对着天，张开双臂。
　　「沐浴在阳光之下就会生长。植物也是这样吧？照射太阳来进行光合作用呢。因为太阳的光是生者之光，所以沐浴在阳光之下会不断成长。不想成长的时候就不能照射太阳光，必须沐浴在死亡之光下」
　　「所以是，月光？」
　　「没错。死亡之光无法孕育生命。取而代之，会将现在，原原本本的保留下来，维持永恒哦」
　　雾香陶醉的凝视满月。
　　她的侧脸有些忧愁，充满魅力。
　　我不由别开视线，抱怨起来
　　「得到永恒又怎么样呢？」
　　雾香不开心地转过头来等着我。
　　「既然有话想说，那就说出来啊」
　　「……不，没什么」
　　「反正就是那个吧，『生命正因为是有限的所以才宝贵』之类烦人的说教吧」
　　雾香哼了一声，走下台阶。我站起来说「我没想对你说教」。
　　「怎样都无所谓了。你还不赶快回去？」
　　虽然想让她早点回去，可我却把这样的想法咽了下去，试着说了别的事情。
　　「不是『你』。我叫真宫司翔」
　　「…………」
　　走下台阶的她，一脸惊讶地转过头来。感觉动作就像不由自主似的。
　　「真宫司，翔？好漫画的名字」
　　「才不像漫画！你在说什么啊！」
　　……的确，连我自己觉得都像。不是汉字，而是片假名的カケル。虽然不知道我家父母当时究竟是怎么想的，在我上中学的时候觉得特别难为情。名字被擅自取作了「翔」这个汉字。
　　嘛，我承认这么做是有顺势问出雾香名字的不轨企图。而且，她也有一半中招了。
　　「那么，你叫什么名字啊」
　　我尽可能装出生气的口吻问出来之后，雾香表现出略微思考的率直举止，之后灿烂的笑起来
　　「我叫雾香」
　　「雾香？姓呢？」
　　「不告诉你」
　　「闹哪样啊，这是」
　　「我又没必要告诉你。又是问班级，又是问名字，真恶心。翔，真恶心」
　　……哇。这个人真难缠。
　　「哎。都是翔的错，什么都没干成。我回去了」
　　雾香留下这句话，飞快地登上台阶，不知朝哪儿走掉了。
　　「……校门在那边来着」
　　被独自留下的我，只能对着向校门相反方向走去的她如此呢喃。
　　
　　
　　总之，这就是我与她最初的相遇。
　　然后第二天，我在教室里听到了不好的对话。
　　「呐。昨天晚上，似乎出现了哦」
　　早班会开始前。
　　在我邻桌女生的周围，展开了这个话题。
　　「曾经自杀的学生的幽灵」
　　「不会吧。在哪儿在哪儿？」
　　「听说是半夜里在学校前面路过的前辈的朋友看到的」
　　前辈的朋友是谁？——尽管是引人吐槽的话题，但她们无视了这一方面，固定的怪谈话题聊得非常起劲。
　　「好像，那个人从便利店回家经过学校前面，还是骑自行车的」
　　我有时觉得，这种传闻系的故事在莫名其妙的地方上总是特别详细呢。基本上，是为了让谎言显得逼真才这么处理的吧。
　　「之后就出现了。在运动场有下去的台阶对吧？那里坐着一个人影」
　　「讨厌啦」
　　明明应该害怕才对，可发出的是欢快的尖叫。
　　「前辈说，这所学校以前好像有学生跳楼自杀过。那个人的幽灵会出现了」
　　……怎么回事，感觉听下去了。
　　虽然想过跟她们解释实情，不过她们也不会把我当一回事，所以算了。
　　总而言之，我基本上就是空气。
　　我在这个二年四班中的地位，就是空气。
　　座位定在教室靠窗户的最一排这个绝好位置，所以大家无论上课还是休息的时候都几乎看不到我，总之就是，比起无视更倾向于没有察觉。感觉我存不存在没有差别。
　　啊，要说和空气之间的唯一不同点就是，没了空气大家会很困扰，而我就算不存在也不会对任何人造成麻烦。
　　……哎，我自己都这么断定了。
　　
　　
　　这件事就这样了，我和雾香的密会（虽然不是那种色色的东西）之后也在持续着。
　　在第一次见面的三天后，我又在相同的运动场上看到了他，这次是她主动向我打招呼
　　「哟，翔」
　　还只是第二次就这么熟了呢。嘛，怎么都好了。
　　「晚上好，雾香」
　　我坐在离台阶稍远的地方，她目不转睛地盯着我。干嘛啊，真不舒服。要说「恶心」么？
　　「来打个谜语」
　　这个发展太突然了。
　　「太阳和月亮同时出来会怎么样？」
　　「太阳和月亮同时出来？黎明和夕暮不就存在这种情况么」
　　「卟卟！回答错误！都说是谜语啦！谁让你照搬地理课本上的东西啊。翔，真恶心」
　　……哎，也对呢。刚才的确是我不好。不过，求你别对我说恶心了。很伤人的。
　　雾香毫不顾虑我纤细的心灵，「十、⑨、」地开始倒计时。干嘛？超出时间还有惩罚游戏么？
　　「、一」
　　数到最后，雾香瞥了我一眼。明亮的眼睛在向我催促，催促我快点作答。
　　就算让我快点，我也不知道太阳和月亮同时出来会怎样啊。难道会发生天变地异？
　　「…………一」
　　我沉默着，不知为何又数了一声一。雾香用锐利的眼神催促的着我。不，就算对我摆出这种眼神，不会的就是不会啊。
　　「…………零。好了，失败！翔输了」
　　雾香像弹簧一样站起来，双臂交叉在胸前做了个×的符号。接着「卟」地吐出舌头。……有些可爱呢。
　　「算了算了，感觉你挺兴奋呢。发生什么好事了么？」
　　「翔输了，所以禁止说话。好好听我说」
　　哇，真蛮横。
　　「正确答案是『明』。这么简单的谜语竟然都不会，翔真的是高中生么？」
　　「我是高中二年级。话说，为什么『明』是正确答案？」
　　「诶？你不明白么？没开玩笑？」
　　……感觉，雾香从胸口深出涌上一股感情。难道是杀意？
　　「太阳就是日。是日哦。然后和月亮拼起来看看啊」
　　雾香在半空中写出「日」和「月」。日和月……啊！
　　「……真没劲」
　　我垂下头，雾香的样子更加气愤，叫喊起来
　　「明明不知道却说没劲么，你这人糟透了！翔，恶心」
　　「别说我恶心」
　　「恶心恶心恶心，恶心翔！」
　　雾香一边叫喊一边冲向运动场，中途转着圈跳起舞，开心地踩着乱七八糟的舞步。我站起来，向她走去。
　　「跳得乱七八糟呢」
　　我向又跳又转的雾香说道。
　　「干嘛啊，恶心翔。真臭屁。那你跳的比我好咯」
　　「不好意思，我可是跳过交际舞的哦」
　　我挺直背摆出姿势，雾香拍着手大笑起来
　　「受不了了，这设定真搞笑。交际舞什么的，一股大叔臭！」
　　「才没有大叔臭！这是绅士的爱好」
　　抱歉。虽然顶了回去，但我也这么觉得。交际舞不是我想学的，是父母硬让我学的。不过，大概是在纠结小学入学的时候学的，虽然没练过多久，但身体还记得，能够毫无压力地跳出流畅的舞步。
　　我一个人跳了一会儿，这才回过神来。
　　……哇，好难为情。
　　深夜一个人在运动场上跳交际舞。
　　如果被什么人看到，真想去死。
　　话说，眼前就有一位观众。
　　我做好觉悟，等待着再次从她口中喷出的「恶心翔」的骂名。
　　可是，从雾香嘴里出来的，不是骂声。
　　「……真的会跳啊」
　　她用敬佩的眼神凝视着我。干嘛啊，这样超难为情啊。
　　「哎。翔真的会跳交际舞啊！好厉害！教我一下好不好，好不好嘛。姿势怎么做？动作怎么做？」
　　雾香学着我跳了起来。不，才不是那样。手的位置错了，而且男性女性的舞步是不一样的。
　　我不知从哪里教起，拼命地挠头，向她走过去。
　　「首先姿势太糟了」
　　「从这里开始？说话不要像个小学老师啊」
　　「不，可是，基础是很重要的」
　　「嘁，充内行」
　　「内行算不上，但我学过。怎么了？没干劲就算了哦」
　　「好好好，是我不好」
　　我注视着重新摆好姿势的雾香，我首先「手臂要这样」「视线向下」试着口头说明。可是她完全不上手，可能开始烦了，抱怨了句「真是的」，把手伸了出来。我用视线表达出我心中的疑惑，于是她说「把手搭上来试试啊」。
　　「诶……搭上来？」
　　「什么啊，不愿意么？交际舞不是男女一对一起跳的么？」
　　噘起嘴。
　　啊，我总算察觉到了，雾香的举止非常孩子气。不过这话若是对本人说，一定会惹她生气的。
　　我说了声「那就失礼了」执起她的手。她的手柔软而温暖。
　　「啊」
　　握住手的瞬间，雾香突然一颤，连忙拿开手。
　　「怎、怎么了？对不起」
　　我什么也没搞清楚，先认了错。可是雾香摇摇头，不好意思的吐出舌头。
　　「只是有点吓到了」
　　「……是么。那么」
　　「嗯。有劳了」
　　雾香小题大做地打了声招呼，再次伸出手。我尽可能温柔的拉住她的手，让她的身体向我靠近。哇，好近。话说，快贴上了。……好久没有这样过了，感觉超害羞啊。
　　可是对方并非跳过交际舞的练习对象，完完全全是个新人。我将手绕到她的背后，她又颤抖了一下。怎么办，太紧张了。而且，感觉好香。
　　「这、太难为情了啊」
　　果然害羞对于雾香也是一样的，所以我更加害羞了，满脸通红，身体也开始发僵。那个，能不能别那么用力呢。连动起来都很困难，已经没心思认真跳了啊。
　　「我、我说那个……」
　　「什、什么？」
　　「一下子就一起跳，难度是不是太高了……」
　　雾香似乎在逞强。另外，本来应该只是搭在我肩膀上的手从刚开始就全力抓着我的手臂。好痛，超痛啊。
　　「也、也对呢」
　　听到我的话，雾香坦率的点点头，离开了。我依旧垂着通红的脸，她没有向我看过来。
　　我不知不觉的，终归是不知不觉的将牵过雾香的手拿到嘴边。不，闻味道或者回忆触感这种卑劣的想法，真的只有那么一丁点。
　　「喂、你干嘛」
　　雾香突然踹了上来。我的屁股挨了记下段回旋踢。转过头去，只见雾香用不同于生气时红着的脸，瞪着我。
　　「下、下流。刚才，你在想那些龌龊的东西吧。真差劲！恶心！恶心翔！」
　　这句话直刺我内心下流的地方——喂，这是谁唱的歌词来着？总而言之，我的心被挖掉了一大块，差点不小心跪倒在地。
　　「我，回去了」
　　说完，雾香真的离开了运动场。我刚想追上去，但觉得这么做太犯规了，所以只能凝视着她的背影登上台阶，朝着校门相反的方向消失掉。
　　
　　
　　第二天我很郁闷。
　　一直趴在桌子上，连动个一毫米的干劲都提不起来。
　　被彻底讨厌了。
　　我满脑子全是这种事，非常非常非常郁闷。就像驱虫变不成苍蝇一般不可思议。
　　只不过，我和雾香的关系并没有借此切断。
　　这天夜里，我又见到了她，而且她的心情恢复如初了。
　　我们从那以后有进行了好几次夜晚的密会（虽然是这么写的，但绝对没有那种色色的事情）。
　　雾香说想试试，于是我便手把手教他交际舞。她的水平一点点的升上，记住了舞步，之后我们似乎能够一起跳了。嘛，对于这件事，我也必须将自己提升到一个新的高度，不过这件事暂且不提，皓月高悬的夜空之下，我们两个在运动场上不断起舞。
　　那是一段非常快乐的时光。
　　那样的日子，美丽得让我希望它永远持续下去。
　　可是，世上的事情并非都是一帆风顺。
　　
　　
　　进入梅雨季节之后，阴雨绵绵不断。
　　在这样的日子里，雾香没有现身。
　　虽然对方也有很多自己的考虑，但我总感觉遭到了背叛，不对，应该是开始觉得寂寞，放学后一如既往的悠闲地在校内乱逛。直至日暮西沉，甚至太阳完全落山之后，我仍就坐在运动场的台阶上等待着她。
　　然后，我又听到了讨厌的话。
　　「听说，运动场上有跳舞的幽灵」
　　邻座喜欢怪谈的女生今天也十分开心的聊着。
　　一到午休这个没有朋友在身边的非常不爽的时间段，她们马上便拼起桌子，拿出便当和小卖部买来的面包，开始谈论最近流行的怪谈。是这样啊，原来诞生了这样的怪谈啊……
　　「说到怪谈，『午夜零时』的故事，知道么？」
　　咬着菠萝包，皮肤晒黑的女生抛砖引玉。接着女生们一齐「呀～」地发出欢快的尖叫声。
　　嗯，真让人火大。
　　「我知道我知道。那个故事超出名呢」
　　「是我们学校很久以前的故事对吧？在午夜零时就会从屋顶上跳下来——」
　　「去往那边的世界」
　　「那边的世界是哪儿？」
　　「啊，不可以问这个哦。问了似乎会被拉进那边的世界哦」
　　「不会吧，讨厌，刚才的不算」
　　「啊哈哈哈，这货泪奔了」
　　唧唧喳喳的女生们，真是吵死了。
　　话虽如此，可我的脾气没有大到当面向她们抱怨。如果我拥有这种能够把话讲清楚的性格，我的人生一定会截然不同吧……
　　嘛，这件事就这样了，「午夜零时」的故事我也知道。是个很简单很短的故事，总之就是午夜零时整点便会从我们学校的屋顶上跳下来，然后落向地面，在落到地面之前去往另一个世界的故事。
　　虽然故事就这么简单，但似乎超乎预想的吸引人，甚至产生了这个故事的延伸以及以其为背景的其他怪谈。带上「我姐姐的朋友实际经历过的故事」的开头。
　　「亲戚的朋友」「朋友的亲戚」之类的，感觉更偏向都市传说了。
　　午休中一边讲着没有营养的怪谈一边对午餐大快朵颐的女生们，随着第五节课的铃声响起散开回到自己的座位。接着，我们的班主任，教日本史的老头走了进来。
　　「啊……今天……从哪里开始讲呢」
　　老头应该已经年过七旬了。虽然似乎是一直在我们学校执教的行家里手，但他的情况诚如所见，是个在课上让睡魔肆虐的老师。说到都市传说，我觉得这位老头（话说本名忘记了）才是当之无愧的都市传说级别。
　　
　　
　　然后，六月将尽，我开始觉得焦躁。
　　期末考试？不是的。说的不是那种严肃的事。
　　我指的是雾香。
　　从那之后的两个星期，我都没有见到她。
　　虽然不自觉地对承认这件事的自己有些窝火，但我实在想见雾香，想见得不得了。我已经无法离开她那张与飞扬跋扈和孩子的举止无比相称的脸庞。
　　于是，我果断放下「找她」这个自己心中的禁忌，采取了行动。
　　为什么她会在深夜出现在学校里呢。
　　这个疑问因为咱两彼此彼此，所以无论是我还是雾香都不曾想去触及。正如我怀着隐情，她也可能有着不便对人提及的理由。所以，我们彼此之间订下了「不试探对方」这个不成文的规定。
　　我感觉，白天在校内到处走寻找她是犯规的。她一定不会来找我，所以也不愿意我去找她。
　　可是，我实在无法忍耐下去，决定去寻找她。
　　然后，我后悔了。
　　她，雾香，根本不存在于任何地方。
　　二年级的班我全找遍了，就是找不到她的身影。我承受着这份打击，想着「其实会不会是一年级？」又把一年级的教室找了个遍。想到她有些孩子气，所以这种可能性也很充分。
　　「说不定是硬着头皮装成熟呢」
　　想到这种是，我让自己的心情平静下来。这种事，雾香的确做得出来。
　　可是，没找到。
　　「难道是三年级？」
　　因为她看上去很小，或许心情有些纠结，装得年纪很小的样子。原来如此。的确也有可能。我劝说着自己，又找遍了三年级的教室。
　　可是，没有找到。
　　雾香不在学校里。
　　……当然，也有可能是时机太糟糕了。比方说，我去的时候她正好不在座位上，或者那一天正好休息之类的情况。
　　不过，在令我心灰意冷的事实面前，即便回到教室，脑子里依旧只想着为什么雾香不在。
　　我望着窗外淅淅沥沥的雨，叹了口气。
　　此时我突然回想起来。
　　雾香为什么会从校门的反方向回去？
　　我们学校没有侧门，校门的反方向是围栏，而且围栏拉的很高。然后那一头不远就是森林。
　　……是专程绕远么？
　　我开始在意，对此无法断定。与雾香扯上关系的事情，让我的行动格外主动。
　　放学后，在濛濛雾雨之中，我走向了平时不会去的校舍背面。
　　那边果然是设置着围栏，找不到能够出入的地方。深处建造着电力相关的建筑，上面带着严禁入内的黄黑警告标识。
　　我准备返回的时候，视线的一角看到了个东西。
　　那是一块小小的石碑。
　　小石碑不为人知地，静静地，然而周围的杂草却又被认真的拔过，伫立在那里。
　　啊……。
　　想起来了。那是祭奠死者的石碑。是为以前从这里跳楼自杀的学生立的。应该经历了相当上的岁月了，现在又是谁在打扫呢。
　　我在石碑前坐下，苦笑起来。
　　石碑与其说是为死者，更是为了留下的遗足而立的东西。
　　葬礼语气是说为死者，感觉更像是为活着的人而办的。死者的灵魂会如何如何，活着的人其实并不清楚。
　　这种东西，只有那种程度的价值吧。
　　想到这种事情，我又苦笑起来。
　　不可以不可以。
　　我多愁善感起来。
　　一定是这忧郁连绵的雾雨惹的祸。
　　回到校舍的我，在图书馆里稍微想了想，
　　我主要在想，雾香究竟是何许人？
　　现在，我的脑中有三种思考。
　　第一。雾香是这里的学生，没有找到她是因为运气太差了。
　　第二，。雾香是这里的学生，但由于某种理由不能来学校。
　　第三。……………………其实她是幽灵。
　　第一种情况，我应该还能见到他，所以没必要多想。
　　第二种情况，她为什么不能来学校的理由将是重点。
　　最先想到的就是所谓的翘课。其实我们班似乎也有一个不来上课的学生。虽说是似乎，但那个从四月份就没来过教室了，早已被大家淡忘了。嗯，就像我一样呢。不过，现在不是说这个的时候，那个无人认领的座位，现在依旧孤零零的摆在教室的角落。
　　正在生病疗养，可能是闹出乱子在停学期间，这也是有可能的。只不过，我能在半夜见到雾香，就代表她不应该是处于生病疗养。停学的话，不是不让接近学校么？
　　这样一来，不上学的意味就变得浓厚起来。白天不来学校，半夜来。这种扭曲的感觉，我感觉能够理解。
　　然后第三种情况。
　　这种可能性，怎么说呢，我不愿意去思考它。她其实是幽灵。原来如此，这是完全符合怪谈的超常现象呢。
　　可是，我感觉不到超常现象的魅力。更进一步说，就算雾香是幽灵，那又怎么样。
　　虽然这是被用烂的台词，但我还是要说，雾香就是雾香。
　　她是幽灵所以就放心了？如果是人就要拉开距离么？
　　没有那种事。
　　不管她是幽灵还是人类，对我的价值没有区别。
　　对于等同与空气，不，连空气的价值都不如的我来说，雾香是唯一能够好好说话的对象。是我重要的人。
　　——你寻求的，只是能够填补寂寞的对象吧。
　　我听得到这种声音。
　　也对呢。我不否认。或许我只是对于偶然结识的人心驰神往而已。
　　可是，这有什么错。
　　对于一直流浪在不受任何人待见的孤独中的我的心情，你又明白什么？喂，你究竟是谁啊。自言自语也太让人难为情了……
　　总之，就算不关心我也不得不承认，不管雾香的真身是什么，对我来说都是无可替代的存在。
　　我认输一般高举双手，仰望天空。
　　……雾香，好想见你。
　　
　　
　　这个愿望，在第二天实现了。
　　那是久违的雨停之夜。雾香坐在她的老位子上，望着运动场的方向。
　　我压抑着呼之欲出的感情，无座平静地走了过去。可能又被她察觉到了，在我搭腔之前她便转过身来。
　　「哟……」
　　「？」
　　雾香的左脸有些肿。
　　眼睛很红。是哭过了么。
　　气温已经大幅度升高了，可她今天依然穿着长袖衬衫。虽说是夜里，但一定很闷热吧。
　　「……好久不见、了呢」
　　我勉强挤出声音。「是呀」雾香笑眯眯的回答。
　　其实，我很想问她究竟发生了什么。
　　我想知道，她肿起来的左脸，和暂时没能相见是不是存在关系。
　　可是，我果然没那个胆量，没能将这些问题说出口，只是坐在她的身边。
　　「今天，月亮没出来呢」
　　雾香呢喃着。
　　虽然没有小雨，但天空被厚厚的雨云所遮蔽，看不到月亮。
　　「明天会不会放晴呢」
　　这是她的愿望。也是我自己的愿望。她仰望天空的侧脸，看上去是那么的难过。
　　「……呐，『午夜零时』的故事，你知道么？」
　　我吃了一惊。
　　雾香突然说起的这件事，是我最讨厌的，在这所学校长久流传的怪谈。我感觉，似乎听到了那群女生欢闹的声音。
　　「……知道，不过，那又怎样？」
　　我很不想聊这个话题。为了营造出这样的气氛，我用坚定的口吻做出回答。
　　「那边的世界，是什么样的呢」
　　不过雾香毫不在意，继续说道。我学着女生们的口吻说道。
　　「不可以问那边世界的事情哦。问了似乎会被拉进那边的世界呢」
　　「是么……那也不错呢」
　　雾香表情茫然，依旧注视着运动场，呢喃起来。我有些急了。
　　「那也不错，究竟哪里不错了？」
　　「……或许比这边的世界更有趣呢」
　　「或许不会比这边有趣哦。超恐怖，可能像地狱一样哦」
　　「那不就和死后的世界一样了。感觉完全不想那边的世界」
　　「究竟是怎样的感觉啊。莫名其妙」
　　「……翔，真好呢。在这边的世界很开心的样子」
　　听到这句话，我凝视着她。
　　雾香低下头。
　　这次又想去数台阶么，她的眼睛直勾勾的落在地面上，呢喃起来
　　「……我，好像不该留在这边的世界里」
　　「才没有那种事」
　　我不假思索的叫喊起来。
　　才没有那种事。至少对我来说，你是重要的人。如果说不应该存在于这边的世界（虽然这种说法就好像认同了那边的世界存在一样，很讨厌），我会伤脑筋的。
　　雾香似乎被我的大声吓到了，眼睛睁得大大的，注视着我，然后露出微笑。不过，她的眼睛里感觉有些寂寞。
　　「翔，你，喜欢我么？」
　　「诶……」
　　这个提问，实在让我乱了阵脚。
　　雾香凝视着说不出话，视线游移的我，突然站了起来，「抱歉，刚才不算」说着，走上了台阶。
　　「雾香」
　　我叫住她。她在最上面的台阶停下，没有回头。
　　我的脑袋里卷起各种感情交织在一起的漩涡。
　　此时我预感到，我必须下定决心。
　　可是，我的嘴动不起来。
　　关键时候，我果然没有那个胆量。
　　「再见了」
　　不等我说话，雾香头也不回地离开了。
　　我就连追上去，都做不到。
　　
　　
　　第二天又是一个雨天。
　　至少晴一下就好了。
　　我对天空撒着气。
　　这天夜里，雾香没有出现。
　　
　　
　　之后的几天里，我没能见到雾香。
　　七月已经过了一个星期了，度过了期末考试结束之后，暑假之前的倦怠时期。
　　这一天，迎来了久违的大晴天。
　　我在运动场的台阶上等待着雾香。
　　根据以前的经验，雾香的确不会再雨天里现身。
　　既然如此，晴了就不一定了。
　　虽然我记得并不清楚，但晴天很多的五月份我们几乎每晚见面，如果不下雨，见到她的概率必然很高。
　　我坚信着这个假说，一直等待着她。
　　日暮西沉，西边的天空也从蓝色转变为褐色。繁星眨起眼，月亮从天空较低的位置爬出来。
　　我一直等待着雾香。
　　今晚，我打算一直等下去。
　　我，想再一次见到她。我只有这个念头。
　　时间分分秒秒的过去。
　　我祈祷一般双手合十，敛目等待着她的到来。
　　此时，我突然感觉好想吐，当场蹲了下去。
　　周围谁也没有。虽然本来就没想过向他人求救，但比起发生在自己身上的异常不适，我更担心雾香。
　　难道……
　　我想起最后相见的时候，和她聊起的怪谈。
　　午夜零时。
　　我寻找时钟，在古老的校舍墙壁上，挂着一个巨大的时钟。我想上看去。
　　指针就快指向午夜零时了。
　　我弹了起来。
　　我已经顾不上身体的不适。
　　我全力奔跑，冲进校舍，冲上楼梯，在通向屋顶的过道上猛冲。
　　不可能。
　　不可能，不可能。
　　不可能不可能不可能.
　　不要！一定不要那么做，雾香！
　　我们学校曾经发生过跳楼自杀的事情，通往屋顶的门上的锁是打不开的。想要上去，只能翻过高高的围栏。
　　即便如此，我身体中的不适依旧在向我发出警告。「赶快、赶快」的大叫。
　　这一次，我一定要确确实实地告诉她。
　　「雾香！」
　　果不其然，通向屋顶的门开着。把手被破坏了。
　　我瞥了眼坏掉的锁，向屋顶冲了出去。
　　雾香正在攀爬围栏。
　　月亮照亮她的背影，看起来非常娇小。
　　「雾香！」
　　我又喊了一次，全力向她冲去。雾香转过身来，表情强硬。「别过来」喊道。
　　[[IMG,884652ae5ebbf0389016dc0c11c96510,800,1175,90648]]
　　我扑向围栏。她已经爬到了一半，发出咣啷咣啷的声音，摇摇晃晃地爬上围栏。雾香开始焦急的驱策四肢。可是，我的速度比她更快。
　　察觉到我接近的她，用脚踢了过来。可是，这根本算不上什么，不管几脚我都让你踢个够。这种攻击，根本不疼不痒。
　　我双手绕过她的腰，奋力地抱住他。温暖的体温传了过来，听到「呀」的一声可爱的尖叫。
　　围栏激烈地摇晃起来。
　　雾香的手似乎松开了。
　　双手抱住她的我和雾香一起被扔向水泥屋顶上。我的屁股和背部重重地摔了下去。
　　脑袋也被打到了。
　　不过，我用全身保护了她。
　　说真的，雾香其实挺重的，还以为要被压烂了。不过若是这么说的话，肯定会惹她生气的。
　　「不要！」
　　雾香仿佛要将我压烂一般挣扎起来。
　　不要不要地挥舞双手，扭动身体向从我手中逃离。
　　「喂，冷静点，雾香」
　　「不要！放手。放手啊！」
　　她的手指直击我的太阳穴。由于力量实在太强，我的手臂失去了力气。
　　雾香推着我从我身上离开，或许是打算冲出去的脚被绊住，当场摔倒。她一边叫喊一边坐下来。
　　「为什么要妨碍我！我要去，我要去那边的世界……」
　　她哭了起来。
　　兹兹地啜着鼻涕，哭了起来。
　　我动起身体，爬到她的身旁。本以为她还会逃跑，可是她一动不动。
　　「不可以，不可以去那边的世界……」
　　「有什么不可以……我不应该留在这边的世界……」
　　雾香今天也穿着长袖衬衫。一定是因为刚才乱闹的关系，下摆卷了起来。
　　只有淡淡的月光，看的不是很清楚。
　　但是，我感觉看到了雾香手臂上的东西。
　　或许是错觉。
　　或许不是错觉。
　　「……我，希望你留下来」
　　我鼓起勇气，说了出来。
　　「我希望雾香留下来啊」
　　「……为什么啊」
　　「……因为，我喜欢你」
　　「…………」
　　「因为，我喜欢雾香」
　　「……翔，根本就对我一无所知」
　　雾香抱起膝盖，将脸埋了进去。
　　「不了解真正的我，不了解我的家庭。根本什么都不了解。不要自说自话啊……」
　　「嗯，不知道。我也觉得我对雾香一无所知。可是，即便如此，失去了你，我也会感到悲伤啊。我……希望雾香能活在这个世界上啊」
　　「…………」
　　「雾香。那边的事情，并不是那种心想事成的地方哦。不论多辛苦，不管再难过，都必须在这边的世界活下来啊」
　　这句话，刺伤了雾香，更刺伤了我自己。我很后悔，我不想说，非常痛苦。
　　「拜托了。在这个世界活下去，雾香」
　　雾香一时间没有回答。
　　她将自己的脸埋进膝盖，一直愣着。
　　我好几次对她伸出手，但都没有碰到她。
　　「……几班？」
　　经过恍如隔世般的时间后，雾香开口了。
　　她依旧垂着脸，漏出呢喃。我险些听漏。
　　「班级？我的？」
　　「……嗯」
　　「那个……四班」
　　「真的？」
　　雾香抬起脸，她的眼中是纯粹的吃惊之色。
　　「嗯……怎么了？」
　　「我也在四班，……虽然到了二年级之后，一次也没去过学校」
　　说完，她道歉似的露出微笑。
　　「这样啊。四班啊……那就没办法了呢」
　　雾香长长地叹了口气。
　　「去学校看看吧」
　　听到这句话，我好开心。我目不转睛的盯着她，雾香就像不情愿一般扬起眼角。
　　「别、别误会了，才不是因为和你一个班才去的哦！只是隔了好久，感觉半天来学校也没关系而已哦。……而且，我也不得不在这个世界上活下去……」
　　我注视着噘起嘴的雾香，啊，她果然很是这种孩子气的举止。
　　
　　
　　和雾香分别之后，我一宿没睡。
　　嘛，就算问我平时睡不睡我也没办法回答，但那天夜里真的无法入眠。我从窗户眺望渐渐亮起来的天空，一直想着雾香的事。
　　这样的心情断然不属于愉快的范畴，反倒如同等待行刑的死刑犯一般。
　　太阳升起，天气似乎会好起来。阳光从一大早就很强。
　　虽然这对我来说并不是很好的条件，但我反而下定决心。
　　同学们走进教室。人渐渐增加，热闹起来。
　　雾香迟迟没有出现。
　　难道说，她不来了么。
　　我依靠着一丝的希望，思考这种事情。果然因为长时间不来学校，很难再来上课吧。如果雾香就这样不来的话，至少可以挨过今天。我怀着这样的期待。
　　在早晨的班会即将开始之前，教室后面的门打开了，雾香走了进来。
　　她提心吊胆的样子，好像消除自己的气息一般缩手缩脚地走了进来，在教室里东张西望，似乎在寻找着什么人。
　　嗯，她应该是在找我吧。
　　同学们最初没有察觉到雾香的存在。之后，近处的几个同学转向了素昧平生的同学，也只是露出诧异的表情，没打算上去搭话。这个时候，上课铃响起之后，班主任老头走进教室。
　　教室里一下子静了下来。
　　确认大家都坐在自己的座位上，唯独雾香不知道自己的座位，杵在教师的后方，老头发出「啊～」的带着拖腔的声音。
　　「渡边的座位那里呢」
　　说完，用枯树枝一般的手指指向教室的一角，靠窗户的最后一排的位置。
　　那是我一直擅自使用的座位。
　　不过，雾香对这个指示最为紧张。
　　然后，她好像很困惑。
　　对不起，雾香。
　　对不起。真的对不起。
　　无论你多么拼命的寻找我，都无法看到我。
　　特别是在这种日照强烈的日子里。
　　
　　
　　因为，我是幽灵。
　　
　　[[IMG,4d2fccd0b299fa90456dc9945465352c,800,1178,80217]]
　　到了夜晚，像你这种灵能感应力强的人，偶尔才能看到我。不过，白天是不行的呢。
　　你之前也说过。太阳是生者之光。
　　我觉得你说对了。因为太阳生者之光 ，所以在白天的日照下，我的身影将会消失。
　　对不起。对不起，雾香。
　　瞒着你，对不起……
　　
　　
　　这一天，雾香每到休息时间就会在学校到处奔跑，寻找我。
　　就好像之前我做过的那样，从一年级到三年级的教室都找了个遍。
　　然后，每当她回到教室，就会垂下肩膀。
　　我，只能眼睁睁的看着她这个样子。
　　今天最后的课结束之后，雾香冲进了办公室。
　　她在那里抓到了老头，摆出拼命的表情质问他
　　「我们班，有个叫做真宫司翔的人么？」
　　听到这个名字的瞬间，老头的表情转变为震惊。
　　老头知道我的事。
　　虽然他当时不是我的班主任也没给我上过课，但他在学校里任教，所以自然应该知道我的事件。
　　老头反问雾香「你是怎么知道这个名字的？」。然后，将我的事件讲给了雾香。
　　也就是从前，从屋顶上跳楼自杀的学生的事。
　　也包括，那块小石碑现在依旧孤独地立在后庭的事。
　　我不忍去看雾香听闻真相后的表情。
　　我悄悄离开了那里，走向了没人的地方。
　　我觉得，这次，我真得和她道别了。
　　对我来说，雾香就是雾香。
　　不论是幽灵还是人类，都一样。
　　可是对雾香来说呢？而且，昨天晚上（正确来说是今天）说了那种好像很了不起的话让她活下去，可自己却已经死了，这究竟算什么。
　　我没脸预见雾香。
　　所以，我选择校内不会有任何人经过的地方，孤零零地蹲在了那里。
　　就这样，静静等待着夜晚到来。
　　静静等待雾香回家。
　　
　　
　　过了午夜零时，我心想不会再有人留下，于是开始在校内闲庭信步。
　　我下意识的避开运动场的方向。虽然那里是我和雾香的创造回忆的地方也是个理由，不过在此之上，我真的只有有一丁点，作为些微的可能性，期待着说不定雾香会在那里。
　　这都是我一厢情愿的妄想。
　　可是，我无法摆脱这种甜美的思维，害怕向运动场的台阶看去。雾香可能就在那里。不，应该是不愿意看到她不在的心情要更加强烈吧。
　　我随随便便地到处走着，将运动场之外的地方全都网罗了一遍。就连昨天造访过的屋顶也去过了。虽然门被破坏的事情在老师们中间引起了一些骚动，但好像没人怀疑到雾香头上，似乎作为外来人士的恶作剧进行了处理。
　　巡到这里之后，我下定决心。
　　去运动场吧。
　　我要确认雾香在不在那里。
　　我下定决心走下楼梯，穿过楼梯口（这里是日冕意思的「穿过」。因为门关着，也上了锁）走向运动场台阶的方向。
　　然后，我看到了像往常一样坐在台阶上，心不在焉地望着运动场的雾香。
　　我不知该怎么搭话才好，也不知道该不该向她搭话，一时间杵在原地。
　　之后，我慢慢地接近她。换做以前，她一定早就注意到我了，可她没有回头。我一点点，一点点的缩短距离，隔着一人的距离在她身旁坐下。
　　「…………」
　　观察她的表情。
　　雾香不悦地盯着运动场的方向。
　　「……那个，晚上好」
　　我慎重地，问候了一声。
　　「……那没什么要说的么？」
　　不久，等到了傲气的回答。
　　「对、对不起！那个，我没想过要瞒着你……其实是不可能的，不过，我绝对没想骗你那个……对不起」
　　最后，我只能说这些，只能道歉。
　　但结果上，我骗了她。
　　雾香重重地叹了口气，轻轻摇了摇头，终于将目光转向了我。
　　「恶心翔」
　　这称呼，真是久违了呢……
　　「在恶心翔心中，我就只有这点程度么？」
　　「诶？诶？」
　　我困惑了。完全搞不懂她愤怒的方向性。
　　「……对我来说，不管翔是幽灵还是人类，明明都无所谓，可翔竟然会在意这种事。竟然会觉得翔是幽灵，我就会讨厌翔。恶心，太恶心了！」
　　诶诶诶诶诶？
　　太惊讶了，以致我无法发出声音。
　　随后而来的，是强烈的欢喜。
　　雾香也不在乎我是幽灵还是人类，我太开心了。
　　「对、对不起，雾香。不是那样的，那个……」
　　雾香冰冷的视线刺得我好痛，刺中我心中软软的地方……这，似乎以前也有过。
　　总而言之，我想向雾香传达我的真意，我拼命地编织起想到的语言
　　「我也喜欢雾香。最喜欢雾香了！」
　　「我『也』是什么意思啊！『也』什么啊！」
　　雾香没有任何迟疑回答我，越来越心急。
　　「真恶心！翔真恶心！真不愧是恶心翔」
　　「对不起对不起对不起对不起……」
　　「不可以！绝饶不了你！」
　　雾香站起来，走下台阶。我也站起来，凝视着她的背影。
　　「恶心翔要受到惩罚！」
　　走下台阶之后，雾香猛然转过身来，竖起食指，开心地微笑起来
　　「以后每一天晚上，一定要来这里！没商量！」
　　「……啊，嗯」
　　我点点头，走下台阶。
　　「休息日，不，雨天就算了。因为过来很麻烦」
　　「说起来，你为什么从校门相反的方向回家？那边没有出口吧？」
　　「啊咧？翔不知道么？那边不是有个变电所么？后面的围墙被破坏了，空隙能走一个人哦。半夜又不能堂堂正正的走大门。我总是从那里进出的。不过，要从那里走必须穿过森林哦。我讨厌雨天被草呀什么的弄湿」
　　「那么，雨天没有见到雾香是因为……」
　　「因为很麻烦吧？」
　　我的纯情，梅雨时节萌发的感情，竟然被一句麻烦带过……
　　我懊恼地抱起脑袋，雾香「怎么了？」微微倾首。见鬼，真可爱。
　　「然后，还有一件事」
　　然后咻地，又竖起食指。我随口答应。
　　「在月美之夜，我们两人一起跳舞吧」
　　对这个提议，我不假思索地点点头。她轻轻地伸出右手。
　　「有模有样了呢」
　　我轻轻执起她的手，传来柔软温暖的触感。
　　话说，我很冰呢。因为没有体温。
　　「翔真的是幽灵呢」
　　我们握持在一起，雾香说道
　　「最初一起跳的时候，我还以为你是个身体非常冷的家伙呢，想着这么说你实在不太好，所以就没说呢」
　　我很吃惊。雾香竟然会这么为别人着想。不过，那时候的确挨了下段回旋踢呢……
　　「在夏天里真不错呢。凉凉的」
　　「别把我当成保冷剂啊」
　　「有什么不好嘛。我可以贴着你哦」
　　「……这个嘛，的确」
　　「喂，否定一下啊」
　　雾香用力踩了我的脚。好痛，干嘛啊！
　　「恶心翔」
　　说完，雾香将脸埋进了我的胸膛。啊咧？怎么回事，这个展开。
　　今宵是满月。
　　沐浴在照耀天空的月亮下，我们翩翩起舞。
　　「怎么样？已经跳的很好了吧」
　　雾香骄傲地微笑起来。
　　「嗯。感觉能参赛了呢」
　　我凝视着怀中的她。
　　心碎神迷的看着她那太阳般的笑容。
　　皓月当头，太阳怀中。
　　太阳和月亮同时出现，我的世界现在——
　　绽放着尤为明亮的光辉。
　　
　　
　　
　　
　　作者后记
　　
　　
　　初次见面的各位幸会。好久不见的各位久违了。我是櫂木高彰。
　　在这种地方这么写或许不太合适，不过我对惊悚很不擅长。
　　从小我就对恐怖故事怕到不行。只要有谁开始讲那种事情，我拔腿就跑。真的很讨厌。不严严实实地堵上耳朵就毫无意义。哪怕是听到一丁点的一丁点的一丁点我都会害怕。实在忍受不了。
　　而且，白天勉强可以扛得住，可到了晚上想起来的时候，简直糟透了啊。然后在被窝里害怕起来。铺在地上的和盖在身上的只见有些空隙，然后一想到会不会有什么从空隙重钻进来，我就到处张望，各种戒备，结果大夏天热得不行也不从被窝里把手脚伸出去。
　　我害怕如果伸出去的话，就会被什么抓住。
　　这样的我，为什么会参加这次的短篇写作呢？
　　诚如大家所知。这个短篇集是以以前FBonline为基础的计划。当时被这个计划排除的我虽然想着「毕竟是惊悚呢，最好不要扯上关系」不过某天晚上接到责编老师的电话，对我讲「要出短篇集，所以弄一篇原稿」。没办法，我只好一边苦战一边执笔，送过去之后责编老师的对我说「这篇原稿怎么回事？」。说了电话的事情之后，得到的回复是「我可没说过这种事哦」。那么，那通电话是……啊咧？那时手机应该是关机的……
　　这种素材感觉如何呢。
　　接下来是简短的谢辞。
　　给我灵感的各位老师，非常感谢，非常感谢。各位业者，非常感谢，非常感谢。然后各位读者，非常感谢，非常感谢。
　　有缘下次在不是惊悚的地方再会吧。
　　
　　
　　櫂木高彰