　　第四章 水母少女
　　
　　
　　闹钟“铃铃”作响。那是我最喜欢的卡通人物的造型闹钟，是一个可以选择要用铃声或是人物声音的闹钟。
　　我喜欢人物声音，可是妈咪说“这样叫不醒我，要我设成铃声”。所以每次响的总是铃声。那铃声听起来一点也不可爱，我根本不喜欢。
　　勉强从床上爬起来，但还是很想睡觉。我又睡不好了。
　　老师叫我不要担心，说只要好好睡就好了。可是我怕醒来时身体有伤会痛，怕得让我睡不安稳。
　　我想自己的睡相一定很差。我想换大一点的棉被，让自己能睡个好觉。
　　如果能记得睡觉时的事就好了，但我总是会忘掉。
　　我不会做梦。只记得被可怕的阿姨打的梦，怪不舒服的。
　　我脱下睡衣，洗脸刷牙然后换上制服。早上妈妈还没起来，所以我每天都是到便利商店买果酱面包或是奶油面包填饱肚子。
　　当我走出房间，在玄关绑鞋带时，一脸睡眼惺忪的妈妈朝我走了过来。昨天大概又在跟谁说教了。
　　妈妈叹了口气说：“昨天真是不好意思。”
　　她很在意老是不能陪我睡觉这件事。其实不必在意这种事的，我一个人也能睡得很好，虽然不会睡得很熟，但还是迷迷糊糊就入睡了。
　　妈妈在我的脸上亲了一下，然后蹲在玄关。她不是要穿鞋，而是为了帮我绑鞋带。
　　“如果你再聪明一点就好了，要学会自己绑鞋带呀。”
　　妈妈帮我绑好鞋带后，敲了我的头好几次。我也觉得自己很笨，真的很对不起她，是不是给她添麻烦了呢。
　　“你可能快要有新姐姐了。”
　　“姐姐！？真的吗！？”
　　“嗯，还有新爸爸。”
　　“新……爸爸？”
　　新的父亲，新的爸爸。现在我已经不太想要了，或许是因为之前的爸爸很坏吧。
　　“好了，上学去吧。”
　　妈妈轻轻推了推我的背，我飞也似地奔出玄关，从四楼跑到一楼，速度快得跟火箭一样。
　　然后我用更快更快的速度跑到马路上。上学虽然很开心，但也有不开心的事。开心的事是可以见到喜欢的人，不开心的事就是可能会被欺负。
　　话虽如此，学生还是非得上学不可，所以我还是每天去上学。
　　妈妈曾经要我上高中之后变得聪明一点，但我还是跟以前一样，又笨笨地上了高中。
　　妈妈常说，我能够念一般的学校就是很幸福的事了。我也这么觉得，因为我也不想念奇怪的学校，可是奇怪的学校又是什么样的学校呢？
　　据说只要会加减乘除，我就能够念到某种程度的学校，可是某种程度的学校又是什么呢？
　　……我很擅长四则运算，班上同学算不出来的我也会算。我也不知道为什么，数字就是会浮现在脑海里。说不定是因为常看月历跟时课表的关系，所以那些数字通通都塞在我的大脑里了。
　　可是，我却不太记得以前的事，连昨天的事都只记得一点点，我大概是个容易忘东忘西的人吧。
　　天空一如往常地晴朗。我不太喜欢雨天。在我的脑海中，天空就是要有云朵飘在上面，要有那种清爽的感觉。
　　上学途中有遇到好几个同学，我也一一向他们道了早安。
　　然后……然后呢，今天应该会是一个很特别的日子，我有这种预感。好像会发生什么好事，会跟昨天完全不一样。不过我每天都这样子想，要是不这么做，我就会被不安击倒。
　　不安。为什么会不安？我自己也不知道，只知道我不能再这样生活下去。不管是白衣人、黑衣人、或是红衣人也好，他们好像都要把我带去不知名的地方，让我感到好害怕。
　　跟小奈说这件事，她也只是说我笨，说我想太多了。
　　“早安……”
　　我的胸口像吞下细针般刺痛。因为校门口有我喜欢的人，他会跟我打招呼。
　　“啊，早啊。”
　　虽然只是一句生硬的响应，但是我好开心。那个声音让我的手脚都热了起来。
　　我不太敢看他，因为看太久我真的会全身发烫，感觉身体就要融化了一样。
　　小奈说这就是恋爱，说连我这种人也会谈恋爱，还故意取笑我，当时我也跟着害羞地笑了。一想起那时候的事就会觉得好幸福，所以我记得一清二楚。
　　可是当面见到他，幸福的感觉又会变得很痛苦。我想跟老师说，但又怕挨老师骂，所以还是决定不说了。
　　因为老师只要看见我跟别的男生要好，不知为什么就会生气。这时候，老师会骂我是坏孩子，所以我都乖乖接受处罚。
　　我决定把那个男生，还有心痛的感觉，以及在放学后的教室里小奈取笑我的事都当作是秘密，锁在我的心里面。
　　他正在看图鉴。我想知道他在看什么，所以从背后偷看他。
　　“你看什么……”
　　可是马上就被他发现了。因为我个子小，必须要靠很近然后踮脚尖才看得见。他看着我，对我笑了。我的胸口更痛了。
　　心脏跳得好快，明明平常就一直有在跳动，为什么偏偏在这个时候心脏要自作主张呢？
　　“我在这里，快放我出来。”
　　我的心脏好像这么说着。
　　“对不起，我很好奇你在看什么。”
　　我用手指比了比他手上的图鉴。
　　“这个？这是水母大图鉴。里面全是水母的介绍，超棒的。有三百六十度的水母全图，还有传说中的陆地水母插画！虽然听起来有点奇怪，但真的很棒喔。”
　　平常总会说“很烦”的他，这时却露出温柔的笑容跟我说话。
　　这是从来没有发生过的事，让我吓了一跳。
　　“水母？水母的图鉴？”
　　“嗯。要看吗？”
　　“我要看，借我看一下。”
　　那本很重的图鉴从他手上移动到我手中。当时只是指尖轻轻碰了一下，就觉得手指好像变成了心脏，在扑通扑通地跳着，仿佛在诉说着“我在这里，快发现我吧”似的。
　　翻开图鉴。的确如他所说的，清一色都是水母。从第一页到最后一页全是水母。轻飘飘的白色水母图片栩栩如生地刊在图鉴上。
　　原来水母有这么多种类，我吓了一跳。有像是把沾到白色颜料的笔放到水里清洗，却在水中染成一片浊白的水母、也有像是身体的某个部位装了插座似的水母。
　　好像可以吃的水母、看到就不想吃的水母、大的水母、小的水母。
　　“我想养一只水母。”
　　“咦？水母可以养吗？”
　　“可以啊，有那种鱼缸就可以养。”
　　那种鱼缸是哪一种鱼缸呢？我想问他，可是又怕问太多会被骂，所以就没问了。
　　那是我在跟妈妈说话时学到的经验。因为问太多事妈妈会生气，所以我尽量不多问，只问真的很想知道的事。其它的时间我都会像水母一样，在房里默默地飘来晃去。
　　“打得火热喔！”
　　校园里传来男生的声音。一听到这句话，他立刻回了一句“才没有”，然后粗暴地拿走我手里的图鉴，一路跑到教室。
　　真是不可思议。为什么那些男生会知道“我很热”呢。难道是我脸红了吗？如果是那样的话岂不丢脸死了？我一定要学会胸口会痛但不会脸红的方法才行。
　　在那之后，我从开始上课到放学后满脑子都是水母的事。
　　
　　
　　我决定了，去抓一只水母送给他当礼物。哪里会有水母呢？我想是在有水的地方吧。就算没有，去找一下应该找得到。回家后，我从壁橱里翻出很久没用的鱼缸。
　　妈妈对热带鱼有兴趣，当时只买了鱼缸就一直放在那里。
　　鱼缸的大小跟放橘子的纸箱差不多大，就算抓到大只的水母应该也放得下。他一定会吓一跳，一定会很高兴的。
　　隔天我早起出门去找水母。因为我平常老是睡过头，妈妈还担心我是不是“脑袋被她敲坏了”。其实不是的，不是这样的。这是我要送给心上人的礼物。
　　第一天，我抱着鱼缸，走在通往学校的路上。我不知道水母到底在哪里，可能有水的地方就能存活，所以应该是在池塘或河川里吧。在上学的路上有一条脏脏的小河，我把鱼缸藏在那条河边。
　　然后每天早上我为了抓水母，在上课前两小时起床，在河边用手捞水母。
　　虽然河水很冷，但感觉很舒服。我一边避开空罐子跟垃圾，一边寻找半透明的白色水母。甚至脱下鞋袜，把膝盖浸在水里，寻找那白色的漂浮生物。
　　所以从那天起，我都会穿着没绑鞋带的鞋子去上课。小奈总是说“真拿你没办法”，然后代替妈妈帮我绑鞋带。小奈人真好。
　　小奈还问我“为什么脚都湿湿的？”可是我说不出口。这是连小奈都不能知道的秘密大作战。
　　如果传到他的耳里，就没有收到水母的惊喜了。
　　所以我每天早上一个人去找水母。虽然找到脚脱皮，身上有水沟的味道，可是我一点也不觉得苦。只要有一天能找到水母，送给他当礼物的话，这点小事根本算不了什么。
　　“你是不是跑到河边去了？对不对？”
　　小奈逼问我，结果我一紧张，只能用心虚的口气对她说：“才、才没有。”
　　“原来是这么回事，我懂了。你在找什么？”
　　“……嗯。”
　　“什么？”
　　“水母。”
　　最后我还是乖乖跟她说实话了。每次都是这样。我瞒不住小奈的，无论如何都会被她发现。
　　“那条河有水母吗？”
　　“我也不知道。总之找找看。”
　　“是喔，那好吧，随便你啦。”
　　从那天以后，小奈就不再提水母的事。她应该是忘记了吧。太好了，我又可以继续我的秘密礼物大作战了。
　　
　　
　　数天后，我跟平常一样到河边找水母，他却突然出现了。
　　我完全不明白他为什么会出现在这里。连好不容易从河里捡起来的空罐子也全都不小心掉在地上。
　　“你每天早上都来这里吗？”
　　他问道。我看得出来他的脸上有点困惑。我会不会伤到他了呢？希望他能原谅我才好。
　　“你在找什么？”
　　“水母。”
　　“……真的在找水母……”
　　怎么办，他会不会发现我要送他礼物的事？他一定知道了。换句话说，他也知道我喜欢他。
　　他走到我身边，看到藏起来的鱼缸就笑出来了。
　　“居然准备了这么大的鱼缸……你真是个笨蛋……”
　　啊，他说我是笨蛋。也对，这点我完全不能否认。可是我也只能想到这种事情，对不起。
　　“我知道你喜欢我。”
　　为什么会知道，难道他会读心术吗？我说不出话来，这个样子叫我怎么回他呢。我突然觉得自己这副模样很丢脸，双脚泡在河里寻找水母的样子真的好难看。
　　“呃……那个……我……”
　　我无法否认，因为事实就是如此，但是更加不能承认。我做不到。如果这么做，我一定会羞死的。
　　“真想跟我在一起的话，我可以跟你交往。”
　　他这么说道。虽然我不清楚交往的定义，但是听到这句话的瞬间，我的体温急速上升，好像要把河水全都蒸发掉一样。
　　“好吧，既然这样，那明天我也来找水母。”
　　怎么办？我无法想象跟他独处的样子。好烦恼，我一定会为这件事烦恼得不得了的。
　　他根本不知道我有多么烦恼。隔天早上，他真的开始来跟我一起找水母。
　　他真的很想要水母吧？还是有其它理由呢？搞不好只是要捉弄我而已。可是只要像这样跟他在一起，对我来说就是很棒的事了。
　　所以我开始跟他交往了。
　　他是我有生以来第一个男朋友。
　　一开始话不多的他，日子久了，话也变多了。第一天只有打招呼，接着开始聊一些日常生活的琐事……一切都是循序渐进。
　　用这样的方式渐渐了解彼此，就是所谓的交往吧。如果是这样的话，那是多么愉悦而美好的事呀。
　　可是，当我和他越来越有话题聊时，我开始害怕以后的事。如果这层关系有一天瓦解了，还不如当个不熟的朋友就好了，虽然我跟他也并没有要好到那种地步。
　　可是当个普通朋友总比“交往→分手→不再来往”要好太多了。我的脑海里一直想着这些事。
　　“你真是个好女孩。”
　　早上的时间已经不够去找水母，所以我和他连放学后都一起去找，就在这时他突然说出这句话。
　　好女孩。你过奖了啦。
　　这句话让我开心得不得了，让我觉得那是一种肯定。
　　我只要做自己就好了，不需要跟任何人比较，也不用想要成为任何人。虽然他没有这么说，但我就是有这种感觉。
　　我觉得应该回他一些什么话。就像他这句让我心情能如此平稳的话，我也应该送他一句对他有帮助的话才对。可是我想不出这种话，唯一想到的就是“我喜欢你”。
　　可是就算我对他这么说，他也不会当一回事吧，搞不好只是徒增他的困扰而已。
　　所以我拼命找水母，不再去想其它的事。
　　这个时候，我的脸颊突然变得好热。为什么呢？我为什么会这样呢？
　　仔细一看，他的脸离我好近，真的好近好近。他闭着眼睛，虽然我想马上逃离，但还是学他的动作，把眼睛闭起来。明明只有几秒钟，却好像有数小时之久。我的初吻发生在抓水母的时候。
　　“我要回去了。”
　　他咖啡色的眼睛映在水面上，笑着说道。我装作没听见，继续找水母，因为我已经不知道该怎么办了。
　　有生以来第一次有这种心情。
　　“明天见。”
　　他的声音小得快要被潺潺河流声给淹没。
　　
　　
　　几个小时之后，我找到一只水母。
　　那只水母长得像融化的塑料袋，不像图鉴上那么漂亮，可是好歹也是只水母。将鱼缸注满水，把水母放进去后，我好想马上送给他。
　　但我不知道他住哪里。可是、可是、可是，我连水母都找得到了，他家一定也没问题。
　　我抱着沉重的鱼缸，一个人在学校附近走来走去。
　　但是他家跟水母一样不好找，我已经连抱着鱼缸回家的力气都没有了。
　　手脚麻痹，刺痛得就像被晒伤一样。
　　还好学校就在附近，我打算把鱼缸放在教室里。这么一来，明天、明天他一早来就会发现水母了。
　　那时的他会是什么表情呢？会再亲一次我的脸颊吗？我在中途休息了好几次，终于走到了校门口。
　　这时从门柱后面传来人的声音。
　　“你说要怎么办啊？她好像是认真的，我觉得这样她有点可怜。”
　　“没差啦，反正她好像不知情。”
　　是他跟小奈的声音，我的心跳得好快好快。
　　为什么会这么痛？呜，真的好痛。
　　“她不知道我跟你的事，万一她知道了会伤害到她的。”
　　“没关系，她不会知道的。她根本不知道什么是怀疑，不会发现我跟你在一起的。”
　　然后小奈亲了他，他们的嘴唇就像两颗棉花糖粘在一起。紧贴，扭曲，然后分开。
　　看起来非常登对。
　　“你真的很坏心喔。你不是她的朋友吗？为什么还要让我跟她交往？”
　　“因为她每天都为了你去找水母呀？很可怜耶，让她做一下美梦又不会怎样。这哪叫坏心，我是在做好事。”
　　当时的小奈跟平常完全不一样。学校禁止化妆，她却化了，看起来好像大人。
　　“你跟她接吻了不是吗？该不会真的动心了吧？”
　　“别胡说！我怎么可能喜欢那种女生，只是跟她玩玩的而已……”
　　“真的吗？这是你的真心话……？
　　怎么办？怎么办？
　　如果被发现我在偷听，小奈跟他都会讨厌我的。我不要他们讨厌我，我最怕被别人讨厌了，一定要赶快离开这里。
　　我匆忙转身逃走，却撞到校门口的电线杆。鱼缸在柏油路上碎成一片，水母掉在地上。
　　“谁在那里！？”
　　是他的声音。
　　我心里想：没有人在。
　　然后我拼命地跑，也不知道要跑去哪里，就只是拼命地跑。
　　整个身体好像变成心脏一样。
　　我就在这里、我就在这里，心脏仿佛想要这么告诉他。我的脑子里一片空白，等我回过神来，发现自己正在平常找水母的河边。
　　然后我就一步也动不了了。我就在这里。
　　远处传来某人奔跑的声音。不是某人，就是他的跑步声。
　　“你……全都听到了。”
　　我最喜欢的他，一脸不知是生气还是不知所措的表情。
　　“呃……我不是故意要偷听的……对……不起……”
　　“搞什么嘛……不该听的事就不要听。”
　　他的眼睛越来越红，大概是在哭吧。为什么要哭？难道是我害他这么难过的吗？是我伤到他了吗？
　　“我只不过是因为你想跟我在一起，才跟你在一起的。这不是我的错！难道不是吗？”
　　“对不起！可是我……”
　　“可是什么！你不要讲话！我才不想听见你的声音！你不要再说话了！都是你害的！”
　　“…………”
　　“我根本就不要你！”
　　我好想跟他说对不起。真的全都是我的错。
　　想跟他交往是真的。他不要我也是真的。我害他这么苦恼，对不起。
　　可是我连声音都发不出来，就算嘴巴能动，却无法好好说出话。可能是吃太多水煮蛋的蛋黄才会变成这样的。
　　我喉咙好干，眼睛好痛，胸口好闷；虽然想说对不起，我却无法对他说出只字片语。
　　我好害怕。
　　怕我再也发不出声音了，怕得快要哭出来。
　　如果不能说话就完蛋了。原本就已经无法好好表达内心想法了，要是连话都说不出来那该怎么办，会很伤脑筋的。
　　我的心就像空荡荡的鱼缸，在河边不知该如何是好。而他红着一双眼睛回家了。
　　其实，最后我只是想要告诉他：我喜欢你。
　　可是我就是发不出声音来。
　　连这么一句话，我都说不出口。
　　明明知道不说一定会后悔，终究没能说出口。
　　我知道即使我说“喜欢他”，也不会有任何改变。
　　但我只是想告诉他而已。告诉他我喜欢他，会一直远远看着他。说我喜欢他的笑容。
　　我一定是因为没有勇气，我缺乏的就是表达内心想法的勇气。我不发一语，默默地走回家。
　　
　　
　　回到家里，看见妈妈哭了。我不知道她为什么哭。
　　妈妈，你怎么了？
　　我想要这么说，却无法好好发出声音。
　　因为想到他说的话，我觉得自己不该随便讲话；所以就算想说话，也无法好好发出声音。
　　不知道是不是我问的方式不对，妈妈都不回答，只是一直哭一直哭。
　　这时我才发现原来大人也会哭，我一直以为大人都不会哭的。因为妈妈常骂我，叫我不要哭。
　　所以身为大人的妈妈哭了，让我吓了一跳。
　　“都是因为你，新爸爸没有了。”
　　妈妈这么说。果然又是我害的，全都是我的错。
　　我觉得好累。
　　所谓的肩膀酸痛，大概就是这么一回事吧。背也痛，还有心也痛得不得了。就像感冒一样，整个人浑身无力。
　　我跟妈妈说完对不起之后，就跑了出去。因为觉得那里好像不是我的家，我好害怕。妈妈好像不再是我的妈妈了，我真的好怕好怕。
　　跑出家里后，我直接跑上顶楼。因为我喜欢看天空，经常跑上顶楼。
　　妈妈和其他的大人都说太危险，叫我不要去那里；但这次我不听他们的话了，因为我最喜欢那边了。
　　万里无云的蓝天，好像有一种活着的感觉，让人神清气爽。
　　我大大地深呼吸，走近栏杆。栏杆很低，所以我跨了过去，站在栏杆外侧。只要再往前踏一步，我就会掉落地面。
　　这种紧张的感觉好棒。
　　明明感觉是那么舒服，我却流泪了，而且止也止不住。
　　我想发出声音却发不出来，只能默默地哭泣。
　　遗忘已久的儿时幻想正在我的眼前扩散——好比“觉得自己可以飞上天空”这一类的想法。
　　但那毕竟只是孩童纯真的梦想。
　　已经不是孩童的我不能再做梦了。
　　我无法飞到任何地方。
　　只要活着，就必须一直这样生存下去。
　　强风好几次向我吹来。我怕掉下去，手紧抓着背后的栏杆。
　　这时，不可思议的事发生了。
　　有一道光从天而降。
　　似雪结晶的光芒浮现在我的眼前，更加显得闪耀夺目，耀眼得让我连眼睛都睁不开。一时之间，我也不知道该如何是好。
　　纯白的光芒笼罩了我。
　　[[IMG,941e25172e6e6adef38f9235ac6ffd25,400,600,52176]]
　　
　　[[IMG,81677dabd8a0c843be52a22ce7885cc2,400,600,49307]]