　　第五章 芽芽，去芜存菁！
　　
　　
　　某天早晨，神山家的庭院里，芽芽站在这株特别的牵牛花前，思索着究竟该怎么办才好。
　　她既不惊讶也不慌张，只是不知道该跟眼前的牵牛花说什么。
　　总之她先把大象造型的浇花器装满水，帮长得跟自己一样高的牵牛花浇水。
　　“哎呀，不行啦！请不要这样，芽芽，快住手！我的脸！我的脸！”
　　牵牛花左右摆动着大约是人体头部位置的藤蔓，拼命对芽芽说。
　　“冷死我了，你在做什么！你为我浇水，我非常感谢，可是直接淋在脸上会不会太狠了点呀。请给我吸管让我喝水。”
　　听了这株奢侈的牵牛花说的话，芽芽返回屋内，从厨房的抽屉里拿出吸管，插进浇花器里。
　　“不好意思，我要喝了。”
　　牵牛花咬着吸管前端，喝起浇花器里的水来。
　　接下来该怎么处理？芽芽看着他喝水的模样，还是想不出办法来。
　　这个巨大的种子从天而降已经过了一周。只用少得可怜的土把它埋起来，种子却成功地发芽了。而且从保龄球大小的种子上长出一根粗粗的芽后，一下子就攀上插在地面的树枝。
　　过了几天，牵牛花的花苞变得跟向日葵一样大。花苞何时会开呢？满心期待地到院子里看牵牛花已经成了芽芽每天早上的习惯。
　　然后，花开了。
　　“你好，我是草薙。”
　　牵牛花说道。
　　“你叫……草薙？”
　　芽芽答道。
　　好不容易才开花的牵牛花中央竟长出脸来——她横看竖看那都是一张脸。只是草薙的脸不像人类有写实的造型，而是由简单的点跟线构成的，看起来就像漫画里面的人物一样。
　　“你是芽芽吧？我能开花都是托你的福，谢谢你。”
　　“恭喜你。”
　　草薙低头（花）答谢，芽芽也反射性地点头回礼。
　　为什么？为什么在花朵的中央会有一张脸呢？芽芽百思不得其解。不过种子原本就大得超乎常理，会发生这种事也不足为奇。
　　“草薙你是……什么？”
　　“我是牵牛花！”
　　芽芽的问题在草薙面前变得毫无意义。他的确是从种子发芽、长出藤蔓进而开出花朵来的。
　　而且他的花瓣仿佛水彩画一般，呈现漂亮的紫色。
　　不知道该怎么回他这句话。因为大多数的牵牛花都没有脸，况且植物也不会说话。
　　“我是问，唔、该怎么说呢，你是什么？”
　　“我是牵牛花！”
　　“我知道。”
　　“朝气蓬勃的牵牛花！”
　　“我知道。”
　　可是我不知道，不知道牵牛花为什么会有脸？还有为什么叫“草薙”？因为是植物所以叫“草”吗？那“薙”又是什么。
　　芽芽的小脑袋瓜怎么想也想不透，当然大人的大脑袋瓜恐怕也是难以理解，为什么牵牛花要叫做草薙。
　　“我口渴了！芽芽。我想喝水！”
　　既然花都开口了，也没有拒绝他的理由。于是芽芽拿起浇花器盛水，然后将水朝他的脸上倒。
　　或许她是想表达对牵牛花的一种礼貌吧，可是草薙差点因为那个小莲蓬头而溺水了，结果就演变成两人一开始的对话。
　　“哇！水真是太好喝了！”
　　见草薙一副悠哉的模样，芽芽真是无言以对。她该怎么处置这朵多话的牵牛花呢？
　　“对了。”
　　她想起美佐以前说的话。于是从口袋里拿出剪刀，伸向草薙的藤蔓。
　　“救命啊！芽芽，你想做什么！”
　　“去芜存菁。”
　　“这哪是去芜存菁！请在很多芽的时候再剪！现在只有我一枝而已啊呀！”
　　美佐跟久美子的确也说过相同的话。可是她们想看到的是小巧可爱的牵牛花，而不是像这种会用吸管喝水，超乎常理的牵牛花。所以芽芽铁了心，再次拿着剪刀悄悄靠近草薙。
　　“嘿！你又偷偷摸摸想做什么！”
　　“去芜存菁。”
　　“不要剪！不要剪啦！”
　　再这么争执下去会吵到隔壁邻居，芽芽只好把剪刀收进口袋。
　　“呼～不要吓我啦。你干吗随身携带剪刀？”
　　“因为我想说世事难料……”
　　“世事难料……是指牵牛花长出脸来这件事吗？恐怕也没人料想的到吧。连我自己都没想过会变成牵牛花。”
　　看来草薙自己也认为牵牛花长出脸来不是件正常的事。
　　好，太好了，既然他自己都这么认为了……芽芽又悄悄拿出剪刀。
　　“哇啊～！不要剪！不要剪啦！”
　　
　　[[IMG,31053c1993e5354026427c1eece91c09,403,600,20806]]
　　
　　草薙开始哭了起来。一哭芽芽就没辙了，本来想强制进行的，折腾到最后只好作罢。
　　“为什么你是牵牛花？”
　　“我也不知道，当我发现的时候就已经是牵牛花了。嘿嘿。”
　　不知怎地，草薙竟害羞起来，双颊泛起红晕。
　　“啊……”
　　他惊呼一声后便迅速闭上眼睛。刚才的朝气就像假的一样，变得异常沉默。怎么回事？难道是得了植物的白粉病？既然这样那还不赶快枯掉算了。
　　“怎么了？”
　　“我想睡觉了。能醒来的时间好像只有一下子而已。明天请再给我喝水，到时我应该会有精神说话。”
　　原来还会恢复啊，一直保持这样岂不更好。
　　草薙将花瓣合上，像泄了气的皮球似地缩成一团。
　　芽芽又趁机悄悄从口袋里拿出剪刀。
　　“不要剪，不要剪啦。”
　　“牵牛花？”
　　背后传来声音。回头一看，是一个穿着阿迪达斯运动服的少女，脚上穿着气垫慢跑鞋，脖子上围了条毛巾。
　　在早晨带有几分寒意的空气中，她那一头近似金发的浅色头发显得闪闪动人。
　　“啊、抱歉，因为我很喜欢牵牛花。我知道不该随便闯到别人的院子……可是我刚才有听到你们在谈论牵牛花的事。小妹妹，你一个人吗？刚才好像有听到男人的声音？”
　　对着陌生人侃侃而谈的少女，让芽芽紧张起来。因为妈妈说不能跟不认识的人说话，幸好没被她看到有脸的牵牛花。
　　“它枯萎了吗？”
　　少女走近芽芽身边，用手指戳了戳牵牛花的花苞。
　　“刚才还开着……”
　　芽芽从少女的身体散发出来的热气联想到天儿。应该已经跑了一段时间了吧，连她的鼻头也冒出斗大的汗珠。
　　“刚才？好可惜喔，要是早一点来就可以看到花开了。”
　　少女露出悲伤的表情。见到这样的神情，芽芽突然感到非常难过。因为芽芽直觉她是个适合笑脸的女孩。
　　“你明天早一点来的话，应该可以看到它开花……”
　　芽芽很大声地说出这句话。运动服少女对芽芽突然大声说话吓了一跳，但还是高兴地点了点头。
　　“好，我明天再过来，可以吗？”
　　“嗯。”
　　芽芽恢复到平时的她，小声回答后，便把视线转移到别的地方。
　　“希望明天可以看见它开花。”
　　少女说完站起身来，用毛巾擦拭额头上的汗水，然后把两手擦干净，正视着芽芽。
　　“我叫亚矢，请多指教。每天早上我都会晨跑，经过的时候我会来跟你打声招呼的。”
　　“亚矢……姐姐。”
　　“哈哈，叫我亚矢就好了。”
　　她伸出手。
　　芽芽踮着脚，把她的手放上去。
　　“芽芽。”
　　两人握手，露出腼腆的笑容后，少女便离去了。
　　芽芽站在门后看着亚矢，直到她的身影渐行渐远。
　　
　　[[IMG,629d715d67e90300e89895a7427b0fda,400,600,31080]]
　　
　　她心想，亚矢露出欣喜的表情固然很好，可是当她看到有脸的牵牛花时，是会吓一跳呢，还是会开心地笑着说“哇～好稀奇喔！”呢？
　　“啊……”
　　最后，她垂头丧气地从玄关走进了家里。
　　“来来来，多吃点，这是天儿跟骗人美做的早餐喔。”
　　妈咪嘴里含着饭，对餐桌上的家人说道。
　　距离流理台最近的位子坐着天儿跟久美子，只要有人需要什么就会马上起身。美佐则是边看报纸边喝牛奶，还不忘用牙签剔牙，当然她仍是一身的内衣裤打扮；芽芽像是没发生过草薙跟亚矢的事情一样，冷静地吃着煎蛋；佐间太郎则是猜想美佐应该知道呕吐袋的事而紧张不已，手上拿着空碗。
　　“神山，要再来一碗吗？多吃点喔。”
　　“佐间太郎，吃太多小心变得跟优优一样。”
　　久美子和天儿几乎同时出声，两人不禁相视而笑。
　　或许吃完直接离席才能让她们和平地度过吃饭时间，佐间太郎只好说“他吃饱了”。一个男人住在女人堆里也是挺辛苦的。
　　“哥哥。”
　　“什么事，芽芽？”
　　“你们是三人行。”
　　芽芽突如其来的一句话，让餐桌上陷入沉默。
　　“姐姐说的。”
　　是美佐。她又用心语教芽芽说一些不必要的话。妈咪听了之后勃然大怒：“什么三人行！不是只有佐间太郎跟妈咪两个人吗！？到底还有谁！？三人行是要做什么！？”
　　佐间太郎心想：三个人应该不包括你吧。不过为了逃避麻烦，他选择匆匆离席。天儿也紧跟在后，而久美子用抹布擦好桌子之后也回房间换衣服去了。和急忙追着佐间太郎的天儿相比，和他睡在同一个房间的久美子就显得从容许多。
　　“美佐，不要再教芽芽说这些不三不四的话。”
　　“有什么关系。看到他们三个人的样子我就觉得好笑……”
　　“什么！三人行是指佐间太郎跟天儿跟骗人美！？那妈咪呢！？你把妈眯放在哪里！？呜哇～美佐欺负人家～！”
　　“我该上学了……”
　　轻松一句话打发了哭得稀里哗啦的妈咪后，美佐也回自己的房间去了。
　　芽芽吃完饭则是马上背着书包走到玄关。
　　“我走了。”
　　“呜哇～芽芽慢走！小心路上的倾卸车喔！”
　　“其它的车子呢？”
　　“其它也要小心！不管是车子还是什么全都要注意喔！”
　　“知道了。”
　　放着哭得花容失色的女神，来到家门外时，她看见一只用后脚站立的野狗。芽芽并不惊讶，因为最近奇怪的东西实在碰见太多了。在天空飞的猪公扑满、人脸牵牛花、还有用两只脚走路的狗。
　　“你好，我是波奇。请问美佐小姐在吗？”
　　波奇低头致意，用绅士般的语气说道。不只会双脚站立，还是一只会说话的狗，搞不好它其实是一个长得很像狗的人呢。
　　“美佐小姐、神山美佐小姐的府上是这里吗？不好意思，我是跟着她的味道来的。如果是我弄错了，那很抱歉，我会马上回去的。”
　　自嘲般笑着的波奇让人看了很不舒服。
　　“姐姐在里面。”
　　“她在家吗？非常谢谢你。请问我可以进去吗？”
　　“应该可以。”
　　“不好意思耽误你的时间，谢谢。”
　　波奇再度低头道谢，进到家里。现在这种每天都有新鲜事的时代就算出现多特立独行的狗也不足为奇。再说绅士狗也没什么不好。
　　当芽芽踩着步伐往学校的方向前进时，远处传来一道声音。
　　“哇啊～～！美佐姐！是上次那只狗！”
　　“喂！你到底想干吗！”
　　“我爱你，汪汪。”
　　虽然引起一阵小骚动，芽芽倒是不以为意。顺带一提，绅士狗身上的女神吐息后来被解除了，以一只普通野狗的姿态被赶了出去。也算是皆大欢喜。
　　
　　
　　到了学校后。芽芽开始擦黑板。这是她每天必做的事，没有人要求她，只是她觉得帮忙擦一下也无所谓而已。
　　从书包里拿出课本跟笔记本放入抽屉后，她隐约感到一股视线，回头一看，是那个向她告白的男生正在看她。
　　“什么？”
　　“没事。”
　　他从铅笔盒里拿出印有数字图样的铅笔转来转去。
　　小鬼……芽芽心想。
　　教室后面贴着芽芽写的川柳{译注：一种五七五格式的诙谐短诗}。
　　“好想要拥有 问你是否戴假发 那一股勇气”
　　随便写写的东西却因为很有个人特色，而被张贴出来给大家欣赏。最近的小学老师都非常重视学生的个人特色。芽芽被称赞了以后，就会有人跟她一样开始写川柳。因为老师看了会很高兴地点点头。
　　“真像笨蛋……”
　　迷迷糊糊之中，一天的课程也结束了。这段期间除了回答美佐跟天儿一直传来的无意义讯息之外，也没什么特别的事。她把课本放进书包里之后就直接回家了。
　　记不清楚休息时间有几个男生来向她告白。然而此刻的她根本无心理会，满脑子都是草薙的事。
　　隔天早上去帮草薙浇水时，他已经醒来了。
　　“早安！我想喝水！喉咙好干！”
　　芽芽用吸管让草薙喝水，然后谈了一些亚矢的事。
　　“喜欢牵牛花的女孩？她叫亚矢啊……”
　　“嗯。”
　　“原来如此……好像有点吸引我……”
　　“为什么？”
　　“总觉得我在变成牵牛花之前，好像跟喜欢牵牛花的女孩子有什么关系似的。也可能是我多心了。总之就是有种特别的感觉。”
　　“是喔，多喝点。”
　　“好。咕噜咕噜。”
　　在草薙用吸管喝水的声音中，混杂着从远处传来运动服的摩擦声。
　　“啊，亚矢来了。”
　　“亚矢？”
　　正如芽芽所说，不一会儿亚矢便出现在神山家的院子里。今天她的浅色头发依然沾满了汗水。
　　“早安，芽芽。”
　　“早安，亚矢。”
　　“看来我又错过牵牛花了。”
　　“嗯？”
　　原本盛开的草薙突然又合上了，喝水的吸管掉在地上。
　　“咦……好奇怪喔。”
　　“牵牛花是不是讨厌我？”
　　“不会的。”
　　“就像他一样……”
　　原本笑盈盈的亚矢忽然露出落寞的表情。芽芽吓了一跳，不管看到狗站起来还是有脸的牵牛花，都比不上这件事来得惊讶。
　　“怎么了，亚矢？”
　　“咦？啊、没有，哈哈，没事。”
　　因为我是小孩子，所以不告诉我——芽芽对此感到不满。一般的小孩此时通常会鼓起腮帮子，但是芽芽却是比平常多眨了一次眼睛，以表示不满。只是这种表达方式没有人看得懂吧。
　　“你每天晨跑吗？”
　　一直生闷气也没用，芽芽于是开口问亚矢。当然她并不会知道芽芽正在生气。
　　“对啊，之前是为了锻炼身体而跑的，现在不一样了。”
　　“现在是？”
　　“现在是……为了锻炼心而跑。哈哈，我在说些什么啊。”
　　亚矢的笑容怎么看怎么不自然，她果然有事瞒着我，因为把我当作小孩。更生气的芽芽又开始快速地眨眼睛。
　　“呃……芽芽，为什么要突然拼命眨眼睛呢？”
　　“……呼。”
　　这是什么回答。
　　“那我继续去跑步了。对了，芽芽，不要浇太多水喔，浇太多水也会死掉的。”
　　“我只有在他说想喝的时候才会给它喝。”
　　“咦？是、是吗？那就好。我先走了。”
　　亚矢离去了。
　　“草薙，你为什么要合起来？”
　　芽芽用手戳着花苞逼问他。
　　“嗯……我也不知道，只觉得不能看她的脸。我也不知道为什么自己不敢看她，只是觉得胸口好痛。”
　　草薙从花苞里出声回答。
　　“胸口在哪里？”
　　“……在茎的正中间吧？”
　　“脚踝呢？”
　　“……在根部？”
　　“喔。”
　　在一连串毫无意义的对话过后，草薙觉得一直被问也不好，于是他也开始问芽芽一些问题。
　　因为他对芽芽能够这么平静地对待人脸牵牛花的自己感到非常不可思议。
　　“那芽芽又是什么来头呢？”
　　“女神。”
　　“女？”
　　“女神，女神候补。”
　　女神候补……天外飞来一句惊人发言，不过草薙马上就接受了这样的说法。原来是因为这样，所以才能够冷静看待牵牛花有脸又会讲话这件事，这一切都是因为她是女神候补的缘故。
　　“请问女神候补是什么意思？”
　　“很多意思。”
　　“很多……”
　　她该不会是在唬弄我的吧？草薙心想。
　　“既然是女神，芽芽一定过得很幸福啦。”
　　“……大概吧。”
　　“这样啊，那你就无法了解突然长成牵牛花的我是怎样的心情了。”
　　“嗯。”
　　“你真冷静……”
　　“嗯。”
　　她不会懂我的心情的。但话又说回来，他可能连自己都不懂自己。因为一睁开眼睛就是一株牵牛花，也不知道自己为什么会在这个家的院子里，而且他没有过去的记忆。刚出生而没有记忆是很正常的，可是亚矢这个名字他却好像曾在哪里听过。
　　好像忘了什么重要的事，但却想不起来。
　　“要怎么办才好呢……”
　　“去芜存菁？”
　　“这就不必了。”
　　“……嗯。”
　　隔天帮草薙浇水的时候，他看来很消沉。从他枯萎的样子可以判断他的心情好或不好。真是简单明了。
　　“草薙，你怎么了。”
　　“芽芽，我想起来了。”
　　“真的？要去芜存菁了？”
　　“就跟你说不必了……”
　　芽芽拿出吸管，他却没有喝水，是没有食欲吗？还是日照不足呢？
　　“我以前有一个喜欢的人。”
　　“喜欢的人？”
　　草薙的话让芽芽感到一阵心痛，痛得让她必须闭上眼睛才能忍受那强烈的痛楚。
　　“……啊。”
　　“芽芽你怎么了？”
　　“……没事。”
　　她看起来一点都不像没事的样子。草薙想叫人过来，芽芽却制止他，说自己没事。
　　“胸口好痛，不知道为什么。”
　　“我也不知道。会不会是生病了？”
　　“不，女神不会生病。”
　　“原来如此……”
　　虽然听起来很扯，但他还是信了。第一次看到芽芽这么痛苦的样子，这时应该要叫救护车比较好，可是一朵牵牛花根本无能为力。
　　“你继续说。”
　　“喔、好。我以前……是人类，因为发生了一些事而变成牵牛花。”
　　“你喜欢的人是亚矢对不对？”
　　“为什么！你怎么会知道！讨厌！哈哈。”
　　因为只有亚矢来的时候他会变成花苞，这点谁都看得出来。但是为什么看到喜欢的人来会想躲起来呢？
　　“那是因为……当我还是人类的时候，因为我很胆小，遇到事情总是躲起来，所以现在还是一样会躲在花苞里。再说，就算我用这个模样跟她见面，也不知道该怎么跟她解释。”
　　“说的也是。”
　　“嗯……而且亚矢并不喜欢我，她有其他喜欢的人。”
　　“你说发生了一些事，可以告诉我吗？”
　　“呃……好吧。”
　　草薙把花苞微微打开，似乎不太想提这件事的样子。
　　“有一天晚上我跟在亚矢后面，想跟她告白，却鼓不起勇气……那时，有一个穿着黑色大衣的男人袭击了她，我吓死了，连叫都叫不出来。可是芽芽，我是男人，一定要挺身而出，然后我就拼了命地跑出去……等我回过神来，才发现自己被那个男的用刀子刺伤了。”
　　“原来是这样。”
　　“我想看看亚矢，想问她有没有事，告诉她不用怕，可是身体却动不了，还一直发抖，连意识也逐渐朦胧，接着眼前一片空白。我以为我死了，然后就出现幻听。当时我听到一道声音。”
　　“什么声音？”
　　“那个声音问我你想怎么做？接下来该怎么办？可是就算他这么问我，我也已经不知所措了。所以我就回答说：我想见到亚矢，我想一直守在她身边，并不一定要跟她当恋人，不是这个意思；只要能够一直看着她，我就心满意足了。后来我就变成了牵牛花，然后你就出现在我的面前了。不知怎地，我对这里的风景有一种似曾相识的感觉。现在我才想起来，原来这里是亚矢每天晨跑都会经过的地方，在这里我就能每天看到亚矢了。虽然她听不见我的声音，可是只要能永远守着她就好了。”
　　芽芽认定那个声音一定是老爹，但她没有说出口。
　　“只要能看着她就满足了吗？真的只要这样就够了？”
　　“对，我只要求这样。这样我已经很满足了……”
　　他又慢慢缩回花苞里了。
　　“哈哈哈，想当护花使者，结果却变成一朵牵牛花，想想还真好笑。
　　这时从花苞里滴落了露水般的液体，一滴、又一滴。
　　“草薙，你虽然是一朵牵牛花，但是你好可怜。”
　　芽芽拿起吸管戳着花苞说道。
　　“好痛。”
　　“你一点都没有错，该怎么办？”
　　“不必怎么办，我只要能远远望着她就足够了。”
　　“可是你连望都望不到了。”
　　被吐槽的他这时已经完全变回花苞。
　　在他关上心门的同时，亚矢来了。她看着草薙，遗憾地说道：“唉～今天也没看到……已经是最后了的说。”
　　“最后？”
　　对芽芽的追问，亚矢露出苦恼的表情。
　　“越跑越难受了，发生了太多事。”
　　“什么事？”
　　亚矢话一出口便知不妙。她看看芽芽，果然芽芽又开始拼命眨眼睛。直接生气不是比较容易理解吗？
　　“对不起，对不起，我跟你说吧。你已经不是小孩了。
　　“好。”
　　“芽芽，我有一个非常喜欢、非常重视的人。他为了保护我而受伤了，之后就变成了一个人。他原本很稳重的，现在却像换了个人似的。跟他说话也不回答，好像忘了我一样。”
　　跟草薙说的一模一样。只是原来的他已经变成另一个人了，这一点草薙可能不知情。
　　“我喜欢跟他在一起的时间，喜欢慢慢流逝的每一天，还有跟他之间似远似近的距离。明明很喜欢对方，彼此却都不说出口，因为总觉得不说也会知道对方的心意。但现在不同了，我和他的心灵已经无法相通了。”
　　亚矢温柔地碰着草薙的花苞，可以感受到他有一点点的惊慌。
　　“现在有个男生向我告白，他是个很强势的人。我有时候会想，如果他是这样的人就好了。可是不管我怎么想，最后总是会想到他。只是这一切就快结束了，我想他并没有喜欢我。”
　　“应该不是这样的……”
　　芽芽很想把事情的真相全盘托出，但现在说的话，她一定不会相信。因为草薙不会在亚矢的面前开花。
　　“不，一定是这样的。因为他老是看着别的地方，连瞧都不瞧我一眼。”
　　“真的吗……”
　　亚矢伸了伸懒腰，故作不在乎地说道：“明天早上，那个人在上课之前约我到教室后面，我想他一定又想跟我告白了。这么不死心，应该真的很喜欢我吧，或许跟他交往也不错。既然我喜欢的人不喜欢我，那么跟爱我的人在一起可能会比较幸福吧。”
　　可以感觉得出花苞在震动，不知道里面的草薙是什么表情。
　　“但我还是无法放弃喜欢的人。我想告诉他，明天有人要跟我告白了，如果你不想放弃我，就去那里，把我带走。可是我想他是不会把我的话听进去了……如果他愿意来的话，我一定能够坚持下去，不管发生什么事我都不会动摇的。”
　　“你喜欢的人是……”
　　她就像从盒子里拿出重要的宝物似地说道：“他叫做草薙。”
　　“草薙？”
　　“再见了，芽芽。明天如果草薙不来的话，我就不再跑步了。这样就没有机会再见到你了，希望我们还能再见面。”
　　“Bye Bye，亚矢。”
　　亚矢用比平常更快的速度离去了。
　　“草薙，你听到了吗？”
　　芽芽对着花苞说话。
　　“亚矢也喜欢你，你们一定能够顺利交往下去的。”
　　他却沉默以对。
　　“明天我们一起去吧。一定要把你的心意说出来让她知道。”
　　花苞一动也不动，继续沉默。
　　“就这么办吧？”
　　他总算出声了，声音非常低落。
　　“说不定我是因为想成为牵牛花，才会变成这样的。”
　　草薙躲在小小的花苞中继续说：“可能是我害怕与她太亲近。感情越来越好，就会吵架，然后讨厌对方。或许我就是害怕这点，所以才会变成可以一直跟她保持同等距离的牵牛花。”
　　“为什么？”
　　“晚安。”
　　之后草薙再度沉默，不管芽芽怎么叫他，他都不再出声。她感到心痛，为什么会这样呢？
　　明明是别人的事，却仿佛自己的切身之痛一般，而且这样的痛楚是她不曾感受过的。
　　明天一定要带草薙去见亚矢。
　　芽芽感觉到这是冥冥之中的安排。
　　
　　
　　可是草薙依然躲在花苞里不出来。
　　隔天早上他还是不开。芽芽对他的鸵鸟心态非常不以为然，想用手指掰开花苞，但又怕太用力会把花苞折断，终究还是无法用强硬的手段逼他就范。
　　她只好改用吸管去戳花苞，试图说服躲在里面的他。
　　“走吧，去找亚矢。”
　　“不必了，我已经是牵牛花，不是人类。”
　　“不表白的话，你会后悔喔。”
　　“芽芽你是不会懂的。”
　　不管说什么都没用，他的内心已经封闭了。
　　他一定是害怕受伤害，除此之外想不出别的理由了。不想被伤害，也不想伤害人，或许他还是人类时，就一直是这样的生活方式。
　　“草薙，你这样是不行的。”
　　“有什么不行。人的……虽然我现在是花，但花也有自己的生活方式，没人能够否定的。”
　　“你说的也有道理……”
　　“所以不要管我了，我只想……当一株植物就好了。”
　　虽然明白他的想法，可是芽芽就是无法认同。她甚至有一种一定要让他清醒过来的使命感。
　　“快走吧，不然亚矢就要被别的男生……”
　　“拜托你别管我了行不行！”
　　草薙瞬间开花，向芽芽大声怒骂。因为事出突然，芽芽整个人愣住了，仿佛他之前的温和个性是骗人的一般。
　　“你根本就不懂人类的心情！因为你是女神！你不会懂从以前到现在我是以什么样的心情、什么样的方式活在这世上，是如何地孤独无助！所以我选择了现在这样的生活方式！我再也不要任何人来碰触我的内心了！就算是一开始态度很和善的人，也会越来越冷淡！即使一开始是喜欢你的，感情也无法长久！我最讨厌这样了！所以……所以就让我一个人关在花苞里生活吧！”
　　“草薙……”
　　“不然你说说看呀！你有难过的时候吗！？你曾经度过痛苦难眠的夜晚吗！？如果你都不懂就不要多嘴！”
　　“我……我……”
　　草薙继续咄咄逼人地质问芽芽：“你是女神不是吗？根本就不会了解我的心情。生活无忧无虑的你，怎么可能会懂我的心情呢！”
　　芽芽的瞳孔已经失焦，黑色眼珠颤抖着。那闭上双眼也无法忘却的强烈记忆、至今从未想起的回忆，瞬间在她的脑海里扩散开来。
　　有如闪光灯般的强烈光线动摇着她。
　　
　　
　　纯白的光芒笼罩着我。
　　一种安稳而温暖的感觉从头顶扩展到脚趾。
　　好像在泡温泉一样。
　　感觉也像是太阳一般。令人安心的温度，令人放心的温柔。
　　为什么会这么舒服呢？为什么会流这么多泪水呢？
　　你听我说，我一直觉得活在世上的我是多余的，就像多出来的拼图碎片一样。
　　尽管如此，我每天还是告诉自己要坚强地活下去。哪怕绝大部分都是很难过很难过的事，但其中还是有很美好的事。
　　只可惜美好的时光稍纵即逝，接踵而来的又是一连串的痛苦。
　　我感觉身体仿佛脱离了世界三公里，好像只要用手指轻轻一勾，就可以将我从世界中抽离似的。
　　“没这回事。”
　　传来某人的声音，是一个男人的声音。我吓得张开眼睛。
　　眼前是一片无垠的白色世界，可是我明明听到有人的声音。
　　“重新来过吧。以你那双漂亮的眼睛，应该没有问题的。”
　　他说道。我虽然有点疑惑，但还是试着响应他。
　　只是我的头脑恍恍惚惚，连此刻的自己都变得很模糊。
　　我为什么会在这里？这里又是哪里？
　　对了，我刚才不是在屋顶吗？然后就听见一个陌生男人的声音。那是直接传进心底的声音；就像在脑子里跟我对话，既夸张又自然的声音。
　　原先是白色的光芒笼罩着我；一眨眼，我的眼前出现了另一片纯白的世界。
　　但这跟刚才的纯白又不一样，脚底软绵绵的，好似站在云端上。这里……是云端？
　　“你回来了。”
　　我回头一看，是一个男人。表情有点恐怖的大叔。
　　我为什么会在这里？
　　“因为你心有所愿，所以你来了。”
　　所愿？我有期望什么吗？我不记得许过什么愿望呀。
　　“你是个好孩子。”
　　好孩子？我是好孩子？从来没有人跟我说过这种话，就连妈妈跟以前的爸爸也没有讲过。
　　……只有他曾经说过一次。可是他是谁？我想不起来。
　　为什么你要这么说？为什么你知道我的事？
　　“我什么都知道，因为我是神啊。”
　　神？怎么跟我想象中的不一样。我还以为神是个老爷爷，留着长长的白色胡须，拄着拐杖……
　　“啊哈哈，那是有人编出来的。”
　　神是编出来的？神不是本来就有的吗？
　　“神原本就存在啊，可是能听见神的声音的人非常少，能够察觉神的存在的人也不多喔。”
　　我听得见神的声音？难道我的脑子真的坏了，又要去看医生，吃药了。
　　“不用担心，你不需要吃药。就让你再重新来过吧。”
　　重新来过是什么意思？我已经不想再难过，也不想再伤心了。
　　“你放心。来，慢慢地闭上眼睛的。这样一来，你就会静静地忘却一切事情。等到你变成大人之后才会全部想起来。先从遗忘开始吧，你已逐渐忘记了不是吗？”
　　忘记？我会变成怎么样？我好怕，神呀，我好害怕。
　　“以后再也没有可怕的事了。从今天起，你的爸爸就是我。”
　　爸爸？
　　“就叫我老爹吧。”
　　老爹？
　　老爹笑了，他的笑容让我觉得有些难为情，心情也放轻松了许多，我开始觉得可以信任他。
　　所以我静静闭上眼睛，就像把纯白的世界盖上盖子一样。
　　大约过了十秒，突然又听得见原本已经消失的声音。
　　不过和以前不一样，周围都是一些钝拙的声音。我吓得想要张开眼睛瞧个清楚，可是眼皮却睁不开。直到能张开眼睛时，又是纯白的世界，但这跟刚才的白色世界又不一样了。
　　我闻到薄荷般清凉的味道。心想这里应该是医院。因为我的心脏不在胸口也不在指尖，而是在手腕处传出脉动。
　　“好有精神的孩子啊。”
　　我听到女人的声音。我想回头，脖子却没有办法自由转动。
　　“脖子还不稳，不要乱动喔。”
　　她用指腹压着我的鼻子。有一股好香的味道，温柔的甜甜的、令人安心的味道。
　　“要取什么名字好呢？”
　　接着我听到了男人的声音。总觉得刚才好像听过这个声音，却想不起来。我想搔搔头，可是我那枫叶般的小手只动了一下下。
　　我的身上裹着白色毛巾，抱在女人的怀里。我立刻明白自己变成了婴儿；但我既不惊讶，也不会不安，只觉得“原来发生了这种事呀”而已。
　　“妈咪，你看看这双眼睛。”
　　女人似乎叫做妈咪。她靠近我的脸，如雕刻般挺拔的鼻子滑过我小小的脸颊。
　　“讨厌～真的耶！好可爱的眼睛喔，对吧，老爹！”
　　老爹。这个名字好像在哪里听过，可是我想不起来。
　　“对了。”
　　瞌睡虫从指尖悄悄侵入了我的身体。好困、好困喔。
　　“就叫她芽芽吧。有一双可爱眼睛的芽芽{译注：日文的“目”跟“芽”同音}。”
　　芽芽。
　　“好啊，这不错！有那种‘啊～恰～！芽芽！’的感觉。”
　　“那是什么感觉？”
　　我一边打瞌睡，一边听着他们奇怪的对话，超好笑的。如果他们是我的爸爸跟妈妈，我觉得每一天都会过得很幸福。
　　“芽芽，你好。我们是老爹跟妈咪。我们会照顾你一段时间，一起生活吧。”
　　“多多指教啦！”
　　老爹跟妈咪轮流吻着我的脸。好痒，就像羽毛搔着脸一样舒服，是个轻柔的吻。
　　“老爹，芽芽好像想睡了。”
　　“真的，大概是以前都没办法睡好觉吧。乖，今天开始就安心地睡吧！晚点再跟你介绍姐姐跟哥哥喔。”
　　太棒了。我有新的爸爸跟姐姐，还有妈咪跟哥哥。妈妈果然没有骗我。咦？妈妈是谁……？
　　老爹一直摸着我的头，把毛巾拉到脖子处盖好。
　　之后的事我都不记得了。
　　而这件事，也被我遗忘了。
　　
　　
　　“芽芽！为什么不说话！你有在听我讲话吗！？”
　　芽芽听见草薙的声音才回过神来。这时她已经全部忘记刚才想起的事了。第一次遇到这么神奇的事。刚才那到底是什么？
　　她试着回答草薙的话。
　　“我……草薙，我……”
　　她用铲子挖着院子里的土，低声说道。胸口好痛，内心好苦闷。
　　“我是不懂，我不懂你的心情，但我总觉得你不能够再这样下去。虽我说不出原因，可我是打从心底这么想的，所以你答应我的请求好吗？为了不让自己后悔，我们一起去好不好？”
　　芽芽的眼里流出像薄荷糖一样斗大的泪水。草薙见状也慌了。
　　“你不要哭！你知道女人的眼泪是武器嘛！”
　　“拜托你，我们一起去吧？”
　　不知为什么，她无法止住泪水。从出生以来她不曾哭过，就像忘了怎么哭一样。可是如今却突然泪如雨下。一旦溃堤，芽芽眼里的泪水就再也停不了了。
　　她开始哭出声音，最后倒在地上啜泣。
　　“芽芽……”
　　草薙不知所措，他不明白为什么芽芽会哭成这样。女神明明就不懂别人的痛苦，还一副自以为了解的样子，这一定是在演戏。
　　但是芽芽的泪水实在不像是骗人的，她哭得十分伤心，仿佛真的经历过草薙的悲伤，内心也背负着同样的伤痛似的。
　　“芽芽……我明白了。我去就是了，你不要哭了。”
　　草薙下定决心答应要去之后，芽芽的泪水一时还是无法止住。
　　过了好一会儿，小女神终于不哭了，只是约定的时间已迫在眉睫。
　　“草薙的学校在哪里？”
　　“菊高。”
　　菊高就是菊本高中。那是佐间太郎、天儿、美佐跟久美子念的学校。
　　“可是我要怎么去？”
　　“去芜存菁。”
　　“为什么！？为什么要去芜存菁！不要啊！”
　　芽芽拿出剪刀，朝着牵牛花的根部用力地插了下去。
　　“救命呀！我要被剪掉了……咦？”
　　剪刀刺进他的根部周围的土壤，原来她打算用剪刀代替铲子把根给挖出来。
　　“你、你在做什么！？”
　　“你不可以在这里，所以我要把你挖起来。”
　　“挖什么挖！我是植物啊！植物当然应该长在土里呀！”
　　“不行，你是人……”
　　她觉得用剪刀太慢，开始用手挖起土来。她的指甲变得脏兮兮，连细小的手指都变得好黑。
　　“芽芽，别这样，你会受伤。”
　　“没关系，一定还来得及。”
　　见她如此执着，草薙也不好再说什么，就这样乖乖地让芽芽挖掘他的根部。
　　“……芽芽，我还是很害怕。因为我已经变成这样了，该怎么跟亚矢说明……”
　　“一五一十告诉她就好了。”
　　“我没有这种勇气……”
　　花朵反映出他的心情，开始凋谢。
　　“不要枯掉！”
　　“可是，可是……”
　　刚才还盛开的花渐渐遮住草薙的表情。
　　“我好害怕……我只要在这里看着她就好了……”
　　“求你，不要枯萎……”
　　芽芽的手指出现越来越多小小的割伤。
　　终于挖到最根部的地方了。她小心翼翼地取出，然后拔出插进土里的树枝，抱起草薙。
　　“亚矢在学校。”
　　“可是我……我……”
　　说什么都没用了，一定要跟她见上一面。芽芽打定主意，往学校跑去。
　　
　　[[IMG,2cf1e4cd6cbb63de37c7a2b6d1d4d814,400,600,32063]]
　　
　　为什么内心会如此痛苦，她自己也不懂。只是希望草薙能传达自己的心情，不想让他后悔。
　　芽芽跑过商店街，穿越车站，来到亚矢就读的菊本高中。
　　校门前的斜坡比想象中还要倾斜，芽芽跌倒了好几次。但她都尽量不伤害到草薙，用自己的身体保护他。
　　可是草薙却辜负了芽芽的心意，把自己缩得越来越小。
　　“草薙！快起来！不可以睡着！”
　　“我好怕……好怕。我的身体都变这样了，我怕……”
　　终于到达校门口的芽芽，想起亚矢的话，于是往教室后面跑去。
　　那里应该会有两个人，只要草薙出现，亚矢的心意就会坚定了。无论如何她都要把草薙带到亚矢身边。让他有机会传达出他的心意。
　　这么做是不是太鸡婆了？是不是不应该呢？
　　草薙在芽芽的怀里，已变成了花苞，无法确认草薙的声音与表情。
　　但她还是带着牵牛花去找亚矢。
　　来到教室后面时，草薙已经枯萎，变成褐色的。原本翠绿的叶子也已干枯，茎也断了。
　　“为什么……为什么……”
　　“芽芽……”
　　抬起头一看，是亚矢。旁边站着一个不知名的男人，他是次郎。
　　“这小鬼怎么搞的，干吗捧着枯掉的牵牛花？”
　　次郎一脸不悦地看着芽芽。亚矢无视他的话，蹲下来跟芽芽说道：“怎么了？花枯掉了吗？”
　　“……嗯。”
　　“我的心也快枯了。他没有来，他果真不喜欢我了。”
　　亚矢温柔地抚摸着芽芽的脸颊，听得见她“噗通噗通”的心跳声。
　　“不，他想告诉你，只是没有办法……”
　　在芽芽手上，草薙一片片凋落。掉落地面的他被风吹得支离破碎。他已经不在了。
　　“亚矢，草薙他对你……”
　　“你不必说了，芽芽。我不是那么坚强的女生，我不是一个坚强到可以死心塌地地等他回心转意的女生。或许我很过分吧，但是要我拿出勇气继续相信他等待他，我做不到。”
　　“亚矢……”
　　芽芽飞奔到亚矢怀里，她闻到洗发精跟香水混杂的香味。亚矢默默地哭了，并向芽芽说了声谢谢。
　　芽芽的眼泪已经干枯，再也哭不出来，只是觉得非常悲哀。
　　草薙为什么要枯掉？只要再忍耐一下下就好了呀。
　　“芽芽，你该去上学了，快去吧。”
　　“…………”
　　她默默吻上亚矢的脸颊，然后往校门口跑去。
　　手指上的伤阵阵刺痛。
　　奇怪，女神不是不会受伤吗？她边想，边用舌头舔了舔伤口。有铁的味道，好怀念。
　　她潜出了校门，往斜坡看去。草薙的花瓣好像在透明的空气中飞舞，就像受到阳光反射的玻璃碎片一样闪闪发亮。
　　她想走出去，却怎么也踏不出第一步。为什么？明明已经没有话可以对亚矢说了，可是心好痛好痛。芽芽不自觉地回过头来。
　　这时，她看见校门口的阴影下站着一个男学生。
　　虽然素未谋面，但她相信。
　　他就是草薙。
　　“草薙！”
　　她朝草薙跑去，用力抓住他的制服下摆。
　　“亚矢要跟别的男人在一起了！”
　　可是不管怎么拉他，他依旧像张开眼睛睡着一般毫无反应。
　　“为什么不说话！？你不是活着吗！？快说话啊！”
　　没有回答，焦急的芽芽开始用小小的拳头去打他的脚。
　　“拜托你快醒醒！快点！快点！已经要来不及了！赶快啊！”
　　“我……”
　　“咦？”
　　他突然开口说话了，声调仿佛粘土一样，扁扁平平的。
　　“我现在在哪里？”
　　草薙慢慢蹲了下来，用失焦的眼神看着芽芽。
　　“我……在……哪里？”
　　“草薙……”
　　他已经枯萎了吗？因为被刀子刺伤的打击，而从这个世界跑到某个遥远的世界去了吗？
　　因为害怕受伤，而去了遥远的地方吗？
　　现在在此处的他，只剩一个空壳了吗？
　　他的灵魂已经跟着牵牛花随风而逝了吗？
　　“我在……哪里？我在……哪……”
　　不对不对不对。草薙哪儿也没有去！
　　“草薙！？”
　　芽芽发出有生以来最大的音量。不输给大象跟鲸鱼还有地球，像是收集了全世界的闹钟般洪亮。
　　“草薙！我在这里！你也在这里！”
　　他的眼神有一瞬间恢复了光芒，可随后就像调色盘上混在一起的颜料一样，变得越来越混浊。
　　“不行！看我这里！”
　　她举起手，用力朝他的脸打下去。
　　那肯定是能让他清醒的一巴掌。
　　随即响起木材被劈裂开来般的声音，他开始眨眼。
　　“……芽芽？”
　　“亚矢在等你！”
　　“亚矢……亚矢……亚矢在等我！？”
　　他张大了眼睛，像火箭似地跑了出去。芽芽当场跌坐在地上，不知该如何是好。
　　自己做的到底对不对呢？会不会对他造成困扰呢？为什么会有这么复杂的心情？为什么？为什么心会这么痛呢？
　　“你在这里做什么？”
　　一个熟悉的声音。
　　“咦？芽芽！？你小学跳级直接升高中了喔？太优秀了。”
　　接在佐间太郎之后的是天儿的声音。
　　“哎呀，你的手受伤了耶？怎么会这样？”
　　“要不要用口水抹一抹？”
　　接着是久美子跟美佐，是家人的声音。因为从校门听见芽芽的声音，大家都聚了过来。
　　“……没事。”
　　芽芽话一出口，便大哭了起来。
　　“哇啊～～～！都是佐间太郎惹芽芽哭了！”
　　“关我什么事！？”
　　
　　
　　在那之后，草薙跟亚矢有没有和好，芽芽不知道。
　　因为在她大哭一场之后，只说了一句“我要上学了”就离开了。
　　虽然大伙很好奇芽芽出了什么事，但从此之后她又跟往常一样，大伙也就没放在心上了。
　　
　　
　　几天之后的小学里。
　　芽芽担心草薙，担心得不得了。
　　他有没有拿出勇气？还是又逃避了呢？表达自己的心意是一件非常困难的事，因为蕴含着自己可能会受伤的风险。
　　芽芽在鞋柜前换上鞋子，满脑子都是草薙和亚矢的事。
　　随着时间的流逝，那件事变得好像不曾发生过一样。
　　为什么会有那种不可思议的感觉呢？胸口好郁闷。为什么自己会这么放不下呢？
　　“神山。”
　　穿着足球鞋的少年叫住了她。
　　“什么？”
　　“一起回家吧。”
　　接着是一阵沉默，芽芽想着该如何回应。
　　虽然拒绝很简单，但这样真的好吗？
　　“……骗你的！刚才是骗你的啦！哈哈，你别当真喔，神山！我是开玩笑的！当我没说！”
　　他觉得自己肯定会被拒绝，所以含糊其词带过。说出真心话是需要勇气的，隐瞒要来得简单多了。
　　明知道隐藏心中真正的想法是既懦弱又没有意义的事，但因为害怕受伤害，所以少年笑得比平常更开怀，想要当作什么事都没发生过。
　　像芽芽这样的美女，本来就不应该跟我这种男生说话。
　　我再也不会做这种事了。如果被其他男生发现，他们会排挤我。如果是女生，一定会拿我当笑柄吧。
　　他想着，然后哈哈大笑起来。
　　可是她的回答却出乎意料。
　　“好啊。”
　　“我就说骗你的嘛！我还要回家看PAOPAO CHANNEL{译注：儿童节目的回放}耶！所以我……咦？”
　　“好啊。”
　　芽芽伸出手。少年露出不知眼前发生的事是梦还是现实的表情，同时也伸出手想握住她的手。
　　可是少年的手又马上缩了回去。为什么呢？芽芽跟他自己都不知道为什么会这样。或许是有点胆怯吧，何况男生女生握手本身就是一件很难为情的事。
　　“那我们回去吧，神山！”
　　“嗯。”
　　少年嘴巴说要一起回去，却装作不在意芽芽似地走了出去。芽芽为了不被他抛在后头，加快脚步跟在他身后。
　　看着少年满是伤痕的脚，芽芽默默地跟着。
　　她感到一阵心痛，觉得心里很难受。
　　这种不可思议的心情，或许正是活着的证明吧。
　　[[IMG,40b6ffe5fc26dcd33eeb74bba961487e,400,600,20181]]