　　终章 泡泡假期
　　
　　
　　在神山家，老爹跟妈咪的和室寝室里隐藏着一个秘密。
　　虽说是秘密，其实全家人都知道，所以一点也不秘密。不过好歹也是个秘密，在这里我们就当作是秘密好了。秘密。
　　芽芽站在和室里，那个藏有秘密的壁橱前面，慢慢打开纸门。眼前出现了一道门。
　　门上用胶带贴着一张纸，上面用麦克笔写着‘～通往天国之门（非紧急事件禁止使用。还有，这扇门是秘密）。’（看吧，上面都写着秘密了）。
　　她毫不迟疑地打开门。门的另一端就是云顶的世界“天国”。芽芽曾经好几次经由这扇门，来到老爹工作的场所“神的书房”。但她这次却抱着一种怀念的心情，漫步在云端之上。她不知道这种心情从何而来，只感到一股仿佛砂糖混进空气中，甜美而不可思议的幸福。
　　像是走在弹簧垫上一样，她踩着云朵一步步前进。接着，跟刚才那道秘密之门一样的门出现在她眼前。
　　打开这道门，应该就会看见老爹在里头工作。芽芽担心会打扰到老爹的工作，而从门缝里偷看。
　　“这不是芽芽小姐吗？”
　　发现她的不是老爹，而是有一双翅膀的猪公扑满。
　　“老爹呢？”
　　“他等一下就回来了，请在这里稍候片刻。我还有事，先失陪了。”
　　扑满轻飘飘地飞出窗外去了。
　　“Bye Bye。”
　　轻轻挥手向他道别之后，芽芽在房间里东张西望。每次来，她都觉得这里是个不可思议的空间。四面墙壁都是书柜，书柜里放着厚重的书本。
　　芽芽看不懂书背上的标题，不是因为上面写着小学生没学过的字，而是因为那是无人通晓、只有神才看得懂的文字。
　　房间中央摆着气派的桌椅，椅背很宽，柔软得好像坐下去就会陷在里面似的。
　　书桌上有一个浮空的地球仪。第一次看到它的时候，芽芽还误以为是气球什么的；但仔细一看，地球仪上面飘着像棉花糖一样的云朵，水洼般的海洋正掀起海浪。原来这不是地球仪，而是地球本身。
　　芽芽坐在软绵绵的椅子上，等着老爹回来。
　　说不定突然来访会让老爹生气。因为门上面写的告示跟以前也不一样了，说不定就是用来警告自己的。
　　“被骂……就糟了。”
　　芽芽咕哝着，碰不到地面的两脚在空中晃来晃去。
　　“哇～！芽芽，欢迎欢迎！”
　　正当她开始感到无聊的时候，房门被打开，老爹走了进来。虽然是冬天，他却穿着夏威夷衬衫、五分裤、还有海滩鞋。难不成天国四季如夏？
　　“怎么啦？芽芽来到这里，是不是有事要问老爹呀？因为没事的话你不会来找老爹的。老爹好寂寞喔，好孤单喔。”
　　他抱起芽芽，磨蹭着她的脸颊，并装出哭泣的样子。纸上明明写着‘非紧急事件禁止使用’，本人却是这种调调，大概不会被骂了吧。
　　“嗯，我有事想问你。”
　　“什么事，你说说看。”
　　老爹把芽芽放在长毛地毯上，等着听她的问题。
　　“老爹，什么是勇气？我好像知道，又好像不知道。”
　　“勇气啊？这个嘛……”
　　他摸摸鼻子，用着儿童节目里的大哥哥的语气说道：“勇气就是不害怕，勇往直前。”
　　“这就是勇气？”
　　“对，勇气就是不欺骗自己。对了，芽芽，要不要玩这个？”
　　对老爹的话一脸困惑的芽芽，一看见他拿出来的吸管跟肥皂水便露出笑容。一定是猪公扑满告诉他芽芽来了，特地准备的吧。
　　“我要！我要！我要玩吹泡泡！”
　　“房间里不能玩，那我们对着窗外往天空吹，好不好？”
　　“嗯！”
　　把勇气的事忘得一干二净，芽芽回答一声后马上跑到窗边。可是当她叼着吸管往外看的时候，却难过地闭上眼睛。
　　“老爹，大家的表情都好恐怖……”
　　“嗯？你说什么？”
　　老爹不敢置信，惊讶地靠近窗边，然后一样探头往外看，但映入眼帘的却是一如往常的景色。
　　往下看，白色的云朵就像地面一样延伸，其它的就是一望无际的蓝天了。
　　难道芽芽可以看见在这下面的人类表情？
　　连身为神的老爹都看不见，更何况是芽芽呢。
　　“芽芽，再跟老爹说一次，你从这里看得到吗？”
　　她用手做出望远镜的样子，盯着地面上的云。
　　“嗯，好多人在走路，可是大家都不笑，表情很无聊跟很恐怖的人一样多。”
　　老爹轻轻抱着芽芽的肩膀。她好像可以看见别人看不见的东西。即使只有她看得见，别人无法确认，身为父亲应该要相信她才对。
　　“大家看起来都好生气。老爹，为什么？”
　　听芽芽这么说，老爹咬着吸管，想了一下。
　　“因为世界上有很多让人很难受的事。一碰到那种事情，脸上的表情就变得很恐怖。表情很无聊的人呢，不代表他很无聊，只是他装作一副不在乎的样子而已。所以这个世上明明在意却装作不在意的人，其实多得不得了呢。而表情恐怖的人会羡慕一脸不在乎的人。他们会觉得自己很可怜、很痛苦，然后就会开始怨恨别人。”
　　可是——
　　“可是事实并非如此。任何人都经历过痛苦或是悲伤的事情。不管是一脸不在乎的人，或是其他人都一样，没有人能够幸免。可是人还是照样活着，就算有这些不好的事，还是会努力想要活下去。”
　　“但是人活着的时候，明明难过的事比开心的事还要多，那还是要活下去吗？”
　　“对啊，其实痛苦的事都有它存在的用意，那是必要的。因为这样一来，我们才能了解别人的痛苦，变成体贴的人。”
　　“是喔……”
　　芽芽叼着吸管，一副不能理解的样子。小小的肥皂泡沫从前端膨胀起来，七色的表面像彩虹般闪耀。
　　“所以不可以觉得自己最可怜，而轻忽别人的不幸。别人觉得最难过的事，就是那个人心目中最不幸的事了。”
　　“蛀牙也是吗？”
　　“对啊，世界上有为蛀牙所苦的人，也有因为挨饿而受苦的人、还有寂寞难耐的人、被情人背叛的人，大家都承受着煎熬，不可以认为别人的苦就不是苦。痛苦是不能拿来比较的。”
　　“那要怎么办？”
　　“任何的痛苦都是苦。痛苦是要跟别人共有的，不能够自己一个人承担。因为痛苦无所不在，只要一有机会就会侵袭你。人类是脆弱的生物，要互相帮忙才能活下去。”
　　“嗯……我还是不懂。”
　　“芽芽或许还无法体会，可是有一天你一定会懂的。有一天你会恍然大悟地说：我懂了，原来是这么回事。到时候芽芽就会用很多的话语，向很多人表达你的想法。”
　　“为什么？”
　　“这个嘛？好了，我们现在来吹个大泡泡！”
　　老爹用力吸进空气，朝吸管内大大吹气。肥皂泡泡越来越大，原本像棒球一样大，渐渐变成了足球的大小，然后又变得比芽芽还高，最后泡泡胀得比老爹还要大。
　　“好棒！好大！”
　　吹得满脸通红的老爹听到芽芽的话，笑了。
　　离开吸管的巨大泡泡越过云端，飞上天空。
　　有着珐琅般的光辉，仿佛可以飞到任何地方的泡泡，却在飞了一会儿之后，瞬间悄悄地破了。
　　“啊，泡泡……”
　　芽芽不舍地抬头看老爹。
　　“没关系，再吹就有了。”
　　“嗯！”
　　“这次换芽芽啦！”
　　芽芽用吸管沾了很多肥皂水，把空气吹进细细的吸管内。但吹到一半她就吓得把嘴巴移开吸管。
　　因为不管怎么吹气，好像都会把肥皂水吸回来似的。
　　“一鼓作气把它吹起来，不要怕破掉。”
　　听老爹这么说，她试着再吹一次。
　　随着肥皂泡泡越吹越大，芽芽的心情也越来越快乐。此时她的眼中映出了某个画面。那是如海市蜃楼般模糊、像风一般难以捉摸的影像。
　　但芽芽能够用心去看出它真正的样貌。
　　“有人在笑……”
　　在不断膨胀的肥皂泡泡的那一端，出现了两个人的身影。
　　那是一对曾经见过的少年少女，脸上洋溢着未曾见过的笑容。
　　
　　[[IMG,2ae59cd85861dfd81073a13f107b5d03,414,600,23406]]
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好，我是桑岛。
　　
　　
　　读完《神样家族4》，有什么感想呢？
　　这一次我用了一种新的写作手法，就是在正式执笔本篇之前先写“后记”。
　　原因是每次都要写“给大家添麻烦了”，所以突发奇想，干脆在麻烦造成之前先写好。
　　哈哈，我很天才吧。
　　或许有人会说，那一开始不要乱给人家添麻烦不就好了吗？但这也是没办法的事。
　　所以呢，就是这样子啦。
　　
　　
　　这次是以番外篇、短篇集的形式写成的（其实还没写），各位觉得如何？
　　标题也有别于“发育少女”或“桃色储金”的四字系列{译注：指原书名}。
　　不过从《神样家族5》开始就会恢复成原本的四字系列了，如果有机会出版的话。
　　本集的内容是以神样家族的女性人物为主角。
　　哇哈哈，我本来以为在写本篇之前先写后记就可以不用跟大家道歉了，结果反而没东西可写，真是令人开心的失算。
　　其实也没有很开心。
　　我希望这次不单只是短篇故事，而是能够把所有故事都串连起来，构成一个整体的故事。
　　让读者能更深入了解“原来某某角色有过这样的事”这种耐人寻味的故事也准备放进题材之中。
　　虽然还没有拍板定案。
　　
　　
　　啊，还有那个……叫什么来着？爆炸……不对，好像不需要爆炸。
　　呃……或是情色。
　　啊，可能会有情色。
　　大概就是这种感觉吧！
　　这次应该不会添到麻烦的MF文库编辑部的M君及K君。
　　帮小说画出漂亮插画的ヤスダスズヒト老师，以及画出1.5坪小房间平面图的芽芽。
　　在此向你们表达谢意。
　　
　　
　　后记就写到这里了。
　　希望以后有机会再跟各位见面。
　　我现在要开始进入本篇了！
　　
　　
　　桑岛由一
　　
　　
　　※编辑注：虽然讲得这么好听，这次还是被添麻烦了。
　　