　　第三章 美佐的万人迷女性讲座
　　
　　
　　“神山同学～”
　　“神山学姐～”
　　“美佐小姐～”
　　“呵呵，各位好～”
　　位于世田谷区的菊本高中。校门口有一名踩着轻盈脚步前进的少女。
　　她的名字叫神山美佐，是这个学校二年级的学生。
　　在面临升学与就业的抉择，对未来感到不安的众多同级生中，只有美佐一副事不关己的模样，一派轻松地走入校园。
　　她走过校园的姿态优雅动人，撩拨头发的模样美丽诱人，连呵呵笑的时候都会含蓄地捂住嘴巴，真是世间难求的美丽佳人。不只班上同学，全校学生都对她投以欣羡的眼神。
　　“什么东西嘛，不过是长的好看一点，就拽得跟什么似的，看了就讨厌。今天放学后把她叫到体育馆后门，让她知道太招摇的下场。”如果只是一般程度的美女，通常会成为众矢之的而遭人妒忌；但美佐过人的美貌却让她没有这方面的困扰。连女子见到她都要为她的美貌发出叹息，并埋怨自己的长相，在嫉妒她之前就已经拜倒在她的魅力之下。
　　过肩的长发像是有护发保湿似的，显得闪闪动人；媲美好莱坞女星的身材，让她即使在海边运动也不会有突兀之感。
　　额前的刘海用她喜欢的地下名牌AWA的发夹夹住，炯炯有神的双眼闪耀着星星的光辉。
　　星星的光辉……这不是比喻，她眼中的七彩星星正在发亮。看见这道光芒的人，不论是男人或女人，都会抵挡不住她的魅力。正确说来，她是以“女神的吐息”来操纵他人的精神。
　　是的，她就是神山家的长女，女神候补美佐。
　　美佐在外面时，常常使用“女神的吐息”诱惑别人，因为“受欢迎”正是身为女神候补的她修行的项目之一。
　　纯白连身裙搭配橘色线条，穿上这套菊本高中独特的制服，晃动的巍峨双峰、羚羊般弹性十足的美腿展露无遗。光是这样的形容，男性读者们想必已经心痒痒的了吧。
　　即便她是一回到家就碎碎念“热死啦！累死我了！我要喝牛奶！”便把身上的衣服脱了一地，只穿着内衣裤，然后用力打开冰箱，直接拿起盒装牛奶大口饮下的双重人格者，但学校里的她却是个无可挑剔的大美女。因为几乎没人知道她的真面目。
　　“美佐学姐，早安。”
　　“你是佐间太郎班上的……”
　　“我是藤崎，藤崎。你好。”
　　一名高高瘦瘦的男子向美佐打招呼。他是佐间太郎的同学藤崎，不久前把头发染成绿色，结果马上就被叫去学生指导室问话；现在染成比较不抢眼的褐发，但跟其他学生比起来还是很醒目。
　　“藤崎同学的发型很有型，要不要染成粉红色试试看呢？”
　　“学姐你开玩笑吧。不过为了你，我愿意尝试！下次请你跟我去吃寿司好吗？寿司。”
　　“这样啊，有时间的话一定。先告辞了。”
　　美佐婉拒男性们的邀约，在鞋柜换上室内拖鞋。啊～只要是她穿的，就连一般拖鞋看起来也像高档货，真是不可思议。藤崎本想在美佐的拖鞋上用麦克笔画上一只鸟的图案。但是，Ferragamo并不是鸭子{译注：鸭子发音为kamo}。
　　即便知道阿迪达斯跟PUMA的创始者是兄弟，青春洋溢的藤崎同学对一般名牌鞋品方面的认知恐怕仍然有限。
　　每当美佐走在走廊上，学生们都会自动让开道路。不只是学生，连老师在她面前也会把持不住。被学校八成的男生告白也就罢了，超过半数以上的女生都希望“认她当干姐姐”，魅力实在惊人。连老师们也是一有机会就想一亲芳泽。
　　即使回家喝完牛奶以后，嘴边会有一圈白白的，恐怕也没人会因为这种小事而苛责她的。
　　“美佐姐，我想请问你……”
　　美佐在走廊上走着，脑中传来某人的声音。说是某人，除了会使用心电感应的神山家之外别无他人，所以应该是家里的其中一人。只要有事就可以用声音甚至影像传送讯息，这是神山家的习惯。而这个客套的声音应该是最近才住进家里的那个人。所以就是……
　　“有什么事吗，久美子？”
　　传来声音的主人是久美子。因为她也是在特殊环境中长大，所以能够使用这种能力。但或许是不常使用的关系，传输能力并不是很好，脑中同时思考的事情会像杂音一样干扰对话。
　　刚才她的声音就夹带着奇妙的彩色影像。
　　“这件事有点难以启齿……”
　　不久，久美子的脸终于成功化为影像传送到美佐眼前。但或许是还不熟识，特地用小尺寸的画面登场。
　　而且背景是桃色的。为什么是桃色啊，久美子？
　　“有话就直说，干吗吞吞吐吐的。还是你怕我？别看我这样，我很温柔的喔？很可爱的喔？虽然我是女神，睡相却跟天使一样喔？想不想看呀？下次一起睡吧？”
　　“不、不必了！我没有那种嗜好。”
　　“是喔，真可惜……”
　　美佐一捉弄她，久美子就脸红，真是个纯情的女孩。当然这些对话是边走边在内心进行的，其他的学生对她刚才有点蕾丝边的发言毫不知情。
　　“是这样的。刚才我到教室后，一打开书包，发现里面有美佐姐的东西……”
　　“有我的东西？是什么？赶快说。”
　　该不会把东西放到别人的书包里了吧？美佐回想昨天的事，但随即做出“没有”的结论。因为课本跟笔记本全都放在学校抽屉，而且她也没理由打开久美子的书包。
　　虽然过去她曾经很好奇久美子的书包里装了什么东西，而偷翻过她的书包看有没有日记本（记录生活琐事），或是怨恨笔记本（泄恨专用）之类的物品（但都没找到）。可是那也是久美子刚来到家里
　　因为找不到什么有意思的东西，也就不再偷翻她的书包了。不过之后，她又跑到久美子的房里检查她穿的内衣，发现她的内衣裤都是绑带式的。当时美佐一边凝视着她的内衣裤，还一边在心里拍手叫好（为什么要拍手叫好）。
　　“呃、就是……美佐姐的……放在我的书包里。”
　　“我的？我的什么？”
　　“就、就是……罩……”
　　罩？她当然知道不可能是口罩之类的简称，因为她已经心里有数了。
　　
　　
　　昨天美佐像平常一样回家后，看到芽芽蹲在院子角落，于是出声叫住她。
　　“你在做什么？”
　　不料芽芽却吞吞吐吐地答道：“我在种……牵牛花。”
　　这个毫无刺激感的回答让美佐顿失兴趣。只是话是自己主动问的，总不能只说一句“是喔”就草草结束，只好继续问道：“牵牛花？这样啊。那你有没有去芜存菁？”
　　“去芜存菁？”
　　芽芽一脸茫然地看着她。
　　“就是说把长得不好的芽拔掉，只留下好的，就像适者生存一样。懂了吗？对了，你种了多少颗种子？”
　　“一颗。”
　　“一颗！？”那就不必拔啦。听好，只有一颗种子的话，就要全心全意照顾它。不管长出多糟的芽，都要好好栽培这唯一的种子；不然万一枯死的话，就前功尽弃啦。”
　　“嗯。”
　　“要好好照顾它。不管长得多怪、多逊或是干巴巴的，都要用心栽种知道吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　“很好！我们家芽芽最棒了。好棒！”
　　“嗯。”
　　讲到这里应该就够了。突然心情大好的美佐开门走进玄关，然后开始脱制服。
　　她先丢下书包，脱下袜子，然后把脖子附近的洋装拉链拉下……但她嫌这样不够好玩，还要贴墙摩擦胸部，将衣服慢慢脱掉。
　　一转眼她就脱得只剩背心跟内衣裤，尝到忍受了数小时的解放感。不，还有一样束缚美佐的东西，那就是胸罩。跟脱制服时一样，她用摩擦背部的方式解开扣子，然后把胸罩扔在地上。
　　于是她的招牌打扮“无袖背心不穿内衣&amp;一件内裤”就大功告成了。看着脱下内衣之后也不会变形的胸部，美佐大为满意，接着便走到厨房喝牛奶去了。
　　“真是的，美佐姐又把衣服脱得到处都是！”
　　天儿发现乱扔一地的衣物，生气地捡起袜子跟制服，唯独内衣不肯帮忙捡。
　　“哎呀？为什么不帮我把胸罩捡起来？美佐好难过喔……”
　　“难过什么，好歹也收拾一下自己的内衣。”
　　“不要！美佐想要赶快喝牛奶！”
　　“拜托，内衣裤自己收拾好不好，这是身为女人最基本的事。要不然你会变成这个家里第一糟糕的女人哦？”
　　不知是否听到天儿的话，一楼的和室里传来妈咪的声音：“嗯……是谁在说妈咪的坏话啊～？”
　　“哇啊！我什么都没说！”
　　天儿说完就抱着美佐的衣服往洗衣机的方向跑去。
　　不～过，可别以为美佐会乖乖就范。再怎么说她也是女神候补，没有必要听天使的指挥，何况她本来个性就懒。
　　可是把内衣丢在走廊上，又会被天儿碎碎念，自己听了也光火。她索性把内衣塞进刚好放在一旁的久美子书包里。
　　然后她就开开心心喝牛奶去了，结果造成隔天久美子的书包里莫名冒出内衣的事件。
　　“抱歉抱歉。不然你先穿上它吧？”
　　“我才不要穿呢！”
　　美佐朝着教室的方向对她下达简单的指令。听到这句话，她的声音变得更桃色了。如果刚才的是桃色队长，现在就是桃色大队长了，虽然这样的比喻有点不知所云。
　　“为什么？我的不合你的味吗？久美子瘦归瘦，身材还是蛮有料的，穿起来应该不会空空的才对……”
　　“不是尺寸合不合的问题！总之请你下课来拿，我会等你过来的！”
　　久美子的口吻俨然像是母亲在说教一般。美佐叹了口气，气息随之化为一股清爽的花香。
　　
　　
　　第一节下课之后，美佐来到一年级数室。
　　目的当然是来跟久美子拿那件内衣。
　　其实不用特地在学校交还给本人，但久美子觉得拿着别人的内衣很丢脸。为了叫美佐早点过来拿，她还在上课中传送数次的心语给美佐。
　　“你一定要下课过来拿喔！要是我带着这种尺寸的胸罩，一定会被当成怪胎的！”
　　从二楼的二年级数室走到三楼的一年级教室，美佐偷偷用着别人听不到的声音抱怨：“呼，好累，累死了。”但她还是依约来到久美子的教室。
　　从一年A班的门口向里面望去，可以看到佐间太郎和天儿靠窗的座位。而久美子正独自坐在稍微旁边一点的位子上。
　　“久美子，我来啦。”
　　一声招呼，让久美子的身子大大地颤了一下，然后转头看着美佐。有必要这么惊讶吗……
　　“你、你等一下，我现在就拿过去给你！”
　　她从书包拿TOWER RECORD的黄色袋子，慎重地抱着它，快步来到美佐身边。
　　“喏，给你。”
　　“我收下了。”
　　美佐说道，脸上露出温和的微笑。久美子见状，感觉心里揪了一下。
　　“唔，呃。请不要再把这种东西放进我的书包。”
　　“没问题。你怎么了？脸这么红？”
　　美佐拨起久美子的刘海，将自己的额头贴上她的额头。
　　“发烧了吗？”
　　数名男学生目睹此情景，不禁发出惊叹。感受到异样眼光的久美子急忙离开美佐。
　　“我没有发烧，我没事……”
　　只是因为你长得太美，忍不住看傻了而已。她拼命忍住这句话，故作镇定。
　　“没事就好。那我走了，再见。”
　　美佐一脸若无其事的样子，提着装有内衣的塑料袋回到教室。想也知道她是故意捉弄久美子的。
　　“美佐姐真是的……”
　　当美佐经过A班，走到B班前面时发生了一件事。她不敢相信自己的眼睛。都什么时代了，还有这种怪事。
　　“哟！美佐学姐好！”
　　在B班前，留着飞机头、穿着加长型制服、超宽裤管的小爱正叼着烟坐在地上。所谓的飞机头，就是老式摇滚歌手或不良少年的典型发型，好像发胶不用钱一样，梳理得非常“有型”的奇特造型，看上去就像头上放了一条法国面包似的。这样的形容可能还是有人不懂。不懂的读者请回去问问父母亲或是叔叔伯伯吧。
　　长得不得了的上衣，搭配大腿部位超宽的裤管。
　　这种人在东京已经绝种了，但乡下地方还是有人会穿这种衣服，煞是恐怖。这种恐怖的不良打扮穿在小爱身上，却没有一点突兀之感。
　　“你……怎么了？”
　　“我变坏了。”
　　“为什么要变坏？”
　　“这……”
　　她吸了一口没有点火的香烟，慢慢起身向美佐说道：“这跟美佐学姐无关。我是‘来真的’，要念成‘马赫’。”
　　谁听得懂你在讲什么！
　　“你是个乖学生，穿上这种衣服会被大家笑喔。而且会被大笑特笑喔？”
　　不知道是担心还是觉得她可怜，美佐摸着小爱的头。
　　感受到美佐的温柔（？），小爱晃着她的飞机头哭了起来。
　　“呜呜呜，我……没有办法！我已经无路可走了！”
　　“什么！？你别哭呀，先告诉我发生了什么事。”
　　“呜呜。美佐学姐，我想抓住进一的心！请你传授我成为迷人女性的方法！”
　　“怎么了？有话慢慢说，不要这样哭丧着一张脸……”
　　意思是说她顶着飞机头，就算哭得再伤心也很搞笑，至少把自己弄得像样一点再来哭诉嘛。
　　“首先，不能抽烟。女孩子抽烟在怀孕时会对身体有害。”
　　“你放心，这是巧克力。”
　　“那赶快吃掉。”
　　“嚼嚼嚼嚼。”
　　小爱听从美佐的话，开始吃起香烟巧克力，然后嘴角沾着巧克力大声说道：“进一如果肯对我认真一点，我也打算正式跟他交往！可是他老是对其他女孩子起色心，我真的要跟那种烂人绝交！。”
　　美佐双手盘胸陷入思考。虽然明白小爱是认真的，但是自己受欢迎是因为有女神吐息的加持。她有办法让不具特殊能力的小爱成为迷人的女性吗？
　　“可是我也不知道自己为什么老是被告白，所以无法教你些什么。”
　　美佐抚着小爱的脸，凝视着她说道。
　　“真的吗？”
　　因为距离太近，小爱不禁心跳加速。她双颊泛红，完全忘记自己顶着飞机头，穿着长制服。
　　“不过我……还是希望进一能认真一点。不论他要不要跟我在一起，像他那样见一个爱一个，对将来的人生不好，所以我想……”
　　她说这一切不是为了自己，而是为了进一好。可是任谁都知道这是骗人的。小爱是希望进一的眼里只有自己，所以才想变成一个迷人的女孩。
　　“你是认真的？”
　　“嗯，我是来真的（马赫）。”
　　“不，不能再说马赫了……”
　　小爱一双眼睛直视着美佐。
　　“小爱，不论发生什么事你都不怕吗？”
　　“不怕。不管有多辛苦，为了成为一个迷人的女性……我已经豁出去了。”
　　美佐心想：没办法。她都这样拜托自己了；身为女神，自然不能丢下这名少女不管。
　　“那好吧。放学后到学生指导室来，我会先锁上门。”
　　“好！谢谢！”
　　“站在门前先敲两下，然后说出暗号。”
　　“暗号？”
　　美佐踩着轻盈的步伐离开教室，用只有小爱听得见的声音说道：“暗号是……”
　　“暗号是？”
　　“破釜沉舟。”
　　说出这句话的美佐，眼神冰冷而恐怖，仿佛是在暗示小爱为了受欢迎，必须赌上她这条命似的。
　　小爱感到背脊一阵冰凉。
　　“那待会儿见。”
　　美佐说完便转身离去。窗外的乌鸦发出不祥的叫声。
　　
　　
　　放学后，小爱依照美佐的指示来到学生指导室。当然，她已换回原来的制服，也不梳飞机头了。
　　虽然对飞机头的爱好者感到很抱歉，可是她要换回来也不关那些人的事呀。
　　“破釜……沉舟……”
　　她敲了两次门之后小声说道。门静静地开了，出现一身套装的美佐。她应该是想塑造女教师的形象吧。戴着细框眼镜、拿着上课指黑板用的伸缩棒（把前端的白色盖子拿掉就会变成原子笔的那种），穿着迷你裙与网袜，高跟鞋当然是红色的。
　　
　　[[IMG,e00025d91cdc0752d51e6a87078d6c56,400,600,39186]]
　　
　　“我先试着从外表开始做起。”
　　说完，她把小爱拉进教室里。
　　“听好！现在开始我要实行斯巴达教育！想成为万人迷，可不能用半调子的态度！所以我要让你见识真正的我是什么样子！”
　　“真正的我！？”
　　向来文静有气质的美佐学姐竟然说出如此粗鲁的话语，让小爱陷入严重的错乱。但是接下来的行动让她更为傻眼。
　　“我要脱了！”
　　“咦！？为什么！？”
　　“你不必问！”
　　套装打扮的美佐开始粗鲁地脱衣服，最后只剩下背心跟内裤。而且是大剌剌地站着，脸上还戴着眼镜。
　　然后她以这样的姿态，拿出不知从哪里冒出来的瓶装牛奶，一手插腰，将牛奶一口气喝完。
　　“哈啊～！好喝！”
　　小爱不能理解眼前发生的这一连串的画面。这是什么情形？为什么要脱衣服？为什么要一口气喝完牛奶？不该发生在气质高雅的美佐身上的种种举动，让她陷入错乱。
　　“小爱，知道吗！？这就是我！你看清楚了！”
　　美佐举起喝光的牛奶瓶，做出两手高举的动作。她到底想说什么？小爱完全无法理解。
　　“就是这样。”
　　情绪突然平复的美佐急忙穿起衣服。刚才还穿着内衣裤，高举两手大叫，现在却很秀气地穿起刚刚脱下的衣服。
　　看着满脸不可思议的小爱，美佐相信自己的行动已经成功了。
　　美佐认为，要是保持学校里那个虚假的形象去教导小爱，对她可能不太好。如果小爱是真心的，自己也必须以真心响应才行。让她看见自己在家里原来的样子，而不是戴着面具的自己，才能跟她站在对等的立场。
　　想不到个性大而化之的美佐也有她认真的一面。只是，本人完全没有注意到她的出发点根本就是错的。
　　当然，计划是完全失败了。小爱完全无法理解眼前所见的一切，决定当作“没这回事”，将刚才的情景从她的记忆中消除。
　　“要开始啦。准备好了吗？小爱。（呵呵，作战成功！）”
　　“好了！（看得一头雾水，就当作没发生过好了！）”
　　万人迷女性讲座就要开始了。但仿佛存心要打扰她们似的，敲门声再度响起。
　　“……破釜沉舟……”
　　而且是从门外传来只有她们知道的暗号。
　　“小爱，你泄露给谁了！？”
　　“我没有！我没有告诉别人！”
　　“啧，这就奇怪了……”
　　美佐忐忑地打开门，站在面前的是一脸抱歉的久美子。
　　“我不是有意要偷听你们说话的，只是不小心听见你说的暗号还有所有的对话……”
　　“听到就听到，干吗跟过来？”
　　“我也想……成为迷人的女性！”
　　久美子握紧拳头说道。美佐这才恍然大悟。
　　原来她还对那小子念念不忘……
　　“可以，你进来吧。但是这一点也不轻松喔。”
　　“这是当然的，我明白！”
　　就这样，美佐老师的万人迷女性讲座开始了。
　　“现在我问你们，如果男朋友劈腿，你们会怎么做？”
　　美佐让她们坐着，自己站在讲台上开始授课。突如其来的问题，让小爱和久美子怔了一下。但小爱抱着热心参与的态度，还是举手作答。
　　“小爱，你说。”
　　“给他严厉的惩罚。”
　　“所以我问你的是，要给他什么惩罚？”
　　“喔，什么惩罚喔。”
　　美佐手拿伸缩棒，在黑板上敲打，以强势的口吻继续说道：“听好了，女人会被男人瞧不起，就是因为太天真。如果对他们严厉一些，就不会有这种事了。严厉的惩罚可不能随便敷衍了事，知道吗？”
　　小爱一脸消沉，低头不语。相反地，久美子却笑着举手。
　　“久美子你说。”
　　“如果男朋友劈腿，就砍掉他的头！”
　　“你说什么？”
　　对她少根筋的发言，美佐忍不住回问她。
　　“啊，对不起，我说错了！”
　　她吐了吐舌头，敲敲自己的头。
　　“用断头台斩断他的首级！然后把他的父母……”
　　“等一下等一下！”
　　美佐走近久美子，用力抓住她的肩膀。
　　“你刚才是黑色幽默吗？一点都不好笑！”
　　“咦？我不是在开玩笑，就是像这样把他的头……”
　　旁边的小爱已经吓得一脸苍白，浑身发抖，想必是对于把残忍的事讲得稀松平常的久美子心生恐惧吧。
　　“对了……因为你是那个嘛！……”
　　美佐心想……完了。毕竟久美子是“那个”，对于残暴的事已经习以为常了。但不管怎么说，这样说是有些过头了。
　　“你讲得太过火了，发言要再委婉一点。”
　　美佐无力地提点她，久美子这才回过神来用手遮住嘴巴。
　　“糟糕！我一时老毛病又犯了，忍不住作出血腥发言……对不起！”
　　“你不必道歉，倒是接下来的发言不要那么重口味就好。”
　　“是，我会反省的……”
　　破釜沉舟。美佐的确把这句话当作暗号。但这是指如果没有抱着这种必死的决心，就没办法成为迷人的女性了吗？小爱听着她们的对话，开始对迷人这件事感到害怕。
　　“好吧，我不问你们的意见了，一点用也没有。那就采集样本来交换意见好了。”
　　美佐走到学生指导室的窗边，眺望操场，看见操场上有一对男女。
　　“喔，正好。你们过来一下，把那两个人当作教材好了。”小爱与久美子一手拿着笔记，跟着美佐一起望向窗外。
　　染着一头近似金发的女孩，与一名神情茫然的男孩正站在操场上。曾在一楼的走廊上碰到这两人好几次，应该是三年级吧。美佐一边想着，一边以老师的口吻说道：“现在假设那个女生叫做花子，男的就叫花男。”
　　女生如果叫花子，男生应该叫太郎吧。听课的两人在心中小小吐槽了一下。
　　“仔细想想他们会有什么样的对话！”
　　小爱与久美子全神贯注地观察两人。花子拼命想跟花男说些什么，但花男却是无动于衷。难道是爱的告白？还是在吵架呢？小爱与久美子把自己当成在校园中对话的那两个人，试想着这段情节。
　　“老师！可能是这个样子！”
　　小爱举手，开始用自己的思考重现对话。
　　“‘花男，那个女人是谁！你敢劈腿，我绝不原谅你！’‘……’‘为什么闷不吭声！你说话啊！’‘……’‘为什么不回答我！你是不是讨厌我了！？’‘哔——能源耗尽。’‘搞什么，原来是机器人！’也就是说，花男原来是个机器人！”
　　美佐用棒子猛戳笑得有些腼腆的小爱。
　　“原来你个头！乱说一通！”
　　“我想说加点SF风格，应该会比较刺激嘛……”
　　“不必加！再说你的SF风格也太老套了！现在哪里有这么逊的机器人！”
　　小爱被美佐一骂，立刻像泄了气的皮球似地坐在椅子上。久美子见状，马上摆出一副“交给我吧！”的表情，向前跨出一步。
　　“美佐姐，我也想到了。我的版本无懈可击喔。”
　　“真的吗？不是SF风吧？”
　　“当然不是。男女用SF风格太奇怪了。我的是一段恋爱感觉的对话喔。”
　　“好，那你说说看！”
　　久美子开始配合校园里那两人的动作说出台词。
　　“‘我知道了，你故意让我们以为你去了图书馆，其实还留在房间里，在那里杀了她，并且湮灭证据。没错，你就是犯人！’‘哼，我输了。’‘但你为什么要杀她？’‘因为……因为我是那么爱她，她却跟别的男人……’‘你说什么？你们不是预定下周就要结婚了吗？’‘哈哈哈，你尽管笑吧。在我们交往之前，她就已经有爱人了，所以对我只是玩玩的。我是个小丑！小丑！！’‘怎么会……有这种事……’怎么人都不见了？”
　　久美子回过神来，发现学生指导室除了她以外没有别人。黑板上用潦草的字迹写着‘我们在外面等’。
　　“喷，这是我的精心杰作耶……”
　　悬疑剧的成分果真不适合用在恋爱。她心想。
　　另一方面，花男跟花子的真正对话正要进入高潮阶段。
　　“为什么不说话？你对我已经没兴趣了吗？”
　　花子拼命想跟花男说话，可是他却像是没听见似地默不作声。
　　“自从出院以后，你一直都是这个样子。好像变了一个人，就像个行尸走肉一样。”
　　花子自嘲般地笑了。但是，不论用什么言语用什么手段，花男就是没有反应。
　　“我……之前没跟你说……有男生跟我告白了。”
　　对她来说，这句话是杀手锏。她相信只要说出这句话，他不会没有反应。
　　“…………”
　　然而他却沉默地背对着她。啊，他真的不再是原来的他了。花子感到一种近似放弃的悲哀。
　　“那个人已经像个空壳了。”
　　此时出现了一名打断两人对话的男子。就当作是次郎吧。
　　“你说什么，次郎……”
　　对不起，他好像真的叫次郎。花子都这么叫了，应该没错。
　　“我说，你干脆离开他吧。不管你跟他讲什么都没有反应，就好像没了灵魂的躯壳一样。与其跟这个行尸走肉在一起，还不如跟我交往。我才能让你幸福。”
　　花子望着花男的背影。不管次郎说什么，他依然不愿开口。就像次郎所说的，他的灵魂已经失落在某处了。
　　“虽然他救了你，勇气可嘉，但是变成这副模样，已经不能跟你在一起了。所以你放弃他，当我的女朋友吧，好不好？”
　　次郎抓住花子的手，把她拉近自己。
　　“次郎！你做什么！？”
　　“我会让你幸福的。”
　　花子的脸渐渐靠近他。正当两人的脸近到都可以亲吻了的时候——
　　她用力给他一巴掌，次郎的脸颊微微发红。
　　“你不要太过分！我……我……”
　　她的话哽在喉咙说不出口。因为她怕花男不会响应自己的这句话，这份不安的感觉混杂在血液里，流窜全身。
　　“这次就算了，总之我是不会放弃你的。”
　　次郎说完，穿过校园走出了校门。
　　“你说话啊……”
　　花子伏在沉默不语的花男背上，轻声啜泣。
　　但他依旧望着某处，直到最后仍是不发一语。
　　
　　
　　“这才是正确答案。”
　　在校园的某个隐密处，那三个人正在偷窥宛如午间连续剧般的场面。
　　“该怎么说呢？真的太神奇了。”
　　小爱叹了口气，望着久美子。
　　“没错。人生比小说更富剧戏性，就是这个意思吧……”
　　“好，接下来是实际演练。”
　　美佐拍拍手，要她们到别的地方。
　　“要演练什么？”
　　久美子不安地问道，美佐却神秘地笑而不答。
　　
　　
　　各位知道兔女郎吗？没错，就是头上戴了兔耳，穿着跟兔子一点关系都没有却不可或缺的黑色网状连身衣，手腕上有着不知作何用途的衬衫袖口，以及在屁股上晃动的圆圆小尾巴。
　　穿上这身美好装扮的女孩，我们称她是兔女郎。
　　“为什么要扮成兔女郎！”
　　小爱一脸不情愿，马上惹来美佐一顿骂：“少啰嗦！你这个昭和脸！{译注：形容长相古朴，不具现代感}”
　　“你说什么！？昭和脸是什么意思！？你骂我！？”
　　“橘同学，你别生气，我想学姐应该不是要骂你！肯定不是的！只是，我们为什么要打扮成这样？这样做有何用意我不懂！”
　　“给我闭嘴！”
　　在校舍后面被剥个精光，还被迫换上兔女郎装的小爱跟久美子拼命抗议。但是在一身教师打扮的美佐发出信心十足的威吓声后，两人马上安静下来。
　　“其实我自己也不懂！”
　　信心根本是零。
　　“不过有一点我很确定，男人最抵挡不了动物的！”
　　美佐说得斩钉截铁，然后咄咄逼人地问小爱：“你！应该知道现在有一种很受青少年喜爱的猫耳少女吧？就是戴上猫耳朵，装上尾巴，用慵懒的语气发出猫叫声的那个。”
　　“是、是有这么一回事。”
　　“那就是动物啊！？你看动物很有人气吧！？”
　　“是、是动物没错！美佐姐教训的是！”
　　小爱甘拜下风。下一个目标是久美子。
　　“换你！现在有一种很受青少年喜爱的……”
　　“喜爱的什么？”
　　美佐脑中正在思考动物与美少女的组合，可是只想到猫耳少女跟兔女郎。
　　“喜爱的什么？”
　　看着沉思中不断挑眉的美佐，久美子不可思议地问道。
　　“呃、就是当今超人气的……”
　　“超人气的？”
　　“马……马、马女？”
　　马女。谁听过那是什么东西？
　　“马女很受欢迎吧？”
　　“不，马女……我是第一次听到……”
　　“很、受、欢、迎、吧？”
　　美佐用着一点也不像女神的恐怖模样瞪着她。如果她胆敢反抗，美佐一定会用高跟鞋踩烂她的脸！察觉自己身陷险境的久美子用力点头。
　　“没错没错，马女很受欢迎。就是那个六人马女组！SIX-HORSE GIRLS嘛！”
　　“扮成动物，男人就会靠过来，所以才要你们打扮成兔女郎。”
　　美佐一脸满意，继续讲课。小爱虽然对“马女”一词感到疑惑，却因为感受到现场弥漫着不可多问的气氛而选择缄默。
　　“因此呢，我们现在来到这座公园。”
　　美佐故意学艺人的口吻说话，因为她们已经来到住宅区的某座公园。一有事就往公园跑的神山家族——感觉上神山家的人基本上都是这个样子（大概是喜欢那种白忙一场的感觉吧）。
　　“你们还不够格对付男人。虽然是实际演练，还不能让你们以男人为对象。”
　　因为兔女郎的扮相而害羞的两人早已顾不得那么多，只是用奇妙的表情听她说话。
　　“所以呢，首先，那边有只野狗对不对。脏兮兮又丑得要死，什么东西嘛……”
　　就像美佐所说的，公园的长椅下面有一只狗在睡觉。好像是柴犬跟吉娃娃混种的杂种狗，看起来有点脏。
　　“久美子，你先——去勾引那只狗。”
　　“什么！对象是狗耶！要怎么勾引！？”
　　久美子一本正经地反驳美佐，美佐却是充耳不闻，直说“是狗又如何？只要有心一定办得到”。
　　就是这种热血运动会般的热情把日本带往坏的方向的，久美子心想。
　　“这是什么话！你自己不也是兔子吗！你们一样都是动物！有心一定办得到的！不要放弃梦想！”
　　“可、可是，对象是只狗耶？我要去勾引一只狗也太离谱了……”
　　“READY……GO！”
　　“是！”
　　久美子无奈地穿着兔女郎装，趴在地上接近那只熟睡中的狗。靠近狗儿后，她也不知道下一步该怎么做，于是用求助的眼神看着美佐，但美佐却完全没有要给建议的意思。
　　如果在公园被人看见她们这种打扮，不只是造成久美子跟小爱的困扰而已，最烦恼的应该是美佐吧。毕竟和学校里贤淑端庄的形象简直是天壤之别，难道她无所谓吗？
　　“不用担心，有人来的话，我会用女神的吐息消除他的记忆。”
　　完了，心里想的事全都传到美佐那边去了。不擅长使用心电感应还真的很不方便。
　　“快去！不然我就把你跟佐间太郎那天晚上的事情……”
　　“哇啊～～～！我去，我去就是了！”
　　美佐虽是随口说说的，但心中已经有谱了。久美子，果真是不可小觑的女人。
　　“小狗狗，不好意思打扰你睡午觉。你好吗？汪。”
　　她先说出自己认为的狗语，走近脏狗身边。狗儿闭着眼睛，只有耳朵动了几下。
　　“我们等一下去约会好不好？回答人家嘛？汪汪！”
　　狗听见久美子的声音，静静张开眼睛，然后露出牙齿，开始对着她狂吠起来。
　　“BOWBOWBOWBOWBOWBOW！！”
　　“哇啊～～～～～～～～！对不起——！”
　　久美子逃回美佐身边，气喘不已。
　　“……伦家失败了。”
　　这句话让美佐瞬间抓狂。
　　“开什么玩笑！不要给我装可爱！下次再说‘伦家’我就宰了你！听到没有！？”
　　“对不起！对不起！”
　　她抓起公园里的沙子，扔向久美子的眼睛。
　　“好痛！眼睛！我的眼睛！”
　　“还敢给我逃回来！哼哼哼哼哼！”
　　太恐怖了，怎么会有这么恐怖的人。
　　此时小爱心想“如果可以，真想这样就离开”。但要是她逃跑了，一定会有更恐怖的事发生，因此只好作罢。
　　“真是没用，我来示范给你们看。久美子要仔细看好了。”
　　“可是眼睛好痛看不清楚。”
　　“少啰嗦，那不然小爱你代替她，给我仔细看。”
　　“是、是！”
　　美佐接近那只狗，对它做出像是飞吻的动作，然后小声说了一句“汪”。
　　结果如何呢？
　　“汪汪！汪汪汪汪！！”
　　原本凶巴巴的狗开始用两只脚站起来，举起两手（前脚？），在她周围绕圈圈。
　　“哇啊～～！美佐学姐好厉害！不过，为什么狗会站起来！？”
　　“呵呵呵！这就是爱的力量！爱让波奇（狗的化名）进化了！”
　　小爱觉得眼前这一切简直是奇迹！狗居然会站起来，开心得跑来跑去！而且就像是踏着轻快的舞步一样！甚至偶尔还会用低沉的声音说“我爱你”、“耶～”！果真高手就是高手！小爱感动得莫以名状。
　　可是也有看到这种奇迹而情绪低落的人——没错，就是久美子。因为她知道美佐对狗使用了女神才会用的神迹“女神的吐息”。不知道她是女神候补的小爱不疑有他地开心着，但对久美子而言，那根本是“理所当然的”。使用神迹让别人爱上自己跟成为受欢迎的女人，两者根本扯不上关系。
　　“什么？久美子你有什么不满吗？”
　　发觉她的视线有异的美佐，从地上抓起一把沙子。
　　“不，我怎么敢昵！不愧是美佐姐！要成为人见人爱的女人就是要这样！”
　　“喔呵呵呵！久美子真是老实！好像是我在威胁你似的！”
　　明明就是在威胁我。
　　“你刚才在说什么？”
　　“哇～～～～～！我什么都没说！”
　　内心的声音又被听见的久美子，只好无奈地一直拍手。
　　“好，狗狗篇结束了，接下来要挑战困难度更高的。”
　　美佐说完，脏兮兮的野狗便踏着舞步离开公园。好歹也先把那只狗身上的神迹解除掉吧。
　　“嗯……你们看，那边有一个邮筒对吧。”
　　美佐指的的确是一个邮筒。就是那种红色四角形，随处可见的标准邮筒。
　　“小爱，GO！”
　　“咦～～～～～～！要我跟邮筒！？”
　　虽然她叫我GO，但对方可是邮筒。小爱苦恼得想当场蹲下来。可是一蹲下来就会有沙子伺候，眼睛会遭受沙子攻击。
　　“遵命，我出发了……”
　　太困难了。要成为迷人的女性居然如此艰辛。她体验到了极尽扭曲不合理的人间疾苦。
　　小爱走近邮筒，先屏住呼吸，接着表情开始痛苦、脸红起来，直到受不了了才又开始呼吸；然后地红着脸说出一句：“你好，我们很有夫妻脸喔。你看，脸都一样红红的呢。”
　　“小爱你这白痴～！”
　　她清楚地看见从远处飞来的沙子。
　　“哇～～～！我的眼睛！眼睛好痛！”
　　跟久美子一样眼睛被攻击的小爱，穿着兔女郎装在地上打滚。这恐怕是一生中难得一见的景象。眼睛被沙子攻击的兔女郎在公园滚来滚去的模样。
　　“你丢不丢脸呀，用这种三流的笑话当开场白！要用你的灵魂！融入你的灵魂，灵魂啊！用这么轻率的态度是不会成为好女人的！懂不懂啊你！”
　　唉，美佐说的话，有人听得懂才怪。
　　而久美子以为自己的部分已经结束，在一旁安心地笑看这副光景。
　　“有机可乘！”
　　不料美佐突然转身，朝她扔沙子。
　　“啊～～～！我的眼睛，眼睛好痛！”
　　“你要是再摆出一副事不关己的脸来，下次可就不是沙子这么简单！我会让你尝尝铁砂！铁砂的滋味！”
　　“对不起！”
　　或许现在日本治安最差的地方就是这里吧。
　　“怎么两个学生的程度都这么差，干脆我来示范给你们看。给我仔细看好了。”
　　说完，穿着套装的她扭腰摆臀地走近邮筒。
　　她跟刚才一样先来个飞吻，然后默默地凝视邮筒。先察觉到异样的是小爱。
　　“天啊！邮筒变红了！”
　　“咦？邮筒不是本来就是红的吗？”
　　“不是的，久美子！是它变得更红了！”
　　正如她所说，邮筒变得更红了。这种红色是到处也找不到的深红，而且还从信件的投递孔大量喷出信封。形形色色的信封随着沙沙作响的声音，全都飞了出来。
　　“喔呵呵！小爱！你拿一封信起来念！”
　　“咦！？好、好的……呃～啊！这封信，是情书耶！”
　　久美子也一样捡起信封。这是一封用心型贴纸粘贴的信件，应该也是情书。也就是说，大量飞出情书就是这个邮筒的求爱方式。不愧是女神的奇迹！
　　“喔呵呵呵！你们别大惊小怪，还有很多东西都会拜倒在我的石榴裙下！”
　　经过一个小时，蜗牛、长椅、棒冰、沙地、消费税、甚至一脸呆滞的上班族等，各式各样的东西都爱上美佐了。小爱一看见她迷倒对方就会感动，而且不知为什么渐渐增强了“我也办得到！”的自信。
　　“……呵呵，我已经没有什么可以教给你们的了。”
　　最重要的部分都没教到，就这么结束了。
　　“谢谢你，美佐学姐！我觉得已经有自信让进一爱上我了！虽然听得很模糊，但是我会努力的！”
　　小爱流着泪抱住美佐。久美子虽然对如此暧昧模糊的信心无法认同……却也不敢在流泪相拥的两人面前多说什么。
　　“那么小爱，美佐老师根据情报得知进一在车站附近的礼品店，你就穿着兔女郎装在他面前登场吧。”
　　也不知美佐是从哪里打听来的情报，但老师都这么说了，小爱只好照办。
　　在眼前发生的种种奇迹之下，小爱对她已经没有任何疑问。
　　“好的，我会用这身兔女郎装让进一爱死我的！”
　　“久美子也会去看吧？脱胎换骨的少女让爱的花朵盛开的一刻！”
　　老实说，久美子比较想回家一边看电视，一边吃仙贝，但眼下并不是能够拒绝的场合。
　　“好、好的。请务必让我同行……”
　　于是这三人就带着诡异的自信来到礼品店。
　　
　　
　　“小爱，现在觉得怎么样？”
　　“我感到自己会成功。”
　　礼品店在距离菊本车站徒步约两分钟，靠近平交道的地方。三个人的脸贴在玻璃窗上，窥伺着店内的情形。视线一移动，屁股上的白色尾巴就会跟着晃动。久美子因为害羞，用手遮住屁股，但小爱一心想找进一，根本顾不了这么多。
　　看见穿着兔女郎装的女高中生在路旁偷窥，路人都以为是“电视录像”而纷纷驻足围观。但只要围观人数超过五个人，美佐就会突然回头，发出“看招！”这种意义不明的怪声，然后撒出铁砂，赶走路人。
　　真搞不懂为什么四个人就可以看。
　　
　　[[IMG,b95d967ab9cb640baa8e41f7ee33d39f,400,600,45767]]
　　
　　“啊！小爱，你的他是不是就是那个脸好像刚从沼泽里爬出来的家伙。”
　　“请不要说进一的坏话！”
　　“哪有？我这是赞美耶。”
　　“是这样吗？那可以接受。”
　　两人对话的同时，发现进一站在店里卖首饰的地方。小爱抿着嘴唇，低声说道：“一定是要送礼物给其他女生……可恶。”
　　久美子发觉她的情绪越来越糟，拼命想安抚她。
　　“说不定是要送给小爱的礼物呢。”
　　不料美佐却用轻率的口吻接着说：“搞不好是要送给久美子的礼物喔。”
　　“……可恶可恶可恶可恶！”
　　小爱呼吸急促，向久美子发出无言的抗议。因为区区臆测而受到指责的久美子大感无奈。此时美佐惊叫道：“啊，是花子。”
　　“花子？”
　　小爱看向进一，旁边站的人确实是花子。而且进一还帮她试戴戒指，两人一副有说有笑的甜蜜模样。
　　最后进一拿着两枚戒指到柜台付钱。
　　“老师！那是什么！怎么会这样！”
　　“你问我，我怎么知道……”
　　“久美子，那是怎么回事！”
　　“我也不知道……”
　　“那个路人甲！你告诉我怎么会这样！”
　　“我！？我要告诉你什么！？”
　　“那个面店送外卖的！到底是什么情形！”
　　“对不起！对不起！我快送到了！”
　　在盛怒之下，小爱把矛头指向眼前看到的所有人。怕她大声说话会被进一发现，美佐于是拉着小爱来到礼品店的后门。
　　来到没人的地方，紧绷的情绪开始崩溃，小爱放声大哭了起来。只见她额头冒出青筋，一边吸着鼻涕，一边说着。
　　“美佐学姐，我再也不想当什么迷人的女性了！我已经下定决心要跟进一绝交了！”
　　“说的也是，这样比较好。那种花心大萝卜，去跟他绝交吧。”
　　美佐知道她是认真的，所以不打算阻止她。
　　“我要绝交，一定要跟他‘切’。”
　　“切”是什么意思啊。
　　“可是穿着兔女郎装是无法跟他绝交的喔，你这样穿反而会让他高兴。况且我已经想到一件适合分手的服装了。”
　　“是什么服装？什么样的造型？”
　　“那就是……”
　　绝交。
　　只有自己想分手是不会成功的，一定要让对方也想分手才行，所以美佐为小爱准备了年轻男孩看了就会“想绝交”的衣服。
　　
　　
　　几个钟头后，小爱出现在离学校不远的公园里。
　　美佐跟久美子则是躲在长椅后面，看着这件事的后续发展。
　　美佐为小爱挑选的衣服就是武士装。
　　为什么是武士装？久美子怎么也猜不透个中玄机，可是美佐自信满满的样子让她不敢多嘴。
　　而且小爱还真的戴上武士的发髻，配带武士刀说：“万无一失。”久美子心想：绝大多数的男生看到这种奇特的装扮应该会“被吓跑”，然后恋情就会顺利告吹。
　　只是，绝交的策略是成功了没错，可是相对地也会失去重要的东西吧。
　　譬如说正常的审美观之类的。
　　美佐用心语叫佐间太郎约进一去公园。
　　他一开始还嫌麻烦想拒绝，但当美佐随便说句“那我就把你跟久美子那天晚上的事情抖出来”，他就乖乖听话了。
　　也不知她是瞎猜蒙中的还是真的知情，果然是不可小觑的人物。
　　不过她对佐间太郎随后补上的一句“呕吐袋的事要保密喔”不能理解就是了。
　　
　　
　　不一会儿，进一也来到公园。一开始他只是东张西望找人，但当他发现在那边的武士竟然是小爱时，忍不住大叫：“你、你干吗穿成这样！？”
　　被小爱的打扮吓到的进一，忍不住笑了出来。说实在地，穿成这副模样叫人不笑也难。
　　“其实我是武士！所以请跟我绝交！锁国开始！In the zipangu！”
　　“啥！？你到底在说什么！？”
　　躲在公园的长椅后面偷看的美佐跟久美子不安地看着事情的发展。
　　其实她们比较担心的是警察会来。
　　如果有女高中生作出这种打扮，应该会被抓走吧。
　　“可是你没事穿成这样干吗？撞到头了吗？”
　　“这不重要！总之我要跟你绝交！从此不再相见！不要阻止在下不要阻止在下！”
　　“为什么要这么说？没头没尾的连我都搞不懂了。”
　　“我最讨厌进一了！我再也不会为你做这些努力了！”
　　“你冷静一点好不好？先放松一下，心情放轻松！”
　　虽然进一试图安抚，小爱的心情还是无法平复。毕竟她目击到进一跟花子的约会。
　　“花子比我更好！我知道！”
　　“花子是谁啊！我喜欢的是小爱，难道你还不明白吗？”
　　喜欢的是小爱。她怎么也高兴不起来。要是没有撞见他跟花子约会，听到这句话应该会心花怒放吧。
　　“那都是你的花言巧语，因为你总是马上对别的女生起色心……我已经不知道该怎么办才好了……”
　　小爱不顾自己一身奇怪的打扮，径自哭了起来。虽然哭不哭跟打扮也没有绝对的关系。
　　“你别哭啊，不要哭了啦。”
　　进一也慌了，不知道该拿她怎么办。
　　“我才没有喜欢你。可是你这么花心只会害了你自己，所以至少我……”
　　“小爱……”
　　进一忽然觉得眼前哭泣的小爱好惹人怜爱。就算她一身打扮如此搞笑，但人不是看外面，而是内在。展现脆弱一面的她，在进一的眼中显得可爱极了。
　　“别哭了别哭了。对了，我有礼物要送给你喔。”
　　他从书包里拿出小纸袋递给她。小爱一眼就看出来那是在礼品店跟花子一起买的。
　　“这是花子的……”
　　“花子到底是谁啦？”
　　小爱疑惑地收下礼物。她知道里面放的是什么，当然是那枚戒指。
　　“我从来没送过你什么像样的礼物，所以想送这个给你。虽然你不当我是男朋友，可是你对我来说就像是女朋友一样。”
　　进一一改他嬉皮笑脸的态度，语气认真地说道。
　　“原来……但这是跟女生一起选的吧？”
　　“你看到了？是呀，我有请学姐帮我挑女生会喜欢的戒指，因为我不懂这些事嘛。”
　　“原来是这样……进一……”
　　也就是说，进一买的那两枚戒指不是他跟花子的对戒，而是进一跟小爱的。
　　“我好高兴喔，进一……我好高兴……”
　　顾不得身上穿着奇装异服，小爱紧紧抱住进一。银色的戒指似明月般熠熠生辉，只要凝视着它，仿佛就会为它的美丽所吸引。
　　“不知道你喜不喜欢这个款式，戴戴看。”
　　他从盒子里拿出戒指，帮小爱戴上。小小的手指上闪烁着银色的光辉。
　　“谢谢。虽然我穿成这样，谢谢你……”
　　她慢慢伸手抱住进一，进一也抱住武士装的小爱。
　　“对了，我帮你戴上你的戒指。”
　　小爱摇晃着头上的发髻说道。进一却露出一脸不可思议的神情。
　　“我的戒指？”
　　看到进一讶异的脸，小爱疑惑了。
　　“你不是买对戒吗？我明明看到你买了两只？”
　　“啊！那只戒指我当作礼物送给学姐了！那个学姐戴戒指真的很好看！你也要赶快变成像学姐一样成熟又适合这个戒指的人喔！”
　　美佐跟久美子觉得眼前美好的气氛正在逐渐破灭之中。对女孩子来说，戒指是很特别的东西，但他却同时送同款式的戒指给两个女孩，神经大条也要有个限度吧。
　　小爱心里的想法也跟躲在长椅后面的她们一样。状况外的只有进一一个人。
　　“好，下次我就去跟学姐道谢，谢谢她帮我选了这么漂亮的戒指！还有……咦？小爱，你怎么了？”
　　小爱怎么了？答案就是，武士之魂降临到她身上了。
　　“混账东西！该死的进一～～～！你到底在想什么～～～～～！”
　　“咦～～？又怎么了！？我送你礼物为什么还要骂我！？”
　　“你这个烂人！超级大烂人！我绝对要跟你绝交！”
　　武士从刀鞘里拔出刀来，以猛烈的攻势砍杀无礼之人。虽然是塑料制品，打到头还是会痛的。
　　“对不起！武士大人！虽然不知道我错在哪里，但我跟您赔不是？”
　　“少啰嗦！我说绝交就是绝交！猪头猪头猪头！”
　　小爱以武士之姿追着一边惨叫一边逃出公园的进一。希望半路上不要被警察发现才好，长椅姐妹心想。
　　“唉，美佐姐，男人真是……”
　　“没办法，都是一个样。何况他还只是个小鬼……”
　　“回家吧？”
　　“走吧。”
　　她们就这样回家了。
　　
　　
　　在神山家的庭院里，拿着剪刀的芽芽正凝视着牵牛花的花苞。
　　“芽芽怎么了？在修剪花草吗？”
　　“不是……”
　　仿佛被发现恶作剧的小孩一样，芽芽立刻将剪刀藏起来。
　　久美子盯着长出藤蔓的牵牛花。难得冬天还能长得这么好，可是花苞只有一个，应该不需要修剪了吧。
　　“芽芽。这不必修剪吧？只有一朵花不是吗？”
　　芽芽有些焦虑地答道：“可是……”
　　“还是你不想再照顾它了？所以想要剪掉它？”
　　“不是。”
　　“那为什么要剪掉唯一的一朵花？”
　　“……没事。”
　　芽芽说完就跑进屋子里。美佐跟久美子面面相觑，心想是不是说了什么让她不高兴的话？
　　“芽芽到底在想什么呢？”
　　“谁知道。她话不多，我也不知道她在想什么。她是个乖孩子，只是个性难以捉摸。不管她了，我们进屋去吧。”
　　“好。”
　　两人也跟着芽芽的脚步，走进了玄关。
　　一进去立刻就听到火速脱衣所发出的沙沙声响，以及久美子说 “不要把内衣放进我的书包！”的声音。
　　啊，好和平的日本，多美好的世田谷区。