　　第一章 妈妈的一日署长
　　
　　
　　世田谷区，南署。只放了燃油暖炉跟一张钢铁制的桌子以及两张塑料椅，单调到不能再单调的侦讯室。墙上虽有一面大镜子，但任谁都看得出来那是魔术玻璃，充斥着一种不自然的气氛。
　　好几天没洗的头发，加上没刮的杂乱胡子。数日来一直保持缄默的嫌犯，正被两名刑警盯着。
　　其中一名刑警是菜鸟，菜鸟的优点就是充满干劲。看起来还不太适合西装打扮，脸上也带着几分稚气。另一名刑警应该是老鸟，用手抓了抓快秃的头，从衬衫的口袋里拿出香烟，叼在嘴里。
　　“你也来一根吧？”
　　嫌犯从老鸟手中抢过香烟，将脸凑向前，示意他帮忙点火。
　　“老哥，这家伙脸皮还真厚。”
　　菜鸟对着嫌犯吐出这句话，经验老道的老鸟苦笑以对。
　　“新来的，话不是这么说。总不能让他一直在这里待下去，我们警察署{译注：警察署相当于国内的警察局}也不是旅馆。”
　　他用印有居酒屋店名的纸火柴帮嫌疑犯点烟，然后再为自己点火，开始吞云吐雾起来。
　　“新来的，不抽吗？”
　　“是，我不抽烟也不喝酒。”
　　“哈哈，这可不行。烟酒不沾，怎么能了解抽烟跟喝酒的人的心情呢。”
　　“可是……”
　　老鸟递出一根烟，菜鸟勉强将它塞进两片嘴唇中间。
　　点火吸了一口后，他猛咳了起来。烟味熏得他头昏脑胀，嘴里尽是讨厌的味道。
　　“嗯，这么难闻的东西，为什么要抽啊，况且对身体又不好。”
　　老鸟看着他笑道：“老是做对身体有益的事有什么意思。这个社会不就是这个样子吗？”
　　“咳，是这样吗？”
　　“没错。最近的年轻人认真过头了，一点意思也没有。一定要做点坏事，被骂过之后才能一点一滴地体会人生。”
　　老鸟把吸了一半的烟捻熄在烟灰缸里。
　　“不过，你干的事可不是骂一骂就能解决的……”
　　平稳的语调突然一转，老鸟开始用严厉的声音逼问嫌犯，语气中透露出经验老道者的威严。
　　“就说不是我干的，我什么都没做。”
　　嫌犯从嘴里吐出烟雾，笑了起来。他完全没有一丝悔意，似乎真的认为自己是清白的。
　　“算了，他再耗也耗不久的……”
　　老鸟耐人寻味地起身，缓缓打开侦讯室唯一的一扇门。嫌犯因不知接下来会发生什么事而紧张了起来。
　　生锈的门发出难听的声响。门一打开，不知为何在逆光之中出现一道人影，嫌犯忍不住用手遮脸，眯起眼睛。
　　“真是的～！坏小孩在哪里～！该我署长出场了～！”
　　在光芒中登场的是带着一副过时太阳眼镜的女性。女子在貌似猫熊黑眼圈的太阳眼镜底下，眨着一双大眼睛。
　　“大家好，打扰啦～我是署长喔，很了不起喔，我官很大喔！”
　　虽然口口声声称自己是“署长”，但怎么看她穿的就是女警制服而已。或许是因为尺寸不合的关系，胸围附近很紧，根本就是一副扣子要爆开的模样，完全感受不到身为署长应有的威严。
　　而且说话声听起来神经很大条，毫无说服力。唯一像署长的地方就是她身上挂着的“一日署长神山维纳斯”的布条而已。虽然布条看起来很像派对用的道具，但也只有它才能彰显出她“署长”的身份了。
　　“新来的、老哥，你们调查得如何了？”
　　这位名为维纳斯的女子十分熟稔地向两名刑警搭话。
　　看到这一幕，嫌疑犯不禁怀疑起眼前的景象。虽然常常看到偶像当什么“一日署长”，但从没听过她们会参与侦讯。话说回来，侦讯犯人应该也不是署长的工作吧。
　　“维纳斯署长，他很不合作呢。”
　　“维纳斯署长，这家伙很棘手……可以交给您吗？”
　　“好，那就交给我吧！”
　　而且她跟他们还很熟，根本就把自己当成真正的署长了。那两名刑警看她的眼神，好像也真的把她当作长年一起工作的上司看待。
　　嫌犯慌了。为什么？为什么他们可以这么自然地对话？这不是很奇怪吗？怎么可以把这么重要的事交给什么一日署长的。他忍不住熄掉香烟，不耐烦地大叫：“你这婆娘是谁！”
　　被嫌犯大吼的女子，用前所未有的惊讶表情指着自己，挺起胸膛说道：“你说我？我是署～长～呀！”
　　维纳斯比出敬礼手势，拿出哨子“哔哔哔”地吹了起来。那张笑脸实在太天真无邪，嫌犯只好用求助的眼神看着两名刑警。
　　
　　[[IMG,cc1df9fca62d9b23cef6ddb5050d454e,400,600,22576]]
　　
　　“她算什么署长！这女人哪里像署长了！”
　　可是他们却异口同声、冷静地说道：“她是个十足的署长。”
　　“百分百是我们的署长。”
　　“少诓我！没事搞什么一日署长！干脆去游行好了！”
　　听到这句话，维纳斯脸色骤变。
　　“游行！？署长可以做这么好玩的事吗？”
　　“不，署长不会去游行，可是一日署长可以！他们好像都会坐在车上挥手致意哩！”
　　“真的吗！？我要玩！我要游行！老哥，我去游行一下！这里先交给你们两个！”
　　她兴冲冲想要步出侦讯室，老鸟连忙阻止她：“等、等一下，署长不在，我们怎么办案！”
　　“咦？随便你怎么办都好呀，游行比办案好玩耶。”
　　这次换菜鸟向维纳斯恳求：“话不是这么说。署长不在警局坐镇，那不是太不像话了吗？”
　　嫌犯见到这一幕，不能理解地向两名刑警破口大骂：“等一下！为什么要依赖她！不准依赖一日署长！你是老鸟吧！？你是热血刑警吧！？既然这样，为什么还要靠这个女人！”
　　突然被一阵大吼的刑警们，露出不可思议的表情面面相觑。
　　“因为她是署长啊。”
　　“对呀，署长办事很可靠。”
　　“是没错！可是只有一天啊！？明天她就不是署长了吧！？昨天也不是署长啊！？为什么要听她的？你们到底在玩什么把戏！”
　　维纳斯从制服口袋里拿出警察手册，亮给嫌犯看之后得意洋洋地说道：“署长要去游行，给我乖乖待命！”
　　待什么命？她完全无视嫌犯的疑惑，一蹦一跳地离开侦讯室。看见这一幕的菜鸟与老鸟不约而同都叹了口气。
　　“我们的署长，真是败给她了。”
　　话不是这么说的吧。嫌犯抿着嘴唇，回想起那个自称署长的女人丰满的胸部，思绪就无法集中。
　　
　　
　　神山维纳斯。她是神山家的妈咪，也是目前唯一一名正牌女神。维纳斯有两个女儿，但她们都还只是女神候补，并非真正的女神。目前她们正为了成为能够独当一面的女神，而在这个世界以人类的身份生活着。
　　“哎呀，想不到当署长还可以去参加游行呢～”
　　她踩着轻快的步伐走过南署的走廊，毫不犹豫地坐进停在外面的迷你巡逻车。迅速按下巡逻车灯的按钮。在白与黑的车体上，宝石红的灯光开始旋转。
　　“现在妈咪要出发去游行啦！”
　　根本没在注意前后左右就用力踩下油门的维纳斯，这种胆大包天的开车法也只有女神才办得到吧。
　　全身可以感受到从椅垫下传来的引擎振动。啊～游行，美好的游行。她的脑中只有自己在纸花飞舞之中接受民众喝彩的模样。
　　当然，在发动之时，她连自己的儿子神山佐间太郎以及天使天儿经过眼前都浑然未觉。
　　“出发！前进！”
　　迷你巡逻车随即从停车场冲到马路上。走在斑马线上的佐间太郎仿佛跟游行中的巡逻车毫无关系似的。
　　“BOBOO！BANG！”
　　就交通意外而言，算是很单纯的声音了。不是“DOKANG！”也不是“GAKONG！”而是那听起来就很痛的“BANG”。在妈咪从游行的妄想世界回到现实时，佐间太郎已经倒在车轮底下哀号。
　　“好重！重死了！巡逻车压在我身上了啦！”
　　“啊～～～～！佐间太郎被巡逻车辗过去了～～～～！”
　　从车窗外可以听到宛如生死一瞬间的声音。她心想“糟了”，于是马上倒车。
　　“噢～～～啊～～～～～！”
　　车子一倒退，轮胎又狠狠地从佐间太郎身上辗过。天儿受到极度惊吓，目瞪口呆地看着眼前的光景，头上还“噗咻噗咻”地冒出蒸汽。
　　“……这个是不是要往前比较好呀？”
　　妈咪思索着该如何让儿子受到最小的伤害，于是把车子往前移一点，又往后挪一点，一直来来回回。佐间太郎就这么被巡逻车辗过来又辗过去，宛如被粗暴的小学生抓住的蝗虫般发出惨叫。
　　“啊～～～～！不要来来回回的啦～～～！救人啊！”
　　长时间在佐间太郎身上来回移动车子，最后发现应该直接倒车比较好的妈咪，把巡逻车停回原来停车的位置。在车内思考一下对策后，她用力踹破车门奔向佐间太郎。
　　“呜呜！佐间太郎！妈咪心爱的佐间太郎！是什么人下毒手把你搞成全身轮胎印的呀～～～～～～！”
　　她所选择的结论就是装作没这回事。当然，佐间太郎跟天儿都不会上她的当。从来回辗过多次的车子跳下来，还问“是谁下的毒手”，根本说不通。这是他们两人一致的见解。
　　“老妈！你为什么要打扮成这样！为什么要撞我！”
　　“哇——！佐间太郎，不要打我，不要扁妈咪！”
　　“我不会打你，倒是你理由给我说清楚！快说！”
　　如果是人类，被车子辗过就算不死也要半条命。但是身为神子的神山佐间太郎，并不会因为人类世界的物理现象而受伤。只是，被亲生母亲开车辗过的这种精神创伤恐怕会深深烙印在他的脑海里。
　　“真是太好了，佐间太郎你平安无事……要不要看制服的裙底春光？”
　　“谁要看啊，我干吗要偷看母亲的裙子。”
　　佐间太郎用手拍了拍破烂的学生制服，瞪着明明都说不要看了还在掀裙子的妈咪。
　　“可是撞到佐间太郎，妈咪想跟你道歉，就让你用十五分钟的时间欣赏妈咪的性感撩人写真单元……”
　　“走开，我才不要这种情色小单元。不过你干吗打扮成这样？”
　　妈咪又再度拿出哨子，咬在嘴里，然后精神抖擞地吹哨子，还挺直腰杆子敬礼。
　　“因为妈咪是署长啊！”
　　天儿闻言当场崩溃。
　　拜托！为什么身为女神却要做这种乱七八糟的事情。应该要小心翼翼地掩饰自己的真实身份，掩人耳目地过活。她为什么就是不能安分一点呢？
　　“咦？天儿你怎么了？头上的烟怎么有气无力的呀……”
　　正如妈咪所言，天儿的头上冒出仿佛宣告“SOS”般的狼烟。因为全身无力，所以头上的蒸汽也是一副无精打采的样子。
　　“老妈！快回家啦！把衣服脱掉！”
　　“什么！？可以脱吗！？真的吗！？讨厌，想不到佐间太郎你这孩子这么积极……”
　　妈咪话一出口，便开始当众脱起衣服来。佐间太郎见状，急忙抓住她的手，试图阻止她。
　　“喂！谁叫你在这里脱！你难道就不会找一个适当的地方！”
　　“啊！不要这么用力抱人家！女神的心是易碎的玻璃心！”
　　“碎就碎啦！这种玻璃心碎了就算了！”
　　拥有一颗玻璃心的母亲，会不会驾着迷你巡逻车来回碾过自己的亲生儿子，这一点倒是令人质疑。
　　“走了啦，我要回去了。”
　　“不要嘛不要嘛！人家还没有游行耶！游行完以后再回家好不好嘛～”
　　妈咪贴近佐间太郎的身体娇嗔道。他的胸口被一种柔软的物体压迫着，虽然脑子非常清楚这是母亲的胸部，身体却很诚实。美好的触感让他忍不住意乱神迷，毕竟他是个血气方刚的年轻小伙子。
　　“呜，不要靠近我！把这个危险物拿开！”
　　“听我说嘛，我们游行完再回去好不好！好不好嘛！这次就让妈咪一下嘛！？”
　　妈咪发出小猫般的撒娇声，在佐间太郎的身上磨蹭，脸上还莫名泛着少女般的红晕，模样十分娇羞。都把胸部贴过去了，真不知道她在害羞什么。
　　维纳斯虽是母亲，但也是一位女神，有着人类比不上的美貌。俯看她的脸蛋，俨然是个比佐间太郎年幼的少女。她总能依不同的角度，展现出时而成熟妩媚、时而清纯的面貌，让男人想不动心都难，可说是老少通吃的全方位女神。
　　“好啦好啦，等你游行完再回去。”
　　佐间太郎败给了她，天儿则是拼命大声抗议：“拜托！为什么要游行！？莫名其妙！赶快回家好不好！”
　　像是为了跟天儿唱反调似的，妈咪勾住佐间太郎的手。当然，在这个时候，她仍会下意识地把波涛汹涌的胸部贴上佐间太郎的身体。
　　“哦呵呵呵，不好意思喔，我要跟佐间太郎去游行了。天儿你就在这里等我们吧！”
　　“为什么只有我要留在这里！哼，佐间太郎！我不管你了！”
　　天儿气得涨红了脸。居然会中了亲生母亲的美人计，真是一个没出息的神样候补，回家以后一定要让他尝尝飞膝踢的滋味。
　　她在心中默默发誓，气呼呼地迈开大步离去。
　　“天儿等一下啦！你也一起去不就得了！”
　　“谁要去！你就跟妈咪一起去游行，沉浸在两人世界里好了！”
　　于是，神样家族的母亲与儿子开始了最初也是最后的游行。
　　
　　
　　在世田谷的街道上，一辆迷你巡逻车毫无缘由地行驶而过。不，其实是有原因的，那就是游行。美其名是游行，其实也不过是打开转来转去的巡逻车灯，妈咪从车窗挥手喊道“大家好！我是警察署长！敬请指教！”而已，反倒比较像是选举的宣传车。
　　相对于驾驶座上满脸笑容的她，旁边的佐间太郎则是双手盘胸，一脸不悦。
　　“佐间太郎你怎么了？怎么绷着一张脸？要不要摸妈咪的大腿？”
　　“才不要！”
　　“为什么不要？你看，妈咪还特地开高叉耶，很性感吧？”
　　经她这么一说才发现，她的裙子开叉部位比一般的裙子要高上许多。话说回来，女警的裙子有这么迷你吗？虽然心里纳闷，佐间太郎还是提醒自己尽量不要往她的方向看。
　　妈咪的确是性感得没话说，但对他而言毕竟是亲生母亲。不管长得多美，身材多好，他都告诉自己不能被妈妈迷得昏了头。
　　“呼～好热，我想只穿内衣裤就好了。”
　　“不准脱！怎么可以脱到只剩内衣裤，冬天快到了！”
　　“可是刚才大声说话，人家都流汗了。不能脱吗？”
　　“不行！”
　　服装已经换季，冬季的大门正要开启，唯独车内的气氛活像一处四季如夏的乐园。
　　“我问你，为什么突然变成署长，发生什么事了？”
　　佐间太郎想知道她当一日署长的原因。为什么会突然心血来潮？这个中原因或许比她裙子的高叉还要来得高深莫测。
　　“你说对了……我这么做是有原因的……”
　　妈咪转着方向盘，一脸认真地说道。
　　果然不出所料。再怎么样，她也不至于心血来潮就做出这种事。佐间太郎原本望向窗外的视线又回到了妈咪身上。
　　“事情是这样的，佐间太郎。因为电视上播了警视厅跟踪报导二十四小时的节目，我觉得……好炫喔……”
　　妈咪说出这句话之后，便陷入沉默。
　　窗外不断地掠过世田谷区的景色，佐间太郎耐心等待着她的下一句话。
　　可是，等了许久，她的嘴唇却一动也不动，难道……莫非……
　　“就只是这样而已吗！老妈，你居然只是因为‘很炫’所以跑去当署长！”
　　“啊、那边有得来速耶。佐间太郎，你肚子饿不饿？”
　　“别想转移话题！”
　　不出所料，妈咪单纯就只是为了这点小事，没有任何太高深莫测的原因。只是看电视时觉得“好炫”，便马上付诸行动，真不愧是女神。
　　女神与她的女儿——也就是女神候补们，都会使用女神的吐息这项神迹。它可以控制人类的脑波，操纵思想，让人们产生幻觉。看来妈咪一定是滥用女神的吐息，让警察署的职员把她当成“真正的署长”了。
　　“老妈，你这么做，老爹会生气喔。”
　　“别担心！老爹不管妈咪做什么事都OK的。而且老爹最近都在天国工作，根本就不能陪我……妈咪……好寂寞……”
　　她的眼中噙着泪水。丈夫神山治是正牌的天神，以前一家人都住在世田谷区的独栋楼房。现在老爹只身在天国出差。妈咪如果想见老爹的话，当然随时可以去找他，但是又怕打扰老爹工作。
　　平时看起来一副神经大条模样的妈咪，其实也是很怕寂寞的。
　　“原来如此……妈咪也很辛苦呢……”
　　佐间太郎第一次看见母亲寂寞的神情。一想到变成大人以后还是有数不清的悲伤，他不免有些感伤。
　　“不过当署长也不错，总比迷上交友网站来得好。不过你也不是人类，那种网站跟身为女神的妈咪应该八竿子打不着才对。”
　　听他这么说，妈咪怔了一下。
　　“呃？可是我现在就在迷交友网站耶。”
　　“有没有搞错！女神沉迷交友网站，连听都没听过！”
　　“因为人家很寂寞嘛！不过我不敢面对面，所以不会跟对方见面！只有通电子邮件而已喔！”
　　“你这白痴！到底有没有身为女神的自觉啊！？”
　　“我不只是女神，更是女人啊！妈咪也是雌性生物嘛！”
　　“你在胡说什么！”
　　一个擦撞声。
　　“啊。”
　　在得来速的正前方，迷你巡逻车直接撞上行人。这是今日的第二起交通意外。
　　“哇啊～！老妈！谁叫你开车不看前方！快、快叫救护车！”
　　“怎么会这样！佐间太郎，能够用妈咪的爱拯救他吗？”
　　“我怎么知道！先叫救护车再说！救护车！”
　　妈咪急忙拿出手机（为了上交友网站而新买的），按下数字键。
　　“嘟噜噜噜～嘟噜噜噜～嘟噜噜噜，卡锵。”
　　妈咪把手机放在耳边，专心聆听手机另一头传来的声音。佐间太郎也屏息以待。
　　“……我知道了……”
　　不一会儿，妈咪缓缓开口道：“……现在是四点三十八分……”
　　她的语气十分认真，佐间太郎一时之间意会不过来。两人就这么注视着彼此数十秒之久，一阵沉重的静默。
　　“啊，变三十九分了。”
　　“你打去报时台干吗啊～～～～！”
　　“呀～～～！你讨厌人家耍宝吗！？讨厌吗！？”
　　两人在车内闹成一团的同时，被巡逻车撞上的行人正倒在地上痛苦不已。此时应该立即下车救人才是明智之举不是吗？
　　“佐间太郎！我们先别说笑了，赶快去看那个人有没有受伤！”
　　“既然知道自己在说笑，就别再闹了！”
　　他们步下巡逻车，跑到被撞飞到数公尺外的被害者身旁。
　　“喂！你没事吧！？咦？你不是进一吗！？”
　　“呜……我骨折了……”
　　倒在路边的是佐间太郎的同班同学雾岛进一。看见他，妈咪先是大吃一惊，随后又吹起哨子敬礼。
　　“你好～妈咪是警察署长哟！嘿嘿。”
　　“老妈！现在不是开玩笑的时候！”
　　进一尽管已经脸色发青，却不忘说出对妈咪这身打扮的感想。
　　“哇啊～你很适合女警的制服喔……”
　　“你感动个什么鬼！手都断掉了！？”
　　“这点伤算什么！现在应该是好好欣赏开高叉的时刻！你要考虑一下时间跟场合嘛！”
　　“该考虑的人是你吧！”
　　进一的手臂晃个不停，却还是死命盯着妈咪裙子上的开叉。该说是青春期男孩的执着吗？把这种执着集中起来，说不定能量会大到足以发电呢。
　　救护车鸣着警笛声来到现场，这当然不是托妈咪的福，而是车祸目击者打电话叫救护车的功劳。
　　即使被人抬上担架，进一依然盯着妈咪的高叉。而妈咪为了回馈他的热情视线，也特地坐在巡逻车的车盖上，轮流交叉双腿，让进一大饱眼福。
　　“佐间太郎！你妈真的太赞了！谢谢！谢谢！”
　　进一留下这句感言后就被抬上救护车，送往医院去了。
　　“……唉，怎么会搞成这样？”
　　正当佐间太郎沮丧之际，妈咪却还在进行她的性感大放送。也不知她是没发现进一的离去，还是想转移目标到儿子身上。
　　“老妈，够了喔，脚不要张开。”
　　“你是要我换个角度吗？讨～厌，佐间太郎还真内行！”
　　“不要想歪！游行已经结束了，该把这辆车还给警察了。”
　　“什么嘛！人家连游行的滋味都没有尝到呢……”
　　垂头丧气的妈咪无力地吹着哨子。在路上撞伤行人居然还嫌不够，真是伤脑筋。
　　“好嘛！回去就回去嘛！”
　　妈咪心不甘情不愿地用巡逻车载着佐间太郎回到南署。然而，接下来即将发生的恐怖事件，却是身为女神的她始料未及的。
　　
　　
　　回程时的巡逻车也跟路人发生轻微碰撞，但还是平安回到了南署。
　　“呼～总算平安抵达！”
　　“哪里平安了！好了，我们该回家了。”
　　“咦～真不要！妈咪还想多滥用一点国家权力嘛！”
　　“你刚才不是说好要跟我回家！又想反悔喔！”
　　“嗯！”
　　带着百分之百坦率的笑容，妈咪一蹦一跳地走进警察署。这位大概是全世界最不像样的女神了。
　　佐间太郎无可奈何地跟在她身后。万一她乱跑，说不定又有人受伤，这可不是开玩笑的。还好刚才撞到的人是进一（虽然也有其他受害者，在此先略过）。
　　佐间太郎在警察署内四处寻找妈咪时，看见侦讯室的门开着。
　　往里面一瞧，发现妈咪与刚才判若两人，正一本正经地侦讯嫌犯。
　　“你可知道，故乡的老母亲正在哭泣吗？”
　　“哼，我妈已经不在了，她老早就死了。”
　　“什么！？她过世了！？”
　　一听到这句话，妈咪当场哭了起来。而且还飞奔到佐间太郎的怀里放声大哭。
　　“别哭了！老妈，你不要动不动就哭！”
　　“呜哇——！佐间太郎，那个嫌犯好可怜！他母亲已经过世了！我们原谅他吧！好不好！”
　　“要哭随便你，但是干吗倒在我的怀里哭！”
　　“因为只要妈咪靠近佐间太郎的胸膛，你的心脏就会怦怦跳，可爱极了！你是不是把妈咪当作一名女性看待呀？”
　　“我才没有！”
　　一旁的菜鸟跟老鸟，连嫌犯都羡慕得看傻了眼。过了半晌，维纳斯重整心情，吸吸鼻子，向菜鸟问道：“新来的，这个人干了什么好事？”
　　“署长！你不知道他犯了什么罪，那刚才到底在干吗！”
　　“谁叫你不跟我说嘛！哼！”
　　好不容易抚平妈咪的恼羞成怒，菜鸟将手中的资料念给她听。
　　“前日深夜，嫌犯手持刀子袭击世田谷区某高中的女学生。”
　　“什么！原来他是个大坏蛋！害我白哭了！”
　　“不只是这样。他还刺伤了目击到这起事件的同校男学生，并肇事逃逸。男学生被救护车送医急救，所幸没有生命危险。不过伤势虽然痊愈了，神智却没有恢复清醒。说不定会有PTSD。”
　　妈咪压根不懂“PTSD”这个单字的意思，却一副“了然于胸”的样子，气势十足地站在嫌犯面前。
　　“被你杀伤的男学生现在变PTSD了！你说怎么办？”
　　“你到底懂不懂什么叫PTSD？”
　　嫌犯语带轻蔑地反问。妈咪却是一脸“我只是装作不知道，其实我什么都懂！”的表情笑道：“不就是PERMANENT（烫发）、TIKEATMENT（护发）、SHAMPOO（洗发）吗？美发用语嘛！我说的没错吧，老哥！”
　　“……那个叫创伤后压力症状群。”
　　她真的一点都不懂！
　　“老哥！别跟他废话！这一切都是他害的！”
　　“不是我的错，跟我无关！是那小子自己想当正义使者，就算被杀伤又怪得了谁！”
　　“判你死刑！”
　　“什么！？”
　　那句完全不了解署长职务为何的发言，让嫌犯大吃一惊。
　　可是除了他以外，被女神的吐息所操纵的两名刑警纷纷点头，在资料上写着：“死……刑。”
　　“喂喂喂！警察凭什么定我的罪！你们不管司法程序了吗！？”
　　佐间太郎默默看着这个景象。根据他的判断，与其插嘴多管闲事，不如等妈咪气消才是明智的抉择。
　　“开什么玩笑！我不服气！给我叫律师来！”
　　妈咪闻言，用手指着佐间太郎。
　　“佐间太郎，你来当律师的角色！请问律师的意见是！？”
　　“呃……死刑？”
　　“很好，就这么决定了！赶快给我俯首认罪。”
　　“当什么角色！我可不是在玩扮家家酒！给我叫正牌的律师来！”
　　妈咪无视于嫌犯理所当然的叫喊，用手指拉开嘴巴大喊：“不～～要！”又不是三岁小孩，这种样子成何体统。可是连做鬼脸都无损于她的美貌，真不愧是女神。话说回来，这也没什么好骄傲的。
　　嫌犯忍无可忍，以迅雷不及掩耳的速度起身，从妈咪背后架住了她。
　　“呀啊～～～！”
　　看到这一幕的刑警与佐间太郎都大惊失色：“老妈！”
　　“署长！你没事吧！”
　　嫌犯从妈咪系在腰部的枪套里掏出手枪（身为女警怎么会有配枪呢？说穿了只是因为这样很炫而已），抵住她的太阳穴。
　　铁的冰冷触感抵着妈咪的头颅，那的确是具有伤害对手能力的冰冷机械。
　　妈咪因惊吓过度，用比平常更僵硬的声音大叫：“不要～～～～！佐间太郎！”
　　嫌犯对于维纳斯态度的大转变，露出了胜利笑容。可是听到下一句话，他不禁要怀疑自己的耳朵。
　　“讨厌～！这样好炫喔！”
　　好炫？在这种紧要关头，她到底在说什么？居然会因为自己成为人质而兴奋不已。
　　“臭女人，你是不是头脑坏了！知不知道放在你头上的是什么东西！？”
　　“是手枪～！”
　　“知道就给我安分点！”
　　“呀～佐间太郎！快从这个凶恶的犯人手中救出妈咪啊！”
　　他开始觉得眼前这一切都是在做梦。都火烧屁股了，她的态度却丝毫未改。不仅不害怕，似乎还乐在其中的样子——不，她真的是乐在其中。真是败给她了。
　　“快放开署长！”
　　菜鸟举起手枪，将枪口对准嫌犯。深黑色的枪孔对准他的头部。老鸟用手挡住枪口，示意他把枪放下。
　　刺激嫌犯不是一个好方法，毕竟对方挟持了署长做人质。
　　“佐间太郎！快想个好法子解决危机！对了，用机智！用你的机智来化解！来拯救妈咪！”
　　相较于刑警们的诸多顾虑，妈咪却是一派轻松地对着佐间太郎喊话。嫌犯不耐烦地用手帕塞住她的嘴巴。因为他认为，让她安静一点，事情会进行得比较顺利。
　　‘佐间太郎！妈咪好像变人质了耶！好棒喔！好像电视剧！’
　　佐间太郎的脑中却传来妈咪的声音。这是神样家族特有的神力，有如心电感应一般的能力。
　　在他们之间有超越声音的沟通方式，不只是声音，连自己的脸都可以化为影像传送给对方。类似电视电话之类的。现在因为两人是在看得见彼此的距离，所以并没有使用影像。
　　‘老妈！不要随便刺激犯人！’
　　‘为什么？妈咪被枪打中又不会怎样。’
　　‘不是这种意思！如果警察被击中就完蛋了！’
　　‘……啊，对喔。那妈咪乖乖不动，你要快来救我喔！’
　　突然安静下来的妈咪让嫌犯感到疑惑，却也让他放心不少。要是像她刚才开心成那样，那还叫做人质吗？
　　“那么各位，好戏要上场了……”
　　嫌犯的脸上带着无法无天的笑容，用手枪抵着妈咪的裙摆。
　　“嘻嘻嘻，刑警大人，你们看过署长的这个地方吗？”
　　枪口缓缓移到大腿部位，裙子慢慢被掀了起来。
　　“嗯嗯～～～！嗯呜呜啊啊啊～～～～～！”
　　妈咪在嫌犯的手臂里发出凄厉的叫声。听到妈咪的叫声，他满足地点了点头。可是只有在佐间太郎的脑中，才听得出她这叫声背后的真意。
　　‘讨厌～～～！人家好性感喔～～～～～～！’
　　真想揍你。佐间太郎心中咒骂着，却只能默默握紧拳头。
　　“快住手！你想对署长做什么！”
　　菜鸟大叫，但也只能眼睁睁看着被挟持的署长遭受羞辱。老鸟也露出悲痛的表情转过身去。
　　现场只有佐间太郎知道实情，只见他一脸“你们不必当真，她可是高兴得很，还说自己很性感呢”的表情。
　　裙子越掀越高，从开高叉的裙缝里隐约可见雪白的肌肤。
　　裙子被撩到快露出内裤的高度，嫌犯的手停止动作，淫秽地笑道：“接着换上面……”
　　他将制服的胸口部分，利落地用枪口解开衬衫上一颗颗纽扣。快要撑开来的胸部，随着扣子的解放而呼之欲出。虽然现阶段还看不到胸罩，但又深又高耸的乳沟已毫不客气地呈现在众人眼前。
　　‘佐间太郎！这就是妈咪的胸部！诱人吗？快看呀！溪谷深不深？双峰挺不挺？’
　　‘吵死了！太情色了！你不要乱来！’
　　‘没问题的，这是健康的肉体美！妈咪不管怎么露都很健康的，家长不会来抗议的啦！’
　　根本就很有问题的性感姿态大放送，佐间太郎担心这样下去会有损女神的神格。虽说女神是从贝壳里面全裸登场，雕像也只披上一块薄薄的布，总是跟性感脱不了关系。
　　可是！她的性感真的太轻浮了！看起来很没价值！简直就像成人剧场！当个女神就应该要让人类见识到更神圣庄严的成熟美！没事扮女警，还露大腿、露胸的，又不是二线写真女星！
　　“佐间太郎，你在干吗，快回家了啦。”
　　这时门开了，走进来一名少女。她不是别人，正是天儿。
　　天儿虽然一时生气打算回家，但还是放心不下他们两个，所以一直在警察署里“待命”。
　　“啊，天儿……”
　　她突然出现，佐间太郎一时不知该如何启齿，不知要怎么跟她解释妈咪被人用枪抵着头，还露出胸部跟大腿的经过。从天儿的思考逻辑来判断，不论发生什么状况，她所想到的结论都一样，一定会做出如他所预期的反应。
　　“佐间太郎你这个大色狼！”
　　果不其然，天儿说出意料中的话，头上蒸汽大冒。
　　“不是我！不关我的事！”
　　“什么嘛！你就这么喜欢熟女的身体吗！？好啊，你尽量去看啊！那边那个男的，你可以再夸张一点！佐间太郎你是变态色狼色情狂笨蛋猪头大白痴！”
　　天儿气得满脸通红。
　　‘喔呵呵，天儿，佐间太郎是妈咪一个人的。’
　　‘妈咪你别多话！乖乖在那边裸露就好！’
　　天儿一边反驳妈咪传入她脑中的话语，一边气得跺脚。
　　其实真正伤脑筋的是嫌犯。还以为挟持了人质，结果突然从门外跑进一个头顶冒烟的女孩。女孩不仅丝毫不对眼前的状况感到吃惊，还气得命令自己再做得过火一点。这在搞什么？她为什么不害怕？不管是自称署长的怪女人，还是制服少女，这个世界太奇怪了。难道这就是所谓的人外有人、天外有天吗？
　　“嘿，来了个幼齿的。正好，跟这女人交换人质。”
　　嫌犯推开妈咪，走向天儿，并将枪口指着她的头，一步一步走近。
　　“你、你想干吗！我才不怕你的枪！”
　　天儿虽然鼓起勇气对他呛声，但还是害怕被人用枪指着的紧张气氛。即使歹徒对她开枪，身为天使的她也不会受伤。只是那看似深不见底的黑色枪口，让天儿的内心感到不安。
　　那个洞又深又暗，仿佛象征着某种不祥之物，让人无法呼吸。
　　“天儿快逃！”
　　佐间太郎跑向靠近天儿的嫌犯，想用身体撞开他。但嫌犯却不为所动，轻易便将他一脚踢开。
　　佐间太郎整个人撞到墙上。
　　“佐间太郎！”
　　虽然明知他不会痛，可是看着他的头撞墙的样子也很不好受。天儿想跑过去扶起佐间太郎，却被嫌犯揪住手臂。
　　“你放开我！”
　　“免谈，这次换年轻美眉来个性感秀好了。”
　　他舔了舔手枪，然后用枪抵住天儿的脸。
　　“好臭！铁跟口水的味道好难闻！不要～～～！”
　　天儿发出没有紧迫感的尖叫，将脸别过去。看见她的表情，嫌犯龇牙咧嘴地笑道：“这就对了，我想要的就是这种痛苦的声音。那个欧巴桑真是有够神经大条……”
　　佐间太郎用手压住撞到的头，语气略带恳求似地说道：“住手吧，拜托你。不要再闹下去了。”
　　“嘻嘻嘻，现在想求饶了？年轻人这么没志气啊。”
　　嫌犯打从心底兴奋地说道。枪口在天儿跟佐间太郎之间转来转去。
　　“不是的……你误会了，我是怕你再说下去，你会……”
　　“会怎样？”
　　“会惨不忍睹。”
　　听见佐间太郎意外的话语，他开口大笑。
　　“哈哈哈！我会惨不忍睹？你这是在威胁我吗？还是在告诉我，你能够把我怎样？就凭你还早得很咧！乳臭未干的小鬼！”
　　“不，不是我。”
　　佐间太郎极度认真的表情让嫌犯也感受到一股不寻常的气氛。
　　“不是你还有谁……”
　　“你看背后。”
　　嫌犯回头一看，原来是刚才被他一把推开而倒在地板上的妈咪。只见她周遭的空气已经扭曲，一头及背的长发像水草一样浮在半空中。
　　“这、这是什么情形！？”
　　嫌犯连忙放开天儿，把枪口对准妈咪。
　　“你、你是妖怪吗！？在玩什么花样！？”
　　“……你……说……我……”
　　她对着地面小声说道，那声音就像是从地底传来的恐怖低音。
　　“……你……说……我……是……” 她的话语越来越清楚，原来暧昧不明的意思也化为显而易见的愤怒。
　　“你说……我是……欧巴桑……”
　　她生气了。因为被叫欧巴桑，而气得火冒三丈！
　　“PUGHIN！”
　　这个声音传到侦讯室每个人的耳里。
　　“谁是欧巴桑啊你这个犯人我绝不原谅你搞什么鬼啊看到年轻女孩就嫌我老了吗对啊我是比她多活几年没错但那又怎样这叫做熟女你懂不懂总而言之我是不会原谅你的～～～～！！”
　　这一串连珠炮似的发言，很少人能够理解妈咪究竟说了什么。正当嫌犯对妈咪的举动目瞪口呆时，妈咪使出一记飞身踢，让他的脸直击地板。
　　“气死我了～～～～！不用上什么法庭了，让妈咪直接来制裁你！欠扁！白目！该死！”
　　之后的情景宛如地狱。妈咪对着一个倒在地上的男人，反复猛踹与痛殴他的脸。任凭两名刑警出手制止，佐间太郎跟天儿如何大喊，也无法平息她的愤怒。
　　没错，她再怎么说也是一位女神。惹怒女神的人类自然必须接受相当的惩罚。
　　佐间太郎与天儿一同看着眼前的光景，语带同情地说道：“哇，踢中鼻子了……”
　　“佐间太郎，快叫妈咪住手啦。”
　　“不要，那是他自作自受……”
　　“说的也是……”
　　这种打不还手的单向天谴，据说持续了时钟的短针走一圈的时间……
　　
　　
　　日落时分的南署停车场。想做的事都已做完的妈咪，笑眯眯地对两人说道：“哎呀～当一日署长真的好开心～下次还要再来玩！”
　　倍感无力的佐间太郎与天儿，默不作声地踏出步伐。
　　“你们怎么都不说话？妈咪刚才不性感吗？”
　　“不是这样啦。对了老妈，女神的吐息已经解除了吗？”
　　“解除了解除了！我已经消去他们的记忆了！不管嫌犯说什么都会被当成想逃跑的借口哟～”
　　女神的游戏玩到这种地步，已经是一种困扰。天儿在心底发誓，以后不管看到她在做什么都一定要无视。
　　“你们三个在做什么？”
　　朝声音的方向回头一看，原来是穿着菊本高中制服的橘爱，绑着两条展现她认真个性的辫子，快步走近他们。
　　“你听我说，刚才妈咪可是大显身手呢！”
　　妈咪一脸得意，还“咻咻咻”地摆出拳击手势。
　　“是、是吗？我完全不知道发生了什么事……神山、天儿，真的是这样吗？”
　　“佐间太郎，我PASS。”
　　“我也PASS。”
　　“那就让妈咪来说给你听！我跟你说喔！妈咪刚才啊……”
　　无视另外二人的辛劳，妈咪带着百分之百的笑容说了起来。这个时候，小爱的表情僵硬了。妈咪回头一看，警察署的入口站着手持手枪的嫌犯。
　　“嘿嘿，还没完呢，你们这些家伙。”
　　佐间太郎与天儿吓得脸色发青，心想如果小爱被击中就惨了。因为她不是神样家族的一员，只是一个人类。
　　“无聊的事已经结束了，赶快来办正事了。”
　　小爱手上的书包掉在地上，上面的人偶钥匙圈也掉在柏油路上。
　　嫌犯将枪口对准小爱，然后毫不犹豫地扣下板机。
　　“啊～～～～～～～～～！”
　　小爱用手遮住脸，放声尖叫。眼看着佐间太郎、天儿甚至妈咪都无法及时保护她。
　　“汲汲汲汲汲汲汲。”
　　从枪口直喷而出的水，淋湿了小爱的上半身，她的制服湿答答一片。而最惊讶的莫过于拿着手枪的嫌犯本人。
　　“水枪！？”
　　他心有不甘地瞪着妈咪，随即从他的背后跑出几名警员将他制服。
　　“走吧，笨蛋就别管了。”
　　妈咪连看都不看他一眼，“哔哔哔”地吹着哨子走入。
　　“别丢下我不管呀！”
　　小爱被水枪击中的制服，湿得连内衣的曲线都清晰可见。
　　于是，妈咪的性感秀就这样落幕了。
　　
　　
　　那天夜里，在神山家的客厅，妈咪兴致勃勃地看着警视厅跟踪报导二十四小时的节目。佐间太郎喝着果汁，一脸无奈地看着她。芽芽则是趴在客厅的地板上，用蜡笔在画图本上涂鸦。
　　“老妈，你可不可以不要再做那种事了。很难看！”
　　“等一下！现在正精彩！是大麻中毒患者的勒戒啊！”
　　“受不了你……”
　　他虽想责备母亲，可是心里还是有点不忍。
　　最近老爹就像妈咪所说的，一直待在天国，没有时间陪伴她。这段期间以来，她用自己的方式去填补内心的寂寞。就算造成如此极端的结果，也是为了对抗寂寞，妈咪自己心酸的权宜之计。
　　“至少，既然那把枪是玩具枪，你可以早点说嘛！”
　　“人家本来就没有杀人的凶器嘛！”
　　“杀人凶器……”
　　这是朝别人的脸猛踹猛踢的人有资格说的话吗？
　　“还有，交友网站不准再去。你这么做，老爹也会伤心的。”
　　佐间太郎刻意不看妈咪，把脸对着别的方向说道。
　　“放心，人家在交友网站交的朋友就是老爹嘛。”
　　一听见这句话，他立即瞪着妈咪。
　　“你说什么。我不懂你的意思！为什么！？”
　　“因为最近彼此都没有新的刺激呀～所以干脆一起加入交友网站。不过我们只有通信没有见面喔！这样才有新鲜感嘛！新鲜感！而且，我最宝贝的还是佐间太郎你，所以不必为了妈咪吃醋喔～哎呀，好死恫喔～”
　　谁会吃醋啊。就算想这么说，对她的可笑行径，他连吐槽的力气也没有了。说什么老爹没空陪她，明明就有利用交友网站在互传邮件。
　　“害我白白为你担心……”
　　他躺在沙发上，视线刚好落到芽芽身上，只见她在画图本上画了一个大大的黑色圆形。
　　“芽芽，那是什么？”
　　“我不知道。”
　　“不知道？”
　　明明是自己画的，怎么会不知道画的是什么。
　　“让我看看。”
　　佐间太郎拿着画图本认真地看着。
　　大大的黑色圆形。是保龄球？可是仔细一看又有点像椭圆形。就像是……
　　“是种子吗？”
　　“种子？”
　　她不可思议地重复他的话。
　　“这个形状看起来像植物的种子……”
　　芽芽从佐间太郎手中接过画图本，一边点头一边走上二楼。
　　“原来是种子……种子种子……”
　　看着她小小的背影，他不禁叹了口气说道：“……怪妹妹。”
　　芽芽走上楼梯，打开卧室的房门。
　　书桌上放着一个像西瓜般的黑色球体。
　　“种子……”
　　她喃喃自语，敲了敲球体。