　　「唉~~~~」放学前的集会结束后，一之濑悠斗用力叹了口气。
　　他强忍想要趴在桌子上的心情，起身。
　　「喂，一之濑，放学后有事吗？」
　　樱丘绯夜梨跟他一起起立，动作流畅地靠过来问。他忽然联想到盘问可疑人物的警察。
　　「没什么特别的事……」
　　「没有参加社团吗？」
　　「没有啊。」
　　「喔，原来是回家社的人。那么你愿意针对如何成为清廉正直美好、绝不做寡廉鲜耻之事的人，跟我好好谈一谈吗？」
　　「没兴趣。」
　　绯夜梨在今天的第一堂课时走进这间教室，在第二堂课之前，对他的称呼从「一之濑悠斗同学」变成「一之濑」，对他的第二人称也变得不客气，而且声音的温度也一口气下降。
　　放学后的现在，她还是对被换胸那件事生闷气吧，说出口的话都带着剌。
　　悠斗喃喃地说：「亚梦在等我。」拿起书包就往外走。
　　理所当然地，绯夜梨也跟着他。
　　在同学们投注而来的嫉妒与羡慕的目光中，悠斗步出走廊，然后在更多人的注目之下走向鞋柜。
　　他边走边回想第一堂课时发生的事情。
　　为什么那时他会摸绯夜梨的胸部呢？只能说是受到大宇宙神秘力量的吸引而发生的意外。
　　他的左手一把抓住坐在隔壁的绯夜梨的左胸。
　　那是过去从未感受过的震撼触感。然后绯夜梨尖叫，被和田目击到，最后悠斗被孤立在断崖边。
　　课堂中触摸女同学的胸部，做出令人无法置信的色狼行为的超级变态，悠斗已经觉悟到自己的名字会长留于连理学院的历史上。
　　然而绯夜梨却不想引起骚动，还说出「自己并没有被摸」这样的话，并且表示她会尖叫是因为「翻教科书的时候碰到了一之濑悠斗同学的指尖，很害羞所以才会发出声音」，捏造出非常像山茶花女子学院转来的学生会有的理由。
　　面对坚持「我确定我有看到，我没有说谎！」的和田，绯夜梨还从肉体里放出小绯夜，以回荡在教室内的灵声放话说：
　　『一之濑悠斗同学没有摸我的胸部，你看错了。』
　　这么一来，连同老师跟班上同学就只能相信「原来如此，是和田看错了啊」。
　　连和田本人也笑着对悠斗说：
　　「的确，或许是我看错了……哈哈，而且仔细想一想，一之濑不可能做那种事嘛，真的很抱歉。」
　　不像强势、顽固的和田会有的转变，还让悠斗觉得有些发毛。
　　就这样，解除了悠斗学院生活的危机。
　　重新开始上课后，绯夜梨轻声地说：
　　「一之濑，我并没有原谅你，你别误会了，这只是先让你欠着。」
　　她的侧脸看起来很恐怖，悠斗不自觉有些颤抖，但也美得让他震撼。
　　接着一直到放学为止……绯夜梨不断提醒他：
　　「欠债还债，做好我的男朋友，别偷懒。」
　　如此美丽的女孩子要求他当男朋友，原本应该是非常开心的事情，然而一打事情就「是我的男朋友就帮我槌竹」、「是我的男友便当就分我吃」、「是我的男友就把那些缠人的家伙赶走」等等，让他觉得很累。
　　原本悠斗就没有交女朋友的打算，因为照顾亚梦比交女朋友重要多了。
　　绯夜梨的确是会让人心跳加速的美女，但是内涵就……
　　走在走廊上，「唉~~」悠斗再度叹息。
　　绯夜梨轻挑细眉说：
　　「老是叹气，幸运会逃走喔。」
　　带来不幸的人对他这么说，悠斗只能苦笑。
　　「那麻烦你帮我把逃走的幸运抓回来吧，我今天从一早就开始一连串不幸。」
　　「一早就开始一连串不幸？你该不会想说是我害的吧？」
　　「啊~~嗯~~虽然不是因为你……」
　　对，没错，就是因为你。悠斗无法直言，只能在嘴里嘟囔着真心话，继续往前走。
　　蹙着眉头的绯夜梨微微眯起眼说：
　　「我害的……」
　　「不，我就说不是了。」
　　「我……」
　　「绯夜梨不需要在意。」
　　「给他人带来不幸……」
　　「喂，算了，我不该讲什么不幸之类的话，抱歉，当我没说。」
　　「……当你没说？」
　　她轻捣着左胸，肩膀剧烈上下移动，似乎在静静地深呼吸。
　　倏地，绯夜梨抓住悠斗的手，停下脚步。
　　当然被抓住的悠斗也跟着停在原地。他问：
　　「怎么了？」
　　「当你没说？你还真敢讲这种话。人愈是努力想要忘记，反而愈是会深刻记忆住。」
　　「啊？」
　　「喂！一之濑，你、你不要因为摸到我的胸部就得意了起来。」
　　怎么？想翻第一堂课那件事的旧帐？
　　「我、我不是说了？我的不幸不关你的事。」
　　「可是听起来就像那样啊，真讨厌的家伙，你这样让我在记忆里留下愧疚，是想多少让你自己的立场变得有利一些吗？」
　　「啊？」
　　「你是不是想巩固有利的立场，束缚我的心，让我当你长期的女朋友？哼，这样就想控制女孩子的心，真是肤浅。」
　　「什么？」
　　「我话说在前头，我可不是那种随便的女孩子，会对你这种程度的男生动心。」
　　「你在讲什么？我完全摸不到头绪耶，我并没有、怎么说呢，想要你当我的长期女友。」
　　「你刚才是不是迟疑了？你就是心里有鬼，话才会说得吞吞吐吐,不是吗？」
　　「算了，你要那么想就随便你。」
　　「辩不出来了？思考的方式真是幼稚。哼，果然是不知廉耻的男人会有的单纯。」
　　绯夜梨的手紧紧抓着悠斗的手腕。
　　悠斗压抑着轻微的愤怒，再度迈开脚步。
　　「想逃？」
　　绯夜梨依旧抓着悠斗的手跟了上去。
　　「并没有，而且我也没有逃的理由吧？」
　　「不，你的视线在逃避。眼睛逃避表示心也在逃避。」
　　「就说没有了。」
　　虽然不是怒吼，但声音里已经渗入了怒意。
　　「生气了吗？哼，冷静点，我了解你讲输了就恼羞成怒的心情，不过在生气前先试着体会自己的幸福，这样应该就能笑得出来了。」
　　是你冷静点，还有，我什么时候讲输了？忍着想要这么回呛的心情，悠斗回头看着抓着他的手的绯夜梨说：
　　「我的幸运？有多到能够体会吗？」
　　「虽然说是限期，不过你被擢拔为樱丘绯夜梨的男友耶，我没有要你高兴地跳起来，但是你至少也该露出开心的表情吧？」
　　「你还真有自信耶，喂。」
　　「如果没有恰恰好的自信，无法在我的世界里生存下去。」
　　「你该不会要把我拉进你的那个世界里去吧？」
　　「我完全没有那种念头，放心，你只是在限期内当我的男友而已。」
　　绯夜梨终于放开他的手。
　　「你刚才不是说你不是那种随便的女孩子，会对我这种程度的男生动心？那为何要我当你男朋友？」
　　「所以我说『限期』，不是吗？绝对不是『无限期』，也不是『长期』，你别误会了。」
　　「你说你对我的能力有兴趣，所以才要我当你男朋友，对吧？」
　　「那、那是因为…」
　　绯夜梨吞吞吞吞，看来真的是看中他的能力。
　　「我不想当除灵师。」悠斗抢先申明。
　　如果正式开始除灵工作，能跟亚梦在一起的时间就会锐减，他绝对要避免这种事情发生。绯夜梨并没有说要将悠斗带进除灵师的世界，不过谁也无法保证她说的是实话。
　　绯夜梨上下抖动她单薄的肩膀，整理好心情后开口说：
　　「一之濑，你的确有很厉害的能力，但是我并没有打算引荐你进灵障对策部，这点请你相信。
　　「那就老老实实告诉我要我当限期男友的原因。」
　　「时、时候到了你就会明白，你只要小心不要被天上掉下来的幸运砸得晕头转向就好。」
　　「什么啊，不懂你的意思，我说你……」
　　「都、都摸了胸部。」
　　「呃！」
　　悠斗吞回要说的话。
　　他原本打算趁势多抱怨几句，最好能把她赶出学院，不过绯夜梨一句「都摸了胸部」就把他的念头全赶跑了。
　　「那、那是因为你、你违反道德，所以、那个、一不小心……」
　　左手至今还留着如梦般的触感，软绵绵的。
　　左手的五指不由自主地动了起来。
　　「你手指的动作散发出猥亵感喔。」
　　「呃、啊、这、这……」
　　悠斗慌张地将左手藏在背后。完全被压制住了，形势不利，不，几乎是完全逆转了。绯夜梨细长的眼眸里渗透出认真的神色。她说：
　　「我看不起寡廉鲜耻的人，所以，一之濑，我不喜欢你。不过班上的同学们对你都有很高的评价，换句话说你并不是那么可恶的人。这种程度的推测我还办得到。」
　　「那还真感谢。」悠斗耸耸肩，不知道该如何回应。
　　绯夜梨接着说：
　　「老实说，我无法喜欢你……但是我会努力，所以一之濑，只要五天就好，你也努力当我的男朋友吧。」
　　「我说过了，告诉我原因……」
　　「就、就说时候到了你就会知道了啊。总、总之我已经打定主意了，如果不能让你成为我的男朋友，我会辞去我认为是我的天职的除灵师工作。」
　　「辞职……不用那么夸张吧……」
　　「我就是用这样的决心在跟你接触，因此一之濑你也别气馁，加油。」
　　绯夜梨砰地拍了悠斗的肩膀，带着些许勉强的勾起唇角，露愤牙齿。
　　然而她的眼隋一点笑意也没有。
　　
　　
　　悠斗跟绯夜梨一起换鞋走出校舍，亚梦应该已经在校门旁刻着校训的石碑前等他了。
　　看着右手边的高中部校舍，两人并肩走着。
　　午后的阳光从绯夜梨的黑色长发滑落，从摇晃的发尾洒落脚边。这时微微散落的光的粒子飞舞，让弥漫在她身上的透明感更加明显。
　　光看到这一幕，就知道樱丘绯夜梨这名少女的美貌无庸置疑，甚至觉得她美得像妖精。
　　看着她的侧脸，悠斗不禁看傻了。
　　或许假扮她五天男友也无妨……就在悠斗这么想的时候，突然传来一阵雀跃的声音：
　　「找到你了！」
　　一看，有名少女从往校门走的学生群中逆向跑过来，她一头红色短发，让人不想注意到她都不行，而且她还穿着山茶花女子学院的外套，更是受人瞩目。
　　绯夜梨的朋友吗？
　　悠斗停下脚步，目光从飞奔过来的红色短发女孩身上移向绯夜梨。
　　「一之濑，别看她的眼睛，会被咬喔。」
　　仿佛要赶跑绯夜梨的嘟囔声，红色短发少女一口气冲到他们面前后煞车。鞋底发出嘶嘶嘶的声音后，少女拨了拨红色浏海，用力伸出手来指着绯夜梨说：
　　「谁会咬他！」
　　看来她听到了。
　　少女比绯夜梨矮半个头，不过眼睛却有一倍大，水汪汪的，较于绯夜梨的鲜明轮廓，她则是比较图测的鸡蛋脸，给人开朗又可爱的感觉。
　　绯夜梨低头看着她，轻挑右眉问：
　　「你来做什么？」
　　「我听说你在做最后的垂死挣扎，我赶紧来阻止你啊！」
　　听到这么直接的妨碍宣言，悠斗不禁倒抽气。
　　垂死挣扎？她打算怎么阻止？虽然疑问多到犹如雾里看花，不过面对不拖泥带水，直接挑明敌对的少女，悠斗的心里浮现某种快感。
　　「啊，抱歉……」
　　少女立刻转向悠斗，双手拿著书包压住微长的裙子，然后很有礼貌地鞠躬说：
　　「抱歉没先自我介绍。初次见面你好，我是南条雀。」
　　「我是一之濑悠斗。」悠斗也立刻回礼。
　　很有礼貌的女孩啊。悠斗心里这么想，似是她穿着山茶花女子学院的制服大摇大摆地进入他校的胆量，以及浑身散发出无法言喻的氛围，跟绯夜梨有些雷同……看来也不能小觑。
　　雀再度转向绯夜梨，眼眸里又出现明显敌意。
　　而绯夜梨则是静静地迎向雀尖锐的眼神。
　　看起来两人似乎是死对头……
　　悠斗小心翼翼地迈开步伐。
　　你们要吵架没关系，不要把我卷进去。悠斗带着这样的心情往校门走。
　　「放学不直接回家会被老师骂喔。」
　　「跷课的人有资格说我吗？我很担心你是不是在除灵上受到了打击了呢。」
　　担心？她们看起来交恶，不过实际上感情很好？
　　两人一边争吵，却也不忘跟着悠斗的脚步。
　　「你在这里会造成我的困扰。」
　　「我知道啊，所以我才来呀。」
　　「你会妨碍我。」
　　「那还用说。」
　　「别惹我生气。」
　　「哼，要在人这么多的地方战斗？你要叫出你那个大人物？」
　　「像你这种小角色还不需要炎龙上场，我很快就可以解决你。」
　　「讲这种大话。容我不客气的说一声，没有火的你对我而言不堪一击。」
　　「要试试吗？」
　　「求之不得。」
　　似乎感情是真的不好？
　　感觉到背后飘来险恶的气氛，悠斗急忙回头说：
　　「喂，你们两个别闹了。」
　　绯夜梨双拳握在胸前，摆出战斗姿势，瞟了悠斗一眼。就在同时。
　　「有机可趁！」雀从右边的袖口锵地拿出了棍状的东西挥动。
　　是伸缩式警棍。
　　另ー边，冷静应对的绯夜梨以迅雷不及掩耳的速度低空旋踢,一脚踢中雀正打算踏出脚步的左脚内侧。、
　　「喝啊！」
　　雀仿佛动作片主角似地迅速转了三圈后跌坐地面。这时山I花女子学院的长裙翻了起来，露出了白皙大腿，连粉红色内裤也隐约可见。
　　「哇啊！」
　　雀慌张地拉好裙子盖住脚，然后满脸通红地站起来，这时她手上的警棍已经不见了。
　　周围的学生们全都停下脚步，好奇发生了何事，在不知不觉中悠斗、绯夜梨、雀的四周围起了人墙。
　　绯夜梨是一个大美女，雀也是引人瞩目的可爱女孩，身上还穿着山茶花女子学院的制服，看到这两个人开始打架，可爱的女孩被踢飞跌倒在地，任谁都会停下脚步吧。
　　雀竖起右手中指放在她存在感十足的胸前说：
　　「扭洛莉，你最后的垂死挣扎我一定会不择手段让你白费工夫，你最好有心理准备！」绯夜梨根本不理会那不像山茶花女子学院的学生会比出的中指，头一甩将黑发甩到背后，然后蓦地抓住悠斗的右手开始往外走。
　　「喂、喂。」
　　她的手如同吸铁般吸住悠斗的肌肤，悠斗挥不掉，只好放弃反抗让她拉着走。
　　他边走边开口询问拨开人墙前进的绯夜梨说：
　　「呐，最后的垂死挣扎是什么意思？」
　　「时、时候到了你就会知道。」
　　绯夜梨并没有回头，不过，她的耳朵……红了？
　　
　　[[IMG,5b197cd6f50c65b2be2636bd597024ba,654,1000,110355]]
　　
　　「白费工夫啦！我一定会让你白费工夫！」
　　雀大声嚷嚷着也跟了上来。
　　悠斗转而问她：
　　「最后的垂死挣扎是什么意思？」
　　话才一出口就被绯夜梨狠狠一瞪，眼神仿佛在说「你有完没完啊」。
　　雀耸耸肩，「爱道人秘密的人不能相信，对吧？」
　　就是不告诉我的意思？
　　南条雀这名少女跟绯夜梨之间的关系到底是好是坏？真搞不懂，唯一能确认的是她们都是山茶花女子学院的学生，而且都是除灵师或者跟那个有关系的人。
　　「你说你叫一之濑吧？大概的经过我都听局内的人说过了。」
　　「局内的人？啊啊，你说的是灵验局……」
　　绯夜梨在悠斗不知道的时候跟那边联络过了吧。
　　「悠斗，你觉得扭洛莉如何？」
　　雀突然直接这么问。
　　「扭洛莉……是指绯夜梨吗……」
　　悠斗望向拉着他的手往前走的绯夜梨。
　　每当长达腰际的黑发摇曳，光线就顺势滑落发尾，这个今早才刚认识的女孩是一个给人超脱尘世印象的山茶花女子学院的学生，同时也是一般人几乎不会有交集的除灵师。
　　问他对这样的一个女孩有什么感觉，他一时也回答不出来。
　　从往来高中部与国中部的林荫道左转，再五十公尺就走到校门口的时候，雀靠到悠斗的手臂旁说：
　　「这个女人外表看起来还可以，不过内心可是很扭曲，你继续跟着她会被扭得乱七八糟，这样好吗？」
　　扭曲？扭得乱七八糟？她在说炎龙吗？
　　「谈不上好不好，我现在还搞不清究竟是怎么一回事。」
　　「我想也是，扭洛莉一定没有解释对吧？她一定直接强迫你……真是的，很困扰吧，我说这个心态扭曲的女人……」
　　右手的温度消失了……当悠斗感觉到的时候，绯夜梨的黑发已经出现在雀的背后了。
　　啊！
　　她纤细的手腕从背后缠绕住雀的脖子。
　　裸绞？
　　绯夜梨的速度实在太快，悠斗只有目瞪口呆的份。
　　雀挣扎着，试着从勒住她的手挣脱，然而绯夜梨缠绕在她脖子上的手臂牢牢勒着她，也不动。
　　「你那张吵死人的嘴巴再不合起来可就别怪我动手喔。」绯夜梨在雀的耳边低语。
　　「呃、你、你以为可以用武力逼我就范，那你可就大错特错了！」
　　「等你昏倒后，我会把你丢在这里……这样也无所谓？」
　　「神、神啊，请给这个心态扭曲的女人严厉的惩罚……」
　　「我也可以把你的裙子翻开来后丢在这里。」
　　「你、你还是这样毫不留情。」
　　「我的字典里没有『留情』这两个字。」
　　「哼，那种瑕疵字典有什么好炫耀的。」
　　「再见了，雀。」
　　「什么再见————！」
　　望着绯夜梨与雀，悠斗再度觉得：
　　这两个人感情应该很好吧？
　　突然，右手腕被猛地抓住，被用力往后拉。
　　「啊？」
　　抓住他手腕的人是亚梦，她大概是发现骚动也跑过来看了吧。
　　「真是的，这是怎么回事？为、为什么除灵师小姐会在我们学校？跟踪哥哥来的吗？好恐怖喔，哥哥，快、快逃，虽然还搞不清楚状况，不过还、还是先逃吧。」
　　妹妹推开群聚的学生们，快步往校门口走，脸上带着像是害怕又是生气的表情。
　　被紧握的手有点痛。
　　就在被亚梦拉着走出校门时，悠斗忽然感觉到气息，回头一看，视线正好迎向悄声跟上来的绯夜梨的目光，她身旁还跟着一脸若无其事的雀。,
　　比悠斗晚一步察觉她们跟上来的亚梦带着有些胆怯、有些放弃挣扎的表情放开哥哥的手，改为紧紧挨着哥哥。
　　从学校徒步到他们家「幸福公寓」约二十分钟。
　　慢慢走在回家路上，悠斗对怯怯地窥探着绯夜梨与雀的亚梦说明从早上开始的事情发展，同时也介绍了雀。
　　这时他知道雀跟绯夜梨一样都是除灵师。
　　面对两名除灵师，亚梦显得有些紧张，却也在悠斗身旁喃喃自语地说：
　　「说什么要让你当她男朋友，这不是很奇怪吗？还追到学校来，这里面一定有古怪。」
　　雀对着这样的亚梦递出口香糖，「吃吗？」
　　看到这个，悠斗想起今天第一堂课时绯夜梨拿口香糖给他，那口香糖还放在他的口袋里。
　　「嚼口香糖可以放松心情，还能集中精神，赶走瞌睡虫喔。」
　　听雀这么说，悠斗也拿出绯夜梨给他的口香糖，打开包装丢进嘴里。嚼了几回后，嘴里弥漫着薄荷香。
　　绯夜梨是为了让他清醒而给他口香糖。
　　走在每天的回家路上，他心想：
　　说不定这是他们兄妹俩第一次一起嚼着口香糖走路，虽然沉默不语，可是「一起嚼口香糖」这样的关联让他觉得温馨。
　　后头跟着绯夜梨跟雀，她们打算一路跟回「幸福公寓」吗？
　　别惹出麻烦事就好……嚼着口香糖，连这样的忧心都感觉似乎淡薄了些。
　　虽然就只是「似乎」而已……
　　
　　
　　如悠斗所预料，绯夜梨跟雀真的跟着他们回到了「幸福公寓」。
　　亚梦带着看似困扰又好似歉意，很难形容的表情看着她们。
　　悠斗硬起心肠，对绯夜梨跟雀说：
　　「我们家很小，也没有游戏机，要喝茶没问题，不过别待太久。」
　　屋龄二十五年的「幸福公寓」是栋有六户套房的两层楼公寓。
　　悠斗跟亚梦住在边间一〇三号。由于这里位于后巷中间，晚上非常安静。
　　雀眺望着墙壁有些老旧的「幸福公寓」说：
　　「我不喝咖啡，有没有果汁？没有的话我去买……」
　　她边说边往来时路看。
　　回家途中有间便利超商，她要走回那里买……的意思吧。ノ亚梦的表情忽然缓和了下来，回答：
　　「我家有苹果汁，因为我也不喝咖啡。对了，也有饼干，是洋芋片。」
　　「我喜欢洋芋片。」
　　「那来我家喝苹果汁、吃洋芋片，我想听除灵的事情。」
　　亚梦边说边从书包里拿出大门的钥匙插入钥匙孔。
　　喀锵。
　　亚梦打开门，对雀说：「请进。」
　　就在这个时候……
　　旁边也传来喀锵的声音……
　　「咦？」
　　悠斗一时无法理解这是什么情况。
　　为何绯夜梨在转动隔壁的门把呢？为何门会开呢？隔壁不是一直是空屋吗……
　　「樱丘小姐住隔壁？啊？」亚梦目瞪口呆。
　　「扭、扭洛莉、你、你该不会……」雀双唇颤抖着。
　　「这是怎么回事？」
　　听到悠斗这么问，绯夜梨勾起淡淡的微笑回应道：
　　「不要看不起国家权力。」
　　「国家权力……」
　　「有什么好惊讶吗？我不也轻而易举地转进连理学院了？」
　　「你何时拿到钥匙的？」
　　「这是局员按照我的指示行动后的成果。」
　　「等一下。你是说灵验局的人调查我的地址，然后帮你办好入住隔壁的手续？」
　　「没错。钥匙就放在信箱里。」
　　「你这是……」
　　「事出突然，所以屋内并没有整理好，不过没关系，我只是要住五天四夜，能避风雨就够了。我打算以这里为据点跟你培养感情，多多指教了。」绯夜梨打开门，眺望着一〇二号屋内。
　　雀有些焦虑，她探头问亚梦说：
　　「亚梦，这栋公寓还有空房吗？」
　　「没有，只有隔壁没人住。」|
　　「那这附近有大楼或公寓吗？」
　　「是有不少，不过我不知道有没有空屋……」
　　「只能查查看了。」雀从外套胸口的口袋里取出手机。
　　绯夜梨带着获胜的表情看着她。
　　亚梦从旁探过头来，看着正在按手机按键的雀问：
　　「那个，南条小姐也想要、呃、跟我哥哥、就是、那个、培养感情吗？」
　　「啊？感情？」
　　「啊、不、不是，我不是要左右谁跟谁、要不要、培养感情，我知道那是个人的自由，可是，哥哥是我……」
　　「我的目的只有一个！那就是妨碍扭洛莉！」
　　「啊？扭洛莉……你是说妨碍、樱丘小姐吗？」
　　「想尽办法妨碍她！火灾扭洛莉我才不看在眼里，我一定要妨碍她！想尽办法！不择手段也要妨碍她！」
　　「你要不要住我家？」亚梦微微僵硬的眼睛蓦地亮了起来。
　　原本目光紧黏着手机液晶荧幕的雀惊讶地抬起头来，「可以吗？」
　　「如果你不介意的话。」
　　「真的吗？我很会说梦话喔。」
　　「那没关系。樱丘小姐说要住五天四夜，那你也来我家住四晚吧。」
　　「亚梦，你是天使吗？」
　　「我想让你来住。」
　　亚梦带着比天使还更像天使的微笑，微微倾斜着头说，带点绿色的马尾发梢也随着摇晃。
　　「我找到房子住了！」
　　雀大叫，完全没有顾虑到是否会吵到邻居。她双手高举在头上，眼眶甚至泛泪。
　　悠斗望着妹妹与雀的对话，随后小心翼翼地转头看绯夜梨。
　　她站在敞开的大门前，有些不甘心的咬着下唇。
　　如果是亚梦要让雀住下，那他不会反对，不过可预知的是将会非常热闹。
　　希望只止于吵到邻居的程度……
　　
　　
　　绯夜梨走进「幸福公寓」一〇二号。
　　一之濑兄妹跟雀则走进一〇三号。
　　「哇哈哈哈哈哈！你一个人关在家里扭来扭去吧！」雀对着进I正打算关门的绯夜梨这么放话。
　　看着蹙起眉显的绯夜梨的眼眸里似乎闪过寂寞的眼神……悠斗犹豫NX,他想到离晚餐还有一段时间，也许也该邀请她到家里坐坐。
　　也许打开洋芋片招待她们，大家一起喝着苹果汁聊聊天也不错。他这么想。
　　然而在他开口前门就关上了，他无法将自己的心意传达给绯夜梨知道。
　　
　　
　　悠斗他们进家门还不到五分钟，叮咚，门铃就响了。
　　「来了，找谁？」亚梦垫起脚尖，左眼靠近猫眼往外看。她发出「啊」一声后随即开门。
　　外头站着的是樱丘绯夜梨，她已经将连理学院的制服换下，身上穿着长袖白衬衫搭配牛仔短裤。
　　她脖子上挂着毛巾，为什么？
　　胸口还抱着脸盆，为什么？
　　「你来做什么！这里是我的阵地，你别闯进来！」
　　双脚瘫直坐着的雀立刻跳起来抗议。
　　进来才不过五分钟就视一之濑家为「我的阵地」，可见她十分放松，结果被打扰了，她看来非常生气。
　　悠斗坐着，等绯夜梨出声说话。
　　「我房间没有热水，很抱歉我要借热水洗澡。」
　　她往里走一步。
　　「你擅自入侵了！没有热水你不会洗冷水吗？」
　　「真是缺乏想像力的愚蠢之人说的话，我不得不说你跟说出『何不食肉糜？』的人程度相同，这么冷的天洗冷水澡，不是会全身起鸡皮疙瘩吗？」
　　「起鸡皮疙瘩又如何！喂，你干嘛脱鞋！」
　　「我的皮肤很细嫩的……打扰了。」
　　绯夜梨潇洒地走进屋内。
　　悠斗跟亚梦都没请她进门，可是她依旧一脸理所当然。
　　关上门，仔细摆好客人脱下的鞋子后亚梦才走回屋内。她抬头看着绯夜梨说：
　　「瓦斯不能用吗？」
　　「是啊，公务员办事，算了，每次都这样……」
　　「局员没有联络好瓦斯公司吗？」
　　「可以借我洗澡吗？」绯夜梨将带来的脸盆放下。
　　悠斗挺起腰探头看。
　　乳白色的肥皂、几个应该是装洗发精及润丝的小瓶子，毛巾也准备好了，一副就是来洗澡的样子。
　　亚梦指着浴室说：
　　「在那边。晚上会冷，洗冷水澡容易感冒。」
　　悠斗在内心为善良的妹妹拍手。
　　另一头的雀则是迅速移动，跑到通往更衣室的门口双手环胸说：
　　「不可以，亚梦，你对这个女的太好她会食髓知味。」
　　绯夜梨眯着眼说：
　　「让开，亚梦已经同意了。」
　　「你可以现在打电话给瓦斯公司啊！有热水来之前不要洗澡啊，瓦斯跟水都要钱耶。」
　　「我现在就想洗澡，我会回礼的。」
　　「少来了，其实你是自己一个人觉得寂寞，所以拿洗澡当藉口过来吧？你就是那么怕寂寞的一个人。」
　　「哪、哪有……今天待在不习惯的环境里，因为紧张所以汗流了多一点……我才想尽快洗个澡……」
　　「你额头上写着『我说谎』，而且还是用粗毛笔写的。」
　　绯夜梨迅速撝住额头，双颊绯红。太过单纯的反应了。
　　雀的脸上浮现获胜的笑容，「怎么可能有写！」
　　绯夜梨不甘心地放下手，开口再辩：
　　「我不管你怎么说，我就是要洗澡。」
　　「我先洗，我不想在你洗完后再洗。」
　　雀双手插腰，挺起胸膛说。她的身高比绯夜梨矮约十公分，但是胸围则多了十公分。绯夜梨不肯罢休，「是我先得到许可的。」
　　「先走进这个家的人可是我耶。」雀也不肯让步。
　　这时亚梦怯生生地从这两个人的身旁插嘴道：
　　「要不然你们两个一起洗不就好了？」
　　话才ー出口，绯夜梨跟雀同时出手抓住亚梦的手。
　　然后异口同声地说：
　　「亚梦也一起洗。」
　　「亚梦跟我们一起洗。」
　　「啊？什么？我、我也一起、洗吗？」
　　哆嗦着身体的亚梦眨着长长的睫毛，惊讶地望着绯夜梨跟雀。
　　悠斗这才松了口气，往电视机前坐下，拿起遥控器。
　　不管她们如何安排洗澡的顺序，看来还得花一段时间。