　　一之濑亚梦没办法，只好采取和平的解决方法。
　　大家一起洗澡。她认为这是个好主意。
　　绯夜梨跟雀都微微嘟着嘴，不过都没有再抱怨了。
　　亚梦振作起精神来，她觉得为了让波及哥哥的伤害能降到最低，她必须要率先行动，「表现出强烈善意的行为」、「缩短彼此距离的行为」、「吸引她们注意的激烈行为」等等，总之必须尽可能牵制她们才行。
　　她必须下定决心，担负起陪伴樱丘绯夜梨跟南条雀这两位姊姊的工作，好好跟她们相处，尽可能让她们跟悠斗保持适当距离。哥哥是她在这个世界上唯一的家人，很重要，非常重要，是她「留在这个世界的理由」。
　　绯夜梨让局里的人替她准备了睡衣，已经不需要替换的衣服。
　　至于临时决定住下的雀，亚梦也只能借给她哥哥的运动服，虽然尺寸不合，不过袖口跟裤管摺一摺，腰用塑胶绳绑，这样应该勉强可穿。
　　就这样，三个人走进了更衣室。虽然说大家一起洗澡，不过当然悠斗不算在内。
　　亚梦替绯夜梨跟雀准备好浴巾后，看着她们两人脱衣服的情况，她开始有些后悔了，因为她跟她们在各方面实在相差太多。
　　绯夜梨几乎没有像赘肉的赘肉，说是偏肌肉型却也不是硬梆梆的那种。细嫩中显得紧致的曲线非常均匀。
　　五官端正的小脸蛋，形状优美的胸部偏小，小腹没有赘肉，腰细脚长。
　　虽说她给人很酷的印象，可是当她将仿佛会发光的黑色长发盘到头上时，她的动作妩媚到看在同是女性的亚梦眼里也觉得很艳丽。
　　雀站在亚梦身旁，仿佛跟谁在竞争速度似地脱下山茶花女子学院的制服、内衣裤，她的身材跟绯夜梨有不同感觉。
　　整体来说很结实，不过却没有缺少了女性该有的柔软与圆滑，而且特别引人注目的是她的胸部之大与形状之美，说是理想的胸部可能也不为过。
　　跟雀的外型完全吻合，不会有突兀感的胸部刚好，拥有抵抗地心引力的张力，优雅%展现出确实的存在感。/
　　现在居然要跟这两个人一起脱衣服……
　　亚梦用手遮住完全不懂得自我主张的胸部。
　　似乎完全没有长大的胸部，今后也不会长大的胸部，连身高也无法期待长高觉得悲伤。
　　忽地，她留意到绯夜梨的心窝。
　　一直只看到她闪亮的黑发与迷人的外型，没注意到那个……
　　那里有圆形的图纹，仿佛融入透明肌肤般的银色。
　　直径约五公分的圆形重叠了三层，里面排列了几个看不懂的文字。
　　假的？还是真的？如果是真的，为何会镶进皮肤里呢？
　　因为是除灵师，所以有许多不同之处也说不定。
　　一直盯着看很没礼貌，而且雀连看也没看一眼。
　　亚梦假装什么都没看到，将脱下来的衣服摺好。
　　呃！
　　「哎呀！」
　　绯夜梨发出情色的声音。
　　
　　[[IMG,8d65131859ab1be3a61fe69d737b7d7b,664,1000,142487]]
　　
　　原来是雀毫无预警也毫不客气的攫住她的胸，用双手捏了捏她左右胸部。
　　绯夜梨马上恢复冷静，冷冷地俯视着雀问：
　　「你干什么？」
　　不过双颊仍旧泛着微红。
　　「真小。」
　　双手放开小小的胸部，雀脸上勾起获胜的得意笑容。
　　绯夜梨的身体忽地晃了晃，仿佛被无形的铁锤碰地往头上敲了一下。
　　可是她稳住了自己，而且马上反击。
　　砰，她伸出右手放在雀红色的头发上，接着又砰，再砰。
　　总共轻敲雀的头三下后，嘴里吐出令人惊讶的台词：
　　「我下了停止成长的咒语。」
　　亚梦不自觉双手捣住嘴巴。
　　停止成长的咒语？如此绝望的东西，就算只是开玩笑也太恐怖了。
　　「你这个阴险的扭洛莉！别以为自己长得高就看不起别人！」
　　「是你先出手的吧！托你的福，我的心已经伤痕累累了。」
　　「少一脸认真地胡说八道了！你的心是钢筋做的吧？呵呵，或许就是因为心太冷了，所以胸部发育不起来喔。」
　　「我的胸部……只、只是谦虚一点而已。」
　　「你这个平胸扭……」
　　不让雀继续讲，绯夜梨又砰砰砰地拍她的头说：
　　「赐予雀荣誉的『年度最矮』的称号……」
　　「才不让你说！」
　　雀踢向绯夜梨的脚，不过轻松被闪过。
　　绯夜梨随即踢出柔软的一脚……这一脚啪地踢中雀的小腿。
　　就这样两人忽然开始互踢。
　　亚梦无法介入两人像两个小孩在洗脸台兼更衣室上演的全裸攻防，只能「哇啊啊啊啊」地旁观。
　　全裸的绯夜梨跟雀用脚的功夫叭、啪、叭、啪、叭地不断互踢彼此的脚。
　　在你来我往的动作中，绯夜梨的胸部轻轻地不断摇晃着，而另一边的雀却是用力晃动，展出震撼的跃动感。
　　「要停手的话，我劝你趁现在喔。」雀露出灿烂的笑容，嘻。
　　「想停战就说，我原谅你。」绯夜梨踢出柔软的ー脚，啪。
　　「哼、哼，一、一点都不痛，你的旋踢就像被橡皮筋射中一样的感觉罢了。」
　　「如果我用全力踢，你那双脆弱的脚立刻就会被折断啊，我可是尽量在控制力道了，你若想暂时过柱拐杖的日子，我现在就能成全你……」
　　「不过是个心态扭曲的女人……」
　　看到雀大大的眼眶里开始泛泪，亚梦急中生智开口问：
　　「要、要不要洗澡了？」
　　听到这个声音，绯夜梨倏地往亚梦看去。
　　就在此时，雀砰地跳了起来说：
　　「有机可趁！」
　　亚梦完全不懂雀为何在这个时候跳起来，她应该已经成功阻止她们互踢了啊……也许她误会这是可以逆转局势的机会了吧。
　　亚梦瞠目结舌。就时间上来说，不过是几秒钟的事情，可是她们两个人的动作却像好几幕影像，残留在她的脑海中。
　　雀张开双手跳了起来，嘴里喊着「必杀，刺杀扭洛莉」的同时从前方踢出右脚，仿佛捕捉猎物的老鹰一样。
　　而另一边的绯夜梨则像正在啄食物的鹤似地垂着头，迅速抬起右脚，然后毫不犹豫地踢向雀。这边也是前踢。
　　「这这这！」
　　太过白皙的腿跟腿来来回回。
　　绯夜梨的右脚踢中雀的胸部。
　　而雀的右脚很可惜……构不到绯夜梨的身体。
　　长短明显有差。
　　「哇啊啊啊！」
　　雀被踢飞，背撞上更衣室的门。
　　碰一！发出巨大声响。
　　●●●
　　碰~~！传来巨大声响，一之濑悠斗下意识挺起身子。
　　发生什么事了？
　　他反射性地转向声音来源，结果目睹到的光景让他不自觉「呼呼呼啊啊啊？」地吐出一大口气来。
　　全裸！
　　为什么更衣室的门是随便开着的？为什么雀摔到外面来？为什么一丝不挂？为什么……？悠斗凝视着，脑海里浮现许多疑问。
　　「好痛。」
　　雀四肢着地，眉头紧锁，她的胸部因为地心引力的关系形成深邃的山谷。
　　他只稍微移动一下视线，站在更衣室里的绯夜梨的裸体也咻————地射进他的脑海，长发盘在头上的娇艳模样牢牢地烙印在他的眼底。
　　亚梦站在她的身旁，拿着浴巾遮住胸口，双唇不停颤抖着。
　　[………………………………………………………………」
　　房间里弥漫着微妙的气氛。
　　悠斗好不容易压抑住枰抨坪地开始愈跳愈快的心臓，这才有办法开口：
　　「喂、喂、你们几个，太、太吵了吧？会造成邻居困扰，所以小声点……」
　　「啊啊————！」
　　雀察觉到悠斗的视线连忙用双手掩盖住胸郃，双脚紧闭，像犰狳一样缩成一副。
　　「呀呀————！」
　　绯夜梨马上逃进浴室里。
　　「哥哥，转过去。」
　　亚梦拿着浴巾从更衣室冲出来，盖住缩成一团的雀的身体。
　　悠斗慌张地转回电视这一头，无意义地调高音量。
　　雀的大胸脯牢牢印在脑海里甩不开。
　　绯夜梨纤细的身材更是让他印象深刻。
　　他开始觉得晕眩了。
　　●●●
　　一之濑亚梦躺在床上静静地睁开眼睛，她一点也不想睡，一整天的疲惫已经消除，脑袋也空空的。
　　瞄了眼枕边的闹钟，二十三点五十八分。
　　亚梦茫然地望着闹钟的数字，「五八」的数字跳到「五九」。
　　今天发生了许多事。
　　早上生平第一次遇到除灵师，没想到放学后又出现另一名。
　　樱丘绯夜梨与南条雀，两名跟哥哥同年纪的姊姊，而且还是读山茶花女子学院的大小姐，她们两人也没被邀请就跟着他们回到「幸福公寓」。
　　绯夜梨以迅雷不及掩耳的速度成为邻居，雀现在躺在她身旁熟睡着。
　　亚梦一开始对她们有戒心，不过她们并没有欺负她，反而对她很好，在骚动过后洗澡时，还有之后一起吃晚餐时，她们都对亚梦很亲切。
　　然后现在，她们都上床了。
　　绯夜梨回去隔壁一〇二号房，而雀跟亚梦盖着同一床棉被。
　　雀说她很会说梦话，不过也只是轻声喃喃自语地说些「可恶的扭洛莉」、「火灾扭洛莉你给我记住」、「扭洛莉、扭洛莉啊」等等，完全不会造成困扰。
　　仔细聆听，还能听到隔着放在房间中央的屏风的另一头传来悠斗沉睡的声音。
　　哥哥规律的呼吸声音，让亚梦安心的声音，想要一直听下去的声音。
　　晚上必须要闭上眼睛安静，如果到处走动会妨碍哥哥睡觉。
　　亚梦轻轻闭上眼睛。
　　耳朵里听到悠斗与雀沉睡的呼吸声。
　　跟往常有些不同的夜晚，有时也是跟往常一样的夜晚。
　　跟往常一样没有睡意。
　　闭上眼睛，亚梦将双手重叠在腹部。维持这个动作，没多久就会天亮。一旦天亮，一定又会是美好的一天。
　　「？」
　　忽然听到「声音」。
　　有人在叫她，以温柔的声音，像是在叫好朋友的口吻。
　　是谁？
　　闭着眼睛，亚梦思绪全开。
　　雀一沾上枕头三分钟就睡着了，过了十分钟后开始喃喃说梦话，所以不是她。哥哥应该也睡着了。
　　那是谁在叫她？
　　受到不像声音的声音吸引，亚梦掀开棉被下床。
　　睡在旁边的雀只是含糊地说着「火灾扭洛莉，住手」，似乎没察觉到亚梦的动作。
　　叫她的人在外头？
　　小心翼翼不吵醒悠斗与雀，亚梦垫起脚尖往门口走。
　　
　　
　　外头仿佛与暗夜融为一体的灯光微弱地照着小巷。
　　漆黑，光这点就让亚梦觉得恐怖，可是她还是听着大马路那边传来的杂乱声音分散自己的胆怯，一步步往前走。
　　叫她的人究竟是谁？
　　「幸福公寓」前可以停六辆车的停车场上没有任何人影。
　　公寓前的小路似乎也没看到人。
　　亚梦仿佛拉着即将断掉的细绳，慢慢地往前走，踏出的每一步触感都十分暧昧。
　　是谁？
　　亚梦无声地询问暗路的另一头，可是没有任何回应。
　　脚步踏上马路……就在她即将这么做时，背后有人抓住她的肩膀。
　　「！」
　　「再过去很危险。」
　　抓住她肩膀的人是绯夜梨，穿着花朵图案睡衣的绯夜梨。
　　「樱丘姊姊？」
　　亚梦不自觉挺起胸膛，全身颤抖了一下，感觉脑中仿佛有阵凉风吹过。
　　「亚梦，你看那边。」
　　绯夜梨所指的前方，电线杆的阴暗处有什么站在那里，应该是黑暗、悄然的存在。
　　绯夜梨放开亚梦的肩膀。
　　「放心，这栋建筑物周围设有结界，所以住户的身心不会被邪恶的灵侵蚀。」
　　「结界……吗？什么时候……」
　　「白天我指示局员处理的，不污秽的灵可以走进来，但是对恶灵而言却是强力阻隔的拒邪结界。」
　　「不污秽的灵可以走进来吗？」
　　「不污秽的灵无害，不用担心，我们要警戒的只有邪恶的灵。」
　　「邪恶的灵……」
　　「譬如他就是。」
　　蓦地，绯夜梨眼底的温度消失，她眼神锐利地射向电线杆的阴暗处。
　　「啊……」亚梦不自觉双手捣住嘴巴。
　　电线杆阴暗处的影子往外面扩散了。才刚这么想，随即出现身材高跳的男子。
　　黑桃。昨天早上在上学途中遇到的突变灵，虽然晚礼服很适合他，可是出现在深夜里就显得异常怪异。
　　黑桃轻举右手，飞向夜空。那是乌鸦吗？穿着晚礼服的黑鸟往大马路的方向飞走了，黑鸟没多久就融入夜色中看不见踪影了。
　　绯夜梨轻叹了口气说：
　　「那家伙是个浪子，有时还会对有兴趣的东西出手。」
　　「出手？」
　　「他对待感兴趣之物的方法时有不同，不过最后不是破坏就是吃掉……」
　　绯夜梨倏地止住话，然后带着试探的目光看向亚梦。
　　亚梦迎向她的目光，觉得有一股冷气由脚底窜上来。
　　「喂、喂，刚才那个不就是叫黑桃的家伙吗……」
　　蓦地，背后传来声音。
　　回头一看，悠斗正小跑步地往这边靠近。
　　听到哥哥的声音、看到他的脸，这样就足够让亚梦平静下来。
　　「哥哥，我不知道为什么突然要走出去……差点遇到危险，是樱丘姊姊救了我。」
　　「救了你……黑桃为什么会出现在这里……」
　　悠斗停下脚步，来回望着亚梦与绯夜梨。外头的灯光照亮了哥哥因为惊讶而僵住的表情。
　　约三秒钟的沉默后，绯夜梨开口了：
　　「别站在这里说话了，两位要不要去我家？」
　　●●●
　　一之濑悠斗跟着亚梦一起去了绯夜梨家。
　　他在五分钟前听到雀说着奇妙的梦话：「秘技，打趴扭洛莉！」因而醒来。当时他也不知道为何突然觉得好奇，探头看了屏风另一头，结果发现亚梦不在，于是在家中找了ー圈。明明只是套房公寓，可以去的地方很有限，可是却没有发现妹妹。
　　一阵不安袭来，他立刻走出去，然后就看到了亚梦跟绯夜梨，以及就要飞走前的黑桃。就这样，他现在在绯夜梨的邀请下正坐在她家里。
　　绯夜梨从小型冰箱里拿出三瓶五百毫升的宝特瓶，其中两瓶放在地上，然后她拿着剩下的一瓶坐下。
　　「很抱歉，临时搬进来，因此没有坐垫。」
　　「啊，没关系，请不要在意。」
　　亚梦边摇头边挥手，迅速在宝特瓶旁边坐下。
　　悠斗也盘腿坐在冰冷的地板上，一边随意看了看屋内。
　　屋里只有比悠斗的腰矮的厚重冰箱、十四吋液晶电视以及一床棉被，此外什么都没有。跟他家一样的套房，可是这里看起来宽敞许多。
　　「我家只有冰饮，不介意就请喝。」绯夜梨指着放在悠斗跟亚梦面前的宝特瓶说。
　　「谢、谢谢……」亚梦赶紧拿起宝特瓶，打开瓶盖。
　　「那我就不客气了。」悠斗也拿起贴着「究涩茶」标签的宝特瓶。才一刚碰到瓶子就传来透心凉的冰，虽说樱花早已谢了，五月的夜晚还是很冷。在这样的夜里被人请喝冰凉的茶……真的不太好受。
　　「我开动了。」亚梦有礼貌地说，可爱的嘴唇对准宝特瓶口。
　　咕噜，喝了一口后，脸上的表情突然变得有些微妙。没有咕噜咕噜地喝是因为太冰了吗？察觉绯夜梨盯着这边看，悠斗也打开瓶盖喝了究涩茶。
　　咕噜。
　　恶啊啊啊！
　　是哪个家伙开发这种商品的啊！跟茶农谢罪！把茶的涩味极究到简直破坏殆尽是要做什么！是完全符合商品名称没错，但这也做得太过火了吧！
　　然而心里这么想却不能说出口。
　　跟亚梦对看，彼此露出苦笑就算了。
　　「那茶可是我特别订的，很难买得到的喔。」
　　面对一脸得意的绯夜梨也只能微笑以对。
　　
　　
　　悠斗轻啜着究涩茶，一边偷偷研究亚梦与绯夜梨。
　　弥漫着微妙的气氛。
　　刚才黑桃出现了，虽然没有伤害妹妹就离开了，然而那之后绯夜梨说的话却言犹在耳。『他对待感兴趣之物的方法时有不同，不过最后不是破坏就是吃掉……』
　　亚梦引起黑桃的兴趣了吗？
　　不安迅速蔓延。
　　悠斗带着些微依赖的心情对治恶灵专家绯夜梨发问说：
　　「那个叫黑桃的家伙不是那么好对付吧？」
　　亚梦欲言又止地望着哥哥，不过她没有插嘴，随即又将目光移向绯夜梨。
　　绯夜梨举起右手放在心窝，回答说：
　　「别担心，我一定会收拾那家伙。」
　　「你有办法吗？」
　　虽然知道自己很啰唆，但是他一定要确定才行。
　　听到悠斗这么问，绯夜梨眼神带剌地道：
　　「你这家伙也看到了吧？我这里的刻印……」
　　她紧握放在心窝上的手。
　　「没、我没、没看到……」
　　他真的只有瞄到绯夜梨的裸体一秒钟……哪里长哪样他并没有连细微处都看清楚，只记得端正、透明、美艳。
　　比起这个，悠斗倒是注意到绯夜梨对他的口气很差，明明看到她的裸体只是不可抗拒的缘故所致……
　　捏~~
　　「嗯？」
　　亚梦突然捏了他的手一把，虽然不是很痛……可是为什么？
　　「哥哥好笨。」
　　「？」
　　亚梦嘟着嘴，凝视着手中的究涩茶，一动也不动。
　　捏了之后又骂他笨是为什么？她在生气吗？悠斗搞不懂原因。
　　绯夜梨忽地叹了口气，再度开口说：
　　「这个刻印是将炎龙封印在我的灵魂之用。」
　　「将炎龙封印……」
　　「我的灵力原本比雀弱，是因为将这条龙神灵封印在体内，我才能维持高灵力。」
　　「你的体内有、有蛇吗？我怕、怕蛇。」亚梦小小的身体颤抖着。
　　看到亚梦这样，绯夜梨微笑着说：
　　「不是蛇，是龙……总之你可以安心，炎龙绝对不会伤害人，它只会吞灵，昨天早上它会袭击你们一定是有什么搞错了……」
　　「吞灵吗？」打断绯夜梨的话，亚梦的身体又颤抖了起来。
　　斜瞟了妹妹一眼，悠斗想起昨天早上的事。
　　一个接一个吞噬恶灵的炎龙的能力与存在感实在很震撼，而那条炎龙会对他们龇牙咧嘴的原因至今悠斗还是不明白，绯夜梨似乎觉得是「什么搞错了」……
　　「只要我释放炎龙，它就只会看到灵，因此我很少释放它，就战术面来说它会变得极端难控制，要再封印起来也很麻烦，所以我都是把它当作破魔刀『徒樱』的刀刃使用，只稍微借一些火的力量而已。」
　　「把、把蛇当刀刃使用，我光想就觉得害怕。」
　　亚梦又开始颠抖了。
　　「呵呵，我的『徒樱』的刀身无论断掉几次，只要我还有灵力就能够让它复原喔。」
　　绯夜梨自豪地说。这时原本放在心窝上的手才终于伸手打开宝特瓶的盖子，将饮料灌入嘴里。纤细的喉咙发出声音，茶咕噜咕噜地入喉，看起来很好喝。一口气喝了三分之一瓶后，她微微地盖上瓶盖，接着说：
　　「只要使用炎龙的能力就能跟黑桃对抗，所以你根本不用惧怕那个『想要变回人类』的恶心又卑劣的变态突变灵。」
　　亚梦闻言挑眉，「想要变回人类……那个叫做黑桃的恶灵是突变灵吗？」
　　「是啊，愚昧的突变灵。」
　　「突变灵可以变回人类吗？」亚梦很有兴趣地倾身再问。
　　悠斗很惊讶妹妹的穷追不舍。
　　绯夜梨拿起究涩茶放到嘴边咕噜地喝了一口后，询问亚梦说：
　　「亚梦对突变灵变回人类的事情有兴趣吗？」
　　「不、不是，也不是有兴趣，只是，突变灵是有些特别的灵吧？所以我才在想如果灵能变回人类似乎很厉害……」亚梦悲伤地低下头。
　　悠斗立刻察觉了。
　　他知道妹妹在想发生车祸而丧命的双亲，要是双亲也变成了灵游荡着，也许能变回人类……她的心里大概有这种念头吧。
　　绯夜梨咬着下唇，她手中握着的究涩茶的瓶子发出啪地奇怪声音。
　　绯夜梨与亚梦互相凝视着。
　　悠斗来回望着两个女生。
　　灵变回人类这种事不可能发生吧？脑海里回荡着这个想法。
　　几秒钟后，绯夜梨放开咬着的下唇说：
　　「灵魂离开肉体后究竟是因为何种因素而变成突变灵……对现代的研究而言还是个谜。」
　　「也就是说『灵或许有可能变回人类』吗？」亚梦的表情多了些许光亮。
　　绯夜梨的视线立刻躲开，看着地板回答说：
　　「离开肉体的灵回归神秘境地是这个世界的定理，所以……灵变回人类这种事绝对、不可能。」
　　「可、可是如果突变灵还是个谜，也无法断定『不可能复活』，不是吗？」
　　突变灵变回人类……亚梦执着于或许可能的暧昧资讯不放，甚至还带着些许死心眼。
　　为什么？爸爸妈妈应该早就升天了……如果变成了灵，不可能没来看他们，因为留在人世间的儿子、女儿能看到灵，甚至还能触摸到灵。
　　「亚梦很关心突变灵？」
　　「呃、不、不是，我只是在想若是黑桃变回人类，那他就不能做坏事了吧？也不能变成鸟逃走，或许我们还能跟他做朋友……」
　　「那是不可能的事。」绯夜梨一口断定。
　　「不、不可能当朋友吗？」
　　「对，绝对、肯定、无庸置疑地不可能，想都不用想。那个令人生气的跟踪狂必须是灵，如果他因为某种神秘的力量而变回人类……我就不能斩他了。」
　　悠斗立刻接着问：
　　「你刚才是不是说某种神秘的力量？」
　　他对绯夜梨提出问题。如果有那个力量，就能变回人类……？
　　「我只是举例。容我再重申一次，灵体得到肉体，死而复生回到人世间这种事情不可能发生。我可以以我专家的身分断言。的确，荒诞的传说、怪异的神话里是出现过这种故事，但是……在我的经验里，我没看过也没听过那种事。」
　　「抱、抱歉，樱丘姊姊的经历有、有多长呢？」这次换亚梦提出问题。
　　「我从六岁开始除灵，除灵师资历超过十年。我在十三岁时被擢拔进入灵部省，我也有查阅省内资料的权限，因此我才敢断言，在这世界上找不到死而复生的明确记录，真的很抱歉……………………一件也没有。」
　　「是、吗……」亚梦垂头丧气，仿佛能听到她发出灰心的声音。
　　看到她那个样子，绯夜梨似乎有些痛苦地蹙起眉头。
　　悠斗不禁伸出手啪地轻拍妹妹单薄的肩膀。
　　有我在，别怕，我会一直待在你身边，别担心。
　　带着那样的心意。
　　亚梦微微勾起唇角，可是她的微笑里完全看不到往日的乐观。
　　
　　
　　悠斗凝视着静静地微笑着的亚梦的侧脸。
　　妹妹现在将悲伤、痛苦以及其他负面感情藏在她装出来的微笑底下。
　　他想守护亚梦，然而他无法立刻抚平她心中的伤痛，所以至少想为她创造开朗的气氛……
　　身为哥哥的他就算勉强也必须露出笑容……
　　正当他这么心想时，绯夜梨温柔地眯着眼说：
　　「亚梦，能听我说吗？」仿佛能渗透人心的柔和声音。
　　「什么？」亚梦长长的睫毛微微颤动。
　　随即绯夜梨放出尖锐的目光剌向悠斗说：
　　「顺便也让你听一听。」
　　「顺、顺便让我听？听什么……？」
　　悠斗身体一僵，完全被她的气势压倒。
　　绯夜梨转向亚梦，眼神里再度泛着温柔。她说：
　　「我刚才也说过，离开肉体的灵回归神秘境地是这个世界的定理。人的力量无法颠覆定理，如果想那么做，那可能就真的必须用到宇宙的神秘力量了吧。
　　人类咦出生在在这个世界上的瞬间就已经被纳入定理中了。
　　所以我认为『只能接受』这样的安排。
　　虽然这不该由我自夸，不过我是一流除灵师，只是我的能力是因为有炎龙的存在……
　　原本灵力比雀低的我因为得到炎龙而获得了巨大能力，所以定理不可能没有产生反作用。
　　为了让我的身体接纳炎龙的能力，我顺应定理，献出了……」
　　献出了什么？悠斗以眼神询问。
　　亚梦也微微倾身向前，等候绯夜梨继续说下去。
　　带着下定决心的表情，绯夜梨静静地接着说：
　　「再过不久我的灵魂就会被吃了太多恶灵而肥胖的炎龙吞噬掉了吧。」
　　「那是……」悠斗说。
　　亚梦接话问：「什么意思？」
　　「意思就是，我为了获得炎龙的力量献出了寿命。」绯夜梨的声音冷静到匪夷所思。
　　悠斗微微倒抽气，凝视着绯夜梨深邃的眼眸。真的是赌命在生活的女孩‘脸平静地就坐在己身旁。面对如此超脱现实的情景，悠斗找不出适合的话语。
　　亚梦代替哥哥开口：
　　「献、献出寿命……你为什么要这么做呢？」
　　理所当然的疑问。妹妹脸上带着忍受痛苦的表情。
　　「因为拯救迷途的灵魂这个工作有那个价值。」
　　绯夜梨的回答的确很正气凛然，可是，那也太……
　　「也不用做到这种地步啊……」悠斗终于说得出话来了，亚梦也用力点头。
　　拯救迷途的灵魂的确是很有成就感的工作，可是没必要赌上灵魂，这个世界上没有比自己的灵魂重要的东西……
　　「或许有程度上的差异，不过人都是为了自己相信的东西而努力活着。你跟亚梦不也一样？」绯夜梨看了看悠斗跟亚梦说。
　　悠斗不自觉抽气，他反射性将目光移向妹妹。
　　亚梦也转头看他。
　　哥哥与妹妹的视线交会。
　　互看两秒后，悠斗跟亚梦同时将目光移回绯夜梨身上。说不出话来。
　　车祸后，因为心想着「保护亚梦」，他才有办法努力到现在。
　　因为有亚梦存在才有今天这一瞬间。当然妹妹的想法也跟他一样。
　　可是这也不是可以赌上性命的事吧？
　　「我并非想否定你的生存方式，然而我还是觉得性命很重要，能够每天好好活着才有办法为了别人努力，不是吗？」
　　「我、我也这么认为。」亚梦立刻赞同。
　　「生命的重要性不需要在这里讨论吧？」话出口后，绯夜梨的表情似乎微微吐露出怯懦。
　　悠斗喝一小口过于苦涩的茶，一边用眼神询问「怎么了？」
　　亚梦似乎也察觉到绯夜梨细微的变化，很担心地看着她。
　　绯夜梨立刻只有眼睛带笑的说：
　　「我虽然早有觉悟，可是……有时候也会想如果自己是不死鸟就好了。」
　　亚梦立刻回应道..
　　「我曾在某本书上看到过不死鸟，一种人们称为长生鸟Phoenix,不会死的鸟对吗？」
　　「没错，五百年一次自燃自己的身体后，从灰烬中死而复生，象征『不死』与『长生』的夂灵鸟。呵呵，不过这也是荒诞的传说罢了……」
　　「荒诞的传说啊。如果真有这种鸟大概很酷。」悠斗轻轻耸耸肩。不死鸟、变成灰烬还能重生的生物，太过脱离现实，他无法想像。
　　「不可能有，不死鸟被传说是『大公无私的灵魂附身的圣灵』，这个时代哪里找得到不自私的灵魂？走在路上看到的几乎都是穿著名为『私欲』的华丽衣裳的人类。」绯夜梨也像悠斗一样耸了耸肩，然后无力地叹息。
　　不死与重生是非现实的，不可能发生的事情。
　　渴望着不可能发生的事情，心情也变得沉重。
　　纵使只是在心里的一个小角落，还是渴望着「不可能发生的事情」……
　　●●●
　　来回看着悠斗跟绯夜梨，一之濑亚梦心想：
　　悠斗为了身为妹妹的自己做了许多努力，哥哥这样的态度或许可以称为无私。
　　而樱丘绯夜梨这名女性为了拯救彷徨的灵魂赌上自己的性命，这样的行为无论他人如何评论，应该也算是无私吧？赶走黑桃后，邀请亚梦跟悠斗回家应该也是为了稍微缓和兄妹俩的不安吧？这样的「善良」与「细心」绝对可以算是无私的一部分。
　　在咕噜咕噜地迅速喝着宝特瓶里的饮料后，绯夜梨那双细长的眼眸里闪烁着强盛的意志力。她开口说道：
　　「不死鸟的傅说跟突变灵变回人类这种无稽之谈一样，都是漠视人间定理的故事。
　　我很清楚那不过只是幻想的故事。
　　肉身不可能成为不死鸟，因此只能下定决心背负罪恶。」
　　悠斗突然问：
　　「你会继续这样斩灵下去吗？」
　　绯夜梨马上又咕噜咕噜地灌苦涩的茶。宝特瓶里的茶已经消失三分之二了。
　　「只要还有命在，我就会继续挥动『徒樱』。
　　灵是无法升华到本来应该去的地方，非常可怜的生命能量的碎片。
　　我认为将那些灵导引到正确流向去是我的使命，所以我现在才会这样不知羞耻也不听劝告地追到别校去……
　　我不能失去炎龙……」
　　绯夜梨愈说愈含糊，视线也飘来飘去，就像讲得太忘情了，连不该说的话也不小心说出口的感觉。
　　「………………樱丘姊姊。」亚梦微微倾身向前，看着绯夜梨的脸。
　　「嗯？」
　　「你想跟哥哥培、培养感情真正的原因是什么？该、该不会跟那条叫做炎、炎龙的蛇有关系……」
　　一听到亚梦这么问，眼角泛红的绯夜梨咕噜咕噜地用力灌完苦涩的茶后回答：
　　「到、到了星期五晚上答案就会揭晓！太、太晚了，散会吧。」
　　她慌张地站了起来。
　　似乎不想触碰这个话题。
　　悠斗带着有点不好意思又看似探索的目光望着绯夜梨。
　　亚梦则是双手拿着几乎没有喝的苦涩茶的宝特瓶。
　　昨天早上遇到了绯夜梨，然后放学后绯夜梨跟雀出现在她跟哥哥约好会合的地方，在她还惊讶不已时她们已经跟着回到了「幸福公寓」，不知何时绯夜梨变成了邻居……
　　现在三个人还这样喝着苦涩的茶说话。
　　不可思议。
　　虽然有许多不可解的地方，不过亚梦知道她不是坏人。一开始因为害怕而对她有戒心，但是她似乎也没有要对他们怎样的意思，她的眼睛里看不到虚伪与狡诈。
　　星期五晚上绯夜梨打算做什么呢？
　　亚梦跟悠斗同时起立，抬头看绯夜梨的脸。那张透明的脸颊现在泛着淡淡的樱色。
　　反正只有几天，就等等看也无妨……