　　「这不是绯夜梨爱喝的刺激饮料吗？」
　　一早，雀仿佛在自己家似地很自然地打开冰箱，从里面拿出「究涩茶」的宝特瓶问。
　　一之濑悠斗跟站在厨房做便当的亚梦对看，彼此露出苦笑。
　　「昨晚樱丘姊姊给我的。」
　　听到亚梦这么说，雀蹙起眉头，「很恐怖吧？」
　　悠斗看着雀将「究涩茶」的宝特瓶放回冰箱，他心想：
　　谁喝这种茶？
　　
　　
　　准备好早餐时，绯夜梨就像算好时间似地准时上门。
　　在她加入之后，大家便一起吃早餐。这时绯夜梨将剩下的「究涩茶」全部喝光，亚梦松了一口气。
　　绯夜梨今天也穿着连理学院的制服，这原本就预料到了，所以并没什么，然而穿着山茶花女子学院制服的雀竟说：
　　「我也要短期转学到连理学院。」
　　这让他们吓到了。
　　正在用餐的绯夜梨立刻放下筷子开口说：
　　「雀应该没有理由转学吧？」
　　「我要妨碍你，这就是很重大的理由了。J
　　「心怀邪念的女人，你带着那种心思转学进来只会污染了连理学院。」
　　「你转学进去之时已经污染了，无所谓。」
　　「真是令人生气的臭女人，祝你被诅咒。」
　　「呵呵呵，你忘了我是解咒专家了吗？」
　　「你这种就叫敬酒不吃吃罚酒的女人。」
　　「哼哼，南条雀女王转学到连理学院，你怕了吗？」
　　「耍嘴皮子，愈来愈想收拾你了。」
　　「我一定会让你知道我的厉害，你等着。」
　　绯夜梨跟雀隔着早餐的餐桌互瞪。
　　望着这样的她们，悠斗在心中叹了个大气。
　　雀一定也会用灵部省的特权转入悠斗他们班吧，希望她们能相安无事……虽然听她俩的争论也知道希望渺茫。
　　坐在悠斗对面的亚梦双颊微带紧绷，脸上浮现有些勉强的微笑问：
　　「那么，我不懂什么妨碍，不过南条姊姊也要转到哥哥他们班……」
　　「当然，我要跟扭洛莉读同一班，就结果而言是会成为悠斗的同班同学。」
　　「好像很热闹，真羡慕。」
　　看到亚梦僵硬的笑容，绯夜梨跟雀立即都露出温柔的笑容。
　　妹妹已经准备好四人份的便当，面对不断吵闹的那两个人，打出美食诱惑策略。早餐前得知亚梦准备了她们的便当，绯夜梨跟雀的眼睛都发亮到有些夸张。
　　不单是共处了一夜，也因为这些事情，亚梦跟她们的距离一定比昨晚更近了。
　　悠斗突然察觉：
　　家里的早晨有多久没像今天这样热闹了呢？
　　●●●
　　跟慢慢走远的悠斗他们挥手道别后，一之濑亚梦往国中部的校舍方向走。
　　然后，走了约三十秒后，她轻蹙秀眉。
　　她觉得自己变成了人型磁铁。
　　因为有人从左、从右、从后面不断往她靠近。
　　老实说，有些恐怖。
　　国中部的男生十几人，也有几名高中部的学长。
　　亚梦假装没察觉，继续往前走。
　　她从同学口中得知在她不知道的时候成立了一个叫做「保护学生会会长之友会」的团体，就像粉丝俱乐部之类的团体。
　　因为她「个头矮小」，所以需要保护？原本不是学生会会长应该保护学生们吗？
　　她的脑海中总是盘旋着那样的疑问。
　　不慌不忙，亚梦继续走着。到国中部的校舍只剩下约一百公尺，只要她走到鞋柜前，他们就会离开。
　　过去她曾多次以灵言的声音对他们说：「我很好，不用你们保护。」可是都没有用。
　　灵言无法打消强烈的念头。
　　得到灵言的能力将近十个月了，这期间亚梦多次经历能力的极限，所以她也从好的方面来想，「保护学生会会长之友会」的人应该是带着强烈的善意在保护她。
　　要是悠斗知道了一定会生气，所以亚梦没告诉他。都是对她无害的人，也不需要告诉他。
　　听同学说，他们甚至订定了严格的规定。
　　光亚梦记得的就有……
　　有一条是，禁止送礼物。
　　有一条是，原则上禁止拍照。
　　有一条是，不可靠近三十公分圈内。
　　有一条是，攀谈时必须保持微笑，绝不能喷口水。
　　有一条是，只要碰到肌肤，不问理由皆以除籍处分。
　　有一条是，会长面前出现恶徒时身体就不用说了，更必须以性命为盾牌保护会长周全。
　　等等。
　　她想，应该不需要戒备自动自发订定这么严格规定的一群人。
　　可是像这样不发一语地围着她，亦步亦趋地跟着她，还是让她觉得有些害怕。
　　●●●
　　将亚梦亲手做的便当打开放在书架上之后，一之濑悠斗瞄了瞄右侧，又瞄了瞄前方。
　　面向黑板最左边的窗边座位，从前面数来第三个就是悠斗的座位。
　　平常他应该是跟便当派、面包派的同学们谈笑风生地吃午餐，可是今天……
　　在悠斗书桌的右边打开便当盖的人是樱丘绯夜梨。
　　同样地，坐在他面前正在看便当内容的是南条雀，她也跟绯夜梨一样换穿上了连理学院的制服。
　　二年二班连续两天有山茶花女子学院的学生转学进来，一整个早上气氛高昂，特别是男学生之间。
　　到了午休时间，昨天转学进来的漂亮女生跟今天转学进来的可爱女生都一起将便当放在悠斗的座位上，教室里又引起了无法言喻的冲击。
　　让悠斗如坐针毡的目光投射过来，特别是来自男学生。
　　感觉到不好受的恶意，但是悠斗还是假装没注意到周遭不断抛掷过来的敌意，要是不小心眼神相对，说不定扔过来的就不是视线而是实物了。
　　绯夜梨与雀双手合十后马上开始吃便当，两人似乎都没注意到周遭气氛的样子。
　　绯夜梨秀质楚楚地动筷子，雀也很会用筷子，咀嚼的动作也很高雅，看到她们的这一面，就会有「啊啊，她们两人果然都是山茶花女子学院的大小姐」的念头。
　　咽下口中的食物后，雀开口说：
　　「亚梦会是一个好太太。」
　　「没错。」绯夜梨立刻点头。
　　然后再度伸手夹起另一道菜，以一气呵成的动作送进嘴里咀嚼。
　　看着这样的两个人，悠斗也开始进食，然后一边在内心里反覆沉吟着开心与寂寞交杂混合在一起的情绪。
　　亚梦有一天也会成为别人的新娘……
　　从连理学院的国中部升上高中部，然后让她去读想念的大学。
　　学费他来赚就可以了，而且妹妹很聪明，也许可以拿到学费减免。然后出社会。
　　悠斗下定决心。
　　在可以托付重要的妹妹的男子出现之前……他会自己保护亚梦。
　　悠斗低头看着自己比绯夜梨和雀大一号的便当盒，悄悄地再次确认自己的决心。
　　
　　
　　周二、周三、周四，日子在慌忙中瞬间流逝。
　　
　　[[IMG,5a2254a6bee6cafec8bb06d7b1784150,667,1000,154154]]
　　
　　这期间绯夜梨与雀还是吵个不停，完全不嫌烦，把悠斗跟亚梦的生活搞得鸡飞狗跳。当然不时会出现烦躁与生气的场景，不过总是转眼就忘记，没有隔夜仇。绯夜梨跟雀的个性都很大而化之，绝不会发生会留下怨恨的冲突。
　　他也多少了解樱丘绯夜梨这个女生。
　　虽然她全身笼罩着难以亲近的气息，可是并没有伤害对方的尖锐；个性拘谨，却很为他人着想，足以弥补个性的缺失。比想像中不善于与人应对、害羞、怕寂寞，悠斗多次看到她努力想要掩饰那些却掩饰不了，跟美丽的外表有很大的落差。
　　就这样，这几天悠斗跟绯夜梨之间保持着若即若离的关系……
　　
　　
　　跟绯夜梨、雀相遇进入第五天。
　　悠斗从周一到周四每天都跟她们一起吃亚梦的爱心便当，所以周五的午休时间依旧三人围着一张桌子。
　　绯夜梨跟雀的转学时间只到今天，下周一开始她们都会回去跟连理学院不同世界的山茶花女子学院。
　　可是今天他们还是迎接一如既往的午休时间。不，只有一个关键性的不同。
　　悠斗不经意地往教室门口瞄，那里站着两名学长。
　　陌生的脸孔，制服领子上别着「Ⅲ」的徽章，一名矮胖，另一名高瘦，七爷八爷的组合。他们一直往这边看……
　　吃得一干二净之后，绯夜梨一盖上便当盖便开口说：
　　「我感觉不到他们的敌意……不过周身的气息有奇妙的黏稠感。」
　　她的脸对着悠斗。
　　悠斗霎时不知道她说的「他们」指的是谁。不，他其实知道，只是一时无法置信。
　　因为绯夜梨背对教室门口。
　　慢了一步，雀也盖上了便当盖。
　　「无精打采的两个人。」
　　如果她不回头，从她的位置应该也是看不到学长们才对……
　　该说这两人真不愧是除灵师吗？
　　早已经吃完饭的悠斗索性转头看着那两个学长。
　　他用眼神询问：「有什么事？」结果两位七爷八爷就像被悠斗的视线吸引似地靠了过来。
　　然后突然冒出一句：
　　「这个请你喝！」
　　高瘦学长站在绯夜梨面前，矮胖学长站在雀面前，各自放下一瓶宝特瓶饮料。是悠斗也爱喝的「汁六茶」，不过一公升的宝特瓶远远超过饭后一杯的量。
　　绯夜梨用仿佛看路边石头的目光，低头看宝特瓶。她喜欢「究洁茶」，一般的茶她应该看不上眼吧。
　　而雀则说：
　　「谢谢，我不客气了。杯子呢……？直接灌吗？」
　　她很干脆地打开瓶盖，双手举起大宝特瓶就开始灌了起来。
　　咕噜、咕噜、咕噜，喉咙滚动的样子很孩子气，很可爱。
　　南条雀这个女孩似乎会看情况配合他人行动，跟绯夜梨不同，比较懂得变通吧。
　　她很快就放下宝特瓶。看她狠狠灌了好几口，可是茶几乎没减少。
　　「对了，你们有什么事？」
　　听到雀这么问，一高一矮动作一致地弯腰。
　　「我、我们是降灵术同好会的人……」高瘦学长说。
　　「我们听老师说，两位是除灵师……」矮胖学长说。
　　「我们来请教两位！」两个人同时鞠躬。
　　班上同学听到学长们说的话，开始骚动了起来。
　　「什么？除灵师？」、「不会吧？不是山茶花来的吗？」、「樱丘同学为什么不回应我的感情呢？」、「南条同学真的好可爱」、「降灵！」
　　各种声音交错混杂。
　　绯夜梨微蹙眉头说：
　　「个资外泄早在预料之中，不过……该满足于到昨天为止都没有外泄，还是该弹劾外泄的学校职员怠忽职守呢……」
　　「先姑且不论那件事，你们两个没想过跟除灵师请教降灵术或许是找错对象了吗？」
　　雀坐着仰头望着一高一矮的双人组合说。
　　「我们想或许能找到一点线索……」矮胖学长说。
　　「我们可以多了解关于灵、灵的事情……」高瘦学长说。
　　「很抱歉，虽然我们是专家……」
　　「那么先让我们参观你们用来降灵的地方吧，其他的之后再说。」
　　雀打断绯夜梨，一边看着手表起身。
　　「雀？」
　　「门外汉试图跟灵交流，我们必须确认其安全性，不是吗？」
　　「那你一个人去吧。」
　　「哼。午休时间还有二十分钟，悠斗我们走。」
　　突然被邀请，悠斗的目光不自觉从雀身上转向绯夜梨。
　　细长的冷漠眼眸似乎在说：你打算把我一个人留在这里？
　　可是雀的一句「悠斗，我对这间学校还不熟悉」，让他做出了决定说：
　　「那么……绯夜梨你在这里等吧。」
　　悠斗也站了起来。
　　没想到绯夜梨的态度骤变，「只有你们两个人去我不放心，真是的，我也去。」人也跟着起身。
　　「这么不会说话，难怪几天都交不到朋友。说一句『我一个人留在不习惯的教室里会不安到哭出来，请带我一起去』会很难吗？」雀一脸受不了地耸耸肩说。
　　「要、要你管。」绯夜梨的双颊微微泛红，视线匆忙瞥向走廊那头。
　　矮胖学长往脸红的绯夜梨靠近半步，伸出他胖嘟嘟的手指着桌上的宝特瓶说：
　　「那、那个很重，我帮你拿。」
　　「我不喝，你们拿去喝吧。」
　　听到绯夜梨的回答，高矮双人组学长露出了难过的表情，再听到雀接着说「我也够了，这么多我喝不完。」
　　两个人的眼睛里闪过黯淡的光芒。
　　「那个、可、可以给我喝吗？」高瘦学长问。
　　「不、给给给、给我……」矮胖学长也要喝。
　　两个人的视线紧黏着雀喝过的宝特瓶。
　　「不介意就拿去喝吧。」雀微倾着头说。
　　话才一刚落，两个人同时伸手拿。
　　「圣水！」、
　　「圣水啊啊啊！」
　　没抢到，宝特瓶从桌上弹了起来。
　　「是我的！」
　　「给我！」
　　七爷八爷同时朝宝特瓶扑过去。
　　「哇啊啊啊！是我的啊啊啊！圣水水水！」
　　「咿呀呀呀！别跟我抢啦啦！圣水水水！」
　　两个学长抢来抢去，在桌椅上跳来跳去，简直像两只野兽。
　　站在附近的女同学尖叫。
　　教室里的视线全都集中在两名学长身上。
　　绯夜梨跟雀迅速离开桌边，哑口无言地看着丑陋的宝特瓶争夺战。
　　「喂，你们不是来请教的吗？」
　　悠斗的声音被淹没在高矮双人组学长的尖叫声中……
　　
　　
　　结果，雀喝过的茶送给了悠斗。
　　雀从那一对宝手中将宝特瓶茶拿过来，塞给悠斗说：
　　「丢掉太可惜了，送给悠斗。」
　　在两位学长阴郁目光的注视下，以及教室内不断射过来的尖锐视线下，悠斗一口气将茶灌完，他怕留着会再度成为争夺的原因，索性赶紧喝掉。
　　心惊瞻跳地咕噜咕噜灌完。
　　不知道为何，感觉绯夜梨的眼神带着剌……不管了，赶紧喝完。
　　之后，由于午休时间快结束了，他们连忙叫两位学长带他们去降灵的地方。
　　带着一肚子的水前往的地方位于高中部校舍后方的同好会楼，就在一楼最里面日照很差的房间。
　　
　　
　　房间的霉味让悠斗皱起眉头。
　　房间里乱七八糟，墙壁边堆着纸箱与书，不知道做什么用的道具丢得到处都是。
　　可是房间正中央什么都没放，只用红色油漆在地板上画着像是魔法阵的东西，直径约二公尺左右吧。
　　「唔哇~~一看就知道是门外汉。」
　　雀低头看着像是魔法阵的东西，毫不留情的评语脱口而出。她虽然是除灵师，不过对降灵术似乎也有某种程度的知识。
　　两位学长很不好意思地缩着高瘦&amp;矮胖的身体。
　　「？」
　　蓦地脖子感觉到微微凉意，悠斗转头望向旁边的绯夜梨。
　　不知何时她的右手已经握着刀柄。
　　「喂，你要做什么？」
　　要斩什么吗？
　　悠斗顺着绯夜梨锐利的目光看过去。
　　站在像是魔法阵的东西旁的是高瘦学长。咦？…………他的身后…………站着…………小孩？
　　穿着蓝色外套与格子短裤，约五岁的小男孩。
　　悠斗立响出那龟体，由于小小的身丰现透明，因此他背后的纸箱依稀可见。
　　绯夜梨打算斩小男孩的灵吗？
　　悠斗迅速来回看着小男孩的灵跟绯夜梨。就在这个时候,红色短发飞奔过去，嘴里念着：
　　「我是你的武器！来吧，窄门之钥在我身上！来吧！」
　　雀对小男孩的灵使出飞身攻击。至少看在悠斗眼中是那样。
　　碰！她猛力撞上纸箱，然后啪地摔倒在地上。
　　这时小男孩的灵已经不见了。
　　「喂、喂、刚才的该不会是……」悠斗无法完整表达意见。
　　因为绯夜梨一跃，长长的黑发飘散在空中。
　　「怎么了？」
　　她双手紧握的刀柄上瞬间出现火焰刀刃。
　　高瘦学长的脸上浮现惊慌，矮瘦学长则是圆滚滚的双颊不停颤抖着。雀单手撑着地板试图起身。
　　仅仅几秒的影像烙印在悠斗眼底。
　　就在这时，高瘦学长的薄唇斜勾了起来。
　　「黑~~桃~~！」
　　绯夜梨的火焰之刀对着高瘦学长由上挥下，可是被以不似是人类的动作闪过。
　　不是高瘦学长吗？黑桃？化身吗？
　　悠斗不由自主地摆出阵势。
　　高瘦学长的身体在他眼前如轻烟般消失，同一时间穿着晚礼服的高祧突变灵现身了。
　　是黑桃。那张带笑脸庞看得他一肚子气。
　　「哇啊啊，啊、啊啊，这是怎么一回事，啊啊啊……」
　　「闭嘴！」
　　面对突然出现的高姚男子，矮胖学长不停尖叫……结果被绯夜梨斩了，毫不手软。
　　看着矮胖学长软趴趴倒地，悠斗呆若木鸡。绯夜梨杀了他了？
　　「只是昏过去而已，这把『徒樱』伤不了人。」
　　绯夜梨马上替悠斗解了答，眼睛依旧牢牢锁住黑桃。
　　黑桃背后，雀摇摇晃晃地起身。
　　「臭黑桃，你别太过分了。」
　　非常生气的样子。
　　雀的右手用力往旁边一挥，袖口立刻滑出一根细警棍，警棍整体散发着淡淡的光芒，是否跟绯夜梨的「徒樱」一样都是除灵用的武器呢？
　　绯夜梨跟雀前后包围黑桃。
　　悠斗则站在绯夜梨身旁握起双拳，窥探黑桃接下来会怎么做。
　　高姚的突变灵面带愉悦的笑容，轻轻张开双手说：
　　「两位小姐，近来好吗？」
　　纠夜梨的「徒樱」微微放下。
　　「你化身的那个人在哪里？」
　　「在隔壁房间睡觉，一个纯度低的魂，没有一吃的价值，我丢了。」
　　「很好，那就准备受死吧。」
　　「别着急，在那之前告诉你们一件好事。」
　　黑桃高高勾起唇角。那仿佛会飘来臭味的黑色愉悦就像快从脸上掉落的笑意。
　　绯夜梨的刀柄往腰部靠近些许，她现在只要跨出一大步，刀尖就能剌进黑桃胸膛。
　　「在雀体内的孩子还有气喔。」
　　「什么！啧！你、你！」
　　熊熊燃烧的刀身蓦地变化为龙身。
　　当巨大炎龙龇牙咧嘴之时，黑桃已经化为黑色块状冲向窗户。玻璃窗户破碎的声音传来后，只听得到微弱的振翅声。他大概变成鸟逃走了吧。
　　绯夜梨带着面对黑桃时的激怒表情奔向雀，问：
　　「刚才他说的是真的吗？」
　　「真的，这孩子是生灵。」
　　「可以撑多久？」
　　「要看肉体保存的情况，不过就算运气好肉体无伤，也只能撑不到三十分钟。」
　　「不到三十分钟吗……」绯夜梨恨恨地抿紧双唇。
　　从她们两人的对话中可知刚才被雀飞身攻击的小男孩的灵并没有被除灵。
　　察觉悠斗的视线，雀开口道：
　　「啊，悠斗，我呢，除了解咒之外还很擅长依凭术、灵媒术，刚才的那个灵现在在我的体内哭着。」
　　她的双唇扭曲，仿佛正在忍受某种痛苦。
　　生灵，换句话说他的肉体还在某处活着……刚才看到的那名约五岁的小男孩还没死，可是肉体在哪里？
　　「雀，总之你尽量问出情报，也许能有线索……」
　　「我正在试，安静！」
　　「他能得救吧？」悠斗下意识地喃喃地问。
　　雀一脸严肃地动也不动。
　　绯夜梨斜眼看着身旁抬头的炎龙开口说：
　　「我只要注意看也能发现是生灵，因为可以看到联系肉体的灵线。」
　　「那么只要循着那条线就能找到肉体……」
　　「是看得到，不过也只能看到几公尺，无法确实捕捉到在大气中摆荡的灵线。就算捕捉得到……也无法在时间内循线找到。」
　　「……………可恶！」
　　换句话说就是只能依靠雀找到的情报。
　　时间一分一秒过去。
　　拜托。快ー点。
　　
　　
　　等待了约三分钟。午休时间就快结束，不过现在管不了那么多了，事关一条小生命。
　　雀半眯着眼，虚幻地望着天空动也不动。
　　悠斗突然看到没有感情的龙眼，心里不太高兴。
　　绯夜梨并没有收回炎龙，或许是因为在意小男孩的灵而忘了这回事。
　　他试着瞪龙眼，可是没反应。
　　周一早上袭击他，周五的今天却这么乖。看心情行动的龙？也许是曾揍过它，它学会了「悠斗很可伯」。
　　高举的巨大龙头跟悠斗的视线一样高，光这样就充满着威严。
　　咦？
　　头的根部，可以说是喉咙底部吗……他对那下方的鳞片感兴趣，其中只有一片闪闪发亮，长的方向也不一样。
　　有感兴趣的按钮就想按按看……抱着这样的心情，悠斗小心翼翼地伸出手，确认火的热度
　　并不烫时，悄悄碰了碰龙鳞。
　　嘶————————————————————————————————！
　　非常突然。炎龙发出足以剌破鼓膜的威吓声。
　　怎、怎么了？
　　它的身体用力往后，瞬间助跑后气势十足地扑过来。好像是如此，可是它却漠视悠斗……跃向绯夜梨。
　　「哇？」
　　绯夜梨反射性往旁边跳。
　　「啊！」
　　雀也后空翻仆后跳。那时依稀看到到她蓝色内裤，可是悠斗没时间心跳加速。
　　「你这家伙！你做了什么？」
　　嘶————————————————————————————————！
　　「没、没有啊，我只是摸一下鳞片……」
　　「你该不会摸了逆鳞吧？」
　　「逆鳞？」
　　「扭——扭洛莉！快叫火龙停下来！」
　　「一之濑！快让炎龙停下来，你应该办得到！」
　　嘶————————————————————————————————！
　　炎龙很痛苦似地在房间里撞来撞去，粗大的尾巴打中还晕倒在地的矮胖学长的圆滚滚身体，可是却没有打伤他。
　　「悠斗可以压制火龙？那、那就快点拜托，这、这条火龙连藏在人体内的灵也会烧，这、这个孩子危险……哇~~」
　　悠斗不顾一切地扑向转头看雀的炎龙，抓住它的脖子。
　　它的眼神严峻，可是几乎感觉不到抵抗力。
　　悠斗很轻松就将熊熊燃烧的龙身压制在地，传来的热度并非热到他无法忍受，粗壮的尾巴缠绕着他的身体，然而对他而言并不具威胁力，顶多感觉有点痒而已。
　　「缚！」绯夜梨动作迅速，将刀柄压在炎龙的头部。
　　嘶———…………
　　缠在悠斗身上的炎龙身体瞬间烟消云散。
　　绯夜梨轻轻活动手腕的时候，手上已经不见刀柄了，好像在看魔术表演一样。
　　「一之濑！」
　　她随即严肃地看着悠斗。
　　「在、在。」
　　「炎龙的逆鳞是封印上类似钥匙孔的东西，如果将你的能力注入那里很有可能会破坏咒缚力，事实上刚才封印力就差点失效。」
　　「对、对不起。」
　　「答应我你以后绝对不会再碰炎龙的逆鳞。」
　　「好、好，我答应。」完全被她的气势压住。
　　话说回来，我无法理解你这家伙怎么会想去摸炎龙？而且你还摸摸了我的胸、胸部，看、看了我的裸、裸体……」绯夜梨的脸颊慢慢染上樱色，低着头，视线来回在悠斗与脚底之间。
　　「那、那是……」悠斗不自觉撇开脸。
　　四天前，他的确用手摸了因为「小绯夜」的出动而无法动弹的绯夜梨的身体、她的胸部，这点他承认。被宇宙的神秘力量牵引……这种牵强的辩解他当然说不出口，可是会看到她的裸体真的是不可抗拒的力量所导致的。
　　女孩们进入更衣室后，悠斗一个人看着电视。
　　几分钟后，随着巨大声音传来，更衣室的门敞开，全裸的雀从里面滚出来，门的另一头还有紧抱着浴巾的亚梦跟全裸的绯夜梨……
　　之后在微妙的气氛下，大家若无其事地交谈，吃完晚餐就寝，迎接周二早晨到来，上学。过了四天才翻旧帐？现在不是在说摸不摸炎龙的问题吗？
　　悠斗咕噜地咽了口口水。
　　那端正又具有透明感的肢体至今仍像一部过于强烈的影片，深深地印在他的脑海里。清晰可见。
　　『我不认为那是我的错——」
　　「你看到了？」
　　绯夜梨的眼眸里属于人的热度咻地消失了，再这样承受她的视线下去，心可能会冻僵你看到了？看到什么？他一时无法回嘴，可是说没看到也很牵强。
　　「我、我说了，那不是我的错……」
　　「你~~看~~到~~了~~」
　　「喂，别、别吓人……」
　　看到了又如何！如果敢这么问她，不知道会被怎么报复。
　　「那是我的第一次……」
　　绯夜梨突然露出泫然欲泣的表情。
　　「等一下！别说那种奇怪的话，听起来好像我、我是坏人一样。」
　　「罪大恶极之人可是会下地狱喔。」
　　「就说不是我的错了……」
　　「到此为止！」
　　雀咐地伸出右手，为悠斗与绯夜梨毫无意义的对话画下休止符。
　　职货里立刻浮现严肃的神色
　　悠斗也吞回即将出口的话，砖头看雀。
　　雀的右手放在从制服外都看得出来很雄伟的胸部上。
　　「这孩子跟爸爸去游乐园的隔天早上搭乘巴士遇到车祸，记忆很模糊，我只问得到他好像读某家幼稚园，他的名字叫做『正梦』。来不及的可能性比较高……尽人事听天命吧。马上打电话给警局，调查最近发生的巴士车祸吧。」
　　「什么！」
　　悠斗跟绯夜梨互看对方。
　　几乎在同时间，午休结束前五分钟的钟声响起。
　　「雀，跟我来。」
　　漂亮的黑发飞扬，绯夜梨步出房间。
　　连问声为什么都没有，雀就快步跟着走出去了。
　　悠斗也毫不犹豫地追着她们的脚步过去，对于昏倒的矮胖学长也只能跟他说声抱歉，没空理他了。
　　跟爸爸去游乐园的日子应该是周日，那么隔天就是周一，也就是周一的早晨、巴士车祸、稚园、跟黑桃有关。
　　只有这些资讯……可是，万一弄错了……不，没时间了，目前只能全力朝有可能的方向去调查。
　　步伐慌乱地走在走廊上，绯夜梨拿出手机放在耳边说：
　　「派一辆警车到连理学院门口，还有周一早上，在龙之峰一丁目十字路口所发生的幼稚园娃娃车与汽车相撞的事件，通知送受伤园童去医院的警车。园童姓氏不明，名字叫正梦。就这样。」
　　单向交代完之后，绯夜梨便把手机放回胸口口袋。
　　随即雀以跑步的速度跳了起来说：
　　「扭洛莉，比赛谁先到校门口。」
　　「正合我意。」
　　两秒后，绯夜梨的长发飞扬，角度几乎跟走廊平行。
　　悠斗也追赶在后，他挥动双手，抬起双膝，气息慌乱地奋力往前跑。
　　他们穿过聚集在同好会楼门口的学生们，越过群聚在回廊的女学生们，直接穿着室内鞋冲出去。
　　三个人朝箸校门口飞奔。
　　
　　
　　悠斗等三人搭乘警笛震天价响的警车代替计程车前往正梦被送往的龙之峰综合医院，灵部省的权限似乎遍及警察系统。
　　雀坐在警车后座右侧，一直喃喃地说个不停：
　　「正梦就快五岁了啊，好乖，啊，没事了，不用怕喔，正梦还活着，对啊，嗯，嗯，这样啊，正梦以后要制作脚踏车吗？哇啊，想要制作可以让爸爸妈妈一起骑的脚踏车吗？正梦真孝顺，那么你要努力学习才行喔，对，正梦一定要活下来，努力活下来，嗯，呵呵，正梦真勇败。」
　　坐在副驾驶座的员警不停越过肩膀偷瞄雀，可是并没有说任何一句话。
　　坐在后座中间的悠斗转头看坐在左边的绯夜梨。
　　她静静地闭着眼睛一动也不动，然而悠斗发现她放在大腿上的双手却是紧握着。