　　一之濑悠斗紧握拳头，指甲插入掌心，几乎要划破皮肤，用力到颤抖。
　　带着愤怒，带着悔恨，他瞪视着覆盖着街道的墨黑夜空。
　　他想发泄怒气的对象逃了。
　　他能发泄悔恨的场所没了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　无法发泄的激动情绪从体内涌出，涌出，涌出，涌出……之后，手缓缓失去了力道，脚的力气也没了。
　　悠斗瘫坐在地上，竖起双膝掩住脸庞，他不想做任何事，倦怠感，无力感，失去感，还有其他各种负面情绪全都往他的背上堆积。
　　亚梦，已经，不在这个世界上了……
　　就算她是突变灵，就算她是魔神，她还是自己最重要的妹妹。可是他却让自己的妹妹……
　　在自己的怀里...........
　　这样的选择是正确的吗？
　　『今后、无论、遇到什么事情、都不要被打败，这是、跟我的、约定、喔。』
　　妹妹的话回荡在耳边。
　　在人生这条路上，为了「不被打败」，有必要存在的东西。
　　悠斗深刻感受到这一点。
　　心所归属之地。
　　享有安详之地。
　　能被抚愈之地。
　　对悠斗而言，那是妹妹存在的空间，有家人存在的实际感受，囤积于理所当然的存在陪在身旁的感觉最深处的安全感。
　　那些都消失了。
　　今后将开始没有人督促的生活，必须度过没有人支持的生活。
　　『无论遇到什么事情都不要被打败。』
　　在心中拥抱妹妹留下的遗言。
　　『这是跟我的约定喔。』
　　快被失去感打败，就要无法忍受了。
　　绯夜梨爬着靠近悠斗。从气息就能得知。
　　什么都别说，什么都不要说，你敢说安慰的话看看，你一说我就……我就……
　　她爬到悠斗身旁就停下来，纤细的双脚随意放在地上坐着，并没有要开口的打算，只是沉默地陪在他身旁。
　　很感激。
　　悠斗依旧将脸埋在双膝上，蓦地他想起黑桃的话。
　　他说过什么变回人类之类的话……不过他立刻将那个穿着晚礼服、令人憎恨的突变灵的脸赶出脑海。
　　因为现在再想也没有意义了……
　　几分钟后。
　　绯夜梨一直没有要开口的迹象，悠斗关心地抬起头来，担心她该不会是昏倒了吧？
　　她美丽的双阵凝视着遥远的夜空。
　　察觉悠斗的注目，绯夜梨回头看他，黑色长发从肩膀沙沙沙地滑向背后。
　　「…………」
　　视线交会，绯夜梨还是没打算开口，只是沉默地凝望着悠斗。
　　「说话啊。」说出口的话里不禁带剌。
　　绯夜梨拨开盖住眼睛的浏海，终于开口：
　　「我不知道该说什么。」
　　似乎是担心他。
　　「是吗？不过这下你的目的达到了吧？那么别管我了，回你自己家去。」
　　不由自主地，愈来愈尖锐。
　　绯夜梨的眼神有些不高兴，「我没那么冷血，不会把受伤的人丢下不管。」
　　「我想一个人静ー静。|
　　「说谎。我就在这里。」
　　「喂，我哪有说谎。」
　　「不喜欢被说是『说谎』，那么换成『逞强』可以吗？.」
　　「什么逞、逞强……我真的想一个人静一静。」
　　「我就在这里不动，呵，该说是动不了比较正确吧。」
　　「动不了？喂，你没事吧？」
　　悠斗的脸不自觉靠近绯夜梨。
　　她被变身成魔神的亚梦多次弹飞，摔在柏油地上，那么硬的地面只是跌倒就很痛了。
　　仔细一看，绯夜梨的衣服到处都裂开、破掉，还渗着血。
　　「我已经成功将炎龙再封印起来了，痊愈能力应该会恢复到常人的好几倍，只要休息三十分钟，伤口大概会全部愈合。」
　　「这样啊，好像很厉害……」
　　「厉害的是炎龙，不是我，而且身体的伤痕会愈合，心里的伤痕却……」
　　痛。仿佛有什么剌中内心。就在这个时候。
　　「哇啊————！你在这里啊！扭洛莉莉莉莉莉！」
　　有个人尖声呐喊，一边冲进停车场。
　　外头的灯光让红色短发在黑暗中浮现。是雀。
　　又是黑桃吗？
　　「那是本人。」
　　绯夜梨轻拍手还撑在地面上的悠斗的肩膀说。她能轻而易举看破黑桃的化身。
　　「扭洛莉！你还真下得了手啊啊啊，你怎么全身是伤？没、没事吧？悠、悠斗，究竟发生什么事……」
　　冲到悠斗跟绯夜梨面前的雀在浮现满脸惊讶的表情之后，立刻从右袖锵地秀出警棍，脸上的表情瞬间变成除灵师的模样，眼神巡视四周。
　　「已经没有敌人了。」
　　听到绯夜梨这么说，雀抖动唇角，警棍也沙地消失在衣袖里。收放速度之快仿佛变魔术。
　　「究竟发生什么事了？」雀立刻冷静下来这么问。
　　「我话先说在前头，炎龙的再封印已经完成了。」
　　「哼，笨蛋扭洛莉，这种事我看也知道。你真的……很笨。」
　　泫然欲泣的表情在雀的脸上一闪而过。悠斗不懂她怒吼着冲进停车场的原因，也不知道她为什么露出快哭出来的表情。
　　「雀，我知道你担心我。」
　　「知道你为何还要再次封印火灾扭洛？」
　　「以后不需要担心了，炎龙的污秽已经消失了。」
　　「啥？那是什么意思？」
　　雀在悠斗跟绯夜梨面前蹲下，然后一屁股坐下准备听他们说话。
　　绯夜梨说明在停车场内发生的事情，时而带着同情与悲伤的眼神看着悠斗。
　　亚梦是突变灵。
　　黑桃化身成雀，从旁盗取炎龙，结果导致亚梦堕正。然而那不是堕正，而是堕圣，因此他们必须跟魔神对抗。
　　还有悠斗将亚梦送往她原本该去的地方，那个时候亚梦将炎龙的污秽全都净化了。
　　因为这样，绯夜梨可以延长很久的寿命。
　　雀沉默聆听，每当绯夜梨说一个段落，她就紧握拳头。
　　「臭黑桃，下次让我看见我一定收拾你！」
　　明明是在生气，她大大的眼眶里却泛着泪水。
　　她难过亚梦的事。
　　绯夜梨说着说着也不时用纤细的手指擦拭眼角。
　　可是。
　　悠斗……哭不出来。
　　内心的确沉重，妹妹消失时眼泪也夺眶而出，然而现在却一滴也流不下来。
　　悲伤太过深沉，仿佛只要一落泪就会坠入漆黑的无底深渊。
　　「为什么亚梦会这样……」雀的脸孔有些扭曲。
　　几秒钟后，才刚听她发出「噗」的奇妙声音，随即「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯~~哇啊—————————！」放声大哭。
　　「别、别那样哭得跟小孩子ー样，你、你不觉得、太、太难看了吗……呜呜呜呜呜呜。」绯夜梨也双手捣着脸哭了起来。
　　面对为了妹妹伤心落泪的她们，悠斗只是抱膝坐着。
　　心仿佛走失了。
　　雀呐喊，「哇啊啊————————嗯！这样太残忍了——————————」
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」
　　绯夜梨也不停呜咽着。
　　突如其来地，有一道爽朗的声音响起：
　　「请问，现在是什么情况？」
　　震撼。
　　悠斗抬起头。
　　绯夜梨的手从脸上拿开。
　　雀回头。
　　心震撼着。
　　距离他们三个人坐的地方约五公里远…………有个人站在那里。
　　「怎么可能……」绯夜梨喃喃自语。
　　「啊？光溜溜？为什么？」雀呆若木鸡。
　　悠斗仿佛面对野生小动物似地，小心翼翼地站起来。因为如果动作太大，可能会吓跑。
　　「亚梦？」
　　呼唤重要的、真的很重要的妹妹的名字。
　　「哥哥，你为什么那种表情？咦？啊！」
　　
　　[[IMG,60c30eb1301fb84c7c9015f1540fa6d4,632,1000,93928]]
　　
　　亚梦直到这时才终于发现自己的模样，急忙用双手撝住胸部，「哎呀」地当场坐下。因为她全裸。
　　「没、没想到亚梦是『不死鸟』，怎、怎么可能……」
　　「啊？『不死鸟』？那只是传说吧？烤小鸟就是烤小鸟……J悠斗匆忙拾起掉落在地上的小鸡图案睡衣拿给妹妹。
　　递衣服过去时触碰到亚梦小小的手，那确实的触感让悠斗…………哭了。
　　
　　
　　心舒服地崩溃，泪水像断了线地涌出。
　　帮亚梦穿上背后破了洞的睡衣，悠斗想起绯夜梨曾说过的「不死鸟」传说。
　　五百年一次自燃自己的身体后死而复生，象征「不死」与「长生」的传说中的灵鸟。「大公无私的灵魂附身的圣灵」。
　　传说的真实性此时已无关紧要，亚梦回来了。可是……在约十个月前的车祸中丧命的妹妹早已结束身为生者的人生变成突变灵的这个事实，已经不是惊讶两个字可以形容，老实说，他还很难以相信。
　　可能是「不死鸟」的当事人也很难理解的样子，就算某天突然对她说：「你是传说中的人物！」她会不知道如何反应也是很正常的。
　　所以悠斗放弃深思。亚梦的笑容现在就在他伸手可及的地方。
　　今后不会有任何改变，他只要努力守护妹妹就好。
　　不过他还是有一件事很在意，于是开口问绯夜梨说：
　　「突变灵有办法变回人类吗？」
　　黑桃提过这个话题。
　　亚梦也抬头看绯夜梨，大大的眼眸里带着「期待」。
　　绯夜梨与雀互看对方。两名除灵师的表情告诉他们「无法回应他们的期待」。
　　「很可惜，不可能有那种办法。」绯夜梨仿佛吐出心疼似地回答。
　　紧抿着双唇的雀也鼓起勇气说：
　　「死者重拾血肉这种事违反宇宙定理。」
　　听到她们的回答，亚梦垂头丧气。
　　然而悠斗不放弃，因为做哥哥的他发誓要一直守护妹妹，因此纵使除灵的专家告诉他「不可能」，他也绝不放弃希望。
　　「我把正梦的灵魂送回他的肉体了，还有绯夜梨说是『荒诞的传说』的『不死鸟』现在也在我们的面前，不是吗？是，的确无法断言亚梦就是『不死鸟』，但至少她『重生』了。」
　　「嗯~~这、这个嘛……」绯夜梨低头。
　　「嗯I的确是无法反骏。」雀将下唇卷进嘴里。
　　「悠斗说得没错，还不确定亚梦是『不死鸟』，不过我相信我亲眼所见的事情，亚梦的确是『重生』了。」
　　「我没有看到经过……可是你们都这么说，嗯，那就是了吧。」
　　表情严肃的绯夜梨，耸着肩膀的雀。在两名除灵师面前，悠斗紧搂着亚梦。
　　专家说的话并非百分之百。
　　「我不会放弃的。」
　　「呵呵，哥哥，那是我要讲的话耶。」
　　妹妹抬起头说。她的眼眸里布满了坚定的决心。
　　雀搔搔头说：
　　「我去查查看灵部省的档案，不过你们别抱太大的希望。如果是出处不明确的荒野奇谈，倒是有很多死人复活的故事。」
　　亚梦的表情啪地亮了起来。
　　「雀，在局内获得的资讯可是禁止外泄的喔。」
　　「啊~~保密义务~~」
　　「没错，你跟我都有保密义务。」
　　妹妹矮小的身躯顿时萎缩。
　　不想看到妹妹丧气的表情，所以悠斗立刻反驳：
　　「保密义务？绯夜梨不是告诉我突变灵的事了？破例一两次也没关系吧？」
　　「我会告诉你突变灵的资讯是因为你看到黑桃。我承认那的确是违反保密义务的行为，可是当时我认为与其不告诉你事实造成你的不信任，倒不如说出一些安全的资讯会比较好跟你沟通，然而若是要我今后仍不断向外部泄露局内的资讯，那就是另外一回事了。说到底，所谓义务……啊！」
　　话说到一半，绯夜梨突然在平坦的胸前啪地拍手。
　　「我刚想到一个好点子……」
　　悠斗等着绯夜梨继续说下去。
　　亚梦在胸前双手交握，仿佛在向谁祈祷。
　　雀轻挑右眉，仿佛在说：「你想到了什么？」
　　「你们两个要不要跟我们一起工作？」
　　雀马上在形状很美的胸前啪地弹手说：
　　「原来如此！这么一来就不用理会保密义务了！扭洛莉偶尔也能想出好点子嘛。」
　　「悠斗跟亚梦的能力，啰唆部长也无法挑剔吧。」
　　「妖怪不少哪。嗯～没关系，总会有办法的。」
　　「我、我会努力工作。」
　　亚梦举起右手，一直到指尖都笔直挺直。
　　如果是妹妹希望，哥哥会勇往直前。
　　「好，第一次出勤是什么时候？」
　　亚梦马上抱紧悠斗的手臂。妹妹滑嫩的脸颊上布满了灿烂的笑容。
　　为了守护妹妹的笑容。
　　哥哥只能勇往直前。