　　「号——外！」
　　第一堂课的上课钟响完后，班长冲进教室。
　　教室里的视线全集中在班长身上。
　　班长冲上讲台，砰地拍着讲台桌说：
　　「有转学生来了！」
　　「男生？女生？」、「怎么会现在转进来？」、「希望是女生！」、「希望是帅哥」、「你只对男生有兴趣吗！」、「大大欢迎！」、「希望是女生！」、「你很啰唆耶！」
　　班长砰砰砰地拍打讲台桌，兴奋地大喊：
　　「转学生是女生，而且还是来自山茶花！」
　　几乎所有男生都「喔喔喔喔！」地大叫。
　　这当中只有悠斗一个人蹙眉。
　　他有种不好的预感……
　　
　　
　　「我是樱丘绯夜梨，就来这个礼拜，请多多指教。」
　　富有光泽的黑发柔顺地落下，绯夜梨优雅地点头，打招呼的话简短，而且视线还微妙地由上往下，可是却很有她的风格。
　　她现在身上穿的不是山茶花女子学院的外套，而是连理学院的制服。连理的裙子比山茶花的短，因此大腿的纤细与白皙看来更显眼，让悠斗的心扑通扑通地跳，裙子下插着刀柄的支架微微可见也让他心跳加速。
　　一之濑悠斗坐在面对黑板的左边，从前面数来第三个靠窗的位置，他为了不跟面带微笑地绯夜梨对上眼，尽可能地倾斜身躯，将自己隐藏在前面同学的背后。
　　周一突来的转学生，而且只上课到本周五，仅仅五天，原因不明。不过大小姐的思维，弄不懂也OK。就这样，绯夜梨空降二年二班。
　　早上在十字路口分开后，她是怎样来到这间教室的呢？
　　悠斗穿着连理学院的制服，她也知道悠斗的名字，要找出他的班级然而在当天就转学进来，而且指定二年二班，这有可能吗？还是利用灵部省的特权？
　　耳边似乎还听得到绯夜梨说「我们限期交往吧？」的声音，当时双颊绯红的她的表情也还留在记忆中。
　　美到令人屏息的女孩这么对他告白，他很高兴，很高兴，但是……「限期交往」四个字让他在意，不惜转学也要追过来的原因也让他不解。
　　樱丘绯夜梨的目的究竟为何……
　　悠斗躲着，窥探绯夜梨的动向。
　　教室里四处传来「好漂亮」、「好耀眼」的声音，不论男女对樱丘绯夜梨这名少女的外表都有很高的评价，关于这点悠斗也没有异议，绯夜梨长得确实漂亮，说她深受造形之神的眷顾也不为过。
　　可是也有像蛇一样固执的负面。
　　闪电对初次见面的人说「我们限期交往吧？」，在放出电波般的要求后还转学到对方的学校……
　　「那么樱丘同学，你就坐到最后面的空位……」
　　「我想坐在一之濑悠斗同学旁边。」
　　不待班导师讲完，绯夜梨清澈的声音已经响起。
　　同学们的视线轰沙沙沙沙地夹带着仿佛土石流般的气势往悠斗身上袭来，坐右他前面的同学也转过身来，满脸敌意地望着他。斜前方的同学、隔壁的同学，一双双赤红的眼隋。
　　美丽的转学生樱丘绯夜梨的嘴里讲出「一之濑悠斗」的名字，一举将悠斗逼到绝境。
　　悠斗抬起头与她相望。
　　楚楚微笑的绯夜梨美丽动人，只是笑意不达双眸。
　　「我、我……不认识她……」
　　「我在这里郑重宣布，特别希望女同学们铭记在心。我今天早上向一之濑悠斗同学提出交往的要求。」
　　喂喂喂喂！你突然说那个做什么！
　　悠斗倒抽气。
　　教室里弥漫着诡异的气氛。
　　绯夜梨的樱桃小嘴继续说道：
　　「而且一之濑悠斗同学也表示了解的意思，所以我在这里宣布我跟他正式交往了。」
　　乱讲——————————————————————————————！
　　他叫不出来。因为教室里有什么爆炸了，轰————隆~~~！
　　没有爆炸声，没有爆风也没有热风，可是……
　　背脊发凉。
　　全身鸡皮疙瘩。
　　冷汗直流。
　　教室里一片死寂。
　　绯夜梨踏出脚步，优雅自在地穿梭在沉重的气氛中，然后从容地一步步靠近悠斗的座位。悠斗指着走到他眼前的绯夜梨，心有不甘地颤抖着说：
　　「你、你突然说那个什么话……啊！」
　　绯夜梨的头上突然冒出一个小绯夜梨的脸，绯夜梨的可爱版……可以这样形容吗……比拳头小的脸蛋呈现半透明，一看就知道是灵体之类的东西。
　　『一之濑悠斗同学，拜托你忍耐五天就好，我没有时间了，只要五天就好，拜托。』
　　小绯夜梨用类似孩童高亢的声音说。
　　悠斗立刻掌握事态。并不是因为这十个月以来他变得看得见灵，也收拾过不少灵的缘故。而是因为灵体的一部分具体化，只有一小部分冒出肉体的绯夜梨用只有悠斗听得到的灵声跟他说话。
　　『你就当作是帮我…………』
　　「理由？」
　　『理、理由……』
　　「一之濑，你在碎碎念什么？」隔壁的福武蓦地询问。
　　他听不到绯夜梨的灵声，当然也看不到小绯夜梨……「小绯夜」的身影。
　　「呃、没、没有什么。」
　　「你赶快搬桌椅给樱丘同学啊，就放在你我中间吧。」
　　福武目光严厉地看着悠斗，面对绯夜梨又露出满脸笑容。
　　接收到他的笑容，头部冒出小绯夜的绯夜梨也回一个表面的笑容，并一边以灵声对他说：
　　『你坐到后面去，我想坐你的座位。』
　　几秒钟后。
　　「啊~~对了，我想我去坐后面好了，樱丘同学，这里给你坐。」
　　福武收拾好课本与笔记本，拿起铅笔盒迅速起立，然后直接沙沙沙地座位走。
　　「谢谢。」
　　绯夜梨轻快地道谢，优雅地往别人让出的位置坐下。这时已不见小绯夜了。
　　悠斗望向绯夜梨，又看了看坐到后面去的福武。
　　她做了什么吗？
　　绯夜梨一坐下就移动自己的桌子跟悠斗并桌。
　　「我可以直接跟对方的灵说话，给对方的意志方向。」
　　有些得意的口吻。
　　「你可以操控人？为什么把桌子靠过来？」
　　「怎么可能操控人，我只是给对方的意志方向……我没有教科书，你借我看。」
　　「你。想看教科书去跟另一边的同学看，都是女生比较轻松吧？小西人很亲切。」
　　「一之濑悠斗同学，我很不习惯你叫我『你』，我希望你叫我的名字『绯夜梨』是我男朋友，大方借我看教科书并不为过吧？」
　　「咳，谁是你男朋友。」
　　「一之濑悠斗同学，你是我樱丘绯夜梨的限期男友，别让我一讲再讲。」
　　「你、我说你……」
　　「叫我『绯夜梨』……我刚才说过了吧？」
　　绯夜梨眯着眼睛说。
　　一股似乎绝妙地混合了冷酷、锐气、杀气的气息飘了过来。悠斗吞了口口水。
　　樱丘绯夜梨这个少女长得很漂亮，个性似乎却是从外表无法想像的强硬。她的另一面是拿着火焰之刀斩杀恶灵的除灵师，看来还是识时务者为俊杰，照着她的话去做比较妥当，而且她也说「只要五天」。
　　「败给你了。」
　　悠斗将教科书的二分之一移到绯夜梨的书桌上。
　　「谢谢。」
　　她伸手压住黑发防止头发散落在书桌上，一边移动身体靠近。一股牛奶肥皂香窜进悠斗的鼻腔，虽然闻起来像小孩子的味道，不过他并不讨厌。
　　怦。心跳加速。
　　是否感应到他内心的鼓动呢？绯夜梨瞄了他一眼，问：
　　「嗯？怎么了？你的脸很红喔。」
　　不像在调侃他，并非表里不一，是真的觉得「你的脸很红，没事吧？」的表情与口吻。
　　悠斗故作镇静，「你看错了吧？」
　　「是吗？」
　　绯夜梨并没有继续追问，低头看着教科书。
　　一面意识着这样的她的存在，悠斗心想：
　　无自觉的女色有时也是一种罪。
　　
　　
　　开始上课没十分钟，瞌睡虫就找上了悠斗。
　　不过悠斗还是忍住呵欠，继续上课，因为他不想让绯夜梨看到他难看的模样，完全只是装模作样……
　　「给你。」忽然，绯夜梨递出口香糖。夹在细长的食指与中指间，随意递出。
　　可是现在还在上课中，就算对方随意递出，悠斗也无法说一声「那就不客气了」，然后就接过来丢进嘴里。
　　「谢、谢谢。」
　　人家的好意不会拒绝，可是悠斗接过口香糖后就直接放进制服胸口的口袋。
　　「不嚼吗？」
　　绯夜梨歪着头微微不解。随着这个动作，肩上的黑发滑落胸前，牛奶肥皂香随之飘来。
　　「咦？连理学院上课不能嚼口香糖吗？」
　　「山茶花可以吗？」
　　「当然，这是礼貌。」
　　上课中也在意口臭吗？这种话他问不出口，只是心想贵族女校果然不同。
　　在甚至有「贵族风范」之类的课程的奇怪学校接受教育，所以才能心平气和追到别人学校来吗？
　　绯夜梨说「拜托你忍耐五天就好，我没有时间了」。
　　只五天。真的五天就能跟她断绝关系吗？
　　就在他愣愣地这么想时，忽地看到飘啊飘地在空中浮游的物体。
　　你在做什么！
　　悠斗在心中大叫。
　　小绯夜飘啊飘地在教室里飞来飞去，小小的灵体一般人类看不到，同学们一无所知地继续上课。
　　只有悠斗一个人发现小绯夜。
　　绯夜梨的肉体现在正微微张开眼睛，坐在悠斗身旁，外人看起来就像是安静听课中。
　　她可以离开肉体？
　　悠斗在心中呐喊，眼睛瞪着在同学头上盘旋的小绯夜。
　　飘啊飘，碰地往老师的肩膀坐下，双手环胸还跷起短脚，很臭屁地环顾教室。
　　喂，回去你身体里！你在做什么！
　　悠斗用眼神叫她，不过被漠视了。
　　原本坐在老师肩上的小绯夜飘了起来，往走廊方向飞去。
　　然后停在坐在最靠近门口的吉冈面前。
　　他看不到漂浮在眼前的小绯夜，右手肘撑著书桌在听课。
　　你想做什么？
　　只能看着绯夜梨的动作却无计可施，这点让悠斗很懊恼。
　　小绯夜右手握拳插入吉冈的脑袋里，用高亢的灵声问：
　　『你对一之濑悠斗同学有什么看法？』/
　　吉冈立刻往悠斗这边望过来，视线对上的那一刹那他笑了。
　　拳头还在他脑袋里的小绯夜点头说：『原来如此，嗯嗯。』
　　她该不会直接问吉冈的的灵体吧？如果是，那就是直接听他的内心话……
　　这是什么感觉？无力感？屈辱感？绝望感？仿佛被脱光丢在人群面前……的那种感觉。
　　小绯夜将手从吉冈的脑袋里抽出来，接着又将右手插进坐在吉冈身旁、全班最可爱的女同学间中的太阳穴里。
　　『你对一之濑悠斗同学有什么看法？』
　　间中转头看悠斗，然后枰地双颊染红，又慌张地回头看着黑板。
　　喂，这个反应是什么意思？
　　『喔喔～你这么想啊！那、那那、那可不行！』
　　不知道怎么了，小绯夜的短手开始不停挥动。
　　什么东西不行？悠斗想知道。他想知道吉冈跟间中怎么看他，想知道其他同学对他的看法……算了，那种事不知道也罢，知道了也许同学间的关系就会变得尴尬……可是可是，他还是想……
　　思绪混乱。
　　总之得先阻止小绯夜的乱来。
　　但是要怎么做？
　　
　　
　　悠斗焦虑地直瞪着小绯夜。
　　除了瞪她之外别无他法。不，真的无计可施吗？应该有办法让小绯夜回去身体里面，一定有办法……
　　『原来发生过那种事啊？嗯，你的心情我很了解，原来如此，嗯嗯。』
　　『一之濑悠斗同学讲过那种话……』
　　『你对他……抱歉，别忘了我有优先权。』
　　悠斗用眼神追着尽情窥探班上同学内心的小绯夜，开始思考。要怎样才能把小绯夜……可恶，在现阶段他只能瞪着她，所以他便以「回到自己的身体里去！」的眼神狠狠瞪着她。
　　察觉悠斗的视线，小绯夜短短胖胖的双手插着腰，挺起平坦的胸部反瞪回去。
　　马上回去身体里。
　　悠斗用嘴型劝告小绯夜。要是发出声音，全教室里的人大概都会给他白眼吧。
　　小绯夜更加嚣张了，一副仿佛在说「你有意见？」的态度。
　　好了，先回去。
　　悠斗不放弃，再度蠕动双唇。
　　『我想再多知道一些你的事情。』
　　窥探人心，这违反道德！
　　『我承认这样违反道德，可是有时候我也必须鼓起勇气违反道德。』
　　小绯夜似乎看懂悠斗的嘴型。
　　悠斗放在桌上的双拳紧握，明白地摆动嘴型说：
　　不要蛮不讲理，总之快回去。
　　『很抱歉，因为无法压抑「想了解一之濑悠斗同学」的欲望，不知不觉就这样跑出身体，一旦变成这样，我就只能一直违反道德直到融入灵体的欲望消除为止。这并不是我的本意……请你不要觉得不高兴。』
　　飘着靠过来的小绯夜就在悠斗面前低头道歉。
　　机会来了！
　　悠斗迅速出手想抓住小绯夜，可是被她溜走了，双手只抓到了空气。从她飘浮在空中的模样实在看不出来她的速度如此之快。
　　小绯夜从容的表情骤变，脸上浮现怒气。
　　你这个家伙！
　　『我是女生，不是家伙。』
　　违反道德女。
　　『灵体容易受到强烈的情感与希望影响，我「想要了解男友个性」的想法下意识让灵体跳出身体……这样不对，这点我有自知之明。』
　　知道的话就快回身体去。
　　『一之濑悠斗同学，你不想知道自己的评价吗？』
　　什、什么评价……？
　　『呵呵呵，我听到很多喔，无论表面或内心都很多喔。』
　　啧！
　　『呵呵呵呵。』
　　小绯夜抿嘴窃笑，跟「反省」两个字完全扯不上边的笑法。
　　悠斗紧握的双拳气得不停发抖。
　　绯夜梨的身体半眯着眼坐在他身旁，由于灵体飞出身体，因此她一动也不动。身体上没有可以让小绯夜回归的按钮，因此顶她、拍她也没用……现在又还在上课中……怎么办……该怎办……
　　蓦地，他想到了……禁断的邪恶方法。
　　悠斗将那个方法放在脑袋里的角落，笔直凝视着小绯夜，然后蠕动双唇。现在马上回到身体里去。
　　『灵体内的欲望还没得到消除，很抱歉我……』
　　你不快点回去可能会后悔喔。
　　『你想威胁我？与我樱丘绯夜梨为敌，后悔的可会是你喔。』
　　悠斗抿起双唇。
　　似乎只能踏入禁断的领域了。
　　用正义的铁锤敲醒到处窥探人性的道德犯规者。
　　『你乖乖当我男朋友，我不会害你的，呵呵呵，虽说是限定期限，可是能跟我交往，你要心存感激哪。』
　　小绯夜开始臭屁起来了。
　　悠斗下定决心了。
　　『哇啊！』
　　小绯夜弹开似地飞离。她是灵体，因此深刻感受到悠斗尖锐的怒气。
　　悠斗蠕动双唇，同时移动左手。
　　我给你五秒的缓冲时间。回去你身体，要不然……
　　小绯夜圆圆小小的脸蛋瞬间冻结，她问：
　　『你、你要怎样？』
　　悠斗不理会，继续移动左手，一吋一吋不停移动。
　　想像着猛禽类锐利的爪子，五指张开。
　　他将手往微眯着眼、一动也不动的绯夜梨的肉体的右肩伸去，给周围的同学一种他们感情很好的假象……左手不断逼近。
　　逼近她的左胸。
　　小绯夜的动作快速到令人吃惊，因此要抓住她得要费一番工夫，而且上课中也不能轻举妄动，因此悠斗决定给她精神上的压力。
　　我要抓喔。
　　『不知廉耻！』
　　『揉、揉揉？』
　　小绯夜双手捂着圆鼓鼓的脸颊，半透明的小小灵体颤抖不已。
　　只差临门一脚了。
　　悠斗的手继续逼近。
　　不在乎？
　　『你、你看我小，就、就想欺、欺负我吗！』
　　啊？小？什么东西？
　　『哼、哼。少虚张声势了，你对女孩子很温柔的，不是吗？大家都这么说。有时候是没错，不过我先说在前头，我现在可没有在开玩笑喔。
　　『我、我不跟恐怖份子交涉。』へ什么恐怖份子，总之五秒的缓冲时间结束了，时间到了。
　　结束。
　　『我才不会屈服于威胁之下……』、
　　悠斗并没有要摸她的胸部，就像小绯夜所说，他只是虚张声势。
　　只是，如果这样也没用，那或许……
　　悠斗的手还是继续逼近她的左胸，内心祈祷小绯夜赶紧回到肉体里。
　　指腹传来制服轻柔的触感。
　　隔着几块布的内侧有樱丘绯夜梨的左胸……
　　悠斗不由自主地想像了起来。
　　胸部。
　　回过神来时，已经如同被大宇宙神秘的力量吸引般的心情………………抓住了。
　　软绵绵的。
　　『哇啊啊啊啊啊啊、
　　呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小绯夜尖叫着，瞬间返回肉体，因此灵声也立刻变回自然的声音。
　　「怎、怎么了？」老师问。
　　班上所有同学的视线全都集中过去。
　　满脸通红的绯夜梨双手交叉在胸前，仿佛用尽全力拥抱自己纤细的身躯，细长的美丽双眸满是惊慌。
　　
　　[[IMG,eb27494d04d5b817122fd7381a878305,648,1000,149188]]
　　
　　悠斗非常后悔自己的行为，可是已经来不及了。
　　怎么办？这种情况该如何打圆场呢？
　　绯夜梨的眼眶里泪水开始打转。
　　罪恶感在悠斗的心里扩散。
　　倏地，绯夜梨的斜后方传来声音说：
　　「老师，我看到了，一之濑同学摸樱丘同学的胸部！」
　　有正义感的目击者是在女子当中很爱发言的和田。
　　悠斗好想晕过去，不，他希望能当场消失，可是……他并不会那种对自己有利的现实脱逃术……
　　同学们的视线让他如坐针毡。
　　●●●
　　一之濑亚梦站在一到午休时间就开始争吵的同学之间，聆听两方的说词。
　　从一年级就同班的花野与升三年级才同班的雪见两人睁大眼睛互瞪，视线在空中交战。
　　亚梦不喜欢这样的气氛。
　　花野双手交握在胸前，绝对不让步的态势。她说：
　　「亚梦，我说得没有错吧？」
　　另一边的雪见则是夸张地耸耸肩说：
　　「跟会长没关系吧？是你太顽固了。」
　　「你的想法绝对是错的，所以学妹才会对你没大没小。」
　　「但是换句话说就是我跟学妹感情很好，不是吗？比起你让学妹怕死了，我这样还比较好呢。」
　　比亚梦高二十公分以上的这两个人互瞪着，几乎就要龇牙咧嘴了。不只身高，她们的肩膀也宽、手臂也粗，肌肉量也是亚梦无法比拟的。
　　亚梦来回看着花野跟雪见，寻找可以切入话题的时机。
　　班上的同学对两人的争吵全都视若无暗，坚持多一事不如少一事的态度。
　　花野是女子空手道社社长，雪见是副社长，两人都是体育型，也都是武斗派，是这个三年一班的头头，连男同学都要服从她们。
　　介入这两个人的争吵绝对不会有好事。班上所有人都这么认为。
　　可是大家都很友爱……所以当花野跟雪见的声音里开始渗透出怒意时，其他所有人的视线就会集中在亚梦身上。
　　学生会会长该上场了。
　　很友爱的同学们无法放任她们吵架。
　　学生会会长，阻止她们。
　　听到众多声音，正打算打开亲手做的便当来吃的亚梦没办法只好停下动作，走到花野跟雪见身旁。
　　然后站在旁边听她们争吵了几分钟，想找出吵架的原因。
　　女子空手道社社长花野主张要多训练学妹，而副社长雪见则认为现在这样就已经足够。
　　不过这只是表面上的原因。
　　亚梦抱着不偏袒的真诚心意查探她们两个人真正在意的事情。
　　结果，她发现花野真正想说的是「要守护空手道社的传统」，但是雪见却觉得「一成不变的传统应该要有变化」。
　　真不好解决。亚梦心想。可是这应该不是两个人互相咆哮的原因。
　　所以就在两个人都在思考接下来要怎么说的时候，亚梦提出自己的意见：
　　「花野、雪见，你们别生气，生气就伤和气了啊。」
　　可是……效果不佳。
　　「现在不生气，什么时候才要生气！」
　　「花野就只会生气啊。」
　　「雪见做什么事情都马马虎虎，所以很多事你都不在乎，可是我的个性就是一定要做到好，否则我不满意！」
　　「你就是爱这样生气，所以学妹才会逃。啊，会长你不是我们社团的人，别插嘴。」
　　被雪见一瞪，亚梦不自觉僵在原地。
　　跟她同班还不到两个月，两人的关系还不是很亲密，因此也说不出什么身为朋友的话。亚梦咬着下唇。
　　她也不是自愿成为学生会会长……
　　许多朋友推荐她、许多人支持她、许多学生投票给她，所以她才当上了学生会会长。既然当上了，就必须尽到义务。
　　她总是希望能将学院改造成可以感受到温柔的引力的地方。
　　花野跟雪见争吵得更加激烈了。
　　亚梦静下心来。
　　班上的同学们都在看着。看到朋友争吵，任谁都会觉得不开心。争吵只会生出排斥，在这样的地方感觉不到温柔的引力。争吵……让人觉得不舒服。
　　所以，亚梦决定使用她的能力。
　　约十个月前车祸后得到的能力，只有这个能力她到现在都还没告诉悠斗，因为这不是一个会让人觉得愉快的能力……
　　除了看得到灵、触摸得到灵体之外，亚梦还得到了另一个哥哥没有的能力……
　　「『你们要互相支持，你们是社长跟副社长，应该互相帮助，意见分歧时正是你们可以更加了解对方的机会，必须倾听对方的声音，因为花野跟雪见你们是空手道社的同伴啊。』」
　　灵言。
　　亚梦这么称呼自己的能力。
　　花野跟雪见眼底的怒意瞬间消失，紧蹙的眉间缓和了下来，表情变得温和。
　　灵言渗入她们的心里，消除了心底的浊气，唤回了她们的同伴意识。
　　「啊～呃、那个、抱歉，我说得太过火了。」花野放开环抱在胸前的双手，这么说。
　　「我也是，为了点小事就这么生气。」雪见不好意思地搔搔头。
　　「『做好朋友喔。』」亚梦抓准时机，对两人说出最后的关键灵言。
　　花野跟雪见相视微笑。
　　亚梦在胸前怦地拍手说：
　　「好了，吃午饭吧。」
　　她往自己的座位走。
　　观看发展的同学们对她投以称赞的眼神，甚至还有人无声地为她拍手。
　　连放在书桌上的便当盒似乎都在称赞她：做得好，亚梦！
　　她知道利用灵言操控他人的意识是不被允许的事，可是如果是为了减少争吵，应该是可以使用的，因为没人喜欢悲伤。
　　班上的气氛变好了，真开心。
　　这么一来便当也会变得更好吃了吧。