　　龙之峰综合医院门口，悠斗他们从警车上冲下来。
　　「还来得及！太好了！扭洛莉，都是你的功劳！今天就破例赞美你一下！能够立刻找到正梦的身体全都是你的功劳！」
　　雀的右拳居高在头上。
　　「灵体回到肉体后就皆大欢喜！哇啊啊……」
　　啪。
　　雀跌得四脚朝天。
　　门口的脚踏垫不自然地翻起，害得雀被绊倒了。
　　「雀！」
　　「南条同学？」
　　之后正梦的灵体轻轻地飘出雀的身体。
　　雀慌张地抬起头说：
　　「对、对、对不起，我跌倒了，我马上就……」
　　事情就发生在她伸手的那一刹那。
　　一道小小的黑影倏地穿过雀跟正梦之间。只是，通过，罢了。
　　悠斗的目光反射性地追着黑影。
　　飞向明亮天空那一头的影子是穿着晚礼服的乌鸦。
　　胸口感觉到一股闷痛，就像被硬棍击中的那种痛。
　　悠斗转头看绯夜梨。
　　她细长的眼阵瞪得斗大，长长的睫毛颤抖着。
　　再缓缓地将视线移向雀。
　　她双手撑着脚踏垫，瘫坐在地上。她也是一脸茫然地看着正梦。
　　为何她们两个都不动呢？不是没时间了吗？得要快点让正梦的灵体回到肉体里才行啊……悠斗回头往后面看。
　　停在医院门口的警车里，两名员警看着这边，带着「你们在做什么什么」的眼神。他们看不到正梦……
　　这时求助警员并无法解决问题。
　　悠斗再度望向绯夜梨。
　　「你们在做什么？快点……」
　　「被切断了。」
　　「被切断了？什么东西？」
　　「灵线被那家伙……」
　　「线……什么！」
　　联系灵体与肉体的线被切断了？因为线还在，所以是生灵。换言之……
　　正梦就在刚才死了吗？在医院的某间病房里？
　　就在刚才，那个小男孩的人生………………………………画下句点了？
　　就在那一瞬间。
　　「开什么玩笑！」体内卷起激怒的漩涡。
　　毫不相关的警员们。
　　早已逃走的黑桃。
　　毫无反应的绯夜梨。
　　没有出口的怒气该如何发泄。
　　悠斗低头看着灵体摇摇晃晃的正梦。
　　他才活了不到五年不是吗？还没有玩够吧？还想跟爸爸妈妈撒娇吧？还想得到疼爱，将来报恩吧？长大之后要制作脚踏车，做出一辆可以让他们一起骑的脚踏车……然后送给双亲……而且还要……
　　视野的一角，红色火焰摇曳着。
　　一看，绯夜梨正拿着刀柄熊熊燃烧的「徒樱」。
　　「喂，绯夜梨，你要做什……」
　　「快阻止扭洛莉！」
　　雀的尖叫声压过悠斗的声音，人也马上跳了起来。
　　她挺身将正梦护在背后，与绯夜梨对峙。
　　绯夜梨要斩正梦吗？
　　雀回答了悠斗心里的疑问。
　　「不用立刻斩他吧？我会找时间送正梦回天堂，你的那把扭洛刀没用武之地」
　　送回天堂。这几个字让悠斗感觉到强烈的痛。
　　绯夜梨也感受到了相同的痛嘛？她的脸上露出强忍悲伤的表情。可是她还是不肯收起「徒樱」的火焰刀身。
　　仿佛要吐出堆积在体内的苦涩，绯夜梨细细长长地吐了口气，然后以肯定的口吻道：
　　「那孩子已经无法回去自己的肉体里了，既然已无生还之道，那么别让他长久体会孤独的痛苦，毫不犹豫地让他离开才是慈悲。」
　　可是雀还是护着正梦，一步也不退让，她说：
　　「那是你ー厢情愿的想法！你也站在正梦的立场想一想吧！这个冷血扭洛莉！」
　　「灵魂必须送去人触摸不到的神秘世界。」
　　「我就说我会送他去了！」
　　「雀的做法只会让灵魂白白枯萎。」
　　「灵魂也需要安慰吧！谁能像你冷静得这么快！这孩子刚刚才死，他心心念念着想见爸爸妈妈，心里一直叫着爸爸妈妈……可是还没见到却被臭黑桃切断了灵线！」雀圆圆的眼眸含泪瞪着绯夜梨。
　　绯夜梨的「徒樱」是伤不了人体的刀，连雀一起斩ド去也没关系，但是她并没有那么做。
　　绯夜梨跟雀的想法互相拉扯。就在这个时候，传来轻微的「声音」说：
　　『妈妈，妈妈，你在哪里？妈妈。』
　　站在雀后面的正梦蠕动着双唇，他正在找世界上最爱的人，用灵魂深爱的母亲。
　　『妈妈马上就会哇地大哭，我不想让妈妈哭，所以我不陪在她身边不行，妈妈一迷路就会，哇哇大哭，所以我不陪在她身边不行。』
　　悠斗紧咬牙根。
　　一家人被分开是绝对不可以发生的事，小孩比父母先离世实在太痛苦了，一家人就是要互相扶持才能称得上是一家人。
　　一家人就是要在一起……
　　正梦笔直凝视着悠斗说：
　　『我要快去找妈妈才行。』
　　碰，好像被人推了一把似地。
　　快去！
　　「！」
　　回过神来时他已经在奔跑，抱着完全没有重量的正梦的小小灵体。
　　「一之獭！」
　　「悠斗！」
　　毫不理会背后传来的声音，只是往前奔跑。
　　抱着正梦冲进医院，直奔柜台。
　　他单手撑着桌面，压抑着焦虑朝坐在里面的护士问道：
　　「请问周一早上因车祸被送进医院的正梦住在几号房？」
　　「正梦吗？抱歉，请问你是……」
　　「我很急，请快点告诉我！」悠斗不自觉提高音量。
　　柜台后方几名护士探出头来，周遭的人也望向议，然而悠斗根本没时间在乎那些事。
　　他努力平稳心情，再度询问：
　　没想到护士的眼神立马转为看可疑人物的目光，「那个，请你稍待。」说完后就打算站起来。
　　「喂，跟你说我很急……」
　　就在他急躁地拳头就要拍打上柜台时，他的后方伸出两只手，各拿着摊开的证件夹说：
　　「我们是灵部省的人，请尽快告诉我们正梦在几号房。」
　　是雀跟绯夜梨。
　　看到她们的证件后，护士急忙重新坐下，然后慌张地开始操作电脑。
　　或许医院这种地方跟灵部省的关系密切吧。
　　「找、找到了，幸田正梦住在北栋的二〇五号房……」
　　还没听完，悠斗就用力往柜台一推，朝着北栋冲出去了。他小心着手腕的力道不要伤到正梦，双脚全力冲剌。
　　「一之濑打算做什么？」
　　「真是的，迟钝的扭洛莉！当然是要让正梦跟爸爸妈妈道别啊！」
　　「那只会让悲伤加深。」
　　「道别难免不了泪水啦！」
　　「他父母看不到正梦，只会是单方面的道别。」
　　「你不也拿出身分证明了？别再犹豫了！只要有我们做媒介还会有问题吗？」
　　「要当媒介，你擅长依凭术就交给你负责了，你的灵媒才艺很优秀。」
　　「那有什么问题！还有，灵媒术不是才艺！」
　　两个人一边争论一边跟着悠斗的脚步。
　　
　　
　　不断往前跑，终于抵达北栋二〇五号房前。
　　悠斗直接推门进去，冲到病床边。他也不知道自己打算做什么。
　　病床旁站着一名近三十岁的男性，他身旁有一名年约二十五岁的女性双脚跪在地上，两个人的眼眶下方都有黑眼圈，神情疲惫。
　　在离病床一小段距离的墙边，穿着白袍的男性与护士面露惊讶。一名陌生少年与两名少女冲进病房，理所当然会有那样的反应。
　　『妈妈。』悠斗的臂弯里，正梦不禁提高声量，他的视线紧盯着双脚跪在地上的女性。
　　「你、你们是谁？」
　　白袍男性大声问，相差几秒钟后护士也发出「啊啊啊」的低沉悲鸣。
　　悠斗并没有理会他们，他的意识全集中在病床上已经失去体温的正梦的肉体。
　　「请冷静，我们是鬣灵部省的人，想跟你们谈一谈关于刚断气的正梦的事。」雀的声音传来后,接着又转入「灵部省」、「正梦的事」、「呜，小正，呜呜，小正」等各种声音，可是那些仍未打断悠斗的注意力。
　　正梦的灵体以被一种强大力量吸引的感觉，毫无抵抗地重叠上原本应该身处的幼小、纤细、虚弱的肉体。
　　『妈妈、爸爸。』
　　悠斗压着正打算抬头的正梦的灵体呐喊：
　　「回来！你必须待在这里！你要更享受这个世界！正梦！你不是要制做脚踏车送给爸爸妈妈吗？」
　　「一之濑，你做什么……」
　　「悠斗，我来当媒介……」
　　悠斗假装没听到，继续呐喊。
　　「正梦！」
　　拜托听到吧！
　　他由衷祈祷。
　　听到吧，拜托，听到吧，听到吧！
　　灵体并没有从正梦的肉体飘出来，没有飘出来，但是……幼小的孩子仍旧闭着眼睛一动也不动，没有血色的双颊让人看来心疼。
　　正梦的双亲站在病床旁一脸茫然地看着悠斗，白袍男性跟护士也一样。
　　背后传来绯夜梨的声音说：
　　「真的很难过，不过想靠人类的力量扭转定理……是不可能的事。」
　　无力、完全放弃的口吻。
　　「灵线一旦被切断就没办法了，灵魂能走的路只有一条，就是前往现世的人类绝对找不到的地方。」雀含泪的声音也传进耳里。
　　正梦的母亲跪在病床旁的地板上不断颤抖着纤细的身躯，她牢牢盯着儿子的侧脸，身体抖动个不停。
　　悠斗低头望着正梦幼小的肉体，伸出右手放到他单薄的胸前，咬牙皱眉。没有心跳的事实实在太过残忍，眼眸深处开始温热。
　　他无法放弃，内心觉得自己不能就这样放弃。
　　如果放弃了……
　　就会断掉。
　　悠斗抓住正梦的胸膛。
　　「你、你要做什么！」
　　仿佛要推开正梦母亲骤变的声音似地，悠斗拉高声量说：
　　「正梦！尽你最大力量给我回来！」
　　我要救他！我要把这孩子叫回来！声音里带着这样的希望。
　　「你别乱来！」
　　白袍男性从旁抓住他的手，但悠斗仍不放弃地呐喊道：
　　「正梦！听到就回答我！你爸爸！你妈妈！都在等你回来！哭着等你回来！」
　　「一、一之濑，你冷静点！」
　　「悠斗，正梦已经……」
　　绯夜梨跟雀也在白袍男性之后使劲拉他的手。
　　悠斗用力握紧拳头，仿佛要剌破手心肌肤般用力，全身几乎要颤抖起来似地用力、用力、用力握紧拳头。
　　他懂得失去家人的痛苦。
　　他一直站在妹妹的身旁看着她的悲伤。
　　多少次几乎要陷入昏暗的深渊。
　　也体会过无数的无力感。
　　经历过绝望的时候。
　　正因为如此。
　　他想帮助，帮助正梦的双亲。
　　他想拯救，拯救正梦本人。
　　他没办法放弃，没办法放弃现在这个瞬间。
　　哎心斗被三个人拉离病床，就在即将被拖出病房前，他使尽所有的力气呐喊：
　　「别放弃生命！」
　　别输！
　　伸出手！
　　抓住自己！
　　他倾尽心力地呐喊。
　　「别放手！正梦！」
　　凛。声音响起。
　　病房里白色的墙壁发出回音，凛……凛……凛……………
　　凛     凛凛凛     凛凛凛     凛凛凛     凛凛凛     凛
　　 凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛  
　　  凛凛凛     凛凛凛     凛凛凛     凛凛凛     凛凛凛  
　　响着。
　　凛的声音渗透入皮肤、肌肉、骨头、血液、细胞，以及心里。
　　「怎么可能……」
　　「不会吧……」
　　绯夜梨与雀不可置信。
　　悠斗的拳头放松了力道，目光迎向正梦的视线。
　　正梦头枕在枕头上，睁开眼睛望着他，表情愕然。
　　「小正？」
　　正梦的母亲紧抓着床单，脸往年幼的儿子靠去。父亲也抱着妻子的肩膀弯下腰来。
　　「小正，小正，太、太好了，哇哇哇啊啊啊！」
　　他的母霞契哭，耍1笼落下的蜃忘了议，霞看霖隐霞孥。白袍男性放开悠斗，手忙脚乱地开始动作，而护士则是冲出去。
　　一旁的绯夜梨与雀是半张着嘴，脸上布满了惊讶。
　　悠斗轻握双拳，缓缓地举到头上。
　　●●●
　　放学后，一之濑亚梦一如往常地放慢步伐走出校舍。跟悠斗相约的地方距离国中部比较近，她悠哉地走过去也是她先到。
　　一天比一天强的曰光照得她半R起眼，她在这样的情况下往校门口走。
　　还走不到十步，一名穿着高中部制服的男学生递出看起来像酱条的东西给她，说：
　　「这、这是手工制的，请你收下。」
　　完全不知道他是从哪里冒出来的。
　　「啊！啊啊？」
　　亚梦被吓到声音都变了。
　　那是一个身材高瘦的学长，大概比哥哥高十公分左右。
　　对身材矮小的亚梦而言，那是对看太久脖子会酸痛的对象。
　　他手上拿着的链条上挂着一边不到两公分、看起来像……倒三角形石头的东西，上面刻满不知道是什么的图案。
　　自制坠子？
　　亚梦两手提着塞满教科书的沉重书包，抬头看对方。
　　陌生的脸孔，不是「保护学生会会长之友会」的人吧，如果是会员，应该不会送她礼物，因为会规禁止。
　　亚梦思考着该如何拒绝。从精细的坠子上可以看出手工制的心意。
　　如果是对哥哥，她可以用强硬的口吻说话，可是一对上陌生人，声音跟身体都胆怯。
　　嗯~~该怎么办？不过根本不需要她烦恼。
　　「喂，你过来！」、「学长，这样不行喔。」、「你哪ー班的？」
　　接二连三从四面八方靠过来的男同学们，将拿着坠子的男学生团团围住，迅速将他与亚梦隔离开来。
　　「不、不可以使用暴力！」
　　「会长说得是！」
　　团结一致的会员们满脸笑容地回应亚梦，然后消失在校舍的另一头，当然是连同送坠子的学长一起。
　　附近的学生们脸上都带着「啊，会长之友会的人不知道又在做什么了，会长也真辛苦」的表情。
　　希望他们不要做出粗暴的事就好……
　　亚梦也只能苦笑。
　　●●●
　　「白天那件事实在……」
　　雀的喃喃声被大马路的喧嚣声压过。
　　绯夜梨立刻接话道：
　　「是啊，我对那件事也」梦杲上医，来|了看|蜃只后，S「她们在释雪」的表情看着
　　哥哥。
　　放学后。
　　一之濑悠斗沿着大马路走在回家路上，他轻握拳头，体内至今仍充斥着感动的余韵。
　　哥哥不需要向妹妹说明，绯夜梨跟雀已经你一言我一语地将龙之峰综合医院发生的事情告诉亚梦了。
　　悠斗带着无法言语的成就感与幸福感，斜瞄妹妹的反应。
　　「正梦张开眼睛时我简直无法相信。」
　　听到雀这么说，亚梦面带微笑，大大的眼眶里蓄满泪水。
　　雀瞟了悠斗一眼说：
　　「我们一开始就认为『不可能』，已经放弃了，但是……悠斗没有。」绯夜梨接着说：
　　「是啊，刚开始我还很担心他是不是精神错乱了。」
　　「这次都是悠斗的功劳。」
　　「完全的门外汉有时也会误打误撞带来奇迹……还真是不能掉以轻心。」
　　听不出来是褒是贬，悠斗微笑以对，反正现在被说什么他都觉得幸福。
　　绯夜梨又加了一句：
　　「嗯，这次我对你稍微改观了，不过也只是『稍微』……」
　　「稍微我也很开心。」
　　悠斗带着悠然的心情，接受绯夜梨微妙的赞美。
　　雀突然伸手搂住悠斗的右手，悠斗的手肘正好碰到她的胸部，软绵绵的。
　　「喂、干嘛？」
　　「我一直做除灵的工作，发生今天这种事我心情超好，真的都是悠斗的功劳。」
　　软绵绵，心扑通扑通地跳。背后传来低沉的声音说「哥哥是……笨蛋」，让他的寒毛直竖，但心跳也因为另一种意思而更加加速。
　　接着是左手，没想到绯夜梨也伸手搂了上来，可惜这边的「软绵绵」感有些薄弱。
　　「没错，的确是悠、悠悠、悠斗的功劳，这点我承认。当然不是『稍微』，而是全面性承认。」
　　咦？悠斗发现了。
　　绯夜梨刚才叫他的名字「悠斗」。
　　周一早上她叫悠斗「你」，可是因为上课摸了她的胸部，称呼变成了「喂」，之后因为不可抗拒的因素看到了她的裸体，口气更是下降到最没礼貌的「你这家伙」.........虽然有时还是会叫他「一之濑」……
　　看来「改观了」这句话发自内心。
　　蓦地，绯夜梨在悠斗的左手心塞了一张纸条，并以只有悠斗才听得到的喃喃细语声说：
　　「待、待会你再看。」
　　这是什么？悠斗问不出口，因为绯夜梨马上就冷冷地转而对雀说：
　　「悠斗是被我确定为限时男友的男性，算了，劈腿一、两次我就当作没看到好了。」
　　被确定为男友的男性？
　　背后再度传来「哥哥是笨蛋」，让他寒毛直竖的声音，就各种意思来说，他的心扑通扑通地跳个不停。
　　悠斗内心有些焦虑，开口抱怨绯夜梨：
　　「喂，什么叫被确定为男友……」
　　「劈腿是没有想像力的人渣兼愚蠢的垃圾会做的事情，所以别把悠斗归类为人渣兼愚蠢的垃圾。」
　　「喂，你说男友……」
　　要抱怨……
　　「我认为身体跟心爱的人以外的异性密切接触也算是劈腿的行为。」
　　「不过是牵手就说是劈腿，心胸真狭窄的女人，不过很像你的风格就是了。」
　　右边是雀，左边是绯夜梨，两名除灵师就隔着悠斗互瞪。
　　还感觉到后头妹妹狠狠~~~瞪视的目光……
　　完全错过了他想抱怨说「还没确定是你男友吧？」的时机。
　　悠斗蠕动被绯夜梨搂住的左手，将她偷偷递来的纸条塞进制服的口袋里。
　　看到他的动作，绯夜梨的双颊微微泛红，脸上浮现柔和的笑容。
　　怦，心跳加速。
　　
　　
　　还、还没确定吧？
　　时钟的数字显示二十三点三十五分。
　　悠斗静静地从床上起身，注意着屏风另一头。
　　亚梦已经睡了吧？
　　绯夜梨递给他的纸条上写着：
　　『今晚二十三点四十分我在公寓外等你，请你一定要单独前来。』
　　下笔的力道轻，字迹优美，仿佛会飘来香气。句子写得很有礼.........让他光看就感觉紧张。
　　回家后，悠斗在亚梦及雀不注意时看了纸条，之后他的心脏就一直扑通扑通地乱跳。悠斗、亚梦、绯夜梨、雀四个人吃完晚餐后，一起待到二十一点左右。之后雀突然说「我
　　
　　[[IMG,f3be751c898ee47cc47a3b7aa1d7711a,661,1000,158314]]
　　
　　今晚住绯夜梨那边」，因此现在才会只剩兄妹两人睡觉。
　　悠斗小心翼翼地掀开棉被。
　　他一边起身一边往屏风另一头窥探，亚梦似乎睡得很熟。『二十三点四十分我在公寓外等你。』
　　要做什么呢？
　　他没有奇怪的期待，绝对没有。
　　可是心脏却扑通扑通跳个不停……
　　●●●
　　樱丘绯夜梨很焦急。
　　今晚，日期改变的同时便是时限。时间只剩三十分钟。
　　咦？哎呀？已经？就这样过了好几天。
　　跟悠斗初相见的周一带着「巧而慢不如拙而速」的心情成功潜入他的学校，以一种出神入化的气势。
　　周二每件事都受到雀的妨碍，无法好好跟悠斗说话。只不过那天尚处于「还有三天时间」的余裕中……
　　周三雀还是很令人伤脑筋，不断跟她吵架，没有成果的一天……
　　周四也是跟雀..............
　　雀的存在让她生气，而在千钧一发之际露出缺点，自己比异性脆弱这点也让她气愤。这几天她老是处于愤怒中。
　　今晚跟他独处……
　　一之濑悠斗。
　　周一早晨，绯夜梨站在人行道上看着他冲进幼稚园娃娃车。
　　看到他能够抓住灵体强势塞回肉体，她十分惊讶，因为除灵师里没有人拥有这样的能力。
　　然后她确信了，他就是「救星」。
　　常卟她内心激动。
　　可是她都还没从邂逅的兴奋中回过神来时，就发现「一之濑是一个会摸异性胸部、寡廉鲜耻的人」，大大打乱了她的安排。
　　樱丘绯夜梨原本打算在时限来临前，跟一之濑悠斗建立好恋人或类似恋人的关系……
　　目的达成后便从此不相见，因此随便说服自己他是我的男朋友就好.......然而她无法如此欺骗自己。
　　周一她听到班上同学的真心话。然后周二、周三、周四，还有今天她都背着悠斗跟雀偷听同学们的内心。
　　大家都喜欢他。
　　得到这样的资讯后又发生了龙之峰综合医院的那件事。
　　「一之濑悠斗是很优秀的男孩。」看来只能下这样的结论了。
　　绯夜梨知道问题在她自己本身的心上。
　　正因为如此她才会感到焦虑与生气。她一向问心无愧地活着，可是她不知道该如何跟异性接触，因此才会在关键时刻不知道该如何跟悠斗相处。第一天晚上在一之濑家的更衣室里跟雀发生了无聊的打斗，后果是让悠斗看到了一丝不挂的她，而那时候的羞耻心如今也成为计划的煞车。
　　每次发生事情都老实地将满腔的愤怒爆发出来，对他的称呼也一次比一次没礼貌……然后到今天。
　　一定要诚实。
　　可是没机会。
　　一定要想办法排除障碍……
　　好好跟亚梦讲她能理解吗？从她的态度可以看出她从心底仰慕哥哥，她大概不喜欢哥哥跟其他女性亲密相处吧，如果随便告诉她时限的事，或许到最后的最后会被她阻止。
　　她已经递了纸条给悠斗。老实说，当时她脸红到仿佛炎龙就要从脸冒出来的程度，不过总算是跨出去了。
　　好了。
　　接下来要做的事是……
　　
　　
　　绯夜梨打开手机。
　　液晶荧幕上的数字显示二十三点三十五分。她设定连秒都显示，因此看着荧幕就有被罹促要赶快的感觉。
　　「哼，在意时间？」雀背对着门坐着，脸上浮现不怀好意的笑容。
　　「没有……」绯夜梨合起手机放进衬衫的胸前口袋。她还没换睡衣。
　　「时限只剩不到三十分钟吧？」雀的表情变得严肃。
　　在紧张的气氛下，绯夜梨缓缓吸气，然后再慢慢吐出后起身，「还有时间。」
　　「也许你不相信，但是我真的想帮你。」雀也迅速起身，摆好架式。
　　绯夜梨目测跟她的距离。
　　约三公尺。要真打起来，认真的雀是个劲敌……
　　绯夜梨放松全身的力量，同时收起锐气。她用这样来表示没有要跟雀打斗的意思。
　　「快去睡吧。」
　　「在过午夜零点之前我并不打算闭上这双眼睛。我话先说在前头，就算打断你的骨头我也要阻止你。」
　　「或许是你的骨头被我打碎？」
　　「不过是一、两根骨头，你要就送你。」
　　锵！雀从右边袖口拿出「鹤震」，那是她爱用的退魔用灵具，看起来像警棍，不过有时候可以是矛，也可以是鞭子，能够自由改变形状，因此真要打起来也很棘手。
　　「真是的。」
　　绯夜梨拿出藏在腰后面的「徒樱」的刀柄，直接丢向雀。
　　「咦？啊？」
　　雀反射性伸出双手要接刀柄。
　　绯夜梨毫不踌躇地向前。
　　她打掉雀手上的「鹤震」，接着顺势绕到雀的背后。
　　「扭洛莉莉莉？」
　　大局已定。
　　绯夜梨从背后伸手勒住雀纤细的脖子，然后咯咯咯地压迫她的颈动脉。
　　「扭洛洛洛洛……」雀痛苦地呻吟着，可是她不能松手。
　　「晚安，雀。」
　　「晚什么安————！」
　　●●●
　　一之濑亚梦从窗帘的接缝处窥探屋外。
　　悠斗站在「幸福公寓」的门柱旁，绯夜梨正往他走去。外头微弱的灯光照着他们两个人。
　　似乎说了些什么后，两人并肩走出去，然后消失在外头的灯光照射不到的阴暗处。
　　哥哥，你的眼里只能有我。
　　亚梦无法整理自己的心情，于是放开窗帘离开窗边。
　　哥哥，别在乎我的事。
　　这十个月来她常常使用灵言的能力对哥哥说：「别在意妹妹的事，要想想你自己的未来。」可是完全无效，哥哥「守护妹妹」的决心强烈到甚至能抗拒灵言。
　　她不能离开这么为她着想的哥哥身旁。
　　亚梦抓着睡衣的胸口。睡衣是最爱的小鸡图案，可是穿着并没有让她的心情好起来。
　　哥哥，你的眼里只能有我。
　　哥哥，别在乎我的事。
　　两种相反的心情，身为妹妹的真情，身为家人的希望。
　　亚梦的内心里复杂的心情不断翻搅着。
　　在不久的将来，自己一定无法再是悠斗的支柱，希望在那之前可以出现能抚慰哥哥的人。
　　虽然会觉得寂寞。
　　亚梦瘫坐在棉被上。
　　只是……会寂寞……而已……
　　●●●
　　一之濑悠斗在绯夜梨的带领下，走进「幸福公寓」后方的按月计费停车场。可以停放二十辆汽车的空间只停着一辆大箱型车。
　　绯夜梨走到那辆车的旁边，突然伸手拉开车门。
　　里面只有驾驶座跟副驾骏座，后面原有的两排座位已经被拆得一干二净，改铺上长毛地毯，足够两个人睡在上面的空间。足够两个人睡……
　　心跳加速。
　　「喂、喂，这辆车……」
　　「局员替我准备的，我在外头除灵时使用的车子。」
　　「为什么停在这里？」
　　绯夜梨并没有回答悠斗的问题，迳自拿出衬衫口袋里的手机打开来看。
　　「只剩十分钟了，好了，上车吧。」
　　悠斗完全搞不清楚状况。
　　「上车……」
　　「不用脱鞋没关系。」
　　手被抓住，拖进车内。
　　原本加速的心臓就快蹦出来了，就要无法呼吸……
　　心虚、想接触禁忌、罪恶感、青少年的好奇心，各种不同的情绪交错纠结，悠斗就带着这样的心情在地毯上坐下。
　　喀锵。拉门关上的声音让他不自觉哆嗦了一下。
　　车内没有照明，只能仰赖设置在停车场角落的灯光。然而那样的灯光不足以让他看清绯夜梨的表情。
　　在这么黑暗的地方，她究竟想做什么？
　　悠斗觉得自己必须表达「我可没有在紧张」的意思，于是故意挺起胸膛说：
　　「喂喂，你递纸条把我叫出来，究、究竟想做什么？还把我带到这里来。想、想说什么就、就快点说。」
　　明明做好准备，出口的声音却显得慌张，口吻也荒腔走板。
　　悠斗在内心皱起眉头。
　　绯夜梨缓缓地抚摸着地毯，车内昏暗，看不清楚她的表情，只有白皙脸庞的轮廓朦胧地在昏暗中闪烁，看起来有些艳色。
　　她不发一语。
　　「喂，绯夜梨？你睡着了吗？」
　　她有动作，他知道她没睡，可是……
　　「当、当然不可能睡着。」
　　感觉绯夜梨的声音也有些慌张。
　　她又再度打开手机。
　　荧幕散发出来的光芒照耀着她的脸庞。阴影很浓，她的五官看起来像一幅画。又是另一种艳色。
　　心扑通扑通跳。从刚才开始他就光注意到绯夜梨的娇媚，察觉这一点，心又扑通扑通了起来，总之就是狂跳不已，脸庞也开始泛红。
　　手机关上了，她的表情再度消失在暗夜的另一头，这让悠斗觉得有些可惜。
　　他听到绯夜梨呼-地吐出一口气，然后……
　　「等、等ー会儿，就、就让你摸我，你、你要心存感激哪。」
　　超大胆的发言。
　　●●●
　　漆黑的房间里，复杂的情绪在一之濑亚梦的心里翻搅着。
　　悠斗需要有人当他的支柱，亚梦之外的某人。
　　他不能只担心妹妹，也必须为自己着想。
　　可是她想跟他在一起，他是她最爱的哥哥，她想永远、永远跟他在一起，因为他们是兄妹，因为他们是家人，因为那是理所当然的事情。
　　可是可是，她无法一直陪着他，说不定离别的时刻已经逼近眼前。所以她希望他能找到妹妹以外的重要的人，虽然她会觉得寂寞。
　　「？」
　　她好像听到声音。
　　亚梦。
　　的确听到了，从外面传来。
　　亚梦起身，小跑步到门口，从门的隙缝往外看。
　　「亚梦，我们去救悠斗！」
　　雀在公寓前的马路对她挥手。
　　「去救……哥哥？」
　　亚梦喃喃自语着，但也一边将光溜溜的脚套进皮鞋里。「绯夜梨要对他做非常可恶的事情！」
　　「非、非常可恶的事情吗？」
　　亚梦敲敲鞋尖，穿着睡衣步出门外。
　　「走吧！」
　　雀冲出去。
　　「等、等我一下。」
　　在这一瞬间，刚才纠结的情绪一哄而散。想要永远在一起。
　　心里只有哥哥的亚梦追着雀的背影而去。