　　上学途中，一之濑悠斗注意到一个穿着皱巴巴的西装的男人。
　　男人此刻正站在大马路的十字路口中央，眺望着来来往往的车辆，可是却没有一辆车子对他按喇叭。
　　「呃！哥哥，那个人。」
　　亚梦似乎也注意到了，她微蹙眉头，只用视线瞄向那头。
　　前方绿灯已经开始闪烁，附近的人们全都加快脚步，只有悠斗并没有过马路，伫立原地。
　　亚梦也停下脚步。妹妹的大眼隋里透露出些许不安。
　　「那是恶灵，对吧？」
　　「对，是恶灵。」
　　「灵体好透明。」
　　「那家伙一定在打什么主意。」
　　「毕竟是恶灵，一定是想做坏事啦。」
　　「要不要我收拾他？」
　　「喂，哥哥，你也要看一下左右……」
　　「怎么说？」
　　「你看，到处都是车子啊。哥哥，你不要只看恶灵……根本没在听我说。」
　　就算被妹妹念，悠斗还是紧盯着男人。
　　失去光泽的泛灰皮肤、赤红污浊的双眸、全身散发出的恶臭——很明显是恶灵。
　　离开肉体的灵魂如果因为某种理由没有在七七四十九天内升天，之后会慢慢吸收现世的污秽，超过百日时就会完全化为恶灵。
　　一般人看不见灵魂，然而一旦完全化为恶灵，人类就能看到。这个事实是小学生程度的知识，换句话说就是常识。
　　不过话虽如此，几乎没人知道恶灵能够隐藏自己的存在，只知道「似乎有那种类型」那种跟城市传说差不多的资讯遗落在网路世界的一角。而如今那个类型正站在十字路口中央。
　　悠斗跟亚梦可以捕捉到灵体透明的恶灵的存在，可是一般人却无法，证据就是车水马龙的路不见紊乱，匆忙依旧。
　　恶灵隐身的理由只有一个，就是想害人类。
　　悠斗焦虑地等待车流的空档，一旦机会来临，他会毫不犹豫地奋力冲过去。
　　冲过去后，他会朝着恶灵那张削瘦苍白的脸狠狠揍一拳。
　　悠斗微微放低腰身，准备随时可以冲出去。他紧握双拳，瞪着恶灵。
　　会看得见灵，起因于去年的车祸。
　　第一次看见灵的时候他很惊讶，当知道自己除了普通灵之外，连隐身的恶灵也能看得到的时候，惊讶瞬间暴增好几倍。
　　甚至还能触碰到灵体……
　　而且连亚梦都获得了相同的能力……
　　等到该处理的事情都告一段落后，兄妹俩详谈过，然后他们决定了。
　　他们决定用他们得到的能力去帮助别人。
　　「！」
　　恶灵突然往前滑动，直接朝着减速准备右转的汽车冲过去。
　　「呜啊！」
　　悠斗毫不犹豫地冲上马路，虽然眼角瞄到有车子开过来，可是他还是往前冲。
　　「不！哥哥！」
　　吱吱吱吱吱！叭叭叭——！
　　传来亚梦变调的声音、轮胎摩擦柏油路的声音、喇叭声。
　　他不顾一切往前冲、奋力往前冲，紧握拳头牢牢盯着恶灵，就这样一路往前冲……
　　只要手伸长就能抓到……没想到恶灵就在悠斗的眼前穿过车子的挡风玻璃，直接缠住开车的男人。
　　玻璃的另一头传来尖叫声。
　　「快踩煞车！」悠斗的呐喊声并没有起作用，车子就这么闪着右方向灯冲向对向车道。
　　对面行驶过来的是一辆小型巴士，而且还是幼稚园的娃娃车。
　　开车的女司机脸上满是惊恐……
　　「啊！」
　　汽车与娃娃车撞上了。
　　仿佛剌进胸膛的冲撞声与挡风玻璃的破碎声划破废气渲染的污秽空气。
　　汽车被娃娃车撞飞出去。
　　娃娃车后轮打滑，发出惊人的煞车声。
　　娃娃车跟汽车都停了下来，堵住了车道。两方的司机都垂着头，一动也不动。虽然安全气囊爆开来了，他们也有系安全带……
　　引起车祸的恶灵站在汽车旁，干涩的嘴角勾起邪恶的微笑，不怀好意地盯着娃娃车司机。他大概不想再隐藏了吧，灵体并不透明。
　　「你这家伙！」
　　悠斗以汽车歪掉的保险杆当踏板用力往上跳，然后乘势往恶灵的脸挥拳说：
　　「……搞什么东西！」
　　如同打中薄冰的触感，拳头崁进污秽的脸庞，薄透的存在发出悲鸣声。
　　「————！」
　　不理会剌耳的尖叫声，丝毫不放松力道。
　　仿佛全身被旋风剁碎般，恶灵消失了。
　　他在内心称这招为「爆风拳」，一直犹豫着是否该配合挥拳的动作喊出招式名……
　　他有点受不了总是到了挥拳前还在踌躇的自己。
　　
　　
　　将汽车司机交给亚梦，悠斗用力撬开娃娃车的门，冲进车内。
　　幼童的哭泣声从四面八方涌来。
　　「小朋友，大家没事吧？」
　　约二十名的幼稚园孩童缩在一起不断哭泣，根本不理会悠斗。
　　不过既然会哭就不需要担心，现在的问题是……
　　他马上去看司机的情况。那是一名二十来岁的漂亮女孩，她的头跟双手都低垂着一动也不动，纤细的身躯似乎并没有哪里受伤……
　　「小姐、小姐？你没事吧？」
　　他伸头探视女司机的脸，轻轻摇了摇她的肩膀。
　　瞄了眼哭个不停的幼童们，他再一次唤她：
　　「小姐？小姐？」
　　……没有反应。
　　幼童们的哭声似乎变大了。
　　可恶的恶灵已经被消灭了，不需要害怕了。
　　即使这么说，那些孩子应该也不会停止哭泣吧。
　　是不是该叫亚梦过来哄孩子呢……就在他下意识往汽车那边看过去的时候……
　　女司机轻轻站起来了。
　　「喂？」
　　等一下！
　　司机纤细的身体还绑着安全带，坐在驾骏座一动也不动，站起来的是她的灵魂。
　　『你是谁？』司机的灵瞪大眼睛问。
　　没有外伤，安全带绑得好好的，也没有血腥味，换言之是因为车祸的打击而引起心脏麻痹？还是有其他原因？不，现在没时间想这个……
　　悠斗迅速移动的同时对她说：
　　「我是谁跟你无关！」
　　他一把抓住女性灵的手并且压她的头。
　　『啊、唉晴、喂、你、你别动手动脚……』
　　「闭嘴！」
　　他直接将灵压回原本的身体。
　　硬是把肉体跟灵体重叠后，他说：
　　「你有家人吧？孩子们也都看着你！」
　　他扪打女司机的左胸，对于拍打女性胸部这个行为他丝毫不犹豫。
　　「别死！」
　　他拍。可是纤细的身体还是一动也不动。再拍。心脏没有跳动。再拍。还是不动。再拍。顽固地不肯跳动。
　　「别死！」
　　悠斗不放弃，持续拍打司机的左胸。他右手压着灵体，左手不断碰、碰、碰地拍打着她的胸部。
　　…………不动。
　　幼童们的哭泣声让车内的空气凝重，悠斗的心情也愈来愈沉重。
　　可是他甩开那份沉重，继续拍打。
　　…………还是不肯动。
　　拍打。
　　他一边拍ー边呐喊：
　　「活下来！」
　　………………咳。
　　微弱的气息从司机红艳的嘴唇溢出。
　　「活过来！」
　　随即她开始咳咳咳地剧烈咳嗽。
　　终于！
　　悠斗紧握双拳。
　　幼童们还是哭个不停。
　　不过那很好，会哭表示还活着。
　　娃娃车前方的汽车旁，亚梦双手举高，左右手指靠在一起比出一个大圆圈，脸上露出灿烂的笑容。
　　看来那边的司机也平安无事。
　　咦？
　　有一名少女慢慢靠近娃娃车，眼神笔直凝视着车内的悠斗。
　　她是谁？
　　少女将散落在胸前的黑色长发拨到背后，这时照耀在黑发上的晨光优雅地飞散在空中，让她走路的姿态看来耀眼夺目。她身上穿着山茶花女子学院的外套，那是一家连悠斗也听过的著名贵族女校。过长的裙子看起来有点土，但听说那可是一流设计师设计的制服。
　　搬来这里已经两个多月了，第一次在这附近看到山茶花女子学院的制服。
　　那女孩带着透明氛围。
　　
　　
　　悠斗走下娃娃车，等待黑发少女走到身旁。
　　亚梦从侧面小跑步过来，站在悠斗身旁说：
　　「是山茶花的学生。」
　　「她要做什么？」
　　「大概是想来帮助受伤的人吧，听说那间学校会要求学生参与义エ活动，甚至还有贵族风范课呢。」
　　「贵族风范？」
　　「『社会地位高的人应该负起让社会变得更好的义务』的意思。」
　　「有这种课啊~~果然真正的大小姐上的课也跟一般人不ー样。好了，也许有小孩受伤，要赶紧送医院……」
　　「我已经打一一〇报警了，警察应该会联络医院。这里出车祸，我想救护车应该是从龙之峰综合医院过来。」
　　「不愧是亚梦，反应真快。」
　　「呵呵，你不也反应很快地救了娃娃车司机？」
　　「是啊，我连续拍打她的胸部……胸部……」
　　手上还留着柔软的触感……悠斗不自觉地低头看着自己的手。不过一注意到妹妹阴沉的视线，他急忙将思绪拉回一步步靠近的少女。
　　她好像带着一张怒颜走过来，该不会在瞪着他吧？
　　长得很漂亮……可是他不懂自己为什么会被瞪？
　　黑发少女走到悠斗他们面前停下。
　　纤细的下巴微微紧绷，她眯起细长的眼睛，挺起胸膛说：
　　「我、我叫樱丘绯夜梨。」
　　一开口就自我介绍，然后接着要求：
　　「我想知道你叫什么名字。」
　　就像捧着剧本僵硬地念出台词一般的口吻。面对这样的问话，悠斗愣住了，只发出一声：「啊？」
　　「你的名字？」把发少女樱斤绯夜梨再问一次。
　　「呃、我叫一之濑悠斗。」
　　「我、我是他妹妹亚梦。」亚梦也跟着报上名字。
　　绯夜梨的目光扫向亚梦，眼神带着锐利。
　　「你是他妹妹？」
　　「对、我、我是他妹妹。」
　　亚梦哆嗦。基本上她是一个内向、安静的孩子，一下子就被绯夜梨奇妙的强势作风给镇压住了。
　　「是吗？原来是妹妹。」
　　绯夜梨喃喃自语，锐利的眼神也放松了下来。
　　接着她将目光移回悠斗，再度一脸怒容。
　　悠斗精神紧绷。
　　亚梦也跟着紧绷了起来。
　　绯夜梨的红唇动了，她说：
　　「如果你不介意有期限，我、我可以、让、让你、你当我的男朋友，你、你、你觉得……如何？」
　　悠斗发出今天的第二句「啊？」
　　她突然跑来说什么？
　　叭~~亚梦半张着嘴，发出可笑的声音。
　　绯夜梨轻蹙眉头，接着说：
　　「要不要跟我限期交往？我在跟你提议这个，你听懂我说的话了吗？」
　　「嗯，听是听懂了，可是……」
　　「不、不要，哥哥是我、我的……不是，我是说，像你这么漂亮的女生跟我哥绝、绝对合不来。没错，我哥哥长得很帅又很体贴……可、可是、反、反正你跟我哥不、不、不配！」亚梦慌张地来回望着悠斗跟绯夜梨，这么回答。
　　只不过绯夜梨并不理会，「合不合得来要交往后才知道。」
　　「话是没错……」
　　这么漂亮的女孩来告白，任谁都会窃喜，只不过初见面就告白………而且还是限期交往……无法理解。
　　绯夜梨带着些许凶恶的目光，眯着眼睛说：
　　
　　[[IMG,76cf2c718fb5c886b54c8040150bc422,661,1000,140771]]
　　
　　「一之濑悠斗同学，可以答覆我吗？要还是要？」
　　「就只能要？」悠斗反射性回嘴。
　　亚梦站在悠斗身旁，双手捣着脸低声哀号着说：「不要……」
　　就在此时。
　　「站在那里的少年，不要调戏我的爱人。」一道雌雄莫辨、口吻轻佻的声音从天而降。
　　悠斗抬起头。
　　娃娃车车顶站着一名身穿晚礼服的男子，他的肩膀宽阔，纵使穿着外套仍看得出来胸肌发达，只不过因为身材高姚，因此看起来精瘦。
　　男子一手抓了抓乱翘的金发，嘴角勾起邪笑，让人有些毛骨悚然。
　　污浊的肌肤，赤红的双眼仿佛潜伏在漆黑中的野兽。他是恶灵。
　　绝对是恶灵……可是，他眼里的力道十分可疑，意志的光芒太过强烈，一般的恶灵通常都是带着无法聚焦的视线望着半空。
　　「哥哥，那、那是……什么？」亚梦缩着身体躲在悠斗背后。
　　「亚梦，不要离开我身边。」
　　悠斗眼神锐利地盯着站在娃娃车车顶上的恶灵。
　　他只凝视了恶灵的脸几秒钟，马上就觉得周遭的空气变得有些黏稠。
　　「黑桃，你给我下来！」
　　绯夜梨怒吼，手上不知何时多了一把像是刀柄的物体……因为没有刀身，看不出来是做何用处。
　　那个被叫做黑桃的高跳男子嘴角邪恶的笑容更深了。
　　「心爱的绯夜梨，那么美的一张脸别爱生气，你看，送你的礼物，别生气了。」
　　他从晚礼服的口袋里取出某样东西丢过来。
　　东西掉在悠斗与绯夜梨眼前。
　　「可恶，是恶灵球。」绯夜梨慌张地伸出左手指着悠斗与亚梦，「快逃！」
　　就在她呐喊的同时，一道黯淡的闪光扩散。
　　悠斗反射性护住亚梦，以全身阻挡妖光。
　　被绯夜梨称为「恶灵球」的东西似乎就如同其名，是一种封住恶灵的道具，而且还不是一个两个。
　　无数的恶灵弹向四面八方。
　　也有几个撞上悠斗。
　　「哥哥哥哥、哥哥。」
　　背后传来亚梦颤抖的声音。悠斗张开双手，沉下腰，踏稳脚步。然后……
　　「喝啊！」
　　用意志阻挡袭击而来的恶灵，抓住他们，殴打、用手肘顶、摔在地上、踩碎，三秒钟就解决五个。
　　「浩劫之火的众神们，集结祢们的力量！」
　　突然传来的声音让悠斗将视线转向绯夜梨。
　　她手上拿着没有刀身的刀柄，柄身溢出强烈的光芒。
　　「请赐给我的『徒樱』破邪之刀身！」
　　就在绯夜梨发出尖锐的声音后，立刻轰地一声，燃烧着熊熊火焰的刀现身了。
　　当喷出的火焰扩散到四周的同时，她的黑色长发也飞扬在空中。
　　长发的黑与火焰的红，在清澈朝阳的笼罩下，绯夜梨的美让悠斗看傻了，甚至忘了身旁还有恶灵……
　　正要袭击她的恶灵们被火星吞噬，接二连三地消失。
　　悠斗身后的亚梦发出「哇啊～」的惊讶声。
　　就在这个时候，头顶传来啪啪的振翅声。
　　抬头看时，黑桃已经不在娃娃车车顶，只见一只穿着晚礼服的乌鸦往十字路口东边的某大楼飞去。
　　化身？恶灵应该无法化身……那家伙究竟是……
　　悠斗将视线移回绯夜梨身上。
　　她厌恶的眼神追着飞离的乌鸦，倏地又恢复面无表情。
　　黑与红闪过。才刚这么想，就已经有几个恶灵被消灭了。之后她马不停蹄地来回奔驰在十字路口，一个接一个地消灭恶灵。
　　袭击而来的恶灵、企图袭击人类的恶灵、发现火焰而逃窜的恶灵。她并没有挑选，刀挥到谁就斩谁，动作毫不留情。
　　悠斗为了保护亚梦跟娃娃车里的孩童，站在原地严阵以待。
　　可不能输给绯夜梨。
　　
　　
　　悠斗为了保护亚梦，不断对逼近的恶灵挥动爆风举。
　　偶尔因为数量众多无法抵挡而被抓住手或腰，遭到指甲抓与啃咬，不过他并不觉得痛，皮肤也不会被咬破，他完全可以忍受。
　　恶灵原本无法触碰到人体，而是会将手脚伸进身体内部，直接伤害、玷污人的心与灵魂。然而灵体却无法穿过悠斗的身体。意外发生后，悠斗得到了防灵力，就算被恶灵攻击也只会感觉到「有点痛」而已。
　　因此才会就算恶灵整群围上来，悠斗也不看在眼里，继续挥动拳脚。
　　他瞪着伸手抓他头发的恶灵，用头撞。
　　抓着他的手不放的恶灵被他直接拿来挥动，当作攻击其他恶灵的道具。
　　抱着他的脚的家伙则被他用另一脚踩。
　　「喝！」
　　就在悠斗的后方不远处，亚梦用她小小的身体努力推开恶灵。
　　泪眼婆娑，可是她却没有因为恐惧到颤抖而让自己僵在原地，仍是坚强地将哥哥没打到的恶灵推回去。
　　如果让恶灵靠近娃娃车，里面的孩子就危险了，所以一之濑兄妹绝不能让恶灵跨越他们画下的防线。哥哥跟妹妹都有相同想法。
　　悠斗一边注意亚梦的动作，一边用手抓住靠近的恶灵的脸，直接捏碎。污秽的灵体在手中散去，黏稠冰凉的触感打点恶心。
　　「好啊，尽量放马过来！」悠斗大喝，同时间有三个灵体一起冲过来。
　　悠斗用爆风拳揍最右边那个灵体的侧脸，其他两个灵体也跟着被揍飞出去。
　　三个几乎在同时被消灭。
　　「哥、哥哥，你没事吧？」
　　「没事！你别太逞强，躲进娃娃车里去吧。」
　　「我还可以撑下去！」
　　「是吗？好，就快解决了。」
　　「没错，就快解决了。」
　　在妹妹的鼓舞下，悠斗更有拚劲了。幼童们怯生生地从娃娃车的窗户往外窥探，察觉这一点，悠斗也更起劲了。
　　不远处，绯夜梨挥舞着火焰之刀，动作流畅，仿佛奔驰于战场上的女神。
　　通红的火焰随着少女的动作画出线条，少女墨黑的长发也生命力十足地舞动着，伴随着火星移动的身影甚至有些不真实。
　　樱丘绯夜梨应该是除灵师，不过是隶属国家还是自由之身就必须她本人才知道……只有一点是肯定的，那就是她是一流除灵师。
　　「加油——！」
　　突然传来声音。
　　一看，孩子们打开窗户探出头来了。
　　「大哥哥加油！」、「给他一拳！」、「打倒他！」、「勇士！」
　　不妙。
　　「大家快躲起来！」悠斗说。
　　亚梦冲向娃娃车，「不可以说话，你们要安静地躲进车子里，要不然……」
　　恶灵对人的说话声有很强烈的反应。
　　「亚梦！」
　　听到声援声，恶灵们全都往娃娃车看去，无数双死气沉沉的眼睛缠上无防备的孩童。
　　要是让恶灵全冲进娃娃车，孩子们便无处可逃，恶灵们枯黄的指甲与牙齿虽然伤不了他们的身体，却会带给心与灵魂深刻的伤害。
　　不能让幼小的心与纯粹的灵魂受到伤害。
　　悠斗冲向抱住妹妹手腕的恶灵，抓住他微脏的榇衫说：
　　「别装熟！」
　　然后直接将他摔倒在地，一脚踩向他的脸让他灰飞烟灭。
　　虽然眼眶还泛着泪，亚梦露出了大大的笑容，一边立刻靠向悠斗的背。
　　悠斗背对亚梦跟幼童们坐的车子，紧握拳头。
　　就在这时传来一个声音：
　　「去吧，浩劫之火的众神们！刹那飞越光阴的间隙，吞噬魂魄！解！」
　　在距离悠斗他们不远处，绯夜梨单膝抵地，火焰之刀的刀身有约一半插在地面上。
　　她在做什么……？
　　悠斗蹙着眉头，不解她的行为。
　　不过疑问立刻就得到解答。
　　熊熊燃烧的刀身扭曲，轻巧地脱离刀柄，原本是刀身的东西很快地就变了姿态。
　　一个呼吸后。
　　全长约十公尺的火焰里出现了一条烈焰大蛇。
　　大蛇……不，或许该说是龙。
　　全身笼罩在火焰中的龙状似有趣地一一吞噬靠近娃娃车的恶灵们，恶灵一接触到龙的火焰就灰飞烟灭，因此或许用「吸」来形容会比用「吞噬」更恰当。
　　污秽的恶灵被火焰之龙吸走，一个接一个。
　　目睹震撼地、纯粹到只能说是太纯粹的「火焰」暴力，悠斗好激动。
　　好厉害。
　　他发出无声的叹息。
　　就在这样的情况下，悠斗忽地被绯夜梨的表情吸引住。
　　她的嘴角挂着锐利、有些冷酷的微笑。
　　为何绯夜梨在战场上面带冷笑呢？
　　是在嘲笑恶灵凄惨的模样吗？还是夸耀自己强大的能力呢……抑或是……
　　「好、好大、好大一条蛇，全、全身燃烧、看、看起来好热。」
　　耳边传来亚梦僵硬的声音，悠斗将视线从绯夜梨的笑上收回，移向僵在自己身后的妹妹。对亚梦而言是蛇、是龙都一样吧，她怕爬虫类，特别是蛇，因为它的眼睛像坏人，蜿蜒的身体看起来很恶质，细长的舌头宛如恶魔，所以很恐怖……等等，讨厌的理由数之不尽。
　　悠斗背对惧怕的妹妹，观察全身火焰的龙的动作。
　　它像滑行在空中似地盘旋、围绕在娃娃车四周。
　　只是身体划过就轻而易举消灭恶灵，看到出现在咫尺的恶灵更是毫不留情地露出尖牙，先将其雾状化再一口吞下，模样甚至让悠斗感觉可靠。
　　「没看过那样的怪兽，好厉害。」
　　「哥、哥哥，现、现在不是佩服的时候，要、要是它靠过来怎么办？」
　　亚梦开始拍打悠斗的背，虽然还不至于尖叫，不过早已眼眶含泪。熊熊燃烧的龙一定让她非常害怕。
　　「那家伙似乎只对恶灵有兴趣，应该不会过来吧？」
　　「真、真的不会吗？那、那可是蛇耶。」
　　亚梦紧靠着悠斗，小手牢牢抓着悠斗的西装下摆。
　　这时火焰之龙竖起头，没有感情的眼睛朝向悠斗这边。
　　「？」
　　「呃！它、它在看我们。」
　　将颤抖着纤细身躯的妹妹轻轻推到身后，悠斗握紧拳头放在胸前。他不知道火焰之龙是将他跟妹妹当作猎物，不知道，却有不好的预感。
　　「！」
　　火焰跳跃。
　　红色流线从视野闪过。
　　尖锐的牙齿……从眼前……
　　「喝啊！」
　　悠斗毫不犹豫地往火焰中心挥出爆风拳。
　　「啊————！」
　　亚梦的悲鸣从内心支持着他。
　　妹妹就站在他身后，在这样的状况下，他不能选择闪避、退后、躲开。
　　他立刻用左手抓住右拳打中的龙头。
　　虽然感觉到热度不断渗入皮肤，可是他忍住了，跟拿着刚注入热水的杯面差不多。他用左手用力将龙头往地面摔。
　　绯夜梨立刻赶了过来，说：
　　「缚！」
　　她将刀柄压在龙头上，全身火焰的巨龙嘶——地消失了。
　　接着她又迅速翻起裙角，将刀柄插入绑在白皙大腿上的支架，然后低头道歉说：
　　「抱歉，原本炎龙应该不会攻击肉身的人类才对……」
　　悠斗并没有理会绯夜梨，只是快速绕了娃娃车一圈，亚梦也跟着他的脚步，嘴里喃喃自语着说：「蛇，好恐怖，龙，更恐怖，真的好恐怖。」
　　悠斗带着妹妹，再度回到绯夜梨面前，这时他才终于放心了，「似乎已经没有恶灵了。」
　　绯夜梨脸上带着「这我也知道」的表情，往悠斗靠近半步。
　　她眯着细长的眼睛问道：
　　「一之濑悠斗同学，你是什么人？」
　　悠斗反问：
　　「那你又是什么人？」
　　出现炎龙怪物这种事已经不重要，他不在意，只是对她还是抱有戒心，不想直接告诉她「自己的身分」。
　　绯夜梨的眉间微微皱起，不过随即从外套胸前的口袋取出像是证件夹的东西，打开来说：「我是隶属灵部省灵验局灵障对策部的除灵师。」
　　悠斗看到了贴箸她的大头照的证件，可是他不知道证件是真是假，因I是他第一次遇到在灵部省工作的人。
　　身旁的亚梦胆怯地喃喃说着：「除灵师……」
　　面对只在电视、杂志上看过的罕见职业的人，她似乎难掩紧张，而且还是可以操控炎龙之人，也难怪她紧张。
　　绯夜梨迅速收好证件夹，然后用右手押着制服胸口的山茶花女子学院的剌绣校徽说：
　　「没有除灵任务时我在山茶花女子学院上课。」
　　外套的领子上有一颗雕刻着「H」的金色钮扣，看来她是二年级生。
　　跟我同龄啊……悠斗这么想，ー边又开口问：
　　「刚才那个穿着晚礼服的家伙……是什么身分？」
　　「灵部省叫他们为『突变灵』，因为还不清楚他们为何会有那种特异能力，因此尚未公开他们的存在以避免在社会上引起混乱。」
　　「如果不想公开他们的存在，那又为何告诉我们？」
　　「你可以当做是我的诚意，我对你一之濑悠斗有兴趣，我想了解你。」
　　「我们今天是第一次见面吧？会想跟初见面的人交往、想了解对方，是不是有些奇怪？」
　　「我事先已经从可靠的占卜师那里得知你今天会在这个时间，在这个龙之峰十字路口附近出现，所以我……」
　　「你这么恕知逍我的事情要做什么？」
　　「啊、我、我想、呃……」
　　蓦地绯夜梨的脸爆红，仿佛能听到轰地爆炸声，红得非常鲜艳。
　　老实说，像绯夜梨这么漂亮的女生对他说「要不要交往？」，他并不会不舒服。不会不舒服，可是……心中会浮现「为什么？」的疑问，这也是理所当然吧？而且「限期」这个理由也让他不解。
　　忽地亚梦抓住他的手，拉着他走，「哥、哥哥，不快点要迟到了，好了啦，快走。」
　　绯夜梨的眼神瞬间变得锐利，不过双颊绯红的她却没有开口。
　　悠斗被亚梦拉着走，被紧握的手腕有些痛。
　　欲言又止的绯夜梨愈来愈远。
　　「等、等等，亚梦，听她说一下也无妨……」
　　「不可以！……不是，我是说、呃、那个、总之我们快走。」
　　亚梦不理会悠斗，既不放开他的手，脚步也没有缓下来，强势到不像平常的妹妹。
　　看起来似乎有些生气……为什么？
　　越越过肩膀回头往后看，黑发少女已经不见了。