　　绯夜梨动手解开衬衫的钮扣，这让一之濑悠斗全身一僵，紧张地猛吞口水。
　　车内一直是朦胧的昏暗，不过他的眼睛已经适应了。
　　所以看到了白皙的脖子，也看到了白色系的胸罩，看到了娇小玲珑的白嫩胸膛。绯夜梨解开所有钮扣，拉开衬衫。
　　在车上初体验？
　　血液循环瞬间加速，动脉跟静脉都似乎要炸开来了。
　　头晕目眩。
　　「那个、呃、我、我的……」
　　绯夜梨颤抖着抓住悠斗的右手，然后拉到自己的胸前。
　　她要让悠斗的手、摸她的、胸部吗？
　　迄斗的右手进退两难，全身僵硬不已，只能任由绯夜梨牵引。
　　就这样……跨越……防线……
　　「……………………………………………………………………………………………啊！」
　　脑海中浮现亚梦的笑容，比自己的生命还重要的妹妹眯着那双纯洁无瑕的眼睛，露出整齐漂亮的牙齿绽放着笑颜。
　　那是他必须守护的笑容。
　　世界唯一的笑容。
　　抚慰心灵的笑容。
　　要守护到重要的妹妹出社会为止。
　　要守护到足以代替哥哥守护重要的妹妹的男人出现为止。
　　然后才能去想自己的幸福。车祸后他这么发誓，他发过誓，所以……
　　「对不起。」
　　悠斗用尽全力收回自己的右手，没想到轻而易举就甩开绯夜梨的手。
　　「悠、斗？」绯夜梨的声音微带颤抖。
　　悠斗盘腿坐着，抬头跟她面对面说：
　　以后可不会再有像绯夜梨这种女孩出现了喔，你要放弃这种天大的好机会吗？
　　另一个自己拚命敲锣打鼓，然而悠斗挥开了自己的欲望。
　　「很高兴，是什么意思？」捣住摊开的衬衫，绯夜梨问。
　　「呃、我、我是男生，女孩子投怀送抱如果说不高兴，那、那是自欺欺人吧？」
　　「我投、投怀送抱……！」
　　啪——！
　　黑暗中火花四射，因为绯夜梨的右手挥了巴掌过来。
　　「喂？」
　　「真、真没礼貌！我、我怎么可能做那种事！」
　　「啊？可是……你、你脱衣服……我还以为……」
　　年轻男女在昏暗的地方独处，女孩子开始脱衣服，之后会做的事不就是……
　　「别、别会错意，我、我不认为我的胸部能迷惑男性，如果我有雀、有她那么大，我也能……别让我讲这些乱七八糟的话！」
　　被吼了。明明是她自己提那个的……
　　「没有，我没那么想，你应该要对自己更有自信。啊～你、你的胸部搭配你纤细的身材大小刚刚好，无论什么事情都必须要讲究平衡，对吗？也有那种和谐美啊，所以你虽然不算是最佳身材，不过可以算是最佳和谐喔。呵呵。」
　　讲完后悠斗看到绯夜梨的双手动了，他紧咬牙根。
　　又要甩他巴掌？这次用双手？来吧！悠斗咬紧牙根……不过并没有。
　　绯夜梨双手捧着脸颊呻吟着说：
　　「哇啊，怎、怎么、那、那样、赞美我唔唔唔唔唔唔～」
　　「怎……怎么了？」
　　「唔唔唔～」
　　绯夜梨捧着脸颊的双手移到前面捣住整张脸，还持续发出「唔唔～」的声音。
　　「你不舒服吗？」
　　「我一直很自卑，没、没想到你会称赞我……」
　　自卑？胸部吗？
　　被称赞了，所以「唔唔～」地生气了？还是阅心？可能是害羞也脱不定。
　　「唔唔～没、没时间了。」
　　绯夜梨用力放下双手，抬起头来。她的脸颊一片通红，在黑暗中都能看到一清二楚。
　　她望着这边的目光中带着祈求。
　　悠斗觉得自己再度体会到绯夜梨的美，即使没有光线也不损她的美一丝一毫。仿佛突然忆起似地，心跳开始扑通扑通地加速。
　　绯夜梨取出手机打开来，然后放在膝盖旁。
　　她好像从刚才就很在意时间……
　　「绯夜梨，你想做什么？该把实情告诉我了吧？」悠斗鼓起勇气问。
　　绯夜梨依旧拉着衬衫，轻轻点头说：
　　「今晚，曰期改变的同时炎龙的封印也里全解除，议一来我的灵力就里减。
　　我不计代价也要阻止这件事，所以拜托占卜师同伴帮我寻找『救星』，然后就遇到了你。
　　我希望你能用你的手，替我封、封住刻在心窝的刻印。
　　只要阻止炎龙的解放三十秒，我应该就能念完再封印的咒文。
　　悠斗，请你借我你的力量。」
　　绯夜梨再度拉开衬衫。
　　纤细的侯嚯、锁骨的凹陷、白色胸罩让悠斗心跳加速，不过他仍在黑暗中聚精会神地凝视。然后他看到了那个。
　　绯夜梨的心窝上有一个直径约五公分的刻印，圆形，内侧画满看不懂的图案。
　　之前他光让白皙脖子与胸罩吸引住目光，没看到隐藏在黑暗中的刻印。
　　悠斗忽然想起绯夜梨曾说过：「为了获得炎龙的力量献出了寿命。」她确实讲过这种话。
　　「你的寿命不是因炎龙而减少？那么就这样……」
　　「我需要炎龙。」
　　「你就这么想斩灵？」
　　「并不是我喜欢，以我的灵力只能用斩的方式来拯救灵。我做除灵师已经超过十年，到现在我还不习惯斩灵。悠斗、那个、你别误会，这点我得要澄清。」
　　听绯夜梨的说词，悠斗确信了。
　　她心中的优先地位很明确。
　　何必一定要赌上性命……一定还有其他做法……他想说的话很多，不过既然她已经下定决心，他的意见便不具任何意义吧。
　　关于活着这件事，每个人都有强烈想法，而每个人的想法都不一样，带着那样的想法要选,怎样的行为，也是人人不同。
　　悠斗忽地放松了肩膀的力道，同时接受了绯夜梨的想法。
　　「真是的，为什么一开始不把话说清楚呢？」
　　「这、这个刻印直接刻在我的肌肤上，换、换句话说悠斗的手必须贴、贴着我的皮肤……而且还是在心、心窝这么敏感的部位……如、如果要让人摸……就算不是丈、丈夫，至少也必须是我男朋友，要不然我没有信心能、能忍受，所、所以……」
　　「让我摸没关系吗？」
　　「这、这么问太欺、欺负人了，任、任谁也不可能没关系吧？拜、拜托，请想一想我带你来这里的现状。」
　　绯夜梨别开目光，低头看放在旁边的手机，脸颊依旧绯红。
　　「啊，时、时间到了，准备、好、好了吗？」
　　她慌忙地靠近悠斗。
　　「好、好了！」
　　悠斗朝着绯夜梨伸出右手。
　　握主他的手，绯夜梨立刻将手放在自己的心窝，击用力压住。
　　「啊啊！」
　　
　　[[IMG,f54a1fa41470d4f5b074f1be056c83d2,664,1000,135010]]
　　
　　绯夜梨娇媚的声音让悠斗的心脏掀起小小波浪。
　　指尖碰触到胸罩，热呼呼的体温透过手心渗入。
　　「倒数五秒。」
　　脑海中浮现雀的身影，她知道绯夜梨打算重新封印炎龙吧，所以才会那么执着地要破坏。
　　她是想让对手的灵力下降？还是……
　　「倒数三秒。」
　　右手抽紧，肩膀无意义地用力。
　　除了雀，他还想到妹妹。
　　亚梦，明天起就能恢复往常的生活啰。
　　因为绯夜梨的目的不是「要悠斗当男朋友」而是「要悠斗帮忙炎龙的再封印」。
　　「要来了！」
　　悠斗右手的手指紧紧靠拢。
　　可是从五指的隙缝仍有黑色光芒迸出。
　　●●●
　　一之濑亚梦跟雀一起赶到公寓后方的按月计费停车场。
　　那里只停着一辆车身很长的车。
　　「亚梦，我们等机会攻进去。」
　　雀压低身躯往车靠近。
　　悠斗跟绯夜梨在里面吗？
　　光凭藉外头的灯光看不到车内的情况。
　　「亚梦，这边，小心不要让绯夜梨发现，不要出声喔。」
　　雀招手，亚梦也压低身体靠近车子。
　　为什么要偷偷摸摸？等机会攻进去是什么意思？不是只要敲车门就好了吗？说到底，哥哥跟绯夜梨在车上做什么？还有……雀不是叫绯夜梨「扭洛莉」吗……
　　食指抵在下巴，亚梦深思着。这时雀突然在亚梦的脖子上挂了链条状的某样东西。
　　「这个送给你。」
　　雀动作迅速地将亚梦后面的头发从链条下拨出来。
　　链条冰凉的触感贴上后颈部。
　　「这是？」
　　坠子？
　　亚梦将链条前端的东西放在手心上看。
　　咦？
　　一边不到两公分的倒三角形，内侧刻满密密麻麻的文字。
　　这不是……
　　跟今天放学时那个身材高跳的学长递给她的坠子相同设计？为什么雀会有这个？陌生学长说「手工制」，不过或许是市售品……
　　但是，可疑……
　　「好戏，上~~场~~了！」
　　雀突然张开双手。
　　「南条、姊姊？」
　　她的脸上浮现充满邪念的笑容。之后不久，车里射出发黑的光线。
　　「！」
　　雀就在亚梦面前，粗暴地拉开车门……
　　●●●
　　车门突然被拉开，外头站着穿睡衣的亚梦，一之濑悠斗不自觉「啊」了ー声。绯夜梨的反应更大。
　　「哇啊！」她尖叫，夸张地缩着身体。
　　在狭窄昏暗的车内，在悠斗面前解开衬衫露出胸罩，也难怪她会害羞。
　　亚梦为何在这里？
　　那样的疑问在瞬间被扫去。
　　「哇啊！」
　　「阿、阿阿！」
　　因为亚梦的出现，悠斗放松了手的力道。
　　绯夜梨也微微移动了身体。
　　结果造成右手跟心窝之间出现了缝隙……
　　绯夜梨立即将悠斗的右手压回来，可是来不及了。
　　熊熊燃烧的龙身扭曲着，炎龙的头已经滑出体外，阻止不了了。
　　「炎龙，求求你！」
　　绯夜梨呐喊着，然而炎龙完全没有回应她。
　　它就这么滑出车外……而且令人难以置信的是它的头居然往亚梦的胸口钻。
　　「哇啊啊啊啊！哥哥！」
　　「什么！喂、喂、怎么会这样？亚梦，快逃！」
　　悠斗慌张地伸手抓炎龙的尾巴，可是没抓住，只有指腹擦过通红的鳞片。
　　炎龙不断扭动着巨大的身躯，钻进亚梦体内。
　　「哥哥————！」
　　亚梦发出尖叫，那声音几乎要撕裂夜空。仔细一看，炎龙似乎是钻进妹妹挂在脖子上的坠子里。
　　「亚梦！」
　　悠斗冲出车外，伸手想扯掉亚梦胸前的坠子。不过绯夜梨比他更早跳出来，「徒樱」不知何时已经拿在手上……
　　绯夜梨挥动只发出微弱光芒的刀身，往亚梦冲过去。
　　「不……」悠斗的「要」字都还没说出口，亚梦已经用不像是人类的跳跃力用力往后弹。不，不是亚梦，抱着亚梦往后跳的人是雀。
　　雀为什么？
　　疑问的答案，绯夜梨替他做了解答。
　　「黑桃，你到底要做多少坏事才肯罢休！」
　　绯夜梨疾呼，将「徒樱」贴摆在腰间往亚梦冲过去。
　　悠斗除了看着无计可施。
　　炎龙巨大的龙身已经完全钻进亚梦脖子上的坠子。
　　绯夜梨手上发出白色光芒的刀身也已经往动也不动的妹妹剌去。
　　下一个瞬间，「哇啊啊啊！」绯夜梨被黑色波动弹飞，跌落悠斗脚边。
　　波动以亚梦瘦小的身体为中心扩散……
　　「绯夜梨！」
　　悠斗赶紧扶起摔倒在地的绯夜梨。
　　「可恶，这、这样下去……」
　　绯夜梨颤抖地抓着悠斗的手，摇摇晃晃地站起来。
　　这到底是怎么一回事？
　　「好玩————！」
　　传来尖锐的叫声，悠斗转头望着雀。突然她的身型崩塌，变成了穿着晚礼服、身材高姚的突变灵。
　　黑桃。他对亚梦做了什么？
　　项压抑着即将爆发的怒气，悠斗扶着绯夜梨紧咬牙根。
　　「亚梦……怎么会……」绯夜梨发出沙哑的声音。
　　或许是感受到她的颤抖……悠斗的身体也开始微微颤抖。
　　黑色旋风以亚梦为中心掀起。
　　黑色旋风将妹妹的身体团团围住，看得见纤细的身影在内侧慢慢变化。黑桃站在稍微远离的地方，开心地跳来跳去。
　　绯夜梨放开悠斗，再度在刀柄上制造出散发白光的刀身。
　　「悠斗，你要坚强。」
　　「啊？」
　　「要堕落了。」
　　「堕落？什么东西……」
　　听不懂她的意思，却感觉到异常冷酷……
　　在亚梦周围掀起漩涡的黑风骤然停歇。
　　随即响起黑桃的叫声：
　　「哇啊——！为什么！突变了——！真是的、真是的！我开动了！」
　　开动？
　　●●●
　　樱丘绯夜梨不敢置信。
　　因为亚梦一拳就将扑过去的黑桃打倒在坚硬的柏油地上，他们两个人的身高相差多达五十公分……
　　绯夜梨拚命忽略胆怯的心。
　　不能逃。看着前面。对抗。
　　冷静分析「敌人」。
　　看着亚梦现在得到炎龙的模样，一眼就能看出她是突变灵，她全身上下散发出妖气，毫不遮掩。
　　她的额头两侧长出弯曲的角，可爱的脸颊上出现抓痕般的黑色图案，背上还生出一对漆黑的羽翼。
　　难以置信……但已经无庸置疑了。
　　周一早上炎龙会袭击悠斗跟亚梦的原因揭晓了，炎龙是只对亚梦龇牙咧嘴，哥哥悠斗触碰炎龙一点事也没有，他应该没有跟妹妹一样也是突变灵。
　　悠斗因为车祸而得到了对灵的绝对攻击力与防御力。
　　亚梦因为车祸而丧命后变成了突变灵，留在这世上。
　　绯夜梨在脑海中整理资讯，并在同时凝视着完全堕落的亚梦。
　　她是突变灵给绯夜梨很大的冲击，不过这样的例子这十几年来也出现过一、两次。
　　让她无法置信的是突变灵的亚梦的灵质。
　　她在堕落前大概是高等精灵，也就是出现在世上却不污秽，很稀少的灵体，不在除灵对象内的存在。
　　在灵部省，灵变成恶灵称为「堕正」。可是若是不会被污染的高等精灵堕落，可能就不能称为堕正而该说是堕圣？
　　灵堕落会变成恶灵，那么高等精灵堕落的话……这样的例子灵部省的档案里并没有纪录，
　　无法想像。无法想像，但是……
　　魔神。
　　应该只在传说中出现，可恨的种类，现在却出现在这里。
　　「喂，亚梦，你为什么变成那样……」悠斗颤抖地看着堕圣后的妹妹。
　　「悠斗可能很难接受这样的事实，但……亚梦是突变灵，黑桃发现这件事便污染她，让她成为恶灵。」绯夜梨直勾勾地盯着亚梦简单说明，现在没时间对他解释上等精灵跟魔神的事。
　　亚梦正单手抓住被打倒在地的黑桃的胸口，轻而易举地将他举起来。由于身高相差太多，黑桃的双膝仍跪在地上。
　　「别、乱讲。」悠斗的脸上布满了惊愕。
　　看着他瞪大眼睛、瞳孔收缩、双唇微微颤抖的模样，绯夜梨犹豫了。然而她还是必须告诉他事实。
　　「我讨厌说谎。」
　　「等、等一下，你说亚梦……是……灵……该不会她早就死……」
　　悠斗的身体晃了晃，虽然没晕倒，不过脸色苍白到几乎快站不住了。
　　他派不上用场。
　　绯夜梨将悠斗排除在战力之外。
　　这时如果失去冷静，后果将无法收拾，或许已经无法收拾了，连她自己亲眼看到魔神诞生，腿也差点软了，非常想立刻逃离这里。
　　可是……
　　如果逃开成为魔神的亚梦，等于是否定了樱丘绯夜梨的生存方式。
　　所以……
　　绯夜梨集中自己体内虚弱却蠢蠢欲动的灵力注入「徒樱」，然后将身体重心往下压，摆出随时能够出击的姿势。
　　机会只有一瞬间，不，也许连一瞬间也没有……
　　她调整呼吸，驱赶恐惧。
　　她告诉自己不要踌躇，为了抓住刹那，集中精神。
　　「吃了你，得到你的能力，我一定能变回人类。拜托你，让我卡滋卡滋地吃吧，一点点就好，让我吃。」被亚梦抓住胸口的黑桃发出虚弱的声音。
　　处于下一个瞬间可能就会被抹杀的情况下，他还不忘欲望。
　　彻底污秽，悲哀的突变灵。
　　亚梦将黑桃摔在地上，就像丢垃圾一样。
　　穿着晚礼服的高跳身材以不可置信的动作跳、扭、拐、滚.........没一会儿就变成黑鸟展翅飞向夜空，然后直接高飞远离。
　　大概是知道对方是魔神，自己必输的关系吧。
　　亚梦对着变成鸟逃离的黑桃伸出右手。
　　是要放什么东西吗？
　　这是个好机会，绯夜梨突地乘风而去。
　　呐喊着：全细胞，冲啊！
　　将决心注入「徒樱」的刀身，一口气缩短与亚梦的距离。
　　●●●
　　看到绯夜梨无声地冲向亚梦，一之濑悠斗下意识朝着她的背后伸出右手。然而五指什么也没抓到。
　　绯夜梨的刀现在没有燃烧，只有散发着朦胧白光的刀身在夜里闪耀而已。
　　「唉。」
　　悠斗吐出微弱气息。
　　亚梦缓缓放下朝着黑桃的振翅声伸出的手，转向绯夜梨这头。
　　他看到妹妹微眯起眼，然后白光啪地闪了闪。「徒樱」的刀身碎了。
　　「可恶，啊！」
　　可是绯夜梨仍旧握着刀柄冲向亚梦。
　　啪沙。
　　亚梦轻轻挥动黑色翅膀,漂浮章空中。没多久她飞让夜梨头上，降落在悠斗面前。
　　妹妹抬头望着哥哥的脸上浮现柔和的微笑。
　　「哥哥，对不起一直瞒着你，我怎么也无法告诉做我已经死了。」
　　亚梦的大I跟往常一样纯净、清澈,只凝视馨哥。不过多了弯曲的角、脸颊的图案、黑色翅膀而已，亚梦还是可爱的亚梦。
　　「亚梦，你没事吧？」
　　「嗯，没事，反而觉得很舒服。」
　　「真的没事吗？」
　　「好了啦，馨你就是那么灵心。虽然有点吓到你了，不过今后我们可以一直在一起了，呵呵呵，我们永远在一起喔。」
　　「亚梦……你……」
　　「哥哥，别露出那种表情，我绝对不会离开你。」
　　亚梦带着发自内心的开心表情走在悠斗旁，搂着他的手，然后接着说：
　　「所以哥哥也绝对不能离开我，答应我。」
　　叩。头往悠斗的肩膀靠，头上的角撞到悠斗的锁骨，他感觉到硬硬的触感。虽然如此……
　　是亚梦，内心还是亚梦，一点也没有改变啊。
　　悠斗拚命收集手中抱着妹妹的那份温暖，这是他唯一的家人……他忘情地拥抱那样的存在感。
　　不想放手。因为曾失去过原本认为是理所当然的存在，因为曾有过被无法抵抗的丧失感逼迫精神的经验，所以更是强烈认为，很强很强的念头。
　　如果放开手，就再也无法守护妹妹了。
　　可是.……
　　「悠斗！」
　　绯夜梨的呼唤声射进悠斗的思考中。
　　回过神来时她已经逼近眼前，手中拿着的刀柄上再度出现散发淡淡光芒的刀身。
　　而那把刀正对着亚梦……
　　「亚梦，危……」
　　悠斗反射性想用身体护住亚梦，然而这个时候妹妹的身影已经消失。
　　绯夜梨的刀擦过悠斗的手臂……剌穿什么都没有的空间。
　　啪沙。
　　「？啊……」
　　悠斗转头追着翅膀拍打的风声。
　　绯夜梨锐利的目光也立即朝夜空望去。
　　飞在半空中的亚梦轻轻降落在距离约十公尺远的地方。
　　绯夜梨与妹妹的视线在空中迸出激烈的火花。
　　悠斗举起手阻挡绯夜梨，「先等一下」，他试图想办法圆场。
　　只要冷静下来谈，一定能找到解决之道，因为亚梦只有外表稍微改变而已，温柔的心还是如往常……
　　「那个女人真让人生气。」
　　悠斗顿时不知道是谁在说话，虽然无庸置疑是亚梦的声音。
　　他动作缓慢地转头看拥有弯角与黑翅膀的妹妹问：
　　「亚梦？」
　　「哥哥，你让开，我要灭了那个女人。」
　　亚梦可爱的嘴唇不停吐出令他难以置信的话：
　　「跟哥哥装熟的女人我会让她们全部变成灰烬。」
　　惊讶到动弹不得的悠斗身旁，绯夜梨持刀摆好姿势。
　　「亚梦已经完全恶灵化，而且还是可以称为魔神的强大恶灵。我知道这样讲很冷酷……不过那家伙是活人的敌人。」
　　「别……」
　　别叫她「那家伙」。
　　她是亚梦，我的妹妹，我在这世上唯一的家人。人类的敌人？太夸张了吧？
　　「啊，对了，这家伙对哥哥无害吧？呵呵呵，那我就不担心放了它了。」
　　这家伙？悠斗马上知道她说什么。
　　亚梦高举右手。
　　从那里吼吼吼吼吼吼地发出声音的是巨大的火炎能身。
　　大概有绯夜梨封印的炎龙的好几倍大吧，头上有粗大的角、波状起伏的胡须，前脚还带着锐利的爪子。仿佛浓缩了庄严与粗暴的模样，称之为「龙」是再适合也不过了。
　　「啊、啊、啊、那、那么巨大……」
　　面对将夜空染为火焰色的炎龙，绯夜梨颤抖着，握在手中的刀柄滑落，锵地掉在地上。
　　「啊哈，普通的炎龙只会让人类昏倒，这家伙可是会吃人心，哇哈哈哈哈，那女人得一辈子待在医院的病床上了，哇哈哈哈哈！」
　　亚梦笑得很开心。
　　妹妹不会嘲笑害怕的人，绝不会。
　　妹妹不会开心地看着人惧怕，绝不会。
　　「亚梦，住手，冷静点，好吗？」
　　悠斗在胸前张开双手。
　　现在在他能做什么？面对变成魔神，不断逞凶的妹妹，他能做什么？面对可以压制地球上所有生物的巨大炎龙，他能做什么？
　　他只能用身体阻止妹妹……
　　「哥哥你不用担心，这家伙不会对你做什么。」
　　「除了我，也不能对绯夜梨做过分的事吧？」
　　「你真的不会有事，相信我。」
　　「你听我说，绯夜梨是朋友吧？如果你放出那种怪物……」
　　「我只要哥哥就好，不需要其他家伙，特别是女人，我不要。」
　　悠斗紧握颤抖的手。
　　自从得知亚梦是突变灵这个事实后他一直感到绝望。即使如此，即使如此，即使如此！他告诉自己绝对不能绝望。
　　他想用力呐喊，可是不知道该呐喊什么。
　　他想放声大哭，可是现在不是哭的时候。
　　「那么，准备好了吗？」
　　亚梦做出投手的动作，然后右手腕举高到头后方说：
　　「去吧！」
　　以女孩子的力道放出炎龙。
　　吼孔孔吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　炎龙发出震撼街道的怒吼声，朝着悠斗他们这边冲过来。
　　「呃、啊……」
　　绯夜梨完全僵住动不了，细长的眼眸里渗出泪水与放弃的目光。
　　悠斗则是……
　　「唔哇啊啊啊！」
　　从心底发出呐喊。
　　反射性冲出去。
　　用头去撞逐渐逼近的巨大炎龙的牙齿。
　　感觉到沉重的撞击后，炎龙巨大的头部弹了起来。悠斗抓住机会，粗暴地将胡须往自己这边拉过来。
　　他的目的是……
　　「呜啊啊啊啊啊啊！」
　　悠斗往比自己的头还要庞大许多的逆鳞挥动爆风拳。
　　吼孔孔吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　悠斗随即放开炎龙的胡须。这么一来,炎龙威严的头部艺了方向，鼻尖朝向亚梦。
　　对不起。
　　心中的自己从发出呐喊声的那一瞬间起就放声大哭。
　　对不起，亚梦。
　　炎龙转而袭击亚梦，可是……
　　「啊I真是的I没用的家伙，别靠近我，很热。」
　　在张开黑色翅膀的亚梦面前，炎龙停住了，仿佛被无形的墙壁阻挡去路似地……
　　亚梦纤细的手臂交握在胸前，目光严厉地看着炎龙。妹妹与龙的牙齿的距离约五十公分。魔神的力量吗？
　　回过神来时，黑色长发已经从地面上滑过去，绕过炎龙巨大的身躯，从旁边靠近亚梦。
　　是绯夜梨。她挥开恐惧，拾起「徒樱」冲过去了。
　　「！！！」
　　她拿着发出白光的刀剌向亚梦。
　　但结果仍是……
　　「啊啊啊！」
　　亚梦的手一挥，轻而易举就把她弹飞出去。
　　黑色翅膀依旧大大地张开着，亚梦转头对悠斗说：
　　「哥哥，我们该回家了。」
　　●●●
　　樱丘绯夜梨重重地跌落在柏油地上，可是她仍紧握「徒樱」。她采取跌倒时的防护动作，无视身体的疼痛站了起来。
　　皮肤破了没关系，骨头折断了没关系，只要还有意识，她就能将灵力注入「徒樱」做出刀
　　身，多少次都没问题。只要有「徒樱」，她会战斗到最后一分气力。
　　绯夜梨不放弃地举起具体成形的刀放在脸旁边，摆出「一斩必灭」的架式。
　　面对得到魔神力量的炎龙，一度让她胆怯。
　　看着超乎想像的巨大暴力，她在不知不觉中放弃了战斗、逃避、想办法等所有动作。
　　就在名为放弃、绝望冷酷的手紧紧勒住她的心脏时，悠斗冲向炎龙。
　　看着他的背影，看着他选择的行动，绯夜梨以双手打自己巴掌，疼痛让她找回自己的心。
　　都是悠斗的功劳。
　　樱丘绯夜梨当除灵师的原因只有一个。
　　为了替彷徨的灵魂指示通往安详的路。
　　绯夜梨仿佛扭动「徒樱」的刀柄似地用力抓紧两侧，放松肩膀的力气。
　　她要投入所有。
　　没看出亚梦是突变灵是她的责任。
　　炎龙被夺走也是她的责任。
　　因为黑桃，亚梦堕圣也是她的责任。
　　背负所有责任，将自己的灵魂注入刀身，净化魔神。纵使没剌中。
　　亚梦现在利用张开的黑翼创造力场，隔空将净火的力量注入凶猛狂暴的炎龙里。刚才的突击失败了，她无法突破亚梦周围的对灵防护膜。
　　所以她将自己的性命投注在接下来的一击。
　　一斩入魂。
　　她的视线与亚梦的重叠。
　　原本纯洁的少女唇边，勾起完全看不起她、令人不快的邪笑。
　　绯夜梨断绝自己存在的世界的所有资讯。
　　让体内残余的灵力全部注入「徒樱」。
　　过去、现在、未来、梦想、希望，全都封锁。
　　目不转睛地盯着的只有一个。
　　魔神。
　　「喝啊啊！」
　　将所有灵魂注入双脚，奔走在压迫的魔的圈内。
　　一气呵成地抓紧时机,馨气势往馨斩去。
　　可是灵刀就在距离她的疆几公分前被挡下了。
　　只差一点点。
　　亚梦来回看了看正面对她呲牙咧嘴的炎龙，与从左侧面朝她挥刀过来的绯夜梨。
　　只差一点点。
　　「唔啊啊啊啊啊！」
　　绯夜梨使尽全力灌注在灵刀，用全身注入力量，完全没考虑到斩了之后的事情。
　　只差一点点，却……
　　「蛇很烦，你也好烦……」
　　跟炎龙一起弹飞出去。
　　从头到脚底闪过剧痛，痛到她连呻吟都发不出来，「徒樱」也不知道掉到哪里去了。
　　果然用肉身要跟魔神对峙实在太过有勇无谋了。
　　意识渐渐远去……疼痛也仿佛流逝般消失，取而代之的是是无力感不断扩散。
　　绯夜梨倒在地上，朦胧地，开眼睛。
　　亚梦走过来了，那是宣告死期的步伐。
　　啊啊，自己的路就要在这里断了，还真草率的结局。
　　她仿佛事不关己地想着这些事。
　　只是脑海中的一角仍盘据着「我想活下去」的念头。
　　临终前的坏念头。
　　不洁的想法。
　　本能的意念。
　　还不想结束。好怕。好怕。好怕————死亡。
　　可是………已经………
　　什么都………
　　完……
　　就在心头的火即将熄灭时，眼前出现两只脚。绯夜梨费尽最后的力气抬起头。
　　「悠、斗。」
　　她看到宽阔的背影。
　　紧绷的心慢慢溶解流出，眼眶发热。
　　一之濑悠斗将倒在地上的绯夜梨护在身后，挺身站在亚梦面前。
　　●●●
　　他静静地吐气。
　　随着气息一并将悲伤吐出，将痛苦吐出，将迷惘吐出，将跟妹妹的回忆吐出，总之就是吐出，将各种情绪吐出。
　　吐完肺里的空气后，接着就只能吸气。
　　吸气的同时挺起胸膛。
　　左手边，被亚梦弹飞的炎龙再度扭动了起来，它似乎没有学到教训，仍打算攻击亚梦。
　　在视野的一角捕捉着炎龙的动作，悠斗注视着比自己的生命还要重要的妹妹。
　　「哥哥好想快点回家吧？再等一下喔，我马上就会消灭那个女人……」
　　「亚梦。」悠斗缓缓步向亚梦。他张开双手将妹妹小小的头拥进怀里。
　　「呵呵，我喜欢哥哥，最喜欢最喜欢。我只要有哥哥就好。」亚梦将额头靠在悠斗的胸膛摩擦。角抵着他，有点痛。
　　妹妹的背后，黑色翅膀开心地振翅，他猜想这对翅膀就是力量的来源，或者该说是出口因为她压制炎龙的时候一直张开着翅膀。他也朦胧地看见像是波动的东西。
　　「亚梦，我也最喜欢你了.......对不起。」
　　「嚼？哥、哥？」
　　亚梦抬起头。
　　悠斗紧紧抱着妹妹，连带她的翅膀。
　　「哥、哥，你要做什么……？」
　　仿佛被妹妹慌张的声音吸引，炎龙扭动着爬行，渐渐靠近。
　　「哥哥！」
　　亚梦开始暴动，但悠斗绝不放手。
　　炎龙巨大的身体缠上兄妹。
　　「哇啊啊啊啊！好烫！哥哥，我好烫！哥哥，放开我！」
　　悠斗用力闭上眼睛，将亚梦痛苦的表情驱逐出视线内。
　　可是这样却阻止不了她的悲鸣。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　妹妹发出临终前的痛苦悲鸣，这是他在这个世界上最不想听到的声音。
　　紧咬牙根，全身颤抖个不停，但悠斗还是紧抱住不停暴动的妹妹绝不放手。
　　没能够保护你，对不起。
　　没能够帮助你，对不起。
　　让你觉得痛苦，对不起。
　　跟自己仿佛就要破碎的心一起，悠斗抱紧妹妹的身体。
　　为了亚梦。
　　为了极救妹妹的灵魂。
　　悲鸣停了。
　　然而悠斗还是没有张开眼睛。怀中还有确实的触感，以及些微的动作。
　　一旦张开眼睛看……一旦将亚梦最后的身影深深烙印在记忆中…….他一定无法忍受。
　　悠斗好怕好怕，无法睁开眼睛。
　　他害怕跟妹妹别离。
　　他害怕孤独的世界。
　　他害怕自己的选择。
　　「哥哥。」
　　仿佛浓缩了纯粹的声音传进悠斗耳里。
　　他下意识睁开眼睛。
　　亚梦带着柔和的微笑抬头望着他。
　　亚梦……他想呼唤妹妹的名字，喉咙却哽咽无法发出声音。妹妹小巧可爱的嘴唇微微蠕动。
　　他听到的是：
　　「哥哥……
　　    今后……
　　       无论……
　　          遇到什么事情……
　　                 都不要被打败……
　　                        这是……
　　                           跟我的……
　　                               约定……
　　                                  喔。」
　　
　　[[IMG,07c15dc897ae6b39829f9c4938d41ac6,623,1000,133489]]
　　
　　「嗯。」
　　几乎是飙泪的同时，亚梦的微笑变成光的粒子散去，小小的身体也是，全都散去，不留一丝残骸，最后只留下一句「我最喜欢哥哥」。
　　妹妹穿的皮鞋上，小鸡图案的睡衣缓缓滑落，坠子也碰地一起掉落。
　　漆黑的羽翼在亚梦消失前一秒变成了鲜艳的白。
　　●●●
　　少女全身包围着清澈的灰，出发前往神秘的世界旅行。
　　倒在地上看着一切的樱丘绯夜梨使出最后的力气挺起上半身，然后在胸前双手合十，为善良的少女祈祷，同时献上感谢。
　　亚梦将炎龙身上囤积的污秽也一并带走，这么一来，再封印后会比之前好驾驭，自己的寿命也能延长许多。
　　亚梦消失后，获得自由的炎龙并没有回天空去，而是钻进掉在地上的坠子里。
　　黑桃是她看不起的突变灵，不过她要感谢他制作了坠子，因为这样炎龙就不会逃，她也能对它再度施以封印。
　　「悠斗，抱歉，那个，拿给我。」
　　绯夜梨挤出干涩的声音，以目光指示掉在悠斗脚边的坠子。
　　悠斗用衣袖不断擦拭泪水后才帮她捡坠子。
　　「谢、谢。」
　　从他手上接过坠子来后，绯夜梨立刻将手伸进衬衫底下，将坠子压在刻印上。
　　刻不容缓地，她开始慢慢且用心地念出咒语。
　　「祖，穿过小径，汝，刻划溪谷，祠，吞咽匍匐的皇。掌管炎星的炎龙末裔啊，吃我的肉，饮我的血，以我的魂为粮食吧。奏起喧天炎音与我同歌，开创通往天际的炎路与我同行，直到猛烈毁灭的炎时来临前与我一同收集炎片！」
　　炎龙的封印懂式是在十岁那年的冬天举行，当时帮助她的樱丘家亲族考虑到绯夜梨的身体，选择使用时限式封印。
　　随着慢慢长大，绯夜梨强烈感觉到炎龙的必要性，所以她虽然觉得对不起替她着想的亲人，还是决定要进行这次的再封印。
　　光看绯夜梨跟炎龙的关系，由于所有污秽全都除去，就结果而言是好的，只是悠斗的身边,却失去了最重要的妹妹。
　　兄长疼爱妹妹，妹妹仰慕兄长，他们互相依靠，心紧紧相依，两人同心协力努力过日子。
　　绯夜梨感觉着炎龙从坠子移往体内的脉动，一边想像着悠斗的心情。
　　因为她的关系，将一之濑兄妹卷进来。
　　该如何弥补从悠斗身旁夺走他重要的妹妹的罪呢？
　　她想着这件事情，等待炎龙的再封印结束。
　　「啊~~啊，不好玩，消失不见了，这样我就吃不了她，也暂时无法变回人类了。真的，不好玩，太有趣了。」
　　忽地，头上传来触怒疲惫神经的声音。
　　漆黑的夜空里着传来振翅声。
　　绯夜梨紧握「徒樱」。炎龙还没封印好，这时如果不小心剌激到它，再封印会失败。
　　「你这家伙，下来！」
　　悠斗朝着隐藏在夜空中的黑桃怒吼。
　　「不好玩，不好玩，不好玩哪。」
　　声音与振翅声渐渐远离……
　　完全听不到时，炎龙的再封印才终于完成。