　　ACT EX
　　
　　
　　
　　
　　睁开‘双眼’，只见一面雪白的世界在我面前扩展开来。
　　这里是我·高尾沙耶的精神世界——我原本一直这么认为，但看样子事实并非如此呢。
　　据分析心理学的权威——卡尔古斯塔夫·荣格所说，人类的心理是由意识、个人潜意识，以及集体潜意识等三层构造所组成。
　　前两项或许算是广为一般民众所知的概念吧。
　　意识又名“表层意识”，也就是指自己所能认知到的想法。聪里透过能力所读取到的，就是以这个领域为主的思绪。
　　而所谓的个人潜意识，则是指由个人经验衍生而出，但自己却意识不到的心态特质。例如情结、不为人知的癖好等特质均包含在内，的确会在“不知不觉”中对个性造成影响。
　　而位在个人潜意识更下方的心理阶层，就是集体潜意识。
　　这是荣格所提倡的分析心理学中心思想，据说是超越个人经验的先天性构造领域。是所有人类共同拥有的领域。
　　而荣格主张共时性正是由这块集体潜意识所引发的现象。明明没有这方面的知识，还真亏那个笨蛋有办法举出这一点啊。
　　日文将此翻译成“共时性”，就定义而言，则是指呈现出非因果性、在意义上也有关连性的复数事件在同一时间发生的现象。没错，说到非因果性，就不得不让人联想到量子。
　　在生命领域之中的脑，原本就不是单靠“理论”所构成的储存程式型电脑。最近开始提倡“人脑是一种量子电脑”这种学说的学者也不少。因为是量子架构，所以带有“不确定性”。“不确定性”便会引发动摇，而动摇则会进一步衍生出突如其来的“灵光乍现”。
　　而正如量子有EPR对作为最佳代表一样，在被称作量子频道的现代科学当中，存在着无法解开的不可思议关联。
　　尽管纯属我的个人想像，但这里大概就是透过不可思议的量子频道，让所有生命得以互相串连起来的奇妙天地吧。（吐槽：裸飘空间么）
　　我们人类号称存在于三次元，或者四次元的世界当中。分别是长、宽、高所组成的三次元，以及加上时间概念的四次元。
　　描述宏观世界的相对论ˋ叙述微观世界的量子力学，其实这两派学说互相矛盾，总言而之就是水火不容。而完成能够整合这两项学说并加以记录的“万物理论”，则是我们这群现代科学家的宿愿之一。
　　不得不说，离完成还有一段充满千辛万苦的艰险路程要走，但若说到或许符合条件的假设理论，其实搞不好早已出现。
　　也就是M理论。根据两大世界能够毫无冲突地和平共存的这项理论所述，世界共有十一个次元。
　　虽然是个满荒诞无稽的说法，但搞不好这里就是M理论所说的第五至第十一次元当中的某个次元也说不定。
　　一为全、全为一。
　　一个从远古时代绵延至今，由生命记忆叠合而成的世界。
　　地球上的所有生命都与这个世界连结在一起，此时此刻也正不断进行着情报交换的动作。
　　在我所知的技术当中，这跟网际网路之中所谓的“P2P”概念最为相近。这是一门较常被运用在Winner等档案共享软体——也就是执行违法下载动作的技术。由于我也时常深受其害，因此对这门技术并没有什么好感，但既然概念相近，那也只能勉强接受。
　　在这里流动的情报，其实都已经被切割成细小区块，在此状态下几乎就跟垃圾差不多。因此就算再怎么吸收，想要获得对个人而言具有意义的情报，机率大概也低到不行吧。
　　然而，只要找到关键码，垃圾档案区块就会被这关键码吸引过来，最后转变成带有意义的情报。
　　“同样的点子在同一时期被人发表出来”这类现象，真的纯属巧合的案例可能多不胜数，但正如小数所说一样：某人最先想到的点子流进这个世界，然后传向某个偶然身怀关键码的陌生人——或许也有些案例符合上述状况。
　　对于从未去过、也从未见过的场所产生的似曾相识感；不知是真是假，但宣称保有前世记忆的人们；搞不好连这些状况，都只是他们因着某种机缘而获得关键码，然后透过此地取得情报也说不定。
　　话虽如此，那些现象终究只是巧合之下的产物。
　　这里是存在于潜意识更下方的世界。原本应该是任何人都无法到达这个世界……但这只是照理而言。
　　唯一能够可以登入这个世界，并自由自在地创造关键码搜寻情报的《主宰》权限，就是我身为《越界奇才》所拥有的能力。
　　“哈哈哈哈……”
　　我实在做不出其他反应，所以只能笑了。
　　我本身正是所谓的《知悉世上万事万物的存在》嘛。
　　超级天才？
　　我就只是不费吹灰之力地吸收他人呕心沥血、费尽千辛万苦拚命累积起来的知识、经验或点子而已嘛。
　　就算旁若无人地运用这些借来的东西，露出一副得意洋洋的嘴脸，我也只不过是个可笑的小丑罢了啊。
　　就某种意义而言，小数会超越我也是个必然的结果。因为针对未知命题而来的解答，也都尚未出现在这个世界当中啊。
　　而且这股《力量》，还更进一步地对我穷追猛打。
　　小时候因为缺乏才能而遭双亲放弃，就这么被丢给保姆照顾的我。
　　虽然多亏小数和他的父母亲，让我学习到何谓家族之爱。
　　虽然让我渡过了既快乐又温暖的时光。
　　虽然表面上逞强地宣称是我主动抛弃了那两个家伙。
　　但内心深处终究还是无法对这样的家族关系感到满足。
　　我仍无可救药地寻求着自己的双亲……
　　仍旧渴望能够与父母亲心灵相通……
　　真是悲哀到极点啊。
　　现在依然能够使用《力量》，一定就代表着我如今仍旧怀着那样的渴望。
　　想不到、想不到……我如今居然还肤浅地寻求着那两个抛弃我的人，那两个理应发自内心憎恨之人的爱情。
　　我一点，都不想察觉到，这样的真相……
　　真的……很可悲啊。
　　算了……现在再怎么感叹也无济于事。自己的事情就留待日后再慢慢考虑吧。
　　（明日香近两年来的记忆）
　　我在脑海中开始联想，这几个字随即化作关键码，身旁接着浮现出无数光芒，而这些光芒则不断变大。
　　这两年来与明日香相处过的人们……他们的思念多到无处可容。
　　“这样实在有点难以区分啊。”
　　这跟网路搜寻的概念十分相似。网路搜寻引擎是一种需要借助特殊演算法，同时调整成尽量依照符合度高低来显示出利用者所寻求之情报的机能，但这个空间当然并不具备那种人为创造的便利功能。
　　虽然以往只是一股脑地吸收《知识》及《经验》，虽然汲取再多情报也从没发生过任何问题——往后会怎样就先撇开不谈——总之这次事情没那么简单。
　　请容我就不一一开启这些情报加以查看了。光看聪里的表现，就能切身体会到窥视他人内心世界是多么难受的一件事。
　　所以我开始想小数。
　　用我对他抱持的疯狂恋慕之情来填满自己的心灵。
　　然后接着搜寻拥有同样情感的明日香。
　　“……找到了。”
　　与这个世界串连在一起的淡淡情愫。困惑与疑问，加上隐藏不住的思慕。丧失记忆后居然还会再次爱上他，你果然是个麻烦透顶的女孩啊。
　　同时我也找到另外一份连结已断的思念。
　　这边所抱持的心意，则是融合了激烈、细腻、苦闷，以及火热等特质。
　　明日香，原来你这么喜欢那小子啊。不过，我一点也不觉得自己屈居下风就是了。
　　“唉……真是会给我添麻烦耶。”
　　以往虽然只能下载，不过只要有意识到，并理解个中原理的话，能执行的动作当然就会跟着增加。
　　换作是现在的我，应该也能上传情报才对。
　　我像是处理故障物品一般，温柔地抱起那份遭到隔离的思念，轻轻还给另一份维持着连系关系的情愫。
　　“喏，好友（情敌）。快点给我回来吧。”
　　[[IMG,ee16ef924e29f64bbe29ea2761450d85,675,1000,170505]]