　　Epilogue
　　
　　
　　
　　
　　当晚，众人又叫又闹地尽情狂欢。
　　当然是为了庆祝明日香学姊恢复记忆。沙耶姊家由于时常进行实验，因此隔音设备相当完善，不会给街坊邻居造成因扰。
　　好久没听见学姊叫我“小数学弟”了，一股强烈的怀念感及欣喜感，促使我感动到微微颤抖不止。
　　明日香学姊似乎连丧失记忆那段期间的事情也都记得一清二楚。她那情绪高涨地抱住希优小姐，对她说“我们永远都是好朋友唷”的开心模样，给我留下了相当深刻的印象。
　　希优小姐虽对宛如判若两人似的明日香学姊感到有点目瞪口呆，但还是轻轻地回抱了学姊一下。
　　虽然有点嫉妒，不过今天就别太计较了。
　　寻回学姊记忆的作业果然十分吃力吧，只见沙耶姊带头干杯之后，便一脸疲惫地退回寝室去了。今晚就让她好好休息一番吧。
　　可能是沉酹于现场的欢乐气氛吧，聪里主动秀了一段诡异舞蹈。只不过依旧板着一张扑克脸就是了。嗯，看来她的心理似乎正在产生剧烈变化。
　　“啊哈哈，好开心喔~~”
　　“希优小姐真是坚强呢~~”
　　到了黎明时分，说“虽然有打电话回家，但家人大概也很担心我吧”的希优小姐决定打道回府，而我猜她对这一带的地理环境八成不太熟悉，因此便主动说要送她前往公车站牌。
　　学姊跟聪里正躺在客厅沙发上熟睡。看来她们真的是玩累了。
　　“啊，就是这边。公车号志一闪一闪的，我想应该再过几分钟就会进站了吧。”
　　“嗯……各方面，各方面真的都很谢谢你喔，小数弟。”
　　“干嘛那么郑重其事啊？我才是那个从希傻小姐身上学习到很多东西的人，基本上互不相欠啦。”
　　“……我刚刚打电话回家的时候啊。美优边哭边责备我、优也则是不断讲大道理规劝我、连妈妈也说了句‘别害我们太担心’斥责我，当然昨天也被小数弟责骂了一顿……”
　　“我的那段可以直接忘掉没关系啦。现在光是回想起来都觉得很难为情啊。当时的我肯定是脑袋有问题。”
　　“什么嘛~~想也知道绝对忘不掉呀。我会一辈子牢牢记在心上。”
　　“饶了我好吗~~”
　　“小数弟你不是那样对我说吗？说你发自内心尊敬平常的我。”
　　“呜，呃，虽然听你当面说出口会觉得很不好意思，但那并不是谎言。”
　　“谢谢你唷。妈妈、优也及美优也一样，他们到最后都不约而同地说出‘很爱我、很重视我、是个最引以为豪的姊姊’……这句几话给我听呢。”
　　“……这样啊。”
　　仿佛咀嚼着希优小姐这番话似地点了点头的我，不禁笑逐颜开。
　　“不过啊，我觉得一方面也是拜爸爸所赐，才能造就出平常那个得到小数弟尊敬，且能让家人引以为豪的我喔。因丸有活生生的负面教材，我才能变成现在这样。心里顿时冒出‘那我应该再也不必一股脑地否定那个人的存在了吧？’的念头。或者应该说，在交到一名肯不遗余力地用心叱责我，令我想要一辈子好好加以珍惜的挚友，并且尽情畅谈一整晚之后……我突然觉得没什么好计较的了……”
　　嗯？
　　希优小姐刚刚这番话，难不成……喂，不会吧！
　　“希优小姐，请你取下隐形眼镜！”
　　“什、什么啊！你干嘛突然讲出这种话！？那样做太危险……”
　　“你有带小手镜在身上对吧！？”
　　“当、当然啰，好歹我也是个女生嘛。”
　　“那就请你用小手镜确认取下隐形眼镜后的左眼，快点！”
　　“小数弟，你到底是怎么了啊？”
　　“总之拜托你照做就是了啦！”
　　“好、好啦好啦。绝对不可以绕到我看得见的地方喔？唉，不过话又说回来，小数弟你的态度有时候还真是强硬呢。但、但是一点都不会觉得不舒服就是了。”
　　或许是遭年纪较小的人命令而感到不太高兴吧，只见希优小姐虽然一边喃喃自语，但还是照我所说从包包里取出小手镜，映照出自己的动人美貌。
　　然后——
　　“……咦？为……什么……？”
　　她就这么凝视着镜子，神情呆滞地愣住不动。
　　我也悄悄从背后隔着希优小姐的肩头窥视镜子。只见两只眼睛的颜色完全相同，都没有染上鲜红色彩。而且双眼目光均不再涣散，连焦点也都固定住了。
　　“果然不出所料啊。”
　　我的脸上浮现出会心一笑。
　　单纯就希优小姐描述的往事来判断，可知伯父正是希优小姐一心想要抹杀的过往象征。而希优小姐方才说“再也不必否定”那个家暴老爸的事，然后又补上一句“觉得没什么好计较的了”。
　　没错，这代表希优小姐再也不会想要消除自己的过去了。克服心灵创伤，失去“愿望”的希优小姐，也同时丧失《越界奇才》的资格了。
　　“希优小姐，再来就是最后的确认了。看看我吧。”
　　“不、不不、不行啦。就算眼睛的鲜红色彩已经消退，但或许还蕴含着消除记忆的《力量》也说不定啊。”
　　“但总有一天得测试看看吧？况且左眼一直维持失明状态，想必也很不方便吧？”
　　“我早就习惯了，所以不要紧啦。更何况我左眼本来就是弱视，纵使看得到也没用啊。”
　　“那种症状能靠隐形眼镜加以矫正吧？哎呀，麻烦死了！”
　　我抓准希优小姐眨眼的那一瞬间，将以前学空手道练就出来的移动身法发挥至最大极限，一下子绕到希优小姐面前，再定睛凝视她的左眼。
　　“哇哇！”
　　希优小姐虽然连忙闱上眼睑，不过还是慢了一步。
　　我的身影肯定有映入她左眼才对。可是，我还记得到目前为止的所有事情。就连几分钟前，希优小姐左眼失去“鲜红”色彩的事情也都记得一清二楚。
　　“希优小姐，我的记忆一点都没有消失喔。相信希优小姐你也没能看见我的记忆光点对不对？”
　　“……你真的是既鲁莽……又莫名其妙耶。”
　　希优小姐再度轻轻睁开紧闭的双眼，露出感到傻眼的视线看着我。
　　嗯，非常漂亮。跟用头发遮住左眼时比起来，以及用焦点游移不定的眼睛注视我时比起来，现在以双眼笔直看着我的希优小姐，可说是到目前为止最漂亮的模样。
　　为此感到欣慰的我伸手揉了揉鼻子。
　　“鲁莽强硬就是我的注册商标啊。国中时代甚至还因此而被戏称为HERO呢。”（吐槽：H+ERO么）
　　“哦~~那我要献上一份合适的礼物给这位HERO唷。”
　　“咦？”
　　希优小姐缓缓伸长双手，捧住了我的脸颊。
　　要是速度很快的话，恐怕我早已反射性地避开。可是因为她伸手的速度很慢，不带半点恶意或敌意，反而让我无法闪避。
　　“希优小姐？”
　　“这是……祝福之吻。”
　　“唔！？”
　　当我试图挣脱之时已经太迟了，因为双颊被她紧紧压住。
　　希优小姐的嘴唇仿佛从上方覆盖下来一样，只轻轻点了我的嘴唇旁边一下，旋即抽身退开。
　　“这、这这这这！？”
　　双手的拘束一解除，我一边捂着希优小姐嘴唇触碰到的部位，一边不由自主地往后跳开。
　　她为什么要这样做……！？
　　“小数弟，我很喜欢你唷。”
　　“什么————！？”
　　面对惊讶万分的我，希优小姐脸上浮现出一抹难以言喻的复杂情感，但也因为如此，随后浮现在她脸上的笑容，充满了令男人动摇不已的妖艳色彩。
　　“可是呢，我也非常喜欢明日香小姐。我既无法、也不想从她身旁夺走你。所以我会忘掉这段恋情，只留下这一吻当作回忆。”
　　希傻小姐轻轻抬头仰望天空。
　　只见泪珠宛如思念泉涌而出一般自双眸悄然滑落，随即坠落在地。
　　“再见了，我的初恋。”
　　轻声嚅语的这句话，消失于台风过境后的晴朗天际。
　　犹豫着不知该开口说些什么才好的我果然很不中用，而希优小姐也果然是个坚强的女孩。只见她轻吐舌头，脸上浮现出一如往常的小恶魔般淘气微笑，这样对我说道：
　　“今后我这个朋友也要请你多多指教啰，小数弟。”
　　
　　
　　附带一提。
　　虽然我有点不诚实，认定只要自己绝口不提，事情八成就不会穿帮才对。（她又没吻到我的嘴唇，应该可以当作不算数吧！？）
　　
　　[[IMG,b515767b7df9116227d83b93bd0a62f2,675,1000,179721]]
　　
　　不知为何，我被希优小姐亲吻一事竟有如聪里那次一样，遭明日香学姊一眼看穿。
　　同时也造成先前那场浴室风波再度死灰复燃。
　　从那天起，我渡过了一段饱受女性成员们以绝对零度视线冷漠相待的悲惨时光。谨此为记。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　片尾
　　
　　
　　“~~就这样啰。哎呀，当他讲了‘偷看手机’这个比方时，我还以为他早就发现我的真面目了呢……真是吓死我了。”
　　一袭套装打扮，搭配一副锐利度格外醒目的眼镜，以及上了妆的冷艳美貌——她发出跟上述形容所带来的印象完全相反，令人觉得有点稚嫩的快活嗓声及语调，开开心心地讲个不停。
　　实在不相衬到极点。但却也无法否认她反倒因此而散发出一股更勾人的魅力。
　　藤美音子。这是她最近所使用的其中一个假名。※是将出现在第三代神偷大显身手的国民动画之中，那位日本最著名的“魔性之女”角色名称重新排列组合而成的假名。（编注：指《鲁邦三世》的角色峰不二子，其名的日文拼音为“みねふじて”，而藤美音子的日文拼音则是将其重新组合的“みじふねて”。）
　　没错，魔性之女。我真不知还有哪位女性比她更配得这个称号。
　　“哈哈，说不定那也算是共时性现象喔。”
　　嗯，其实仔细想想，《越界奇才》也都是在同一个时期登场呢。或许这亦算是一种共时性现象也说不定。我再派人稍微深入调查一番好了。
　　“报告完毕了吗？辛苦你了。非常感谢你长久以来的配合与协助。”
　　“耶~~那我今天的工作算是到此为止啰。”
　　她脱下假发、摘下眼镜，堂而皇之地当着我这个社长的面拿起湿纸巾开始卸妆。
　　真是个自由奔放的人啊。闷热得要命的假发，以及脸上必须被涂抹一大堆玩意儿的化妆，似乎都让她感到相当不舒服。
　　该说这是符合她实际年龄的一面吗？但只要她一融入角色当中……
　　“能够如此近距离地欣赏你这种著名女演员展现演技，我可真是幸运呢。”
　　只要有本公司引以为豪的化妆技术以及她的精湛演技，若只论及伪装成他人的话，她甚至敌得过拥有《变身》能力的龟田玲央。即便是血缘至亲，大概也无法识破她的变装吧。
　　拜她鼎力相助所赐，我的计划进行得相当顺利。一切均毫无滞碍地按照原订进度推动——照理说应该是这样才对……
　　“没想到她竟有办法寻回本已删除干净的记忆。高尾小姐果然不简单呀。就这样彻底推翻了我的如意算盘。”
　　我任由背部紧紧靠着椅背，有点夸大地叹了口气。
　　算了，尽管最后结果真的出乎我意料之外，但原本的目的已经顺利达成，因此也没什么大问题。观田明日香果然并未丧失《力量》，这次光是能够确认到此事就已经相当够本了吧。
　　况且我还得到了另一项意外收获。能号令全人类交出知识及经验——俨然就是一头‘女王蜂’呀，真是一股符合她与生俱来之女王风范的能力。呵呵，为了完成我的宿愿，这两位均是我无论如何都渴望纳为己用的奇才啊。
　　“虽然纯属个人意见……但我觉得一再打乱你计划的碍事者，并不是学生会长耶~~”
　　“哦，要不然是谁呢？”
　　“路旁的那颗小石头。”
　　“……嗯，我真无法理解啊。为何你们几位都不约而同地对他刮目相看呢？他不就只是一名随处可见的平凡少年而已吗？”
　　“因为……《越界奇才》总是孤单啊。就是一副随处可见的样子才好嘛。另一方面又显得独一无二的相反气质，简直是棒透了。不过我想你大概无法理解这种感受吧。”
　　她的语气惹得我禁不住面露苦笑。
　　“明明如此深受他的吸引，但你却依旧选择跟随我？”
　　“嗯——算是面对愈喜欢的人，就愈想狠狠欺负对方的心理作崇吧？因为我早就知道自己没指望啊。”
　　“单相思是吗？这种情感与我无缘，因此实在有点无法理解啊。只要靠实力硬抢过来不就得了吗？”
　　“哈哈，真像小鸟游先生的作风呢。然而单相思其实也不是那么糟糕的情感喔？可以对他的言行举止感到喜忧之情，并从中体会到恋爱的酸甜苦辣。保持着若即若离的舒适距离，可以一边自由享受各种想像，同时又不致受到严重伤害。真的是尽善尽美呢。啊，因着嫉妒而想要恶整他一番，也是恋爱的醍醐味唷~~”
　　“虽然不知道我是否适合讲这种话，但你的心灵可真扭曲呢。”
　　“毕竟人家是《越界奇才》嘛。啊，我懂了。大家就是因此才深深地爱上那个正直到不像话的男孩子啦。”
　　“哈哈，原来如此。人类是种会寻求自身所缺的生物啊。就是这么一回事对吧？”
　　“我还欠你一次跟哥哥那件事有关的人情，再加上你所拟定的计划也很吸引我。所以呢，我会不遗余力地协助你啦。”
　　“那么，今后也请多多关照了，薰小姐。”
　　
　　
　　
　　
　　fin