　　
　　
　　ACT 1
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　店里来了个新的男工读生。
　　虽然感觉有点调皮捣蛋．不过笑容却很可爱。
　　他好像是第一次打工的样子，显得有点笨手笨脚。
　　每次只要一出包，他跑来拜托我帮忙的神情就像双垂头丧气的小狗狗一样。
　　天啊，真的可爱死了！！
　　我家虽然也有一个小弟．不过却是个凡事都处理得当的干练小伙子。
　　姊姊我就是想要有这样的笨弟弟啊！当我如字面所述一般，亲切用心地教导他工作的诀窍时．他那害羞的表情实在是让人受不了啊！呼……呼……
　　最近因为发生了不少事情，害我有点伤脑筋。
　　所以这名小男孩的存在真罢让我宽慰不少呀。
　　要是每一次的反应都如此讨喜，那么身为大姊姊的我岂不是会更想调侃……
　　不对，应该说岂不是会更想好好疼爱他一番了吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“三份炒面、一份什锦烧完成啰！”
　　大声喊叫的我将这些料理盛至餐盘，再接连摆放到柜台上。
　　整件T恤已经吸满汗水，同时也很清楚感受到有好几颗豆大汗珠沿着脸颊往下滑落。
　　在网路上结识的关东圈网友们，似乎都不约而同地对我住的这个地区抱有“寒冷”的印象，但好像因为受到不明焚风现象的影响，导致今年夏天有时甚至会热到跟东京不相上下的地步。
　　根据气象预报指出，今天最高气温好像是三十六度的样子。而且还附赠湿度偏高的大礼。身为现代之子的我，实在没有自信能不靠文明利器撑过这个酷夏。
　　话虽如此，现在的我却压根儿不会在意所谓的最高气温。因为相较于眼前这片铁板不断冒出的异常热气，当日最高温根本就只是小儿科〡
　　“好~~那我端过去啰~~”
　　一阵分外爽朗的嗓声响起，一名女性店员动作伶俐地端起所有餐盘。当然啦，由于一个人就只有两只手，因此多出来的两个餐盘就被放在前臂上头。
　　然而她依旧轻巧俐落地将餐点送至客人面前，让人感受到与众不同的专业级技巧。
　　女子身穿黑色比基尼泳装及围裙，搭配出一袭极端接近男性永恒梦想“裸体围裙”的性感打扮。她是海原希优小姐，不仅是这问海滨茶馆“大将”的女服务生，同时也好心在暑假期间雇用我。
　　上个月，我向表姊·沙耶姊借了一笔金额还满可观的钱，因此进入八月份之后，我为了要偿还这笔负债，而来到这间由老爸高中时代的朋友所经营的餐厅打工。其实我原本很想在暑假一开始就立刻上工，结果却因手臂负伤而不得不被迫延期。
　　由于烹调铁板料理的工作是必须承受高温袭身的粗活，因此就高中生的打工行情来看，时薪可说是给得相当大方。总之难得第一次放暑假，再加上我也需要跟大家一起出门玩耍的零用金，所以虽然辛苦，也只能咬紧牙关撑下去。而且领日薪这点也令人感激不尽。
　　“小姐啊~~你的臀部很迷人耶~~”
　　“这位客人~~本店禁止对女服务生上下其手唷~~”
　　大概是早已应付习惯了吧，只见希优小姐带着满面的营业笑容，轻轻松松地避开了夏季海边常见的黝黑轻佻男的咸猪手。
　　完全看不出她的左眼完全失明呢……老实说真的很难以置信啊。
　　为了避免对工作造成影响，希优小姐打从一开始便主动告诉我此事，似乎是因为小时候受了伤才导致她左眼失明。
　　为了克服这项缺陷，私底下势必得付出相当惊人的努力才行。她肯定吃了不少苦头，但在她身上却完全感受不到那种历经风霜的气息。
　　轻而易举地甩开自己的不幸境遇，总是表现出活泼样貌的她，实在令我发自内心感到佩服啊——
　　“呐~~小数弟~大姊姊我被客人性骚扰了啦~~快治疗人家的受创心灵嘛~~”
　　才刚回到厨房，希优小姐立刻伴随着一阵极其慵懒，却也因此带有几分勾魂魅力的嗓音，整个人从背后贴到我身上。
　　“咿！？”
　　我突然觉得背上出现两团超有份量的柔软物体！而且相当强烈地主张着雄伟的存在感！
　　“希优小姐，碰到了碰到了！”
　　“呵呵，就是故意要贴在你身上呀~”
　　“你反过来对我性骚扰做什么啊！？”
　　一口吐息伴随媚惑言词吹向耳边，令我背部顿时猛然颤抖。一股莫名的激动情绪逐渐涌上心头。
　　我、我心中当然就只有明日香学姊一人，这一点绝对无庸置疑。不过，对那档事耿耿于怀且兴趣十足，也是正常高中男生应有的表现啊！
　　够了！希优小姐的胸部是怪物不成啊！？这分明就是凌驾于明日香学姊之上，前凸后翘且弹力十足的傲人身材嘛！
　　要我在这种状况下动手作料理，根本就是强人所难啊！
　　“呵呵呵。小数弟抱起来的感觉实在棒极了——身体的结实程度恰到好处，但也不会因肌肉过多而显得硬邦邦的。大姊姊决定给你打满分一百分！”
　　“请不要在我身上摸来摸去好不好！我、我正在工作！目前正在工作中耶！”
　　我回头发出有点破音的声嗓表示抗议，结果不出所料，只见希优小姐露出一张简直坏心眼到极点的得意笑容……是说，现在我们是不是靠得有点太近了？
　　“嗯~~？”
　　她那仅剩的单边眼眸，目不转睛地凝视着我的双眼。呜呜，近距离一看，这个人真的长得有够漂亮啊。虽然只化了淡妆，但她散发出的美艳气息，却明显不同于我所认识的其他女性。
　　她大概是为了不想让其他人对自己眼神会失焦一事心生狐疑，所以才用烫卷的浏海轻轻遮住左眼吧。但希优小姐非常适合这种发型，同时也更进一步衬托出这个人的妖艳魅力。
　　呜哇，一意识到这点，我的脸颊又变得愈来愈烫，就像是有把熊熊烈火不停在焚烧着我的五脏六腑一样，体感温度大概跟眼前这片铁板不相上下。呜啊~~现在的我肯定是满脸通红吧。
　　“呵呵。哎呀~~小数弟的每个反应都好可爱耶~~你绝对有弟弟属性啊。大姊姊我、大姊姊我真的受不了啊！！”
　　停停停停停！
　　你干嘛又加强抱住我的力量啊！那一对东西当然也更紧紧贴住我的背部……
　　光是周遭热气就已经搞得我头晕脑胀了，老实说，我的意识已经陷入迷茫状态。
　　“拜托你饶了我好不好，我说真的。”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。”
　　当我认真开口求饶，希优小姐便相当干脆地解除了加诸在我身上的束缚。
　　这个人掌握男女距离的手法实在精妙绝伦啊。正如各位所见，基本上她是个极爱装熟的人，但同时也有能耐透过对方声调、语气及表情等征兆来划定一条界线，绝不会擅闯对方心灵禁区，且能准确判断出最佳的撤退时机与当下气氛。
　　只不过呢，也可以说她就是因为这样，才显得格外恶质！
　　“对了对了，喏，这给你。假如不好好补充水分的话，可是会引发脱水症状唷。”
　　“啊……”
　　看见一只装满茶水的宝特瓶递至眼前，我顿时愣了一下。原来，这才是她走进厨房的真正目的啊。
　　“谢谢你。”
　　开口道谢的我伸手接下宝特瓶。
　　
　　[[IMG,166d4e2c88b9cbf54d397705fab44601,675,1000,367835]]
　　
　　
　　我因为整个人忙到晕头转向，完全忘记得补充水分了。可是希优小姐明明比我更加忙得不可开交，却依然仔细地注意着周遭的状况呢。虽然她只大我两岁，不过感觉却相当成熟稳重。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~~怎么啦~~一直盯着我的脸看。啊~~你一定是觉得很可惜对不对~~？”
　　希优小姐伴随着脸上那一抹淘气又充满魅力的得意微笑神情，用双手使劲从左右两侧压迫自己的胸部，极其刻意地强调出她那对丰满的巨乳。
　　是、是沟啊！总觉得那条沟好像变得好深好深！
　　“我、我才没那样想！”
　　对不起，这是谎言。老实说不单只是有点，而是非常遗憾。刚、刚刚那对物体还紧贴着我的背部呢……唔嗯。
　　呜哇，现在还是上班时间耶！我该怎么处理下半身那股火热的反应啊！？
　　“还是说你比较在意另外这一边呢~~？”
　　希优小姐一边展露妖艳微笑，一边用手指头轻轻拈住围裙两端，缓缓往上拉高裙摆。
　　呜呜，见到裙摆硬生生停在若隐若现的界线上，心里就会变得愈来愈在意底下的神秘风光。
　　明明知道底下就是泳装而已！明明从刚才开始就已经看过好几次了！
　　但我还是不由自主地挪动身子往前倾——
　　瞬间，希优小姐放开围裙，完全覆盖住那片诱人的空间。
　　“啊哈哈。小数弟真的很可爱耶~~”
　　呜呜，我这下子完全就是被玩弄于股掌之间嘛。
　　最近这段期间，我一直过着像这样遭到打工处大姊姊调侃捉弄的每一天。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　时间一超过下午两点，上门的顾客也跟着逐渐减少。
　　店里只剩一组情侣档顾客。而那一桌的料理也已送齐，店内员工们总算也等到期待已久的迟来午餐。
　　“吃~饭了~吃饭~了~来~吃~饭~吧~”
　　希优小姐一边搭配无人不知的著名歌曲曲调哼起即兴创作歌词，一边从外场走回厨房。
　　我的肚子也从刚刚开始不断发出“咕噜咕噜”的怪叫声。而留着落腮胡的店长则在厨房角落展现出与其外貌截然不同的灵巧手法，准备着要提供给大家享用的中式凉面。看起来十分清凉可口呢。现在的我人概可以轻松吃光三人份吧。
　　“哎呀，有客人上门光顾啰~~”
　　希优小姐将拿在手上的自己那份餐盘摆回原位，脚步灵巧地转身回到店内。她脸上的神情完全看不出有任何厌烦的迹象。
　　虽说表面看起来既乐天又吊儿郎当，不过实际上这个人面对工作的态度可说是十分真挚呢。我得好好效法她才行。
　　“呜哇，这不是沙耶姊跟聪里吗？”
　　上门顾客是我认识的人。
　　将一头亮丽金发绑成马尾、跟这间有点老旧的木造店铺实在不太搭调的女孩，是名为“高尾沙耶”的沙耶姊。她是我表姊，同时也是从我懂事之前就一起玩到大的青梅竹马。
　　虽然由其楚楚可怜的外表实在很难产生联想，但她再怎么说也是举世闻名的超级天才喔。
　　另一名头戴狐耳发箍的萝莉系少女是高尾聪里。虽然靠这个藉山脑波控制的狐耳发箍，已经成功封印住她的能力，但她其实是个会被迫接收到他人心思的超能力者。因此导致她被亲戚当成人球踢来踢去，还差点遭到某个大富翁利用，有着与可爱外表完全不搭的沉重过去。
　　不过如今则被沙耶姊收养，以她的干妹身分过着幸福快乐的生活。尽管毫无血缘关系，姊妹俩的感情却相当要好，聪里更是备受干姊的百般疼爱。
　　由聪里裙子后面延伸出来的狐狸尾巴似乎相当开心地左右摆动个不停。那并非随着海风摇摆的现象，其实这玩意儿也是会读取佩戴者脑波而动的高科技产物。
　　“既然是熟人，那招呼客人的任务就交给你啦！那么海原希优要进入用餐休息时间啰。”
　　“啊，你好诈！饶了我好不好……负责招呼熟人就只会被当成玩具捉弄，这点你应该再清楚不过吧？”
　　“我觉得把伤脑筋的小数弟当作午餐的配菜，肯定非常美味可口啊~”
　　“你这个人实在太过分了！”
　　“话又说回来，那两位小姐的水准都很高呢？！小数弟也还真有两把刷子耶。”
　　窃笑数声的希优小姐不正经地微眯双眼，竖起手肘轻轻顶了我的肚子几下。
　　“才、才不是那样好不好，她们是我的表姊妹啦。”
　　虽然我并没有说谎，但却回答得有点支吾其词。
　　沙耶姊跟聪里好像都对我抱有所谓的异性好感啊。虽说她们俩都是我这种货色根本就配不上的好女孩，可是我早已有明日香学姊这名意中人……世事果真无法尽如人意啊。
　　“哦~~？”
　　希优小姐竖起食指轻抵嘴唇，扭曲嘴角露出一抹邪恶微笑。
　　毛骨悚然。啊，我突然有种超级不祥的预感。总之还是赶紧离开现：
　　“嘿！”
　　太迟了啊！这个人干嘛突然紧紧抱住我的脸啦！？
　　呜哇~~明明隔着围裙，但这触感简直柔软得要命啊啊啊啊啊！一阵噗通噗通的心跳声直接传递过来。
　　啊啊，内心深处涌出了一股情感——这种难以言喻的安心感及怀念感是怎么回事呢？心情逐渐变得平静祥和。这是才刚出生没多久的时期所感受到的——
　　“那么，你好好加油吧~~”
　　“咦？”
　　我在转眼之间从梦境中清醒过来。若照平常的亲密接触来看，似乎有种收得太过干脆的感觉。被她抱住的时间顶多只有一~两秒左右而已吧。甚至让我觉得有些不太过瘾。
　　呜哇，不行吧，我怎么可以感到遗憾啊！都已经被明日香学姊说成花心大萝卜兼女性公敌的我，理当要求自己能够更坚定地拒绝她的纠缠……
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　伴随着一阵宛如自地狱深渊响起的冷笑声，一股巨力从背后狠狠扣住我的肩头。
　　大吃一惊的我回头一看，赫见不知为何竟直接走进厨房，脸上浮现出冰冷微笑的沙耶姊，让我整张脸顿时血色全失。
　　什么啊！原来刚刚那句“加油”就是指这件事情啊啊啊！
　　“小数，现在是你的午休时间对不对？我们到外面稍~~微聊个天吧。”
　　不要啊啊啊！拜托别把我拉往店外好不好！？
　　总觉得沙耶姊身上散发出来的杀气一整个非比寻常！再、再这样下去，我搞不好真的会曝尸于此耶！？（吐槽：快化身海鸟的食量吧……）
　　好痛好痛好痛！肩膀好痛！指甲陷进肉里~指甲陷进肉里了啊——！
　　“好了好了。”
　　大概是对我惊慌失措的反应感到心满意足了吧，只见希优小姐在我命在旦夕之际，出面制止了沙耶姊。
　　呼，捡回一命了啊。
　　反正这个人本来就是始作俑者，她自然必须负起责任，好好地帮我化解这场误会才行。
　　“男孩子会迷恋胸部只是天性使然而已，你就别太过计较了，好吗？”
　　你为什么又给我火上加油啊！？而且这偏偏又是针对沙耶姊最自卑的要害所祭出的重击耶！这可真的不是闹着玩的说！？
　　我提心吊胆地窥视沙耶姊的样子——
　　只见一名金色修罗战鬼伫立在我面前。
　　附带一提——
　　“胸部只不过是装饰品罢了。小数哥哥就是不懂这一点啊。”
　　店内似乎还有一名伸手捂着自己胸部，喃喃自语着这句话的狐耳少女。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“呜哇~~神情有够憔悴耶~~”
　　“要不然你以为是谁害的啊！”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。”
　　我对“啪！”地拍响双手，吐舌装可爱的希优小姐送出一道冰冷视线。
　　不过，我很清楚这个人完全没有半点反省的念头。
　　只是她的年纪明明比我大，这个举动却是可爱到犯规的地步，令人忍不住会想原谅她。可恶啊，美女实在太狡猾了。
　　唉~~不过我却为了说服沙耶姊而用光所有午休时间。非但没休息到，反而变得更加疲惫不堪。连午餐也没吃到的我，今天真有足够体力可以撑到最后吗？
　　“这次确又玩得有点太过火也说不定。可是……既然他都被狠狠训了一顿，那也没办法了啊。”
　　“啥，你刚刚说了什么吗？”
　　“啊，没有啊。没什么啦。好！那姊姊就让你揉揉这对胸部以示歉意吧。”
　　“别再闹了啦，我的生命值完全归零了耶！？”
　　面对仍旧不肯罢休地在我眼前用双手推挤那对剽悍胸器的希优小姐，我忍不住有点火大地出声吐槽。
　　说真的，身为堂堂男子汉的我当然也想摸啊。虽然真的超想摸个过瘾就是了……
　　““唔唔唔唔——————””
　　但在沙耶姊及聪里同时目不转睛地瞪视着这边的状况下，我根本没有干出那种事的勇气好吗？
　　……不不，就算没人在场观看，我也不会真的伸手去摸唷？
　　“唷~~唷~~真是备受瞩目呢。那个留着金发的漂亮女孩，其实就是你女朋友对吧~~？来嘛来嘛，快点老实招供给大姊姊听吧？”
　　“就跟你说真的不是啦。那个，呃，我喜欢的另有其人啦。”
　　“咦！？这意思是说你喜欢旁边那个小不点啰！？哎唷~~就算小数弟还是个高中生，这也已经构成犯罪……”
　　“够了！另外那个小女孩也不是啦！”
　　没错，我有喜欢的对象了。
　　那个人是年纪大我一岁的学姊，名叫观田明日香。
　　明日香学姊如今之所以不在现场，并非因为遭到沙耶姊排挤，而是她从暑假一开始就到咖啡厅“卡里奥斯特罗”当起工读生。
　　我们居住的这座都市中保留了许多条老旧街道，不仅有享誉全国的庭园美景，附近还有一条热闹的温泉街，可说是满出名的观光都市，甚至被冠上“小京都”的美名。而提起暑假就会联想到观光旺季，这对离车站颇近的卡里奥斯特罗来说，自然是最佳的繁忙时期。
　　以往总会在忙碌时前去协助的店长母亲，好像因为闪到腰而需长期休养。于是平常备受关照的学姊便主动提议要去店里帮忙的样子。
　　所以我这一片期都没见到学姊了，虽然能透过电话听到学姊的声音，但我还是有点……不对，是非常寂寞。
　　不过呢，明天都排休的我们总算可以见面就是了。
　　我边窃笑边操作手机，显示出一张照片。那是昨天才刚随着简讯传送过来的照片——身穿女服务生装扮、正在工作中的明日香学姊。天啊，学姊果然穿什么服装都很好看啊。
　　“哦~~这样啊。已经有……真命天女啦。亏我原本还觉得是个不错的对象呢。”
　　“呼——累死我啦~~”
　　结束了打烊后的店内清扫工作后，我在店外大大伸了个懒腰。
　　虽说由于忙碌时比较聚精会神，因此并没有什么不太舒服的感觉，但是跟三温暖不相上下的热气似乎还是毫不留情地夺走我的体力。只觉得疲惫感在我放松精神的瞬间一鼓作气涌现出来。
　　此外，今天又因沙耶姊及聪里现身，而害我的疲劳指数比平常多出一倍以上。因为从开始打工后，我已整整一周都没见到她们露面，所以还以为她们不会出现了。
　　刚好快要没入远方水平线底下的太阳，将整片海洋染成了橘红色。白天挤满人的沙滩，如今也只剩数道稀落身影，令人禁不住体会到一股寂寥感。
　　“哦，唷——”
　　我高举手臂，对着迎面走来的一名眼熟少年打招呼。
　　他叫海原优也，是希优小姐的弟弟。看起来较为理性，同时又有点神经质的感觉，给人一种跟他姊姊完全相反的印象。是个年纪人概小我两岁的国中二年级学生……可是个头却已经长得比我还高了啊。唉。
　　“晚安。”
　　优也发现我的身影后，随即低头鞠躬致意。真是彬彬有礼啊。连这方面也跟目中无人的希优小姐截然不同。
　　“你姊姊八成还在换衣服吧。”
　　“这样啊。”
　　点了点头的优也取出手机，以相当灵巧熟练的动作挪动手指。八成是在输入简讯，通知希优小姐自己已到店门口了吧。最近骇人听闻的案件频传，此外夏季海边也充斥着以泡妞为目的的色鬼，因此优也才会这样每天都前来接送希优小姐回家。
　　要是姊姊出了什么事，请立刻通知我一声——说过此话的他也跟我交换了联络方式。虽然觉得他会不会有点太过杞人忧天，但毕竟希优小姐是个美人胚子啊。
　　只不过今天有个跟平常大不相同的差异点，就是有名年纪似乎小他一、两岁的女孩子跟着他，还仿佛躲在他背后一样，提心吊胆地看着我这边。虽然看起来有点文静且朴素的感觉，不过却是个长相十分可爱的女孩。
　　“她是你女朋友吗？”
　　坏心眼地露出窃笑神情的我开口询问。反正最近他姊姊一直都以捉弄我为乐，相信老天爷应该会原谅我这小小的复仇才对……所谓的负面连锁效应及不良传统，八成就是透过这种形式不断传承下去的吧。
　　但出乎我意料之外的是，优也竟完全没表现出半点仓皇神态，反倒推了女孩子的背部一把，稍稍硬逼她往前站。
　　“这是我妹妹美优。喏，打声招呼吧。”
　　“晚、晚安。”
　　那是一阵光听就知道她紧张得要命的尖锐嗓声。然后一打完招呼，就再度躲回优也的背后。
　　明明才第一次见面，但总觉得……她好像很怕我呢。我的内心好像有点受伤了。
　　“优也~久等了~~”
　　此时，换好衣服的希优小姐总算出现。她换上一件极力强调出那双修长美腿的牛仔短裤，搭配白色T恤，看上去十分轻便，份量十足的胸器也随着上下晃动。还、还是一样惊人呢。唔唔。
　　“咦？这不是美优吗？你怎么跑来啦？”
　　见到平常从未出现过的妹妹身影，希优小姐不禁猛眨双眼。
　　“今天我跟朋友出远门，回家路上刚好遇见哥哥，所以就跟过来了。”
　　“这样啊。玩得开心吗？”
　　“嗯。”
　　美优妹妹有点腼腆地轻轻点了点头。方才那番战战兢兢的神态已不复见。她大概是那种比较怕生的个性吧。
　　“好啦，那我们回……”
　　话未说完，希优小姐的表情突然僵住。
　　心想“怎么回事？”的我顺着她的视线向前望去，只见一名女性身穿与夏季海边不甚搭调的套装，定睛凝视着这边。对方是个留着一头修长乌黑直发，浑身散发出理性气息的美女。
　　“晚安。”
　　美女走向希优小姐，边展露嫣然微笑边开口打招呼，同时也转头向我鞠躬致意。虽然那张妆容精致的脸蛋与其天生丽质相辅相成，相当符合“妖艳”这个字眼；浮现于眼镜底下的微笑眼神，甚至只需送出一记秋波便能迷倒绝人多数的男生……但，这股异样感是怎么回事呢？
　　“请问有何贵干？”
　　希优小姐也很明显地板起脸孔。无论面对再怎么过分不讲理的客人，也从未曾收起笑容的这个人居然……
　　“您还真爱装蒜呢。我的来意应该再清楚不过了吧？”
　　“若是那件事的话，我早已明确地回绝过才对。”
　　“嗯，确实是这样没错。但我听说状况已经产生变化，因此……”
　　身穿套装的女性不怀好意地扭曲嘴角露出笑容。那是一抹先仔细观察对方神色再紧咬不放，宛如蛇蝎一般的恶心笑容。嗓声也带有几分活像为了拉生意而装出来的甜腻感，给人的印象实在很糟。
　　“唔！”
　　希优小姐脸上浮现出隐藏不住的厌恶及愤怒神色。那恐怕是个不希望被他人提起的话题吧。
　　但这股怒火却立刻熄灭，取而代之的是因为内心挣扎而彷徨的眼神。
　　最后——
　　“……呐，小数弟。麻烦你稍微陪优也跟美优聊个天好吗？”
　　她恳求似地凝视着我的双眼。眼神看起来极其认真，同时又充满焦虑神色。平常明明是个悠然自得且难以捉摸的大姊姊，如今却像是变了个人似地显得弱不禁风。
　　“知道了，只要仔细盯好他们俩就行了吧？”
　　“谢谢。”
　　听儿我的回答之后，希优小姐脸上浮现出松了口气的安心微笑。
　　优也及美优都不是那种要有人照看的年纪，优也甚至给人一种比年长两岁的我来得更加稳健可靠的感觉……讲到连我自己都觉得有点丢脸就是了。
　　然而希优小姐之所以讲出那种话，也就代表她不想让他们俩听见自己跟这名女性的交谈内容。因此为了完全杜绝他们俩偷听的可能性，才拜托我担任监视人员的角色。
　　这名女性真的相当可疑，而我的直觉也告诉我希优小姐应该回绝这次对谈才对。老实说，上面那句话几乎都快从我的喉头脱口而出了。
　　但话又说回来，我跟希优小姐的关系终究只是打工同伴而已。甚至我直到今天才晓得她还有个妹妹。完全不晓得事情来龙去脉的我，还能开口表达什么意见咧？
　　我所能帮的，顶多也只有忠实地执行她的心愿罢了。
　　“那就拜托你了。”
　　留下这句话之后，希优小姐便与身穿套装的女性一同往店面后方走去。
　　优也及美优都有听出希优小姐的弦外之音，并没有随后跟上的意思。一股沉重气氛顿时笼罩住留在原地的我们。
　　虽然交待要我充当陪他们聊天的对象，但在这种气氛下，我到底该聊哪种话题比较适当啊。
　　“啊，呃，美优长得真可爱呢！相信你将来肯定会变成像姊姊一样的大美女唷，嗯。”
　　总之我脱口说出随便联想到的一个话题。
　　打造圆融沟通的第一步就是先夸奖对方，我记得老爸曾经说过类似的话。
　　嗯，就即兴发挥而言，应该还不赖——
　　“我跟姊姊没有血缘关系，所以根本不可能像姊姊啦。”
　　——呜哇！这分明就是踩到最大的地雷了嘛﹒我搞什么啊！？
　　总觉得美优好像开始酝酿出一股比方才更加凝重的气氛了耶！
　　喂喂喂，怎么办怎么办！？我究竟该如何是好咧！？
　　“够啰。”
　　优也粗鲁地抓住美优的头，硬是出力压下，逼她对我低头道歉。
　　“真对不起，我妹说出那么奇怪的话。你一定觉得很伤脑筋对吧？”
　　“没、没关系，我也，呃……抱歉啊。讲了那么不知轻重的话。”
　　交谈就此宣告中断，凝重的沉默气氛再次支配了现场。
　　呜呜，我对这种气氛最没辙了。更何况我刚刚才捅了个超大的篓子，想要不加思索就开口，实在需要莫大的勇气啊！
　　不过……希优小姐家的状况似乎相当复杂呢。脑海中不由自主地涌现出某个单词——难不成希优小姐也……我大概是想太多了吧。
　　“那个……”
　　“咦？啊，嗯，有什么事吗？”
　　听见优也出声的我连忙作出回应。糟糕，我差点陷入自己的沉思当中。现在必须遵守希优小姐的心愿，将陪伴他们兄妹俩聊天视为首要任务才行。
　　“呃，那个，请问姊姊在职场上是个什么样的人呢？”
　　显得十分担心的优也开口询问。再仔细一瞧，就连始终都不肯跟我目光产生交会的美优，也跟着露出相当认真的表情抬头看我。
　　“怎么样啊……嗯~~非常能干喔，是这间店的王牌女服务生呢。”
　　我是发自内心这么认为。
　　基本上呢，店里是还有另外三名女服务生啦。然而希优小姐的工作表现甚至可用出类拔萃一词来加以形容。虽然乍看之下只会觉得她很吊儿郎当地在偷懒摸鱼，不过由于身手相当灵活，因此实际工作量常常高居榜首宝座。
　　再进一步说，就连吸客力也非常高强。
　　尽管在我认识的人当中，有明日香学姊、沙耶姊及聪里等等高水准美女齐聚一堂，但希优小姐跟她们比起来也毫不逊色。再加上希优小姐还具备上述三人所缺乏的部分，也就是和蔼可亲的态度与柔软的身段啊。
　　试想，态度如此亲切又身材姣好的美女，穿上泳装搭配围裙，站在海边招揽客人会怎么样呢？是男人的话，也只能选择进这间店消费吧。
　　实际上，店内那一大票男客人的眼神几乎全数集中在希优小姐身上。光就我所掌握到的状况来看，点餐时还要刻意等希优小姐前来才愿意开口的客人，数量也相当可观。
　　要说全拜她所赐，这家店才能成为海边生意最旺的一间餐厅，也绝不为过。
　　“王牌……吗？”
　　但优也却依旧面带愁容。
　　嗯，在熟知平常模样之后，或许会因为跟外在评价的落差太大而觉得无法置信。像我在国中时代，也对沙耶姊是个举世闻名的超级天才等说词感到有点难以接受啊。自家人大概都是这副德性啦。
　　……等等，似乎不对。我有种更加严重的不祥预感。刚才那位套装女性所讲“状况已经产生变化”那句话，不由分说地自我脑海中飞掠而过。
　　“优也，你家出了什么状……”
　　“哦，优也。晚安啊，平常总是辛苦你啰。”
　　“哦哦——！发现可爱的女孩啰！怎么怎么，她是优也的女朋友吗——！？”
　　一阵尖叫声盖掉了我的说话声，原来是换完衣服走出店面的女服务生大姊们。我记得她们好像是大学生吧。她们几位的化妆技巧也相当熟练，看起来比跟我同年的女孩子们来得成熟许多。
　　大姊姊们对美优充满兴趣，接二连三地发动询问攻势。
　　呼，总之多亏这群大姊姊们，现场气氛瞬间变得既热闹又欢乐，真是帮了我一个大忙。只不过……这种气氛并不适合让我重新向他们兄妹俩提问啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我回来了……”
　　之后过了不久，希优小姐回到店门口。然而却不见那名套装女性的身影，或许是早已离开了吧。
　　我则忍不住倒抽一口气。
　　她的表情既沉重且憔悴，同时充满了悲伤的氛围，跟我所认识的希优小姐简直判若两人。
　　等到跟爸妈一起吃完晚餐，好好泡个澡消除一天的疲劳，回到二楼自己的寝室之际，时钟已经指向将近九点的位置。纵使是夏天，窗外一到这种时间也早就陷入一片漆黑。
　　一股无从排解的沉闷情绪，如今仍旧萦绕在心中。道别之际所目击到的希优小姐，那忧伤的神情始终在脑海中盘旋不去。
　　当时我是否应该强硬地间个清楚才对呢？但就算我那样做，希优小姐大概也不会愿意告诉我吧。
　　“呼……”
　　我伴随着叹气声抬头仰望天花板。
　　就算被冠上“HERO”这个响亮绰号，我终究也只不过是一介平凡高中生罢了。并不是看到有难之人就能前去拯救的真正英雄。
　　虽然年纪只相差两岁，不过希优小姐却是一位远比我来得更加独立自主的成熟女性，而且还有个年纪小我两岁，却比我更加可靠能干的弟弟。事到如今，我这种货色就是再怎么鸡婆，想必也于事无补吧。
　　唉，面对任何状况都想插手管闲事，还真是我的坏习惯啊。
　　“……对了，我自己好像还有一件非做不可的事情耶。”
　　过着不太习惯的打工生活，害我都忘得一干二净了。现在哪是有空管别人家闲事的时候啊？
　　好，打铁就该趁热。于是我从书柜里拿出一本书。
　　那是一本谈论心灵创伤的书。
　　原本我一直以为明日香学姊已经不会再作预知梦，然而直到目前我才得知，学姊其实还是会相当偶发性地作起预知梦。
　　学姊的预知梦是起因于心灵创伤的症状。所以决定要好好学习一下相关知识的我，便将这本书给买了回来。
　　虽说我的脑袋不灵光，就算再怎么用功学习，也无法和身为超级天才的沙耶姊一较高下，但假如只是一些蛛丝马迹的话，或许连我也有办法发现。为了心上人，我总希望能够尽上一点心力。
　　“我看看。”
　　‘心灵创伤是指肉体或精神层面所遭受的强烈冲击，导致心灵层面长期受创的现象。这种现象一旦恶化至引起精神异常症状的地步，就会演变成PTSD（创伤后压力心理障碍症）状态。’
　　哦——总觉得我搞不好有听过PTSD这个名词喔。我记得曾在某出电视特别节目上看过，一个人要是持续遭到残酷暴力相向，最后将有可能演变成——光是看见某人的手，惨遭痛殴的恐惧感便会再度浮现，而导致浑身剧烈颤抖或陷入恐慌状态。
　　……《越界奇才》的力量或许也很接近这种现象吧。
　　‘特别是因为在幼年时期遭到家长施加暴力的身体虐待，或者承受了忽视、弃养或保护过度等精神虐待，便无法摆脱理应于幼儿时期就消散的心理纠葛，长大成人后仍旧耿耿于怀——这种案例也相当常见。’
　　哦，总觉得这段描述有点合情合理。
　　‘纵使当事人自以为已经跨越了幼儿时期的种种体验，或是早已忘得一干二净的过往经历，这名潜藏于心海深处的幼小自我还是会因着某种契机而突然失控。在这种时候，他们往往会遭到来自钻牛角尖的强迫感所支配，反覆做出他人眼中偏离常轨的怪异行动。’
　　失控的幼小自我……吗？
　　嗯~~这一段就让我有点摸不着头绪了啊。学姊也好、沙耶姊也罢，她们都显得相当成熟稳重。就连年纪比我小的聪里，也时常让我萌生出“这小鬼该不会比我来得还要可靠吧？”的念头呢。
　　‘虽然并非学术用语，但世人时常将他们这样的存在称作成年儿——’
　　哒~~哒哒嗹~
　　“喔！”
　　这个来电铃盘是……！我放下书本，连忙拿出手机按下通话钮。
　　“喂喂，学姊晚安。”
　　‘嗯，小数学弟晚安。打工辛苦啰。’
　　只闻一阵有如银铃般澄澈的美妙嗓声钻进我耳中。明明才隔了一天没讲电话，却有种好久不见的感觉。
　　啊~~话说回来还真是受到疗愈了呢。光是听见学姊的声音，今天工作一整天的疲惫就瞬间烟消雾散了。
　　“学姊也是，打工辛苦了。”
　　店长的母亲似乎从明天起便会重返职场，因此学姊好像可以光荣卸任了。呜呜，我真希望并非透过照片，而是亲眼欣赏到学姊的女服务生打扮啊！
　　‘嘻嘻，谢谢你~~’
　　“啊，说到打工，今天沙耶姊跟聪里突然跑到店里，害我吃了不少苦头。”
　　‘咦~~！沙耶同学她们实在太狡猾了！我也很想看看耶！’
　　“请学姊饶了我吧。被熟人看见自己上班的模样很难为情耶~~尤其我还只是个菜鸟，又时常捅出篓子。”
　　‘你真是什么都不明白啊。哪个少女不想看、心上人拚命工作的样子啊……’
　　“什么？对不起，学姊你说得太小声了，我没听清楚。”
　　‘嘻嘻，不告诉你~~’
　　“又来这套啊？”
　　虽然明知学姊根本看不见，但我还是相当失望地当场垂下双肩。
　　学姊又祭出她最拿手的岔题功夫了。她的语调明明那么柔和——不对，应该说就是因为柔和吧，所以会有种白费力气的真实感受。而且如此一来就算我再怎么设法追问，最后都只会换来铩羽而归的结果啊。
　　‘不说这个了！好期待明天的到来呢~~’
　　“嗯，果然说到夏天就不能不提起游泳池啊。”
　　由于学姊的打工到今天为止，我明天也刚好排休，加上沙耶姊、信司及聪里等三人都有空，因此大家便敲定一起前往位于郊外的犬型休闲游泳池尽情玩耍。
　　虽说跟学姊单独前往这个方案也非常难以割舍，但上次不仅计划穿帮，而且又吃了很大的苦头，因此这回必须稍微自我约束一番才行。另外想再跟大家一同出游，这也算是我如假包换的真实心意。
　　“我超喜欢滑水道耶——！天啊~~暌违整整一年没玩，我都开始迫不及待了。”
　　‘滑、滑水道！？但那项设施感觉好像非、非常可怕……’
　　“咦？学姊你从没玩过滑水道吗？”
　　‘啊，唔，呃，那个……’
　　学姊顿时支吾其词起来。
　　唉~~糟了。
　　这是个人口不到五十万的地方都市，附近又只有那座休闲泳池可去。因此住在这一带的居民，绝人多数都有被家长带去那边玩水的经验，可是明日香学姊跟父母亲的关系却十分疏远，所以……
　　同时又因为受到不祥的预知《力量》影响而遭人畏惧忌惮，所以八成也没机会跟朋友一起前往吧。假如独自前去那种地方玩水的话，与其说是心痛，倒不如说人概也只会倍感空虚罢了。
　　今天似乎是个很容易踩中别人地雷的日子耶，我的心思就不能再敏锐一点吗……下次是否该请希优小姐教我察言观色的诀窍比较好呢？
　　‘……你是不是在想其他女生的事？’
　　“咦，呜哇，这这这这这！？”
　　‘被我说中了吧。小数学弟你实在是……’
　　接下来学姊到底说了些什么固然令人耿耿于怀，不过还是选择无视，比较有助于我维持平稳的思绪吧。
　　但她怎么会知道呢？
　　老实说，我总觉得学姊的直觉反倒比我来得更加敏锐准确。不对，非但只有学姊，而是在我身旁的女性们全都一样。
　　这就是所谓的女人第六感吗？或者纯粹只是我这家伙太过容易看穿而已呢？
　　‘嗯~~我原本买了一套新泳装，这下子变得有点不太想穿给小数学弟看啰。’
　　“怎、怎么这样！？”
　　1呜哇！糟了糟了！我居然忍不住发出尖叫声。而且应该说连我自己都感到很夸张吗，总觉得我刚才好像发出了一阵宛如面临世界末日般的丢脸尖叫声。这样岂不是一听就知道我别有居心吗！
　　可是，从通话口倾泄而出的，却是一阵出乎意料之外的开心笑声。
　　‘嘻嘻，好可惜唷。这样讲或许有点自卖自夸，但我今年算是很努力了唷。’
　　努、努力什么东西啊！？
　　‘唉？？我要是脱下外衣的话，其实还满不得了的耶。’
　　这、这我曾在乡下目睹过一次，当然再清楚不过！
　　就因为知道很不得了，才渴望能够再拜见一回啊！
　　‘不过啊，身旁有个这么~~色眯眯的大坏蛋，实在很危险呢。我是不是应该一直穿着T恤比较好呢~~而且是那种全黑不透光的T恤。’
　　“请、请不要这样捉弄我啦！”
　　‘嘻嘻．你真的那么想看我穿上新泳装的样子吗？’
　　“这、这个嘛，呃，嗯……”
　　‘是吗是吗，嗯~~该怎么办才好呢~~’
　　“唔、唔唔……”
　　学姊吊人胃口的手法实在让人吃不消啊。
　　这里明明是我家，我却有种无地自容的强烈困扰感。真要举例的话，就如同邀请单相思的女孩来家里玩，结果家里却有一本长得跟她很像的偶像明星写真集，大概就是类似那样的感觉吧？
　　话又说回来，跟才刚认识的那时候比起来，学姊已经变得大不相同了呢。即便隔着电话也能听出她的声音十分带劲，感觉似乎真的相当开心。
　　只要能逗心上人笑逐颜开，纵使要我当个小丑也在所不辞，但再这样下去，我的心脏会因为兴奋过度而支撑不住。总之只希望学姊能给我个正面回应，否则实在太折腾人了啊！
　　“拜托，学姊你就饶了我吧~~”
　　‘嘻嘻，那么，明天就敬请期待啰~’
　　噗。嘟——嘟——嘟——
　　哪有人偏偏选在这个节骨眼挂电话的啦，学姊！？
　　真是够了……学姊每次都这么奸诈。
　　先使出浑身解数挑起我的妄想念头，然后再听见她用那么迷人的甜美嗓声对我轻声细语……
　　唉……看样子今晚的我，大概得渡过一个相当难受的漫漫长夜了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“小数哥哥，对不起唷。”
　　在我背上的聪里很过意不去地开口道歉。她的呼吸十分急促，喘息接连好几次轻拂着我的颈项。
　　我、沙耶姊、聪里及信司等四人，正在被毒辣太阳晒得格外热烫的大马路上，加紧脚步向跟明日香学姊约好碰面的车站直奔而去。
　　根据手机显示出来的时间，我们已经超过约定时间大约一分钟左右了。可恶，得加快脚步才行。
　　“这不是你的错。”
　　我语气坚定地断言道。
　　是的，聪里一点也没错。反倒是这小鬼连一句抱怨的话都没讲，竭尽所能地努力到最后一刻。想要跟上运动神经算好的其他三名高中生，对个子原本就娇小的聪里而言肯定相当吃力。
　　就连现在她那仿佛警铃般的急促心跳声，也隔着背部持续传递至我身上。有谁能狠下心责备这名勇气可嘉的小女孩呢？
　　“不对的是太晚发现你在硬撑的我……以及这家伙！”
　　“咕喔！咳咳咳咳！”
　　并肩奔跑的信司突然伴随一阵闷哼声咳个不停，这是因为我针对他的侧腹祭出一记肘击。
　　也由于他直到方才都很拚命地拔腿狂奔，所以这一肘应该相当有效才对。
　　哼，活该啦，混帐东西。毕竟事情会演变至这种地步，全都是因为这个笨蛋被女色迷昏头所致。
　　到了集合时间却迟迟未见他现身，结果打电话过去询问，这家伙才狼狈地大喊：“啥？怎么不知不觉就到这种时候了啊！？”
　　“那、那也是没办法的事吧！这是我有生以来头一次被那样的金发美女搭讪，再加上她又给人一种像极了沙耶小姐的印象，我……我！”
　　还是别理脱口讲出这段丢脸藉口的变态吧。好啦，虽说我非常能够理解他的心情，但身为日本人还是应该遵守约定的时间才对。
　　虽然我也是一夜失眠到天明，不过依旧靠着毅力起床出门了耶……好啦，老实说我是被一股不祥预感吓到出门而出就是了。
　　“可见你也是个大男人呢——”
　　沙耶姊则是独自面露若无其事的表情，搭配有点冷淡的口吻，感慨万千地嘀咕着说道。
　　但虽说容貌相似，可是我总觉得……这似乎是信司首度被沙耶姊以外的女性给迷昏了头耶。毕竟再怎么说，他也是个专情于沙耶姊的男子汉。可见对方八成是个超合这家伙胃口的女子吧。
　　……然而，我就是莫名地觉得耿耿于怀啊。一股奇怪的不祥预感从今天早上开始就不断涌上心头。肯定是信司这家伙干出了平常绝不可能做的好事啦，真是够了。
　　虽说因为背着聪里而无法跑太快，但我还尽全力加紧脚步赶往集合地点。
　　当我气喘吁吁地冲上斜坡之后，看见明日香学姊站在斜坡顶端。
　　“呼、呼．……咦？”
　　她那有如玻璃般晶莹剔透的冷硬美貌，看起来仿佛蕴涵着几乎崩坏的脆弱气息。
　　轻轻压着随风飘逸的乌黑秀发的身影，更足虚幻飘渺到几乎就快消失不见一样。
　　以及印象最为深刻，在初次相遇时便无可救药地迷倒了我的……那双充满忧郁神色的眼眸。
　　“明日香学……姐？”
　　我下意识脱口而出的沙哑嗓声．不知为何成了疑问句。
　　没错，如今在我跟前的这位女性，毫无疑问就是我单恋的对象﹒观田明日香学姊。一袭纯向洋装搭配中帽的装扮，看起来既凉爽又洋溢着清纯气息，就跟前阵子在乡下见到她的模样完全相同。
　　但是……听见我的呼唤而回头察看的学姊，脸上却只浮现出仿佛见到陌生人一般的困惑神情——
　　“……咦？呃，请问您是哪位？”
　　在蝉声合鸣的自然乐章之中，这句轻声细语般的发言依旧强烈地震撼了我的双耳。
　　
　　
　　[[IMG,cb1bab331edbb421a7af3309a9f2bb05,675,1000,173258]]
　　