　　ACT2
　　
　　
　　
　　
　　视野之中充满了漫天飞舞的闪亮光点。
　　还是一幅全世界就只有我看得到．既残酷又充满幻想气息的光景。
　　运发光点全都是她的宝贵记忆。
　　而这些记忆则接二连三地消融于空气之中。
　　差不多这样就够了吧？我这么想蕃．并轻轻阖上双眼。
　　“怎、怎么了吗？”
　　少女有点担心地出声询问，完全没察觉到自己身为被害者的事实。
　　我并不是一个有资格接受你关心的女人啊。
　　“咦？奇怪，我为什么会出现在这个地方呢？”
　　“呜！对不！”
　　我对她那疑惑地关始确认周遭状况的身影感到羞愧，只能逃也似地赶紧离开现场。
　　
　　
　　
　　
　　明日香学姊的眼神，显然是见到陌生人的狐疑目光。
　　这只是针对我们迟到一事所做的小小反击……如果真是这样就好了，然而学姊身上绝对没有散发出那样的感觉。
　　“明日香学姊？”
　　当我重新叫出学姊的名字并往前踏出一步时，却见她整个身子顿时微微一僵。
　　那是对我们有所防备的眼神。
　　不要靠近我——那双悲伤的限神无声地呐喊着。然而一看见我们止步不前，她却又仿佛强忍着一股几乎疯狂的情感似地紧紧咬住嘴唇。
　　强烈的似曾相识感。
　　明明早已对某事绝望﹒却怎么也无法完全抛弃希望。
　　尽管怀抱希望，但却又掺杂着一丝绝望。
　　照这样子看来，分明就跟初次相遇时的学姊一模一样嘛。
　　“请问，你们是谁呢？”
　　她的眼神疑惑地飘摇不定，完全将我们当成了素未谋面的陌生人。
　　这难不成是……
　　“……丧失记忆？”
　　沙耶姊好像也归纳出跟我一模一样的结论。
　　只见沙耶姊脸色大变地跨步走向学姊，一把抓住她的衣襟。
　　“我问你，你说得出自己的名字吗？”
　　“咦？那个……”
　　学姊似乎对这突如其来的事态反应不过来，只见她表现出惊慌失措的惧怕神态。
　　“快点回答我！”
　　“我、我叫观田明日香……”
　　在沙耶姊剑拔弩张的逼问之下，学姊只好开口回答。
　　呼。总之学姊好像还记得自己的事情。
　　不过，却也可以肯定学姊显然十分反常。到底发生了什么事啊！？
　　“嗯，并非全生活史健忘症……吗？抱歉得罪一下。”
　　“咦！？呀！你！”
　　“嗯~~！？没有外伤。难不成是心因性？但照理说应该……”
　　“你、你干嘛突然对我动手动脚啊！？”
　　虽说学姊很理所当然地边整理被搓揉得乱七八糟的秀发边出声抗议，沙耶姊却完全不予理会。她先是就此抬头仰望天空，接着食指仿佛在半空中刻划文字一般，忙碌不堪地开始动了起来。
　　沙耶姊好像完全进入‘思考时间’了耶。
　　或许该说是身为超级天才的集中力特质吧，沙耶姊动不动就会像现在一样全心投入自己的思考当中。
　　平常虽是个有暴力倾向且蛮横不讲理，还满令人伤透脑筋的表姊，但在这种紧要关头却真的相当可靠。
　　“————”
　　沙耶姊的嘴角不时地微微抽动。那并不是要讲给谁听，八成只是下意识地自思考中倾泄而出的自言自语罢了。虽然绝大多数都是我这凡夫俗子完全无法理解的玩意儿，但其中却掺杂了唯一一个耳熟的字词。
　　没错，那是最近才刚听过，而且绝对不可能漏听的不祥字词……此时，我完全制止不了直窜背脊的寒颤。
　　
　　
　　
　　
　　依照原订计划，接下来大家要一同搭乘巴士，前往郊外的市立大型休闲游泳池尽情玩耍，但现在己经没那种闲情逸致了。
　　我们半强迫地说服了疑心重重的学姊，将她带往附近的一间家庭式餐厅。幸亏有沙耶姊及聪里在场，假如只有我跟信司的话，八成只会被认为我们是在搭讪而严加回绝了吧。
　　由于距离中午还有一段时间，因此家庭式餐厅内几乎没什么客人，呈现门可罗雀的样子。总之我们先挑选窗户旁边的餐桌入座，点了跟人数一样的饮料自助吧。
　　随后我们彼此自我介绍，接着进行质疑问答。将藉此打听出来的情报汇整之后，我们发现单姊虽然能够流畅地讲出自己的姓名、生日、家族成员、住址和电话号码等个人情报，不过……却认定现在的自己是个国中三年级的学生。
　　没错，这代表现在的学姊﹒是尚未跟我们相遇的学姊。
　　“二○一一年……”
　　啜饮一口乌龙茶稍作休息之后，学姊露出半信半疑的表情嘀咕着说道。除了自我意识十分清晰之外，大概也还觉得有点不切实际吧。原本是身处秋意深浓、冬季悄然接近的时节，却突然被丢进阳光炽盛的仲夏世界，就连学姊似乎也不得不承认自己的记忆确实有所缺漏。
　　“各位都是我的朋友……没错吧？”
　　学姊不太有自信地开口确认。
　　隐约瞥见学姊两年前的心境，我的心顿时揪痛起来。
　　这个时候的学姊始终都是孤单一人。同时还认定今后再也永远摆脱不了形单影只的宿命。
　　我想告诉她事实并非如此。
　　啊，对了。
　　“学姊，你看这个。”
　　我操作手机，让荧幕显示出大概一个多月前在我老家乡下所拍的照片。那是学姊、沙耶姊及聪里穿着泳装在河边玩耍的个人珍藏照片。
　　“哦~~看起来还满开心的嘛~~”
　　坐在旁边的信司也伸手搭着我的肩膀，探头窥视手机荧幕。
　　要是没有记忆的话，就算看了照片或许也无法有所体会，但我想起码也能藉此传达出我们其实相当要好的讯息才对。
　　信司又更进一步老练地用他的手臂勾住我的脖子。拜托，根本就没必要在这宣传我们之间的死党情谊吧。感觉实在有点闷热……
　　“你就这样把我当成局外人……是吧！”
　　……咦？话说这家伙当时好像并不在场耶。
　　“为﹒什么！总是只有你尝到甜头啊！？”
　　“咕喔！”
　　“你为什么没找我参加这么精彩的三名美少女现场泳装秀！？”
　　“那、那是突然敲定的……”
　　“换句话说，算你走狗屎运是吧，你这色胚！”
　　“勒、勒、勒、勒太……”
　　勒很紧勒很紧。
　　呜哇！？再继续出力真的会很不妙耶！你勒到我都快发不出声音了说！信司你这家伙，难不成真的想要杀了我吗！？
　　是说现在并不是做这种事情的时机吧！信司这家伙真的明自现在是什么状况吗！？
　　“噗。嘻嘻嘻。”
　　忽闻一阵笑声倾泄而出。
　　看见我们这么难看的争辩场面，学姊顿时觉得很可笑地轻掩嘴角。
　　“看吧，你害我被观田学姊嘲笑了啦！”
　　信司一边开口咒骂，却也悄悄使了个只有我才捕捉得到的眼色。
　　啊，话说，这或许是我今天第一次看见学姊展露笑容。
　　也是啦。对现在的学姊而言，我们只是一群陌生人罢了。在这种莫名其妙地遭到外人团团包围的状况下，想不紧张也难。
　　信司这家伙是因为察觉到这点，才刻意搞笑给学姊看吗？信司这种善解人意的特质，老实说真的令我感到十分羡慕。
　　但是，认真勒住我脖子的行动未免也太超过了吧。
　　“啊，对不起。我这样笑很失礼吧……”
　　集众人视线于一身的学姊，有点难为情地羞红双颊低头说道。
　　……明明用不着道歉啊。
　　“好了好了，开玩笑也差不多该结束啰。”
　　沙耶姊宛如带队老师一样拍拍手控制住场面。
　　说得也对。刚才那段足以舒缓学姊紧张情绪的闹剧，非但没有白费工夫，反倒该说是相当有益的行动，但却也绝非能够抱持乐观态度的状况。
　　“既然大致上也已经摘清楚明日香的状态为何，再继续待在这里东扯西扯也无济于事啊。总之还是跑一趟医院再说吧……只不过，若我没猜销的话，事态不太可能因此而获得好转就是了。”
　　
　　
　　
　　
　　本来或许会因为各项繁琐手续而耗费过多时间，但沙耶姊适时动用了人脉，让事情相当有效率地被处理完毕。然而等到医院的检查全数告一段落之际，太阳早已没入地平线底下，户外己被黑暗所笼罩。
　　也因为夜色已深，沙耶姊的秘书，凉原小姐开车前来迎接我们，于是我们就决定搭乘便车踏上归途。
　　凉原小姐的爱车是一辆以圆滚滚的特大号车头灯为注册商标，很容易受到女性青睐的可爱白色多功能休旅车。
　　只见一台像我这种凡人根本看不出所以然的器材被收在纸箱之中，就这么大剌剌地坐镇于后座后方。当然啦，由于不能搬出车外丢弃，导致我们似乎没机会拉出收纳在后座底下的第三排座位。
　　坐在副驾驶座的信司，则是打从刚刚开始便喋喋不休地猛发牢骚。
　　“这种坐法不行吧？这绝对违反道路交通安全法则了啦。”
　　“严格说来或许是违反法则，但这辆车的乘客数量为七人，聪里小妹也有着一副未满十二岁的外貌。八成也能得到警察先生的谅解吧。”
　　凉原小姐一边操纵方向盘，一边若无其事地回答。显见她好像是个看似做事条理分明，实则不拘小节的人。的确啦，要不是这样的人，大概也无法在水准超乎常人的沙耶姊身旁担任秘书职务吧。假如她只是个正经八百的人，绝对会罹患胃溃疡。
　　所以说呢——
　　包含我在内的四个人将休旅车后座挤得水泄不通。我在正中间，沙耶姊坐我右边、明日香学姊坐我左边，而聪里则是端坐在我的两腿之间。（吐槽：谁来帮我压制一下心中的杀意）
　　当然啦，好孩子绝对不可以模仿这样的坐法喔！
　　在狭窄的车内空间，两名年长女性的体温明确地透过相互接触的肩头传递过来；而刚好位在我鼻头前方的聪里，秀发又散发出一股迷人香味。这种非比寻常的状况，已经搞得我整个人晕头转向了。
　　而、而且还没完喔。
　　“我、我说聪里啊。你可别动来动去喔。”
　　要是她坐在这个位置上乱扭乱动的话，会刚好磨蹭到我的重要部位啊！虽、虽说我绝对不是所谓的萝莉控，但要是那一带受到刺激的话，男人这种生物无论如何都会表现出生理反应哦！
　　假使、假使实际上真的发生这种情形的话，那我就算切腹自杀也算死有余辜啊。这是个攸关男性尊严，不管怎样都必须全力设法回避的事态。
　　“知道了。”
　　“喂喂喂喂！？你为什么反倒往后靠在我身上啊！？”
　　“坐深一点比较不会摇晃吧？”
　　面露茫然表情的聪里如此回答。天啊，她那双纯真的眼神，反而让我更加体悟到自身思想的污秽程度，看得我心好痛！
　　而且聪里这小鬼还很开心地任由尾巴摇来晃去。真是有够天真无邪啊。
　　“你这混帐！太不公平了，我真的受不了了！为什么，为什么就只有这家伙能尝到甜头！去死吧去死吧去死吧……”
　　信司伴随着辛酸血泪，夹带怨恨地持续挥拳殴打自己座位的椅背，那模样实在很可怕。这已经到达诅咒的境界了耶。
　　“够了——！信司你很吵耶！”
　　“唔……是。”
　　被崇拜的沙耶姊大喝一声，信司这才心不甘情不愿地闭上嘴巴。只是话虽如此，他看起来分明就是一副还没释怀的模样。那双瞪视着后座的眼神，显然散发出强烈杀意啊！
　　我、我也不是自愿置身在这种状况底下好吗！呃，这句话打死我也说不出口就是了。
　　附带一提，坐在信司旁边的凉原小姐则是偷偷松了口气。要是有个人在旁边殴打自己爱车，还不断嚷着“去死吧”之类的字眼，肯定会感到很不舒服。
　　接着只见刻意清了清嗓子的沙耶姊折弯大拇指，竖起其余四根手指头给我看。
　　“话说，会造成人类丧失记忆的原因大致上共有四种。而根据医院的检查结果来看，关于其中由外伤引起、罹患疾病所致、以及服用药物所引发等三项原因的可能性趋近于零。因此医生诊断或许是最后一项原因所致。”
　　“总之，没有外伤真是万幸。”
　　虽然只要提及丧失记忆就必定会联想到头部受伤，但这种状况其实相当危险。因为在头部遭受重击后仍旧精力充沛地生活了一段时间，结果却在某天突然死亡的案例并不罕见。无需担心学姊会发生类似意外，实在是不幸中的人幸。
　　“那，最后一种原因是？”
　　“压力。而且是那种不封印记忆就会引发精神崩溃的强烈压力。”
　　“……啥？”
　　沙耶姊这番话害我忍不住发出傻眼的声音，接着转移视线望向学姊。
　　嗯，学姊果然美若天仙啊。
　　现在的学姊俨然就跟我对她一见钟情时一模一样。洋溢着一股虚幻而脆弱的氛围，仿佛就快从我面前消失不见，有如缤纷的落樱一般。
　　可是……
　　我用手机荧幕再度显示出刚刚那张在乡下拍摄的照片。虽说方才我跟信司联手上演的那出搞笑相声让学姊笑了出来，嗯，但那两种笑容果然还是完全不同啊。
　　因为照片中的学姊面带灿烂笑容，栩栩如生地传达了发自内心的欣喜之情。
　　[[IMG,73c2153eb226e79cad111548f1200ca7,675,1000,176325]]
　　比起初次相遇时的学姊，现在的她，已经能够展露出加倍耀眼且充满魅力的动人笑容了。
　　“这不太可能吧。”
　　“嗯，其实我也不认为会是这个原因。”
　　沙耶姊也同意我的说法。
　　已经能够笑得如此开怀的学姊，会把先前跟我们一同创造的点点滴滴，视为若不深锁心底就会导致精神崩溃的骇人恶梦吗？我敢保证绝对不可能有这种事。
　　“可是，这样一来就等于四种原因全都不符合现状对吧？”
　　信司听了我们的结论后，仿佛要确认似地，向沙耶姊抛出了这个疑问。
　　咦？啊啊，我懂了。
　　话说这家伙，除了几乎没参与到聪里那件事以外，在班长那件事爆发时，也因为遭到陷害而被关进拘留所啊……也难怪他不能理解这个状况。
　　但我还知道其他的可能性。
　　因为有一群人，身怀超越世俗常识的奇特力量。
　　也就是《越界奇才》的存在。
　　
　　
　　“啊，喂喂，学姊。早安啊。”
　　‘早、早安。你是……’
　　“我现在人在学姊家门口。”
　　‘咦咦呼’
　　二楼某问房间的窗帘微微拉开，学姊从缝隙间探出脸来。可是她才刚跟我四目相交，便仿佛难为情似地羞红双颊，立刻关闭窗帘。
　　‘为、为为为、为什么你会出现在我家门口啊！？’
　　一阵显得相当慌张的声音隔着电话倾泄而出。
　　啊~~听说女生很讨厌被人看见自己刚睡醒的样子。这样做或许有点太过冒失也说不定，不过我还是——
　　“那个，因为我很担心学姊，所以……”
　　昨天学姊的思绪也被这突发事态搞得一片混乱，又因为在医院接受了连番检查而露出浓浓疲态。于是，决定详情暂且等到日后再谈论的我们便送学姊回家休息，然后就此宣告解散。
　　我虽然希望学姊能像上次发生刺伤案件时一样留在沙耶姊家过夜，学姊却态度坚定地婉拒了这项提议。
　　对现在的学姊而言，我们只是一群素未谋面的陌生人，因此会遭到拒绝也算是满理所当然的结果。
　　假使学姊丧失记忆的原因是《越界奇才》出手所致，那岂不表示学姊又再度遭受某种伤害了吗？尽管这样的不安顾虑始终挥之不去，但我却没办法证明这个假设。学姊身上也没有任何曾经遭受生理伤害的迹象。藉此就想一直限制住学姊的行动自由，在现实上当然不可能行得涌。
　　基本上呢，我们是有暗中拜托平常就很受沙耶姊关照的侦探，负责监视与保护学姊。但纵使做了这样的安排，还是非常非常在意学姊安危的我，想说就算只看一眼也好，因此便趁着打工前跑来关心一下学姊的状况。
　　‘……我跟你的关系似乎十分要好呢。’
　　“学、学姊回想起什么事情了吗！？”
　　‘不，什么也没有。只是你的手机号码，在这支手机里登录的昵称是“小数学弟”而已……昵称后面还附上一个爱心图案。’
　　“咦咦咦！？真、真的假的！？”
　　呜、呜哇啊啊！这、这是怎么回事，这究竟是怎么一回事啊！？
　　心脏一鼓作气开始加速跳动耶。赶紧冷静下来啊我。照、照常理推断，这应该代表学姊她果然喜欢上我了，没错吧？
　　“呃，那个~~请问这是什么意思呢？”
　　‘就算你问我，我也很伤脑筋啊。’
　　“说、说得也是啦！”
　　真、真是急死我了！
　　好想问！我明明超想现在就立刻问清楚附上那个爱心图案的理由——！这根本就像一只小狗眼见美食在前，却被主人下令待会儿才能吃的心境啊！我到底该怎么排解这股亢奋情绪才行咧！？
　　‘我真的……完全搞不懂这一切啊。为什么像我这样的人能够交到那么多朋友，为什么我会展露出像那张照片一样的笑容，甚至……我也不晓得究竟该怎么跟你们相处才好……’
　　“啊……”
　　学姊这番话瞬间浇熄了我那股一头热的情绪。
　　我在那边自顾自地开心个什么劲啊？
　　此时自我脑海中飞掠而过的，是学姊在不久前曾对我说过的一段话——
　　‘我呢，从前一直一直很讨厌自己。讨厌得要死。也没办法啊，因为大家都讨厌我嘛。不管是家人还是同班同学，每个人通通都……’
　　如今在这里的，并不是我所熟悉那位高中二年级的明日香学姊，而是突然被送到‘未来世界’，独自一人怀抱着不安思绪的国中三年级女生。
　　“不用太刻意，只要表现出符合你内心想法的言行举止，我想应该就没问题了。放心吧，我们大家都很喜欢明日香学姊。绝不会对你展露出冷淡或厌烦的态度啦。”
　　尽管也很在意明日香学姊对我究竟有何看法，但先设法除去她内心的不安，才是更重要的当务之急吧。
　　‘喜……欢……？我这个人吗？’
　　学姊以沙哑嗓声反刍着我所说的话。
　　她一直一直过着形单影只的人生。当然无法立刻说相信就相信嘛。
　　“嗯，喜欢你啊。”
　　因此我再说一次。用若无其事，却是强而有力的语调。
　　尽管内心感到非常不好意思，尽管整个人已经难为情到脸颊都快喷出火来的地步。
　　然而像我这样魡笨蛋，实在无法委婉地表达出自己的心意。
　　因为我觉得要打动对方的心灵，还是只能靠发自肺腑的真心话才办得到。
　　‘~~~~唔！哼、哦~~你、你总是用这招搭讪其他女孩子对吧？’
　　“咦！？”
　　这话锋是不是猛然转往跟预想完全相反的方向去啦？
　　‘反、反正你也对沙耶同学和聪里说过同样的台词对不对？’
　　“没、没这回……”
　　“事”这个字还没说出口，我便仔细地回想了一下，突然发现自己虽没对聪里说过‘想要好好疼惜她，希望她能得到幸福’这句话，却有传递出这样的心意；另外，印象中也曾对沙耶姊说过‘比任何人都还值得信赖，是世界上最可靠，最让我引以为豪的表姊喔’之类的台同……
　　‘除此之外，你还忙着跟一名散发出成熟韵味的漂亮美女打情骂俏对不对？我都知道唷。虽然不晓得丧失记忆之前的我对你有什么想法，但我并不喜欢那种喜欢到处拈花惹草的男性。’
　　“咿咿咿咿咿！？”
　　散发成熟韵味的漂亮美女……是指希优小姐吗！？
　　啊啊啊！又来了吗！悲剧再度上演了吗！难道就连丧失记忆的学姊也会误以为我是个花心大萝卜！？这是命中注定吗！
　　“真、真的不是学姊所想那样啦。我跟那位女性并不是那种关……”
　　辩解的话还没说完，我突然心生疑问。
　　为什么学姊会知道希优小姐的事？
　　学姐就连在丧失记忆之前﹒也都从未曾跟希优小姐见过面。
　　是沙耶姊或聪里告诉学姊的吗？不，这不可能。昨天既没那种谈论八卦的闲情逸致，而且在丧失记忆前一天晚上讲电话时，学姊不是也对沙耶姊她们前往我打工地点玩耍一事毫不知情吗？换句话说，应该也没人传送简讯告知学姊才对。
　　这是一则学姊原本绝对不可能得知的情报。
　　然而，我却立刻联想到理由为何。
　　我都忘记了……
　　如今在这里的，并非我所熟识那位高中二年级的学姊，而是国中三年级时期的学姊。
　　现在的学姊﹒……是‘告知绝对无从回避之不祥事态的魔女’。
　　
　　
　　正午时分的海滨茶馆简直就跟战场没啥两样。
　　尽管老实说我现在根本无心打工，可是总也不能因此就害轮值表出现缺口。相处时日虽短，但我不能给希优小姐、以及许多对我照顾有加的人们增添麻烦。
　　只是话虽如此，我的思绪仍旧不断围绕着学姊的事情猛打转。
　　在学校一直饱受学生们畏惧忌惮，在关于预知梦的骚动中遭到玉野袭击，在庙会上被班长锁定，这次更因为丧失记忆而导致《预知梦》症状复发……为什么偏偏每次都是学姊受到折磨呢？
　　学姊她到底做错了什么事啊？
　　好啦，尽管她有那么一点点如同小恶魔的淘气特质，但却是个甚至不惜遭人忌惮，也要试图救陌生人脱离不幸的大好人耶。
　　老天爷真是太不公平了。
　　“总觉得你的表情有点可怕。”
　　“咦？”
　　“辛苦啦。喏，喝口茶吧。”
　　见到这只递至眼前的宝特瓶，一阵似曾相识感旋即掠过心海。唯一跟记忆有所出入的地方，就是希优小姐面带郁郁寡欢的神色。
　　我边接下宝特瓶边察看时钟，发现短针已在不知不觉之间超过两点钟的位置。顾客数量也跟着减少，店内宛如退潮似地变得空空如也。
　　“有什么心事吗？你今天完全没有集中精神在工作上，对不对？”
　　“真、真对不起。”
　　她说得一点也没错，我确实心不在焉。虽然理智很清楚在工作时间就该专心工作，尽管心里有着不能给大家添麻烦的念头，但接连发生失误的次数却硬是比往常多出了好几倍。
　　“心里若有什么烦闷的话，说出来给大姊姊我听听好吗？光是发发牢骚也能让心情变得轻松一些喔。”
　　“谢谢。可是，这句话同样也能套用在希优小姐身上吧？”
　　“好痛啊~~这可真是戳中我的痛处啰。”
　　希优小姐今天也跟我相同，一举一动都欠缺活力。虽然并没有像我那样失误连连，但该怎么说呢，平常总是展现出相当于三人份工作量的她，今天的工作表现却跟普通员工没啥两样。
　　更明显的，就是开朗笑容已自她脸上消失不见。而宛如受到牵连一样，店内整体气氛也仿佛灯火熄灭似地变得既阴暗又沉重。
　　可以肯定这人必定也出了什么事情。
　　“哈哈，我的是一件无法随随便便开口解释给别人听的事情啊。只不过现在呢，我就是非常想帮帮其他人的忙。虽然明知这样做既无法获得原谅，我的罪孽也不会因此而消散……”
　　希优小姐语带自嘲地笑了出来。那是一抹跟她极其不搭的笑容。
　　我立刻联想到理由为何，那就是前天现身来访的套装女性。自从与她见面之后，希优小姐的神色显然就变得不太对劲。那件事大概还影响着她的心情吧。
　　虽然我也有点好奇究竟是发生了什么事，但八成如同本人所说一般，并不是一件适合告诉我这种毛头小子的事情吧。
　　“那我就恭敬不如从命啰。”
　　不管再怎么说，结果今天还是让状况明明不太好的希优小姐帮我收了不少烂摊子啊。所以我起码也应该说出不断给她添麻烦的理由才对吧。此外，我也觉得假使这样做能让希优小姐的心情变得轻松一些，那便再好不过就是了。
　　“之前我曾跟你讲过我有个心上人对吧？”
　　“嗯，你的确是有向我提起这回事呢——”
　　“其实是那个人丧失记忆了啦。”
　　“咦！？”
　　希优小姐脸上瞬间露出一张充满惊愕的僵硬表情。
　　“而且不是‘这里是什么地方？我是谁？’那种全部忘记的症状。虽然这些事情都还记得一清三楚，但却偏偏只有近两年布右的记忆无声无息地消失不见……”
　　“呃，哦……”
　　或许是不晓得该怎么回答比较妥当吧，只见希优小姐的眼神相当忙碌地左右飘移。
　　也是啦，突然听见丧失记忆这个字眼，任谁都会不知该作何反应吧。纵使因为担任谘商人员而做好一定程度的心理准备，但这个话题未免也太过出入意表。实际上，现在的我也就算了，假如换成国中时代的我听儿别人捉起类似话题，我人概会先怀疑对方所说究竟是真是假吧。
　　“难道说……怎么会有这种事……”
　　希优小姐发出沙哑嗓声，宛如梦呓般喃喃自语地嘀咕了一声。虽说今天她的气色本来就不太好，如今更呈现出一鼓作气恶化的感觉。
　　尽管有点在意她的样子，但我还是继续接着说道：
　　“因为我跟她是在今年春天认识的，所以她完全忘记了关于我的一切……”
　　我的眼眶忍不住红了。虽然觉得一个大男生有这种反应真的丢脸到家，但想抚平一度涌上心头的情绪，真的不是这么简单的事。
　　被心爱之人彻底遗忘的事实，简直痛彻心扉。
　　她再也不会用那有如春阳般的温暖视线凝视着我，那种感觉十分难受。
　　她再也不会用那和蔼可亲的甜美声音与我交谈，也令我感到痛苦万分。
　　以及——
　　“那个人因为受到有点特殊的环境所影响，而一直独自承受着寂寞的煎熬，直到最近……真的是直到最近，她总算才变得有办法展露出笑容了啊……”
　　最悲哀的，就是再也见不到明日香学姊发自内心的灿烂笑容。
　　对改变不了的未来感到绝望，竭尽所能地设法要防止他人的不幸意外，然而结果却因此而遭人忌惮厌恶。
　　好不容易……明明好不容易……才获得解放……
　　“这样说或许有点自大，但自从遇见我，不对，是遇见我们之后，她真的变得判若两人。但现在……所有一切竟全部化为泡影消失殆尽……这也未免太过残酷了。”
　　我明明再也、再也不想让她展现出那种心如死灰的笑法，结果却……
　　“哈、哈哈……哈哈哈……”
　　一阵干笑声忽然自希优小姐的口中倾泄而出。
　　照理说在这种状况下，我应该要大发脾气才对。在别人认真诉说事情之时发出笑声，未免也太过没礼貌了吧。
　　可是，我却丝毫没有动怒的念头。
　　因为希优小姐的笑声实在太过空洞，同时又充满了后悔之情。
　　“这……我居然将那么重要的东西给……”
　　我的心脏格外剧烈地为之一颤。
　　接着忽然自脑海中一闪而过的，则是出自希优小姐口中，同时也是促使我开始描述学姊之事的“赎罪”发言。
　　这句话所代表的意思，就是希优小姐身上早已背负着某种罪孽。
　　那么﹒到底是什么样的罪孽呢？答案显然已一经水落石出。
　　可是，我不想再继续深入思考这个问题。
　　肯定只是我这个笨蛋会错意罢了。
　　然而，就算我一再告诉自己没这回事、真的没这回事……
　　现实却总是对我们分外严苛。
　　“对不起，小数弟。夺走你心上人宝贵记忆的犯人，其实就是我……”
　　