　　
　　
　　隔天，是一个无可挑剔的大晴天。
　　这是绝佳的玩水天气，绝佳的打工天气。
　　「嗯，看来你们昨天睡得很好?」
　　我拖着睡眠不足的身体快速解决掉早饭，强忍着呵欠来到海滩餐厅『白滨』。身为监督的冴木静香女士，看看我们并以爽朗的声音如此问道。
　　「虽然昨天的工作量很重，但你们居然能在一夜之间恢复过来，真有一套。这就是所谓的年轻真好啊。」
　　说着，她满意地点点头。
　　我也觉得很了不起。明明除了秋子之外的人应该都相当疲倦，但不管是会长也好、那须原同学也好、银兵卫也好、亚里沙也好，大家看起来都很有精神。老实说，就只有我一个人在强忍着呵欠而已。
　　「总之和昨天一样，今天也要请你们努力工作。你们的工作态度真的很勤奋，我父母都很高兴。所以我也会替你们安排一下，让你们来这里不只是打工，也能享受暑假的乐趣。当然，如果『白滨』的业绩有所提升，要加薪也不是问题。希望你们今天能更加把劲……话说回来，姬小路兄。」
　　冴木老师突然看向我。
　　「你今天不必太拚。只要维持自己的步调，做到恰当就好。」
　　「咦!可是老师——」
　　「没有什么可是。你的状况不佳是一眼就能看得出来的。毕竟昨天你真的很拚，会有这种反弹也是无可奈何的。而且不顾後果地差使你这点，我们也该负责。」
　　「不、可是……」
　　「不要再可是了。要是你状况不好，就可能会发生失误，到时候反而会拖累大家。不说别的，光是你那副死人表情就不该出现在客人面前。其他人应该也不反对吧?」
　　因此，今天的我将会以较慢的步调进行工作。
　　我主要会待在休息室里待命，只有在人手不足的时候才会前往大厅。而且冴木老师还偷偷告诉我，我可以带笔电进休息室写稿。虽然如此无微不至的安排真是令我承受不起，但老师却告诉我『不用在意』。
　　「其实呢，我昨天推了一堆工作给你的事情被薰子知道了，也被她提出强烈的抗议。所以，才会做出这种处置。」
　　「啊，原来如此。毕竟神野小姐一旦生气就会变得非常可怕呢。」
　　「就是啊。她一生气谁也拿她没办法……不过就算不提这个，你昨天也表现得很好。既然其他人已经习惯工作了，就算你不在也能应付，所以你就好好休息吧。」
　　既然如此，我也不能说不了。
　　我就抱着感谢的心接受休息的安排，开始写稿吧。
　　「哎，你看起来的确状况不好啊。」
　　会长拍拍我的肩膀。
　　「平常你已经够勤劳了，这种时候我们才该发挥互助精神。你就放心调养身体，等到明天以後再工作吧。」
　　「是。感谢会长的关心。」
　　「不用客气……话说回来，你怎么从刚才就一直不敢看我?」
　　「咦，真的吗?不，我没有那个意思啊。」
　　「就算你说没有那个意思，但光是现在说话的时候，你的眼神也在四处乱飘，整个人像是沉不住气。一看就让人觉得很可疑啊。嗯?」 
　　「我也是这么认为。」 
　　那须原同学也接在会长後面发言。
　　「说起来，从早上一起床开始，阿秋看起来就两眼无神，一副心不在焉的样子。吃早饭的时候他没有说话，就算找他说话也没什么回应。我原本以为他是身体不舒服，但是看起来好像又不只是那样。」
　　结果，连银兵卫和亚里沙也说『……我也这么觉得』、『亚里沙也是』，大家都以担心的目光看着我。
　　嗯。
　　大家真的观察得很仔细呢，这一点让我很高兴。
　　可是，我就是不能说啊。都是因为昨天连续作了那些煽情的梦，才使得我无法直视大家的脸——这种事情到底有谁讲得出口?不如说像昨天那些足以称为黑历史的记忆，应该赶快封印在内心深处，并且加上重重的锁才对。
　　「所以，姬小路秋人，快从实招来。」
　　「招?你是指什么?」
　　「不要再装蒜啦。虽然不知道是发生什么事情，但大家都知道你出了事。还是乖乖说出来比较好喔?」
　　「不不，你在说什么啊?什么也没有啦，我说真的。」
　　「可不能这么简单就让你蒙混过去啊，姬小路秋人。你这个人虽然态度和善，但就是很会伪装。难得你会这么容易就露出马脚，像这种时候当然必须要你老实说出来。」
　　「哈哈……请饶了我吧。」
　　「然後呢，虽然姬小路秋人很奇怪……」
　　说着，会长又转头看向秋子。
　　「喂，姬小路秋子·」
　　「是。有什么事吗?」
　　「你从刚才好像也很奇怪啊?看起来心情很好，遗笑咪咪的。」
　　「呼呼。是吗?」
　　「明知故问吗?你看起来就像第一次收到父母买的球棒及手套而高兴得要命的棒球少年。
　　而且还从早上到现在都这样。到底是碰到什么好事?」
　　「这个嘛，谁知道呢。一定是学生会长所无法想像的好事吧。呼呼呼。」
　　「……你的心情好像真的很好啊，喂。」
　　会长一副厌恶的表情。
　　「你高兴的模样，简直可以和当初你听说能与姬小路秋人重逢时匹敌啦。虽然你也不是头一天发花痴了。」
　　「呼呼，不论被人怎么说，现在的我已经是无敌状态，一点也没有效哟?不过呢，如果一定要给个提示的话，那就只能说我和哥哥之间的紧密羁绊已经得到证明了。」
　　「喂，秋子。不要多嘴。」
　　「啊，真对不起，哥哥。差点忘记这是我和哥哥之间的秘密了。秋子真是太不小心了。嘿嘿♪」
　　面对秋子的奇怪态度，会长虽然毫不掩饰地露出厌烦的表情，但她又很快地做了转换。
　　「也罢。总之今天大概会很忙。我们要努力填补姬小路秋人的空缺，让店里的营业不至於受到影响。」
　　「真对不起，我欠大家一次。」
　　「没什么。这种时候本来就要互相关照。不必在意。对了，说到状况不佳……」
　　会长的眼神飘来飘去。
　　「好像还有一个家伙看起来也怪怪的……算了。还是不要管太多比较好。」
　　「……?」
　　「不，没事。你就忘了吧。总之今天就交给我们来处理，看你要去午睡还是干嘛都可以。我们也会努力，就算太忙也尽量不会麻烦到你。」
　　因此——
　　在大家的好意下，我得到了半休。
　　老实说这个发展还真是幸运。我既可以小睡片刻恢复精神与体力，也可以立刻动手写稿。无论如何，托大家的好意，我应该可以赶回进度了。哎呀，人果然还是该靠同伴啊。
　　好了，我该如何运用这个宝贵时间呢?
　　「嗯……」
　　稍作思考後，我决定马上动手写稿。
　　虽然大家替我工作并且劝我多休息，我理应保持安分。可是很对不起，还是请让我拿来做自己的工作吧。就算只是新人，但我仍是个职业人士，无论如何都无法在这种期限快到的状况下休息。
　　只是呢，我也不想再像昨天那样陷入一直昏迷的模式……不过应该没问题吧。就算有点不足，但我还是有睡过。至少不会像昨天那样被秋子看见原稿内容了。我决定这么相信。
　　好了，既然如此就要打铁趁热。
　　我立刻打开笔电，开始写稿工作。
　　也许是因为期限迫在眉梢。我今天敲打键盘的手格外地轻快，原稿写得十分顺利。脑袋里接二连三地冒出好句子，在剧情架构上也不断地想到各式各样的发展，选择反而多到难以决定的程度。
　　我就这样忘了时间，埋首於工作中。
　　然而，根据我还不太丰富的作家经验，这种热情总是无法长久。说起来就像是射击游戏的无敌状态，唯有妥善运用这个短暂的时间打倒敌人，尽可能地赚取分数，才是这个情况下的正确选择。
　　事实上，极限很快就来临了。
　　工作了一、两个小时後，我便用完了原本就所剩不多的体力，遭到睡魔猛烈的袭击。
　　要是再勉强下去，难保不会发生昨天的悲剧。我只好静静关闭萤幕，横躺在榻榻米上小睡片刻。
　　在隔着一道门的对面，不断传来大批客人的喧哗声，以及同伴们不输给他们的吆喝声。即使很愧疚自己无法贡献力量给大家，但同时我也对这些可靠的同伴心生感谢。
　　大家，真抱歉。
　　可是从听得见的声音来判断，似乎不太需要担心。大厅和厨房都传来顺利运转的气氛。真不傀是学生宿舍的菁英们，就算是碰到不熟悉的工作，也能在一天後就变得得心应手。那五个人的潜力真是令人钦佩。
　　……
　　…………
　　………………
　　是说，真伤脑筋啊。
　　关於我所写的小说，到底该怎么向秋子解释呢?
　　原本那是我想带进坟墓的秘密，更没有想过会在那种状况下突然揭晓。唉唉，到底该用何种方法来处理会比较理想呢?不过，秋子虽然看起来那样，其实颇会观察气氛，应该不会做出无理的要求吧。顶多只会像刚才那样，以暗示着与我有特别关系而自得自满吧。不过，毕竟那家伙可是新藤光一郎及『禁忌下的爱情故事』的忠实书迷，想必至少也会出意见干涉书的内
　　容吧。例如增加秋菜的镜头，或是删除秋菜以外的女角镜头等等。如果只是想要签名之类的要求，要多少我都可以答应，但要是连剧情都要千涉，那就……啊，对了，刚才会长好像说了奇怪的事情。她好像是说除了我和秋子之外，还有一个人的情况很怪。那到底是在指谁呢?由於自己的事情太过混乱，我实在没有余力能关心那么多……
　　「……嗯?」
　　我厌觉到有人，所以睁开眼睛。
　　而睁开眼睛之後我才发现，自己似乎在不知不觉当中熟睡了。
　　银兵卫就在身旁。
　　她以正座姿势坐在榻杨米上，并且注视着我的脸。
　　「唔!抱、抱歉!」
　　和我对上眼後，银兵卫慌慌张张地转过身子。
　　「我拿食物过来了。因为已经接近中午，我想你应该饿了。」
　　「啊，嗯。谢谢。」
　　我伸着懒腰，并且看向银兵卫手指的方向。原来如此，托盘上的确正放着热腾腾的食物。
　　  有白饭、放了满满海鲜的鱼汤、猪排煎蛋，还有凉拌海草。看起来很好吃，只是，我的意识还
　　  没有完全清醒。
　　「……那个，秋人。」
　　「嗯～」我忍着呵欠。「什么事?」
　　「如果你的睡眠不足原因是在我的话，真的很对不起。我并没有要为难你的意思。我向天发誓，真的。」
　　「……?」
　　「总、总而言之，你快吃吧。趁热吃。吃饭皇帝大，你先吃，待会儿再说。」
　　「啊，嗯。那我开动了。」
　　我眨眨眼，并且面向托盘。虽然刚起床比较没有食欲，但食物该趁热吃这个主张很合理。就算是为了回报挚友的好意，即使再勉强我也该吃下去，嗯。
　　我拿起筷子，先从鱼汤开始暍。
　　嗯，好喝。咸度恰到好处的汤在胃里扩散开来。对於刚起床的我来说也暍得很舒服。
　　接着吃凉拌海草。
　　嗯，这个也好吃。芝麻的香味与海草的海水味形成绝佳的平衡。
　　「……?」
　　我感受到视线，抬起脸来。
　　发现银兵卫正注视着我，一和我对上眼却又急忙看向其他地方。
　　她的脖子看起来好红，简直是一路红到耳边。
　　看起来也不像是这样在等待我吃料理的感想——到底是怎么回事?
　　即使很在意，我还是继续吃饭。
　　接下来是主菜，猪排煎蛋。
　　嗯，真棒。刚炸好的酥脆猪排与半熟的煎蛋，真是绝配。
　　我又扒了几口刚煮好的白饭。唔哇，真是不得了。我可以明显感受到自己的全身正在恢复精力。
　　然後，应该不需要特地解释，既然全身的精力都在恢复，就表示模模糊糊的脑袋也开始清醒了。
　　像是受到晨曦照耀而散去的云雾般，慢慢地，原本呆滞的意识开始变得清醒。
　　——怎么回事?
　　总觉得银兵卫看起来怪怪的。虽然她并不是第一次像这样偶尔变得古怪，但今天好像特别奇怪。明明现在应该是中午的尖峰时段，身为厨房主战力的银兵卫应该没时间在这里发呆，反而是连我也该出去帮忙才对。
　　我偷偷捏了捏脸颊。嗯，我确定了，这次并不是在作梦。这毫无疑问是现实。
　　「…………」
　　「…………」
　　我默默动着筷子。
　　银兵卫虽然不停地偷瞄着我，但只要快对上眼就会立刻看向别处。
　　沉默愈来愈长。
　　当沉默累积到一定程度，发酵起了化学变化，就会像摇晃了一百次的可乐瓶那样提升内部压力，令我开始想着呵咦，这个气氛是怎么回事，这怎么看都太奇怪了b。银兵卫令人费解的态度似乎传染了给我，使我产生坐立难安的心情，不知到底该怎么办才好。
　　「秋人。」
　　「什、什么事?」
　　「你、还是比较喜欢胸部大一点的女性吗?」
　　噗!
　　我忍不住喷饭了。
　　「对、对不起，秋人。」
　　银兵卫急忙解释。
　　「我不是那个意思。原本我也想用更婉转一点的方式来问，也认真考虑过乾脆不要询问的选择，但犹豫了半天一不小心就用最直接的方式问了。请你原谅我。」
　　「咳咳、咳……啊啊，不会，嗯。没关系的。你不必在意。不过，为什么要问我这种事情?」
　　不只是一点脉络也没有，这段发言也不合银兵卫的作风。她基本上个性拘谨，反而常常站在替容易失控的学生宿舍成员们踩刹车的立场，这种话会从她的口中说出，还真令人难以置信。
　　「你问我为什么——」
　　银兵卫又瞄了我一眼，但快对上眼时又急忙栘开目光。
　　「……那是因为你好像没有什么反应啊……当然我很清楚自己的身体欠缺女性的魅力，但即使如此，就算只有一点点也好，我还是无法不感到羞耻啊。这一点请你无论如何都要考量进去，原谅我无礼的询问。」
　　「喔喔，不会，你不用在意。我说真的。」
　　虽然是谎言，不过我姑且还是先这么说。
　　是说……
　　这看起来未免也太奇怪了吧?
　　该怎么说，我好像根本听不懂银兵卫在说的事情，或者像是各说各话。我总觉得彼此是在不同的前提下交谈。就好像明明走在同一条路上，却是一个走人行道、一个走车道的感觉。
　　昨天白天的时候，银兵卫并没有什么变化。
　　晚上，睡觉前看起来也没有什么异状。
　　早上，醒来之後——对，就是在这个时间点附近。仔细想想，她的态度似乎就是在这时候开始变得不自然。
　　既然如此，一定是在就寝时的深夜里，发生了某些事情。
　　「所以说，秋人，实际上到底是如何?」
　　「你说的如何是指……?」
　　「那还用问吗?就是、那个……」
　　银兵卫忸忸怩怩。
　　她的目光落在自己平坦的胸部上，并且露出非常沮丧的表情。
　　在我心里，逐渐产生了一个假设。
　　於是，我就以那个假设为前提，说出回答银兵卫的话语。
　　脸上还带着微笑。
　　「放心。银兵卫的胸部其实你比想得还要更大一点喔。」
　　「是、是吗?呃，那样就好，既然是你这么说的话。虽然我的尺寸明显比平均值更小，但毕竟重点还是在秋人怎么看待吧。嗯，那样就好，嗯。」
　　面对又羞又喜的银兵卫，我依旧挂着笑容。
　　当然，笑容只是伪装，我的心脏其实正在猛跳。就算想要加以控制，也只会让我一直冒出奇怪的汗水。
　　怎么会这样? 
　　原来不是只有秋子。
　　「我一直在想呢……」
　　银兵卫忸忸怩怩，一副害羞的模样。她的脸颊很红，还勾起双手的手指，说道：
　　「与你认识已经六年。我想，应该可以把和你之间的关系，稍微做一点改变了。呵，既然我都做了那种事情，想不变也难吧。难道不是吗?」
　　她脸上带着既羞涩，但又像是想通了什么的爽朗笑容。
　　这位长年的挚友，说了让我的脉搏跳得比刚才更快的话语——
　　
　　
　　
　　
　　「像是一起裸睡这种事，如果是普通的男女关系可是绝对做不到的。你说是吧，秋人?」
　　[[IMG,70dae8bdfa6d4ef81251968a81d2c50b,400,585,27321]]