　　
　　
　　
　　隔日为晴天。
　　是一个非常适合玩水的天气。
　　「看来今天客人很多。」
　　现在是早上七点，於海滩餐厅『白滨』的店内。
　　负责监督与指导我们的冴木老师，正在主持开店前的会议。
　　「也许第一天就会很忙碌，所以一切就拜托你们罗?希望所有人能早一点学会工作内容，做好份内的工作……嗯，话说回来，还挺合身的嘛。」
　　冴木老师看了看新进工读生们的模样，咧嘴一笑。
　　我们所有人都穿着轻便的T恤和短裤，并且围着一条印有『白滨』商标的围裙。据说这是『白滨』工作人员的传统制服。
　　由於秋子她们尽是一些平常打扮得漂漂亮亮的大小姐，现在这副模样总令人觉得有点奇怪——但同时也让人产生『啊啊，我们真的是来打工的』这样的体认，而且也会涌出一些干劲，真是奇妙。
　　「这种感觉很新鲜呢。」
　　「是啊，虽然我平常习惯指挥别人，但还不习惯被人指挥。话虽如此，感觉还不赖啊。」
　　「亚里沙平常总是围着围裙，所以完全没有问题。应该立刻就能帮上大家的忙!」
　　「话说回来，让我问个既单纯又太迟的问题。小银银你家不是禁止打工吗?」
　　「禁止的是有领取酬劳的工作。如果是没有薪水的劳动并没有限制，而且我这次签约时也已经说好不领任何一毛钱了。要是错过这种珍贵的体验，以猿渡家的规矩而言反而是一种损失呢，我会努力工作的。」
　　诸如此类。
　　看来大家所想的似乎和我差不多，所有人的兴致都比平常高昂，以良好的状态迎接这一天的到来。
　　「好了，关於你们的工作分配……」
　　由冴木老师所做的分配如下：
　　进厨房帮忙的是秋子、银兵卫与亚里沙三个人。
　　负责大厅的则是我、会长遗有那须原同学三个人。
　　嗯，这样的判断应该很妥当吧?真不愧是教师，她似乎很了解我们的长处。当然，这个分配应该还会看状况而临机应变地进行调整吧。
　　「以你们几个的能力，我想应该学得很快，想必马上就能成为战力吧。要好好干喔?」
　　所有人充满活力地回应了老师的鼓励後，各自前往负责的区域。
　　「姬小路兄，你过来一下。」
　　不过只有我被老师喊住。
　　「有什么事吗，老师?」
　　「嗯，虽然刚才在你们面前是那么说的——」
　　老师小声地向我耳语。
　　「这么说可能不太好，不过老实说我非常不安。因为住学生宿舍的那些人虽然极为优秀，但我也不认为她们全都适合这样的职场。话虽如此，若是能好好加以控制，她们肯定能表现得极其完美。我现在的心境，如果用三国志来形容的话，简直像是收了吕布为部下的刘备啊。」
　　「原来如此，我非常明白老师的意思。」
　　「所以，我想拜托你一件事情。能不能帮忙照顾她们，让大家都能顺利完成工作?」
　　「由我协调吗?」
　　「毕竟我也有工作要忙，不能一直盯着所有人。再说我家的父母亲也许是年纪大了，总是对年轻人太好。老实说，一点都不能期待他们能好好教。」
　　「喔，是这样子吗?」
　　「所以，就轮到你出场了。再怎么说，你都算是个拥有合乎常识的感觉与判断力的学生，又肯做事。既然你原本是担任宿舍长，应该拥有协调大家的能力吧。」
　　「这个嘛，虽然很荣幸老师这么看得起我……但老师您也知道吧?关於我的工作，还有神野小姐追过来的理由。光是在这里做事就已经让行程非常吃紧了，要是再增加工作的话……」
　　「当然这件事不会让薰子知道，毕竟她生气起来其实是很恐怖的。而且我也会在你的薪水上加一点心意，作为努力工作所应得的酬劳。」
　　「呃，可是……」
　　「只能靠你了。总之交给你罗?」
　　最後，我就这样被硬塞了任务。
　　唔，该怎么办呢。就算要接受这工作，我也不是什么专家，能做的事情很有限。顶多只能多加注意，不要让大家做出太离谱的事情而已。
　　也罢。
　　我的确在不知不觉当中处於那样的位置，这个工作是很适合我没错。反过来说，若是能让大家工作得更顺利，我也一定会变得比较轻松，如此一来也能分配更多时间在写作上——嗯，原来如此。换个角度想，这也不算坏事。再说要是做得好，薪水似乎也会提高。
　　好。
　　那么在下姬小路秋人，就慎重地接下这份职务，为了替许多人赢得光明的未来，在此全力以赴!
　　
　　
　　*
　　
　　
　　接受了短暂的新人教育、大致了解工作流程後，海滩餐厅『白滨』就要正式开店了。
　　话虽如此，要是没有客人进来，当然也没有工作可做。
　　而因为有我们一行人来此担任临时员工，店里的人力变得还算充裕。
　　为了不输给其他同行，就需要能替店铺宣传的人员——也就是需要有人延揽客人上门。
　　「喔，既然如此就交给我吧。」
　　充满自信地提出自荐的人是会长。
　　「毕竟时间还早，要是放着不管应该不会有太多客人上门。这件事就交给我大展身手。替店里的业绩贡献一番吧。」
　　「由会长去吗……?」
　　「喂喂，姬小路秋人，你不要露出那么不安的表情好不好?我可是立於你们之上的学生会长啊?就算没有经验，大部分的事情也能做得比一般人更好。」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「不必担心，这间海滩餐厅已经聚集了不输给一般明星偶像的美女。只要能好好加以宣传，一定会有多到需要排队的客人上门。」
　　说完，她就充满着自信，一个人走到店外去了。
　　「……她还是很会说嘴呢。」
　　「反过来说，我倒是从没看过那会长不说大话的时候。该怎么说，她就好比『口若悬河』这句话的典型，简直像是全身上下都有嘴巴。」
　　「话虽如此，会长的确是个既强悍又没有破绽的人物。既然她敢那么说，一定能拿出实际的成效吧。」
　　「如果有许多客人前来，对店里一定很有帮助的。亚里沙也要好好加油!」
　　剩下来的人如此说着，目送会长的亲自出征。
　　好了，究竟会有什么结果呢?
　　虽然没有像平常一样挂着日本刀，但她仍戴着眼罩，全身上下也还是充满着肉食野兽的气息，总觉得吓跑客人的机率还比较高。不过就算客人没来也无所谓，我们还是可以在店内预先模拟有客人上门时的情况，藉此加强熟练。反而是会长找不到客人还比较好——当我这么想时……
　　仅仅二十分钟之後，店内就形成人挤人的盛况了。
　　所有工作人员都忙得不可开交。
　　不用说冴木老师的双亲，就连原本应该在厨房的成员都必须出来帮忙，否则根本无法顺利接待客人。
　　「这、这样子是不是太忙碌了一点呀，哥哥!?」
　　「唔，说得也是……」
　　「虽然客人多是一件好事，但这样一来可就无法好好服务客人了。更何况我们对工作也还不太熟悉，要是以这种步调营业下去，就不得不说是有勇无谋的行径啊。」
　　「说得也是呢，再这样下去很明显会失控的。」
　　「虽然亚里沙觉得生意兴隆是很好的事情，可是步调好像有点太快了!」
　　因此，我们决定开始管制入店的人数。
　　我将店内的工作交给大家，找到机会走出店外。
　　我在大排长龙的客人後方，看见正在奋力宣传的会长——马上就明白在这么短的时间内会人满为患的原因了。
　　啊，也对，我都忘记了。
　　会长还有这么一招啊。
　　「会长。」
　　「哎呀，秋人先生。有什么事吗?」
　　又安排了新的客人人列排队後，会长朝着我微笑。
　　光从这个语气，各位应该就能明白发生什么事情了吧——现在的她，正变身为所谓的隐藏型态。
　　取下眼罩、将可说是个人特色的肉食野兽般笑容收起，并替换成高雅的微笑，甚至还细心地戴上茶色的假发——会长完美地变成另一个人。而且她还戴了一顶草帽当作小道具，饰演着良家千金的姿态，真令人不得不说是工於心计。
　　「原来如此，是这么一回事啊。要是看了会长的这副模样，当然会有大量的客人涌入店内啊。」
　　「呵呵，谢谢您的赞美。」 
　　会长做出一个丝毫不逊色於夏天太阳的闪耀笑容。
　　「毕竟是要吸引客人上门，当然还是以这个模样比较受欢迎。虽然平常的模样也不差，但对於头一次见面的人来说，可能还需要一点时间习惯……以这样的短期决战而言不太适合呢。」
　　说着说着，有一对情侣刚好路过，被会长吸引了目光的男方停下脚步，还被女方拉着耳朵拖走。尽管觉得老套，但如果换成是我，大概也会变成那样吧。
　　「话说回来，请问店内的情况如何呢?生意是不是很兴隆呀?」
　　「啊，是啊。关於这件事，会长似乎吸引太多客人上门，老实说，店内已经濒临极限了。希望会长能稍微限制一下客人的数量。」
　　「这样子呀。我是为了帮忙店里的生意，才如此地努力……没想到却帮了倒忙呢。真令人难过……」
　　「啊，这个，呃……」
　　[[IMG,78b6dd589f3297cf801ea4012140e81d,400,582,29443]]
　　看到会长垂下目光，发出悲伤的叹息，我不禁哑然无语。她这副模样真是让我难以招架。
　　「呵呵，我是开玩笑的，秋人先生。」
　　「咦?」
　　「其实我也略有自觉，似乎是招揽太多客人上门了呢。就只是因为我得意忘形，才会做得太超过了。我明明知道找来太多客人只会造成反效果……真是对不起。」
　　「啊啊，不会，既然你也明白的话，因为做得太好而要你反省也怪怪的。总之请你先停止招揽，专心接待客人吧。这样子可以吗?」
　　「嗯，说得也是呢。就这么做吧。」
　　「等到告一段落，应该又会需要会长发挥招揽客人的能力。到时候再请你全力帮忙吧。如果是这样的排队人数，过一阵子应该就能消化掉——」
　　「啊，真对不起。其实这样子已经是限制排队人数的结果了。有不少的客人已经进行预约，等到人数减少之後才会过来。」
　　「唔。意思是说，就算消化了这些客人，也还会陆续有客人上门吗……?」
　　「就是这个意思。」
　　喔喔，怎么会这样呢。
　　会长吸引客人的能力也太可怕了……我想光是现在，冴木老师就已经在偷笑了吧。只不过现场的基层员工部一一落入了人间炼狱就是了。
　　「因此，我还会在这里待一阵子。毕竟已经预约的客人，还有打算前来排队的客人，都需要有人详细地说明。」
　　「说得也是。那就不好意思，继续麻烦你了。」
　　「不不，请别在意。」
　　在我们谈话的时候，又有像是准备搭讪的两名男子经过，看了会长而停下脚步，并且开始交头接耳。这个人真的很适合担任诱饵啊……甚至让我开始觉得，平常那副难以亲近的模样，搞不好也是为了不要吸引太多男人上门的掩饰。
　　「是说，会长……」
　　「什么事?」
　　「我现在才想到，你在老家时的那副模样才是你的标准型态吗?就只有外出的时候才戴上眼罩并携带日本刀?」
　　「呵呵，谁知道呢。您何不亲眼确认看看?只要与我共枕一晚，就能明白哪一个才是我平常的面貌。」
　　「不了，敬谢不敏。」
　　「那可真遗憾。」
　　说着，会长又甜蜜地笑着。
　　唔唔……这个人还是如此难以应付，或者可说是充满了神秘。
　　明明看起来十分开放，但实际上她会不会才是最深不见底的人物……可是我又觉得，会长就是刻意要让人这么想。是说，光是花时间思考她的事情，似乎就已经是着了她的道……
　　总之，重新体认到她是个难缠的人物後，我就穿越人群回到店内。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　等到调整过排队队伍後，店内总算稍微恢复平静。
　　虽然点菜与调理的速度开始接近正常也是原因之一……但最根本的主因，其实是我们的成员资质过人。一旦在危机状况下切换开关，马上就会以惊人的速度适应环境，并且在一转眼间展现出如同熟练店员般的成果。
　　「拉面两份、咖哩饭一份、大阪烧与炒面各一份!还有啤酒及乌龙茶!」
　　「第三桌已经收拾好了!第六桌及第七桌大约再一分钟就好!」
　　「三份刨冰已经做好了!姜烧猪肉定食和炸物定食马上就好!」
　　既然如此，已经没有区分大厅与厨房人员的意义了。所有工作人员四处跑动，看到工作就立刻着手。
　　既可靠、又勇敢、而且充满士气的声音，在店内四处回荡着。也许是受到店员的情绪所感化，就连客人们点菜也特别大方，用餐的速度也非常惊人。
　　过了一个小时之後。
　　店内总算消化了排队人潮，大家也得到能喘口气的机会。
　　即使只有十分钟左右的时间，不过我们还是轮班进行休息。虽然已经忙得非常离谱，但现在其实还没到最忙碌的午餐时间。如果不趁现在稍微休息一下，恐怕在完成一整天的工作之前就要被击倒了。
　　不过，这个休息时间对我而言，似乎仍算是一种工作时间。
　　按照惯例，我趁着工作的空档，前往位於後院的休息室。
　　在那里，我发现了一名精疲力竭而无法动弹的成员。
　　「那须原同学，你还好吧?」
　　「……阿秋?」
　　累到像是全身化为灰白色，彷佛『小拳王』主角矢吹丈的学生会副会长，无力地抬起脸来看我。
　　「呵呵，我已经燃烧殆尽了，大叔。烧成一片灰白色……」
　　「嗯，谢谢你表演这么老套的玩笑。」
　　「呵……也对，的确是很老套。居然会搬出如此没创意的梗，在我十六年的人生当中简直是史无前例的事……」
　　「呃，我倒觉得你和平常没两样啊。」
　　「……唔!?那是不可能的事情，将被上方相声协会安排成明日之星的我，居然只能拿出这种程度的搞笑，怎么可能会有那种事?这一定是阴谋。很有可能是※CIA或※KGB的设计……呵呵，看来他们终於找到我，并且先发制人了。不过我是不会束手就擒的，既然如此，我就要拿出最後绝招、那个一子相传的技巧——」  （编注：CIA，美国中央情报局；KGB，苏联国家安全委员会。）
　　「啊，你不必那么勉强。虽然我知道你想边说话边思考对策，但好像会没完没了。」
　　看到那须原同学痛苦的模样，我连忙制止她。
　　虽然反应还是老样子，但她看起来状态的确很差。如果是平常的她，应该能回得更伶牙俐齿才对。明明都自称是上方相声协会的未来希望，玩笑的水准却有点糟。
　　「总之，我可以坐你旁边吗?啊，我有拿茶过来，一起喝吧。」
　　「……也是，那就给我一瓶吧。」
　　那须原同学接过宝特瓶装的茶，我则坐到她身旁的椅子上。
　　两个人喝着茶，过了一段沉默的时间。
　　「……看来还是很勉强。」
　　「……是呀，的确很勉强。」
　　听到我试探性的话语，那须原同学率直地承认了。
　　不用说，指的不是别的。
　　就是指在海滩餐厅『白滨』的打工一事。
　　「当那须原同学提议要在暑假打工的时候，我还以为『啊啊，虽然那须原同学不会做家事，但似乎可以胜任打工呢』，看来并没有那种事情啊。」
　　「呵呵，虽然不是在自夸，不过我笨手笨脚的程度可不是开玩笑的。原本我还抱着一丝希望，想说尝试看看也许会有机会，而到了今天这一刻……很遗憾地，神似乎是抛弃了我。」
　　「……你不觉得赌得太大了点吗?」
　　「也不能怪我吧。那天，大家在谈论暑假要做什么的时候，我被强迫烙上了『什么都不会』的烙印。为了脱离那个窘境，我无论如何都要积极说话才行。」
　　「可是，应该还有更好的办法吧。还有，我也不觉得你有被烙上什么烙印啊。」
　　「简单地说，我只是死要面子而已。」
　　「做事情要先考虑清楚啊。」
　　「就是呀……」
　　她叹了口气。
　　她看起来似乎真的很难受——不过那也是无可奈何的。当身边的成员们纷纷拿出惊人魄力努力工作时，就只有她一个人显得左右为难，唯一拿出来的成果就只有打破杯子及盘子，以及弄错客人点的菜而已，也难怪她这位冰山美少女的表情会黯淡下来。
　　虽然大家只觉得她是今天状况不佳，没有太过在意，但要是这样的情形持续下去，那须原同学毫无家事能力的事情早晚会被拆穿。对於立场上想隐藏弱点的她而言，绝对是非常想避免的结果。
　　「话说回来，那须原同学还真的是彻彻底底没有做家事的天分啊。」
　　「……是呀，连我自己都感到惊讶。」
　　我过去因为得知了那须原同学的弱点，而答应要帮助她克服——也就是私底下教导她做所有类型的家事——但是却因为平常太过忙碌，完全没能遵守那个约定。
　　虽然说那须原同学这次是自作自受……
　　但若有机会的话，我还是想帮助她。
　　「如果大厅和厨房的工作都没办法……那么专门负责打收银机之类的，也不行吗?」
　　「应该不行吧。如果是经理或记帐之类的工作也许还有办法，但打收银机大概不行。那已经算是家事的范畴了。」
　　「把打收银机当作家事好像有点怪……不然，从现在开始努力学工作怎么样?只要重复尝试，任何人应该都能学会的。你要有『失败为成功之母』的精神。」
　　「是吗?我总觉得在学会工作之前，就会先被烙上没用员工的烙印了。」
　　「既然如此，还是代替会长去招揽客人?如果是那须原同学，光是在门口站着就能吸引客人了吧。」
　　「说得也是，似乎也只能那样了……」
　　话虽如此，但那须原同学的表情仍然很黯淡。
　　我想，她大概是因为只有自己一个人毫无用处，而感到十分不甘心吧。而且，她不希望换成『自己也做得到的工作』，而是想藉由『只有自己做得到的工作』来大展身手一番。
　　嗯。
　　也许是因为感到丧气，今天的那须原同学好像比较愿意展现出感情。那样子看起来很新鲜，好像很不错呢。如果是面对这样的女孩子，也让我更有干劲想帮助她了。
　　好了，我该以何种手段来向伤心的她伸出援手呢?
　　稍作思考後，我想到一个似乎不错的主意。
　　「那么，那须原同学，要不要试着表演相声?」
　　「……相声?」
　　那须原同学很罕见地表情一愣。
　　「你说的相声是指什么?」
　　「还会有什么?说到相声（manzai），应该就只有一种意思而已吧。」
　　「……和善哉（zenzai）是同类吗?」
　　「我不是在说红豆汤加年糕的那种甜食。或者该说我们现在的一来一往就已经是了。」
　　「……?」
　　
　　[[IMG,6b6563c350dcc8f04b6970475d4f476e,400,582,32572]]「你之前不是说想表演相声吗?还说要和我组成搭档，一起进军搞笑业界之类的。」
　　「是呀，我是说过。那又怎么样?」
　　「只是打个比方，我和你一起表演相声，看是要当作余兴表演，还是拿来吸引客人上门之类的。如此一来，搞不好能帮助这间海滩餐厅的生意也不一定。而且这种事情其他人应该办不到。」
　　「……所以，意思是说……」
　　她还是一脸呆愣。
　　「阿秋你愿意和我组成相声搭档?」
　　「嗯。我刚才就是这个意思啊。」
　　「……!」
　　那须原同学的惊讶表情，仿佛像个平常专演配角、却在某一天突然被提拔成女主角的女演员一般。
　　「这个提议真是惊人。没想到阿秋居然会主动提议要组搭档。我是不是在作梦呀?」
　　「我不觉得这件事有夸张得像是发生奇迹一样啊……」
　　「你错了。我之前那么积极地劝说，你却一直无动於衷，最近我甚至已经想放弃了呀。组成一个足以在搞笑业界留下历史的名搭档——虽然断绝掉这种可能性很令人惋惜，但既然搭档没有干劲，无论我说什么都没有用。就算阿秋要步上儿他的人生，也是无可奈何的事情——我最近已经绝望至此，想不到居然能绝处逢生呢。」
　　「喔、喔……」
　　我有点吃惊。
　　原来关於相声搭档的事情，那须原同学是认真的。
　　还是说，这也是她一贯的搞笑之一呢?好像有点难判断啊……
　　「我现在变得干劲十足了。那么我们赶快来写脚本，练习说笑话吧。」
　　「不不，稍微等一下。这应该没办法突然开始吧。再说休息时间也快结束了。」
　　「这个时间已经不是用来休息的了，我们算是在完成工作。就告诉其他人说，我们已经想出能够替店内生意提供贡献的方法，应该多给我们一点时间。」
　　「是吗……我总觉得很难被理解。」
　　「如果是要拿来作为余兴表演，想必需要一定程度的品质，而且那再怎么说也算是职业水准的工作。更何况，如果那是我们搭档的出道作，怎么能拿不够水准的点子出来呢?我们的表演必须让全世界都感到惊艳，如此才能作为传说的序章。」
　　「……以防万一我先说清楚，这只是暂时的喔?我并不是说要一直和你搭档演相声，不要搞错了喔?」
　　「没有问题。只要明白我的水准有多高，到时候反而是你会提出继续搭档下去的要求。只要给我机会，要做出一个令阿秋彻底改变想法的表演，可说是轻易而举呀。」
　　「真的吗……你的搞笑我已经看多了，但我一直觉得不怎么样喔?」
　　「呵呵。真是太期待了。」
　　那须原同学没有理会我给的评价。
　　「到底要表演什么题材才好呢?虽然正统派的相声也不错，不过以短剧的方式表演也是一种方法……啊啊对了，还要先想好登上舞台时要穿的衣服呢。话虽如此，因为没有设想过会有这种发展，我只带了很普通的衣服来……现在去订做不知道来不来得及……」
　　那须原同学变得生龙活虎，开始思索着今後的预定。
　　唔……虽然很高兴她恢复了平常的模样，但效果会不会太显着了一点?提出搭档要求是不是太轻率了?  
　　是说，我明明说自己很忙，好像还不停增加自己的工作。我做人似乎有点好过头了，感觉总有一天真的会害死自己吧——尽管如此反省着，但我还是因为能帮上那须原同学的忙而感到非常满足。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　等到所有人都轮休过一次後，午餐的巅峰时间来临了。
　　根据职场老板（也就是冴木老师的父母亲）的说法，以今天的状况来看，忙碌时段可能会持续到下午三点左右。
　　既然如此，如果不努力打起精神来，恐怕无法熬过啊……必须绷紧神经才行。
　　之後，客人的人数很明显开始增加了。
　　这不是因为会长的缘故。二阶堂岚目前正在大厅里。所以这是百分之百自然形成的人潮。
　　「乌龙茶一份、弹珠汽水一份、柳橙汁两份!还有热狗和奶油烤马铃薯各一份!」
　　「加点的煎饺与炸鸡块马上来了!」
　　「对不起，这里的盘子不够了!有人可以帮忙一下吗!」
　　「咖哩和拉面再等两分钟就好!还有米快用完了，谁能帮忙拿一下!」
　　刚才就已经处於那种连累倒的时间都没有的状况了，想不到现在居然还变得更加忙碌。虽然入店人数没有变化，但点菜及消费的速度都快得惊人。哎呀……虽然已经事先想像过，不过餐饮业的战场还真是惨烈啊。
　　话虽如此，我们对工作的熟练度也愈来愈高了。只要以气力掩盖疲劳，应该还有办法应付——就在我这么想的时候……
　　「喂，小银银，刚才的热狗及奶油烤马钤薯还没好吗!?」
　　「还有之前的咖哩与拉面喔!?客人已经在催了!」
　　原本勉强维持运转的现场突然出现了停滞。
　　那是银兵卫所负责的厨房。
　　好，看来轮到我出场了。如果是多年挚友的她碰到麻烦，我赶去帮忙一定也会让她更有干劲的。毕竟我亏欠她许多，当然要趁这种时候归还人情。
　　「银兵卫!」
　　按照惯例，我找了空档跑进厨房。
　　「你还好吧!?要不要我帮忙!?」
　　「不，没有那个必要。」
　　原本我还以为她正被堆积如山的点餐压着，摆出一副像是快溺死的表情忙着工作——但挚友的反应却比我所想的更冷静许多。
　　「虽然很忙碌，但这里是由我负责的部分。我会把工作全部完成的。」
　　「可是，调理的速度好像有点慢。虽然状况还算稳定，但客人可能快要开始抱怨了。」
　　「嗯，的确没错。」
　　即使正在忙碌着，但银兵卫仍很冷静。
　　「话虽如此，我可不能敷衍了事啊。我打算将自己所有的力量，全都倾注在这个工作上。即使调理速度因此而耽误，那也是无可奈何的事情吧。」
　　「呃，话是那么说没错——」
　　说到一半，我才察觉到。
　　虽然因为这里是厨房，本来就该备齐调理器具及各种调味料，这件事情在事前的新人训练时也已经确认过了，但总觉得厨房里还多了许多没看过的菜刀、平底锅以及香辛料与调味料等物品……
　　「这是业主夫妇所准备的。」
　　或许是察觉到我的目光，银兵卫向我说明：
　　「我请他们临时准备了我认为有必要的物品。对於一口答应我的业主夫妇，我想向他们的度量深表感谢与敬意。」
　　「……嗯?意思是……?」
　　「虽然这么说对业主夫妇很不好意思……」
　　银兵卫先做了这样个开场白。
　　「老实说，这间店所提供的餐点，与一般的水准相比，称不上特别高。不，如果说得更明白些，那些餐点实在是不好吃。」
　　「那也是……没办法的吧?」
　　「我当然也明白。海滩餐厅本来就是这样。如果从商业的观点来看，将低成本的商品加上附加价值而贩卖，可说是极为合理的事情。但是，这间海滩餐厅的经营状况，真的可算是顺利吗?」
　　「看起来……是很顺利啊。如你所见，客人可说是人山人海了吧。」
　　「嗯，的确是生意兴隆。店里可以说是多到人挤人的程度了。但是，明年或後年又如何呢?谁可以保证能重现今天这样的人潮?」
　　应该无法重现吧。
　　说穿了，现在之所以会有这么多客人前来，是因为大厅里的成员们个个都是美女，或者是会长的宣传持续发挥效用的结果。海滩餐厅『白滨』与其他同业相比，其实并不是特别高档的店，因此结论呼之欲出。
　　「虽然现在我只是一介工读生……」
　　银兵卫一边忙碌，一边说道：
　　「但如果可以，我希望能尽可能地帮雇主追求最大的利益。而且既然是以不收钱的立场工作，我也希望除了工作之外，能得到一些对自己的履历有所帮助的经验。」
　　「具体来说是什么?」
　　「就是改革这间店。我要替原本只是平凡海滩餐厅的呵白滨‘担任顾问，令店里的营收倍增。然後建立起能够再顺利经营个十年、二十年的稳固基础。」
　　「事、事情的规模好像有点大啊……」
　　「还好吧。身为继承猿渡家的人物，怎能不发挥这点程度的商业才能呢?更何况做料理是我擅长的领域，我认为成功是理所当然的结果。」
　　她持续动着手。
　　「好了，回到一开始的话题。既然这里是餐饮店，最重要的当然就是餐点——话虽如此，但与其他大部分的海滩餐厅相同，『白滨』也未能提供美味的餐点给客人。因此，如果不先改善这一点，就算在其他地方下工夫，最後都是徒劳无功的。」
　　「可是啊，银兵卫，老实说，海滩餐厅应该无法提供太耗成本或太费工夫的餐点吧?」
　　「当然是有限度的。不过，要在有限的预算及时间当中将餐点做得美味，那绝非不可能的事情。」
　　「唔……?」
　　仔细一看，银兵卫现在在做的是咖哩饭。
　　不，以『做』来形容似乎有语病。咖哩这种食物，在熬煮完成的时候就已经算是结束调理了。接下来只要加热并淋在饭上应该就算完成。
　　但银兵卫却又当场调配不知从哪里买来的香辛料，藉此替咖哩调味。然後，也许是展现了成果，原本应该只是便宜货的咖哩调理包，如今正在释放出非常浓郁的香味。
　　「毕竟香料的成本其实相当低廉。只要找对地方进货，就能便宜弄到手。而所谓的咖哩，正是只要稍微加上一点香料就能剧烈改变味道的料理代表……好，让你久等了，咖哩饭一份完成了。接下来呢——」
　　银兵卫接下来面对的，是一个正在熬煮的大锅。
　　锅里正煮着拉面用的面条，旁边还有装了面汤的大碗公……嗯嗯?那好像也和『白滨』一般贩卖的拉面不太一样?明明是随处可见的袋装生面，味道却意外地香。
　　「鲤鱼、竹荚鱼还有鲭鱼的磨粉，还加上了猪油——虽然只是救急措施，但效果非常好。毕竟香味及口味都提升了一个层次呢。当然，那些也都不是什么高成本的东西。」
　　说着，银兵卫捞起面条。
　　她以熟练的动作将水沥掉，然後装进碗公里。
　　喔喔……这是怎么回事啊?虽然她用救急措施来形容，但至少在香味上已经变成不输给专门拉面店的程度了。当然，因为碗公的样式及配料都和原来的一样，给人的印象并没有太大的改变，不过只费了一点工夫就让拉面大幅升级，仍是不可动摇的事实。
　　「话虽如此，这也只是扮家家酒般的工夫罢了。」
　　银兵卫开始准备下一道餐点，笑着说道：
　　「毕竟已取得业主的许可，顺利的话，应该能在打工期间完成不少绩效。虽然说穿了，就只是影响一间海滩餐厅的收入而已。对於这种没有报酬的工作，实在没有如此费力的理由。但就算是如此，我也不想当作儿戏。毕竟我这个人就是讲究，什么事情都不想只做一半。」
　　「……银兵卫。」
　　「嗯?怎么啦?」
　　「你以後要不要去当个食物调理搭配师?我总觉得那份工作会比继承家业更适合你耶。」
　　「呵呵，那似乎也不错。我会考虑的——好了，你也该回工作岗位了吧，秋人。由於我目前还在尝试错误的阶段，调理速度会稍微变慢一些，但我保证最终结果会有利於这间店。虽然营业效率可能会暂时降低，也会令大家担心，但希望你们能够理解。」
　　「知道了。我会告诉大家的。」
　　「那就拜托你了。谢谢你特地来关心我，秋人。」
　　看了银兵卫的笑容後，我离开了厨房。
　　该说真不愧是银兵卫吗……这位挚友总是能想得比我更多，而且更远。只要两个星期的时间，想必『白滨』一定会变化成一间不能单以海滩餐厅看待、令饕客赞不绝口的名店。到时候真想看看冴木老师会有什么反应呢。我就这样带着窃笑，回到自己的工作岗位。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就这样，我们忙碌好一阵子後，巅峰时段终於接近尾声。
　　话虽如此，也许是因为会长的宣传效果还在，客人依然络绎不绝。目前还不是能让所有工作人员喘口气的时候，顶多只能轮班进行休息。看来一直到关店的那一刻为止，无法松懈的气氛仍会持续下去。
　　而以轮班表来看，应该就快轮到我休息了。既然已经连续工作了这么久，不免开始怀念起柔软的椅子及一杯热茶。唔，休息时间怎么还不快来呢。
　　由於愈等愈急，我一边工作一边注意时间。但无论再怎么等待，都没有轮到我休息——意思是说，目前正在休息的成员一直没有从後院回来。嗯，究竟是怎么一回事呢?是因为太过疲劳而打瞌睡了吗?
　　原本应该是轮到我休息的时间，如今在超过了十分、二十分钟後，我不禁开始担心起来了。
　　如果只是打瞌睡的话还没有关系，若是因为其他理由而无法出来呢?例如因为太过疲惫而昏倒之类的。毕竟从打工第一天就拚尽全力忙碌，似乎不是什么不可能的事情……
　　我变得开始焦躁不安了。
　　向其他人报备之後，我前往位於後院的休息室，悄悄一看——
　　「哎呀，亚里沙真是太能干了。」
　　「是啊是啊，亚里沙真是了不起。」
　　「不，没有那种事。亚里沙还远比不上其他人。光是努力不拖累大家就已经是极限了。」
　　……呼，太好了。看来她似乎很平安。
　　可是奇怪了，亚里沙似乎不是独自一人……虽然只看到背影，但和她说话的人应该是冴木老师的父母亲吧?原来他们进入休息时间了吗?
　　「居然说自己只是努力不拖累大家，这孩子真是谦虚呢。现在的年轻人都只会想到自己，一点谦虚的美德也没有。是不是啊，老婆?」
　　「是呀是呀，就是说嘛。老公说得一点也没错。亚里沙真是太了不起了，明明年纪还这么小，却这么努力。」
　　「您过奖了。亚里沙还有好多事情没学会，每天都觉得自己不够成熟呢……那个，休息时间已经差不多要结束了。亚里沙得回去工作才行……」
　　「喔喔，对了对了。亚里沙喜欢吃豆沙包吗?钦，老婆，那个好吃的豆沙包应该还有剩吧?」
　　「是呀是呀，老公，的确还有剩哟。来来，亚里沙，这个豆沙包是认识的和叶子店做的，很好吃喔。你拿去吃吃看吧。」
　　「谢、谢谢您……那么亚里沙就收下了，亚里沙得先回去工作——」
　　「对了，亚里沙，听说妳是从外国回来的?记得那样是叫做归国子女对吧?」
　　「好厉害喔，从外国回来的呀。那么你是去外国赚钱，然後叫来的吗?真了不起啊，明明年纪这么小。而且暑假期间没有去玩，还来我们这里工作，真是辛苦呀。」
　　「呃，不是的，亚里沙不是去外国赚钱，而是去读书的。来这里工作也是一种学习，亚里沙不觉得辛苦。再说，能和学生宿舍的大家一起工作，也是很快乐的事情。所以亚里沙一点也不辛苦。」
　　「喔，喔，真是精神可嘉。既然亚里沙这么努力工作，我们也要好好奖励她才行啊。乾脆从今天开始，就把亚里沙的薪水加倍吧，老婆你觉得如何啊?」
　　「是呀是呀，我当然很赞成呀，老公。要是不给这样的乖孩子多一点薪水，可是会被天打雷劈的呀。两倍都不够，应该给三倍才对吧。」
　　「不、那个，没关系的。亚里沙和大家一样就好……」
　　嗯。
　　她现在碰到的情况，就是被老爷爷老奶奶拉去闲聊的标准情景吧。虽然亚里沙一向受到大家疼爱，但老年人特别喜欢她。
　　「那个……对不起。亚里沙差不多该回去工作了——」
　　「不不，不可以喔，亚里沙。如果不让你好好休息，怎么对得起把你托给我们的父母亲呢?对不对啊，老婆?」
　　「是呀是呀，老公说得对。休息也是工作的一部分哟。」
　　「啊呜呜，可是休息时间已经结束了……而且亚里沙之後是轮到秋人哥哥大人休息，不能让哥哥大人一直等……」
　　「话说回来，老婆啊，要是能让亚里沙这样的乖孩子当我们的孙子，那该有多好啊。」
　　「是呀是呀，我也这么想呢，老公。我好希望亚里沙能成为我们家的人呀。」
　　「咦!?是、是说亚里沙吗!?」
　　「就是啊，就是在说亚里沙。毕竟我们家的静香，到现在都还没有对象。明明她的条件不差，每次介绍她相亲，都只是冷哼一声，一点兴趣也没有……」
　　「就是呀。因为那孩子是独生女，她如果不赶快找个好老公替我们家延续香火，就伤脑筋了呀。」
　　「我们能活到那个时候吗，老婆……」
　　「真希望死之前能看到孙子呀，老公……」
　　「那、那个，请振作一点!虽然亚里沙不能成为两位的孙子，可是愿意为两位做任何事!所以请打起精神来呀!」
　　「哎呀，这孩子还真是体贴。你果然是个好孩子啊。」
　　「就是说呀。像亚里沙这么乖巧的孩子，世界上根本找不到第二个了呀。」
　　「话说回来，老婆，冰箱里还有西瓜吧?赶快拿出来给亚里沙吃吧。」
　　「是呀，老公，我早就准备好了哟·亚里沙你稍等一下喔，我马上就拿好吃的西瓜过来。」
　　「谢、谢谢您。可、可是亚里沙差不多要回去工作——」
　　「不不，不可以喔，亚里沙。如果不让你好好休息，怎么对得起把你托给我们的父母亲呢?对不对啊，老婆?」
　　「是呀是呀，老公说得对。休息也是工作的一部分哟。」
　　「呃，可是，休息时间已经过了……」
　　……我好像明白状况了。
　　表面上看起来，像是『上了年纪而有点痴呆的老夫妻，不断重复着相同的话题，年纪相当於孙子的女孩子则被迫陪他们闲聊』，但我觉得他们应该是故意的。
　　「话说回来，亚里沙喜欢吃泡芙吗?我知道一间手艺很好的西点店喔——」
　　「我们家的静香明明不是讨厌小孩，但又不自己生个小孩，所以我们才会到现在都还没有
　　孙子——」
　　仔细想想，亚里沙今天真是忙坏了。
　　而且她还积极地想处理和大人相同的工作量，虽然努力的个性令人佩服，但以年纪而言怎么看都太勉强了。疲劳对她造成的影响十分明显。在轮到休息时间之前的她，脸色非常差。何况就算劝她早点休息、多休息一点，她也不肯听，只是埋头工作着。
　　所以，我猜——
　　这对夫妻应该是察觉了这件事，因此才想尽办法留住亚里沙吧?
　　如果是那样的话，那可真是很好的判断。虽然亚里沙出乎意料地顽固，在这种状况下说什么都不肯听我的话，但要是碰见老夫妻就另当别论了。身为超级好孩子的亚里沙，比平常人更拥有敬老尊贤的精神。
　　「那个，对不起。虽然很想再继续聊天，可是亚里沙必须回去工作——」
　　「咳咳。不好了，我的老毛病又发作了……咳咳、咳咳!」
　　「您、您还好吧!?」
　　「哎呀，真伤脑筋呀。老公这个毛病一旦发作，就要有女孩子替他揉揉背才会好呢。听说是现代医学所无法解释的一种怪病……」
　　「是、是的!就让亚里沙来揉吧!像这样子可以吗!?」
　　「喔喔，真舒服啊。我现在觉得好多啦。」
　　「真感谢你啊，有亚里沙在真是帮了大忙。」
　　看过亚里沙和老夫妻的情况後，我悄悄离开了休息室。
　　虽然照这情形来看，我应该没有时间可以休息，但减轻小孩子的负担也是年长者的义务。想必老夫妻也是基於这种想法才苦心积虑那么做吧，我身为亚里沙的代理家长，当然也不能辜负他们的好意。
　　好了，那么我就再拚一回，努力投入工作吧!
　　
　　
　　*
　　
　　
　　经过这些事後，时间来到傍晚。
　　海滩餐厅『白滨』的营业时间顺利结束了。
　　「哥哥，您今天辛苦了!」
　　当我躺在椅背上休息时，妹妹找我攀谈。
　　「需要我替您拿饮料过来吗?」
　　「啊……嗯，拜托你了。给我冰茶水。」
　　「是!请稍等一下喔!」
　　然後，我暍了秋子拿来的麦茶，总算感到比较轻松了。
　　「……是说，秋子。」
　　「是，有什么事吗?」
　　「你还真耐操啊。」
　　「是，我在体力方面很有自信!」
　　她的笑容不带任何疲态，脸色看起来也很好，简直到了就算现在指派给她晚上的工作，也会高兴地接下的程度。
　　目前除了她之外的所有人——包含那个会长都累瘫了。
　　「说起来，秋子从小就很健康啊。不只是很少生病，就连我们俩一起玩耍的时候，也不记得你有玩累过。」
　　「呵呵，其实就是那样呢。而且秋子也要趁现在大力主张，这项优点在身为哥哥的妻子候补上也是很重要的哟。负责守护家庭的女人，唯有身体强壮才能胜任这个任务。啊，还有如果身体强壮的话，就能生好几个小孩!」
　　「喂，你又趁机乱扯。」
　　骂归骂，她的主张其实还挺有道理的。
　　在今天一整天观察过所有人的工作情形後，我能客观地如此断言。
　　就算以在这间海滩餐厅的工作上而言，秋子也是学习最快、做事情最有精神的人。既没有犯下什么失误，也能保持笑容、开朗地接待客人，甚至能帮助同伴。
　　「唔，不过说得也对。今天秋子在工作上非常完美。几乎可以说是无从挑剔了吧。」
　　「是吧?就是吧?」
　　「就算在一旁观察，也没有任何需要担心的地方。积极、大方的程度，甚至让人怀疑不是第一次工作。」
　　「嘿嘿，就是说吧?我也这么认为。」
　　「就算是忙碌到极点、令人想放弃的时候，光是看到秋子毫无疲态地努力工作着，就让人也跟着提起精神来了。不禁在心里产生一股『啊啊，我也要再多多努力才行』的想法，感觉像是能够超越自己的极限呢。」
　　「呵呵，哥哥愿意认可我的能力了吗?」
　　「当然，我甚至是大为惊叹呢。其他人虽然没有说出口，但一定也对秋子努力的模样感到惊讶，甚至抱着感谢。要是没有秋子在，今天的营业过程也许就会出现些许破绽吧。」
　　「呼呼，请再多多夸奖人家，再多一点。」
　　「哎呀，秋子真是太可靠了。未来也请你以『白滨』的王牌店员身分指引我们吧。要是没有你在，我们一定会做不下去了。」
　　「不不，没有那么夸张啦。」
　　「嘿，伟大的总统!日本第一!秋子是人类史上最棒的妹妹!」
　　「嘿嘿嘿嘿^」
　　秋子脸上带着松垮垮的笑容，身体还扭来扭去。
　　然後，我也朝她笑道：
　　「哎呀，我的妹妹真是太能干了。既然如此，在本次的打工当中，我应该可以不用照顾秋子了吧?」
　　「咦?」
　　秋子维持着笑容，僵在原地。
　　
　　[[IMG,f4a38174d87026d3372fb6ad28f2a232,400,582,29374]]
　　「就算没有我在，就算我不出手帮忙，秋子也能独自把工作做好。由於其他成员没办法做得这么好，我总是得多费心照顾她们，但秋子应该不需要吧?」
　　「咦、咦?请问那是什么意思……」
　　「毕竟会长做事总是不知道会有什么结果，那须原同学一看就令人担心，银兵卫往往太注重细节而显得危险，而亚里沙仍是个孩子。其他人都不像秋子这么稳定。以这一点而言，秋子完全不会让我操心。能够有一个这么牢靠的同伴在，真是让我——到放心啊。」
　　「……呃，如果把哥哥的话统整之後——」
　　秋子冒着冷汗。
　　「意思是说，哥哥在这段打工的期间，都不会放心思在我身上了，是这个意思吗……?」
　　「嗯。大概就是那样吧。」
　　「…………」
　　秋子的表情变得十分僵硬。
　　然後，她突然弯下身体。
　　「唔唔唔!?这、这到底是怎么一回事呢!」
　　「咦?怎、怎么了?」
　　「原本依附在我身上的勤奋灵魂，现在突然不知道跑到哪里去了!这样一来从明天开始，我就不能努力工作了!啊啊，怎么会这样呢……遗慑、真是太遗慑丁。如此一来将会让哥哥操心……」
　　「你的演技假到令人钦佩的程度啊。」
　　不顾我的白眼，秋子仍在继续演戏。
　　「真对不起，哥哥。基於这个缘故，如果您没有好好照顾秋子的话，将会发生十分伤脑筋的事情哟?例如打破碗盘、打翻饮料，或是送错餐点给客人哟?」
　　「喂，就算开玩笑也不可以说这种话。」
　　「请放心。我会努力不让店里产生损失的。我会挑老旧的碗盘打破，也只会打翻白开水而已。」
　　「总而言之，我已经说了，因为这次我也很忙碌，如果秋子能让我放心的话，老实说会有很大的帮助。所以希望你不要闹别扭，要像今天这样好好工作。」
　　「呣。」
　　虽然秋子一脸不满，但也只有一瞬间。
　　她思考了一会儿以後，以严肃的表情开口：
　　「不然就这么做吧，哥哥。我会依照哥哥的要求，在明天以後也像今天这样好好工作。」
　　「嗯，这才是我的好妹妹。」
　　「而且就算受到预期之外的打击，我仍然能够做出如此积极向前的发言，真是一个好孩子。」
　　「嗯嗯，的确，你真是一个好孩子。」
　　「所以，以我的立场而言，就算向哥哥领取应有的奖赏，也是一种极为理所当然的权利，甚至可说是义务呢。关於这一点，哥哥认为如何呢?」
　　嗯。
　　果然来这一招吗?
　　其实我早就猜想到大概会变成这样了。
　　「那么我就姑且问问看吧。你想要什么样的奖赏?」
　　以这妹妹的个性，八成会提出什么亲吻她、抱抱她或睡在同一条棉被里之类的要求。当然我也不可能接受那种要求，只能立刻拒绝而已。
　　「是。哥哥必须不生病、不受伤，平安无事地结束暑假的打工。那就是我的愿望。」
　　……嗯嗯?
　　咦?她说什么?
　　「哥哥必须不生病、不受伤，平安无事地结束暑假的打工。那就是我的愿望。我刚才是这么说的……难道不行吗?您不愿意听秋子的愿望吗?」
　　「啊，不是的。这不是听不听的问题，我一开始就是这么打算的。或者该说，不只是我，任谁都想保持健康吧。」
　　「太好了，那么我们约好罗?不只是生病或受伤，也不可以勉强自己喔?」
　　「嗯，当然。这个约定没有问题。」
　　我感到很疑惑，又问道：
　　「呃，那么你不会要求我吻你之类的吗?」
　　「是。不会那么要求。」
　　「也不会说要我抱你，或是睡在一起之类的?」
　　「是，不会那么说。」
　　「……啊?该不会是要跳过这些基本的要求，一口气说要和我结婚是吗?我不会上当喔?」
　　「不，也没有那个意思……」
　　唔?
　　事情可奇怪了?
　　恋兄情结严重的程度可谓举世无双的这位妹妹，居然在这种状况下没有提出无理的要求。难道说明天要下冰雹或红雨了吗……
　　「请您不必那么认真地烦恼，哥哥。」
　　秋子苦笑着。
　　「我真的只是在担心哥哥而已。因为，最近的哥哥有点努力过度了。」
　　「努力过度?我吗?」
　　「难道不是吗?自从把我接过去住以後，哥哥就一直在工作吧?不仅做好与我一起生活的准备，也包含了赚取生活必需的金钱等等。不过，如果只有那样也就罢了，您还加入学生会做各种工作，不知不觉站上学生宿舍的宿舍长位置。原本以为有亚里沙来担任管理员，哥哥会变得轻松很多，但今天的哥哥看起来仍然很忙。您是不是一直在注意大家的状况，而且一直在旁守护呢?我想，大概是受到冴木老师的拜托吧?」
　　「啊，嗯，如你所料。」
　　「因为哥哥总是很可靠，而且对别人又好，老是会理所当然地接下那种工作。虽然我也喜欢那样的哥哥，但同时也一直感到焦躁，很像尽可能帮上哥哥的忙。当然，我本身也是造成哥哥许多负担的原因，感觉没有立场这么说……不过正因为这样，我才觉得现在是个好机会。唯有在这种时候，我才能稍微帮上哥哥的忙，或者至少做好份内工作，不扯哥哥的後腿，藉此作为最起码的贡献——呃，真对不起，说到最後我自己好像也搞不太清楚了。呃，总之我想说的是——」
　　真诚地述说想法的秋子，说到这里又用力点头。
　　「只要哥哥能保持身心健康，平安无事就好。那就是我最想看到的事情。所以，对我来说那就是一种奖励，嗯。」
　　「……是吗，原来如此。」
　　嗯。
　　这下子我总算放心了。
　　不，这么说好像很失礼啊。因为秋子完全是为了我着想，才说了这些话。我想，她其实很想多向我撒娇，或是像平常那样做出各种要求……反过来说，看在她眼里，我就是有这么慌乱是吗?毕竟这是来自最注意我的人的说法，我必须认真看待才行。
　　「我知道了，秋子。我会尽可能听从你的忠告。谢谢你特地关心我。」
　　「请别这么说。我才是，总是感谢着哥哥呢。」
　　哎呀，该怎么说呢。
　　『普通』的秋子突然像这样跑出来，还真教我感到不知所措呢。没有恋兄情结色彩的秋子，就和我记忆中六年前的她一样，最近几乎变得很罕见了呢。
　　是说，如果把关於恋兄情结的变态发言摒除掉，秋子不就是个最棒的妹妹了吗?明明这就是我的愿望，但要是那种可能性突然出现在眼前……反而又觉得怪怪的……
　　高兴归高兴，却又不能完全放心，使得我的内心感到五味杂陈。不过无论如何，我还是下定决心，不能再让秋子太担心。
　　