　　
　　
　　
　　基於上述缘由，暑假开始後，我们来到位於某县某地的一座海水浴场。
　　这是一个山脉受海洋环绕的地方，也就是所谓的沉降海岸。业主将上头的一小块沙滩加以整理，开设了一座不太知名的海水浴场。再加上附近的交通实在不怎么方便，这里并不是一个有许多泳客前来的地方。
　　但也拜此之赐，沙滩的美丽程度、以及由绿山碧海所交织而成的对比景色都很有水准，据说是一个经常用於拍摄电影或宣传照的外景。
　　「这里的安排刚刚好。」
　　如此竭力主张的人，是冴木静香女士。
　　「不会有太多游客，却也不至於太少。如果交通更方便一点，想必会有更多客人；而景观如果更平凡一点，想必也会乏人问津。就是刚好处於正中间的位置，才能诞生这座奇迹般的海水浴场——我是这么认为的。」
　　她是圣莉莉安娜学园二年A班的副班导——不，在这里应该说是我们未来工作场所的海滩餐厅『白滨』的业主家人。总而言之，冴木老师潇洒的美貌上洋溢着笑容，朝我们大力主张着当地的优点。
　　「哎呀，一点也没错。我也很有同感。」
　　然後，我们的学生会长二阶堂岚也用力点头。
　　「既不会太过庸俗，也不会太过寂寥。海水浴场所需要的正是这样恰到好处的特色。哎呀～我们的运气真好。没想到冴木老师的老家会在这么好的地方经营海滩餐厅啊。」
　　「没什么，要道谢的人是我才对。」
　　老师嫣然一笑。
　　「毕竟今年我们找不到人来打工。在人手不足的情况下，你们的提议刚好帮了大忙。」
　　「没什么、没什么。这对我们来说也像是搭顺风车。能在这么好的地点找到好工作，可是一种难以想像的好运啊。而且雇主还是老师的家人，上哪找得到更妥当的工作呢?真的很感谢老师答应我们的请求。」
　　「那是我要说的。原本我们学校就与其他学校不同，反而是鼓励学生打工。而且若是在教师的监督下进行，就不会有行为脱序的余地，若是你们愿意以如此微薄的条件帮助我们家的生意，哪里会有拒绝的理由呢?再说，你们的外型都很出众，想必今年的营收至少会翻高一倍呢。」
　　「我们一定会全力以赴，回应老师的期待。」
　　会长与冴木老师说着，并且一起哈哈大笑。
　　这的确是一种侥幸。
　　如果能在老师的保证下工作，想必不会有比这更安全及更放心的环境。就算遇见什么意外，应该也能期待有所通融。只要不介意时薪微薄，想必是找不到更清新的职场了。
　　真要说出令人在意的事情，就是会长跟冴木老师的角色定位好像有点重叠……不过算了，应该只有我会在意这种小事吧.
　　啊啊，对了。
　　如果问我还有什么特别令人在意的事情——
　　「我说静香，让学生会的学生工作是无所谓，拜托你千万不要让秋人同学太劳累哟?他必须把我的稿——更正，把我的工作放在第一顺位才行。」
　　「很抱歉，薰子，这件事你不应该找我，而是该和姬小路秋人直接讨论吧。就算薪水微薄，既然是要在『白滨』住宿工作，就必须请他把该做的工作做好。」
　　「只要一点点就可以了啦!只要让他比其他孩子稍微轻松一点，秋人同学就能把时间放在我的工作上了!」
　　「这个可与我无关啊。我身为雇用他的业主，只能思考如何有效率地安排工作给他。」
　　「你不要这么说嘛!我们不是朋友吗!?」
　　「很遗憾，金钱有时候会胜过友情。毕竟我们家的生意称不上乐观，虽然和你已经是老交情了，但也不能随便通融。」
　　「呣～～～～!」
　　……没错。
　　身为我责任编辑的神野薰子小姐，连她也来参加本次的活动了。据说她用上了累积已久的有薪假，打算在这位朋友家里逗留，并且努力催促我的原稿。
　　从刚才的谈话就能明白，冴木老师与神野小姐认识已久，听说两人都是圣莉莉安娜学园的毕业生。正所谓相逢即是有缘、有缘千里来相会，该说这个世界看似宽广实则狭小吗?总之人与人之间的相连真是不可思议。
　　或者该说……既然会特地跑到这种地方来催促工作，神野小姐的业务内容又如此受限，老实说我很担心自己的工作内容会被其他人发现。不过这也没办法。既然我定了期限，还跑来住宿打工，她身为编辑人员当然会感到忧心。我真是打从心底亏欠她。
　　「工作从明天开始。」
　　冴木老师压下仍不肯死心的神野小姐，说道：
　　「我们已经替你们准备了房间，今天就先好好休息吧。如果不先消除旅途上的疲劳，可就无法好好工作了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　冴木老师的家，就坐落於离海水浴场有段距离、一座视野良好的小山丘上。
　　这栋兼作民宿的住家，是一栋令人惊讶的雄伟古宅，据说冴木家过去曾是这一带的地方官员，同时也是大地主。原来如此，难怪会有如此气派的住家。
　　顺带一提，我们不只是在海滩餐厅工作，也会在这间民宿帮忙。由於这个时期正值旺季，住宿客人也是整年当中最多的，想必我们将会面临十分辛苦的工作。
　　受到冴木老师的双亲（那是一对看起来十分和蔼的夫妻，真教人意外）欢迎、结束简单的问候之後，我们一行人总算能稍微喘口气——虽然我这么想……
　　但却出现了一个不小的问题。
　　[[IMG,22d8aae1cf6438f02227dd575e328ba2,400,582,32282]]
　　「我们只剩下一个大房间。」
　　冴木老师一脸歉意地耸耸肩。
　　「基本上，只能请你们在大房间内一起睡了。虽然说你们全都是一些富家子女，这么做不免有点过意不去……但那应该也只是心情上的小问题。真正的问题是——」
　　她看向我。
　　「你们当中有一个男学生。再怎么说，也不能安排正值青春期的男女睡在同一个房间里，更何况还是我们学校的学生。虽然也能另外准备阁楼房间或置物间，但那么做也太过分——」
　　「不不，老师，您在说什么呀。」
　　秋子笑咪咪地说道：
　　「哪里有什么好犹豫的呢?哥哥当然该和大家一起睡在大房间里呀。如果让其中一个人脱队，那是很不好的事情。更何况若是有像样的房间也就罢了，若是只能睡阁楼房间或置物问之类的地方，身为妹妹的我是绝对不能接受的。」
　　「我承认我们雇用方是有疏失，但我姑且也是在圣莉莉安娜学园负责生活指导的教师，必须事先排除任何祸因才行。」
　　「不不，您在说什么啊，冴木老师。」
　　连会长都向前一步，说道：
　　「来到这里的，可都是名校圣莉莉安娜学园的领导阶级，也就是学生会的成员啊?就连鹰乃宫亚里沙也不例外，她虽然年幼，但仍是学生宿舍的管理员。大家都拥有必须以身作则、成为众人榜样的立场。怎么可能会有什么万一、甚至亿一的事情发生呢?」
　　「就是呀，学生会长说得一点也没有错。我姬小路秋子愿意对天发誓，绝对会倾尽全力避免任何错误的发生。所以老师可以放心让我们睡在同一个房间!」
　　「……问题是，最不能信任的人就是你们两个啊?」
　　冴木老师半眯着眼。
　　「姬小路妹的恋兄情结无药可救，而二阶堂又是个超级色情狂。如果让你们两个和姬小路兄睡在同一个房间，我不认为什么事也不会发生。」
　　「嘿嘿，再怎么赞美我也不会给您好处哟，老师。」
　　「就是啊，像这样捧人到底有何居心呢?」
　　「我既没有赞美也不是在捧人，你们这些蠢材。总之只要有你们在，就不能保证姬小路兄会没事。」
　　「话虽如此，老师，我们所有人都住在学生宿舍同个屋檐下，而且还有个非常令人遗憾的成就，那就是我和哥哥到现在都还没有度过初夜。您不觉得事到如今还拿出来特别检视，是很奇怪的事情吗?」
　　「不是我要说，老师，你对我的印象根本充满误解。虽然我的确不放过任何一个好男人或好女人，但还是懂得观察气氛啊?况且，我才不喜欢在大房间偷偷摸摸地做。如果要做，当然就要选在能更正大光明、大大方方地做的时间与场合啊。」
　　「话是那么说没错啦……话说回来，你们两个……」
　　老师突然矛头一转，朝向那须原同学及银兵卫。
　　「虽然你们两个从刚才就一副事不关己、没什么兴趣的态度。那你们又怎么想?虽然只是怀疑，但你们该不会想趁这个机会朝姬小路兄出手吧?」
　　「老师您在说什么，我完全都听不懂呢。」
　　那须原同学撩起头发，『哼』地一声说道：
　　「姑且不论姬小路同学或学生会长如何，为什么我非得被视为她们的同类不可?以我而言，反而要积极地反对阿秋与我们睡在同一个房间呢。不过呢，虽然只是个小弟，但他好歹也是我们的同伴，还是希望能尽量安排，不要让他去睡阁楼或置物问。」
　　「我也同意那须原同学的意见。」
　　银兵卫举起双手说道：
　　「我既然身为秋人的挚友，当然会朝对他有利的结果努力争取。但要是被怀疑还有更多的企图，那就不得不说是非常遗憾的事情了。如果无论如何都要怀疑的话，就请拿出值得采信的证据吧。」
　　「如果要说证据，的确是没有……」
　　冴木老师皱着眉头。
　　「虽然站在教师的立场不该说这种话，但我总觉得你们在这件事情上不可信任。当然我一点也不担心你们超群的能力，除了这件事情之外我也非常信任……」
　　我不禁心想，老师您说得一点也没错。
　　真不愧是隶属於学生指导部门的老师，直觉非常敏锐。
　　当然，我再怎么样也不能说出来……关於有着与我裸睡的权利存在，甚至还有限定时问这件事。
　　「既然如此，我也帮忙好了?」
　　如此提议的人是薰子小姐。
　　「虽然我原本是睡在静香的房间，但只要我和秋人同学他们一起睡，不就能解决问题了吗?」
　　「……薰子你吗?」
　　「是呀。虽然看起来这样，但我可是比他们年长许多的大姊姊喔。只要我负责监督，绝对不会出差错的。反正大家对我来说都是可爱的学弟妹，这点小事一点也称不上辛苦。就让我把有薪假摆到一旁，来帮这个忙吧。」
　　「喔，嗯，也是。如果下次有机会的话再麻烦你。」
　　「什么嘛，静香，你为什么面有难色!」
　　「还问我为什么……」
　　冴木老师的脸愈来愈无奈了。
　　「虽然你是很好的朋友，也很有能力，但该怎么说，总是少一根筋……老实说，我一点也不认为你适合这种工作啊。」
　　「什么嘛，都已经认识这么久了，你还不相信我?」
　　「就算相信也无法采用，你要明白这种想法啊，薰子。如果以适才适所的概念来看，这件事根本没有你出场的余地。」
　　「呣……既然如此，就这么办吧。只要静香也一起和大家睡在大房间就好了呀。如此一来问题不就解决了吗?」
　　「恕不奉陪。」
　　「为什么嘛!」
　　「没有为什么，我为什么连在家里都得看照学生?我们学校原本就以尊重学生的自主能力为传统，我不赞成教师介入太多。」
　　「既然如此，结论不就已经出来了吗?」
　　「……嗯，是那样没错……」
　　老师深深叹了口气。
　　「没办法了。包含姬小路兄在内，你们全部睡在大房间吧。」
　　「嘿嘿，了解啦。」
　　「这是当然的结果呢!」
　　在如愿以偿的会长与秋子两人点头时，冴木老师又补上一段：
　　「但是，如果客房状况允许，之後应该能再腾出一个房间。到时候姬小路兄就要移过去，知道了吗?」
　　「……既然如此，机会就不多啦。」
　　等到冴木老师与神野小姐离去之後，会长舔着舌头说道：
　　「既然不知道房间什么时候会腾出来，能算是机会的大概只有一、两天的时间……既然早晚要行动，看来是愈早愈好。」
　　「你想得美呢，学生会长。哥哥的贞操当然是属於我姬小路秋子的。」
　　「呼呼呼……居然敢挑战被称为捕食者的我，你胆子还真不小啊。不然就来比一比吧?看谁先把你老哥弄到手。」
　　「正如所愿。这是一个好机会，我要让你知道真正爱着哥哥的我才是绝对正义的一方。」
　　「……呃，既然这样的话，我还是今天就去睡其他地方吧?」
　　「哈哈哈，开玩笑的啦。」
　　「就是说呀，哥哥。请您不要当真。」
　　会长与秋子两人如此解释着，但笑得非常虚伪。
　　「好了，那么今天大家就好好休息，准备迎接明天开始的工作吧!」
　　「先来决定棉被的排列顺序吧!当然我和哥哥会排在一起，至於其他人——」
　　「什么叫做当然，真是令人难以理解。难道说，你以为我们会特地认同那种促使近亲相奸的排法吗?」
　　「那须原同学说得对极了。该睡在秋人旁边的。除了身为挚友的我之外，怎么可能会有别人呢?毕竟我和秋人过去就曾像这样同睡过。以经验及实际成果而言，这也是合理的安排。」
　　「那、那个，如果可以的话，亚里沙也想睡在秋人哥哥大人旁边!这次亚里沙绝对会小心，不会再把衣服脱掉了!」
　　望着像是在校外教学第一天晚上大闹的其他人，我不禁在内心叹息。
　　我们的工作期间，暂定是到盂兰盆节为止的这两、三个星期。在这段期间内，是否能平安无事地度过呢……即使我的内心满是不安，但身为成员中唯一的男性，我还是暗自下了决心，希望自己能更振作一点。
　　