　　
　　
　　时间来到七月中旬，今年的夏天逐渐进入最炎热的时期。
　　在这个即将宣告脱离梅雨季的时节，天空晴朗无云，长长的积雨云一路延伸，像是要爬到到平流层的顶端。得到南方高气压倾力相助的太阳丝毫不懂得客气，宛如要烤焦地面上所有的东西，在高空中猛烈地闪耀着。
　　从长年沉睡中醒来的蝉儿们高声歌唱，柏油路上微微扬起了热气，每有微风吹过，就能听见典雅的风铃声——
　　没错。
　　现在是夏天。
　　这是任谁都充满干劲、生命火焰能在刹那间激烈燃起的——一个极为耀眼的季节。
　　同时也是在四季当中最为亮彩、最为开放、充满有事发生的预兆——一个满溢着梦想与希望且极为美丽的时节。
　　「哎呀，真是个好季节啊。」
　　这里是圣莉莉安娜学园学生宿舍的餐厅。
　　在享用完丰盛的早餐後，我心满意足地发表感想。
　　「说到这个季节，总觉得一切事物都很耀眼。不只是太阳、云朵，或是山脉及海洋，人类更是显得闪耀呢。该怎么形容，虽然天气热到令人受不了，但也让人打从心底涌出『我要大干一场!』的心情。钦，大家觉得对不对?」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　秋子、那须原同学、银兵卫、会长，以及亚里沙——
　　五个人各以五种不同的沉默，回应我这段发言。
　　在鬼怪骚动告一段落後的隔天，亚里沙以一丝不挂的模样待在我的被窝里。这就是发生在那个早上的事情。
　　「而且夏天的食物也很好吃呢。例如这个凉拌秋葵真是好极了。不仅入味，也够冰凉。是不是啊，秋子?」
　　「…………」
　　虽然我抛出话题，但妹妹只维持着冷淡的表情，专心地把食物送往自己的嘴里。不仅丝毫没有回答我的意思，甚至连看我一眼的迹象也没有。
　　「——呃，啊，对了。不只是秋葵，还有这个腌黄瓜也是。我觉得这道菜真的很好吃呢。不只是入味的程度恰恰好，感度也很合我的喜好。欵，那须原同学应该也同意吧?」
　　「…………」
　　我改抛话题给学生会副会长，但她的反应却和秋子差不多——不，这么说不正确。她默默地动着筷子，态度像是眼中完全没有我的存在一般，这比秋子更让我难堪。
　　「——呃，呃，喔，对了，我说今天这道盐烧竹荚鱼真棒啊。不但没有任何腥味、油脂丰富、肉质也很鲜美。这应该是今天早上才捕回来的竹荚鱼吧。我猜，这大概是银兵卫向熟识的店家特别买来的吧。是不是，银兵卫?」
　　「…………」
　　虽然我不气馁地继续询问，但挚友的反应同样不甚理想。而且长相可爱、宛如小动物一般的她一旦决定保持沉默，总是拥有一股莫名的魄力。该怎么说，简直会令人感到退缩害怕。
　　「那、那个!」
　　就在此时，有个善体人意的人出声打破了这个气氛。
　　「对不起，都是因为亚里沙，才会——害大家这么生气，真的很对不起，无论要亚里沙道歉几次都无所谓。所以，请大家原谅哥哥大人。追根究柢，这一次的事情全都是亚里沙的责任——」
　　「哎呀，亚里沙你没有任何过错哟?」
　　秋子打断了亚里沙的话。
　　而且她脸上还挂着与刚才对我时截然不同的慈爱表情。
　　「无法改变从小养成的怪习惯，是任谁都有的经验。例如无法离开奶嘴、总是会尿床等等……在睡觉时会把身上的衣服脱掉，这也不算什么奇怪的事情。所以，亚里沙你完全不必介意。」
　　「姬小路同学说得没有错。」
　　连那须原同学都罕见地赞成秋子的话。
　　「亚里沙，你丝毫不需要感到抱歉。无论是谁都会犯错，更何况是像你这样子的年轻女孩，要是一一加以责怪，那可就太缺乏宽容的心了。真要说起来呢，要是某人事先把你的习惯说清楚，大家就能够事先因应了。钦，你说是不是呀，小银银?」
　　「嗯，你说得一点儿也没错。」
　　最後，甚至连银兵卫也摆出严肃的声音与表情。
　　「亚里沙小妹无罪释放，不做任何追究。这件事情也在今早定案了，所以你可以放心度过今後的生活。不过呢，若是你还要继续替秋人说话，事情也许就会变得不一样……喔?」
　　「啊、啊呜呜……」
　　「哎，你就死心吧，鹰乃宫亚里沙。」
　　如此安慰她的人，是决定置身事外、隔岸观火的学生会长二阶堂岚。
　　「她们三个人似乎说什么都要闹别扭。关於你一丝不挂地钻入姬小路秋人被窝的事情，她们虽然都知道那是因为你还小、而且有怪习惯的缘故，但就是咽不下这口气呢。意思是说，就算解开了『姬小路秋人其实有恋童癖，打算瞒着我们缠绵一番』这样的误会，也不能善罢甘休。」
　　没错。
　　我现在就是因为这个原因而大受责怪。
　　秋子、那须原同学与银兵卫三个人极不高兴，冷漠对待我的程度，仿佛把我当成背叛耶稣的犹大。无论我说什么、又是如何解释，她们也完全听不进去。
　　「啊呜呜、都是亚里沙害的……对不起，秋人哥哥大人。」
　　「哈哈……不，没关系。亚里沙你不必在意。大家不是都原谅你了吗?」
　　「那个……会长姊姊大人。」
　　亚里沙以央求的眼神看向会长。
　　「求求您，能不能以会长姊姊大人的力量设法说服大家呢?再这样下去，哥哥大人就太可怜了。」
　　「哎呀，我也很想这么做啦。」
　　会长抓了抓头。
　　「就算我现在插嘴，八成也只会造成反效果而已吧。还是静观到尘埃落定比较妥常。
　　「呜呜……怎么这样……」
　　「哎，这也没办法啊，她们又不像我一样胸襟广阔。说起来，我的想法正好相反哪，要是你真的抢先我一步和姬小路秋人偷情，我对你的评价反而会直上天际啊。明明那么年辎，几仃两下子!」
　　「呜呜呜……」
　　「……不过，我还是姑且说两句吧。」
　　也许是被泪眼汪汪的亚里沙打动，会长看向愤怒三人组，说道：
　　「我说你们几个，原本以为姬小路秋人与鹰乃宫亚里沙有一腿而大发雷霆，却又发现到头来只是个误会，导致举起来的拳头不知道该摆到哪里去，这种难以释怀的心情我也能理解啦。但说穿了，那也只是在迁怒而已吧?忘记会乱脱衣服的习惯也不是什么大不了的过失，你们就别再计较了吧，好吗?」
　　「我一点也不明白你的意思呢。」
　　秋子大概打算用吃东西泄愤，她添了第四碗饭，说道：
　　「哪有什么计较不计较的，我又没有在生气。就只是头痛的老毛病刚好发作，才会露出闷闷不乐的表情，也不太想说话。是不是呀，那须原同学?」
　　「是呀，一点也没错呢。我就只是因为胃痛这个宿疾发作，刚好看起来像是不想理会阿秋而已，并没有其他用意呀。我是说真的。」
　　「这点我也相同。我今天也是刚好碰上牙痛的老毛病发作。或许言词上听起来有那么一点刺人，但那就只是一种不可抗力罢了。要是过度解释的话，我也不得不说那是很令人遗憾的事情啊。」
　　「比起这件事，大家听我说——」
　　秋子以开朗的表情拍了拍手。
　　「我想到一个好主意了。既然今天是难得的假期，天气又这么好，大家要不要—起出门呢?然後看看要去哪里玩!」
　　「这主意不错呢。我们可以去游乐园玩，也可以去看电影，或者去逛逛街应该也不错。」
　　「我想，大家一起去野餐应该也不错吧。那样的话，我就要卯足全力替大家做便当了。」
　　「那就敲定罗!既然如此，我们赶快准备一下，中午就出发吧。亚里沙和会长当然也俞参加对吧?」
　　「啊，是。如果是这样的话，请让亚里沙也一起去。」
　　「是啊。就当作是转换心情，一起出去玩吧。」
　　「啊，当然秋人哥哥大人也——」
　　「亚里沙。」
　　当亚里沙正打算把话题抛给我时，却被秋子硬生生地挡了下来。
　　「你不要弄错了哟。这可是所谓的『女子众会』。能够来参加今天这场快乐无比的活动的，就只有女孩子而已。」
　　「就是呀。」
　　那须原同学也说道：
　　「能参加这场活动的就只有清纯的少女。当我们在嘻嘻哈哈的时候，怎么容得下臭男人呢?」
　　「仔细想想，的确很难得有这样的机会啊。」
　　甚至连银兵卫也帮腔。
　　「我们搬进这间学生宿舍已经几个月了。这些日子因为太过忙碌，几乎没有时间可以一起出游，也无法好好培养感情。就把这次当作一个好机会，让我们好好了解彼此吧。不过呢，如此一来，当然有人得独自留下来看守学生宿舍吧?毕竟这阵子治安不太好，这栋建筑物的保全措施又如此疏漏，谁知道会不会有匪徒偷跑进来呢?如果可以的话，希望能由可靠的男性来担任这项工作……大家觉得如何呢?」
　　——於是，我就这样接下了看家的工作。
　　不只是如此，我还要负责收拾做完大量便当的厨房，打扫平常无人使用的学生宿舍房间，甚至还要在大家回来以前准备好晚餐。
　　如果只是负责看家，原本我还想趁着这个机会把期限将至的小说写完……吼列州乍郴僻做牛做马去完成那些杂事，以我的立场而言就只能深深叹气而已。
　　会长偷偷对我说『她们几个虽然聪明，内心却还很幼稚』，这我真是非常同意，明明身处象徵精明能干的学生会，秋子、那须原同学及银兵卫她们却总是缺乏宽容的心。
　　算了。
　　虽然她们三个人看起来可能会生气很久，但我也的确有错。这次也只能贯彻『忍』的精神，默默等待重新和好的一天。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……当我决定这么想後的当天深夜。
　　在一行人野餐完返家後，我仍受到她们三个人的冷言伺候，在身心俱疲的情况下关灯睡觉。当意识开始变得朦胧的时候——
　　忽然传来轻轻的敲门声。
　　「……嗯?是谁?」
　　「哥哥，是我。是秋子。」
　　「嗯嗯?」
　　睡眼惺忪的我不禁怀疑自己是不是听错了。
　　在白天对我那么冷漠的妹妹，会是为了什么事来找我?难道是嫌抱怨不够，特地跑来我房间继续说?
　　我抱着战战兢兢的心情打开房门，发现秋子一副过意不去的模样。
　　「很抱歉打扰了哥哥的休息时间，现在方便说话吗?」
　　「喔、喔喔，嗯。没关系啊。」
　　「谢谢您。」
　　说完，秋子又像是在提防着什么，先在走廊上左右张望了一下，快速溜进房间。
　　「呼，看来没有被人发现呢。」
　　「喔。呃，所以说，这么晚跑来有什么事?」
　　「我当然是来夜袭——虽然想这么说，但只有今天不是。因为我觉得这种事情还是应该当面说比较好。」
　　「……虽然不知道你在说什么，不过站着说话也怪怪的，总之先坐下吧?我先弄杯茶来。」
　　「不，不用了。说完之後秋子马上就会回去。啊，也不用开灯了。要是被其他人发现俞很罗嗦的。」
　　「喔。我实在不知道你想说什么耶。」
　　「哥哥。真的很对不起。」
　　一个鞠躬——
　　秋子深深地低头致歉。
　　「虽然是身不由己，但秋子还是不该那样对待哥哥。秋子在这里向您赔罪。」
　　「……呃……我愈来愈搞不懂你的意思了……」
　　「其实，我完全没有在生气。」
　　妹妹说出令人惊讶的话语。
　　「咦，没有在生气?你在说的是——关於亚里沙的事情对吧?」
　　「是的。虽然我的确对那个状况感到惊讶，也觉得非常不应该，但误会马上就解开了。所以，根本就没有理由对哥哥生气。」
　　「既然这样，为什么要对我那么冷淡呢?」
　　「呃，那是有原因的。就如会长所说的那样，因为在明白理由之前就感到非～～常小气，结果找不到藉口泄愤。该怎么说呢，要是不做点表示，就会失去立场……」
　　「……意思是说，你是为了保护自己的面子，才在表面上对我生气?话虽如此，我总觉得你对我的态度真的很冷淡耶……」
　　「关於那件事，真～～的很对不起!」
　　秋子不停低头，简直要下跪道歉了。
　　「都是因为我的内心太过脆弱，才会害哥哥这么不愉快。这样一来，我就没有资格声称自己爱哥哥了。请您接受我真诚的道歉。」
　　「是吗……哎呀，不过还真是松了口气呢。秋子从来都没有以那样的态度对我，该怎么说呢，简直快把我吓死了。哎，真是太好了，还好你不是真的生气了。」
　　「暍，哥哥您的脸看起来还真的是松了一口气呢。这样的表情我还是第一次看见。像这样的表情好像也很有吸引力……看来偶尔还是该假装真的生气，试着挖掘出哥哥不为人知的表情。」
　　「喂，你又得意忘形了。」
　　「嘿嘿，对不起。」
　　秋子吐舌一笑，不过很快又皱起眉头。
　　「可是，哥哥，关於这次的事情，并不是只有我一个人不对。」
　　「你是说……?」
　　「是的。老实说，那须原同学和银兵卫同学也有责任。」
　　「……我好像又听不懂了。」
　　「我会这么说，是因为……当我们得知亚里沙没穿衣服躲在哥哥被窝里的理由以後——」
　　根据秋子的说法，当时那须原同学和银兵卫似乎在以眼神暗示她。
　　她们的意思仿佛是在说：『如果就这样以一切只是误会收场，将会让她们失去面子，乾脆就维持着生气的态度让事情发展下去。』
　　「虽然我现在已经感到後悔了，但当时真的是鬼迷心窍了吧。如果不是那样的话，我就不会背离当个好妹妹的正路了……呜，这正是所谓的悔不当初吗!」
　　「喔。」
　　「基於上述理由，我认为她们两个人也该负责。虽然不该把责任都推给别人，但希望哥哥能把这一点稍微列入考量，和秋子重新和好。」
　　「是吗?嗯，我都明白了，也赞成和好。那么我们就从现在开始和好罗?」
　　「是，当然好——虽然很想这么说，但对不起，秋子不能这么做。」
　　「咦，为什么?」
　　「因为人家也是有立场的呀。」
　　秋子面有难色，环起手臂说道：
　　「虽然我本身非常想跟哥哥立刻和好，可是也要顾及与那须原同学和银兵卫同学的交情，不能贸然这么做……」
　　「喔，虽然我不太懂，但有这种事啊?」
　　「就是有。光是和哥哥这样谈话，就已经像是政界里所谓的『私下牵线』了。即使已经达成协议，也不能随便将它公布出去。」
　　「……是吗?虽然我还是不太了解，总之，这问题对秋子来说很敏感就是了。」
　　「很感激您的理解。虽然今晚的谈话并不会留下任何纪录，但总算能把我的意思明确地传达给哥哥，并且取得共识了。今後我会找一个机会，将正式和好的事情公开让学生宿舍的大家知道，届时还请多多帮忙……那么今晚就容我先告辞了。」
　　秋子替这场密会作结，保持着警戒离开了房间。
　　唔。
　　虽然不太明白，总之很复杂就对了。
　　哎，不过说得也对。
　　如果只有我和妹妹两个人也就罢了，既然与学生宿舍里的人有关，和好就变成必须考量到他人感受的事情了。如果是我站在那个立场，应该也会东奔西走，试着减少摩擦，让事情尽可能完美作收。因此秋子如此替团体生活着想的行动，我应该多加谅解才对。
　　想出自己可以接受的结论後，我再度钻人被窝。
　　至少这样一来，我就能与秋子重新和好了，今晚应该能以平稳的心情入睡。即使要完全解决问题还有一段路要走，可是，能与妹妹交涉，藉以突破这个重大瓶颈，已是很大的收获。正当我想着这些事情，意识开始朦胧的时候——
　　叩叩。
　　我又被敲门声吵醒了。
　　声音与刚才秋子来的时候同样微弱，如果我已经睡着，想必不会察觉。
　　「……是秋子吗?」
　　我猜想她可能还有什么事情忘了说，於是把门打开。
　　「晚安，可以打扰一下吗?」
　　「那须原同学?你会这么晚来找我，还真是罕见。」
　　「因为有很重要的事情，所以我才下定决心过来。先不提这些了，赶快让我进去吧。要是被其他人看见的话，事情就麻烦了。」
　　「喔、喔。」
　　我点点头，那须原同学就以灵巧如猫的动作钻进了房间。
　　「呼，没有被人看见吧?」
　　「嗯。虽然我不能百分百肯定……」
　　「好。那么我们就来开秘密会议吧。」
　　「……秘密会议?」 
　　「考量到其他人的目光，我不能待太久。我就单刀直入、长话短说——我可以原谅你的行为。」 
　　「……你是说……关於亚里沙的事情?」
　　「没有错。」
　　那须原同学环起手臂，用力点头说道：
　　「和我的天使亚里沙裸着身体睡在一起，而且还是抢先我一步，这种行为可说是人神共愤呀。不过从各种状况都可以推测出那只是一个突发的不幸意外。因此，从理性的角度来说，我不认为对阿秋那么冷漠算得上是正确的行为。」
　　「……这样啊。意思是那须原同学对这件事情已经不生气了?」
　　「或者该说，我从一开始就没有生气。虽然当时看见你和那副模样的亚里沙睡在一起，在一时之间的确是产生了怒火，但误会很快就解开了，如果你认为我还在生气就太失礼了。」
　　「呃，可是，如果是这样的话，你可以更早一点告诉我吧?我被大家那样冷漠对待，不只是感到胃痛，简直快要活不下去了耶?」
　　「关於这点，你妹妹与小银银两个人才应该负责。都是因为她们两个人一直朝我使眼色，示意要联手一起教训罪无可赦的阿秋。即使我心软了，在那样的压力之下也不能坚持自己的主张。」
　　「……这个，我真的不太能理解啊。因为从旁观的角度来看，实在不觉得你们之间有进行那样的彼此牵制。」
　　「也许身为男人的阿秋是无法理解的。但那的确是既明显且毫无疑问的现实。如果不能理解其中的奥妙，我也只能说阿秋还不够成熟。」
　　「喔。」
　　「顺带一提，虽然我愿意原谅你，但也不能立刻就与你和好。」
　　「咦，又来了?」
　　「又来了?」
　　「啊啊，没事没事。你继续说吧。」
　　「简言之，与你和好这个『事实』，必须极为慎重地判断时机之後，再以最合适的方式让大家知道。」
　　「……我不觉得需要那样特地安排耶。」
　　「你还是不懂吗?姑且不论我的想法，你妹和小银银可不会那么容易罢休。她们现在可是对你抱着接近杀意的感情，也许会长达几个月，不，搞不好会为这次的事情怀恨个几年，不停地把抱怨挂在嘴边呢。」
　　「哎呀……我觉得不会有那种事耶。而且机率很高。」
　　「你说这句话有什么根据吗?」
　　「不。并没有。」
　　「总之事情就这样了。」
　　那须原同学把手放到门把上。
　　「我不能待得太久，所以要先走了。既然已经确实传达了我的想法，之後我会好好处理的，你放心吧。啊，还有，你可干万不能把我今晚来过的事情说出去。知道了吗?」
　　留下这些话後，那须原同学像是怕被人看见似的，快步地消失在走廊的另一头。
　　……唔～～
　　总觉得心里有种不能释怀的感觉。
　　如果她们都那么想的话，实在很想与她们赶快和好。但既然秋子和那须原同学都要我闭口，我也不能主动出击啊。
　　是说，秋子和那须原同学好像都在和看不见的敌人战斗呢。就是因为太过在意彼此的反应、互相替对方着想，反而更容易使关系陷入僵局。
　　不过，光是能得知她们两个并不像表面上那样生气，就已经令我放心许多。只是也觉得事情应该能处理得更漂亮一点才对。
　　我想着这些事情，再次钻人被窝。
　　无论如何，我非常感谢那须原同学所带来的好消息。尽管内心还是觉得难以释怀，但光是
　　能确定事情没有想像中那么严重，就该感到高兴了。既然如此，我今晚应该能高枕无忧了。就
　　算问题还要延後解决，至少今夜可以好好休养身心——
　　叩叩。 
　　叩叩叩。
　　「秋人，还醒着吗?是我。」
　　「嗯……喔，是银兵卫对吧。」
　　睡眼惺忪的我打开房门，发现挚友一副惶恐的模样。
　　「很抱歉这么晚来打扰，因为有些话无论如何都想和你说——」
　　「你该不会是想说自己对亚里沙那件事完全没有在生气?」
　　「咦?你怎么会知道呢?或者该说，原来你已经察觉到了?」
　　「嗯，差不多吧。」
　　「真不愧是秋人。明明我是极为认真地摆出生气的态度，还以为你一定被我骗倒呢……没想到那又是你的伪装。真是甘拜下风啊。」
　　「哎呀，嗯，还好啦。」
　　「既然如此，那事情就好办了。我今晚过来不是为了别的——」
　　「当然，我也赞成跟银兵卫和好喔。如果可以，也希望能马上和好。可是也必须顾及秋子与那须原同学的感受，所以不能轻易那么做。因此站在我的立场，希望能把和好的时机交给银兵卫处理。你觉得如何?」
　　「嗯、嗯。我也正想说这件事呢。真不愧是秋人，完全能够猜透我的想法啊。虽然我原本就对你抱持着很高的评价，看来有必要向上修正了。」
　　「哎呀，这也没什么了不起啦。」
　　「总之，来造访的目的已经达成了。要是这场会面被人发现，事情可就不好处理了，我还是赶快离开吧。那么，晚安罗秋人。」 
　　说完，银兵卫就心满意足地回去自己的房间。
　　……该怎么说呢。
　　还真是料想不到事情会发展成这样啊。明明是一件很单纯的事，却因大家互相影响、互相着想，於是形成既奇妙又麻烦的状态。
　　是说，到底该怎么做呢……虽然我很想尽早把事情解决，但男人要是随便介入女孩子之间的事情，应该只会弄得更糟。尤其那三个人的状况又特别复杂，总觉得我去负责仲裁只会造成反效果而已。尽管这只是基於直觉。
　　好，我决定了。
　　还是先静观其变吧。
　　虽然这么做很麻烦，但硬是去介入能藉由时间解决的问题，总让人有股不祥的预感。
　　这次最好还是默默关注事情的发展——下定决心後，这天我总算能顺利入睡。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天早晨。
　　在早餐的餐桌上，依旧充满着令人难耐的气氛。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　秋子、那须原同学、银兵卫、会长、亚里沙，还有我。
　　六人六样的沉默充斥着整个餐厅，形成一股令人说不出话的沉重气氛——虽然直到昨天我还会这么想，但现在我已经明白，这个沉默只是刻意表演出来的。
　　秋子板着脸默默地动着筷子；那须原同学虽然与平常一样面无表情，仍发出难以靠近的气息；而银兵卫则是比往常更冷酷，到了缠绕着冰冷气息的程度。不过我已经明白，她们三人是基於各自的想法（虽然我不太能理解），才刻意摆出这样的态度。
　　是说，大家的演技还真好啊。
　　老实说，如果不是事先知道，我根本就不可能看得出来。姑且不论那须原同学和银兵卫，没想到居然连秋子都有这种能力……看来除了在迷恋我的时候之外，她应该还是很能自立的。能够亲眼确认这件事情，真令我不知该佩服还是该感叹。
　　顺带一提，即使在这种状况下，会长仍泰然自若地保持着沉默，这个态度从一开始就不曾改变。虽然我原本以为她认定问题能藉由时间解决，才摆出耐心等待的态度——但那也可能是我想错了。以会长的能力，也许是早已正确判断出部下们的心理状态，还刻意装作什么也不知道。不，我想应该就是那样。毕竟关於女孩子之间的互动奥妙，会长绝对比我更清楚吧。真是一个高深莫测的人物。
　　哎，总之就是如此。
　　尽管是在这种气氛当中，但我的心情能比昨天更加平静。
　　不过就只有一个人例外。
　　「……啊呜呜～」
　　那就是亚里沙。
　　她在这股刻意演出的沉重气氛下，根本无心进食，只能左顾右盼地观察其他住宿生的脸色。
　　而亚里沙自己的脸色，则是十分焦急的模样，积蓄已久的泪水似乎就快掉下来了，一看就知道正陷入十分慌乱的状态。
　　唔唔……
　　我想，她大概是独自在内心承担着让事情演变至此的责任吧。毕竟她原本就很有责任感，个性也十分规矩，又不像会长那样工於心计，更何况事情的开端也的确是因为亚里沙。她会露出如此悲伤的表情，也是无可奈何的事情。
　　如果我能直接告诉她『其实这只是一场闹剧啦』，想必亚里沙的心情也会轻松许多。但昨晚才答应闭口的我，实在是无法立刻道出真相，只能就这样放任地迎接今天的早晨……看来是我失算了。如果画成漫画的话，亚里沙的眼睛应该是漩涡状，头上也会冒烟吧。即使那副模样的确也算可爱，不过还是令人於心不忍。早知道会变成这样，我还不如打破约定，将消息泄漏给亚里沙知道——
　　「那那那那那个、各、各位姊姊大人!」
　　当我在内心思考的时候——
　　亚里沙发出高了几度的声音，打破现场的沉默。
　　「这、这次的事情全都是亚里沙的错。虽然亚里沙一直都觉得那是个坏习惯，但直到现在都还没办法矫正，才会做出像昨天那样丢脸的行为，让大家这么生气。真的是很对不起!」
　　「不不，亚里沙一点错也没——」
　　「不，这全都是亚里沙的错!」
　　秋子带着笑容帮忙打圆场，但激动的亚里沙却硬是打断。
　　「这次的事情，如果没有亚里沙在就不会发生了!所以，一切的责任应该都在亚里沙身上!而且亚里沙还是这间学生宿舍的管理员!虽然年纪还小，但立场上本应以身作则才对!」
　　「话是这么说没错啦——」
　　「所以，亚里沙决定要承担一切的责任!」
　　亚里沙毅然地看向所有人，以带着决心的声音说道：
　　「从今天开始，亚里沙将辞去学生宿舍管理员的工作!」
　　她做出如此的宣示。
　　「……什么!?」
　　「——!?」
　　「等、等等啊，亚里沙小妹!?」
　　秋子、那须原同学与银兵卫分别做出了反应。
　　「你在说什么呀!亚里沙!辞掉管理员的工作?这太奇怪了!亚里沙又没有做错事情呀!」
　　「这次我也完全赞同姬小路同学的意见。你身为管理员的能力明明就是无庸置疑的，为什么要辞职?我可完全不能接受那种事。」
　　「就是啊，你要冷静点，亚里沙小妹。你无须承担任何责任。虽说你是事情的开端，但这仍是与你无关的问题。」
　　「才没有那种事情!」
　　但亚里沙十分固执。
　　「虽然还很生疏，但亚里沙仍是这间学生宿舍的管理员。要是各位住宿生发生了什么问题，而亚里沙又找不出解决的办法，那就很明显没有资格担任管理员。所以亚里沙认为，自己必须以辞去管理员职务的方式，藉此承担责任!」
　　不不，那样子未免也太极端了吧——虽然我这么想，但她的说法也有一番道理。虽然才十二岁，但对於责任感很强的亚里沙而言，这种做法也许才是最正确的。
　　「所以，求求各位姊姊大人!身为一切元凶的亚里沙马上就会离开这里，请大家原谅秋人哥哥大人!」
　　「……呃……」
　　尽管秋子惨白着一张脸，用眼神朝我、那须原同学还有银兵卫求助，但那须原同学和银兵卫似乎也无能为力。
　　当然我也和她们差不多。虽说不是出自我的意图，但因为我们这些大人的无聊坚持，而使
　　得无辜的孩子陷入苦恼……这感觉真是糟透了。如果有洞还真想躲进去。就因为亚里沙个性天
　　真无邪，反弹给我们的伤害也就特别巨大。
　　
　　[[IMG,0020fe976148232a0da489eb4c556671,400,582,33640]]
　　
　　既然如此，也顾不得什么政治上的判断，还是女孩子之间的细微心理互动了。该想个方法解决——
　　「我倒是有个好主意。」
　　此时——
　　会长突然开了口。
　　与陷入慌张及无助的我们不同，她一个人稳如泰山，不，她的眼神反而像是看见有趣玩具的猫咪。
　　「我有一个不需要让鹰乃宫亚里沙负责的好办法。想听吗?」
　　「……真的有那种办法吗?」
　　我忍不住开口问道。
　　「那你赶快告诉我们吧，真的是让大家能够言归於好的方法吗?」
　　「当然。我想，那大概会是最圆满的解决办法。所有人都能接受，没有人会吃亏，而且现在就能做到，是一个既酷又完美的主意。」
　　「真的有那样的办法……?」
　　「哎，很简单嘛。」
　　会长的表情像是想出一个离谱恶作剧的小孩。
　　她竖起食指，向大家发表自己的想法：
　　「只要在场的所有人——都和鹰乃宫亚里沙处於相同的立场上就好了。如此一来大家都是平等，也不会有人有怨言。」
　　「喔。那办法究竟是什么?」
　　「大家都和姬小路秋人裸睡就好啦。」
　　「……啥?」
　　「问题不就是起因於鹰乃宫亚里沙与你裸睡吗?既然如此，大家都那么做不就好了?如此一来大家都不会有意见，我也不允许有意见。」
　　「请等一下!?」
　　急忙打岔的人是秋子。
　　「你在胡说八道什么呀!会长!那种荒唐的办法，我们怎么可能会接受呢!」
　　「什么啊?你平常总是吵着要夜袭你老哥不是吗?既然如此，裸着和他睡在一起也没什么大不了的吧?」
　　「呃呃……如果只有我自己的话……也许就没有问题!可是要其他人和哥哥裸睡，那、那怎么可——」
　　「鹰乃宫亚里沙不就已经那么做了吗?我是说让大家也得到相同的条件，藉此重新和好，那么除了你以外的人当然也包含在内啊。要是只让你和你老哥裸着身体睡在一起，那就要引起另一个问题了吧?」
　　「话、话是那么说没错，但姑且不提我，如果连那须原同学和银兵卫同学都——啊!?不对呀，学生会长，如果是全部人的话，不就连你都包含在内了吗!?不可以，就算退让个一百步让其他人那么做，也绝对不可以让学生会长得到那种权利——」
　　「不，要我弃权也无所谓。」
　　会长把话说得一派轻松。
　　「就算不给我那种权利，我也会凭自己的本事和姬小路秋人裸睡。反而可以说靠自己的实力征服男人，才称得上是女人的幸福吧。我才不要别人施舍的权利。」
　　「什——就算学生会长觉得可以——」
　　「鹰乃宫亚里沙，你觉得如何啊?」
　　会长把话题抛给亚里沙。
　　「你觉得我的提议如何?我是觉得还不算坏啦。」 
　　「那真是一个好主意!」
　　亚里沙情绪激动地说道：
　　「如果大家平等的话，大家都能得到幸福。虽然说亚里沙自认是秋人哥哥大人的未婚妻，如果哥哥大人和其他人裸睡，会有点遗憾。但亚里沙还是认为利多於弊呀。真不愧是会长姊姊大人!」
　　「……她是这么说的喔，姬小路秋子。」
　　「呜呜，可、可是这种荒唐的主意，怎么可能会——」
　　「我也赞成。」
　　「哇!?怎么连那须原同学也——!?」
　　「以会长而言，这个主意还不算太糟糕啊。」
　　那须原同学维持一贯的平板表情，用力点头。
　　「但我还要加上几个条件。第一、每个人没有义务非得行使这项权利；第二、行使权利不限於现在；第三、不可以对行使权利的人有意见；第四、权利只限行使一次……如何，学生会长?」
　　「好。听起来没问题吧?我没有意见。」
　　「还有，学生会长你真的会弃权吧?」
　　「当然，我不需要。」
　　「好吧。那么我投赞成票——小银银你呢?」
　　「我、我!?」
　　银兵卫的声音也高了几度。
　　「那还用问吗，我怎么可能接受那种事情!拜托你们用常识想想吧。追根究柢，一切的开端，不就是在讨论要如何修复我们之间陷入僵局的关系吗?亚里沙小妹和秋人裸睡就只是一个契机而已，问题的本质应该在其他地方才对吧!这根本就是转移焦点——」
　　「现在已经不是在谈那种事情了，小银银。」
　　那须原同学显得极为冷静。
　　「话虽如此，我也不想坚持说服你。如果你无论如何都不想要的话，只要和学生会长一起弃权就好了。不管你反不反对，事情都会继续进行下去。」
　　「唔——为什么会变成这样——」
　　「好了，你打算如何呢，小银银?对我来说，光是想像你为了和阿秋裸睡而左右为难的模样，就能多吃三碗饭了，怎么看都很划算。或者该说，就算小银银反对，我也会让学生会长的主意付诸实行。你要是打算独自当个局外人也无妨。反正我刚才已经定下『没有义务非得行使这项权利』的条件了。」
　　「呜……唔……」
　　「好了，快说出你的答案吧。不过呢，我觉得这个状况下只会有一种答案而已吧。我没有要学亚里沙的意思，但这项提议的确是利多於弊。」
　　「唔……!」
　　受到那须原同学的挑衅，银兵卫露出咬牙切齿的表情。
　　但接着她又叹了一口气，以双手抓了抓自己的头发，说道：
　　「……知道了。就接受那个条件吧。」
　　「什么——!?怎么连银兵卫同学都——!?」
　　「很好，那就定案啦。」
　　会长没有理会发出惨叫的秋子，做出决定。
　　「这样一来，已经有过半数的四个人赞成了。反正就算再拖延结论也只会引发纠纷，就采用我的提议吧。这是身为圣莉莉安娜学园学生会长的我所做的裁定，要是敢有意见的话，你可就要有心理准备喔?」
　　「太过分了!这是暴政!」
　　「这对你来说也不是件坏事吧?姬小路秋子。」
　　会长耸耸肩，脸上一副弓不懂为何要如此反对‘的表情。
　　「如此一来，你也可以合法地得到与你老哥缠绵的权利不是吗?毕竟你和姬小路秋人是亲兄妹，平常会受到所有人全力阻止吧?就算只有一次，能不受任何阻扰、与老哥度过甜蜜的时间——这么好的机会，要是错过就不会再来第二次啦。」
　　「唔……呜……」
　　「好了，看来是这么说定了。」
　　会长又看向我。
　　「要是有什么意见，你可以说出来喔，姬小路秋人。虽说已经决定了，但这件事没有你可办不成。就尊重你的意思吧。」
　　「……我可以选择拔腿就跑吗?」
　　「可以。但是呢，我希望你不要做出这种决定。我既不想看到你没出息的一面，那么做也无法解决问题。这个方案也算是为了鹰乃宫亚里沙着想，这件事你能不能答应下来?」
　　「…………」
　　我抓了抓头，叹口气答道：
　　「……我可以补一个条件吗?」
　　「当然。你说说看。」
　　「请让我定个期限。把可以执行权利的时间限定在即将到来的暑假期间当中，这样如何?」
　　「原来如此。好，我是无所谓。反正有期限也会比较有趣，如此一来也不会对姬小路秋人带来太大的负担。应该没有人反对吧?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……事情就是这样。
　　看来事情最後归结到一个奇妙的结论。
　　哎，虽然我是迫於情势只得答应，但这个事情发展还真是乱七八糟啊……是说权利的内容只提到『一起裸睡』，并没有规定更多的事情，既然如此应该不会有太大的问题……即使我如此说服自己，不过还是有点勉强。姑且不提像亚里沙那样的小孩子，这次可是……
　　也罢。
　　反正又不是一定会行使权利。总之先静观其变，应该也只能这样吧?
　　再说，虽然这个做法很强硬，而且只是将问题拖延到以後再处理，但我们的学生宿舍仍是恢复了平静。目前就先对这个结果感到满意吧，嗯。