　　
　　
　　「好，暑假已经快开始了。」
　　隔天晚上，在学生宿舍的餐厅里。
　　当大家饭後团聚在一起时，会长抛出话题。
　　「你们几个，暑假想要怎么过?毕竟对我们来说，这可是一年当中最大的活动。能做的事情很多——」
　　「会长姊姊大人!亚里沙想要发言!」
　　「喔，鹰乃宫亚里沙，很有气势嘛。举手的模样也很有朝气，非常好。」
　　会长满意地点着头。
　　「……所以，你想要做些什么?」
　　「是。亚里沙想要享受日本式的夏天!」
　　亚里沙情绪激动，双眼还闪闪发亮。
　　「亚里沙最近几年只要一到夏天，就常常前往国外读书，几乎到了快要忘记日本夏天是什么样子的程度。可是今年夏天亚里沙似乎可以留在日本，所以想要全力享受一番!」
　　「喔，说得好。毕竟日本的夏天总是有很多活动啊。要是不抱持着一定要享受到极限的心态，最後可是会被压得喘不过气，没办法玩得尽兴啊。」
　　「是，关於这一点请放心!亚里沙已经卯足全力了!随时准备以最佳的状态在夏天玩个痛快!」
　　「嗯嗯，很好。的确没错，光看你的样子就知道已经充满干劲啦……所以，具体来说，你想做什么?」
　　「具体来说是吗?呃、这个……呃……该怎么说，因为选择太多了，亚里沙没办法决定……」
　　「贪心一点是很好，不过还是应该锁定最重要的活动。就算什么都想玩，也该定个优先顺序出来吧?」
　　「啊呜!呃、那么、呃……」
　　「你不要欺负人家了，学生会长.」
　　看到亚里沙不知所措的模样，那须原同学伸出援手。
　　「夏天能做的事情不胜枚举，而且每一种都很吸引人，若说硬要排出顺序，未免也太扫兴了。我们应该先把想做的事情逐一罗列出来，再去思考该如何有效率地予以达成、尽可能地不遗漏，这样子才对吧。」
　　「哈哈哈，也是，的确是那样没错。所以，那么你又想做什么呢，副会长?」
　　「我想想……」
　　那须原同学思考了一下。
　　「老实说，如果以一般人的观点来看，能在夏天享受的奢华活动，我可以说已经全部都体验过了。例如到高级度假胜地去避暑之类的，早就玩到厌烦。而到个人拥有的岛上在私人海滩消磨时间，我也一点都不觉得有趣。」
　　「喔，真是豪迈啊。真不愧是那须原重工的大小姐，意思是说花钱的事情你大都已经试过了?」
　　「学生会长你也没资格说别人吧。你的家族也不是普通的豪门，应该也和我一样有类似的经验才对。姑且不提自家用的喷射机，至少也有一两栋别墅吧?你应该天生就拥有能自由享受假期的背景。」
　　「哈哈哈，嗯，你说得也是啦。那些所谓奢华的事情，要是习惯之後还真是容易腻啊，真是伤脑筋……不过呢，在场的所有人应该也都是这样吧?毕竟都是来自有点财富的家族。」
　　是没有错。
　　虽然不是想自夸，但那的确是事实。
　　会长的二阶堂家、那须原同学的那须原家、银兵卫的猿渡家、收养秋子的有栖川家，以及收养我的亚里沙老家鹰乃宫家……尽管彼此之间有若千差距，但都是万人之上的豪门。在夏季的度假方面，就算不至於完全失去兴趣，也早就享受到已经满足的程度。
　　哎呀——
　　仔细想想，这里的成员还真是高规格啊。
　　「基於上述理由……」
　　那须原同学说道：
　　「今年夏天，我想稍微做一点改变。」
　　「喔，你是说……?」
　　「结论就是以『平民式夏天』为主题。这才是首选吧。」
　　尽管面无表情，但那须原同学如此提议时，声音很明显充满着热情。
　　「我们至今丝毫没有缘分接触，其他凡夫俗子却几乎都体验过的各种夏天活动……我们要好好品尝、享受一番。我已在内心发誓，今年绝对要度过一个平凡的夏天。而且这次对我来说，也是离开自家的第一个夏天。如此绝佳的机会，我是说什么也不会错过的。
　　「喔，原来如此。顺带一问，你所谓的平民式夏天，具体而言指的到底是什么?」
　　「那还用问吗?例如去参加夏日祭典，四处参观夜市的摊位；或是到海边或河边玩，拿烤肉架进行BBQ；还有穿着浴衣去欣赏烟火等等。世上不是有着这些一看就知道是平民在参加的活动吗?唯有将那些活动逐一称霸，才是我们在今年夏天所该挑战的事情。呵呵，光是想像，就令我无法控制地热血沸腾起来呢……啊啊，真希望那些活动能赶快前来。」
　　「喔，是吗是吗?那的确是很吸引人的事情啊。可说是专属夏天的必备活动呢……可是啊，副会长。」
　　会长苦笑着。
　　「不管是不是平民，基本上只要是日本人，大部分都已经体验过那些活动了啊?」
　　「咦?」
　　那须原同学眨了眨眼。
　　「那么学生会长，难道你要说自己已经体验过了吗?包括夏日祭典、BBQ，还有观赏烟火?」
　　「哎，几乎每年都有吧。毕竟我家是古老的武士家族，什么夜市或烟火之类的，几乎可说是家族的传统活动了。当然我也有去别墅或是到私人海滩度假之类的。」
　　「我们家也是。」
　　银兵卫也说道：
　　「毕竟我们猿渡家，在京都可算是小有名气的地方望族。每逢祭典之类的活动，就是想推辞也拒绝不了啊。或者该说，凡是有活动就一定得负责类似干事的工作。」
　　「……这么说来小银银，像是逛夜市吃东西或穿浴衣欣赏烟火等等美好的活动，你早就已经体验过不知多少次了?」
　　「要说『不知多少次』可能有点夸张，但的确是每年都有体验，早已不觉得新奇了。不过，那些活动无论参加多少次都还是很有趣，如果今年还有机会的话，我很乐意继续参加。」
　　「我和哥哥在小时候也是每年都有去参加祭典呢。」
　　秋子也插话进来。
　　「当然也有去观赏烟火，或是去小木屋度假区等等。啊，记得也有去玩水呢。例如在河边钓鱼，或是游泳之类的——」
　　「在河川游泳?意思是穿着泳装吗?」
　　「咦?嗯，毕竟我也是普通的现代人，游泳的时候当然会穿泳装呀。」
　　「你说什么……!」
　　那须原同学的背後燃烧起充满负面情绪的火焰。
　　「就连姬小路同学都已经体验过那种令人羡慕的情境……就算我家真的和那些事情没有缘分，这也是太过强烈的耻辱……既然如此，在这当中就只有我一个人落单了是吗?不，说放弃还太早了，至少我的天使亚里沙在国外生活很久，应该还没有享受过日本的夏天——」
　　「啊，对不起，安娜史塔希亚姊姊大人。虽然最近没什么机会，但亚里沙小时候也有去参加过祭典，也有体验过BBQ和河边戏水的乐趣。」
　　「……咦!居然连亚里沙都——!?」
　　那须原同学好像承受了巨大的打击。
　　对於平常以超级扑克脸为特色的她而言，这种模样还真罕见。
　　「不过无论如何呢，我也已经厌倦比较花钱的夏天活动了。」
　　会长替因为承受打击而变成灰白色的那须原同学延续话题。
　　「在棒球界流行着所谓的『※Small Baseball』，既然如此我们也拿『Small Summer』当作口号吧。以小而精、重质不重量、而且符合日本传统的方式，好好品尝夏天乐趣一番。我想这应该就是尽情享受夏天的关键所在吧。你们觉得如何?」  （译注：指的是不靠强力打击，而以短打、打带跑、盗垒或强迫取分等战术赢球的比赛风格，中文俗称『打小球』。）
　　「那样很棒!亚里沙赞成!」
　　「哎，以学生会长而言，这番话还算正经呢。我也赞成。」
　　「嗯，我也没有意见。」
　　亚里沙、秋子及银兵卫三个人纷纷表示同意。
　　「好，那么主旨就这么敲定了。就让我们藉着这次机会，来亲自证明世界上不是只有奢华生活才是一切，人生的乐趣不该以金钱购买，而是靠自己去发掘……好了，既然如此，接下来就来决定具体上要做什么吧。」
　　「亚里沙想要集体住宿!不是住在别墅或度假胜地的旅馆，而是更普通一点的、让人一看就觉得是集体住宿的地方!」
　　「说得也是呢，集体住宿听起来好像很不错。就由我们学生会成员再加上亚里沙，大家一起去玩吧。」
　　「嗯，既然如此，也许利用所谓的呵民宿b会比较好。虽然说比起高级度假旅馆或附佣人的度假小屋，在奢华程度上远不能及，但听说民宿业者会全家一起招待客人呢。再说大部分的民宿，给客人住的房间会与经营者自己住的空间差不多，想必能好好享受『到别人家住宿』的滋味。
　　「原来如此，民宿是吗?听起来不错啊。如果是普通的高中生，能够准备的预算有限，想必利用民宿做集体住宿的机会一定很多，反而可以说那么做才是不二首选。这在学习社会观念上应该也有帮助。」
　　「还有，如果要去集体住宿的话，亚里沙觉得到海边的民宿比较好!」
　　「不不，亚里沙小妹，虽然海边很好，但山上的民宿也不能小看啊。能在乾净的河川里游泳、或是到山上健行等等，我认为这都是只能在夏天体验的珍贵行动。例如寻找甲虫或锹形虫之类的活动，虽然可能有点幼稚，但我认为那也是一种乐趣。」
　　「如果在烦恼要去海边还是山上玩的话，乾脆用小孩子的充气式游泳池来玩水，好像也不错呢。小时候我常常看见邻居的小朋友在塑胶制的充气式游泳池里玩耍，还拿水枪互射，让我觉得好羡慕哟。由於年龄上来说已经快要出局了，我希望能尽早体验那样的活动呢。」
　　「话说回来，谈到日本的夏天，试胆大会应该也是少不了的吧。如果要把夏天玩得痛快，那个活动也——」
　　「反对，亚里沙反对。」
　　「就是呀，那种活动办不得。」
　　「嗯。虽然那的确是日本夏天的传统活动，但我非常不予苟同。藉由煽动他人的恐惧来获得娱乐效果，那种行为实在不得不称之为愚蠢啊。当然，我并不是因为害怕那种活动才说这种话，不过还是觉得应该避免做那种没有好处的蠢事。」
　　一群人七嘴八舌。
　　吵吵闹闹。
　　场面好像一下子就炒热起来了。
　　嗯，这还真不错。
　　大家还是该像这样和乐融融、开开心心地在一起最好。想到前不久宿舍里的气氛非常糟糕（虽然只是假装），眼前的景象简直像是极乐净土一般啊。看来也能把『一起裸睡的权利』这种事情暂时先搁在一旁。哎呀，感觉真是好轻松——
　　「钦，姬小路秋人。」
　　此时，会长喊了我一声。
　　「你怎么从刚才就一直在傻笑，一句话也不说?有没有什么意见啊?」
　　「嗯?我吗?」  
　　「当然。这件事情和你也有关系吧。既然是在讨论今年夏天大家要一起做什么，你当然也
　　该出点主意。『
　　「呃，可是我——」
　　我苦笑着回答：
　　「在今年夏天里，我想要先把时间花在用功读书上。如果想太多游玩的事，可能有点不妥……」
　　「喂喂，你这家伙……」
　　会长露出不悦的表情。
　　「怎么可以在这种时候说出那么无聊的意见?难道你就那么想装个乖宝宝吗?嗯?」
　　「不是那样的。我和各位不同，头脑不够聪明，如果想追上课业进度，就只能在暑假读书而已。毕竟考试的成绩也不上不下的，至少在暑假期间应该用功一点。」
　　况且我还以小说家为业，以兼差作家而言，排程算是相当紧凑，平时根本就没有环境可以好好读书。就连上课的时候也常常假装在抄笔记，实际上却是在拟草稿呢。因此才想至少在暑假期间，该尽一下身为学生的本分。
　　「哥哥除了读书之外，什么也不做吗?」
　　秋子垂下眉毛，将视线偷偷瞥向我的脸。
　　「虽然不是在学会长说话，但这可是难得的暑假哟。在读书之外多做些活动不是比较有趣吗?」
　　「我是很想那么做，但毕竟我是姬小路秋子的哥哥，必须注意周遭的目光啊。要是成绩太过差劲，早晚会被人指指点点。」
　　「怎么这样……可是可是，哥哥之前所负责的管理员工作，现在已经由亚里沙接管。人家觉得您应该比之前更有时间才对呀。」
　　「呃，虽然是那样没错，但该怎么说，不只是读书而已，还有很多工作都迫在眉睫啊……」
　　尽管看起来这样，但我可是肩扛姬小路家家计，现在与将来都必须赚取与妹妹一起生活的费用才行——因此，我把好几篇小说的截稿期限定在暑假期间。无论是读书还是工作，哪一方都不能懈怠，立场上怎么说都不适合去游玩，这件事还请各位多多包涵。
　　「啊，可是也只有我一个人没空游玩。各位还是可以好好去享受暑假啊。毕竟放空整栋学生宿舍也令人担心，只要由我负责看家——」
　　「绝对不可以!」
　　秋子立即否决。
　　「哥哥不一起去不行!我认为把哥哥丢在一旁是不好的事情!如果要去哪里玩。不，无论是做什么事情，哥哥都应该要一起参加!这个不只是我而已，大家一定也都这么认为!」
　　「是吗……你能这么说，我也很高兴啊。」
　　可是高兴归高兴，现实问题到底要怎么解决呢?
　　虽然我也很想与大家一起享受夏天，但工作的重要性也不在那之下……
　　「我有个好主意。」
　　此时——
　　那须原同学突然开了口。
　　她似乎已经走出刚才的打击，蓝色的双眼中恢复了平时的自信。
　　「游玩与娱乐，读书与工作——这是一个能将看似矛盾的两件事情同时完成的绝佳方法，而且还能达成享受夏天这个最大的主题……呵呵，居然能想出如此创新的方法，连我都被自己的才华给吓到了呢。」
　　「喔。呃，所以说?你的方法是什么?」
　　「就是去工作。」
　　轰!
　　那须原同学摆出一副得意的表情，令人感觉像是听见了那样的音效。
　　「……不是，我说啊，现在就是在谈『虽然必须工作，又想做其他事情』，在烦恼该怎么办不是吗?」
　　「先把我的话听完。我所说的『工作』，指的是打工。而且是只限於暑假期间的短期打工。」
　　「唔……?」
　　「例如，到某个避暑胜地里的欧式民宿工作，或者是到一般所谓的海滩餐厅打工也不错。总之只要在那样的地方工作，不只是能享受夏天乐趣，又能学习社会经验，甚至还能赚到钱。这应该可说是能将独一无二的今夏变得更加特别的好方法吧。」
　　「原来如此，这意见很有趣。」
　　银兵卫点点头。
　　「以那须原同学而言，真是个很好的着眼点。那的确是一石二鸟……不，甚至可能得到更多的好处。」
　　「的确是，这个提议似乎不错。」
　　会长也表示同意。
　　「到不熟悉的土地工作、游玩、委身于新的体验当中。对于清新正直的青少年而言，应该没有比这更健全的暑假了吧。这的确是没注意到的盲点啊。」
　　「亚里沙也觉得很好!」
　　亚里沙看起来也有点兴奋。
　　「如果能住在某处打工的话，应该也能将亚里沙在这间学生宿舍里学到的事情学以致用，而且好像很有趣!亚里沙觉得这个主意很好!」
　　「……大家是这么说的，哥哥您觉得呢?」
　　连秋子也跟着作结。
　　「如此一来哥哥所担心的事情就能大致消除，我觉得这是一个很创新的点子。要不要试着采用看看呢?啊，我当然也赞成那须原同学的主意。」
　　「唔……」
　　受到连番的劝说，我不禁为之语塞。
　　因为，整体来看那的确是不错的提议。几乎满足了所有的要素，而且真要说起来，我也完全想不到比那更好的方案。
　　可是呢，虽然打工可以赚钱，也许能满足劳动这个条件，但我所谓不做不行的工作，并不是指这个啊。对於已经安排许多截稿期限的我而言，并不是有赚钱就好了。
　　话虽如此——
　　「——原来如此，那似乎不错呢。」
　　我拍了拍手。
　　「能够均衡地满足各项要素，我觉得那个主意很好。虽然硬要说起来，我觉得那还比较像是大学生的活动。嗯，不过很好。我也赞成。」
　　「真的吗!?」
　　「很好，那就敲定啦。」
　　会长将上半身向前挺。
　　「把你们的意见告诉我，由我来负责准备吧。虽然还不确定时间长短，总之这应该会成为今年夏天的主要活动，所有人都要做好准备啊。」
　　……因此——
　　看来今年夏天，我们将会同时兼顾工作、游玩及读书，想必会相当忙碌。
　　由於要做的事情变得比想像中更多，使我产生了战战兢兢的心情，但也没办法。因为我也很希望能好好享受难得的夏天，看来只能靠毅力来挽回工作及读书的进度了，嗯。