　　
　　
　　
　　结束海滩餐厅令人疲惫的工作後，时间来到夜晚。我们学生宿舍一行人，总算面临能放松心情的时刻。
　　狼吞虎咽地吃完晚餐，忍着睡意洗过澡後，所有人都到达了极限。
　　每个人都默默地铺了棉被，然後一个个躲进被窝里。
　　就连身体强壮的秋子也不例外。
　　现在的我们如果再不睡觉，别说是动一根手指头，就连呼吸都有困难。等到周围的大家一下子就发出睡眠的呼吸声时，我的意识也在一瞬之间被拉进黑暗当中——
　　……如果这一天能就这样结束的话，那还算是幸福吧。梢作睡眠後，我又醒了过来，并且爬出被窝。
　　我并不是睡不着觉。
　　相反地，老实说我今天还真的想睡得像死人一样，但身体和状况却不允许我那么做。原则上我已经习惯每天写稿，而且也和神野小姐说好要每天向她回报进度。
　　在只有一颗灯泡照耀的昏暗房间里，我缓缓拿出笔电，并且前往书桌。
　　我一边打呵欠一边打开电脑，然後执行文书处理程式。好了，一场孤独的战争即将开始。我重新读过昨天写的部分，试着将头脑切换到工作模式。
　　「…………」
　　话虽如此，并没有办法马上做到。毕竟我又困又累，而且还身处不熟悉的环境。想要在这个状况下立刻切换过来，凭我目前的职业能力是做不到的。
　　没错，提到不熟悉的环境——
　　虽然这个极为宽广的大房间也是原因……但更重要的，还是围绕在我身边就寝的成员们。
　　秋子、那须原同学、银兵卫、会长，还有亚里沙，所有人都横躺在地上，并且静静地睡着。
　　仔细想想，这个画面还真是壮观啊。
　　在仅仅半年之前，我恐怕作梦也想不到自己会处在如此的状况下吧。
　　即使当时已经以作家身分出道，也已一一完成了接回妹妹的准备，而准备工作也已经接近势在必行的程度——不过那时候的我，依旧可算是一介平凡的高中生。但是如今怎么说都很勉强吧。要是这样我还敢自称普通，恐怕会被人盖布袋打一顿。
　　总而言之，我很在意周遭的状况。
　　不，我当然没有那种意思喔?对我而言，在场的女生们都是很重视的对象，无论如何都不
　　会产生奇怪的念头。我姑且也是个有立场的人物，而且还受到以冴木老师为首的许多人托付，
　　怎么可能会做出什么不知廉耻的事情呢?
　　……
　　…………
　　………………
　　「——噗。」
　　呼呼呼。
　　哇哈哈哈。
　　骗人的。
　　难道你以为我真的是那种圣人君子吗?
　　好，应该差不多了吧。
　　这些女人已经都累坏了，丝毫没有醒来的迹象。
　　真是一群笨蛋，被平常的我——不，应该说是被老子给骗得团团转。
　　虽然我平常总是带着一看就觉得是草食系男人的无害气息，但那就只是我基於处世方便的理由所装出来的。
　　仔细想想吧。
　　在我身边的全是一群姿色过人的女人，而且还住在同一个屋檐下，再加上她们全都没有警觉心。不，甚至还有主动追求我的家伙。
　　正因为饰演人畜无害的形象比较有利，况且也的确起了功效，我才一直表现出毫不在乎的态度……一个正常的男人在那种状况下仍然毫无反应，那种事情你觉得有可能吗?
　　不，我可以加以断言。
　　不可能会有那种蠢事
　　不，应该说不该有。
　　身为男子汉，端到眼前的菜就必须吃掉。
　　但是仍必须挑选状况。要是一有机会就乱吃，那就只是个禽兽罢了。
　　身为男子汉，不，至少以我个人来说，绝不可以和那些见饵就吃的笋壳鱼一般见识。
　　我不会立刻去咬挂在眼前的饵，而是冷静地等待最合适、最恰当的时机，默默采取行动。那才叫冷酷不是吗?
　　然後，现在有个大好机会来了。
　　那些女人因为白天的激烈工作而耗尽体力，被平常的我所蒙骗，犯下在男人面前露出毫无防备姿态的巨大错误。
　　应该是时候了吧。
　　就算女人们突然歇斯底里地提出抗议，我也已经做好能妥善处理的准备与计画，没有问题。
　　好了，我要从哪一个人开始享用呢?
　　安娜史塔希亚吗?银兵卫吗?岚?亚里沙吗——不，乾脆全部一起来好像也不坏——
　　……
　　…………
　　………………
　　才怪。
　　怎么可能会有那种事。
　　从幻想的世界归来後，我呼了口气。
　　嗯。
　　实在不太好。
　　老实说，虽然不是什么能让别人知道的事情，不过这就是我的习惯。
　　这是一种在撰写小说之前的小小仪式。
　　虽然身为新进作家的我好像没什么资格说这种话……但所谓的作家，为了踏入作品的世界中，几乎都需要先完成某些步骤才行。
　　这也是很合理的吧?
　　那种能不经过切换，在与日常生活相同的情绪下，写稿如同呼吸一般自然的作家，只是一部分的天才而已。而很遗憾地，我并不属於那一部分。
　　意思是说，刚才的幻想就是那个行为。
　　我是为了进入作品的世界，才付出这般辛酸的努力，尽可能提高自己的情绪。
　　毕竟我所撰写的作品类型，几乎可称为官能小说。在进行执笔的前後，总是会像那样失控呢。真抱歉让各位见笑了。
　　也许在今晚的写稿作业结束前，都会维持这种感觉，还请多多包涵。
　　好了。
　　既然已经进入工作模式，就来开始写吧。
　　我正在撰写的，是『禁忌下的爱情故事』的续集。被迫与心爱的妹妹秋菜分离，主角秋男开始过着极端堕落的生活，整天沉醉在菸酒和女色当中，完全变成了一个小混混。最爱的人不在身边，如此无处宣泄的悲伤与愤怒，他只能藉由伤害自己才能平复心情——这就是我正在撰写的情境。
　　在闹区担任保镳维生的秋男，有着一个情妇。
　　她的名字叫做轻井泽叶卡琳娜。
　　『我说，秋男。』
　　在两坪左右、充满霉味的房间里，叶卡琳娜身上仅围着一条浴巾，以煽情的模样坐在窗
　　边。她以冰冷而无起伏的声音说道：
　　『你到底要被过去的女人绊住多久?』
　　『……你什么意思?』
　　『不要装蒜。每天睡在一起的我，早就看出来了。』
　　叶卡琳娜撩起扎成双马尾的金发，以她那对蓝色的眼睛注视着秋男，继续说道：
　　『不论是在吻我的时候、爱抚我的时候、在我身体里达到高潮的时候，你的眼睛总是在看着另一个人吧?我不会要你只爱我一个人，但至少抱我的时候也节制一点吧?否则我也没兴致了。』
　　『……哼。你不要乱说话。』
　　『我才不是乱说话。不是我要说，秋男，你这个人真是——』
　　『笑死人了。我才不听你这个披着人皮的女妖怪说教。』
　　『嗯?你这句话是什么意思?』
　　『我已经查清楚，你是濒临解体危机的轻井泽财阀的独生女，包括你想和我老家殿大路家攀关系的事情。我猜，你八成是听取父亲的命令才来做公关小姐，藉此接近我……真可惜啊。』
　　『…………』
　　『没想到会被我知道，吓得说不出话来了吗?真可惜啊，你没能达成目的。这就是小看我的下场。』
　　『……你是早就知道——仍然故意抱我的吗?』
　　『当然，你的身体很不错喔?要不是知道你是我的敌人，我还想多享受一点呢。就只有这点令我感到遗憾啊。』
　　『——你不是人!』
　　情绪激昂的叶卡琳娜，带着愤怒的表情扑向秋男。
　　然而，她当然不可能是秋男的对手。秋男面不改色地控制住叶卡琳娜的手腕，并将她制伏在床上。
　　『呀啊!?』
　　『哼，真是可怜啊。这就是家道中落的千金小姐最後的下场吗……』
　　『唔——要杀就快杀吧!』
　　『杀?怎么可能，谁要做那种浪费的事情。你还有利用价值。』
　　『开什么玩笑。我可不想再被任何人利用了。如果要再继续这种受人指使的人生，我、我乾脆——』 
　　『当我的女人吧，叶卡琳娜。』
　　『咦?』
　　听到秋男的话语，原本挣扎着想要逃跑的叶卡琳娜停下了动作。
　　哨你是一个好女人，够资格当我的搭档。』
　　『你、你在胡说什么……谁要和你——!』
　　『我对已经没落的财阀没有兴趣。在你背後操纵的家伙我也不放在眼里。不过，我看上你了。即使只是很短的时间，不过你的确让我忘了唯一迷恋的那个女人。』
　　『哼，有谁会相信你的鬼话?你我明明就是水火不容的敌对关系。』
　　『是啊，的确。如果考量到你和我的关系，谁也不会相信吧。不过，叶卡琳娜，不管你再嘴硬，其实你的内心已经默认这种想法了呢。』
　　『你说我?要胡说八道也有个限度——』
　　『我已经抱过你无数次了，而你也比任何人都要激狂地渴求我——这就是事实，也是没有人能够掩饰的真相。』
　　『…………唔!』
　　『你就诚实面对自己吧，叶卡琳娜。欺骗自己就到今天为止吧·』
　　叶卡琳娜把脸转向一旁，用力咬着嘴唇。
　　但是，并没有持续太久。
　　细小的声音从她的口中溜出。
　　『……答应、我。』
　　『答应什么?』
　　『只看我一个人。只爱我一个人。如果你愿意答应的话——』
　　『啊啊，我只看你一个人，只爱你一个人。我发誓。』
　　『……秋男!』
　　流着泪的叶卡琳娜激动地扑向秋男，而秋男也紧抱着她。
　　当然，在秋男内心当中，既没有对眼前的女人抱持着爱情，甚至连她的身体都没有兴趣。
　　对他而言最重要的、最值得爱的，就只有妹妹秋菜一个人。秋男在内心窃笑，并且再次下定决心——不久的将来他一定要夺回妹妹。为此，他将要利用任何东西。第一步，就是先让这叶卡琳娜成为手里的棋子。为了留住这优秀的棋子，现在必须尽量讨她欢心。
　　……
　　…………
　　………………
　　「嗯。」
　　写到这里，我稍作喘息。
　　这段内容行不行呢?
　　虽然觉得内容有点低俗，但应该还算过得去吧?我反而觉得以刚开始动笔而言已经算不错了。
　　目前最大的问题，还是在於我对这种亡命之徒的风格不太拿手、以及因为常将身边的人用作登场人物的原型，每次写完都会觉得有点别扭……不过这也可以说是一种职业病，或者说是身为作家不可避免的因果循环，想要在这一行混下去就得乖乖认命。
　　「呵呵，你真坏，阿秋。」
　　——我的背脊窜起一股恶寒。
　　有人从背後朝我耳语。
　　不需要回头，就能知道是谁。
　　「我还在想你三更半夜偷爬起来在做什么，没想到是在写小说呢。而且还是官能小说。」
　　靠在背上的触感，绕过脖子的双臂，以及吹在後颈上的呼吸。
　　「不，你误会了，那须原同学。这是有原因的——」
　　「原因?是呀，当然是有原因的。任何人做任何事情，当然都会有原因。不过眼下的重点是——」
　　她的手指攀上了我的脸颊。
　　宛如栖息在热带雨林中的艳丽水蛭。
　　「你居然在写这样的小说，而且还隐瞒至今——我又说错吗?」
　　「不，等等。这是误会。听我说，这是——」
　　「我既不想听你解释，你也无须解释。我现在想说的，就只有一件简单的事情。」
　　然後，她在我的耳边，吐出恶魔般的耳语：
　　「成为我的奴隶吧。如此一来，我就愿意忘记今晚所看到的一切。而且，你就能继续至今为止的普通人生。」
　　「奴、奴隶?你在说什么——」
　　「如果不答应的话，那也无所谓哟·到时候我就会揭穿你的秘密，让所有人都知道真相。到时候可就精采了呢。得知你至今为止所隐瞒、在背地里所做的事情後，大家会有什么反应呢?」
　　「唔!?」
　　「到了那个时候，我将会向大家如此提议。由大家一起来保管阿秋的秘密，并且一起让阿秋成为奴隶。」
　　「哼、哼!真是可笑。大家不可能会接受那种提议的。」
　　「真是如此吗?虽然不是在自夸，但我的口才过人，我倒觉得这点事一点也不难呢?不过呢，如果你觉得可笑的话，那就随你高兴吧，因为只会有你一个人那么想。」
　　「…………唔。」
　　「我是不在乎呀，反正无论是哪一种结果，都能让你成为奴隶呢。我说阿秋，你喜欢哪一种呢?只让我一个人知道，只让我一个人拥有；或是让其他人也知道，让大家一起玩弄?」
　　「等、等等，拜托——」
　　「我不等。」
　　那须原同学的右手、还有左手，开始往我的身上抚摸。
　　「唔!?你、你在做什么!?」
　　「不要动。」
　　很令人惊讶地，她的技巧非常娴熟。
　　朝着我身上那些她所不该知道的弱点，温柔而反覆地触碰着。
　　「——呜呜!?」
　　「不要发出声音。会吵醒大家的。」
　　刺激着耳垂的耳语，逐渐融化我的理性。
　　皮肤上感受到的柔软触感。
　　又酸、又甜，虽然奇妙但很舒畅的味道。
　　那须原安娜史塔希亚这位少女浑然一体的菁华，像是某种酸性物质般，开始急速侵蚀着我。
　　我很快就抵达极限了。
　　「呀!」
　　我猛一转身，将那须原同学压倒。
　　两人四目相对。
　　那须原同学看起来和往常一样。
　　她以非常平静、冷静到残酷的双眼，直直注视着我。
　　在她的眼里，我究竟是什么模样呢——我想，大概是汗流满面、表情像个即将被砍手指的小混混一般。
　　在灯泡照耀下，我看着那须原同学的身体。
　　她的浴衣敞开着，白而细柔的胸口，已经露出到了极限，使我的喉咙不停动着，像是在吞不存在的口水。
　　「呵呵，可以哟。」
　　那须原同学笑了。
　　「无论你想对我的身体做什么都可以，我会全部接受的。」
　　「…………」
　　「不然，还是由我来主动好了?只是那么一来，你就无法回头了哟。我会让你一次又一次、直到最後一滴都倾泻在我的身体里。」
　　「…………」
　　「到时候你全身上下，都会成为我的东西。事到如今，我可不许你说不——」
　　我没有听她说完。
　　被我不顾一切地压上去後，那须原同学发出了一个微弱却依然能细闻的嗲声。
　　那甜美的声音使我更加激昂，开始集中所有的精力，打算享用眼前的女人——
　　……
　　…………
　　………………
　　「啊!?」
　　我醒了。
　　[[IMG,d2d8168b93700880ef104c840136df64,400,581,36391]]
　　我似乎是在不知不觉中睡着了。很丢脸的是键盘上还有着口水的痕迹。
　　唔，真糟糕，看来我的身体无法承受白天的劳累。虽然自认还很有干劲，但脖子以下的部分却跟不上来。
　　我抓抓头，朝身後望去。
　　除了我之外的五名学生宿舍成员们像是连呼吸都忘了似的，正在静静地沉睡着。
　　当然，当中也包含那须原同学。她似乎睡得比任何人都熟，当然不可能爬起来压在我的背上，那一切都只是梦境或幻想罢了。
　　唔哇。
　　直到现在，我才开始满脸发烫。
　　不妙不妙，都是因为想就近寻找范本，才参考那须原同学创作了那个角色。看来就连梦里的她都受了那个形象的影响。真是伤脑筋啊。
　　为了维护我的名誉，必须在此声明，我并不是平常就在内心抱着那样的幻想。如果把那须原同学、把既是学生会同事又同是住宿生的她拿来用作那种幻想的题材，那将是非常可耻的事情。之所以拿来当作官能小说的角色，有一部分原因也是基於无可奈何，希望各位能将这点考量进去。
　　啊，可恶。
　　就算在内心如此解释着，我的心脏还是跳得很快。姑且不论内在，那须原同学仍是无可挑剔的美女，或许以後我也会开始在意她……可恶，连这也只能当作小说家的宿命吗?
　　沉浸在悲叹的我，稍作了一个深呼吸。
　　虽然承受了许多打击，但截稿期限是不等人的。无论如何都要把今天的目标完成才可以睡。
　　话虽如此，我也无法就这样继续写刚才的桥段。看来还是改从其他章节继续写才是上策。写作的时候，我并不是把故事从头写到尾，而是不按时间顺序、想到什么就写什么，最後再像拼图那样组合起来，因此在这种时候还不至於会写不下去。
　　我开始卷动文字档，找到合适的桥段。
　　那一段是这样的：
　　失去妹妹以後，秋男默默过着等待时机的生活。某天，他与旧识重逢。
　　对於自己与那位朋友疏远一事，秋男一直很介意。而那位朋友也没有忘记与秋男的友谊，因此两人的友情很快就恢复，又像过去一样亲密。
　　然而，当那位名为蟹泽金之助的朋友，得知秋男正过着与过去截然不同的堕落生活时，决定两肋插刀，帮助他洗心革面，然而……
　　『你清醒一点好不好，秋男!』
　　在阴雨绵绵的巷弄里，金之助由灵魂深处发出呐喊。
　　然而，没有撐伞而站在街灯下的秋男，却露出一脸惨笑。
　　『金之助，你口中的清醒是指什么?』
　　『你不要再装蒜了。你为了夺回妹妹而在台面下拟着计策，我全都知道了。快打消这种愚蠢的念头吧。』
　　『呵——』
　　但是，秋男表情上的神色却更显凄厉。
　　『你错了，我根本没有隐藏的意思。那些事情如果我想藏会藏得更好，怎么可能会被金之助知道?』
　　『……这话是什么意思?』
　　『还不明白吗?当然只有一个意思——我一开始就把金之助也算进我的计画里了。』
　　『你在胡说什么啊，这实在太荒谬了!』
　　金之助以悲痛的表情摇着头。
　　『秋男，你的所作所为就算不受法律制裁，也是十足违背信义的行为。我不能帮助你。』
　　『是吗?』
　　『当然。不如说，我身为你的挚友，就有义务要阻止你。』
　　『不，我可不这么认为。』
　　然而，秋男的态度却十分从容，甚至像是胜券在握。他直斥着挚友的主张。
　　『金之助一定会帮我的——只要把我们过去的交情重新检视一遍，马上就能得出这个结论。』
　　『…………』
　　『说实在，我们会重逢并不是巧合。虽然像是巧合，但那不是真相。金之助是为了与我见面，才干里迢迢抛弃故乡前来的对吧?我已经查清楚了。』
　　『…………』
　　『还有，第一个看出你是女人的，也是我。我的眼睛绝对不会看错。因为我比谁都要了解你。』
　　『……的确正如你所说的。但是，即使如此——』
　　『金之助，不要抛弃我。成为我的支柱吧。』
　　听到这句话，面容带着少年般稚气的美女产生了激烈的反应。因为这位令她爱慕已久的老
　　友，过去从来都没有以这种方式向自己请求协助过。
　　金之助紧咬下唇，内心陷入纠结。
　　但是，秋男却揽过了她的肩膀，将她娇小的身躯一把拥入怀中。
　　『——唔!?你、你做什么……!』
　　『你讨厌吗?』
　　『这不是讨不讨厌的问题!怎么可以在大街上这么做……这样不好……!』
　　『有什么关系。我愿意为你这么做。』
　　『……唔?』
　　原本就很微弱的抵抗，至此完全停止了。
　　两道人影依偎在一起，周围只剩下雨声。
　　『……我有一个条件。』
　　然後，金之助的口中，总算发出微弱的声音。
　　吗如果你能接受那个条件，我就听你的，秋男。否则，我从今天起就要和你分道扬镳。』
　　『条件是什么?』
　　『让我成为你的女人。不靠别人，由你亲自下手——对我来说，那就是唯一的愿望。就算，你的内心早已有了另一个女人——』
　　一阵沉默。
　　从夜空降下的雨水更加猖狂了。
　　然後——
　　『……我知道了。既然那是你的愿望，我就答应了。』
　　秋男将挚友紧紧抱住。
　　而金之助也像是依靠着秋男，紧紧回抱着他。
　　在阴雨绵绵的巷弄里，一盏街灯之下。两人就这样一起踏出了一步，超越友情的关系，迈向男女之间的关系。
　　「嗯。」
　　写到这里，我稍作喘息。
　　这段内容行不行呢?
　　虽然是按照原先的构想而写的，但又觉得不太对劲。
　　是不是因为太老套了?
　　还是背景设计不够详尽呢?
　　话虽如此，既然故事发展已经定案，要是临时更改就冒险了，考量到截稿期限，不该在这一段花太多时间——话虽如此，但是这个桥段又很重要。还是明知有风险，依然放手去做个根本上的改造——
　　就在此时。
　　我感觉背後有人。
　　当我反射性地回过头时——
　　「不、不要看!」
　　那是一道小而有力的声音，令我的动作又反射性地停了下来。
　　「这个声音……是银兵卫吗?」
　　「呜!」
　　听到惊讶的声音，让我更加笃定。在我背後的果然是长年互相扶持的挚友。
　　「可恶，为什么你会发现……!」
　　在无法看见的背後，传来银兵卫的埋怨。
　　「原本看你好像很专注在工作，我还以为不会发现的。」
　　「就算你这么说也……话说回来，怎么了?银兵卫?还以为你睡得很熟，难道说是失眠了?既然如此就来聊天吧?我和你相反，明明在工作却一直打瞌睡。说说话应该会清醒一点。」
　　「不。我还是希望你继续工作。既然会带到这里赶工，就表示一定很急迫。我并不想妨碍你。那是我最不希望的事情。不过，我倒是想——」
　　说到一半，银兵卫突然沉默了一会儿。
　　不，应该说是沉默很长一段时间，当我疑惑地想回过头去的时候，察觉此事的银兵卫急忙用双手按住我的头。
　　然後，又过了一会儿。
　　经过比刚才更久的时间後，我感觉到背後传来一股暖意。
　　那个触感绝对不是有暖风吹人室内，或是我的背上流汗之类的。过了几秒钟，当我发现温暖来自人体，同时也想到那只可能来自一个源头时，几乎要惊呼出声。
　　「不要出声，拜托。」
　　听到如此恳切的请求，我又急忙封口。
　　话虽如此，在这个情况下我也不能什么都不问。虽然我穿着T恤代替睡衣，但却能非常清楚感觉到银兵卫的存在。意思是说，银兵卫她现在……很有可能是一丝不挂的状态。我并没有洒脱到能在这种状况下维持理智。
　　「……我说，银兵卫。」
　　我尽可能将音量压到最低。
　　「你、该不会、没穿衣——」
　　「别一一作确认。」
　　而银兵卫的声音宛如蚊鸣般细小。
　　「否则我将因为太过丢脸，在这里以羞愧至死的方式结束短暂的一生了。要当作我一生一次的请求也无所谓，要我发誓以後绝不再为难你也可以。所以现在、至少现在，再让我保持这样子一会儿。」
　　「就算你这么说……」
　　「拜托，秋人。我求求你。」
　　
　　[[IMG,e2ddf83e8f5d6ac18a820d712b73569e,400,582,25035]]
　　被恳求成这样，再怎么样我也无法拒绝。
　　不，就算没有藉由言语表达意思，我也还是无法拒绝她。因为从背上传来的颤抖，让我感觉到她正处於极度的紧张当中。光是稍微给予刺激，或者光是如此继续对话下去，都像是会打破她勉强维持的内心平衡。
　　在只有灯泡照亮的房间里。我面对着笔电，继续开始写作。
　　我想，应该不需要任何言语。
　　银兵卫一定也不期待。
　　虽然我觉得这个状况非常离谱——但我们终究是心意相通的一对挚友。就算处在这个被浑身赤裸的女孩子从背後抱住的状况下，很令人吃惊的，我还是逐渐习惯了。
　　当然，一部分的原因大概是白天的疲劳所带来的睡意，但我想，更重要的应该是银兵卫的期望……总之我顺利地再度开始写稿。
　　这一定就是我和她能保持挚友关系的原因。
　　或许别人可能无法理解，但是，这就是我们最真实、而且应当有的模样。
　　我感受着背後的温暖，不停地敲着键盘。
　　键盘声盖过了风声，也盖过了众人的呼吸声。我以飞快的步调，以及更高的兴致，将秋男与金之助的故事继续撰写下去——
　　……
　　…………
　　………………
　　「啊!?」
　　我醒了。
　　我似乎是在不知不觉中睡着了。这次虽然没有留下口水的痕迹，但摸摸脸颊，可以明显感觉到键盘印出来的痕迹。
　　我急忙确认萤幕……哇，糟糕，怎么会这样。整个画面上都罗列着无法解读的记号。想要恢复原状恐怕要浪费不少时间啊。
　　我努力按着倒退键，开始回想起刚才的体验。
　　哎呀。
　　话说回来，真是个奇怪的梦啊。
　　真没想到会梦见与银兵卫做那种事情。虽然已经切身感受过许多次，但我还真的是很疲惫啊。
　　尽管在梦中的时候还能保持冷静，但仔细想想，那可是非常出乎意料的内容啊?居然梦见银兵卫裸着身体抱住我，我是什么重度妄想症患者吗?而且先前还梦到那须原同学的梦，我到底是怎么了?
　　不过，如各位所料，金之助的原型的确就是银兵卫，而且我还是属於非常能融入作品的作家类型。大概就是因此才会作了那样的梦。虽然知道原因，但该怎么说，这还是颇让人抱头苦恼，甚至想拔腿逃出去，或者是随便大叫几声。
　　言归正传。
　　我要平静下来。
　　工作还有很多。要是再慌乱下去是不会有进展的。虽然很担心明天早上自己可能没办法看着银兵卫说话，但那也是明天的事情。现在，还是该把眼前的事情解决才行。
　　我梢作深呼吸。
　　硬是切换了思绪，开始思考接下来的目标。
　　关於金之助的桥段，我判断应该已经告一段落。接下来就当作转换心情，改写其他桥段好了。
　　我卷动着文字档案……喔，这一段应该很适合吧?
　　为了夺回妹妹，主角秋男正一步步完成准备。
　　虽然过程看起来还算顺利，却在某处碰到了障碍。
　　在秋男担任保镳的区域，有一名女豪杰——名为三之宫枫——得知了秋男的企图，而前来试探他。
　　『已经东窗事发啦，老兄。』
　　这里是枫的大本营——宽敞宅邸的一个房间里。
　　秋男正面临最大的危机。』
　　『……什么意思?』
　　『喂喂，你还打算装傻吗?』
　　『什么装傻?就是因为听不懂你在说什么，才会这么问。』
　　『喔，来这招啊。啧啧啧。』
　　枫靠在※脇息上，立起单膝，不停地窃笑着。（编注：席地而坐时用来倚靠的小家具。）
　　但她的眼神与表情相反，显得十分锐利，放在一旁的宽刀仿佛也沉默地伺机而动。虽然枫的姿势看起来很随便，但一点破绽也没有。就算这一刻有刺客从四面八方袭击而来，想必也会全遭击杀。
　　毕竟，三之宫枫可说是一名颇有名气的女剑客。一般的匪徒光是和她对上眼就会软脚，要是被她一瞪，可就会立刻失禁并下跪求饶，是个极为危险的人物。
　　但，秋男丝毫不为所动。
　　即使正面与枫对峙，他依然没有动摇，静静地坐在原地。
　　话虽如此，如果真的与这位女豪杰交手，他究竟能挣扎多久?虽然没有输的打算，但如果要问有没有胜算，就算是秋男也只能摇头。像这样没有任何人千扰、一对一的情况下，更让人深切体会到……这个三之宫枫，绝非泛泛之辈。
　　『欺，秋男，你的姓氏是什么?』
　　『我姓大久保。你问这个做什么?』
　　『那只是掩饰用的假名吧?你真正的名字是殿大路秋男。无人不知无人不晓的豪门长男。然後听说你还有个妹妹是吧?那个妹妹如今被鸟栖川家收养着。那也是个不逊於殿大路家的豪门啊——钦，你可不要乱来喔?』
　　面对秋男忍不住释放出来的杀气，枫从容以对。
　　『我可不打算在这里和你厮杀喔。只要让你明白你的来历和目的都已经被拆穿，这样就够了。知道了吧?』
　　『……啧。』
　　秋男不禁小声咂嘴。
　　虽然早有心理准备，但掌握把柄的人却出乎意料地难缠。就算能打赢枫，要和她多达三位数的小弟们交手也是很困难的事情。更何况，既然枫敢在一对一的情况下说出这个把柄，想必也一定早有准备。在这个状况下，还是不该轻举妄动。
　　『对，这样就好。我很欣赏聪明的男人喔?』
　　枫咧嘴一笑，然後站起身子。
　　她直直走到秋阴面前，弯下身子，以手指抬起秋男的下颚。
　　『好了。我已经掌握了你的把柄，限制了你的行动。想要怎么处置你，看来是随我决定……』
　　『难道你要我当你的情夫吗?』
　　『你很清楚嘛。』
　　枫没有多说什么。
　　她立刻将娇嫩得令人意外的唇贴在秋男的嘴唇上。
　　十分激烈，却又十分细心。
　　但秋男动也不动地承受了吻，长达数十秒後，接吻总算告一段落。
　　『呵呵……你的眼神很好。』
　　枫的表情不再是个剑客，而像个妖艳的女人。
　　『居然露出那种死也不屈的表情……但是，像你这样固执的男人，才更教人想弄到手。』
　　『我的身体，你想怎么处置都行。打从踏入这个世界以来，我就已有心理准备。』
　　『呵呵呵，真是坚强的男人。既然如此，我就试试你的决心吧。看看是你先认输，还是我屈服——』
　　无须多说。
　　这次轮到下定决心的秋男，夺走了枫的嘴唇。
　　他把枫压在坚硬的榻榻米上，用舌头滑过她的颈项，很快就令她发出甜蜜的娇喘声——
　　……
　　…………
　　………………
　　「嗯。」
　　写到这里，我稍作喘息。
　　这段内容行不行呢?
　　连续写了这么多床戏，总会担心陷入同一套模式，但目前为止应该还不算太差吧?嗯，不知道。恐怕必须等到之後重新再阅读一次，才能看得出来。
　　话说回来，如各位所料，刚才写的角色就是以那个人为范本。虽然说如此不经修饰地放入作品当中，好像也有点不妥当。也许这么说很没说服力，不过这批稿件未来将会刊在杂志上，或以书籍出版面世，要是让角色太过相像，总觉得早晚会作茧自缚。
　　话虽如此，不只是三之宫枫，书中的其他角色也早就十分相像，就算现在再多一两个会被发现的角色好像也没什么影响……不不，那是不对的，愈多灰色的角色登场，作品就会愈接近黑色……
　　「原来如此啊。原来是这么一回事。」
　　我威觉头顶凉了半截。
　　「这下子你可解释不清啦，姬小路秋人。别说是灰色，这根本就是百分之百的黑色啊，是不是啊?」
　　由於太过惊讶，身体僵硬的我就连回头都办不到。无法以肉眼确认，但也没有确认的必要。背後那个人把手绕过我的肩膀，注视着萤幕上密密麻麻的文字，像只捕到猎物的狐狸般贼笑——恐怕是那个最不该被掌握把柄的人物。
　　「你平常一副对那方面毫无兴趣的态度，没想到脑袋里面居然充满着这种幻想，真是太令人吃惊啦。不过呢，我反倒觉得放心不少啊?毕竟你之前看起来真的清心寡欲到像个修行僧之类的.」
　　「……呃，那个，该怎么说，这是误会。」
　　「还有什么好误会的?就算你可以想出什么能翻转天地的壮大藉口，还是改变不了你的所作所为。与其说是铁证如山，这根本就是当场被逮捕的现行犯啊。」
　　「请等一下，不是的。请听我说，这当中是有很复杂的原因——」
　　「不，你才不要误会了。我并不是在责怪你。相反地，这是很高兴的事情，甚至值得庆祝一番啊?就算煮红豆饭庆祝也不为过啊。」
　　说着，会长开始以指尖滑过我的背。
　　我拚命忍住尖叫的冲动。看到如此乖顺的我，会长露出了极为满意的表情。
　　「不过呢，你怎么这么见外啊，姬小路秋人?居然一个人在半夜烦恼着，默默地动笔写稿，这样子不是太寂寞了吗?你既是我的部下，同时也是住在同一个屋檐下的同伴，需要帮忙的话只要说一声就好了啊。」
　　「嗯?帮忙?帮什么忙?我并不需要——」
　　「不要说蠢话。你在写的那种小说，如果只靠想像的话就不够真实了。应该实际体验一遍，才能催生出能令读者赞叹的作品才是啊?」
　　「——唔!?」
　　「诶，要是太吵的话，会把其他人吵醒喔?」
　　会长的手伸入我的胸口，令我几乎要叫出声来。
　　「话虽如此，我也不打算威胁你。我这个人本来就讨厌霸王硬上弓。如果不是彼此同意的话，我也不能把每种技巧发挥得淋漓尽致。更重要的是，这种事情首重男女之间的合作，唯有两个人的呼吸一致，才能创造出最棒的PLAY啊。」
　　然而，我光是听着会长的诱惑就已经濒临极限。不只是胸口，会长的抚摸甚至延伸到我的全身，在她的绝妙技巧下，我光是要忍住声音就已经使尽全力了。
　　「呼呼，你不必那么紧张。只要交给我来办，对你不会有坏处的……不，不只没有坏处，过不了多久你甚至会主动渴求我喔。你不相信吗?放心，到时候你不想相信也不行。」
　　那的确是事实。
　　如她所自夸的，会长的技巧的确只能用厉害来形容。她那足以撩拨出所有欢愉的指尖，令我丧失挣扎的意志与力气，只能任由摆布。
　　会长看了我的模样，满意地笑了，手指的动作也愈来愈激烈、愈来愈巧妙。她开始大肆侵略，准备将我整个人占为已有。
　　……
　　…………
　　………………
　　「唔哇。」
　　我眨着惺忪的睡眼，从键盘上抬起脸来。
　　又是这个模式……就算再怎么累，这也未免太离谱了吧。
　　我强忍着呵欠，看了看只有灯泡亮着的漆黑房间。包含会长在内，所有人都睡得很沉。哎，说得也是啦。再怎么样，那种如同小说内容的梦境都太离谱了……虽然我很想这么说，但就只有会长的桥段像是会成真，很令人伤脑筋。或者该说，产生那种梦境的不是别的，正是我自己的脑袋，光是想到这一点就让我非常难堪，想在地上打滚。
　　好了。
　　既然连续作那种恶梦，就让人不得不承认状况不佳。尽管要在这种从一开始就不停昏睡的状况下继续工作，是很勉强的事情，但总觉得不完成目标进度就会全身不舒服。哎，习惯这种东西还真伟大。伟大归伟大，但也挺恐怖的。即使是在这么狼狈不堪的情况下，身体还是会忍不住想写稿。看来使命感更胜过睡意呢。以这一点而言，我应该可以自认已成为职业作家的一分子了吧。
　　总而言之，按照惯例，我先作了个深呼吸。
　　然後喝水润润喉咙，再沾湿毛巾擦擦脸。
　　好。
　　这样应该稍微恢复精神了。继续工作吧。
　　再继续写三之宫枫的後续似乎有点别扭，我又依循惯例，卷动文字档案，寻找下一个着手的段落。
　　既然如此，应该还是该写这一段吧?
　　与几名女性产生关系之际，秋男终於在黑社会建立起一定的地位。
　　夺回妹妹的时机已趋成熟，而他为了妹妹，也有化为厉鬼或修罗的心理准备。但就只有一个後顾之忧。那就是秋男在某个时期的寄住家庭里的千金，那位在某个时期甚至与秋男谈及婚约的少女——鸶寺麻里沙。
　　『为什么!?请问这是为什么，哥哥大人!』
　　尽管麻里沙嘶声叫唤着，秋男却只是冷漠地摇头。
　　『你应该很清楚，麻里沙。就算能像这样避开他人目光而重逢，我和你的立场已经相差太多了。你是豪门千金，而我是不能走在光天化日之下的恶徒。不只是你，还会对於我有恩的鸶寺家造成麻烦。』
　　『怎么会!才没有那种事!父亲大人和母亲大人都一直引领期盼着，希望秋男哥哥大人能早日回来!』
　　『那是因为他们不知道现在的我。如果得知我是如何苟活到今日，他们绝对不会原谅我。毕竟——麻里沙，你还是只个孩子。』
　　『麻里沙的确是个小孩!可是很快就会长大!绝对不会拖累哥哥大人的!』
　　『死心吧。我不会带你走的。你要留在这里。』
　　『不要!我不要!』
　　麻里沙声泪俱下地摇着头，并且扑向秋男。
　　秋男虽然不至於推开她，却也没有拥她入怀的意思。就只是以透露着些许悲伤的双眼，低头看着过去的未婚妻，并且淡淡地朝她说道：
　　『我希望你得到幸福，麻里沙。要是跟着我，你一定会受苦。你要好好听父母的话，找个好伴侣，组成一个温暖的家庭。我希望你能有那样的未来。』
　　『麻里沙的幸福是和哥哥大人在一起!没有哥哥大人的人生，根本就没有任何意义!』
　　『你要听话。我这个男人，已经没有资格待在你身边了。光是像这样现身於你的面前，对我而言就已经是触犯了无数的禁忌……好了，麻里沙，你要当个好孩子。』
　　『不要!麻里沙绝对不依!』
　　尽管过去的未婚妻如此哭闹着，秋男仍然以温柔的眼神，苦笑地看着她。
　　然而，他的眼神又突然恢复了一个活在黑社会的人所应有的冷酷。
　　『时间到了。该离开了。』
　　麻里沙拚命抓着秋男，用力地摇着头。
　　『好了，快点放开我。我必须离开了。』
　　麻里沙依旧摇着头。一次，又一次。
　　『说什么你都不肯听话吗?既然如此……我就算杀了你也要离开这里。』
　　『……唔!?』
　　『你应该也很清楚，我是一个言出必行的男人。如果可以，我也不想痛下杀手。』
　　『…………』 
　　『这是最後一次警告了。放开我。』
　　麻里沙终於明白秋男是认真的。
　　再这样下去，他真的会杀了麻里沙。
　　对於麻里沙而言，她一点也不怕死。比起被秋男抛弃，那根本不算什么。但是，她不能让深爱的男人犯下那种罪行。
　　如此善良的念头，令麻里沙的手失去了力气。
　　虽然原本就是脆弱的拘束，但如今完全失去了效果，秋男不费吹灰之力地恢复了自由。
　　麻里沙低着头，肩膀不停地颤抖着。
　　秋男只看了她一眼，不发一语地转过身子——但又停下脚步。
　　因为有一只手，正虚弱地拉着他的衣摆。
　　如果那只手是想将秋男强拉回去，想必他就会依照刚才的宣示而以蛮力加以排除。然而，就因为那只手太过脆弱、太过无力，才使得他产生了停步的想法。
　　『请您……爱麻里沙一次。』
　　『……麻里沙?』
　　『麻里沙不敢要求永远。只有今晚、只要一个晚上就好。哥哥大人能不能与麻里沙一起度过?』
　　她仍低着头。
　　就只有身体的颤抖比刚才更严重。
　　『这是最後一个心愿……请让麻里沙……成为大人。』
　　『…………』
　　那是个不该回应的心愿。
　　她既是对自己有大恩的家庭的千金，而且仍是个孩童。再说她也有义务找个好夫婿，以贤淑妻子的身分保护自己的家族。
　　但是——
　　『知道了。我就完成你的心愿吧。』
　　也许，那就是堕为修罗的秋男，所仅存的最後一丝人类情感吧。他很清楚冷血拒绝才是正道。但是，他却说什么也无法抛弃拚命恳求的麻里沙。
　　『哥哥大人……麻里沙好高兴……』
　　面对再次紧抓着自己的少女，秋男将她抱在怀里。
　　他抱住麻里沙的肩膀、抱住她的身体，然後夺走她的双唇。虽然生硬，但麻里沙仍努力回应。彷佛像个渴望母乳的婴儿一般。
　　在不知不觉间开始飘下的雨，一转眼就变得愈来愈大。
　　当雨雾弥漫在整座城市的时候，他们两人的身影，也消融在这阴白的景色之中——
　　……
　　…………
　　………………
　　「嗯。」
　　写到这里，我稍作喘息。
　　这段内容行不行呢?
　　由於刚才一连串的桥段都很类似，这次我改从气氛比较不同的段落开始写。不知道写得如何。
　　不对，仔细想想，金之助和麻里沙的剧情好像有点相像……不过有什么办法呢，毕竟金之助和麻里沙的立场有很多共通之处。她们都和主角认识已久，而且在目前的时间轴上，住的地方仍离主角很远。哎，毕竟是以某人及某人为范本，会有很多重复的地方也是无可奈何的事情。
　　话虽如此。
　　尽管剧中有太多地方是参考自作者周遭的情况，但剧情上还是很难不让主角变成超受女性欢迎的情况。没办法，因为读者就是爱看这种故事。娱乐类型的作品不用说，就算是那些被誉为巨匠的作家，或是得到大奖的作品，即使会招来老套或太不真实的批评，但他们仍是以这种类型的故事获得青睐。
　　而且以我的情况而言，我还只是个初出茅庐的新人，再加上肩负着全家的经济收入，怎么还能抱怨?我就只能把能写的、最有趣的东西，拚命写出来而已——
　　「呵呵。哥哥大人真是不应该。」
　　「!?」
　　我太大意了。
　　因为太过专注於作品的缘故，我丝毫没有注意到背後。
　　「还以为哥哥大人半夜起来在做什么，居然是在写这种小说。亚里沙认为这是非常非常不应该的事情。」
　　鹰乃宫亚里沙。
　　她是我的未婚妻——至少在某些人的认定里是这样，是一位年仅十二岁的女孩子。
　　「哥哥大人，这个名为麻里沙的角色，是以亚里沙为范本吗?」
　　「不，等等。你误会了，这是——」
　　「不是什么误会。您不必再解释了。这怎么看都是亚里沙，所以哥哥大人真是不应该。」
　　我无法反驳。
　　老实说，我自己也觉得无法找藉口解释。而且明明其他登场人物都与我年龄相近，但亚里沙却在年龄上完全符合。
　　「钦，哥哥大人。」
　　亚里沙靠在我的背上，并对我耳语。
　　「难道说，哥哥大人是欲求不满吗?」
　　「什么!?你在胡说什么啊亚里沙!」
　　「不是这样的吗?哥哥大人会写这种色色的小说，除此之外想不到其他原因了。」
　　「不，没有那种事。我并不是写给自己看的。这是有原——」
　　「那么，请把原因告诉亚里沙。」
　　「呃，这个嘛……」
　　我怎么能说。
　　我在写这种小说的事情是秘密，就因为是秘密才能写得这么露骨，也才能拿身边的人当作范本。
　　「哥哥大人说不出来是吗?」
　　亚里沙像是十分得意，整个人抱住了我，还高兴地哼着歌，双脚像狗尾巴般摇动着。
　　「啊呣。」
　　「唔!?亚里沙!?」
　　「不可以那么大声。其他人会被吵醒的。」
　　「不不不，我说等一下啊!」
　　我怎么能不喊出声音。
　　因为亚里沙正用她的嘴轻咬我的耳垂。要是有人遇到这种情形还能不发出声音，请介绍给我认识一下。要打赌也没问题，我保证那家伙绝对也会大叫。
　　因为亚里沙的轻咬，就是蕴藏着能令人浑身发抖的快感。
　　「呵呵。很舒服对不对?」
　　亚里沙又以手指拨弄我的耳垂。
　　「只要放心交给亚里沙，哥哥大人就会觉得非常非常舒服。因为亚里沙学过很多知识，所以也很清楚这种事情。」
　　「什么!?这我可不能当作没听到!?这到底是怎么一回事!快点说明给哥哥听!」
　　「明白了。那么就以哥哥大人的身体来说明吧。」
　　「用我的身体?你在说什——」
　　我没能把话说完。
　　因为亚里沙朝我的耳垂吹气，带来不可置信的愉悦感受，又令我差点叫出声音。
　　亚里沙看着我拚命忍住叫声的模样，呵呵地笑着。
　　「在哥哥大人的小说里，麻里沙是这么请求的对吧——气请让麻里沙成为大人b。可是亚里沙觉得那样子很奇怪。虽然哥哥大人每次都把亚里沙当作小孩子看待，可是在这个方面，亚里沙认为哥哥大人才是小孩子。」
　　「那、那是什么意——」
　　「所以，亚里沙今晚将要让哥哥大人变成大人。」
　　「咦!?不，那样子绝对很不妙——」
　　我还是没能把话说完。
　　
　　[[IMG,64ebaa7d98e4b9c99074f803d82221ee,400,582,31505]]
　　因为亚里沙的手指正一一滑过我的背脊、手臂和大腿，并且令我产生了像是被电击般的感觉。亚里沙的技巧太高明了。既细腻、又谨慎地在我的身体上挖掘出快感，看起来简直像个熟练的妖女。我就只能像是被波浪卷走的枯叶一般，任她摆布而已。
　　『小恶魔』
　　我的脑中在一瞬之间浮现这三个字，但很快就又被快感所淹没。
　　在昏暗的房间里，我承受着一不小心就会被其他同伴发现的罪恶感，被这位原本一直当作可爱小妹的女孩子，以熟练的技巧彻底征服了——
　　……
　　…………
　　………………
　　「……又来了。」
　　从恶梦中醒来後，连自己都觉得很受不了。
　　到底要重复几次才够啊?而且这一次居然连天真无邪的亚里沙都惨遭我的毒手侵袭……要是被那须原同学知道，保证会把我的头扭下来。或者相反地，她搞不好会强迫我把梦境一五一十地告诉她，但那种梦对我而言当然是黑历史。是一个必须马上进行永久封印、极其危险的东西。
　　话说回来，今天对我而言到底是有多么辛苦啊。居然会接二连三地把重要的夥伴们当作那种梦的题材。虽然不是在学梦里的亚里沙说话，但我是不是真的欲求不满了?
　　呃，不过也是啦。
　　毕竟我不只是身心俱疲，为了写小说而呼唤另一个自己降临，而且还和那么多美女睡在同
　　一个房间里。要是有这么多状况重叠在一起，会发生出乎意料的事情也是无可奈何的吧?
　　话虽如此，明明有条线是就算有何种理由也绝对不能跨越的，但这次我却像是已经大幅地越过线了，老实说真令我不安。要是我的梦被任何一个同伴发现，根本就是会让人生立即落幕的等级。哎呀，这次还真像是在踩钢索呢。
　　好。
　　我决定了。
　　拿出毅力来吧。这次我绝对不可以再打瞌睡了。必须以要是再睡着就绝对不会醒来的警觉心写稿。就是因为单纯把这里视作夏天的民宿，才是最大的错误。必须想成自己是在严寒的圣母峰山顶附近，并且正在大风雪当中扎营。如此一来就绝对不敢随便闭上眼睛。
　　好，我应该已经能专注了吧?
　　稍等一下。再等个十秒。
　　不能等那么久。最多五秒。五、四、三、二、一。
　　……OK。
　　集气完毕。我现在已经置身於一睡即死的状况了。就来开始动笔吧。
　　我卷动文字档案，寻找下一个着手的段落。既然刚才一直都在写床戏，而且最後的下场都很惨，这次还是换个不同类型的桥段着手吧。
　　没错，例如从这里来写如何?
　　这次我挑选的，是一个描写梦境的桥段。
　　啊，真对不起。这样叙述好像有点难懂。呃，我是在说『禁忌下的爱情故事』的续集，关於故事中的事情。
　　主角秋男，在某一天作了个梦。
　　那是一个关於他朝思暮想的妹妹秋菜的梦。
　　没想到能在梦里重逢——呃，我是说他在梦里与妹妹重逢，这么难懂真是不好意思——秋男的心总算获得了安宁。
　　尽管只是在梦里，但对他而言，那仍是一个太过甜蜜的世界，同时也是未来。因此，他毫不怀疑，彻彻底底地沉醉於其中。
　　在梦里，秋男终於能和妹妹两个人一起过着和平安稳的日子。
　　『哥哥，我好幸福。』
　　在受到春天和煦阳光照耀的客厅里，两人一起坐在沙发上。
　　这对世界上最相爱的兄妹，正在闲话家常。
　　」我从来没想过会有这一天的到来。如此温暖，而且安宁的生活。既不会有任何人打扰，也不需要打扰任何人的生活——更重要的，是哥哥终於能永远陪在我身旁了。啊啊，这是多么美好的事情……』
　　『我也很幸福。』
　　摸着妹妹的头，哥哥也露出满足的笑容。
　　『我不要金钱，也不要名誉。如果要牺牲些什么，我都乐意支付。只要是能得到你——只要你能陪在我身旁，其他的我什么都不要。』
　　他并非毫发无伤。
　　被咒骂没有人性的他，践踏了许多人，利用了可以利用的任何事物，总算才走到这一步。
　　想必会有人怨恨他。想必会有人轻蔑他。
　　但是，那正是他自己选择的路。就算眼前有许多路可走，他所该选的路就只有一条。
　　他并非毫发无伤——但是一点也没有後悔。
　　现在拥有的，正是他所期望的一个应有的世界。
　　『哥哥、哥哥。』
　　『嗯，什么事?』
　　『今天的晚饭要吃什么呢?』
　　『这个嘛，你想吃什么?』
　　『我都可以。只要是哥哥想吃的东西，我都愿意做，愿意和您一起吃。』
　　『什么都可以才是最伤脑筋的呢。要是你这么说，我也只能回答「只要是你想吃的东西，我都想吃」而已了。』
　　『原来如此。那么我想想看，吃煎饺如何呢?』
　　『煎饺啊。嗯，那当然很好吃，而且我也很喜欢。可是那无论如何都会留下味道，有点可怕呢。』
　　『的确是那样没错。不然，吃烤牛排如何呢?』
　　『喔喔，原来如此，真是个好主意。我最喜欢那种一下刀就会流出肉汁的现烤牛排了。』
　　『那么就决定罗!』
　　『不对，等等，既然要做烤牛排这种大餐，应该要挑好一点的肉。不过如果要买好一点的肉，还是会花上一点钱。如果是在圣诞节之类的特别日子也就算了，像今天这种平凡的日子，好像会让人觉得不太合适呢。』
　　『原来如此，听起来很有道理呢。要不然，乾脆吃义大利面好了?既不花钱也不费工，而且又很好吃。不知道要吃什么的时候就吃义大利面，我认为这是最稳定的选择。』
　　『义大利面啊，都忘了还有这一招呢。那既是很亲民的食物，也是我爱吃的。这个主意真
　　不错啊。』
　　『对吧对吧。』
　　『可是呢……虽然是个四平八稳的选择，不过好像还欠缺那么一点点诱因呢。既然我们都讨论成这样了，如果不得到一个比较漂亮的结果，好像会让人觉得不太划算呢。』
　　『嗯嗯，您说得一点也没错呢。』
　　『对吧?』
　　『话说回来，哥哥，我发现了一件事。』
　　『什么事?』
　　『该不会哥哥是故意在挑剔我的提议，只是以捉弄我为乐而已——我的心里突然产生了这种疑问，感觉很伤脑筋呢。虽然我深信最爱的哥哥不会做出那种事情，但以防万一还是让我确认一下。我猜错了对不对?』
　　『呃，抱歉。你完全答对了。』
　　『呣呣呣——!?明明人家早就知道是这样，还故意兜圈子说得比较婉转一点了!为什么您要故意做出这种直闯地雷区的行为呢!荒唐，真是太荒唐了!哥哥是笨蛋!坏心眼!』
　　『哇哈哈，别生气、别生气。』
　　他随便安抚妹妹，并且在内心想着——
　　当然她并不是真正在生气。秋男知道妹妹也非常了解，她的哥哥就只是打算持续这段毫无意义的闲聊而已。
　　毕竟，他们有非常充足的时间可以想晚餐的事。
　　而且如秋男早就说过的前提，只要是能和妹妹一起吃，无论要吃什么都无所谓。不管是多么穷酸的东西、多么不入流的东西，只要能和妹妹两个人一起享受，都会胜过任何天上的美食。
　　将『要吃什么东西』这种能在一秒内随便决定的事情，与自己珍爱的人一起慢慢思考的幸福。
　　身为哥哥，秋男就这样打从心底享受着这得来不易的幸福，持续着毫无内涵的对话。
　　而妹妹也了解哥哥的意思，即使面对看起来很愚蠢的对话，她仍尽可能给予回应。
　　那正是一场令他朝思暮想的美梦。
　　在受到春天和煦阳光照耀的客厅里，两人一起坐在沙发上。这对兄妹恩爱的景象将持续到永远——
　　……
　　…………
　　………………
　　「嗯。」
　　我停下敲打键盘的手指，重新读着刚写好的原稿。
　　这段内容行不行呢?
　　虽然是在梦里的故事，但应该改变了作品的气氛——即使是这样，可是主角秋男之後将投身於腥风血雨的斗争当中。前一段场景的温馨，反而会衬托出之後的残酷。不过这也是我想刻意营造的效果，会有那种结果也是当然的。
　　唔。
　　虽然事到如今才说这个好像太迟了，但整部作品的气氛好像太冰冷了一点?这让我很迷惘，到底该不该以这种走向作为自己的作家特色。
　　真要说起来，连我自己都觉得登场人物太没变化了。几乎全是身边人士的复制，总觉得形式好像快变成※私小说了。如果真的想靠作家这一行维生，这么轻易就把自己的题材用完好像不太好。但同时也觉得身为新人的我想靠留了一手的小说成名，更是在痴人说梦。（译注：以作者亲身经验为题材的小说。）
　　我想，如果有时间的话，我甚至想自己提出重写的要求。可是如各位所知，目前已经是火烧屁股了——
　　「请问您在做什么，哥哥?」
　　我整个人冻僵了。
　　……但只有一瞬间。我也不是笨蛋，拥有平常人该有的学习能力。
　　「不，没什么，不是什么重要的事。」
　　「是吗?难道是因为太热而睡不着觉?」
　　「嗯，差不多就是那样。」
　　「嗯嗯，毕竟今天真的很热呢。」
　　说着，这位坐到我身边来的人，不是别人，正是这个世界上对我而言最重要的妹妹。姬小路秋子。
　　「我也是被热醒的呢。如果可以的话，我能坐在哥哥身旁吗?我不会吵您的。」
　　「嗯……是无所谓。」
　　「哇少那我就坐在这边罗。」
　　我侧眼看着秋子高兴地举起双手的模样，尽可能装作毫不在乎，并且继续工作。
　　好。
　　这次我总算是冷静应对罗?
　　毕竟我今天一直被断断续续的梦境玩弄，实在是消耗了很多精神。要是不像这样冷静面对，恐怕会消耗到无法写稿的程度。虽然说与先前的梦不同，梦里的秋子似乎没有做出什么诱惑的举动……是说，无论如何这一切都只是梦，我有没有好好应对似乎都没有意义。也罢，反正这也是梦的一部分。
　　好了，该怎么继续写呢?
　　虽然我很想以自己的判断重新写稿，但截稿日期已经逼近，不能采用这个做法。既然如此，就只能沿着目前的路线一路闯到底，但接下来又该怎么写比较好呢?
　　故事已进入尾声，许多登场人物都被卷入，迈向一场巨大的斗争。这时候第一个该考虑的，应该是让谁退场及让谁活下来吧。既然故事里死愈多人就愈有看头，乾脆让所有人在最後一同出场也是很热血的安排。
　　「哥哥，原来您在写小说呀。真没想到哥哥会有这种兴趣呢。而且还是在三更半夜特地爬起来写，您对这个兴趣还真是投入呢。」
　　身旁的秋子开了口：
　　「而且还是在写有兄妹登场的剧情呀，真是太令我惊讶了。可是以秋子而言，这个安排真是太好了呢。」
　　「嗯?嗯，是啊。」
　　我随便敷衍，并且继续思索着。
　　既然已经决定要让许多人死亡，并且所有人都要出场，那么接下来又该怎么安排，能让故事更具戏剧性呢?嗯，我想想……最极端的手法大概是这样吧。例如让妹妹秋菜死亡，或者是发生秋菜背叛秋男的剧情，这样如何?我觉得这应该是能想得到的最大翻盘。除此之外，就只剩下让身为作者的我在剧中登场这种突兀的创意了。但要是真的那么做，恐怕读者们不会喜欢吧。
　　话虽如此，这种剧情发展也许太过娱乐化了。毕竟比起檠直本赏，我的小说类型还比较接近※茶川赏的方向。如果只考量到有不有趣，总觉得反而会害死自己。毕竟担任责编的神野小姐总是对我作品中的年轻热情多有赞赏，是不是该放下合理性，任凭感情来动笔会比较好呢?（译注：影射直木赏与芥川赏，前者的得奖对象比较偏大众化，後者则为纯文学的代表。）
　　「话说回来，哥哥在描写的这对兄妹，看起来好像我和哥哥呢?」
　　妹妹又朝我说话。
　　「不只是说话方式很像，彼此之间的一来一往也非常相似呢。而且他们看起来感情好好……呼呼，秋子觉得这样子很好哟。这应该可以当作是一种证明——证明哥哥已经开始产生禁忌的兄妹爱情了对吧?」
　　「嗯，大概吧。」
　　我没有理会，继续寻找创意。
　　不过呢，我也认为，只有不需考量生活的艺术家，才能真正任由感情发挥。对於有所顾虑，特别是像我这种直接当作维生工具的小说家来说，直接朝着能畅销的方向——也就是高娱乐性的作品去写，得胜及生存的机率应该都会比较高。
　　然而事与愿违，现实中的我，是在艺术性（听说是这样）上受到评价才踏入文坛，只是在自我检讨是否真的能靠文学价值赚得温饱下，我又像现在写的这本书这样想稍微向娱乐化靠拢，然後又无法做得彻底，才会导致写得太慢而来不及交稿。这种喜好与合适性互相背离的状态，到底何时才能解除呢?
　　不可能?
　　很困难?
　　可是如果无法克服这一点，无论如何都没有将来……
　　「可是哥哥好像还放不太开呢。既然是虚构故事，秋子认为应该可以再把内容写得更大胆一点。增加兄妹之间的和谐生活虽然很好，但还是应该加入更浓的爱情戏，才能令我们兄妹更显得耀眼吧。例如说，让哥哥『啾!』地强吻下去，然後『啪!』地推倒在地，两人就这样度过激烈的一晚——」
　　「……我说，秋子。」
　　「啊，请别在意。这只是自言自语而已。请哥哥继续写吧。」
　　「呃，就算你这么说……」
　　我觉得那真是强人所难。有个像她这样大肆播放内心幻想的嘲叭在，我不觉得有多少人可以维持专注。
　　「…………」
　　说到一半，我闭起了嘴。
　　怎么回事?
　　好像有哪里怪怪的?
　　如果是按照先前的模式，这一切就只是场梦；而我又因为先前被梦里登场的大家玩弄得很惨，才想说这次必定要以毅然决然的态度面对，却总觉得……好像不太对劲。
　　虽然这么形容很怪，但总觉得事情因为太自然而显得不太自然。
　　说得更具体一点，这个秋子的质感——说话方式、行动、甚至於态度，好像都太过真实了一点。
　　「嗯?怎么了吗?」
　　秋子感到讶异。
　　直到现在，我的头脑总算变得比较清楚了。
　　「我说，秋子。」
　　「是。」
　　「你可以捏捏我的脸颊吗?用力一点，不必客气。」
　　「咦?为什么突然这么说?」
　　「不必多间，你捏捏看。」
　　「喔，既然是哥哥的请求……」
　　即使感到疑惑，但秋子还是朝我的脸颊伸手。
　　捏。
　　捏捏。
　　捏捏捏捏——!
　　「那个，哥哥。」
　　「什么事?」
　　「请问您不痛吗?我是依照您的吩咐，用力捏了。」
　　「不，很痛啊。不管是脸颊上还是心里头——谢谢，已经可以了。」
　　「啊，是。」
　　秋子缓缓放开手指。
　　嗯。
　　这个状况好像不太妙。
　　「那个，哥哥。」
　　「什么事?」
　　「请问为什么要叫我捏您的脸颊呢?简直像是在怀疑现在的状况是不是梦境一样。」
　　「不不，你在胡说什么啊?我只是有点想睡，才拜托你让我清醒一点而已。」
　　「而且，您的额头上好像一直在冒冷汗耶。」
　　「什么冷汗，你怎么可以这么说?这只是普通的汗水而已。今天不是很热又难以入睡吗?所以我才会突然间就冒了一堆汗出来。」
　　「还有，您的脸色好像很差。」
　　「没有啊，我的脸色怎么会差呢?毕竟这里只有一颗小灯泡，所以你才会看错了吧。」
　　尽管我答得一派轻松，但心脏却跳得很快。
　　唔哇。
　　惨啦。
　　如果是梦，拜托赶快醒来吧。不对，就因为这不是梦才会这么伤脑筋。
　　现在在我身旁的秋子，毫无疑问是正牌货。
　　在神智不清的状况下硬是工作，造成了最糟的结果。我居然没能分辨梦境与现实，犯下天真的错误，还招致最不该发生的失误——我所写的小说，居然被最不该看见的人看见了。
　　当然，秋子并不知道我是藉由写小说来赚取生活费。
　　更不用说，她完全不知道我的笔名是新藤光一郎。
　　但很不幸地，秋子是新藤光一郎的忠实书迷，而且其代表作『禁忌下的爱情故事』还是她
　　最爱读的书。
　　然後最致命的是，『禁忌下的爱情故事』是一部以禁忌的近亲恋爱为题材的小说，角色的范本是我和秋子，而目前我正在写的原稿正是『禁忌下的爱情故事』的续作。
　　不妙。
　　事情非同小可。
　　「哥哥、哥哥。」
　　与全身冷得彻骨的我相比，秋子的声音充满喜悦。
　　「我觉得，哥哥在写的那篇小说，和『禁忌下的爱情故事』是不是有点像呢?」
　　而这一次，我真的冻僵了。
　　为什么这妹妹总是在这种时候特别敏锐!明明被看到的段落刚好没有角色名字，我还抱着淡淡的期盼，以为能够蒙混过去的!
　　「然後呢，哥哥，我发现了一件事情。」
　　「喔、喔?你发现了什么?」
　　「仔细想想呢，『禁忌下的爱情故事』的主角与女主角，名字叫做秋男与秋菜对吧?」
　　「喔、喔，是吗?」
　　「就是呀。和我还有哥哥的名字很像呢。」
　　「是吗?很像吗?就只是『秋』这个字重复而已，世界上应该有很多这样的名字吧!」
　　「不不，并没有那种事情哟，真的很像。然後呢，对我来说，真的觉得这是很美妙的巧合呢。让我觉得这部小说的内容，一定是在暗示我和哥哥的未来，所以才会大受感动，还成为新藤光一郎的书迷。」
　　「喔，真的啊。好厉害，真是个惊人的真相啊……话说回来，现在已经很晚了，你也该回棉被里睡觉了吧?明天的工作一定也会很忙碌的。」
　　「请放心，我对自己的体力很有信心。」
　　「不，就算秋子没问题，我也不行啊?呼啊……你看，我都开始打呵欠了。还是赶快睡吧。」
　　「现在在谈很重要的事情。请哥哥再陪我一会儿。」
　　虽然我打算逃亡，但妹妹认真的表情却不让我那么做。
　　唔唔唔，大事不妙啊。如果是在平常，要怎么哄骗她来蒙混过去都是很简单的事情，但我现在却惊慌到无法那么做的地步。这种时候我到底是怎么处理的?不行，我完全想不起来。
　　「哥哥，我觉得这件事情并不是偶然。」
　　我的心脏震了一下。
　　「……你、你是说……?」
　　「难道不是吗?秋男与秋菜，他们不只是名字而已，就连说话方式都和我们一模一样哟?就因为太像了，实在无法用偶然去解释它。既然相像到这种地步，我认为一定会有一个合理的理由。」
　　「不不，应该不是那样的。大家不是常说『事实比小说更离奇』吗?世界上到处都有以常识难以想像的偶然。我想，就算在这一瞬间，世上也有无数的奇迹正在发生。」
　　「的确是那样没有错。但是有时候，如果以『只是偶然』这句话来随便解释，也可能会发生严重的事情，我反而觉得世界上到处都是这种事情呢。如果稍微觉得奇怪，就不该随便忽略，好好找出答案才是正确的做法。难道不是这样吗?」
　　「这个嘛……」
　　非常有道理。
　　我完全无法反驳。
　　「我觉得呢。『禁爱』这本书的作者新藤光一郎，也许是一个很了解我们兄妹的人物?」
　　我还以为自己的心脏要爆炸了。
　　惨叫声爬上我的喉咙，我光是要咽下它就费了全身的精力，而在这个时候，秋子仍在发表自己的推理。
　　「而且，还不只是认识而已，他甚至对我们的任何事情都了若指掌。会不会是学生宿舍里的哪个人呢?不，无论是学生会长、那须原同学、银兵卫同学还是亚里沙，应该都没有那么了解我们兄妹的事情。既然如此，会是有栖川家或鹰乃宫家的人吗?不，虽然他们的确算是很了解我们的人，但仍有个限度。这么一来——」
　　「……这么一来?」
　　「就没有其他可能性了。比起学生宿舍的大家，比起有栖川家或鹰乃宫家的人，还有一个更了解我们的人物。我说，『禁忌下的爱情故事』作者新藤光一郎的真面目就是——」
　　咕噜。我咽下一口口水。
　　已经无路可逃了。这一切都是被无聊的职业道德所困、没有搞清楚工作地点的危险性、硬是写稿的我所自找的。明明已经疲惫到打瞌睡那么多次，我仍没有自觉，还是坚持要做无谓的挣扎，才招致这个下场。既然如此，我就该认命，默默等待被妹妹发现秘密的那一刻——
　　「就是我们的爸爸妈妈。一定就是他们两个人写的!」
　　……
　　…………
　　………………
　　「啥?」
　　「您还说什么『啥』呀，哥哥!就是我们的爸爸妈妈呀!虽然不知道是他们两个人当中的谁，或者是两位共同执笔，但总之『禁忌下的爱情故事』的作者新藤光一郎，一定就是我们的爸爸及妈妈!如果是他们的话，当然比谁都了解我们的事情!」
　　「……不。不对不对，等一下啊秋子。」
　　我感觉到自己正在急速地恢复冷静，便开始反驳妹妹的说法。
　　「爸爸妈妈他们不是都在六年前过世了吗?所以我们才会被迫分开，被不同的家庭收养。」
　　「他们并没有过世!爸爸和妈妈都还——」
　　「钦，你太大声了。其他人还在睡觉。」
　　我急忙安抚，妹妹则不太高兴地闭上了嘴。
　　怎么回事?老实说，我真的很惊讶。
　　难道说，秋子她到现在还不能接受爸妈的事情……?
　　的确，我们兄妹……不，应该说包含我们在内，没有任何人能确认爸妈的死亡。六年前的某天，爸爸与妈妈所搭乘的飞机在太平洋上坠机，葬礼是以空的棺材举行的。所以说，世上确实没有任何人能够证明他们已经死亡了。
　　「不，可是秋子——」
　　说到一半，我的声音就停住了。
　　因为我看见妹妹的双眼正闪烁着无邪的光芒，还充满着期待与兴奋，使我无法再说下去。
　　是这样吗?
　　原来秋子一直是这么认为的。我居然没能察觉到。也许秋子之所以会变成这样奇怪的个性，其中一个原因可能就是对父母亲的了解不足?不，更重要的是，这应该也是身为家长的我该负的责任。
　　不。
　　还是别这样。
　　这种发展太不适合我们兄妹了。
　　我是为了过安宁而快乐的生活，才费尽千辛万苦接回妹妹。我不喜欢悲剧。那并不适合我们。
　　恢复冷静之後，我开始思考，到底该怎么做才能把轻松而天真的气氛找回来。在这个状况下，最好的方式到底是什么?
　　然後，我思考了一阵子。
　　在各种选择当中，我挑了一个秋子应该最容易上钩的题材——我将在此时此刻，提供她一个能够在瞬间忘掉爸妈事情的惊人情报。
　　如果要问为什么这么做，那就是因为对我而言，让比谁都重要的妹妹放心，正是优先於一切的事情。
　　「……钦，秋子。」
　　「是。」
　　「很遗憾地，秋子你猜错了。撰写『禁忌下的爱情故事』的人既不是爸爸，也不是妈妈。是我。」
　　「……什么?」
　　「我就是新藤光一郎。靠『禁忌下的爱情故事』出道成为作家，之後又写了一些小说赚取稿费，那就是我们的生活费。顺带一提，责任编辑就是神野小姐喔?她之所以会跟来海滩餐厅，是为了监督我的原稿。顺便说一下，我刚才在你面前写的原稿，就是『禁忌下的爱情故事』的续作。」
　　「…………」
　　如果要替秋子现在的模样取个标题，大概就是『晴天霹雳』吧。如果看到眼前有幽浮从天而降，里头还跑出许多外星人以绝佳的默契表演阿波舞，想必就会露出这种表情吧。
　　「……呃……」
　　秋子揉了揉眉间。
　　「刚才哥哥所说的，全都是事实吗?并不是在开玩笑捉弄我?」
　　「嗯。全是事实。我对天发誓既没有错误，当中也没有混着任何虚假。」
　　「…………」
　　「有什么感想吗?」
　　「……对不起，请给我一点时间。」
　　「嗯。要多久都没问题。」
　　於是，妹妹环起手臂开始思考着。
　　她闭上双眼，扭着脖子。
　　抬头看向天花板，还发出低鸣。
　　接着又用手抓头发、摇摇头，并且苦恼地皱着眉头。
　　「等等，停。」
　　发现妹妹瞪大双眼准备尖叫时，我急忙捣住她的嘴。
　　「大家都在睡觉。你要节制一点。」
　　「呣——!呣呣呣呣——!?」
　　「好了，你要冷静一点。来，做个深呼吸。配合我的呼吸节奏。吸气、吐气、吸气——来!」
　　「……嘶——呼——嘶——呼——」
　　即使被我捣住嘴巴，秋子仍然听话照做。
　　就这样过了一会儿。
　　秋子勉强恢复了冷静，她压低声音，不过情绪还是很激昂。
　　「那个，哥哥……」
　　「等等。我知道你有很多事情想说，不过先等一等。」
　　我朝她露出笑容。
　　「虽然主动说出来的我说这话也很奇怪，但是这件事并不适合在这里讨论。这里不是只有你和我在，而且我们的身体都很疲倦，明天还有工作要做。详细的事情还是另外找个机会再谈如何?」
　　「怎么这样!那太过分了!虽然至今为止已经有许多事情被哥哥要求等待，可是我还是第一次体会到这么过分的等待!」
　　「也是啦，老实说我也这么想。可是我还是希望今天你能听话。因为，我今天真的累了。实在不想再面对太累的事情，好吗?」
　　「暍。既然哥哥的状况不好，我也只能忍住泪水等待而已……」
　　「虽然当作交换条件也怪怪的，不过今天你可以睡在我旁边。」
　　「咦!?请问是真的吗!?」
　　「喂，你太大声了。」
　　「平常就不用说了，明明在这次集体住宿中，哥哥是如此抗拒与我一起睡的呀!?」
　　「嗯，就只有今天。」
　　也许，是我一时冲动。
　　仔细想想，就能知道这是错误的选择，也对她太好了。
　　但是，今天总之就是发生太多事情——才让我觉得偶尔这样也不错。我想，大人们大概就是会在这种时候突然想喝酒吧。
　　不过，反正其他同伴也在一起，再怎么样都不会出差错，所以我能原谅自己做出这个判断。
　　「好了。既然如此就赶快睡觉吧。对了，我话先说在前头，你要乖乖睡在我旁边喔?而且要遵守绅士淑女应有的礼仪。」
　　「我明白了。秋子是一个好孩子，不会让哥哥伤脑筋的……话说回来，哥哥还记得约定吗?」
　　「你是说在这个夏天当中，你们可以和我裸睡一次?当然还记得啊。如果秋子想要在这里行使那个权利，是可以以那约定为优先。」
　　「不。秋子是懂得察言观色的好孩子，不会做出那种要求。光是能在哥哥身旁睡觉这个事实，就已经让我满怀期待了。只要那样就已经很让我满足，不会再贪心要求其他事情。」
　　「你能这么说真是太好了。」
　　总之，就像这样。
　　我和秋子两个人，睽违已久地把棉被铺在一起睡。
　　「呵呵。如果明天以後也都能像这样睡觉，就太幸福了。」
　　「只限今天喔。不然你又要得意忘形了。」
　　「呣，哥哥真讨厌。不过我今天心情很好，就算哥哥再怎么冷淡，都可以一笑置之。」
　　「不要再胡扯了，赶快睡觉吧。明天也要很早起床。」
　　「请不要这么说，我们来聊聊天嘛。只要一下下、真的一下下就好了。」
　　「真拿你没办法……那么你想聊什么?」
　　「什么都没关系哟。我是说真的。能在睡前像这样和哥哥说话，对我来说就已经是非常兴奋的情境了。」
　　「真是的，明明是因为疲惫才像这样窝进被窝里……不然，我想想，来聊聊明天的早餐吧?总之，先来猜猜味噌汤的料会是什么。」
　　「这个嘛……我要投豆腐与豆皮一票。」
　　「太天真了。这里离海很近，应该会从海产开始供应才对。我想，海带味噌汤应该最有可能。」
　　「原来如此，很有道理呢。可是我也觉得住在海边的人反而已经吃腻海里的东西了。所以，我还是觉得豆腐与豆皮的可能性应该是最高的。」
　　「不不，我觉得冴木家的人很重视招待客人的心意。毕竟他们看起来很亲切，而且是做服务客人的生意。所以，一定会为了在海滩餐厅努力打工的我们，准备最能让我们感到高兴的材料。因此我觉得一定会是海产。没错，也有可能是放了新鲜海贝的味噌汤喔。」
　　「不不，一定是豆腐及豆皮的。这是绝不会错的。」
　　「那就只是秋子自己爱吃的材料而已吧?」
　　「嘿嘿，被您发现了。」
　　「哎，说起来根本就不确定会是和食，我们讨论这么多也没什么意义。」
　　「不不，才不会有那种事情。按照常理来看，一定会是和食。毕竟晚饭也都是和风的料理，以这种民宿而言，那样才是最自然的猜测——」
　　
　　[[IMG,bb7532f1d4f7cf825ea7f973b58b8a1d,400,582,32760]]
　　我就只记得到这里。
　　在同伴们就睡在旁边的情形下，我们小声地聊着，不知不觉当中我就睡着了。在人类三大欲求中，睡眠欲望是最无法抗拒的一种，我果然还是无法抗拒——虽然说，我本来就不打算抗拒。
　　哎呀。
　　话说回来，这种事情发展还真是出乎意料啊。虽然我早就有事情会在某天穿帮的心理准备，但真没想到会是自己主动把小说的事情告诉秋子。就算是在无可奈何之下，这仍是足以让我的人生规划产生重大变更的一个意外。我万万没想到，为了赶上截稿期限而忍着睡意强行动笔，居然会引起这样的後果。 
　　如今也没办法了。才打工第一天就发生这种大事情，我也只能大伤脑筋，被迫思考该怎么度过这个才刚开始的暑假……