　　「奥菘!妳在对吧!」
　　奥菘和拉哈尔漫谈着有关魔界的事，等她回过神来时，已经过了中午。她正想着差不多该吃点什么而站起身时，从外面传来了叫声。这很久没听过的声音让奥菘皱起眉头，她走到废墟外。
　　「还以为是谁呢，不就是身为爱情信徒的姊姊大人吗?」奥菘嘴角浮现出冷笑，她将手扠在腰上。
　　「爱情信徒是什么意思?」
　　「拉哈尔之前有说啊，他说没办法和爱情信徒相处下去呢。」
　　「没、没那回事——」
　　芙蓉说不出话来，于是奥菘像是要乘胜追击似地继续说道：「他说妳家沉闷得让人住不下去，拉哈尔他可累垮了呢。」
　　「请妳不要直呼拉哈尔先生的名字!」
　　「他又不是姊姊的东西，要怎么称呼是我的自由。」
　　「什么怎么称呼，拉哈尔先生是魔界之王啊!这样太失礼了!」
　　「这里是天界啊。」奥菘一副「跟我无关」似地吐了吐舌头。
　　「总之，妳快点回家!」
　　「为什么?」
　　「什么为什么。妈妈也很担心妳啊。」
　　「嘿～～真的吗?我离家出走都几百年了，她倒是一次也没来找过我呢。」
　　「那是因为她信任妳啊。」
　　「在姊姊变成堕天使要被打入魔界时，她倒是挺担心的样子呢。」
　　「那、那是因为——」芙蓉吞吞吐吐地说不出话来。
　　看到这副情景的奥菘，讽刺地笑着说道：「那是因为什么?『因为我比较受宠』还是『因为我比较漂亮』、『因为我比较有出息』?是哪一个啊?」
　　「没那回事!」
　　「这样啊。妳是想说——就算心里那么想，也说不出口是吗?因为姊姊比较有礼貌嘛。」
　　「奥菘，妳再说下去我要生气啰。」芙蓉雪白的肌肤逐渐染上赤红色。
　　「好恐怖喔～～」奥菘开玩笑地掩住脸，并用挑衅的语调继续说道：「生气又怎样?姊姊会生气吗?」
　　「我、我也是会生气的!」芙蓉握紧拳头怒吼。
　　彷佛立刻就会挥出拳头的芙蓉，以及一脸从容地盘着双手的奥菘——两人之间充斥着紧张的气氛。
　　这时，拉哈尔从废墟里头露面了。
　　「怎么了，奥菘?」
　　「拉哈尔先生!」
　　「什、什么事，芙蓉?」拉哈尔用一脸像是被捉到自己在恶作剧的表情看着芙蓉。
　　「来，我们回去吧。」
　　「回去是回哪去?」
　　「回我家啊。」芙蓉伸手催促拉哈尔。
　　但拉哈尔只是发出唔唔的呻吟声，并不打算离开现场。
　　「您怎么了吗?」
　　「本大爷不会过去的。」
　　「为什么呢?」
　　「妳问为什么……」
　　拉哈尔一副难以启齿的模样，于是奥菘在一旁帮腔：「拉哈尔都说他不想过去啦，姊姊也没道理强迫他吧?」
　　「妳说强迫——」
　　「怎么看，都是姊姊对魔王比较没礼貌嘛。」
　　「什……」
　　在哑口无言的芙蓉全身颤抖时，奥菘牵起拉哈尔的手，并用下巴指了指废墟里头。
　　「别管她，我们进屋子里吧。我弄点什么给你吃吧。」
　　「这样好吗?」
　　「没关系啦，别管那种家伙了。」
　　奥菘笑着，转身打算进到废墟里头，但芙蓉在她背后用力地叫道：「给我等一下，奥菘!」
　　「干嘛?」奥菘也充满敌意地回问。
　　「芙蓉，住手吧，这样一点都不像妳。」
　　虽然拉哈尔是为了安抚芙蓉才这么说的，但他肯定没料到矛头会朝向自己这边。当芙蓉锐利的眼光射向自己时，拉哈尔不禁移开了视线。
　　「怎么，连拉哈尔先生都站在奥菘那边吗?」
　　「不是站在谁那边的问题——」
　　「没有要站在任何一边的话，就请您闭嘴!」
　　「唔……」被芙蓉严厉的眼光一瞪，拉哈尔便哑口无言了。
　　「等等，本大爷可是魔界之王喔。为什么得闭嘴才行?」虽然他嘴里念念有词，但仍然无法回嘴，也无法直视芙蓉。
　　「真没用啊～～」
　　听到这台词和叹息声的拉哈尔惊讶地回过头，他看到手顶着脸颊的艾特娜正坐在废墟的注子上。
　　「艾、艾特娜!妳什么时候来的?」
　　「从芙蓉和奥菘开始吵架的时候。」
　　「那不是一直都在吗?」
　　「嗯。」艾特娜不怀好意地笑着并露出虎牙：「真是有趣呢!事情会变成怎样呢?」
　　「不要讲得好像是别人家的事情一样，」
　　「因为的确是别人家的事情啊～～」艾特娜发出哼哼的鼻音，看似愉快地回答。
　　「唔……亏妳还身为部下。稍微担心一下上司的事情吧。」
　　「我才不要为了殿下的事担心呢，那样有几条命都不够用嘛，太划不来了。」
　　「妳有那么担心我吗?」
　　「怎么可能，所以我才能活到现在啊～～」艾特娜一听到拉哈尔说的话，便拍了拍手，咯咯地笑了起来。
　　「妳在玩弄本大爷对吧?」拉哈尔一脸不满的样子。
　　「您总算了解了吗?」
　　艾特娜呵呵地笑着回答，拉哈尔像是已经受够了似地叹口气，并挥了挥手。
　　「别管那些了，您瞧，大事不妙啰!」艾特娜指着芙蓉和奥菘，她们两人依然互瞪着彼此，宛如雕像一般地直立在那。
　　「看到女孩子为了争夺殿下而战斗的心情如何啊?」艾特娜揶揄拉哈尔。
　　「本大爷怎么看都不像是妳说的那样。」
　　「不是那样的话，那是怎么回事呢?」
　　对峙的两人，仍旧动也不动地互瞪着对方。
　　「她们是当真要打吗?那些家伙好歹也算是天使吧。」
　　「就算是天使，姊妹之间也是会吵架的吧?」
　　在艾特娜耸了耸肩的时候，两人动了起来。她们从手心取出各自爱用的武器，并同时吟唱咒文。
　　「超级火焰术!」
　　「超级冰冻术!」
　　吟唱的咒文互相碰撞，在两人的正中间彼此抵消掉。那消灭的冲击则拓展到周围，暴风慢了一瞬并吹向拉哈尔，将他的头发往后方吹拂。
　　[[IMG,a20dd7ed48d2c7d719487dbb9fdf9d25,608,955,79376]]
　　两人似乎是看透了法术起不了作用一事。她们架好各自的手杖，并改为接近战。两把手杖互相碰撞，发出了铿锵的声音。正因为两把都是具有魔法力量的手杖，光是撞上也有很惊人的力量。在她们每次出招时，冲击波都会袭向拉哈尔和艾特娜。
　　「很、很恐怖耶，芙蓉……」
　　「女人的本性就是这么回事啦。」艾特娜若无其事地说道，且把冲击波当成微风一般愉快地迎接着，甚至开心地哼起了歌。
　　互相击出两、三次攻击之后，两人暂时分开并保持距离。
　　「我不会手下留情喔，奥菘。」
　　「到时妳哭也没用就是了。」
　　两人彼此架起手杖。
　　「我要上了!」
　　「妳觉悟吧，」
　　两人开始吟唱咒文，并摆出了攻击架势。
　　「殿下，您不阻止她们吗?」
　　「这叫人怎么阻止啊?」拉哈尔似乎没什么干劲。
　　于是艾特娜从柱子上飞了下来，并降落在拉哈尔背后。
　　「你是男人吧，不要啰哩吧嗦的，上啊!」她用力地推了拉哈尔一把。
　　「唔哇!」
　　失去平衡感的拉哈尔笔直地趺到了两人的中间地带，他踉舱地踏了几步并停下来。就在这时，两人的咒文正好产生效果。
　　「啊!」艾特娜不禁捣住嘴巴。
　　「咦?」芙蓉睁大了眼睛。
　　「哇！」奥菘睁大了眼睛。
　　像是商量好似地，特级火焰术从左右两边飞了过来。
　　「咕喔——」
　　拉哈尔直接受到双方夹击，他被卷进爆炸火球当中，弹飞到正上方。拉哈尔全身着火冒着烟地直直落下，弹跳两三次之后跌落到地面上。
　　「拉哈尔先生!」
　　「拉哈尔!」
　　两人同时停下攻击，降落到拉哈尔身旁。全身漆黑的拉哈尔暂时成了灰炭，倒落在地，但听到两人脚步声之后便弯起上半身，他先将脸面向废墟那边并伸手一指。
　　「妳是想杀了本大爷吗?」他瞪着艾特娜逼问道。
　　「您真是的～～只是一时失手嘛～～」
　　「因为一时失手被杀，谁受得了啊!」
　　拉哈尔对吐舌笑道的艾特娜咆哮，接着向很担心似地蹲下来的两人大声喝道：「妳们也是！」
　　芙蓉和奥菘垂下了头。
　　「姊妹要吵架的话，就收敛一点地吵!」
　　两人乖乖地点了点头。
　　「那，您要选哪边呢，陛下?」
　　在艾特娜这么插嘴的瞬间，芙蓉和奥菘又再度停下了动作。
　　拉哈尔再次瞪向艾特娜，示意她别多嘴，但两位当事人已经开始互瞪彼此。
　　「妳啊……」拉哈尔只能抱着头苦恼。
　　就在这时，从街道那边响起震耳欲聋的爆炸声。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　发生爆炸的地点是繁华街。一开始是在小巷里发生小规模的爆炸，有一间民宅被爆风吹飞了；之后就像以这次爆炸为信号一样，接二连三地发生爆炸事件。爆炸呈同心圆状扩展开来，占据了街道大部分的白色建筑和巨大声响同时接连地崩塌。黑色烟雾缠绕着飞舞在半空中的白色尘埃，转变成灰色，向空中延伸而去。
　　从繁华街开始的爆炸事件，在仅仅几分钟之内便扩展到设有民家的区域，附近一带几乎都成了毁灭状态。天使兵和普立尼队立刻出动，前往了解灾害状况以及援救被害者。天使兵从上空，普立尼队则搬运着机械用步行前往。
　　「我们可是战士耶。」
　　「就是说啊，居然要去帮忙救援。」
　　普立尼就算在天界也还是会发牢骚。数百只普立尼用稍微礼貌一点的语气互相发着牢骚，并进入形同废墟的繁华街。
　　「这还真惊人呢。」
　　「看来很惨烈呢。」
　　眼前的状况让他们圆滚滚的眼睛瞪大了起来——将近八成的建筑物化成瓦砾堆，四处弥漫着烟雾。
　　「总之，来寻找生还者吧。」
　　普立尼依照上空的天使兵指示，开始探索瓦砾堆。他们用铲子和鹤嘴锄移开石块，救出被埋在下面的平民天使。因为他们能用光芒来显示自己的存在，所以要发现生还者虽然容易，但要救出他们却很麻烦。
　　探索开始经过十分钟之后，便发现了三十名以上的生还者。死者不多的原因是很多人在爆炸同时。便飞上空中避难的缘故。这支普立尼队也已经救出三个人了。这时，他们听到从附近的瓦砾堆当中传来声响。
　　「有人在那边吗?」
　　他一出声问道，便又传来了某种东西在动的声响，但却没有亮光。他们心想；大概是同伙的普立尼吧。
　　「我们立刻救你出来。」
　　普立尼队长一声令下，瓦砾便逐渐被移开。
　　过没多久，矮小的身影从瓦砾堆当中爬出来；普立尼们互相对看，看起来没两样。
　　「唉呀?你们是谁?」
　　「不妙了!」
　　「快逃啊，」
　　两只普立尼像是被堆了一把似地翻了个身，并跑着离开了。
　　「刚才的普立尼，额头上是不是写着什么啊?」
　　「好像写着4呢。」
　　「没错，真是奇怪的普立尼呢。」
　　「啊，会不会是那个从魔界来的?」
　　「就是现在成了话题的那个吗?」
　　「魔界的普立尼会有编号呀。」
　　「个位数是不是比较伟大呀?」
　　「不过为什么要逃走呢?」
　　「谁知道呢?」
　　普立尼队在悠哉地闲聊之后，又再度展开救援行动。毕竟还有很多需要帮助的平民天使。
　　
　　
　　「还真是了不起的破坏行动啊。」
　　拉哈尔一行人在听到爆炸声之后，便立刻飞往声音源头。看到眼前扩展开来的惨状，拉哈尔流露出感叹的声音。
　　「还真是艺术呢～～」
　　艾特娜佩服地说着，于是拉哈尔点头同意并补充道：「看起来就像抽象画家戴荷的作品啊。」
　　「拉哈尔先生。戴荷是印象派喔。」芙蓉一脸吃惊地订正。
　　于是拉哈尔用力地咳了两声，并说道：「不是什么严重的错误啦。」
　　「这错得可严重了呢。算啦，我也不认为殿下有欣赏艺术的眼光就是了。」
　　艾特娜一这么说，奥菘便用冷淡的眼神看着芙蓉和艾特娜。
　　「就算不知道那些也不打紧啊。」
　　「嗯，说的没错。」
　　拉哈尔挺胸同意奥菘的发言，于是艾特娜故意夸张地叹了口气。
　　「是魔王的话，知道这些比较好吧。从今以后和天界以及人间界都会有更多交流，至少要了解一些魔界的事情，免得丢脸啊～～」
　　「就是说啊，艾特娜小姐说的没错。」
　　「果然是只注重外在的姊姊会说的话啊。」
　　「妳什么意思?」芙蓉用生硬的声音说道，并瞪着奥菘。
　　「别在这种地方吵架，」拉哈尔指着街道，并催促芙蓉和奥菘：「妳们也是天使吧，还不去帮忙拯救伤员?」
　　「唉呀?您怎么啦，竟然会说这么善良的话?」
　　「当然是为了卖拉明顿人情啊。」
　　「原来如此啊。」
　　「知道的话就快去!」
　　芙蓉和奥菘互相对望了一眼，但奥菘立刻哼一声地别过头，并往下方飞去。
　　看到这情景。拉哈尔像是解脱似地松了口气。
　　「本大爷也去瞧瞧吧。」
　　彷佛是看准了时间一般，从背后传来了声音……「请等一下。」
　　回头一看，站在那里的是展开四枚羽翼的大天使。
　　「拉明顿大人?」芙蓉似乎很意外地说道，毕竟大天使难得会到现场来。
　　「怎么啦，拉明顿?你讨厌被卖人情吗?」
　　对于拉哈尔的疑问，拉明顿反问道：「这是怎么一回事呢，拉哈尔?」
　　「什么怎么回事，这和本大爷没关系吧?」
　　「是这样吗?根据街上行人的证词，有人目击到几只普立尼在设置爆烈物呢。」
　　「天界也有普立尼啊。」
　　拉明顿面露微笑并冷静地回答：「是啊。不过，倒是没有额头上有数字的普立尼。」
　　「唔……」正因为是自己写上去的数字，拉哈尔完全无法否认。
　　「是怎么回事呢?我也不想当作是你下的命令。」
　　「本大爷才不会耍这种小花招!」拉哈尔拍着胸膛答道。
　　突然，艾特娜像是想起什么似地叫了出来：「不过，普立尼装备着良心回路，要是没有殿下命令，应该是无法擅自行动的吧?」
　　「混、混帐!妳在说啥啊!」
　　「是这样吗?」拉明顿确认着。
　　「没、没错……」拉哈尔咬着嘴唇答道。
　　「这表示?」拉明顿平静地质问道。
　　「不、不是本大爷干的喔!」拉哈尔不禁在空中往后退了几步，并摇了摇头。
　　「拜托您～～别说些像被逼到绝路的犯人会说的话嘛～～看起来很悲哀呢。」
　　「是妳的证词把本大爷逼到绝路的吧!」拉哈尔皱起眉头。并用手指着艾特娜说道。
　　「没关系，拉明顿大人不是当真的。」
　　「不，我是认真的。」
　　「拉明顿大人……」
　　「在天界里，并没有人会想去破坏这美丽的街道。那就只剩下一种可能性了。」
　　「你差不多该学着怀疑自己周遭的人了吧?你应该没忘记波罗卡诺的例子吧。」
　　「是布鲁卡诺啦。」艾特娜吐槽。
　　「就连那个布鲁卡诺，也没想过要污染天界喔。」拉明顿微微地瞇起眼睛，看着拉哈尔。
　　「是怎么回事呢?」
　　「等等!本大爷去调查一下，你在这等着!」拉哈尔彷佛被那眼神震慑住一般地翻了个身。并飞落到形同废墟的街道上。
　　「仔细想想，为什么本大爷非得来调查不可啊……」
　　在围巾随风飘扬的拉哈尔背后，传来了艾特娜的嘲笑声：「您输了呢～～」
　　「妳说啥?」
　　「很遗憾地，您的魄力比不过人家。」
　　「可恶……」
　　拉哈尔咬紧嘴唇，降落在瓦砾堆上。
　　「总之，只要证明和本大爷没有任何关系就行了。本大爷会找出真正的犯人，做好觉悟吧!」
　　说不定还有受害者被埋在下面。但拉哈尔毫不客气地跨步前进。
　　「不过，犯人会在这种地方吗?」
　　艾特娜也毫不留情地踩着瓦砾堆往前走，并环顾充斥着灰尘的四周。
　　「犯人会回到现场，这是定律!」
　　「这小鬼又靠着那一知半解的知识在行动了。」
　　「妳刚说啥?」
　　「没什么!」
　　在艾特娜装傻敷衍的时候，有声音传来：「啊，这不是艾特娜小姐吗?」
　　几只普立尼飞奔过来。
　　「陛下也在耶??」
　　零零落落地集合起来的普立尼共有六只。
　　「你们这些家伙。在这种紧急时刻跑哪去啦?」
　　「我们有照命令行动了喔??」
　　普立尼队拍着胸口，一副想被称赞的样子。
　　「命令?」
　　「就是那个啊。」普立尼们一同指向瓦砾堆。
　　「什么?」拉哈尔的太阳穴冒出青筋。
　　「因为有命令说要破坏街道，所以我们才会像这样确实地破坏了啊。」７号普立尼有些得意地挺起胸膛。
　　「等等，是谁下了这种命令?」
　　「是陛下啊。」
　　「本大爷可没说过这种话喔。」
　　「咦?我们是这样听说的啊。」
　　「听谁说的?」
　　「是9号说的。」
　　「什么?你们就这样相信了听说来的命令?」
　　「但是，陛下的命令对我们来说是绝对的，所以也没办法说谎啊。」
　　「对啊。因为有关陛下的事情是不可能说谎的。我们才会相信了嘛。」
　　也就是说，由于良心回路的缘故，没有经过拉哈尔允许，就什么也办不到。
　　「喂，9号给我出来，」
　　拉哈尔出声叫道，但普立尼只是互相确认着彼此额头上的数字而已。确实，  在这里的六只普立尼当中，并没有额头上写着9的。
　　「你们知道他在哪吗?」
　　「不知道。」六只齐声说道。
　　「是跑去哪了啊!」
　　就在这时，一直沉默不语的艾特娜没什么干劲似地开口了：「殿下。虽然只是我的推测啦!」
　　「怎么?」
　　「基本上，普立尼的前世并不会留记录，所以也不能肯定啦～～」
　　「所以咧?」拉哈尔焦躁地问道。
　　「那是奇拉喔。」
　　「妳说什么?」
　　奇拉——是拉哈尔的堂弟，打从出生时便化身怨灵，附身在双胞胎姊姊榭丝身上。过去曾试图杀害拉哈尔，但以失败告终，之后被芙蓉净化并转生为普立尼。
　　「有只普立尼从新进来时我就一直观察着，不过他们个体之间实在没什么差别，所以到后来我也分不清楚了～～」
　　「妳还好意思说啊，」
　　拉哈尔对哈哈笑的艾特娜怒吼。
　　「你们快点把9号给找出来!」
　　「了解!」
　　拉哈尔叫住正要飞奔出去实行命令的普立尼。又提出一个质问：「１号和3号人呢?」
　　「他们去别的地方了喔。」
　　「去哪里?」
　　「呃～～」普立尼们陷入沉思。
　　「啊，我想起来了。」
　　在6号敲着手的瞬间，砰一声地发生了爆炸。
　　「是去大天使的家。」
　　「什么!」
　　拉哈尔看着爆炸发生的方向，脸部抽搐起来。
　　不管怎么看，烟雾都是从拉明顿宅邸所在的丘陵上冒出来的。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「这还真惊人啊。」
　　到了昨天才刚拜访过的拉明顿家之后，拉哈尔发出了感叹的声音。
　　白色的壮丽建筑整个崩坏到甚至可说是艺术的程度。拉哈尔曾待过的拉明顿的房间，不留半点痕迹地埋没在瓦砾堆里，堆积成山的文件则四处散落。
　　「太过分了!拉明顿大人的花圃竟然变这样!」比起建筑物，反倒是周遭花圃的惨状让芙蓉发出哀号。
　　「这化这种东西到处都有，从别的地方带过来种就好了嘛。」
　　「花朵含有培育者的思念啊，并不是那么简单的问题。」
　　芙蓉责备不以为意的艾特娜，蹲了下去，怜爱地抚摸着花茎折断的由耶花。
　　「不过，普立尼有办法用威力这么强大的魔法吗?」
　　「这不是晓法喔，拉哈尔先生。」芙蓉充满自信地说道。
　　「那是什么?芙蓉。」
　　芙蓉起身走近建筑物，像是要说「果然没错」般地点了点头。
　　「我想应该是炸弹。」
　　「炸弹?」
　　「是的，因为味道不同。炸弹也会用在巨大机器人所发射的飞弹。和英雄战队所使用的兵器当中呢。」
　　「真受不了御宅族耶～～」艾特娜嘲讽地耸耸肩。
　　「我才不是御宅族，这是对物品的爱情，」
　　「讲明白点，就叫做御宅族不是吗?」
　　正当芙蓉想辩驳时。从丘陵的另外一边传来了脚步声。
　　「艾特娜小姐!」
　　「还有陛下～～」
　　两只普立尼飞奔过来，他们的额头上写着１和3。
　　「果然来了吗……」
　　看到普立尼一脸得意地高举双手奔跑着的身影。拉哈尔把手贴到额头上，眉头皱得不能再紧了。
　　「我们办到——」
　　「这群笨蛋!」
　　拉哈尔握紧拳头并用力地挥出右腕，拳头形状的冲击波朝普立尼飞去，并将他们击倒在地。
　　「一拳倒地呢!」艾特娜拍了拍手。
　　「拉哈尔……」
　　不知不觉间拉明顿已经站在自己背后。拉哈尔惊讶地跳着转过身去。
　　「什、什么事?」
　　「我自己也觉得，我是个性格温和且随时保持平常心的人。」
　　「的、的确是啊。」
　　「不过，我没有自信能否在失去自己家之后依然保持平静。」
　　「拜、拜托你尽量保持吧。」拉哈尔像是要安抚拉明顿似地用低姿态说着。
　　从拉明顿面无表情的脸上，看不出他感到多不愉快，但拉哈尔判断尽可能地不要刺激他会比较好。
　　「本大爷现在就去侦讯犯人。」
　　拉哈尔重新面向八只普立尼。
　　「喂，你们听好了，」
　　「什么事啊，陛下?」
　　「9号到哪去了?」
　　八只普立尼互相对望着，并露出不解的模样。
　　「你们是怎么进行破坏的?」
　　「是用这个。」
　　5号普立尼从眼前的空间当中，拿出了和自己的身体差不多大小的物体。虽说是最下级的魔族。但还是会用这点程度的魔法。那物体没有任何装饰，只是闪着微弱的银色光芒。
　　「这大盒子是啥?」
　　「哇，真厉害呢。」
　　芙蓉弯下身看着放在拉哈尔脚边的物体，发出了像是吃惊又像是佩服的微妙声音。艾特娜也同样下了评论：「嘿～～送这个过去可能比魔法更简单，而且有效。我也不用从背后刺一刀了，下次就用这招吧。」
　　「妳刚说啥?」
　　「没什么～～」
　　拉哈尔瞪着装作不知情的艾特娜，然后回头继续侦讯普立尼。
　　「那这东西你们是从哪弄到手的?」
　　「是9号给我们的。」所有普立尼一同点头。
　　「有一大堆喔。」
　　「那些应该足够征服天界吧。」
　　普立尼们毫无悔意，愉快地说着。
　　拉哈尔战战兢兢地看向绷着一张脸的拉明顿，又立刻移开视线。
　　在侦讯期间，芙蓉蹲下身仔细地调查炸弹，但她突然皱起了眉头。
　　「拉哈尔先生，这有点奇怪呢。」
　　「怎么了?」
　　「我在人间界也没看过这种东西。」
　　「什么意思?」
　　「这上面没有接合痕迹，看来是比人类还要更进步的技术。」
　　「妳说什么?」
　　「这么说来……」4号普立尼像是突然想起什么似地，喃喃自语道：「我有看到9号和矮小、手臂很长的怪东西在一起。」
　　「那东西全身是银色的。」
　　「我有看到脸，那东西眼睛可大了。」
　　证词接连地冒了出来。
　　「矮小、长手臂、又是银色的，还有眼睛很大?」
　　「该不会两边还站着人，那东西抓住他们的手臂挂在上面吧?」拉哈尔露出一脸厌恶的表情。
　　「我知道了!是宇宙人对吧!」芙蓉满脸雀跃地敲了敲手。
　　「妳对那方面也有兴趣啊?」
　　「芙蓉。妳越来越宅啰～～」
　　拉哈尔和艾特娜用冷淡的视线盯着芙蓉看。
　　「才、才不是那样呢!」
　　「那是怎样呢?」
　　「那、那是……」
　　芙蓉吞吞吐吐地说不出话来，于是艾特娜用嘲弄的语气接着说道：「对象是宇宙人的话，应该不能说是对物品的爱情吧?」
　　「这、这是对宇宙的爱!是宇宙爱!」
　　「越来越可疑了呢～～」艾特娜一副无奈地耸耸肩。
　　「话说回来，妳妹妹呢?」
　　「我才不管奥菘呢。」
　　「妳是她姊姊吧。平常挂在嘴边的爱怎么啦?」
　　「拉哈尔先生要她去帮忙救援，她一去就没有回来。」
　　「毕竟是天使嘛，当然会去帮忙了。」
　　艾特娜这么说道之后，从上空出现了白色的人影。
　　「说曹操，曹操就到呢。」
　　白色羽翼扩展开来，并从空中直线降下。
　　「奥菘，妳怎么了?」
　　即使芙蓉出声问道，奥菘也没有反应，且急速朝这边接近。看到她手上拿的剑之后，芙蓉和艾待娜总算做出了反应。
　　奥菘架剑笔直地冲了过来，在场的所有人都一同跳起来闪避。就在这之后，奥菘撞上众人刚才所站的地方，灰尘和巨大的声响同时飞舞了起来。普立尼则有如保龄球瓶般地被踹飞了。奥菘撞上去的地方形成了仿佛陨石坠落般的坑洞，接着奥菘从中缓缓现身。她似乎是受到了冲击，脚步看来有些不稳；但她仍然架着剑，并笔直地走了过来。
　　「快住手!现在不是打架的时候吧!」
　　奥菘对芙蓉的吶喊没有反应，步步逼近过来；她的脸上毫无任何表情。
　　「好像不太对劲。」拉哈尔说道。
　　「好像在哪看过这情景呢?」
　　在艾特娜探索着记忆的时候，奥菘用双手抓起普立尼丢下的炸弹，并抬到头上。
　　「别这样！」
　　奥菘无视于拉哈尔的呼喊，将炸弹扔了出去，而且还是朝着拉哈尔扔。
　　「唔哇！」
　　拉哈尔试图逃开。但很不幸地滑了一跤，往前倒下去；这时炸弹掉落下来。然后砰一声地爆发，瞬间又形成了另一个坑洞。
　　「殿下～～您过世了吗?」艾特娜朝着密布的浓烟与尘土出声喊道。
　　「还没死啦！」拉哈尔一边咳嗽，一边从坑洞的边缘爬了出来。
　　「还活着啊～～」艾特娜有些遗憾地低喃道。
　　「别随便咒人死!」拉哈尔对着艾特娜咆哮，然后将矛头转向迎面扑来的奥菘。
　　「妳是什么意思啊!」
　　但奥菘仍然毫无反应，挥下了剑。
　　「她根本没听到呢～～」
　　「现在不是这么冷静的时候吧!这可是暗杀魔王未遂喔!」拉哈尔暂时保持距离，并且避开攻击。
　　「真遗憾呢!只是未遂。」
　　「妳无所谓吗?」
　　「咦?不管是谁动手我都不在乎啊，只要能顺利将王位弄到手就行了。」
　　「妳不是要靠自己的力量夺得王位吗?」
　　「我可没这么说过喔，只是没人跟我有同样想法罢了。」艾特娜若无其事地回答。
　　就在这期间，奥菘又朝拉哈尔逼近。
　　「只能动手了吗?」
　　就在拉哈尔要拿出剑的时候，「啊——」艾特娜突然叫了出来。
　　「怎么啦?」
　　「她头上有根天线!」
　　艾特娜手指着奥菘的头，她头上伸出一根细小的棒子，每次移动时都会左右摇晃，看起来就很可疑。
　　「好像在哪看过嘛。」拉哈尔这么说道，但在得拼命避开奥菘攻击的状况下，实在没有余力去回溯记忆。
　　「芙蓉。那根天线!」艾特娜代替他叫了出来。
　　「是!」
　　芙蓉从背后接近根本没在注意周围状况的奥菘，她架起手杖，然后挥下去。
　　「不要无视于我去攻击拉哈尔先生!」芙蓉挟带着一股气势，将白色手杖对准奥菘的头，水平地挥了出去。
　　在天线啪叽一声断掉的同时，奥菘便像发条停住的人偶一般，停下了动作。然后整个人因止不住刚才挥剑的气势，转了半圈之后便四脚朝天地倒下。
　　「果然没错，我就觉得她会否定爱情实在太奇怪了，看来是因为这个诡异的天线呢。」
　　「我想应该不是那样。」
　　「那根天线可是刚刚才冒出来的喔。」
　　艾特娜和拉哈尔摇头否定。
　　芙蓉捡起天线，露出一脸严肃的表情。
　　「怎么样?」艾特娜问道。
　　于是芙蓉「嗯～～」地想了一下，在仔细观察过后，说了一句话：「真是差劲的设计呢。」
　　「不是那种问题!」
　　「啊，不过，好像曾在哪见过呢。」芙蓉陷入沉思。
　　就在那时——
　　「真可惜啊。失败了吗……」坑洞对面冒出了小小的身影。并用懊恼的声音这么说着。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　「啊，是9号耶!」
　　普立尼们一同指向那道人影。
　　「不要用编号叫我啦!」9号普立尼挥动双手叫道。
　　「你在耍什么帅啊?」拉哈尔一脸不悦地瞪着现身的真凶。
　　「哼，这副模样没什么魄力呢……喔。」
　　「台词和外表都没什么魄力呢～～」
　　「这都是因为你害我变成普立尼的缘故……喔!」普立尼手扠腰，并将手臂指向拉哈尔。
　　由于那模样实在太过滑稽，艾特娜忍不住大笑起来。
　　「你们也只有现在笑得出来了。」
　　9号——奇拉用充满攻击性的眼神瞪着艾特娜。
　　「你肯道歉的话，只要追加一千年份的义务劳动就原谅你；毕竟变成普立尼的你是不可能赢得了身为魔王的本大爷的，你就好好感谢本大爷的仁慈吧。」拉哈尔摆明了要卖人情，傲慢地放话说道，并走近奇拉。
　　但奇拉往后跳，瞪着拉哈尔看。
　　「不要小看我比较好喔。」
　　「你还打算作无谓的抵抗吗?」拉哈尔不屑地笑着，并开始吟唱咒文。
　　在拉哈尔唱完咒文之前。奇拉便举起单手出声叫道：「幻象，出来喔!」
　　于是地面轰隆地流窜过一股震动，拉哈尔的身体也跟着晃动起来。
　　「怎么回事?」
　　咒文被打断的拉哈尔环顾四周，他的脚边地面浮起了龟裂。有某种东西以惊人的气势从裂缝当中冒了出来，拉哈尔快一步摊开围巾飞向半空中，于是那东西擦过他的脚尖。
　　「那是什么啊?」
　　那东西散发银色的光芒，自由地四处飞舞，大小和普立尼差不多。接着两个金属材质的物体降落到奇拉面前。
　　银色圆柱形的身体以及圆柱状的双脚，还有像触手一般的手臂——基本构造都一样，不同的只有身高和宽度。虽然有一个比普立尼高了点，但又有另一个身高不到普立尼的一半；相反地，宽度则是一窄一宽，说不定体积其实是一样的。
　　「啊，那些家伙是我们看到的矮个子!」
　　普立尼此起彼落地说着自己也看到了，并伸手指向那东西。
　　「就是那个吗?」
　　「吓到了吧!这就是机械生物幻象啦。」
　　
　　[[IMG,4e3dcd704a0c822b1344ca6978606945,608,955,68409]]
　　奇拉的叫喊让芙蓉失望地垂下肩膀。
　　「咦，不是宇宙人吗……」
　　「妳果然在期待怪东西登场呢，芙蓉。」看到真心感到遗憾的芙蓉，艾特娜笑着吐槽道。
　　「之前是榭丝，这次换这个吗?真是够了，你不借助别人的力量就什么也办不到吗?」还真没用啊——拉哈尔用冷淡的眼神看向奇拉。
　　「随你怎么说。上吧，幻象!」
　　奇拉下达命令的同时，两个银色的物体便无声无息地飞了起来。
　　「是魔法?」艾特娜低声说道，但芙蓉摇了摇头。
　　「我并没有感受到魔力。」
　　「不管是不是魔法，结果一样的话就不是什么大问题了。」拉哈尔用视线追逐着盘旋在上空的两个物体，这么说道。
　　「要过来了!」
　　在他叫出来的瞬间，两个物体描绘出银色的轨迹，从不同方向朝拉哈尔扑了过来。
　　「这种攻击打不到本大爷的啦！」拉哈尔准备反击。
　　「就算魔力变弱，这种程度的事还是办得到喔!」奇拉这么叫着。并从眼前的空间取出炸弹，他用双手将炸弹高高举起，并朝拉哈尔扔了过去；炸弹直接落到了正在吟唱咒文的拉哈尔手臂里头。
　　「唔哇！」
　　拉哈尔慌忙地想扔掉炸弹，但为时已晚。炸弹猛烈地爆发，拉哈尔匆忙张开防护罩，总算是幸免于难。
　　「你到底有多少炸弹啊！」拉哈尔全身缠绕烟雾大叫道。
　　「还有很多喔。」奇拉一边这么回答，一边不停拿出炸弹。彷佛弓箭一般接连扔了过来。
　　「妳们不会来帮忙吗?」被爆风吹来吹去的拉哈尔朝艾特娜怒吼道。
　　「我怕炸弹耶～～」艾特娜双手合在胸前，摆出一副害怕的模样。
　　「别装了，一点都不像妳!」
　　就在这么大叫之后。粗壮的银色光芒直接打中了拉哈尔的下巴——是矮胖的幻象用身体撞了过来。
　　在空中吃了一记上钩拳的拉哈尔转了一圈，摔落到地面上。
　　「真是的，明明平常就爱一个人出风头。」尽管嘴里念念有词，但艾特娜还是开始吟唱魔法，打算从后方支持。这时细长的幻象从背后飞了过来。
　　「艾特娜小姐!」
　　听到芙蓉的叫声，艾特娜立刻往旁边一跳，在干钧一发之际避开了直接的撞击。
　　「这些家伙没有杀气，所以没办法感应它们的存在呢。」跌落在地的艾特娜目送飞离的幻象，并顺势放出了火焰，但看来似乎没造成多大伤害。
　　「大概只能直接攻击了吧?」艾特娜从手心制造出来的异空间当中，拿出爱用的奥丁长枪。挥了一下放出冲击波，首先将碍事的奇拉给推倒。
　　「你在那边躺一下吧，等会儿我再来好好疼爱你。」
　　艾特娜用魔法牵制试图靠近的幻象，并张开羽翼往上飞；然后对着扑过来的幻象挥下奥丁长枪。
　　发出了喀铿的生硬声响，奥丁长枪被弹开了。
　　「这怎么回事啊!这东西挺坚硬的嘛。」手指似乎是麻痹了，艾特娜挥着手，皱起眉头。
　　「艾特娜小姐，我们一起上吧，」芙蓉出声叫道，并吟唱咒文。
　　「我知道了!」艾特娜也同时吟唱咒文，并架起了奥丁神枪。
　　「超级火焰术!」
　　「超级冰冻术!」
　　两人施放出性质完全相反的魔法，同时包围住幻象，并猛烈地爆发开来。
　　「成功了吗?」
　　两人不禁向前移动来观察情况，但银色物体从烟雾当中气势汹汹地飞了过来。
　　「没用嘛!」艾特娜反射性地扭转身体避开。以猛烈速度擦身而过的幻象毫发无伤。
　　另一方面，拉哈尔也陷入了苦战。
　　虽然试过火焰术和冰冻术，但根本不知道有没有效果。
　　「既然这样。就用超级星光术!」
　　拉哈尔的手臂闪着青色光芒，接着青白色的闪光朝幻象飞去。在打中的瞬间，粗壮的幻象彷佛冻结一般地停止了动作。
　　「好啊!艾特娜，超级星光术有效喔!」
　　拉哈尔这么大叫，于是艾特娜回道：「了解，殿下!」
　　她瞄准在自己周围飞舞的幻象：「吃我这招!」
　　艾特娜迅速地发动超级星光术的咒文，并挥下奥丁神枪。
　　「这样就结束了!」
　　「这样就结束啦!」
　　艾特娜和拉哈尔同时用奥丁神枪和魔王剑将幻象击落。
　　两台幻象几乎同时完全地停下了动作，并掉落到地面上，宛如电池耗尽的玩具一般。
　　「真会找麻烦。」拉哈尔砰砰地拍了拍手心。
　　「不过，他们倒是没有发动攻击呢。」芙蓉露出一脸无趣的表情。
　　「用头撞向本大爷的下巴不算攻击吗?」
　　「不是那样的，应该要有雷射炮或飞弹才对。他们也没有合体或变形呢，明明看起来像机器人，太奇怪了。」
　　「又是御宅族式的想法啊。这些家伙没有那种能力，就这样。」拉哈尔这么断言，然后走近奇拉。
　　「看来到此为止了啊。」拉哈尔将魔王剑挥向奇拉：「你这次是想完全毁灭到无法转生的地步吗?」
　　奇拉没有回答，只是瞪着拉哈尔。
　　「既然你这么打算的话。那也没办法。」拉哈尔将剑挥下，并瞄准奇拉的灵魂所在的身体部分。
　　就在这时，不知从何处响起了撼动身体的重低音。
　　「怎、怎么回事?」
　　拉哈尔往下看。以为又有东西要从脚边冒出来了；芙蓉也不安地环顾四周，艾特娜则看来很愉快的模样。普立尼们站不直而趴倒在地，圆滚滚的身体四处滚动。
　　看到这情景的奇拉突然笑了起来：「你们没戏唱了，这个天界也一样喔……」
　　「你干了什么好事?奇拉!」拉哈尔尖叫着。这时天空突然布满乌云，周围开始变得阴暗了起来。
　　
　　[[IMG,691ab72aaf064cb6f7ea8a10c7843b52,608,955,91252]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：「在魔界独立纪念日即将到来前的某天，外星人攻打过来了！」
　　拉哈尔：「打哪来的疯子啊？」
　　艾特娜：「压倒性的战力差距让防卫军溃不成军。为了展开起死回生的作战，所有专家聚集起来，决心实行孤注一掷的作战计划！」
　　普力尼：「真是太热血了！」
　　拉哈尔：「你也得出击喔。」
　　普力尼：「咦？我去一下厕所」」
　　拉哈尔：「话说回来，魔界啥时从哪独立出来啦？」
　　艾特娜：「下回『独立，艾特娜（Independence Etna）』第四话『世界最黑暗的一日』，世界由我来守护！」
　　普力尼：「这谎也扯得太明显了吧？」