　　Ⅰ
　　
　　
　　趴哒趴哒趴哒、咚砰咚砰咚砰——
　　「殿下!您起来了吗?」
　　嘈杂的脚步声与说话声回荡在静悄悄的室内。门扉被砰地推开，它皱起眉头抱怨了几句。
　　「唉呀?已经起来啦。」飞奔而入的少女看到房间的样子，有些没劲地说道。
　　少女将红发束在左右两侧，发型看来像是炸开一般；她身穿露出肚脐的黑色皮衣，背后有着黑色的羽翼，伸长的尾巴看似惋惜地左右摇动着。
　　「艾特娜，每次妳来叫人起床时，本大爷都不能好好睡，因为不知道会有什么危险啊。」房间的主人坐在棺材形状——或该说就是打造成棺材的御影石床铺上，并瞪着少女看；他是个少年。看来比名叫艾特娜的少女还年幼，约十三、四岁；深蓝色的头发有两撮像天线似地向前突起。会穿着短裤搭配红围巾的人，在魔界只有无人不知、无人不晓的魔王拉哈尔。外观年龄毕竟是以人类的观感来描述，实际上则可能是其百倍。
　　「真是的～～殿下，我怎么可能会对殿下怎么样呢～～」艾持娜哈哈笑着，并若无其事地将手绕到身后。
　　「妳后面拿着的是什么啊?」
　　「咦?殿下真是的～～」她的笑容明显地僵住了。
　　「妳啊……」拉哈尔搔着鬓角旁，并喃喃自语道。
　　「什么事呢?」
　　「别再叫本大爷『殿下』了!」
　　「有什么关系嘛～～又不会少块肉什么的。」
　　「会～」拉哈尔斩钉截铁地断言道。
　　「什么会少呢?」
　　「本大爷的威严！」
　　「那种东西～～本来就没有不是吗?」艾特娜转头并低声说道。
　　「妳刚说什么?」
　　「没什么～～」艾待娜摆出不知情的样子装傻。
　　「陛下，您起来了吗?」
　　就在这时，门擅自打开，一群穿着企鹅布偶装的集团飞奔而入。
　　「听好了!就连普立尼都像这样，会称呼本大爷为『陛下』了喔。妳也跟他们看齐就是了。」拉哈尔大受感动似地握紧了拳头。
　　所谓普立尼，是魔界中位于最下层的劳工集团；至于城堡里的普立尼。原本是艾特娜雇来当佣兵的。
　　「那还不是因为殿下给他们装了什么奇怪的东西啊～～」
　　「才不是什么奇怪的东西，那叫良心回路。」
　　「良心……殿下，您说这词不会不好意思吗?」
　　「有、有一点啦。」拉哈尔这么说的同时，彷佛反胃似地发出了呻吟。
　　「再说，恶魔本来就没有什么良心之类的东西吧。」
　　「对本大爷的时候有就行了!」
　　「又在要脾气了呢。」艾特娜一边低声抱怨，并握紧了偷偷带着的暗杀用短剑。要是被普立尼们看到就麻烦了，于是她迅速将短剑藏起，并换成原先带来的东西。原本拉哈尔和艾特娜的对话内容就被称为主从相声，暗地里流传在街头巷尾，跟八卦报纸上的样子；又发生什么被拿去当笑柄的话，也是自讨没趣。
　　「有什么事?会打断本大爷舒适的睡眠，应该是有相当重大的事件吧?」
　　「只不过是偶尔比平常早些醒来罢了，这小鬼态度还真改呢。」艾特娜嘴里叨念着，并递出拿在手上的东西。
　　「是这样的，有信寄到了～～」
　　「就为了这种小事吗?拿过来!」
　　拉哈尔伸出手，但是艾特娜犹豫着要不要递出信件，又把手缩了回去。
　　「我话先说在前头，太冲动不好喔。」
　　「妳在啰唆个什么啊!」拉哈尔将信件抢了过来，于是他的表情彷佛抓到擦过呕吐物的抹布一般，整个扭曲变形了。
　　「唔……这纯洁无暇又清爽的感觉是怎么回事?」他尽可能地将手伸长，想稍微离远一点，并转过头去。
　　「是打哪来的信?」
　　「是天界来的。」
　　「这件事妳不会先说吗?」
　　「谁叫我正想说的时候，你就把信抢走了嘛。」
　　拉哈尔犹豫了一下，思索该如何行动，不过，他想起了在艾特娜身后正等着的普立尼们。
　　「那你们又有什么事?」拉哈尔向普立尼问道。
　　「芙蓉小姐来访了。」
　　「快让她进来。」真是不机灵啊——拉哈尔不悦地下达命令，于是普立尼们一同飞奔而出。紧接着进来的，是在头上绑着巨大红色缎带的金发少女；膨松的白色服装配上背后的黑色羽翼，有种不协调感。
　　「拉哈尔先生，我想跟您商量——」
　　拉哈尔将信递到刚开口说话的少女面前。
　　「在那之前，帮忙看一下这个，芙蓉。」
　　「咦?是信?拉哈尔先生，您看不懂文字吗?」
　　「把本大爷当呆子也该有个限度吧!快点看就是了!」
　　芙蓉接下拉哈尔几乎是用扔的递过来的信件。然后一脸惊讶地看着什么也没写的信纸。
　　「啊，是拉明顿大人寄来的呢!」
　　拉明顿是天界最高阶的大天使。
　　「光用看的就知道了吗?」艾特娜惊讶地问道。
　　「因为拉明顿大人的气十分独特，而且也很强烈。」
　　「唔……这股臭味的确非比寻常。」拉哈尔皱起眉头。
　　「太过分了!这哪里会臭呢?」芙蓉怒气冲冲地拆开信封，但却突然陷入沉思并摇了摇头。
　　「唉呀?」
　　「怎么回事?」
　　「感觉有点不太舒服……」芙蓉将视线从信纸上移开，并仰望天花板。
　　「妳怎么了?」
　　「总觉得胸口……」
　　艾特娜看到压着平坦胸部的芙蓉，像是顿悟似地敲了敲手：「就算曾经是天使，但现在已经成了堕天使，所以对天界的气感到没辄了呢。」
　　「妳总算是逐渐染上魔界的气息了啊。」
　　「怎么会……」芙蓉反复地做了三次深呼吸，然后将视线移回信纸上，并点了一下头：「没问题的，我只是不习惯久违的清净气息而已。」
　　「自己都说不习惯，这样已经没救了吧?」艾特娜挪揄道。
　　芙蓉仿佛要哭出来似地瞪了艾特娜，然后摊开信纸：「那我要念啰。」
　　虽然她充满干劲地这么说道，但在一开头的地方就出了状况。
　　「这个怎么念呢?」
　　「哪个?」艾特娜保持着距离，窥探信纸内容：「是『敬启』吧。」
　　「妳真的没问题吗?」拉哈尔质问道。
　　「刚才只是觉得看不太懂而已！」
　　说是这么说，但吸了口气打算继续念下去的芙蓉，双眉间浮现出三条皱纹。而且就这样停顿在那。
　　「呃，这字写得太艺术了，我看不懂。」
　　「用不着全部念，把妳看得懂的部分简单扼要地说出来就是了。」拉哈尔宽大地挥了挥手并这么命令。芙蓉用一脸严肃的表情继续看信，经过三十分钟之后总算抬起了脸。
　　「我知道了，简单说，内容就是『有点事情想商量，所以请到天界来一趟吧』。」芙蓉自信满满地回答。
　　在场的所有人保持沉默等待后续。但芙蓉却没有再说下去了。
　　「就这样?」拉哈尔看着芙蓉手上的信纸，询问道。被摊开的信纸长度从芙蓉的手上垂落到脚边，甚至延伸到地板上。
　　「是的。」芙蓉充满自信地点头回应。
　　「那个厚脸皮的家伙，竟然写出这样的文章，还真可笑啊。」
　　「虽然是芙蓉擅自把内容浓缩成那样而已啦～～」
　　「这话可不能在本人面前说啊。」
　　「反正，他大概也只会面带微笑地听过就算了吧?」
　　「咦，就是那副笑容迷人啊。」芙蓉鼓起脸颊抗议，于是拉哈尔瞥向芙蓉，投以有些不满的视线：「格调低的人就是这样……」
　　「唉呀?殿下，您吃醋了吗?」
　　「说、说什么蠢话啊!」拉哈尔咳两声之后，极不自然地转移话题：「话说回来，这是邀请函啊。」
　　「不会是陷阱吧～～」艾特娜看似愉快地答腔。
　　「妳在雀跃个什么劲啊?」
　　「这让人很期待不是吗～～」艾特娜边说，边拿出不知打哪来的武器和弹药，彷佛现在就要装备上去一般。
　　「只要接到指令，普立尼队就会赶到任何地方喔～～」
　　「这边是不会主动侵略的喔。」
　　「嘴里这么说，您明明就很想攻打过去的嘛。」这家伙真是的——艾特娜这么说道，并用手肘戳了戳拉哈尔的腹部旁边。
　　「恶魔的血液沸腾起来了，对吧?」
　　「请问一下?」芙蓉听着这些危险的对话。战战兢兢地开口。
　　「怎么啦，芙蓉?」拉哈尔似乎被艾特娜的攻势压制住，并寻找逃脱的藉口，他松了口气似地问道：「对了。妳有事要商量嘛。是什么事?」
　　「是这样子的，其实我也被允许暂时返回天界。」
　　「嘿～～就算从天界被打落，也还是能回去啊，还真宽容呢。」
　　「是的，这是拉明顿大人一番盛意。」
　　「那妳要一道去吗?」
　　「说的也是呢!」
　　「喂，妳们别擅自决定！」
　　「唉呀?殿下您不去吗?」
　　「谁说本大爷不去了!」
　　「那就这么决定啰～～」
　　「真让人期待呢。」芙蓉宛如要去野餐的小孩一般，开怀地笑了。
　　「对、对啊。」像是被芙蓉的笑容压倒一般，拉哈尔也不禁点头同意。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　隔天早上，拉哈尔将艾特娜和芙蓉叫到城里的大厅，顺道也命令艾特娜带些专门搬运行李的普立尼来。
　　「芙蓉，好了吗?」拉哈尔向芙蓉问道。
　　「是的，转移用的魔法阵也画好了。」
　　在大厅地板上画着一个圆形，这是为了让芙蓉站在里面使用魔法前往天界。
　　就在这时，传来了响亮活泼的声音：「我也要去～～」
　　猛然飞奔而入的是个娇小的女孩子。
　　「榭丝小妹妹，妳怎么来了?」芙蓉睁大了眼。榭丝是拉哈尔的堂妹，因为某些缘故而寄放在自己家照顾。
　　「你们要出门对吧?也带我去嘛！」
　　榭丝眼里充满期待，并雀跃地跳着，但拉哈尔摇了摇头：「这次不行，妳乖乖地看家。」
　　「咦?拉哈尔小弟弟真坏心眼～～」
　　「对不起，下次要出门时一定会带妳去的。」芙蓉安抚道。
　　「唔!」榭丝低头并扬起视线瞪着拉哈尔，鼓起了脸颊。
　　「本大爷回来后就陪妳玩。」拉哈尔有些不耐烦地说道。
　　「真的?」
　　「本大爷可是魔王，魔王是不会出尔反尔的。」
　　「我知道了!」榭丝似乎同意这项约定，她奔跑着离开大厅。
　　「这么轻易地跟她约定，不要紧吗?」艾特娜看着榭丝的背影这么说道。
　　「没差，事情变麻烦的话，让普立尼那群家伙陪她玩就是了。」拉哈尔说道，然后看向并排在眼前的九只普立尼。
　　「咦～～我们可不干喔～～」
　　「轮不到你们，反正还有其它闲着没事的家伙。」
　　普立尼们看来明显地松了口气，拉哈尔环视着他们。
　　「艾特娜，这些家伙是怎么选出来的?」
　　「您说怎么选出来的——是指?」
　　「现在可是魔界之王要去拜访天界，为了无损魔王的威严。部下也得有一定程度的品格或水平吧。」
　　「啊，是啊。没问题的，我有好好地挑选过了。」话是这么说，其实只是从在中庭游玩的普立尼当中，随便挑了几只带过来而已——艾特娜在心里吐了吐舌头。
　　「不过，这些家伙只看外表根本分不出来嘛。要是有谁出了差错，却看不出是哪只就麻烦了。」
　　拉哈尔扠着手臂想了想，然后做出决定：「没办法，本大爷来帮你们编号方便区分吧。」
　　普立尼们齐声发出了「咦～～」的抗议声。
　　「太随便了吧，」
　　「别用号码叫人嘛，」
　　「吵死了!」拉哈尔大喝一声：「本大爷现在马上亲自替你们打上编号!」
　　拉哈尔这么宣告之后，便开始吟唱咒文——是火焰术。他将火焰集中在指尖，然后面向普立尼们。
　　「别动啊。」
　　拉哈尔露出不怀好意的笑容，普立尼们便有如雕像般地僵住了。他们的内在原本就只有罪人的灵魂，所以要他们不动是很简单的。
　　从拉哈尔的指尖喷出了细微的火焰。火焰飞过普立尼们的额头。在烧焦的布偶装上浮现了数字。
　　普立尼们双手啪嚏啪嚏地灭掉额头上的火焰，并互相对照着彼此的额头。
　　「我是几号啊?」
　　「是2号呢。」
　　「万岁，是4耶!」
　　「真好～～我是7呢，真不吉利。」
　　「你是9啊，真是太棒了。」
　　拉哈尔看着一喜一忧的普立尼，向他们下达命令：「你们好好地记住自己的号码。还是说，让本大爷帮你们写在手腕上免得忘记啊?」
　　「不用麻烦了!」普立尼们一同摇了摇头。
　　「很好，好好地搬行李啊。」拉哈尔这么说道，接着视线停在似乎是属于芙蓉的异常巨大箱子上。
　　「妳那箱大行李是啥?」
　　「您说这个吗?这是我的换洗衣物和模型。」
　　拉哈尔皱起眉头：「妳打算在天界推广御宅族的兴趣吗?」
　　「是的。不过，这可不是御宅族，是爱。」
　　为了教导恶魔爱情，首先要教他们对物品的爱情——因此芙蓉在自家传授模型的制作法。正因为芙蓉原本就特别喜欢英雄之类的，对小孩子而言似乎有相当的成效。
　　「妳那种对爱情的狂热不能想点办法克制吗?再说，就算不特地传教，天界的家伙都是群狂热的爱情信徒吧?」
　　「呃，是啊，话是这么说没错啦——」芙蓉支支吾吾地说道，于是艾特娜像是顿悟似地插嘴：「殿下，也有人不是那样的啊。例如那个教唆名叫卡塔的人类攻打过来的天使长。」
　　「啊，就是那个不知叫巴鲁卡恩还是布鲁卡恩的家伙嘛。」
　　「是布鲁卡诺。」艾特娜这么说道，于是芙蓉像是要掩盖过去似地咳了几声，然后环顾所有人。
　　「都准备好了吗?」芙蓉像是耍带小朋友去远足的老师一样问道，然后确认所有人都站在自己所画的圆形里面。
　　「大家，要出发啰。」芙蓉张开双手之后，闭上眼睛开始吟唱咒文。
　　于是圆形的边缘浮现白色光芒，并朝上方延伸。光芒突然「啪」一声地变得刺眼，但下个瞬间便又消散了。虽然像什么都没发生过，但周围的光景已经整个变了。
　　「到了吗?」拉哈尔低喃着，并抬头仰望眼前光景：「这门还是一样大啊。」
　　耸立在那的是一扇巨大的白色门扉，外观宛如五十层楼高的建筑物一般。这扇门是隔开魔界和天界的限界，阻挡着来往的过客。虽然现在是开放的，但在拉哈尔就任魔王之前，门被紧闭起来，两边无法通行自如。
　　「我们出发吧。」芙蓉朝门跨步前进，拉哈尔和艾特娜跟在其后；普立尼们因为是第一次造访，似乎吓到脚动不了。
　　「喂——哪有部下让主人打前锋的！」
　　拉哈尔回头大喝一声，于是普立尼们慌忙地追赶上去。
　　就在穿过门的瞬间。不同的风景在眼前拓展开来。
　　白亮耀眼的阳光，清新纯净的空气，还有温柔抚过脸颊的风。
　　装饰气派的白色柱子竖立左右两旁，呈拱形覆盖着道路，是条笔直延伸的道路。路旁有修剪工整的花圃，盛开着各式各样的花，并飘散出淡淡花香。
　　「没什么变嘛。」拉哈尔一脸无趣似地低喃道。
　　「因为天使们讨厌变化。」
　　「哼，真是群保守的家伙。」拉哈尔没趣似地批评道。
　　普立尼们在后方反胃地说着：「感觉真难受。」
　　「空气真糟啊～～」
　　「这股臭味是什么啊?」
　　还有普立尼脚步不稳到像是要倒下去一般。
　　「天界的清净空气对最下级魔族而言，可能太刺激了吧?」
　　「这点小事，靠意志力撑过去就行了!」拉哈尔满不讲理地说道，接着便无视周遭笔直地前进。艾特娜也随后跟上。
　　「边就是之前和天使兵打过的地方呢～～」
　　「之前爬上这里时，布鲁卡诺还冒出来很没品地大笑。」
　　「好像是在那之前?中头目还在门前面装帅呢。」
　　艾特娜这番话让拉哈尔皱起眉头。
　　「别再提那家伙的事了。」
　　当拉哈尔和艾特娜聊着过去的回忆时，背后传来声音说道：「拉哈尔先生，请稍等一下。」
　　「怎么啦，芙蓉?」
　　「我替普立尼们治疗一下。」
　　「别管他们。这种程度就倒下的话，表示平常修行不够。」
　　「可是，在我痛苦的时候，曾有位普立尼帮助过我。我想要回报当时的恩情。」
　　「唔……」拉哈尔的脸，像是被戳到痛处似地皱起了眉头。那表情和提到中头目的话题时一模一样。
　　「随妳高兴。」拉哈尔冷淡地答道，并别过脸去。
　　「就连殿下也对这类话题没抵抗力呢～～」
　　艾特娜低喃道，但拉哈尔没有回话。过没多久，芙蓉便吟唱完了施展在普立尼身上的治愈术咒文。
　　「这样应该会好过一点。」
　　「这样啊。」
　　普立尼们从一脸立刻会没命的表情，转变成大概还能再撑个一年的模样。普立尼原本就不会再度死亡。只有灵魂会被净化。或是被消灭而已。
　　「首先要到哪去呢?」芙蓉这么问拉哈尔。
　　「先去见邀请我们来的人是礼貌吧。」
　　「咦?您这么重礼节啊?」艾特娜惊讶地说道。
　　「混帐，这种基本小事没弄好的话，之后就不能像恶魔一样地故意唱反调或背叛他了啊。」
　　「原来如此啊～～殿下，您考虑得很周到嘛!」
　　「那还用说。」拉哈尔自信地回答，并率先跨步前进。
　　「好，前往拉明顿那里吧。」
　　一行人像是要去自己家似地，越过白色道路往前进。
　　
　　
　　拉明顿的白色宅邸位在天界最上方，仿佛广阔丘陵般的场所。虽然是石造的，但感觉并不像城堡或宫殿，只是间巨大的宅邸；位于没有栅栏围墙的广大庭院正中央的纯白房屋。一从正面进入，便立刻有人出来迎接。
　　「欢迎你们来。」
　　面带微笑出来迎接的，是身穿白色长袍的高大青年；柔顺的长发清爽地随风飘逸着——他正是大天使拉明顿。
　　在先前的魔界与天界，以及卷入人间界的纷乱之中，他和突然过世的前任魔王克里切夫斯寇伊联合实行天界的改革。就结果而言，芙蓉成了堕天使，并被堕入魔界，拉哈尔则因为揍了大天使一拳，在无人反对的状况下正式就任魔王；但拉哈尔对这样的作法感到不满。虽然芙蓉相当仰慕拉明顿，但他总无法信任这个表情看不出来是否真的在笑的天使。
　　「好久不见了。」
　　拉哈尔抬头看着伸出手的拉明顿，满脸不悦地回道：「是啊。」
　　「要喝杯茶吗?」
　　「你应该不是为了闲话家常而把本大爷叫来的吧。本大爷可是很忙的。快说重点。」
　　「你还是一样急性子。」
　　「是你悠哉过头了。」
　　「真是败给你了。」拉明顿淡淡一笑，接着指向内部的房间。
　　「我们到那边谈吧。同行的各位请在这边的客厅等候。我会派人端茶过来。」
　　「那我们就坐着等啰～～」
　　艾特娜一屁股坐到沙发上，相对的。芙蓉则一脸担心地看着拉哈尔。
　　「拉哈尔先生……」
　　拉哈尔看着出声叫住自己的芙蓉，笑着对她说：「用不着担心，等着吧。」
　　「是的。」
　　尽管如此，她似乎还是放不下心，芙蓉注视着拉哈尔前往内部房间的背影。
　　「没问题的啦，不管发生什么事，殿下都不可能输嘛。」
　　虽然艾特娜笑着这么说，但芙蓉依旧很担心的样子。
　　「啊，我知道了，妳在想，殿下该不会又揍他一拳吧?」
　　「我想应该不至于那样。只是不太了解拉明顿大人到底作何打算……」
　　「咦?妳不是相信他吗?」艾特娜露出意外的表情。
　　「是那样没错……」芙蓉有些不安地沉下了脸。
　　就在这时，身置拉明顿私人房的拉哈尔正坐到沙发上。小个子的拉哈尔一坐到大人尺寸的沙发上，就像要被埋起来一般地陷落下去。
　　「那我开门见山，直接讲重点吧。」
　　「嗯，拜托你简短陈述啊。」拉哈尔大方地挥挥手，催着他讲下去。
　　「其实，在被你殴打的时候就应该提议了，不过当时这边还没做好准备。真是抱歉。魔界那边——据说是完全服从你的样子呢。」
　　「因为揍了天界的支配者，听说这让本大爷的身价水涨船高啊。」
　　「那真是太好了。」拉明顿淡淡一笑，并俯视拉哈尔。一阵冰冷的战栗感流窜过拉哈尔的背后。
　　——不对，本大爷怎么可能会感到恐怖嘛。
　　虽然拉哈尔这么否定，但却仍拭不去方才的感觉。拉明顿仿佛不知情的模样，继续讲下去：「天界至今仍有对魔界抱持敌意的人，但总算没人会表态反对了。」
　　「那你想作什么?」依然摸不清话题方向的拉哈尔催促他说下去。
　　「我想让天界和魔界可以互相往来。」
　　「本大爷可不想跟你们同流合污。」
　　拉哈尔立刻这么回答，不过拉明顿像是早就料到般地重新提案：「那么。一开始先准许相同数量的志愿者互相交换如何?姑且称之为交换留学生吧。」
　　对于拉明顿的提案，拉哈尔扬起眉毛：「也罢，能够互相侦察敌情这点倒是挺公平的条件。」
　　「那么?」
　　「好，我接受这个条件。好好感谢本大爷吧。」拉哈尔不怀好意地笑了。
　　「你还是一样没变呢。」拉明顿露出苦笑：「要在条约上签名吗?」
　　「不用，这可是身为魔界支配者的本大爷和天界大天使决定的事，容不得任何人反对。」
　　「我明白了，就这样吧。」拉明顿这么说道，并伸出了手。
　　「本大爷说过不打算同流合污的吧。」拉哈尔只瞬间拍了一下拉明顿伸出的手，站起身来。
　　「两边的成员——就之后再进行交换。」
　　「知道了。」拉哈尔背对着他回答，并离开了私人房。
　　「结束了吗?」芙蓉率先起身飞奔进来。
　　「有发生什么问题吗?」
　　「啊?不，没什么大不了的。」
　　「殿下，接下来要怎么办呢?」艾特娜在沙发上伸着懒腰问道。
　　「虽然不是什么让人感到舒适的地方，既然难得来了，就四处看看吧。」
　　「万岁!」普立尼们齐声喊着万岁，但有一只不太起劲——是9号普立尼。
　　「陛下真是宽大啊！」
　　「本大爷可没说你们也能去玩。」
　　「咦——」普立尼合唱团齐声抗议。
　　「那要不要到我家来呢?」
　　「去妳家?」
　　「嗯，我父母说过务必要见您一面。」
　　芙蓉天真无邪的发言招来一阵沉默。
　　「是想看看女儿的对象长什么样子吗?」一只普立尼打破沉默，悄悄低喃道。其它普立尼「哗」一声仿佛摄风点火般发出欢呼。
　　「咦?」
　　「啥?」
　　芙蓉和拉哈尔惊叫出声，并看着彼此的脸，接着慌忙地移开视线；艾特娜紧盯着刚才开口发言的普立尼。
　　是9号。
　　艾特娜在脑海中的备忘录上记下要注意的记号。她从刚才开始就感到有些在意。
　　「总、总之因为难得有邀约，就去打扰吧。知道了吗?」拉哈尔试着隐藏住自己的动摇，他这么宣布着并跨步前进。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「这里就是我家。」
　　芙蓉带领一行人到比拉明顿宅邸所在的丘陵还要更下方的某间房屋前。环顾周围，也只看到几间民家的屋顶，四周整个被花给埋住了。
　　「这场所真偏僻呢～～」艾特娜发出感叹的声音：「就算发生什么，也没人会知道的样子。」
　　「什么也不会发生!」看着露出坏心眼笑容的艾特娜。芙蓉出声叫道。
　　「这是妳喜欢的花对吧。」拉哈尔环视花圃。
　　「这是由耶花。虽然我有带到魔界去，但起了一点突变。」
　　「只是一点吗?」拉哈尔不禁出声低喃道。在芙蓉的家——用来传播爱的爱之家周遭，应该只有长着獠牙的肉食植物。
　　「环境改变的话，植物也会跟着改变嘛。它们是很纤细的。」
　　「这、这样啊。」
　　虽然感觉和纤细这个词无缘——拉哈尔把这句台词吞了下去。但接着想说的话却怎么也压抑不住：「不过，该怎么说呢……妳家和其它人家不太一样啊……」
　　「会吗?」
　　芙蓉一脸讶异地问，于是艾特娜点头说道：「嗯，怎么看都不一样呢!」
　　来这里的途中所看到的其它人家，都是用白色石头打造而成，但眼前这间房屋则是用不知从哪砍来的木材所拼装起来的小木屋式建筑。周围设有露天平台。上面也摆满了盆栽装饰。
　　「看起来就像山中小屋呢～～总觉得好怀念喔。」3号普立尼出声感叹，也许他生前曾是樵夫或猎人吧。
　　「不过，山中小屋应该不会有那个吧?」
　　「啊，对喔～～」
　　艾特娜和普立尼们注视着放在玄关前的广告牌。
　　——秦尔和爱尔的爱之窝
　　广告牌上用圆滚滚的字体这么写着，而且还是用红色毛笔大大地写着。
　　「我回来了～～」
　　在芙蓉踏进玄关同时，有两个人从里面飞奔出来。
　　「啊啊，妳回来啦，甜心!」
　　「欢迎回来，芙蓉!」
　　夫妇俩都是金发且穿着白色衣裳。里面似乎是穿着绿色和粉红色的衬衫，衬衫颜色稍微透过外面那层白。
　　两人接连着紧抱住芙蓉。
　　「太好了，妳没什么变呢。」
　　「有被魔界影响吗?」
　　「那怎么可能嘛。」
　　「不过，芙蓉很容易受影响啊。」
　　芙蓉一家人开朗欢乐地进行着家族问的日常对话。
　　「感觉像是会在厨房一边跳舞、一边和乐融融地煮饭的夫妇呢!」艾特娜悄悄在拉哈尔耳边说道。
　　「嗯，说得没错。」
　　「和叔父夫妇他们在不同意义上，还挺有存在感的呢?」
　　「别提那些家伙的事。」拉哈尔的心情瞬间变差了。
　　拉哈尔父亲的弟弟——也就是叔父贝斯比欧和叔母雅苏尔，利用榭丝和奇拉这对双胞胎想把拉哈尔赶下台的事件依然记忆犹新。正因为拉哈尔原本就不喜欢叔父夫妇，只要提到他们心情就会变差。
　　这时，芙蓉的双亲总算注意到站在背后的拉哈尔一行人，两人深深地鞠了个躬。
　　「我是泰尔。」父亲报上名。
　　「我是爱尔。」母亲报上名。
　　「我们是芙蓉的双亲。」两人齐声说道，并再度鞠了个躬。
　　「唔……还真简洁——」拉哈尔发出呻吟。
　　两人看起来都只有二十几岁而已，虽然从外表看年龄原本就不太可靠。
　　爱尔走近拉哈尔身旁，面露微笑。虽然和芙蓉很像，但她左右两旁微卷的头发散发一股气质。
　　「这位就是魔王拉哈尔先生?」
　　「对。」拉哈尔不禁老实地应声了。本大爷好像对这一型的没辄啊——他在内心嘲讽着自己。
　　「芙蓉平常受您照顾了。虽然是个很多地方都还不成熟的女儿，还请您多关照。」
　　爱尔深深地鞠了个躬，于是拉哈尔也不禁跟着弯腰点头。
　　「我、我也受了不少照顾。」
　　「她有帮上您什么忙吗?」
　　「嗯，很多事都是交给她处理的。」
　　「唉呀，是这样吗?那真是太好了。我一直担心她不知有没有闯出什么祸呢。」
　　「妈妈!闯祸是什么意思啊!」
　　「谁叫妳这孩子胡里胡涂的，所以我才担心妳不知会不会弄错咒文，或是搞不清楚状况嘛。」
　　「昨天也是，『那孩子能够顺利到达天界之门吗?』——她很担心地这么说呢。」
　　泰尔这么说道，于是爱尔说了「别提那件事嘛」，接着面露微笑。
　　「真是的!我又不是小孩子，才不会那样呢!」芙蓉愤慨地回答。
　　「是这样吗?」艾特娜揶揄似地低喃道。
　　「连艾特娜小姐都说这种话!」芙蓉鼓起脸颊。
　　「好啦。要让客人在外面等到什么时候呢?」泰尔拍了拍芙蓉的肩膀安抚她，并朝着爱尔说道。
　　「说的也是呢。」爱尔面露着如花一般明亮的笑容，招呼拉哈尔一行人进入屋内……「请进，虽然没有拉明顿大人家那么宽广。」
　　[[IMG,443a9afe3b136f27c30c416b40ebee35,608,955,92495]]
　　于是普立尼军团出声问了：「陛下，我们要做什么呢?」
　　「就让你们在外面玩吧。」拉哈尔这么说道，于是艾特娜有些担心地开口了：「没问题吗?」
　　「是妳的部下吧，稍微相信他们一点。」
　　「咦?殿下，您变成熟了呢～～」艾特娜睁大了眼。
　　「良心回路就是为此而存在的。」
　　「良心回路是什么呢?」对于初次听到的这个词汇，芙蓉感到疑惑。
　　「妳不知道吗?在那里等一下。」拉哈尔这么说道，接着朝一只普立尼挥了挥手。
　　「喂，7号，你来一下。」
　　「什么事?」
　　对于这只不知自己会遭到什么对待，天真无邪地走过来的7号普立尼，拉哈尔用冷酷的声音宣告：「你的薪水全部没收。」
　　「怎、怎么会这样，陛下你、陛下你、陛、陛——」7号普立尼似乎想要说什么，但只见鸟喙不停开合，却发不出声音，身体甚至还开始抽搐。
　　「就是这么一回事。他们没办法说本大爷的坏话，也不能妨碍或攻击本大爷。」
　　「不是在吹口哨啊～～」芙蓉好像很失望似地这么低喃道，接着用责备的眼神看向拉哈尔。
　　「但是，这不会太过分吗?」
　　「为什么?」
　　「这见然剥夺他们的自由，太过分了。」
　　「妳太天真了，普立尼原本就是为了偿还罪孽而被迫工作的。在这种情况下，已经没有自由而言了吧?而且天界的普立尼也一样被迫劳动服务不是吗?根本没两样嘛。」
　　「但是、但是——」
　　芙蓉虽然想说些什么，却找不到可以反驳的话。就在这段期间，拉哈尔对口吐白沫倒在地上的7号普立尼说道：「开玩笑的，要到街上玩也无妨。吶，给你的小费。」
　　拉哈尔这么说道并将钱扔了过去，普立尼立刻欢呼出声。7号收下钱之后和其它普立尼一起奔跑离去了。
　　「嘿～～殿下还真是慷慨呢～～」
　　「要是出了什么差错的话，把他至今为止的酬劳都没收就是了。」
　　「哇～～殿下真是鬼～～恶魔!」
　　「哼，别这么称赞。」拉哈尔耍帅地甩手心拨起浏海。并踏进屋内。
　　屋子里比从外面看起来还要宽广。进门后右边有厨房和餐厅，左边有客厅，每间都有一定程度的大小；而且在内部似乎还有几间客房和寝室。
　　爱尔带领拉哈尔和艾特娜到其中一间客房。
　　「这间可以吗，拉哈尔先生?这算是我们家当中最好的房间。」
　　拉哈尔正打算瞧瞧房间的模样时，芙蓉在背后向母亲开口问道：「奥菘不在吗?」
　　「那孩子还是一样没回来呢，真让人伤脑筋啊。」
　　「奥菘是谁啊?」拉哈尔不禁插嘴问道。
　　「呃，是我的妹妹。」
　　拉哈尔和艾特娜大吃一惊。虽然相遇之后已经过了相当的岁月，但却是头一次听到这回事。
　　「嘿～～芙蓉妳有妹妹啊。」
　　「其实我也很久没见过她了。」
　　「很久大概是多久啊?」
　　「四百年左右……」
　　「那还真是惊人呢；发生什么事了吗?」
　　「我也不是很清楚。有一天她突然开口说『我要离开这个家』，就离家出走了。如果她出了什么事的话，我们也会立刻感应到，所以她应该乎安无事……」
　　这应该是相当严肃的话题，但芙蓉说起来却像是她出门玩而晚点回家一般。
　　「天界也有很多问题嘛。」
　　「请不要在意，我等会就端茶过来。」爱尔这么说完之后，便和芙蓉离开前往厨房。
　　被留下来的拉哈尔跳到沙发上，确认沙发坐起来的感觉。
　　「挺不赖的嘛。」他砰砰地拍打着沙发，并将身体上下晃动的模样有如小孩子一般。
　　艾特娜一边看着这样的拉哈尔，一边环视周围。她突然一脸开心似地绽放笑容。
　　「吶，殿下?」艾特娜一脸意味深长地笑着。
　　「什么事，艾特娜?」
　　「您待在这里不要紧吗?」
　　「这话怎么说?」
　　「因为，您看那边。」
　　艾特娜所指的墙上挂着用毛笔字写的挂轴。
　　——爱会拯救世界。
　　「呕咕！」拉哈尔往后倒下，于是发现天花板上贴着一家人的海报。
　　——所有人都面露灿烂笑容，并比着象征和平的手势。
　　「噗哇!」拉哈尔翻了个跟斗，又看到在窗户上散发着神圣光辉的彩绘玻璃。
　　——是表情洋溢慈爱的母亲和被抱在她手里的婴儿图。
　　「呜呸!」拉哈尔整个人被弹飞出去。
　　「已经死了呢。啊，沙发上也写着爱。」
　　刚才所坐的沙发上写着大大的「爱」，而且地毯上还编织着经过设计的梦或希望等光明的文字。
　　「嘎啊!」拉哈尔为了避免碰到而跳了起来，但不管走到哪，都净是些危险的东西。
　　「这、这里是什么地方啊，」
　　「不就是芙蓉的家吗?」
　　「这个本大爷知道!本大爷要说的是，这种、这种、这种令人作呕的情况是怎么回事啦!」
　　「都说了这里是芙蓉的家，您应该很清楚这代表什么吧。」
　　「糟了，这么说来，那家伙可是狂热的爱情信徒……」拉哈尔气喘吁吁地咋舌道。
　　「不过，这光景还真是……」
　　「孩子是那副德行，父母也好不到哪去呢!」艾特娜哈哈大笑。
　　「一点都不好笑!这是想杀了本大爷吗?」
　　「那您打算怎么办呢?要卷起尾巴逃跑吗?」艾特娜雀跃地凑近拉哈尔身旁，于是拉哈尔把到了喉咙边的台词给吞了回去。
　　「身为魔王的人，怎能在敌人面前逃跑?本大爷接受挑战!」拉哈尔握紧拳头宣告。
　　「虽然，感觉在开打之前就能预见会输的模样啦～～」
　　「妳说啥?」
　　「不，没什么～～」艾特娜别开视线装傻。
　　就在这时，芙蓉刚好走了进来。
　　「拉哈尔先生?」
　　「什、什么事?」
　　「要不要到这边喝杯茶呢?」
　　「走吧。能暂时离开这里的话，怎样都行。」拉哈尔消极地说道，他飞奔离开房间。
　　拉哈尔小心翼翼地窥探着客厅。挂在墙上的图画感觉就是非常幸福且充满希望，还有，心型桌子虽然看来危险，但积极的幸福度似乎比客房要来得低。
　　「请坐。」爱尔一边准备，并指向桌子。从厨房飘来了芬芳的茶香。
　　拉哈尔慎重地看着椅子，确定没有任何机关之后才坐下。
　　「希望能合您的胃口。」爱尔将茶杯和装着茶点的器皿排在拉哈尔和艾特娜面前。
　　「挺好喝的嘛。这茶叫什么名字?」拉哈尔拿起茶杯品尝一口之后，询问道。
　　「这逗是名为『希望与友爱』的品牌。」爱尔面带微笑地回答，拉哈尔不禁将嘴里的茶给喷了出来。
　　「这饼干是——」
　　「啊，是幸运饼干呢，还是大吉喔。」艾待娜剥开饼干并拿出签纸。
　　「还有，这茶杯可是天界首屈一指的名窑『爱与诚』的产品喔。」泰尔满面笑容地说明，拉哈尔一听，几乎就要站起身来。到至今为止的无数战斗中，他还不曾这般狼狈过。
　　「这群家伙……是想让本大爷过敏致死吗?」
　　「殿下，真是遗憾呢～～要是这里有身材丰满的女性，您肯定已经死了。」
　　「一点都不遗憾!」拉哈尔瞪着艾特娜。
　　「真是抱歉，这不合您的胃口吗?」不知情的爱尔感到困惑。
　　「这这是魔界式的游戏啦。虽然看起来这样。其实他很高兴喔。」艾特娜用一副雀跃不已的表情回答道。
　　
　　
　　「真受不了——啊。真是群悠哉的家伙——啊。」像是后来才想到似地补上普立尼惯用的结语词，9号普立尼这么咒骂道。
　　虽然其它普立尼整团飞奔离去，但只有9号一只单独行动。
　　普立尼是罪人的灵魂在赎罪期间，到魔界和天界劳动服务时的暂时姿态。赎罪的期间和罪状轻重成正比，从一百年到数千年都有。在这群普立尼之中，必须花费相当长时间来劳动服务的，正是这只9号；他的罪状是对魔王的伤害罪和暗杀未遂。他在变成普立尼前的名字是奇拉，也是拉哈尔的堂弟。出生时便死掉的奇拉曾是附身到双胞胎姊姊榭丝身上的恶灵，且和想将拉哈尔扯下台的父亲贝斯比欧以及母亲雅苏尔共谋袭击拉哈尔。但后来被芙蓉净化，并变成了普立尼。
　　「真是够了，光是有那种魔王存在，就让人感到不——」9号普立尼的身体突然僵住。这是良心回路启动，禁止他说坏话的关系。
　　「真是不愉快啊。」
　　不但被剥夺了自由。甚至也不能抱怨，真是让人充满压力的状况。
　　「唉，我想去别的地方啊。我想给拉哈尔一点颜色瞧瞧啊。」
　　就在这时，前方草原上浮现出黑色的影子——与其说是影子。不如说是空间产生扭曲，而能看到对面的模样。
　　「是次元裂缝吗?」
　　在魔界也有容易连结到其它次元的场所，莫非天界也有这种地方?
　　9号普立尼战战兢兢地靠近。他并不知道会从对面跑出什么，但是从扭曲模样的大小来看，应该不至于跑出太巨大的东西。
　　冒出来的是艘小型宇宙飞船。船舱口打开之后，从里面出来了个人影。
　　「嗯，照预定计划来到天界了啊。」
　　看来是个人类，他满意地点点头。虽然因为戴着安全帽而看不见他的脸，但从体格看来，是成年男性。
　　「来到这边让我吃了多少苦啊。」身穿太空装的男人将视线下移，和奇拉对上了眼。
　　「嗯?普立尼吗？」那人低喃道。
　　「没想到在这种地方也有啊。」他的声音当中带着憎恨。
　　
　　[[IMG,8277e64b26ebafe99c5efdd9ba386f4b,400,628,99406]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：「不对！这种东西才是正统的生僵尸片！」
　　普力尼：「咦～我是拿刚死掉的僵尸来料理的啊、」
　　艾特娜：「我来让你瞧瞧什么才是正统！僵尸要用死之后放了二十年有熟透的才行。」
　　芙蓉：「腐烂得很彻底呢～」
　　艾特娜：「请说是发酵」
　　拉哈尔：「喂，有股强烈的臭味耶」
　　艾特娜：「接着把这给切开……要切成薄片还挺困难的呢～湿漉漉又粘答答的……下回『厨师艾特娜』第二话『魔界美食家』，这才是真正的生僵尸片！」
　　拉哈尔：「唔……这吃了会死人吧……」