　　Ⅰ
　　
　　
　　「早安，睡得还好吗?」
　　隔天早上，爱尔敲着客房门这么问道，于是艾特娜上前开门。
　　「睡得可好了呢。」她面带微笑地回答。
　　「唔……」从内侧床铺爬起身的拉哈尔则冒出了黑眼圈。
　　「就算只是睡觉，还是不断遭到精神攻击啊……」
　　「您不要紧吧，拉哈尔先生?发生什么事了吗?」窥探着房里情况的爱尔，担心地问道。
　　「没、没事，只是有点落枕罢了，用不着担心。」话虽这么说，但拉哈尔却像逃跑似地离开房间。接着他大大地吐了口气，并深深地吸气，然后小声低喃道：「复活了……」
　　爱尔看到不停反复深呼吸的拉哈尔也不为所动，彷佛没事般地开口说了；「早餐已经准备好了，不嫌弃的话，欢迎和我们一起用餐。」
　　「嗯，麻烦你们了。」
　　拉哈尔和艾特娜一同进到客厅之后，芙蓉立刻用惊讶的表情看着两人；然后向跟在两人后面进来的爱尔出声抗议：「咦……妈妈，您让拉哈尔先生和艾特娜小姐睡同一间房吗?」
　　「是啊。」
　　「为什么?」
　　「有什么问题吗?」
　　「您说问题……唔……」芙蓉小声地呻吟了一下，并陷入沉默。
　　「芙蓉，妳怎么啦?」
　　「没什么，」对于艾特娜的质问，芙蓉难得地用尖锐的音调回答，并转过身往厨房走去。
　　「嘿嘿～～」艾特娜有些得意地笑着。
　　「什么事让妳这么开心啊?」拉哈尔问道。
　　「没～～什么～～」
　　「这些家伙是怎么搞的啊?」拉哈尔不解地看着艾特娜和芙蓉异于平常的样子。
　　这样开场的早餐时间确实再危险不过了——对拉哈尔而言。
　　首先，在进入客厅的瞬间，泰尔便走了进来，一碰面就露出开朗的表情说道：「喔喔，真是充满光明与希望的早晨啊!对吧，拉哈尔?」
　　受到一连串过敏词汇攻击，还被紧抱住，且热情地一吻——拉哈尔仅存的体力在这个阶段已经被夺走了。
　　开始吃饭之后不但没能增强体力，反倒像遭受连续攻击一样，生命力被一滴滴削减掉。看到盘子什么装饰也没有就大意了，结果把色拉吃掉之后。发现盘底写着鲜红色的「爱」；咬了一口面包，就看见断层面是心型——真是丝毫大意不得。芙蓉虽然是爱情信徒，但这些家伙的等级还更高；他们根本是爱的战士——拉哈尔打从心底这么想。得在倒下来之前赶紧逃出去才行——拉哈尔这么想着，并迅速站起身来。
　　「已经吃饱了吗?」爱尔问道。
　　「嗯……」像是呻吟般地回答之后，拉哈尔摇摇晃晃离开了屋子，就这样一路越过花圃走向没有民家的草原。他看到一颗大石头，于是一屁股坐了下去。
　　「真是够了，他们是打算杀了本大爷吗?」
　　由于起来走动的关系，黑眼圈虽然消了一点，但疲劳却增加了的样子。
　　「一定是这样没错，他们肯定是反叛分子派来的刺客。」
　　「那是不可能的，那些家伙根本不知道自己给人家添了多少麻烦。」
　　「的确。毕竟是群无可救药的天真家伙嘛。」
　　「就是那么回事。」
　　「说的没错——等一下!」拉哈尔总算注意到背后传来的声音并回头看。
　　站在那里的是戴着绿色头巾的少年——不对，虽然因为金发削短而有点难以辨认，但从胸部往前突起这点来看，应该是少女吧。那突起也还不至于引发拉哈尔的波霸过敏症就是了。
　　有人近在身边却没有察觉，莫非是暴露在爱的攻击之下，让感觉变迟钝了?拉哈尔皱起眉头。
　　「你就是魔王?比我想的还小只嘛。」少女莽撞地说道。
　　「妳是谁啊?」
　　「我是奥菘。」
　　拉哈尔觉得自己似乎听过这名字。然后他想起来了：「妳就是芙蓉的妹妹吗?」
　　「你已经听说了啊?对，我就是那不肖的女儿兼妹妹。」
　　「跟本大爷想象的不太一样啊。」
　　拉哈尔这番话，让奥菘紧紧地皱起了眉头。
　　「那还用说，我就是在那个家里待不下去才会离开的。」
　　「妳也不是爱情信徒吗?」
　　「别开玩笑了，光想到和那群家伙有血缘关系。就让我全身起鸡皮疙瘩。」
　　「喔，我们挺合的嘛。」拉哈尔狡猾地笑了：「那妳怎么会在这?」
　　「我听说有人从魔界过来，所以想看看是怎样的家伙罢了。」
　　「原来如此。妳想见本大爷是吧。本大爷看来怎样啊?」
　　「是个软弱没用的小鬼。」
　　「妳说啥?」这次换拉哈尔的额头因愤怒而挤出了皱纹。
　　「身为魔界之王，竟然还因为顾虑那些家伙而逃到这种地方，真叫人难以置信。」
　　「所谓的王，是要对下面的人也负起责任的，身为掌权者的王，并不是只会耍任性而已。」拉哈尔若无其事地道出艾特娜听到可能会昏倒的台词，并瞪着奥菘看。
　　「那是所谓的帝王学吗?」
　　「哼，本大爷从出生时就是帝王了，用不着特地去学什么学问。」拉哈尔盘起双手，忿忿不平地回答，并注视奥菘的脸。
　　知道她是芙蓉的妹妹之后，像是脸的轮廓、微微朝上的鼻子形状，尤其是发色等等，确实有很多相似之处；不过眼神倒是有差。奥菘的比较类似芙蓉生气时的眼神，但相较之下感觉更加严厉。
　　「妳为什么否定家人说那些爱或幸福的事?」
　　「你说爱?那种不具体的东西有什么用?」
　　「喔?那妳相信什么?」
　　「钱。」奥菘斩钉截铁地断言。
　　「拯救人类明明是天使的重要任务，但他们却接连不断地死去耶?光靠爱也不能让他们吃饱不是吗?给他们钱就好了嘛。」
　　「妳虽然身为天使，倒是挺现实的嘛。」
　　「因为我讨厌那种光说些伪善表面话的家伙。」
　　拉哈尔看着奥菘，露出了自信的笑容。
　　「嗯，本大爷中意妳。」拉哈尔边笑，边拍了拍奥菘的背。
　　「天界也有这种急性子的家伙，真叫人安心啊。本大爷想让天界染上魔界气息的野心，看来有希望实现了。」
　　「你原本就这么计划吗?」
　　「不，是刚刚才想到的。」
　　奥菘看到拉哈尔正经八百地回答的表情，不禁笑了出来：「你真是个有趣的家伙啊!」
　　「妳也是啊，本大爷就特别准许妳叫我拉哈尔吧。」
　　「那你也叫我奥菘就好了。」
　　两人互相笑着，并握了握手。
　　「差不多该回去了，本大爷可不想被艾特娜她们说我是落荒而逃的。」
　　「别管那些家伙了。」
　　「不，身为魔王，一旦接受挑战就不能中途逃亡。」
　　拉哈尔这么说道，并站起身来。
　　「本大爷还会在天界待上几天，有机会再见。」他这么说完之后，便走回芙蓉家。
　　「那家伙是被虐狂吗?」奥菘不能理解地歪了歪头。
　　「不过是个挺有趣的家伙。」她呵呵笑着并盘起双手，比芙蓉稍微丰满的胸部被凸显了一下。
　　这时奥菘发现视野的角落有个在动的影子，于是她看向那边。
　　「嗯?是普立尼啊。」
　　一只彷佛瑕疵品的企鹅慢吞吞地往这边走近。普立尼会单独一只在外面倒是挺罕见的，毕竟所谓的普立尼是以群体为单位在工作。
　　「喂，那边的普立尼。」奥菘一出声叫住，普立尼便走了过来。不可思议的是在他额头上有着「9」的烙印。
　　「有什么事吗?」虽然只是只普立尼，口气却有些挑衅意味。
　　「你是魔界的普立尼吗?」
　　「是啊。」
　　「你是和拉哈尔一起来的吗?」
　　「是啊。」
　　——魔界的普立尼都这么没礼貌吗?奥菘心想。
　　基本上普立尼是无法违抗主人的。因为他们是为了赎罪而被迫工作，所以必须提升自己的印象分数；要是反抗主人的话，可能会让评价变差。在天界这种情况可以说绝对不会发生。
　　「吶，拉哈尔他在魔界是什么样子啊?」奥菘不经意地问道。虽然只是些微的好奇心，但她没料到事情竟然会朝着意外的方向进行。
　　「什么样子……他平常就是那样子啊。」
　　「是喔?那样会有朋友吗?」
　　「要说朋友的话，大概就是艾特娜小姐和芙蓉小姐了吧。」
　　「芙蓉她……」奥菘的眼神变了。
　　看到这情景的普立尼，眼中闪过锐利的光芒。
　　「没错，他和芙蓉小姐感情特别好呢。」
　　直到刚才为止都一脸嫌麻烦似地回答着的普立尼，态度突然变得积极了起来，但奥菘并未察觉这点。
　　「他不是讨厌爱吗?」
　　「陛下说归说，其实还是喜欢爱的啦。说不定是被芙蓉小姐给感化了吧。」
　　「喂，你再讲详细一点。」
　　「好啊。不过，妳可不能告诉别人是我说的喔。」
　　「好，我知道了。」
　　奥菘的回答让普立尼瞬间露出好笑，但奥菘仍然没有察觉到，就这样继续听着普立尼所说的话。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「殿下，您去哪里了啊?」拉哈尔一回到芙蓉家，在玄关迎接他的艾特娜便这么问道。
　　「去散步而已。」虽然拉哈尔这么回答，而且一脸「没什么」的表情，但他其实已经受到小小的伤害了；因为他现在才发现玄关贴着写有「光明未来」的纸。
　　「我遇到了芙蓉的妹妹。」他不认输地重新振作起来，这么说道。
　　于是芙蓉从厨房飞奔过来：「遇到奥菘?她人在哪?」
　　「在附近的原野上，是个挺有趣的家伙。」
　　芙蓉没将拉哈尔的话听到最后就往外跑，但看到外面空无一人便又折了回来。然后仿佛难以启齿似地向拉哈尔问道：「她……有说什么吗?」
　　「她好像是来看本大爷长什么样的。」
　　「看拉哈尔先生?」
　　「嗯，毕竟本大爷是魔界之王嘛。刚才应该帮她签个名的。」拉哈尔这么说着，并思考该怎么签才好，而在半空中练习了起来。现在不是练习签名的时候吧——芙蓉这么说着并逼近拉哈尔。
　　「她看起来还好吗?有没有精神?」。
　　「嗯，她精神可好得了。该怎么说呢，跟妳是完全相反的样子。」
　　芙蓉垂下了肩膀并点了点头。
　　「您说的没错。从懂事开始，她就一直反抗父亲和母亲，且毫无意义地找我吵架。我根本不知道她到底什么地方看不顺眼——」
　　「我好像知道原因呢——」艾特娜无力地笑了笑。
　　「是为什么呢?」
　　「因为爱吧?」
　　「爱?」
　　「她一定是对妳们满嘴都是爱这点看不顺眼吧。」
　　「怎么会?」
　　「她也对本大爷这么说了，她说这世界就是向钱看。」
　　「天使是不可能说这种话的，」
　　「不过她的确是说了啊。」拉哈尔被芙蓉的魄力震慑，很难得地有些胆怯的模样。
　　「她一定是病了!她是患了天使热什么的，才会这样胡言乱语!」
　　紧握拳头的芙蓉注视着天花板，并点了点头。
　　「没错，我得治好她才行！」芙蓉出声喊道，接着便奔向自己的房间。
　　「她又进入自己的世界当中了。」这下没救了——艾特娜耸耸肩。
　　「本大爷要去见拉明顿，晚上才会回来。」拉哈尔这么说完之后，便像是落荒而逃似地离开了。从厨房露面的爱尔正好和他错开。
　　「唉呀，拉哈尔先生要去哪呢?」
　　「他说要去大天使那边。」
　　「唉呀，真可惜，我还特地做了午餐呢。」
　　爱尔打从心底感到遗憾似地叹了口气，并回到厨房里。她手上拿着圆圆的可丽饼，还细心地用调味酱和蔬菜画出和平的标志。
　　「天啊，看来是受到不小的打击呢～～」艾特娜目送着拉哈尔的背影，喃喃自语道。
　　「嗯～～差不多该从背后给他一刀了吧?不过，看着殿下那副软弱无力的模样，倒也挺有趣的呢。」语出惊人的艾特娜，尾巴看似愉快地左右摇摆着。
　　
　　
　　「欢迎光临。怎么了吗?」
　　对于突如其来的访客，原本正在私人房办公桌前工作的拉明顿，依然面带笑容地回应着。
　　「本大爷是想跟你喝杯茶。你在工作吗?会妨碍到你的话就算了。」说是这么说，但拉哈尔早已坐在沙发上了。拉明顿的桌上摆着堆积成山的文件。
　　「不会，欢迎你来。」拉明顿依然一脸平静地从椅子上站起身，并走向沙发。
　　「真多啊。」拉哈尔看着成山的文件，发出了感叹的声音。
　　「今天还算是少的。」
　　「那样算少?」
　　「是的。」拉明顿一副没什么大不了似地回答。
　　「那些分量的话，只要两小时就能看完了。」
　　「你开玩笑吧?」
　　「不，我不会说谎的。」
　　「倒是有些事不会说出口嘛。」
　　「的确。」拉明顿轻轻地笑了一声，接着继续说道：「等习惯之后，这种工作你也会变得立刻就能处理完毕的。克里切夫斯寇伊阁下以前也是这样。」
　　「老爸是老爸，跟我无关。」
　　就在这时，下级天使端着茶壶、茶杯和蛋糕出现了。他拿起茶壶倒好茶之后，便面露微笑离开了。
　　拉明顿示意拉哈尔喝茶，自己也从容地坐到沙发上。
　　茶是红茶，蛋糕则是水果塔。小巧的水果彷佛从中散放出光芒一般，明亮地闪耀着。
　　拉哈尔紧盯着红茶看，并开口问了：「这茶叫什么名字?」
　　「你说红茶吗?这是原创的品牌，名叫『光华』，特征是高贵优雅的香味。加一点牛奶会更好喝喔。这边是我最喜欢的鲜樱桃塔。」
　　拉哈尔盯着蛋糕看了一阵子；心想「里面该不会有什么机关吧?」没多久后。他像是下定决心般地将叉子叉向蛋糕，放入口中。
　　「味道如何?」
　　「嗯，挺好吃的。」虽然拉哈尔一副没什么大不了的语气，不过他瞬间就吃得一乾二净。
　　「那真是太好了。鲜樱桃是天界当中最为明亮的水果。同时也象征着爱与光明。」
　　「你是明知故犯的吧?」
　　拉哈尔摆明了一脸嫌恶的表情，瞪着拉明顿。但拉明顿只是模糊焦点而不正面回答。
　　拉哈尔知道他不打算回答之后，便改变了话题：「话说回来，你打算拿芙蓉怎么办?」
　　「怎么办是指?」拉明顿在红茶里面倒了少许牛奶，并将茶杯靠到嘴边。
　　「你打算把她放在魔界放到什么时候?」
　　「说的也是，放到什么时候比较好呢?」
　　「是本大爷在问你。」
　　「这要看你怎么决定。不管放到什么时候，我都不介意的。」
　　「你打什么主意?」
　　拉明顿没有回答，他迅速地改变了话题：「芙蓉是天界的未来。」
　　拉哈尔感到可疑地窥探对方表情，问道：「那你为什么把这么重要的芙蓉给堕入魔界?」
　　「很遗憾，当时她的力量还不够完全；而且有很多人对年轻的芙蓉抱持反感。」
　　「原来如此。你让芙蓉成为堕天使是为了保护她吗?」
　　拉明顿不发一语地点头同意拉哈尔所说的话。
　　「现在仍有很多人对于和魔界有所交流一事抱持异议。但是。为了未来。这是绝对必要的。所以我才把芙蓉送到魔界，让她和你相遇。」
　　「和老爸一伙对吧。」
　　「是的。」
　　「一群多事的家伙。」拉哈尔一脸不满地喝着红茶。
　　拉明顿面带微笑，并再次改变话题：「关于昨天商量的事，人数问题有定案了吗?」
　　「两、三人就可以了吧。没什么问题的话，往后再增加就行了。」
　　「说的也是，那我就照这样来安排了。」
　　[[IMG,7347adcf003c4a347c2e61c7e5e2ac98,608,955,92710]]
　　拉明顿在一张文件上补写一些东西。接着投向半空中之后，纸张变成鸽子飞走了。
　　拉明顿像是完成一件工作般将茶杯凑近嘴边，并将身体投入沙发当中。他面带温和的笑容看着拉哈尔。
　　「天界怎么样呢?」
　　拉明顿的提问让拉哈尔明显地皱起了眉头。
　　「有什么问题吗?」
　　「没什么问题啊。」
　　「你刚才的表情看起来不像没问题呢?」
　　「总之没有任何问题就是了。」
　　拉哈尔死也不可能说自己是因为被爱攻击而感到疲惫的。
　　「我打算明天就回魔界。」
　　「这样啊。请你不要介意这次的教训，欢迎再来。」
　　「本大爷可没受到任何教训喔。而且，下次应该换你过来了吧?」
　　「原来如此。的确是那样没错。近期内我会登门造访的。」
　　「本大爷会用魔界的方式来好好欢迎你。」
　　「还请手下留情。」拉明顿微微地低下头。
　　「对了，有件事想问你。」
　　「是有关奥菘的事吧。」
　　「你怎么知道?」
　　「因为我也有一定程度的情报网络啊。」
　　一样是个不能小看的家伙啊——拉哈尔在嘴里咒骂，并继续说了：「天使里头也有其它家伙抱着那种看法吗?」
　　「要是有一种看法变成世界中的常识，自然也会出现有不同看法的人。」
　　「是吗?」
　　「之前的布鲁卡诺就是个例子，还有克里切夫斯寇伊阁下也是。」
　　拉哈尔听到父亲的名字不禁皱起眉头，反问道：「所以说。奥菘也是那样的例子吗?」
　　「是的。」
　　「你打算怎么办?」
　　「我并不打算排除异端，我让他们自由行动。」
　　「这样能稳住天界的秩序吗?」
　　「这样就崩溃的话，表示天界的存在没有意义吧。」
　　「你还真是强硬到让人惊讶啊。」
　　对于拉哈尔这番话，拉明顿一言不发。只是默默地行了个礼。接着他面露微笑开口说了：「我也可以提出一个问题吗?」
　　「嗯，说来听听。」
　　「你对芙蓉抱持着怎样的想法呢?」
　　「对芙蓉?」
　　拉明顿微笑地点了点头。
　　拉哈尔瞬间露出诧异的表情，但立刻摇了摇头。
　　「本大爷没想过这件事。」
　　「我不急着要答案。不管花上几年都无妨，到时请给我答案。」
　　拉明顿放下茶杯并站起身，然后背向拉哈尔。他从窗户看向外面。像是叹息般地低声喃喃自语道：「在我的生命消逝之前——」
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　隔天早上，艾特娜从芙蓉的房间出来。因为在艾特娜打算到客房睡的时候，被芙蓉叫住，结果就变成两人在狭窄的房间一起睡了。
　　「殿下～～您起来了吗?」艾特娜敲了敲拉哈尔充满爱的房门。
　　「咕唔……」
　　从房间里头传来了呻吟声。才想说怎么传来像僵尸走路一样的抖动脚步声，便看到拉哈尔从一片漆黑的房里现身了。他双眼浮现严重的黑眼圈，脚步也摇摇晃晃的。
　　「哇，简直就像腐烂掉的僵尸嘛～～」
　　「少说蠢话了!本大爷就像妳看到的一样精神百倍!」拉哈尔这么回答，并手扠腰大笑。
　　「真是爱逞强!」
　　「什么逞强啊?本大爷怎么可能才这点程度就投降。」
　　虽然嘴里说着大话，但拉哈尔虚弱的程度比昨天还要严重。
　　「拉哈尔先生，您怎么了?是生病吗?」从厨房里出来的芙蓉一看到拉哈尔的脸，便惊讶地出声说道。
　　「不是生病。」拉哈尔念念有词地回答。
　　这家伙，都已经认识这么久了，还不知道本大爷的过敏症吗?这种让人更加焦躁的想法像是要压迫已经疲惫不堪的精神一般，逐渐膨胀起来。
　　「是因为环境改变的关系吗?我用治愈术帮您治疗吧?」
　　「不用了!」拉哈尔甩开芙蓉的手，并离开到外面。
　　「啊，拉哈尔先生，」
　　芙蓉连忙追上去的时候，拉哈尔已经把围巾像羽翼一般地层开，飞走了。
　　「啊～～芙蓉妳被甩了呢。」艾特娜揶揄着。
　　「被甩——才不是那样!」
　　「是吗?那我就去和殿下玩一玩啰。」
　　艾特娜对芙蓉别有含意似地露出好笑之后，便飞向了屋外。展开羽翼飞上半空中的艾特娜，停了一下确认拉哈尔飞离的方向之后，便迅速地追了上去。在她俯瞰到拉哈尔的身影，正准备降落时，看到了其它人影。
　　「啊咧?有人先来啦……」艾特娜连忙折回，在有些距离的岩石阴影处着地，她从那里窥探情况。
　　「喔～～那就是奥菘吧。」
　　虽然较短，不过是和芙蓉相似的金发——艾特娜由此推测那人应该就是芙蓉的妹妹。
　　「嘿～～的确和芙容感觉不同呢。要说的话，应该跟我比较像吧?虽然她胸部是比我大。」这艾特娜有些不甘心似地喃喃自语。
　　就在这段期间，两人并肩走了起来。
　　「我来偷看吧。」艾特娜露出好笑，跟在两人之后。
　　两人坐在草原中的岩石上，并聊了起来。
　　艾特娜凑近到勉强还不会被发现到的地方，竖起耳朵偷听。但两人看起来虽然在聊天，却听不到在讲什么。
　　「看来只能再靠近一点了。」
　　那小鬼可是挺敏锐的呢——艾特娜小心翼翼地躲在草丛中，并悄悄地匍匐前进。在前进约十公尺之后，总算听到了说话声。
　　「你什么时候要回魔界啊?」
　　「这了天或明天吧?本大爷也没有那么闲。」
　　明明平常工作都在混水摸鱼——艾特娜一脸无奈地吐槽。
　　「这样啊。说的也是……」奥菘喃喃自语。
　　——唉呀?她好像挺难过的样子呢。相遇才两天，殿下就已经攻陷奥菘了吗?殿下意外地有两手嘛。
　　「可恶!难得这么有趣的说!」奥菘的声音似乎很不甘心。
　　——唉呀?艾特娜失望地垂下肩膀。照这样看来，应该是像男性朋友问的那
　　种感觉吧。艾特娜感到有些可惜，又像松了口气般的微妙焦躁感。
　　「嗯～～照理说应该和我没关系啊～～」这艾特娜一脸搞不懂自己心情的复杂表情。但在艾特娜烦恼的时候，状况仍进行着。
　　「要不要来我家?」
　　「好啊。」
　　两人从岩石上跳了下来，并开始移动。
　　喔喔!这气氛看来有点危险呢?艾特娜瞬间变得精神百倍，迅速追在他们身后。
　　奥菘的家是位于颇郊外的一间房子——不知能否称之为房子。说得明白点，就是废墟，四处散落着风化变形的石砖。
　　「天界也有这种废墟啊～～」艾特娜不禁喃喃自语。
　　她寻找着拉哈尔他们的行踪。于是从里头传来了声音。
　　「真是惊人的房子啊。」是拉哈尔讶异的声音。
　　「因为在天界，就算睡在外头也不要紧嘛。而且在这里的话，到处都没有爱或友情那种文字。」
　　「说的也是。」
　　感觉他们像是在四处走动之后，传出了坐到椅子或某样东西上的声音。
　　「到这来之后，第一次能够松口气。拉明顿那家伙也不知道在想什么。」
　　「魔界是怎样的地方啊?」
　　「是比这里还要更激烈，而且危险的场所。不过，跟天界相比的话。不管哪里都很危险吧。这里像是缺乏能量一样。一点都不好玩。虽然也有莫名地充满精力的家伙就是了。」不知是否因为想起芙蓉的家人，拉哈尔不禁笑了出来。
　　「我也好想去看看。如果不是芙蓉，是我变成堕天使就好了。」在说到芙蓉的时候，那声音带着彷佛嫌恶一般的强烈感情。
　　看来不要告诉芙蓉这件事比较好呢——艾特娜想着这种不太像恶魔的想法。因为不知道会发生什么，而且感觉麻烦事似乎会扯到自己身上。
　　之后，她又窥探着屋内的情形，但净是一些无关紧要的会话。
　　「唔～～根本没任何进展嘛～～」仿佛在期待些什么似地，艾特娜一脸不满的样子。
　　「我这样还真像笨蛋，回去吧!」艾特娜喃喃自语，然后咻一声地往上飞，在半空中像蜻蜓般翻了一圈之后向上飞舞。
　　天界的天空和魔界不同，明亮且晴朗。也因为这样，感觉身体变得较轻盈了。羽翼也能轻松挥动这点让人感觉相当舒服。
　　「好处也就只有这点而已呢～～」
　　就算到街上，也没有商店和顾客的喧闹声，井然有序且缺乏活力；虽然美观但总觉得缺了什么。
　　「还是魔界好呢～～」
　　艾特娜在空中愉快地飞舞一阵子之后，过了中午，她降落到芙蓉家门前。
　　「艾特娜小姐。拉哈尔先生呢?」
　　艾特娜降落在玄关处，迎面而来的是芙蓉的质问。
　　「今天可能不会回来吧?」
　　「咦?发生什么事了吗?」
　　「嗯!看那副样子，我想应该是什么也没发生啦；」
　　艾特娜微妙的说法让芙蓉一脸疑惑。
　　「是怎么回事呢?」
　　这时一只普立尼走了过来，他是9号。
　　「啊。芙蓉小姐，陛下说他要住在朋友家喔。」
　　他彷佛顺道一提似地这么告诉芙蓉。
　　「等等!」艾特娜不禁插嘴，但为时已晚。
　　「朋友?」
　　「他说是奥菘小姐喔。」
　　「奥菘?」芙蓉听到这名字，不禁颤抖了一下。
　　「那孩子，为什么会和拉哈尔先生……」
　　「他们看起来感情很好呢，还牵着手喔。」
　　艾特娜不禁怀疑起这话的真假，但装备良心回路的普立尼应该是无法撒谎的。不，现在不是想这个的时候——艾特娜看向芙蓉，她的表情有些僵硬。嘴角呈へ字形。
　　「奥菘人在哪?」
　　她绝对是在生气——艾特娜从芙蓉的声音里听见了愤怒。
　　「他们到远处南方的废墟那儿了喔。」
　　「是小时候玩耍的场所啊。」芙蓉在嘴里喃喃自语，然后一脸决然地翻了个身，展开黑色的羽翼。
　　「我出去一下，」
　　「妳要去哪啊，芙蓉?」
　　芙蓉完全没听艾特娜的提问，便飞奔了出去。
　　「唉呀～～这怎么看都是女人在自己的男人被抢走时的行动嘛!」艾特娜看似愉快地喃喃自语道。看来喜欢骚动果然是恶魔的本性。
　　「看来事情变得有趣了呢～～艾特娜啪啪地拍了拍手，接着也跟在芙蓉后面飞了出去。
　　被留下来的9号普立尼等到看不见艾特娜的身影之后，朝着街道的方向走了出去。走了约二十分钟到街上之后，他四处张望地环顾周围，像是在找什么东西的样子。路过周围的天使们根本没注意普立尼。仔细一看，还有其它普立尼忙碌地来往着，是天界的普立尼。虽然外型是做失败的企鹅，但色调明亮，且眼神柔和。
　　9号普立尼在并列着商店的街道上走着，于是发现了并排在路边的一群普立尼。印着１到8号的普立尼坐在店门前的椅子上吃着团子，一看就知道和忙碌地在工作的天界普立尼不同。
　　9号走上前，向同伴们打招呼：「总算找到你们啰。」
　　「你到哪去了啊?」3号普立尼将团子吞进去并这么问道。
　　「陛下下达了命令喔。」
　　9号普立尼边说边将脸凑近。于是所有人围成一个圆准备听取命令内容。
　　「那样做真的好吗?」
　　听完9号说明之后，所有人都发出了惊讶的声音。
　　「因为是命令嘛!」9号没什么干劲似地轻声说道，于是另外八只反倒热烈地开始打起了精神。
　　「行动吧!」
　　「东西放在那边，各自决定好彼此分担的部分来搬运吧。」
　　9号普立尼对着热血沸腾的其它八只，指了指堆在附近屋檐下的箱子。
　　「好久没这样了呢!」
　　「真让人雀跃不已啊。」
　　八只普立尼愉快地聊着，并各自搬起和自己差不多大的箱子，然后散落到街上。
　　9号普立尼看着这情景，露出了好笑。
　　「这样就行了……喔。」
　　奇妙的东西站在他视线前方。看来像是闪着银色光芒的管子，高度和普立尼差不多，约八十公分；宽度则大约是二十公分的圆桶状。左右两旁伸出了像触手般的东西，正中央则伸出两根像脚一样的棒子。感觉就是制作失败的玩偶；在应该是脸的部分只有三个洞，上面两个是圆的，下方则是一个三角形。
　　这时，上面那两个洞亮了，是眼睛吗?
　　那物体轻飘飘地浮上去，接着一声不响地飞离开了。
　　「现在才要开始呢……喔。拉哈尔那家伙不知会露出什么表情，真让人期待……喔。」
　　9号得意地笑了。
　　
　　[[IMG,eb0a2c8137ebefd7824a7e08ab69fcef,400,628,98190]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：「艾特娜的魔力获得认同，进入了魔法学校就读。在魔法课制作面包时发生了预料之外的骚动！」
　　芙蓉：「面包很恐怖吗？」
　　拉哈尔：「嗯。馒头也很恐怖喔」
　　芙蓉：「咦？我以前都不晓得呢。」
　　普力尼；「要欺负殿下的话，送他馒头就是了。」
　　拉哈尔：「还有茶也很恐怖。」
　　艾特娜：「下回『艾特娜和各式面包伙伴』第三话『恐怖的材料』，吃下这个连敌人都不堪一击喔。」
　　拉哈尔：「里面该不会包着生僵尸片吧？」
　　艾特娜（生僵尸片藏在背后）：「那、那怎么可能嘛！」