　　「啊～～又失败了。」
　　「造物主大人，对不起。」
　　芙蓉一脸无奈地看着惶恐地垂着头的幻象。
　　「虽然你们擅长制作大尺寸的物品。但对小东西完全没辄呢。」
　　「造物主大人，对不起。」
　　「我说了别这样称呼我嘛。」
　　「不，造物主大人就是造物主大人。」
　　「唉……」芙蓉深深地叹了口气，看着被粉碎掉的模型。
　　幻象顶多只能制造和自己一样大的物品。创造出他们的生物——也就是造物主，似乎只留下幻象的制造工厂，便不知到何处旅行去了。说不定早已不在人世了——虽有这可能性，但芙蓉终究说不出口。
　　幻象们靠着自己，展开了寻找造物主的旅程，在流浪数万年之后，偶然地救了卡塔，并深信他就是造物主，因为他拥有一堆比幻象还要小的机械。然后他们发现芙蓉拥有更小巧、且和造物主样貌相同的模型——造物主就决定是这个人了。
　　多亏如此，遭到破坏的天界街道在三天内便修复完成，拉哈尔一行人只比预定晚了两天，便得以回到晓界。
　　不过。问题在于幻象。虽然他们打算跟随芙蓉，但也不可能把他们全都叫到魔界。结果，只好让一部分幻象分期轮流到魔界，其它幻象则在宇宙空间待命。尽管如此，仍有十万台左右的幻象来到了魔界。
　　要说之后怎么了的话——就是在街上掀起了一阵改建风潮，原本缓慢进行中的魔族街道开发计划也一口气有了大幅进展。这当然是因为幻象的缘故，不过还有另一个理由。
　　拉哈尔一上街巡视状况，普立尼们便争先恐后地涌上前来。
　　「我们也是很认真地在工作喔!」
　　「就快要完工了！」
　　数只普立尼指着建造中的僵尸用住宅，有些得意地说道。
　　「喔，真是了不起。」拉哈尔称赞道，于是普立尼们便奔回了现场。
　　不管怎么看，普立尼们都拼命工作到让人感到诡异的地步。普立尼是为了偿还生前的罪孽而劳动并储蓄，藉由储存和罪状等价的金额来净化其罪孽。然而幻象则是自愿免费劳动。因此普立尼的工作就被幻象抢走了——这让普立尼们不得不拼命工作。
　　心情愉悦的拉哈尔，到了巨人怪专用住宅的采石场，他将视线停留在一只普立尼身上。
　　「喂，9号，你有在工作吧?」
　　用锯子切割着石头的普立尼不悦地回答：「有啊。」
　　在他的周围紧跟着负责监视的幻象。
　　「好好努力工作吧，你的服务期间可还没结束呢，毕竟有十万年嘛。」拉哈尔哈哈哈地笑着离开。
　　「总有一天我要杀了你。」
　　话才刚出口，背后的幻象便戳了他一下：「少说废话。」
　　「我知道了啦!」9号怒吼回去，并继续推拉锯子。
　　魔界持续着和平的景象。
　　
　　
　　几天之后，拉哈尔在私人房里火大地看着依然随便又任性的请愿书时，艾特娜来到他身旁。
　　「殿下，天界来的交换留学生到了喔～～」
　　「这么说来，是今天啊。」拉哈尔想起今早从魔界送出了两人，低喃着。由于魔界里头找不到自愿前往天界的家伙。就随意地将抽签选上的猫女和南瓜怪给送了出去。
　　拉哈尔看到进入房里的艾特娜一脸微妙的表情，于是诧异地问道：「妳那表情是怎么回事?」
　　「怎么说呢；总之您看就知道了。」艾特娜这么说道。并一脸看似困惑又愉快的微妙表情。
　　「那什么意思啊?算了，让他们进来吧。」
　　话一说完，便有花办轻飘飘地舞落拉哈尔面前。
　　「这啥?」
　　接着飞舞过一阵风，粉红色的花办盘起一圈漩涡舞动着；从中现身而出的是
　　「爱与友情的使者，美丽天使拜亚斯，在此登场!」
　　穿着一套笔挺的黑色西装，胸前别着一朵红玫瑰，背后还有白色羽翼——重生为天使模样的中头目像是在表演似地行了个礼。
　　「你、你、你、你是谁啊!」差点从椅子上跌落的拉哈尔，手指着中头目问道。
　　「你没听清楚吗?那我再说一次。我正是来自天界的爱与——」
　　「够了!」
　　「之前还是死者而不是使者呢～～」艾特娜笑着说道并非玩笑的玩笑。
　　「而且，你为什么会是天使啊，不是要净化罪孽吗?」
　　「噗，真是愚蠢的问题呢。你们应该已经见证过，我拥有不抱持任何罪恶和邪念的清澈心灵了。」
　　「啊，这么说的话……」艾特娜出声道，她想起中头目曾若无其事地握着芙蓉之前所拥有的那条，心术不正之人一碰到便会遭天谴的项坠。
　　「这样您明白了吗?小姐。原本就热爱着美丽事物的我没有任何罪过。真要有什么罪过的话，就是我的美貌吧。」
　　「本大爷的头开始痛起来了。」
　　这时从一旁冒出一个身影，扑向感到头大的拉哈尔。
　　「拉哈尔，我来啰!」
　　「奥、奥菘?」
　　拉哈尔不知该拿抱住自己的奥菘如何是好。束手无策的他用视线向艾特娜求助，但艾特娜冷冷地移开视线。
　　「待在魔界这边感觉比较舒服呢。别说是暂时，我可以一直待在魔界喔。」
　　这时芙蓉飞奔而入：「奥菘，请妳离开拉哈尔先生!」
　　「为、为什么芙蓉会在这里?」
　　虽然拉哈尔狼狈地试图推开奥菘，但仍维持着手臂绕在颈部上的状况，没有逃离的样子。
　　看到这幅光景，芙蓉的语调变得更激动了：「我有种不祥的预感，所以就过来了。快离开，奥菘!」
　　「有什么关系，拉哈尔也是单身啊。还是说——他是姊姊的东西?」
　　「妳竟然把人当作东西!」
　　「不是对吧?那就没关系了嘛。你说是吧，拉哈尔?」奥菘像是在炫耀似地凑近拉哈尔身旁。
　　「不、不过，芙蓉她生气了喔。」
　　「跟她又没关系。」
　　「奥菘，我要生气啰。」
　　看着向前跨出一步的芙蓉，奥菘从容不迫地笑着回道：「妳想对留学生施以暴力吗?这可会造成大问题喔。」
　　互瞪彼此的堕天使与天使，与被夹在这对姊妹当中的魔王——四周充斥着一触即发的紧张感。
　　「把话讲明就好了嘛。」艾特娜看似愉快地低喃道，于是中头目弹了弹手指：「噢，对了，我都忘了有人拜托我传话呢。」
　　「谁啊?拉明顿吗?」拉哈尔心想：只要能逃离目前的状况，就算要恳求拉明顿也无妨。
　　「不，是那位小姐的母亲。」中头目向芙蓉行了个礼。接着说道：「传的话是『约定就拜托你啰』。约定——啊啊，这是多么甜美的音调啊。正适合宛如一朵鲜花般的小姐。」
　　「请问，约定是指什么呢?」芙蓉一脸讶异地注视拉哈尔。
　　「没、没什么啦，那个——」拉哈尔结结巴巴地，不知该将视线移向何处。虽然芙蓉看来不知情的样子，但奥菘则用紧迫盯人的眼神瞪着自己。他寻找着避难所而将视线移到了艾特娜身上，但艾特娜露出不怀好意的笑容，并会心似地敲了敲手：「您该不会是跟她的父母亲决定好将来的终身大事了吧?」
　　「是那样吗?拉哈尔!」奥菘像是要勒住拉哈尔脖子似地逼近。
　　「唔，妳勒得太……紧了——」
　　就在这时，榭丝飞奔而入：「拉哈尔小弟弟，来玩吧!」话一说完，她便看到眼前光景，于是榭丝用责备的眼神看着拉哈尔。对榭丝而言，眼前的情况是奥菘和芙蓉紧抓着拉哈尔的脖子。看来像是在拔河的样子。
　　「啊～～你和其它人在玩!你明明跟我约好了的!」
　　「不、这可不是在玩啊……」
　　「我也要玩!」榭丝毫不犹豫地扑向拉哈尔的脖子。
　　像是要让事态更加混乱似地，咚隆的破坏声撼动了房间，然后——
　　「我们是来改装城堡的!」一群普立尼木工和幻象争先恐后地逼近过来。
　　「这里由我们负责，」
　　「这交给我们。」
　　互瞪着彼此的普立尼和幻象，互相勒着对方脖子的芙蓉和奥菘，还有放声大笑的天使中头目——
　　「好像又回到以前了呢～～」艾特娜看似愉快地笑着。
　　「不对，比以前更糟!」拉哈尔大叫之后，深深地叹了口气。
　　年轻魔王的忧郁似乎还会持续下去的样子。
　　[[IMG,ad7443191227fbb3677a37f9a9b606a1,400,628,98430]]
　　【下回预告】
　　拉哈尔：「这回可没有下回预告了喔！这是完结篇！」
　　艾特娜：「您怎么啦？亏您那么爱出风头。」
　　普力尼：「这可不行陛下的作风呢，要多抢一点锋头啊。」
　　拉哈尔：「不用，已经勾勒！再这样下去，下次不知会碰上多惨的状况。」
　　艾特娜：「哎呀？殿下，您怕了吗？」
　　拜亚斯：「总算是换我这个美丽天使拜亚斯登场了呢。那么下回开始新系列『爱之天使拜亚斯大人』第一话『花朵华丽地——』」
　　拉哈尔：「花个头啊！」
　　艾特娜：「没下回啦。」