　　这时候，天界开始了最黑暗的一日。
　　顿时乌云密布，将天空急速染成一片漆黑；只见无处不是厚重的云层，仿佛进入了夜晚；闪电不时流窜过云中，发出青白色光芒。摇晃着身体的振动越来越激烈，只见巨大的银色物体穿破了那邪恶的乌云并露出表面。
　　那物体巨大到让人不知整体是怎样的形状，原本以为只是幅度很宽的棒子，但似乎微微地呈现曲面。随着物体的模样逐渐显现出来，众人才总算明白那是个平坦的圆形。
　　「拉哈尔先生，是UFO、UFO呢!」芙蓉雀跃地指着天空发出欢呼。
　　「看起来的确是啊。」
　　拉哈尔皱眉点头同意，相反地，艾特娜则耸了耸肩并摇头吐槽：「我说啊。你们知道U FO的意思吗?是指未经确认的飞行物体喔。摆在我们眼前的话，应该不算是未经确认吧。」
　　「那种称呼根本无关紧要。」
　　「可要紧了呢～～」
　　「那要叫它什么啊?」
　　「应该说是在天空飞翔的圆盘吧～～」
　　「还不知道是不是圆盘呢。」
　　「那种事情，根本无所谓吧!」
　　三人无视上空的异常现象，而争论一些鸡毛蒜皮的事，看不下去的奇拉发出了怒吼。
　　「好不容易制造出这么紧迫的气氛，你们是不知道什么叫紧张感吗!」
　　「谁叫它登场要花这么久的时间啊～～」艾特娜打了个大呵欠并指向上空。
　　尽管已经几乎覆盖住了整片天空，圆盘还有一半以上的部分尚未露面。
　　「太大也是个问题呢。」
　　虽然圆盘应该是用相当猛烈的速度在飞行，但由于规模相差太多，看起来只像是缓慢地在飞行。这时，一直旁观着战斗的拉明顿挺身而出，站在奇拉面前。
　　「他刚是去哪啦?」
　　「刚才完全没感觉到气息呢。」
　　「这家伙意外地狡猾嘛。」
　　拉明顿无视于在背后念念有词的拉哈尔和艾特娜，开口问道：「你到底在想什么?」
　　即使大天使就站在眼前，奇拉仍毫不畏惧地咧嘴一笑。
　　「我所做的事到此为止，之后和我没关系了喔。」
　　「什么意思?」
　　「我的工作是制造出次元裂缝，争取本队现身到天界的时间啦。像这样热闹地打起来的话，天界的家伙也会被魔力妨碍，而无法感应到裂缝的出现啦。」
　　「看来你是和这些家伙交换条件，要他们把良心回路解除掉吧?」拉哈尔踹开倒落在地的两台幻象，它们彷佛中空的罐头一般咕隆咕隆地滚动着。
　　「你挺了解的嘛。」奇拉拍了拍手。并朝拉哈尔露出冷笑。
　　「你把本大爷当笨蛋对吧?」
　　拉哈尔的太阳穴冒出了青筋，艾特娜用无奈的眼光看着拉哈尔，并代他问道：「本队——是指那东西吗?」
　　「不然还有什么呢?这些家伙是幻象啦。」
　　「你的目的是什么?」
　　「我是来征服天界的啦，还有魔界和人间界也是喔。」
　　「果然是宇宙人呢，」
　　芙蓉无视于现况，露出期待的眼神，她抓着拉哈尔的肩膀摇晃了起来。
　　「拉哈尔先生。是宇宙人和U FＯ呢!太厉害了!」
　　「这些家伙怎么看都不像是人吧?」
　　「拉哈尔先生，不可以凭外表来歧视人!」
　　「所以说，那不是人嘛。」艾特娜吐槽道。
　　「不过，你太天真了吧。」
　　「哪里天真了啊?」
　　「如果说杀了你的话，那些家伙也会停止攻击对吧?」
　　「没用的，因为我跟那些家伙并没有关系喔。那些家伙解除我的良心回路，我则实行调虎离山计——公平交易的契约已经结束了喔。」奇拉丝毫没有要抵抗拉哈尔的样子，这么说道。
　　「总之，你们就到此为止了。做好觉悟啦。」
　　拉明顿看向露出冷笑的奇拉。
　　「不要小看天使的力量比较好喔。」拉明顿面露微笑，慢慢地摊开双手。
　　于是有数百个白色身影像是响应那动作似地，从丘陵下方的街道同时涌了出来。那些身影穿着白衣、挥动白色羽翼的情景，宛如白花盛开一般。因为阳光被遮住的关系，光辉更加醒目；但他们手上所持的则是矛或剑。
　　「啊，天使兵出击了呢。」艾特娜看向拉哈尔。
　　「像这种情况，会有小型宇宙飞船从母舰冒出来迎战对吧!」芙蓉露出期待的眼神。
　　「什么『对吧!』啊……就算是本大爷也不知道宇宙人在想什么。」
　　「啊，真的冒出来了耶。」
　　像黑雾的东西，从至今仍然看不见全貌的母舰冒了出来。
　　「不是宇宙飞船呢。」
　　「那是幻象呢。」
　　「小到看起来像是苍蝇嘛。」
　　幻象仿佛叶蝉一般地涌了出来，朝天使兵飞去。双方在上空混战成一团。四处散发闪光——战斗就这样掀起了序幕。
　　「殿下，您不去帮忙吗?」
　　「对手只不过是个头大而已。应该不至于陷入苦战吧。」
　　奇拉看着打定主意要旁观的拉哈尔，眼睛一亮，露出了得意的笑容。
　　
　　
　　在上空飞着的天使兵大队分成五队，虽然他们笔直地朝母舰上升，但不管升得多高，都没有靠近到本体的样子。就在那段期间，似乎有东西从母舰朝这边过来了。
　　「散开!」天使兵们随着号令，一同散了开来。
　　从母舰飞出来的是一群幻象集团。小小的点状物，宛如一群银色苍蝇般地飞了过来，不同的是没有扰人的嗡嗡声。
　　两边的前锋终于碰头了。只见一阵闪光，可以看出是天使兵用魔法攻击幻象；相反地，幻象则是用身体直接撞向天使兵，并将他们撞飞。两边的攻击宛如烟火一般啪啪啪地散发出光芒，在过了十秒多之后才听到爆炸声。战斗在暧昧不明的状态下持续展开。
　　突然，芙蓉叫出声来：「哇，开始合体了呢!」
　　只见几台幻象合并了起来，变成和天使兵一样的大小。乍看之下，整体数量并没有怎么减少的样子，表示幻象的数量确实无以计数。
　　「不过，好像没什么改变呢……」
　　的确。虽然大小改变，但形状仍旧相同。
　　「这次是从眼睛发射出奇怪的光线!」
　　幻象从变大的眼睛里发射光线，将天使兵扫落。
　　「没有发出奇怪的音波呢……」芙蓉对无声的光线流露出不满。
　　「要更明显地合体变身，然后帅气地进行破坏才行啊!」芙蓉挥舞拳头，吐出让人难以置信是前任天使会说的偏激台词。
　　「我说芙蓉啊?」在一旁看着芙蓉的艾特娜，不怀好意地笑着，出声道。
　　「什么事呢，艾特娜小姐?」
　　「从刚才开始就一直有天使兵被打落下来耶。」
　　「是?」
　　话才刚说完，就有天使兵彷佛闻到蚊香的蚊子一般，软弱无力地坠落，撞上附近的地面。
　　「芙蓉，妳不去救他们吗?」
　　「啊……」芙蓉连忙用手心掩住嘴：「我、我也在想差不多该去帮忙了呢!」
　　「这个堕天使肯定只是看宇宙人看得出神了而已。」艾特娜别过脸，悄悄地喃喃自语道。
　　芙蓉急忙地正要飞奔过去时，看到天空又停下了脚步——因为母舰总算完全现身了。
　　「果然还是圆盘嘛。」
　　就像艾特娜所说。确实是完整的圆形。那巨大的程度让人难以想象直径到底有几公里。
　　「在那里面有多少幻象呢?」
　　「这目定多到让人不想去算呢～～」
　　芙蓉和艾特娜的对话似乎有些偏离主题。
　　就在这时，一直旁观着的拉哈尔出声了：「比预料中还要棘手啊。」
　　「而且天使兵还处于劣势不是吗?」
　　「哼，要是全体动员也才这样的话，说不定天使也没什么大不了的嘛。」
　　拉哈尔的喃喃自语让艾特娜起了反应：「啊，殿下，你刚刚在想要不要侵略天界对吧?」
　　「混、混帐!就算心里那么想也不会讲出来，这才叫大人吧!」
　　「您果然有那么想呢。」芙蓉瞪着一脸慌张的拉哈尔。
　　「本大爷怎么可能那么想嘛!」
　　「咦?为什么呢?」艾特娜一脸意外地质问道。
　　「谁会以为天使很弱啊!」
　　——再说，都知道芙蓉的强悍了，怎么可能会去想那种事呢?拉哈尔把到喉头的话又吞了回去。
　　就在这期间，战况对天使这边而言越来越不利了。被击落的天使数量开始增加，且接连地产生战斗的牺牲者。被击落的天使兵和幻象还引起了二度伤害。被破坏的房屋和成了肉垫的平民天使也增加了。除了之前出击的低阶天使兵，上级天使兵也接连被迫出击了。
　　「真没办法，还是我出面吧。」拉明顿静静地这么说道，并张开四枚羽翼飞了起来。
　　「还真是壮观的羽翼啊。」拉哈尔皱起眉头，目送飞离的拉明顿。
　　「喂，芙蓉，拉明顿很强吗?」
　　「我也没看过。」芙蓉摇了摇头：「因为到之前的事件为止，天界从未发生过战争。」
　　「的确。不过，本大爷一拳就能打倒的话，应该是没什么大不了的吧……」拉哈尔盘着手臂念念有诃。
　　「算了，就让本大爷看看天界首长的战斗方式吧。」拉哈尔看似愉快地抬头仰望并喃喃自语道。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　拉明顿一飞到上空便传送命令给天使兵们。并不是用说的，而是像一开始的出击命令一样，用念传给他们。如果转换成话语，内容就像这样：「组起队列，稳固阵型。」
　　天使兵们依照命令组起井然有序的行列，并朝着母舰前进。
　　拉明顿听取有关敌人攻击力的报告，在听过所有报告之后，他下达了命令；「集中发动超级星光术，突破敌阵并瞄准母舰。」
　　排成无数排的行列一同发动星光术，于是青白色闪光落在袭击而来的幻象身上。最前排的行列发动魔法之后，后一排便立刻往前发动第二波攻击——宛如格林机关枪一般接连不断地发动超级星光术。
　　遭受攻击而停止动作的幻象逐渐落到地上，那情景从地上看来就像倾盆大雨一般。但是，幻象也发动了好几波的连续攻击，穿越前锋天使兵并前往破坏街道的幻象还为数不少。
　　「唔哇，这样根本束手无策嘛～～」这艾特娜仍然一脸雀跃的模样。
　　「拉哈尔先生，请您帮助他们。」芙蓉恳求拉哈尔。
　　「不要。」拉哈尔冷淡地回答。
　　「在您的心中没有爱——没有想帮助某人的心情吗?」
　　「这里是天界。拉明顿都说他要出面了，没被请去帮忙的话，本大爷也不能去帮忙。」
　　「但是，在这种情况下——」
　　芙蓉担心地抬头仰望上空的战斗，哑口无言。因为她看到又有几名天使兵羽翼受伤而掉落下来。
　　「妳不相信拉明顿吗?」
　　「咦?」拉哈尔的问题让芙蓉睁大了眼，并注视着他。
　　「相信的话就看着吧。」拉哈尔这么断言之后，又补充说道：「要是怎样都打不赢的话，本大爷也可以去帮忙。」
　　「到时情况越是紧急，卖的人情也会越大呢～～」
　　「唔思……就是那么一回事。」拉哈尔附和着艾特娜所说的话。
　　「还是一样天真呢～～」艾特娜别过脸，掩嘴低喃道。
　　「妳刚说啥?」
　　「没什么～～」被拉哈尔瞪着看的艾特娜，一脸不知情的样子吹着口哨。
　　「真是够了……」拉哈尔再度瞪了艾特娜一眼，然后抬头仰望天空。
　　「你会怎么办呢，拉明顿?」拉哈尔专注地看着战况，喃喃自语道。
　　
　　
　　「这样不行呢。」另一方面，拉明顿环顾战况，忧心着地上的损害情形，并用一如往常的平静声音低喃。
　　「看来再拖下去不是个好办法。」拉明顿像是下定决心似地朝母舰飞了出去。就在这时，从下方传来了叫声制止他。
　　「请等一下，拉明顿大人。」
　　飞上来的是三名大天使兵——也就是守护拉明顿的最高阶天使兵。武器也是具有相当等级的高档货。
　　「我等会前去支持，所以请您切勿勉强。」
　　虽然他们试图让拉明顿改变心意，但拉明顿彷佛无视好意一般地下了命令：「你们去整合士兵，并指挥攻击吧。」
　　「您无论如何也要前往吗?」
　　「我也有身为首长的责任，而且——」拉明顿将视线移到下方的人影身上。「也不想在魔界之王面前出洋相啊。」
　　「但是，我们不能使首长一人前往。」
　　大天使兵坚定的声音让拉明顿让步了。
　　「那么，请你们在我的四周搭起结界吧。」
　　「遵命。」
　　三人低下头之后，围绕在拉明顿四周。
　　「要出发啰。」拉明顿像是在说「要出门逛逛」似地平静说道，然后从一无所有的天空当中取出了雷兽之牙。那是一把会从刀刃不断流出电击，非常危险的剑。
　　拉明顿架起了剑，挥动一下羽翼之后笔直地朝母舰飞去。三名大天使兵也配合他的步调往上升。
　　「他们想干嘛?」拉哈尔在地上看到拉明顿的样子，露出了严肃的表情。
　　「该不会是要——」
　　「拉明顿大人!」芙蓉像是领悟到他们想作什么似的，不禁大叫出声。
　　持续往上升的拉明顿毫不在意地踢开成群推挤过来的幻象，朝母舰冲了过去。包围住拉明顿的三名大天使，依顺时针方向开始慢慢回转，随着上升的高度，速度也越来越快，逐渐地看不清他们的身影了。幻象也被那气势压倒而无法靠近。
　　在回转速度变快之后，拉明顿握着的剑放出雷击，像是要保护四人一般地扩展开来，全体闪耀着青白色的光芒。化为光团的四人又加快了速度，接着被母舰给吸了进去。
　　「噢……」拉哈尔不禁发出呻吟。
　　「出现了，是拉明顿大人的三位一体攻击!」芙蓉挥起拳头并发出欢呼。
　　「那招是叫这名字吗?」
　　「是我刚才想到的。」芙蓉有些得意地挺胸说道。
　　「明明有四个人，却叫三位一体不是很奇怪吗?」
　　「只要听起来帅气就够了!」
　　在芙蓉这么主张的瞬间，闪光覆盖住了整个天空——因为拉明顿冲进了母舰的中心。
　　在几秒之后传来了巨大的声响。冲击波变成风往下吹，像是要抢夺拉哈尔的围巾一般袭击过来。大约有两只普立尼被风卷走，并滚落在地。
　　至于遭受拉明顿攻击的母舰，只见闪光从中心朝四面八方像蛇一样地伸出，中心部分随着轰隆巨响爆发开来。
　　「太厉害了!」
　　拉哈尔一脸不悦地嘟起嘴，对着兴奋不已的芙蓉说道：「芙、芙蓉，本大爷的招式更厉害喔。」
　　「是怎样的必杀技呢?」
　　「到、到时妳看了就知道!」拉哈尔背向芙蓉，盘起了手臂。
　　「殿下真是的，吃醋了吗?」艾特娜「噗」一声地笑出来，并用手肘撞向拉哈尔。
　　「妳说什么啊?」
　　爆炸声像是要盖掉拉哈尔的声音一般，持续地响起。
　　「啊～～动手了呢……」
　　拉明顿似乎突破母舰，又进行了一波攻击。破坏的声响震动着。
　　「那个要是掉下来的话，天界也没戏唱了不是吗?」
　　母舰规模大得足以压垮整个天界，说不定到时会像盖子掉下来一般地被压扁。
　　「陛下～～我们是不是该逃跑比较好啊?」普立尼们已经急忙地开始准备要逃脱了。
　　「还绰绰有余吧?」拉哈尔这么说之后，不甘心地低喃道：「结果没有本大爷出场的机会吗……」
　　「真遗憾呢，您主角的宝座被抢走啰～～」艾特娜揶揄着他。
　　「真是的，真不知道是为了什么而来的——」拉哈尔这么喃喃自语之后，咧嘴笑了开来。他将视线移到上空，愉快地对着艾特娜说道：「看来情势又转变了喔。」
　　「咦?」
　　拉哈尔指向母舰的方向。
　　母舰的确在中央部分开了个从地上也看得见的大洞，但看起来完全没有受创的模样。虽然高度有降低，但并非掉落下来，而是缓缓下降，并不是因为被破坏的缘故。
　　「真是坚固的船呢～～」艾特娜发出惊叹的声音。
　　「哼，没这点程度的话，怎配当本大爷的对手。」拉哈尔手扠腰并大笑出声。
　　母舰不断地遭受拉明顿攻击，四处遭到破坏，仍然逐渐降落下来。
　　这段期间里面，在四周飞舞的幻象也不停地打倒天使兵，掉落到地上的天使兵和幻象的数量越来越多。由于母舰爆炸而造成的爆风。那情景已经超越倾盆大雨，形成了超大型台风。
　　「照这样下去，就算母舰不掉落，街道也毁了啊。」拉哈尔的表情自然而然地变得雀跃起来。
　　「太过分了，拉哈尔先生。」芙蓉用责备的眼神看着拉哈尔。
　　「妳突然在说些什么啊?」
　　「您为什么看起来一副雀跃的样子呢?眼前有这么多人受伤了呢，」
　　「芙蓉，这就是恶魔天生的感觉啊。没办法嘛!」艾特娜也一副雀跃的表情。
　　「看到眼前有破坏或战斗的话，血液就会亢奋起来，恶魔天生就是这样。」
　　「那样实在是！」
　　芙蓉握紧拳头想要抗议，但艾特娜抢先开口了：「不管妳怎么说，这就是恶魔，而且这就是殿下；如果妳否定这点的话，就等于是否定殿下本身喔。芙蓉，这妳办得到吗?」
　　「我无法肯定也无法否定……」
　　「芙蓉，妳也差不多该学会当个能分辨是非的女性啰!」艾特娜揶揄似地提出指导。
　　就在那时——
　　「有东西往这边来了喔!」
　　普立尼指着空中的一点。拉哈尔抬头一看，只见比合体幻象还要大上好几倍的东西从母舰冒了出来，并逐渐降落到地表上。
　　「怎么回事?只有那台造型不一样。」
　　在东西靠近之后逐渐能够看出它的形状，看起来类似小型宇宙飞船，但形状并不如幻象那般单纯。
　　「总觉得好像在哪看过……」芙蓉偏头沉思，试图回想，接着突然睁大眼睛并指着船说道：「啊——那是我的东西!」
　　「妳在说什么啊?」
　　拉哈尔一脸诧异的表情，于是芙蓉不满地继续说道：「那是拉哈尔先生说要给我——」
　　仿佛是要打断芙蓉的声音一般，从降落到眼前的宇宙飞船里传出震耳欲聋的大笑声。
　　「是谁啊，这么没品的笑声!」
　　在拉哈尔用围巾塞住耳朵并这么叫道同时，宇宙飞船的舱罩往上打开了。现场所有人进入备战状态，然后从船里面出现了一个放声大笑，且身穿复古太空装的人影。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「总算轮到头目登场了啊。你是谁?」拉哈尔质问道，于是身穿太空装的人物将手伸向头盔。
　　取下头盔之后，只见一个明亮的光头，还有小胡子。
　　「你是，」
　　看到所有人一脸惊讶的表情，男人满足地点了点头并瞪着拉哈尔看。
　　「好久不见了啊，小鬼。」
　　但拉哈尔只是盘起手臂，并念念有词地说道：「呃，是谁来着?」
　　「殿下，是那个啦，地球防卫军的某某光头。」
　　「称呼人家光头很没礼貌喔，应该好好地用名字称——唉呀?」芙蓉似乎也想不起来，歪着头陷入沉思。
　　「呃，好像是叫詹姆斯先生?」
　　「不是吧，好像是叫肯丹那类的名字?」
　　艾特娜和拉哈尔试图回想，相对地，芙蓉则干脆地放弃努力回想，而是改变了矛头。
　　「呃，虽然我想不起您的名字，总之，那艘船是我的东西！」
　　「为什么是妳的东西啊?」
　　「拉哈尔先生不是说了要给我吗?」
　　「有那回事吗?」
　　「够了没啊!不要擅自把我的东西抢走!」光头男气到满头通红地怒吼道。
　　「算了!别再想了!我是地球防卫军总司令卡塔！」
　　[[IMG,6cf0e2f970a894ff653530bb96cc002b,400,628,73245]]
　　脱掉太空装之后，只见一身苔绿色军服，还有胸前像是炫耀似地排着的勋章。
　　「啊，这么一说。原来是那个名字啊。」
　　「你们这些家伙。是故意搞错的吧!」
　　「看到你胸前的勋章，本大爷就想起来啦。」
　　「那么夸张又没品的成堆勋章，看过一次就忘不了呢～～」
　　拉哈尔和艾特娜频频点头称是。
　　「唔……」
　　发现自己被耍着玩的卡塔。握紧拳头颤抖着。但他立刻转换心情并平静地开口说了：「为了要从你们这群恶魔手中保护地球，我率领防卫军对魔界发动了先制攻击；因为我很清楚，你们是危险的存在。那曾是个了解神的正义的机会。」
　　「喔～～开始高谈阔论了呢。」
　　「而且还真是以自我为中心啊。」
　　「请让他继续讲下去!」芙蓉握紧拳头，让艾特娜和拉哈尔闭上了嘴。
　　「但是，遭受到你们这些家伙袭击、又被天使背叛的我，只能丢下旗舰高康大，搭乘逃生艇暂时撤退。还被心狠手辣的恶魔威胁，由于机器故障而无法停止加速，用百分之八十的光速前往宇宙尽头……」
　　「心狠手辣的恶魔?是妳吗，艾特娜?」
　　「怎么可能嘛～～应该是殿下吧?」
　　「本大爷当时可没空去干那种事。」
　　「这么说也是呢～～」
　　因为卡塔在逃走之前，启动了高康大的自爆装置，所有人不得不紧急撤退。由于不会飞的地球英雄哥顿和珍妮弗也在场，拉哈尔光是抱着两人逃跑就很吃力了。
　　「难道是那家伙吗?」拉哈尔一脸不快地低喃道。
　　「那种事无关紧要!」芙蓉难得地出声吼道，并瞪着两人看。
　　「当时放在高康大船头的逃生艇就是那一台，虽然有些变形了……拉哈尔先生虽然把高康大给我，却又破坏了它。」
　　「等一下，是那家伙让它自爆的喔。」
　　「总之。那是我的东西，」
　　「那边的小丫头!别擅自把我的船当作是自己的东西!」卡塔对着芙蓉大喝一声，并继续说道：「懂了没，不过，神并没有舍弃我!」
　　「这家伙，都侵略到天界来了还在讲神什么的耶。」
　　艾特娜的吐槽让卡塔瞪大了眼叫着：「蠢蛋!天界什么的，不过是伪天使的巢穴罢了!真正的宇宙之神指示我去侵略，并毁灭天界和魔界!而且还赐予了我力量!就是这些幻象!」
　　「他说是宇宙之神呢。越来越不像是该在天界说的台词了呢～～」
　　「证据就是幻象把我当成造物主崇拜，还带我到这里来!」
　　「因为你的头闪耀着光芒，它们才会搞错了吧?」
　　「真是啰唆的小丫头!」卡塔瞪着艾特娜，然后手指向拉哈尔：「小鬼，好久不见!这次我要好好消除我的怨恨!」
　　「喔，这样啊。已经过了一百年啦。」
　　拉哈尔的喃喃自语让卡塔皱起了眉头。
　　「你说什么?」
　　「什么，你不知道吗?从你侵略魔界输得一塌糊涂之后，人间界的时间已经过了一百年啰。」艾特娜说道。
　　「什、什么!」卡塔一脸错愕。
　　「对了，哥顿已经不在啰～～」
　　「还有地球防卫军什么的，也已经不存在了喔。」
　　「现在是『太阳系防卫队哥顿Z』。」
　　「也就是说，你算是前任地球防卫军总司令呢!」
　　「这样啊，由于浦岛太郎效应的缘故，在地球已经过了一百年啊……」卡塔垂下了肩，喃喃自语道。
　　「浦岛太郎笑因是什么啊?」
　　「不对喔，拉哈尔先生，是浦岛太郎效应。就是说越接近光速的话，时间的流动会相对变慢。所以卡塔先生虽然是人类，但看起来却没什么变老。」
　　「什么啊，本大爷还以为头会光溜溜的，是因为那个缘故咧。」
　　「他的头之前就是那样啦。」
　　卡塔听着拉哈尔和艾特娜的对话，不禁握紧拳头，愤怒地抖动身体。
　　「你们这些家伙～～乖乖听你们说就口无遮拦地讲!」卡塔「砰」地一拳打向舱罩怒吼道：「这股怨恨，就统统发泄到你们身上吧!现在开始，我就让你们看到地狱!」
　　然后他试图按下某个开关。
　　「谁会悠哉地等着被攻击啊!」
　　拉哈尔吟唱出超级星光术的咒文，并一口气朝卡塔放了过去。也不管对方是个人类，毫不留情地直接攻击下去。
　　魔法随着壮烈的声响爆发开来，飘起了阵阵白烟。
　　「殿下还真是夸张呢，那样连影子都不会留下吧，殿下?」艾持娜慢半拍地说道。但是，在烟雾散去之后，出现的是预料之外的光景。
　　「什么?」
　　五台幻象形成防卫壁保护着卡塔，而且幻象几乎没有损伤地漂浮在半空中。
　　「没用的。」卡塔维持着按下开关的姿势，嘴角浮现胜利的微笑。并停下了动作。
　　「在刚才的战斗之中，幻象已经彻底分析了你们的攻击模式和力量，还有魔法种类和其强度。干得好啊，奇拉。」
　　卡塔对着一旁的奇拉点了点头。
　　「交给我吧。」
　　普立尼9号——奇拉不知何时搭上了逃生艇。
　　「你……」拉哈尔不由得吃惊地回头，寻找刚才应该还在的奇拉。
　　「拉哈尔陛下统治的时代也差不多该结束啦。」奇拉这么笑道。
　　「受死吧!」于是卡塔一边大笑，并按下了开关。
　　「不过，那艘母舰快不行了吧?」拉哈尔抬头看着四处产生爆炸的巨大圆盘。
　　「一无所知的愚蠢家伙，看好了!」
　　卡塔手一往上指，闪光便覆盖住天空，在晚了一会儿之后响起像是要撼动大地般的巨大声响，还有爆风吹了下来。一股和至今为止的爆炸无法相比的能量袭击而来，母舰在上空被火焰包围住，形成了太阳。
　　「看是看了?」艾特娜让爆风吹拂过头发，并用轻蔑的表情看着卡塔。
　　「拉明顿总算是解决了啊。」拉哈尔也瞇起眼睛看着天空。
　　「真不愧是拉明顿大人！」
　　看到芙蓉欢呼的模样，拉哈尔一脸悻悻然地瞪着在上空盘旋的拉明顿。对于不知为何会变成这种心情的自己感到火大。
　　「看来结束了啊。」
　　拉哈尔将视线移到卡塔身上，咧嘴露出冷笑。那眼神看起来就像是找到发泄焦躁情绪的对象。
　　卡塔突然弯身并开始抽搐。
　　「他是发疯了吗?」还真无聊呢——艾特娜露出乏味的表情。
　　但事情却不是那么回事。卡塔是在笑。到他发出咯咯咯的冷笑声为止，似乎需要相当的时间。
　　「有什么好笑的?」
　　「因为你们最后一场戏的序幕已经要开始了啊。」卡塔这么宣告之后，出声大叫：「变形吧!」
　　「变形！」芙蓉对那句台词起了强烈的反应，她明显地露出期待的眼神。
　　爆炸开来的母舰碎片飞向四面八方，还有原本和天使兵在战斗的幻象也覆盖住了整片天空。碎片变得更加七零八落，最后甚至变得像雾一样细微。
　　但是那细微的颗粒却一颗颗地自由行动着。
　　「难道那也是幻象吗?」拉哈尔惊愕地低喃道。
　　「你现在才发现吗?母舰全部是由幻象所构成的。」卡塔放声大笑，然后张开双手命令道：「去吧，用黑暗覆盖住天界！」
　　占据一整片天空的幻象提升了密度，彷佛伞一般地覆盖住天空。阳光被遮蔽住，四周像夜晚般逐渐变得一片漆黑。等到幻象完全覆盖住天空的时候，黑暗便来临了，出现了几乎什么也看不见的空间。虽然这对拉哈尔他们来说算不了什么就是了，即使如此。幻象的数量仍十分充足。
　　卡塔大叫出下一个命令：「合体吧!」
　　「合体!」芙蓉的眼神显得更雀跃了，她在胸前紧握住双手。
　　无数的幻象在卡塔后方集结，并接连地开始合体。
　　「看好了!这就是究极的幻象战士!」
　　「幻象战士!」芙蓉的眼神仿佛玻璃灯镜球一般闪耀着光芒，她握紧的拳头因期待而抖动。
　　卡塔和奇拉所搭乘的逃生艇一声不响地往上升，朝逐渐成形的幻象战士头部飞去。
　　完成的幻象战士耸立在黑暗当中，逃生艇被吸进额头里面消失无踪。战士的眼睛发出了「嗡」的声音并闪耀光芒。
　　幻象战士——那是身长数十公里，有着银色躯体和巨大拳头的破坏神化身。由于太过巨大，无法从地表窥见全貌。
　　「这只是把幻象给拉长了而已吧?」拉哈尔无奈地说道。
　　举起手臂的幻象战士架出宛如铁球一般的拳头。
　　「怎么样，吓到了吧!这可是和加州差不多大小的拳头!」
　　「加州是什么啊?」
　　「天晓得?应该是测量大小的单位吧?」艾特娜摇摇头。
　　「吃我这招!超弩级加州拳，」
　　幻象战士将原本收紧的右手臂一口气挥了出去。
　　「唔喔!」
　　包括拉哈尔和在场的所有人都跳起来闪避。但毕竟是直径数十公里的拳头，要逃开也不是件轻松的事，感觉无论飞到哪都会被打中的样子。闪躲不及的普立尼们被撞飞而消失在天界的彼端。拉明顿宅邸所在的丘陵被一拳打中。当然是整个消灭了。逃到上空的拉哈尔一行人愕然地俯视着崩塌的丘陵。
　　「真是惊人的家伙。」尽管喘得上气不接下气，拉哈尔仍然用佩服的语调这么说道，并看着幻象战士。
　　「不、不可原谅，」芙蓉在一旁握紧拳头大叫：「这种……这种东西……」
　　芙蓉气到几乎说不出话来。
　　「芙蓉，尽管讲出来吧!」艾特娜在一旁煽风点火。
　　芙蓉将手指向幻象战士：「你以为现在还会流行这种造型吗?」
　　「她是不满意造型啊……」艾特娜垂下肩并悄悄地低喃道。
　　「首先，那造型太老旧了!一点色彩也没有!而且必杀技的命名品味也太差劲了!这样是不会有厂商愿意赞助的喔!」
　　「哪有厂商会赞助侵略者的啊……」
　　拉哈尔小声吐槽，接着卡塔的叫声从遥远的上方传了下来：「蠢货，刚刚那个只是普通攻击罢了!」
　　「两边都一样啊……」拉哈尔叹了口气。然后从空无一物的空间当中取出了爱用的魔王剑。
　　「总之，找上门的架本大爷一定买帐。不管是幻象还是大象，本大爷都会好好教训你们的！」
　　拉哈尔转身面向芙蓉，说道：「本大爷会把拉明顿失败的份给补回来，妳看好啰，芙蓉!」
　　「是、是的!」
　　拉哈尔没等芙蓉回答，便掀起围巾往上飞去。
　　「唉呀，殿下真是的，充满干劲呢～～妳这个邪恶的女人!」艾特娜用手肘轻轻地戳着芙蓉。
　　「是、是说我吗?」
　　「不然还有谁啊?」
　　「我并没有犯什么罪啊。」
　　「就是有这种不知道自己干了什么好事的女人呢～～」艾特娜充满杀气地喃喃自语着。
　　「是怎么回事啊?艾特娜小姐，请妳直接了当地说。」
　　「要直接了当地说的人应该是妳吧～～能够把事情摊开来讲明白的话，我也会变得比较轻松啊，真是的。」艾特娜这么低喃之后，对着飞离开的拉哈尔挥了挥手。
　　「请您尽管放手去修理他们，就算损害会扩大，反正这里是天界，没关系的～～」
　　艾特娜不负责任地声援拉哈尔，芙蓉生气地看向艾特娜，但又一言不发地用担心的眼神看向拉哈尔。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　天界笼罩在黑暗之中。自从数千年前，由于与魔界的战争而将天界之门关闭起来之后，这首次造访的黑暗带来了超越不安的恐惧感。让天界居民浑身颤抖；这时又袭来了一阵像是要掀起地表似的震动，在天界是没有地震的。居住在和恐怖这类东西无缘的世界的居民们，内心开始涌起了未曾感受过的莫名情感。有人无法控制自己而跑了起来，也有人不知所以然地逃到空中而遭受幻象攻击。
　　芙蓉的双亲也同样被难以言喻的不安感侵袭着。
　　「亲爱的……」在黑暗之中，爱尔用不安的眼神看着丈夫泰尔。
　　「不要紧的，我们有拉明顿大人在啊。」
　　泰尔一番话让爱尔露出开朗的表情并点了点头。
　　「说的也是。」
　　「而且芙蓉她们也在，不是吗?」
　　「拉哈尔先生他们也会为了天界而奋斗吧?」
　　「那是当然，他们是那么善良的孩子啊。」
　　突然又起了一波从地板流窜到天花板的震动，让两人不禁跳起来，屋子已经接近崩塌的状态了。在没有地震的世界当中，自然也不会有耐震构造这个词。灰尘从天花板上掉落，而且传来了轧轧的摩擦声。
　　「我们去避难吧，甜心。」
　　「我们的房子在哭泣呢。」
　　「这也没办法啊，之后再重新盖过就行了。」
　　「无论何时都是勇气、希望和爱情呢。」
　　「说的没错，甜心。」
　　两人说着拉哈尔听到可能会昏厥过去的台词，并紧紧地抱在一起。
　　
　　
　　「刚刚好像有股不祥的寒意啊。」拉哈尔披着围巾迎风飞翔，突然背后打了一个冷颤，于是他有些胆怯地低喃道。
　　幻象战士在他转移注意力的空档，从眼睛放射光线袭向拉哈尔。
　　「唔哇!」拉哈尔往旁边转身闪躲，并继续往上飞。他的目标是战士的头部。
　　「失去驾驶员的话，这种机器战士也只不过是铁棒罢了!」
　　他用猛烈的速度一边继续闪躲光线，一边飞着。
　　「可是，还真遥远啊。」
　　感觉无论飞多久都到不了头部的样子。就算观察幻象战士的身体，因为实在过于巨大，甚至分不清自己是否有在飞行或是否在前进。因为没有任何接合点，在没有比较对象的情况下，也感受不到自己确实是在飞行。
　　在突然感受到惊人压迫感的瞬间——
　　「唔咕!」
　　拉哈尔完全没搞懂发生什么事，就被弹飞开来了。
　　他摇了摇头。试着让蒙胧的意识恢复清醒——应该近在眼前的幻象身体却在远方。话虽如此，由于是像平面墙壁一般的东西，所以距离感也只是大略估计而已。
　　拉哈尔是被前进了一步的幻象战士身体撞飞的。
　　「全身都是凶器嘛……」
　　由于对方仅仅前进一步，便等于前进好几公里，所以跟撞上以时速几百公里前进的铁块是一样的。
　　「目标又变得更远了不是吗?」
　　就算拉哈尔想破口大骂或迁怒，但四周什么也没有。敌人也在好几公里外。
　　「感觉像是在登山了啊。」
　　拉哈尔念念有词，并打起精神再次瞄准幻象战士的头部飞去。
　　就在那瞬间，他全身遭受冲击，被压扁了。吃下一记扎实的防御攻击，就算是拉哈尔，也瞬间失去了意识。
　　这次则是被从旁逼近的圆球形拳头给打飞。拉哈尔在昏倒并坠落地面的途中，千钧一发地恢复意识，他转了半圈重新稳固好姿势。
　　「有点痛耶……」拉哈尔看来不只是有点痛地放话说道。他用手背擦了擦嘴唇，还带着血迹。拉哈尔将血吐掉并试图站起身时，从背后传来了声音。
　　「拉哈尔先生。」
　　「干嘛?」
　　拉哈尔回过头，看到拉明顿与两名大天使兵。少了一名大天使兵——拉哈尔立刻就明白原因了，因为剩余的天使兵都是一副遍体鳞伤的模样，有一名的羽翼受了重伤，连飞行都有点困难。
　　「有一个人被作掉了啊。」
　　拉明顿默默地点点头，并向拉哈尔提议道：「我们要不要合力出击呢?」
　　「你说什么?」
　　「再这样下去，只会不断出现牺牲者而已。和我——」
　　「我拒绝!」拉哈尔瞪着拉明顿且立刻答道。
　　「这种程度的对手，靠本大爷一个人就够了，」拉哈尔掀起围巾说道：「用不着你们插手!知道了吧!」他这么叮咛之后，便往上飞去。
　　「看来是失败了呢。」拉明顿目送着拉哈尔的背影，微微露出苦笑。
　　「那人真是太失礼了。」
　　「他也有他想顾及的面子问题啊。」拉明顿安抚着忿忿不平的大天使兵。
　　「下次得换个提议的方式才行呢。」他一脸沉思的表情。并盘起手臂。
　　「在那之前，先让我看看你能办到什么程度吧。」
　　接着他用严肃的眼神仰望着幻象战士。
　　「不过，它们为什么会服从那名人类呢?」拉明顿感到不可思议地低喃道。
　　
　　
　　另一方面，卡塔为了无法顺利打垮拉哈尔一事正感到焦躁。
　　「唔，太大好像打不中啊。」
　　其实是有打中，只是对手太小而看不清楚罢了。
　　「好，变更作战方式!」卡塔大叫：「幻象战士，分离吧!」
　　幻象依照命令同时分离了。构成幻象战士的各个幻象暂时分散四处，然后接连地重新组合，瞬间便形成了五台完全一样的幻象战士。整体大小一口气变小了，全长仅有一公里。不用说，因为容量问题而剩余的幻象，仿佛小型战斗艇一般在周围组成了小队。
　　「那才不叫做分离呢!」在地上看到这情景的芙蓉。不禁气愤地说道。
　　「那应该叫分裂吧?」艾特娜也用冰冷的口气附和。
　　「应该配上特别的音效，更帅气地进行变身才行啊!」
　　「是是，我知道啦。」艾特娜拍了拍芙蓉的肩安抚她，并抬头看着像黑点一般大小的拉哈尔。
　　「殿下不要紧吧?」
　　这时传来了卡塔的叫声：「上啊，幻象战队，把那个小鬼狠狠地修理一顿!」
　　于是幻象战队朝拉哈尔扑了过去。
　　听到叫声的芙蓉怒气冲冲地骂道：「不是红色的!也没有蓝色绿色黄色和粉红色嘛!」
　　「随妳高兴怎么说啦，真是的。」艾特娜感到头痛。
　　「亏他充满干劲地为了某人出击，但某人居然是这个样子，殿下也真是辛苦呢～～」
　　芙蓉挥舞拳头，想冲向幻象战士，艾特娜一边捉着芙蓉的衣领把她拉回来，一边叹了口气。
　　「差不多该去帮忙了吗?」瞬间，她思考着该怎么做。
　　「等到他完全不行时再去吧。这样也比较轻松。」艾特娜咧嘴一笑，将视线移回拉哈尔身上。
　　「又接二连三地冒出来了啊。」拉哈尔看着变小不少的幻象战士。露出了游刃有余的笑容。因为他心想小一点会比较好动手，数量不是问题。
　　「要从那个家伙开始收拾啊?」他愉快地这么说道，并决定从前面开始收拾。
　　拉哈尔绕着头部飞，并开始吟唱咒文；由于对手变得比刚才小，拳头攻击能打到的距离也缩短了，因此就算接近也用不着担心会突然被打飞。他靠近到拳头还攻击不到的地方之后——「首先就把你们给打飞吧!特级星光术!」他一口气将累积在拳头里的魔力给放了出去。
　　「和刚才只是暖身用的魔法等级完全不同喔!」
　　青色的光辉朝着前头的幻象战士笔直地飞了过去。在看到它们撞上的瞬间，散开在四周的小型幻象聚集起来，形成了一道防卫壁。
　　「啊……」
　　虽然小型幻象防卫壁被撞开了，但因此而威力减弱的魔法在打到幻象战士的时候，已经剩下约一半的力道而已。
　　打入幻象躯体的青白色光芒，伸出带有电击的触手试图破坏幻象。虽然光芒在攻击范围内破坏着构成战士的各个幻象，但不断有其它幻象飞来填补破损的部分。在光芒消失之后，幻象战士毫发无伤地站在原地。
　　「可恶，别妨碍本大爷!」怒气冲天的拉哈尔无视于和对手的距离，一股脑地冲了上去。
　　「本大爷这次得轻松帅气地获胜才行，这也是为了要让其它人见识本大爷和拉明顿的差距!」他怒吼。并连发特级星光术。
　　拉哈尔摧毁了接连不断地挡住去路的幻象防卫壁，并持续前进。
　　「让开!」
　　在突破八层防卫壁之后，终于看到幻象战士的身影就在眼前。
　　「觉悟吧!」拉哈尔伸手试图放出特级星光术，但从他手中冒出来的只有小小地「砰」一声。
　　「糟了……」
　　魔力也是有极限的。拉哈尔已经几乎耗尽了他所有的魔力。
　　这时五台幻象战士咚、咚、咚地逼近，背后还有幻象防卫壁挡住出路，就算要逃也逃不了。
　　「你们这些家伙，五台打一个也未免太卑鄙了吧!」被包围住，无法逃脱的拉哈尔咬牙切齿地说道。
　　「我可不想被恶魔说卑鄙啊。而且正义的英雄基本上就是一群人去围殴敌人，不是吗?」卡塔得意洋洋地大叫。
　　「所以本大爷才讨厌什么战队系列的!」
　　「把你给收拾掉，然后杀光所有天使兵之后，我要把天界并吞成我的东西！」
　　「事情怎么可能顺利啊!」
　　拉哈尔瞬间假装要往上方逃跑，然后翻身朝下面跑去。从下方的话，在战士的脚边也有足够空隙。但在他要钻进脚边时，战士的膝盖朝他逼近，于是拉哈尔在被膝盖踢了一记之后，又遭到来自三边的正拳和来自下方的上钩拳攻击，最后从上方又袭来一记攻击。拉哈尔一下被压扁、一下被往上撞飞，整个人被修理得很惨。
　　「唔嘎！」最后一击把已经遍体鳞伤的拉哈尔打落地面，并深深地陷入地面当中。 
　　「你以为像你这样的小鬼赢得了我吗?」卡塔的大笑声传了过来。
　　拉哈尔从埋着自己的洞穴当中爬了出来，光是为了不要被踩扁而翻滚着逃跑就精疲力尽了。
　　「赢、赢不了……」拉哈尔屈下膝盖，并抬头仰望着幻象战队。
　　
　　
　　V
　　
　　
　　「很好，上吧，幻象战队!把天界化为灰烬!」卡塔得意的叫声震撼了一片漆黑的天界。
　　幻象战士们前往街道，开始进行侵略。排成行列的超巨大机器人光是走路就能将房屋接连地破坏，天使们被弹飞到半空中。从眼里放射出来的光线瞬间将周围化为一片火海，彷佛在天界冒出了灼热海岸一般。
　　「看吧，这股力量!我即将成为世界的王!」卡塔放声大笑。
　　拉哈尔只能无力地看着这情景。
　　「可恶……」他将拳头槌向地面。
　　——之前把话说得那么满，本大爷却什么也办不到不是吗?
　　拉哈尔咬着嘴唇，并诅咒自己的无力。
　　于是拉哈尔听到背后传来了脚步声。有个平静的声音对自己说道：「不要紧吧?」
　　「又是你啊……」他仰望拉明顿，有些厌烦地说道。
　　「本大爷应该说过不用你帮忙了。」
　　「不是那样的。能不能请您帮我个忙呢?」
　　拉哈尔露出讶异的表情，看着对方平静到近乎面无表情的脸。
　　「你说什么?」
　　「天界现在正面临危机，我们需要你的力量。」
　　「哼。」拉哈尔摇摇晃晃地站起身来，一脸「真拿你们没办法」的模样，大方地点了点头。
　　「你坚持要本大爷帮忙的话也没办法，就帮你这个忙吧。」
　　「非常谢谢你。」拉明顿面带微笑地行了个礼。
　　「那要怎么行动?」
　　「如果不是比刚才更强力的魔法，大概无法造成伤害吧。」
　　这提议让拉哈尔皱起了眉头。
　　「要用管理人吗?」
　　「只有这办法了。」
　　「虽然不太愿意，也没办法了。」
　　拉明顿看着摇摇晃晃的拉哈尔，本想替他治疗一下伤口，但又停下了才伸出去的手，因为他察觉芙蓉正飞奔过来。
　　「不要紧吗?拉哈尔先生!」芙蓉担心地说道，并看着拉哈尔。
　　「不是什么严重的伤。」
　　虽然拉哈尔逞强地想隐藏伤口，但他其实受创颇深。
　　「我现在就帮您治疗。」
　　「本大爷都说不要紧了。」
　　拉哈尔虽想推开芙蓉，但芙蓉轻易地制住他，并大喝一声：「不行！」
　　瞬间，拉哈尔的头便移到芙蓉膝上，整个人躺平了。
　　芙蓉不由分说地吟唱起超级治愈术，并把手放在拉哈尔的额头上。于是伤口在眨眼间便愈合起来，且逐渐复原。
　　拉哈尔因为芙蓉靠得太近而整个人僵住了。他自己也感到很不可思议，完全没有反抗的力气。
　　「那我来补充魔力吧。」
　　在那空档之中，拉明顿叫出天使兵，在拉哈尔开口之前便将大天使兵的魔力转移到他身上。
　　「本大爷可不会道谢喔。」
　　拉明顿彷佛预料到拉哈尔会冷淡地这么说，他面带笑容地答道：「好的，我也是为了天界才会这么做。」
　　由于两人的帮忙，总算重新复活的拉哈尔哼了一声，站起身来。
　　「那我们开始吧。」
　　「芙蓉，妳离远一点。」
　　背对芙蓉的拉哈尔转过头去，只见芙蓉用力地握紧拳头。
　　「拉哈尔先生!」
　　「怎么?」
　　「请您收拾掉那种品味差劲的机器人吧!」
　　艾特娜在后面挥手：「殿下，加油喔～～」
　　「妳是认真在说的吗?」
　　「再认真不过啦～～因为凭我是打倒不了那种家伙的，只能请殿下加油啰。」
　　艾特娜笑着说道。她所说的话几乎就和「请为我而死吧!」没两样。
　　「好好看着吧。」拉哈尔留下这句话给两人，接着面向扑过来的幻象战队。
　　「我在此召唤魔法管理人!」拉哈尔和拉明顿齐声说道。
　　拉明顿微微闭起眼睛，张开双手像是要抱住什么似地往前伸，并说道：「大地的巨人席格马，出来吧!」
　　拉哈尔瞪着前方，并朝天空挥起拳头说道：「宇宙恶魔杰尼希斯啊，出来吧!」
　　要使用最大规模的魔法，必须先召唤被称为魔法管理人的存在。因为那力量过于巨大，所以才会在使用上设有限制，这也是为了保护使用者和其周遭的人。
　　首先现身的是席格马，是个粗壮的岩石集合体；虽说是巨人，却比幻象战士还要小。接着现身的是杰尼希斯，外表看起来像是没出息的龙，特征是大大的眼睛。
　　「你好啊～～」杰尼希斯用和长相不搭调的开朗声音向拉哈尔打招呼。
　　「用最大的力量攻击那些家伙!」
　　杰尼希斯瞄了幻象一眼，并露出好笑：「这可不便宜喔～～」
　　「无所谓！」
　　「多谢惠顾!那我们上吧～～」
　　在拉哈尔吟唱咒文的期间，杰尼希斯累积着能量，并配合咒文一口气解放开来。
　　「究极星光术!」
　　同时拉明顿也和召唤出来的席格马放出了魔法。
　　「终极星光术!」
　　两个最大级的魔法互相缠绕，穿过被黑暗所覆盖的天界地表，朝向高高耸立着的幻象飞去。
　　「上啊!」拉哈尔像是要传送念力似地大叫。
　　青白色闪光一边包围住四周的幻象，一边像蛇盘绕起身体似地往前冲，然后撞上了中央的三台幻象。在那瞬间，闪光被弹了开来。世界染成一片雪白。
　　超越理解程度的破坏和爆炸让视觉和听觉完全起不了作用。唯一知道的是，在魔法管理人的结界中，惊人的力量正尽可能地进行破坏。
　　「成功了吗?」
　　逐渐变弱的白光当中有某样东西动了起来。
　　「不，还是不行。」
　　就如同拉明顿所说的，虽然前头的三台幻象战士暂时倒下，但毫发无伤的幻象立刻聚集起来，并再生成原本的模样，减少的只有几万台漂浮在四周的小型幻象。
　　「喂，管理人!」拉哈尔回头斥责杰尼希斯。
　　「什么事啊?」
　　「魔法根本一点作用也没有，这样你还打算要求代价吗?」
　　「已经用掉的份，还是要请您确实付款。」
　　「这根本是坑人嘛，没效的部分要打折吧!」
　　「也不是没效啊，而且还不是都一样耍消耗魔力。」
　　杰尼希斯一副没得商量的样子，并不理会拉哈尔的要求。
　　「那再见啦!之后我会再来收费的！」
　　「喂，别落跑啊!」
　　在拉哈尔伸手抓住之前，杰尼希斯便早一步像是被吸进异次元似地消失了。往拉明顿那边一看，同样也是早已不见管理人的踪影。复活的幻象踏着沉重的脚步往这边接近。
　　「你们已经无计可施了!」卡塔的恼人笑声传了过来。
　　「上吧，幻象啊，把天界蹂躏得体无完肤吧，」
　　小型幻象开始降落并前往街道，它们首先前往位于途中的村子。
　　「啊啊，我的模型！」这么说来——拉哈尔想起了芙蓉带过来的异常巨大的行李。
　　「对妳来说，模型比自己的家和家人还重要吗?」
　　「那可是现在已经很稀有的特别订购品，地球英雄哥顿一家人系列的最后一批货啊!」芙蓉飞了起来，想前去抢救。
　　「现在是那种时候吗?」拉哈尔慌忙想上前阻止，但被幻象的攻击给挡住而动弹不得。
　　「让开!」
　　几乎耗尽魔力的拉哈尔就算想攻击也只能用剑。他挥着魔王剑砍往幻象，但屡次都被弹回来。
　　「可恶，没在剑上施加魔法的话就没效吗?」他念念有词地说着，并使尽浑身力量再次砍了下去。
　　发出生硬的声响，魔王剑裂开了。
　　在瞬间感到退缩的空档中，其它幻象从旁边冲了过来，于是拉哈尔的侧腹部吃了一记攻击，被打飞出去。
　　「不行了……」
　　虽然拉哈尔试着站起身，但似乎已经精疲力尽，他又往前趴了下去。这时从某处传来声音：「加油啊，拉哈尔先生!」
　　是爱尔的声音。
　　「不管任何时候都不能放弃希望!」
　　「咕哇，」拉哈尔彷佛心脏被贯穿似地往后倒下。
　　「拉哈尔，站起来吧!未来正等着你呢!」
　　「唔呕，」拉哈尔身体弯成两半，抽搐着。
　　「怎么了?」
　　「伤口很严重吧?」
　　「现在就擦上我特制的爱与勇气的万能药——」
　　「你们到底是那边的同伴啊！」
　　趴在地上的拉哈尔猛地起身，并对着蹲下来观察自己的爱尔和泰尔怒吼。
　　「净讲一些本大爷讨厌的台词！」
　　但爱尔似乎完全不介意，并开始诊察拉哈尔的身体。
　　「擦上这个吧。」
　　她不由分说地开始在拉哈尔烟一露出来的身上擦起药膏。
　　「妳、妳这个人啊——」拉哈尔连抗议的力气也没了。但，在过了一阵子之后，身体逐渐恢复力气。
　　「唔，挺有效的嘛。」
　　「是啊，这是我特制的——」
　　「好了妳别再说啦!」拉哈尔连忙遮住爱尔的嘴，说道：「现在不是讲这些事的时候!」
　　拉哈尔急着前往芙蓉飞奔而去的方向。背后传来了泰尔的声音：「拉哈尔觉得我家的芙蓉怎么样呢?」
　　「这、这种时候你在说什么啊!」拉哈尔狼狈地反问道。
　　「正因为这种时候，所以我才问的。」
　　「你、你们又是怎么想的?」
　　「请你一直——」
　　「一、一直?」
　　爱尔所说的话，让拉哈尔进入了备战状态。他心想；万一对方说：「请一辈子照顾她」的话，该怎么办才好?
　　「跟她好好相处喔。」爱尔面带微笑地补充道。
　　「就这样吗?」拉哈尔感到彷佛被强制闪避对方攻击似的心情，他看着爱尔。
　　「是的。」爱尔用天真无邪的笑容回道。
　　「交给本大爷吧。」拉哈尔想了一会儿之后这么回答，然后朝芙蓉的家飞奔而去。
　　
　　
　　芙蓉回到仍然平安无事的自家之后，冲进自己的房间，奔向双手才抱得住的大箱子旁。她拍掉积在上面的灰尘，稍微确认了箱子里面的情况。
　　「看来不要紧呢。」
　　芙蓉松了口气似地抱起箱子回到玄关，只见幻象小队已经逼近到上空了。
　　芙蓉正慌忙离开屋里的瞬间，幻象察觉到芙蓉的存在，突然逼近过来。芙蓉急忙地拿出手杖，结果没注意脚边，于是在玄关的地方滑了一跤，整个人往前倒下去。
　　芙蓉抱着的箱子从手臂里滑了出去，飞到半空中，大量的模型从没有盖紧的箱子里倾泻出来，飞舞在半空中。
　　「啊啊，我的宝物——」
　　留意到叫声的幻象群改变了行进方向，朝这边过来。尽管如此，芙蓉仍抱着箱子，开始捡拾散落四处的模型。彷佛乌云一般的幻象已经近在眼前了。
　　「芙蓉!」
　　这时，拉哈尔飞奔过来，挡在芙蓉和幻象之间。
　　「拉哈尔先生……」
　　「放心吧，本大爷不会让这些家伙碰妳一根手指的!」
　　拉哈尔大叫，将魔王剑平举在前，就在那瞬间，幻象停下了动作。
　　「看来是被本大爷的魄力给震撼住了啊。」拉哈尔露出得意的笑容。
　　「趁现在快逃!」拉哈尔转头对背后的芙蓉悄悄说道。但芙蓉似乎忙着作其他事情。
　　「妳在干嘛啊?那种东西丢着别管了!」
　　「这是我重要的模型。」芙蓉小心翼翼地把它们一个个收到箱子里。
　　「动作快点!」拉哈尔焦躁地大叫。
　　于是在前头的幻象分裂开。解离成四台，并走了过来。
　　「干、干嘛?」
　　幻象无视于摆出迎战姿势的拉哈尔，来到芙蓉面前之后，突然跪倒在地。
　　「啊啊，造物主大人!」
　　「咦?」抱着模型的芙蓉惊讶地睁大了眼，被忽视的拉哈尔则保持着举剑的姿势，僵住了。
　　「是造物主大人啊。」
　　「是我们的神啊。」
　　「是女神啊。」
　　幻象七嘴八舌的说话声彷佛波浪般扩展开来，淹没了整个空间。在附近的所有幻象都分裂并降落下来，且同样跪倒在地。
　　「这、这是怎么一回事呢?」
　　「本大爷怎么会知道啊。」拉哈尔也困惑地放下了剑。
　　「这些家伙为什么下跪啊?」艾待娜战战兢兢地闪过整群幻象走过来。
　　「为、为什么呢?」
　　芙蓉和拉哈尔也一脸疑惑。
　　「应该是了解本大爷的伟大——」
　　「看来好像不是那么回事呢～～」
　　在持续这种对话的期间，不知何时。周遭的战斗已经平息，爆炸声和彼此打斗的声响也消失了。幻象战队也停止前进，天界恢复原本的宁静。
　　突然覆盖天界的黑暗也消失了。一束光线从天上照射到芙蓉头上——这是因为覆盖着天空的幻象群分裂开来，光线从裂隙倾泻而下的缘故。眨眼间，黑暗便消散无踪，天界恢复成原本闪亮光明的世界。
　　幻象群接连地分解开来，并降落到地上开始下跪，地面逐渐被幻象淹没。
　　「你们在干嘛啊?不听造物主大人的命令吗！」即使卡塔在遥远的上空这么怒吼，它们仍然没有停下来的意思。
　　「请问一下，为什么大家要对着我跪拜呢?」芙蓉不知所措地环顾四周。
　　「喔喔，造物主大人开口了!」幻象发出欢呼。
　　「请问一下，脏物酒是什么?好喝吗?」
　　「不～～是啦!」艾特娜挥手吐槽芙蓉。
　　就在那瞬间，幻象们一同朝着艾特娜伸出右手，可以看到上面有着像是枪口般的东西。
　　「干、干嘛?」就算是艾特娜，被好几千好几万的枪口同时瞄准，还是隐藏不住动摇的模样。
　　「喂，芙蓉。」拉哈尔似乎想到了什么，他对着一旁的芙蓉低声说道。
　　「什么事呢?」
　　「妳说一下妳原谅艾特娜吧。」
　　「咦?」
　　幻象的枪口闪起了亮光，那是即将发射的光线兵器。
　　「是、是的。呃，我原谅艾特娜小姐。」
　　话才刚说完，幻象便收起手臂，恢复成原本的姿势。
　　「芙蓉，妳原来是女王吗?」艾特娜安心地松了口气，然后有些惊恐地问道。
　　「我不记得有那种事啊……」
　　芙蓉感到不可思议地偏头沉思，于是前头的幻象走近芙蓉，并深深地一鞠躬。
　　「造物主大人，我们长时间以来都一直在寻找您。」
　　「等一下，造物主本来不是那家伙吗?」拉哈尔指向卡塔的方向。
　　卡塔转到逃生艇上，并漂浮在半空中。
　　「是的，我们原本确实是那样认为。但我们错了。这边这一位才是真正的造物主大人。」
　　「还真轻易地就跳槽了啊。」拉哈尔无奈地说着。
　　「呃，为什么我是造物主呢?」芙蓉似乎仍然搞不懂状况的模样。
　　「我们一直在寻找制造出我们的人物。预言是这么说的『：造物主以自身为雏形制造出我等。其人必会创造出同样大小的物品吧』。」
　　「同样大小的物口叩?」
　　拉哈尔和芙蓉互相看了看对方。
　　「是说这个?」
　　芙蓉展一不出拿在手上的地球英雄哥顿模型，瞬间。所有的幻象发出震耳欲聋的欢呼。
　　「喔喔，跟预言说的一模一样!」
　　「你们喜欢模型对吧!我还有喔。」芙蓉开心地让幻象们看珍妮弗、M K13和珍的模型。顿时又是一阵欢声雷动。
　　「啊，不过这些很稀有喔，所以不能给你们。对不起。」在说到稀有的时候，芙蓉的表情似乎有些得意，但幻象并不知道这件事。
　　「喔喔，多么令人感激的一番话啊!」幻象们一同跪倒在地。
　　「芙蓉，妳终于成了御宅族的女王大人了呢。」艾特娜用哀怜的眼光注视着芙蓉。
　　「咦?不是那样的啦!」芙蓉用力地否定着。但正因为膜拜的家伙不止数万，所以完全没有说服力。
　　小型逃生艇降落到这一带上空之后，舱罩打开，卡塔走到外面。
　　「你们这些家伙!快点把这些家伙给收拾掉——怎么回事?」怒吼着的卡塔总算明白幻象们膜拜的是谁，并领悟到自己处于不利的情况。
　　「唔……这次就把胜利让给你们，不过……」卡塔手指着拉哈尔说道：「我绝对不会认输的!」
　　「我也绝对不会放弃的喔!」奇拉也一道丢下了这样的台词，并趁幻象还没追过来的时候试图让逃生艇升空。
　　「等等，卡塔!」
　　拉哈尔大叫，并掀起围巾打算往上飞，就在这时，从卡塔背后的黑暗之中传来低沉的声音：「到此为止了。」
　　从黑暗中现身的是个高大的男性。
　　「你、你是那个时候的!」卡塔回头一看，脸部的表情便冻结住了。
　　「一百年前，我曾经跟你说过『恶魔随时都监视着你』吧。」男人将手伸向卡塔的颈子。
　　「住、住手!你要做什么?」
　　「要请你暂时劳动服务一阵子了。没什么啦，大约五百年左右而已。」
　　「等等!住手啊——」
　　男人揪起卡塔的颈背，并用空着的手把奇拉也抓了起来。
　　「这只普立尼就交给魔王处理了。」他这么说道，并将奇拉朝拉哈尔丢了过去。
　　「住手啦!」
　　普立尼咕咚咕咚地滚落拉哈尔身旁，艾特娜立刻一脚踩了上去。
　　「等会儿我再来慢慢想要怎么处罚你。」艾特娜好笑，她的表情看来非常愉快。
　　「我、我不要啊!」奇拉啪嚏啪嚏地挥着手。但无济于事。
　　揪着卡塔的男人朝拉哈尔咧嘴而笑，并伸手一指，便消失在黑暗之中了。
　　「殿下，被克里切……不，是被中头目抢走最精彩的登场镜头了呢～～」
　　「那家伙，明明人都死了，还这么厚脸皮跑来抢镜头!」虽然嘴里这么说，但拉哈尔的表情看来似乎有些高兴。
　　就在这时，有个声音叫着芙蓉：「姊姊!」
　　从丘陵上奔跑过来的绿色头巾少女——是奥菘。
　　「奥菘。妳不要紧吧?」
　　奥菘用最快的速度飞奔到芙蓉面前。
　　「都还没分出胜负就逃跑，实在太卑鄙了。我们继续打吧!」
　　「看来她忘了被洗脑时的事呢～～」艾特娜苦笑。
　　「拉哈尔可是我的东西喔!」
　　「才没那回事!」
　　「又要从那里开始吵吗?」拉哈尔皱起眉头。并逃离追逐过来的两姊妹。
　　[[IMG,91bcbf0983e6624ad56d56abc1595f23,400,628,101806]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：「我要让死去的母亲复活！为了慎入魔术的机密，将自身出卖给军方的两兄弟。」
　　拉哈尔：「不管怎么修行，死掉的人是不可能藉由魔术复活的。」
　　艾特娜：「死而复生的魔琴化身魔物。到处杀害周遭的人们。」
　　拉哈尔：「看吧，自作自受。」
　　艾特娜：「违法的天才魔术师艾特娜出现在兄弟面前，开了码价要他们用钱让母亲获得解脱。」
　　拉哈尔：「真是死爱钱啊。」
　　艾特娜：「下回『金之魔术师艾特娜』最终话『杀了母亲吧！』看我从背后一刀将你送往死后的世界！」
　　拉哈尔：「你根本不打算用魔术吧！」
　　下回播放的是极短篇。