　　3
　　强劲的风吹向玛塔，眼看快吹落她头上的发饰，因此玛塔不断用手护着头发，以防发饰被吹落。
　　（唉呦，风怎么这么大？头上的发饰可不能被吹走呀！）
　　不过，风并非只吹同一方向，而是从四面八方袭来，因此艾米尔他们觉得十分困扰。他们似乎来到山顶，虽然两侧被山环绕，可四周却无遮蔽。
　　当他们来到阿斯卡多村入口处时，突然，艾米尔面前咻地一声刮起一阵风，而地上尘埃也随风飞舞。
　　“哇！好大的一阵风……”
　　艾米尔揉着眼睛放慢了脚步。
　　“喂喂！是男人的话就走快点！”
　　玛塔转头看着身旁的艾米尔然后从后方超越他。
　　“就算被你这么说……”
　　（可我眼睛里进了沙，看不到前方的路啊！）
　　艾米尔不断揉着眼睛。此时，特尼布莱耶不知何时来到他身旁，并悄悄地说道。
　　“艾米尔。看来玛塔大人有事要拜托你，也许会很辛苦，不过，请你在大人面前拿出点男子气概吧。”
　　男子气概……艾米尔重覆说着特尼布莱耶的话。总觉得这句话很不适合自己。
　　“……我能做到吗……？”
　　此时，玛塔回头叫着艾米尔。
　　“喂！你们两个在干嘛？不是说好要去查洛伊德的行踪吗？我们快走吧。”
　　因风声太大，艾米尔听得不是很清楚，后来又断断续续听玛塔说道。
　　“只要有洛伊德出现的地方就有百夫长·核心！我们快去找阿斯卡多村长，问他洛伊德有没有来这儿，走吧！”
　　“嗯、好……”
　　艾米尔点头答应，同时心想玛塔还真积极。
　　阿斯卡多是个座落于山间的小村庄。
　　听说此处曾有许多观光客来访。不过，自从新世界诞生后，此处开始刮起强风，别说是观光客了，就连村民都无法驻足此地。
　　为了避免遭强风吹袭，村民们开始凿山壁为家，或是聚集在比较坚固的公共建筑物里。即使如此，此处仍可见被风肆虐而墙壁剥落的住家，或是以补丁修补过后的房子。
　　“总觉得……这里好荒凉啊。”
　　艾米尔看到整排被风吹折的树木感叹地说着。
　　（听说这里有许多遗迹，本以为会是个建筑物保存良好，让人看了感到心安的地方，没想到……）
　　“好奇怪喔，我之前和爸爸来过这儿，当时不像现在这样……”
　　（以前这里明明有转劲的风车和大量居民啊？）
　　玛塔歪着头想着，而走在前方的艾米尔听她这么一说回过头问道。
　　“玛塔，以前都没膘你说过家人的事，他们是怎样的人呢？”
　　“……那、那个嘛……”
　　玛塔吞吞吐吐地说着，接着突然睁大眼睛叫道。
　　“小心！”
　　“哇啊！”
　　玛塔看到艾米尔背后有人影，而艾米尔却来不及转身回头看，就撞到那人的肩膀。
　　那人是个纤瘦的青年，留着一头如丝绢般的蓝色长发。
　　“对、对不起！”
　　艾米尔慌张地道歉，可被他撞到的青年却不在意地回道。
　　“……没事。”
　　然后那青年就一直盯着玛塔身旁看。
　　“那个……你……”
　　艾米尔本想问青年要不要紧，可青年却说道。
　　“……没事。倒是你养了一只有趣的动物喔？”
　　听青年这么说，艾米尔惊讶地心想。
　　（这人竟然看得到特尼布莱耶？）
　　然后玛塔冲到两人面前说道。
　　“唉呦，艾米尔！你也真是的！真不好意思。这位青年，你没事吧？”
　　“玛塔……。他……”
　　艾米尔正慌张地要告诉玛塔青年看得到特尼布莱耶的事，没想到青年却说道。
　　“——这里也完全变了样。”
　　听他这么说，玛塔疑惑地问道。
　　“咦？请问……。你是阿斯卡多这里的本地人吗？”
　　玛塔询问青年。她心想，若青年是本地人，就可以请他告诉艾米尔这里以前的情形。
　　“那是很久以前的事了。当时这地方还不叫阿斯卡多……”
　　青年叹了口气后继续说道。
　　“——不好意思。这里不仅是我的故乡，也是我怀念故友的地方。”
　　“……这样啊。”
　　玛塔望着荒凉的街道说着。
　　“不好意思，一时想起感伤的过去，我先告辞了。”
　　青年的蓝发随风飘逸，他说完后就走了。艾米尔一直望着青年的背影并说道。
　　“那个人……看得到特尼布莱耶呢！”
　　“怎么可能……他才第一次就……”
　　就连玛塔都看不见隐身的特尼布莱耶。
　　如果青年真的知道这个村子被命名为阿斯卡多以前的事，那就证明他已经活了很久，甚至比千年寿命的妖精和混血妖精还长寿。
　　“他是不是骗我们的啊……。如果是的话那就太恶劣了！”
　　玛塔独自忿忿不平地说着。
　　（那个青年一定是看见特尼布莱耶了……我有听到他说“有趣的动物”之类的。）
　　他究竟是谁啊？艾米尔不解地想着。
　　艾米尔一行人在阿斯卡多街上走着，原本吹袭村子的强风突然停止了。
　　“……实在搞不懂。”
　　玛塔不解地问着，她在紧闭门窗的民宅前走来走去。
　　“咦，怎么了吗？”
　　“艾米尔，你不鲎得风太弱了吗？这么弱的风居然能破坏街上的房子？”
　　她举起手，试着感受风的强度，觉得不太对劲。
　　“嗯——也许只是今天没吹强风……”
　　艾米尔歪着头想着。突然，有一个无形的东西从玛塔和艾米尔中间穿了过去，然后撞到山壁，上升之后就消失了。
　　“刚才那是什么东西？”
　　此时，艾米尔和玛塔耳边传来类似魔物的声音。艾米尔抬头看着云层密布的天空，发现有好几个旋风，发出闪电般的光芒，而从旋风处甚至可看到云端。
　　“玛塔，你看！”
　　“咦……？”
　　玛塔还来不及抬头看就被突然来袭的强风吹得差点跌倒，虽然努力想站稳，可还是抵挡不住强风，甚至整个人都快被吹走了。
　　“呀啊！”
　　玛塔整个人被强烈的旋风卷起，眼看就快撞到对面的山崖，如果不小心掉落地面，那后果是非同小可。
　　“玛塔！”
　　“艾米尔——！”
　　艾米尔逆着强风，勉强地用双手抓住了玛塔的右手，即使如此，玛塔整个人还是被旋风卷起，眼看就要被吹走了。
　　艾米尔使尽全力拉住玛塔，终于将她拉回地面，然后大口喘着氧，和玛塔跑到附近住家屋檐下避难去了。
　　“啊啊，刚才真是吓死我了，谢谢你救我。”
　　“刚才还真是危险呢。”
　　艾米尔牵着玛塔的手，直到发现时才害羞地松开。
　　“对、对不起。……我们还是快躲到安全的地方吧。”
　　此时，特尼布莱耶突然现身说道。
　　“这里有一个叫做‘壁画之间’的洞窟，躲在那里可以避免旋风侵袭。”
　　“那我们赶快过去吧。”
　　（刚才不知道有没有被特尼布莱耶看见……）
　　艾米尔紧张地正准备出发时，却被玛塔叫住。
　　“等等！”
　　玛塔主动牵着艾米尔的手并说道。
　　“这样我才放心&#9825;”
　　她害羞地红着双颊，像是唱歌般提高语尾的音说着。
　　“壁画之间”是阿斯卡多村里的部分遗迹，是个拥有早于克雷伊欧三世时代的壁画洞窟，过去曾和石舞台并列为著名观光景点，可现在却不如以往，只剩少数观光客来访此地。虽然洞窟入口处地势高峻，所幸内部不受强风侵蚀，得以不受损伤而保有原貌。
　　“躲进这里应该就安全了吧？”
　　玛塔一行人来到洞窟最深处，她四处张望，确定安全后才放心地吐了口气。
　　壁画外围着栅栏，而栅栏上插着一个告示牌，上面写着壁画内所描述的内容，并说明当时的人们与自然融为一体的生活。
　　“嗯……嗯……”
　　玛塔仍然牵着艾米尔的手，而艾米尔紧张到完全不记得自己是怎么来的。
　　“艾米尔，你怎么啦？你的睑，都红了呢？”
　　“那个……手……”
　　艾米尔好不容易鼓起勇气说出口，可是玛塔却以楚楚可怜的目光望着他说道。
　　“……可以、一直牵着你的手吗？”
　　“那个……”
　　此时，玛塔突然笑了出来。
　　“哈哈，开玩笑的啦&#9825;别生气喔！”
　　说完后玛塔就迅速松开了手。突然，一阵沉默。
　　“那……那个……为什么风突然变强了啊？”
　　为了赶走尴尬的气氛，艾米尔故意转换话题。
　　“因为拉塔特斯克大人核心化，进入长眠状态的缘故。”
　　特尼布莱耶突然从艾米尔背后出现并回答他的问题。
　　“我想也是，要不然风也不会突然变强，一定是有什么原因才会这样……”
　　“这里的风势变化如此快速，就像艾米尔的个性一样呢。”
　　特尼布莱耶低头看着艾米尔微笑地说着。
　　“反、反正我本来就是个胆小鬼，自从变成拉塔特斯克骑士后才变勇敢的啊。”
　　艾米尔说完后一脸不悦地转过身去，而玛塔却大声否定他的想法。
　　“才不是呢！”
　　玛塔的声音大到连整个洞窟都回荡着她的声音。
　　“艾米尔既勇敢又温柔，而且人超好的呢！”
　　“……是这样吗？”
　　“没错！因为你是我的白马王子啊！”
　　玛塔大声说着。
　　（好像在做梦一样……）
　　真甜蜜，特尼布莱耶调侃地说着，然后竖起耳朵注意四周并说道。
　　“旋风好像停下来了。……不过，却听到有人说话的声音。好像外面有骚动？”
　　玛塔看着艾米尔说道。
　　“我们出去看看发生什么事，说不定能打听到洛伊德的消息呢。”
　　玛塔说完后就朝洞口走去。
　　“嗯……”
　　这次玛塔没有主动牵艾米尔的手，艾米尔感到内心寂寞却又觉得心安，就在这种纷乱的情绪下，他也朝洞口走去。
　　当他们走出壁画之间时。
　　“糟了……！是爱丽丝！”
　　玛塔突然停下了脚步。
　　“怎么了吗？”
　　艾米尔不解地问着。
　　从洞口向下眺望，确实看到广场上有人影。
　　“她是先锋军的干部。快躲起来！”
　　特尼布莱耶说完后就带玛塔和艾米尔往更高处走去。
　　艾米尔和玛塔趴在高处并悄悄地向下窥视，发现广场上除了五、六位先锋军外，还有在鲁因镇遇见的霍克。他曾被玛古纳攻击负伤在身，可现在看来他的伤似乎已无大碍。广场上还有一位肤色白皙的可爱少女，她的出现令人费解。
　　“搞什么嘛！还没找到柯蕾特啊？爱丽丝好累喔！”
　　艾米尔听到少女发出的童音吓了一跳。
　　听到少女喊累，马上就有一位先锋军成大字形趴在地上，而身材纤细的少女就理所当然地坐在士兵背上，然后翘着腿休息。
　　“是的，还请您再稍加忍耐……”
　　趴在地上给少女当椅垫的是霍克。更令人无法置信的是，他才刚说完，就被这位叫做爱丽丝的少女用鞭子抽打脸部。
　　“呜啊？！”
　　（居然用鞭……鞭子打脸……？！）
　　艾米尔吓得闭上眼睛。
　　“呼，我只说我很累&#9825;并没有……”
　　爱丽丝一脸天真并笑着说道。
　　“叫”
　　“你”
　　“回”
　　“答”
　　说完后爱丽丝挥了四次鞭子，全都打在霍克脸上，甚至响起皮开肉绽的声音。霍克再也喊不出声随后就倒下了。
　　“就是因为你太没用，才会让玛塔逃走，还有鲁因镇的任务你也没完成！”
　　爱丽丝不断鞭打霍克并起身说道。
　　“你懂了没？小霍克？”
　　说完后又温柔地摸着霍克的睑。
　　“对、对不起……”
　　听霍克道歉，爱丽丝噗嗤一声笑出声来，她的笑声就像孩童般天真无邪。
　　“那你要快点找到柯蕾特喔&#9825;我在村长家等你喔！”
　　爱丽丝话一说完，就踏着轻快的步伐离开了。
　　爱丽丝走后，霍克突然变得严肃起来。他命令士兵们说道：
　　“我去村外找，你们负责搜查村内，务必要找到柯蕾特！”
　　“是！”
　　原本被当成椅垫的士兵们，全体起立并敬礼回答。
　　“创造新世界的巫女是个金发女子，若看到类似可疑人物就带过来！”
　　“遵命！”
　　“如果动作太慢会被爱丽丝大人处以死刑。”
　　“是！”
　　此时，全体士兵高举右手呼喊口号。
　　“解放西尔瓦蓝特！”
　　“解放西尔瓦蓝特！”
　　之后，士兵们就解散各自行动去了。
　　“……”
　　艾米尔一直往下眺望观看整个过程，然后他开口问道。
　　“刚才那个女孩也是先锋军成员吗？”
　　“她是先锋军战斗部队长，叫爱丽丝。”
　　玛塔面无表情地起身回答。
　　“那家伙是个恐怖虐待狂，艾米尔你最好小心点。”
　　（叫我小、小心点……是要小心什么啊……）
　　至少小心她的鞭子吧？艾米尔心中暗自决定。
　　（不过，先锋军里也真多怪人……当然，这话可不能被玛塔听到。）
　　艾米尔在心中仔细盘算着。
　　“这样的话，我们就不能去村长家了。”
　　“既然如此，那我们也去找柯蕾特巫女吧？”
　　玛塔看特尼布莱耶一睑苦恼的样子，提出了她的建议。
　　“对喔！我怎么没想到，洛伊德是巫女的手下啊！”
　　“嗯，找到柯蕾特巫女，也许就能打听到洛伊德的消息，而且……”
　　玛塔话说到一半，突然脸色沉了下去。
　　“然后呢？”
　　艾米尔问玛塔接下来的事，可她只是摇头说道。
　　“……没什么，总之先找到柯蕾特巫女再说吧。”
　　艾米尔一行人为了避开爱丽丝，刻意小心地寻找柯蕾特巫女的下落，而玛塔和艾米尔都没看过巫女的样子，虽然潜进木门紧闭的民宅中搜索并非易事，可为了找到巫女也只能逐一搜寻。
　　此时，艾米尔他们来到一户民宅前，屋旁有一座故障的风车，而山壁崩塌造成民宅窗户大片裸露而出。
　　玛塔偷偷地窥视屋内，她像发现什么似的惊讶地止住呼吸，然后慌张地招手叫艾米尔过来。
　　“你看！屋内有一位金发女子！”
　　“咦，真的吗？”
　　他们两人彼此互相靠近并小声交谈着。
　　窗户因沾染尘土并不很明亮，可却不影响池们二人的视线。屋内确实有一位金发女子，而在金发女子身旁的好像是一位女性。
　　“……洛伊德还是没来。”
　　艾米尔听到屋内女子的对话。
　　（洛伊德……？）
　　艾米尔十分吃惊。
　　“很抱歉没能帮上您的忙，巫女大人。”
　　“这样啊……没关系。不过还是谢谢你。”
　　此时，玛塔突然走进屋内。
　　“喂、你干嘛……”
　　艾米尔紧张地要追上玛塔，可她已迳自推开玄关大门走进屋内。
　　（洛伊德是巫女的手下……那么……！）
　　巫女终于注意到艾米尔和玛塔，然后转身面向他们。
　　“你……你就是……创造新世界的巫女？”
　　艾米尔惊讶地张大嘴巴看着眼前的巫女。她是位非常年轻的少女，出乎艾米尔意料之外。巫女领口上镶有红宝石的首饰，更显出她肤色白皙。
　　“创造新世界的巫女，我有话想问你！”
　　玛塔不顾艾米尔拦阻迳自站在巫女面前提出疑问。
　　“你想问……什么事呢？”
　　柯蕾特·布鲁尼尔巫女不但没有责怪玛塔闯入屋内，反而还准备解答她的疑问。
　　“两年前，你将西尔瓦蓝特和提瑟亚拉两个世界合而为一既而创造新世界。不过，中途突然出现一只巨大树妖，是这个妖怪侵袭并破坏了帕尔马可斯塔，对吧？”
　　玛塔一连串说完后，以严厉的目光注视着沉默不语的柯蕾特并继续说道。
　　“我听说树妖之所以会出现，都是因为你创造新世界时半途而废的缘故，这是真的吗？”
　　沉默了一会儿，柯蕾特低下头并点头说道。
　　“——是的。”
　　巫女毫不隐瞒地承认自己的过错。而玛塔对她的反应虽然感到惊讶，不过随后马上又瞪着她，并用力推了她一把。
　　柯蕾特被推开后撞到背后的架子，可她仍沉默不语。
　　“……就在树妖肆虐帕尔马可斯塔的时候，我母亲在那里！”
　　听完玛塔的话，有一位蓝发女孩惊讶地叫出声来，她是这间屋主的女儿，从刚才就一直默默地在旁观看。
　　（玛塔？！）
　　艾米尔惊讶地看着玛塔侧脸。
　　“……你算什么巫女嘛……说什么创造新世界！你只是个逃跑的胆小鬼！”
　　玛塔愤怒地吼完后，转而悲伤地继续说道。
　　“如果当时你没逃跑，我母亲也不会死！”
　　玛塔摸着头上的白花发饰难过地心想。
　　（母亲只留给我这个就……只留给我这个发饰当遗物……）
　　“……我很抱歉。”
　　柯蕾特低头道歉，可玛塔看都不看她一眼就冲出门去。
　　“玛塔！”
　　艾米尔慌张地追上前去，才到玄关门口就看到特尼布莱耶。
　　“我很担心玛塔大人。”
　　“我也很担心她……。不过，没想到玛塔会这么生气……”
　　艾米尔心想，刚才的玛塔好像变了个人似的十分陌生。
　　（我到现在才知道原来她母亲……）
　　艾米尔总算了解玛塔不愿谈她家人的原因。
　　“玛塔大人失去母亲和故乡之后，就和她父亲两人到处流浪，应该吃了许多苦。”
　　“……我想也是。”
　　艾米尔点头回答。正当他准备去追玛塔时，突然：
　　“啊！”
　　也许是心急，没注意到面前有一位秀气的少年，差点撞个正着。
　　“不好意思，我还有事先走——”
　　艾米尔对少年道完歉后，就头也不回地去追玛塔了。
　　终于，艾米尔在崩塌的椅子旁发现玛塔的身影，她独自一人站在那儿，而她身旁的椅子原本是给观光客休息用的，如今却已崩塌毁坏。
　　“玛塔……”
　　艾米尔从玛塔身后走来，可她却背对着他说道。
　　“对不起，让你看见我刚才那副模样。”
　　玛塔沮丧地说着。
　　（刚才的我真令人讨厌……。居然对巫女发脾气？）
　　玛塔很后悔自己刚才的举动，明明知道巫女创造新世界的辛苦，却还幼稚地对她发脾气。
　　“……别这么说啦。”
　　艾米尔安慰玛塔并继续说道。
　　“我遇到洛伊德时，也是很生气，根本冷静不下来。”
　　艾米尔想起在西诺湖底洞窟遇到洛伊德的事，咬牙叨齿地说着。
　　“那柯蕾特巫女呢？”
　　玛塔继续问道。
　　“……艾米尔，你不生巫女的气吗？”
　　“咦？”
　　艾米尔一时之间无法理解玛塔的疑问。此时，玛塔转身面向艾米尔并继续问道。
　　“艾米尔，你的故乡不是帕尔马可斯塔吗？那帕尔马可斯塔遭树妖攻击时，你……”
　　（喔喔，原来是这件事啊……）
　　艾米尔心想并回道。
　　“我那时不在帕尔马可斯塔……”
　　“原来……如此啊……”
　　（……咦……？）
　　此时，艾米尔产生疑问。
　　树妖攻击帕尔马可斯塔时，明明是几年前才发生的事。可自己却想不起来。艾米尔根本没有这段记忆，所以也就认为自己当时不在帕尔马可斯塔。
　　（原来……我当时不在……）
　　此时，玛塔突然开口说道。
　　“我……仍然无法原谅柯蕾特巫女破坏帕尔马可斯塔这件事，所以我才加入先锋军的。”
　　玛塔又接着说道。
　　“其实我知道……。听说巫女好不容易才封印迪赛安，也许是有什么苦衷，又或许是无可奈何，帕尔马可斯塔才变成这样……。不过她居然亲口承认是自己逃跑才让树妖出现而破坏帕尔马可斯塔，这点我实在……无法原谅……”
　　此时，突然有一位先锋军走了过来并问道。
　　“喂，你们刚才有提到柯蕾特巫女的事吧。”
　　“咦……？”
　　艾米尔正想反问先锋军，可他却继续说道。
　　“我们是从事解放西尔瓦蓝特人活动的先锋军。”
　　他说完后，接着向艾米尔他们展示配备在手腕上的武器，像在炫耀一样。
　　“我们负责审判视西雨瓦蓝待人如混血妖怪并加以迫害的提瑟亚拉人和玛堤尔教会。为了伸张正义，即使柯蕾特巫女是西尔瓦蓝特人，我们也要找到她，因为她和提瑟亚拉人是同党。若你们知道巫女的行踪就快告诉我吧。”
　　原先一直保持沉默的玛塔突然开口说道。
　　“……柯蕾特巫女她早就离开这儿了。”
　　玛塔装做不知情的样子回应先锋军。
　　“什么！可恶……不知不觉中竟然……”
　　先锋军随即慌张地离开了，艾米尔看着他离去然后问道。
　　“玛塔，你骗了他，这样没问题吗？”
　　玛塔接着回答。
　　“其实先锋军只是假装替西尔瓦蓝特人伸张正义，他们视柯蕾特巫女为叛徒，认为她背叛了提瑟亚拉人。”
　　玛塔解释着，然后，特尼布莱耶也现身说道。
　　“玛塔大人说得对，也许先锋军为了达到宣传目的，会处死柯蕾特巫女也说不定。”
　　“先锋军处理这件事的手段也太过激烈了……”
　　艾米尔对先锋军的行为感到很惊讶。
　　“虽然我……不原谅柯蕾特巫女。不过，我更无法原谅现在先锋军的所作所为！”
　　“难道现在先锋军所做的事情和以前不同吗？”
　　艾米尔问玛塔，而她回道。
　　“因为布鲁特将军变了的关系……”
　　玛塔的话略带感伤。
　　“两位准备要出发了吗？既然阿斯卡多这里有先锋军，我认为已无必要在此地长期居留……”
　　特尼布莱耶感到此处不对劲，突然插口说着。
　　“啊，对，对喔。”
　　“不好意思，跟你说这些……。既然洛伊德也没来这，我们还是离开阿斯卡多到帕尔马可斯塔看看吧。”
　　玛塔为了转换心情而提出建议。
　　“嗯，好吧，那我们走吧。”
　　当艾米尔一行人准备走到阿斯卡多村出口时，他们遇到一位少年。
　　“等一下！”
　　“什、什么事？”
　　艾米尔认出了这位少年。
　　（这孩子，就是刚才和我差点撞上的……）
　　就是刚才在柯蕾特巫女出现的家前遇到的少年。
　　“你们居然对巫女大人不敬！”
　　少年高姿态地盯着艾米尔和玛塔，然后继续说道。
　　“想隐瞒也没用，我刚才看到了！你们刚才伸手推了巫女大人！真是太过分了！”
　　被一个少年指着鼻子臭骂，玛塔强忍着怒气说道。
　　“……是巫女先做了过分的事。她居然为了创造新世界而抛弃了帕尔马可斯塔！”
　　少年无视于艾米尔的存在质问玛塔说道。
　　“你什么都不懂！快跟女亚大人道歉！”
　　此时，吹来一阵风。而艾米尔耳边又响起熟悉的声音。
　　“喂、你刚才有没有听到声音？好像是魔物的声音……”
　　“你别插嘴！”
　　少年生气地对艾米尔大吼着。就在此时，突然有一阵旋风将瘦弱的少年从地面上卷起。
　　“呜哇哇哇哇！”
　　少年不断挥舞双手，可却无法阻止被旋风卷起。
　　“——救、必须救他！”
　　玛塔忘了避开爱丽丝就这样为了救少年而追了过去。
　　而艾米尔则是站在原地指引玛塔少年掉落的方向。终于，旋风消失而少年掉了下来。
　　“玛塔！在那儿！”
　　艾米尔用力挥动手臂，告诉玛塔少年落地的方向。而少年居然挂在摇摇欲坠的石桥上。这座石桥连接两座山谷，以前是山谷间的通道，可如今却变成危险的断桥。
　　玛塔喘着气跑到断桥边，耳边传来风声。
　　（就这样救他的话，搞不好我也会被风吹走。）
　　玛塔心理盘算着，最后决定以匍匐前进的方式爬到石桥边，幸好少年并没有掉落山谷，他的手抓着石桥边缘并悬挂在半空中。
　　玛塔松了一口气看着少年，而他却生气地抬头看着玛塔并说道。
　　“搞……搞什么嘛……。你是来嘲笑我的吗？”
　　不过，少年的话语少了刚才那股骂人的气势。
　　“别说蠢话了！你先别动，我马上救你上来！”
　　玛塔骂着少年并伸手拉住少年的小手，可惜没抓住，反而咻地吹来一阵强风。
　　“哇啊！”
　　就在少年快被风吹落山谷时，玛塔及时抓住了他的手，不过这阵风却不断吹着少年，就在摇摇晃晃中玛塔也随着少年被风吹向断桥边缘，眼看两人就要坠落山谷时，玛塔大喊道。
　　“艾米尔！特尼布莱耶！快来帮我啊！”
　　“遵命！”
　　特尼布莱耶飘浮在空中说着。
　　（虽、虽然很恐怖……可还是要去救玛塔……）
　　艾米尔准备克服内心恐惧踏步向前去救玛塔，同时又恨自己无法像特尼布莱耶一样能瞬间移动。
　　“啊？！”
　　突然出现两只像鸟一样的魔物，它们阻挡了艾米尔他们的去路。
　　“哼，想过去没这么简单&#9825;”
　　爱丽丝站在通往石桥的通道并出声阻止。
　　“啊……你就是那个……虐待……”
　　爱丽丝强忍怒气挥鞭下命令说道。
　　“——小霍克！给我将他们拿下！”
　　“呜哇？！”
　　艾米尔感到后脑勺一阵疼痛，并向前摔了一跤，原来是霍克从他背后揍了一拳。
　　“本以为找到柯蕾特就能得到拉塔特斯克·核心，没想到在这儿回到你们，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊&#9825;”
　　爱丽丝一边说着一边摇摇晃晃地走上断裂的石桥。
　　“虽然对戴克斯感到不好意思，不过拉塔特斯克·核心我还是拿走啦&#9834;”
　　爱丽丝走到玛塔身边，开始踹她并踩她的靴子。
　　“……快、快住手！”
　　艾米尔晕眩地拨着头并起身说着。
　　“唉呦，没想到你还挺能忍的嘛”
　　爱丽丝微笑着，然后更用力地踹玛塔。霍克在一旁观看，觉得爱丽丝下手实在太重，于是开口说道。
　　“爱丽丝大人，若杀了玛塔大人只怕布鲁特将军会……”
　　“怎么了吗——？”
　　爱丽丝不断用脚踹玛塔的脚踝，并歪着头说道。
　　“那就跟将军说玛塔是意外被风吹落山谷而死的啦;，将军会原谅我的啦&#9825;”
　　玛塔拼命忍着疼痛，当她知道爱丽丝一心想置她于死地时，再也受不了手腕的重量，眼看就要放开握住少年的手并说道。
　　“我……已经……撑……不住了……”
　　（要掉……下去了……！对不起没能救你……）
　　玛塔由衷地跟少年道歉，就在此时，“天使之翼！”
　　有三个光圈发出光芒朝爱丽丝攻击而去，趁她不注意时，救走玛塔和少年的居然是有天使翅膀的柯蕾特，然后她缓缓降落在艾米尔面前。
　　“是创造新世界的巫女……！”
　　艾米尔近看柯蕾特背上的那对翅膀，惊讶地睁大眼睛，而玛塔却慌张地问道。
　　“你怎、怎么会来？还是你根本不知道？你不知道先锋军他们在抓你吗？”
　　“我知道。不过，绝不能见死不救啊。”
　　此时，爱丽丝手下的魔物正蠢蠢欲动准备从后方攻击柯蕾特，而她却微笑着。
　　“哈——爱丽丝还真幸运，那就将柯蕾特和玛塔一网打尽吧！”
　　无情的爱丽丝挥着鞭子并高兴地说着，她的目光十分残忍。
　　“小霍克！太郎！次郎！把他们抓起来！”
　　太郎和次郎是爱丽丝手下的魔物，分别受艾尔西和雷西操控，再加上霍克，他们将艾米尔一行人团团围住。
　　（战斗时就变成骑士吧，变成能保护玛塔的拉塔特斯克骑士——）
　　即使知道自己即将变身成骑士而非凭自己意志作战，艾米尔也决定要保护玛塔。
　　玛塔也准备以双面旋刃迎战，在她身旁的柯蕾特也蓄势迎敌。
　　“嘿哈！”
　　柯蕾特的战轮笔直地朝太郎飞去，而看似兔子的魔物被击中后发出尖锐的惨叫声并在地上打滚。
　　“那么，这只就交给我了！”
　　玛塔使出双面旋刃并不断地迎击次郎，然后以天翔舞持续撕裂它那浓密的毛皮，不过，魔物仍未倒下。
　　霍克举起配备于双手的武器，并从一开始就锁定艾米尔为攻击目标。对曾经目睹艾米尔和玛古纳作战的他而言，似乎认为自己的能力和艾米尔不相上下。
　　然而，变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔浑身充满力量，他全力攻向霍克并迅速地挥剑砍击，轻松地将他打倒在地。
　　“燕舞斩！”
　　玛塔射出旋刀并攻向雷西，而艾米尔迅速地纵身一跃，然后朝魔物用力地砍了一刀。
　　在荒凉的风中站在一旁看的心急的爱丽丝，眼看自己手下接连被打倒，终于打破沉默开口说道。
　　“喂！你们搞什么啊～！一群饭桶！”
　　爱丽丝生气地责骂手下们，然后不甘心地继续说道。
　　“沙布罗！我们走！”
　　说完后她就骑上沙布罗扬长而去。
　　“大家，都还好吗？”
　　柯蕾特看着少年、艾米尔和玛塔并关心地问着。
　　“是……是的……”
　　“谢谢您，巫女大人。”
　　艾米尔和少年随即答道，可玛塔却沉默着不知在想什么。
　　“嗯，幸好大家都没受伤，那我就先告辞了。”
　　柯蕾特微笑着并挥手道别，然后若有所思地走回玛塔身边说道。
　　“……虽然我知道就算道歉也无法求得你原谅，不过，还是要跟你说声，我很抱歉。”
　　玛塔仍是不予回应。
　　直到柯蕾特走这后，少年才瞪着玛塔她们，似乎打算继续被旋风吹走前的话题。
　　“……也许你们不了解，巫女大人可是牺牲自己性命守护着新世界里的人啊！”
　　艾米尔点了点头，自从被柯蕾特救了之后，他现在终于理解少年的话，并心有同感。
　　“我父亲也是在帕尔马可斯塔去世的……不过，若认为是巫女害的，那就错了！”
　　少年丢下这句话，再次瞪视艾米尔和玛塔，随后就离开了。
　　此时，天空一片灰暗，只听见风声在耳边响起。
　　“那、那……个玛塔，我们要不要趁先锋军不在赶快……”
　　艾米尔终于打破沉默开口说话。
　　“——不好意思，我想再见柯蕾特巫女一面。”
　　不等艾米尔说完，玛塔就抢先一步说出自己的想法。
　　“玛塔……”
　　“因为我……还没跟她道谢……。请原谅我的任性，拜托你答应！”
　　（玛塔一定很在意柯蕾特才会……）
　　艾米尔笑着回答：
　　“……我也还没跟她道谢呢。所以我们就一起去追柯蕾特巫女吧！”
　　“艾米尔……谢谢你。”
　　玛塔终于露出笑容高兴地说着。
　　艾米尔和玛塔在阿斯卡多村长家发现柯蕾特。
　　他们先到柯蕾特巫女一开始出现的民宅询问她的行踪，然后有一位叫做爱纱的蓝发少女说道。
　　“巫女大人好像很久前就出发去村长家了。”
　　听完爱纱的话，艾米尔心想巫女一定是去村长家的途中得知自己遇难的消息而特意赶来搭救。
　　艾米尔他们看到柯蕾特站在明亮的暖炉前，正在等村长。
　　玛塔犹豫了一下然后说道。
　　“刚才……谢谢你救了我。”
　　玛塔向巫女道谢，而艾米尔也紧接着说道。
　　“我也还没跟你道谢……。十分感谢您。”
　　“你们为了跟我道谢而特意赶来的吗？我好高兴！我叫柯蕾特，那你们呢？”
　　柯蕾特看着玛塔等她回答。
　　“……嗯……我叫玛……玛塔。”
　　“喔！我叫艾米尔……”
　　“玛塔和艾米尔，对吧，那我们以后就算是朋友喽。”
　　柯蕾特高兴地说着。
　　“你开甚么玩笑！”
　　玛塔无法认同而抗议。
　　“……这、这样啊……好可惜喔……”
　　柯蕾特沮丧地说着。
　　这样看来，创造新世界的巫女就像一位普通少女，她的表情富于变化，而艾米尔和玛塔很意外地一直注视着柯蕾特。
　　此时，有一位白发男子走进屋里。从外观年龄来判断，应该是村长。
　　“那个……巫女大人……”
　　“哦，你说那件事啊。石舞台的事谙你放心交给我，我待会儿就过去看看。”
　　柯蕾特面对村长，信心十足地说着。
　　“石舞台？”
　　艾米尔反问着。
　　（石舞台就是那个阿斯卡多的著名观光景点，对吧？）
　　艾米尔回想起石舞台是个为了不该外人进入，而在入口处钉有板子的地方。
　　“啊、那个，阿斯卡多这里风特别强。对吧？其他地方都不会这样，所以我想会不会是石舞台造成的？”
　　柯蕾特向艾米尔和玛塔说明后，村长也补充说明。
　　“以前石舞台曾出现过一种叫做风之精灵的魔物，所以巫女大人才会认为阿斯卡多的强风和石舞台有关。”
　　听村长这么说，玛塔皱着眉说道。
　　“若是这样的话，先锋军一定会再回来这里的。”
　　“不过……自从新世界诞生后，世界各地都发生灾情，这里也是。”
　　艾米尔心想，阿斯卡多不断出现强风，连天空颜色都产生异样。
　　“……因为我是创造新世界的巫女——不，即使不是巫女，我还是想尽一份心力。”
　　“拯救世界的人还真厉害……”
　　艾米尔不自觉地说出这番话。
　　“为什么？”
　　柯蕾特听到艾米尔说的话，很是意外地睁大眼睛问着。
　　“艾米尔和玛塔刚才不也救了那个男孩，所以我觉得你们很厉害。”
　　听柯蕾特这么说，玛塔注视着她并下定决心说道。
　　“……虽然我们还不是朋友，可我愿意帮忙。”
　　“咦？”柯蕾特歪着头感到疑惑，而玛塔对艾米尔说道。
　　“柯蕾特曾救过我，所以我只是还她人情。”
　　玛塔严肃地说着，并解释自己只是想还她人情而非接纳她。
　　“那我也来帮忙，因为玛塔是我第一个朋友。”
　　听艾米尔这么说，玛塔放心地又再对柯蕾特说道。
　　“就算你不答应我们也决定要帮你……”
　　“——不不！我很欢迎！谢谢你们肯帮忙。”
　　柯蕾特将双手手指交错在胸前，然后会心一笑。
　　艾米尔一行人走在石阶上，而石阶上已有多处崩塌的痕迹。
　　（原来是避免发生危险才不让观光客进入啊。）
　　艾米尔心有同感并登上石阶尽头的石舞台？
　　石舞台成四方形，舞台中央有一个圆形阵法，听说是用来举行祭祀并贡献活祭品给风之精灵的阵法，不知是否因此舞台四个角落——虽然已崩塌——才建有石碑，刻画着风之精灵翱翔于天空的姿态。
　　“乍看之下，这里似乎并没有改变啊。”
　　众人环顾四周后，艾米尔开口说道。
　　石舞台上的风，只比台下强了些，而云朵流动的样态和天空颜色都和以前一样。
　　“你们两位带来的这位精灵先生知道这里的情形吗？”
　　柯蕾特像是突然想到什么似地回头问着。
　　“精灵？”
　　玛塔反问柯蕾特。此时，特尼布莱耶现身了。
　　“是指我吗？”
　　“啊，小狗狗！对啦，就是你。”
　　看柯蕾特兴奋的样子，特尼布莱耶有点尴尬地解释说道。
　　“我，不是小狗也不是精灵，请你称呼我为百夫长·特尼布莱耶。”
　　“那小特尼，你觉得这里有没有不对劲的地方？”
　　“……没、没有，并没有……”
　　特尼布莱耶说完后，忍不住对刚才的称呼表示点意见。
　　“……不过你叫我小特尼，这个称呼有点……”
　　而柯蕾特只是笑着不回答。
　　“柯蕾特还真幽默……”
　　艾米尔和玛塔小声交谈着。
　　听特尼布莱耶说是舞台并无异状后，站在舞台边缘的柯蕾特走回艾米尔身旁并说道。
　　“嗯——。果然石舞台和阿斯卡多的强风并无关联。”
　　就在此时，
　　“啊！”
　　柯蕾特突然失去平衡，差点压到玛塔然后跌了一跤，接着从柯蕾特和玛塔身旁有个东西飞了过去。
　　“哇！刚才飞过去的是什么东西？”
　　艾米尔惊讶地大叫。
　　“是魔物？”
　　“消失了？”
　　玛塔和柯蕾特起身并仰望天空，而特尼布莱耶突然尖叫道。
　　“艾米尔，那东西在上面！”
　　有一只魔物不断拍动翅膀并像鸟一样地在天空来回盘旋，然后降落在地面，它体型巨大，全身包覆着像火焰一样的羽毛。
　　“嗯，看到了！”
　　艾米尔瞪着魔物并拔出了剑。
　　“接招吧！喝啊！”
　　艾米尔连续挥剑砍击魔物，不过都没砍中，而魔物发出尖锐叫声试图吓吓艾米尔他们，然后就飞走了。
　　“搞什么嘛，那个魔物……。那东西就是村长说的风之精灵吗？”
　　艾米尔望着魔物飞走的方向，然后将剑收回腰间的剑鞘中。
　　“其实石舞台出现风之精灵根本不是本尊，是假的风之精灵，而假的应该已经被洛伊德击倒了才对……”
　　柯蕾特说完后，觉得事有蹊跷，并回想起过去。
　　（假的风之精灵札特古是被洛伊德击倒的。那个时候，我和洛伊德每天都在一起……）
　　“看样子，这里的强风应该是刚才那魔物引起的，必须想办法解决……”
　　玛塔的话将柯蕾特从回忆中拉回现实。
　　“不过，那魔物完全不受攻击的样子。”
　　看艾米尔苦恼的样子，特尼布莱耶说道。
　　“我们去找飞龙吧？”
　　特尼布莱耶提出解决方法。
　　“飞龙？”
　　“就是刚才那只怪鸟因赛恩的天敌。”
　　原来是因赛恩啊，艾米尔心想。对于刚才和怪鸟交手过的艾米尔而言，那魔物实力之强大令他印象深刻。
　　“因赛恩之所以不受攻击，是因为它有像防护罩般坚固的护罩保护，能抓破那层护罩的也只有飞龙的爪子了。”
　　“说到飞龙。”
　　听完特尼布莱耶的话，柯蕾特抬头说道。
　　“我想到一个人，之前在海玛遇到的那位操纵飞龙的大叔，我带你们去找他吧。”
　　不过，艾米尔却犹豫地问道。
　　“海玛……就是那个有很多冒险家而且很可怕的地方对吧？”
　　“别担心，那里都是好人。”
　　柯蕾特微笑着并摇头示意。
　　“……那个，巫女大人。”
　　玛塔似乎被柯蕾特的笑容所感染，突然开口叫住了她。
　　“如果你不介意的话，叫我柯蕾特就行了。”
　　玛塔迟疑了一下，然后说道。
　　“……柯蕾特，谢谢你。”
　　一旦说出口，这个称呼也就不再那么难以启齿了。
　　“谢谢你刚才在石舞台救了我。”
　　“喔……没什么啦……我只是刚好跌了一跤……”
　　看柯蕾特害羞地不断挥手示意，玛塔笑了出来并说道。
　　“……嘻嘻，柯蕾特你真怪。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　她们对望着并笑了出来。
　　“这样啊，真不好意思。”
　　“噗……啊哈哈哈！”
　　柯蕾特笑着并回头看艾米尔和特尼布莱耶，而艾米尔则是一脸惊讶地呆站在一旁。
　　“那么，艾米尔和特尼布莱耶，我们出发去海玛吧！”
　　“嗯，好……”
　　艾米尔看玛塔态度转变如此快速感到十分惊讶，她明明之前还很痛恨柯蕾特，但现在却和她有说有笑的。
　　（我实在不懂女孩子心里在想什么……）
　　艾米尔走在玛塔和柯蕾特身后，看着她们并肩走着，很要好的样子，不解地抓着头。
　　越靠近海玛，土地颜色也随之变红。
　　海玛以前是个极富盛名的冒险家集散地，过去曾有许多从世界各地而来的冒险家造访此地，虽然这里的天空比阿斯卡多要来得广阔，如今却已不复以往，样貌和以前戳然不同。
　　“哇……这里好多魔物？！”
　　一进城，艾米尔他们就遇到好多魔物，它们低吼的叫声吓得艾米尔脸色大变。魔物们出没在城里各个角落，除了在岩石阴暗处或是倾倒毁坏的民宅里可以看到它们，甚至在营业中的旅馆附近也都看得到它们徘徊的踪影。
　　“以前这里不是这个样子的……。不知道镇民们怎么样了？”
　　玛塔十分担心。
　　“……也许是新世界诞生所造成的，总之得想办法。”
　　艾米尔看柯蕾特自责的样子，转换话题说道。
　　“总、总之我们快去找操纵飞龙的大叔吧。”
　　艾米尔胆战心惊地爬上斜坡。
　　听柯蕾特说，以前有龙会从山上的断崖绝壁下来，坐在龙背上就可以抵达救赎之塔。
　　“以前这附近，有一位会操纵飞龙的大叔……”
　　柯蕾特看着在山顶徘徊的魔物，然后指出以前飞龙从山上下来的地方，而艾米尔仍是害怕地不敢四处张望。
　　“哇……这里也都是魔物……”
　　“没错，希望那位大叔平安……”
　　柯蕾特担心地说着，就在此时，有一只魔物出现在众人眼前。
　　“与其担心大叔，先解决眼前的危机吧。”
　　玛塔小声说着。
　　“不过，这魔物是什么啊……是小恶魔？”
　　“说小恶魔，也太大了吧……”
　　（这魔物乍看之下没那么恐怖……不过，近看后还真吓人。）
　　艾米尔看着眼前的魔物——头比身体还大的斯基罗波里昂，开始心生畏惧，而它手上拿着一把像牛刀似的武器也很吓人。
　　“啊呀！”
　　斯基罗波里昂突然纵身一跃，而艾米尔也及时变成拉塔特斯克骑士，并使出剑技穿孔破砍击魔物。趁斯基罗波里昂失去平衡掉落地面的瞬间，艾米尔又趁势进攻。
　　“呜啊！”
　　“看我的飞燕流舞！”
　　玛塔也接着朝魔物踢去，而柯蕾特则是用战轮迎敌。
　　“呜啊！”
　　“呜啊呜啊的吵死人了！”
　　艾米尔从红土地上纵身一跃，并用崩蹴脚用力朝魔物后脑勺踢去。随着招式出现的狼群也趁机朝魔物飞扑攻击过去，而魔物发出吼声并用短小手臂挥舞着试图躲过攻击，可还是被艾米尔踢飞到空中，然后被他使出的剑瞬间砍中。
　　斯基罗波里昂发出惨叫，然后就咚的一声倒地不起了。
　　“……终究，还是没找到飞龙。会不会逃跑了啊……”
　　玛塔沮丧地叹了一口气。
　　虽然艾米尔他们四处打听——甚至问了旅馆里的人——还是找不到操纵飞龙的大叔。看来海玛这趟是白跑了。
　　“会……会不会大叔被这里的魔物吃掉了……”
　　艾米尔害怕地全身发抖。
　　“我听到有声音……”
　　此时，柯蕾特望着天空小声地说着。
　　“咦？什么声音？”
　　“飞龙的……翅膀声……”
　　“咦？可是我没听见有声音啊……”
　　玛塔仔细聆听，就在此时。
　　“快看！”
　　柯蕾特用手指着天空说着。
　　柯蕾特之所以听觉变敏锐，那是因为创造新世界时变身成天使的缘故，所以比其他人能更早听到翅膀拍动的声音。
　　艾米尔和玛塔吃惊地抬头看着朝他们飞来的生物。
　　“那是飞龙……”
　　飞龙白色的身体上带有翅膀及尾巴，像遮住露出云层的太阳般从上空飞了过来，然后在艾米尔一行人头上盘旋过后才安静地着地。
　　这还是只幼龙，张着圆圆的眼睛靠近特尼布莱耶。它们好像在用特殊的语言交谈。
　　“……她说谢谢我们替她报仇。”
　　特尼布莱耶翻译飞龙的话语给众人听。
　　“报仇？”
　　报谁的仇啊？艾米尔不解地歪着头。
　　“该不会操纵飞龙的大叔他……”
　　柯蕾特本想继续说“怎么办”之类的话，却用手遮住嘴并没说出口。
　　“他没事……。好像平安逃走了。至于报仇，指的是她父亲被斯基罗波里昂吃掉的事，谢谢你们替她宰了那魔物。”
　　“原来是着孩子的父亲被……”
　　柯蕾特不忍再说下去。
　　一想到飞龙她父亲被吃掉的事，艾米尔又开始害怕起来。
　　小飞龙接着又面向特尼布莱耶，好像在告诉它自己的想法。
　　“她说为了回报大家想帮大家的忙，虽然她还小，确是因赛恩的天敌。”
　　特尼布莱耶抬头看着艾米尔并等他答复，而艾米尔却客气地说道。
　　“……叫一个孩子和我们一起作战实在说不过去，若你能帮忙自然是……”
　　虽然对幼龙感到抱歉，可却别无他法。
　　艾米尔他们一直在一旁看着特尼布莱耶和飞龙在对话，突然，特尼布莱耶开口说道。
　　“她说没问题！”
　　听到幼龙的答复，玛塔放心地走到她身边并说道。
　　“太好了！谢谢你，飞龙小姐。”
　　说完后玛塔轻轻地摸了摸幼龙，而幼龙也乖乖地待在大家身旁。
　　（如果跟艾米尔一起骑着幼龙飞在空中的话，那多有趣啊！真想骑看看啊……。艾米尔的想法也和我一样吧！）
　　可艾米尔却说道。
　　“我们快回阿斯卡多村吧！我实在很害怕这里……”
　　他说完后就先下山去了。
　　“玛塔，你怎么啦？发什么呆呢你？”
　　柯蕾特回头走向玛塔问着。
　　“喔……没、没什么啦，我没发呆啊！”
　　玛塔说完后就匆匆忙忙地走了。
　　此时，特尼布莱耶笑着说道。
　　“不是发呆，应该是‘花呆’喽？”
　　“咦？小特尼，你真厉害！居然知道玛塔的心情，果然是她的小狗啊！”
　　“请、请你先走，我还要和飞龙谈一些事情。”
　　“我知道啦，那我就先走啦，小特尼。”
　　柯蕾特也下山去了，特尼布莱耶等她走后才深深叹了一口气。
　　而飞龙在一旁叽叽叽地叫着。
　　“好啦好啦，我可不想被小朋友安慰。不过，你的好意我心领啦。”
　　特尼布莱耶对幼龙说着，同时认真思考着为何大家都不懂自己那幽默的冷笑话。
　　“各位，去石舞台之前我有一个建议。”
　　当艾米尔一行人回到阿斯卡多村入口时，特尼布莱耶停下脚步提出建议。
　　“什么建议啊，小狗狗？”
　　柯蕾特笑了出来。
　　“我叫百夫长·特尼布莱耶！”
　　“喔、对喔，不好意思啊，小特尼。”“……”
　　特尼布莱耶放弃劝说柯蕾特，换了个话题继续说道。
　　“……就算幼龙从正面攻击因赛恩，因赛恩也不会受伤。”
　　“咦！那该怎么办呢？”
　　艾米尔有种不好的预感，着急地问着。
　　“用诱饵吸引因赛恩注意，然后再让幼龙从背后攻击。”
　　“诱、诱饵？那谁要当诱饵啊？我、我才不……”
　　艾米尔紧张地说着，他话才一说完，玛塔和柯蕾特就自告奋勇地要当诱饵。
　　“我来当！”
　　“让我来！”
　　“不、柯蕾特反应迟钝，还是我来当！”
　　“我才不迟钝呢，让我来，我没问题的！”
　　“不，还是让我来吧！”
　　再争论下去会没完没了。此时，艾米尔突然大叫道。
　　“别争了！我来当诱饵！总不能让你们女孩子当诱饵，而我躲在旁边吧……”
　　“还是别当诱饵，想想其他方法吧……”
　　特尼布莱耶小声地说着。
　　“虽然我也不是很愿意，可没办法啦……”
　　艾米尔心不甘情不愿地说着，而玛塔却感动得红了眼眶，然后害羞地说道。
　　“艾米尔……。谢谢你为了我愿意当诱饵！你果然是我的白马王子！”
　　“艾米尔的话一定没问题的，相信你做得到，要有自信喔！”
　　柯蕾特之前还一直坚持要当诱饵，现在却鼓励艾米尔去做……
　　“……”
　　（为什么我当诱饵她们就不跟我抢呢……）
　　艾米尔沮丧地心想“这下糟了……”然后害怕得直发抖。
　　“艾米尔，那就照我刚才说的，请你登上石舞台当诱饵直到因赛恩中计为止。”
　　特尼布莱耶催促着艾米尔，要他登上石舞台当诱饵。
　　“一旦因赛恩中计就请你暗示我们。”
　　“……知道啦。”
　　艾米尔心情沉重地站在石舞台中央。风吹了过来，他的脚紧张地发抖。
　　（啊～啊，怎会变成这样。希望因赛恩别出现啊……不过，若不解决它，强风问题还是会困扰阿斯卡多居民……）
　　就在他犹豫不决时，耳边突然传来一阵熟悉的声音，是因赛恩那强而有力的翅膀声。
　　（来、来了！）
　　全身包覆坚哑护罩的因赛恩出现了，并以艾米尔为攻击目标朝他笔直地飞了过来。
　　（真、真恐怖……。不过，必须要让它中计才行……）
　　因赛恩挥动翅膀发出极大声响。不过，艾米尔却听见自己心脏跳动的声音此它翅膀声还大。
　　艾米尔决定要等因赛恩中计再逃跑，他紧张到甚至忘了要暗示特尼布莱耶它们。
　　（暗……暗号！）
　　眼看着因赛恩尖锐的鸟嘴就快要刺到艾米尔了。（趁现在！）
　　此时，他突然紧握拳头，并对特尼布莱耶大声喊道。
　　“特尼布莱耶，快命令幼龙从因赛恩背后攻击！”
　　如果再晚一点，也许艾米尔就命丧因赛恩嘴下了。
　　“幼龙！去吧！”
　　特尼布莱耶一说完，因赛恩背后就出现好几只幼龙，它们盘旋于空中，而这些幼龙应该
　　是原先那只幼龙呼朋引伴招来的。一共有七、八只幼龙从因赛恩后方展开攻击。
　　叽叽叽————！
　　过没多久，因赛恩的护罩就被幼龙那不甚坚硬的爪子抓破了。
　　“因赛恩的护罩破了，快趁现在！”
　　听特尼市莱耶这么说，艾米尔也随即变身成拉塔特斯克骑士。
　　护罩被抓破的因赛恩好像发火了，它射出像箭一样快速的虚空羽，并步步逼近柯蕾特。
　　“危险！”
　　眼看柯蕾特就快被虚空羽射中，玛塔惊讶地大叫。所幸艾米尔及时赶到柯蕾特面前，并用剑挡掉因赛恩射来的虚空羽。
　　嘎啊————！
　　因赛恩这只怪鸟发出令人不寒而栗的叫声，并飞升至空中，然后转向艾米尔并使出虚空羽朝他笔直攻去。
　　“哈，这招对我没用！”
　　艾米尔假装攻击因赛恩侧面，趁它不备时再使出穿孔破攻其胸部。因赛恩被击中后翅膀失去平衡，玛塔再趁隙使出双面旋刃从空中斩击。
　　嘎呀呀——！
　　“艾米尔！这怪鸟只会直线攻击！”
　　“什么？”
　　艾米尔瞪着因赛恩，而因赛恩又飞升至空中，然后开始旋转。
　　“你那招……”
　　眼看着因赛恩就快回旋降落地面，艾米尔使出招式并说道。
　　“早就被我识破啦！看我的魔神闪光斩！”
　　艾米尔不断挥剑砍击因赛恩。因赛恩被砍中后就从空中捧落至舞台中央的圆形阵法，然后就倒地不起了——。
　　当艾米尔将剑收回剑鞘时，他也从拉塔特斯克骑士变回原来的自己。
　　“艾米尔！你击倒了那只凶残的怪鸟，好厉害喔！”
　　玛塔跑到艾米尔身旁高兴地说着。
　　“这样一来，强风就不会再肆虐阿斯卡多村了。艾米尔，真是辛苦你了！”
　　柯蕾特也向艾米尔道谢。
　　“这没什么啦……”
　　被玛塔和柯蕾特夸赞，艾米尔不好意思地抓着头说着。
　　“不过，奇怪的是，因赛恩以前不像现在这样那么好战呢。”
　　只有特尼布莱耶仍不放心地说着。
　　“本以为因赛恩护罩被抓破后就会逃走的……”
　　此时，柯蕾特突然大叫道。
　　“……等等！好像有东西……来了！”
　　“呜哇——————！”
　　突然有一只巨大怪鸟从高空朝石舞台俯冲下来，艾米尔他们惊险地退到舞台前方躲过怪鸟攻击。
　　“发生什么事啦？”
　　“因赛恩不是被击倒了吗……”
　　艾米尔和玛塔你一言我一语地说着。此时，之前那只幼龙靠近特尼布莱耶并对它说道。
　　“——请大家等一下，飞龙她有话跟大家说！”
　　只见特尼布莱耶点点头，然后开始翻译飞龙的话给众人听。
　　“……她感觉到石舞台在呼唤她……？”
　　“这是怎么回事？”柯蕾特问着。
　　“好像石舞台内部有一个不知名的东西在呼唤魔物们。我之所以没有感应到应该是我属性不同的关系。”
　　这样啊，玛塔怀疑特尼布莱耶的话。
　　“石舞台内部，是吗。不过，从外观来看就只是一个舞台而已嘛……”
　　听玛塔这么说，柯蕾特好像突然想起什么，抬头说道。
　　“爱纱的哥哥好像对石舞台的事很了解，我们去找他问看看。”
　　“你是说之前那个叫爱纱的女人啊，那就去问看看吧。”
　　玛塔和柯蕾特两人并肩走着，准备去找爱纱的哥哥，不知不觉间二人已培养出默契。
　　“她们两个，好像已经变成好朋友了呢。”
　　艾米尔放心地微笑着。
　　“也许已经忘了之前的仇恨，这是好事。”
　　特尼布莱耶缓缓摇着尾巴说着。
　　“嗯……没错。虽然帕尔马可斯塔的仇恨未了，可柯蕾特是个好人啊！”
　　对艾米尔而言，看到玛塔和柯蕾特友好当然是件好事。艾米尔随后也加快脚步赶上大家，以免被她们二人催促。