　　4
　　回到爱纱家后，她的哥哥莱那正巧从外面回来，还有她哥哥的朋友哈雷。
　　“巫女大人！”
　　莱那和妹妹爱纱一样留着一头蓝发，一看到柯蕾特就睁大眼睛惊讶地说着。
　　“莱那先生，好久不见。”
　　柯蕾特微笑着回应。
　　“谢谢您为我们调查阿斯卡多暴风的事，还有活祭事件，给您添麻烦了，真是不好意思。”
　　“活祭事件？”
　　玛塔不解地问着，对她而言，活祭只是个传说。接着爱纱解择道。
　　“我以前差点被当成祭品献给假的风之精灵，是巫女大人救了我一命啊。”
　　“原来就是村长说过的那件事啊。”
　　艾米尔想起村长曾谈及此事，他和玛塔都有印象。
　　“真怀念啊！”莱那感叹地说道。
　　“那时也受了洛伊德先生许多照顾，他帮我阻止炸弹爆炸……”
　　“还有某个女老师的飞踢攻击。”
　　混血精灵哈雷在一旁笑着补充说明。哈雷是莱那的好友，虽然是混血精灵，却跟莱那很合，即使个性和喜欢学术研究的莱那南辕北辙，仍不影响他们的交情。就算莱那听说是哈雷害爱纱差点成为祭品，他也不受谣言影响，仍视哈雷为好友。只有哈雷制作爆破石舞台的炸弹时，莱那才会阻止。
　　“对了，洛伊德过得还好吗？听到很多不利于他的八卦，应该都是谣言吧？”
　　哈雷随口问道。
　　（洛伊德……）
　　提到洛伊德，艾米尔就忍不住满腔怒火，咬牙切齿起来，而在他身旁的柯蕾特却开口说道。
　　“洛伊德现在行踪下落不明。不过，他并没有做坏事。”
　　“……你骗人！”
　　艾米尔激动地喊了出来。
　　“我家人就是被他杀死的！”
　　看到艾米尔这个样子，爱纱和其他人都吓得睁大眼睛注视着他，连柯蕾特都震惊不已。
　　“……艾米尔……”
　　此时，现场气氛十分凝重，而哈雷却故意叹口气说道。
　　“唉呀呀，你还真沉不住气呢。”
　　想法单纯的哈雷认为，只要石舞台消失，爱纱就不会被当成祭品，他好像没发现气氛变凝重是自己提到洛伊德的缘故。
　　此时，爱纱赶紧转换话题说道。
　　“那……那个，你们是为某事才来的对吧？”
　　“啊、对。我们想请教有关石舞台的事。”
　　终于成功转换话题，柯蕾特也因此松了一口气。
　　“石舞台的事吗？”
　　对石舞台十分了解的莱那出声询问。
　　“各位请坐，虽然没什么东西好招待，可还是请大家暍杯茶。”
　　爱纱笑着走进厨房泡茶去。
　　“……艾米尔……”
　　玛塔推着艾米尔，示意他坐下。
　　“……嗯，好吧……”
　　艾米尔这才缓绶地坐下。
　　虽然知道听重要事情时不能夹带私人感情，可艾米尔就是无法原谅在场居然有人如此怀念洛伊德的所作所为。
　　过了一会儿，听完柯蕾特的话，莱那开口说道。
　　“石舞台内部……指的是地下吧？根据以往调查显示。石舞台地下确实有某种设施存在。”
　　“如果举行巫女仪式会怎样呢？”
　　爱纱一边递茶杯一边问着，而哈雷歪着头说道。
　　“巫女仪式应该就是召唤风之精灵的仪式对吧？”
　　哈雷才一说完，就把茶杯弄倒了。
　　“听说只要举行巫女仪式，就能开启通往石舞台地下的门。所以我决定要举行仪式。”
　　“你在说什么啊？”
　　哈雷一脸不可置信地看着莱那并继致说道。
　　“石舞台地下有那什么怪鸟的，很危险。”
　　“那么，就请你教我举行仪式的方法吧。”
　　听玛塔这么说，爱纱和其他人都惊讶地看着她。
　　“我来举行仪式，我能保护自己。”
　　“……好吧。”
　　爱纱点头答应了玛塔的请求。
　　“我还记得举行仪式的方法，现在就告诉你吧。”
　　“麻烦你了。”
　　玛塔担心举行仪式会很困难，而爱纱好像知道她的想法似地笑着回道。
　　“请放心。”
　　“以前也有一位代替我举行仪式的女性，我才跟她说一次她就马上记起来了。”
　　听爱纱这么说，玛塔松了一口气说道。
　　“原来如此啊，那真是太好了！”
　　然后艾米尔叫柯蕾特在旅馆等他直到准备好为止，玛塔在一旁看他们二人互动的样子，感到十分嫉妒。
　　“喂，艾米尔，我可以问你一个问题吗？”
　　离开爱纱家后，柯蕾特问艾米尔问题。本以为风停了，没想到现在又起风了。
　　“什、什么事……？！”．
　　（该不会是要问我洛伊德的事吧……）
　　艾米尔紧张了起来。
　　（我最近好做越来越没耐性了……是受了拉塔特斯克的影响才这样的吗？）
　　“艾米尔，你也是‘那个’吗？”
　　“咦？”
　　听柯蕾特这么问，艾米尔有点错愕。
　　（“那个”是哪个啊……？）
　　“就是，艾米尔你每次作战时都会变身，我有认识玛尼亚遗迹的人，就像你一样，所以……”
　　“我是没听说过玛尼亚人。不过，我……是因为发挥了拉塔特斯克的力量才变成那样的，这是特尼布莱耶告诉我的。”
　　艾米尔苦笑着回答，心想自己才不是玛尼亚人呢。
　　“那、什么是拉塔特斯克啊？”
　　第一次听到拉塔特斯克的名字，柯蕾特疑惑地问着。
　　“喔……那个啊。怎么办啊，特尼布莱耶……”
　　艾米尔不知道该不该跟柯蕾特说拉塔特斯克的事，因为洛伊德是她的手下。
　　“巫女大人会有疑问也是正常的，还是告诉她我们旅行的目的吧。”
　　艾米尔听特尼布莱耶这么说，尴尬地说道。
　　“嗯，好……”
　　艾米尔很讨厌怀疑柯蕾特的自己。
　　“那么我们去旅馆再说吧，这件事说来话长……。走吧。”
　　特尼布莱耶催促着柯蕾特。
　　“这件事要从枯萎的卡兰大树说起。”
　　在一个打扫得十分干净的小房间里，特尼布莱耶开始讲述拉塔特斯克的事，而这间小房间是莱那预先替大家订好的。
　　“拉塔特斯克大人是位守护者，负责看守借由卡兰大树所连系的异界之门，也就是说。它是卡兰大树的守护精灵。”
　　原来是精灵啊，坐在床上的柯蕾特小声地说着。
　　“拉塔特斯克大人操纵我们百夫长以维系魔界秩序，并平衡大树及世界生态——直到发生古代大战，大树枯萎为止。”
　　特尼布莱耶说完后，艾米尔又接着说道。
　　“应该是古代大战导致维系生态的大树枯萎，而生态遭到破坏，世界才灭亡的吧？”
　　“所以勇者米特斯才借由玛堤尔大人的力量将濒临灭亡的世界一分为二，对吧？”
　　听艾米尔这么说，柯蕾特点头回道。
　　“……嗯，没错。米特斯为了挽救濒临灭亡的世界才这么做的。不过，过了好长一段时间才知道诞生了一棵维系新生态的大树，然后……发生许多事，一分为二的世界又因新大树的诞生而合而为一。这就是……新世界诞生的经过。”
　　柯蕾特像是回想往事般地望向远方侃侃而谈。
　　“拉塔特斯克大人就是在那时核心化，并进入长眠状态，我们这八位百夫长也开始跟着进入长眠。”
　　特尼布莱耶又继续说道。
　　“之后，新世界诞生，我们终于等到觉醒这一刻。不过，先锋军们却打算滥用拉塔特斯克大人的力量……”
　　此时，有人悄悄打开房门并说道。
　　“——所以，为了不让先锋军滥用拉塔特斯克大人的力量，我才从中偷出拉塔特斯克·核心并逃到这里！”
　　“玛塔！”
　　艾米尔看到玛塔走了进来。此时，玛塔开口问道。
　　“你都跟柯蕾特说了吗？”
　　“嗯……是的，我好像多嘴了。”
　　艾米尔担心地抓着头不知如何是好，而玛塔却摇头回应。
　　“不，没那回事。”
　　“柯蕾特确实是……害死了我母亲……不过，她不是坏人，这点我很清楚。”
　　“玛塔……”
　　听玛塔这么说柯蕾特很感动，而玛塔也微笑着看着柯蕾特。
　　（太好了……。原来玛塔是相信柯蕾特的。）
　　此时，艾米尔觉得自己很丢脸，居然怀疑柯蕾特会泄漏情报给洛伊德。
　　（不过，我这是无法相信洛伊德……）
　　“请容我继续刚才的话题。我们打算让拉塔特斯克大人觉醒……”
　　特尼布莱耶本想把话说完，这次却被柯蕾特打断话题。
　　“这样啊。”
　　“原来艾米尔你们是为了让长眠中的拉塔特斯克精灵觉醒，才一路寻找百夫长·核心啊。”
　　然后，柯蕾特像是想起什么似地小声说道。
　　“原来拉塔特斯克穑灵不是‘玛尼亚人’啊。”
　　“玛尼亚……？”
　　玛塔不懂那是什么，困惑地问着。艾米尔却装傻并笑着说道。
　　“啊哈哈哈……没什么啦……”
　　（与其听我们说旅行的事，看来柯蕾特似乎对拉塔特斯克是不是“玛尼亚”这件事更感兴趣……）
　　艾米尔心想，柯蕾特真是个可爱的巫女，无法令人憎恨。不过，柯蕾特这次却认真地开始思考并说道。
　　“……不过，拉塔特斯克精灵觉醒后会怎样呢？”
　　“能改善异常气象，重整世界生态平衡。”
　　玛塔肯定的回答。
　　“嗯……不过，现在的世界树有玛堤尔大人，所以……”
　　柯蕾特想起现在在某个地方有一梁幼树正摇晃着树叶。
　　“……啊！对了，现在没有守护树了……”
　　艾米尔突然惊觉并开始沉思其原因。
　　“只要你和玛堤尔大人两人一起守护就好啦？”
　　听玛塔这么说，柯蕾特拍手同意并说道。
　　“对喔，只要大家一起好好守护就行啦！”
　　啊哈哈哈，玛塔和柯蕾特大声笑着。
　　“……”
　　此时，从刚才就一直被打断话题的特尼布莱耶故意咳声嗽并说道。
　　“玛塔大人，关于仪式准备情形……”
　　特尼布莱耶提醒玛塔。
　　“OK。我早就准备好啦。”
　　玛塔本想展示爱纱教她的仪式动作，没想到却使不太出来。
　　“……奇怪？好像想不太起来……”
　　玛塔不满地说着。
　　艾米尔他们则是赶去石舞台了。
　　当艾米尔他们靠近石舞台时，发现因赛恩在舞台上空盘旋。
　　他们叫飞龙对付因赛恩，就像之前一样成功击退了这只怪鸟。石舞台地下有某物会吸引魔物前来此地，所以遇上魔物是无可避免的事情。不过，若魔物干扰仪式进行，那就大事不妙了。
　　“玛塔大人，趁其他魔物来之前赶快举行仪式吧！”
　　特尼布莱耶难得说话变得如此迅速，平常看它都是慢条斯理地，现在却急着催促玛塔举行仪式。
　　“嗯！”
　　玛塔拿着手杖走上石舞台。
　　（特尼布莱耶看似担心魔物来袭，实际上是怕玛塔忘了举行仪式的动作顺序才催她赶快进行吧……）
　　艾米尔暗地里心想着，然后抬头看玛塔。
　　玛塔站在石舞台正中央的圆形法阵里，脚踏固定方位，跪地后放置手杖于地面，然后再起身并以手杖比划部分圆形阵法。阵法也随玛塔比划手势而发出光芒。
　　玛塔重复数次以上动作并不停变换方位。
　　“原来那就是巫女仪式啊……”
　　艾米尔看着被神秘光芒包围的玛塔并小声地说着。
　　“嗯。以前我们有一个同伴叫琳菲尔，她也曾举行过巫女仪式。”
　　柯蕾特告诉艾米尔。
　　“……同伴……”
　　（是洛伊德的同伴吗……）
　　艾米尔心情很里杂，一方面想知道琳菲尔这号人物，可另一方面又觉得不关自己的事，这两种情绪在他内心相互激荡。
　　还没认识柯蕾特之前，只要是洛伊德的同阵，艾米尔都十分厌恶——然而，认识柯蕾特之后，他不再有此把握。
　　玛塔从石舞台中央起身，然后强光从圆形阵法中发射而出。
　　此时，玛塔额头感应到从圆阵中发出的强光，然后开始发出光芒。
　　“啊！”
　　艾米尔惊讶地叫出声来。不知何时，圆阵中多了一个圆形符号。
　　艾米尔他们登上石舞台仔细一看，发现这个圆形似乎是通往舞台地下的入口。
　　“怎么会有这个入口？以前明明没有啊……？”
　　柯蕾特凝视着脚边的地下入口，十分震惊。
　　“刚才，玛塔额头上的拉塔特斯克·核心发光了，是不是跟这个地下入口有关？”
　　艾米尔询问特尼布莱耶。
　　“拉塔特斯克·核心有反应，就代表附近有百夫长·核心。也许是祭典仪式和核心相互感应，然后在石舞台上起了作用？”
　　如释重负的玛塔兴奋地笑着说道。
　　“如果这里有百夫长·核心，那我就顺手拿走啦。”
　　“那不就是顺手牵羊了嘛……”
　　艾米尔斜眼看着玛塔说着，而柯蕾特也笑着说道。
　　“呵呵，说的也是喔。”
　　艾米尔一行人进入石舞台中央的地下入口，突然眼前一片黑暗。他们正朝莱那说的地下设施前进。
　　他们脚踏石板地，靠着墙壁上透出的光线前进，并非艰困难行。墙壁上刻画着与石舞台和圆型法阵相同的图样，并以等距离方式排列。
　　（这就是……遗迹？）
　　艾米尔环顾四周，眼前的景象让他想起西诺亚湖底的洞窟。
　　玛塔似乎没想这么多，只是不断向前进。
　　“玛塔，你看起来还蛮愉快的嘛。”
　　艾米尔与玛塔并肩而行时，他开口问玛塔。
　　“因为不用举行仪式啦，我超不会记那些细微步骤的。”
　　玛塔叹了一口气，似乎想起了爱纱教她的那些仪式步骤。
　　“她跟我说之前有个女孩只听了一遍就将仪式步骤全部记了起来，那一定是骗人的，我就算重复听三十遍也还是觉得奇怪。”
　　“不过，你不是记起来了吗？”
　　“可是又全忘啦！”
　　玛塔轻松地说着并笑了出来。
　　（特尼布莱耶的想法是正确的……）
　　艾米尔苦笑着。
　　终于来到石板路的尽头，艾米尔他们看到有左右两条岔路，正犹豫不决时特尼布莱耶说道。
　　“我感应到百夫长·核心的气息。”
　　“好像是掌管风象的百夫长……是百夫长·温特斯！”
　　“太棒了&#9834;”
　　玛塔兴奋地跳了起来。
　　“能感应到温特斯就代表它还没被洛伊德抢去喽！”
　　听玛塔这么说，何蕾特不解地问道。
　　“……洛伊德？——为什么会被洛伊德抢去？”
　　虽然四周不太明亮，却仍可看到柯蕾特的苍白脸孔。
　　“对了，我们还没告诉她鲁因镇被袭击的事……”
　　玛塔说完后看着艾米尔。
　　“这是怎么一回事？我在找洛伊德，拜托，快告诉我！”
　　柯蕾特一直拼命地拜托艾米尔，而艾米尔也将鲁因镇发生的事大略告诉了她。
　　“……嗯……好吧……。其实……”
　　听完艾米尔说的事，柯蕾特沮丧地跪坐在地，甚至快哭了出来。
　　“洛伊德……”
　　“本以为他不见了。没想到他居然在收集百夫长·核心……”
　　“你说他不见了……这是怎么一回事？”
　　玛塔问柯蕾特。
　　“……我本来和他一起旅行。可是，半年前他突然不见了……”
　　“喔喔，所以你才问爱纱他有没有来阿斯卡多对吧？”
　　玛塔理解地点了点头。
　　（那时我有听到柯蕾特说“洛伊德还是没来”这句话。她一定是到处都找过了才会这么说……）
　　柯蕾特回了声“嗯”之后就再也没说话了。
　　关于柯蕾特和洛伊德一起结伴旅行，这要从回收爱克斯菲亚的途中开始说起。
　　柯蕾特某日奔波了一天仍未有进展，回到旅馆时在柜台收到一封寄给洛伊德的信。
　　（洛伊德独自一人看完了这封信……可我却没问他寄件者是谁，也没问信的内容……。没想到就在那天晚上，洛伊德抛下我然后就不见了！）
　　隔天早上，洛伊德就不见了。他没留下只字片语，甚至连绑在旅馆里的诺伊修——被洛伊德常作是狗的古代生物——也一起不见了。
　　而当时柯蕾特并没有马上回伊榭利亚村找洛伊德，现在想起来她感到十分后悔。因为柯蕾特以为洛伊德只是有急事暂时外出，所以在旅馆等他，没想到却白等了好几天仍不见他回来。
　　过了几天后，柯尔特才回洛伊德在伊榭利亚村的家，看到的却是诺伊修，听他父亲说这是洛伊德突然回家暂时寄放在这里的——。
　　“洛伊德不是柯蕾特的同伴吗？你真的什么部没问吗？”
　　听艾米尔这么问，柯蕾特才从回忆中警醒。
　　“……嗯，我实在无法相信洛伊德居然攻击你们，甚至命令玛堤尔教会的人攻击鲁因镇……”
　　“我和艾米尔说的都是真的。”
　　听玛塔这么说，柯蕾特又低下头去然后说道。
　　“嗯……。我知道你们没骗我，所以才会……“
　　“柯蕾特巫女，就算你再怎么想还是得不出结论。”
　　此时，特尼布莱耶开口说道。
　　“我们来这儿是为了解决阿斯卡多村的风害。”
　　“……那个，柯蕾特，如果你不相信我们的话……”
　　听玛塔这么说，柯蕾特马上否认。
　　“……不，我相信你们。”
　　“我相信你们，也相信洛伊德……不过，也许就像小特尼说的，为了阿斯卡多村民着想，我们现在该做的是调查风害的事，洛伊德的事就先放一边吧……”
　　柯蕾特拼命告诉自己要这么想，并很努力地要表现出开朗的样子。
　　（她居然愿意相信我和玛塔……？！）
　　艾米尔十分震惊。
　　“……柯蕾特居然相信我们？你不是洛伊德的同伴吗……”
　　“因为你们都是我的朋友啊，我相信你们。”
　　柯蕾特肯定地点头说着。
　　“我可以跟你……做朋友吗？对象是我也没关系？”
　　“有何不可？我很想和艾米尔和玛塔你们做朋友啊。”
　　“谢……谢谢你……”
　　（……又交到一个朋友……！真不可思议。）
　　艾米尔忘记自己曾经怀疑过玛塔，现在的他很兴奋。不过，却对玛塔的话感到十分惊讶。
　　“我还没认你这位朋友喔！”
　　玛塔故意尖锐地说着。
　　“喔，原来是这样啊。不过没关系，因为我也把玛塔当朋友！”
　　柯蕾特微笑着回应。
　　“……那请问一下，你何时才会叫我真正的名字呢？”
　　特尼布莱耶突然小声地说出这句话。
　　艾米尔他们一路上击退了从暗处偷袭的魔物，然后来到地下遗迹最深处。
　　“这里，应该就是石舞台的地下遗迹了？没想到遗迹底下还有另一个遗迹，真是奇妙……”
　　玛塔惊叹地说着，而柯蕾特却四处张望并说道。
　　“……果然很像。”
　　“咦？你说很像什么？”
　　“我曾经去过巴拉库拉夫王庙，那里也是古代遗迹，觉得跟这里很像……”
　　柯蕾特回答艾米尔的疑问。
　　“这两个地方是不是有关连呢？我们去调查看看？”
　　玛塔靠近放在壁间的工具准备一探究竟时，特尼布莱耶突然开口制止并说道。
　　“玛塔大人，好奇心是在所难免，不过等正事解决后再来调查吧？”
　　玛塔不高兴地说道。
　　“特尼布莱耶，你有时候还真罗嗦……”
　　“嗯，也许是年纪大的关系吧……”
　　艾米尔也同意玛塔的看法。此时，特尼布莱耶突然生气地说道。
　　“你们嫌我老是吗！”
　　然而，柯蕾特却满面笑容地说了一句。
　　“别担心啦，小特尼，你身上又没有咖哩的味道。（日文中年龄大（過齡）和咖哩（カレー）同音）”
　　“……”
　　玛塔和艾米尔面面相觑一时不知该说什么。此时，玛塔赶紧转换话题问道。
　　“对、对了，特尼布莱耶，你知道巴拉库拉夫王庙在哪儿吗？”
　　“……好像是在阿斯卡多村东北方向的一座岛上。”
　　艾米尔有点惊讶，没想到王庙会在岛上。
　　“距离遥远的王庙居然会和这里的遗迹相像，好奇怪呢。”
　　听玛塔这么说，柯蕾特解释道。
　　“世界一分为二，也就是西尔瓦蓝特和提瑟亚拉两个世界时，巴拉库拉夫王庙离阿斯卡多很近……”
　　而特尼布莱耶补充说明。
　　“其实，在世界一分为二之前，这一带有一个大国。岛上的王庙，也就是类似阿斯卡多的遗迹，也证明了这个国家领土扩张的事实。”
　　特尼布莱耶展现它年长的见识，而玛塔和艾米尔好像忘了刚才嫌它老的事。
　　“该不会这里和巴拉库拉夫王庙相连吧？”
　　玛塔有趣地猜想着，而特尼布莱耶也点头赞同她的话。
　　“有这个可能。”
　　如果真是这样，那世界似乎曾产生剧变，艾米尔内心如此想着。若有机会，他也想去看看巴拉库拉夫王庙。
　　艾米尔一行人跟随温特斯的百夫长·核心发出的感应深入遗迹内部，同时魔物也越来越多。
　　“魔物好像变多了，是温特斯的核心吸引它们来的吗？”
　　玛塔手握坚面旋刀，环顾四周说着。艾米尔也对杀之不尽的魔物们感到厌烦。
　　“好像是因为百夫长远是核心状态无法控制魔物，所以才吸引魔物前来的吧……”
　　听艾米尔这么说，特尼布莱耶点头回道。
　　“是啊。出现在石舞台的因赛恩应该也是被温特斯的核心吸引才来的吧。”
　　石板通路的阴暗处，不时传来魔物急促的喘息声，这令艾米尔感到十分害怕。
　　“虽然很……恐怖，不过还是加油吧。勇气是个会让梦想成真的魔法。”
　　“那是什么啊？是百夫长的誓言吗？”
　　柯蕾特不解地歪着头问着。
　　“喔……不是啦，那是守护我的口号。”
　　“说得真有道理。”
　　玛塔不知情地笑着说道。
　　（我就是因为里希达先生的这句话才交到玛塔这个朋友的。）
　　艾米尔想起在西诺亚湖和玛塔的相识经过。
　　“是男人的话就快做决定……咦，这句话好像在哪儿说过？”
　　突然，恍然大悟的玛塔害羞地朝艾米尔背后打了一拳并说道。
　　“……艾米尔你这个笨蛋！”
　　“好痛！”
　　“那、那是……”
　　艾米尔停下脚步，他看到前方有一个祭坛，而祭坛上漂浮着一个像花苞并发出绿色光芒的核心。
　　“那是温特斯的百夫长·核心。一定是的。”
　　特尼布莱耶肯定地回答，而柯蕾特“啊”了一声。
　　“那是……假的希尔夫？！”
　　此时，祭坛前方上空出现了一生巨大魔物，好像要守护百夫长·核心似的俯瞰着艾米尔他们。
　　“咦？！这不是之前被柯蕾特和她的同伴们击倒的那只魔物吗？”
　　艾米尔惊讶地问着，因为之前听柯蕾特说过假的风之精灵曾出现在石舞台，觉得事有蹊跷才问柯蕾特。
　　“嗯……札特格应该是被我击倒了才对啊……”
　　柯蕾特眼前的魔物长着尖锐的角，像蝙蝠一样的翅膀和一只极度弯曲的脚——这跟她之前击倒的札特格长得一模一样。
　　此时，特尼布莱耶不解地小声念道。
　　“……那是……温特斯……”
　　“究竟是怎么回事啊？这只魔物不是假的风之精灵吗？”
　　玛塔弄不清眼前魔物的真实身分，而特尼布莱耶也困惑地说道。
　　“模样不同，可它的气息又和温特斯很像……”
　　无论如何，为了靠近祭坛就必须打倒眼前魔物。艾米尔他们决定对付这只复活的魔物——札特格·普莱姆。
　　此时，不知从哪儿冒出两只斧手，像是干扰艾米尔作战似地不断地在他身旁飞来飞去。
　　“先解决掉这只！”
　　玛塔引其中一坐斧手和她对战，而柯蕾特也使出天使术攻击另一只斧手。变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔瞪着在上空不断用翅膀挑衅的札特格·普莱姆。
　　札特格这头巨大魔物的动作十分敏捷，它以惊人的速度攻向艾米尔及他身旁的狼。
　　接着，札特格使出飓风攻击艾米尔，威力强到足以吹飞温特斯·核心。
　　艾米尔的剑被强烈飓风吹袭，无法瞄准扎特格使出攻击。
　　“呜！”
　　艾米尔挥舞着剑，却被札特格逼退到墙边。艾米尔的斗志也因此而激发。
　　此时，打败斧手的玛塔朝艾米尔跑了过来，而艾米尔则是用力踏地并怒吼道。
　　“游戏结束了！看我的魔王地颚阵——！”
　　此时，从地底喷出强大力量并包围札特格的巨大身体。
　　而石舞台的地下遗迹中，回荡着札特格·普莱姆临死前的哀嚎——。
　　“刚才那魔物为什么又复活了啊？”
　　札特格·普莱姆消失后，艾米尔看着祭坛，歪着头不解地问着。
　　“假希尔夫和刚才那些魔物，应该都是百夫长·核心失去操控能力所生出来的怪物。”
　　特尼布莱耶说完后，看着柯蕾特并继续说道。
　　“虽然那些魔物被你们一时击倒并失去力量，可是过一段时间，核心又会产生新的怪物——我想这就是魔物复活的原因吧。”
　　玛塔想起阿斯卡多村风害的事。
　　“这样的话，阿斯卡多的风害就解决了吧？”
　　“是啊，如果温特斯核心孵化完成的话。”
　　特尼布莱耶点头回答。此时，祭坛上的核心发出美丽的绿色光芒，仿佛不曾经历战斗般安静地飘浮着。
　　“我拿走喽！”
　　玛塔看柯蕾特跑向祭坛准备伸手取走核心时，惊慌地叫道。
　　“危……危险！”
　　“……怎么啦？”
　　柯蕾特回头问玛塔。此时，温特斯的核心已经被紧紧握在柯蕾特手中。
　　“百夫长若成核心状态，就代表还在沉睡。”
　　特尼布莱耶咻地一声飘到柯蕾特身边告诉她这件事。
　　“……这样啊。”
　　柯蕾特听它这么说，看着手中的核心并说道。
　　“所以核心才无法操控魔物，不但吸引魔物前来还让它们发狂似的胡乱攻击——你想想，若人类持有核心，能不受其影响而保持正常吗？”
　　“咦？！”
　　柯蕾特惊讶地抬起头看着特尼布莱耶，而玛塔跑到柯蕾特身边并说道。
　　“听说普通人若是拿到百夫长·核心，都会受其影响而发疯，所以还是少碰为妙。”
　　玛塔向柯蕾特伸手，打算取回核心。
　　“嗯，我知道了。不好意思，我太冲动了，这就还给你。不过，玛塔你不会受影响吗？”
　　柯蕾特将核心交给玛塔并关心地问着。
　　“我有拉塔特斯克保护所以没关系，而且我马上就能将核心孵化完成。”
　　玛塔笑着回答。
　　“那么，玛塔大人，请快孵化百夫长·核心，并释放其力量吧！”
　　听特尼布莱耶这么说，玛塔回道。
　　“嗯，我知道了。”
　　玛塔深吸了一口气之后摊开双手，准备释放手中核心的力量。此时，核心开始飘了起来。
　　艾米尔和柯蕾特在一旁看得目瞪口呆，觉得眼前景象十分奇幻。
　　核心发出了强烈光芒，刺眼地令艾米尔他们睁不开眼睛。当他们再次睁开眼睛时，看到核心变成透明的圆形宝石，然后从中投射出美丽的图样光芒，接着就缦缓地降落在玛塔手中。
　　“温特斯的力量已觉醒——。一旦温特斯的力量觉醒，也会赋予变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔新的力量。”
　　特尼布莱耶静静地说着，脸上浮现出满足的神情。
　　原本深厚低垂的云层，如今已烟消云散。艾米尔一行人离开地下遗迹回到石舞台，然后往下眺望蔚蓝的青空，并感受和煦的微风。
　　“太好了！因赛恩好像消失了，这样就不会再起怪风了！”
　　玛塔呼吸着外面的空气，并心情愉快地伸展身体。艾米尔也感受到她愉快的心情并说道。
　　“玛塔，真是太好了呢。”
　　“嗯。”
　　玛塔笑着望向柯蕾特时，突然惊觉道。
　　“……柯蕾特，你从刚才就不太有精神，怎么了吗？”
　　“……有吗？”
　　柯蕾特心不在焉地回答。此时，艾米尔想起从祭坛返回石舞台时，柯蕾特一路上都沉默不语，于是问道。
　　“……难道你还在意核心会让人疯狂的事？”
　　“请放心，若只有接触一阵子是不会受影响的……”
　　听特尼布莱耶这么说，柯蕾特突然激动地摇头说道。
　　“不！受影响的并不是我……”
　　然后她接着说道。
　　“是洛伊德……。他不是在收集百夫长·核心吗？所以才会……”
　　“……”
　　（原来她是在担心洛伊德受核心影响而失去理智才……）
　　一想起往事，艾米尔就心痛。
　　“柯蕾特，我们，一直都在找洛伊德。”
　　不过，艾米尔心里却响起另一个声音“还是别找了吧！”
　　（还没和玛塔商量就……而玛塔还没原谅柯蕾特，还是别自做主张比较好……）
　　不过，艾米尔还是继续说道。
　　“反正还不知道百夫长·核心的下落，若是找到洛伊德，说不定就能知道核心在哪儿……。所以……我们还是一起去找洛伊德吧。”
　　“！”
　　听艾米尔这么说柯蕾特十分惊讶，可艾米尔还是打算继续说服她。
　　“而且，找到洛伊德后就可以告诉他核心的危险性，然后……”
　　艾米尔暗自作了决定。
　　（就算玛塔不原谅柯蕾特，我还是觉得这样做比较好……）
　　“谢谢你，艾米尔。不过……我，要在这里跟你们道别了。”
　　艾米尔啊了一声，对于柯蕾特的回答感到十分意外。
　　“为什么要离开？如果是为了找洛伊德……”
　　听柯蕾特说要雕去，玛塔也很惊讶。她好像不在意艾米尔一直劝柯蕾特同行的事，而艾米尔则是摸着胸口叹着气。
　　“洛伊德有雷鸟这种机器当交通工具，可在天上自由飞行。”
　　柯蕾特为了谢绝艾米尔他们的好意才提到雷鸟的事。
　　“所以像你们这样靠着双脚旅行也许会追不上洛伊德……。我要用我自己的方法去找他。你们看，我也能飞。”
　　说完后柯蕾特就展开天使的翅膀从石舞台上飞向空中，而透过她的翅膀所看到的蓝天更显清澈。
　　“……嗯……”
　　“柯蕾特……”
　　玛塔和艾米尔眼看柯蕾特即将离去，突然感到很寂寞。
　　“……那个、真的很对不起。”
　　柯蕾特飞降至两人身旁，并深深地鞠躬道歉。
　　“虽然为时已晚，不过遗是希望一能……”
　　“你不要再道歉了！”
　　玛塔受不了柯蕾特一再道歉，忍不住制止了她。
　　“老实说，至今我仍无法原谅你……害死我母亲。不过……我知道你没有恶意，并非故意破坏帕尔玛可斯塔。”
　　艾米尔听玛塔这么说，心想这应该是她对柯蕾特的为人下的结论。
　　“玛塔……”
　　柯蕾特的声音因感动而颤抖着。
　　“因为我没见过像你这种少根筋的好人啊。”
　　“谢谢你……”
　　“我们算是朋友吧？”
　　“嗯！”
　　玛塔和柯蕾特总算成为朋友，并互相握着手微笑。
　　“这真是一幅美丽的景致啊！”
　　“话是这么说没错啦……不过，就是因为这样，你才会被嫌老吧？”
　　艾米尔笑着特尼布莱耶，并站在它身旁看着玛塔和柯蕾特。
　　艾米尔叹了一口气，心想不知何时自己也能像玛塔一样对于仇恨能够释怀。
　　“……也就是说，石舞台以后都不会再出现怪风了！太谢谢你们了！”
　　“别客气，我们也很高兴能帮上忙。”
　　柯蕾特微笑着回答，她的脸颊在炉火映照下显得红通通的。随着日照时间增加，接下来暖炉的使用率也会变少了。
　　“还有你们两位，谢谢你们和巫女一起替我们村子尽心尽力。”
　　“没、没有啦……”
　　还不太习惯被夸奖的艾米尔，开始别扭起来。
　　玛塔和艾米尔听柯蕾特说要去阿斯卡多村长家报告风害已解决的事才跟来的。
　　“那个，村长。先锋军他们……”
　　玛塔一股严肃地问着。
　　“……已经离开这里了，不过还是得小心。”
　　村长看了一眼窗外，然后继续说道。
　　“真是难以敔齿，其实这里的居民已经被先锋军同化了，不尊重巫女及玛堤尔大人的人也越来越多，真让人失望……”
　　“提瑟亚拉和西尔瓦蓝特的文明水准……差距太大。所以居民们才会被先锋军提倡的解放西尔瓦蓝特这个口号所吸引。”
　　听玛塔这么说，柯蕾特沮丧地说道。
　　“……连玛堤尔教会的人都开始支持提瑟亚拉。真对不起，都是我能力不足才会……”
　　而村长却赶紧摇头说道。
　　“……不是的，您误会了。巫女大人您救了我们村子两次，是我们的大恩人，所以请您不要责怪自己。”
　　柯蕾特简短地道谢回应村长的话，然后就向村长告辞准备离开阿斯卡多。
　　“那我们也……告辞了！”
　　艾米尔和玛塔慌张地追上柯蕾特，而柯蕾特在村长家门前飞了起来并说道。
　　“……我差不多该走了，谢谢你们。”
　　“你要离开了吗？”
　　艾米尔抬头看着柯蕾特。
　　“嗯，我很担心洛伊德……”
　　“那你要小心先锋军喔！”
　　玛塔对柯蕾特师手说着。
　　“艾米尔和玛塔，你们也要小心喔！”
　　“我期待与你再相见。”
　　特尼布莱耶也飘到空中对柯蕾特行礼道别。
　　“谢谢你，小特尼！再见啦！”
　　柯蕾特说完后就飞到空中，回头望了一眼艾米尔他们并露出最灿烱的笑容，然后就消失在围绕阿斯卡多村的群山之中。
　　“那……我们也走吧。”
　　“嗯！不过……要去哪儿？”
　　艾米尔一直挥手道别，甚至已经看不见柯蕾特身影了还在挥手。他听到玛塔的话后不解地反问。
　　“总之先去洛伊德的故乡吧，也许能从那儿打听到什么。”
　　“洛伊德的故乡……伊榭利亚？好啊。”
　　此时，特尼布莱耶点头说道。
　　“这样的话，就必须搭船去了。”
　　要去伊榭利亚，就必须先在帕尔玛可斯塔的港口搭船到伊祖尔德渔港，所以艾米尔他们决定先越过哈克尼西亚峡谷到帕尔玛可斯塔。
　　哈克尼西亚峡谷以前曾是玛堤尔教会传教的据点，此地也因此曾紧荣一时，可如今峡谷入口管理处形同虚设，即使没有通行证，旅客们也能自由进出此地。
　　艾米尔想起之前离开帕尔玛可斯塔前往鲁因镇阿尔巴叔叔家时，由于失去父母的打击加上过度悲痛，甚至忘了自己曾经来过哈克尼西亚峡谷。当时，艾米尔是坐龙车来的，所以不知道这里的山坡陡峻。
　　“这里坡还真陡……”
　　“还好已经爬到山顶了。”
　　听说玛塔时常徒步旅行。
　　比起汗流浃背的艾米尔，她轻轻松松地就来到位于山顶的峡谷入口管理处。
　　“啊！快躲起来！”
　　玛塔慌张地拉住艾米尔手腕，并将他拉到建筑物角落里。
　　“怎、怎么啦……？！”
　　“嘘！你看！”
　　艾米尔采出身子朝玛塔说的方向望去，却在堆满杂物的小屋前看到一张熟悉的脸孔。
　　（啊！是那个虐待狂……）
　　站在小屋前的原来是手拿鞭子的先锋军小队长爱丽丝。此时，有一个男子气喘吁吁地跑到她身旁。
　　（是霍克！）
　　“有事禀报大人！”
　　霍克立正站好并开始报告。
　　“柯蕾特巫女好像朝鲁因方向而去。”
　　“嗯——？那不是戴克斯负责的吗？真无趣！”
　　爱丽丝嘟起睑颊并继续说道。
　　“看来我得专心负责百夫长·核心的事才行……”
　　（柯蕾特的行踪居然被他们发现了。）
　　艾米尔十分惊讶，说不定连自己的行踪都已经被盯上了。果然不出他所料，霍克接下来说道。
　　“还有，听说玛塔大人出来到此地……”
　　“玛塔！”
　　爱丽丝兴奋地睁大眼睛说道。
　　“那这样的话，寻找百夫长·核心的事就交给你啦，小霍克”
　　面对爱丽丝的鞭子，霍克吓得立正敬礼并回道。
　　“是！”
　　“那我就在帕尔玛可斯塔等玛塔来啦”
　　看来爱丽丝正准备出发前往帕尔玛可斯塔，只见她一边挥鞭一边笑嘻嘻地走了。
　　“……玛塔，你刚才有听到吗？”
　　艾米尔觉得很沮丧，心想好不容易才拟定寻找洛伊德的计划，如今却被别人识破。
　　没办法了，玛塔也叹了口气。
　　“帕尔玛可斯塔还是得去，只好尽量小心点，别被爱丽丝发现了。”
　　“说得也是……”
　　艾米尔和玛塔直到先锋军离去，才悄悄地离开峡谷，前往帕尔玛可斯塔。
　　“呜！”
　　突然，艾米尔吓得全身僵硬起来。
　　“艾米尔，你怎么啦？”
　　走在前方的玛塔回头问着艾米尔，不过艾米尔只觉眼前一片昏暗，听不进玛塔的声音，觉得自己好像身处另一个世界。
　　“呜、哇……）
　　突然有一个右手持剑、左手拿斧头的男子挥舞着手中武器朝艾米尔冲了过来。仔细看，居然是里希达。
　　“哇啊啊……！”
　　里希达的脸就近在眼前，而他眼中燃烧着熊熊杀气。
　　“住、快住手……”
　　此时，玛塔跑到艾米尔身边，抓庄他肩膀并说道。
　　“艾米尔！你快醒醒啊！”
　　身体被剧烈摇晃的艾米尔终于醒了过来。
　　“玛塔……”
　　（我、我、这是怎么回事——）
　　艾米尔醒后看到的是玛塔，并非里希达。从玛塔肩膀方向看出去，映入眼篱的是盛开的花朵和鲜嫩的绿草——。
　　“你刚才怎么啦？”
　　玛塔窥视着艾米尔的表情，而艾米尔却转过身去低头说道。
　　“……我也不清楚。好像看到奇怪的景象……。是作了白日梦吗……”
　　此时，特尼布莱耶现身并凝视着艾米尔。
　　“……白日梦？边走路还能做梦，这也太奇怪了，还是先休息一下吧？”
　　玛塔担心艾米尔太累，提出休息的建议。
　　“……不用，我没关系，还是走吧。”
　　艾米尔装作若无其事的样子转身面向玛塔。不过，却因脸部肌肉僵硬而笑不出来。
　　“可是……”
　　玛塔还是很担心艾米尔，而在她身旁的特尼布莱耶却插口说道。
　　“看他的样子，脸色也没有不对劲，应该没事吧？”
　　“看吧，特尼布莱耶也说我没事。”
　　若再继续耗下去，说不定会被先锋军发现，再加上刚才看到的可怕景象，艾米尔恨不得赶快离开此地。此时，艾米尔终于笑了出来并说道。
　　“我真的没事啦。”
　　“……嗯。好吧，不过别太逞强喔。”
　　虽然玛塔很担心艾米尔，但还是同意出发，并寸步不离地跟在他身旁。
　　特尼布莱耶眼在艾米尔和玛塔身后，并不断地凝视艾米尔，然后就咻地一声消失了。