　　2
　　“艾米尔你且听命。释放力量，出自彼身。”
　　此时，凝视着艾米尔的百夫长·特尼布莱耶有了异状，从他那黑色身体中发出怪异的光芒。
　　“觉醒吧！‘猎魔人’！”
　　艾米尔因眼前刺眼的光芒而睁不开眼睛，不，应该是说有什么东西冲进他体内似的。
　　（呜呜……）
　　艾米尔感到自己体内有某种东西正慢慢产生变化。
　　（……？！）
　　然后艾米尔被某种东西控制不断扭曲身体，最后那东西发出几近怒吼的声音并整个爆发出来。
　　艾米尔反转身体后，他体内的力量已然觉醒——。
　　（这是怎么一回事啊？这种感觉……）
　　艾米尔看到自己陌生的装扮感到十分惊讶。
　　及膝的上衣，身挂一个圆形腰包，里面放着剑。
　　露肩上衣围着一条长围巾。
　　（总觉得这身装扮的颜色和特尼布莱耶很像……是骑士服吗？）
　　“那个……我这身装扮是魔法变的吗？’
　　艾米尔低头看自己脚穿裸靴，随口问了问特尼布莱耶，而它也没有否认。
　　此时，百夫长·亚奎儿咻地一声飘了进来。它应该是来看艾米尔觉醒后的样子，可当它看到特尼布莱耶时，生气地睁大眼睛说道。
　　“特尼布莱耶你真阴险！你怎么会在这儿！”
　　（对了，亚奎儿和特尼布莱耶都叫百夫长……）
　　艾米尔心想，它们应该认识。
　　可是，特尼布莱耶无视于亚奎儿的存在，然后继续说道。
　　“艾米尔，走吧！”
　　亚奎儿生气地大喊道。
　　“这算什么嘛！你居然做了？！到时你可别后悔喔！”
　　就在此时，艾米尔突然皱起眉头紧闭双眼说道。
　　“……你才会后悔吧？”
　　他的语气变得很傲慢，既粗俗又强势——。
　　艾米尔随后睁开眼睛，他的眼睛闪耀着红色光芒。
　　如果此时里希达在的话，看到艾米尔的眼睛发出的光芒一定会以为是拉塔特斯克·核心吧？那是里希达一心想得到的东西。
　　“接招吧！”
　　艾米尔拔剑并出声攻击亚奎儿操纵的魔物——水流漩涡。
　　以女性姿态现身的水流漩涡，正以骇人的速度高速旋转着。而它可以像水一样自由变换形态。
　　艾米尔感到自己手腕充满力量，他用力挥剑砍击魔物。
　　他不断挥剑给予魔物痛击。
　　不知为何，艾米尔明明不懂挥剑，可此时的他却是胜券在握。
　　“魔神剑！”
　　艾米尔奋力一击，而魔物被砍中后发出惨叫声并整个溃散瓦解了，虽然它还想抵抗，可是……。
　　“别白费力气了。”
　　艾米尔冷酷地瞪着魔物然后巧妙地挥剑刺去。
　　水流漩涡倒下后，艾米尔突然愣在原地。
　　艾米尔知道刚才的行为并非出自自己意愿，可确实是自己所为。
　　“……怎、怎么回事……刚才的……”
　　艾米尔无法置信地一直摇头。
　　“那是因为你发挥了拉塔特斯克大人的力量。”
　　特尼布莱耶若无其事地回答。
　　“总觉得……刚才的我不像我……”
　　“因为那是拉塔特斯克大人的力量。”
　　“我还是不太懂……”
　　艾米尔对于自己体内充沛的力量感到疑惑，那是一股十分强劲的力量。刚才确实是自己在战斗，不过却超乎自己能力之外，而刚才战斗的那股气势也不际是自己所为。
　　“对了，亚奎儿怎么啦？”
　　艾米尔张着绿色瞳孔的眼睛看着亚奎儿，而亚奎儿却一动也不动地横躺在地上。
　　“我、我什么都不知道。”
　　“百夫长无法自行作战，必须靠操纵魔物攻击敌人，若跹物倒下，则百夫长力量也会耗尽，它现在应该只是昏过去而已。”
　　“这样啊，那就好……。只要它没事我就放心了。”
　　艾米尔听到亚奎儿没有生命危险才松了一口气。
　　“艾米尔，快去追玛塔大人吧！”
　　特尼布莱耶催捉着艾米尔，而艾米尔也迅速跑到门边，不过，用手碰门却没有任何动静。
　　“门打……打不开……？”
　　“也许是里希达关上的。”
　　“怎会这样！怎……怎么办啊……？”
　　也许再这样耽误下去玛塔会径危险。不过，特尼布莱耶却很冷静，只见它微微用鼻子嗅了嗅然后说道。
　　“……好像有风吹了过来，也许还有其他出路？”
　　特尼布莱耶对艾米尔这么说。
　　“用术士之戒的力量找出墙壁上的通道好了，那是拥有拉塔特斯克大人魔力的戒指。喏，给你戴在手上。”
　　“真的吗？”
　　艾米尔正惊讶时，戒指已经戴在他手上。
　　“不、不过，我是人类啊？不是只有妖精或混血妖精才能用胧法吗……”
　　艾米尔一边仔细端详戒指一避歪着头问道。
　　“没关系。那个戒指人类也可以用。”
　　特尼布莱耶直接了当地回道。
　　“这、这样啊？那我……用用看好了，虽然还是有点不放心……”
　　艾米尔小心翼翼地用戒指寻找墙上的通道，突然，有一面墙起了反应。
　　“墙壁裂开了？”
　　当艾米尔回头告诉特尼布莱耶时，它反而催促着艾米尔说道。
　　“也许可以从这儿前进，快去吧。”
　　“好、好吧……”
　　（不过，这个墙壁上的通道更暗了……）
　　艾米尔害怕地踏进墙壁里延伸而去的黑暗通道。
　　“那个……关于我这身打扮我想问你……”
　　若一直保持沉默会更恐怖，所以艾米尔想尽办法找话题和特尼布莱耶说话。
　　“真的是魔法……”
　　“是啊。那和术士之戒一样，都是拉塔特斯克大人力量的展现。”
　　“喔……原、原来如此啊……”
　　之后他们就没再交谈。
　　过了一会儿，特尼布莱耶突然大叫。
　　“啊啊，那是狼！”
　　艾米尔仔细一看，发现确实是一头魔物，眼睛发着光正朝他们而去。
　　“来得正是时候，快发挥拉塔特斯克大人的力量吧！”
　　“力……力量……？”
　　艾米尔皱着眉十分害怕。特尼布莱耶和狼保持一段距离后对艾米尔说道。
　　“就是拉塔特斯克大人暂时赋予你的骑士力量。不过，大人尚未觉醒，现在赋予你的力量还十分薄弱。”
　　特尼布莱耶如此说着。
　　“这么强的力量还算薄弱……？真是令人无法置信。”
　　艾米尔想起刚才对付魔物发挥的力量，不可置信地直摇头。
　　“其实像我们这种百夫长魔物的力量一直都和拉塔特斯克大人息息相关。若我们恢复力量，大人也会恢复力量，这就是大人和我们之间的约定。”
　　总之，艾米尔理解到和魔物订下约定就会变强的道理。
　　“不过，要如何订立约定呢？”
　　“像我这样做。”
　　话一说完，特尼布莱耶就用身体碰触在暗处的狼。
　　嚎呜呜呜呜……！
　　“你、你在败什么啊！看吧，你惹狼生气了啦……”
　　艾米尔十分慌张地说着。
　　此时，魔物吐着厚实的舌头并发出旺吼声，然后步步逼近艾米尔他们。
　　特尼布莱耶对艾米尔说道。
　　“为了和魔物订立约定，就必须证明你比它强。看，它过来了！”
　　特尼布莱耶说完后，突然用鼻子从艾米尔身后推了他一把。
　　“咦咦～？！”
　　（不、不要啊……好恐怖啊！）
　　然后，艾米尔就被推到魔物面前。
　　不过，当他面对狼时突然变了一个人。
　　“尽管来吧！”
　　原来是拉塔特斯克大人的力量改变了艾米尔。
　　这只狼起初远凶猛地吼叫着，被艾米尔挥剑砍击后，吼声变得像小狗般微弱，而过没多久，这只狼就倒地不起了。
　　艾米尔在黑暗中举起左手碰触狼，此时以狼为中心产生一个圆形光圈，同时完成了契约仪式。
　　“艾米尔，做得好。”
　　“啊……我……”
　　艾米尔仍无法相信自己居然和魔物完成契约仪式。
　　“那、我们快走吧！”
　　“喔、喔，对喔！”
　　艾米尔慌张地跟上。
　　墙壁里的通道似乎是条秘密道路，他们很快就来到下一个房间。
　　一进入房间，艾米尔就闻到一股血腥味，然后他看到里希达痛苦地躺在房间里。
　　“里希达——先生！”
　　艾米尔跑到里希达身旁，想扶起满身是血的他，可却重得扶不起来。
　　“……呜……”
　　“里希达先生，振作一点啊！到底怎么了……”
　　此时，里希达靠着插在地面上的剑终于坐了起来，然后痛苦地呻吟着。
　　“我太……大意了……。是……伊……德他……”
　　“……咦？”
　　“洛伊德·亚温……”
　　“洛伊德？洛伊德……就是那个创造新世界的巫女手下？”
　　艾米尔十分惊讶，一直看着里希达的嘴型试图理解究竟发生何事。然而，里希达此时却说道：
　　“……那家伙……拿了核心……”
　　说完后就倒下了。
　　“里希达先生！”
　　“……不要紧。没伤到要害。”
　　特尼布莱耶说道。
　　“里希达先生，还有救吧？”
　　“嗯嗯，先让他在这躺着，不要紧的。你快去追玛塔大人吧。”
　　然而，艾米尔却摇头拒绝。
　　“我不能丢下他不管，他叫我人类……”
　　艾米尔心想，只要里希达在这儿，玛塔应该就会没事。不过特尼布莱耶说道。
　　“不行。”
　　“只要洛伊德出现就更不能犹豫了，我的性命也掌握在玛塔大人手里。”
　　（为什么啊？）
　　特尼布莱耶看艾米尔沉默不语，不耐烦地问道。
　　“里希达这个男人是我们的敌人。你来此的目的不是为了保护玛塔大人吗？”
　　“是没错……。不过，我还是无法见死不救。虽然里希达先生言词犀利，不过，他曾经救过我……。我实在无法抛下他不管啊。”
　　这次，艾米尔坚决地表明了自己的决定。
　　“特尼布莱耶你先去追玛塔吧。我待会儿一定会去找你的！”
　　“……你会后悔的。不过，也只能这样了，那我就先走了。”
　　特尼布莱耶知道再劝下去也只是浪费时阎，所以决定留下艾米尔自己去追玛塔大人。
　　“里希达先生，你等我一下，我去找人救你！”
　　艾米尔走进墙壁里的秘密通道．伸手碰门，没想到这次竟然顺利打开了。
　　当他回到刚才的房间，刚巧碰到亚奎儿，它似乎已经恢复体力了。
　　“……啊，是你！”
　　亚奎儿看到艾米尔十分惊讶，然后得意地笑着。
　　“亚奎儿！正好！快跟我一起来！”
　　“好不容易让我遇到你，你觉得我会乖乖让你离开吗？”
　　亚奎儿正准备召唤三只魔物来对付艾米尔，而艾米尔却慌张地阻止它并说道。
　　“现在不是打斗的时候！里希达先生身受重伤！他被洛伊德攻击……”
　　“什么？！洛伊德他……”
　　亚奎儿青白色的肌肤此时更显苍白。
　　“好像没伤到要害。但我还是很担心，你快去救他吧！”
　　“你是为了告诉我这件事才来的吗？”
　　亚奎儿觉得很意外并不断上下打量着艾米尔。
　　“……哼嗯，没想到你也蛮重义气的嘛。不过只有里希远大人的一亿分之一而己啦！”
　　亚奎儿讽刺地笑着。
　　（一亿分之一？……那样的话几乎等于零嘛……）
　　“……总、总之你快跟我来！”
　　艾米尔对亚奎儿招手示意，然后跑进墙壁里的秘密通道。
　　一进入房间看到倒在地上的里希远大人。
　　“里希达大人！”
　　亚奎儿开始查看里希达的伤势。
　　“亚奎儿，里希达先生伤得怎么样了……？”
　　“不要紧。”
　　亚奎儿放心地叹了一口气。
　　“虽然大人背后被砍了一刀，不过真正让他倒下的原因是两年前的旧伤……”
　　“旧伤？”
　　“可惜你是敌人，我无法告诉你。总之，里希达大人就交给我吧。”
　　百夫长·亚奎儿说完后轻轻抱起里希达，然后消失在黑暗中。艾米尔感到根沮丧，因为他连里希达都扶不起来，觉得自己帮不上忙。不过，随即又意识到现在不是消沉沮丧的时候。
　　“……按下来要快去追玛塔。很担心洛伊德会对她不利，我得快点才行！”
　　祭坛上铺着发光的法阵，其光芒照射四周，而祭坛周围也因光的照射呈现一片亮白。在祭坛深处，宝石正沉睡其中。
　　艾米尔开门朝祭坛跑来，看到玛塔和洛伊德正在对战。当艾米尔视线移到洛伊德身上时，他惊讶地“啊”了一声。
　　“……洛伊德……。洛伊德·亚温！”
　　眼前的这个人就是洛伊德·亚温。洛伊德应该是打伤里希达之后来到祭坛，然后在这儿遇到玛塔。
　　（洛伊德……！）
　　艾米尔此时才想起鲁因镇洛伊德的铜像，跟本人简直一模一样。
　　此时，玛塔跳了起来，并以迅雷不及掩耳的速度朝洛伊德的靴子踢去，然后在空中使出双面旋刃，尖锐的旋刃发出阵阵风切声响。
　　洛伊德也跟着腾空飞起，随着玛塔落地他也降落在地面，然后终于发现了艾米尔。
　　“是谁？”
　　洛伊德手提双刀注视着艾米尔。艾米尔心中长年累月对洛伊德的怨恨在此刻爆发出来。
　　“……你为什么杀了他们？”
　　艾米尔语带沙哑地问道。
　　“艾米尔？！”
　　玛塔此时才注意到艾米尔沙哑的声音。
　　“你为什么杀了……我父母和……帕尔马可斯塔的街民！”
　　艾米尔愤怒地抬头问着洛伊德。
　　“啊……”
　　玛塔看艾米尔这副模样惊讶地捣住了嘴。不过，洛伊德却深吸一口气后说道。
　　“……又是……帕尔马可斯塔……是吗？”
　　“你居然说‘又是’！”
　　艾米尔生气地大喊，然后拔剑说道。
　　“我绝对……不原谅你的所作所为！”
　　而洛伊德也拔出了剑，他的剑闪闪发光——。
　　踏、踏——。
　　艾米尔在朦胧中听到靴子踏地的声音。
　　有一个穿红衣的青年靠近祭坛并伸手拿走了发光的白色宝石。
　　然后他就踏步离去。
　　脚步声渐行渐远——。
　　“……嗯……呜……”
　　艾米尔微微扭动身子，然后惊讶地说道。
　　“我还活着……”
　　他慌张地起身，看到玛塔坐在地上整理头发，而玛塔无力地说道。
　　“洛伊德好像还没挥剑就打败我们了……”
　　艾米尔回想刚才经过情形，确实如此。明明和玛塔一起攻击洛伊德，可因对手实力太强而落败。
　　这时，发现宝石不见的特尼布莱耶突然出声说道。
　　“玛塔大人！露缅的百夫长·核心……”
　　玛塔吃惊地跳了起来说道。
　　“……不见了！”
　　玛塔大声哀嚎着。
　　“你说的那个露缅的百夫长·核心……”
　　艾米尔看着空荡荡的祭坛接着说道。
　　“那个东西，难道就是洛伊德拿走的白色宝石？”
　　艾米尔问着玛塔和特尼布莱耶，虽然当时他意识不清，不过却亲眼看见洛伊德带着宝石离去。
　　“是洛伊德拿走的？真的吗！”
　　“嗯……是啊……。那是很重要的东西吗？”
　　特尼布莱耶回道。
　　“是的，露缅的百夫长·核心是我们旅行的重要目的之一。玛塔大人，我们快去追回核心吧。”
　　“……在那之前。”
　　玛塔清了清喉咙后说道。
　　“谢谢你，艾米尔。很高兴你又来救我……”
　　玛塔边说着边看着艾米尔，她的眼眶充满感激的泪水。
　　“不、不用谢我。我……终究还是没帮上忙……”
　　“别这么说。”
　　玛塔频频摇头说道。
　　“你不是为了救我而变成了拉塔特斯克骑士吗？我从以前就想让你成为骑士！”
　　玛塔害羞地双手交叠在胸前，然后抬头看着艾米尔说道。
　　“自从第一次遇见你……”
　　“……咦？”
　　没事，玛塔吞吞吐吐地并害羞得满脸通红。
　　“也许那对艾米尔来说只是小事……不过，我当时真的很感激你救了我。”
　　“那……那个……”
　　艾米尔苦恼地心想——又是那件事啊，我真的一点印象都没有。
　　“玛塔大人，我们快走吧。”
　　特尼布莱耶催促着玛塔，然后她才回过神说道。
　　“啊、对喔。”
　　“那艾米尔，你能继续帮我们直到走出洞窟吗？”
　　“嗯……好啊……”
　　（玛塔真是个奇怪的女孩……）
　　接着，艾米尔就和玛塔她们离开了祭坛。
　　“……奇怪，门好像被反锁了。”
　　听特尼布莱耶这么说，玛塔生气地像是要把地板踩破似的踏了一脚，忿忿地说道。
　　“真的？又被摆了一道！洛伊德那家伙，他一定是为了把我们困在这儿才故意反锁的，真气人！”
　　玛塔滔滔不绝地骂着。
　　特尼布莱耶欲言又止地和艾米尔对望之后，随即用鼻子嗅了嗅然后说道。
　　“……玛塔大人，我感觉到有风在吹，应该还有其它的出口才是。”
　　“先等一下。”
　　艾米尔和先前一样使用术士之戒发现了墙壁里的秘密通道。
　　“通道打开了！”
　　“太棒了！这样就能去找洛伊德了。”
　　玛塔看着缓慢移动的墙壁，高兴地笑着。
　　“……不过，我几乎感觉不到露缅，也许追不回来了。”
　　听特尼布莱耶这么说，玛塔沮丧地回道。
　　“这样啊……”
　　艾米尔看玛塔瞬息万变复杂的表情，然后试着问道。
　　“那个，露缅的百夫长·核心真的重要到非拿回不可吗？”
　　“也对，你还不了解情形，突然这样吓到你了吧。”
　　玛塔点着头，在通道里边走遍开始说明宝石的事。
　　“简单来说，百夫长·核心就是百夫长魔物的蛋，也就是像特尼布莱耶这种魔物的蛋。而露缅的核心就是百夫长·露缅这种魔物的蛋。”
　　“因为蛋尚未孵化，所以百夫长目前还是冬眠状态。”
　　特尼布莱耶补了一句。
　　“而我额头上的核心，就是拉塔特斯克·核心……”
　　“是魔……魔王的蛋吗？！”
　　艾米尔看到玛塔掀起浏海露出的核心，惊讶地向后退了几步。
　　“就跟你说不是魔王的蛋啦！”
　　玛塔气得鼓起脸颊。
　　秘密通道前端露出光芒，不久后艾米尔一行人就走出洞窟来到地面。
　　这里绿草丛生，而日照充足处开着花，甚至还可听到小鸟啁啾地叫着。
　　“这里是……？”
　　“原来在这儿啊。”
　　艾米尔眯着眼抵挡刺眼的阳光并四处张望，而玛塔却自愿自地点头说道。
　　“这里是玛那的守护塔，洛伊德他们也曾经来过这儿。”
　　（这里是，玛那的守护塔……）
　　这座塔看起来很像遗迹，几乎被瓦砾堆埋没，再加上瓦砾上长出青苔，实在很难让人想像这座塔的原貌。
　　“……也就是说，这里是玛堤尔教会的遗迹？”
　　听艾米尔这么说，玛塔耸耸肩回道。
　　“嗯，是啊，怪不得到处都有秘密通道，洛伊德也在这儿出现。”
　　“……这样啊，那洛伊德之所以出现在玛堤尔教会，是他的同伴带他来的吗？”
　　“大概是吧。”
　　此时，漂浮在瓦砾堆上，正全面调查遗迹的特尼布莱耶飘了过来。
　　“我感觉不到露缅，很遗憾地，似乎追不上洛伊德了。”
　　“……没办法了，我看还是先回鲁因镇吧。艾米尔你呢？”
　　“嗯、好啊……”
　　一听到鲁因这个地方，艾米尔的脸就沉了下来。因为他想起阿尔巴叔叔曾对他说过的话“回去再好好教训你”。
　　（叔叔阿姨们应该很气我吧……如果就这样回去，不知会被怎样呢？）
　　而玛塔却误以为艾米尔沉重的脚步是太劳累所致。
　　“喂、要不要在这里休息一下？”
　　玛塔担心艾米尔太累，走了一小段路后提议想休息。
　　艾米尔一听要停下脚步，就放心似地答应了。
　　玛塔在凉爽树荫下找到一棵大石并坐下休息，而艾米尔坐在离玛塔不远的草地上。
　　“如果可以的话，我想继续刚才的话题……。关于玛那的守护塔，究竟发生了什么事？”
　　“好的。”
　　特尼布莱耶摇着尾巴，面对艾米尔开始讲述这段历史。
　　“艾米尔，你知道柯蕾特巫女创造新世界之前所发生的事吗？”
　　“我不太清楚……”
　　艾米尔老实地回答。他不记得以前在学校有学过这些事。
　　“那我就简短地说吧。很久以前，支撑世界的大树枯萎，而世界面临灭亡的危机——。玛堤尔女神和米特斯勇者将世界一分为二，因此挽救了濒临灭亡的世界。然后，支撑新世界的世界树开始发芽成长，而柯蕾特巫女借此世界树创造新世界，并将原本分裂的世界合而为一。这就是大致的经过情形。”
　　百夫长·特尼布莱耶一口气说完后，一副要进入正题的表情继续说道。
　　“世界一分为二时，拉塔特斯克大人核心化并进入长眠。”
　　“所以我的额头上才有——拉塔特斯克·核心。”
　　“也就是说……你额头上的核心并不是魔王拉塔特斯克的蛋了？”
　　艾米尔说完后又被玛塔瞪了一眼，然后不好意思地抓着头。
　　“玛塔大人额头上的核心并不是魔王的蛋，是古代大树的精灵，是魔物之王。”
　　“听说要让拉塔特斯克大人觉醒，就必须先让他的仆人，也就是百夫长魔物们全部觉醒才行，所以我才踏上旅程，目的就是为了找到百夫长核心并让其孵化。”
　　原来如此，艾米尔才刚理解，随即又不解地问道。
　　“如果拉塔特斯克一直长眠的话会怎样呢？”
　　玛塔接着回答。
　　“听说自然界会失去平衡，世界也许会毁灭，鲁因镇的西诺亚湖之所以会干涸也是拉塔特斯克长眠所造成的。”
　　“什么！连西诺湖都……”
　　“听说是因为少了拉塔特斯克的监督管理，所以百夫长也几乎失去了操控魔物的能力，听以魔物们开始作乱，并破坏了玛那巫女所创建的新世界秩序。”
　　此时，艾米尔回想起西诺湖底出现魔物的事。明明之前才发生的事，对穿过湖底洞窟回到地面的艾米尔而言，彷佛是段遥远的记忆。
　　“在垃塔特斯克大人长眠的这段期间，百夫长失去了控制魔物的能力，所以才更应该要维持新世界的秩序才行。”
　　特尼布莱耶开口说道。
　　“不过，掌管水象的百夫长·亚奎儿却跟随里希达，弃自己职务于不顾，导致水害一再发生。”
　　特尼布莱耶感叹地说着，他叹着气并透露出一种威严感，看来它似乎和亚奎儿不合。
　　“若你说的都是真的，那就不用争了嘛……”
　　听艾米尔这么说，特尼布莱耶连忙摇头并皱着眉头说道。
　　“拉塔特斯克大人的力量十分强大，虽然百夫长·核心的力量不如拉塔特斯克·核心，不过也蕴藏强大的力量。”
　　“只有想做蠢事的家伙才会努力让蠢事成真，然后收集核心。”
　　玛塔嘟着淡粉红的嘴唇不满地说着。
　　“洛伊德和里希达就是那些家伙，玛塔大人的拉塔特斯克·核心就是从里希达他们那里抢回来的。”
　　“然后，不知不觉间核心就嵌入我额头里拿不出来了，说实话，我也很困扰。”
　　玛塔笑着回答。
　　“这样，你了解了吗？”
　　特尼布莱耶有条理地问着。
　　“嗯……嗯……好像有点懂了……”
　　艾米尔不确定地点了点头，心想：
　　（不过，我……我还是不相信里希达先生是那种人。）
　　之后，艾米尔一行人绕过瓦砾堆，终于抵达了鲁因镇。
　　（不知道亚奎儿有没有好好治疗里希达先生的伤……）
　　艾米尔想起满身是血的里希达，没有回应玛塔从旁投射而来的深情目光。
　　当他们一行人来到镇上入口处附近时，艾米尔不自觉地一直搜寻者叔叔的身影。他看到那里有自发警备队的男人们在看守。还好阿尔巴叔叔不在场。
　　“我这个样子出现在镇里的话可能会引起骚动，所以我先隐身。”
　　特尼布莱耶说着。
　　“我、我想起来了！特尼布莱耶你该不会和其他魔物攻击过自发警备队的人吧？”
　　艾米尔突然想起什么试着问道。
　　“你真失礼耶！”
　　特尼布莱耶马上否定并粗粗说道。
　　“那是一场误会。那是被露缅的核心吸引而来的魔物们干的。百夫长若进入核心状态就无法控制魔物。核心状态不只会使玛那巫女创造的新世界秩序失序，也会让自然界失衡，甚至会召唤魔物，引人发狂。”
　　玛塔在一旁点头示意并说道。
　　“这也就是为何我不想将核心交给洛伊德或里希达他们的原因。”
　　“这样啊……那百夫长·核心也很麻烦了？”
　　艾米尔一说完，特尼布莱耶生气地回道。
　　“你真的很失礼耶！”
　　它丢下这句话后就消失了。
　　回到鲁因街上后，艾米尔悄悄地四处张望，发现街上还是和以前一样。就算看到叔叔在等他也不令人意外。
　　玛塔看艾米尔松了一口气，开始客气地问道。
　　“那个，艾米尔你住在这条街对吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“……在洞窟里，你对洛伊德说过你父母的事，对吧？”
　　“……喔喔，对啊……我以前住在帕尔马可斯塔……不过，现在住我叔叔阿姨家。”
　　“原来是这样啊……”玛塔说完后心想：
　　（原来艾米尔是在帕尔马可斯塔救我的，后来是投靠他亲戚才会来鲁因缜的呀。）
　　玛塔理解后继续说道。
　　“那我就放心了。那就……先带我去你叔叔家吧。”
　　艾米尔听完玛塔的要求吓了一跳，因为自己实在无法介绍玛塔给叔叔阿姨认识。
　　（糟了……我实在没想到玛塔会说想去我叔叔家。）
　　“啊……那个……不，我必须先跟镇长报告里希达先生的事。”
　　艾米尔突然说出这个理由拒绝了玛塔的要求，不过这也不算说谎，确实镇长也很担心艾米尔。
　　“这样啊？OK，我知道了。那我们快去镇长家吧，也许能从那儿打听到洛伊德的消息。”
　　玛塔完全相信艾米尔说的话，准备出发去镇长家，她的长发随着她迅速的步伐摇晃着。
　　“嗯……好吧。”
　　艾米尔慌张地追上玛塔的脚步，同时心想：
　　（……我不想让玛塔看到我被叔叔阿姨骂。）
　　艾米尔还不知道这种心情将成为他日后持续努力的动力。
　　“终于找到你了，玛塔大人！”
　　突然，有七、八个男人出现在镇长家，他们将玛塔和艾米尔团团围住。他们的制服对玛塔和艾米尔而言并非初识。
　　（先……先锋军？！怎会出现在这里？）
　　艾米尔惊讶地看着在身旁的玛塔。此时，玛塔说道。
　　“……霍克……”
　　艾米尔看到玛塔对面站着一位身穿战斗服看似首领的男子，并听到玛塔小声地叫着这位男子的名字。
　　“……他是谁？你认识他？”
　　艾米尔问玛塔。
　　这位男子名叫霍克，留着一头刺猬发，有一张长脸，而他尖尖的下巴留着一点胡子。此时，霍克面向玛塔说道。
　　“布鲁特将军说只要您归还拉塔特斯克·核心，就原谅您犯的过错，欢迎您归队。”
　　“玛塔居然是先锋军的队员？”
　　艾米尔十分惊讶。
　　（而且……霍克还称呼玛塔为‘玛塔大人’？）
　　看来玛塔不仅是先锋军的队员，还担任相当高的职位……。
　　艾米尔心想，虽然曾听特尼布莱耶说过玛塔拿走垃塔特斯克·核心的事。不过，事情若牵扯上先锋军的话，那就更复杂了。
　　玛塔瞪着霍克说道。
　　“……你回去告诉布鲁特将军，就说——你们做过的好事。我会让你们牢牢记住的。”
　　“您指的是何事？”
　　霍克不解地歪着头问着。
　　“还想装傻？不过，我不会交出拉塔特斯克·核心的。”
　　听玛塔这么说，霍克突然生气地说道。
　　“若您执意如此，那也不用对您手下留情了。士兵们，快抓住玛塔大人！”
　　“是！”
　　士兵们正步步逼近玛塔。
　　此时，特尼布莱耶突然现身。
　　“玛塔大人、艾米尔！快离开这儿吧！”
　　“说的也是，艾米尔，我们走吧！”
　　“嗯……啊啊！”
　　玛塔手拿双刀指着“那边”示意艾米尔快走。不过，艾米尔却被先锋军的士兵们挡住去路。
　　“艾米尔，往这边走！”
　　玛塔抓着艾米尔的手，终于突破了先锋军的包围。
　　（为、为什么连我都要一起跟着跑啊……？）
　　“那个叫霍克的，到底是谁啊？！”
　　艾米尔边跑边把腰间的剑拔了出来。
　　“啊？是先锋军队长！”
　　玛塔叫出声来。
　　艾米尔感到很害怕，到底霍克队长布署了多少兵力在鲁因镇？怎么觉得击退越多先锋军，反而出现更多呢？
　　（不行，再这样下去的话……）
　　艾米尔心想，即使如此还是不想在这儿作战，因为他不想让熟人看见他展现拉塔特斯克的力量。
　　艾米尔和玛塔在喷水广场还是被先锋军包围了。
　　站在先锋军们前方的是霍克队长。不过，霍克却没注意到靠近他的巨大身影。
　　“快抓住他们！快去……”
　　霍克举手指挥士兵抓庄艾米尔和玛塔，可此时他却垂下手来。
　　“什……什么……？”
　　霍克正惊讶地张大眼睛，他的肩膀被人压住，当他转身一看，发现身后站着一位身穿盔甲的高大男子，而男子正拿着一把巨大的枪抵住霍克的背。
　　“霍克？”
　　玛塔大叫着。然而，此时在广场的先锋军们披一群男子团团围住并遭受攻击，被偷袭的先锋军们先后都被击倒了。
　　“……你们是玛堤尔教会的人！”
　　此时，刚才那位高大男子突然向前一步说道。
　　“我是玛堤尔教会骑士团团长·玛古纳。”
　　（玛堤尔教会骑士团？这究竞是怎么回事啊？）
　　艾米尔越来越搞不清楚了。
　　“洛伊德大人有令，快交出魔王拉塔特斯克和百夫长核心！”
　　“你们这群家伙……”
　　玛塔忿忿不平地说着。
　　“若乖乖交出核心就饶你们不死——不交出来的话，鲁因镇的下场就会和帕尔马可斯塔一样。”
　　玛古纳用含糊不清的声音说着。
　　“下场和帕尔马可斯塔一样……这是什么意思……”
　　“哎呀，少年。”
　　听到艾米尔这么问，玛古纳用讽刺的语气说道。
　　“你不知道吗？企固反叛作乱的愚蠢先锋军们居然想用拉塔特所克·核心消灭我玛堤尔教会和巫女大人。”
　　“……”
　　艾米尔吃惊地愣在原地，而玛塔却低头说道。
　　“洛伊德以莫须有的罪名将帕尔马可斯塔的人民……说他们抢夺拉塔特斯克·核心和包庇乱党。”
　　“居然……”
　　艾米尔瞬间发出怒吼并大叫道。
　　“你居然以莫须有的罪名将我父母……！’
　　艾米尔绿色的瞳孔涌出悔恨的泪水。心想，就算哭泣也唤不回亲人的生命。不过，他还是克制不住内心激动。就在此时……
　　“去吧，我的魔物！’
　　特尼布莱耶招唤出自己控制的魔物。
　　突然，出现一只狼，它正嚎叫着呼叫自己的同伴，然后出现一群狼同时攻击玛堤尔教会的骑士兵团。
　　“趁现在，玛塔大人！艾米尔！快离开鲁因镇吧！”
　　听特尼布莱耶这么说，艾米尔和玛塔就趁乱逃跑了。
　　艾米尔一行人终于摆脱先锋军残兵和玛堤尔教会骑士兵团的追击，成功逃离鲁因镇。此时，玛塔开口说道。
　　“……怎么办，再这样下去的话，鲁因镇会被那群家伙……”
　　玛塔逃进一片杂木林中，担心地回头朝鲁因镇方向望去。就在此时，从镇内喷水广场处，传来刚才那个含糊不清的声音。
　　“愚蠢的未开化蛮族·西尔瓦蓝特人，你们给我听好！”
　　艾米尔他们惊讶地回头听着。
　　“我是伟大玛堤尔教会骑士团的玛古纳团长。我们是为了逮捕在世界各地反叛作乱，并咒骂玛堤尔教会为万恶之源的恶劣先锋军才来到此地。——更罪不可赦的是，我们接到洛伊德大人传来的消息，说鲁因镇包庇先锋军乱党！”
　　“……”
　　玛塔和艾米尔面面相觑说不出话。然后，玛古纳继续说道。
　　“所以——我判决你们有罪，和先锋军一样，忤逆巫女大人的反叛罪！不过，在这之前，我愿意给你们一次机会。”
　　此时，玛古纳改变语气说道。
　　“只要你们交出藏匿在此处叫玛塔的这个少女，也许洛伊德大人会赦免你们的罪。”
　　此时，鲁因镇传来人们交头接耳的声音，而艾米尔下定决心对玛塔说道。
　　“……玛塔。交出你额头上的核心吧？”
　　“……那个……我办不到。”
　　玛塔坚决地摇头拒绝。
　　“为什么不交出来！”
　　艾米尔看玛塔如此坚决，生气地说道。
　　“都是你和那些先锋军企图反叛，帕尔马可斯塔才会……！”
　　玛塔听艾米尔这么说感到十分难过，而艾米尔也慌张地转移视线，企图安慰她然后继续说道。
　　“对……对不起。不过，若不交出核心我怕鲁因镇会……”
　　此时，艾米尔脑海浮现出阿尔巴叔叔因愤怒而涨红的脸。
　　“那样的话，全镇的人都会认为是我害的，会说我带你来镇上才害他们遭此横祸……”
　　“唉。”玛塔叹口气说道。
　　“……你说得对，关于帕尔马可断塔的事，我感到很抱歉。”
　　说完后玛塔就转身回鲁因镇。
　　“玛塔，你要去……”
　　“……我回鲁因镇交出拉塔特斯克·核心。特尼布莱耶，我对你也感到很抱歉。”
　　原本一直注视着艾米尔的玛塔，此时失望地将视线转移到特尼布莱耶身上。
　　看着独自返回鲁因镇的玛塔背影，艾米尔却无法挽留她。因为若出声叫住她，自己就会披全镇的人责骂。
　　一直抬头看着艾米尔的特尼布莱耶，此时开口说道。
　　“艾米尔，拉塔特斯克骑士，你刚才的行为等于是叫玛塔大人去死。”
　　特尼布莱耶冷冷地说着。
　　“什么？”
　　“嵌入玛塔大人额头里的拉塔特斯克大人的核心，它必须仰赖玛塔大人身体获得养分，所以直到拉塔特斯克大人觉醒为止，核心都不能离开玛塔大人。若强制取下核心，玛塔大人就会死。”
　　“怎么会！”
　　（也就是说，玛塔若取下核心那她就会死！）
　　“那这件事玛塔她……”
　　“玛塔大人知道，”
　　特尼布莱耶肯定地点头回答。
　　“玛塔大人她，她为了整个鲁因镇和你——为了你那奇怪的自私想法决定牺牲自己性命。我想让你知道玛塔大人心中的想法。”
　　“……我……我……。我去阻止玛塔！”
　　艾米尔一刻也不愿意等下去，急忙地准备要去追玛塔。
　　“……你会被鲁因镇民责骂哦？”
　　“……即使如此，我还是要去阻止玛塔！”
　　特尼布莱耶听到艾米尔坚决的口吻，然后说道。
　　“那么，我也跟您去吧。”
　　当玛塔回到镇上的喷水广场时，镇民们一看是她纷纷退到两侧并让出通路。
　　玛古纳站在洛伊德铜像面前，一副自信满满的样子。
　　“……我来了。这样你满意了吧？”
　　玛塔瞪着玛古纳，而玛古纳的唇边扬起笑意。
　　（这样……这样的话你就会原谅我了吧，艾米尔？）
　　此时，玛塔想起艾米尔对她说过的话。
　　——都是你和那些先锋军企图反叛，怕尔马可斯塔才会……！
　　当时，艾米尔说话的表情十分悲愤，玛塔实在不愿意看他变成这样，再加上自责，她宁愿以死谢罪。
　　玛塔认为只要拉塔特斯克·核心消失，一切都会有所改变，而她的想法似乎太天真了。
　　“拉塔特斯克·核心和百夫长·核心呢？”
　　听玛古纳这么问，玛塔回道。
　　“我没有百夫长·核心，不过倒是有拉塔特斯克·核心，在这儿。”
　　玛塔用戴着手套的手指，指向自己额头。
　　“想要的话就砍下我的头一起拿去吧。”
　　“那我就如你所愿。士兵们，把她抓起来！”
　　接着，有两位骑士兵团的士兵将玛塔压倒在地上。
　　（我还不想死……不过，更令我难过的是再也见不到你了，艾米尔。可是，这样的话你就会原谅我了，对吧……？）
　　然而，玛古纳却作出一个令人意外的决定。
　　“好了，鲁因镇已经毫无用处，你们受死吧！”
　　玛塔震惊地抬头说道。
　　“你不守诺言！刚才你明明答应……”
　　“给我闭嘴。没人能忤逆洛伊德大人的命令！”
　　玛古纳团长瞪着周围人群然后下了命令。
　　“士兵们！把鲁因镇民全杀了！尽情抢夺吧！这是玛堤尔大人给镇民们的惩罚！”
　　“杀！”
　　骑士兵团们手拿武器开始肆无忌惮地杀掠，四周响起镇民们的惨叫声。
　　士兵们到处屠杀，不但夺取金钱还放火烧屋，镇上十分混乱。随处可见倒地的尸体和四处逃窜、极度害怕的镇民。
　　当艾米尔回到镇上时，看到的却是尸横遍野的惨状。
　　“……快、快住手！”
　　艾米尔爬上阶梯俯瞰整个广场并叫着。
　　（玛塔——！！太好了，还好赶上……）
　　艾米尔在洛伊德铜像面前发现玛塔，正当他松口气时，突然发生爆炸。
　　“呜哇哇哇哇！”
　　此时，传来震耳欲聋的爆炸声，然后艾米尔被炸飞并从阶梯上滚了下去。
　　（……呜！）
　　他趴倒在广场上然后就不动了。
　　此时，艾米尔好像听到玛塔的叫声，那声音从远处传来——然后，声音就消失了。
　　（可恶……）
　　艾米尔的愤怒涌上心头。此刻，他身体起了变化。
　　“——不是叫你们住手吗……”
　　艾米尔闭着双眼缓缓起身说道。
　　“你们这群杂碎，听不懂我说的话吗！”
　　突然，艾米尔愤怒地张开双眼。
　　从他的双眼里投射出刻有拉塔特斯克图纹的熊熊红光。然后，艾米尔一脚踢开压在玛塔身旁的两个士兵。他一脚踩住其中一个，再用剑鞘撞开另一个士兵，接着站在玛古纳面前怒斥道：
　　“我现在就告诉你受死的是谁。”
　　士兵们为了保护玛古纳团长全体朝艾米尔攻击过去，不过艾米尔轻易地就击退他们，然后瞪着只身作战的玛古纳。
　　然而，艾米尔并没有忘记要先救玛塔。
　　“玛塔，起来吧。”
　　“……艾……米尔……？”
　　艾米尔伸出左手扶玛塔起身，而玛塔害怕地抬头看着艾米尔。
　　因为玛塔实在是太惊讶了，现在的艾米尔和以前简直判若两人。
　　（虽道他变成拉塔特斯克骑士了——？）
　　不久前玛塔曾救过艾米尔，当时的他连西诺湖底的小魔物都对付不了。不过，现在的艾米尔和以前大不相同——甚至此玛塔还厉害。
　　艾米尔叫玛塔在安全的地方等他，然后他准备对付玛古纳。
　　不知是否因为艾米尔的遽变，使玛古纳感到狼狈，只见他沉默不语地手拿着枪，并害怕得不断抖动带有伤痕的额头。
　　“你的死期到了。快跟玛堤尔大人祈祷吧——”
　　艾米尔说完后准备挥剑朝玛古纳砍去，然后用力踩踏地面并说道：
　　“祈祷你能死得痛快！”
　　就在艾米尔朝玛古纳挥剑砍去时，出现了魔物。有一群狼将玛古纳包围，随后艾米尔就用魔神剑奋力一砍。就在此时，玛塔也使出双面旋刃朝玛古纳砍去，玛古纳也用枪迎击艾米尔和玛塔。
　　“呜啊啊，忤逆玛堤尔大人的人，你们受死吧！”
　　玛古纳突然拿出龙牙枪反击，可艾米尔已经腾空跃起，并朝玛古纳的脖子用力踢去。
　　“看我的崩蹴脚！”
　　艾米尔毫不留情地给予玛古纳无盔甲防护的粗大脖子重重一击。
　　“……呜……”
　　玛古纳脚步不稳地向前倾倒，不过他还没倒下。此时，艾米尔愤怒地再次攻击并说道。
　　“——都结束了！”
　　艾米尔使出魔王地颚阵，并喷出熊熊火焰。
　　“哇啊啊啊啊——！！”
　　玛古纳巨大的身体被弹开，他的背撞到广场上的石椅，然后他就倒地不起了。
　　“你……你究竟是谁……”
　　玛古纳倒在地上发出呻吟声。
　　“你管我是谁……”
　　艾米尔脸不红气不喘地用脚踩在玛古纳厚实的胸膛上。
　　“不是说有惩罚吗？那你就试看看啊，惩罚在我身上啊！”
　　艾米尔开始痛殴玛古纳。
　　“呜……啊……”
　　“你有没有在听啊？”
　　艾米尔不但没有停止攻击，反而更用力地痛打玛古纳。
　　“……啊、呜呜……”
　　玛塔在一旁看着杀气腾腾的艾米尔，心想：
　　（再这样打下去的话，那个人会死的！）
　　“艾米尔……。——艾米尔，快住手！！”
　　玛塔大声喝止。
　　突然，艾米尔呆愣在原地，觉得自己回到现实——。
　　“啊……”
　　从艾米尔那绿色瞳孔中看到的是一脸铁青的玛塔，还有在她身旁的特尼布莱耶。
　　“咳咳……”
　　玛古纳激烈地咳嗽着。此时，回神的艾米尔开口说道。
　　“——……我，我刚才……”
　　艾米尔看到四周镇民的害怕表情感到更疑惑了。
　　（究竟发生什么事了？！为什么大家都……！）
　　此时，艾米尔开始动身要离开广场。
　　镇民们看到他走来都吓得逃跑了，之前他们还把艾米尔当成扫把星，现在却感到十分害怕，而每次总是欺负艾米尔的双胞胎青年——吉达和莫鲁虽然还留在广场，可脸上尽是害怕的表情，和之前欺负艾米尔的神情大不相同。
　　究竟发生什么事了？之后又会怎样呢——。
　　艾米尔对眼前发生的事太过震惊而愣在原地，就在此时，从他背后传来脚步声。
　　“……先锋军和玛堤尔骑士团都离开鲁因镇了。”
　　说话的人是玛塔。
　　“……镇长有事找我们，你要和我一起去吗？”
　　艾米尔点头答应，他认为四周变安静是因为大家都走了的缘故。
　　艾米尔和玛塔再次来到镇长家，正好遇到阿尔巴叔叔和芙萝儿阿姨，他们正在谈话。
　　“……艾米尔……”
　　芙萝儿阿姨看到艾米尔十分惊讶。
　　“阿……阿姨、我……”
　　而阿尔巴叔叔却站在阿姨面前，一副要保护她的样子。
　　“别过来！你这个怪物！”
　　艾米尔对叔叔的举动感到十分讶异而停下了脚步。
　　“真过分！”
　　玛塔正要为艾米尔打抱不平时，艾米尔却阻止她说道。
　　“没关系！”
　　“……算了。”
　　（看来我已无家可归了……）
　　艾米尔默默地推开镇长家大门走了进去。
　　“艾米尔，不好意思让你跑这一趟。”
　　鲁因镇缜长看艾米尔脸色不对劲，尽量装做没事然后继续说道。
　　“我有事想拜托你。”
　　突然听到镇长有事拜托，艾米尔反而松了一口气。
　　“……有事、想拜托我是吗？”
　　艾米尔问道。
　　“是啊，想拜托你帮我找洛伊德先生，可以吗？”
　　“……您的意思是……要将我赶出镇吗……？”
　　艾米尔吃惊地问着。镇长马上摇头解释。
　　“不是的，你误会了。我是说我不相信之前发生的事。”
　　镇长脸色凝重地说道。
　　“我认识的洛伊德先生不是那种会随便烧杀掳掠的人，就算是玛堤尔教会的命令，我相信他也不会这么做。”
　　“怎会这样……”
　　艾米尔小声地说着。
　　“虽然你告诉我洛伊德在帕雨马可斯塔所做的事情，可至今我仍不相信。不过，在鲁因镇这里居然也发生了相同的惨事。”
　　镇长转头看着身旁窗外受伤的行人后说道。
　　“我已经不知道还有什么能相信的了。”
　　镇长悲观地说着。
　　“人是善变的动物……”
　　（像我就是——）
　　“也许吧。”
　　镇长并没否认艾米尔的话。
　　“……所以，我才拜托你去调查看看，为何洛伊德会变成这样。还有，为何他要获得拉塔特斯克和百夫长核心。”
　　“若帮你去调查，你会保护艾米尔让他不被鲁因镇民攻击吧？”
　　听玛塔这么问，镇长用道歉的口吻说道。
　　“艾米尔，不好意思，我是个没用的镇长，没能保诬你。不过，我认为调查这件事对你是有帮助的。”
　　（镇长先生从没对我说过严厉的话……。回想这半年，他总是待我一如往常。）
　　艾米尔考虑了一下，然后就答应镇长说道。
　　“好的，我知道了。”
　　同时他心想，反正自己已经无家可归了。
　　“我，答应您去找洛伊德。然后——要替我父母报仇。”
　　“……好吧。我不再阻止你了。”
　　听艾米尔要报仇，镇长语重心长地说道。
　　“不过，艾米尔，即便如此，鲁因镇还是你的家，等到风波平息后你一定要回来……虽然这都是我一厢情愿的想法。”
　　“……给您带来困扰十分抱歉。”
　　“艾米尔……”
　　艾米尔转身正要离去。此时，镇长从背后叫住他。
　　“……谢谢你救了鲁因镇。”
　　“……”
　　本想说些什么，可艾米尔还是头也不回地离开了。
　　艾米尔觉得自己很孤单。
　　居然让大家看到他变成拉塔特斯克骑士的样子，就连玛塔都吓得脸色发白。
　　（变成那样也无所谓，反正爸妈死后自己一直都是孤单一人。）
　　为了不再吓到街上的人，艾米尔刻意低着头并快步朝鲁因镇出口方向走去。
　　“艾米尔，等等！”
　　“是玛塔……”
　　艾米尔回头一看，玛塔正挥着手朝他跑了过来。艾米尔因此停下脚步，眯着眼看她。感觉很耀眼。
　　“我和特尼布莱耶决定和你一起去找洛伊德。”
　　“咦？”
　　艾米尔惊讶地注视着玛塔。
　　“我和特尼布莱耶旅行的目的，就是为了找到百夫长·核心并让拉塔特斯克的力量觉醒。也就是说，洛伊德是我们共同的敌人。”
　　接着，特尼布莱耶出现在空中并继续说道。
　　“我和玛塔大人和你，我们三人旅行的目的都一样。那彼此互相帮忙不是很好吗？”
　　“……可、可是……我……”
　　艾米尔又结巴了，玛塔看他吞吞吐吐的样子接着说道。
　　“你不是已经为我许下誓言成为拉塔特斯克骑士了吗？而且我额头上也有拉塔特斯克的印记。”
　　“……嗯。这我知道。”
　　“所以你有义务要保护我。”
　　这样啊，艾米尔看了一眼特尼布莱耶。
　　“我之前有跟你说过，玛塔大人一直在找你，她希望在帕尔马可斯塔救她的少年——也就是你能成为泣塔特斯克骑士。”
　　“……”
　　“拜托你了，艾米尔……”
　　百夫长·特尼布莱耶恭敬地伸出前脚趴在地上，恳求艾米尔。
　　而玛塔却朝鲁因镇方向望去然后说道。
　　“艾米尔之所以会被镇民们讨厌都是我害的，所以……艾米尔，你和我们一起走吧。”
　　“我……真的不记得我以前救过你……。这样你还愿意和我同行吗？”
　　“没关系！我记得就好啦。”
　　玛塔微笑着回答。
　　“而且艾米尔你很有勇气，很值得信赖呢。”
　　“我……有勇气……？我居然有那种东西……？”
　　艾米尔慌张地直摇头，玛塔看他如此反应接着说道。
　　“你要相信自己，你真的有勇气，自从在鲁因镇遇见你，你救了我好几次。”
　　玛塔肯定地说着。
　　“我认为那些都是有勇气的表现，所以……我希望我们能成为同伴。先从当朋友开始如何？”
　　（朋友——？）
　　这是艾米尔从以前就一直渴望的东西——他现在才想起。
　　“——啊、如果能比朋友更亲近的话那就更好了……”
　　玛塔害羞地脸都红了。
　　——勇气是个会谈梦想成真的魔法。
　　艾米尔想起里希达说过的话。
　　“……他说的没错。”
　　“谁啊？”
　　玛塔不解地问着。
　　“没、没什么。没事啦。”
　　在前方等玛塔和艾米尔的特尼布莱耶催促着说道。
　　“两位，我们该出发了！”
　　虽然未知的前方在等着艾米尔，不过从束缚的生活中获得解放也是事实。
　　“……嗯。那以后还请两位多多指教！”
　　艾米尔伸了伸懒腰并深吸一口气，觉得连空气的味道都焕然一新。
　　