　　5
　　从帕尔玛可斯塔港口吹来的海风，轻拂艾米尔发梢，而迎接黑夜来临的灯塔，也在港口边照射出刺眼彷佛白昼的亮光。
　　“……隔了半年了……”
　　一到帕尔玛可斯塔街上，艾米尔不禁有感而发地小声说着。
　　“现在不是感伤的时候，应该要先打听洛伊德是否有来这儿的消息才对吧。”
　　“说……说的也是。”
　　被玛塔这么一说，艾米尔赶紧点头附和。
　　“这里我们都很熟，所以这是分头进行吧。待会儿在酒店集合啊。”
　　艾米尔嗯了一声，然后小心地四处张望，怕被先锋军发现行踪。虽然自己在广场上，这里视野极好，很容易被发现，不过并没看到先锋军。
　　“那你要小心别被爱丽丝发现喔！”
　　想起手拿鞭子的那个爱丽丝，艾米尔小心叮咛玛塔。不过，玛塔却误会艾米尔是惧怕爱丽丝才这么说。
　　“喔，这样啊。那特尼布莱耶，你陪艾米尔去打听洛伊德的消息吧。”
　　玛塔吩咐身旁的特尼布莱耶，要它陪艾米尔一起去。
　　“玛塔，其实我不是那个意思……”
　　“没关系啦，那我就先走啦！”
　　玛塔挥着手然后就离开了。
　　“如果这时候能碰到老朋友的话那就好了。”
　　“……嗯、嗯……？”
　　（老……朋友……？咦……那个……？）
　　艾米尔尝试回想往事，却被特尼布莱耶打断了思绪。
　　“那么我们出发吧。”
　　特尼布莱耶的话将艾米尔拉回现实。
　　“让玛塔单独行动这样好吗？他带着拉塔特斯克核心耶？”
　　艾米尔继续说道。
　　“而且，好像变成我被保护似的，其实我才是应该要保护玛塔的骑士啊。”
　　然而，特尼布莱耶解释道。
　　“只要玛塔大人带着核心，不管多远我都能感应到，倒是胆小的你比较让人担心。”
　　“这……这样啊。”
　　艾米尔觉得自己一点长进都没有，还是和以前一样胆小，同时又认为这样的自己应该要做些事，所以他决定出发去打听洛伊德的消息。
　　历经鲜血肃清及火灾摧残，如今的帕尔玛卡斯塔已恢复原貌。不只是灯塔，原本被烧毁的房屋及毁坏的石板地，都已恢复完成。在这个港口小镇，随处可见渔夫们站着说话。
　　艾米尔经过教会前方时，突然看到里希达。
　　“啊！”
　　“你是……艾米尔？”
　　里希达从楼梯上走下来正打算离开广场时，看到艾米尔惊讶地停下脚步。
　　“里希达先生！你怎么会在这……”
　　“……这句话应该是我问你吧。你在这儿做什么？”
　　里希达面无表情地问着，而艾米尔答道。
　　“我是来旅行……是来找百夫长核心和洛伊德……”
　　说完后艾米尔却无法轻松地靠近里希达，只是站在原地然后问道。
　　“那、那个，你的伤有好点了吗？”
　　艾米尔小心翼翼地问着，他鼓起最大勇气才问出口。
　　“……伤口还是会痛，都怪我太没用，没办法。”
　　里希达转身看着自己背后的伤口然后一脸痛苦地说道。
　　“这不算什么，可恨的是居然输给那种蠢蛋，我真咽不下这口气。”
　　“……啊、对不起……”
　　“——我说说而已，你别当真。”
　　“嗯……。啊、不、对不起……”
　　艾米尔不断地道歉，而红发青年推了推脸上的眼镜然后叹口气说道。
　　“我不是跟你说过别随便道歉吗？”
　　“啊！对不……不是，没错……”
　　（唉呦！为什么在里希达先生面前我就变成这样呢……）
　　艾米尔很讨厌这样的自己，当他回过神时，爱丽丝已经从灯塔方向走了过来。
　　“哈，里希达&#9825;被我发现啦&#9825;”
　　艾米尔吓了一跳然后抬头看爱丽丝。
　　（是那个虐……虐待狂……？）
　　“里希达你也去找玛塔……啊！”
　　爱丽丝突然认出艾米尔并继续说道。
　　“你是那个……玛塔的跟班！”
　　爱丽丝不怀好意地靠近艾米尔，而里希达迅速地从楼梯上跑下来并站在艾米尔前面。
　　“爱丽丝，这小子是我朋友。”
　　“你打算帮他吗？”
　　爱丽斯用以上对下的眼光看着里希达，然后看了一眼艾米尔并说道。
　　“那小子只要给他尝点甜头，一定会马上告诉我玛塔的行踪&#9825;”
　　听爱丽丝这么说，里希达只是冷眼看着她并说道。
　　“——我说它是我的朋友，如果你还不懂的话……”
　　里希达拔剑并摆出战斗姿态。
　　“……唉呦，真恐怖。我知道啦。不过，下次再让我遇到玛塔和那小子，我可不会就这样算了。”
　　爱丽丝生气地嘟着嘴，随后又笑着说道。
　　“反正我已经知道玛塔的行踪喽，哈哈&#9825;”
　　爱丽丝挥着鞭子高兴地走了。艾米尔心想应该尽快告诉玛塔这个消息，可又忍不住向里希达问道。
　　“里希达先生……。你也是……先锋军吗？”
　　里希达背对着艾米尔回道。
　　“没错。”
　　“……你们先锋军打算如何使用拉塔特斯克核心呢？”
　　艾米尔向里希达走近一步？
　　“听说是……用核心让西尔瓦蓝特王朝复活。”
　　“西尔瓦蓝特……王朝……？”
　　艾米尔不解地歪着头想着。
　　“好像之前在学校有学过。不过，那不是早在八百年前就灭亡了吗……”
　　“——艾米尔，你把百夫长核心和拉塔特斯克的事都忘了吧？”
　　“咦？”
　　里希达仍然背对着艾米尔。艾米尔猜想此刻他的眼神应该有如即将溃堤的凶猛大海般深不可测。
　　“……先锋军的目的不是只有拉塔特斯克核心，也在找百夫长核心。我实在不想让你卷入这场纷争。”
　　“……”
　　艾米尔不知说什么才好，心想事情应该不单纯，里希达是出自关心才对我说这些吗？还是有其他原因？
　　“嗯，现在懂得怀疑啦，不错喔，有进步，对吧。”
　　里希达看艾米尔沉默不语的样子，故意调侃他并继续说道。
　　“不过，我是不会让步的。我一定会从玛塔那儿夺回拉塔特斯克核心，就算取她性命我也在所不惜。”
　　里希达还是背对着艾米尔，他说完后就快步离去了。艾米尔看着他离去的背影突然惊觉并对特尼布莱耶说道。
　　“糟了，跟里希达讲太久耽误了时间，我得快去通知玛塔虐待狂要抓她的事才行！”
　　听艾米尔这么说，特尼布莱耶纠正他的话。
　　“艾米尔，是爱丽丝不是虐待狂。”
　　“管她是什么。对了，玛塔在哪儿？”
　　特尼布莱耶集中精神搜寻拉塔特斯克核心的位置，随后它就得到答案。
　　“……好像在酒店。”
　　特尼布莱耶告诉艾米尔玛塔的所在处，而艾米尔回道。
　　“我知道了。”
　　（原来玛塔去酒店了，真不应该约在那么显眼的地方！）
　　艾米尔小心翼翼地不被先锋军发现自己的行踪，同时跟着特尼布莱耶朝酒店方向跑去。
　　“喂，特尼布莱耶你知道吗？里希达先生是先锋军。”
　　“我知道。”
　　“也就是说，他和玛塔是同伴喽？可现在居然为了得到拉塔特斯克核心而追杀她……”
　　此时，有一位中年女性和艾米尔擦身而过，看他自言自语的样子吓了一跳并回头看他。
　　“玛塔大人曾说过先锋军已经变了，所以他们现在是敌人，就是这样。”
　　“可是……”
　　此时，特尼布莱耶突然停在半空中。
　　“呜……”
　　艾米尔撞上特尼布莱耶，他整个脸都埋进它侧腹中。
　　“艾米尔！他打算杀掉玛塔大人！”
　　“……知、知道啦……”
　　艾米尔心里明白，先锋军是敌人，所以现在才急着赶去和玛塔会合。
　　“我知道啦，我们快去酒店吧。”
　　“已经到了。”
　　“咦？”
　　艾米尔抬头看特尼布莱耶，只见它嘻嘻地笑着。
　　酒店大门上还残留新木的味道。艾米尔略为紧张地走进酒店。
　　令人惊讶的是，明明是一大早，店内却因旅客和渔夫们的聚集而门庭若市。
　　“啊，艾米尔，打听到消息了吗？”
　　原本玛塔在看帕尔玛可斯塔葡萄酒，它们整齐地排放在架上。当她看到艾米尔就朝他走了过去，并问他打听到的消息。
　　由于近来天候不佳，客人对帕尔玛可斯塔葡萄酒的评价并非良好。然而，酿酒师还是继续努力工作，因为像经过世界再生及鲜血肃清那种年代久远的酒还是能贾出高价。
　　“玛塔！”
　　“我这里是一无所获，洛伊德妤像没来这儿。”
　　听玛塔这么说，艾米尔将她拉到酒店角落并说道。
　　“告诉你一件更糟的事，我遇到虐待……不，遇到爱丽丝了。也碰见里希达先生。”
　　艾米尔迅速地将当时状况说给玛塔听，而玛塔却问道。
　　“是真的吗？”
　　“是啊，而且……里希达先生也是先锋军。”
　　玛塔听完后吓了一跳，然后跟艾米尔道歉并说道。
　　“……对不起，我早该告诉你的，可看你那么信任里希达，所以就……说不出口。”
　　“谢……谢谢你，还顾虑到我的心情。”
　　“不，我应该早点告诉你的，对不起……”
　　看玛塔自责的样子，艾米尔觉得都是自己的错。
　　“没关系……对了，趁还没被爱丽斯发现，我们要不要快去伊榭利亚？”
　　“嗯，我也是这么想呢。那就先去港口搭船吧。”
　　玛塔和艾米尔准备动身前往港口时，突然，从他们背后傅来一个声音。
　　“你们打算要去港口是吗？”
　　艾米尔被这突如其来的声音吓了一跳。
　　“咦？是……是的……”
　　（搞什么嘛……。原来不是先锋军。）
　　说话的是一位年轻渔夫，他手里拿着酒瓶，里面装的是便宜货并非葡萄酒。艾米尔一看是位渔夫，松了一口气。
　　“没有船要出海，因为这几个星期都有暴风雨的缘故。”
　　说完后这位渔夫就大口喝酒。
　　（这样啊，所以街上才有那么多渔夫啊。）
　　艾米尔终于了解为何渔夫不去捕鱼的原因。此时，玛塔严肃地抬头看着唇边留下酒滴的男子并问道。
　　“怎么会这样！真的没有船要出海吗？”
　　“这个嘛……”
　　年经渔夫歪着头想着并说道。
　　“如果你们非出海不可，可以去拜托总督府的杜亚夫人看看。”
　　“杜亚夫人……是吗……？”
　　玛塔听到这个名字突然感到全身无力。
　　“玛塔，你怎么了？”
　　被艾米尔这么一问，玛塔摇头说道。
　　“……没事，没什么啦。我们去总督府问看看吧。”
　　“嗯，好……”
　　艾米尔对玛塔的反应仍然感到困惑，不过还是离开了酒店前往总督府。
　　总督府是一栋历经灾害却能幸存下来的坚固建筑物，虽然几经修复，不过仍是帕尔玛可斯塔的代表性建筑之一。
　　自从总督大人去世后，杜亚夫人就一手包办府内大小事务，因此显得格外忙碌。艾米尔和玛塔被带往执勤室等待杜亚夫人到来。
　　“……你讨厌吗？觐见总督夫人？”
　　艾米尔问着玛塔，她看起来很没精神。
　　“咦？”
　　“因为你从刚才就一直叹着气。”
　　“嗯……因为……给夫人添了许多麻烦……”
　　玛塔又叹了口气并继续说道。
　　“你看，先锋军在这里召开集会，所以……”
　　“是鲜血肃清啊。”艾米尔理解似地点了点头。
　　“也许不对的是先锋军，因为他们带头进行鲜血肃清。不过，用暴力手段镇压民众的洛伊德和玛堤尔教会更可恶……”
　　玛塔突然打断艾米尔的话说道。
　　“那个、艾米尔，关于我……”
　　玛塔正要说出自己父亲的事，杜亚夫人从执勤室内门快速地走了进来。她一头金发，身穿鲜绿色礼服，十分美丽。
　　“……哎呀，是玛塔！你是玛塔·路亚蒂对吧？”
　　杜亚夫人一看是玛塔，高兴地叫出她的名字。
　　“总督夫人，好久不见。”
　　“……从鲜血肃清后就没见过你啦！”
　　总督夫人不阵瞧着玛塔，而玛塔却低下头说道。
　　“那时……家父给您添麻烦了。”
　　“……那不是你的错。”
　　杜亚夫人不仅没有责怪玛塔，还十分温柔地安慰她。艾米尔见状松了一口气，不过仍对玛塔父亲的事心存疑惑。
　　（玛塔之所以讨厌来这儿难道是因为她父亲……）
　　“对了，你今天来找我有什么事吗？”
　　“我想……请您让船出海。我和他——艾米尔想去伊祖尔德港……”
　　玛塔的目光望向艾米尔，而杜亚夫人也随着玛塔的视线看着艾米尔。此时，玛塔笑着并说道。
　　“啊，对了，艾米尔也在这儿出生的，夫人您知道吧？”
　　“艾米尔……这个名字，是艾米尔·凯斯塔尼耶吗？雷索尔的儿子……”
　　“正、正是。”
　　艾米尔点头回答，而杜亚夫人只是疑惑地看着他。
　　“请问怎么了吗？”
　　听玛塔这么问，夫人手碰额头并小声说道。
　　“……真讨厌，我想应该是上了年纪才会记不住，可又觉得有印象……。真不好意思，艾米尔。”
　　“不……不会……”
　　（可能我是一个让人过目就忘的人吧……）
　　艾米尔甚至认为夫人应该是认错人了。
　　（杜亚夫人印象中的那个男孩一定此我还要活泼又干脆，她一定是把我误认成别人了。）
　　总督夫人听完玛塔的请求后接着说道。
　　“你说你想出海，可惜我也帮不上忙。不过……”
　　“有其他解决办法吗？”
　　玛塔问杜亚夫人。
　　“有的。不晓得艾米尔还记不记得住在他家隔壁那位托玛斯渔夫？”
　　听夫人这么问，艾米尔不断重复地在嘴里念道。
　　“托玛斯……先生……。渔夫……”
　　“托玛斯明知有暴风雨还执意出海，并前往卡米希拉山地的王朝遗迹，然后就失踪了。若你问他的话……”
　　“也就是说，只要我们找到托玛斯，就有办法出海。是吗？”
　　玛塔的决定让杜亚夫人十分震惊。
　　“卡米希拉山地很危险呀，我正好要派搜查队去调查，你们只要在这儿等消息就行了。”
　　不过，玛塔却不领情地说道。
　　“怎么办啊，艾米尔，就算在这儿等还是会碰到爱丽丝。”
　　“……那、你该不会……要去吧？”
　　“咦？难道你不跟我去吗？”
　　听玛塔这么说，艾米尔吓了一跳并往后退了几步。
　　“知、知道啦，我跟你去。不过……我很害怕。”
　　玛塔跟艾米尔说了声抱叹后，就对夫人说道。
　　“我们决定去找托玛斯先生。”
　　“……看来我是阻止不了了。”
　　夫人看着他们二人然后苦笑着说道。
　　“好吧，不过要量力而为喔。”
　　然后，夫人就送他们离开执勤室。
　　出了总督府，迎面而来的是午后刺眼的阳光。
　　“呜哇，阳光好刺眼喔……！”
　　艾米尔抬头看着天空，突然感受到一股杀气。
　　艾米尔警觉性地冲到玛塔前面并拔出了剑，然后响起金属相互碰撞的声音。
　　“……你果然，还是要帮她。”
　　（里希达先生……？！居然在这儿埋伏……！）
　　艾米尔惊讶地睁大双眼，并用剑抵挡里希达左手斧头的攻势。
　　“艾米尔！谢谢你帮我……”
　　里希达看见玛塔红着脸颊跟艾米尔道谢。
　　“我已经成为拉塔特斯克·骑士并誓言保护玛塔。所……所以，即使是你里希达，我也不允许你伤害她！”
　　艾米尔瞪着里希达，而里希达却愤怒地说道？
　　“……你居然变成拉塔特斯克·骑士？！你这个蠢蛋！”
　　“蠢……蠢蛋……”
　　艾米尔听里希达这么说，难过地颤抖着。此时，里希达俯身向前，并举起右手拔剑，没想到却将飞来的剑顺势弹开，而被撞飞的剑就插到石板地上。
　　“哎呀，真不好意思，手滑了一下。”
　　三人同时朝说话声方向望去，看到一个留着红色长发看似轻浮的年轻男子。
　　他朝艾米尔他们走了过来，同时不忘拔起插在石板地上的剑。
　　“你没受伤吧？我亲爱的小猫咪。”
　　年轻男子看都不看在场男士一眼，牵起玛塔的手将她转了一圈，然后再把她拉到自己胸前。
　　“你这家伙该不会是……”
　　里希达小声地说着，却被年轻男子听到了。
　　“哎呀，你知道本大爷啊？不过，被你这种家伙认出来实在没什么好高兴的……我看你还是先学会怜香惜玉后再出手吧。”
　　年轻男子说着说着，突然严肃了起来。
　　“况且，凭你受伤的身体，还想跟本大爷和那小鬼斗啊？”
　　他说完后一直盯着里希达，而里希达居然就停手了。
　　“算了，你的对象，我不便插手。”
　　说完后，里希达就朝港口反方向离开了，他背对着艾米尔继续说道。
　　“艾米尔，爱丽斯好像在暗中进行些什么，你最好小心点。”
　　（里希达先生……如果你真担心我，那又为什么……）
　　艾米尔心情十分复杂，然后默默地目送里希达离开。
　　直到里希远走远了，玛塔才向年轻男子问道。
　　“谢谢你刚才救了我，请问你是……”
　　虽然玛塔并不是很喜欢这位轻浮男子，不过还是得感谢他的救命之恩。
　　“本大爷叫杰洛斯，你可以叫我小杰。”
　　男子露出灿烂的笑容并看着玛塔。
　　“很想跟你约会，不过本大爷有事要去总督府，所以后会有期啦！”
　　杰洛斯话一说完，就进入刚才艾米尔他们才去过的总督府。
　　“……杰洛斯……该不会是？”
　　玛塔小声地说着。
　　“咦？怎么啦？你认识刚才那个人？”
　　被艾米尔这么一问，玛塔认真地点头说道。
　　“刚才那个红发杰洛斯，说不定就是缇瑟亚拉祭司，他曾经是洛伊德的同伴……”
　　“什么？！”
　　艾米尔十分震惊，而玛塔缓和了下情绪后继缀说道。
　　“……我只是猜想，而且哪有像他那么轻浮的祭司啊！”
　　“说、说的也是哩，简直跟柯蕾特有天壤之别嘛。”
　　艾米尔心想，不知柯蕾特现在在何处寻找洛伊德呢。
　　“对了，我们快去卡米希拉山地的王朝遗迹吧！”
　　“咦，现在去吗？”
　　太阳西沉已近傍晚时分，艾米尔想在帕尔玛可斯塔住一晚隔天一早再出发，毕竟这里是他的故乡，好不容易回来想多停留一下。不过，艾米尔一想到爱丽丝暗中进行的事，也只能加快脚步出发前往卡米希拉山地。
　　艾米尔感到遗憾，因为在这里没能遇见怀念的故友。
　　卡米希拉山地位于帕尔玛可斯塔南方，是个拥有特殊平缓山坡地和丰富自然资源的地方。旧王朝地下遣迹入口处，隐身于一片深绿色之中。
　　（为何海上暴风雨形成的原因，竟是在这片深山之中呢？）
　　艾米尔觉得很不可思议。
　　“……这里就是，王朝遗迹？”
　　艾米尔他们眼前耸立着一座巨大神殿，虽然神殿被群山包围，却充满水气。神殿窗户、墙壁及其他各处都有水流过的痕迹。甚至听说神殿深处有一个地底湖泊。
　　“嗯……。听说旧王朝就是……八百年前出现在这一带的神殿，是西尔瓦蓝特王朝的神殿之一。”
　　在周围冷空气环绕下，玛塔解释给艾米尔听。
　　（西尔瓦蓝特王朝……）
　　此时，艾米尔脱口而出之前一直想问的事情。
　　“玛塔……我，听里希达先生说……”
　　玛塔疑惑地面向艾米尔。
　　“听说先锋军打算用拉塔特斯克核心，让西尔瓦蓝特王朝复活。老实说，我之前对先锋军的理解是……他们为了从提瑟亚拉人手中解放西尔瓦蓝特人而战，也敌视提瑟亚拉阵营的洛伊德。不过，这次事件却让我觉得……”
　　艾米尔试着把手浸在脚旁流动的水中，这里的水既冰冷又清澈。
　　“……为了解放西尔瓦蓝特人而打算让八百年前的王朝复活，这究竞有什么意义呢？”
　　玛塔想了一下并说道。
　　“……那是先锋军·布鲁特将军的想法，他认为必须有一位强大的领导者来带领群众，所以他想成为那样的领导者。……真可笑。”
　　玛塔有点难过地说出最后那三个字。
　　“……所以，玛塔你不认同那种可笑的想法才退出先锋军的，对吧？”
　　“……嗯……是啊……。没错……”
　　太好了，艾米尔此时笑了出来。
　　“我本来还担心玛塔也有那种想法。”
　　“我怎么可能会有那种想法！”
　　“就是说嘛……”
　　艾米尔越来越高兴，可玛塔的笑容却僵硬了起来。
　　“不过，先锋军打算如何使用拉塔特斯克核心呢？”
　　艾米尔不解地歪着头问着。此时，特尼布莱耶开口说道。
　　“我记得好像跟魔导炮有关。”
　　它说曾听到布鲁特将军和干部们说这件事，当时拉塔特斯克核心还在先锋军手中。艾米尔听到陌生的名词不解地问道。
　　“魔导炮是什么啊？”
　　“听说是一种古代武器，详细情形我也不是很清楚。”
　　玛塔解释完后，感到身体异常冰冷。
　　“我们差不多该去找托玛斯先生了吧？”
　　“啊、对喔，我都忘了还有正事要办，对不起……”
　　艾米尔说完后就和玛塔朝灰暗的神殿深处前进。
　　艾米尔他们一路上看见倾倒的石柱碎片和龟裂的地面，还听到流水声——。
　　也不知走了多久，玛塔突然叫道。
　　“……啊，那里有人！是托玛斯？”
　　朝玛塔手指的方向望去，确实有一个年轻男子躺在地上，而他身上穿的衣服也和帕尔玛可斯塔街上的渔夫一样。艾米尔和玛塔一起跑到男子身旁，然后他出声唤醒男子。
　　“托玛斯先生！你是……托玛斯先生，对吧！”
　　（……？）
　　虽然艾米尔还不确定躺在地上的男子是托玛斯，还是用手撑起男人脖子，扶他起身。此时，托玛斯微微睁开眼睛并说道。
　　“呜呜……你是……”
　　看来托玛斯并没受伤，而艾米尔尽可能简短地和他说话。
　　“我，是艾米尔，住在你家隔壁那位雷索尔的儿子！你还好吗？”
　　此时，托玛斯眯着跟看着艾米尔，可他的眼神无法聚焦。
　　“……雷索尔的……？是你……？怎么可能……呜……”
　　托玛斯呻吟着。
　　（唉……。我还真是个让人过目就忘的人啊……）
　　这是继总督夫人之后第二位看过艾米尔，却不记得他的人。因此，艾米尔心情非常低落。
　　“那个，托玛斯先生，您怎么会在这儿？”
　　被玛塔这么问，托玛斯先生举起颤抖的手，然后指向自己脚进并回道。
　　“我在海上……发现那家伙……。大既这就是……产生暴风雨的原因……”
　　托玛斯说完后就全身无力摊倒在地上。
　　“托玛斯先生！”
　　“……不要紧，他好像只是晕过去而已。”
　　玛塔对艾米尔说着，并要他将托玛斯轻轻地横放在地上，然后她看着特尼布莱耶。此时，特尼布莱耶看了一会儿托玛斯脚过的东西并开口说道。
　　“……那是印鱼尸体。”
　　原来特尼布莱耶从刚才就在一旁调查这个似鱼非鱼的魔物。
　　“它们并不是深海魔物，而是栖息在这一带的淡水魔物。”
　　特尼布莱耶解释着。
　　“这究竟是怎么一回事啊？”
　　听艾米尔这么问，玛塔回头看着托玛斯并说道。
　　“在弄清楚是怎么回事前，我们必须带他回街上。”
　　此时，神殿里响起一个熟悉的声音，那是爱丽丝撒娇的声音。
　　“我想没这个必要啦&#9825;”
　　“因为玛塔和你那个小跟班，就要葬身此地啦！”
　　爱随丝骑着雷西的次郎从暗处出现。雷西尾巴绑着一个可爱的蝴蝶结，这和它壮硕的身体很不相称，艾米尔心想应该是爱丽丝喜欢蝴蝶结才绑在它身上的。
　　“……爱丽丝……”
　　即使被玛塔瞪，爱丽丝也毫不在意地手拿鞭子笑着说道。
　　“今天小霍克不在场，就让我来陪你们玩吧。”
　　爱丽丝的眼神十分冷酷。
　　“来，乖乖地受死吧&#9825;”
　　“哼，你这手下败将，我才不放在眼里呢。”
　　此时，艾米尔变身成拉塔特斯克骑。他看着雷西和从暗处出现的艾尔西的太郎，然后不屑地笑着说着。
　　“正是如此！”
　　玛塔使出双面旋刀朝太郎攻击过去。
　　“天翔舞！”
　　太郎被攻击后发出惨叫声，并痛苦地在原地打转。
　　艾米尔也给予次郎痛击，然后回头看爱丽丝。她被狼群包围而准备吟唱使出法术。
　　爱丽丝还来不及放出法术，就被艾米尔挥剑攻击。艾米尔接着使出崩蹴脚朝爱丽丝踢去，并用力举剑砍了下去。
　　“啊！”
　　爱丽丝为了闪躲艾米尔的攻击，跌坐在次郎身上，然后随即又坐了起来。
　　艾米尔心想，难不成她又想骑着魔物逃跑？
　　此时，雷西的次郎突然暴动了组来。
　　“吼！”
　　骑在次郎背上的爱丽丝，突然被重重地摔到地面。
　　“可恶！是坏掉了吗？”
　　爱丽丝坐起上半身然后向后退。
　　特尼布莱耶在一旁冷冷地对爱丽丝说道。
　　“……这就是你把魔兽当成机器操纵的下场。”
　　“咦，怎会这样？”
　　（当成机器……。原来她是这样操纵魔物的啊。）
　　艾米尔想起在阿斯卡多遇到爱皿丝时，她也是骑着魔物。
　　“快、快给我停下！快住手！”
　　原本应该被宠爱的魔物，却被爱腿丝狠狠地鞭打。
　　呜喔喔哩喔喔喔喔喔——！
　　四周响起次郎的惨叫声，而觉醒的雷西不再受控制，反而站了起来准备攻击爱丽丝。眼看已经无法逃避，爱丽丝闭上了双眼。
　　突然，雷西的身体失去平衡，然后轰然一声倒地不起。站在爱丽丝眼前的是一位手持剑的年轻人。
　　（杰洛斯？！）
　　艾米尔和玛塔惊讶地互看对方。
　　“……谁、你是谁……”
　　爱丽丝睁开一只眼问着眼前的年轻人。
　　“可爱的小姐，今天就放你一马，快走吧。”
　　“……你……提瑟亚拉的祭司！”
　　爱丽丝说完后缓缓起身，并拍掉身上的灰尘。
　　艾米尔和玛塔又再次吃惊地互看对方，因为没想到杰洛斯真的是提瑟亚拉的祭司。
　　此时，红发祭司说道。
　　“没错，是巫女大人要我饶你一命，还不快走，先锋军的小爱丽丝？”
　　杰洛斯笑着说着。不过，他的眼神却很严肃。
　　“……哼，走就走，我才不像你那么讨人厌呢！”
　　爱丽丝昂起下巴，微笑着走过杰洛斯身旁。
　　“那我就恭敬不如从命啦口祭司大人口”
　　爱丽丝说完后就挥着鞭子消失于暗处。
　　“唉呀，你不就是那个玛塔吗？”
　　杰洛斯满面笑容地张开双手靠近玛塔并说道？
　　“是美丽的杜亚夫人托我来救你的，还有那个渔夫和跟你同行的某某某。”
　　“……我叫艾米尔。”
　　艾米尔报上自己的姓名。
　　“嗯嗯，就是那个某某某嘛。”
　　杰洛斯微笑着点头回应，他似乎对男生的事一点都不感兴趣。
　　“玛塔，你伤的怎么样了？”
　　玛塔低头回道。
　　“……你果然是提瑟亚拉的祭司，还是洛伊德的同伴。”
　　一听到洛伊德的名宇，杰洛斯脸色就变了。此时，艾米尔也问道。
　　“洛伊德……那家伙在哪儿？”
　　“……你们为什么都在找洛伊德呢？”
　　杰洛斯手叉着腰，同时询问艾米尔和玛塔。
　　“那家伙……杀了我父母，我要报仇！”
　　“为了……报仇是吗？”
　　听艾米尔这么说玛塔也接着说道。
　　“那家伙偷走我们要找的宝石，他罪不可赦！”
　　听完艾米尔和玛塔的理由之后杰洛斯说道。
　　“……哼。跟你们这些不懂事的小鬼，我没什么好说的。”
　　此时，杰洛斯作了个手势，在附近等待的帕尔玛可斯塔士兵们就走了过来，然后抬起托玛斯并将他带回街上，而这群士兵好像是杜亚夫人安排的。
　　“不好意思，我不跟仇视洛伊德的人打交道，我先告辞了。”
　　杰洛斯一副看起来一分钟也不想继缴待下去的样子，说完后就迅速地离开了。“……看来那家伙也相信洛伊德是好人，和柯蕾特一样。”
　　“……柯蕾特和杰洛斯不同啦，杰洛斯那家伙一脸完全不信任我们的样子。”
　　艾米尔和玛塔一直看着杰洛斯离去的背影。
　　“我看就算洛伊德在他面前杀了人，他还是相信洛伊德，真是个蠢蛋！”
　　“……艾米尔，我了解你的心情，不过请你冷静点。”
　　特尼布莱耶看艾米尔变得如此情绪化，劝他冷静并问道。
　　“那海上暴风雨的事该怎么解决呢？听托玛斯说，栖息在这儿的印鱼是罪魁祸首？”
　　艾米尔突然惊觉道。
　　“……啊……对喔。那该怎么办呢……”
　　艾米尔不知所措地看着玛塔。
　　“既然都来这儿了，我们还是继续前进调查原因吧……不行吗？”
　　玛塔用以上对下的态度问着，而艾米尔则是温柔地笑着并答道。
　　“好啊，反正都要调查暴风雨的成因，那我们走吧。”
　　“……嗯，艾米尔，谢谢你。我、最喜欢艾米尔了！”
　　玛塔飞身扑向艾米尔，并挽着他的手。
　　（咦？！）
　　艾米尔无法理解玛塔的举动，正苦恼着却又没勇气甩开她的手。艾米尔就这样被玛塔紧紧牵着手，然后朝神殿更深处前进。
　　艾米尔他们默默地向前走，一路上只听见水声，甚至觉得快被水声吞没了。艾米尔害怕地躲在玛塔身后并说道。
　　“……总觉得……在这么暗的地方听见水声，很恐怖啊。”
　　听艾米尔这么说，玛塔回过头说道。
　　“会吗？我倒觉得还蛮浪漫的啊。”
　　玛塔一脸陶醉的样子。
　　“这、这样啊？”
　　玛塔开始别扭起来，然后害羞地问艾米尔。
　　“……那个，艾米尔．你觉得我怎样？”
　　“怎、怎、怎样……”
　　艾米尔突然紧张了起来。
　　“很多人说我太好胜，还有爱钻牛角尖、令人喘不过气之类的。你也觉得我很沉重吗？”
　　艾米尔松了一口气，原来玛塔是要问他这个问题。
　　“玛塔你很瘦啊，一点都不重……”
　　“我……不是问这个……”
　　玛塔很沮丧，因为没听到她想要的答案。
　　“唉，算了，我会努力让你喜欢我的。如果我有需要改进的地方。你一定要跟我说喔！”
　　玛塔说完后就握着拳急忙地向前走去。
　　“受欢迎的男生很辛苦呢！”
　　特尼布莱耶不知何时出现在艾米尔眼前，并笑着这么说。
　　“你真这么想？不过，这都是拜玛塔之赐，是她刚才的言行，让我被误会成这样的。”
　　艾米尔皱着眉说着，而特尼布莱耶却感动地点头说道。
　　“唉呀，没想到你一点就通啊。”
　　此时，玛塔突然回头看艾米尔和特尼布莱耶并问道。
　　“你们刚才在说什么？”
　　“没、没有啊。”
　　“没事。”
　　艾米尔和特尼布莱耶同时回答，然后就紧张地向前跑去。
　　“没想到在这地底下还有这么多水……”
　　艾米尔惊讶地停下脚步并静耳倾听。
　　走了一阵子后，水声越来越大声，甚至在前方通路上看到一条河流。在昏暗之中还可看见河流中产生的白色旋涡。
　　“那是地下水吗？”
　　艾米尔和玛塔相互讨论着，而特尼布莱耶在一旁观看水流，然后若有所思地抬起头并说道。
　　“原来如此，我知道了，暴风雨的成因。”
　　“真、真的吗？”
　　“是的，应该是魔物们互争地盘才会引起暴风雨。”
　　“这样就能在海上引起暴风雨？”
　　玛塔觉得十分不可思议。
　　“是的。托玛斯先生说在海上发现淡水印鱼，这本来是不可能会发生的事，因为魔物们不会改变栖息地。不过，由于某种原因导致附近的海和这里的地底湖泊相连的话就很难说了。”
　　“咦？！”
　　（海和地底湖泊相连结……？！）
　　会有这种事吗？若海水和湖水相混的话没问题吗？艾米尔十分惊讶，而玛塔也开始问相同的问题。
　　“那淡水魔物也能在海里生活吗？”
　　“我认为印鱼就是一个例子，以它为代表的魔物种类就能适应海水环境。”
　　特尼布莱耶回答玛塔的疑问。
　　“本来海领域是归百夫长·亚奎儿掌管的。每一只百夫长都有自己的属性，也各自管理其下属性的魔物。不过，因亚奎儿荒废职务跟随里希达，导致水属性的魔物们失去控管而作乱。”
　　特尼布莱耶故意深深叹了口气并感到十分惋惜。
　　“特尼布莱耶的个性还真像女人呢。”
　　“嗯，我也这么认为。”
　　玛塔和艾米尔小声地对特尼布莱耶说，并互相点头表达相同意见。
　　“你说我像什么？！”
　　“因为若是男人，就不会注意到那么细微的事啊。”
　　玛塔直接了当地说出自己看法。
　　终于，水流声越变越小，最后停止流动，并安静地横躺在神殿最深处。
　　“这就是地底湖泊啊……”
　　艾米尔目不转睛地看着眼前充满神秘感的深蓝色湖泊。
　　（在这里果真有一个湖泊啊！）
　　“我来调查看看这个湖泊是否和海相连。”
　　玛塔打算靠近湖泊一窥究竟。此时，啪嘎一声从湖中跳出一只类似鲸鱼的巨大魔物，它的腹部呈现白色，感觉有黏液附着其上。从它张大的嘴中可看到好几排尖牙。
　　“呜哇哇！”
　　被溅得一身是水的艾米尔吓得大叫，而魔物随即又从湖中消失了。
　　“刚才那是……马尼杜！”
　　玛塔大叫着，而魔物又突然现身，连特尼布莱耶都紧张起来。
　　“那家伙绝不容许别人侵犯它的地盘，甚至还能和海上其他种颓的魔物相抗衡。”
　　听特尼布莱耶这么说，艾米尔问道。
　　“也就是说，这家伙是造成海上风暴的原因？”
　　“八九不离十。”
　　特尼布莱耶回应艾米尔。
　　“哇！又、又来了！”
　　马尼杜仔像意识到艾米尔他们闯进自己的地盘，所以喷出像瀑布似的大量水滴并以巨大的身体攻击艾米尔他们。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　艾米尔反射性地准备拔剑。
　　马尼杜潜入湖匠之前又再次发动攻击，而对艾米尔他们而言，在湖中战斗是前所未有的体验。
　　玛塔将马尼杜引诱到湖迎浅滩上，并使出燕舞斩攻击。马尼杜却不断旋转并把玛塔拖到空中。
　　“呀啊啊！”
　　“玛塔，别从正面攻击！”
　　艾米尔在漫天翻飞的泡沫上快速跑着，并试图绕到马尼杜身后。不过，巨大的马尼杜却抢先一步跳了起来。
　　“哇啊啊啊！”
　　马尼杜腾空跳起后又跳进湖里，这巨大的冲击力将艾米尔撞飞到湖岸上。
　　“可恶！”
　　艾米尔头发滴着水并咬牙切齿地十分生气。此时，从他瞳孔里发出强烈红光。
　　“穿孔破！”
　　艾米尔使出招式刺进魔物侧腹，并从魔物背后再使出魔神闪光断。玛塔的双面旋刀也瞬间一闪击中马尼杜。受伤的马尼杜痛苦地跳动着，最后被魔王地颚阵一举而沉入湖底。
　　“……结束了。”
　　艾米尔收剑回岸上，特尼布莱耶在那儿等着他。
　　没想到马尼杜用剩余体力再次浮出湖面，并瞬间将艾米尔他们三人吞入口中。
　　“哇啊啊啊！”
　　“呀啊啊！”
　　（玛塔——！）
　　艾米尔感到一阵天摇地动，之后就失去意识了。
　　四周传来海浪拍打的声音，而冰冷的身体也逐渐回温。
　　明明闭上眼睛，却感受到刺眼的阳光，这实在令人费解——。
　　艾米尔突然睁开眼晴，炙热的太阳瞬间映入眼帘。他匆忙起身，看到玛塔和特尼布莱耶在身旁。
　　“艾米尔……你还好吗？”
　　“还……活着……”
　　（对了……我们刚才被马尼杜一口吞下……）
　　马尼杜从地底湖泊游到与其相连的海上，然后吐出艾米尔他们，然后艾米尔他们就昏倒在沙滩上。
　　“玛塔呢？你有没有受伤？”
　　艾米尔扶起玛塔并关心地问着。
　　“嗯，我没事。艾米尔你真温柔，谢谢你。”
　　玛塔开心地微笑回应。
　　“……不过，这里是哪里啊？”
　　“嗯……”
　　艾米尔四处张望着，觉得自己来到美丽的地方。
　　这里有蔚蓝的青空，纯白的云朵流动其中，还有透明的海水及轻抚海岸的浪潮。
　　此时，特尼布莱耶突然说道。
　　“……好像有人来了！我要隐形了。”
　　说完后它就隐形不再出现。确实有人沿着海岸朝艾米尔他们走了过来。
　　玛塔毫不迟疑地就对那人招手问道。
　　“不好意思！请问一下……”
　　“什么事？”
　　艾米尔一看到这位男子，感到十分讶异。
　　他剃了一头短发，鼻子下方全被浓密的胡须覆盖，让人看不清他的脸。他的身材结实壮硕却不高，身旁还跟着一只魔物。
　　（……他不是……人类。这人……到底是……。看起来也不像混血妖精……。还有跟在他身旁的魔物……也很怪……）
　　男子身旁的魔物跟驴子体型差不多，看来不具攻击性，是前所未见的物种。它有着一身深浅绿的皮毛，而它的眼神十分沉稳，不像其他魔物般锐利。
　　“那、那个……我们迷路了，请问这里是哪儿？”
　　听玛塔这么问，男子随意地答道。
　　“这里是伊榭利亚北部，要不要我送你们到村里？”
　　汪～汪。
　　男子身旁的魔物摇着长耳朵叫着。
　　“它说想载你们去村里。”
　　男子笑着翻译魔物的话。
　　“不、不用了，我们可以自己去，谢谢你。”
　　玛塔郑重地向男子道谢。
　　“这样啊。那我就先告辞啦。”
　　男子说完后就带着魔物离开了。
　　艾米尔和玛塔沉默地目送男子离开，然后艾米尔想起了男子刚才说的话。
　　“……他刚才说，这里是伊榭利亚，北部……？”
　　“也就是说……我们……”
　　“……已经渡海过来了？！”
　　他们两人互看对方惊讶地说着。
　　“好像是喔。”
　　特尼布莱耶突然现身。
　　“……嗯，这样也好，就当作省了船费。”
　　玛塔笑着说着，并抬头看着浮在空中缓缓摇着尾巴的特尼布莱耶。
　　“是啊，而且还经历了用钱也买不到的宝贵经验。”
　　听特尼布莱耶这么说，艾米尔说道。
　　“呵，你们想法还真积极。”
　　“既然都来了，也只能这么想啦。”
　　“……说的也是。”
　　艾米尔他们本来打算先到伊祖尔德港再到伊榭利亚，没想到却提早抵达目的地，真是太幸运了。
　　（看玛塔这么开心的样子实在是太好了。）
　　艾米尔也受玛塔感染，不再畏畏缩缩而能开怀大笑了。
　　（这都是那句话的功劳！）
　　——勇气是个会让梦想成真的魔法。
　　艾米尔不断在内心反覆说着里希达告诉他的话。
　　而他却完全忘了在神殿遗迹里感受到的异样氛围。
　　“那么，重整心情后我们就去伊榭利亚吧。”
　　特尼布莱耶催促着玛塔和艾米尔。
　　“好！”
　　他们二人就朝着洛伊德的故乡，开始往南行。
　　汪～汪。
　　一回到伊榭利亚村附近，诺伊修就开始吠了起来。
　　“怎么啦，马上就到家喽！”
　　男人用戴着厚实手套的手咚咚地敲着诺伊修的背。他们穿过茂密的树林后来到伊榭利亚村入口处。
　　呜……。
　　男人意识到诺伊修的反应，它似乎一直注意后方动静。
　　“这样啊，可惜不是那孩子。”
　　男人回想起半年前自己儿子突然回家的场景。
　　“父亲，我要出远门去救朋友，暂时替我照顾诺伊修好吗？”
　　男人的儿子说完这句话，就留下诺伊修，然后离开了。
　　汪～？
　　诺伊修看男人在发呆，出声唤醒他。
　　“哈哈，没事啦。”
　　男子对诺伊修笑了笑并继续说道。
　　“再等等看。他一定会马上回来的。洛伊德那小子——”
　　男人自言自语地小声念着——。
　　【TalesofSymphonia－拉塔特斯克的骑士－世界之愿②待续】