　　1
　　很久以前——支撑世界的卡兰大树枯竭倒塌，而世界也遵从天神的旨意一分为二。
　　之后经过漫长岁月，巫女发挥神力，使新的世界树诞生并取代已毁灭的卡兰大树。
　　因此，一分为二的两个世界——西尔瓦蓝特及提瑟亚拉得以复合成一个世界重现于世人面前。
　　本以为一切都是新的开始……
　　没想到——。
　　少女喘着气跑了过来。
　　从她后方传来一阵骚动声。
　　（那些人不是来抓我的。他们一定是在追捕洛伊德）
　　她内心对自己如此说着，若不这么想，她就无法承受握在双手中的宝石重量——那是颗有着纹章图样并闪烁着红光的宝石。虽然她已有所觉悟，但心脏的跳动仍然激烈。
　　今晚在帕尔马可斯塔举办的集会发生了些麻烦。而她是趁乱从集会中偷出这颗宝石。至于这里今晚遭受洛伊德·亚温的袭击，那完全出乎她意料之外。
　　当然，少女知道有人推崇洛伊德为新世界的英雄，但对她而言，那个男人只不过是个可憎的同伴罢了。
　　此时，少女不经意地抬头一望，映入眼帘的是一块似曾相识的酒店招牌。而店内是一片黑暗。
　　（大家都逃跑了……）
　　听说从“那”之后，天气就一直处于不稳定的状态，而帕尔马可斯塔产的葡萄酒，品质也因此变得不好了。即使如此，此处还是吸引了许多来此买醉的男人们。
　　少女背靠着酒店墙壁，因为一路奔跑至此而发热的身体，此时也从背后感到一股凉意，令少女顿时觉得通体舒畅。脚下也听到海浪传来的声音。
　　（接下来该怎么办才好……）
　　看来是非逃跑不可了。少女再次凝视手中的宝石，就在这时候。
　　“在这里！”
　　突然，少女听到了男人的声音。伴随着纷踏而至的脚步声，初步估计追兵约莫有十人左右。
　　“快抓住她。我去追洛伊德！”
　　“啊！”
　　少女惊慌地睁大湛蓝色的双眸，并快速地朝灯塔方向跑去。
　　文明先进的提瑟亚拉人，瞧不起西尔瓦蓝特的人民，并将之视为未开化的蛮族。
　　而西尔瓦蓝特人厌恶创造新世界的巫女及拥立她的玛堤尔教会。
　　再加上袭击新世界的悲鸣和纷扰——
　　在灼热沙漠里纷飞的白雪——
　　干涸的死湖——
　　开始崩解的冰河，燃烧的森林——
　　这些异常的天候现象，使居住在此的人们开始害怕起来。
　　而受压迫的西尔瓦蓝特人为了自保，因此组成了反抗军。
　　这就是视提瑟亚拉及玛堤尔教会为万恶之根源，并持续抵抗运动的西尔瓦蓝特解放战线——先锋军。
　　艾米尔·凯斯塔尼耶无所事事地坐在床上，像是想起什么似地用手指弹了弹放在手边的钓竿。
　　“啊啊，先锋军的集会为什么偏偏是今天呢？托玛斯先生应该去集会了吧？”
　　托玛斯是位渔夫，住在艾米尔家隔壁，是个很好相处的青年，总是把没有兄弟姐妹的艾米尔当成自己亲弟弟般疼爱，而今天本来约好了要和艾米尔去海边钓鱼的。
　　（托玛斯先生讨厌提瑟亚拉人和玛堤尔教会，所以一定是去参加先锋军的集会了。）
　　无论如何，今天艾米尔是无法独自去海钓了。因为帕尔马可斯塔街上禁止小孩外出。
　　因此，艾米尔无法去找朋友玩，也不能外出散步，只能日复一日地待在家里，若提早吃完晚餐，就无事可做了。
　　“啊啊。今晚还是早点睡好了。”
　　艾米尔打了个哈欠如此说着，就在此时，他瞥见了一个发着红光的东西。
　　（咦？那是什么？）
　　那东西在窗外，艾米尔起身开窗。
　　“是天空……天空是红色的？”
　　艾米尔低头俯瞰在黑夜中奔跑于街上的人们，甚至有人哭喊着发出凄厉的呼唤。
　　（这是怎么一回事啊？）
　　此时，从远处传来爆炸声。正当艾米尔打算探出窗外一窥究竟时，从玄关处传来急促的敲门声。
　　“雷索尔！雷索尔！你在做什么！”
　　（好像有人在叫爸爸的名字……）
　　“雷索尔，快逃呀！再慢吞吞的话会被洛伊德杀掉的！先锋军集会所被偷袭了，不只是这样，洛伊德似乎打算杀掉我们全部的人！”
　　艾米尔听完后大吃一惊——居然是洛伊德？
　　“拉娜！快把艾米尔带来！”
　　这次是父亲的呼叫声，接着听到母亲迅速跑上楼的脚步声。
　　（洛伊德？指的是洛伊德·亚温吗？也就是创造新世界的巫女·柯蕾特的手下？不过，为何洛伊德要……）
　　“艾米尔！快到这边来！”
　　艾米尔被冲入房间的拉娜一把拉走，他已经无暇思考整件事情的来龙去脉了。
　　“来这边！快！”
　　“欸、好好……好的。”
　　听从丈夫的指示，拉娜迅速地将艾米尔带走，紧张地都快踩到自己的裙角了。
　　停靠在港边的蒸汽船正熊熊燃烧着，而在汽船左侧的灯塔，也正朝天冒出烈焰，像是要烧焦整个黑夜般猛烈。
　　周遭充斥着不绝于耳的悲鸣及怒吼声——。
　　艾米尔看到这幅景象，惊讶地停下脚步呆站在原地，彷佛自己身处另一个世界一般。
　　“艾米尔快过来！要不然会被洛伊德给杀掉的……”
　　雷索尔催促自己最爱的独子加紧脚步跟上，说完后惊讶地张大了嘴。
　　此时，通往灯塔的楼梯上出现一个人影，艾米尔认出了他。
　　“你说被谁杀啊？”
　　“是洛伊德·亚温！”
　　艾米尔父亲恐惧地睁大双眼，而艾米尔抬头看见一位年轻人，他的身影映照在熊熊火光中。
　　（是洛伊德！穿着红衣还有一头尖锐的头发……）
　　艾米尔之所以认出是洛伊德，那是因为他曾看过洛伊德和创造新世界的巫女一起来到帕尔马可斯塔时的样子。
　　近看洛伊德才发现他十分沉着冷静，艾米尔心想，他之所以被推为英雄，应该是那份威严感吧。
　　此时，洛伊德正不疾不徐地用双手抽出在左右两侧腰闲的剑，并缓缓地说道。
　　“帕尔马可斯塔街做为先锋军的集会用地，已经触怒玛堤尔教会及巫女大人。”
　　此时，洛伊德的剑发出异样的光芒。
　　“你们所犯的罪，必须用血来偿还……”
　　洛伊德纵身一跃，顺势朝拉娜砍了过去。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　“妈妈！”
　　看拉娜当场倒下，艾米尔正打算冲到母亲身旁时却被父亲雷索尔制止了。
　　“艾米尔！你快逃呀！快逃命！”
　　洛伊德看到艾米尔父子的样子，脸上浮现一抹轻蔑的笑意。
　　“快逃啊！艾米尔！”
　　“……啊……好、好！”
　　艾米尔一转身，背后就传来父亲的惨叫声，同时感到自己身后一片凄凉。
　　追兵减少一半，对少女而言是件幸运的事，因为另一半追兵去追洛伊德了。
　　“站住！”
　　但即使如此，少女还是在死巷里被包围了。有三、四位身穿士兵制服的男人正朝少女步步逼近。
　　当少女退到墙壁，自觉无路可逃时，突然手中的宝石——拉塔特斯克核心，飞射入少女额头。”……请帮帮我。救我，拉塔特斯克！”
　　此时，耀眼的光芒将少女包围，少女也感受到宝石核心发出的光芒射进自己身体，然后她就失去意识昏倒了。
　　“你还好吗？”
　　少女听到身旁有人声。
　　当少女恢复意识时，才发现自己倒在石扳地上。
　　（我想起来了……有一阵强烈的光芒……）
　　少女摸摸自己左侧额头，觉得有种异样感。用手掌用力压时，映照出一道红光，而且这道光就像在呼吸一样，或明或灭地起伏着。
　　少女小心翼翼地抬起头，看到一位少年身穿及膝白衣，正看着自己。而在他身后，则有一群倒地不起的士兵。
　　“是你……救了我吗？”
　　“……。”
　　少年没有回答。就连问声“你还好吧”之类的话也没有说。
　　此时，从远处隐约传来一阵吠叫声。
　　“是特尼布莱耶的声音……”
　　随后少女站起身来，将两侧头发上的白花发饰重新戴好，而原先额头上的异样感也消失了。
　　“……我必须走了。”
　　少年说完后，突然着急地转身离去。似乎对少女不太感兴趣。
　　“等等！还没问际叫什么名……字呢！”
　　少女急忙地询问他的名字，可少年已消失在黑暗中。
　　不知自己为何持续走着。
　　不过，非走不可。他只是背对着焦黑的灯塔，持续漫无目的地走着。
　　附近的房屋被烧得哔啵作响，而从天飞降的火星，艾米尔一点也不在意。
　　呼唤着自己——。
　　听不懂说了些什么的呼唤声，从艾米尔身后传来。
　　“！”
　　他走下楼梯停下脚步，看到一男一女正倒卧在烟雾弥漫中。
　　而少年则是毫无表情地跪在一旁。
　　躺在地上的男人已气绝，不过，女人却意识到少年在身旁而睁开眼睛，然后伸出颤抖的手并说道。
　　“……艾米尔……你回来啦……。”
　　（艾……米尔……）
　　“啊啊……。以后再也看不到你了。妈妈我已经不行了……。你要好好话下去……”
　　（……妈……妈……我……。……艾米尔……)
　　女人伸出右手，朝少年膝盖处探了探。
　　“趁还没被洛伊德杀害之前……你快逃吧……。去找你住在鲁因镇的芙萝儿阿姨……快……走……”
　　女人说完后，她那血色全失的手指就滑落了下来。而少年则是静悄悄地伸出手，试着感觉那余温的皮肤和头发的触感——。
　　“……妈……妈妈……。妈妈！”
　　此时，少年才终于回过神来。
　　远方传来的狗吠声，将艾米尔从早晨的浅眠中唤醒。
　　“……嗯”
　　艾米尔·凯斯塔尼耶坐在床上，静耳倾听那个声音。
　　（是梦……吗？）
　　汪——……！
　　仔细一听才发现真的有吠叫声，艾米尔突然起身说道。
　　“……刚才的吠叫声……。好像在哪儿听过……”
　　不过，艾米尔还是想不起来在哪儿听过，心想也许只是听错了，然后他走出房间下楼去。虽说是走出房间，也只不过是离开一个放着简陋的床和基本家俱的房间。即使如此，对于半年前突然打扰阿姨家还能有一个房间居庄的艾米尔来说，也许应该心存感谢才是。
　　此时，艾米尔的阿姨正在厨房煮汤，而阿尔巴叔叔好像出门去了。
　　“您……早、早安……。芙萝儿阿姨……”
　　呜——吼……！
　　听到这吼声，艾米尔和芙萝儿阿姨瞬间愣住。
　　“啊……。刚才的吼声……”
　　听艾米尔这么说，芙萝儿阿姨不太高兴地回道。
　　“——天亮后，就有魔物闯进西诺亚湖底啦！”
　　芙萝儿阿姨边说边瞪着艾米尔。
　　（原来那是魔物的吼声啊……）
　　“对……对不起……。”
　　“艾米尔你干嘛道歉啊？”
　　被阿姨这么问，艾米尔一时困惑不知如何回答。
　　“那……那个……”
　　看艾米尔支支吾吾的样子，芙萝儿阿姨一脸厌恶地说道。
　　“说话总是这样吞吞吐吐的，一点都不像拉娜姐嘛。一定是遗传到雷索尔才会这样。”
　　半年前，艾米尔尚未来到阿姨家之前，第一次见到了他的叔叔和阿姨。从那之后，艾米尔的母亲拉娜就再也没带自己的独生子艾米尔来过鲁因镇。也许是考虑到自己妹妹无法生孩子，又或者是相性情激烈的妹婿·阿尔巴不和，所以拉娜才一直没带艾米尔去阿姨家。不过，这都只是推测，真正原因随着拉娜丧生已不可考。
　　“……对不起。”
　　艾米尔说完后，就从芙萝见手中接过一碗汤，然后配着发硬的面包小口小口慢慢地嚼着。
　　走出阿姨家，艾米尔放心地吐了口气。
　　虽然叔叔阿尔巴再三交代艾米尔要乖，不过就算待在家里他也无事可做。艾米尔是有听阿姨的吩咐帮忙做家事，可总是被阿姨挑毛病——像是层层堆叠的碗盘位置排错，或是扫干净的书架有灰尘等等——只要被阿姨发现一丁点儿的毛病，艾米尔就会被严厉谴责，甚至连天气不好这种莫名奇妙的原因也会被阿姨责骂。
　　艾米尔不多久设就了解了自己被阿姨讨厌的原因。那并不是因为他的行为，而是他自己本身。
　　利用阿尔巴叔叔留在自发警备队里看守还没回来的空档，艾米尔趁芙萝儿阿姨不注意时出门去了，可他又没要去的地方。
　　出门后，艾米尔和几位快乐奔跑玩耍的小孩子们擦身而过，听到他们的欢笑声。（真好，我也好想有朋友啊……）
　　就在此时，远处又响起了吼叫声。
　　“又是那魔物的吼声……这次是从喷水广场那儿传来的……”
　　艾米尔朝广场方向走去，途中经过几个告示牌，上面写着鲁因镇和入侵的魔物们奋战的纪录。
　　听说这个城镇曾经度过重重危难而幸存下来，虽然现在镇上仍有许多魔物出没，但是自发警备队根据过去的经验击退来袭的魔物，为守卫城镇发挥了相当大的功效。
　　艾米尔来到喷水广场，皱了皱眉头，因为他看到在广场最显眼的地方竖立了一座洛伊德·亚温的铜像。
　　铜像双手拿剑，一副有如临敌战斗的姿态。
　　鲁因镇民们径过这座铜像面前时，必定停下脚步恭敬地鞠躬行礼后才会离去。
　　艾米尔看到此等景象，惊讶地目瞪口呆同时心想道。
　　（为什么大家都对洛伊德的铜像行礼……？那个家伙明明杀光了帕尔马可斯塔街民们……甚至杀了我的亲生父母啊！）
　　艾米尔是唯一幸存下来的帕尔马可所塔街民，是个活生生的证人。可令人惊讶地是，鲁因镇民们都不相信是洛伊德所为，反而视他为英雄，因为大多数镇民曾经为他所救。
　　（只有我知道洛伊德的真面目……）
　　“洛伊德……”
　　艾米尔怒视着铜像，紧咬嘴唇。当正要经过铜像面前时……
　　“喔喔，艾米尔，我看到了喔。”
　　此时，从艾米尔背后传来不怀好意的笑声。
　　“快对洛伊德大人行礼啊！”
　　说话的是一对双胞胎少年，名字叫做吉达和莫鲁。他们每次都欺负艾米尔。
　　“有、我有行、行礼啊……”
　　艾米尔如此回答着。
　　“你才没——有呢！”
　　“你没——有！”
　　双胞胎少年齐声否定。
　　（怎么办啊……刚才没注意被他们看到了！）
　　艾米尔正着急时，双胞胎又继续质问道。
　　“你很讨厌洛伊德大人吧？”
　　“所以打算破坏受洛伊德大人恩惠而重生的这条街，对吧？”
　　“我、我才没有……”
　　“别想装傻！”两人咆哮道。
　　双胞胎少年说完后站在艾米尔左右两侧，慢慢逼近并将他围住以防他逃跑。
　　“自从你来之后，西诺亚湖就干涸了，魔物也变多了！”
　　“我看你是想利用怪物攻击这条街吧？”
　　“不、才不是呢……”
　　艾米尔拼命摇头否认。
　　“如果不是的话就证明给我们看啊？”
　　“咦……？”
　　“快对洛伊德大人铜像发誓你会效忠啊？”
　　“你发誓的话我们就相信你！”
　　双胞胎互看对方点头说着。
　　“快发誓啊？”
　　（要我发誓？别开玩笑了！不过……若不听他们的话不知会有何下场……）
　　艾米尔勉强地站在洛伊德铜像面前，低头说道。
　　“……洛伊德……大人，我向你发誓我会效忠……”
　　“听——不见！”
　　“大声点啦！”
　　吉达和莫鲁更凶地说道。
　　“还不快向洛伊德大人发誓，说你会效忠他！”
　　大吼完之后，吉达忍住怒气说道。
　　“搞什么嘛！你居然瞧不起洛伊德大人？洛伊德大人可是救了我们鲁因镇的大英雄耶！”
　　“可、可是……”
　　“我之前就说、说过了……。帕尔马可斯塔街被洛伊德那家伙攻击，我的亲生父母就是被他杀死的……”
　　“谁相信你的鬼话啊。”
　　莫鲁轻蔑地笑着回答。
　　“我说的都是真的。所以……要我发誓效忠杀死我父母的洛伊德，别开玩笑了！”
　　“哦、我听到啦。”
　　“那才是你的真心话吧？”
　　双胞胎少年严肃起来，然后步步逼近艾米尔。
　　“不……不是的……。我不是那个意思……”
　　“给我闭嘴！你这个怪物！”
　　“让他尝尝我们的厉害！”
　　双胞眙少年说完后，朝艾米尔挥拳，艾米尔朝后方跌去。
　　“哇呀！”
　　艾米尔这一趺，恰巧撞上朝他走来的青年，然后就一屁股跌坐在地上。他抬头一看，看到这位青年留着一头及肩的红发，也许是眼镜的缘故，让他那面无表情的脸色更显冷酷。
　　（呜哇、该怎么办才好啊……)
　　青年伸手扶起艾米尔，同时对吉达和莫鲁说道。
　　“……给我滚。”
　　“……什……什么？”
　　“……我说快给我滚！”
　　双胞胎兄弟被吓得不敢噤声，然后就夹着尾巴逃跑了。
　　“请……请问……”
　　终于站定的艾米尔小心翼翼地开口询问时，发现青年惊讶地愣住，然后他的目光变得更加锐利。
　　“……居然是你？”
　　“有……什么事吗……？”
　　虽然艾米尔不懂青年的意思，不过心想应该要回应一下。
　　（……真、真恐怖）
　　青年一直盯着艾米尔看，而艾米尔则是连嘴唇都不敢动一下，此时，青年锐利的眼光突然消失了。
　　“……没事。你……要坚强点。”
　　等青年离开后，艾米尔才放心地吐了一口气。不过，内心还是很惶恐。
　　“刚才太害、害伯了来不及道谢……。我就是这样所以才交不到朋友吧……”
　　（朋友……我好想要喔……。不过……像我这种人……）
　　——你……要坚强点。
　　艾米尔脑中想起刚才青年和他说的话。
　　（……坚强点，是吗。没错。还是得跟刚才那个人好好道谢……。”
　　（只要说声“谢谢”就可以了吧。只是道谢而已啊……）
　　艾米尔决定后就开始寻找刚才救他的那位青年。
　　他走过大桥，持续地寻找。最后来到琳菲尔·赛伊吉铜像面前。鲁因镇里除了洛伊德之外也建造了其他铜像，他们都是有功于创造新世界的英雄们。
　　艾米尔心想，应该会有观光客来这儿参观铜像，可是不久后又否定了自己的想法。因为鲁因镇上有魔物出没，观光客不可能还悠闲地在这里闲晃。
　　“……有事吗？”
　　青年发现艾米尔后回过头来，脸上还是没有笑容。
　　（……呜……好恐怖……）
　　“你若没话说的话，我倒想问你一件事。”
　　“……咦？是、是的……！”
　　青年的声音像回音般深沉。
　　“你叫艾米尔，对吧？”
　　艾米尔频频点头，然后青年又继续问道。
　　“你有没有看到一个额头上带有红宝石印记之类的少女？”
　　“……咦？”
　　突然被这么问，艾米尔一时支支吾吾起来。当然，他没有看过这样的少女。
　　“那……那个……没、没看过……”
　　“你为什么这么害怕？”
　　“这……这个嘛……”
　　青年无可奈何地叹了口气说道。
　　“——勇气是个会让梦想成真的魔法。”
　　“咦？”
　　“那是以前少根筋的‘人类’自以为是的话。当你拒绝效忠洛伊德时，不是产生了勇气吗？”
　　艾米尔困惑地歪着头。
　　“看人颓那谄媚的表情，那些逃跑的家伙和猪一样——不、此那更不如。”
　　青年一边痛骂人类，同时盯着艾米尔看。
　　“你是猪？还是人？”
　　“我，我是……”
　　青年从一开始就不想听艾米尔回答的样子，继续说道。
　　“你顶多也就是个人吧，艾米尔。”
　　青年丢下这句话后就快步离开了。
　　艾米尔对于贵年严厉的批判，竟感受不到话里暗藏对自己的轻蔑和同情，觉得很不可思议。
　　“勇气……是个会让梦想成真的魔法……”
　　勇气……是吗？艾米尔反复思索着青年的话。
　　“我才不是怪物……。我是人！”
　　艾米尔离开广场后来到镇长家，远远地又听到吼吠声。
　　“……是湖底。这次是从湖底那儿传来的。”
　　艾米尔静耳倾听，没错，确实是从西诺湖那儿传来的吼声。
　　“怎么办……？虽然很想一探究竟，可要深入湖底就必须出镇才行……如果随便跑出去又会被芙萝儿阿姨骂……”
　　艾米尔又听到声音，这次是有点焦躁的吼声，这声音听起来就好像是回应艾米尔的话似的。
　　“……怎么回事啊。这声音好像在呼唤我……”
　　艾米尔开始摇摇晃晃地朝鲁因镇的吊桥处走去，那是通往镇外的出口。
　　然后，他看到一个像是警备队的男人在那儿看守，他住在附近而且认识艾米尔。
　　（不行……会被发现的）
　　艾米尔正要放弃出镇时，听到看守的男人说道。
　　“阿尔巴！怎么啦。铁青着脸？”
　　看守的男人大声说着。此时，艾米尔的叔叔正从镇外回来。
　　“阿、阿尔巴叔叔……”
　　“搞什么嘛，是你啊……”
　　阿尔巴没想到会在这儿遇到自己的侄子，一脸不悦地说道。
　　“别摆一副臭脸给我看！你这个小家伙！”
　　“……啊……不……不好意思……”
　　“你还真麻烦。都是因为你仇视洛伊德大人，我们家才会被人指指点点地说闲话，说什么我们包庇先锋军。你给我乖乖待在家！回去再好好教训你！”
　　阿尔巴挥动手中武器像在恐吓艾米尔。
　　“一看到你，镇上所有人都不高兴啦！”
　　看守的男子也点头赞成阿尔巴的话并说道。
　　“别管这种受先锋军影响的小鬼啦。阿尔巴，刚才看你一脸铁青，到底发生什么事啦？”
　　阿尔巴惊讶地回道。
　　“啊啊、糟糕了。西诺亚湖底出现了前所未见的魔物，我们警备队有好几人都被攻击了！”
　　阿尔巴说完后，转头朝西诺湖方向望去。
　　“什、什么！”
　　“我去求援，你快去报告镇长！”
　　“知道了！”
　　阿尔巴和看守男人看都不看艾米尔一眼，慌张地跑走了。
　　（好像突然变安静了……）
　　正当艾米尔四处张望时，
　　吼——呜……！
　　好像魔物看得到艾米尔似地又发出了吼声。
　　“吼声又响起了……现在的话……可以去湖底……可是……。不过……我又怕被叔叔他们骂……”
　　此时，艾米尔犹豫不决的脑海中，浮现出青年说过的话。
　　——看人类那谄媚的表情，那些逃跑的家伙和猪一样——不、比那更不如。
　　“……还是、去吧……我是……人类。”
　　艾米尔下定决心后抬起了头。
　　不知西诺湖已干涸多久了。虽然大家都说是艾米尔来之后才干涸的，不过事实如何还是个谜。
　　自从来到鲁因镇，艾米尔一直都待在镇里，今天是第一次出镇，因为罪恶感让他脚步变缓慢。
　　（怎么办……。都已经来到这儿了……)
　　西诺湖底已无湖水，以前生长在水中繁荣茂盛的青苔已乾枯，取而代之的是随风摇曳的青草，还有一艘腐朽的小船因水量不足而停在湖底干涸的泥土上。
　　更令人不寒而栗的是，湖水干涸后露出一个黑暗大洞穴。
　　虽然仔细听，还是听不见有声响，艾米尔正叹着气时，突然从他眼前闪过一道光，抬头看才发现有一头像熊一样巨大的魔物出现在他面前，而且魔物眼睛闪闪发亮。
　　“哇啊啊啊！”
　　艾米尔马上理解到原来吼声就是从这魔物身上发出的。
　　（大事不妙……！）
　　艾米尔随即拔出护身剑，虽然这是阿尔巴叔叔给他的便宜货，不过聊胜于无。可是，艾米尔从来没用过剑。
　　“啊，我不会用啊……！”
　　艾米尔对着发出吼声朝他攻击而来的魔物胡乱挥剑。
　　想也知道，艾米尔的剑马上就被击落，然后他砰的一声跌坐在地上。
　　“再这样下去我会死的……。我不想死啊……！”
　　此时魔物眼睛发出光芒，艾米尔以为自己死期已到时。
　　“危险！”
　　从湖边茂盛树林中好像有东西飞了出来，直到巨大魔物被击飞，坠地后发出声响时，艾米尔才知道是一个手持武器的少女。
　　安稳降落在湖匠的少女救了艾米尔，这已经是他第二次获救，因此艾米尔开始感到不好意思。
　　“谢……”
　　正要道谢的艾米尔话还没说完，就注意到少女可爱的外貌及美丽的蓝色瞳孔。她的一头长发，装饰着白花发饰。
　　欲言又止的少女，突然表情严肃起来，原来是魔物起身并朝他们攻击而来。
　　“——魔物又来了！你……要逃吗？还是迎战？”
　　少女眼看前方问着艾米尔。
　　“那……那个……”
　　“是男人的话就快做决定！”
　　——勇气是个会让梦想成真的魔法。
　　艾米尔脑中又传来青年说过的话。
　　——那是以前少根筋的“人类”自以为是的话。
　　——当你拒绝效忠洛伊德时，不是产生了勇气吗？
　　“战！我要迎战！”
　　“OK！”
　　艾米尔迅速捡起被魔物打落在地上的剑。
　　“……喝、啊！”
　　“哈！”
　　虽然艾米尔要迎战，可他完全不懂要临机应变，还是和刚才一样胡乱挥舞着剑。
　　魔物伸长手，打算再次抓住艾米尔，而艾米尔的剑刚才就是被魔物的手给击落的。
　　“快停下啊！哇啊！”
　　艾米尔又跌坐在地上，此时，少女从他身旁飞跃而出。
　　“天翔斩！”
　　少女使出的旋刃斩连续命中魔物巨大的身体。
　　吼喔——！
　　被利刃砍中的魔物痛苦地在干涸的湖底来回打滚。
　　（哇！好厉害！）
　　艾米尔对少女使出的招式很是佩服，甚至忘了出手攻击魔物。
　　“喝！”
　　旋刃最后朝魔物喉咙切去，直到魔物动也不动时才被收回少女手中。
　　“呼……”
　　确定魔物死亡后，玛塔·路亚蒂才松了口气，然后面向艾米尔说道。
　　“这里很危险，你还是快逃吧……”
　　仔细一看艾米尔，玛塔惊讶地说道。
　　“是你！”
　　“……咦？怎、怎么了吗……？”
　　艾米尔留着一头金发，明亮的绿色双眸及一副秀气的体态。
　　“难道……你不记得我了吗？”
　　少女把手贴在胸前凝视着少年，然后继续说道。
　　“……难道认错人了？不对啊，长得一模一样啊……”
　　（那天晚上……）
　　少女此刻想起半年前在帕尔马可斯塔街遇袭的那晚，称为“鲜血肃清”的那个夜晚的事。
　　（眼前这人应该就是那晚救我的人……对吧？）
　　“怎、怎么了吗？”
　　少年疑惑地歪着头问道：
　　玛塔回说没事，心想自己应该没认错人。不过，若对方不记得了也无可奈何，现在不是浪费时间回想往事的时候。
　　“不好意思，我得先走了，你还是快逃吧。”
　　“等、等等！”
　　正当少女准备转身离去时，被少年叫住。
　　“有什么事吗？我还急着去别的地方。”
　　“谢、谢谢你救了我。我叫艾米尔。那、那倜……你叫……”
　　“我叫玛塔，怎么了吗？”
　　“如果这里危……危险的话，你也快逃吧……”
　　（他真温柔！）
　　少女顿时红了脸颊问道。
　　“……如果我又遭遇危险……你还会……救我吗？”
　　“不……不过……。刚才是你……救了我啊……”
　　“——哈哈哈，那晚的事你果然不记得啦？”
　　玛塔看少年困窘地抓着头，笑了出来。
　　“……不好意思，跟你说这些。我，要走了。再见喽，艾米尔！”
　　玛塔这位少女边笑着边准备离去。就在此时，少女浏海摇晃着露出了前额。从少女额头上可看到一个羽毛形状的红色弧形标记，像玻璃一样通透，发出美丽光芒——。
　　“她额头上有红宝石的印记……！”
　　——你有没有看到一个额头上带有红宝石印记之类的少女？
　　艾米尔想起青年曾问过他这个问题。
　　同时心想，该才那个男人要找的少女，该不会就是玛塔吧？
　　（还是通知那个青年……比较好吧……？）
　　艾米尔记住了玛塔离开的方向——她好像是朝洞窟入口处的黑暗洞穴走去，艾米尔并没有靠近洞穴确认就急忙上岸去了。
　　艾米尔边跑边想起阿尔巴叔叔和芙萝儿阿姨的对话，他们曾说过都是因为西诺湖水干涸才发现有洞窟。
　　（玛塔该不会是……进入洞窟了吧？）
　　鲁因镇还是和以前一样，若回广场也许会被双胞胎青年抓住。艾米尔越想越觉得心情沉重，幸好在镇长家窗前看到熟悉的青年身影。青年和镇长站在窗边好像正在谈话。
　　艾米尔绕到镇长家门前，开了个门缝向内窥视，而青年马上就发现艾米尔了。
　　“是艾米尔……吗？”
　　“艾米尔。你认识里希达大人啊？”
　　镇长看到他们彼此认识很是惊讶，一直望着他们二人。
　　艾米尔心想，原来那位青年叫里希达啊，然后就走进镇长家。
　　“我刚才是想问你知不知道玛塔的行踪。”
　　（玛塔？！）
　　果然里希达要找的少女就是玛塔。
　　“这样啊。”
　　镇长点头回道。
　　“那个里……里希达先生？”
　　“什么事？”
　　里希达戴着眼镜注视着艾米尔。
　　“那个……你说……额头上有红宝石印记的少女……”
　　“你看到玛塔了？她在哪儿？”
　　艾米尔话还没说完，里希达就着急地抓住他的肩膀问着。
　　“是、是……那个……”
　　“说清楚点！”
　　“就……在……在。”
　　“艾米尔，你冷静点，慢慢说。”
　　艾米尔被摇得话都说不清楚了，镇长看他这样才劝他慢慢说。虽然镇长知道艾米尔在鲁因镇并未受到良好对待，不过身为镇长，他还是很慈祥地接待艾米尔。
　　“那个……西诺亚湖……那个，有魔物……我之前看到的……”
　　“够了！”
　　“……啊……”
　　听里希达这么说，艾米尔失望地低下头来。
　　“……镇长。艾米尔我先带走了。”
　　里希达将艾米尔拉到自己身旁。
　　“——艾米尔。你能带我去你看到玛塔的地方吗？”
　　“……好……好的……”
　　无法拒绝里希达的要求，因为艾米尔本来就打算告诉他玛塔的行踪才来到镇长家。艾米尔点头答应了里希达的要求，当他抬头一看，发现里希达早就走出镇长家了，一副没必要再留在这儿的样子。
　　“真是个不通情理的人啊……”
　　镇长难得地皱起眉头说道。
　　“好吧。艾米尔，你就带他去吧。不过，要小心魔物攻击喔。”
　　镇长说完后就送艾米尔离去。
　　“不……不好意思。让……让您……久等了。”
　　艾米尔离开镇长家后，发现里希达在远处等着他。
　　“该道歉时再道歉。猪才会一直道歉。”
　　“对、对不……——啊……！”
　　艾米尔慌张地要捣住嘴别再说下去，可为时已晚。
　　“对不起……”
　　里希达像是厌烦地叹了口气说道。
　　“别再道歉了。——刚才不好意思，对你大声了点。”
　　“里希达先生……”
　　艾米尔正松了口气时，里希达又冷冷地说道。
　　“你还慢吞吞地，快带我去找玛塔！”
　　“是、是的。”
　　艾米尔紧张地加快脚步，离开鲁因镀来到西诺湖底直到洞窟入口处，一路上都没有被自发警备队拦下。
　　不过，阿尔巴带着他的同伴也来到洞窟入口处，当他看到艾米尔时马上变脸怒声骂道。
　　“艾米尔！你这个扫把星！别太过分喔！”
　　阿尔巴的同伴们为了让艾米尔听到，故意附和地说道。
　　“哼……。这小子果然和先锋军是一伙的！”
　　“虽说是阿尔巴的侄子，可不知给他带来多少麻烦呢！”
　　“……对、对不起……”
　　艾米尔习惯性地马上道歉，可此时一直保持沉默的里希达却开口说道。
　　“艾米尔是我经过镇长同意才带来的，你们让开。”
　　“镇长同意？不过……”
　　阿尔巴初次见到里希达——一副讨人厌的样子——同时上下打量并猜测他和自己侄儿的关系。
　　“给我滚开！”
　　里希达生气地大吼，他的气势使在场的男人们纷纷退到左右两侧并让出通道。
　　“别慢吞吞地，艾米尔，快过来。”
　　里希达催促着艾米尔，而阿尔巴却伸手阻止并说道。
　　“等、等等！洞窟里有魔物……”
　　“那又如何。”
　　“就跟你说很危险啊！随便你要不要去，可别带我侄儿一起！”
　　“你不是说他是扫把星？”
　　“……”
　　阿尔巴愤恨不平地一时答不上话。
　　“——艾米尔，你决定如何？”
　　“咦……？我、我……”
　　看艾米尔说话结巴的样子，阿尔巴大声说道。
　　“艾米尔，你给我留下来！”
　　“啊……这个……”
　　里希达见艾米尔一直犹豫不决，觉得再拖下去也只是浪费时间，然后说道。
　　“你真不干脆，连猪都能自己下决定了。”
　　丢下这句话，里希达就独自迅速地进入洞窟。
　　“啊……”
　　（玛塔也曾对我说过“是男人的话就快做决定！”……）
　　“那家伙也真是的。”
　　阿尔巴看里希达的背影消失在黑暗中，生气地咒骂着然后对艾米尔说道。
　　“艾米尔，我们回去吧。”
　　阿尔巴作势要将艾米尔带回镇上，可艾米尔一动也不动地站在原地。
　　“……我、要去洞窟。”
　　“艾米尔！”
　　“……我决定要去洞窟！”
　　艾米尔第一次反抗叔叔，虽然事已至此无法回头，可艾米尔还是想进入洞窟，于是他跑了进去。
　　艾米尔进入一片灰暗的洞窟后，回头张望。发现没人追上来，然后放心地走下眼前的石阶。他从石阶上走下来之后，对于西诺湖庭里有石阶一事感到不可思议。
　　此时，里希达出奇不意地站在石阶下等艾米尔。
　　“里、里希达先生！”
　　里希达看了一眼艾米尔后冷冷地说道。
　　“——走吧。”
　　“咦？”
　　“你不打算跟上来吗？”
　　“是……是的！”
　　“你别妨碍我。自己保护自己吧。——我会让你跟着我的。”
　　“是！！”
　　艾米尔高兴地大声回道，甚至被自己的回音吓到。
　　（……究竟是谁建造这些东西的呢——）
　　一路上看到许多闪闪发光的水晶柱，艾米尔也因此能紧跟在里希达身后而不迷失方向。整个洞窟看起来就像是个遗迹。
　　“那个……里希达先生，你为何要找玛塔呢？”
　　艾米尔趁跟上里希达后开口问道。
　　“那对你而言，这是必须知道的大事吗？”
　　里希达故意停下脚步推了推眼镜回道。
　　“那个嘛……也不是什么大事啦……”
　　“如果你只是好奇想问，那我并不打算回答你。”
　　里希达拒绝回答艾米尔，看来艾米尔无法再继续问下去。
　　“……对不起。”
　　“该道歉时再道歉。”
　　“……啊。”
　　艾米尔缩了缩身子，知道自己又说错话了。
　　看艾米尔这副偯样，里希达两手插在胸前，稍微缓和一下语气后说道。
　　“……有人说我对人颓太苛刻，不过，我并不打算改变我的态度。然而也并非是讨厌你。”
　　“……谢、谢谢您！”
　　艾米尔直挺挺地站在原地大声道谢。
　　“用不着道谢。”
　　“啊……对不起……”
　　艾米尔说完后又低下头去。
　　“……”
　　里希达叹了口气并接着说道。
　　“情感溢于言表，可又必须靠语言传递，所以我不愿多说——如此而已。这些道理我还是头一次说。”
　　里希达虽然叹了口气，却没有感到不耐烦，他说完后又开始继续向前走。
　　（我实在不了解里希达先生，究竟他是恐怖还是温柔呢……）
　　艾米尔又开始追着浮现在水晶柱里的里希达背影并向前跑去。
　　（那是……？！）
　　突然，艾米尔眼前出现一扇巨门，门上刻着未曾见过的圆样，就在此时传来一阵叫声。
　　“里希达大人！”
　　声音高分贝地在四周回响，余音使艾米尔心跳加快。
　　“什……什么声音？刚才那是……”
　　艾米尔乍听之下像是女人的声音。
　　“应该是魔物的吼声吧，别在意。”
　　听里希达这么说，艾米尔不以为然地回道。
　　“怎、怎么可能不在意啊……”
　　（是魔物吗？不过……我刚才明明听到有人喊“里希达大人”啊？）
　　“……要不，你先在这等我。”
　　“咦？……那里希达大人您呢……”
　　里希达只身靠近巨门并侧身说道。
　　“门后有魔物。感觉是个强敌。在我解决掉它之前你先在这等我。”
　　“……可……可是……我……”
　　“你帮不上忙的，在这等我！”
　　听到里希达严厉地口吻，艾米尔也只能唯命是从了。
　　“……是、是的……”
　　里希达手一碰巨门，门上的图样开始发光，而看似沉重的门居然一声不响地打开了，然后里希达就走了进去。
　　艾米尔独自一人被留在门外。他叹气并非是后悔反抗阿鲁巴进入洞窟，而是担心若有魔物出现，自己性命难保。
　　“果然我……还是……不适合来这儿……”
　　艾米尔垂头丧气地跪在地上，而就在此时。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　传来一阵惨叫声，这跟之前的声音不同。
　　“这声音是……玛塔？！”
　　艾米尔慌张地站起身来，若在此处遇见玛塔也不足为奇。
　　“怎么办……我该怎么办才好呢……”
　　——……如果我又遭遇危险……你还会……救我吗？
　　此时，艾米尔脑中浮现出玛塔害羞地双颊泛红的模样。可是，他心想：
　　“我、不认识她……”
　　艾米尔试图想甩开这种想法不断地摇头，然而事实却是，他真的不记得自己曾经救过玛塔。
　　“虽然不认识她……不过，这是不能见死不救啊！”
　　艾米尔颤抖着双手推开门，然后悄悄地溜进大厅，同时差点“啊”的一声叫出声来。
　　果然，玛塔在这里。然而，艾米尔却看到里希达居然拿剑指着她。
　　“快将你额头上的拉塔特斯克核心交给我！”
　　“……不要！”
　　玛塔摇摇头。
　　（拉塔特斯克核心？那是什么啊？）
　　“若不交给我，我就连你额头上的拉塔特斯克一起消灭！”
　　里希达逐步逼近玛塔，然后开始挥剑。
　　“不……请你住手！”
　　艾米尔趁里希达不注意时用力踩踏地面试图阻止，不过也只是前进了几步而已。
　　“里希达先生，你在做……做什么？”
　　玛塔一看是艾米尔，脸色有些许变化。
　　“……我不是叫你在门外等我吗？”
　　里希达不耐烦地瞪着艾米尔。
　　“难道你说要找玛塔……就是为了……要杀她吗？”
　　“没错！”
　　“为汁么……！”
　　“因为这家伙要唤醒拉塔特斯克……她要唤醒魔王！”
　　“魔、魔王？”
　　艾米尔惊讶地张大嘴巴。那种东西应该只会出现在儿童图画书里才对啊。
　　“里希达先生，你为什么要编故事呢……”
　　“看来你不相信我的话。”
　　里希达不屑地歪着嘴，然后讽刺地继续说道。
　　“魔王是最贴切的说法了，只要唤醒拉塔特斯克，世界就会灭亡！”
　　“不，你误会了！”
　　玛塔大声叫着否认。
　　“拉塔特斯克只是魔物的王子，并非是毁灭世界的魔王！”
　　“我可不打算陪你玩文字游戏。”
　　里希达准备重新挥剑，而艾米尔在一旁胆战心惊地看着。
　　（虽然我不了解现在情况如何，不过也不能坐视不管……）
　　此时，艾米尔突然撞击里希达肩膀。
　　“呜……”
　　里希达侧腹受撞击一时失去平衡并摇摇晃晃地向后退，而艾米尔站在他面前张开手脚打算阻止。
　　“你要干嘛。艾米尔，快让开！”
　　“……不，我不让！”
　　“滚开！”
　　里希达站稳后愤怒地大吼着，艾米尔则是吓得发抖。
　　（不能逃跑。绝对不行！）
　　“……我、我是人！所以，自……自己的事要自己作决定！”
　　“艾米尔……”
　　趁里希达不注意时，玛塔转身打开后门溜走了。
　　“艾米尔！谢谢你！”
　　玛塔边跑边回过头向艾米尔道谢，然后迅速地朝洞窟深处跑了过去。
　　“我不想杀你。快让开！”
　　艾米尔还是坚持不让开，他挡住里希达去路并拼命地抬头看着他。
　　“虽然我……不知道你们在说什么，可是……你这么做是不对的！应该要和玛塔好好谈……”
　　“我不是叫你别妨碍我吗！”
　　里希达也低头望着艾米尔，同时呼叫：
　　“——亚奎儿！快出来！”
　　此时，从暗处出现一个飘浮在空中的蓝色物体。
　　“是～的，里希达大人。”
　　（哇！有怪……怪物？飘在空中……！）
　　亚奎儿披散着一头蓝发，有着青白色的肌肤，身穿白服，耳似鱼鳞，其上带着鱼形耳环。它好像很自然地浮在空中而且脚不落地。不，应设是说它没有像人类般的脚尖。
　　里希达命令亚奎儿对付艾米尔，而艾米尔看到亚奎儿之后吓得直发抖。
　　“这就交给你了，不过……”
　　“别太认真喔。”里希达又捕上一句。然后，他就去追玛塔了。亚奎儿随后降落在艾米尔面前。
　　“……妖、妖怪？”
　　“谁是妖怪啊，我好歹也有人的样子，居然说我是妖怪！我也有名字呢，叫做百夫长·亚奎儿！”
　　百夫长·亚奎儿突然歇斯底里地说着同时生气地皱着眉头。然后，它突然举起单手说道。
　　“来吧——，我的可爱仆人。快把那孩子（指艾米尔）赶出去！”
　　“哇！”
　　突然四周空气开始激烈流动，艾米尔吓得大叫。不知何时他眼前出现一只陆龟一般巨大的魔物。
　　（百夫长·亚奎儿的仆人，究竟是——？）
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　还来不及思考，艾米尔就被弹飞到门的另一边。
　　“好痛痛痛痛……”
　　艾米尔被重重地弹飞，摔坐在地上。为了追上里希达和玛塔，他匆忙起身并摇摇晃晃地走着。不过，每向前走一步，他的背和脚就感觉剧痛，而里希达已不见人影。
　　“……搞、搞什么嘛。那个东西！被那家伙妨碍，都追不上里希达先生了啦……”
　　正当艾米尔埋怨时，终于出现了另一扇门。这扇门好像是从洞窟更深处产生的。
　　艾米尔为了不被刚才的妖怪和魔物抢先一步以免重蹈覆辙，他推开了门。
　　就在此刻，艾米尔听到一阵声音。
　　“……要许下誓言。”
　　“……咦？”
　　这次听到的是男人的声音。突然，有一只巨大的四脚生物出现在艾米尔眼前。它一身黑，看似步行实则漂浮在空中，而且全身缠绕着黑色衣领的燕尾服。
　　“又出现一只说话的妖怪……？”
　　艾米尔话一说完，他就一派轻松地否认并说道，我不是妖怪。
　　“我是百夫长——百夫长·特尼布莱耶。”
　　“百夫长……特尼布莱耶……”
　　“凭你现在的实力，无法打倒对面那扇门里的魔物。要许下誓言成为‘拉塔特斯克骑士’。”
　　百夫长·特尼布莱耶眼里散发出智者光芒，然后继续说道。
　　“那样的话你就能凭藉拉塔特斯克大人的力量和魔物战斗。”
　　“……你、你在说什么？”
　　（拉塔特斯克是……魔王，还是魔物的王子……刚才听到的好像是……？）
　　艾米尔全然不解地歪着头想着。
　　“现在没时间说给你听，再耽误下去玛塔大人会有危险！”
　　“不过……那样不就变成……妖怪了吗？嗯……就算听你这么说……”
　　呜——喔……！
　　突然，特尼布莱耶张开黑色的喉咙发出吼声。
　　“那个声音……就是之前一直在呼唤我的声音……？”
　　艾米尔十分惊讶。
　　“玛塔大人一直在找你，找你这位救命恩人。你已经被选为骑士。”
　　“我……我被……？”
　　（救命恩人……）
　　艾米尔想起玛塔也对他说过相同的话，虽然不记得曾经救过她。
　　“快！许下誓言啊！”
　　特尼布莱耶催促着艾米尔。
　　“我还……还是不懂耶，我不想这么做。”
　　“既然如此，那就凭你自身之力打倒魔物吧！”
　　特尼布莱耶朝门的方向望去，准备转身离开。
　　“……那、那个……”
　　特尼布莱耶像在捉弄艾米尔似地摇着长尾巴。
　　（怎么办？想救玛塔就必须打倒魔物才行。若想打倒魔物又必须先成为骑士……。骑士要做什么我到现在还是一无所知……）
　　艾米尔闭上眼睛思考着，然后对一身黑的特尼布莱耶说道。
　　“……我……我答应你……”
　　“很好。”
　　特尼布莱耶点头示意，它的表情诉说着早已预知结果。
　　