　　
　　
　　
　　
　　又不是漫画！
　　
　　
　　中元假期⑼结束，回老家的秋音带了一大堆当地的土产回到公寓来。
　　「我回来了！还带了金山寺味噌喔！」
　　「等你很久啦！」
　　大人们非常高兴。
　　「什么味噌？」长谷问。
　　「金山寺味噌，就是秋音家乡那里制作的配菜味噌。」
　　「配菜味噌？」
　　金山寺味噌本是用来当作当地寺庙的存粮，里面放了很多蔬菜，麦麴和大豆也没有完全磨烂，所以口感很好，光靠这样就能当一道菜了，人们才称之为配菜味噌。
　　利用品质良好的水和材料彻底发酵熟成，不仅甜味满点，营养也非常丰富。可以拿来配切成条状的小黄瓜和白萝卜，也可以拿来拌小鱼乾。还有，直接放在热腾腾的白饭上吃……这更是令人垂涎三尺！无法停下筷子！
　　「我们家是亲戚们各自在家里制作，不过最好吃的还是我奶奶做的！」
　　秋音比出了V的手势。
　　「哎呀～光靠这个，下酒菜就足够了！要不要来喝日本酒啊？」
　　诗人和山田先生他们喝酒，是一边用筷子一小口、一小口夹金山寺味噌，一边猛暍日本酒的。现在只是点心时间而已欸。
　　「我最～喜欢吃蔬菜配这个了！」
　　麻里子将整条小黄瓜沾上味噌，大口晈着，发出嘎哩嘎哩的声音。
　　「噢……好好吃喔！这个甜味究竟是怎么回事啊！」
　　用白萝卜条沾着吃的味噌，美味得让长谷睁大眼睛。
　　「超棒的吧！」我吃着小黄瓜，嘴里也不断发出清脆的声响。
　　「这是自己做的吗？」
　　「对呀。在我们家乡，连普通的味噌都是自家做的。还有，这是亲戚家做的梅酒和梅子汁～」
　　「好厉害喔，自己做味噌耶。」
　　「金山寺味噌里面有非常多的夏季蔬菜，所以会从夏天开始做到秋天。这个是提早做的，现在一整年都有蔬菜收成，所以什么时候都可以做罗。」
　　秋音每次回去老家，就会带金山寺味噌回来，可是都马上就吃完了——因为大家都聚在一起吃（尤其是喝酒的那群人把这个当作下酒菜的时候，总是会喝上一整天）。这次她带了三公斤回来，大概能撑个……三天吧？
　　长谷一边吃着秋音家乡的名产点心，一边在起居室里写暑假作业。光看作业内容，就了解那真的是超级一流的升学名校了。那些题目我完全不会。呃，硬要说的话，我还算是会读书的人，只是根本比不上长谷。
　　「对了，你中元节的时候有没有去伯父家打招呼啊，稻叶？」
　　长谷边解数学问题边跟我聊天，真厉害。
　　「有啊。我趁着打工空档的时候去扫墓，打工结束之后就去伯父家了。惠子伯母那边的亲戚刚好来了，害我被问了一大堆问题。学校怎么样啊？一个人生活怎么样啊？烦死我了。不过他们是给了我零用钱啦。」
　　「哈哈哈。」
　　「你还是老样子吗？回去两天一夜露个脸？」
　　「嗯，还是老样子。」
　　长谷也在中元节的时候回家了。不是回去长谷的家，而是去老家顺便扫墓。
　　长谷家现在是在关东，老家则在仙台。本来好像是在更北边的地方，不过据说大家都不清楚正确地点了，所以仙台并没有祖坟，只有长谷他奶奶的坟墓而已。
　　长谷的爷爷在当地是非常有名的人，在当地累计家财，再到东京将那些财产变得更多．现在，继承那些财产的人是长谷的伯伯（本家的长子，长谷的老爸是次子）。然而在政坛也有影响力、人称「财经界的怪物」的爷爷，也在十几年前因为身体不好回乡下住了。
　　「就像平常一样，只是从连脸都看不见的远处问候他而已。」
　　中元节回老家问候的，一直都是长谷一个人……应该说是被派去的。长谷的老爸、老妈跟姐姐都不想回去。
　　因为长谷的老爸跟老家有过一些冲突，这个分家的人回去之后就得看人脸色。不但只能从距离大家长所在的房间三、四间房间远的地方问候（一间房子里有五间房间连在一起也太厉害了），被带到大房子最角落的房间（听说这还算是正式的客房，大概五坪大）之后，三餐都得在那里吃——一个人吃。并不是不能外出，但是一定见不到本家大家长。
　　「只要想成乡下地方古老人家的规矩就好。不过还是有种不合时代的感觉啦。」
　　「但是很厉害欸，根本就是横沟正史⑽的世界。」
　　小圆边嚼着某个东西边走了过来。
　　「喔，小圆。你拿到什么好东西了吗？」
　　小圆彷佛在说「要吃吗？」似的，将手中的东西递出来。
　　「鱼乾！你吃的点心还真有深度哩！」
　　我们哈哈大笑。小圆吃的是味酣秋刀鱼乾。这也是秋音家乡的土产，她家乡的鱼乾也很好吃。
　　「喔，对了！我都忘了我想给小圆用一个东西了！」
　　长谷这么说完之后，便跑上二楼。然后一面将某个类似蓝色塑胶垫的东西摊开，一面走下来。
　　「我在家里找到了这个。这是我小时候用的。」
　　那是一个儿童塑胶游泳池。和我晨间修行时用的不一样，看起来就像是有钱人家用的东西，又大又牢靠，还附打气筒。在这里面装满水的话，小圆就可以游泳了。
　　「来玩水吧，小圆！」
　　小圆似乎觉得因为充气而慢慢膨胀的塑胶很有趣，在上面滚来滚去。
　　「哈哈哈！他很高兴喔！」
　　「你们在玩什么？」诗人和麻里子他们来了。
　　「哇，好大的游泳池！」
　　「要玩水吗？真不错呢，很有夏天的感觉喔。」
　　小圆在塑胶游泳池中，将注进去的水掬起，再朝着天空泼出去，似乎很享受四散的水花在夏天阳光照射下闪烁的景致。他好像也觉得泡进游泳池里的小白甩掉身上的水的模样很有趣，一边拍手一边摇动身躯（在跳舞吗？）。跟我刚刚想的一样，当游泳池里装满水的时候，小圆也快浮起来了。
　　「明天就得赶快去买玩具了～像是小鸭、球之类的，会动的船也不错呢～」
　　长谷的语气完全是个大叔。你啊，真的变了。
　　不过，看到大塑胶游泳池兴奋不已的人，不只有小圆。
　　「耶～好舒服喔！」
　　「我第一次用这种东西耶～」
　　穿着衣服直接跳进水里高声欢呼的，是麻里子和秋音。她们将水管头接上莲蓬头一下子将水喷向小圆、一下子彼此互喷，大玩特玩。我们男生全都呆掉了。
　　「好想喝啤酒喔！」
　　「好奔放的感觉喔～」
　　「夕士跟长谷，你们也来嘛！」
　　「呃，那就不必了……」
　　就算这个池子很大，也已经塞不下更多人了吧，那本来就不是成人用的。再者，两个大人泼的水花已经让我们全身湿透了；麻里子身上的白色背心因为湿掉而透明，身体曲线一览无遗，我们根本不知道该把眼睛往哪摆，只能一直别开视线。诗人又在缘廊哈哈大笑，小白则到远处去避难，这时候……
　　「你们在干嘛啊？」
　　画家回来了。看见水池而大感欣喜的画家爱犬——西格，用它庞大的身躯跳进游泳池里。
　　哗啦——游泳池中起了大波浪。
　　「呀—」
　　「哇哈哈哈哈！」
　　「不可以……西格！」
　　「啊、哇哇哇……」
　　啪唰——整个游泳池翻了过来。小圆娇小的身体乘着水，流到缘廊下面去了。
　　「小圆～～～」
　　试图追他的长谷脚底打滑跌倒，就在我将泥泞上兴奋的西格压住时，从游泳池底下爬出来的麻里子和秋音也都浑身是泥。
　　「讨厌啦—都是泥巴！啊哈哈哈哈……」
　　「哇哈哈哈哈！」
　　现场的气氛高涨，小白和西格也都吠个不停。
　　「欢迎光临极乐妖怪公寓。」在缘廊的诗人冷静地补了一句。
　　晚餐时间，骨董商人和佐藤先生听到白天的这场大骚动，都大笑不已。
　　「怪不得院子里泥泞不堪啊。我还想说午后雷阵雨怎么那么大哩！」
　　「我从来不知道玩水这么舒服！我觉得自己好像上瘾了呢！」
　　「我们穿泳衣玩水吧，秋音！我已经好几十年没穿泳衣了，现在很想穿穿看。你去帮我买！」
　　「你想要什么款式的，麻里子？你应该喜欢丁字裤的吧？」
　　她们还想重现「极乐妖怪公寓」啊！
　　「可是……真的好好玩喔。」
　　长谷突然开口。我们回想起彼此浑身是泥的模样，忍不住捧腹大笑。
　　餐桌上除了用金山寺味噌做的沙拉和凉拌料理，还有炸青紫苏蛤蜊、散发浓郁昆布香味的酒蒸鲷鱼，以及一字排开的日本酒。这次画家带了人称梦幻烧酒的「伊佐美」回来。
　　「我碰巧遇到了之前欠我人情的家伙，稍微威胁那家伙一下，他就送给我了。」
　　画家满足地笑着。他不是为了个展才出门的吗？他到底还干了什么好事啊……
　　然后，「旧书商」也算准时机回来了，我只能说他一定是闻到了这个烧酒和金山寺味噌而回来的。他的外表很像是在闹区的路边贩卖手工首饰或是名牌仿冒品的可疑男子，不过其实是操纵魔法书《七贤人之书》的BOOK MASTER，也就是我的「前辈」。他总是忙碌地不断旅行，以追求世界上的奇书珍籍。
　　「久违的金山寺味噌拌小鱼乾跟烧酒真是绝配！啊啊，当日本人真好！」
　　他感动到哽咽地喊出这句老话。
　　我们未成年组则是吃放满葱的姜烤猪肉、拌高汤酱油的豆腐花、金平莲藕配放了金山寺味噌的热腾腾白饭。
　　「哇……这真是太好吃了！」
　　长谷大喊。他大概觉得，难怪人家说味噌的甜味和美味深得日本人心。将味噌拌着同是日本人主食的白饭一起吃，真的让人感动不已。就算不是旧书商，我也想大喊：「当日本人真好！」
　　在白天的热气还来不及降温，今晚的妖怪公寓气氛更热到不行。一如往常的美食加上好久没吃的珍味，让大家开心的程度翻升了好几倍。大家互相斟酒、欢笑、聊天。被这股气氛影响，不知名的东西也在各个角落忽隐忽现，飘浮在窗外黑暗中的东西，也快乐地舞动、发着光。
　　「对了，卖骨董的，你这次进了什么有趣的货啊？」
　　经诗人这么一说，骨董商人便抽着烟转过头。
　　「嗯……我看看。」
　　「卖什么关子啊你？别装模作样了，快拿出来啦～」
　　画家和旧书商在一旁起哄。
　　「嗯……唉，好吧。应该没关系吧。」
　　什么「应该没关系」啊？我有点担心。
　　在大家喝咖啡的时候，骨董商人的一名「随从」走了过来。
　　随从在木头箱子里拿出一个设计复古、看起来很像油灯的东西，放在餐桌的正中央。
　　「这是什么？」
　　「简单来说，就是全方向型立体放映机……吧。」
　　「立体放映机？」
　　「全方向型……」
　　大家都愣住了。
　　呃，就单字上的意思来说，我还知道立体放映和全方向是什么……
　　「有什么好康的啊？」秋音整理完之后走了过来。
　　「秋音，能不能麻烦你在起居室周围张一下结界呢？」骨董商人说。
　　「为什么？你要做什么危险的事情吗？」秋音追问骨董商人。
　　「不是不是，不是危险的事。只是以防万一，好嘛～」
　　骨董商人，你那夸张的言行举止太可疑了！到底想做什么呢？
　　真是令人紧张啊。
　　秋音用怀疑的眼神看着骨董商人，不过还是走出缘廊做了一些动作。应该是在张结界吧。
　　「那么，在场的各位。」骨董商人深深一鞠躬。
　　「不要装模作样！」
　　「快点啦！」大家都出书攻击。
　　「今天要让各位欣赏的，是非常、非常棒的东西，请各位不要吓破胆。」
　　「少罗嗦了！」
　　骨董商人拿出一块很小的板子。
　　「好像……记忆卡喔？」长谷说。
　　骨董商人呵呵笑了。
　　「数位相机的记忆卡吗？」
　　骨董商人将那个类似记忆卡的东西插进那个像是骨董油灯的道具里，接着弹了一下手指，起居室里的电灯熄灭了。
　　「喔？」
　　起居室在瞬间陷入黑暗之中，不过马上又亮了起来。
　　「呜哇啊啊……」
　　天空！
　　是天空！
　　「怎么回事？」
　　我们所有的人都浮在天空中。不，是飞在天空中。
　　充满视野的广大天空、眼下辽阔的景色全都不停地飞过。我们脚下什么都没有！
　　骨董商人还是站着，我们还是坐着，餐桌上的咖啡杯也维持原本的样貌在空中飞着。
　　「好可怕！」
　　我和长谷不由自主地抱在一起。妖怪公寓的房客们也稍微露出了惊讶的样子。
　　只是稍微。
　　「这是……好像坐在透明的飞机上一样哩！」
　　「《神力女超人》⑾里面有出现过喔！透明的飞机！」
　　「佐藤先生，那也未免太老了吧！」
　　我们飞过了广大的绿色森林上方。森林里有一个一个彷佛要将人吸进去似的碧绿湖泊，还有宛如在燃烧一般的正红色湖泊。森林的遥远彼端是一片纯白的大地，上面还有黄金建筑物。
　　「好漂亮～」
　　前所未见的美丽景色让秋音和麻里子为之着迷。
　　「我还没听过这种立体放映机哩。不，是有这种放映方法，不过这也未免太立体了！」
　　长谷冒着冷汗。没错，这简直就跟「真的」一样。不只是投影在起居室的墙壁上而已，就像被影像包覆一般身历其境，彷佛连风都感觉得到。
　　
　　
　　「这不是这个世界喔。」骨董商人苦笑道。
　　「不是这个世界？」
　　突然，一个很大的影子唰地闪过。
　　「呜哇啊啊啊！」我忍不住大叫出声。
　　那是跟巨大的恐龙一样大的鸟。
　　「呜哇——恐龙、恐龙！是翼龙！」
　　「是大鹏⑿！」大人们也发出了欢呼声。
　　「吓死我了！啊——吓死我了！」
　　我和长谷真的吓坏了。
　　接着，我们看着彼此爆出笑声。
　　离开森林之后，是一片宛如闪闪发光的纯白沙漠似的大地，矗立在那里的黄金建筑物，该怎么说呢，造型像是身型弯曲的生物。我们慢慢地飞过建筑物周围。
　　「好像奇幻电影里出现的妖精城堡喔。」
　　「真像是高第风格。」
　　「这种扭曲的感觉不就是《异形》吗？」
　　「是H.R.Giger⒀啊？」
　　金色的建筑物开始沉进纯白的大地之中。
　　「喔喔喔！」
　　四周突然卷起白色的沙尘，大地上的建筑物往下沉。在完全沉下去之前，我瞥见一个类似尾巴的东西。
　　「咦～那该不会是生物吧？」
　　骨董商人打趣地从喉咙发出笑声。
　　「是栖息在砂之海的鱼喔。」
　　「那里是海啊？」
　　「鱼？旁边飞的大鹏跟蚊子一样欤。那鱼到底有多大啊？」
　　「好厉害……」
　　原来吓破胆就是指这个啊。最厉害的就是，这完全不是特效。
　　我的心脏扑通扑通地跳着。不是天堂也不是地狱，这种世界真的存在！我兴奋得起了鸡皮疙瘩。
　　这个时候，影像的另一头突兀地出现了一个人影。
　　「！」
　　是一个穿着类似大衣的黑色长衣服、身高很高的男人。
　　男人透过眼镜看着秋音说：
　　「奇门遁甲吗？真有一手呢，小姑娘。」
　　秋音瞪大了眼睛。
　　「结界被破坏了！这么轻易就被破坏了？」
　　骨董商人的随从穿过不知道发生什么事而反应不过来的我们之间，朝着侵入者飞奔过去。那一瞬间，忽然冒起了一阵好大的烟雾。
　　「呜哇啊！」
　　「咳咳咳！」
　　「那么后会有期了，各位！」
　　在令人窒息的烟雾之中，骨董商人的声音渐渐远去，好几个像是追随他而去的气息从我们旁边擦身而过。取而代之的是一阵风从公寓深处吹至起居室，将烟雾吹到庭院里。所有的事情都是在一瞬间发生的。
　　「……」
　　起居室恢复原本的样子。骨董商人、立体放映机和谜样的男人都不见了。
　　「怎么回事啊？」
　　我和长谷呆若木鸡。
　　「Congreso Vietato。梵蒂冈的『奇迹猎人』。」
　　旧书商一边抽着短短的香烟，一边说道。
　　「奇迹猎人？」
　　「梵蒂冈！那个人是梵蒂冈的特务吧？原来如此。」秋音拍了一下手。
　　「梵蒂冈的特务？」
　　「在梵蒂冈，除了一般的神父之外，还有除魔、降灵等直接和灵、妖怪接触的灵能力者，都是梵蒂冈设的组织喔。」
　　「啊？」
　　「也就是所谓的『地下梵蒂冈』。」旧书商笑着说。
　　这跟漫画一样的……不，要说像漫画，这间「妖怪公寓」更是有过之而无不及。
　　「虽然很难置信，不过国家拥有的特务机关其实有很多喔！梵蒂冈是那个世界的顶点。」
　　「美国自称是『世界的警察』，梵蒂冈则觉得自己是『全球的灵纠察队』。」
　　我和长谷面面相觑，感觉跟不上大家的话题。
　　「电影里面就有很多这一类的组织了。」佐藤先生笑着说。
　　「Congreso Vietato是梵蒂冈所有的地下组织之一。就像通称『奇迹猎人』组织的工作就是负责回收声称能够带来奇迹、为大众造成困扰的异次元物品。」
　　旧书商似乎很了解这方面的事。大概因为他自己也在收集那一类的物品吧。
　　「看来骨董商人被盯上了呢。」诗人打趣地说。
　　「不过他本人好像也知道。唉，我之前也持有不太好的东西，幸好卖掉了。」
　　「所以骨董商人才会叫我张结界呀，不过根本没用。」
　　秋音嘟起了嘴巴。
　　「哎呀，话说回来还真有意思呢。」
　　「翼龙跟超巨大的鱼实在太厉害了。」
　　「骨董商人让我们看了好东西哩。」
　　「骨董商人还是老样子呢。那是什么地方的东西啊？」
　　「我也被那些家伙抓过一次哩。梵蒂冈的地下很厉害喔！」
　　「你也真是学不乖呢。」
　　大人们全都摆出一副什么事都没发生的模样。
　　我和长谷则是稍微失了魂。
　　躺在垫被上之后，我们两个还是睡不着，一直呆呆地看着在微暗中摇曳的单色光芒。
　　「回想起来，还是会心跳加速哩。」我喃喃说完，长谷也「嗯」了一声。
　　「世界到底有多大啊？」
　　「无穷无尽吧。」
　　我将身体转向长谷。
　　「我也算是一个魔法师欸。」
　　「嗯，还没有到『师』的程度就是了。」
　　「小希里面的家伙也曾经待在某个世界过。可能是同样的世界，也可能是另外一个世界，很厉害耶。狮鹰、命运的女神什么的竟然存在，简直就是《魔戒》的世界嘛。」
　　「嗯。」
　　「可是，今天看到的东西又让我更惊讶一百倍。而且还有什么地下梵蒂冈哩。又不是漫画！」长谷嘻嘻笑着。
　　「我的人生还很长，世界也无远弗届的广袤……不过，我到底能走多远呢？」
　　「走到你能走到的地方。」长谷立刻回答。
　　「……不要说的那么随便啦。」
　　「说严肃一点也是一样啊。」
　　「……」
　　「旧书商和龙先生不都说过你很不可思议吗？连那么厉害的魔法师都有无法预测、预知的事。世界上充满了惊奇喔。」
　　「……对啊。」
　　世界上充满了惊奇。
　　还有非常、非常多充满了惊奇的世界等着我。
　　
　　
　　⑼编注：按照原文应为于兰盆节，是日本人慎终追远的日子，是根据佛教的于兰盆经中衍生的习俗，和中元节的意义类似，举办日期为八月中旬。
　　⑽译注：日本推理文坛的泰斗，与江户川乱步同属开创日本推理小说新领域的大宗。
　　⑾译注：一九四一年开始连载的美国漫画，后来不断被改编成连续剧、电影。
　　⑿译注：传说中的巨鸟，据说能攫走大象或其他巨兽以为食，曾出现在著名的阿拉伯故事集《一千零一夜》中。
　　⒀译注：瑞典设计师，画出电影《异形》形象的人。
　　