　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　升级
　　变身
　　发自体内深处的话语
　　妖怪公寓的夏夜渐深
　　沟通一下
　　又不是漫画！
　　人们朝那个方向前进
　　升级完成
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　升级
　　
　　
　　「放暑假啦——！」
　　我也想这么大喊，然后悠闲度日，不过我的行程早就塞爆了。接下来，我整个七月天天都要修行。进入八月以后，每个星期三、星期五全天修行，其他日子则是要打工一整天，所以要是有什么事的话，我只能恳求修行或是打工能请假了。
　　「主人、主人。」
　　我还在睡，但有只小小的手拉扯着我的下唇。我睁开眼睛，看见一个身高十五公分的小矮人站在我胸口。
　　「早安，主人。工作的时间快到了。」小矮人说完，夸张地行了个礼。
　　这家伙是「富尔」，魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人，特征是有礼貌到不行，还有假仙得要命的言行举止。他或许觉得自己尽心尽力了，事实上却总是帮倒忙，让我哭笑不得。他算是使魔当中的「老大」，所以其他妖魔是什么德行也不用我多说了。
　　「从本日起，全新的修行就开始了。主人的成长就是我们的成长，请你努力工作，我们全都同心……」
　　「好啦好啦。」
　　「早，夕士！」
　　早上五点。我的训练师久贺秋音来叫我起床了。
　　久贺秋音就读于鹰之台高中三年级，是未来目标成为除灵师的储备灵能力者。白天的她是个高中女生，晚上则在拥有妖怪专门病栋的月野木医院实习。
　　我在秋音的指导下进行提升精神力的「行」——穿着一条泳裤，一边让冷水从头到脚淋过全身，一边诵读着不知道是经文还是咒文的东西。
　　我有点期待全新的修行会是什么样子，可是……
　　「来，从今天开始就诵读这个吧。」
　　秋音递给我单子上已经包好了防水包膜，上面排列着密密麻麻的汉字。
　　「这……已经不念般若心经了吗？」
　　「是神咒⑴喔。经文的一种……这很难喔～」秋音坏心眼地笑着说。
　　确实，这个叫做什么神咒的东西，比般若心经难多了。
　　「南无喝罗怛那，哆罗夜……夜耶，南无阿唎耶·婆卢羯帝烁钵罗耶·菩提萨埵婆耶……」
　　虽然上面印着注音，不过因为我念得不顺，再加上只是念发音而不知道意义，无法像平常一样集中精神。从头淋下来的水也是，要是平常的话，我根本不会去注意，但是今天却让我觉得很碍事，烦得不得了。
　　「我知道你很烦，可是要忍耐喔，夕士！要忍耐！」
　　恐怕这个就是修行吧，不过还是……还是……
　　啊——烦死了！啊——真是不爽！
　　即便正值夏季，我还是能感受到身体在流水的浇淋下慢慢地变冷了。我的肌肉僵硬，最后则是全身频频颤抖不已，手脚也开始失去知觉。
　　（不、不会吧！竟然……）
　　竟然会变成这样，完全出乎我的预料。自己的精神和身体怎么会这么快就撑不住了啊？
　　「摩、摩、摩诃……迦卢尼迦……耶唵，萨皤罗罚曳·数怛……啊～气死了！」
　　「要忍耐！」
　　幸好秋音时而对我精神喊话，我才好不容易恢复清醒。
　　要是平常的话，两个小时总是很快就过去了；但今天却感觉时间漫长到无以复加！彷佛背着沉重的行囊走在无穷无尽的黑暗道路上，看不见出口的不安让我的头脑混乱。我听见自己发着抖，全身上下都发出关节摩擦的声音。
　　「我……为什么要做这种事啊？」这个久违的想法浮现脑海。自从修行开始的第一天过后，我就不曾这么想过了。
　　一开始修行的时候，我的身体也是难过得要命，老想着「我才不想做这种事哩」，不过很快就习惯了（就秋音的说法，好像是因为我本来就有让精绅集中的资质），早上的水行和中午的读经也在不知不觉间上手了。
　　我太天真了……！那只不过是起步中的起步而已。
　　只是稍微升级，竟然就给我难成这样！
　　「忍耐！」
　　秋音的声音彷佛穿过了我的脑浆一般，我不由自主地跳了起来。
　　「冷静下来！要忍耐、忍耐、忍耐……！」
　　我拚命和痛苦与烦躁抗战，也清楚知道自己内心各种情绪正在进行大规模的互斗，然后……
　　「好！这样就可以了，夕士。」
　　在宣告结束的声音响起时，我立刻像是昏倒一般跌坐在望胶游泳池里。
　　「你还好吗？」
　　我很想对看着我的秋音说：
　　「一点也不好！」
　　不过我却连这句话也说不出来。头脑昏昏沉沉、手脚颤抖，全身上下到处都痛得要命！难受死了！
　　秋音完全不在意我的状况，笑着说：
　　「真亏你熬过来了呢！了不起！」
　　……谢谢你称赞我，不过我已经快挂了。
　　秋音接着落井下石地说：
　　「等一下喔，我去叫阿明先生过来带你去洗澡。」
　　啊啊啊，这招果然出现了吗？
　　「不……不、不要这……」
　　不要这样——我的声音自然是无法传进边跑边跳地冲进公寓的秋音耳里了。
　　我跟公寓里的男性们一起洗过好几次澡，事到如今当然也不可能说什么「不好意思让大家看到我裸体」。可是这样像公主一样被男人抱着，还让男人帮我脱衣服「带去洗澡」，这种行为究竟对男人的自尊有多大的伤害，秋音，你不懂吧……只是现在只能喘着气、动弹不得的我，还真没资格说这种话。
　　「我这种人的自尊，在这间妖怪公寓里根本连个屁都算不上吧……」
　　感觉到一直以来渐渐累积而成的微渺自尊轻易地崩解，我在塑胶游泳池里陷入了极度的忧郁。
　　「久等了～夕士，你还活着吗？」
　　直率开朗的秋音回来了——跟在打着大呵欠的画家深濑明后面。
　　放浪画家深濑明，他前卫又具有力量的画作在海外比在日本还受欢迎。顶着一头褐色头发，目光锐利又爱穿黑色皮衣，看起来不像画家倒比较像流氓。实际上，这个爱打架的画家好像也常在自己的个展会场上大演全武行的样子。
　　「你动不了啊，夕士？哇哈哈哈哈！」
　　画家看着瘫软无力的我哈哈大笑。好吧，尽情笑吧！
　　「哇，他好冰喔！简直跟尸体没两样嘛。」画家轻轻地把我抱起来。
　　「阿明先生，让他好好泡个澡吧。」
　　「好，包在我身上！」
　　「那我先去准备早餐罗，夕士。你慢慢泡罗～」
　　你这个魔鬼……我很想对她这么说。
　　在妖怪公寓的地下洞窟天然温泉里，蒸气徐徐上升。画家抱着我，彷佛婴儿一般，他把我直接浸在水温恰到好处的微暗岩石浴池里。画家也就这么抱着我，让池水浸泡到肩膀深的地方。
　　「呼～泡澡好舒服对不对啊，宝宝～」
　　「……」
　　我已经无所谓了。不过，这种自暴自弃的情绪立刻就被温泉化解。手脚的末端一点一点地感到酥麻，然后，血管和肌肉像是要溶化一般让我通体舒畅。当这种感觉蔓延到头顶的时候，令人窒息的舒服感让我吐了一口气。
　　「呼……」
　　「喔，你终于放松了啊。」
　　「不好意思，阿明先生，给你添麻烦了。」
　　「刚好我昨天晚上喝太多了啦。要除去酒气，最棒的方法就是早上泡澡了。不过话说回来……你也真是辛苦哩！」画家咧嘴一笑。
　　「不、不会啦……」
　　就各种层面来说，我都觉得很尴尬。除了他故意把我当小婴儿损我之外，我也感觉他似乎看穿了我对于修行的不满。
　　「唉，慢慢来吧。」画家补充的这句话，让我又再度觉得被他彻底看穿了。
　　他言下之意，应该是告诉我偶尔吐吐苦水也没关系吧……
　　「是。」我微微点头。
　　就算觉得辛苦、就算觉得这一切多么不寻常，我还是不埋怨自己的命运。
　　来到公寓以前的我，是绝对不可能这么想的，这种时候，那句话就会重复浮现在脑海中：
　　你的人生还很长，世界也无远弗届的广袤。放轻松一点吧！
　　无论是我的世界，或是我存在的世界，都是无远弗届的广袤。有我还没有看过的世界，也有我自己还不知道的「我」。只要这么一想，我就会觉得兴奋异常。「我是操纵二十二只妖魔的魔法师」——这样子的我不是还满厉害的吗？所以，我不会放弃。不管修行有多痛苦，那都是对接下来的我来说不可或缺的。
　　我旁边这个为了醒酒而一大早就一边泡澡，一边哼着歌的人……他能体谅我的状况。不只是画家，在公寓里的人们、妖怪们，大家都谅解。他们会轻声笑着对我说：「吐苦水也没关系啦。」
　　我觉得身体暖暖的，当然不只是因为泡温泉的关系……
　　泡完澡之后，从餐厅飘来的香味又让我快窒息了。
　　「早，你们两个一大早就这么辛苦啊。」在餐厅里的人是龙先生。
　　「怎么，你回来啦。怪不得我觉得很安静。」
　　画家和龙先生相视而笑。龙先生是高段的灵能力者，也是秋音的超级前辈。
　　与其说是灵能力者，这个身材纤细、留着一头长发的美男子看起来更像是演艺圈或是美容界的人。只要龙先生一回来，公寓里的妖怪们全都紧张兮兮，不是逃之天天，就是瞬间让出一条路，十分壮观。我没有见识过龙先生是个什么样的灵能力者，但是从妖怪们致上最高敬意的态度，就可以充分了解了吧。
　　说归说，我自己其实也对龙先生抱着某种特别的情愫。这个聪明、洞察力优异的人说的话总是很有说服力，带有不可思议的力量。我想这就是所谓的「言灵」吧！「你的人生还很长，世界也无远弗届的广袤。放轻松一点吧！」对我说这句话的人就是龙先生，这句话也拯救了我。
　　「听说你的修行从今天开始升级了啊，夕士？」龙先生笑咪咪地问。
　　「是、是的。呃……」
　　「所以你才会站不起来啊。哈哈哈！」
　　拜托不要这么轻描淡写地嘲笑我！啊，可恶，超丢脸的！
　　「明天换我带你去泡澡吧～」
　　「噗！」刚喝进口的水从我嘴里喷了出来。
　　「不、不麻烦了！」
　　「怎么了，别这么冷淡嘛……阿明先生就可以喔？」
　　「原来你喜欢我这一型的啊？」
　　「哇哈哈哈哈哈！」
　　「哎唷……你们不要联手捉弄我啦！」
　　一大声说话，我的头就晕了。
　　「好啦好啦，各位，到此为止。早餐好了喔～」秋音端着早餐从厨房走过来。
　　「等好久啦！」
　　南蛮酱腌青花鱼苗、拌了许多夏季时蔬的蛋豆腐、豆腐白味噌凉拌菠菜和菊花、猪肉炒豆芽、蛤蜊汤和淡腌茄子，全是一些吃起来很有饱足感，味道却相当清淡的料理。
　　「醋的香味真的会让人上瘾呢！」
　　连龙先生的表情都温柔了起来。
　　「夕士就请用这份特别餐点吧。香草和薄片牛肉沙拉，先从这个开始吃，要慢慢来喔。」
　　「哇，真漂亮！」
　　芝麻菜和茴芹的翠绿配上番茄的鲜红，看起来好鲜艳、充满了夏日风情。薄片牛肉则是事先加入芹菜、洋葱腌过，一放进嘴里，美味的酸咸滋味就充满整个口腔，让人食欲大增。配菜的水煮鹌鹑蛋更是顺滑好下口，感觉自己不管吃几个都没问题。
　　龙先生和画家羡慕地看着我的菜说：「好好喔～好好喔～」酸味虽然刺激着嘴巴和舌头上的几个伤口，但是料理还是美味得让我忘了疼痛。
　　吃完沙拉，我的下一道料理是取代白饭的稀饭。有着淡淡高汤味的清粥温和地渗入我的身体。
　　「谢谢你，琉璃子！好好吃喔！」
　　一手挑起公寓伙食问题、只有一截纤纤玉手的幽灵「琉璃子」扭着那白皙漂亮的手指。
　　在香味的吸引下，公寓的居民们一一在餐厅里现身。
　　「唷，早啊。」
　　「早。」
　　诗人兼童话作家一色黎明；明明是妖怪，却在大型化妆品公司工作的「佐藤先生」；总是在庭院里莳花弄草的「山田先生」等等，常出现的面孔都集合了。
　　「龙先生，你回来啦。」
　　「嗯，我刚到。」
　　「今天你还起得真早哩，阿明。」
　　「我去泡澡醒酒啦。」
　　「那怎么现在就在喝啤酒？」
　　「泡完澡就是要来点啤酒啊。」
　　笑声充满了餐厅。温泉彻底暖和了我的身子，又吃了好吃的饭菜，在大家的笑声包围之下，我的心情好得无以复加，幸福得不得了。
　　下一秒。等我回过神来，我已经在起居室里睡了一觉，小圆躺在我旁边。
　　「喔，你起来啦？」在沙发上看报纸的诗人抬起脸来。时间已经接近中午了。
　　「夕士，你是边吃早餐边睡着的耶，好像小婴儿喔。」
　　「啊啊啊，又来了！」我抱着头懊恼不已，诗人则哈哈大笑。
　　「就算这样，也不用把我跟小圆并排在一起睡吧！」
　　小圆是两、三岁的男孩子，是被亲生母亲虐待致死的幼童幽灵。他和总是跟在他身边的养母小白狗，一起在这问公寓等待投胎。
　　「裹着毛巾被、躺在夏天的缘廊上沉睡的两个小孩……真是美景！沭浴在从天空洒下的光与影当中，地面的太阳随着动脉和静脉燃烧……」
　　诗人入神地喃喃说道。这段意义不明的话，似乎是在咏叹公寓的庭院景致。
　　洒满夏季阳光的庭院里，向日葵和紫阳花争奇斗艳。吹过开放式起居室的风非常凉爽，妖怪公寓里根本不需要冷气。
　　「喔，你起来啦，夕士。感觉怎么样？」龙先生走进起居室。
　　「是，已经……」
　　我已经完全恢复了。吃过早餐之后沉睡了将近四个小时，那种难受彷佛不曾存在一般，现在全都消失了，我的头脑也相当清醒。
　　「哎呀～年轻真好呢！了不起。」
　　看起来只有二十四、五岁的龙先生笑了（这个人实际上到底是几岁我也不知道，完全不知道）。
　　「这个年纪的孩子啊，不管什么东西都能迅速吸收消化呢，然后就会迅速蜕变，变得闪闪发亮，真不可思议啊……」
　　「因为现在是研磨中的宝石嘛！」
　　意思是说我是「宝石」吗？
　　那是因为有磨练我的人在，我才撑得下去。
　　「吃午餐了喔。」秋音来叫我们了。
　　「啊，夕士，你感觉如何啊？」
　　「通体舒畅！」
　　「好，那就来吃午餐吧。是面线跟寿司喔～」
　　「咦？修行的时候，午餐不都是面包吗？」
　　「这次的午间修行比较轻松，可以吃饭没关系。」
　　「耶！」
　　琉璃子的特别（每次都很特别就是了）午餐是透心凉的面线和鲭鱼什锦寿司。微温的鲭鱼什锦寿司，不只带有白醋深层浓郁的酸味，还有一种让人无法用言语形容的美味，堪称一绝啊！
　　「这就是鲭鱼高汤了不起的地方。」诗人低声说完，龙先生做出了喝酒的手势。
　　「让人忍不住想来一杯呢。」
　　「喔，要喝吗？」
　　「好啊。」
　　「小琉璃，把大吟酿拿出来～」
　　面线和什锦寿司可以配酒啊？我和秋音都还未成年，只能相视而笑，感觉这个鲭鱼什锦寿司应该真的满下酒的。炎热的夏日午后，冰凉的面线和味道深层的鲭鱼什锦寿司配上大吟酿，真是幸福至极啊！就算不能喝酒，我都能体会那种幸福了。
　　「对了，长谷不来吗？」秋音说。
　　看来她似乎觉得学校一放假，长谷就一定会立刻来这里的样子。
　　长谷泉贵是我的死党。不管是这间公寓或是「小希」，所有和我有关的事情他全都知道。他就读都内超有名的明星学校，平常我们是没办法见面的，不过现在，爱上妖怪公寓的长谷每到放假，就会立刻跑来这里，悠悠哉哉地待上好几天。
　　「长谷跟家人到澳洲去滑雪了，大概要等到下下个星期才会回来吧。」
　　「在盛夏时节滑雪！有钱人的消遥果然不一样啊，」
　　「说家人其实也只是他跟妈妈、姐姐三个人而已啦。他爸爸工作还是很忙，抽不了身。在他家，女生的权力是很大的，只要她们一说想去什么地方，就没人能阻止，包括在盛夏时节去滑雪。」
　　「哈哈，长谷还满辛苦的嘛。」
　　「与其说是全家出游，但是他几乎都在做旅行社做的事，老是跟我抱怨说什么预约交通工具、订饭店、张罗三餐全部都要他做。尤其是去国外旅游，他永远都是精疲力竭地回来的。」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　我一边享用着琉璃子的特别午餐，一边和大家谈天说笑，悠闲地度过午餐时光。
　　下午的「行」只有傍晚的两个小时——盯着黑暗房间里的烛光看，一面诵经。
　　泡完温泉、吃尽美味的晚餐之后，一天就结束了。
　　我回到房间，桌子上放着「小希」，富尔站在上面夸张地行了个礼，说：
　　「一整天的工作真是辛苦您了，主人。」
　　「嗯。」
　　「主人身上又散发出更高一级的波动了，小的真是荣幸至极……」
　　富尔满足地叹了一口气。我露出苦笑，觉得他实在太夸张了。
　　但是，我真的感觉很棒，好像力量传达到身体的各个角落。
　　我将手放在眼前。今天修行得到的能量似乎传到指尖，我的手指彷佛发出了光芒。实际上当然不可能发光，但不知为何我就是有这种感觉，真的很神奇。然后，我注意到一件事。
　　「……我的嘴巴！」
　　念不惯的神咒害我咬伤了舌头还有嘴唇，可是现在居然一点儿也不痛了，好像已经完全好了。
　　「……这次修行说不定很猛喔！」
　　虽然有点得意，不过隔天早上的修行还是让我痛苦得不得了，我还搞不清楚自己有没有听到秋音说的「好了，到此为止」，就失去意识了。拜此所赐，我也不记得龙先生把我抱去泡澡的事了。
　　回过神来的时候，我已经在浴池里了。龙先生对着我笑。还好长谷去旅行了，我怎么能让他看到我这副德行啊！
　　话说回来，我这个人怎么这么容易就毁坏又重生啊。
　　昨天晚上，我才觉得自己应该跟以往不一样了，结果这个自己竟然再度彻底地被粉碎，而且还比昨天早上更严重。天啊！我真的能继续做这个修行吗？我觉得好郁卒。
　　可是，吃完早餐、睡了一觉之后，我的头脑完全清醒，全身也充满力量，忧郁的情绪也不知道跑到哪里去了。结束午间修行和晚餐，回到房间以后，我又开始认为「我应该还满厉害的吧」。
　　然而，隔天早上的修行依旧让我难受得要死……一想到这种心境转折搞不好会一直持续下去，我就陷入了严重的郁闷之中。
　　（龙先生抱我去洗澡一事，更加深了我的郁闷。）
　　然而，到了第四天早上。
　　「啊，好多了……」
　　虽然这种感觉非常微妙，但是，我确确实实地感受到如同电击过后的感觉。隔天早上，这种感觉变强了；再过一天，电击的刺激感越发强烈。
　　「你已经开始习惯了吗？满快的嘛……」秋音对我说。
　　和对晨问修行的习惯程度成正比，我在中午和晚上感觉到的力量也随之增加。这是专注力，也是「意志力」。我已经达成暑假的课题了，连我自己都感到惊讶。
　　「这就代表……我果真很厉害嘛？」
　　我的自信渐渐变成了难以动摇的坚信。
　　可是……
　　
　　
　　⑴译注：神咒就像是现今的大悲咒。
　　