　　
　　
　　沟通一下
　　
　　
　　「山科先生和稻叶，请到荣光商事去收件。」
　　「是。」
　　那天早上，我负责协助收件。
　　前往收件地点的路上，阿山先生对我说：
　　「昨天，川岛和佐佐木下班的时候啊……」
　　「是。」
　　「那两个家伙，竟然老实地摘下帽子说：『我先走了。』明明之前一直都是默默回去的哩。」阿山先生好像觉得很有趣、又好像很开心似地说。
　　这里也有因为后辈的成长而喜悦的前辈——就像公寓里守护着我的大人们一样。日后，那两个工读生是不是一定会注意到这一点呢？
　　「慢慢前进吧……嗯，只要能前进就好了，慢一点也无所谓。」
　　阿山先生彷佛自言自语般小声说着。
　　我们抵达收件地点，收取五十个左右的货物。我打开卡车后车厢待命，这时候突然感觉到背后传来一种不舒服的感觉。
　　「？」
　　我回过头，但是周遭什么都没有，只是一般的住宅区。然而，不舒服的感觉并没有消失。
　　「是什么啊？」
　　这个时候，我突然回想起龙先生的话：
　　「碰到问题的时候，就用额头上的眼睛去观察。灵力会起作用的。」
　　「……不会吧。」
　　我一面这么想，一面闭上了眼睛，想像自己的额头上有一只眼睛。
　　「……」什么事情都没发生。
　　「我哪会这么容易就有第三只眼啊……」
　　当我苦笑着回过头时，索性抬头向上看，结果某样东西映入了我的眼帘。大楼顶楼的角落站着一个人影。
　　「！」
　　顶楼有人其实没什么大不了的，但是那个人影却站在一个不自然的角落。
　　「不会吧……」刚才那股不舒服的感觉就是这个。
　　「喂～上货罗，稻叶。」
　　「阿山先生！你看！她该不会是要跳楼吧？」
　　「啥？什么？」
　　是个女人。她留着一头短发，身穿白色无袖上衣和红色裙子。仔细一看，她果然站在护栏的外面。
　　「阿山先生！快报警！」
　　我朝着大楼飞奔而去。
　　「稻、稻叶！你想干嘛？喂！」
　　「别担心！我什么都不会做的！」
　　我当然没想到要劝阻那个女生，只是希望自己能做些什么。
　　这栋大楼有九层楼高。搭电梯到九楼之后再爬一小段楼梯，通往顶楼的大门便出现在眼前。
　　我静悄悄地打开门。那个女生所在的地方超乎想像的近，让我有点害怕。
　　护栏的高度大概到她胸口的位置，她靠着护栏站着。护栏的另一边还有一点空间，所以只要不站到太边缘的地方，就算失足也不至于掉下去。
　　「可是，她果然还是想跳楼吧！应该不会为了看风景而特意爬过护栏吧？」
　　「该怎么办呢，主人？」
　　「哇！」富尔从制服胸前的口袋探出脸来。
　　「不要这种时候突然跟我说话啦，富尔！不怎么办，我根本没打算说服她，那是专业人员的工作。」
　　大概是听到低声说话的声音了吧，她回过头。我的身体不由自主地僵住了。
　　她比我想像中还年轻。大概是高中生……或二十岁左右？
　　「你在干嘛啊？」
　　她的语气听起来非常不高兴。小姐，这句话应该是我说的吧！
　　「待在那种地方很危险耶。」我拚命装作平静地说。
　　「关你什么事啊。」
　　那个女生别开了脸，然后又瞪着我，说：
　　「我已经快被烦死了，家里、学校或是其他事情都烦死人了啦！我不要……不要再被人碎碎念了啦！」
　　「？」
　　「为什么大家都要管我？我想做什么又没差，又没有妨碍别人，为什么一直念我，可是又不肯听我说话！这样子太不公平了吧！」
　　明明就说「关你什么事」，居然还拉拉杂杂地说了这么多。她该不会是想要别人倾听吧？我悄悄地接近她。
　　「拜托，我只是去朋友家一下子而已耶！现在放暑假呀，这样子有什么关系？你说对不对？可是爸爸、妈妈到底是怎样！明明平常什么都不会说的呀，突然搞得好像我做了什么坏事一样。少放屁了！」
　　「他们只是担心你吗？」
　　「根本就是多管闲事！别管我啦！」
　　那个女生像是恶鬼一样大喊完之后，脸上的表情骤然缓和下来。她把脸转了回去，有气无力地说：
　　「所以我想一死了之，这样比较轻松。不用被人罗嗦、不用听人说讨厌的话，也不会觉得难过，爸爸和妈妈也不用再抱怨了，这样不是十全十美了吗？」
　　「怎么可能？没有父母会希望自己的孩子死掉的。」
　　我不加思索地说完，才觉得自己多嘴了。这种时候怎么能刺激对方呢？
　　那个女的一直瞪我，她已经泪眼汪汪。
　　警车的声音从远方传来。
　　怎么办？出事的时候该怎么使用「小希」？我的心跳加快。
　　（对了，这样好了！先用风……吹在她身上……然后再打雷，让她昏过去好了！）我很快地思考了一下。
　　她哭丧着脸勉强挑动嘴角，说：
　　「都没差了啦。反正我已经决定了，这么一来就能清静了。我很快就会上天堂了……」
　　「可是你这样不能投胎喔！自杀的话只会变成地缚灵⑸，永远待在这里。」
　　我又多嘴了。她露出了「啥？」的表情。
　　「你在说什么呀？你的意思是我会变成厉鬼留在这里吗？白痴啊，世界上哪有鬼啊？幼稚！」
　　我生气了。不行，等一下、等一下、等一下！不能在这里说什么「鬼和妖怪都是存在的」！现在不是争论这个的时候……咦？
　　「唉～蠢毙了……烦死了……活着也没意义，大家都好罗嗦！」
　　她夸张地叹了一口气。这时，她眼前发生了一件怪事，一个非常娇小的小矮人出现在屋顶最角落的地方。
　　「早安，小姐，你好吗？」小矮人举起小手用力一挥，对她行了大大的礼。
　　「！」那个女生愣住了。
　　「哎呀呀，今天的天气也相当炎热啊。这种日子，小姐您怎么会待在这种地方？去海边走走如何？还是到凉快的地方喝个茶呢？」
　　「……」
　　女人伸长了脖子，想要仔细看清楚小矮人。小矮人摇了摇食指：
　　「跳楼自杀我可不赞成喔，地狱里有很多很可怕的妖魔鬼怪耶！」
　　那个女生吓得整个人往后弹，只听见「啪」一声，她的身体扎实地撞上了护栏。
　　「啊！」
　　那真是响彻住宅区的尖叫。接着，她用令人难以置信的跳跃力翻越护栏，朝着我的胸膛飞奔而来……应该说是撞过来。
　　砰！我撞上了顶楼出入口的门。
　　「呃！」
　　「哇！鬼！鬼！有鬼啊！好恐怖、好恐怖、好恐怖！哇……」
　　女人像是幼儿似的嚎啕大哭。这副幼稚的样子到底是怎么回事啊？
　　我成功阻止了女人的自杀行动，但是现在却得拚命安抚她的大声哭喊。
　　「没关系，已经没事了！没有妖怪啦！」
　　这个时候，警察和消防队员来了。
　　警察搀扶着那个哇哇大哭的女生离去。
　　我因为救人一命而受到些许的赞扬，也因此被大骂了一顿，说外行人不要多管闲事。
　　虽然配送因而延迟，不过在跟对方解释我「救了一条人命」之后，也得到了对方的谅解。我和阿山先生结束了早上的工作，回到办公室去。
　　「小学生！」我差点把茶给喷出来。
　　「听说是小学六年级。」
　　原来那个闹自杀的幼稚女只有国小六年级，怪不得那么幼稚。
　　「她怎么看都像是高中生吧！个子高，穿着也很成熟……」
　　「只有身体长大吧……」
　　大叔边吃午餐，边叹气。这些大叔的孩子刚好也都是国、高中生，所以不会觉得事不关己。
　　「女孩子特别难应付哩！不能管太紧，也不能不管。真让人不知该如何是好。」
　　「可是……不至于因为觉得烦就想死吧！」
　　「以前是没有孩子会因为这种原因而自杀的。」
　　到了下午，川岛和佐佐木就来了。那一天我们还是默默地工作，等到晚餐的休息时间，阿山先生就跟川岛和佐佐木说：
　　「喂，你们两个，今天啊，稻叶救了一个打算自杀的女生喔。」
　　「真的吗？」两个人都瞪大眼睛看着我。
　　「呃，没有啦，那算救吗……」
　　阿山先生自然地将我们带到大叔们的圈子里，一边吃着晚餐，一边说着今天早上发生的事。川岛和佐佐木都很感兴趣地聆听，一边吃着便当。
　　吃完便当之后，大家还很热烈地讨论这个话题。
　　「我觉得那个女生会想自杀，只是单纯的『小孩子闹别扭』，就算我不去，那个孩子最后大概也不会自杀，不过应该还是有那种随便把『死掉算了』这句话挂在嘴边，就真的去寻死的家伙吧……」
　　我说完，川岛便频频地点头，然后说：
　　「我能够体会……」他的首度私下发言，引起了大家的注目。
　　「因为什么都很无趣、爸妈很罗嗦、或者又能怎样，这些事情我全都想过。」
　　「任谁都会这么想啊。」
　　其中一位大叔忍不住大声说道，不过阿山先生制止了他。
　　「像我们这种大叔也一样啦。年轻的时候也有过这种事喔！」
　　阿山先生温柔地说完之后，川岛淡淡一笑，说：
　　「现在……我已经不会这么想了。」
　　「没错、没错。要是孩子因为这种小事就寻死，父母就麻烦了。」
　　另外一个大叔有些无奈地说。川岛心有所感地点点头。
　　「就算时代变迁，年轻人会有这种想法，这一点，现在和以前都一样。」
　　「我是跟老爸吵架，被逐出家门，从此就没再见面了。」
　　「是喔？现在也是吗？」
　　「对啊。以前啊，当爸爸就是这样，老顽固。结果在还没和好的时候，他就死掉了。」
　　川岛非常惊讶地看着这么说着的大叔。
　　「没办法和好是很令人惋惜，不过和老爸大吵却是很棒的回忆。虽然是那种连原因都忘记的幼稚吵架啦。没办法，我当时本来就是小鬼，可是我现在会觉得，我老爸也真的相当幼稚哩。」
　　大叔们哈哈大笑。大家似乎都想起了自己的往事。
　　川岛也笑了，那是非常自然的微笑。没错，那就是发自体内深处的笑。
　　听这些人生的前辈说话，除了对他们肃然起敬之外，也意外发现其实他们也「和我一样」。这种让人觉得轻松、感同身受的心情，我也体验过。
　　佐佐木看起来好像也陷入了沉思。我本来以为他也在想这个，结果他居然对着我说：
　　「真的……有鬼吗？」
　　「啊？」
　　「那个女生……真的看见鬼了吗？」
　　「佐佐木，你怕鬼啊？」大叔们嘲笑道，可是佐佐木很认真。
　　「不知道算不算是怕……就是很在意。我总觉得房间里面好像有什么……还有脚步声……」
　　这番意外的话让所有人面面相觎。
　　「摆盐丘⑹就好了。」我轻描淡写地说。
　　「盐、盐丘？」
　　「听说摆在房间四角很有效。你要不要试试看？」
　　「哇～你知道的还真多哩，稻叶。」
　　「不过从以前就有这种说法吧。」
　　「盐丘……啊！是把饭装在碗里，再把筷子插在上面那个吗？」
　　「那是脚尾饭啦，佐佐木！」大家齐声大笑。
　　「咦？什么？不一样吗？」
　　「你漫画看太多啦。」
　　川岛也笑了。被大家嘲笑的佐佐木，最后也跟着笑了出来。由于爆笑声持续了好一阵子，社长还跑出来看发生什么事。
　　在休息时间结束之前，川岛和佐佐木都没有传简讯。
　　「今天早上真是做得太棒了，主人。」
　　「干得好，富尔。幸好一切顺利。」
　　「主人的褒奖，小的不敢当……」
　　今天下班的时候，我的脚步比平常轻快许多。虽然我和富尔的作战能够顺利进行只是单纯的巧合，我还是很庆幸能够解救那个孩子——只是有点吓到她了。不过这种程度的「惩罚」，应该能被原谅吧？
　　「其实……我真想揍她一顿。什么叫做『所以我决定一死了之，这样比较轻松』啊。她才该少放屁哩！」一回想起来，我又生气了。
　　「你说得也没错。可是，那一瞬间真的很重要，这真的只是一念之间。这些要到之后她才会了解，不过问题就在是否能忍下来。」
　　听了诗人的话，不只是我，就连长谷也频频点头。
　　「原来如此……」
　　「现在的小孩子都不太能忍，这还是因为世界上的物资太丰裕的关系吧。以前，富裕人家的孩子也是比较没有耐力喔。对吧，麻里子？」
　　麻里子喷出了嘴里的啤酒，大喊：
　　「哎唷～不准说！好丢脸喔！我不要听！」
　　「麻里子是超级有钱人家的千金小姐喔。」
　　「哇……」
　　「我家是暴发户啦，跟长谷家不一样。」麻里子耸耸肩，吐出舌头。
　　「真正的有钱人家的小孩，其实都很乖，因为他们得维持家业才行，家长们也都是这么教育小孩的。长谷家就是这样吧。」
　　「嗯，可以这么说吧。」
　　长谷搔搔头。长谷的爸爸是赤手空拳爬到今天的地位的，不过长谷家族非常厉害——更正确的说法是长谷的爷爷。他似乎是被人称作财经界的「帝王」、「怪物」的角色。
　　「一亿总中流⑺是很好，但要是父母因为生活富裕就不让孩子努力、忍耐，孩子自然就会变成不会努力、也不会忍耐的人。孩子身旁的大人减少，父母的责任就更重大，可是父母却没注意到这一点，这才是最大的问题呢。」
　　原来如此。孩子们身旁的大人减少，就是在说爷爷、奶奶，或邻居的人们吧。
　　「以前的小孩放任不管也没关系，现在却不能这样。父母还真辛苦呢。」
　　诗人无奈地耸耸肩。
　　「你真幸福。」朝着房间走去的时候，长谷对我说。
　　「能够把今天发生的事情说出来，还可以听到和事情相关的言论——而且是听人生的前辈说。」
　　我深深认同。
　　「不过，像这种大人和小孩的谈话，每个家庭应该都做得到吧？」
　　「嗯，不见得喔。」
　　长谷苦笑，说：
　　「亲子间的对话其实很困难。孩子还小的时候或许可以……但是到了国、高中的时候，还能跟父母维持良好感情……听起来怎么样？你不觉得很假吗？」
　　「是喔！」
　　我不太清楚，我觉得长谷家的人感情也很好啊。
　　「感情是很好。应该说是『不坏』。可是另一方面，孩子长大就会自然而然和家人保持距离吧。」
　　「嗯，就是离巢独立吗？」
　　「没错——不过只是情境上的。接菩，私事也多半都跟朋友说。」
　　「嗯。」
　　「当然，不管父母多烦、多不适合当商量的对象，都还是有父母在比较好。」
　　长谷说着，搂住我的肩膀。
　　「可是，你住在这间拥有各种人生前辈的公寓里，真的非常幸福喔。什么话都能说，也能讨论、寻找答案。有多少人没办法这样，只能一个人烦恼啊。」
　　「嗯。」
　　透过和公寓的大家聊天，我的沟通能力也进步了很多。我本来只能跟长谷说话，但是，这种心防看在公寓的家伙们眼里，只不过是张薄薄的纸片。我在一瞬间就被扒得精光、敲得粉碎，然后像是浴火凤凰一般从碎片中重生……
　　这个时候，长谷的身体抽了一下，搂着我肩膀的手也加重了力道。
　　「？」
　　「贞子」
　　出现在通往厕所的走廊前方。
　　她是个又瘦又高的长发女幽灵，睑上只有嘴巴。她什么都不会做，不过外貌真的很骇人。连长谷第一次看到她的时候都吓得半死。
　　「干嘛？你还会怕贞子喔？」
　　「不，不是……」
　　看来长谷似乎有轻微的心灵创伤，我笑了起来——是会心的微笑。
　　「不准笑。」
　　「我没笑啦。」
　　有不擅长应付的东西也不错吧？尤其是像你这样的家伙。对吧？长谷。
　　我一边准备睡觉，一边听长谷叙述今天发生的事。
　　由于小圆在看长谷打超级玛莉的同时，做出了跳舞的动作，长谷便试着让他看了幼童节目。长谷很高兴地说，当他做了节目中的舞蹈和体操之后，小圆也跟着他做了。
　　我想像着一边看着幼童节目，一边跟小圆一起做体操、跳舞的长谷，不由得哈哈大笑。
　　追随着长谷的勇者们要是看到这幅光景，会说什么呢？
　　一定所有的人都会大傻眼吧！
　　「然后啊，有一群矮小和尚穿过了庭院，窸窸窣窣的。大概有五、六十个吧，真的很小只喔，比小圆还矮很多。可是，他们打扮却和真正的和尚分毫不差哩。」
　　除此之外，长谷还挥汗帮忙山田先生拔「四处逃窜的杂草」；偷偷窥视没人用的房间时，还看到了在电影《龙猫》里面出现的「黑点点」。他说这些话的时候，眼睛闪闪发光。
　　「它们移动的时候还会发出唰——的声音喔。真的是那个啦！那个黑点点！」
　　「好好好。」
　　他说话的样子简直跟小梅⑻一样，害我又大笑了起来。看来，长谷过得很充实。
　　一整天尽兴玩、工作，并在泡了温泉之后享用美味的饭菜，我们钻进被子之后，比小圆还早睡着。小圆还偷偷摸摸地玩了一阵子，不过即便我的身体被小圆踩过、鳄鱼尾巴还扫过我的脸，但我还是连眼睛都睁不开。
　　隔天早上，我和长谷的脸上，都被画了跟猫咪一样的「胡子」。
　　「稻叶，你的脸上沾到黑色的东西了喔？」
　　从早上到现在不知道有多少人这样对我说了。明明已经拚命洗过了，黑色油性笔画的胡子还是顽强地留在脸上——只是变成点状了。
　　「我被亲戚的小孩恶作剧了。」
　　「哇哈哈哈哈！」
　　「稻叶！」佐佐木来上班之后，开心地朝着我跑过来。
　　「咦？你脸上沾到东西了欸？」
　　「喔，没什么啦。」
　　「跟你说，那个『盐丘』啊，超有效的啦！」
　　「是喔！」
　　「真的假的！」川岛和大叔们似乎比我还惊讶。
　　「我家有两间三坪大的和室，我总是觉得比较靠里面的和室感觉怪怪的。从刚搬家到现在，我一直觉得听到声音，好像有人在里面……虽然并没有发生什么，也没有什么跑出来作祟，但是我就是很介意——因为隔壁的和室就是我房间。」
　　「你说摆了盐丘就有效了？」
　　「没错！」
　　大家都「哇～」了一声，表示佩服。佐佐木并没有立下什么功劳，但是大家的这种反应让他觉得很高兴，所以他的表情也活泼得判若两人。
　　那一天，大家都一直热烈地讨论着灵异的话题。
　　「我去大厦宅配的时候啊，正要走进玄关的时候，玄关旁边的盆栽那里就发出『唰——！』的好大一声，好像有什么东西掉下来一样，吓了我一大跳，但是却什么都没有。后来我才听说，那里有人跳楼自杀过。」
　　「那……那个声音就是……」
　　「现在应该还一直摔下来吧。」
　　川岛和佐佐木彷佛小孩子一般着迷地听着大叔们说的怪谈，模样十分有趣。只靠传简讯的话，应该没办法让他们变成像现在这样吧。
　　「在车祸现场不是都会有人供奉鲜花吗？开车的时候啊，一般是不会注意到那个的，不过那些花会突然跳进视线里喔。这种时候就要小心。有一次，我就这样抓着方向盘，结果方向盘差点失控。」
　　「真的吗？」
　　「我是不相信什么鬼故事啦。不过我觉得，那种东西还是真的存在。后来，我一定会在车子里放护身符。」
　　佐佐木和川岛都猛点头。
　　「对了，××线的〇〇隧道好像就有那个出没喔，那个有红绿灯的隧道。」
　　「嗯。那里啊，第一次绿灯的时候绝对不能通过。要先等灯号变换过一轮才可以走。」
　　「△△线起雾的时候好像也很危险。」
　　「去●●的话绝对会迷路，这种时候只要先休息片刻就行了。」
　　「你们知道在很早以前，人家都怎么称呼那个地方吗？是狸猫窝哩。」
　　原来这就是「生存在专业人员工作前线的鬼怪」吧……在此之前，这个职场里从来不曾讨论过这方面的话题，不过大叔们果然是真正的专业人员。他们既真挚又虔敬。
　　而且，他们将这些知识传授给后辈。佐佐木和川岛都拿出手机记录大叔们提供的资讯。因为这不是说好玩的，而是大叔们活生生的经验谈。
　　从这天之后，两个大学生工读生和大叔们之间的距离就突然拉近了。
　　两个工读生先是能在工作方面做出清楚的回答，不懂的时候也会直接提问。结果失误减少，工作效率也提高了。这似乎也让他们有了自信。
　　他们和大叔们之间的对话渐渐增加，休息的时候，待在大叔们圈子里的次数也变多了。两个人都很想听大叔们讲述各式各样的事。虽然还是会传简讯，不过次数和内容都减少了。
　　中元假期过后，看见两个人都带了「家乡的土产」来公司，而且在和大家聊土产的话题时，最高兴的就是剑崎社长了。
　　「小孩子啊，适应环境的速度也很快。」
　　「适应环境之后，就会迅速成长了。」专董也深有所感地附和。
　　「干得好，夕士。」社长用力地拍了我的背。很痛耶。
　　「不，我什么都没做……只是自然而然就变成这样了。」
　　对啊。不管一开始怎么样，佐佐木和川岛都没有放弃，继续待在这里。这里一定有他们两个人的门，我和阿山先生只是轻轻敲了门一下而已。
　　打开门的是他们自己。会接受门另一侧的新事物、新的人们，靠的是他们两个人的意志。
　　我回想起龙先生的话。
　　「要克服命运，最后还是只能靠本人的意志。」
　　「对于挣扎、奋斗的人，一定会有援助出现的。」
　　佐佐木和川岛会「改变」，是因为他们两个人「想要改变」，还有在挣扎、奋斗之后命运带来的结果——不过我是不会把这种夸张的话说出来的啦。
　　
　　
　　⑸编注：日本当地传言自杀身亡的灵魂会一直被困在往生的地方，永世不得超生。
　　⑹译注：日本人相信盐有净化、驱恶的功能。盐丘是指将一小堆盐摆在小碟子里，多半放在厕所等不洁的地方除恶。
　　⑺译注：一九六〇年代在日本出现的一种国民意识。意指在终身雇用制下，九成左右的国民都自认为中产阶级，以达成均富社会。
　　⑻编注：《龙猫》里主角的妹妹，眼睛大大，头发总是分成两撮绑起来。
　　