　　
　　
　　变身
　　
　　
　　经过了第一个星期的晨间修行。
　　在秋音的搀扶下，我好不容易能够一个人去洗澡了。我泡在温泉里哼着歌，感受着身体的疲劳迅速消失，这种感觉真不错。
　　「呼～肚子好饿。不知道早餐吃什么呢—」
　　在更衣间穿衣服时，我突然看到房间角落有一个体重计，于是便想说量量看，反正好久没量过体重了。
　　「……咦？」
　　站在体重计上的我不禁怀疑起自己的眼睛。竟然……减了十公斤！
　　「对喔，刚开始修行的时候我也突然变瘦了……可是……十公斤……也太快了吧？」
　　一股不安的情绪掠过我的心头。这可害惨了我。
　　我变得毫无食欲。
　　明明肚子很饿，想要大吃一顿的时候却觉得食不下咽。琉璃子特地为我做的早餐就摆在眼前——煎鲑鱼、蛋卷包葱、弹性十足的鱼板和美乃滋拌小黄瓜、烤火腿、萝卜味噌汤，但我都吃不下去啊啊啊～
　　「那就不要勉强自己吃了，夕士。」
　　秋音竟然说出这么无情的话！这个魔鬼！
　　费了好大的力气才吃完了一碗清粥。后来虽然回到房间休息了，但是到了中午还是没有恢复食欲，于是琉璃子为我准备了鸡胸肉和山芹菜的稀饭。
　　琉璃子的特制稀饭超级美味，不过吃完了之后，我还是没办法像昨天那样感觉到身体内的力量恢复，头脑也没变清醒。好奇怪。到底是怎么一回事？
　　「今天的午间修行先暂停吧，你可以好好休息。」
　　再加上秋音的这句话，更让我觉得不安。
　　这果然还是因为我的身体状况不好的关系吧？
　　升级后的修行对我来说，还是勉强了吗？
　　我躺在起居室的沙发上度过午后时光，懒洋洋的，但是我连个瞌睡也没打。
　　今天的夏季庭园依然充满了灿烂的光芒，山田先生弓着原本就很驼的背在清理杂草。在他旁边，一个彷佛巨大马陆的东西缓缓移动着。它的躯干直径大概有五十公分吧？长度究竟有几公尺呢？巨大马陆光是穿过庭院就花了三十分钟。我茫然地望着那幅光景。蝉鸣如雷，公寓里却异常地安静，偶尔传来的风铃声听起来总带着那么一点寂寥。
　　「长谷……现在在滑雪吗……」
　　在风铃声的催情下，我久违地感受到想起长谷时的寂寞情绪。
　　我本来以为在妖怪公寓学习了各种事物之下，我的思考方式和行动都会改变，对自己的想法和对长谷的想法也会变得很充实，不管发生什么事情，我应该都不会有问题才是。只要有长谷和公寓里的大家……这份信赖是不会动摇的，绝对不会。
　　而现在，我会莫名其妙地感到寂寞，是因为不相信自己的缘故吗？因为我现在的状况非常不稳定吗？我是不是在担心新的修行能不能继续下去？
　　「呿，在这种时候就想起长谷，我还真是一点儿都没有成长哩……」
　　盛夏的阳光渗入我的眼里。
　　沐浴在彷佛要燃烧起来般的太阳光下，我舒服地看着向日葵，结果突然想起了田代，让我稍微开心了一点。
　　「她大概跟樱庭她们一起去海边玩了吧……」
　　我也好想跟那三个活力十足的吵闹女生见面。
　　小圆拿着绘本过来。
　　我接过绘本，本来想读给他听，不过又突然决定站起身。
　　「我们来玩超级马莉吧，小圆！」
　　小圆好像很高兴（小圆不会说话，脸上也没什么表情）。
　　他很喜欢看电动的画面。
　　「冲啊！可恶！怎么样！呜喔喔喔喔喔！」
　　我激动地打着电动，一旁的小圆则是一边看着萤幕，一边拍手、转圈、左右摇晃（在跳舞吗？）。这阵子，他学会这些动作了。
　　到晚餐时间之前，我一直目不转睛地打着电动，小圆则在不知不觉间睡着了（是跳舞跳累了吗？）。大概因为我像是在为父母复仇似的拚了命打电动，肚子很饿，晚餐时也恢复了往常的食量。我松了一口气。
　　琉璃子为我准备了好吃、好消化，又很有分量的「软绵绵蒸汉堡排」。据说在制作汉堡排的过程中加了美乃滋，才会有如此浓郁的味道和松软的口感。配上青紫苏和日式沾酱，感觉就成了一道对身体非常温和的「日式料理」，少许的蒜味令人胃口大开。感恩！
　　「唉，人果然不能不吃东西！」
　　我边吃着汉堡排边扒着白饭，打从心底这么想。脑浆和全身上下都感到喜悦，因为我「能吃饭」啦！郁闷的心情好像已经成了好久好久以前的故事。
　　「呼～我真是太单纯了……」
　　我对于放了蛤蜊的蒸豆腐感动万分，一边大大地叹了一口气。
　　「年轻的时候就是要这样，不然哪混得下去哩？」诗人笑着说。
　　「因为身体和心灵都不安定，才会昨天想东想西，然后一直重蹈覆辙喔！如果你在这个阶段停下脚步，越觉得没什么好迷惘的，世界就会变得越狭窄，之后反而更辛苦。」
　　诗人的话说到我的心坎里了。
　　迷惘无妨，烦恼也没关系。我明明知道这些道理的。
　　迷惘和烦恼的时候，我还是觉得不安。可是……
　　「越觉得没什么好迷惘的，世界就会变得越狭窄，之后反而更辛苦。」
　　诗人说的这句话让我觉得非常沉重——尤其是说到「更辛苦」。
　　吃过充满琉璃子爱心的晚餐，又听到诗人的这句话，我顿时觉得精神百倍。明天就算会烦恼、会迷惘，我也一样会充满活力的。
　　之后连续两天，我还是持续吃不下饭。早餐和午餐我都只吃得下一碗粥，也没什么精神。
　　这几天心里实在是很不踏实，我一直躲在房间里听音乐，连看书的兴致都没有。为了不去思考不必要的事，我让自己所有心思都专注在音乐上。虽然我很怀疑富尔是否察觉了我的想法，但他也没从「小希」里跑出来。
　　「平常老是会在那边七嘴八舌的说……」
　　我抱着沉重的脑袋瓜，瞥了桌子上的「小希」一眼。明明没什么要事，我却一直想把富尔叫出来：不过我忍下来了，这是我的「骨气」。
　　「可恶！」
　　我在铺在榻榻米上的垫被上用力地踢开了毛巾被，忽然好想随便对人发脾气。想要把东西丢出去、把它砸个粉碎的冲动驱使着我。这种时候……这种时候……只能出门了。
　　我离开了公寓。
　　拖着懒洋洋的身体，我漫无目的地走在盛夏的街道。我避开人多的地方（因为如果不小心碰到小流氓的肩膀的话，我一定会立刻跟他们打起来。呃，其实这样子也不错），走进了住宅区。
　　毒辣的阳光烤着我的头顶，汗水如同瀑布一般地流下来。我觉得口渴，觉得喉咙不太舒服，但还是说服自己不准停下脚步。
　　对了，我好久没有这种感觉了。
　　还待在伯父家的时候，只要一碰到什么难受的事，我就会离开伯父家，在街上游荡。就算想要迁怒于某个人、某件事，在那个家里也做不到，所以我只能拚命奔跑，把自己累得不成人形之后再倒头大睡。现在想到，竟莫名地怀念了起来。
　　「从那个时候到现在，好像已经过了很长一段时间……不过我还是没什么成长嘛……」
　　我那快要被炎夏煮熟的脑袋一面思考，身体一面死命地走着，我究竟在什么地方走了多久呢？回过神来的时候，我忽然看见了眼熟的道路。
　　「啊，我记得这条路一直走下去的话……」
　　鹰之台海港公园。这里没有海水浴场，虽然是夏季的海边，在热得要命的午后时分，游客寥寥无几。在公园里玩耍的孩子们也只有小猫两、三只，非常安静。
　　火热的太阳照着大海和水泥，海面上闪闪发光。
　　我让公园饮水机的水从头浇下，然后狠狠地喝了起来。
　　我恣意躺在树荫下的长椅。小船的剪影横过逆光的闪烁大海，带着咸味的海风缓缓吹过树荫。
　　现在几点了呢？从这里看不见公园的时钟。
　　今天不做午间修行好吗？秋音说不定觉得今天要修行一下哩。还是回公寓去比较好吧。可是我还不想回去……
　　结果，在夕阳西下之前，我都待在海港公园里。
　　好不容易从长椅上坐起身时，我忽然发现「小希」在屁股口袋里。
　　「什么时候进来的啊……」
　　「我们永远和主人同在。」
　　对了，富尔好像曾经说过这句话吧。只不过，他现在似乎决定缄口不言。
　　我看着「小希」，自然而然地露出了笑容。
　　「好了，回去吧。」
　　我将「小希」塞回屁股口袋，又开始走了起来。
　　那些大人——包括秋音——都没有特别提起我的这种状态。不过他们跟我说了一些自己的往事。
　　「那时候也是一天到晚烦恼、迷惘，还做了一大堆蠢事哩！」
　　画家这么告诉我。我还以为他的人生从小时候开始就很顺利呢。
　　「不只『老是打破学校玻璃窗』，还骑了『赃车』喔。」
　　「你是尾崎丰⑵啊。」秋音笑着说。
　　「不过这都是国中时代的事。上了高中之后，我就毫不迷惑了。」
　　「为什么？」
　　「因为我开始画画了。」
　　「喔……」
　　「当然，我也有画不出来的时候。后来觉得在日本画坛碰上瓶颈，就跑到国外去，当时也吃了不少苦。但是我已经决定一辈子都要画画了，所以不管是烦恼、迷惘还是辛苦，现在全都成了好的回忆——就算我现在当不了画家也一样。」
　　就算我现在当不了画家也一样。
　　喔，这样啊。原来是这样。
　　这种事情，不是看结果的啊！
　　「姑且不说烦恼，迷惘的话，我倒是没有过。毕竟走上这样的人生，是从我出生那一刻就注定的，而我也早就知道了。」
　　龙先生这番话果然很有他的风格。
　　「那龙先生是怎么解决烦恼的呢？」
　　「跟阿明一样啊。不管发生什么事，不去克服的话，我的生活和人生就无法继续下去。除了克服之外，别无他法啊！」
　　「我也跟龙先生一样。在很小的时候，我就已经决定自己的将来了，所以才能熬过所有难受的事。因为不熬过来的话，就没办法实现梦想嘛。我有决心，不管碰到什么事，我都要熬过去！」秋音也说。
　　「年轻真好啊。就因为还年轻，才会思考这些，然后去实践。」
　　诗人平静地喝着茶。
　　「一色先生呢？」
　　「我没有烦恼，也没有迷惑呀。」
　　「我就知道！」
　　大家全都哈哈大笑。
　　「年轻的时候，不管做什么别人都会原谅你。烦恼也好、迷惑也罢，干蠢事都行，大家都这么走过来的。只是，现在的年轻人欠缺了一样东西，那就是『觉悟』。」
　　画家的眼睛发出冷冽的光芒，继续说：
　　「没有觉悟，也没有想法，只做自己想做的事。不用大脑，净做傻事的家伙，充其量只能叫做蠢蛋而已。唉，不过单纯的蠢蛋只要不做出无法挽回的事情，还是可以原谅的。」
　　在有所觉悟的情况下真心做蠢事的画家说出这番话，感觉更是有分量。
　　「我看还是因为资讯量过多的关系吧。」
　　「指示也是问题所在吧。我打工的地方啊，也有很多年轻人是除了指示之外什么事都不做的。明明只要多想一点点就能做到的，他们怎么就想不到呢？我真的搞不懂。」
　　「现在的小孩子的确是越来越没有想像力了。」
　　「对啦！就是想像力的关系。」
　　「这就是电子通讯太过普及的弊端。」
　　「我看是父母不好。叫那些做父母的不要再给我偷懒了，好好管教孩子啊！」
　　「太过强调孩子的自由和权利了吧，小孩子没自由也无所谓啊。」
　　「说得好啊，秋音！」
　　大家的话题似乎转移到「教育论」上了。
　　（觉悟……觉悟……）一边听着大家的话，我一边思考着刚才的言论。
　　画家是在对自己将来要靠画画吃饭有所觉悟之下，才能克服所有的辛苦。
　　龙先生和秋音则是为了孩提时代就注定的将来，无论如何都得熬过难关才行。
　　大家都没有对我说：「所以你也要有所觉悟。」
　　我还不用对「无论如何我都要成为魔法师」有所觉悟。
　　我想让自己现在的迷惘和烦恼、辛苦，全都成为「好的回忆」。就像画家一样。
　　这样子就可以了。
　　拚命烦恼、迷惘得想哭、叫苦连天陷入忧郁……现在，我要「深刻感受」这些辛苦，让这一切「成为我的血肉」。
　　这样子就够了。
　　到了隔天早上。当我开始诵读神咒的时候，发生了一件事情。
　　我的头脑中突然涌现一种茅塞顿开的感觉。
　　我虽然扎扎实实地诵读着神咒，但是心里的眼睛却穿过了厚重的巨大云层，眼见了七彩的天空。
　　「喔……喔喔喔！」
　　无限辽阔的天空让我为之震撼，这份美令我慑服。我彷佛失了魂，茫茫然地看着这一切。金黄色的光束如同箭一般，从又高又远的天空中射了下来，直接洒在我的身上，简直就像是倾盆大雨。
　　「呜喔喔！」
　　黄金雨穿过我的身体。我感受到强大的冲击，彷佛大雨直接打进了我的体内。
　　「好了，到此为止！」秋音的声音将我唤回现实。
　　一个小时过去了，我却觉得只过了短短的一、两分钟。
　　身体内部还残留着黄金雨打过的感触。
　　「怎么啦，夕士？」
　　「秋音……我有好好诵读神咒吗？」
　　「有啊。嗯？你已经觉得时间过得很快了吗？」
　　我呆呆地点点头，说：
　　「我看见超漂亮的景色耶。金色的光像雨一样从七彩的天空降下来……」
　　「是喔。」
　　秋音很高兴地笑了，说：
　　「看来你应该进入更高的层次罗，夕士。」
　　「啊？」
　　「从明天开始，不管你修行几个小时都不会有问题的，身体状况也会恢复原状。」
　　秋音的口吻极为坚定，好像这一切都和她的预定计划一样似的。
　　「秋音……你果然全都知道……」
　　「夕士看到的东西，以基督教的说法就是所谓的『天启』；是超越自己内在的极限之后，所感受到的解放感和快感。如果夕士是虔诚的基督教徒的话，搞不好还会看见耶稣基督或是圣母玛利亚喔！体重之所以会减轻，身体也变得很疲劳，是因为修行升级的时候身体在短时间之内感到的负荷，或者说是身体感受到的压力。如果骨头一口气成长的话，一定会很痛吧。就是类似这样的东西。」
　　果真有一套「理论」啊！秋音果然是因循着理论在为我做修行的。
　　「为什么不告诉我啊？害我原本担心得半死。」
　　「我又不知道夕士能不能熬过这一关。」秋音若无其事地说。
　　「要是你一开始就告诉我的话，我就可以忍耐到熬过……」
　　「那又不代表你一定能熬过来，对吧？」
　　「那……如果我在半途失败了的话呢？」
　　「嗯～应该会回到原本的等级，重新编排修行计划吧？」
　　「……」
　　「但是，我一直觉得你没问题喔。」
　　「……」
　　「因为你从一开始就有所觉悟了嘛。」
　　秋音像是恶作剧一般，转了一下她的大眼睛。看着她的笑容，我也笑了。
　　我不经意地抬头，发现龙先生正从二楼的窗户看着我。龙先生面带笑容地竖起大拇指。
　　原来龙先生也全都知道了啊。
　　明明知道却不刻意提起，并不是为了测试我，而是因为他相信我。
　　我也对龙先生竖起了大拇指。
　　「好啦，去洗个澡吧。等会儿你一定吃得下早餐的。」
　　对喔，我好几天没吃了耶，琉璃子特制早餐！
　　「遵命！」
　　我飞也似地跑去洗澡。
　　身体轻飘飘的：心情非常舒畅！这正是重生的感觉。
　　同时呢，我早就饿得受不了，火速地把今天早上刚捞上来超新鲜的盐烧白带鱼啃得只剩骨头，然后像吃果冻一样唏哩呼噜地吞下滑蛋生姜青紫苏星鳗，还配着甜醋风味的凉拌豆腐皮吃了三大碗饭，连凉拌蒸鸡肉沙拉的盘子都拿起来舔了。
　　真是太幸福了！我觉得身体焕然一新，充满了能量，彻底感觉到食物在体内转为能量！
　　「小孩子吃饭的模样真是不错耶，感觉真的在补充能量哩。」
　　诗人总是兴味盎然地看着大口吃饭（就画家的说法，就是在争夺「大胃王选手权」一样）的秋音。
　　「我现在的心情真的就是这样！感觉食物转变成能量了！」
　　我这么说完，大家都笑了。
　　这个时候，和大家一起笑着的龙先生站了起来，缓缓开口说道。
　　「我差不多该走了喔。这次我又会离开一段时间，接下来就麻烦大家了。」
　　我吓了一跳。龙先生已经披上那件大衣，准备出门了。
　　「龙先生，你的房租付了吗？」
　　「嗯，付了。」
　　「下次什么时候回来呢？」
　　「嗯～夏天结束之前，我想应该还会再回来一次吧。好了，大家小心，别中暑或是感冒了喔。」
　　「小心慢走！」
　　「龙先生！」
　　我追在龙先生身后，赤脚跑出玄关。夏天早晨和煦的阳光下，龙先生回过头。
　　「龙先生……你是因为我才待到现在的吗？」
　　这个超级大前辈没有点头，却给了我一个微笑。
　　「看你的成长很好玩啊。获得天敔的人是很少的，你经历了很棒的体验喔！」
　　「……」听到龙先生的话，心中许多情绪都涌了上来。
　　「你并不是出自自己的心愿带领那群使魔，这命运的奥妙让我深受感动，不过实际上，之后的路还很辛苦。要我帮忙的话，我随时可以帮助你。」
　　「真的很谢谢你。」我深深地低下头。
　　「因为你有这个价值。」
　　这个声音的频率让我反射性地抬起头。龙先生的眼睛彷佛没有月亮的夜晚一般深邃。
　　「无论命运为何、不管周遭的人再怎么协助，终究还是只能靠当事人的意志度过难关。有很多人莫可奈何地被命运操弄着，当然，其中有人无法克服障碍。只不过，对于那些不曾想过要去克服的人，我是不会伸出援手的。」
　　我从没有看过龙先生露出这种表情。他的眼神严厉得让我不自觉地想发抖。原来他并不是一个只有体贴、温和个性的人，他还拥有和体贴、温和相同分量的严厉。
　　龙先生突然缓和了那严厉的眼神，说：
　　「未来会怎么样，谁都不知道。就算与幽灵、妖怪无关，你接下来一定也会因为各式各样的事情烦恼、迷惘吧。不过，那也是理所当然的。」
　　龙先生像秋音一样，露出了一个恶作剧般的笑容。我又被这个笑容打动了。
　　「迷惘、烦恼的人，或是为了熬过来而挣扎、奋斗的人，当他们需要时一定会有援助出现的。就算这样还是无法解决问题，挣扎、奋斗只要努力过了，世界还是会变得更宽阔。」
　　我用力地点头。
　　「不过，以你现在的实力要带领那些使魔，确实还是有点吃力。我帮你下个咒吧。」
　　「啊？下咒？」
　　超级灵能力者对我「下咒」？好妙。
　　「你想像一下，我的这里有另一只眼睛。」龙先生说完，便指着自己的额头。
　　「额头上有眼睛？」
　　「没错。第三只眼睛。」
　　「喔……喔？」
　　龙先生的脸突然向我靠近。他用双手抓住我的头，「砰」一声，用他的额头撞了我的额头一下。
　　「好痛。」
　　一把脸移开，龙先生又像是恶作剧一般说：
　　「转移完毕。」
　　「什么？眼睛吗？」
　　「没错。碰到问题的时候，就用额头上的眼睛去观察。灵力会起作用的。」
　　龙先生笑着说。
　　……他是在开玩笑吗？还是认真的？我不知道！
　　龙先生离开了，他的背影融进了耀眼的晨光和沉静的空气中。我则是呆站在原地好一阵子。
　　「那是『第三只眼』吧。」诗人一边喝着餐后咖啡一边说。
　　「第三只眼？那真的是眼睛啊？」
　　「以神秘主义的整体概念来解释的话，那不是视觉的器官，而是『洞察力』的器官。随着第三只眼的开眼，便会得到心灵层面的提升，提高洞察力。」
　　「……喔。」
　　「其中还包含了象征得到真理并与真实合而为一，还有得到超能力这两种意义呢！」
　　呃，我越听越糊涂了。「与真实合而为一」是什么东东啊？
　　「用佛教的说法，就是开悟的意思罗。」秋音说。
　　「啊，这样我大概懂了……」
　　我嘴上是这么说，其实还是搞不清楚开悟究竟是怎么一回事。
　　总而言之，得到「第三只眼」就是开悟，而我也得到超能力，是这个意思吗？
　　「瑜伽的修行之中，也有为了得到第三只眼的修行喔。」
　　「哇！第三只眼都在额头上吗？」
　　「一般都是这样。还有一种说法是在松果体。」
　　「松果体？」
　　「就是脑袋里，右脑和左脑中间。据说那是退化的视觉系统的残骸。」
　　「哇！」
　　我摸了摸自己的额头。这里有个眼睛，让这只眼睛去观察……现在我实在遗搞不太懂。
　　「没错、没错。小圆宝贝，你好棒喔～」
　　小圆正在起居室的桌子一角用图画纸画画，上面有一个像是圆脸的东西，脸上那些应该就是眼睛、鼻子，他在额头上画了一个类似眼睛的物体。被秋音称赞之后，小圆那副面无表情的脸看起来也彷佛有了一些骄傲，让人不由得会心一笑。
　　「哈哈，第三只眼！那这就是我罗？」我一问完，小圆猛点头。
　　舒服的夏天早晨。我已经好几天没有像这样沉浸在身心满足的状态之中，现在感觉非常幸福。
　　升级修行的障碍总算是突破了。不过更令我高兴的是，大家全都相信我办得到。他们相信我的「觉悟」，让我非常欣慰。
　　我在缘廊躺下，舒展了一下筋骨。
　　今天，夏季的晴空依旧美丽动人。南半球正值冬季，长谷是不是也在蓝天下享受着滑雪的乐趣呢？
　　「唉～我还真单纯啊……」
　　长谷，你已经可以回来罗。好险没让你看到我没出息的样子。
　　现在我好想赶快跟你见面，让你看看我小小改变后的样子。
　　我一面这么想，一面舒服地进入梦乡。
　　「吃午餐罗～」
　　秋音的声音从远处传来，我慢吞吞地坐起身。
　　「哇……啊，真舒服。我睡得很沉耶。」
　　秋音从起居室的入口采出脸来。
　　「夕士，吃午餐了喔……噗！」秋音看着我的脸，噗哧笑了出来。
　　「咦，干嘛？」
　　「你的脸！啊哈哈哈哈！」
　　到玄关墙壁上挂着的镜子前照了之后，我才发现自己的额头上画了一只眼睛……还是用红色的油性笔画的！
　　「这什么鬼啊！」
　　我回过头，看见小圆正从走廊的角落微微探出头来往这边看。看来这是小圆的杰作吧。他露出一脸「我做坏事了」的表情，我一对他说：「喂！」他就逃走了。不过他举着双手跑走的背影实在是太可爱了，害得我怒气全消。
　　秋音和诗人都笑了。
　　「真难得小圆会做这种事情耶，这会不会是他第一次恶作剧呀？」
　　「真的吗？」
　　「小圆宝贝这阵子开始活泼起来了呢。」
　　「果然，有年龄相近的孩子在，就会受影响呢。」
　　「年龄相近的孩子是谁啊？」
　　从那天开始，我就可以顺利地完成延长到两个小时的晨间修行了，之前那么痛苦的感受简直就像在作梦。现在晨问修行对我来说就像诵经一样感觉「时光飞逝」。
　　不，并不完全相同。之前午间修行诵读般若心经的时候，我的意识会和变成文字、在我的头脑和体内盘旋飞舞的心经一起一圈圈地旋转、缓缓飘动。现在则是会看见七彩的天空、金色的光芒，或是看见大海。
　　晨问修行之后我还是会觉得很疲惫，不过不会忧郁，也不会没食欲。而且，修行升级后刚开始时那种体内充满能量，「意志力」涌现的感觉也消失了。所有的事物彷佛都沉静下来似的。
　　「应该趁着还有意志力的时候写暑假作业才对！」我非常卑微地这么想着。
　　「主人，在此向您请安。」
　　晚上，就在我准备睡觉的时候，富尔出现了。
　　「唷，富尔，好久不见了呢。」
　　「短短一段时间没见，主人的光芒又更加美丽了……能够侍奉如此优秀的主人，身为仆人的我真是再幸福也不过如此了。」
　　富尔更夸张地行了一礼，头都快碰到脚尖了。我一脸无奈，说：
　　「你很安分嘛，富尔。你平常明明就是罗嗦到快把我烦死了。」
　　我故意说话酸他。富尔轻轻地耸耸肩，说：
　　「我是很想跟主人说说话，不过主人看似非常努力地集中精神，为了不打扰您，小的只能咬着自己的手指拚命忍耐。」
　　「噗！」
　　这不只是多礼过了头，根本就是搞笑吧。
　　「看来主人的修行已有了回报，灵力提高了好几倍，我们都深刻地感受到您的力量了。」
　　「啥？真的假的？」
　　就算他说得太夸张，我还是觉得有点高兴。我的修行升级，就是为了提高这本「小希」的力量，让我能更确实地掌控。现在这小家伙说我等级升高了，不就等于保障修行绝对有成果了吗？
　　「万能的精灵——金也终于恢复了力量，而且能力也提升了。请主人任意使唤。」
　　刚遇到「小希」的时候，我第一个叫出来的妖魔，就是以「阿拉丁神灯」名声远播的万能精灵——金。对于我不加思索喊出：「钱！」这个愿望，他只拿出了五百圆就用尽了力量，是个弱到不行的万能精灵。
　　现在，他能实现多大的愿望呢？我非常好奇……不过还是算了。
　　「留到非常时期再用吧。」
　　富尔又像是要用头去碰脚尖似的，行了一个夸张的大礼。
　　「悉听尊便。」
　　我在垫被上躺下。今天我的身体也累得很畅快，一定能睡得很香吧。
　　「那么主人，来听听久违的西蕾娜的歌声吧，您意下如何呢？拜主人所赐，西蕾娜会唱的歌也增加了。」
　　「是喔，真的假的？」
　　我翻开《小希洛佐异魂》的「节制」那一页。
　　「西蕾娜！」
　　翻开的书页上放出了蓝白色的闪电，打在桌子上。一只小鸟模样的人面鸟出现了，她是擅长唱歌的精灵。
　　「来吧，西蕾娜，让主人听听你刚学会的歌。」
　　我相当期待——毕竟能够具体看到我的能力的提升。
　　「嗯～」
　　西蕾娜开始唱了。
　　「嗯～嗯嗯～～～嗯嗯嗯～～～嗯～嗯嗯」
　　西蕾娜的歌还是意义不明的哼歌。但是这个旋律我似乎在什么地方听过……
　　「您觉得如何啊？主人。这不是主人常听的歌吗？歌名应该叫……〈First Love〉吧？」
　　「宇多田光喔！」
　　话说回来，还是用哼的嘛！
　　「西蕾娜说她还会唱『滨崎步』的歌。」
　　这哪叫唱啊！
　　「不理你了……晚安。」我断然阖上「小希」
　　「唉。」
　　什么天启、什么升级嘛。虽然经历了很了不起的体验，但是我好像还是没什么改变嘛。这样子的话，搞不好万能的精灵——金的力量，也只是稍微提升，能够变出七百圆来而已。
　　这么一想之后，我就突然非常想笑。我趴在垫被上哈哈大笑，笑得都快吐了。
　　
　　
　　⑵译注：摇滚歌手，是八〇年代中后期日本十几岁少年的精神领袖，行径叛逆荒唐，在歌曲中表现出反叛、不想长大的心愿，卒于一九九二年，时年二十六岁。
　　