　　
　　
　　人们朝那个方向前进
　　
　　
　　高潮迭起的暑假已经倒数计时。可是，我居然觉得……终于快结束了。我是不是累了？
　　「我今天要去参加社团的烤肉大会。你呢？」
　　「我也要出门，应该会一整天都在外面吧。」
　　吃完早餐，就在我和长谷聊着这些事的时候，妖怪公寓的电话响了。
　　「喂，这里是妖怪公……不，这里是寿庄……好。」
　　远处传来诗人应答的声音，然后……
　　「夕士，警察找你。」
　　「警察？」我和长谷异口同声地说。诗人笑着把电话拿给我。
　　「你做了什么呀？呵呵。」
　　「才、才不是哩……喂，你好，我就是……对，没错。有什么问题吗？」
　　挂上电话之后，长谷说：
　　「你干了什么好事啊？」
　　「什么都没做啦！我之前不是帮助一个自杀未遂的女孩子吗？」
　　「嗯。」
　　「那个女孩子想跟我道谢，所以跑去找警察了。」
　　「喔。」
　　「我还以为她只是一个蠢小鬼，没想到还满可取的嘛。」
　　我说完，诗人却意有所指地眯起了眼睛，说：
　　「很难说喔。」
　　「什么事很难说啊？一色先生。」
　　「曾经想一死了之的人，要是在别人的说服下得救，就会对解救自己的人完全依赖。」
　　「完、完全！」
　　「包括她的生命和灵魂喔。她希望你能够救赎她啦。」
　　诗人打趣地笑着说。那张如同涂鸦般的脸，看起来好像有点阴险。
　　「太、太夸张了啦，一色先生！她根本不是这么有深度的人好吗？只是笨头笨脑的小鬼而已啦！哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　就这样，我去见了那个女孩子。
　　她独自坐在警察局里类似会客室的地方。
　　「我只告诉那个女生你的名字而已。记得不要提到你的住址和电话喔。」
　　警察叮嘱我。
　　看到我之后，女孩子立刻站起来点了个头。
　　果然，无论是体型还是衣着，她的年纪看起来都像是高中生以上。那件袒胸露背的衣服是怎么搞的啊？是内衣吗？还给我化妆、做指甲！叮叮当当一堆银色首饰，凉鞋的鞋跟很高，下半身穿着一条破破烂烂的及膝牛仔裤（但不是二手衣，原本就是那个样子的），上面的破洞可让人窥见大腿。穿这种衣服，不被色狼攻击才奇怪吧？我还真有点同情色狼……这种感想大概会被田代她们说「跟大叔一样」吧。
　　「我是稻叶夕士。」
　　我也轻轻点了头。她递出一张名片。
　　「我叫浅田有实。」
　　名片上贴着大头贴，还印有手机号码、出生年月日、血型。喂喂喂！刚才我才被警察提醒不要做这种事耶……话说回来，这个白痴该不会碰到谁都递名片吧！
　　「不……这个就不用了。」我强装镇定地将名片还给她。
　　「咦，你不要吗？为什么？」
　　「什么为什么？」
　　「大家都很想要耶！尤其是手机号码。」
　　我想也是吧！
　　「呃……反正我没有手机。」
　　「什么，真的假的——我第一次看到没有手机的人耶！为什么？为什么没有手机？这样不是超不方便的吗？」
　　不用你管！
　　「有实要是没有手机，一定会死掉的。」
　　那你何必特地跑到大楼上面，直接把手机丢掉不就能死了嘛！——可是我不能说这种话！对方才国小六年级！就算看起来比我大，还是小学六年级！
　　「夕士，你该不会没有朋友吧？啊，对不起，我不应该说这种话喔。啊，我发现一件事！夕士跟有实耶，我们两个的名字好像喔！⒁」
　　救救我，长谷！我要发飙了……
　　「之前谢谢你了，对不起。」
　　有实再次低下头，表情完全变了。突然变得低调、判若两人的严肃表情让我大吃一惊。这家伙怎么搞的？简直就是双重人格嘛。
　　「其实，我一点儿都不想死，不过想死给别人看倒是真的……我跟朋友吵架，心里乱糟糟的，又被爸爸、妈妈唠叨，气死我了。感觉好像气得莫名其妙，一直乱骂……然后就变得很伤心……」
　　「……」
　　「不知道该怎么办才好。」
　　她的心和那张妆容完美的成熟面容实在太不搭了。
　　「只有身体长大吧……」
　　我彷佛听见了父母们的叹息。
　　这个女生发育很快，非常漂亮，打扮也很时髦。周遭的人一定都把她当大人看，她本人也觉得自己很成熟。
　　然而，她的心却被搁置了，完全没跟上。会发生各式各样的问题，都是因为心和身体不搭的关系。然而她本人并没有发觉这种失衡，所以光是说一两句话，就能感受到这种不协调的感觉。
　　看起来很成熟，其实却是个小孩子。
　　不想让别人觉得自己是小孩子，可是做出来的事情却都很幼稚。
　　再怎么逞强，还是无法隐瞒自己的稚气……
　　这是每个人必经的道路。我也有，只是这个孩子更早走上这条路，反应也更极端而已。
　　「谁都会有想死的时候。」
　　有实的脸又瞬间转变了，得到认同似乎让她觉得很高兴。
　　「真的吗？夕士也曾经这么想过吗？」
　　「不。我没有。我是咬着牙，秉着绝不认输的心情走过来的。」
　　「好厉害喔……」
　　「因为我是不能有『想死』这种想法的那种人。我父母都已经过世了。」
　　有实睁大眼睛，然后整个人突然缩小了一个尺寸，让人觉得有点好笑。
　　「对不起……」
　　她的声音跟蚊子叫一样。她紧紧抓着像内衣一样的上衣下摆发抖。
　　真是个直率、纯真的十二岁小女孩。
　　资讯发达，现在的小孩懂得使用现代这些便利的工具，内在却毫无长进。没想过世界上原来有人没有爸妈，也没想过存在着那种世界。她是渺小世界中唯一的人。
　　我摸摸有实的头说：
　　「父母唠叨可是关心的证据呢。他们很爱你喔，所以你要更珍惜自己。」
　　「……嗯。」泪水从低着头的有实脸上滴了下来。
　　「完了！」我心想。有实的肩头颤抖，没多久就开始抽噎起来。
　　「呜呜呜呜呜～」
　　呜哇啊啊啊～拜托你别在这种地方哭！你以为这里是哪里啊！
　　「怎么啦？」
　　警察来了。他露出了「你怎么可以把女孩子弄哭啊」的表情。
　　「不、不是……没事！」我拚命摇着手否认。有实还在我旁边继续哭。
　　「呜、呜、呜哇啊啊，呜哇～」
　　受不了！这家伙真的是个小鬼！唉，不过她只有国小六年级，没办法！
　　有实哭个没完，就算我不想待下去也不能逃走，只好一直坐在她身边。
　　经过我们身旁的警察们一脸不高兴地看着我们。不过就算他们以为我们是因为感情问题吵架的白痴年轻情侣，也是莫可奈何的事，但是这根本就不是我的本意。遭受这种精神上的痛苦，让我气得想提出告诉。还有，有实脸上的妆因为泪水而糊成一片，这也让我非常受不了。
　　终于有个女警来了。
　　「怎么了？你女朋友还好吧？」
　　「她不是我女朋友。这个家伙才国小六年级而已。」
　　「噢，原来是你妹妹呀。」
　　不是！
　　「总之，还是先去洗把脸吧。好不好？」这么说完之后，女警将有实带走了。
　　「呼～」
　　我到底在干嘛啊？已经到了该前往烤肉大会会场的时间了，再这样耽搁下去可不行。
　　就在我焦急不堪的时候，有实回来了。虽然眼睛哭得肿肿的，她卸了妆的脸却如同孩子一般纯真，非常美丽。
　　「呵呵，没化妆真让我觉得不好意思。」有实吐出舌头。
　　「去上学的时候不能化妆吧？我觉得不化妆比较好看喔。」
　　「真的吗？」
　　「我不是不赞成女生化妆，而是有不化妆比较好的时期。之后，女人就会渐渐变得适合化妆……」
　　有实露出了百般惊讶的表情。
　　「你的意思是说，有实现在还是处于不化妆比较好的时期罗！」
　　「当然。你才小学六年级而已吧？要是从现在就开始化浓妆，以后怎么办？你不觉得这样只会越来越可怕吗？」
　　这只是我个人的意见，有实却猛点头。
　　「还有你的穿着。」
　　「不好看吗？」有实满脸通红。
　　我轻轻地敲了她的头。
　　「绝对有更适合你的打扮……拜拜。」
　　「咦，你、你要走了吗？」
　　「我还要去别的地方。」
　　「你要去哪里？有实也想去！」
　　有实，你会不会太小孩子气了啊？
　　可是，她的眼睛透露出依赖的神色，我心想：「完了。」
　　诗人说的「救赎」这个字在我脑海中浮现。或许因为对方是小孩子，所以没有那么严重，但是很明显的，有实依赖着我。怎么办？该照着有实的要求去做吗？
　　「你、你先等一下。」
　　总之，还是得先跟聚会的负责人说一声。我打电话给外国人俱乐部的负责人。
　　参加这个烤肉大会的人不只有我们条东商校，上院和桑西的英语会话社、镇上的英语会话教室，以及其他跟俱乐部有交情的各社团都会去。要带自己的家人、朋友参加也可以，所以基本上我是可以带有实去的，不过还是报备一下有实的情况好了……对吧。
　　可是，外国人俱乐部「艾尔一九六〇」的负责人乔治，在听完我的说明之后，淡淡地说：
　　「没关系、没关系！Come, come．Welcome (请请请，非常欢迎)啦！」
　　「你可以跟我一起去。」
　　有实高兴地跳了起来，说：
　　「我好开心喔！谢谢你，夕士！」
　　「可是！」我大喊一声。有实吓得缩起身子。
　　「我现在要去的地方是外国人俱乐部，有很多外国人。」
　　「老外……」
　　「不只是外国人，还有很多人。也有小朋友，不过全都是你不认识的人，大家的背景都不一样。」
　　「……」
　　「首先，你要遵守礼数，好好跟别人打招呼、好好听别人说话、大方地谈天，这样人家也会亲切地听你说话的。不准忘记这一点喔！还有，不要随便发名片。」
　　「……好。」有实老老实实地答应了。
　　我也将情况告诉警察，请他们允许我带有实离开。「艾尔一九六〇」是一个有悠久传统，颇有地位的大组织（为了住在附近的外国人设置的沟通中心，创立于一九六〇年），所以警察答应了，只是要我在傍晚之前把有实送回家。
　　嗯，不过我还是有点担心，毕竟我得为这家伙的言行举止负责。不过在前往俱乐部的途中，有实在一家精品店前停下脚步。
　　「啊，喂，等我一下！」
　　她从全部一千圆的花车里拿起一件T恤走进店里，然后穿着那件衣服走出来。穿着上面印有一颗红苹果的草绿色T恤的有实，看起来像个国中生。
　　「怎么样？比刚才好吧？」有实有点害羞地说。
　　看来她认真地思考过我说的话了，我觉得有点感动。
　　「哟呵，稻叶！好久不见。你终于来参加暑假的最后一场活动啦。」
　　依旧活力十足的田代已经到了。
　　「因为我很忙啊。啊，这个女生叫做浅田有实。」
　　「什么？你亲戚吗？」
　　「呃，算吧。」
　　「你、你好。」
　　有实打完招呼之后，田代便握着她的手，用一如往常的开朗、率直的声音说：
　　「你就叫我田姐姐吧，小实！」
　　「喔、好！」
　　有实似乎也被田代的活力感染了。不要让她太嚣张啦。
　　有实遵守着我的叮咛，非常有礼貌（或许应该说是紧张吧）。
　　「最爱新成员」的「艾尔」成员都很欢迎她，大家主动跟她说话，让她能自然而然地畅谈。
　　对了，「艾尔」的成员全都是沟通高手。就算对方是小孩，只会说些没有意义的无聊话，他们还是会好好聆听，给予意见，让对方谈论新的话题。把小孩子也当作一个「个体」加以尊重，这是只有这个文化圈里的人才办得到的。而且这里的人们都是待过各种环境、经历过各种人际关系的勇者。
　　负责人乔治一直照顾着有实。一开始我还有点挂心，后来就觉得全权交给乔治也没问题——因为有实的表情逐渐改变了。
　　她因为认识了自己不知道的世界、认识了自己没看过的自己，而大开眼界。一直蒙蔽的本性渐渐展露，真正的自己便从其中现身。那种迷惘和喜悦……好像在看我自己以前的蜕变一样。
　　「Hey, Yushi! Long time no see you.（嗨，夕士！好久不见）」
　　「Who is that girl? Your girlfriend? （她是谁？你女朋友吗？）」
　　成员们跑来跟我说话了。对了，我是来这里练习英文会话的，得快说才行！我一手拿着字典，好不容易说出了暑假发生的事情。
　　「艾尔一九六〇」宽广的庭院里放着烤肉和客人们带来的三明治、蛋糕、饮料。办派对的时候总是可以招来五十多人，日文、英文、法文、中文交错，大家都说着各自的活动、家庭、工作等所有的事情，孩子则在草地上打滚，小狗到处奔跑，各校的英语会话社学长姐还会带家人来参加。
　　我忽然发现，有实和乔治两个人坐在和大家有点距离的座位上。我走过去，看到有实猛啃烤肉。
　　「因为她的脸色发青，我还以为发生了什么事呢。She is hungry （她肚子饿了）啦！」
　　有实似乎没吃中餐来到这里，而且刚才一直和别人聊天。最后终于饿得两眼昏花了。有实的嘴里塞满了肉和蔬菜，很难为情地笑了一声。我和乔治哈哈大笑。
　　「肚子饿就不用客气，直接吃就好啦。」
　　有实边吃边摇头，说：
　　「和大家聊天很好玩啊，我都聊得忘我了。这是我第一次说这么多话，大家说的都是我完全不懂的事，志工啊、战争之类的……」
　　新世界的门扉开启，眼前是一片全然未知的世界。
　　那个时候——就能了解自己了。
　　「有……啊，我、我说的还好吧？有没有说什么奇怪的话呀？」
　　乔治温柔地微笑，摸摸有实的头回答：
　　「没问题、没问题。OK的。但是啊，有实，就算没有好好说话也没关系。这种事情啊，只要一点一点慢慢学习就行了。说错话的时候，大家都会告诉你，没有人是从头开始就是完美的喔。」
　　有实发自内心的安心笑容闪耀着。
　　被原谅、被接受、被引导的喜悦。
　　知道自己原来是多么渺小的存在，知道自己有多么远大的未来。
　　人们都朝那个方向前进。
　　「有实的灵魂确实得救了呢，一色先生。」
　　有实的笑容让我确信如此。
　　在傍晚之前，有实精神百倍地听递了成员和客人们的话。我也久违地和英文奋斗，脑袋都快冒烟了。
　　「喂，差不多该回去了喔。」
　　我喊有实的时候，她正热切地和巴格牧师聊天。
　　「夕士！我也决定要学英文了！」
　　有实对我说这句话的时候，脸上的表情又和刚刚不一样了。
　　「喔，要去牧师那里学吗？」
　　巴格牧师在星期一到星期五，于教会开设了英文会话教室。学生从小孩到老年人都有。
　　「离我家很近耶！」
　　「是喔。」
　　「我也想和大家一样，跟乔治先生、牧师说英文！」
　　乔治和牧师满脸笑容。
　　我对两个人低下头。
　　「Thank you for……inviting Yumi, today.（谢谢……你们今天邀请有实来。）」
　　「You are welcome. Anytime! (随时欢迎她来！)」
　　「呃……要是她做了什么失礼的事，我向你们道歉。」
　　「No．（没有。）」
　　「Not at all．（完全没有。）」两个人异口同声。
　　「有实非常乖巧喔，也好好跟大家打招呼了。对吧，有实。」
　　有实满脸通红，开心地眼眶泛泪。
　　「今天真的非常谢谢你们，我真的很开心。」
　　有实彬彬有礼地一鞠躬，那副模样打动了我的心。
　　「下次就以巴格英语会话教室的成员身分来吧。」
　　「好！」
　　「小孩子啊，适应环境的速度也很快。」
　　「适应环境之后，就会迅速成长了。」
　　剑崎社长和专董好像曾经这么说过吧。
　　「啊，你要回去啦，小实。」
　　「是，我还会再来的，田姐姐！」
　　「我要送这个家伙回去。」
　　「喔！」
　　「老师，我先走了。」
　　「好，下次见面就是新学期了呢。」
　　「是。学校见！」
　　有实对田代和条东商校的顾问深深低下头。
　　已经和我早上见到她时判若两人了。
　　「夕士，真的很谢谢你找我来。还有……谢谢你提醒我要遵守礼数什么的。」
　　她已经不是那个情绪不稳、不知道自己是谁、不知道想做什么而迷惑的蠢小鬼。
　　「志工的话题也好有趣——就是布朗先生他们做的净海活动。」
　　「喔。穿戴潜水装备到海里捡垃圾的那个啊。」
　　「嗯，我也想试试看！」
　　另一个世界才刚开启，她还不知道自己真正想做什么、能做什么。不过她知道自己有无限的可能性，也知道为了这些可能性，她得迈开脚步向前走才行。
　　「那就得先考潜水执照罗。」
　　「我绝对会考上的！我从现在就开始学！」
　　夏季傍晚的天空还很亮、很热，积云堆叠得高高的。人们一如往常地在街道上交错。
　　没有人知道一个女孩子脱胎换骨了，只有我独自觉得与有荣焉。
　　「太好了……」
　　有实在这短时间内的转变，将我和诗人之前的顾虑一扫而空。佐佐木和川岛花了大概一个月，有实却只用掉短短半天不到就变身了。
　　同样还是小孩子的我，说这种话可能有点怪怪的，但我认为这就是「小孩子的力量」。
　　无论是妖怪公寓、「小希」、龙先生或旧书商或骨董商人让我看见的世界、梵蒂冈的特务，确实都是大家无法相信的「惊奇」。但是在一般人的日常生活中，也存在着同样的「惊奇」——在一个这么年幼的女孩子之中，在一个人的人生中，就会有奇迹发生。
　　「我其实也是属于朋友很多的人喔。但是这阵子……我总觉得……很腻，跟朋友变得话不投机了，所以才会非常烦躁，一直想着：『为什么？』今天跟艾尔的大家聊过天之后，我觉得我知道原因了。」
　　「喔？」
　　「我永远都在说同样的事。化妆品啊、衣服啊、电视节目的。周遭的人也都对我说同样的话——要不要用DD、要不要跟我上床，还有金钱。」
　　我不由得停下脚步。
　　「啊？」
　　「咦，什么？」
　　「……DD是什么啊？」
　　「designer drugs呀。根据药物的混合方式，会有各式各样的效果。」
　　毒品！国小六年级生吸毒？
　　「你吸过啊？」
　　我也晓得自己的表情变得很恐怖。有实赶紧摇摇头。
　　「没有！绝对没有！我发誓！因为很可怕嘛！」
　　幸好她有觉得「可怕」的智力。
　　「你都跟什么样的人做朋友啊？」
　　「各式各样的人都会来俱乐部里啊，有国中生也有高中生。」
　　俱乐部！那种俱乐部啊！我抱住头。
　　「跟我感情比较好，应该说常跟我玩在一起的，都是高中生或大学生。」
　　这家伙跟那种人交际，应该也不会有什么奇怪之处吧。那些人知道有实是小学生吗？更重要的是，让未成年人进出的俱乐部才是最大症结吧！
　　「但是啊，我不会再去了！」有实爽快地断然说道。
　　「我啊，曾经觉得俱乐部里的大人都很酷。说的话跟学校里的大家都不同，自己身处他们之间，感觉好像比学校的其他同学更成熟……但我好像错了。」
　　有实的表情一直在改变，简直就像拿掉一层层的面纱。
　　「听艾尔的大家说话的时候，我这么觉得——啊，这才是真正的『大人的谈话』。全家人横过美洲大陆、在海里捡垃圾……还有战争。严肃的话题和宠物的话题全都一股脑儿跑进脑海里，让我频频点头，很想知道接下来的发展，希望自己能多听一些、他们能多说一点。」
　　有实的眼睛闪闪发光。那是长谷在听诗人说话时露出的眼神，想探求真理、获得知识的贪心眼神。
　　听龙先生说话的时候，我会想：「多说一点，让我多听一些。」佐佐木和川岛在听大叔们活生生的经验谈时，也会想要多听一点。
　　「为什么会这样？」
　　不要问我这个高中生这么艰深的问题啦。不过我想换成诗人或是龙先生，一定可以交出确实、有趣的答案。
　　「一定是因为……艾尔的大家全都是拥有广阔世界的人吧。」
　　「拥有广阔世界的人……」
　　「在自己心中拥有广阔世界的人，就算只是跟你聊宠物，也会让你感受到他们拥有的气度。」
　　诗人是这样，龙先生是这样，长谷也是，公寓里的大家亦然。从他们说话的样子、说话的内容，就能了解他们心中的世界有多广阔。
　　「我也想变成他们那样！」
　　「嗯……我也是。」
　　想变成他们那样——为了在这无远弗届的广袤世界生存下去。
　　想要成为拥有的广阔世界不输给他们的人。
　　
　　
　　⒁译注：日文的夕士和有实的发音只有字尾不同。