　　
　　
　　升级完成
　　
　　
　　就在走过马路转角的时候，有实突然小小地尖叫了一声。五、六个年轻人聚在一起，蹲在阴暗的角落喝果汁、啤酒，嘴里还叼着烟。
　　有实好像不想被那些家伙看到，身体靠向我，紧紧抓着我的手臂。我突然想到，这些人是她在俱乐部认识的朋友。
　　有实今天没化妆，穿的衣服也和平常不一样。我们装作情侣的样子快步从他们前面通过，以为他们没有发现。不料，那个小团体之中有个眼尖的人喊：
　　「喔，你不是小实吗？」
　　有实整个人僵住了，她停下脚步。但我还是硬拉着她跑了起来。
　　「喂喂喂～」
　　所有的人立刻追上来围住我们。就是这样，这种家伙就是一见到别人跑就追，跟熊一样。
　　「干嘛假装没听到啊！啊？」
　　「我、我才没有假装没听到……」
　　「你今天没化妆喔～小实，没化妆也很可爱嘛。」
　　所有的人表情都很难看，眼神也很病态。他们身上发出奇怪药剂的恶臭，还混着啤酒的气味。
　　「这家伙是什么人啊？你男朋友？」
　　「俗毙了！放假竟然还穿制服！」
　　因为参加学校的社团活动啊。在放假的时候穿制服的人，大概都是这样。不要连这种程度的原因都想不到好不好？
　　「你看男人的眼光也太差了！小实，你不甩我的邀约，反而愿意跟这个家伙做吗？是不是在瞧不起我啊？」
　　一个男生瞪大眼睛逼近小实。
　　「不、不是……」
　　「可是我们还是把你当小鬼，对很多事情都睁一只眼闭一只眼耶！不要给我得寸进尺喔？我们随时可以让你被所有的人上喔，懂了吧！」
　　有实脸色发青地颤抖着。
　　「你们也是小鬼，还好意思叫别人小鬼哩。」
　　我对他们这么说，结果一行人全都吓了一跳。好像不敢相信我竟然敢在这种情况下这么说似的。
　　「刚才说话的人是你吗？」
　　「怎样？」
　　「不好意思，能不能再说一次？」
　　凶暴的微笑。那是所有的门都关闭，只能看见黑暗和混沌世界的眼神。
　　「不要再缠着她了。她已经找到想做的事，所以日后不会再去你们待的地方，也不会和你们有所交集了。」
　　「你哪根葱啊？」
　　「少了一个伙伴，对你们来说也没什么大不了的吧？」
　　那个男的笑了，说：
　　「是没错，有没有这种小鬼都一样。但是啊……」
　　那股奇怪药剂的臭气又扑鼻而来。
　　「我们还没上过这家伙哩。如果现在让我们所有的人上她，之后再让给你也无所谓罗。」
　　所有的人齐身大笑，真是令人听不下去的低级笑声。泪水从有实眼中涌出。想到自己曾经视为伙伴的家伙，竟然只用这种方式看自己，她确实会觉得可悲得想哭吧。啪！我瞄准男人扭曲的脸击出一个直拳。
　　「啊……啊啊！」
　　男人转过身按住鼻子。鲜血从他的手指之间喷了出来。
　　其他的家伙又吓了一跳。这些家伙的反应真是有够迟钝，不过我也因此赚到了。
　　由于人墙上开了一个人过得去的空隙，我便抓起有实的手穿了过去。
　　「快跑，有实！」
　　「嗯！好！」
　　我们全速冲刺。
　　「等、等一下！」
　　为了有实日后的安全着想，我应该当场解决那些家伙比较好，可是我又不能带着有实打群架。该怎么做才好？
　　「夕士，这里！」
　　有实把我带进小巷子里，可是这是一条死路。
　　「咦？奇怪？」
　　民房后方的墙壁挡住了通道，围墙上蹲着一只猫。
　　有实和我面面相觑。
　　「对不起，我好像走错路了。」
　　「喂！」
　　我们本来想赶紧回头，但是为时已晚，那些家伙立刻赶到这里来了。满脸是血的家伙用力瞪大了眼睛说：
　　「先把男的干掉！」
　　「没问题！」
　　「嘿嘿……嘿嘿嘿！」
　　黏稠的波动传了过来，我觉得很不舒服。富尔曾经说过的「不想去感受的波动」，就是这个意思啊。
　　这个富尔从胸前的口袋探出脸来。
　　「就是现在！是试验修行升级成果的机会喔，主人！」
　　「哈哈，我就知道你会这么说。」
　　「咦，什、什么？」
　　有实露出了惊恐至极的表情。
　　「没什么。你面对墙壁蹲下，捣住耳朵。」
　　「夕士……」
　　「快点做！蹲下！把身子弯起来！」
　　有实听话地面对墙壁，将身躯弯得像个球。
　　「喂，你们这些家伙！」
　　我对着一步步紧逼而来的男生们说。他们停下脚步。
　　「什么？」
　　「想哭的话趁现在吧！」
　　「不过我们是不会原谅你的。」
　　「哇哈哈哈哈！」
　　我慢条斯理地拿出「小希」。
　　「给我发誓，从今以后不准再碰这个家伙。」
　　「啊？你是白痴啊！」
　　「不然的话，你们就会碰到很惨的事喔！」
　　「什么？」
　　「多惨啊！是笑死吗？」
　　「哇哈哈哈！搞不好就是这样！」
　　他们又发出了低级的笑声。
　　我翻开「小希」的「审判」页，将全副精神集中在那些家伙身上——就好像对着标靶拉弓一样。
　　「给我上……」
　　「布隆迪——斯！」
　　男生和我同时大喊出声。
　　正准备朝着这里扑过来的男生们，全都沐浴在神的喇叭下。
　　喇叭声「一团一团」发射出去。
　　变成球状飞舞的神鸣撞上那些男生的那一刻，就像肥皂泡泡一样破掉了。
　　砰——
　　「呜哇啊啊啊！」
　　所有的人都朝着后方飞去。
　　「成……功了！」
　　周围的玻璃窗全部没事。围墙上的猫也只露出吓了一跳的表情，还是待在原地。我成功地将布隆迪斯「集中」打出了！
　　「好厉害！几乎跟想像中一模一样！」
　　「非常漂亮，主人！真是优异的操控！我们深感佩服！」
　　升级……完成了！
　　「耶——」
　　我高兴得快跳起来了。
　　男生们全都抱着头，在地上痛苦地滚动着。
　　「呜……痛、痛死了！头……痛死了！」
　　「干嘛？到底怎么回事！」
　　一看见我慢慢走近，那些家伙便铁青着脸向后退。
　　「还要继续吗……」
　　我话还没说完，他们就飞也似的逃走了。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　「咿——！」
　　只有龌龊的惨叫声留在原地。
　　一位大婶从民房的窗户探出头来。
　　「刚才好像很大声耶……发生什么事了？」
　　「没事。应该是汽车的吧。」
　　大婶「喔」了一声，将头缩了回去。
　　有实呆站在原地。
　　「夕士，你……做了什么？」
　　「什么都没做啦。好了，回去吧。」
　　稍添蔚蓝的夏季天空。我和有实再度并肩迈开步伐。
　　有实好像在想什么，不久之后便战战兢兢地说：
　　「夕士……你相信有妖怪吗？」
　　「……是啊。」
　　「夕士……夕士有超能力吗？」
　　「才没有咧。」
　　我露出苦笑。
　　「我……在那栋大楼上……看到妖怪了。不过好像因为太害怕的关系，记得不是很清楚。」
　　「要是害怕的话，忘掉不就好了。」
　　「是、是吗？忘掉就好了吗？」
　　「嗯。但是你还是抱着『妖怪可能存在』这种想法比较好喔。」
　　「为什么？那不是很恐怖吗？」
　　「也不是所有的妖怪都很恐怖吧。」
　　「……乔治先生说……」
　　「嗯。」
　　「英国有很多妖怪，还有的店家有妖怪的指定席。」
　　「哇。」
　　「他说，还有人因为坐到妖怪的指定席而死掉。」
　　「……」
　　「但是，如果给妖怪喝酒的话，那家店就会生意昌隆。」
　　「因为跟妖怪和睦相处嘛。」
　　「……」
　　有实陷入沉思。
　　我甚至可以听到她脑内的电脑嘎躂嘎哒动作时的声音、今天增加的各种抽屉开开关关的声音。接着，她牢牢抓住了脑内闪过的答案。
　　「是喔……原来如此……原来是这样啊……要是一开始就认定了什么……之后如果跑出别的东西，就会很困惑。」
　　靠着自己思考、靠着自己寻找答案的有实，让我觉得很感动。
　　傍晚天空的蓝色迅速增加，阳光也渐渐染成金色。漫长的暑假中漫长的一天终于结束了。
　　真是的，今天真是高潮迭起。明明是难得的假日，我却觉得自己完全没有休息。但是看到眼前脱胎换骨的少女，我就觉得值得了。
　　「今天真的谢谢你了，夕士。最后还救了我。」
　　有实在家门口对我澡深地鞠了躬。姿势很标准。
　　「今天一整天，我学到了好多东西，我觉得很高兴。真的非常感谢你让我经历这一切。」
　　「英语会话和潜水就加油罗。」
　　「嗯！」
　　有实回答的时候脸上挂着微笑，就像是得到了心仪玩具的小孩一样。
　　「我超在意夕士对那些家伙做了什么……不过我就不问了。」
　　然而，这副若有所思的笑脸，却一点儿也不像小孩……女人真是……
　　长谷算准了小圆不在的时候离开了公寓。
　　「那就后会有期啦。」
　　「嗯！」
　　我带着充实和些微的疲惫，目送疾驶而去的机车。我能成功使用布隆迪斯一事，让长谷非常开心。我已经不再不安了。
　　虽然公寓里会变得有点安静，不过长谷很快又会再来的。新的伙伴和新的事情应该会一一造访公寓吧。真是期待！
　　「大事不好了，稻叶！听说俊三因为糖尿病住院了！」
　　田代通知我这个消息（俊三就是我们的导师早坂）。我才想说波涛汹涌的暑假终于结束了，没想到新学期也从一开始就不太安定，真无奈。
　　佐佐木、川岛这两个大学生工读生继续留在剑崎社长手下工作，和大叔们也相处得很融洽。
　　有实一直在和田代通信，听说她在巴格英语会话教室学得很开心。
　　田代让我看了手机里的照片，有实的脸庞和衣着都变回小孩子的模样了。
　　对了、对了！
　　「那个独角兽的角……很有效耶。」
　　长谷兴奋地打了电话给我。据说一家人出去吃饭的时候，只有长谷一个人没有被牡蛎搞坏肚子。
　　「是巧合吧？」我心想。
　　「第一波松茸送来罗！」
　　秋音将竹篮子里堆积如山的漂亮松茸拿了进来。
　　「等好久了～」
　　聚集在餐厅里的一张张面孔发出了欢呼声。
　　妖怪公寓迎接秋天的来临。
　　