　　
　　[[IMG,bc52a1f5568dff70a328e49a6402dab6,264,375,23485]]
　　妖怪公寓 4
　　
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：香月日轮
　　插画：佐藤三千彦
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————　
　　
　　
　　好不容易放暑假了，别人不是上网就是打电动，只有夕士不是打工就是练魔法。
　　没想到只是小小升了一级而已，原本已经习惯「水行」的夕士，现在却常常觉得痛苦万分，
　　幸好琉璃子美味的食物、暖呼呼的温泉澡，还有大家的鼓励，才让夕士的精神又恢复过来！
　　
　　
　　但是，夕士的状况一直很不稳定，一会儿觉得功力增强了，变得更加坚定；
　　一会儿又连饭也吃不下，觉得升级后的修行会不会太勉强？完全对自己失去了信心。
　　妖怪公寓里的人都说，年轻的时候就是这样啊，一天到晚烦恼、迷惘的，还会做一堆蠢事！
　　但大家都是从中慢慢学习、觉悟的啦。
　　
　　
　　好吧，夕士决定要好好感受那些让人想哭的辛苦、莫名的忧郁，让这一切挣扎都「成为我的血肉」。
　　有了这样的决定，夕士反而有种茅塞顿开的感觉。
　　某一天龙先生甚至转移给他「第三只眼睛」，龙先生说：「我只对想克服障碍的人伸出援手」。
　　结果靠着「第三只眼睛」，夕士竟意外救了一个女生……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　房客介绍
　　
　　
　　妖怪公寓（又称「寿庄」）：
　　是一栋看起来非常古旧、彷佛随时会倒的老房子。在这栋房子的结界内，原本看不见的东西会变得比较容易看见，原本摸不到的东西也会因此而摸得到。好几层次元在此重叠、交错，也因此，这里变成了附近所有妖怪的「社区活动中心」！
　　
　　
　　房东先生：
　　长得像颗特大号的蛋，矮胖的身体上有一对细小的眼睛。乌黑的身上穿着白色和服、缠着紫色腰带。而那小得不能再小的可爱双手上，抓着写有租金的大帐簿。
　　
　　
　　【一〇一号房】麻里子：
　　性感的美女幽灵，有着大大的眼睛、可爱的鼻子，身材好得让人喷鼻血！但因死了太久，常忘记自己是女人，全身光溜溜地走来走去。
　　
　　
　　【一〇二号房】一色黎明：
　　人类。他是诗人兼童话作家，作品风格怪诞，夕士是他的头号粉丝。他有一张有点痴呆、像小孩的涂鸦般简单的脸。
　　
　　
　　【一〇三号房】深濑明：
　　人类。他是画家，养了一只大狗西格。他常常全身上下裹着皮衣、皮裤，骑重型机车，以打架为消遥……不管怎么看，实在都像个暴走族。
　　
　　
　　【二〇二号房】稻叶夕士：
　　人类，盘东商校的学生，将升上二年级。国一时爸妈车祸过世，变成孤儿的他个性也变得很压抑。原本因贪便宜而住进「妖怪公寓」，结果从此却爱上了这里。
　　
　　
　　【二〇三号房】龙先生：
　　人类，是莫测高深的灵能力者，妖怪见了就怕。他看起来永远都是二十四、五岁，身材修长，一头飘逸长发束在身后，是个非常有型的谜样美男子。
　　
　　
　　【二〇四号房】久贺秋音：
　　人类，鹰之台高校的学生，将升三年级，兼当修行中的除灵师。个性活泼开朗，食量奇大无比！看起来是个普通的美少女，但是两三下就能把妖怪清洁溜溜。
　　
　　
　　【二〇八号房】佐藤先生：
　　妖怪，在一家大型化妆品公司工作了二十年，夸口自己在女职员之间人气NO．1！
　　
　　
　　【二〇九号房】山田先生：
　　妖怪，负责照料妖怪公寓的庭园，模样像个圆滚滚的矮小男人。
　　
　　
　　旧书商：
　　咖啡色头发垂肩，带圆框眼镜。身上穿着旧旧的牛仔装，皮带头上扣着银色扣环，还戴了项链和手环，长满胡碴的嘴边叼着烟，感觉就像是古时候的流浪汉。
　　
　　
　　骨董商人：
　　「自称」是人类，身旁跟着五个异常矮小的仆人的。轮廓很像西方人，留着短短的八字胡，左眼戴了一个大眼罩，右眼则是灰色的。给人的感觉相当可疑。
　　
　　
　　琉璃子：
　　妖怪，是妖怪公寓里的害羞天才厨娘，做的料理超～级美味！总是隐身在厨房里，永远只看到她忙着做饭的「一截」纤纤玉手。
　　
　　
　　小圆：
　　处于灵髅物质化状态。年纪大约才两岁，眼睛圆滚滚的，长得很可爱。但身世凄凉，令人鼻酸。身旁有一只也是处于灵体物质化状态的够——小白忠心守护着。
　　
　　
　　长谷泉贵：
　　从小和夕士是死党，也是夕士唯一的朋友，他心思细腻，和天真的夕士个性完全相反。以顶尖成绩考上升学名校的他，野心是夺走自己的老爸位居要职的公司。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　使魔介绍
　　
　　
　　【被封印的魔法之书】《小希洛佐异魂》：
　　夕士从旧书商那里得到的魔法书，简称「小希」。大小跟字典差不多，黑色皮革封面，只有二十三页，每页都画了一张图，图上分别有从一到二十一的罗马数字，最后一页则是一张印了「0」的图。目前只有十四个使魔出场。
　　
　　
　　【愚者】富尔（0）：
　　「0之富尔」，是《小希洛佐异魂》的介绍人，非常彬彬有礼。身高才十五公分左右，头上戴着类似软呢帽的东西，穿着紧身裤袜，看起来很像中世纪的小丑。
　　
　　
　　【魔术师】金（Ⅰ）：
　　万能精灵，也就是所谓的「阿拉丁神灯精灵」。是一个身体硬朗的秃头大叔，穿着也真的像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。
　　
　　
　　【女祭司】洁露菲（Ⅱ）：
　　风之精灵，出现的时候，四周会刮起一阵风，可是风力不太强。
　　
　　
　　【皇后】梅洛儿（Ⅲ）：
　　水之精灵，会使空荡荡的空间突然闪闪发光，水便开始从亮光之中滴落。只是水量通常不大。
　　
　　
　　【战车】希波格里夫（Ⅶ）：
　　神之战马，是黑色的狮鹰，能够在瞬间奔驰千里。体型比马大了好几倍，有着一张像爬虫类一样吓人的脸。
　　
　　
　　【力量】哥伊艾玛斯（Ⅷ）
　　石造精灵人偶，是一尊罗马战士风格的石像，将近三公尺高。不过，它的活动时间只有一分钟左右，一次使出的力量总和是三公吨。
　　
　　
　　【隐者】寇库马（Ⅸ）：
　　猫头鹰一族，负责侍奉智慧女神米娜娃，掌握了世界上所有的知识。富尔称它「隐居大爷」。它虽然是智慧的象征，但是年纪大了记性不好，什么事情都马上就忘光光，而且有点痴呆，老是在打瞌睡。
　　
　　
　　【命运之轮】诺伦（Ⅹ）：
　　代表斯寇蒂、丹蒂、兀尔德三位命运女神，她们出现时带着一个大大的黑瓮，瓮中装着类似水的液体。而诺伦则是结合三人的力量所进行的法术，如：占卜、透视、模拟巫术等等。
　　
　　
　　【吊人】凯特西（Ⅻ）：
　　猫王一族，就是「穿长统靴的猫」。外型是一只黑猫，大概有中型狗那么大，还拿着一根烟管。不但很懒散，也是一只爱骗人的猫。
　　
　　
　　【死神】塔纳托斯（ⅩⅢ）
　　死亡大天使一族，专门侍奉冥界之王。身高像个小孩，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。在袍子底下看不见脸，里面是全黑的，感觉很阴森，只不过，预言能力趋近于零。
　　
　　
　　【节制】西蕾娜（ⅩⅣ）：
　　吟唱咒歌的妖鸟，是一个麻雀般大小、人面鸟身的女人，也就是「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身上覆满了纯白的羽毛，在黑暗之中会发出朦胧的光芒。她的歌声宛如鸟啭，充满了不可思议的震撼力。
　　
　　
　　【恶魔】刻耳柏洛斯（ⅩⅤ）：
　　地狱的食人狼，现身时，会放出劈哩啪啦的青白色雷电。然而，它现在还只是一只非常可爱的「小狗」，再过两百年才会长大。
　　
　　
　　【高塔】伊逵卡（ⅩⅥ）：
　　雷之精灵，现身时，空中会放电。可是，他的力量只有一瞬间，而且电压也不怎么高。
　　
　　
　　【审判】布尘迪斯（ⅩⅩ）：
　　在最后的审判中唤醒死者的神鸣。连死者都能唤醒的天神喇叭，会造成一股巨大冲击波「咚哐——」，每次都会把附近的玻璃窗全部震破，但是这对坏人很有吓阻力量。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呼～第一学期终于结束了啊……」
　　一边恍惚地听着导师早圾说的「暑假注意事项」，我一边长长地叹了口气。
　　从春假到第一学期结束这段期间，真的发生了好多事，我还因而受伤；这段时间真是太漫长了。事后回头想想，这段时期应该有什么特别的意义吧？
　　我是稻叶夕士，桑东商校商业科（国际会计科）的二年级学生。由于父母早逝，我的目标就是能够早点成为独当一面的社会人士，并能独立生活，是个再普通不过的高中生。
　　不。再普通不过……这只是表象而已。
　　其实，我现在住的地方是这一带相当出名的「妖怪公寓」。实际上，这里还真是名副其实的「妖怪公寓」。小至虫精灵、花精灵，大至超过两公尺的独眼巨人，各式各样的妖怪都出没在这间「寿庄」。
　　不仅如此，这里还住着比那些妖怪更不可思议的人类——在这间公寓和妖怪们住了好几十年的诗人和画家、灵能力者、往来于各次元之间的商人……总之，他们极有个性的想法和生存方式根本超乎想像。
　　这些妖怪和人类完全颠覆了我一直以来的常识和价值观，我也从断垣残壁中如同浴火凤凰一般重生了（就心情上来说）。
　　重生之后的我，阴错阳差成了菜鸟魔法师。大概是命运又在跟我开玩笑，魔法书《小希洛佐异魂》里面封印的二十二只妖魔选择我作为他们的「主人」，于是我成了单手拿着魔法书、操纵妖魔的魔法师「BOOK MASTER」。
　　不过，我并没有因而踏上前往魔法国度的冒险（而且这本《小希洛佐异魂》本身根本就不是什么了不起的魔法书），我的目标依旧还是成为一名社会人士（第一志愿是县政府公务员）。
　　「各位同学，要多留心，避免发生意外或生病，可别因为放暑假就大意喔！」
　　早坂老师的话为第一学期画下了句点。
　　「稻叶，你暑假要做什么？」
　　同班同学田代问我。我和田代不仅参加同一个社团，冥冥之中好像也有某种缘分。就女孩子来说，她的个性爽朗豪迈，很讨喜；感觉就是那种能和男生做好哥儿们的人。
　　「做什么？不就打工、打工、打工嘛！」
　　「你会来参加烤肉大会吧？」
　　「嗯，那当然。」
　　英语会话社暑假的活动，是和平常交流的外国人俱乐部成员共同举办烤肉大会，整个暑假之中会办个好几场。
　　「你不和大家一起去海边吗？」
　　「我大概没有那种闲工夫吧。」
　　「打工那么忙呀？」
　　「不，没有打工的时候，我要修……」
　　「……修？」
　　「修……休息的时候要到伯父家露露脸啦！他们老是吵着要我回去，都已经下达最后通牒了啦。」我故意搔搔头。
　　「喔～」
　　田代用大大的眼睛轻视地看着我。
　　好险、好险，她这家伙什么不会，偏偏就爱执着于奇怪的点，直觉敏锐得要命。要是我说溜嘴，说自己要「修行」的话，她一定会打破沙锅问到底的。
　　魔法师使用能力时，会缩短自己的生命力。
　　就算我的《小希洛佐异魂》没办法使出什么了不起的魔力，在我使用「小希」的时候，生命力还是会因而削减。为了尽量不让这种事情发生，我非得做提高精神力的修行不可。而且后来为了让我能更安全、更有效率地使用「小希」，这个修行还升级了。
　　什么？过着平凡生活的话怎么可能用得到魔法？话是这么说没错，可是带着一群妖魔这个状况本身就已经不平凡了。再说，我的命运好像也是朝着这个方向发展的。如果什么事情都没发生当然是最好，我也希望这样。不过为了应付突发状况，我还是得做好准备才行。
　　我在思考「普通」和「特别」的意义。
　　怎么样算普通？怎么样才叫特别？其实没有一个准。
　　就好像「妖怪公寓」是个特别的地方，聚集在那里的大家却都过着普通的生活；就好像带着一本魔法书的我，只是个普通的高中生。
　　我自己是很普通，但是和我有关的世界却一点儿也不。明确地区别两边、维持两边的平衡是很重要的。
　　每当和不普通的世界之间的关联加深时，我总是会严格叮咛自己记住这一点，因为我觉得这是维持「我就是我」的重要关键，也是我在这间妖怪公寓生活之后学到的东西。我认为这是放眼四海皆准的思考方式。
　　只有「我一个」的话，我是不会存在的。
　　有了这个世界，才有现在的我。
　　而且，世界是广袤无尽的。
　　回去公寓之前，我先绕到打工的宅配公司一趟。
　　「午安！」
　　「喔，夕士！放学了吗？」
　　剑崎社长、经理岛津姐和专董都在办公室里。
　　从管理阶层到最底层的工读生，这家公司的每个同事人都很好，简直就是奇迹，是典型的「气氛融洽的工作环境」。尤其是剑崎社长，他非常喜欢我，老是跟我说：「别念高中了，现在就来我们公司当正式员工啦。」让我有点伤脑筋，不过这家公司真的好到让我想一直待下去。
　　说到社长剑崎护，他实在是非常有情有义，简直就像古代武侠片里的帮派老大一样豪气干云、处事俐落、处处为属下着想，而且比谁都努力工作。专董以下的正式员工，全都是因为崇拜社长的个性而工作的。
　　「我八月开始上班，请您多多关照了！」
　　「喔，快点来吧，大家都在等你喔！」
　　剑崎社长充满男子气概地豪爽大笑。社长能让我这样任意变换工作时间，我真的满怀感激。
　　「暑假的工读生已经开始上班了吧？是什么样的人呢？」我这么问完，社长和专董的表情都暗淡下来。
　　「嗯，高三和大一、大二的学生，总共录取了五个人……现在还不太清楚啦。」
　　专董暧昧地回答。
　　「就各方面来说，他们都很像现今的年轻人，不过以后才会知道吧。」
　　社长也稍微笑了一下，搔搔头。
　　暑期工读生是在七月之前招募的，现在那五个工读生才开始正式工作十天左右。在工作上手之前，社长他们大概比较难自在调度工读生吧。
　　我也去了仓库打招呼。
　　「喔，稻叶！」
　　「你八月就会来了吧？」
　　担任正式员工的大叔们堆满笑容迎接我。可是，即便那些新进工读生也在仓库里，大叔和他们之间也好像拉起了一条看不见的线似的。
　　工读生彷佛完全忽视叔叔伯伯和我的存在一般，不是继续工作，就是呆呆地站着不动，完全没有看我们。叔叔伯伯们也没有把我介绍给那些工读生，因此我也决定不去和那些工读生接触。和叔叔伯伯们打过招呼之后，我便迅速离开了。
　　确实，职场的气氛感觉有点奇怪，不过我马上就要回去打工了，有什么话到时候再说就好——因为现在，还有更重要的事情等着我去做哩！
　　