　　
　　
　　
　　
　　妖怪公寓的夏夜渐深
　　
　　
　　接着，从澳洲回国的长谷来到公寓了。
　　「长谷！」
　　「稻叶，好久不见！」
　　长谷摘下安全帽之后，看着我的脸，微微皱了眉头说：
　　「奇怪？你是不是比之前瘦很多啊？」
　　「对啊，因为新的修行太操了。但是现在已经没事了。」
　　我直率地老实说道。长谷好像也懂我的意思。
　　「是喔。」他露出微笑。
　　「你一直在改变哩……」
　　「嗯。不过我还是我啊。」我骄傲地这么说。
　　「嗯。」长谷眯起眼睛。
　　「你今天又带了一大堆行李啊！」
　　「嗯，你搬那边，还有这个、这个。」
　　我们拿着两个人用双手几乎抱不住的行李，一走进玄关就看到小圆和小白。小圆像是在说「抱抱」似的对着长谷伸出双手（小圆很爱长谷）。
　　「小圆～」
　　长谷丢下行李抱起小圆，紧紧地拥住他，用脸颊磨蹭着他的脸。
　　「你有没有乖乖呀～我带了很多礼物回来喔～」
　　「……」
　　我跟长谷认识很多年了，不过他是这种人吗？我总觉得长谷「冷酷」、「无情」、「虚无」的形象全都瓦解了。
　　「你来这里之后，不也变了很多吗？」看到这个画面，我忍不住这么想。
　　「你来啦。长谷，好久不见。」
　　「唷，长谷，欢迎啊。」
　　「又要拜托你们关照了，一色先生、秋音。」
　　长谷带了堆积如山的澳洲伴手礼过来。
　　「喔！人头马的VSOP！」
　　「耶——是雪酪！好漂亮的绿色—」
　　送给大人们的是酒，送给秋音的则是奇异果雪酪还有蛋白石耳环。
　　「咦，我能收吗？」
　　「这么说虽然不太得体，不过这并不是什么昂贵的东西，请别客气。」
　　「哇，好高兴喔。谢谢你，长谷！」
　　这样讲好像很没礼貌，不过我真的没想到秋音会因为耳环而开心。嗯，人家毕竟秋音也是个「女孩子」嘛……
　　长谷也买了黑色的蛋白石戒指送给琉璃子。
　　「虽然我想琉璃子在做菜的时候不会戴戒指，不过希望你能在其他时间也可以打扮一下罗。」
　　长谷执起琉璃子的右手，将戒指戴在她的无名指上。明明只有手腕以下的部位，我却能感受到琉璃子的喜悦。她将戴着戒指的手比来比去的，开心地欣赏着珍珠的光泽。琉璃子果然也是「女生」。她白皙纤细的手指，让黑色宝石看起来更加耀眼。
　　「一百分～」
　　诗人打从心里赞叹长谷：
　　「长谷，你竟然还知道琉璃子的戒指尺寸啊？」
　　说完之后，长谷露出了不可思议的表情说：
　　「看就知道了吧！」
　　「哪看得出来啊！」
　　接下来，长谷将伴手礼摊满整间起居室。鳄鱼肉乾、袋鼠肉乾、冰酒和各种澳洲酒、澳洲巧克力、澳洲夏威夷豆，还有……
　　「小圆～，你看，无尾熊的绒毛娃娃喔！」
　　长谷从一个超大的袋子里陆续拿出各式绒毛娃娃，尺寸从小巧可爱的到比小圆还高的都有。
　　「有鳄鱼—有袋鼠～有海豹～还有，这种鸟叫做鸸鶓喔～是澳洲的国鸟～」
　　看见埋在大量的绒毛娃娃里的长谷和小圆，秋音笑着说：
　　「真的是爸爸耶～」
　　我觉得有点无奈。想到长谷兴高采烈地采买那些绒毛娃娃的模样，与其说令人觉得温馨，还不如说是好笑，或者是丢脸什么的……小圆好像很喜欢那个比自己的身体还大的鳄鱼绒毛娃娃。
　　「长谷，我的呢？我的礼物？」
　　「啊？喔……拿去，原住民艺术T恤。」
　　「只有这个喔？」
　　「你有巧克力吃就好了吧？要不要吃点巧克力？澳洲的巧克力很好吃喔，」
　　「……」
　　明明刚开始是来「跟我见面」的，结果，这一阵子他的目的完全变成「来公寓」了嘛，这家伙。
　　「呼～」
　　长谷呈大字型躺在凉爽的缘廊上，舒服地听着吹过庭院的风声。小圆在他旁边，一面吃着巧克力，一面和绒毛娃娃玩耍。
　　「你很累吗？」
　　我将琉璃子泡的冰咖啡递给长谷。他津津有味地一口喝光。
　　「从订头等舱的机票，到饭店要住盖在湖畔的城堡式建筑，移动一定要有专车接送，真是任性得不行。白天滑雪、购物，晚上要参加派对、坐夜间游轮。受不了，我们家的女人真的全是妖怪。」
　　「哈哈哈！」
　　在妖怪公寓听到这个字很爆笑。
　　「虽说是暑假，我们两个人却都忙翻了哩。」
　　我说。不过长谷用力地甩甩头说：
　　「我要在这里好好放松，治疗一下疲惫的身心。对吧～小圆～」
　　长谷抱住小圆。
　　「你这次想在这里待多久啊？我几乎每天都要打工，不在这里喔。」
　　「嗯。不管你要去打工还是去哪里都没差。我会自己照顾自己的，对吧～小圆～」
　　「你这家伙……」
　　又得意忘形了啊，长谷？你以为这是谁的公寓啊！不过也不是我的。
　　话说回来，长谷在我房间、在我棉被里睡得比我久这件事情，真的让我很不爽耶。而且小圆随时随地都黏着长谷，我的垫被上都是小圆口水、糖果的黏液那类的东西，要洗的可是我耶（幽灵小圆的口水并不是真正的口水，只是看起来像是口水的东西。不过这之后再解释吧……）。
　　所以啦，公寓里的大家（尤其是秋音）才会笑我们是什么爸爸跟妈妈。
　　哎唷，我无法接受啦。
　　那天晚上，长谷享用了久违的琉璃子超美味日本料理。因为和长谷带回来的澳洲酒非常合味，大人们也全都高兴得不得了。
　　「要在深濑回来之前，把酒全部喝光喔！」
　　「好！」
　　好喝的酒和美味的下酒菜让酒会热闹非凡。当然，味噌烤排骨、山椒烤茄子、柚香炸虾、韩式山药沙拉都超级下饭！我们小孩子都单手拿着饭，争先恐后地吃着大盘子里的大分量配菜。沾梅子酱汁食用的凉拌鲈鱼，更是让人充分感受到夏日风情。
　　「光是这个山椒烤茄子，就能让我喝掉一瓶酒了！」佐藤先生感动地说。
　　「那有什么，我可以吃下一整锅饭喔！」秋音说。
　　「秋音一定可以！」
　　所有的人一起大爆笑。顺便说一下，公寓里的饭锅是十五人份的。
　　「琉璃子的料理根本就是为了白饭而做的呀！」
　　「这就是家庭料理的极致啊！又高级又精致！米饭是日本人的根啊～」
　　长谷也对诗人的看法表示认同。
　　「来这之后，我才实际感受到米饭有多好吃。果然是因为配菜好吃的关系吧。」
　　平常就吃惯高级料理的长谷这么说，真让我觉得骄傲。
　　这些美味佳肴，就是无法实现开一家小餐厅这个梦想而死的琉璃子的梦想结晶。我们说着好吃的同时，也让琉璃子梦想的结晶更加闪耀。琉璃子的手将什锦淡腌菜端了上来，黑珍珠在她的手上闪闪发光。
　　「夏天就是要吃白米饭！乖乖吃了美味的米饭，才不会中暑喔！」
　　全场一同拍手喝采。
　　光是和公寓的大家围着餐桌吃饭，就已经很快乐了，现在长谷同席，学校又放假，我整个人简直high翻天啦！我开心得不得了，忍不住越吃越多。虽然不是秋音，但我觉得我也吃得下一整锅饭。这样子，减轻的体重会不会一下子全跑回来啊？
　　「哎呀呀，今天晚上也很热闹嘛。」
　　从餐厅入口钻进来的是「骨董商人」。又有一个公寓的伙伴来了。
　　「喔，卖骨董的！」
　　「好久不见！」
　　「喔～这可都是些老面孔呢。」
　　他是个身穿黑色大衣、一头黑发全往后梳、拥有灰色眼珠的高个儿外国人（国籍不明），左眼戴着黑色眼罩。生着短胡髭的嘴边叼着一根细细的烟，烟散发出奇妙味道。他全身笼罩着诡异的气息，让我实在不觉得他是人类。他的实际身分是商人，不仅往来于古今东西，更来去次元之间，而且总是带着好几名个子矮小、头上的斗笠几乎盖住脸的「随从」。他的商品琳琅满目，从货真价实的骨董到怪怪的东西都有。
　　骨董商人用那只诡异的灰色眼睛看着我，说：
　　「你果然回来啦，夕士。」
　　「……你好。」
　　我紧张地和骨董商人握手，然后低着头，斜眼看着他说：
　　「我不会把龙先生的水晶坠饰还给你喔。」
　　「哈！」
　　骨董商人开心地笑了。骨董商人之前在没获得龙先生许可的情况下，擅自拿龙先生的头发做了水晶坠饰拿来卖。在我离开公寓那时候，他送我一条当饯别礼物，之后，我就一直把那个坠饰带在身上。
　　「这位也是新成员吗？」
　　「啊，这是我的死党。他很喜欢这间公寓，所以一直赖在这里不走。」
　　「我是长谷泉贵，请多指教。暑假期间要麻烦您照顾了。」
　　长谷站起身，和骨董商人握手。
　　「呵呵。」骨董商人若有所思地挑起单边眉毛。
　　「你也来吧！骨董商人。酒跟人头马都还有很多喔。」
　　色彩缤纷的光球在窗外的黑暗中飘浮着，泛着青白色光芒的透明蜻蜒、蝴蝶穿梭其间，发出七彩光芒的水母成群横过空中。
　　庭院处处都发出蠢动的气息，可以听到宪宪窣窣的声音。
　　大人们的餐桌上，杯子里的酒明明没人喝却减少了；我们这桌则是从刚才开始，酱油瓶子就缓缓地转个不停；挂在墙壁上的月历也一直重复地翻来翻去。在夏天夜晚的妖怪公寓里，各种东西的密度特别高。
　　「受不了，『默默怪』在厕所前面啦～烦死了啦～」秋音边抱怨边走了回来。
　　「默默怪是什么？」
　　「呃……软绵绵可是却看不见的……一坨吧。」
　　「喔，他之前也挡过我的路！那就叫做『默默怪』啊。」
　　「是『涂壁怪⑷』吗？」长谷说。
　　果然，长谷对各种事情都懂得比我多。
　　「嗯，应该是涂壁怪的同类吧。传闻是常出现在隧道里，不过在这里的走廊上也经常出现。」
　　「听说默默怪会扰乱隧道工程喔。」
　　对于这方面，诗人也是知识丰富。因为工作性质的关系，他应该拥有五花八门的知识吧。
　　「为什么？」
　　「不知道……但是，要是默默怪出现的话，好像就不能强行进行工程，要收工一阵子喔。不然的话，就会发生事故。」
　　「默默怪会不会是去告知事故的啊？」
　　「不管怎么样，在前线的工作人员宁可信其有的话，就是好事罗。」
　　诗人的话淡淡地渗入我的内心深处。
　　「真正的专业人员都很虔诚。不管是在隧道里、山上、海边，或是市中心，都有各式各样的传说和信仰，专业人员绝对不会蔑视这些传说和信仰。应该说，不会蔑视这些传说和信仰的人，才是真正的专业人士。」
　　这么说来，我曾经看过高楼大厦的屋顶上立着一个小小的祠堂，那是代表大楼拥有人的虔诚吗？妖怪们在专业人士身处的前线继续活跃，感觉还真不错。
　　当那么多的酒和人头马全都见底的时候，琉璃子为大家送上了冷鳗鱼茶泡饭。
　　「酒后的茶泡饭最棒了！」
　　麻里子露出灿烂的笑容。麻里子是没有投胎转世的幽灵，在妖怪托儿所当保母。
　　把小黄瓜丝摆在温温的鳗鱼饭上，再将冰麦茶倒进去。鳗鱼的鲜嫩搭配小黄瓜的清脆真是妙不可言，吃起来非常清爽。原来如此，喝完酒之后果然最适合吃这个。
　　「骨董商人，你筷子用得真好呢。」
　　长谷说完，骨董商人便轻轻地用筷子夹起一条薄薄的小黄瓜丝。
　　「我是在东洋出生、在东洋长大的。」
　　好诡异！「东洋」这个形容方式实在太诡异了！我也不知道为什么诡异，总之就是超诡异的啦！
　　我一边摸着装满食物的肚子，一边走向起居室，结果看到小圆和小白彷佛被绒毛娃娃淹没了一般，在那里睡觉。
　　「哈哈，都不晓得哪个才是绒毛娃娃了。」
　　开封的巧克力快没了——是被某些东西吃掉的。妖怪们最喜欢糖果了。
　　「奇异果雪酪好好吃喔，长谷～」
　　「秋音……你还能再吃一大碗雪酪啊……」
　　「对了、对了，长谷。」骨董商人叫长谷。
　　「什么事？」
　　骨董商人搂住长谷的肩膀，鬼鬼祟祟地窃窃私语，以前他也对我做过这种事。
　　「我有独角兽的角，你要不要买啊？」
　　我差点笑出来。
　　骨董商人也是在第一次跟我见面时，就突然地说这些话吗？装着龙先生头发的坠饰就算了，谁会买「独角兽的角」那种……
　　「好啊。多少钱？」长谷爽快地答应了。
　　「啥？」
　　我是很惊讶，不过连骨董商人自己也睁大了唯一的那只灰色眼睛。
　　「我没想到你真的会说要买哩！」
　　长谷咧嘴一笑。因为他看出骨董商人只是在虚张声势吗？真不愧是长谷。不过，骨董商人也回敬长谷一个微笑。
　　「多少钱你才会买呢？」
　　「三万差不多吧。」
　　「是真货欸！起码要拿出十万喔。」
　　说是真货却只要「十万」？这样不会太便宜吗？不过我倒是不知道独角兽的角的行情。
　　「因为我不相信。三万二。」
　　「放心，请相信我。八万。」
　　「我们才刚见面欸，三万五。」
　　「不是有夕士这个保证人吗？七万五。」
　　「不要扯到我。」
　　「光靠那个家伙不够吧。三万八。」
　　「喂。」
　　「真是拿你没办法，那我送你什么赠品吧。七万。」
　　「五万。」
　　「六万！」
　　「好吧。」
　　两个人握了手。
　　「哎呀，太厉害了。」
　　骨董商人看着我苦笑，我也跟着一脸无奈。没错，长谷就是这种人。
　　一名随从拿了一个黑色的皮袋过来。
　　「哇，好漂亮喔。」
　　那是一个纯白的碎片，莫约是大拇指的大小，用金色的链子串成一条项链。长谷立刻就把它戴在脖子上。
　　「独角兽的角可以治疗所有的疾病，反弹所有的诅咒，可以保平安喔。」
　　被骨董商人拍了肩膀，长谷轻笑了几声，说：
　　「那赠品呢？」
　　「我是觉得把这个拿来当赠品有点浪费……」
　　骨董商人心不甘情不愿地将一个白色信封递给长谷。
　　「瑞典制的裸体明信片，三张一组。」
　　「哈哈哈哈哈……」我和长谷都爆笑出声。
　　「意思就是没有马赛克罗！」
　　「这个赠品也太低级了吧！」
　　果然，「独角兽的角」也绝对是骗人的吧。
　　「啊哈哈哈哈！」诗人和麻里子哈哈大笑。
　　「拜托—真是的。」秋音露出受不了的模样。
　　妖怪公寓的起居室里，充满了笑声和咖啡的香味。
　　长谷走进我房里，小圆还是紧紧黏在他身边，还不忘拉着大大的鳄鱼绒毛娃娃。
　　「你喜欢这个啊，小圆～软软的，抱起来很舒服吧」
　　长谷抱着小圆和鳄鱼，一副幸福洋溢的模样。
　　两个男生、一个小孩、一只狗还加上鳄鱼，我的单人垫被真是越来越拥挤了。这样子好吗？
　　「哎呀、哎呀，好久不见了，长谷大人。」富尔站在「小希」上面打招呼。
　　「唷，你也是老样子，不错嘛。暑假期间就请你多多关照啦。」
　　「彼此彼此。主人就麻烦您照顾了。」
　　「喂，长谷，你还真的打算在这里待到九月喔？」
　　「不行吗？」
　　别用这么嚣张的态度回答啦。
　　「没有……没有不行啦……只是，我想你应该也有很多事要忙吧……」
　　「有事的时候再从这里骑机车出去就好了。」长谷轻描淡写地回答。
　　这样子好吗？
　　「唉，我当然不会叫你算我免费的罗，稻叶。」
　　长谷拍拍我的肩膀，然后在我眼前摊出一小叠万圆大钞。
　　「把我的伙食费也算进去吧，帮我拿给房东先生。」
　　这个数目让我瞪大眼睛。
　　「咦，你要付五万元啊？」
　　「为了琉璃子无敌好吃的料理，要我出多少钱都在所不惜啊。」
　　我在长谷面前，必恭必敬地将双手放在地上，说：
　　「请您住下来吧，长谷大人。」
　　「嗯。」
　　嘴上说是自己的伙食费，长谷其实帮我出了八月份的房租。唉，就算被子很挤，只好忍耐一下罗。
　　话说回来，这家伙平常出门到底都带多少现金在身上啊！
　　窗外飘浮的淡淡光芒在熄灯的房间里摇曳。夏夜里发出强烈气息的妖怪们也都不在房间里，缓缓变换颜色的飘动光芒，让微暗的夜色中充满了安稳和宁静。
　　没有冷气和电风扇的房间窗户大敞，但却没有妖怪会闯进来。窗帘外头那些飘渺的浅色光芒，只是似雪如花一般地飞舞着。
　　一面哄小圆睡觉，我一面告诉长谷这次修行升级，还有天启那些事。
　　「好夸张喔，一口气瘦了十公斤耶，很辛苦吧。」
　　这番话虽然不符合长谷个性的温柔口吻，却让我察觉他对我的关心。我想起了当时的软弱，就忍不住觉得很难为情。
　　「嗯……」
　　虽然觉得自己没问题，同时却又不安、迷惘得无计可施，但我不想半途而废。我只能继续锻链，空间时间好好休息。即使我努力维持这样的状态，心中的不安和迷惘却与日俱增。
　　「就是因为这样，你才能看见那些了不起的东西吧。」
　　「……」
　　「无穷无尽的七彩天空还有黄金雨啊，我也想见识一下哩。」
　　长谷总是比我还了解我自己。他用知识去分析、推理、洞察，切人事情的核心。我真的很佩服他的聪敏和观察力，我们两个简直就像福尔摩斯和华生。
　　像我这样，有个家伙能客观地看着自己，其实不错呢！
　　人家说自己最了解自己……我可不这么认为。或许有些部分是只有自己才会懂的，但就因为是本人，所以才不知道的部分更多。身边有个可以冷静、公平、准确地观察自己的家伙……真是不错啊……
　　我所拥有的门户，其中一扇就在长谷的心中，那是「自己所不了解的自己」之门。有时候，我会觉得他碰触到我自己不想知道、不愿意承认的部分，感觉很不好受（尤其是长谷这个人一点也不留情面，说话很不客气，又没有耐性。呃，不过我也是），但是因为对方是长谷，因为是长谷说的话，我才听得进去。这种关系很棒。
　　来到妖怪公寓之后，我重新感受到我和长谷之间是「这种关系」，重新……感激这一切。
　　我将龙先生的「第三只眼」那件事告诉了长谷，他果然也知道「第三只眼」是什么。他说：
　　「那是魔力的象征，在奇幻小说和漫画之中是不可或缺的喔。」
　　「经你这么一说，我才想到自己几乎没看过奇幻类的作品耶。」
　　因为我最喜欢看的书，都是历史、案件、真实纪录之类的。
　　「哈哈。但是你不觉得很奇怪吗？用额头碰一下额头，就可以『转移完毕』超级灵能力者还满可爱的嘛。」
　　我笑了，不过长谷没笑。只见他直愣愣地盯着我的脸看，说：
　　「也转移给我。」
　　「啥？」
　　「龙先生的第三只眼啦，也转移给我。」
　　「啊？你在说什么啊……嗅！」
　　长谷像是老鹰抓小鸡似的抓住我的头，然后朝着自己用力拉过去。
　　砰！星星满天飞。
　　「痛死了啦！」
　　没理会按着额头吓一大跳的我，长谷做出一个胜利的手势。
　　「好啦。这样子就转移过来了！」
　　「你这个……死铁头！」
　　这一闹，吵醒了昏昏欲睡的小圆，他哭了起来。
　　「啊～对不起、对不起。太吵了吗？你很想睡觉吧。都是妈妈太夸张了啦～」
　　「谁是妈妈啊……」
　　想哭的人是我耶！长谷那颗铁头是真材实料啊，不是盖的。
　　小白站了起来，一直盯着我看。
　　「……不要用那种责备的眼神看我啦，小白，错的人是爸爸耶。不对，不是爸爸，什么爸爸啊……哎唷！」
　　还好小圆在鳄鱼绒毛娃娃的安抚下进入了梦乡，可是头痛欲裂的我辗转反侧了好一阵子。唉，睡眠时间又减少了……
　　隔天早上，睡眠不足的我一边斜睨着睡得很香的长谷和小圆，一边前去晨间修行……真是无法接受啊。
　　
　　
　　⑷译注：巨大的墙壁妖怪，是鬼太郎的伙伴。
　　
　　