　　第三章　岳父的假发
　　
　　
　　1
　　
　　
　　约有八十人出席参加麻布学院大学医学院的同学会，同届的毕业生有一百五十人，这样的出席率可说是不错的了。这是三年一度的例行活动，今年是第四次举办，毕业后已经过了十二年，医学院里最年轻的人也有三十六岁了，所以过去的同学们也都散发着中年的气息。
　　身为附属医院的医师兼大学讲师的池山达郎，他一边喝着稀释过的烈酒一边环视会场，有人特地从其他地方县市到东京来，很多好久没见的人都在场。
　　「喂，今年举办得还真是盛大呢。」一起工作的外科医生仓本拿着寿司说。
　　每次的会场都在一流饭店里，但今年的料理特别豪华。
　　「是吗？」达郎装作没发现的样子说。仓本听了，用手肘撞了下达郎的侧腹说：「你这家伙还装傻啊！是因为野村老师升为医学院院长了吧？」
　　台上摆饰着金色屏风，坐在其前方的是前任外科主任教授，现为医学院院长的野村荣介。这个男人是医学院的新任掌权者，同时也是达郎的岳父。
　　「如此一来，你也确定能当上母校的教授了。」
　　「你在说什么啊？我应该是会被途到哪里的市立医院去，在那里度过余生才对吧！」他轻笑言道，左右挥动手掌。
　　「说什么傻话，哪有人会把重要的女婿送到别的地方去？」仓本开玩笑说道。
　　达郎是在五年前和野村的独生女结婚。没有人帮忙说媒，是对方主动提出的，被招待到野村家的年轻医师中，他对达郎特别有好感，也算是把他当成次男吧。而且，野村非常宠爱女儿。
　　刚开始他不知该如何是好，但后来也渐渐接受了。可以成为教授的自家人这未尝不是件好事，既然他都已经是大学讲师的一员了，不能当教授的话就没意义了，达郎虽不是个野心家，但也有这种一般人的烦恼。
　　「去精神科的话不就没竞争对手了？」
　　「喂，我才不是因为那种不单纯的动机转科的。」达郎白了他一眼。
　　「开玩笑的啦。」仓本耸肩说，然后大口吃下鲔鱼寿司。
　　达郎会在研修了两年内科后转到精神科，纯粹是因为对医学的兴趣。事实上，他在精神药理学的研究上也有相当的成果，被认为是因为「普通科」不拿手才逃到精神科，对精神科医生而书是种令人困扰的偏见。
　　「对了，那个鲔鱼肚看起来好像很好吃呢。」达郎说。那是很漂亮的霜降肉。
　　「在正中央的寿司摊，不快点去就要卖完咯。」
　　「已经太迟了。」就在这时，站在旁边的地方大学副教授拍拍达郎的肩膀：「伊良部来了……鲔鱼、海胆全都进了那家伙的胃了。」
　　「伊良部？是人称医学院之灾的伊良部吗？」达郎皱眉说。
　　「除了他还有谁？他上次没参加，所以已经有六年没见到他了。肚子都突出来了，完全变成一个中年欧吉桑了。」
　　「他从以前就像个老头了吧？我刚进大学的时候，还以为他是讲师耶！」仓本说。
　　「对啊对啊！当我听到他也是十八岁时，还想说东京真是个可怕的地方呢。」别的老朋友也加入话题。
　　「我记得他是要继承大医院的少爷吧，他是在小儿科吗？」达郎问。
　　「那个啊……」这次是个女医生晃着双手走近说道：「如果病人是小孩子的话也许可以应付，因此他才到小儿科的。但是他好像会跟患者的小孩子打架，因为他跟小孩子的水准差不多吧。听说家长们纷纷要求赔偿，他就转到精神科去了，现在是伊良部综合医院的精神科医师。」
　　「咦——那不是跟池山同行吗？跟他好好相处比较好吧？」不知是谁笑着说道。
　　「别把我跟伊良部相提并论。他能毕业是因为秋筱宫殿下（※秋筱宫殿下，日本皇室的第二皇子，秋筱宫是宫号。）结婚的特赦吧！」
　　「那全都是靠他父亲的力量，怎么说他父亲也是日本医师协会的有力人士。奇怪的是他通过国家考试这件事吧！连共济会的关说谣言都出现了。」
　　大家纷纷说着关于伊良部的传言。从大学时代伊良部就是话题的宝库，因为他的一举一动都很怪异——在骨骼标本涂上萤光漆、订做丝质的白袍、把野猫抓来注射维他命，还有人说中庭池塘里的鲤鱼都被伊良部给吃了。
　　「快看，他跑去吃烤牛肉了。」副教授说，大家都伸长了脖子看。
　　伊良部在会场中央。这个比以前还胖的老同学请服务人员切肉，并在盘子里装得跟山一样高。
　　「他到底想吃多少啊？」
　　「什么多少，应该是全部吧！站前那间索尔亭的烤肉吃到饱，都被那个男人吃到活动中止的事，你忘了吗？」
　　伊良部在原地大快朵颐，他痛快的把牛肉吞下肚。
　　「哇！他在看这里了。」
　　「视线不要跟他对上，假装没看到他。」
　　他们围成一圈并改变话题，最近景气真差啊——他们僵硬地笑着并勉强继续聊天。有个黑影接近了，由于其身躯庞大，不管愿意与否都会看到他。
　　「各位，好久不见了。」伊良部以开朗的语调说。大家想无视他的存在，但是他用肚子拨开他们，走进大家围起来的小圈圈里。
　　「唷，伊良部。你看起来过得不错嘛。」没办法，达郎只好回应他。
　　「怎么了？都聚集在这个角落。你们不吃餐点吗？」
　　「本来想吃寿司的，但鲔鱼和海胆好像都卖完了。」女医生讽刺的说道。
　　「就是啊，这么多人只有摆一摊怎么够？」
　　所有人都沉默了。几乎都是你吃掉的吧！达郎差点就要说出口了。
　　「伊良部，你是不是又胖了？你好歹也是个医生，注意一下自己的健康吧！」仓本捏捏伊良部松弛的脸颊说。
　　「我有在尽量少吃甜食了呢。」伊良部露出牙龈微笑道。达郎想起他以前会在饭后啃掉一整条瑞士卷的事。
　　「那你的医院经营得如何了？早晚会当上院长吧？」
　　「顺其自然吧，我打算以后要设立葬仪部和墓地贩卖部，这样患者也能安心的在我们医院死亡嘛。啊哈哈！
　　「这话由伊良部来说，一点都不像是开玩笑。」女医生说。
　　「然后还要卖进口车，制药厂商应该也不会拒绝。」
　　伊良部一点都没变，那高八度的声音总是能让周遭的人无力。
　　此时，排列在推车上的香槟杯被推进来了。
　　「喂，理事长来了。」有人低声说。
　　「听说是野村老师拜托他出席的。」
　　「什么啊，这是他宣布就任医学院院长的酒会啊？」
　　从四处传来对野村的坏话。当然，达郎周围的人都假装没听见。他的岳父野村虽是个高筒的绅士，但也非常想出人头地，能够得到权力，想必他非常的高兴。
　　服务人员将香槟注入酒杯中。达郎看着排列整齐的酒杯，吞了一口口水。并不是因为口渴，而是因为他想打破那些酒杯。
　　他的脸色迅速发白，并开始冒冷汗。惨了，在这种时候——他像是缺氧似地呼吸急促。
　　他紧咬臼齿转过身去。然而脑中已有鲜明的影像——要是自己随随便便走近，就会用双手翻倒推车——的影像。
　　「喂，池山，你怎么了？」仓本问他。他一定脸色发青了。
　　「没什么，只是有点头晕。」他找了个适当的藉口。
　　「是伊良部害的吧！那家伙会散播毒气。」
　　「什么？叫我吗？」伊良部说。
　　「没人叫你！」两人语气强硬地回答。
　　酒杯被分发到每人手中，台上有人站了起来，是担任主办人的医局长。他拿起麦克风开始说话。
　　「现在理事长也已经莅临了，请容我在此说几句话并带头乾杯。同时也要请新任医学院院长野村先生向大家说几句话……」
　　「好像政治家喔，跟同学会一点关系也没有嘛。」伊良部噘着嘴说。
　　「算了，」达郎制止想责备伊良部的仓本：「不用理他没关系，公私本来就要分明。」
　　达郎与狂涌而上的冲动奋战着，一个不小心他就会跑到台上去了。不过这次的目标不是香槟酒杯，岳父野村头上戴着非常明显的假发，好想快步上前把那顶假发给摘下来。
　　每次看到野村，他就想摘掉那顶假发。不管是在医院的走廊上、大学的教室里，还是妻子的老家中。今晚情况特别严重，因为现场人越多，他这股冲动就越强烈。
　　手肘的关节痒痒的。他无法静静待着，开始抖起脚来。
　　「池山，你的脸色真的很糟耶。」仓本看着他说：「怎么了？突然变成这样。」
　　「要不要到外面透透气？」伊良部说。
　　「不了，中途离席不好。」达郎摇头，在下腹使力。野村是个很讲究礼仪的人，要是被野村看到他走向出口，一定会感到不悦吧。
　　他混入人群中，尽量不去看台上。他将手放进裤袋，压住想跨步向前的双腿。
　　「阿池，你在冒汗喔。」伊良部在他耳边说道：「是戒断？还是强迫？」
　　闻言，达郎下意识地回头。「呃……大概是强迫。」他不禁回答说。
　　「我有不错的药可以注射喔！」伊良部上下挑眉说。
　　对了，这个男的也是精神科医师。他每天都在接触病患，光是看到发汗他就能得知异常。
　　「我很奇怪吗？」达郎以颤抖的声音问。
　　「看起来好像在憋大便。」
　　「说得一副事不关己……」但是说中了，就感觉上来讲的确是相同的。
　　「要不要来我们医院看看？」
　　「谁要去你的医院啊！」
　　「护士有F罩杯唷。」伊良部眯起眼睛，像个财神爷。
　　真是的，达郎没回答，伊良部就拍拍他的背，说：「那明天见了。」
　　达郎抖着膝盖，心想也许跟他商量一次看看也是个办法。从春天开始他就出现这个症状，他没告诉妻子，同事就更不用提了。如果对象是伊良部的话，应该没关系。
　　大家配合着乾杯喝下香槟。台上野村那极不自然的发际映入达郎眼帘，在他脑中的萤幕投映着极为具体的影像——走到台上的自己接近正在演讲的野村，从他身后唰的一声拿起假发，会场一片骚动，说不出话的出席者们，自己则表情僵硬的呆站在原地——达郎紧紧握拳，和这近乎疯狂的冲动拔河。如果他不是精神科医师，大概会更加慌乱吧。
　　他犹豫一阵子后决定到伊良部的医院去，还是想听听同行的意见，但是他不想找朋友，更不想让不认识的医生看，而伊良部则不属于任何一边，感觉就像在异国给医生看病。
　　伊良部综合医院的精神科位于微暗的地下一楼，要继承医院的儿子竟然在这种地方？达郎感到义愤填膺，精神科不管在哪里都被赶到角落。
　　「欢迎光临——」他一敲门，就有个高亢的声音从室内响起。他走了进去，诊疗室装潢得像个书房，伊良部就坐在单人沙发上。
　　「喂，怎么说你也是经营者的亲人，选个采光更好的房间吧！」达郎环视病房内，抱怨说道。
　　「有什么办法，我们赚得又不多。」伊良部鼓着脸说。「喂——麻由美！」接着他叫护士泡咖啡。
　　一个穿着很久以前流行的紧身白衣穿着的护士，用托盘端着杯子出现了。达郎望向她，她胸前的乳沟清楚可见，但是态度很冷漠？连句欢迎光临都不说。
　　「对了，我有件事想拜托阿池。」伊良部开口说：「你们的附属医院可不可以接受我们的介绍函？最近来了好多麻烦的患者。」
　　「啊？」达郎皱眉：「你在说什么？我今天就是来让你诊疗的啊！」
　　「咦，是这样吗？」
　　「还是你叫我来的耶！」
　　「我有吗？」
　　达郎重重叹了一口气。他还以为伊良部稍微变成熟了，真是大意。伊良部是个说过就忘的人。
　　「那你就说说症状吧。」伊良部漠不关心似地啜饮着咖啡。
　　「我想你的临床经验应该很丰富所以才问的，你都开什么药给强迫神经症的患者？」
　　「因病症而异咯。」伊良部靠在沙发上说。
　　说得一副很行的样子，达郎将这句话吞回肚里，并说明自己的症状。他轻描淡写的带过，尽量让自己的病听来不那么严重。
　　「其实最近我一直很怕自己会不会做出什么引人注目的事。就拿昨晚的宴会来说，当那些排列在桌上的昂贵酒杯出现在我面前时，我就好想把它们打破，必须拼命地压抑自己才行。」
　　「是破坏冲动吗？」
　　「大致上来说是如此，但是我又对研究室里的烧杯或试管没反应，所以我觉得可能是我想在众人面前做一些不好的事。」
　　「例如？」
　　「有很多啊。像是想在发表学会论文时，用阿钦跑法（※阿钦为日本有名的搞笑艺人，最有名的就是主持「超级变变变」。）登场……」
　　「啊哈哈！你就跑嘛，我会去看的。」伊良部高声笑道。
　　「这可不是什么好笑的事，我曾经差点就这么做了。」
　　「哦？还有呢？」
　　「在典礼的时候，突然看到墙壁上的警铃，结果跟想按下去的冲动奋斗了一小时……」
　　「你就按下去再逃跑不就好了。」
　　伊良部笑弯身开心的说道。刹那间，达郎想说出岳父野村假发的事，但为了以防万一，他还是没说。要是传出什么谣言就不可挽救了。
　　「那你有在吃药吗？照我这边的做法是会开抗焦虑药物。」伊良部说。
　　「那个我也有在吃，我试了很多方法。」
　　「那你自己知道原因吗？一般来说，造成强迫神经症的原因通常是父母的管教过于严苛。」
　　「你这么认为吗？」
　　「不，我完全不这么想。」他摇头，脸上的肉随之摇晃：「那原因未免太单纯了。」
　　哦——伊良部意外的进步嘛，达郎对此感到佩服。近年来脑研究进步，人们开始了解脑内某种特定物质的不足与神经症有密切关系。不管什么精神病都在心灵创伤方面寻找原因，这是古板的精神医学。
　　「我认为是蔬菜摄取不足。」
　　「啥？」
　　「也就是维他命的缺乏引起交感神经异常。所以，来打针吧！」
　　「你在说什么啊？吃内服药就够了吧！」
　　「喂，麻由美。」
　　随着伊良部的声音，刚才的护士出现在布帘后面。她趁着达郎惊讶的时候准备好注射用品，并把他的左手绑在注射台上。
　　「等一下！」达郎说，但没人理他。护士胸前的双峰逼近，他的视线不禁朝向那里。就在他没留神之际，手臂上传来被针刺的痛楚。
　　「痛痛痛……」他看向前方，伊良部正张大了鼻孔注视着这一幕。
　　这是怎么回事啊？达郎脑中一片空白。注射的这一分又数十秒，感觉好像脱离了现实。
　　「暂时要定期来医院看病了，我会给你打维他命的。」伊良部微笑。
　　「定期来医院？为什么我得每天来这里接受维他命注射？」
　　「我会帮你瞒着仓本他们的。」他的眼睛炯炯发光。
　　「喂，你太卑鄙了！医生本来就有保密的义务吧！」达郎勃然一怒。
　　「好啦好啦，你要多少收据我都会开给你。这用来虚报研究费可是很方便的唷！」
　　达郎惊讶得瞠目结舌。伊良部在他说不出话来时拿出了养乐多。那个，这里是哪里呀——他觉得他好像在作梦。
　　「所谓的破坏冲动就是想毁掉以往的自己，所以只要找出发泄的行为，说不定就能平息冲动了。」
　　听到伊良部这么说，达郎仰起头来。虽然他是第一次听到以发泄行为做治疗，但似乎也很合理。看样子伊良部并不完全是个愚蠢可笑的人。
　　「例如你可以加入本地的飒车族啊。尽情的飘车闹事，不是很畅快吗？」
　　「那会被逮捕吧！再说飘车族哪会让我这种大叔加入？」
　　「总之就是要突破现状，要找回童心，阿钦跑法还在能被容许的范围内喔！」
　　「我是个职业医生兼大学讲师耶。」达郎脸色一沉。
　　不过，要突破现状这建议倒是说到他心坎里了。学生时代的他个性开朗，还满受人欢迎的，现在则微妙地行事谨惯，做什么事都会提前踩煞车。说好听点是身为医生的自觉，说简单点就是变胆小了。
　　「明天也要来喔！」伊良部说。
　　「喔。」达郎不自觉地点头答应。
　　
　　
　　就这么不巧，医学院院长办公室搬到了研究室的正对面，中间隔着中庭。理由是访客很多，所以才移到出入方便的一楼。
　　由于医学院院长室的窗户很大，不管达郎愿不愿意，从他的研究室都能看到野村的身影，以及那一眼就能看出是假发的发际。野村到午休时间，就会在中庭作日光浴，他每天都会叫秘书准备一张藤椅，并坐在藤椅上阅读，但马上就会打起瞌睡。每当此时达郎都会涌上一股想从野村身后偷偷摘掉假发的冲动，而独自冒汗。
　　没办法，达郎只好在白天时拉上窗帘。虽然他对助手和学生说是为了能专心做事，但大家还是觉得很奇怪。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　自从有小孩以来，到妻子的娘家渡过周末就成了习惯，其实达郎很想在自己家里悠闲度过，但岳父野村说「想见见孙子」让他无法拒绝。这个星期六，他也带着仁美和儿子拓也到了调布的豪宅，其占地一百五十坪，还有美丽的日本庭园。
　　迟早他也会住在这里吗？达郎不确定的想着。仁美喜欢住在市中心，所以不用与岳父母同居，但他们要是提出想住在一起的请求，到时达郎也没有发言权吧。
　　「拓也——我是外公喔——」
　　野村眉开眼笑，在客厅抱起三岁的小孙子。达郎的视线很自然的朝向野村的发际，这么近看他的发际，更觉得是完美的一直线。在一百人当中，有一百人都看得出来是假发吧，就算没有特别观察也知道。
　　「外公。」拓也边玩边向野村伸出手，野村让拓也玩他的脸，但会巧妙地避开头部和孙子肌肤相触。
　　虽然每次爷孙俩都会这样玩，但达郎还是提心吊胆地看着这一幕。如果拓也拉掉那顶假发，野村会有什么表情呢？他光是想像就打寒颤。
　　「小拓要上的幼稚园已经决定好了吗？」岳母问。
　　「他后年才要上呢。」仁美回答道。
　　「早点决定比较好喔。如果要上有名的私立幼稚园，也需要理事的推荐。」
　　「说得也是，我会想想的。」母女进行着这样的对话。
　　关于教养孩子的话题，达郎完全插不上话。对生长在普通的上班族家庭、领奖学金进学的达郎而言，野村家是他第一次看到的富裕家庭。这家人吃晚餐时会喝红酒，刚开始光是这件事就让达郎有些畏缩。
　　拓也爬上沙发，想骑到野村的肩膀上。
　　「喂、喂。」野村虽然很高兴，但还是握住孙子的双手，不让他自由行动。是防御呢？还是无意识的动作呢？
　　达郎转过身不去看他们，要是假发有那么一点歪了——他不想成为那一瞬间的目击者。
　　「拓也，没礼貌。」仁美责备道，儿子便乖乖的听话，改玩起玩具车。
　　达郎从没听妻子说过岳父的假发。「我爸有戴假发。」如果仁美对他这么说的话，他也比较轻松。而自己又没那个勇气问，于是野村的假发就成了夫妻间不可触碰的话题。
　　达郎有许多的疑问。第一，难道野村认为别人看不出他有戴假发吗？若果真如此，那他还真是个乐观的人。第二，岳母和仁美又是怎么想的呢？如果换成达郎的老家，一开始就会先笑闹一番，这么一来彼此都轻松。然而这对母女却装作不知道的样子，是顾虑到野村的心情吗？
　　野村睡觉时理所当然会把假发拿下来，岳母每天都在看那一幕。仁美在结婚前也绝对有看到，难道她们都不会看他的头吗？不会说些「嗨！光头大王。」之类的玩笑话吗？对达郎来说，这是个神秘的家庭。
　　「达郎，你的研究如何了？」野村问。
　　「进行得很顺利，应该赶得上在学会发表。」他尽量不去看野村的发际回答道。
　　「德语的课程呢？上次考试你那班学生的整体成绩好像不太理想。」
　　「不好意思，我有打算好好鞭策他们。」
　　和野村总是会聊到工作。达郎的兴趣是职业棒球，而野村则是欣赏歌剧——两人之间没有共同的话题。
　　他们在餐厅吃晚餐，料理由岳母和仁美亲手烹饪。因为没有电视，所以他们会互相聊天。
　　「之前我去上野的美术馆看了大英博物馆的至宝展，感觉好像环游世界一周呢。」
　　「我是在伦敦看的。其中还有佛像雕刻的收藏，让我很惊讶。」
　　「古东方文明也很厉害呢，艺术是永远的啊。」
　　当然，达郎完全跟不上她们的话题，他静静的喂拓也吃饭。野村家的晚餐总是令人神经紧张，餐桌上还装饰着花。
　　「嗝！」拓也打了一个嗝。
　　「拓也！」仁美立刻加以斥责，并狠狠的瞪了一眼。
　　「嘿嘿嘿！」拓也看起来很开心。突然，达郎也想「嗝！」的一声打个很大的嗝。在达郎的老家就可以很自然的打嗝，没有人会在意，也没有人会责备。
　　假如他打嗝了会怎样呢？野村会以什么样的眼光看他呢？
　　他正在喝啤酒，随时都能打嗝。他吞了一口口水，脉搏加快。
　　不行，他办不到——那么做一定会流动着一股不愉快的气氛。
　　他挺直了背深呼吸，眼睛正好和野村对上。
　　「这红酒满好喝的，达郎也喝一点吧？」野村将身体弯向前，在达郎眼前的酒杯中倒入红酒。
　　达郎不自觉地看向野村的发际，他的视线都被抓住了。就在此时，他冷不防地举起左手，犹如蛇抬起头般，轻轻地。野村惊讶的抬头看他。
　　糟糕！自己是在做什么？达郎的脑中一片空白。
　　「啊哇哇哇！」他打翻了杯子，红酒全倒在餐桌上。
　　「喔，糟了。」
　　「对、对不起！」达郎越发焦急，他站起身来。在这同时他失去平衡，连同椅子一起往后倒。他的脚撞上餐桌，整个桌子都在上下摇晃。
　　「老公！」仁美的声音传来，餐具发出很大的声响。达郎的后脑重重地撞上地板，满天星斗在他眼前闪烁。
　　「你在做什么啊？」「达郎，你要不要紧？」母女同时说道。
　　「啊哈哈！」只有拓也在笑。
　　「啊、我……对不起！」达郎变得语无伦次。
　　他急急忙忙站起来，将凌乱的桌子恢复原状，手不停地在发抖。
　　「老公，你怎么了？脸色好差。」
　　「没，没什么。」
　　他的表情僵硬，不敢看其他人的脸。达郎感到背脊一阵凉意，刚才他确实是想要剥掉野村的假发，手自己动了起来。
　　野村是如何看待女婿的怪异举动呢？
　　达郎开始害怕自己。也许有一天，他真的会拿掉野村的假发。
　　
　　
　　「你想打就打啊！只不过是个嗝。」
　　伊良部说完，还真的发出打嗝的声音，并露出牙龈大笑。
　　「单身汉少说得那么轻松，我岳父家可是个令人拘束的地方。」达郎皱了一下鼻子回道。
　　他只说了关于打嗝的事，但还是不敢说出野村假发的事，伊良部一定会觉得好玩而到处宣传。
　　「你的手就因为忍住打嗝而发抖？」
　　「是啊，不好意思喔。」达郎说谎了。
　　「因为你大学毕业后变得稳重了吧。」伊良部喝着咖啡说：「我有听到仓本他们说你和野村教授的女儿结婚后，变得越来越正经了。你以前不是宴会部长吗？」
　　「仓本说的？」
　　「大家说的，说你变得很无趣。你是不是在无意识中压抑自己？」
　　达郎沉思。他在学生时代的确非常喜欢一大群人吵吵闹闹的，也曾带头恶作剧过。在大学创办者的铜像绑上兜档布的，是年轻时假装粗鲁的自己。
　　「你要不要再次改变个性看看？好比说每天早上摸护士的屁股之类的。」
　　「别说蠢话了。那是性骚扰，会演变成严重的问题吧？」
　　「那在桌子抽屉里放假蛇呢？」
　　「护理站会提出抗议的。」
　　「你就多做这类的事情，持续一年后周遭的人也会认了。个性是一种既得权利，只要让别人认为如果是你那也没办法了，你就赢了。」
　　达郎不发一语地喝着咖啡。虽然不同意，但他能够理解。厚脸皮的人会让身边的人习惯他们的厚脸皮，然后变得更厚脸皮，伊良部就是如此。还是学生的时候，伊良部即使放屁，大家也只是说句「原来是伊良部啊！」就算了。
　　「你的破坏冲动怎么样了？你有按警铃吗？」
　　「怎么可能按啊！」达郎皱眉说：「不过倒是有很多好像要做出什么事的微兆。」
　　「比如说？」
　　「在听忧郁症患者说些阴暗的话时，我会突然想说『那你就死一次看看啊』。然后拼命的咬牙忍住。」
　　「那句话连我都不会说。」
　　「废话，说了就完了。」
　　「除了这个以外还有吗？」
　　「在学生们的解剖实习结束后，我会想开玩笑地说『那等一下去吃点内脏串烧吧』……」
　　「啊哈哈！我渐渐了解了。阿池，简单讲就是你想做些可能会被人讨厌的轻率举动。」
　　「啊啊，也许吧。听你这么一说……」达郎轻叹：「我没有窃取经费或是偷卖药品的欲望喔，那不但阴沉，也不有趣。不过，想躺在严肃护士长的膝上之类的念头在心中骚动不已。」
　　「阿池，你还是得回归童心、突破现状才行。就因为已经是三十几岁的人了，才更需要发泄情绪啊！」伊良部靠在沙发上，翘起他的短腿说道。
　　「是这样吗？」
　　「你小时候做过哪些恶作剧？」
　　被伊良部这么一问，他陷入了思考。涂鸦、掀女生裙子、偷摘神社里的柿子，他几乎什么都做过了。啊，说到神社……
　　「伊良部，我可以说一件蠢事吗？」达郎问。
　　「当然可以，那样最好。」
　　「我高中的时候是上涩谷的公立学校，在那间学校附近有一间『金王神社』。」
　　「嗯，我知道。在并木桥的前面嘛。」
　　「对。过那座并木桥的十字路口再上坡，途中有一座天桥。在天桥的侧面写着『金王神社前』。每次我坐公车经过那下面时，都会跟同学们说：啊啊，好想在那个『王』字上面加一点，让它变成『金玉神社前』（※日文的「金玉」有「睾丸」的意思。）喔……」
　　「啊哈哈！」伊良部捧腹大笑。「你们谁也没真的去做吗？」
　　「我们还是很犹豫，毕竟吊在天桥上是很危险的。」
　　「那今晚就做吧！」伊良部的语气如同在说「来打麻将吧！」说道：「这是发泄行为的一环，很有趣不是吗？」
　　「你在说什么？」达郎吃惊的说：「这可不是在大学里的恶作剧，是损毁公物啊！如果被抓到怎么办？」
　　「放心，不会被抓到的啦。」
　　「你有什么根据这么说？」
　　「那你又有什么根据说会被抓到？」
　　「有人吊在天桥上耶！会被路人看到并报警吧！」
　　「不会啦，只要戴上安全帽别人就会以为你是施工人员。」伊良部一脸无所谓的表情，左右挥着手掌：「我会准备医院里公用的油漆和绳子，今晚十点在金王神社前见。」
　　「喂，你别擅自决定！」
　　「没关系啦、没关系啦。」伊良部无视达郎的话：「那接下来是打针时间。喂——麻由美！」
　　态度冷漠的护士走出来，将达郎的手臂固定在注射台上。他不禁看向她身上的紧身白衣。这女人究竟是什么人？
　　「你有护士执照吧？」露出大腿的女人被这么一问，便以可怕的眼神俯视达郎，粗鲁的把针头刺进他手臂。
　　「痛痛痛！」他惨叫出声。不过话又说回来，为什么他会顺从这两人呢？伊良部也好，护士也好，这个诊疗室是摩天轮，一旦坐上了就必须配合其步调，直到转完一圈为止。
　　
　　
　　晚上十点，达郎还是出现在金王神社前。他穿着牛仔裤、运动上衣和休闲鞋，一身轻便的打扮。运动上衣是黑色的，这当然是为了不引人注目。
　　他不自觉就来到了这里。他的意志薄弱，似乎是有哪部分被操控了，他骗妻子说是到以前同学的医院帮忙值班。
　　过一会儿，伊良部开着保时捷出现了。该说是连身工作服吗？他穿着像跳伞服的服装，一副游乐园里玩偶装扮的样子。
　　「总觉得好兴奋喔！」伊良部毫不担心地笑着：「拿去吧。」他将救护人员的安全帽丢给达郎，而达郎也收下了。
　　「伊良部，我觉得用油漆不太好。要不要改用黑色胶带？我已经从文具店买来了。」
　　达郎提议说。如果用胶带马上就能撕下来，也不会留下损伤。就算真的被送到警察局，也能免于公物毁损罪。
　　「我不要！阿池，你怎么从一开始就退缩了呢？」伊良部戴上安全帽。由于尺寸不合，看起来就像头上长了个大包：「用油漆才有趣啊。没办法马上擦掉才有那个价值嘛！」
　　「价值？喂……」
　　「那就开始咯！绳子拿着。」
　　他将施工用的绳索递给达郎。伊良部提着装有一整套道具的大提袋，匆匆地迈步向前，这个男人的行动没有一丝迟疑。
　　达郎只好跟在他后头。他们爬上天桥的楼梯，走到天桥中央。虽然四下无人，但天桥下的道路有许多车子行驶着，达郎从栏杆探出身子，吞了一口口水。
　　「喂，这要是摔下去会死人的。」秋天的晚风吹拂着他的发丝。
　　「放心，我会牢牢拉住绳子的。」
　　「你的意思是要我来做吗？」达郎的表情扭曲了。
　　「当然啊！这是给你的治疗嘛。」
　　「治疗……」他的声音听起来很痛苦。
　　不过，依伊良部的体重要吊在天桥上的确过于勉强。他太大意了，只要想一下就能知道，这是他的任务。
　　「快，把绳子绑在腰上。」收到伊良部的指示，他便把绳子绑在自己腰上。他对做准备动作的自己感到不可思议。他都已经是个大人了，只要他想就能断然拒绝，但是另一方面，又有种不可思议的兴奋。这是他遗忘已久的紧张感。
　　「先在刷子上沾些油漆吧。」
　　伊良部打开油漆罐，将刷子浸在油漆里。那似乎是黏度很高的涂料，不用担心油漆会滴落，达郎对伊良部的准备周到感到佩服。
　　自己究竟认识伊良部多少？他们在同一个校园内度过了六年，但是他却不太了解他。奇怪的家伙——周遭的人对他的形容都只有这么一句话。
　　为了以防万一，他们另外准备了一条救生索绑在栏杆上。
　　「你要拉好啊！」
　　「交给我吧！」伊良部的开朗声音传来。
　　「伊良部，我可以问你一个问题吗？」
　　「嗯，什么事？」
　　「为什么你对这种事情这么热衷？」
　　「因为很有趣啊！」
　　伊良部张大了鼻孔，达郎开始觉得他有点可靠了。
　　好，动手吧——达郎把绳索绑在腹部。
　　他咬住刷子，以攀岩的样子垂吊下天桥。他双脚踩在石壁上，脚边正好就是「王」字。他用右手握住刷子并伸出来。有辆计程车经过天桥下，他和抬头一探究竟的司机互看了一眼，司机并没有惊讶的样子。这么光明正大的做就不会被怀疑吧，达郎心想。
　　既然如此，他就想把那一点画好。不是一眼就能看出是涂鸦的点，而是和「玉」字没有什么差别，完全融入「王」字的一点。
　　他惯重的画着，下笔画出了相同字体的圆点。
　　「伊良部，我画好了。拉我上去。」
　　「OK。」
　　伊良部利用自己的体重拉起绳索，达郎的身体便顺利地往上升。「好，到下面去看成果吧！」伊良部拿着东西急冲下楼梯。
　　「金王神社前」已经完美地变成「金玉神社前」了。不知道的人看到的话，会以为本来就叫这个名字。
　　「耶！」达郎小小声地欢呼：「画得很好嘛！」他与伊良部互相击掌。
　　达郎觉得身体好像变轻了，感觉像是卸下肩上的重担，有种想逃避的感觉。他自然而然地绽开笑容。
　　「我每天都绕远路经过这里好了。」达郎说。
　　「要是发生了什么要跟我报告喔！这附近学校很多，应该会在国高中生之间引起一阵骚动。」伊良部答道。
　　一想像孩子们快乐的样子，他就想笑。「哈哈哈哈哈！」达郎有如发泄情绪般轻笑出声。他到底有多久没有这么爽快了？
　　他看了一会儿「金玉神社前」这几个字。夜风吹在流汗的肌肤上，感觉好舒服。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「金玉神社前」只维持了三天。它被擦上跟天桥同色的涂料，消掉了「玉」字那一点。但只有那个部位是新的，所以还是看得出修正过的痕迹。
　　不知这件事有没有造成话题？达郎有股冲动想抓个放学的中学生来问。
　　绝对成为话题了。孩子们看了都很快乐，而大人们则是皱眉苦笑，而且人们一定议论纷纷地问道：「这是谁做的？」达郎好想说「是我做的！」那些做出完全犯罪的犯人，一定都很想报上姓名吧。
　　这几天达郎的心情都很好。晚上睡得很熟，肩膀也不会僵硬了，最棒的是他变得有自信了，即使是很大胆的事也敢做的自信。
　　「如果变成新闻会更有趣的说。」伊良部似乎不太满足。
　　「又不是什么大事，只不过是有点大费周章的恶作剧罢了。」
　　达郎大口吃着茶点，放松地坐在长椅上休息。他每个礼拜有三天会来伊良部的诊疗室，就好像顺便到学生住宿的地方一样，有种无拘无束的感觉。
　　「但是持续下去的话，说不定会变成新闻呢。我常常开车经过驹场那一带，那里有一座『东大前』的天桥。要不要加上一点让它变成『东犬前』啊？」
　　伊良部说。「你说真的假的？」达郎苦笑。
　　「东京大学比较容易上媒体嘛。」
　　「是没错啦。但是这跟金玉不同，犬的话有种侮蔑的意味在。」
　　「是这样吗？狗不是很可爱吗？」伊良部噘嘴说：「那把北区的『王子税务局前』变成『玉子税务局前』呢？」（※日文的「玉子」意为蛋。）
　　「嗯，这个好像比较好。不但无罪，也似乎会受到喜爱。」
　　「还有把品川区的『大井一丁目』变成『天井一丁目』。」（※「天井」意为炸虾盖饭。）
　　其文字浮现在达郎脑海，他捧腹大笑道：「伊良部！我都不知道你是这么聪敏的人！」
　　「我这几天都在看东京都地图寻找可以玩花样的地名。」
　　「你也太闲了吧！」他笑到眼泪都流出来了。
　　「总之我们就先从王子税务局下手吧，就这两三天内行动好了。」
　　「嗯……好吧。」他苦笑着点头。
　　他没想到自己都三十六岁了，还会为这种事情兴奋。感觉好像年纪少了一半，回到十八岁一般。回到那段没有任何责任，也不担心将来的时光。
　　
　　
　　不管是在学校还是在医院，达郎都变得比以前更开朗了。他觉得双肩变轻了，对同事也产生一种不可思议的优越感，偶尔不守规矩也不坏。
　　达郎在护理站对年轻护士们开玩笑。
　　「请泡一杯咖啡给我赵容弼。」（※有名的南韩歌王，在日本也以演歌歌手的身份活跃。「赵」和「请」日文音近。）
　　沉默了数秒后，所有人都笑了。
　　「医生，您是在模仿老头子说笑话吗？」
　　「都不晓得医生是这样的人。」还有人这么反应。
　　「那你们之前觉得我是怎样的人？」
　　「我们觉得是很中规中矩的人呢。」护士的语气是从来没有过的热情。不是制式化的语气，而是年轻女孩自然的声音，大家都喜欢听笑话，达郎觉得很高兴。
　　这么一来，他就想试试阿钦跑法，他觉得现在的他应该可以毫无抗拒地办到。
　　正好走在走廊上听到院内广播找他，于是便试着实行了。
　　「精神科的池山医生、池山医生，请尽速到第一内科医局……」
　　「来了来了——」他快乐的回答，开始左右横向地往前跑。
　　擦身而过的护士吓了一跳而停下脚步。达郎一改以往的态度，对她投以微笑。他经过小儿科前面时，对小朋友们挥了挥手，看到他们开心的表情，他也觉得很愉快。
　　他觉得他又越过一面墙了。所谓的自由，一定是要靠自己掌握的东西。
　　但是，他还是不敢在白天时拉开窗帘。光是看到野村的头，他就会冒汗。
　　这天，他被叫去参加下午的教授会议。因为会议中要使用投影机做说明，他被拜托帮忙操作。
　　他一到会议室，就看到外科的仓本也在。
　　「怎么，连你也来帮忙啊？」
　　「我是书记，如果你敢把我跟播映员混为一谈……」达郎故意摆架子说。
　　「笨蛋，你不知道技师的身份比较高吗？」因为他们不同科，所以可以轻松地互开玩笑。
　　各科的教授都在这里集合了。只要看那些教授，就能理解大学的医学院有多么政治化。想被选为教授，重要的不是论文或研究成绩，而是要靠拍马屁和攀关系，还要小心不能干扰前辈教授的研究领域。
　　野村是最后到的，达郎吞了一口口水。对了，教授会会长是野村，他出席是理所当然的，达郎的脉搏开始加快。
　　「我要坐哪里好呢？」野村很有威严的说。
　　野村最近开始干涉医局的所有人事。由于周遭的人都奉承他，他很自然地变成了老爷大人。
　　「今天要看影片，就请您坐在萤幕的正前方吧。」负责联络的教授帮忙引导，野村就走在他身后。达郎以眼神向野村示意，野村便轻轻的点了头，不知是否为了公私分明，野村几乎没有在校园内跟他说话过。
　　「啊，这里好，这里是特等的观众席。」野村所选择的座位，就在放置投影机的桌子前面。这下达郎着急了，他眼前就是野村的头。
　　他突然心跳加速，他假装要倒茶并靠近仓本。
　　「喂，我来写记录，你跟我换工作好不好？」
　　「你在说什么啊？这是工作上的命令耶，擅自更换会被盯上的。」
　　仓本冷淡地拒绝他，接着会议开始了。
　　首先是各委员会的报告。接着由教务部长当主席，议题转到升级的问题。
　　达郎就坐在投影机旁边的椅子上待命。野村的后脑杓在桌子对面，只要一伸手就能摸到的距离，达郎不禁看得出神。
　　重新观察后，他发现野村的假发覆盖住头部百分之七十的面积，没有发旋。不，是有个漩涡状的部位，但是看不到应该要有的头皮。
　　混杂着白发这点让达郎感到同情，大概是戴黑色假发的话会跟侧发不搭吧。
　　为什么他戴着假发，还能一副威风凛凛的样子呢？达郎实在难以理解。那不自然的边线，就连小学生都看得出来。
　　他还是医局员的时候，野村在关西的姊妹医院当了三年院长后回到母校的那天，他记得一清二楚，当时大家都不知该看哪里才好。因为原本应该光秃秃的头戴上了假发。
　　一开始这为学生和年轻的医局员们提供了笑料。大家都在背地里说「那个假发教授」，但是当大家知道达郎和仁美订婚后，这些话就再也没传人达郎耳里了。虽然这是理所当然的，但他还是觉得失去了朋友。
　　现在大家是否还在他不知道的地方说着「那个假发教授」呢？处在大家的圈子外面，让他有点沮丧。
　　当他回过神来，发现自己正把手放在桌上，托着腮凝视着野村的头。他的视线渐渐地被吸引，能够正视野村的头，这还是第一次。
　　会议主席交棒给事务长，这次开始介绍新开的地方民营医院。他们向麻布学院大学请求派遣医师到那里，此次会议便是要决定是否让他们加入麻布学院的体系，对方寄来了影像资料，教授们要看这些影像来决定要不要去视察。
　　「池山，把窗帘拉上。」
　　他依照事务长的指示拉起遮光窗帘，关掉室内的电灯。把带子放进录放影机，按下播放键，影像被投射在正前方的萤幕上，画面中映出某个人的头影。「喔，抱歉。」野村说着弯下身子，深深地躺在椅子上。他的头有如田里的西瓜般，轻轻的靠在桌子边缘。
　　达郎又吞了一口口水，他的眼睛在黑暗中盯着那一点不动。
　　「设备好像很齐全的样子呢。」
　　「环境也不错。」
　　「距离渔港很近，鱼好像会很好吃。」
　　「哦，那还满重要的。」
　　教授们和睦的对话着，但达郎一个字也没听进去。野村的头小幅度的摇晃着，他开始打瞌睡了。
　　达郎像被磁铁吸引一般地探身向前。他的两手微微颤抖，冲动涌上他的心头。就拉掉假发看看吧！谁也没在看这边。
　　应该意外地能轻易拿掉吧？假发不可能用胶水固定住，一定是用发夹之类的。光头医学院院长，当电灯打开时，教授们会是怎样的表情呢？
　　他的头有种麻痹的感觉，就是转了好几圈之后头晕目眩的那种感觉。当他发现时已经伸出手了，抓起假发的发稍轻轻往上拉，假发整体浮了起来，他更确信可以拿掉。他已经失去了自我意识，有另一个他在一边旁观着自己。
　　就在这时，他忽然感觉到某人的视线，他回头望去，看到仓本一脸惊愕。仓本瞪大了眼，拿着笔的手顿住不动。
　　达郎像被弹开似的抽回双手，一瞬间他全身发热。
　　仓本连忙移开视线，脸色发青的面向桌子。明明身处在微暗的室内，达郎却能清楚的知道。
　　被看到了——达郎惊慌失措。怎么会这样？竟然被看到了，被看到他那不想让人知道的黑暗面。他的心跳得很快，呼吸也变得困难，刚才那举动，说什么藉口都没用了。
　　感觉不到仓本的视线后，他意识到自己拿起野村的假发这件事，便颤抖了起来。刚才的自己已经失控，这一定就是所谓的精神衰弱。
　　达郎觉得自己疯了。再这样下去，他真的会摘掉野村的假发，也许就在明天。
　　他满身大汗，恶作剧的快感完全消散。伊良部所说的代偿行为，根本一点用也没有。
　　
　　
　　「怎么啦？脸色好难看。」伊良部如同往常一样悠闲。
　　「所以我不是说了吗？我的冲动比以前还要强烈了！你所说的发泄行为真的有抑制效果吗？」
　　达郎一结束工作，就直奔伊良部的诊疗室。要是他独自一人，会害怕得受不了。
　　「有啊。」伊良部挖着鼻孔说：「绝对有。」
　　「我说你啊，」达郎探头向前，控诉道：「你不要说些不负责任的话！再这样下去，我可能会做出无法挽回的事啊！」
　　「例如杀人？」
　　「笨蛋！你的思考也跳太快了吧！怎么可能做出那种事？」他粗暴的说。
　　「那还会是什么事？」
　　「…………达郎答不上话，他还是不想说出野村假发的事。「总之是会让我在大学里待不下去的事。」
　　「你不告诉我，我也没办法帮你治疗喔。」伊良部像是看透一切的说：「对于有所隐瞒的患者是无法治疗的，精神科就像是两人三脚呢。」
　　他默默地听。的确，一个人抱着烦恼是治不好的吧，但他还是不想说。
　　「算了，慢慢来好了。」伊良部微笑说：「总之今晚到王子税务局去吧。」
　　「真的要吗？我已经不想再做了。」达郎面有难色。
　　「要啦！半途而废是最糟糕的。」
　　「拜托你饶了我吧！」
　　「你这样什么都不做病也不会好啊！精神科的基本不就TRY AND ERROR吗？」
　　「是没错啦……」他好像被硬逼着去做了。
　　达郎自己也变得没用了，就算他在研究上有所成就，一遇到自己的事也束手无策。溺水的人是无法自救的。
　　
　　
　　他们在晚上十一点到达王子税务局前。和上次不同，天桥架在国道上，在两旁各有双线道的大路上，车流接连不断。
　　「喂，真的要做？」达郎很担心。这一定会很引人注目的。
　　「要啊！都已经来到这里了。」
　　伊良部冷静的准备道具，真是大胆的人，不过也有可能因为是他少一根筋吧。
　　达郎只好帮忙准备，他已经丧失主见了啊，他在心中低声说道。不过另一方面也有种想依赖的感觉，想听从某人的话做事。
　　走上天桥，他把绳子绑在身体上。嘴里咬着沾有油漆的刷子，脚踩在栏杆上。
　　「灯号变了，趁现在！」伊良部推下他，让他悬吊在天桥上。
　　第二次达郎就没那么紧张了。虽然有路人经过，但不知是否因为他带着安全帽又一副光明正大的样子，所以都只是瞥了他一眼而已。
　　他将「王子税务局前」变成「玉子税务局前」。成果相当不错。
　　走下天桥，从路面仰望文字。「呵！」达郎苦笑一声。都已经三十六岁了，他到底在干什么？
　　「嗯呵呵呵！」伊良部在一旁笑得令人毛骨悚然。他张大了鼻孔，好像很兴奋的样子。
　　「顺便到东大前去吧！」伊良部说。
　　「你骗人的吧？」达郎皱眉道。
　　「有什么关系，做这种事要靠气势、气势。」
　　「你……其实是你自己想做吧？」
　　「就说了是治疗嘛！治疗。」
　　达郎当然不相信。让事态扩大的就是伊良部——
　　「好，走咯走咯！」
　　他让伊良部推着他的背，坐进保时捷里。因为他无力反抗了。
　　
　　
　　达郎和伊良部所做的事变成隔天晚报的新闻。似乎还是「东犬前」有威力，所以比较早被发现，由于在同属涩谷警局管区内有「金玉神社前」的前例，所以这件事被视为奇事而上报。
　　《是谁恶作剧？在涩谷区为天桥改名的人。》
　　「金玉神社前」的照片，是由高中生用手机拍下并提供的。但是在报导中没有写到「金玉」二字，而是写成「金王的文字被改写了。」这种暧昧的表现。
　　「玉子税务局前」好像还没被发现。一想到它现在还好好地在那边，达郎就「哈哈哈！」的干笑出声，护士们都吓了一跳，转头看他。
　　「帮我泡一杯咖啡红吗三四郎？」（※此处的「红」和「好吗」同音。红三四郎为日本一部柔道漫画。）
　　达郎半自暴自弃地说了个笑话。他知道大家在一旁互相使眼色，但他也不想管了，他觉得所有事情都好麻烦。
　　伊良部好像也看到报导了，他打电话给达郎说道：「啊，真是令人愉快啊！既然到了这个地步，就一定要写『天井一丁目』了。」他像个孩子般兴奋。
　　「喂，小心被逮捕！都已经变成新闻了。」
　　「放心啦—就算被抓到也顶多是罚钱。我们又没有做什么实际上的损害，反而还提供人们娱乐呢。」
　　这是什么歪理？犯罪就是犯罪啊！
　　「那就今天晚上咯！」伊良部一如往常擅自做了决定。
　　他又被强行拉去做这些事，达郎叹气，为什么他拒绝不了呢？他想破坏目前的自己吗？想被妻子和岳父抛弃，让自己变轻松吗？
　　当他下班正想要回家时，仓本叫住了他。由于发生了教授会议那件事，所以达郎有点防备。
　　「你要回家了啊？精神科真好。外科一堆手术和急诊患者，老是要加班呢！」仓本笑着说。
　　「朝九晚五是精神科的特权，只有我们可说是医院里唯一的白领阶段吧。」
　　「少闲扯了！」达郎的肩膀被重重打了一下。「一起喝个茶吧，我有话想跟你说。」达郎的表情瞬间僵硬了。
　　他稍微考虑过后便答应了。他跟在仓本身后走到隔壁的校园，在学生咖啡厅和仓本面对面坐着。
　　「因为是朋友我才告诉你，其实在护理站有个奇怪的传言，她们说池山医生最近怪怪的。」仓本小声说道。
　　「什么意思？」
　　「有时会心不在焉，还会突然说些不合时宜的笑话……大白天把研究室的窗帘拉上究竟是为什么？」
　　「我的研究室在一楼，又面向中庭。只要有人经过我就觉得很碍眼。」
　　「在走廊上横向跑步又是怎么回事？」
　　「啊，你是说阿钦跑法吧。我只是想受到年轻人的欢迎罢了。」
　　「阿钦跑法……」仓本接不上话：「那在护士们看来可是很怪异的举动耶！」
　　「那还真伤人。」达郎苦笑。
　　「总之我已经问过学长了，他说精神科是最容易累积压力的地方，医师的自我管理很重要。你就去让别人诊疗看看吧。」
　　「其实我已经让别人诊疗过了，在伊良部那里。」
　　「伊良部？你确定吗？他是校友当中最奇怪的人吧！」
　　「不，意外地能治愈人心喔！我下次打算写一篇关于笨蛋的疗效的论文。」
　　「别开玩笑了！还有……」仓本小声说，看了一下四周：「上次你在教授会议上干什么啊？就算野村老师是你的岳父，也不能那么做啊！而且我也知道你对野村老师有所顾忌。」
　　「是吗？」
　　「你如果在餐厅里看到他不是都会回避吗？可是你却把他的……」
　　「对了对了，野村老师的假发现在还是大家的话题吗？」
　　「我哪知道啊！不要问我！如果是护士或学生们还无所谓，但到了我们这个身份，那是禁句！」仓本白了他一眼：「总之我已经给你忠告了，你去给别的医生看诊！」他站起身，缓缓离去。
　　只有一件事让达郎安心了，大家都有意识到野村的假发。那些学生一定和自己的学生时代一样，都拿那假发开玩笑。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「天井一丁目」果然带来很大的冲击。所有电视台都报导着连续的「天桥改名事件」。「玉子税务局前」也被列入这一连串的犯罪而见闻于世。
　　「很可爱很棒——」听到街上女高中生的感想，达郎觉得他好像得到支持。新闻报导的批判色彩也很淡，反倒是兴致勃勃地问「究竟犯人是谁？又有什么目的？」
　　「喂，阿池。下次我们要写哪里呢？」伊良部摊开东京都地图，看似愉悦的说。
　　「伊良部，你不觉得有点危险了吗？再持续下去绝对会有目击情报出现的。」
　　达郎非常担心。虽然也从中得到快感，但忐忑的心情更为强烈。
　　「放心放心，被抓到也只要道歉就好了啦。」
　　「我的话可没那么简单，我是个大学讲师啊！」
　　「如果你被开除了，就来我们这里啊。」伊良部十分悠闲的说：「破坏冲动如何啦？有缓和一点吗？」
　　「这个嘛……」达郎吐了一口气并摇摇头。研究室的窗帘依旧是拉上的。只要看到野村，他还是很想拿掉那顶假发。
　　「你真正想破坏的是什么？」
　　「嗯？」他稍微思考了一会。就说出来吧！反正都已经被仓本看到了：「那个，我岳父不是也在大学里吗？」
　　「嗯，野村老师。那个假发教授对吧？」伊良部动作滑稽地拍拍自己的额头。
　　达郎无力了，这男人怎么这么直接？
　　「其实……我非常在意那顶假发。」
　　「我知道了。原来你想拿掉那顶假发啊！」
　　伊良部看起来很开心的微笑着。达郎低下头，放弃隐瞒，默默地点了头。
　　「啊哈哈！阿池，你真是太棒了！什么嘛，你跟以前没什么变啊！」
　　「笨蛋，不要那么高兴！我可是每天都在流冷汗耶！野村老师一到午休时间就会在中庭睡午觉。每次我都会在脑海中看到自己靠近他把假发拿掉的画面，拼死的忍住冲动耶！」
　　「哦，原来如此。我终于明白了，这就是原因啊？」
　　「你绝对不能说出去喔！」达郎语气强硬的说：「这影响到我的工作和家庭的。」
　　「知道原因事情就简单了。只要做下去就好了，然后你的病就会好啦！」伊良部一点也不在意地说。
　　「别开玩笑！你也为我想想吧！」
　　「你就拿掉教授的假发嘛！不是很有趣吗？」他靠在沙发上，像小孩子在撒娇般地摇晃身躯。
　　「不行。」
　　「你要是做了，破坏冲动一定就会停止。因为这就是你的最终目标嘛。」
　　「我知道你在想什么，你煽动我做这种事，其实是你自己想做吧！」
　　「人生很长的喔！不趁现在发泄出该发泄的东西是不行的。」
　　「那哪是理由啊？」达郎往上看了一眼说：「总之你不可以告诉任何人！」
　　伊良部没回答，只是恶作剧般的瞪大了眼。达郎气得捏住伊良部的鼻子。
　　
　　
　　隔天的午休伊良部就出现在大学里了。助手随着敲门声打开研究室的门，看到穿着白袍的伊良部微笑着站在门外。
　　「你该不会——」
　　达郎说不出话来。这家伙该不会真的想做吧？
　　「好怀念喔！我都不知道有几年没来大学了。感觉好像变年轻了。」
　　他一进研究室就走到窗边，用力把窗帘拉开。
　　「哦，这里的中庭有草地啊！变漂亮了呢。还有长椅和桌子，简直是公园嘛。」
　　有学生和实习医生在中庭吃午餐。有人躺在草地上，也有人在打羽毛球。而在树荫下，野村正坐在藤椅上看书。
　　「原来如此，那里是特等座啊！真舒适。他还会在那里打瞌睡是吧？」
　　「我拜托你不要啊！这可是关系到我的人生。」达郎严肃的说。这真的不是好玩的事。
　　「没问题啦，我要等他睡着了再下手。」
　　「如果被发现就完了！」
　　「呵、呵、呵。」伊良部笑得很可怕，他从口袋里拿出一个小瓶子：「这时候就要用这个。」
　　是三氯甲烷（※用以制造吸入性麻醉药。），达郎目瞪口呆。
　　「偷偷地拿掉假发，让中庭里的所有学生都看见。再趁还没引发大骚动时放回去闪人，这样就完美了。」
　　「你是白痴吗？什么完美啊！」
　　「绝对不会被发现的啦！有谁会告诉医学院院长『有人拿掉您的假发了！』呢？就是主任教授也不敢说吧？」
　　达郎思考着要如何反驳，却也觉得有道理。的确，就算有一千个目击者，只要野村本人睡着就不会被发现。当然会有谣言流传，但绝对不会被当事者听到，因为没人敢说。
　　「你看，在我们不知不觉的时候，野村老师已经打起瞌睡了。」伊良部说。
　　达郎望向中庭。野村把书放在膝盖上，前后地摇动着头。
　　「阿池负责拍照喔。」伊良部把数位相机递给他。
　　达郎说不出话来，就这样接过相机。
　　「那我们上吧！」伊良部率先往中庭移动。
　　「喂！等一下！」达郎急急忙忙地跟在他身后。
　　在一旁看着这一切的助手惊讶得瞠目结舌。
　　一到中庭，伊良部就直接走向野村所在的位置。途中他放轻脚步，绕到在椅子上睡午觉的野村背后，他的动作没有丝毫犹豫。
　　在草地上已经有一些好奇的学生看着他们。
　　达郎在距离约十公尺处呆呆的站着。他也不知道该怎么办才好，感觉就像在码头目送友人出航一样。
　　伊良部站在野村的正后方。他像个指挥家般举起双手，用指尖轻轻地捏住假发顶端。
　　达郎感到一阵战栗。这个男人疯了——周围的人也都傻住了。「咦？」人们有点骚动。
　　伊良部慢慢地拿起假发，头部两边的真发也一并被拉起来了。
　　「阿池，」伊良部小声的说：「他两边好像有夹发夹。你帮我拿掉好不好？」
　　笨蛋，不要把我扯进去啊！达郎在心中呐喊。
　　「快点啦！」伊良部对他招手。所有人的视线都投射在达郎身上。
　　这是怎么回事？他完全被误以为跟伊良部是一伙的了。
　　「没办法了。」
　　达郎一直站着不动，伊良部便放开手，用他那像哆啦A梦的肥短手指拿掉发夹，其动作就好像在抓蝴蝶翅膀一样。啪嚓，发夹发出细微的声响。
　　「锵锵——」
　　伊良部拿起假发，野村的秃头就出现在他们眼前。
　　中庭里约有一百名学生，没有一个人说得出话。这是正常的反应，不管是谁都会怀疑自己的眼睛。
　　「阿池，拍照。」伊良部说。
　　达郎的右手动了一下。对了，相机被硬塞到他手里了。
　　他用颤抖的手举起相机，这么做与自己的意志并没有关系，既然如此就让这一切早点结束吧。就当是作了一场恶梦，忘了它吧。
　　伊良部在野村的头后面摆出和平手势。野村不戴假发看起来还比较帅——达郎在这种紧急状态下想着。
　　拍完以后，他和旁边的女大学生四目相对。「这是整人节目吗？」被这么一问，达郎也只能回以干笑。
　　「池山！」突然有人叫他的名字。回头一看，是涨红了脸的仓本。「你们是认真的吗？」仓本轻轻地喊出声。
　　「啊，不，跟我无关！」达郎拼命摇头。
　　「别开玩笑了，快放回去！这可不是开除就能了事的！」
　　「仓本，你也拍一张纪念照如何？」伊良部说。
　　「伊良部！你这家伙对池山做了什么？」
　　「什么也没做啊。」
　　要是吵醒野村就不好了，所以他们都悄声说话。
　　伊良部把假发戴到自己头上，玩了起来。
　　「笨蛋！不要玩！」
　　仓本蹑手蹑脚地跑上前，想要抓住伊良部。达郎也跟进，他已经不知道现在是什么情况了。
　　此时，伊良部从白袍下取出一个白色物体。仔细一看，原来是把纸扇。
　　「我想到一个好点子。要不要用这个用力地打他的头，再一起逃跑？他一定会陷入慌乱，不会追上来的。」
　　伊良部的眼神闪耀着小孩子的光芒，因为是小孩子，所以什么都不怕。
　　「喂！什么好点子啊？居然还准备了纸扇。」达郎说：「你打从一开始就想这么做吧？」
　　「放心啦。只要照着『一二三木头人』的要领往后冲，他连看都看不到我们。」
　　伊良部举起纸扇。
　　「哇——」仓本抓住伊良部的手，假发掉落至草地上。「喂！池山！你快把假发戴回去！再不快点是会身败名裂的！你不觉得对不起老婆小孩吗？」
　　达郎的脸瞬间失去血色，对呀，他还有心爱的妻子。啊哇哇哇！他感到耻骨附近一阵疼痛。
　　他连忙捡起假发，绕到野村背后。仓本和伊良部正扭成一团，达郎在野村头上放上假发，指尖抖个不停。不行！他无法放好假发。
　　伊良部撞上达郎的背让他向前摔倒。哇！他在心中暗叫。
　　达郎从背后被压住，假发刚好合上野村的头，发夹也顺势啪嚓地固定住了。三个人形成从背后往前推的姿势，并连带撞着椅子向前倒在地上。
　　「呜哇！怎么了？」野村在地上翻滚，大叫出声。同时还用手压住头部，这是长年以来所培养出的防卫本能吧。
　　「对不起！是我们在玩。」达郎立刻说道。他抖着声音，整个脸都是汗。
　　野村似乎还没进入状况。他缓慢地站起来，绷着脸说：「是达郎啊，真失礼。」他的声音非常低沉。
　　「对不起！」他僵着脸低下头来，伊良部和仓本这时还在草地上互相扭扯。
　　「咦？伊良部？」野村说，他声音的语调忽然上扬了：「你在这里做什么？」
　　「啊，您好。」伊良部还躺在地上，他回答道。
　　「那个，老师。身为老同学的伊良部来找我玩摔角，」仓本找了个很牵强的理由：「不好意思，都已经是大人了还这样。」
　　伊良部和仓本站起身，两人身上都是草屑。
　　「伊良部，你父亲过得还好吗？」野村变得和蔼的声音在树荫下响起：「我当上医学院院长了，很想过去拜访跟他打个招呼，但一直没有时间。」
　　「这样吗？那我会转告爸爸一声的。」伊良部一边拨去身上的草屑，一边若无其事的说。
　　「下次我想在医学院内设一桌筵席，希望他也能来，请你帮我转达他好吗？」
　　「嗯，好啊。」他微笑点头。
　　达郎突然发现纸扇掉在他脚边。他趁隙捡起来，藏在白袍下。
　　「届时也想请他看看我们的大学医院……」
　　「嗯，邀请厚生劳动省和文部科学省的负责官员来应该也不错。」
　　「如果能透过你父亲请到他们来就太感谢了……」野村的声音听来更开心了。
　　他们站着稍微聊了几句，野村就点个头先行离去了。
　　达郎和仓本都喘了口大气。两人面对面，无言的交换眼神。
　　仓本抓起伊良部的衣领：「你这家伙，别以为可以靠你父亲对我们为所欲为。」
　　「我又没这么想。」伊良部嘟嚷着。
　　达郎环视四周，学生们都以看外星人的眼神远远望着他们。刚才的事情一定会成为麻布学院大学医学院的传说吧，而野村一辈子都不会知道。
　　下一秒后，达郎从手肘开始一直抖到指尖，因为他想起了野村那顶假发的触感。
　　他顿时无力的蹲在原地。得救了……他说，但发不出声。
　　「喂！伊良部，我可不会再跟你玩第二次了。」达郎虚脱的说。
　　「嗯，我也玩够了。已经玩的很开心了。」伊良部满不在乎的说。
　　仓本从达郎手中拿过纸扇，狠狠的敲上伊良部的头。一个清脆的声音响起。
　　「你好样的——」伊良部扑向仓本，两人又开始扭打成一团。
　　达郎也加入战局，当然是为了揍伊良部。
　　仓本从背后抓住伊良部，达郎则抓着他的双脚，用电气按摩（※对准双腿间踩的招式。）惩罚他。
　　「你这家伙！」
　　「咿咿咿咿！」伊良部发出奇怪的叫声。
　　三人的搏斗一直持续到钟响为止。他们全身都是草，忘我地躺在地上。
　　达郎满身大汗，上气不接下气，他已经有二十几年没玩到这么喘了。
　　最后他在草地上躺成大字形，「啊——」无意义的大喊。又想笑又想哭，不知为何有这种感觉。
　　
　　
　　到了晚上，亲子三人一起吃晚餐时，仁美和他商量拓也后年要上幼稚园的事。
　　「附近的幼稚园就好啦。」达郎这么回答：「要用车子接送不是很麻烦吗？」
　　「是没错啦，可是妈妈说让他上私立幼稚园比较好。」
　　「拓也是我们家的孩子，小学也选当地的学校就好了。」
　　「咦，小学也是？」
　　「对啊，过于保护是不行的，我要让他像杂草一样坚强的成长。」
　　「什么啊，说得那么好听。」仁美耸耸肩，吃了一口白饭。
　　「嗝！」拓也打嗝了。
　　「拓也！」仁美说。
　　「嗝！」达郎也故意打一个嗝，拓也很开心的笑着。
　　「老公！他会学你的。」仁美责难道。
　　「有什么关系，礼仪等他长大以后自然就会学会了。」
　　「要是变成习惯不是很麻烦吗？」
　　「我在想，老是在意这些表面的事情，人生不是会过得很痛苦吗？你不觉得直爽坦率的人比较快乐吗？」
　　「那跟拓也打嗝有什么关系呀？」
　　「假设他从小就过着拘束的生活，将来会变成一个无法敞开心胸的人喔！」
　　「可是礼仪就是礼仪……」
　　这时电视正好在播放假发的广告，拓也看了马上说：「外公！」
　　沉默了一会后，仁美「噗」的一声笑了出来。
　　「之前爸爸在戴假发时，好像被拓也看到了。」
　　「是喔？」达郎抖着双肩，拼命忍住笑。什么嘛，原来仁美也很困扰啊！
　　「要假装不知道喔。」
　　「好。」他埋头吃饭。
　　「喂，你还笑！」
　　「你也是啊！」
　　拓也感到很不可思议的看着两人。达郎觉得心情轻松多了，夫妻之间的距离也缩短了。
　　