　　第一章　空中飞人
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在离地十三公尺的跳板上踮起脚尖，山下公平轻闭双眸，做了个深呼吸。
　　他手里握着钟槌。其实这是一根铁棒，但是他们习惯这么称呼它，其名来自于撞击大钟的木头。
　　公平边确认手是否握紧，边张开了眼睛。他凝视着前方的圆形纸幕，接下来是空中飞人的表演节目之一——「破纸飞行」。
　　担任副将的春树将手放在公平肩上，衡量着时机。「一、二、三，」他如同往常在公平耳边轻声数道，「Go！」他拍了一下公平的肩膀。
　　公平跳下跳板，全身迎着风。他一面在空中画出大大的圆弧，一面把双脚挂在钟槌上。在第二次的摆动后，公平便整个人飞在空中。他用头突破纸幕，日式拉窗纸便应声而破。在他眼前，有个倒吊着的壮硕男人，是接应的内田。
　　两人视线相对。公平感到惊讶，看着他的手啊——
　　下个瞬间，公平的手被一双厚厚的大手抓住。但是比缠绕绷带的部位还要靠近手腕。
　　又失误了。最近老是这样。如果不好好抓着他的手臂的话，回转的时候就会不够高，而且还会带给关节负担。他在心中暗骂了一声，再度在空中画弧线。从观众席传来的欢呼与掌声，一点都不知道他现在的心情——这次他是对观众生气。
　　回转时他比平常甩得更用力，总算是抓到钟槌了。也因此他觉得背脊一阵疼痛，在高空被接应者放开，并于落下时抓住钟槌是空中飞人的基本。如果高度不对，会为接下来的一切动作带来不良的影响。
　　公平回到跳板上。他展开双臂，沐浴在掌声之中。「内田那家伙又在接应时出错了。」他对观众装出一个笑容，向春树说道。
　　「是吗？可是我看不出来啊？」
　　「他是不是讨厌我啊？我可是流了一身冷汗呢！」
　　「接下来是蒙眼飞行。」场内的广播宣布道。
　　「哦哦——」观众一片嘈杂。公平自行戴上了眼罩，春树从他身后用布条在他眼睛蒙上第二层，如此一来连灯光都无法映在眼皮上。
　　公平调整呼吸，让精神集中。他在脑海中演练过程，画面清晰净现。好，很完美。
　　春树开始数秒，在他背上拍了拍，他一跃而下。来回一次，来回两次，在第三次的摆动时他便浮在空中。「来！」他喊了一声，借力向前伸手，背部挺直。然而内田并没有抓住他，公平连错愕的时间也没有就跌入了深渊。
　　他立刻收紧下巴。他抱住双臂，放松身体。「啊——」他听着观众的惊呼声，在安全网上弹跳了两三次。
　　内田那混帐——他在心里咒骂。「再来一次——」主持人了亮的声音在棚内回响。
　　公平压抑着自己的情绪，走上跳板。
　　「公平，别放在心上。」春树笑着说道。
　　「我做错什么了？」公平粗鲁的回他一句。
　　「我觉得你把身体再伸展一些会比较好。」
　　「怎么可能？你以为我当空中飞人几年了？」
　　他加入新日本马戏团已经有十年了。成为空中飞人也已有七年，这三年来他一直守着最高的地位，也就是队长。而且他也是在马戏团里长大的。由于双亲都是马戏团团员，所以他一出生就生活在团里。
　　面对第二次的表演，他不容许连续失败。他也有身为职业表演者的自尊。然而，公平并没有让「蒙眼飞行」成功，这次他连内田的手都没碰到就坠落在网子上。
　　这是他有生以来第一次连续两次失败。他从底下瞪着内田，觉得倒吊在秋千上的内田也回瞪了一眼，他因愤怒而脸颊发热。
　　负责舞台导演的丹羽好像在音控室表示NG，「蒙眼飞行」于是中止。主持人说：「请不要叫我们退钱喔！」让观众们笑成一片。
　　公平没有回到跳板上，他走进舞台的两侧。在两根长杆的中间，进行着同时使用两个秋千的「时间差飞行」。年轻的空中飞人接受观众们的喝采。
　　公平用毛巾拭汗，指尖微微颤抖着。东京公演已经开始一星期，这是他第五次掉到网子上。身为一个空中飞人，没有比这更羞耻的事了。
　　当空中飞人的表演结束之时，公平将毛巾缠绕在拳头上，就算对方是同事也无法原谅。他抓住从台前回来的内田，在休息室里质问他。
　　内田瞪大眼睛看着公平。由于怎么说也说不通，公平便揍了他一拳。其他成员见状急忙介入两人之间把公平拉开，公平气得咬牙切齿。
　　「不要阻止我！你们到底站在哪一边？」他嘶哑的喊着，心中的情绪迅速溃堤。
　　团员们则是以困惑的表情看着公平。
　　
　　
　　伊良部综合医院的精神科，位于一栋时尚建筑的地下一楼。柜台和大厅是既明亮又美仑美奂，但一下楼梯就转变成微暗的空间，阵阵药水味扑鼻。这落差让公平感到忧郁，他还是第一次因为受伤以外的原因走进医院大门。
　　公演结束后，他被表演部部长丹羽叫到办公室。丹羽兼任舞台导演，是他的直属上司，公平本来以为会被严厉的斥责一顿，但丹羽只是平静的劝诫他。
　　「小公，你的腰在痛吗？」
　　「不，完全不会痛。」他摇摇头。
　　「那就是你太累了。」
　　在公平婴儿时期帮他换过尿布的丹羽这么说。同为团员的妻子绘理也坐在一旁，「稍微休息一下比较好吧？」她表情暗淡的说。
　　而后他们便建议他到医院——而且还是精神科——看诊。公平想反对却也无力。因为在他揍了内田之后，一股强烈的自我厌恶席卷而来，甚至让他感到呼吸困难。
　　绘理建议他：「你跟医生拿点安眠药吧？」最近他老是睡不着，被妻子发现了吗？这让公平的脸红了起来。
　　这家医院是总务部的经纪人介绍的。在公演地点照料团员的生活起居是经纪人的工作，因为离会场很近，所以才选择这家医院的吧。
　　公平做了个深呼吸后敲门。「欢迎光临——」一个不合常理的开朗声音从门后响起。他打声招呼后进入诊疗室。在室内有个穿着白衣的肥胖男人，正盘坐在单人沙发上，至于大概的年龄……他看不太出来，但他确定这医生的年纪比他大。在医生胸前有张名牌，上面写着「医学博士·伊良部一郎」。
　　「来，坐吧坐吧！」伊良部催他入座。不知为什么，在患者用的椅凳前准备了注射台，伊良部将它敲得咚咚作响。突然就要打针？公平皱眉。
　　「呃……这里是精神科对吧？」
　　「嗯，是啊！」伊良部露出牙龈笑答：「我看了预先问诊的结果，是个从静冈来的上班族得了失眠啊？我想说如果你无法每天来看诊的话，一开始就先帮你打支很粗的针。啊哈哈！」
　　「……啊？」公平眉间的皱纹更深了。
　　「喂——麻由美！」
　　随着伊良部的呼唤，一个丰满的年轻护士从布帘后出现，她手上的托盘放着跟热狗差不多粗的针筒。
　　「请问是要给我打麻醉吗？」
　　「不，只是注射维他命而已，补充维他命对睡眠最有帮助了。」
　　「是、是这样吗？」
　　连疑惑的时间也没有，他的左腕就被绑上了橡皮管，名叫麻由美的护士将针头刺进他的皮肤里。「好痛！」他不自觉地叫出声音来。护士弯身，胸前的山谷清晰可见，并传来一股香水味。公平转头一看，伊良部正脸颊发红，凝视着针刺进皮肤的部位。这让公平眉间的皱纹深到可以夹住一元硬币了。
　　东京的医疗都是这样的吗？他为自己的概念感到不安。
　　「你是出差顺便来的吗？」伊良部再度坐回他面前，如此间道。
　　「不是，我是在这附近长期居留……」
　　「长期居留？什么啊，那你可以天天来嘛！我还给你打那么粗的针，真是亏大了。」
　　伊良部一个人碎碎念着。收拾好注射台的护士往角落的长椅走去，坐下来翻着杂志。
　　「好了。山下公平先生，三十二岁，上班族……请问你是在哪种公司上班？」伊良部拿着病历表问道。
　　「马戏团的特技人员，说得更具体点是空中飞人。」公平静静地回答，「我们的马戏团也算是公司组织。」
　　在马戏团变成股份有限公司的现在，不论是驯兽师或道具化妆师都是上班族，所有团里的人在职业栏上都是这么写。
　　「马戏团？」伊良部抬起头来。「团名是什么？你们在这附近表演吗？」他的眼睛有如眼前放着蛋糕的孩子般炯炯发亮，公平对这种感到新奇的反应已经很习惯了。
　　「新日本马戏团，我们从上个礼拜开始在中央町车站的旧站那里进行公演。」
　　「我要去我要去！」
　　伊良部探出身子，摇晃着肩膀。公平被这出乎意料的反应吓得往后退。
　　「走吧！现在就去！」伊良部以兴奋的表情站起来。他脱下白袍和室内拖鞋，换上看起来很高级的皮鞋。「马戏团，马戏团！好高兴喔！」他哼着歌。
　　公平则目瞪口呆的看着他。
　　「那个……今天是星期一，是我们的休演日。」公平战战兢兢的说。
　　「不会吧——你们休假？」
　　伊良部的眉毛垂下来成八字形，似乎觉得非常可惜。他坐到沙发上，深深地叹了一口气。
　　「如果你明天方便的话，我可以招待你免费入场。」伊良部失望的样子让公平很同情，他不禁这么说道。
　　「真的？」伊良部再度站了起来。「说好了喔！打勾勾，打勾勾！」他强拉着公平跟他勾小指。
　　「那你从明天开始定期来医院看诊，我会免费给你打针的。」
　　「喔……」公平不知该说什么。这个男人真的是医生吗？
　　他看向角落的护士。她抽着烟，一副漠不关心的样子。
　　唉，算了，只要拿到药就好了，公平打算早早离开这里。
　　「最近我老是睡不着，请医生开药给我好吗？」
　　「我不知道有几年没看马戏团表演了，真是怀念啊！」伊良部眯起眼睛说。
　　「药效不用很强没关系，我平常几乎都没在吃药。」
　　「空中飞人是马戏团的重头戏呢！」
　　「另外我太太也说了，可以请医生顺便开胃肠药给我吗？要是胃肠不好就伤脑筋了。」
　　「山下先生，你是从小就开始接受训练了吗？」
　　「医生，你有在听我说话吗？」
　　「有啊！你失眠了嘛！」
　　「是这样没错……」
　　「你有读过书吗？」
　　「有！我是大学毕业的。」
　　公平有点生气。马戏团现今也已是个很好的公司，营业部及业务部的人有一大半都是大学毕业的。所谓的杂技人员隶属表演部，其人数不到所有职员的一半。位于静冈的总公司有独自的大楼，也有训练动物用的广大场地，和职业棒球的球团一样，马戏团也是种大规模的表演商业。
　　「那你为什么会在马戏团工作？」
　　「因为我父母以前是马戏团的团员。一开始我本来不想和父母做同样的工作的，但是当我进入大学面临就业时改变了想法，觉得当普通的上班族很无聊……」
　　「你很擅长运动咯？」
　　「我的身体很轻盈，应该是遗传吧。不过也有完全不懂特技表演的外行人加入表演部喔！像现在我太太是表演走钢索或跳舞，她就是从短大的家政系毕业的。」
　　「那我也办得到吗？」伊良部说。
　　「办得到的。」公平认为他在开玩笑，便随口说了客套话。
　　「重要的是训练。离地五十公分的平衡木如果拉高到离地十公尺，是否还能平稳走过？这就是一般人和马戏团员的差别。所以比起技术，更应该克服的是恐惧感。」
　　「哦……原来如此。」
　　伊良部频频点头认同公平的话。「如果要做就要选空中飞人吧！」他自言自语着。
　　「医生……那个，我的药呢？」
　　「药？什么药？」
　　他果然没在听——公平叹气，告诉伊良部他晚上都睡不好。他也说了最近自己缺乏冷静的事，自他满二十岁以来，这还是他第一次打人。
　　「那我开安眠药给你，并持续帮你注射维他命吧。」
　　伊良部一脸悠闲的笑容。他下巴的肥肉摇摇晃晃，让公平联想到来自中非动物秀的河马。
　　「空中飞人啊！真令人期待。」伊良部看着远方说道。
　　说得好像隔天就要玩高空弹跳的澳洲观光客一样，难道他想亲自上阵？不可能吧！于是公平也没多问。
　　「那明天见咯！」
　　伊良部向他挥手道别。受到伊良部的影响，他也挥了挥手。
　　公平离开诊疗室并走上一楼大厅。耀眼的阳光从一整面的窗户照进来，让他觉得自己回到了现实。他不是在作梦吧？公平捏捏自己的脸颊。
　　
　　
　　回到屋子，妻子绘理正在和三岁的儿子洋辅玩耍。屋子是指团员们在公演的场地所居住的旅行拖车屋，在公平他们的马戏团则如此简称。巨大的帐棚后面设置了许多台屋子。
　　「午餐要不要去Denny's（※连锁家庭餐厅名。）吃？」
　　公平接受妻子的提议。他们约好假日要让她从家事中解脱。
　　一年当中大约有四十个礼拜都在巡回公演。屋子里从厨房到浴室都一应俱全，真的就完全像是个「家」。公平从小就在这里长大，从这里去学校上学，因此他小时候还会经以为每个家庭都有长颈鹿和斑马。他也不知道自己转了几次学，大多才相处两个月，就得和才刚认识的朋友分别。所以团员们的向心力都很强，团里的小孩子都是兄弟姊妹，大家都很了解彼此，是一辈子的挚友。
　　然而最近，马戏团的后台却完全变了样。和日本社会相同，团员们都小家庭化了，住在饭店或一周公寓（※租借期以一星期为单位的公寓。）的夫妻增加了，如果有小孩也会选择独自出差到外地公演。年轻团员们开自家的车，偏好外食，团长变成了「社长」，见习的新人则变成「实习社员」，公司广招职员，像公平这样在马戏团里土生土长的人是少之又少了。马戏团的整体组织已现代化，顺便也个人主义化了。
　　尤其新日本马戏团在今年秋天有大幅度的组织改革。公司将有经营困难的替身演员团队纳入旗下，并将那些演员们视为团员迎进团内。不认识的人一口气增加许多，团内甚至出现了派系。
　　「你明明还很年轻，却是个老古板。」妻子笑他，但他还是喜欢家庭主义，并不认为组织现代化只有优点。
　　「爸爸打过电话来。说想见见洋辅，叫我们下次休假时回去。」绘理说。
　　「才不要，当天来回太麻烦了。」
　　公平的父母已退离表演现场，目前在总公司当总务。以前是驯熊师的父亲现在都面对着电脑工作，所以能跟上时代潮流。
　　公平一家三口到了营地外，长颈鹿小麒悠然自得地把头伸出栅栏外，公平最喜欢马戏团的这幅光景了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天早上九点，伊良部出现在马戏团里。
　　「有位医生来找主任您。」值班的年轻团员来跟公平报告。
　　「医生说是出诊，护士小姐也一起来了。」
　　他奂的来了？而且还这么早就来了。
　　「山下先生！」公平前往一看，便看到伊良部在侧门朝他挥手。伊良部身后停着一辆黄绿色的保时捷。「你们在开演前都会练习吧？也让我加入嘛！」他的笑容开心到令人想拍下来。
　　也让我加入？
　　「在那之前要先打针！」伊良部拍拍公事包说，公平只能看傻了眼。
　　公平在团内设置的保健室接受注射。同行的护士没有穿白色制服，而是穿着豹纹的热裤，伊良部则是穿运动服，真是令人难以理解的二人组。
　　小儿子洋辅也来了，他和伊良部并肩观察着针头刺入的部位。
　　「那接下来换小弟弟打针。」护士板着脸对他说，他听了立刻一溜烟地逃出去。
　　他们当然不可能去追回他，公平带着他们到帐棚里。先给伊良部一辆单轮车，单轮车的话就不用怕他会受伤了。
　　实习社员们在棚内练习空中飞人的表演项目。他们是刚入团的新人，一边做些整理会场或贩卖部的工作，一边朝着独当一面的表演部员迈进。
　　「好大的帐棚喔！跟体育馆差不多大了吧？」伊良部环视着棚内，发出感叹之声。
　　「今下年才翻新的。希望多少能追上木下或Kigure等大型马戏团——」
　　马戏团表演多半已被淘汰，只剩下近代化的企业还存活着，新日本马戏团则是仅存的五个团中最落后的。
　　发现公平来了，所有人都向他打招呼。「喔！」他摆出上司的样子。
　　他向上一看，看到内田正倒吊在中间的秋千上。内田和公平同年，原本是替身演员，一开始主要是表演一些机车的特技，但从上个月开始他也参与空中飞人的表演了。内田好像是在陪新人练习的样子。
　　他可真是擅作主张啊——公平心中涌现了这种想法，他觉得自己的领域被侵略了。
　　由于前天的那件事，现场气氛非常的尴尬。「早。」公平先开口说道。
　　「早安。」内田面无表情的回应。
　　「主任，和您在一起的那位是谁？」一个新人在他耳边说。
　　「喔！他是这附近医院的……」说到这里，他突然瞪大了眼睛。伊良部正在爬上长梯。
　　「医生！你在做什么？」他不禁放声大喊。
　　「我还是觉得空中飞人比较好嘛——」伊良部拖长了语尾说。
　　「不行啦！要是掉下来了怎么办？」
　　「放心、放心。我可是身轻如燕呢！
　　骗人！你少说也有一百公斤吧！
　　铝制的梯子弯曲成弓形，还发出了咻咻的声音。在大家瞠目结舌之时，伊良部已经爬上了跳板。站在上面的实习社员让出一个空间给他。
　　「呜哇！比我想像的还高耶！」
　　这是当然的，跳板的高度大约有一层楼高。
　　公平很着急。该怎样才能让他下来呢？外行人从梯子下来是最危险的。
　　「医生！那就请你用跳的下来！掉到网子的瞬间只要下巴收紧就好，放松全身的力量。不要用脚着地，请用臀部和背部着地，还有——」
　　伊良部将钟槌拿在手中。
　　「笨蛋！不要给他那种东西！」
　　才十几岁的实习社员完全顺从着伊良部。
　　「我要在什么时候跳？」
　　社员老实回答伊良部的这个问题。
　　「喂！不要啊！」
　　「那我要飞了——」
　　伊良部以认真的眼神看着前方，毫无犹豫地跳下去。
　　「呜哇！」公平闭上眼睛。
　　伊良部吊在钟槌上，画出大大的圆弧来回摆动着。接应的内田反射性的想要配合时机接住他。
　　「喂！你绝对接不住的，不要接！你会跟他一起掉下来的！」
　　不过伊良部在那之前就先掉下来了。因为体重太重所以手臂无法负荷自己的重量。
　　伊良部掉到网子上。他运气很好，是臀部先碰到网子，大概因为那是最重的部位吧。
　　由于他不知道正确着地的方法，结果像掉到弹簧床一般跳了好多次。
　　「呜哈！」「咿耶！」他不断发出怪声。
　　实习社员们用看着新品种动物的眼神望着他，一句话也说不出来。
　　「山下先生，我要再玩一次！」
　　「你在说什么啊！」
　　「好嘛好嘛——」
　　「不行！」
　　公平白了他一眼，伊良部便像调皮的小孩一样嘟起嘴巴。
　　
　　
　　伊良部坐在最前排观赏上午十一点开始的第一场表演。即使公平建议他在看台比较方便观赏，他还是不肯让步，坚持「前面比较好！」就跟想坐在汽车前座的小孩子一样」
　　在让观众上台的表演中，伊良部第一个自告奋勇让小丑捉弄。其实原本在观众席中都会有捧场的人，但都是由自己人假扮的。一开始小丑有些困惑，但他立刻就跟上伊良部的步调。他下台回来时间：「那个人是主任安排的吗？」由于伊良部玩得很认真，所以他才会这么以为。
　　「那明天见咯！」表演结束后，伊良部来到等候室说道。
　　你还要来？公平差点就这么说出口了。
　　「医生，医院那边没问题吗？」
　　「嗯，没关系。我已经跟柜台说把我的病人全部转到内科了。」
　　公平脑中挤不出一滴适当的感想，他又捏捏自己的脸。
　　护士在表演进行时，一直在帐棚后面看着笼子里的豹。绘理说：「她好像很希望当一只豹的样子。」这个女的也是让人搞不懂的人。
　　顺带一提，公平在今天的表演中也失败了。他在最基本的「挂足飞行」坠落了，这个项目不用回转，也没有其他技巧，就只是把双脚挂在钟槌上并来回摆动，抓住接应者的手而已。
　　这当然是内田的错。两人的视线有对上，所以公平可以很清楚的知道谁失误。他不开心的板着一张脸。
　　从空中落下以后，他依照丹羽的指示改当助手，重要的飞行全都交给副将春树。
　　公平设法让自己冷静下来。就主任的立场来说，不能再做出打乱团体合作的行为，并试着反省，告诉自己他也有问题。但是他当然无法认同，因为演出和平常并没有两样。
　　他做了个实验，请前任接应者丹羽陪他练习，并尝试了几种飞行。全部都成功了，这结果让公平的怒气逐渐高涨。除了内田找碴以外，他想不出其他失败的理由。
　　「能不能把接应者换掉？」公平向丹羽上诉。
　　「不行啦！好不容易才把班底固定下来。」丹羽当场驳回。
　　和棒球的捕手一样，接应的人可说是辅助的角色，为掌握表演关键的重要人物。
　　「那只要我上场的时候换掉就好。」
　　「小公，拜托你帮帮忙。你也知道这是不可能的。表演到一半换手的话，秀不就中断了吗？」
　　「可以用小丑秀填补空档啊！『破纸』和『蒙眼』都是压轴，稍微拖延一下时间也没关系吧？」
　　丹羽将手放在桌上撑住脸，似乎在思考什么。
　　「小公，你最近是怎么了？你以前都是率先统整团队的领队，为什么现在一副要破坏秩序的态度？」
　　「真伤人，我才没有要破坏呢。」公平不高兴的反驳：「而且不要说什么统整团队了，最近只要工作一结束，大家不都各自分散吗？」
　　「下班之后就是个人的自由了，那也是没办法的啊！」
　　「拿内田来说好了，他完全都不靠近屋子。」
　　「大概是因为他原本就是东京人吧？在东京公演，从自家通勤是很理所当然的。」
　　「那至少让单身的新人合宿之类的。」
　　「那也是个人的自由。公演期间长达两个月，大家都需要个人独处的时间。」
　　「以前不是这样的。」公平坐在椅子上伸展手脚。
　　「又说那种老人家的话。」
　　「我家也都带着小孩到处跑啊！」
　　「时代不同了。这你也很清楚吧？设备和福利等等，我们这团都是最落后的，不改革组织追上大公司的水准不行。再说，今后和外国表演者的契约也会增加，到时也必须国际化。总而言之，古板也要有个限度。」
　　「古板啊……」公平自嘲的说。
　　「你是表演部的下任部长，多少也该为大局着想，和内田好好沟通一下，跟他为前天的事情道歉——」
　　公平不发一语地皱了皱鼻子。
　　「对了，你跟医生谈过了吗？」
　　「嗯，安眠药也拿了。」
　　「不，我是说……」丹羽看起来有些难以启齿。「医生有没有给你什么建议？」
　　「建议？什么建议？」
　　丹羽沉思了一会儿。「没什么，算了。」他说得模糊暧昧，中止这个话题。
　　公平耸耸肩，离开了办公室。沐浴在夕阳之下的帐棚染成一片橘色，长颈鹿小麒正在一旁专心的吃着乾草。
　　春树小跑步的经过公平眼前。
　　「春树！你要不要到我家吃晚饭？」公平问。
　　「不好意思，我已经跟人有约了。」
　　春树左右挥手，在那么一瞬间，他的表情有点僵硬，总觉得好像有些疏远。
　　公平纳闷地目送他的背影，停车场中停着内田的休旅车，春树坐了进去。车内已坐了几个人，是从替身团队来的新人团员。
　　公平明白了。内田邀约他们一起吃晚餐，也说不定是请他们到自己家里吃他太太做的家庭料理。
　　公平有点受到打击。他并没有被邀请。
　　「我做错了什么吗？」他对小麒问道。
　　小麒瞥了他一眼，打了一个大大的嗝后，又继续吃它的乾草。
　　
　　
　　隔天，伊良部真的又来了。他穿着一整套的香奈儿运动服，不过公平也不知道是否真有这种东西就是了。
　　首先他接受注射。伊良部说每天注射维他命就会有效果出现，所以他也只好照做。小儿子洋辅兴趣盎然地和伊良部并肩凝视着，但是注射一结束，他立刻就逃走了，因为护士拿着针筒追着他跑，表情一点都不像是在开玩笑。
　　「我昨晚想过了，比起技术，空中飞人更注重的是互相合作吧！和只有一个人表演的空中特技秀相比，空中飞人的技巧也没有那么难。」
　　伊良部一边看着团员们练习，一边以悠闲的语气说。看来他并不完全是个白痴，空中飞人的确是马戏团的重头戏，但需要花更多时间学习的是特技或平衡感等个人表演。
　　「昨天是我一时手滑，今天我会先擦上松香。」
　　公平有些意外。「医生，你还想玩啊？」
　　「嗯。半途而废也不好嘛！」
　　伊良部都还没说完，就已经开始在爬梯子了。
　　「等一下……」公平伸手想抓住他，但扑了个空。
　　没办法，他只好帮伊良部绑上救生索。这样不管他掉到哪里都能免于受伤。
　　公平也上了跳板。他心里想，为什么他得陪伊良部做这种事呢？然而连他自己也说不出个所以然来，伊良部的行为虽超乎常识，但公平也无力抵抗。他告诉自己伊良部只是想见识见识罢了。
　　「医生，你会往上拱起身体吗？」公平问。
　　「不会。」
　　这是当然的吧，公平把话含在口中轻声说道。以伊良部那庞大的身躯，就连垂吊都有困难。
　　「通常是把双脚挂在铁棒上，并倒吊着荡到另一个秋千上，不过你只要用手抓着就好了。也不用跳，请你像钟摆一样摆动个几次，再荡回来这里。」
　　「什么？没有要跳接吗？」
　　「一开始是办不到的吧！」
　　他把钟槌交给一脸不满的伊良部。「可以开始了吗？」伊良部问。「请。」公平才回答完，伊良部马上就跳下跳板。
　　「呀哈——」他天员无邪地摆动着。
　　公平相当诧异。过去他曾经主办过高空弹跳的活动，但是十个人当中有十个都不敢跳。「跳下去真的没关系吗？」当时大家一直这么问，问到他都烦了。伊良部就没有这个问题。
　　他还真是个豁得出去的人，一般人都会有些犹豫吧！
　　伊良部在晃了三次后回到跳板上。
　　这也让公平惊讶不已。大部分的初学者都会因为害怕而摆动得不够大，结果回不来。伊良部则以他的无惧，克服了体重和腕力等不利条件。
　　「让我玩跳接啦！」
　　「这个嘛……」公平吞吞吐吐的说。不过他也很想看看。
　　他对在半空中的内田问道：「你最重可以接几公斤？」
　　「我也不知道。所有的飞人都是六十公斤左右，我也没接过更重的人。」
　　「医生，你几公斤？」
　　「大约七十公斤吧！」
　　伊良部的下巴摇晃着肥肉，以稀松平常的语气说。公平怀疑自己的耳朵，一副没听清楚的样子。
　　「那没问题，就试试看吧！」
　　内田都这么说了，公平只好让伊良部尝试跳接。不知何时，几乎所有的团员都跑来看了。
　　「医生，当你荡到最高点后，请不要使力，就这样让自己掉下去。只要向前伸手，接应者就会抓住你的。」
　　「嗯，我知道了。」伊良部说得很干脆。
　　公平衡量时机，推了下伊良部的背。伊良部迅速的离开跳板。他没有多花一丝力气，画出了漂亮的弧线。
　　或许这个男人并非等闲之辈——公平瞪大了双眼望着。
　　但是他想太多了，伊良部太晚放手，没有进入内田伸手可及的范围。
　　「咦——」伊良部发出像时代剧中少女的声音，掉到网子上，他像个球一样弹跳了一会儿。
　　然而四处传来了爆笑声。体型庞大的话，即使失败也是个有趣的画面。
　　「真是少见的外行人。」公平回到地面时，丹羽说出了他的感想：「感觉他好像把紧张和恐惧都抛在脑后了。」
　　听完之后，公平觉得他有点了解伊良部了。
　　黄口小儿不畏蛇，并不是因为勇敢，而是因为不知蛇为何物。伊良部一定也是如此，他脑中什么都没想。
　　「如果成功了要让我正式上场喔！」伊良部笑说。这也不是不可能的事，就算这个男的不表演特技，光是普通的跳接也很有看头了。
　　伊良部接着也挑战走钢索，但完全不行。他根本就没有所谓的平衡感，连五公分都走不了，他从钢索上坠落两次，都翻了大跟斗。
　　「这个人生理和心里的性能差异还真极端……」丹羽抚着下巴喃喃说道。
　　
　　
　　当天公平暂停演出空中飞人，这是丹羽的命令。公平也不想再出丑了，于是默默的听从。
　　他们加了个人的椅子特技以取代空中飞人，并由公平担纲演出。在圆木上放一块板子，再叠上七张木椅，最后公平在其最上方倒立，是非常高难度的表演。
　　他漂亮成功了，换来一片热烈的喝采。
　　春树说：「真不愧是公平。」这让他心情很好。
　　他还是表演部的王牌，绝不轻易将这位子拱手让人。
　　到了夜晚，公平造访新团员们共同租借的一周公寓。他叫绘理做一些菜，并准备了啤酒一起带来。他想和新加入的年轻人们熟络起来，身为在团里长大的老鸟，他说不定让人觉得难以接近。
　　对于上司的突然来访，年轻人们都吓了一大跳。他们急忙收拾乱七八糟的房间。「没关系、没关系。」公平笑着阻止他们的动作，在和室里坐了下来。
　　公平重新端详他们，大家看起来都还很稚嫩。其中还有才十几岁的人。
　　「工作都习惯了吗？」他看着新人们说：「如果有什么不懂的地方，尽量来问我。」
　　「是」「好的」他们如此回答。
　　总觉得他们有些生硬，也许是他的措词太拘谨了。
　　「这是我太太做的料理，吃吧！都吃过饭了吗？你们还年轻，应该再多也吃得下吧！」
　　但是他却说出更像老头子的话。新人们都很紧张。呃，他得找个轻松的话题——
　　「你们有女朋友吗？」
　　话才一出口他就后悔了，这简直就是欧吉桑的对话，而且又很唐突。
　　「我们年轻的时候啊，到处都有女朋友呢！」
　　他不禁竖起小指，脸都发热了。糟了！不但没缓和气氛，反而让大家更退缩了。
　　接着是一阵沉默。只有电视的歌唱节目流泄着热闹的声音。
　　「你们也有被邀请到内田家吗？」为什么他要问这种事啊！「啊，没有啦！因为他好像很受新人欢迎的样子，所以我才随口问问。」他开始冒汗了。
　　「……是的，我们有去玩过一次。」
　　有个人警戒的回答道。看到那眼神，让公平心里更急了。
　　「他是个不错的家伙，虽然还不是个能独当一面的接应者。空中飞人的接应者，必须要有什么都要接住的决心才行，如果让飞人掉下去，就是接应者自己的错，要有这种责任感才能胜任接应者。或者说，绝对不能让飞人掉下去……」
　　为什么会变成这样？他明明没打算要中伤人的啊！这样他简直就像是来批评新手的惹人厌上司。
　　新人们不知该如何回答，一个个全低下头来。害怕沉默的场面，公平独自滔滔不绝，他甚至说到当马戏团的团员要有哪些心理准备等等的。
　　三十分钟后，公平几乎是用逃的离开那里。在回家的路上，他又陷入强烈的自我厌恶中。
　　大家现在一定议论纷纷：「他是来干嘛的？」
　　一想到这里，他就有股大叫的冲动，在这个原本像是他家的马戏团里，他成了多余的存在。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　伊良部已经完全成为开演前的特别练习生了，他每天都开着保时捷到马戏团这儿来。
　　纵使他是医生，这也太奇怪了。考虑到发生意外的风险，通常是不能让表演部以外的人加入练习的，以前也没有过这种例子，然而现场的负责人丹羽却笑看着。
　　「啊哈哈！小公，你的主治医师奠是太棒了！」
　　不知何时伊良部变成公平的主治医师了。
　　其他人也不会觉得不可思议，都把伊良部当成是团里的一员。还有实习社员以为他是刚加入的小丑。
　　而护士在这段时间则是一边在笼子前抽烟，一边不厌其烦的看着豹。
　　「还差一点点，我就能成为飞人了。」已习惯坠落的伊良部眉开眼笑的说。
　　这并不是玩笑话，他快要学会在空中摆动并正面跳接的基本技巧了。
　　当然，这对普通人来说一点也不稀奇。只要胆子够大，就算是艺人，练习三天之后也能在新春才艺大会中表演，但是换成伊良部就不同了，就好比说熊光是推婴儿车就能吸引群众围观一般，由他来飞看起来就是很有趣。
　　接应的内田也在一旁协助，「他完全没有花到多余的力气。」内田惊讶的说。
　　听到这句话，丹羽解释道：「在救溺水的人时，如果被抓住就会跟着溺水吧？伊良部医生不会死抓着救他的人，所以要帮助他就很容易了。他是个不会陷入恐慌的人呢！与其说是能力，倒不如说是体质特殊。」
　　「嘿嘿嘿！」伊良部以非常高兴的表情搔着头，他似乎认为自己被称赞了。
　　看了伊良部的练习后，公平也技痒了。如果是在丹羽和新人们的面前，内田应该不会打什么歪主意，他只会在正式表演时趁乱做出阴险的事。
　　「那我来示范给你看吧！」公平说着，爬上了跳板。
　　他活动活动手腕，抓住撞木，踢了一下跳板便开始在空中飞舞。
　　一次、两次，他画着弧形，看向中央的内田。确认内田抓住节奏之后，他换成用双脚倒吊在秋千上的姿势。接着只要跳过去让内田接住就好。
　　他在秋千甩到最高点时松开脚。抬头一看，他吓了一跳。
　　距离完全不够近。
　　内田伸出的手在离他有五十公分的前方。
　　公平的手扑了空并往下坠落。他紧急旋身，以背朝地的姿势掉到网子上，他没有做好正确的落地姿势，在网子上弹跳了两三次。他呆呆的望着内田，内田则倒吊着，表情僵硬的俯视公平。
　　血气直冲公平脑门，几乎要让他晕眩，他从没碰过这么大的侮辱。内田竟然在团员面前让他出糗。他板着脸，从网子上下来。他的面子全丢光了，他绝不会就这么算了——
　　丹羽和他眼神交会。丹羽像是困扰，又像是怜悯，一副不知该如何是好的看着他。
　　难道丹羽不生气吗？应该要把内田踢出队伍才对吧？
　　公平接着望向春树，春树脸色发白地迅速转开视线。公平觉得很纳闷，他环视其他人，突然发现在场所有人都默不作声。没有一个新人敢看公平。有种同情的空气流动着。
　　他的怒气全散光了。这是怎么回事？他实在搞不懂，他想要思考些什么，但他的脑筋一时转不过来。
　　「哎呀哎呀！」伊良部像外国人般伸出食指并左右挥动：「山下先生，你的腰拱起来了，我来示范给你看吧！」
　　这个门外汉在说什么啊？
　　「啊，你生气了？我只是开玩笑啦，啊哈哈哈！」
　　「我去一下厕所……」编了一个很烂的藉口，公平逃离现场。他已经满头大汗了。
　　他进入栓着长颈鹿小麒的栅栏里，坐在乾草堆上。他用双手掩面，试着让自己冷静下来。
　　他是不是被大家疏远了？这个猜测浮上他心头。团员增加，一口气拉低了表演部的平均年龄，三十二岁的飞人已经不年轻了，大家是想逼他从第一线退下吗？
　　不，若真是如此，丹羽应该会跟他好好谈谈，丹羽不是那么有城府的人。
　　还是内田在策划着什么？他拉拢新人，虎视眈眈下任舞台监督的地位——这太愚蠢了，公平摇摇头，他们的马戏团规模这么小。
　　那是为什么？这背后究竟隐藏着什么理由？
　　公平深深的叹气。他的脑中一片混乱，丝毫理不出头绪。
　　他只知道，内田很明显的排斥他，而其他人却什么也没说。
　　「呜哈！」帐棚传来伊良部的声音。也许是化解了现场的紧张气氛吧，他听见团员们的笑声。
　　什么嘛！这男的一点也不懂别人的心情。其他人也是，为什么能跟他相处的如此融洽？都不会有所顾忌吗？
　　小麒低头，把嘴里的乾草撒在公平头上。
　　「你这家伙在干嘛啊？」他两手抓住小麒的脖子。小麒也没有抵抗，只是一直咀嚼着。小麒即将满九岁，公平在它两公尺高时就认识它了。他现在觉得，好像只有长颈鹿是他的朋友。
　　
　　
　　这天公平参与了空中飞人的演出，他已经在意气用事了。如果想找碴的话就试试看！他心里想着。
　　丹羽脸上写满为难，无力的说：「为客人想想吧！」
　　表演还是失败了。和练习时一样相差了五十公分。公平受到极大的打击，在中途退场时，他突然想到：会不会是接应者的秋千原本就设在比较远的位置呢？
　　马戏团帐棚里的天花板上，有悬挂着秋千和救生索的地方。会不会是那上面的工作人员在他演出时，把接应者的秋千移开了呢？
　　公平用手避着灯光向上凝视，在天花板上的是和内田一起进公司的前替身演员们。
　　他明白了。这是内田的阴谋，他们想把他赶出表演现场。
　　他立刻告诉丹羽这件事。
　　「小公，你确定吗？」丹羽盯着他的脸说：「他们怎么有办法在表演当中做这种事？要改变吊着接应者的秋千位置，这根本是不可能的吧！」
　　「不，他们的话可能办得到。」
　　「不要再说了，这是命令。小公，你暂时不要表演空中飞人了。」
　　「那不就正中内田他们的下怀吗？我也是有志气的——」
　　「小公啊……」不知为何丹羽搭上他的肩，安抚的摸摸他的臂膀。
　　
　　
　　到了夜晚，吃完晚餐后，绘理向公平提议请假。
　　「下星期要不要一家三口到夏威夷玩？自从洋辅出生后，我们都没有私下去旅行了。我问过丹羽先生，他说可以让我们休一星期。」
　　她在流理台边洗碗边说着，语气听来很开心。
　　「不行啦！其他人会想为什么只有我们可以在公演期间休息的。」
　　「反正团员都增加了，丹羽先生也说以后会排班，让大家在公演期间也能休假。由身为主任的你率先休假的话，其他年轻人也比较好意思休息嘛！」
　　「哦，这样啊？不过我不想休假。」
　　「为什么？」
　　公平没有回答，他摊开了报纸。要是他不在的话，内田就会变成队长了吧！春树和其他在团里长大的人，也很有可能会被取代。
　　「好想去夏威夷喔！」绘理撒娇的说。
　　「你觉得内田是怎样的人？」公平问。
　　「内田？应该是个好人吧！虽然平常话少了些，但还满努力的。」
　　「好人？」这答案让他很不高兴：「你没看见他让我从空中坠落多少次吗？我怎么想都觉得他是故意的。」
　　「……小公，我可以说出我的想法吗？」绘理把报纸抽走并折好，在他的对面坐下：「我觉得你要再多敞开心胸比较好。」
　　「你什么意思？」
　　「我之前就感觉到了，你对人的警戒心太强了。你好像一直在观察别人。」
　　「你别把我说得疑心很重似的，我只是慎重。而且只要跟我熟了，我就会很重朋友啊！」
　　「用心交朋友的确很重要，但现在正值公司扩大规模的时候，能够接纳任何人的宽大之心也是必要的。」
　　「你是说我心胸狭窄？」公平提高了声调。
　　「我不是那个意思。我想说的是，像伊良部医生那样开放不也很好吗？」
　　「伊良部？为什么会说到他？」
　　「我也不知道，就突然想到。」
　　公平的脑海里也浮现了伊良部的脸，还有那摇摇晃晃的下巴。
　　「那个医生有够夸张的好不好！都已经是大人了，还跷掉医院的工作跑到马戏团来当弟子。」
　　「虽然是怪人，却很受欢迎。大家都很期待伊良部医生的到来呢！」
　　「大家只是觉得有趣而已，因为他这种人很少见。」
　　「不过，该说他是治愈系的人吗……」
　　「治愈系？那个像气球一样的男人？才不是！是像这种怪人也能存活至今，那这个世界也还好——大家只不过是有这种安心感罢了！」
　　「好，就像你说的好了。但我觉得能让周围的人感到轻松的个性也是很重要的。」
　　「罗嗦！总之我不休假！」
　　他靠在椅背上，把脚往前伸直。绘理不满的噘着嘴。
　　「喂，我问你，」公平点了根烟，问：「……公司有没有说想要把我调离表演现场之类的？」
　　「啊？」绘理皱眉：「没有啊！怎么可能？」
　　他朝天花板吐出白烟，静静的看着绘理。嘴上说是为了洋辅而去，其实她心里一定认为调到总公司做幕后工作比较好吧——
　　「什么啊？想说什么就说啊！」
　　「没什么。」
　　他只吸了三口就把烟捻熄了。绝对是丹羽跟绘理建议休假的，以前丹羽曾对他说过：「拜托你可别给我休假啊！」如今却相反了，他已经不再受人仰赖了吗？
　　
　　
　　伊良部还差一点就要成功了。内田已经能接住他了，顺利抓住那超过一百公斤的庞大身躯，漂亮的摆动。
　　所以正确说来，进步的应该不是伊良部，而是内田吧！他抓到了诀窍，知道该怎么接住相当于两个飞人的伊良部了。
　　第一次接到时，所有人一阵哗然。「哦哦！」大家都露出白牙笑着。
　　但是回转却十分困难。接应者要在摆动一次后放开手，让飞人在空中一百八十度旋转后，再回到原本的秋千上，可是伊良部转不了身。
　　「医生，你要不要试试只转头看看？」
　　这时丹羽很热心的指导伊良部。
　　「奇怪了，我觉得我有转了啊！」
　　他拚命转头的样子让大家都笑出来了。
　　在半空中飞舞的伊良部，彷若出现在海面上的鲸鱼。公平懂了，这就跟赏鲸一样，所以团员们才会都跑来看他练习。
　　「喂，小公。你不觉得伊良部医生可以正式上场吗？」丹羽高兴的说：「就算不会回转也无所谓。他只要在空中摆动一次，就能让客人看得很开心了。」
　　「你是说真的吗？他可不是我们的团员喔！」公平瞪大了眼。
　　「跟他签约就好啦！当然也会帮他买保险。」
　　公平摇头。虽说他是自己带来的，但这也太不寻常了，没有人怀疑为什么伊良部会在这里。
　　接受注射之后，公平和伊良部谈了一下。
　　「医生，你还真受欢迎。」
　　「可是我一说要帮他们打针，他们就逃走了。」
　　「那是当然的吧！」公平苦笑。
　　打针好像是伊良部的兴趣。当针头刺穿皮肤的那一瞬间，他的眼睛都闪耀着光芒。公平已经随便他了，他告诉自己，世界上也是有这种生物的。
　　「马戏团的后台怎么样？」
　　「嗯，很快乐啊！大家都很亲切，感觉就像是个大家庭。」
　　伊良部把配茶的馒头塞满了嘴说，他把护士的份也吃了。
　　「以前是这样没错，现在就不晓得了。团里出现了派系，还会互相扯后腿。」
　　「哦？这样？」伊良部似乎吃不够，他把整盒馒头都倒了出来。
　　「你觉得接应的内田如何？」反正他是圈外人，说这种事也没压力，于是公平不禁问道：「他都不接住我不是吗？那一定是故意的。」
　　「原来如此。那家伙，竟然老是让人掉到网子上！」
　　「咦？」
　　「我就觉得奇怪！」伊良部涨红了脸：「虽然跳接好不容易成功了，但到昨天为止他都在玩弄我吧！」
　　「不，那个……」
　　「回转也是，要是他再甩高一点的话——」
　　「医生，那是你在找藉口。内田他很努力才总算接住你的。」
　　「……是吗？」
　　「是啊！」
　　真是不知感恩的人。公平虽不想为内田辩护，但也不想跟伊良部相提并论。
　　「回到我刚说的事，你也看了很多次他失误的场面吧！而且还是在正式演出时。我不知道他是改变了秋千的位置，还是缩小了摆动的幅度，但你不觉得他根本就不想接住我吗？」
　　「我看不出来耶。」伊良部向馒头伸手。
　　「竟然在距离五十公分的地方伸出手，真是不敢相信。」
　　「哦，这样啊！」他狼吞虎咽的吃着。
　　「这是阴谋，那群外来的人想把我赶走。」
　　「哦——」他心不在焉的回答，嘴边沾上馒头的内馅。
　　「医生，你没在听吧？」
　　「抱歉，你说什么？」
　　公平叹气。但是他想要一个说话的对象，所以他又说明了一遍。
　　「阴谋啊？那你就用V8拍下来，提出证据如何？」
　　伊良部轻松的说道。闻言，公平抬起头来。对呀，还有这招！他怎么都没想到呢？
　　明天他就再跟内田飞一次，然后叫绘理把他们的小动作给拍下来——
　　「如果要拍的话，也顺便拍我吧！医院里那些脑外科的人都不相信我，说如果我真飞起来了，他们就让我动手术。所以我要拍下来给他们看。」
　　他撑大了鼻孔，握紧双拳。听起来一点也不像是开玩笑。
　　伊良部把所有馒头都吃光了。「因为刚运动过嘛！」他悠闲的说，那护士到哪去了？公平看向窗外，发现她正在关着豹的笼子前抽烟。
　　护士的衣服是豹纹的，这让公平很在意。虽然觉得不可思议，不过连伊良部都能当医生了……
　　笼中的豹没有张牙舞爪，它用懒洋洋的眼神看着年轻的人类女子。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　绘理斜眼瞧了他一眼并拒绝了。
　　「我才不要呢！那种像间谍一样的事。」
　　「拜托！我需要客观的事实！口说无凭，他们一定会装傻的。」
　　公平恳求道。他把手撑在桌上，向绘理低头。
　　「为什么你要对工作伙伴做这种事？」
　　「那是我要说的话，找麻烦的是他们吧！」
　　「小公，你就试着跟内田他们好好谈谈苏！我觉得解开误会比较重要。」
　　「我知道，所以我才要让他们承认自己所做的事啊！」
　　他硬是将摄影机塞给不情愿的绘理。
　　「发生什么事我可不管！」绘理说。虽然会引起纠纷，但这也是没办法的。如果不把脓挤出来，情况是无法获得改善的。
　　他要求丹羽让他参加空中飞人的表演。
　　「小公，你去夏威夷吧！夏威夷哟。」丹羽看似刻意的装出开朗的样子，还帮公平按摩肩膀。
　　「工作狂已经不流行了，偶尔也要孝顺一下家人才行。」
　　「为什么你这么想让我休假？丹羽先生，是不是发生了什么事？」他开始质疑了。
　　丹羽额上冒出汗水。
　　「什么也没有啊！我只是担心你的健康。」
　　「我没感冒也没生病！我要跟平常一样上场表演。」
　　公平斩钉截铁的说，并自行在成员表上写下自己的名字。当然是以「主将」的身份，他可是这个队伍的队长。
　　
　　
　　这天他演出了许多节目。以开头的离地十公尺的反转大车轮为首，机车特技、和绘理一起表演的杂耍，连平常交给师弟们的表演他都做了。因为他静不下来，热中于演出可以让他暂时忘却空中飞人的事。
　　重头戏的空中飞人秀开始了。主持人介绍成员，众光灯打在他们身上。公平是最后一个，也只有他的衣服镶上了红边。他望着下方，确认绘理拿着摄影机站在舞台边。只有今天，希望表演失败，只要想这是最后一次丢脸就好了。
　　新人们展开各种飞行。公平从跳板看着，内田并无任何异状。他把视线往上移，仰望固定住秋千的地方，有两个道具组的人在那里，是前替身演员的成员。他哼了一声，他可不会让他们为所欲为！公平在心中骂道。
　　终于轮到公平了。他从春树手中接过钟槌，计算着时间。内田在中央的秋千上，满脸为难的表情，看起来好像是想说些什么。
　　公平跳下跳板，在空中摆动，从喇叭播放出的舞曲在耳膜边隆隆作响。他把双脚挂在秋千上，整个人成倒吊状态，接着弯起上半身，在中央秋千的内田伸出手来。他松开脚，浮在半空中。这次相差不只五十公分，而是一公尺远。
　　他看着内田，清楚的看到内田生硬的表情。
　　公平就这样落下，在网子上弹跳。
　　「啊啊！」观察惊呼。主持人什么也没说，聚光灯追上他的身影，于是他张开双臂回应。
　　从网子上下来后，他立即飞奔到绘理所在之处。
　　「喂！你有拍到刚刚的画面吗？」他说着，话音因兴奋而颤抖。
　　「嗯，拍到了。」绘理脸色苍白的点头。
　　「怎么样？和春树他们表演时完全不同吧！」
　　「嗯……完全不同。」
　　就说是这样吧！公平拿起摄影机，对在音控室清点收入的丹羽仰起下巴，示意要他过来一下。他迳自走向等候室，绘理也跟在他身后。
　　「小公，你要冷静。」丹羽追上来说：「你可能会受到打击。」
　　「没什么好打击的，我早就知道内田他们讨厌我了。」
　　「我不是说这个——」
　　公平在等候室播放适才拍摄到的画面。丹羽和绘理都别过头去，和扑克牌差不多大的液晶萤幕，放映出方才表演的空中飞人秀。
　　原本以为萤幕上会出现内田，但镜头的焦点却是他自己。
　　拍他是有什么用啊？就在公平这么说的同时，影像切换到他浮在空中的瞬间。
　　什么？公平一时反应不过来。这是他吗？
　　急忙倒带又看了一遍，这次他屏气凝神的看着萤幕。
　　怎么看都是他自己。萤幕上所映出的，是他拱起腰，像袋鼠一样地在空中飞舞，摆动的幅度也不够大。
　　「这不是说说就能治好的，而且一旦在意情况就会更严重……」丹羽以同情的语气说。
　　「一开始我以为你自己有发觉到，不过看起来又好像没有。既然如此就是心理上的问题了，我想不要直接点破你比较好……」
　　公平想起来了。丹羽曾问过他：「你是不是腰痛？」
　　伊良部也对他说过：「你的腰拱起来了。」当时他并没有多想，没想到是他自己的跳跃姿势不对。
　　掉到网子上时，那些师弟们可怜他的眼神及谨慎的态度，现在回想起来，羞耻心让他整张脸都红了，他受到相当大的打击。
　　「从什么时候开始的？」公平问。
　　「东京公演开始之后。大约是从内田担任接应者那时起，你就会拱腰，摆动的幅度也渐渐变小……」丹羽将手搭在公平肩上：「不能在意喔！你还是我们表演部中最厉害的人。你和我一起练习空中飞人时也都没有问题啊！总之就是你在面对不熟识的人时，会无意识的做出抗拒反应。」
　　公平面无血色。他究竟对内田做了什么过份的事？自己一定表现出一副轻视他的样子吧！
　　「我以前有听前辈说过，这叫做『和尚擦地』。会有这个名称是因为姿势很像，也就是说，并不是只有小公你会这样，过去也有一些人有相同症状。」
　　他在沙发上坐下，以手掩面，开始厌恶起自己了。
　　「节目也差不多要结束了，我走咯，你不用出场没关系。」丹羽说。绘理则无言轻抚公平的脸颊，然后两人离开了那个房间。
　　和尚擦地啊……公平轻轻说道，这大概是个性跟他相像的前辈们所得到的病吧？
　　因为小时候一直过着不断转学的生活。即使交了新朋友，过两个月之后就得和他们分开，他不想再有这种悲伤的回忆，于是从某天开始，他筑起一道高墙，远离新的邂逅。这也造就了公平的防卫本能。外人觉得马戏团的小孩很稀奇，常会找他们麻烦，如果团里的其他小孩被欺负了，他就会带头去跟对方讨回公道。在团结意识增强的同时，对外人的警戒心也变敏感了。也许外表看起来一直都很封闭吧！其实他很喜欢与人相处的，但是又不敢亲近别人，朋友变多会让他很不习惯。
　　此时门被打开了。「啊，你在这里啊！」伊良部探头说。
　　扑克脸的护士也来了，这两个人已经可以自由进出马戏团啦。
　　「我今天要表演空中飞人喔！」伊良部开心的说：「丹羽先生帮我买了保险，我还自己做衣服呢！」他打开包包，取出豹纹的舞台装。
　　公平连忙跳了起来，往窗外的豹笼看去。
　　豹太平安无事，他吓得全身都瘫软了。
　　「总之先来打一针吧！」和往常一样，公平接受了注射。
　　洋辅不知从哪出现了，他专注的盯着看。
　　「医生，你小时候是怎样的小孩？」公平忽然问道。
　　「我小时候？就只是个普通的小孩啊！」
　　骗人的吧！谁会相信啊？
　　「有没有巡回艺人的孩子暂时转学到你上的那间小学？」
　　「没有耶，我上的是私立学校。」
　　这样啊，原来他是个少爷呀？
　　「我好像得了一种胆小的病了。」他揉着注射过的地方说：「我无法对人敞开心胸。」
　　「倒是常有归国子女转学到我们学校来。」
　　「小环境的话还好，但是一到了大环境，我就会突然紧张起来……」
　　「他们喝过洋墨水，所以都很高傲。」
　　「这有没有什么病名呢？」
　　「当时大家都一起欺负他们，在便当里的三明治涂上药膏之类的。」
　　「医生，请你专心的听别人说话啦！」他不禁埋怨。
　　洋辅正在和护士玩捉迷藏。他流了些鼻水，公平便把他叫到身边，抽了一张面纸放在洋辅鼻子上。
　　「擤一下。」
　　洋辅听话的擤出鼻涕。公平见状，突然想通了。
　　这孩子完全信任自己的父亲，所以才会用力的擤出鼻涕。
　　空中飞人的接应也是相同道理吧！重点在于什么都不要想，伊良部就是个很好的例子」。
　　「对了。山下先生，你的失眠如何了？」伊良部问。
　　「有在吃药所以睡得着了……」
　　「抱歉，其实我开给你的只不过是整肠药罢了。」
　　虚脱无力之感向他袭卷而来。他趴在沙发上。
　　「没关系吧！反正你吃了也没事。」伊良部笑说：「心诚则灵，Believe doctor（相信医生！）啊哈哈！」
　　怎么有这么幸福的人？难道他一点烦恼也没有吗？
　　在房间一角，洋辅被护士逮到，硬是抓起他的手臂。
　　「喂……」公平叫住护士。
　　「这是流行性感冒的预防注射，现在打的话可以算你们免费。」护士懒懒的说。
　　好吧，公平默许了。他无力反抗这两个人。
　　洋辅虽然一脸想哭的表情，但还是凝视着针头刺进自己手臂的瞬间。
　　
　　
　　表演开始，伊良部穿着豹纹的紧身衣登场了。感觉就像和猫王一样胖的Freddie Mercury（※知名乐团Queen的主唱。）。
　　没有任何人笑，好像有什么超越了想笑的感觉。因为实在太奇特了，不是用笑就可以表达心中感觉的。为了让观众在强光下也能清楚看到伊良部的脸，他化了舞台妆，绘理觉得好玩还帮忙装了假睫毛。
　　「医生，这打扮很适合你。」公平发自内心的说。他给人的感觉就像来自异世界的使者。
　　公平又捏了一次自己的脸。才短短一星期，这个人就如此融入这环境，等察觉到时他就已经在了，没有人怀疑过为什么。就连公平自己也没有防备过他。
　　而现在，他们要让这个外行人表演空中飞人。
　　也许过了十年后再回顾这一天，大家会一起大笑吧。「丹羽先生还真敢让他上场。」「当时大家都疯了吧！」然后，他们一定会怀念起伊良部这个不可思议的医生，洋辅也会记得这一天吧！
　　「医生，终于要正式上场了。你会不会紧张？」
　　「紧张什么？」伊良部边挖鼻孔边看着公平。
　　看来他问了一个蠢问题。
　　内田在舞台边，独自一人伸展着身体。
　　既然都要道歉，还是早点开口比较好，公平缓缓走近他。
　　「内田，之前我打了你，真的很抱歉。」他深深鞠躬：「我作梦也没想到我会变成那个样子，还一直误会你是故意找我麻烦。」
　　「哪里，没关系的。」内田视线朝下，结结巴巴的说：「我自己也很没用……」
　　「才没这回事。你和其他的飞人不都配合得很好吗？」
　　「毕竟公平先生是主将，所以我也有责任……我一直都很烦恼。」
　　内田说话的样子像高仓健般木讷老实，无心机的脸也有些神似。公平更加不好意思了。
　　「我的病也许无法马上治好，但我想慢慢的做复健。请你从明天开始陪我练习！」公平再度低下头。
　　「我才是，要请你多指教了。」
　　公平觉得心里轻松多了。他现在才体会到语言的力量，为什么他不早一点跟内田谈话呢？他好想回到小学那时候，重新和大家交朋友。
　　就在这时，会场内的灯光洒落。主持人开朗高亢的声音从喇叭传出。
　　「各位观众，新日本马戏团所引以为傲的空中飞人秀即将开始。离地十三公尺，长杆的间隔有二十公尺。训练有素的表演者们将带来令人屏息的精彩演出，请各位观众尽情欣赏！」
　　成员们各就各位。公平伴随着伊良部爬上跳板，内田则倒吊在场中央的秋千上。
　　随着音乐，新人们陆陆续续表演着。每个项目都让观众拍手欢呼，看台上的人无不笑容满面。就因为能看见观众高兴的表情，所以公平才这么喜欢马戏团的工作。孩子们绝对不会忘记看马戏团表演的那天。
　　「医生，这风景不错吧！」
　　「山下先生，你看！正面最前排那个穿迷你裙的女生，内裤都快要被看到了耶！」
　　公平差点当场昏倒。这个男的在看哪里啊！怎么都不会怯场？
　　总算轮到伊良部了。
　　主持人介绍他：「接着请欣赏特别来宾的飞行。即将一跃而下的是伊良部综合医院的医师——伊良部一郎先生。这可不是骗人的喔！他完全是个外行人，在经过一星期的训练之后，他已经能够登台演出了！」
　　聚光灯打在伊良部身上，他天真无邪的挥挥手。公平就像监护人一般在旁边看着，心跳加速。
　　「医生，准备好了吗？」
　　「嗯，好了。」
　　「那开始咯！」公平把钟槌递给他，估计着时间。「一、二、三，GO——」他推了伊良部的背。
　　伊良部跳下跳板。庞大的身躯画出漂亮的弧线，他在空中摆动着。
　　「哦哦！」
　　观众一阵惊呼。果然由胖子表演空中飞人很有看头，连公平都感到有点骄傲。
　　来回一次之后，伊良部松开手。
　　地面上的所有人都屏息望着。
　　下个瞬间，内田的双手抓住了伊良部的手臂。中央的秋千一口气往下沉，接着他们在空中画出更大的圆弧。
　　「成功了！」
　　公平跳了起来，和春树相拥欢呼。在副调整室的丹羽也起身做了一个胜利的姿势。
　　观众席传来今天最响亮的鼓掌声。
　　只剩下回转了！他到底能不能成功呢？公平兴奋的期待着。
　　摆动一次后，伊良部再度飞在高空中。
　　
　　
　　他的身体没有动，只有头转了过来。
　　
　　
　　会场内爆笑如雷。