　　第四章　三垒手
　　
　　
　　1
　　
　　
　　《小坂因右肩痛而退场，开幕战无望了吗？》
　　《三垒就交给他了！年轻主将，铃木极力争取成为正式选手。》
　　斗大的标题刊登在报纸上，标题旁有一张他板着脸的照片。记者一定是故意选他表情难看的照片，还很用心地用笔画出流汗的样子。这些媒体真是的！看到别人不幸那么高兴吗？
　　坂东真一深叹一口气，将体育报揉成一团丢到汽车后座。
　　他发动引擎，把排档切换到D档，踩下油门，宾士车便加速前进，把多摩川的练习场抛在后头。春日暖阳将引擎盖照耀得闪闪发亮。
　　结束了在冲绳的职棒春训，他于上周回到东京。现在这时期正值热身赛球季，一军都到关西远征了，这时候会出现在东京羊毛衫队练习场的，有二军的年轻队员、可以做缓慢调整的老手，以及「故障」的人。
　　真一就被当成故障的人。他说出自己的右肩在痛之后，就被除去一军的身份，队医的诊察结果是原因不明。照X光也找不出异常之处，抽血检验也没有发炎反应。
　　这是当然的，因为真一说谎。他的肩膀根本不痛不痒，要是不这么做的话，就会被跟随一军的媒体打探出秘密。而且他也不想让队友知道，进入职棒已经第十年的资深三垒手，竟然害怕投球给一垒，这会成为大家的笑柄的。
　　
　　
　　一切的开端是在冲绳和大阪破坏者队的练习赛。敌队有一个从六大学联盟时代以来的仇敌矢崎，真一非常讨厌他，卑鄙、下流、嘴巴贱，就连笑起来的方式真一都不喜欢，简而言之就是打从心底厌恶他。
　　当滚地球滚到三垒时，那个矢崎就大声地喝倒采。
　　「喂！坂东！让铃木上场！」
　　真一听了火冒三丈。铃木是在新人选拔会中胜出，以自由球员的身份进入羊毛衫队的新人。他在大学时代是三垒手，有着杰尼斯艺人般的俊俏面容，在媒体间的人气极为沸腾。
　　下一个瞬间，真一对一垒传了个大暴投。
　　他渐渐感到双颊发热，朝向坐在球员席上的矢崎瞪了一眼。
　　「Don't mind, don't mind.不要在意，棒球有所谓的指定打击嘛！」
　　其他坐在球员席的球员听到矢崎这么说都大笑出声。真一的火气越来越大，矢崎竟然如此对待得到三次金手套奖的他——
　　接下来的打者也是三垒方向滚地球。
　　「喂！球过去咯！」矢崎的声音闯入耳里。闭嘴！
　　真一冲过去捞起球，他判断来不及传到二垒，便投给一垒。
　　这次是一记弹跳球。而且球还大幅度的往右偏移，飞到记者席去。
　　矢崎当场捧腹大笑。
　　真一愣住了。就算是练习赛，但连续出现两次的暴投，这连他在小联盟时都没有经历过。
　　看台上的观察也喝起倒采：「喂！小坂！你以为这是业余棒球吗？」
　　「我们想看铃木！」女性球迷毫不客气的说。
　　接着矢崎也模仿女性球迷的声调说：「我们也想看铃木——」这让周围的人都笑翻了。
　　真一的双唇因愤怒而颤抖，这简直是莫大的屈辱。
　　换人上场时他语气强硬地对投手说：「轮到矢崎上场时给他好看！」而年轻的先发投手却以不知所措的表情低下头说：「他是我的大学学长，请不要为难我。」
　　铃木坐在球员席的一角，看起来非常不好意思的样子。那侧脸就连身为男人的真一看了都觉得很帅。
　　自从那天以来，他的控球就变得怪怪的。他在进行守备练习时，只要一碰到三垒方向滚地球，就无法好好地把球传给一垒，每次都会向左或向右偏。其他人也开始感到不对劲，教练便问他：「你怎么了？」
　　「我好像还有点在意肩膀。」他说谎了。他想不到除了这么说以外还能怎么办。教练看他脸色很差，便叫他练习其他的项目。对于自入团以来就一直是正式球员的真一，大家都很小心翼翼。
　　他回到东京后，只和死党兼打击投手的福原商量过。「不要告诉任何人！」真一叮嘱道。福原和他在新人选拔会是同一期的，从三年前开始转到幕后。
　　「不要在意啦！」福原体贴的说：「这就跟高尔夫的挥杆一样，你一在意就会手忙脚乱。再说你是经常参加明星赛的名三垒手不是吗？坂东真一是No.1！」
　　真一用鼻子低哼了一声。运动选手是高处不胜寒，越优秀就越孤独，他想要朋友。
　　然而当真一在室内练习场试着练习守备时，福原的表情完全变了。一垒垒包上放了一个网子，真一连一球都没有投进。
　　「喂，阿坂！真的假的啊？」福原声音嘶哑地说道。
　　为了研究对策，他们还拍了录影带。两人看着录影带检查投球姿势，但是和去年并没有什么不同，完全找不出原因所在。
　　毫无成效的练习持续了三天后，福原建议他去看医生。
　　「跟医生商量也是个办法。你现在这个情形一定是精神上的问题，你就去见见跟棒球完全无关的人，把心中的垃圾倾吐出来吧！」
　　「我又没什么烦恼。」真一有点不高兴，他晚上也都睡得很好啊。
　　「别这么说嘛！说不定能找出什么对策啊！还有三个礼拜新球季就要开打了耶，你这个样子连热身赛都没办法上场。」
　　被这么一说，真一垂下了双肩。福原说得没错，媒体都只跟着具有话题性的铃木，就好像欢迎真一已经降为二军一样。
　　他勉强同意了福原的提案，但是他不去跟队上签约的医院。医院会向球团报告所有的诊断结果，真一决定自己另外找医院——
　　银色的宾士轿车穿越街道。他每次握着这辆车的方向盘，心中都会有万千感慨，人人向往的高级车，他用现金买下来了。年薪一亿五千万日圆，位于高地的华邸豪宅、曾当过空姐的美丽妻子，都是靠自己努力得来的。如果没有棒球的话，他现在只不过是个默默无闻的上班族吧。
　　他还想在一线待个五六年，他不能再这样进退不得。
　　突然间他看见前方有个大看板，上面写着「伊良部综合医院」。哦，这种地方也有医院啊？奂一自言自语道，平常没事的时候他根本不会去注意医院的存在。
　　明天他就去那里看看吧——他暗暗叹息。没用就算了，反正也没什么损失。
　　
　　
　　「欢迎光临——」
　　真一敲了位于地下一楼的精神科的门，就有个明朗高亢的声音在室内响起。这不合常理的应答声让他不禁确认牌子上的文字。是这里没错吧？他战战兢兢地开门。
　　一进来便看到一个胖嘟嘟的中年医师盘腿坐在单人沙发上，笑得有点诡异地向他招手。医生胸前的名牌写着「医学博士·伊良部一郎」。
　　「我听柜台的人说了。坂东先生，你是职业棒球选手啊？那你可以帮我拿到一朗的签名吗？」（※铃木一朗，为有名的日籍棒球选手。）
　　「啊？」真一皱起眉头，直直盯着眼前的这个男人。很难看出哪里是脖子的双下巴、浮着头皮层的一头乱发、令人想起哆拉A梦的肥短手指，这男人看起来就像个大布偶。
　　「如果你帮我拿到签名，我就免费帮你打十次针。」
　　「这个……一朗现在人在美国，我们也见不到他。」
　　「是喔，那贵乃花的也好。」
　　「我不认识什么相扑力士！」
　　「说得也是，哈哈哈哈！」医生露出牙龈大笑。
　　这嬉皮笑脸的医生让真一感到困惑了，精神科医师都会先开玩笑让场面变轻松吗？
　　总之他在小凳子上坐下，与医生面对面。
　　「你的病状是怎样？」伊良部很勉强地翘起他的短腿说。
　　「那个，医生，在那之前……」真一咳了一声，压低声音问：「你对职棒很了解吗？」
　　「不，我知道的就只有一朗和松井。」（※松井秀喜，日本棒球界之代表性打者。）
　　真一放心了。因为好歹也算是个明星球员，所以他想避免泄露给外界知道，就算医生一定会帮他保密，他也不希望医生是以球迷的态度对待他。
　　「那你也不知道我这个人吧？」
　　「嗯，不知道，看都没看过。」
　　被人说得这么不当一回事，真一很生气。但他还是重振精神说明最近所发生的事。包括在传球时的控球很不稳定、过去都没有这种经验、还有再不快点治好新球季就要到了。他还说了没跟福原提起的事——光是站在三垒的位置，他就害怕得呼吸困难。
　　「这是典型的紧张现象。」伊良部似乎很愉悦的说着：「广为人知的是高尔夫的挥杆紧张感。不过紧张现象起初指的是钢琴家的手指动不了，所以不管什么职业都有可能发生。」
　　真一倒是听过紧张现象这个名词。职棒解说员江上卓得了一种不论怎么推杆球都不进洞的病，于是从此远离高尔夫，这在棒球界是众所皆知的事。
　　「也就是说自己的身体不听使唤，结果做出与意志相反的动作。」
　　伊良部像海狮一样地伸直脖子，咯吱咯吱的搔痒。他的鼻孔大到似乎可放进五百元硬币。
　　「不过身体无法随心所欲地动是有原因的吧！可是我就算看录影带检查自己的投球姿势，也完全看不出问题出在哪里……」
　　「那就不是紧张现象了。」
　　「啊？」
　　「你是不是感冒了？」
　　「不，并没有……」
　　「不对，你感冒了。你的眼睛有点红红的，呵、呵、呵！喂——麻由美！」
　　伊良部呼唤着。一个穿着白衣的年轻护士从布帘后面出现，手上的托盘放着针筒。她冷冷地将药剂注入针筒。
　　真一看得目瞪口呆。呃，这里是哪里？他不是在医院的精神科吗？
　　「常言道：『感冒是万病之源。』一旦感冒连控球都会变差。」
　　真一的左手被绑在注射台上。
　　「等、等一下！」
　　「放心、放心。在我们这里打针第一次都免费，你不用担心钱的问题。啊哈哈！」伊良部高声笑说。
　　「不、不是这个问题。」
　　护士不管三七二十一将针头刺入。「好痛！」真一歪曲了脸。护士的胸襟敞开，他不禁往她胸前看，而在他前方的伊良部，则一脸兴奋地凝视着针头刺进皮肤的画面。
　　现在是怎样？他忽然觉得好没真实感，连打针的痛楚都忘光了。
　　「总之你定期来医院吧！还有很多检查要做。」伊良部说。
　　「好的……」他不由自主地点头。
　　「不久就会治好的啦！你的球总不会往反方向飞吧！顶多九十度以内的误差嘛。」
　　「呃，九十度……」
　　「别介意、别介意。啊哈哈哈！」伊良部再次笑开。
　　真一很努力的整理脑中思绪。他突然得了传球恐惧症，敲了精神科的门，然后接受诊断……没问题，他没事。
　　「坂东先生，你从小时候开始就很擅长棒球了吗？」伊良部说道。
　　「是的，擅长到成为职棒选手的程度。」
　　「我就只有棒球不行呢。」
　　只有棒球？真一上下打量伊良部的体型。你除了相扑以外，全部都不行吧！
　　「不过我好久没碰棒球了，好想拿球喔！坂东先生，你有带球来吗？」
　　「我的后车厢是有放球和手套等一整套的棒球用具啦……」
　　「真的？」伊良部眼神发亮，站起身来说：「来玩来玩！我们来玩投接球！」
　　「不，那个，我得回家了……」
　　「有什么关系嘛！我们来玩啦！」
　　伊良部抓住真一的手臂，像小孩子缠着大人要东西般地摇晃着。
　　「麻由美，我们暂时休诊喔！」
　　「不会有人来的。」护士懒懒地躺在墙边的长椅上，翻着杂志说道。
　　自己究竟是迷失在什么地方了？真一就这样被伊良部拉走，离开了诊疗室。
　　
　　
　　「哦——感觉跟石头一样硬耶。」
　　伊良部拿球敲着自己的头。不知他脑袋里装了什么，声音听来很清脆。
　　两人站在医院的中庭，间隔距离约十公尺。「那我投咯！」由伊良部先投球。
　　球飞到遥远的上空，是个非常夸张的暴投。
　　「你在往哪边投啊？」真一抱怨了一句，跑去捡球。
　　「抱歉、抱歉。我还不会控制力道。」
　　这次换真一投球。由于对方是外行人，所以他对准伊良部的胸口投出一道漂亮的抛物线。
　　「什么嘛，你这不是投出好球了吗？」
　　「投接球的话还可以，问题是接到滚地球之后的传球。必须又快又猛地投出才行吧！」
　　「哦，原来如此。」
　　「医生，请看清楚你要投的方向。而且这种短距离也没必要那么用力投吧！」
　　「奇怪了，是我肩膀的状况不好吗？」
　　肩膀的状况？只不过是运动神经不好而已吧！真一不禁愕然。
　　在那之后伊良部也持续地投出暴投，结果让真一不停地左右来回奔跑。他可是职棒选手耶！为何得如此心酸地和这种怪医生玩投接球呢？住院的病患们也从窗户笑着看他们。
　　「坂东先生，接着请你往这边投滚地球，我要试试看传球。」伊良部说着，用手指着他身旁约五公尺远的地方。他似乎想模仿球员接住打者打出的球。
　　这男的怎么这么厚脸皮？连球都无法正面投回来的人居然——
　　由于反抗太麻烦了，真一便往右侧掷出一个缓慢的滚地球。伊良部啪哒啪嗒地快跑并接住球。他迅速的将球换到右手，投回给真一。
　　球在半空中画出一条美丽的抛物线，回到真一的胸前。
　　「成功了！成功了！」伊良部摇晃着庞大的身躯雀跃不已。
　　真一看着这个好像河马穿着白衣的男人。嗯，总是会发生一两次的偶然啦。
　　接下来他往左侧投滚地球。伊良部迈出大步，这次虽接得有些踉跄但还是传球了。
　　球再度回到真一的胸前。
　　「什么啊，原来我棒球很强啊！真是亏大了，要是我小时候有加入球队就好了。」
　　想太多了吧？这只不过是没控球也无所谓的投接球耶！
　　他们一道练习着接滚地球。真一一下子让球向右滚，一下子让球向左滚，伊良部几乎都能传回好球。偶尔几次虽然样子很难看，但还是做出了跳跃传球，而且球漂亮的传回给真一。
　　「我也能成为职棒选手吗？」伊良部笑得天真无邪，拭去额上的汗水。
　　你都已经几岁了？不过真一很惊讶，伊良部不见得是个运动白痴。
　　「我累了，恢复普通的投接球吧。」
　　结果又开始暴投了，真一跑开捡球。
　　这男的搞什么啊？真一感到不耐烦。他完全无法理解，为什么伊良部能做出困难的技巧，却不会最简单的东西呢？
　　「医生，休息一下好吗？」
　　两人都差不多累了，便停止投接球一起坐在草地上。
　　「一旦有心认真投球，控球好像就不稳定了。」伊良部频频摇晃头部。
　　「只要照着刚刚那样投不就好了吗？」
　　「圾东先生，控球是什么啊？」
　　「你问我我也……」好个突如其来的问题，他从来没思考过这点。
　　「我觉得用手投球，跟高尔夫或网球完全不一样呢。并不是只要姿势正确就可以把球投到想投的地方去。」
　　就是这样！他现在的症状就是这样！
　　控球到底是什么？
　　真一觉得好像碰上了有生以来第一个疑问。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　《三次上场皆击出安打，新人铃木实力全开！》
　　《新·年轻主将，以先发球员为目标！》
　　这些媒体也真是，只不过是在非正式的热身赛中打到二线投手的球也报导成这样——
　　真一将体育报揉成一团，丢到室内练习场的垃圾桶里。铃木的确是很优秀的选手，但是个不能打内角球的小少爷，要是对方的大将出马，他一定会被轻松击败。
　　棒球是种要靠经验的运动。实力达到颠峰的球员都是三十几岁的人，这也是因为必须累积许多上场次数。
　　这天他也跟福原进行守备练习，当然，是在其他选手都离开之后。
　　「阿坂，让身体休息也是必要的喔！」
　　福原劝他休养一阵子，但他还是拜托福原陪他打球。什么都不做反而让他担心。活动身体的话，说不定可以找出什么原因。
　　然而他的传球越来越失去控制，有时球还会飞过离一垒旁边约十公尺的地方，福原举双手投降了。
　　「阿坂，医生怎么说啊？你有去问过医生的建议了吧？」
　　「医生说是紧张现象。」
　　「果然，我也这么觉得。你这是传球紧张感。」
　　「你不要乱取病名啦！」真一提高语调，不高兴的说。
　　「不，是你不知道罢了。其实球界里有很多人都是这样。像去年引退的秋川先生、名古屋的关山先生、到美国去的田内先生，他们都有过这样的经验。」福原屈指数着。
　　「是吗？」
　　真一还是第一次听到。不过一般人也不会把自己的病告诉大家就是了。
　　「虽然这是他们年轻时候的事，不过这在教练之间是众所皆知的事实。像田内先生是以内野手的身份加入球队的，但他后来不是被调到外野了吗？传说就是因为紧张现象。」
　　「什么啊！你是说我也会被调到外野吗？」
　　「我又没这么说。」福原皱眉道：「总之会这样的人不只你一个就对了。」
　　他们继续练习。真一接住福原打出的球然后传球。他的控球情形变得更糟了，他尝试着轻轻投出，但还是不行。真一仰望天空，相当的忧郁，他的右手已经变成装饰品了吗？
　　将用具收拾好之后，真一和福原一起进了澡堂，为了让肌肉放松，他们让喷射水流打在自己身上。羊毛衫队的健身房之豪华，与一流的饭店并驾齐驱。灯是柔和的太阳灯，地板则铺了花岗岩。
　　「也许是因为阿坂的人生一直都很平顺吧！」福原双手弄热水将脸打湿，突然感慨的说了一句。
　　「什么意思啊？」
　　「你从高中到大学都顺利毕业，还当上了明星球员不是吗？在甲子园打出再见全垒打，还被六大学联盟选为最佳九人……进入职棒之后也是，第一年就取得正式球员的位子，还是明星赛的固定班底……」
　　「我可不是随便玩玩就变成这样的。」瞧福原说得很轻松的样子，真一有些不悦。
　　「那是当然的，这是你努力的成果。但是就我看来，你的棒球生涯真的是得天独厚，不知挫折为何物地走到现在……」
　　「那我目前的紧张现象可说是很好的经验咯？」
　　「别生气，我不是那个意思。只是一路平顺的人，有很多事情都看不到。像我不是一直都在二军吗？二军里也有人有紧张现象。打不到内角球的人、投不出牵制球的人，其中甚至还有无法把球投回给投手的捕手呢！」
　　真一默不作声地听着。他靠在浴池的边缘，看向天花板。
　　「当我知道你有传球紧张感之前，我很认真的在想，啊啊，坂东真一是另一个世界的人啊！那些在底下苦战的人都进不了他的视野。」
　　「把人说得像冷血动物一样——」
　　「难道不是吗？要我说的话，我觉得一开始就办得到的人，都不会去想为什么自己办得到。所以一旦齿轮出了问题，就要花很多时间来修正。」
　　福原的话让他很不高兴，他用手将热水泼向福原。接着是一阵短暂的沉默。
　　「……不过你马上就会复活的啦！说不定你正式上场后，专心投入在比赛中，就会忘记紧张感了。」
　　「真是那样就好了。」真一叹息。他真的希望如此——他闭上双眼，忽然想起伊良部的话。「对了福原，棒球的控球是什么？」
　　「啊？你在说什么啊？」
　　「我只是突然有点在意。高尔夫的话我还知道原理，撞击的强度和角度会决定球的方向。网球和足球也是一样的吧！但是人类用手投球，这不是非常特别吗？因为不是打球，而是把球丢出去耶！」
　　「喂，阿坂，你不要想那些奇怪的事。人类可是从狩猎时代就开始在投东西了啊！」
　　「不过也有那种明明投球姿势一百分，却无法得点的投手吧！相对的，也有那种乱投却能漂亮得点的投手不是吗？那究竟是为什么呢？」
　　「每个人都有自己的投球姿势啦！拜托你不要想那种事。」
　　福原眉头深锁。真一把头泡到浴池里，从鼻子呼气。
　　泡泡在他眼前缓缓上升。不知何去何从的泡泡，让他觉得好像自己所投出的球一样。
　　
　　
　　「耶——我们再来玩投接球！」
　　真一在练习的归途顺便到了医院，伊良部便堆起满脸笑容，缠着真一说要玩球。一点也不适合伊良部的香水味阵阵扑鼻而来。
　　「我好像变得非常喜欢棒球了。」
　　这个男的是怎样？简直就是个五岁小孩！真一转过脸，用双手把伊良部推开。
　　「医生，我是来听你的建议的。」
　　「没用的啦！要是讲讲话就能治好，那还要医生干嘛？」
　　嗯？真一在脑中反覆思索着伊良部的话。好像对，又好像完全错误……
　　「先来打一针吧！喂——麻由美！」
　　「不用了，我没有感冒。」
　　「不是啦，从今天开始是注射维他命。维他命不足是造成心理混乱的主因。」
　　真的吗？真一虽然怀疑，但还是自己挽起袖子了。只要伊良部在他面前，他就会失去反抗的力气。
　　于是他又接受注射了，看见护士露出整个大腿。
　　真一被拉到中庭。伊良部准备了自己的手套，而且是至少要五万日币的职业用手套。
　　「我请伊势丹（※伊势丹为日本的一间连锁百货公司，集购物、餐饮、娱乐于一体。）寄给我的。」伊良部露出牙龈笑道。真一觉得自己的力气好像被抽走了。
　　一玩起投接球，真一就跟昨天一样，向右向左来回奔跑。
　　「医生，请你从正上方往下投。这样球就会直线往前飞了。」
　　「这样吗？」
　　伊良部照他所说的投球，但球还是往错误的方向飞。
　　「你的手究竟是怎样的构造啊？关节歪了吗？」
　　「奇怪了——」他歪着头说：「不然来练习滚地球吧！这我比较擅长。」
　　真一投了滚地球给伊良部，结果又是一记好球回到他胸前。
　　他真的搞不懂。为什么伊良部只要用勉强的姿势投球，控球就会突然变好呢？如果让这个男人拿着球棒，他一定会打不到通过好球带中央的好球，却能将弹地球这种坏球打出安打吧！
　　「医生，你的体质还真是异于常人耶。」
　　「我好像身体有在动会比较好投。」
　　哦——闻言，真一突然停下了动作。虽然和理论相反，但值得一试，长嶋茂雄也是这样，一边跑一边朝一垒传球。
　　「医生，这次请你投滚地球给我，我想试试看。」
　　「嗯，好啊！」
　　真一捞起向他滚来的球，也不停下脚步，就这样顺着动作把球投出。
　　但还是失败了。这是当然的，他又不是长嶋或伊良部。嗯？这么说来……长嶋茂雄和伊良部是同类？
　　真一提议休息。他们在自动贩卖机买了运动饮料，坐在草地上喝。
　　「医生在投球时都在想什么？」真一问道。
　　「什么也没想。」
　　说得也是。他就像是那种不刻意思考而画出好画的男人。
　　「说回昨天的话题，控球是有定律的吗？」真一问。
　　「我觉得好像没有一定的规则耶！控球应该是看你能不能实际呈现在脑中描绘的画面吧？接近灵感之类的东西吧！」
　　灵感啊。伊良部这么一说，让他也这么觉得了。
　　「仔细想想，用手投球还真是一件很厉害的事呢。」伊良部把玩着球，继续说道：「从肩膀到指尖有许多的关节和肌肉，而脑要下达指令到各个部位去不是吗？而且还是在一瞬之间。」
　　真一看着自己的右手。原来如此，真是精巧的人体。
　　「而且如果要投得又快又准的话，就得用到全身的肌肉。还要加上想像。就机械论来讲比精密机器还复杂呢。」
　　真一看着手掌并动动手指，这是机器人绝对办不到的高度技巧，其他动物也办不到。人类的手说不定是生物学上的一个奇迹。
　　「所以只要有一个齿轮出问题，一切都会变得不正常。」
　　的确如此。现在的他，就是有哪个齿轮出问题了……不知为何一种不安的情绪涌上。
　　「医生，球让我用一下好吗？」他取球起身。停车场的墙上用油漆写了「急诊病患用」等字。真一瞄准「急」字的正中央将球投出。
　　球往旁边偏了有三公尺。
　　咦？他的脸上转眼间失去血色。等一下啊——
　　他跑去捡球，又试了一次。他的心急速跳着。
　　这次是一记弹跳球。
　　不会吧？真一在心中呐喊。他无法在脑海里描绘出球的轨道，就好像电脑的记录突然消失了。
　　「坂东先生，你怎么了？」伊良部漫不经心的声音飘过他双耳。
　　他不只传球，连投接球都不会了——
　　真一的眼前一片黑暗，指尖不住地颤抖。
　　
　　
　　《进入职业水准的第一新人！铃木春季正式上场！》
　　《球速一二〇公尺！铃木确定出赛。》
　　这个国家的媒体真是有够夸张。为什么在热身赛打了支全垒打就变成「进入职业水准的第一新人」啊？根本没有什么好特别提出来的吧！
　　真一在心里暗骂一顿后将体育报揉成一团，朝向垃圾桶，他有如篮球罚球般地惯重投出——
　　报纸大幅度的偏往旁边。
　　他无精打采地低下头，心情越来越灰暗了。无法直线投球，这对棒球选手而言是致命伤。他坦白告诉福原后，福原神情凝重地提出忠告：「休息。我不会害你的，给我休息。」
　　但他还是继续练习。什么都不做反而令他难受。当然，他所投的球全都是暴投。
　　「阿坂，你要不要回归基础看看？」
　　「基础？」真一的声音很微弱。
　　「试试挥臂式投球吧！这是投手的基本投球姿势。」
　　真一也觉得有道理。他到中学都一直是队上王牌，教练最初教他的就是正确的投球姿势。
　　真一做了个深呼吸，双脚合拢，高举双手，抬起左脚，移动身体将球投出。
　　球稳稳的飞到福原的手套里。
　　「成功了！」他不禁跳了起来。「福原！我成功了！」他的声音在抖，很没用地眼眶泛泪。
　　「不要哭啦！好，那要把距离拉远咯！」
　　他照着福原的指示远投。三十公尺、四十公尺，即使拉开距离也能投出好球。磅、磅。棒球手套的声音在室内练习场回响。
　　「尽全力投投看吧！」
　　他高举双手过头，投出直球。球漂亮的回转，没入福原的手套里。希望涌现他心中，说不定从头开始温习基础，就能意外治好紧张感。
　　就在此刻，他发现网子对面有个人影。「阿坂！什么啊，你的肩膀已经没事了嘛！」很有特色的沙哑嗓音跳人真一耳中，是监督根本先生。
　　「真是的！我因为担心所以来看看，原来你是骗人的啊！」根本露齿笑说。
　　「不，这是……」真一冒出冷汗。
　　「外籍新人米勒那家伙，因为老婆的父亲得了急病，结果回国了。这些美国人，比起工作更重视老婆，所以才这么难配合！」
　　「不过，那个……」他舌头都打结了。
　　「明天在神宫球场和破坏者队的对战，三垒就交给你了。铃木虽然也很努力，但是他的体力还只是学生程度。他现在大腿非常酸痛，只能勉强硬撑着，这个时候就只能靠你了！好好领导整个球队吧！」
　　根本抚着自己的大肚腩，「哇哈哈！」地大笑离去。
　　真一和福原互看了一眼，两人都沉默了。
　　为了小心起见，真一不高举手直接投了一球，是个大暴投。
　　他泄气地躺在原地。
　　「啊——」他自暴自弃的大叫。声音到达天花板，并弹回到他身上。
　　
　　
　　翌日是个可恨的大晴天。不知是否被暖春的好天气所引，虽然并非例假日，但看台上还是挤满了将近一万人的观察。
　　「唷！听说你完全康复了？」守备教练拍了真一的肩膀一下。「啊、不……」他的表情都僵了。
　　「好好示范给铃木看吧！那小子的手脚都还很僵硬。」
　　又是铃木？真一不禁抱怨。不知教练是否羡慕铃木的人气，总是跟在他身边，母企业也因为有个帅哥新人入团而相当开心。
　　赛前练习时真一只练习打击，跳过守备练习。他骗大家鞋带断了，逃进球员席后的走道。由于他是老手，所以谁也没有说话。
　　他在走道偶然碰到破坏者队的矢崎。「咦？你已经回来了？」矢崎以挖苦的语气说道。
　　「你们队上的铃木还真是个帅哥啊！连我老婆都变成他的球迷了。」
　　「哦？有个曾经是艺人的妻子，还得担心她会不会出轨啊？」
　　矢崎的脸色大变。「哼！」他瞪了真一一眼，向球场走去。
　　终于，比赛开始的时刻来临了，真一心中满是忧郁。怎么不来个闪电打雷啊？他看向天空，只见云雀高声鸣唱着。
　　羊毛衫队是后攻，所以真一站到守备位置上。当他要传球给内野手时，他高举起手投出球。队友们都很惊讶，但什么也没说。
　　在比赛开始前他走向投手丘。先发投手跟他在选拔会中是同期的，是很熟的队友。
　　「我有件事想拜托你，今天请不要让打者打出三垒方向滚地球。」
　　「啊？」对方瞪大了眼，然后笑着说：「小坂你又来了。」是被当成玩笑话了吗？
　　「巨人队的杠田在投出完全比赛的时候，三垒的守备机会是零。因为当时的三垒手是长嶋一茂，那才是真正的职业选手吧！」
　　「好啦好啦！」对方忍着笑意点头。
　　行不通吗？真一无精打采的回到守备位置。
　　比赛开始了。当一号打者进入打席时，他的膝盖都发抖了。如果要来的话就来直球或高飞球吧！他向上天祈求，结果打者被三振出局。
　　在他松口气的同时也流了满头大汗。这样他不可能撑完九局，一定会露出破绽的。
　　二号打者打出一个中外野高飞球。球碰到球棒的那一刻，真一感到胸口一阵绞痛。
　　接着三号打者是矢崎，他一面空挥球棒，一面瞪着真一。真一有不好的预感，一向以力气自豪的矢崎，是个专门扯人后腿的右打者。
　　投手投出的第一球飞往内角。真一在心里「呜哇！」的叫了一声，清脆的打击声传来回音，猛烈的滚地球朝三垒附近而来。
　　他连思考的时间也没有，身体就先做出反应了。他往旁边一跳接住球并站了起来，一个转身，就尽全力把球投给一垒手。
　　球往右边偏去，真一头晕目眩。啊啊，糟了！因为自己的失误而把一垒献给敌队了！会被大家发现紧张感的事——
　　然而情况并没有演变至此。真一所投出的球直接打到跑者矢崎的侧腹，矢崎痛得蹲在一垒垒包前。
　　咦？这是真的吗？真一目瞪口呆地站在人工草皮上，所有的选手也都冻结在当场。
　　「你这混帐！」矢崎满脸通红地站了起来吼道：「坂东！你是故意瞄准我的吧！」他将头盔用力摔在地上，有如山猪般朝着真一直冲而来，看台上也一阵骚动。
　　呃，该怎么办才好——
　　真一在顷刻间下了判断。他脱掉手套，做出迎战的姿态。
　　「罗嗦！你这个卑鄙小人！」他很自然的脱口而出。自己也不知道为什么，但他觉得这么做比较好。
　　矢崎扑了过来，真一从正面挡下他的攻击，并用手肘在他背上撞了一下。
　　两队人马立刻加入，变成一场大暴动。真一挨了几拳，于是他也还手，他倒在球场上，几个人压到他身上。这是他生涯第一次成为乱斗的中心。
　　队友拉开他，把他从人群中救了出来。下一个瞬间，「退场！」裁判锐利的声音落在真一身上。
　　「是他先出手的吧！」真一激烈地反驳，当然不是真心的。
　　「坂东！你给我记住！」矢崎被人从背后抓着，他似乎也被判退场了。
　　虽然处在激动的状态下，但真一觉得自己得救了。他的秘密没有曝光，就算会遭到媒体的口诛笔伐，也远比紧张感被大家发现来得好。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　《予以坂东禁止出赛五次的处分，这在热身赛是前所未闻的。》
　　《罚金五十万元！一记死球让观众也哑口无言。》
　　不管哪家体育报都是头版。连他打出完全打击都能登上社会版了，所以这对他而言并不算什么。虽然球团很不高兴，但现场的人却觉得很好玩。喜欢打架的根本笑着戳他的胸口说：「你也很有一套嘛！」讨厌矢崎的选手则要求跟他握手。看来他好像给人强硬的印象了。
　　算了，不论如何他都算脱离险境了，禁止出赛正好给他一段缓冲期。
　　真一把报纸揉成一团，往大厅角落的垃圾桶丢。报纸碰到墙壁，弹了回来。
　　「这位先生，那是本医院阅览用的报纸！」中年护士用可怕的表情斥责，真一连忙道歉。
　　伊良部在中庭设置了练习打击用的网子，还买齐了一整套的棒球用具。看来他非常热中于玩球。「坂东先生，从今天起要练习打击喔！」伊良部露出牙龈笑道。
　　这个人到底在想什么啊？工作呢？丢下工作不管没关系吗？
　　「医生，我这两三天都睡不着。可以的话开精神镇定剂给我好吗？」
　　「OK，等一下我会给你一年份的镇定剂。旧绷带也有剩，你可以拿去。」
　　真一开始头痛了，顺便也请他开头痛药好了。
　　「好了，快点快点！」伊良部拿起球棒。真一心不甘情不愿地陪他练习轻抛打击。
　　真一轻轻投球，伊良部挥棒。
　　结果挥棒落空，而且球和球棒的距离有三十公分。
　　「医生，请你好好看球！」真一粗鲁的说。
　　「奇怪了，我明明有在看啊！」
　　「你上半身摆动的幅度太大了，你挥棒时要想像有根铁棒通过从腰到头这块区域。」
　　「嗯……原来如此。」
　　但还是不行。基本上伊良部抓不到挥棒的时机，而且他还由下往上挥。
　　「球棒借我一下。」虽然很麻烦，真一还是决定亲自示范给他看。
　　真一俐落的打中伊良部投出的球。由于他心中累积了许多挫折不满，他连续地打击。
　　悦耳的打击声在中庭响起。真一逐渐感到心情爽快，他跨大步伐挥棒，全新的网子大大摇晃着。
　　「厉害！厉害！不愧是职业的！」伊良部快乐得拍手说道。流了一些汗之后，真一也觉得舒畅多了。
　　没有必要焦急，他还有打击。这九年来他能一直守着三垒，可不是虚有其表的。
　　「不过棒球真的是很特别的运动呢！用圆圆的球棒打圆圆的球，网球和桌球都是用球拍，排球是用手。最早打棒球的人一定是个怪人。」伊良部如是说。
　　「嗯，是啊。」真一附和道。他从来没想过这个问题。
　　「而且就算你说要好好看球再打，但也不能一直看到打击的那一瞬间吧？因为要是看到最后的话，就会来不及挥棒了嘛！」
　　真一无言，确实是如此。
　　「换句话说，当球远一百五十公里的球飞过来时，打者在某个地方看清球路后凭感觉挥棒，就是所谓的打击咯？」
　　凭感觉？是这样吗？话又说回来，伊良部究竟是笨蛋还是理论家？
　　「所以球碰到球棒中心的机率不就只有几万分之一了吗？」
　　有股灰色的空气在真一胸中膨胀。他开始觉得手里的球棒是个很奇妙的物体，到底是谁发明这种东西的呢？为什么不是用球拍打棒球呢？他现在感觉脑中好像笼罩着一层薄雾。他吞了一口唾液，心中有股不祥的预感。
　　「医生，请你再投一球给我好吗？」
　　真一瞄准伊良部抛过来的球并挥棒，他挥棒落空了。
　　一阵恶寒在他背上流过。「再一次。」他的声音颤抖着。
　　又一个挥棒落空。「再一次。」他提高音量说。
　　还是挥棒落空。「再一次！」他呐喊。
　　依旧是挥棒落空。
　　「啊——」真一惨叫出声：「为什么你净说些让人迷惑的话？害我都被你传染了啦！」
　　「又不是我的错。」伊良部噘起嘴。
　　「从明天开始我该怎么办啊！」
　　「没关系啦！又没有生命危险。」
　　真一感到一阵晕眩，他跌坐在地上。现在连打击都不行了，他只不过是个废物罢了。为什么会变成这样？在几个星期前，他还是队上的主力选手啊！
　　真一仰天躺成一个大字形。不识趣的春日阳光，灿烂地洒在他身上。
　　
　　
　　「所以我不是叫你休息吗？」福原双手插腰，以吃惊的表情训了真一一句。
　　「如果休息就会痊愈我一定会休息。但是我觉得一直待在家里什么都不做的话，好像会渐渐忘记棒球。这样好吗？传球和打击的画面会从我的脑海里消失！要是放着不管，我会连钉鞋怎么穿都忘了！」
　　「你想太多了。你都打几年棒球了？有二十年以上了吧！就算你的脑子一时忘记怎么打球，但是你的身体也会记得动作的，你就是以脑中的记忆为先才会阻碍到身体的动作。」
　　「也许吧，但我还是要练习。我要重新来过。」
　　他将球棒担在肩上走向网子，迳自低着头不理会福原的话。
　　真一决定回到基本，从打击座练习开始。他把球放在打击座上并挥棒。
　　打到了！真一松了一口气。目前他能办到的有将手高举投球、打静止不动的球……他屈指细数确认着。
　　「喂！阿坂！」福原紧紧皱眉。
　　就在此时，一群人蜂拥进入室内练习场，是教练和新人选手们。
　　「哦，阿坂！场地借我一下，我想让他偶尔在没有媒体的地方练习。要是在外面，就会二十四小时都被摄影机锁定，那太可怜了。」
　　「啊，请……」真一收起球，让出了场地。
　　其中有一个新人——铃木客气的低下头。他一取下帽子，染成淡茶色的长发便飘逸飞扬。
　　时代不同了啊，真一想着。当他们是新人的时候，长发是绝不被允许的。比前辈优先练习更是不可能发生的，现在的球团还员宠新人。
　　年轻的单身选手能吸引女性球迷。比起实力，能拉拢观众更令母公司高兴。
　　真一在网子边的球员席坐下，让罐装运动饮料流过喉咙，他要看看新人的守备练习。铃木在三垒的位置接打来的球，就在真一眼前不远处。
　　铃木虽然基本的东西都会，但却不能善用手套，传球也不是很流畅，总之就是技巧还不够纯熟。从接球到传球，这一连串的动作必须像河水般川流不息。
　　不过他第一年的时候也是这样，多亏当时的监督对他的失误睁一只眼闭一只眼，他才能成为正式选手。
　　球被打了回来，往令人意想不到的方向飞。球掠过铃木的手套，正面打上他的脸。
　　真一吓了一跳。看起来好像是打到他的眼睛了，铃木掩面倒在原地。
　　「喂！你没事吧？」教练急急忙忙跑到他身边。「喂！快拿冰块和毛巾来！」教练大声喊道。
　　有个新人跑开了，其他的选手则聚集到铃木旁边。
　　真一不禁站了起来。他假装伸展身体，窥探着铃木的情况。眼睛可是致命伤，尤其动体视力是无法矫正的，很可能会左右他的选手生涯。
　　就在他这么想的那一刹那，身体有种不可思议的感觉，他觉得心中的薄雾变淡了。
　　球往他脚边滚了过去，他捡起来，看到有捕手站在本垒上，他便什么也没想地把球投回去。
　　白球划出一条漂亮的轨迹。是记好球。
　　咦？真一张着嘴呆站在原地，他咀嚼着奇妙的空白。
　　刚才他没有把手高举就投球了，也没有意识到姿势，很自然的就投了，而这么做并没有造成暴投。他全身都热了起来。
　　他连忙环视四周找寻福原的身影，找到福原在网子后整理用具。真一奔上前并抓住福原，拜托他跟自己练投接球。
　　「干嘛啊？这么突然。」福原似乎觉得麻烦的皱起眉头。
　　「我觉得我好像抓住什么了！拜托，趁我还没忘记的时候！」
　　不知是否被真一兴奋的样子说服，福原戴上了手套，两人在狭窄的通道练习投接球。
　　就算不高举双手，真一也能投出好球了，球能随他的心意飞到目标。他把手打横，用手腕的力量投出慢球，是个好球。他的心情渐渐晴朗。「成功了！成功了！」真一高兴地喊着。
　　福原眉开眼笑的说：「怎么突然复活了啊？你这家伙。」
　　真一觉得即使现在接到打者打出的球，他好像也能够传球了。不，他一定能把球传出，因为他脑中有了画面。
　　此时，笑声在练习场内响起。是教练大笑的声音。
　　「铃木，你别吓人啊！你压着眼睛，我们当然会以为你的眼睛被打到了啊！」
　　真一回头一看，铃木正低着头。围着他的选手们也露出白牙大笑。
　　「如果是肿了个包就没事了，谁来帮他擦点口水吧！」
　　「啊、不，不用了。」铃木四处逃窜，气氛相当热闹。
　　什么啊，只是肿了个包啊？真是吓死人了。真一叹了一声……不过，太好了。话题新人如果在刚起步就跌倒，将会是整个棒球界的损失。
　　真一投出球，是个大暴投。
　　「喂！怎么又来了？」福原跑去捡球。在真一脑中的画面已连碎片都不剩，一眨眼就又回到了之前的状态。
　　真一垂下头，刚刚的热情都消失了。
　　过去他一直不去正视在心灵角落的那股焦躁，就连去意识到它的存在都是自尊不能允许的。但是现在再也无法逃避了，他必须面对现实。
　　自从铃木入团那时起，他就觉得很不安。他看着铃木和监督握手的新闻画面，看着女主播们故作娇态地接近铃木，他就感到些许着急，媒体也都围绕着帅哥新人，他很生气过去所做的一切功绩都被忽视了吗？
　　自己是在嫉妒。说得更明白点，他是在害怕。
　　
　　
　　「你看你看，这个很棒吧！」
　　伊良部在诊疗室把棒球制服摊开现给真一看。制服的胸口处缝着「DOCTORS」。不知他是在开什么玩笑，袖子上还有「LV」的字样。
　　「我们医院有业余棒球队，我请他们让我加入了。不过只有我的制服是特别订做的啦！」
　　「这样啊？那真是太好了。」真一漫不经心的回答。
　　「我会用医院的经费捐赠所有的棒球用具，但是相对地，他们要让我以三号三垒手的身份出赛。」
　　「哦？你还真是加入了一支好球队啊！」
　　真一说着讥讽的话语，然而伊良部似乎没听懂，还一副很快乐的样子。
　　「坂东先生你怎么了？好没精神。」
　　「怎么可能有精神啊！」他不禁大声怒书道：「我可是为了紧张感而跌到谷底了耶！」
　　「我就说不要在意嘛。」
　　「我就是很在意！」真一瞪了他一眼说。
　　「你要是再这样子，会连路都不会走喔！」
　　「什么意思？」
　　「之前有个忘记怎么走路的患者，右脚一跨出，右手就会跟着伸出来，结果最后回家时走得像机器人一样。」
　　真一在脑中想像那个画面，他吞了一口口水。不，不行！现在的他光是想像就会变成那样。
　　「坂东先生，你走走看嘛！你能正常走路吗？」
　　「你为什么要这么说？」他不满的抗议道。但为了小心起见，他还是决定试试看，他想让自己安心。
　　他站起来，看着自己的脚。他通常都是先伸出右脚……他踏出一步，结果右手也跟着往前摆动了。
　　「哇啊！」真一大叫。他走得跟机器人一样。
　　「啊哈哈哈哈！」伊良部捧腹大笑：「所以我不是说了吗？你不能去在意啦！」
　　「现在该怎么办？」他涨红了脸。
　　「喂——麻由美，拿最粗的针筒来。」
　　护士拿着让人怀疑是动物用的、热狗般大小的针筒出现了，针像钉子那么粗。
　　这可不是开玩笑的！真一跑着逃开。
　　「什么啊！别说走路了，你连跑步都没问题嘛！」
　　真一猛然回过神，发现他一直线的跑到门边了。他觉得全身无力，双腿都软了。
　　「医生，拜托你差不多一点！」他怒气冲冲的说。
　　「紧张感很容易给人负面的暗示呢，啊哈哈！」
　　「还啊哈哈！你竟然把患者当成玩具！我可是为了听你的建议才来的！」
　　「怎么，坂东先生有事情想说啊？」
　　「有是有，不过算了，我要去别家医院。」
　　「不要啦——别这么说嘛！」伊良部突然撒起娇来。他很恶心地拉着真一的袖子。「我们好不容易变成朋友了说！」
　　「谁是你朋友啊！」真一甩开他。
　　「那我送你老旧的内视镜！拿来偷拍正好。」
　　「不用了。」
　　「X光的装置呢？」
　　「不需要！」
　　一阵虚脱感向他袭来，他以手掩面。伊良部简直异于常人，是个活在常识之外的人类。不，说不定他根本不是人类。他是栖息在综合医院地下室的幼儿妖怪，把误闯的患者当成玩伴——
　　真一抬起头，与伊良部四目相接，伊良部露出牙龈笑着。
　　「好啦，告诉我啦！」
　　「其实是……」他不由自主的开口道来。
　　
　　
　　「什么啊，你的紧张感是有原因的嘛！」伊良部将双手交叉在脑后，靠在沙发上。「职棒选手也真辛苦啊！」
　　真一老实说出他对新人的对抗意识。对方是在实力以外的方面受欢迎，这让他很火大。另外把资深选手搁置在一旁用新人推销球团，对此他感到不满，真一什么都说了，也许是因为对象是伊良部吧！如果是普通医师的话，他一定会耍帅，不会吐露自己的脆弱，然而就算让伊良部知道秘密也无所谓。
　　「不过知道原因的话就事情就简单了，只要去除那个原因就好了。」
　　「去除？」真一探身向前。「你有什么对策吗？」
　　「比方说让那个新人受伤咯。」
　　「……怎么做？」
　　「找人堵他啊！在上野公园雇用外国人的话，给个三十万他就会帮你办事了。」
　　真一看着伊良部。他看起来不像是在开玩笑。
　　「就算不能让他再也站不起来，只要让他休养一年也够了吧！媒体很快就会腻了。也就是说，让他在一开始就重重的摔一跤，接着他就会自己消失了。」
　　「那个……」
　　「在弱肉强食的世界里，好人是会落败的。」
　　「即使如此也不能暗算人家吧！」
　　「那下毒呢？」
　　「不行！」
　　「那我也没办法了，你只能一直这样下去了。」
　　真一说不出话了。简直乱七八糟，这是犯罪啊！要是被发现可是一大丑闻。
　　不过他心里有些动摇，伊良部所书的确是他所期望的。
　　「烦恼也不会有进展的，我们来练球吧！」
　　「还来啊？」
　　「有什么关系，练球吧！这是特训，特训。」
　　真一在中庭陪伊良部练习打击。伊良部一点进步的徵兆也没有，几乎都是挥棒落空，不管说几次他还是改不掉由下往上挥的姿势。
　　但是伊良部看起来却很快乐，他的双眼闪耀着光芒。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　《藤原纪子也心醉不已？对新人铃木投以热情视线。》
　　《与铃木合照，纪子喜欢年纪小的？》
　　没比赛的时候就写这个吗？只不过是艺人来看练习也能报导，这只是八卦记者在制造话题而已吧——
　　真一深深的叹气。他把体育报折起来，放在长椅上。
　　球季即将开打，队伍在东京落脚。现在就剩在关东近郊的几场热身赛而已，一军和二军的人全集合在羊毛衫队的练习场了。
　　真一并没有参与练习。这次他骗大家说他手腕痛，如果说手腕的话，不管是守备还是打击的练习都能逃掉。他拜托伊良部帮忙，伊良部便写了「肌腱炎」的诊断书给他，教练看了诊断书后一点也不担心的样子，只说了句：「是吗？多保重啊！」
　　监督根本先生则是一脸严肃。「别以为我是放任主义者就可以撒娇！连自我管理都做不好的人，我是不会用的。」
　　这是当然的，真一无言以对，就算他是老鸟也觉得这很丢脸。也不能什么都不做，他便和福原一起在外野跑步。
　　「喂，阿坂。你干脆就跟大家坦白讲吧！说不定会有人给你不错的建议。」
　　「别开玩笑了！与其被大家知道，我还不如就这么引退算了！」
　　他真的这么想过。最近真一非常泄气，他每天都看着存摺的余额，幻想着自己可以去开一间餐厅。
　　
　　
　　这天晚上选手会主办了一场聚餐。在开幕赛前增进彼此间的情谊是每年的例行公事。「我不想去。」真一说，但是被选手会长告诫一番。
　　「你是统合内野手的人吧！你不去怎么行？」
　　他只好勉为其难的参加了。他坐在东京某家中华餐厅的圆桌前，对面就是铃木。
　　铃木不敢正视真一的脸。也许是有所顾忌吧！媒体总是只追着他，说不定他也很介意。
　　仔细想想，铃木本人一点错也没有，长相好看是与生俱来的，长发对二十二岁的年轻人来说也是很正常的，是他太自我中心了，才会看铃木不顺眼。
　　铃木默默的吃着料理。小脸、英挺的鼻梁、整齐的眉毛，所有美男子的条件他都具备了，球团会把他当作招牌是理所当然的。而且他的球技一点也不业余，而是真正的职业水准。在表演赛时，很多观众都来看他打球，人气也是实力之一。
　　真一越来越沮丧了。他的时代真的结束了吗？紧张感是上天所赐的药剂吗？
　　「喂！新人！不要客气，喝吧！」
　　真一对铃木劝喝绍兴酒。他不想让铃木发觉自己很在意他，就是用装的，他也要装出一副若无其事的样子。
　　铃木唯唯诺诺的拿起小酒杯一口喝光，酒量看起来很好。
　　「哦！这新人还真可靠啊！」某人说道。
　　「在大学被训练出来的。」铃木谦逊的说。
　　「尽管喝吧！反正明天休假。」
　　「但是门禁……」
　　「放心、放心。我会帮你跟舍监说的。」
　　「那我就不客气了。」
　　他又一口气干了一杯。
　　「哦哦！我看需要大一点的杯子了。」真一向服务生要了一个杯子。
　　「铃木，你情人节的时候收到多少巧克力？」
　　「嗯，三百个左右。」他看起来很不好意思的说。
　　「你这家伙！我只有银座的酒家小姐途的人情巧克力而已呢！」
　　「对不起。」
　　「铃木，你有这个吗？」一个新人竖起小指问道。
　　「嗯，有……」他搔着头。
　　「好啊！我要跟媒体爆料！叫『Friday』偷拍，让你的球迷减少！」
　　大家都笑了，铃木似乎也不再那么紧张了。
　　虽然铃木不太会说话，但他绝对是个好人。听说他在大学时代当过队长，如果他不受欢迎就不会被指名担任队长了
　　铃木一直被劝酒。喝了那么多还能面不改色，这让真一很惊讶。
　　他们到银座的酒店续摊，铃木也去了。话题新人来到店里，小姐们都兴奋了起来，他们那一桌的气氛相当热闹。
　　铃木连威士忌都很能喝，他一个劲地喝着加冰的威士忌。之后他们又去了几家酒店，小姐们都很开心，真一和其他人也感到很得意。
　　当他们注意到时已过深夜两点，于是便在路边就地解散。他们拦了计程车要让新人们先坐，这时却不见铃木的身影。
　　「咦？铃木呢？」
　　「会不会是去小便了？」
　　大家没放在心上便各自离去了，最后剩真一一个人。就在他想拦计程车时，事情发生了。
　　「别小看我！你这混帐！」从背后传来凶悍的怒吼，是铃木的声音，怎么回事？真一回头看，发现铃木就在前方不远的巷子里，和看起来像是流氓的两个男人面对面。
　　「只不过是碰到肩膀就要叫人来？你们是小孩子吗？喂！」铃木踩着踉跄的步伐，激动的说着。
　　这家伙，根本就已经醉到不行了嘛！原来他的酒品很差？真一慌了。职棒选手在路上和人起冲突，这铁定会上报的。
　　「臭小子，你以为我们是谁？」男人威吓道。
　　「喂！我看过他，他是羊毛衫队的铃木嘛！」
　　糟了！对方知道铃木。既然他们是流氓，一定会假装受伤并要求赔偿金。他得赶紧劝阻——
　　然而他的脚却动不了。不是因为害怕，而是有个黑暗的念头在他心底浮现。
　　如果演变成打架，铃木少说也得在家里关一个月吧！恐怕暂时也无法出场比赛了，最惨的是他会受到社会的批判，帅哥新人将会坠入深渊。
　　这比暗算还要有效果！再说，是铃木自己让麻烦上身的，接下来他只要离开这里就好——
　　真一觉得喉咙一阵干渴。他想吞点口水，但是口中连一滴也分泌不出来。
　　伊良部说过，在弱肉强食的世界里，好人是会落败的，他说得一点也没错。
　　恶魔在真一耳边喃喃细语。假装没看到吧！如此一来你的地位也能保住了，紧张感也会不药而愈——
　　「咦？这不是坂东先生吗？」有人拍上他的肩。
　　「呜哇！」真一吓得跳了起来。仔细一看，伊良部双手抱着酒店小姐站在他的眼前。
　　「真巧！制药公司招待我到酒店喝酒，因为我经常跟他们叫货。」
　　真一的心脏急速跳动着，并且不停冒汗。为什么伊良部会在这时候出现？这家伙绝对是妖怪！他一定躲在某个角落看着自己的一举一动！
　　「你要回家吗？那我们一起回去吧！反正顺路呀。」
　　他感到晕眩，身体微微摇晃着。伊良部正打算把他从这个地方带走，也推动了他的阴谋。
　　「医生，你要再来喔！」酒店小姐用手指戳着伊良部的脸，撒娇地说道。
　　「我跟一家葬仪社很熟，下次就让你们接待他们吧！」伊良部在真一面前和小姐有说有笑的。
　　小姐拦了一辆计程车，把他和伊良部送上车。车子向前行驶。
　　「对了对了，明天医师队有比赛喔！坂东先生，你要不要来看？」
　　「好啊……」他心不在焉的回答。
　　「好高兴喔！如果需要代打的话我会让你上场的。」
　　「喔，这样啊……」
　　这样真的好吗？真一扪心自问。自己为了一个肮脏的理由，抛下了酒醉惹上麻烦的新人，他是这种人吗？不会感到羞耻吗？
　　不，一切都是铃木自作自受。他没有必要救他，这也是职棒界的一面，伊良部的登场正是神的旨意，是神派遣妖怪伊良部来带走他的。
　　「好期待明天的比赛喔！我们要和都民医院的人对战，输的那一方要帮胜利队伍受理一个月的急诊。」
　　真一闭上双眼，醉意让他的身体晃得更厉害了。
　　「我们绝对要赢，到时就让他们吸一些三氯甲烷。」
　　他睁开眼睛，摇了摇头，他还是办不到。他可是个运动家啊！他一直堂堂正正光明磊落的走到现在，他不想变成卑鄙小人。
　　「司机先生，我要下车！请停车！」真一探身向前说。
　　「坂东先生，你怎么了？」
　　他丢下讶异的伊良部，急忙地逃出计程车，他用尽全力在无人的路上奔跑，拜托一定要赶上啊！他在心里呐喊着，心脏几乎要从喉咙跳出来了。
　　他转了个弯，到达刚刚那个地方。他气喘吁吁地环视四周。
　　「我说你们有种就试试看！听不懂吗？」
　　铃木的吼声传来。他朝声音的源头看去，他们还在巷子里互瞪，太好了，还没打起来。
　　「等一下！」真一跑上前，介入双方之间。「不好意思啊！我们的年轻人对你们失礼了。他喝醉了，请你们不要见怪。」
　　「你是谁啊？」流氓的脸色有点不对劲。体格很好的男人增加到两个，对方多少也有些畏惧了。
　　「很好，这样就二对二了！要打就来吧！」铃木说。他已经不知道自己在说些什么了。
　　「你是白痴啊！」真一真的生气了，他在铃木头上敲了一下。
　　「啊！这家伙是坂东嘛！」其中一个流氓说。「他是羊毛衫队的坂东！」
　　「是的。下次我会给你们内野席的门票，请你们大人有大量，原谅他好吗？」
　　「罗嗦！谁要那种东西啊！」流氓向前跨了一步：「你之前竟敢揍我们的矢崎！」
　　「我们的矢崎？」
　　「我们是大阪破坏者队的球迷！」两人涨红了脸。
　　「啊、不，那是……」
　　「绝不原谅你！我们要帮矢崎报仇！」
　　对方突然挥了一拳。真一闪避不及，拳头就这样硬生生的迎上他的脸。
　　「你这个王八蛋！」铃木作势要猛扑过去，真一连忙制止他。「请放开我！我要为你复仇！」
　　「不用了，快住手！冷静下来！」他拚命的阻止铃木。
　　怎么会这样？比起生气，他现在更想哭。为什么他会在这里做这种事啊？
　　「坂东！好好教一下你们家的小伙子！」
　　「如果你们敢在跟破坏者队的比赛中打出全垒打，我们可是会到你们家点火的！」
　　流氓们整理一下衣襟后便离去了。真一和铃木跌坐在当场，他的脚都软了。
　　不论如何，他们脱离险境了——这下他总算放心了。
　　「铃木！收假后你给我好好打击一千次啊！」他用手掌拍拍铃木的脸说。铃木一点反应也没有，他靠在墙上闭着双眼，嘴巴微微张开。「喂！笨蛋！不要睡在这种地方啦！」不管怎么摇怎么捏都叫不醒铃木，真一已经没力气生气了。
　　他两脚往前伸直，大大的叹了一口气。他看着铃木纯真的睡脸，铃木很适合当职业球员，只要累积经验，一定能成为一个好选手吧！
　　真一起身，将铃木背起来，走在夜晚的道路。他不能就这样丢下铃木不管。
　　
　　
　　「哈、啾！」真一打了个喷嚏。他用面纸擤着鼻涕，揉成一团往垃圾桶丢，但是面纸太轻了，没有到达垃圾桶里。
　　他大剌剌的躺在球员席上。名叫麻由美的护士正在一旁佣懒的抽着烟，她穿着球衣，应该不是来加油的，而是比赛的一员。
　　「伊良部医生，拜托！慢慢投也没关系啦！」
　　在投手丘上的投手抱怨说道。伊良部正面接住滚地球，朝一垒暴投，敌队似乎已看出三垒是个漏洞。
　　「喂！都民医院的庸医们！打更难的滚地球来吧！」伊良部说着莫名其妙的话。
　　这是个和平的假日。在青空下，一群人在河边的球场里打着业余棒球。有小腹突出的中年男子，有畏畏缩缩的年轻人，还有女性球员。
　　这次是外野手失误了。一个普通的高飞球，他用手套接住却又不小心掉落了。
　　真一忍不住笑了出来，天上的云雀们也在笑着。「真好，他们看起来好快乐。」真一自言自语说，他以新鲜的心情看着他们打球。
　　真一都忘了还有这种小球赛。他在小学四年级加入少年棒球队后，就一直为了胜利而打球，他咬牙辛苦练习，所有队友都是竞争对手。
　　引退之后就加入业余的球队吧！加入这种不论输赢，都欢笑不断的球队。
　　不过那是很久以后的事了。他还想打职棒，至少再打个五年，只要正面迎向紧张感就好了。就像伊良部说的，又没有生命危险。
　　他发自内心的认为，昨晚有跑回去真是太好了。如果就这样丢下铃木，他一辈子都不会原谅自己的。他还是很光明正大，没有变成一个小人。
　　能和铃木熟起来也是一件好事。喝得烂醉如泥的新人，也只不过是个二十二岁的青年，他那柔软的双颊，尚未经历过人间险恶呢。真一好久没有这种身为大人的从容了，一切都只是他自己在穷紧张而已。
　　不知是谁家的孩子，正在球员席旁玩球。年纪看起来约五岁左右，他把球丢到水泥墙上，独自模仿着投手投球的样子。
　　「小弟弟，叔叔来当捕手吧！」真一说。小孩腼腆的点点头。
　　他在离小孩五公尺处蹲下说道：「你可以投了。」
　　小孩完全不会控球，不过他还是个孩子，这是当然的。
　　真一再度想起伊良部的话。控球究竟是什么？人是在何时学会控球的？
　　也许这并没有一个明确的答案，因为只有人类拥有不可思议的学习能力。
　　一记呈抛物线的好球飞来。「哦！好厉害喔！」真一夸奖说，小孩的眼里闪耀着光辉。
　　「你就照这个样子继续投。」
　　接着是连续的好球。真一往后退了一公尺，但小孩还是投出了好球。
　　他觉得他好像看到婴儿第一次站起来的瞬间，他见证了这孩子成长过程中的一页。
　　「坂东先生！你在做什么？」换人时回来的伊良部说：「守备好累喔！接下来我只要当指定打者就好。坂东先生，三垒就交给你咯！」他在球员席上坐下，敲着自己的肩膀。
　　真一呆住了。怎么有这么任性的人？
　　「不行啦！我有投球紧张感耶！」
　　「你不是能正常投接球了吗？还没治好吗？」
　　「对方是个小孩子，我只是丢弹跳球把球传回给他而已。」
　　「那不是更难吗？为了让对方能接到球，你要在同一个地方用同一个角度把球传回去呢！」
　　真一词穷了。这么说也对……他刚刚完全是无意识的传球。因为对方是小孩子，他就像个父亲一样跟他玩球，什么也没想。真一的心逐渐晴朗，吸入的空气也令他觉得很舒服。
　　「好——我就来打个全垒打给他们看！」伊良部撑大了鼻孔，朝打席走去。
　　自己已经痊愈了吗？诅咒解开了吗？
　　他觉得自己一定没事了。因为过去一直盘踞在心中的不安，如今已消失无踪。
　　他脑海里也有了画面，他看到自己投球、打球，还有奔跑的样子——
　　敌队球员席传来笑声，往正中央飞去的超好球，伊良部却连续两次挥棒落空，还转了一大圈跌在地上。
　　真一放声说：「嘿！投手！这个打者连牵制球都打不中！你只要投稍微高一点的慢球就OK了！」
　　敌队球员席的气氛更加沸腾，每个人都笑翻了。「咦？那不是羊毛衫队的坂东选手吗？」有人问道。没错，没错！他就是经常得到金手套奖的坂东真一！他可是连续九年守着有Hot Corner之称的名三垒手！真一在心中大声说着。「你到底站在哪边啊！」在打席的伊良部相当气愤。
　　投手投出一个很瞧不起人的慢球，是大约头部高度的坏球。
　　伊良部飞扑向前，挥动球棒。
　　下一秒，悦耳的打击声在万里晴空中响起。
　　白球画出一道漂亮的弧线，消失在河川彼端。
　　在场所有人都张大了嘴，望着这一幕。