　　第二章　菜鸟小队组成
　　
　　
　　1
　　
　　
　　青之世纪四十五年，龙之月——
　　在这个季节每下一次雨，树木就变得更加苍翠茂密。
　　盆地各处出现许多雪水融化之后形成的池塘，野草在褐色的大地萌芽，四周绽放着令人怜爱的花朵。
　　或许是因为空气中的湿度增加，看不到远方高耸山峰的日子变多了，艾卦洛尼这个地区即将进入雨季，不过因为这里是盆地，雨量比起平地少得多，所以即使是雨季，气候也不会变化得非常显著。
　　通过骑士团入团测验的加布莉埃拉等人，在这个正式进入春天的龙月，展开了身为见习骑士的菜鸟生活。
　　新进团员在刚入团的这六个月通常是所谓的见习期间，这个阶段的加布莉埃拉等人还只是暂时入团，也就是试用期，在这半年受到认同，确定真的有资格成为真正的骑士团团员后，才会被录取为正式的团员，也才获准可以自称为白兔骑士。
　　在这段见习期间，所有人各自被分到团里的各个部队，一般来说都是在帮忙打杂之余，从学姐她们那里学习各种知识。
　　目前在教室里集合的加布莉埃拉等十人，正要从列芙莲希雅那里得知自己第一个被分发的部队。
　　首先，加布莉埃拉收到了被分发到庶务分队的通知。
　　在听到列芙莲希雅这么说的时候，加布莉埃拉露出无法接受的表情，并且动着身子似乎想要说些什么，然而命令是不可能更改的，结果加布莉埃拉放弃抗议改成大大地叹气。
　　列芙莲希雅察觉到加布莉埃拉的心情，对她投以安慰的话语。
　　“加布莉埃拉，这只是要确认你的适性，其它的新团员迟早也会体验到庶务分队的勤务工作，我只是让你第一个过去而已。”
　　加布莉埃拉也只得垂头丧气无力地点头了。
　　蕾奥琪莉被编入第五队。
　　看到加布莉埃拉以不甘心的表情盯着自己，蕾奥琪莉也只能一直朝主人低下头。
　　朵伊燕妮被编入第二队。
　　她不知为何对着加布莉埃拉挺起胸膛，露出令人不悦又像是挑衅般充满优越感的态度，虽然已经比以前好很多了，不过朵伊燕妮的基本个性并没有什么改变，加布莉埃拉重新体认到这一点。
　　玛琪米莉耶不知为何被编入急救分队，榭莉诺丝与妹妹诺艾儿娜德分别被编入第一队以及第四队。玛琪米莉耶听到自己被分发的单位时瞬间露出的困惑表情，让加布莉埃拉留下相当深刻的印象。
　　薇妮席雅与黛列依被分到第六队与第七队，而姬恩是警备巡逻队，爱芬蕾雅则是编入特务分队。
　　得知所有人的分发单位之后，加布莉埃拉不禁心想。
　　一定是故意的，列芙莲希雅小姐一定是故意要玩弄我的。
　　看到列芙莲希雅的表情，她实在无法认为自己的这种想法过于偏激，或者只是自己的被害妄想。
　　因为在加布莉埃拉非常困惑、非常丧气时，列芙莲希雅总是相当乐在其中地看着她。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　被编入庶务分队的加布莉埃拉，隔天便前往拜访分队长玛克图茜·艾尔坤·米莱尼。
　　之前在骑士团各处参观的时候，蕾欧诺拉已经帮大家介绍过了，不过当初只是形式上的问候，今天算是第一次和她好好交谈。
　　玛克图茜入团至今超过十五年了，可以说是非常资深，入团超过十年还没离开的团员在白兔骑士团算是少数派，像她这样有十五年资历的人更是少之又少。究竟是她自己非常喜欢骑士团，或者她对骑士团而言是不可或缺的人物，抑或是有什么其它的原因，加布莉埃拉无从得知。
　　不放下浏海，并把长长的头发随意绑在后面的玛克图茜，最令人印象深刻的是大大的额头以及一副圆框眼镜，还有在白兔骑士之中罕见的丰满体型，由于每天都要进行文书工作，因此运动不足的问题似乎无法避免。
　　既然已经有十五年的资历，她应该已经超过三十岁了，不过她的外表看起来还相当年轻，或许她入团时的年龄小到可以说是特例吧。
　　[[IMG,f8ab7638ba50529a809e5b6a74ebcd81,692,1024,152906]]
　　这间没有窗户的宽广房间摆着许多蜡烛以及油灯，并排在墙边的木制书柜塞满成册的厚重文件，不只是书柜，地板上也有堆积如山的文件。
　　房间中央偏内侧的位置摆放着玛克图茜的办公桌。
　　“暂时被分发到庶务分队的见习骑士加布莉埃拉，前来向分队长报到。”
　　加布莉埃拉将手放在胸前以立正不动的姿势问好，随即玛克图茜便抬起头，让自己靠在大椅子的椅背上，并以像在衡量价值的视线上下打量加布莉埃拉。
　　“嗯，我有听列芙莲希雅小姐说过你会来报到，听说你在入团测验的时候把事情闹得很盛大？”
　　“不，那个……我完全没有闹事，请问是哪一位编出这种无中生有的谣言呢？”
　　玛克图茜将眼镜稍微往下推并且让身体向前倾，视线直直盯着加布莉埃拉。
　　“真的是无中生有？”
　　加布莉埃拉不改自己正经的表情回答。
　　“当然是无中生有的。不过……真要说的话，可能有一点点吧。”
　　玛克图茜噗哧笑了出来。
　　“啊，你真有趣呢。”
　　在可以说是第一次见面的干部面前，敢表现出毫不畏惧态度的人非常少见，在玛克图茜的记忆里，即使是在她漫长的骑士团生活中，她只想得到列芙莲希雅这个例子，即使是现任团长玛丽缪儿，刚入团的时候也是相当客气的。
　　不对……应该还有一个人。
　　玛克图茜刚入团的时候，常常会听到那个人入团时的趣事。
　　而玛克图茜也想起站在她面前的加布莉埃拉，正是那些趣事的女主角——爱莉艾奥拉的女儿。
　　玛克图茜是在爱莉艾奥拉退出两年之后才入团的，因此并没有亲眼看过爱莉艾奥拉本人，不过学姐们总是会以崇拜又尊敬的语气，不断对她说着爱莉艾奥拉活跃的事迹。
　　原来如此，即使目前还有待培养，果然有其母必有其女吗？这个家伙十分有趣。
　　玛克图茜入团至今已经渡过十六年的岁月了，她的积蓄也已经足以让她退团之后可以过着清闲的生活。有趣的、难过的、悲伤的、开心的，她经历过各式各样的事情，她亲眼看着玛丽缪儿与列芙莲希雅两人在骑士团里以惊人的速度晋升，当时她觉得可以放心把白兔骑士团交给这两个人，同时也认为以自己这样的年纪，已经不方便担任团长或是副团长的职位了，因此玛克图茜在这一、两年内开始考虑自己或许该准备离开骑士团，然而看到加布莉埃拉后，她稍微改变主意了。
　　既然都已经待这么久，再待一阵子应该也无所谓吧，她不经意地这么想着。
　　对这么想的自己感到有些惊讶的玛克图茜，对加布莉埃拉询问：
　　“好不容易加入钢之白兔却被分到庶务分队，你会不会有些失望？”
　　“不……不会这样的……那个，一点点而已。”
　　“哈哈哈哈，加布莉埃拉真老实。”
　　“啊，对、对不起！”
　　面对不断低头道歉的加布莉埃拉，玛克图茜不只没有生气，反而对她露出温柔的微笑。
　　“没关系，这也是没办法的。但是，虽然这么讲好像会让人觉得是在自夸，负责维持骑士团员生活起居的我们可是骑士团的重要后台，如果没有人在背后支持，骑士团就无法成立。并非只有在华丽舞台上活跃的人才是骑士团员，希望你可以记住这一点。”
　　没有卑躬屈膝、也没有妄自菲薄，玛克图茜的态度及语气非常自然，加布莉埃拉很快就喜欢上这位队长了。
　　“好的！”
　　“嗯，那就马上请你帮忙一些后台的工作吧。”
　　“……好的。”
　　只是喜欢队长并不代表会喜欢工作，玛克图茜并没有漏掉加布莉埃拉脸上的失望神情。
　　“连表情都很老实啊，加布莉埃拉。”
　　加布莉埃拉连忙以双手捣住脸颊。
　　“不用在意没关系，像你这种年轻女孩都会有‘好不容易加入钢之白兔，却要做这种文书工作，实在好无聊～～～～好想去更风光的单位喔～～～’这些想法的。”
　　加布莉埃拉流着冷汗回应：
　　“不，我不会觉得无聊，只是我觉得我比较不擅长计算之类的细心工作。”
　　“即使自己是这么认为的，有时候却能挖掘出意外的才能喔。”
　　“是……是这样的吗？”
　　加布莉埃拉其实很怀疑自己的天资。
　　“加布莉埃拉，我问你。”
　　“请、请问有什么问题吗？”
　　“你认为骑士团存在的目的是什么？”
　　“骑士团存在的……目的吗？”
　　“没错，目的。”
　　“那就是……”
　　加布莉埃拉感觉这个问题有些出乎她的意料，的确，她从小就一直希望加入骑士团，所以对她而言，加入骑士团就是她的目的，完全没有想过“骑士团存在的目的”这种根本上的问题。
　　加布莉埃拉思考了一阵子，答案很快就出来了。
　　“和平统治这个地区……是这样吗？”
　　“嗯，很好的答案。”
　　玛克图茜满足地点点头。
　　“这已经差不多是正确答案了，不过既然这样的话，应该就不需要与任何对象作战，没错吧？对于骑士团而言，战斗并非我们的目的，战斗只是要和平统治这个地区的最终手段，如果不用战斗也能达成目的，当然是最好不过了。不过最近有很多年轻女孩都把战斗误以为是骑士团的义务之类的，让我们这些老一辈的人不禁有些担心。”
　　啊～～～这个人好伟大，是一位可以清楚区分目的与手段的聪明人，令加布莉埃拉不由得有点感动。
　　列芙莲希雅一定可以区分，团长当然也可以，看到除了她们两人之外，骑士团里还有像玛克图茜这么贤明的人，加布莉埃拉感到有些安心。
　　加布莉埃拉变得非常喜欢这位拥有成熟气息的庶务分队长。
　　“请别说您自己是老一辈的，玛克图茜小姐其实还很年轻。”
　　“呵呵。”
　　玛克图茜轻轻微笑。
　　“你的嘴巴也挺甜的。”
　　“不，我不是嘴巴甜或是在奉承，我觉得像玛克图茜小姐这种拥有卓越见识的人，还是必须要继续支撑着骑士团才对。”
　　玛克图茜收起笑容，让身子稍微向后仰并且瞇细眼睛。
　　“……你是发自内心这么说的？”
　　“当然，何况我也不需要开这种玩笑吧？”
　　“你真的很有趣呢。”
　　玛克图茜有如在看一只来自世界尽头的奇珍异兽一样，上下打量着加布莉埃拉。
　　“我……我很有趣吗？”
　　被玛克图茜一直盯着，加布莉埃拉不禁不自在地扭动身体。
　　“嗯，听列芙莲希雅小姐讲的时候，我本来还颇诧异的……不过或许她说的是事实。”
　　“啊？请问是什么事情呢？”
　　“嗯，总之……列芙莲希雅小姐是说‘加布莉埃拉大概会在五年之内，晋升为骑士团里的最高干部吧’这件事情。”
　　“咦咦咦！？”
　　加布莉埃拉惊讶得整个身体向后缩。
　　她认为自己多少会获得不错的评价，然而她从来没想过那位列芙莲希雅居然会如此看好。
　　这、这实在是评价过头了，列芙莲希雅小姐。而且重要的是，列芙莲希雅小姐一定期待看到这些传闻传到干部们的耳里后，干部们因为实际上的自己与传闻有所落差而嘲笑或生气的表现，不然就是想看我被笑或是被骂的模样。
　　加布莉埃拉不由得会往这方面猜想，总之只要提到列芙莲希雅，加布莉埃拉对她一切的言行举止都会采取质疑的态度。
　　其实玛克图茜并没有提到列芙莲希雅对她的另一个评价，那就是“不然就是会因为犯下大错而被赶出骑士团，不知道将来会是哪种结果呢”，因此列芙莲希雅并非无条件地看好加布莉埃拉。
　　不过就算是列芙莲希雅，只有这次竟然是两种猜测都没有成真，因为将来的加布莉埃拉并没有离开骑士团，还跳过“最高干部”直接晋升为团长，而且在幕后费尽心思布局的就是列芙莲希雅本人。
　　只是在目前这个时点，当然没有人能预料到这种事情。
　　即使如此，玛克图茜也实际感受到加布莉埃拉将会为骑士团带来帮助，是个值得令人期待的人物。
　　“我很期待你的表现，加布莉埃拉。”
　　“……我会好好努力，希望不会辜负您的期待。”
　　“喂～～～妮儿法娜。”
　　“是，玛克图茜小姐。”
　　在房间深处的一张桌子前面，至今都独自默默进行文书作业的一名娇小女性站了起来。她走到玛克图茜以及加布莉埃拉的面前。
　　她那头短发以及大大的眼睛给人深刻的印象，看起来感觉跟加布莉埃拉的年纪差不多。
　　“这是我的秘书官，妮儿法娜·希吉司图斯。”
　　“我叫做妮儿法娜·希吉司图斯。”
　　“啊，我是加布莉埃拉·利比耶拉·森纳，今后请多多指教。”
　　“欢迎来到庶务分队，加布莉埃拉。”
　　两人彼此行礼致意。
　　“妮儿法娜，找些工作给加布莉埃拉吧。”
　　“是的。”
　　加布莉埃拉转身朝玛克图茜恭敬地低下头。
　　“有一阵子要受您照顾了，请您多多批评与指教。”
　　“嗯，总之加油吧，不过……”
　　玛克图茜隔着眼镜凝视加布莉埃拉的眼神忽然一亮。
　　“不可以因为不喜欢庶务的工作，就让工作的效率打折扣喔。”
　　“这是当然的。”
　　“知道就好，你们去吧。”
　　“那么加布莉埃拉，请往这边。”
　　“好的。”
　　妮儿法娜的桌子前面放着几乎没有摆上任何东西的桌子跟椅子，大概是为了即将前来的加布莉埃拉准备的。
　　“那么请坐在那里吧。”
　　加布莉埃拉坐在椅子上后，妮儿法娜就在她面前的桌子摆上一捆厚重的文件。
　　“唔……！”
　　加布莉埃拉不由得吃了一惊。
　　“来，请看这里。”
　　妮儿法娜指着文件的内容说：
　　“这是上个月食物消耗的数值资料，纵轴是各团员的消耗量，横轴是日数，请帮忙计算两者各自的总和。”
　　加布莉埃拉把视线落在文件上，随即她看到许多小方格，以及密密麻麻填满方格的数字。
　　“好的……”
　　加布莉埃拉不禁开始晕眩。
　　“来，这是计算用的废纸。”
　　“啊，谢谢。”
　　“如果有什么不懂的地方，随时都可以来问我。那就麻烦了。”
　　妮儿法娜说完便回到自己的位子上。
　　想不到在见习的第一天就做这种工作……
　　仿佛是为了避免被妮儿法娜或是玛克图茜听见，加布莉埃拉非常安静地小声叹气。
　　一想到其它人现在应该都在外头活动筋骨，她就有些憎恨自己的际遇，加布莉埃拉不禁心想，比起像这样坐在桌子前面，无论是打杂还是做其它事情，在外头让身体动一动肯定比较好。
　　虽然如此，光想也无济于事，无法改变既定的事实，如今应该要在自己的能力范围内，完成自己能做的事情。
　　死心的加布莉埃拉拿起被交代的文件，开始进行计算的工作。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　从早到晚面对文件奋战的日子持续了六天，今天已经是第七天的早上了。
　　这段期间，加布莉埃拉被妮儿法娜指出无数次的错误，令她简直就要开始自我厌恶了，要是继续在这种不见天日的地方进行文书工作，或许她就会从指尖开始腐败，直到全身溃烂，加布莉埃拉不禁毛骨悚然。
　　不过还是要继续忍耐下去，只要撑过半个月就会更换分发单位了，必须忍耐到那个时候，好了，专心完成今天的工作吧。
　　加布莉埃拉翻开文件，拼命进行着数字的加减乘除，然而不久之后，加布莉埃拉的意识开始远离眼前的文件，飞到了应该在外头进行任务的蕾奥琪莉或姬恩她们那里。
　　一旦进入这种状况，她手边的工作就会开始出纰漏，即使翻开文件看着数字，数字也完全不会进到脑中。
　　察觉到加布莉埃拉心不在焉的模样，妮儿法娜叹气说：
　　“加布莉埃拉虽然有足够的计算能力，专注力却没有办法维持。”
　　加布莉埃拉猛然回过神。
　　听到她的直接指摘，加上自己也是如此认为，因此加布莉埃拉没有辩解的余地。
　　何况实际上就是这样。
　　“非常抱歉……”
　　加布莉埃拉也只能低下头来了。
　　“来，加布莉埃拉，这个请你重新算一次。”
　　在加布莉埃拉正准备重新回到计算工作的时候，她刚才交出去的文件被妮儿法娜退了回来。仔细一看，上头以红笔满满标记着错误的地方。
　　妮儿法娜没有生气，也没有失望，她以平静的态度对加布莉埃拉说：
　　“希望你可以稍微专注于眼前的工作就好了。”
　　加布莉埃拉不断低头道歉，并将被退回的文件放在自己的桌上，因为要重做的部分很多，所以文件有增无减。
　　不行，不准退缩，要以白兔骑士的身分努力。
　　她也觉得自己身为白兔骑士居然还落得这副德性，实在太丢脸了。不过这时候她刻意忽视这个事实，应该说必须忽视才能努力下去。
　　瞪着堆积如山的文件，加布莉埃拉重整心情开始重新计算数据。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在这天的午休结束，准备要开始进行下午工作时，加布莉埃拉忽然收到列芙莲希雅的集合命令。
　　“下午的工作结束之后，请到列芙莲希雅小姐的办公室报到。”
　　负责传话的团员告知加布莉埃拉后就离开了。
　　加布莉埃拉不禁歪着头思考发生了什么事情，虽然每半个月会更换分发单位一次，但是现在只经过一半的时间而已，是因为有什么急事吗？还是说……
　　一旦开始思考列芙莲希雅找她过去的原因，平常会犯的小错误就变得更多了。
　　检查加布莉埃拉文件错误点的妮儿法娜忍不住失望地惨叫。
　　“加布莉埃拉，今天就到此为止吧！”
　　“咦？”
　　“感觉你的注意力很散漫，就算继续请你帮忙，我想也只会增加我的工作量……”
　　说这句话的妮儿法娜并不像第一次见到她的时候那么有精神，她的眼睛周围出现一圈黑眼圈，整张脸看起来也有些消瘦。
　　是我害的吗？
　　加布莉埃拉深深低下头。
　　“真的……很抱歉。”
　　“没关系，这也是没办法的。”
　　“不，请不要这么说……”
　　“唉～～～”
　　“唉～～～”
　　“呼～～～”
　　“唔～～～”
　　两人陷入低潮，展开盛大的叹息对战。
　　妮儿法娜忽然抬起头，打量着加布莉埃拉的脸蛋说：
　　“看来你实在不适合文书工作。”
　　其实我在做之前就已经知道了……虽然内心是这么想的，加布莉埃拉还是以害羞的笑容试着掩饰过去。
　　“妮儿法娜小姐果然也这么认为吗？”
　　“也？”
　　“昨天玛克图茜分队长对我说了一样的话。”
　　“嗯，我想……应该可以这么说吧。”
　　加布莉埃拉露出无力的笑容。
　　“应该还有其它适合你的工作才对，希望你可以找到。”
　　“有的话……就好了……”
　　“放心，肯定会有的，像你这样的人不可能没有的，玛克图茜小姐也这么说。”
　　“非常谢谢您。”
　　“好啦，今天就到此为止。”
　　加布莉埃拉行了个礼，然后悄悄看向玛克图茜的办公桌，那张桌子的主人因为有事外出，所以目前不在位置上。
　　“玛克图茜小姐那边，我会好好跟她说的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“要到城里闲晃也没有关系，不过不要妨碍到其它的部队。”
　　加布莉埃拉朝着妮儿法娜恭敬地低头答谢，然后离开房间。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　由于距离集合还有一段时间，加布莉埃拉想先把今天打扫厕所的处罚做完，因此朝着厕所走去。
　　大约花了一个小时将两间厕所打扫完的加布莉埃拉，先去警备巡逻队的值勤室请蕾欧诺拉底下的学姐进行确认后，才来到列芙莲希雅的办公室。
　　这间办公室没有门，所以加布莉埃拉从拱形出入口探头察看。
　　“打扰了……”
　　才刚说完，里头随即传来回应。
　　“请进。”
　　“加布莉埃拉·利比耶拉·森纳前来报到。”
　　加布莉埃拉走进室内一看，姬恩已经先到了。
　　首次进入的列芙莲希雅办公室跟城里的其它房间一样是石造的冰冷空间，不过整体的空间十分宽敞，虽然不像教室一样可以容纳二十人以上，不过即使加布莉埃拉等十人进来，空间还是很充裕。
　　比起宽广的空间，房内藏书的数量更令人印象深刻，占据四面墙壁的高大书架并排摆放着各种领域的书籍。
　　在房间的一角，有十几本书随意地被放在地上，不知道是已经放不进书架了，还是因为正在阅读所以没收起来。
　　跟玛克图茜的办公室一样，这个房间也没有窗户，照明全都依赖烛台上的蜡烛火光以及油灯的灯光，紧靠房间墙壁的书架上头整齐并排着书籍的书背，在摇曳的橙色火光照耀下微微浮现出来的样子，有一种令人无法招架的魄力。
　　骑士团的书库位于其它的地方，所以这些或许都是列芙莲希雅个人收藏的书籍，爱书的加布莉埃拉不自主地露出垂涎三尺的表情环视室内。
　　位于房间中央偏内侧的位置摆着列芙莲希雅使用的大办公桌，办公桌的上面以及侧边也堆放着好几本书。
　　堆积的不只是书籍，还有大大小小的各式文件。当上最高干部后，各部门应该每天都会送来许多必须进行裁决的文件吧，想到列芙莲希雅每天都必须在这些文件山里奋斗，加布莉埃拉忍不住有些同情她。
　　从加布莉埃拉走进室内之后的位置看过去，在列芙莲希雅办公桌的右边不远处，是她的秘书官使用的桌子，这张桌子上头的文件也是堆积如山。
　　这是加布莉埃拉第一次见到列芙莲希雅的秘书官。
　　即使加布莉埃拉走进室内，秘书官也没有抬起头的意思，因为桌上的文件堆积如山，从加布莉埃拉的角度很难辨认她的长相或表情，不过她专注处理眼前文件的集中力实在令人佩服，她肯定是位非常能干的女性，与其这么说，不如说无能的人是无法担任列芙莲希雅的秘书官一职。
　　为了避免妨碍文书作业，秘书官当然没有穿上重装备。
　　她穿着宽松及膝的裙子以及白色上衣，然后披着一件下摆比较短的灰色外衣，这些都是骑士团配给的衣服，而头上果然还是戴着骑士团发的兔耳帽子。
　　大办公桌的前面摆着几张板凳，姬恩一个人呆呆地坐在板凳上。
　　姬恩与加布莉埃拉都只穿着骑士团发的简朴连身裙，目前还是见习身分的她们尚未获准穿戴骑士团的铠甲或头盔。
　　加布莉埃拉真的好想赶快穿戴上骑士团的铠甲或头盔。
　　秘书官边翻阅手边的文件边说：
　　“请自己找个地方坐，等列芙莲希雅小姐回来。”
　　她只说了这些，连自我介绍都没有。
　　加布莉埃拉简单响应之后坐在姬恩的旁边。
　　姬恩穿连身裙的样子也颇新鲜有趣的，加布莉埃拉边装出不知情的模样打量姬恩的全身上下边说：
　　“姬恩，你来得真早。”
　　“是啊，因为在下在其它的堡垒值勤，所以工作只交代到中午，下午就让在下先回到主城。”
　　“啊，原来如此。”
　　“而且打扫厕所的处罚已经结束了。”
　　加布莉埃拉稍微拉开与姬恩的距离，然后给了姬恩一个白眼。
　　“……真好。”
　　姬恩忽然像要讲悄悄话般地压低声音轻轻问：
　　“话说回来，加布莉埃拉，这次集合是要做什么？”
　　“呃，这个……其实我也很想知道。”
　　“是吗？连加布莉埃拉也不知道吗？会是什么事情呢～～”
　　在姬恩倾首思考时，榭莉诺丝也到了，她的穿着与加布莉埃拉及姬恩相同，应该说十名见习生都是一样的打扮，这件设计朴素的衣服特别引起朵伊燕妮的批评与不满。
　　“打扰了，我是见习骑士榭莉诺丝。”
　　“请进。”
　　秘书官还是没有抬起头，而且也没有自我介绍。
　　“请自己找个地方坐，等列芙莲希雅小姐回来。”
　　秘书官只是重复着刚才对加布莉埃拉说的那句话。
　　榭莉诺丝环视办公室后走了进来，坐在两人旁边的另一张板凳上。
　　“你们两人来得真早。”
　　“好久不见了，榭莉诺丝。”
　　“好久不见～～～”
　　“所以，今天有什么事情？”
　　榭莉诺丝交替看着两人的脸。
　　“其实我们刚才也是在聊这个问题，想讨论出答案。”
　　听到姬恩的回答，榭莉诺丝也小声说：
　　“记得刚开始的时候，有说过‘下次的集合是半个月之后’吧？”
　　“是的，就是这样。”
　　“嗯，没错没错。”
　　在三人各自思考原因的时候，爱芬蕾雅、薇妮席雅、黛列依、蕾奥琪莉等人也接连过来集合。
　　再来是朵伊燕妮、诺艾儿娜德，最后抵达的则是玛琪米莉耶，如此一来就全员到齐了，不过没有人知道这次集合的原因。
　　虽然等得不耐烦的朵伊燕妮主动询问秘书官，不过……
　　“我不知道，请各位等列芙莲希雅小姐回来吧。”
　　听到如此冷淡的回答，朵伊燕妮也只能耸耸肩回到座位等待。
　　众人不再猜测理由，而是各自开始闲聊。
　　聊的话题大都是自己分发后的一些经验，不过无论是谁都会巧妙避开重点，总是刻意模糊掉一些重要的部分。
　　加布莉埃拉很快就察觉到这件事了，不过她并不打算刻意追究，因为要是被某人反问的话，就得招出自己曾经犯下的各种过错了。
　　总之“不做不错”。
　　过了不久，列芙莲希雅在蕾欧诺拉的陪同之下回来了。
　　所有人起立将姿势摆正。
　　“辛苦了！”
　　十个人齐声对她们两人致意之后，列芙莲希雅便向她们挥了挥手，要她们不用拘谨自行坐下。
　　“失礼了。”
　　众人各自坐下，接着秘书官把蕾欧诺拉与列芙莲希雅要用的板凳——比她们十人坐的高级了一点——搬过来，放在正对加布莉埃拉等人的位置上。
　　列芙莲希雅与蕾欧诺拉放下手上的半罩式头盔，脱下轻装铠卸下负担后，坐在秘书官准备好的板凳上。
　　“好了，各位。”
　　列芙莲希雅缓缓地环视众人，另一方面，蕾欧诺拉则是露出一无所知的表情看向其它的地方。
　　“今天会紧急召集各位没有其它原因，虽然比预定的时间早，不过必须更换各位的分发单位，总之就是这么回事。”
　　朵伊燕妮略为迟疑地举起手。
　　“有什么问题吗，朵伊燕妮？”
　　“请问为什么会变更预定改成今天呢？”
　　列芙莲希雅咧嘴一笑，那是一种会让看到的人背脊发冷的独特笑容。
　　“你想知道吗？”
　　加布莉埃拉在瞬间觉得不要知道比较好，不过在她想要说话之前，朵伊燕妮就用力点了点头。
　　“这是当然的。”
　　“那我就说了。”
　　列芙莲希雅似乎很刻意地伸出右手的拇指与食指，按住自己的太阳穴不断搓揉。
　　“因为到处都向我表达了希望更换你们所属单位的要求。不对，与其说是要求，真的要说的话比较像……威胁吧？也就是‘我们这里已经不需要这个人了，请赶快编到其它的部队吧’这样。”
　　所有人都不由得吃了一惊。
　　“为、为什么她们一定要说得如此蛮横不讲理呢！？”
　　“啊？”
　　列芙莲希雅用扭曲的表情表达出惊讶的感觉。
　　“你没有自觉吗，朵伊燕妮？”
　　“不……这个……可是……”
　　看到朵伊燕妮结结巴巴想要找借口，姬恩马上从旁边插话消遣她。
　　“在下知道了～～～朵伊燕妮，你是不是做了什么好事啊？”
　　“你你你说的好事是什么意思啊？本小姐怎么可能会做出你想象的那种事情呢！”
　　朵伊燕妮微微起身瞪着姬恩，列芙莲希雅则是嘲讽地说：
　　“嗯，说得也是。你跟挖苦你的学姐起争执，把学姐批评得简直是体无完肤，使得学姐气到忍不住抓住你的衣服，你就趁这个机会把她摔了出去，害她必须要休养五天才可以完全康复。朵伊燕妮真是了不起。”
　　朵伊燕妮满脸通红耸耸肩，缩起身子默默坐回板凳上，随即姬恩就以双手指着她。
　　“这也太夸张了吧～～”
　　“姬恩，这么说来你又如何？嗯，难道你就不‘夸张’吗？”
　　列芙莲希雅才刚说完，姬恩就僵住不动了。
　　“姬恩，你又做了什么好事啊？”
　　这次换成爱芬蕾雅发问了。
　　“不，其实没什么的……不过……”
　　列芙莲希雅非常故意地将手放在耳边，并且采出上半身。
　　“啊？没什么？我刚才没有听得很清楚，你刚才说‘没什么’是吧，姬恩？”
　　“呃……那个……是有发生一些事情，不过并没有很严重……”
　　“啊～～～原来如此、原来如此。你在其它团员面前表演你最擅长的气劲时，因为没有抓准方向跟力道，打坏了放在附近的四、五件白银铠甲，破损的程度甚至无法修复。不过的确没什么大不了的，反正只是四、五件铠甲吧？”
　　“不，那个……因为……”
　　姬恩的额头上冒出满满的汗水，腋下也不断冒着冷汗。
　　“姬恩，记得我之前有说过，那是很贵重的东西。即使只是四、五件白银铠甲，也等于你一年的薪水了。要是你再犯相同的错误，下次就把你的薪水扣光。”
　　“对、对不起，以后会小心的，请一定要原谅在下啊～～”
　　五体投地的姬恩就像在列芙莲希雅的脚边磨蹭般地道歉。
　　“你这副德性还真是丢脸。”
　　爱芬蕾雅露出瞧不起的表情骂着姬恩，随即列芙莲希雅也露出非常瞧不起的表情看向爱芬蕾雅。
　　“哎呀，这是因为你一点都没有丢脸吧，爱芬蕾雅，你会这么说也不是没有道理的，没错……”
　　爱芬蕾雅的肩膀微微颤抖了一下，她以僵硬的动作将视线从姬恩的身上移开，露出嘴角抽动的笑容看着列芙莲希雅。
　　“那个……小爱的事情就不用刻意提出来了……”
　　“在行军训练的时候，有学姐担心你背的行李太重，当时你对她说‘小爱平常都是背着比这个更重更难搬的东西在走路，这种重量没什么大不了的’，虽然嘴里讲得这么好听……”
　　爱芬蕾雅直指列芙莲希雅大喊：
　　“小爱不是说了，不用刻意提小爱的事情吗～～”
　　“不对不对，爱芬蕾雅，你别客气，大家可是都很想听的。”
　　爱芬蕾雅楞了一下往周围看去，其它九人都露出兴致勃勃的表情，等待着列芙莲希雅继续说下去。
　　“小……小爱不是说……”
　　爱芬蕾雅支支吾吾地想找些事情转移话题，不过当然不会有这种东西。
　　“虽然嘴里讲得这么好听……”
　　列芙莲希雅说到这里，周围就跟着应声问：
　　“然后？”
　　“不过在横越一个陡峭斜坡的时候，你还是不小心滑了一跤，结果不只摔到斜坡的最底下，还因为头部受到重击昏倒了。为了把昏迷的你拉回来，其它人好像花费了不少工夫喔。”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　姬恩毫不客气地放声大笑。
　　“哇～～～呜～～～”
　　爱芬蕾雅忽然站了起来，并以双手捣住脸大声喊叫，然后有如脱兔般快速跑出办公室。
　　“啊，逃走了！”
　　“姬恩，去把她带回来。”
　　“在下遵命！”
　　姬恩也跟着冲出了办公室。
　　接着很快地就拎着爱芬蕾雅的脖子把她带回来了。
　　“放开小爱啦，姬恩你这个大笨蛋！”
　　“别这么说，既然我们一样都是笨蛋，以后就好好相处吧！”
　　“谁跟你一样是笨蛋，不要把小爱当笨蛋啦，你这个大笨蛋！”
　　“好了好了，赶快回座吧，爱芬蕾雅小妹妹。”
　　“呜～～～小爱被笨蛋当笨蛋了啦～～～”
　　加布莉埃拉等人也只能露出苦笑了，列芙莲希雅以及蕾欧诺拉，甚至连那位秘书官也停下翻阅文件的手，露出苦笑看着她们两个人。
　　在两人的对骂告一段落后，列芙莲希雅将视线投向玛琪米莉耶，她高大的身躯居然开始颤抖并且缩了起来，这个动作让其它九人明白，玛琪米莉耶应该也犯下了很大的过错。
　　“玛琪米莉耶做了什么事情？”
　　朵伊燕妮询问列芙莲希雅，一旁的玛琪米莉耶红着脸低头不语。
　　“以她的状况，嗯，我可以理解她没有恶意，急救分队的人也是这么说的。她很热衷自己的工作，只不过玛琪米莉耶似乎不知道怎么拿捏分寸。”
　　九人露出讶异的表情看向玛琪米莉耶，她的身子越缩越小，拼命转过头去不让视线与同伴们相对。
　　“不知道为什么，只要是请她帮忙照料的伤员，伤势都会加重。”
　　其它八人忍不住噗嗤一声笑了出来，只有朵伊燕妮无法置信地看着玛琪米莉耶。
　　“后来只要玛琪米莉耶一出现，伤员就全都吓得逃走，这样根本就没办法为她们治疗。”
　　八人大声笑了出来，这次连朵伊燕妮也不由得露出苦笑。
　　玛琪米莉耶把自己的身体缩得不能再小，以哭丧着脸的表情抬头望向朵伊燕妮。
　　啊，第一次看到玛琪米莉耶快哭的样子，其实还满可爱的，加布莉埃拉对此有些惊讶。
　　“非……非常抱歉，朵伊燕妮小姐，居然令得家族的名誉蒙羞了，无论是何种处罚我都愿意接受……”
　　朵伊燕妮勉强收起笑容，有些不自然地说：
　　“不……不用介意的，玛琪。任何人都会有擅长跟不擅长的事物。”
　　“也是，人的确有擅长与不擅长的领域，不过朵伊燕妮，你也要为那些在接受治疗的时候，原本是轻伤却不知何时变成重伤的伤员想一想吧。”
　　朵伊燕妮不禁唔了一声，她只能低头不语。
　　“总之，就是这么回事。”
　　列芙莲希雅环视众人，所有人都挺直坐姿专注看着列芙莲希雅。
　　“希望你们更换单位的强烈要求从四面八方涌到我这里来，所以我只好逼不得已变更预定行程，提早帮你们调动单位了。”
　　因为没有提到自己，加布莉埃拉安心地喘了口气。
　　说得也是，像我把数据算错的这种小事情，跟其它人比起来算是好多了。
　　“对了，加布莉埃拉。”
　　噗通！
　　加布莉埃拉的心脏用力跳了一下，她自己也从板凳上跳了起来。
　　“刚才忘记说了，你的结算表好像也很凄惨。”
　　“没……没有……这种事吧……”
　　“妮儿法娜为了帮你收拾善后，她好像连续三天睡在玛克图茜的房里。”
　　“唔……”
　　“她的人很好，所以大概不会把这件事情告诉你。”
　　“啊……”
　　这么说来……这几天不知道为什么，妮儿法娜看起来不但很疲劳而且还有些消瘦，眼睛底下也出现了黑眼圈。
　　“能干的秘书官连续五天完全不能用，玛克图茜真的很伤脑筋。”
　　“呜……”
　　这么说来……这几天不知道为什么，每次看到玛克图茜都会觉得她的心情不太好。
　　加布莉埃拉以双手按着脸颊，身体开始微微颤抖。
　　“啊～～～我居然造成她们这么多的困扰……怎么办，怎么办，怎么办……”
　　列芙莲希雅耸耸肩摇摇头。
　　“哎，现在也没办法做什么了，下次见到她们的时候再好好道歉吧。”
　　“呜……我知道了。”
　　列芙莲希雅看了垂头丧气的加布莉埃拉一眼，然后再度环视眼前的众人。
　　“这次的暂时分发，我唯一听到干部说‘请务必让这个女孩加入我们部队’的人，大概就只有诺艾儿娜德吧。”
　　呵呵～～～
　　诺艾儿娜德得意地挺起胸膛，榭莉诺丝则是叹了口气看着自己的妹妹。
　　“因为……这个家伙只会做表面工夫。”
　　诺艾儿娜德的眉角上扬，她以险恶的眼神瞪着姐姐。
　　“‘只会’是什么意思！？我无论何时何地都是一个乖孩子啊。”
　　随即姬恩与爱芬蕾雅异口同声地叫出：
　　“哪里乖了～～！？”
　　虽然没有跟着喊，不过加布莉埃拉也抱持相同的意见。
　　“啊？等一下，这是什么意思啊！？”
　　诺艾儿娜德以凶恶的眼神瞪着姬恩与爱芬蕾雅。
　　“你这种眼神哪里叫做‘乖孩子’啊～～？”
　　“就像是悬赏高额奖金的通缉犯呢，对吧？”
　　“你们两个……给我出来一下。”
　　“啊？要来真的吗？”
　　“正好！”
　　在三人站起来彼此互瞪的时候，忽然有人从背后拍了拍她们的肩膀。
　　“你们不想听我说话吗？如果不想听也没办法，那你们三个就出去吧，而且也不用回来了。永远不用……”
　　三人迅速坐回板凳端正姿势，并以若无其事的表情各自说：
　　“非常想听。”
　　“小爱想听得不得了。”
　　“怎么可能不会想听呢？”
　　“你们这几个真是……”
　　即使是列芙莲希雅，似乎也没有力气继续斥责了，她无奈地摇摇头坐回自己的位子。
　　“算了，那么我就公布你们接下来的分发单位。朵伊燕妮，你到警备巡逻队。”
　　“是、是的！”
　　接下来，列芙莲希雅也公布了其它九人新的分发单位。依照命令，加布莉埃拉的下一个单位是第六队，虽然不是急救分队，不过这也是她期盼已久的部队勤务，加布莉埃拉不禁在心中拍手叫好。
　　虽然说是勤务，见习骑士顶多也只能帮忙打杂，实际上就像部队里的下人一样，不过她认为至少会比文书工作有更多的成就感。
　　这个时候，列芙莲希雅彷佛看透加布莉埃拉内心的喜悦似地冷漠说出：
　　“我在这里先跟你们说清楚，要是之后再发生类似的事情，就算你们再怎么优秀，也一定会被烙印上不合格的记号。各位在执行任务的时候要谨记在心，听到了吧？”
　　所有人露出慎重的表情频频点头。
　　“很好，那么从明天开始就在新单位努力，今天就此解散。”
　　“是的。”
　　在众人迅速站了起来，朝着列芙莲希雅深深低下头的时候……
　　“啊，对了！”
　　她像是忽然想起什么似地拍了一下膝盖，列芙莲希雅的态度看起来相当自然，所以只有蕾欧诺拉察觉到她的举动有些做作。
　　“既然大家都在这里集合了，要不要去泡个澡？”
　　“咦？”
　　众人露出惊讶的表情看向列芙莲希雅，然而只有蕾欧诺拉不为所动地看着其它的方向，她正全力推测着列芙莲希雅的真正意图。
　　列芙莲希雅以甜美的笑容凝视众人。
　　“我想大家应该还没有泡过澡吧？”
　　“是的，那当然。”
　　朵伊燕妮以认真的表情点了点头。
　　“分支堡垒里头只有淋浴的地方，比较小的堡垒甚至连淋浴设备都没有，在结束一天的工作之后，就算想要冲掉汗水让自己清爽一点，也很难有机会可以实现。毕竟骑士团都是由女性组成的，本小姐觉得在这个部分应该帮大家着想一下比较妥当……”
　　“我们干部都是一些不会帮各位着想的粗人，真是抱歉。”
　　“啊……不是，本小姐并不是在对列芙莲希雅小姐表达不满……”
　　“你就是这个意思吧？”
　　朵伊燕妮将视线巧妙地移开，接着有如把话含在嘴里似地轻声回答：
　　“……并没有这种事。”
　　列芙莲希雅轻声笑了出来。
　　“关于这个，就当作是今后的课题吧，现在先把这个问题摆到一边，总之我刚才忽然想到，今天应该要顺便帮朵伊燕妮好好把身上的汗水冲干净。”
　　“本小姐原本也打算在解散之后去洗澡。虽然有点小，不过主城毕竟设有浴池，只是本小姐认为应该不用让列芙莲希雅小姐亲自带我们过去……”
　　列芙莲希雅轻轻挥了挥右手。
　　“啊～～那里不好。”
　　“咦？不好是什么意思？”
　　“那里空间太小人又太多，根本没办法好好放松吧？”
　　列芙莲希雅说完后，姬恩马上赞同。
　　“没错，洗澡像在下水饺的这种比喻就是形容那种地方。”
　　“所以，今天就特别招待你们去露天澡堂，就是这么回事。”
　　“咦？露天澡堂！？”
　　所有人都睁大眼睛凝视着列芙莲希雅。
　　“主城里头有这种设备吗？”
　　听到朵伊燕妮的问题，列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　“不在主城。”
　　所有人立刻转变成怀疑的眼神，如果是列芙莲希雅的话，她很可能会说出“从这里走三天的深山里头有温泉的源流，我们就去那里吧”这种话。
　　“不要用这种怀疑的眼神看我啦～～”
　　列芙莲希雅不满地说着。
　　“那么是在哪里呢？”
　　“你们知道主城第三堡垒的管辖区域有温泉吧？”
　　“嗯，这个知道。”
　　“我们从那边引来水源建了一个露天澡堂，从这里走过去只要半刻（注：日本的刻是将一天分成十二个时段，一刻为两个小时。M：相当于一个时辰。）就到了。”
　　所有人的眼睛都闪闪发亮，如果要走三天就敬谢不敏了，不过如果只要走半刻——也就是一小时的话非常吸引人。
　　“可是像我们这样的见习骑士也可以使用那里吗？”
　　朵伊燕妮如此询问。
　　“嗯，那里原则上是干部专用的设施啦，不过只要有干部带领，一般团员也可以使用。所以如果你们想去，我可以带你们过去，就是这么回事。”
　　朵伊燕妮向前跨了一步，然后深深地低下头。
　　“请您务必带我们去。”
　　抬起头来的她以非常认真的表情说：
　　“到时候会帮列芙莲希雅小姐刷背的。”
　　“反正只是叫玛琪米莉耶代替吧？”
　　“…………”
　　被说中了，朵伊燕妮哑口无言，随即爱芬蕾雅也举起右手向前一步。
　　“小爱会帮列芙莲希雅小姐洗脚的～～”
　　姬恩也不服输地接着说：
　　“那在下会帮忙洗列芙莲希雅小姐的胸部，而且一定会洗得很干净。”
　　列芙莲希雅马上举起右手，然后打开掌心对着姬恩。
　　“不用了，我完全不想让姬恩帮忙洗我的胸部。”
　　姬恩露出不满的表情。
　　“是这样的吗～～？在下很会按摩别人身体僵硬的地方喔，而且还可以帮忙调整骨架。”
　　“我的胸部并不僵硬，当然也不需要调整，所以还是不用了。别提这个，要是带着姬恩一起过去，我比较担心澡堂的守卫会把我们挡下来。”
　　“啊？这是什么意思？”
　　“没什么，只是会被她们说‘请勿带男性进入’。”
　　“呀～～～”
　　姬恩像是被踩扁的青蛙似地发出可怜的惨叫声并整个人向后仰。
　　“列……列芙莲希雅小姐，您太过分了……”
　　“那么列芙莲希雅小姐，要让姬恩改穿女装吗？”
　　此时朵伊燕妮插嘴说道。
　　“等、等一下，朵伊燕妮。”
　　恢复原本的姿势之后，姬恩朝着朵伊燕妮露出怀疑的表情。
　　“女装是什么意思？我现在穿的就是骑士团发的连身裙啊？”
　　“光是这件衣服无法保证可以让所有人都知道你不是少年，简单来说就是这样。”
　　姬恩当场倒地。
　　“结果最过分的……还是朵伊燕妮。”
　　的确，就算是找遍整个巴斯提亚大陆，加布莉埃拉认为也很难找到嘴巴比朵伊燕妮还要恶毒的人，不过她当然不会把心中的感想说出来。
　　在所有人各自轻声或是放声大笑的时候，列芙莲希雅站了起来。
　　“蕾欧诺拉要一起去吗？”
　　蕾欧诺拉维持她宛如汪洋般的表情缓缓起身。
　　“好可惜～～我等等还要回到队上开会～～”
　　在这个时候，蕾欧诺拉已经知道上司真正的意图了，并且在知道之后做出自己不要去比较好的结论，所以她以这种讲法婉拒邀请。
　　“是吗，真可惜。”
　　“是的，好可惜～～～”
　　蕾欧诺拉对上司露出软绵绵的笑容，随即列芙莲希雅就从正面回瞪蕾欧诺拉，两人视线交集的瞬间进出了火花，察觉到这股气氛的加布莉埃拉虽然感到有些诧异，不过这股紧张感很快就消失了。
　　列芙莲希雅若无其事地恢复成笑咪咪的表情继续说：
　　“那么，这些见习的就由我带过去吧。”
　　“真的很抱歉，那就麻烦您了～～”
　　蕾欧诺拉装作毫不知情的样子低下头。
　　众人也连忙从板凳上站起来，以充满希望的眼神向列芙莲希雅深深低下头。
　　“麻烦副团长了～～”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“这……真是惊人。”
　　站在浴池旁边的朵伊燕妮感叹着。
　　在平缓的山坡上开垦出来的这个场所，设置了一个石造的浴池，温泉会以固定的水量沿着管子流进浴池里，因此会从水面冒出温暖的蒸气，而浴池十分宽广，即使十个人同时泡进去并且伸直手脚，似乎也还会有相当充裕的空间。
　　沿着斜坡往下看，可以俯瞰夕阳西下的克塞库斯盆地，将视线移回水平的高度，则可以看见盆地另一头连绵重迭的山峰。
　　靠近眼前的山峰比较青翠，远方相连的高山群则是还被残雪点缀成白茫茫的一片，这些白雪也是越远越模糊，最后像是与天空融合在一起似地消失在遥远的另一端。
　　不规则的山脉棱线切割而成的天空在夕阳照耀之下染成橘色，流逝的晚霞近得给人一种伸手可及的错觉。
　　虽然从主城城墙上看出去的景色就很壮观了，然而这里的标高比主城还要高，之前加布莉埃拉曾经说出“感觉像是变成了小鸟”的感想，那么现在站在这里的她，或许就会说出“感觉像是变成了女神”这种感想吧。
　　从天上俯视下界的女神们，总是欣赏着这样的光景吗？
　　在加布莉埃拉进入这样的思绪时，她旁边那个现实的姬恩以现实的感想把她拉回现实。
　　“这里看起来好像很舒服，列芙莲希雅小姐，我们就赶快下去泡吧。”
　　列芙莲希雅露出苦笑回应：
　　“说得也是，这里并没有完备到有设置更衣室，你们就在附近随便找个隐密的地方，脱掉衣服收好后就过来吧。”
　　别说是更衣室了，这个露天澡堂除了石制的浴池之外什么都没有，当然也没有任何的守卫，刚才列芙莲希雅担心姬恩会被误认成男性而被禁止入场，看来只是一番玩笑话。
　　“好～～～”
　　姬恩在回答的同时就已经拉下衣服，转眼之间就连内衣也脱得精光，她把衣服直接扔到石头上面后朝浴池跑去。
　　“呼～～第一名～～～”
　　跳进浴池的姬恩激起很大的水声，也溅起高高的水花。
　　“啊～～你这个家伙真的很没教养，真是的。”
　　已经脱光的爱芬蕾雅连忙把脱下的火服叠好，接着就像不想输给姬恩似地向浴池跑去。
　　“第二名～～”
　　高高跳起来的爱芬蕾雅故意往姬恩的身边跳去，使得盛大的水花直接打到姬恩身上。
　　“哇！爱芬蕾雅你在做什么，你这个家伙实在很粗鲁，真是的。”
　　“小爱可不想被你这么说！”
　　[[IMG,634f57d99a9f53208cd4d0f6cffc8f35,1024,764,164078]]
　　看到两个人在浴池里面拌嘴并且互相泼水，朵伊燕妮故意摇着头说出感想：
　　“你们两个真是的，只是泡个露天澡堂就这么吵，真是太幼稚了。”
　　此时榭莉诺丝在旁边上下打量朵伊燕妮的裸体。
　　“有、有什么事情吗，榭莉诺丝？”
　　榭莉诺丝露出非常感动的表情频频点头。
　　“没有，只是觉得朵伊燕妮果然很成熟，无论是上面还是下面。”
　　接着诺艾儿娜德也从旁边探头过来。
　　“上级贵族果然不一样，给人的感觉真成熟。”
　　“不……不用你们多管闲事。”
　　察觉到全身赤裸的玛琪米莉耶露出可怕的表情逼近，榭莉诺丝连忙用力挥了挥右手。
　　“不对不对，我只是有些感动罢了。应该说同为女性的我，不知道要说是憧憬还是嫉妒你，即使是爱雅拉妮女神的雕像，或许在朵伊燕妮的面前也会忍不住想要逃走。”
　　“哎呀，是吗？嗯，如果看到本小姐这充满魅力的身体，或许真的会吧。”
　　朵伊燕妮犹如要让大家一览无遗似地挺起胸口、自豪地扭动上半身，她那对丰满有弹性的圆锥形双峰随着身体的扭动摇晃不已。
　　榭莉诺丝真了不起，在这么短的期间内就掌握到操纵朵伊燕妮的诀窍，而且也学会避开玛琪米莉耶的方法。
　　对于榭莉诺丝的这种智慧，加布莉埃拉再度感到佩服。
　　“那么，本小姐就先进去了。”
　　朵伊燕妮扭着腰向浴池的方向走去。
　　玛琪米莉耶再度瞪了榭莉诺丝一眼，也跟在主人的身后走向浴池。
　　榭莉诺丝转身朝着加布莉埃拉露出笑容，加布莉埃拉也只能苦笑回应了。
　　“那么，其它人还要继续站着看吗？”
　　脱下衣服以及内衣的列芙莲希雅环视着还站在原地的加布莉埃拉、蕾奥琪莉、榭莉诺丝及诺艾儿娜德姐妹、黛列依还有薇妮席雅等人问：
　　“你们不穿衣服站在这种地方，会感冒喔。”
　　加布莉埃拉等人连忙脱下内衣整齐叠好，然后跟着往浴池走去的列芙莲希雅前进。
　　所有人各自尽情地泡在浴池里头并伸直手脚，热水的温度逐渐渗进身体深处，众人都不禁觉得这一阵子囤积的疲劳彷佛都从体内深处被溶解出来。
　　“啊～～～好舒服～～～”
　　姬恩让双手朝着天空高高举直，随即朵伊燕妮也点点头。
　　“的确，实在没想到可以在这么宽敞的浴池里头舒展身心。”
　　“是啊～～主城共享的澡堂那种拥挤的情况，真希望可以想办法解决～～”
　　爱芬蕾雅才刚说完，姬恩就露出羡慕的表情看向列芙莲希雅。
　　“干部们随时都可以在想来的时候过来吗？真好～～”
　　“并不是想来的时候就可以过来喔，姬恩。何况这里的打扫工作是由干部负责，所以其实还满辛苦的。”
　　“咦？打扫？干部们也要打扫！？打扫这里？”
　　不只是姬恩，所有人都惊讶地看着列芙莲希雅，不过她只是把背靠上浴池，并且将双手放在浴池上缘轻轻闭上眼睛，以非常放松的姿势点点头。
　　“因为是只有我们可以使用的地方，所以当然要由我们自己来打扫，虽然有时候也会请一般的团员过来帮忙，不过基本上还是由使用者，也就是干部们自己打扫。”
　　“是、是这样吗？”
　　“权利与义务是一体两面的，姬恩。这句话可以应用在任何地方，你就趁这个机会好好记住吧。”
　　“……是的。”
　　虽然嘴巴上有回答，不过对于列芙莲希雅所说的话，姬恩目前还无法实际体会到。
　　因为干部的地位很高，就算是自己使用的地方，其实也可以丢给底下的人去打扫吧？
　　在姬恩的心中认为属下为长官做事是理所当然的，长官让属下做事也是理所当然的事情，然而白兔骑士团的一些观念似乎与姬恩的常识不太一样。
　　在推动骑士团运作的时候，团长或副团长很少独断做出决定，而是经由干部们的相互讨论来做出决议，虽然最后必须由团长与副团长做出决定，不过在那之前一定会经过干部们的讨论。
　　换成现代的说法，这样的运作方式就是所谓的民主主义，然而在这个世界里，从一开始就没有“民主主义”这样的概念，在这个由站在顶点的人决定各种事物的世界里，白兔骑士团的作法可以说是大相径庭。
　　对于姬恩这种出身于异邦的平民而言，这是一种惊奇以及新鲜的体验，也是令人高兴的一件事情，自己加入这个骑士团果然是正确的，她不禁如此心想。
　　更重要的是，因为加入骑士团使她认识了这群好伙伴。
　　加布莉埃拉、蕾奥琪莉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝及诺艾儿娜德姐妹、黛列依、薇妮席雅，还有朵伊燕妮与玛琪米莉耶。
　　虽然不知道朵伊燕妮对自己有什么看法，不过至少在当时，她对由列莉亚说“在这里的都是本小姐的同伴，并不是部下”这番话绝对没有虚假。
　　姬恩悄悄将视线投向朵伊燕妮。
　　何况可以跟朵伊燕妮这种高级贵族的千金站在相同的立场、以同伴的身分共事，仔细想想这也很不得了，因为平常要是见到她的话，都必须退后十步向她卑躬屈膝才行，真不愧是白兔骑士团……应该可以这么说吧？
　　察觉到姬恩的视线，朵伊燕妮瞇细了眼睛问：
　　“有什么事吗，姬恩？”
　　“啊，不，没什么事。”
　　看到姬恩慌张地移开视线，朵伊燕妮得意地笑了起来。
　　“就算你跟本小姐比较胸部大小后变得悲观，还是不应该放弃希望喔，因为即使现在平得跟男生一样，你还是有继续成长的可能性。”
　　“……啊？”
　　“加油吧，姬恩。”
　　“在、在下没有在想这种事情！”
　　“哎呀，是吗？你刚才看本小姐的表情就像快要死掉一样，本小姐以为……”
　　“什么死掉的表情，在下只是刚好在想事情罢了，而且……”
　　姬恩从温泉里头伸出右手，并且直指着朵伊燕妮。
　　“不要说别人的胸部‘平得跟男生一样’！”
　　“可是本来就平得跟男生一样啊！”
　　此时爱芬蕾雅插嘴说话。
　　“在下可不想被爱芬蕾雅这个洗衣板这么说。”
　　“你说什么！”
　　爱芬蕾雅不由得站起来瞪着姬恩，姬恩则是一边从她的斜下方上下打量她，一边说：
　　“更何况连下面都还没长。”
　　满脸通红的爱芬蕾雅连忙蹲进浴池。
　　“小朋友会这么扁平也是在所难免的。”
　　“呜～～朵伊燕妮，姬恩欺负小爱啦～～”
　　爱芬蕾雅依偎在旁边的朵伊燕妮身上假哭，随即朵伊燕妮便温柔地摸了摸她的头。
　　“啊～～好乖好乖，爱芬蕾雅是少女体型，就算没有胸部也没关系。虽然一样是‘没有’，不过比少年体型的姬恩要好得多，爱芬蕾雅将来变大的可能性还比较高喔。”
　　“哇～～好过分！”
　　姬恩露出不甘心的表情向后仰。
　　停止假哭的爱芬蕾雅也抬头看着朵伊燕妮，她露出憎恨的表情喃喃地说：
　　“这根本就不是在安慰小爱吧～～”
　　列芙莲希雅轻声笑了出来，不过马上恢复成认真的表情说：
　　“你们的感情真好，嗯，这很难得。”
　　所有人露出惊讶的表情看向列芙莲希雅。
　　“本小姐跟姬恩的交情其实算不上很好……不过历年来的同期团员难道不是这样的吗？”
　　朵伊燕妮的问题也是在场所有人的想法。
　　“既然是同期团员，那大家就不只是共同奋斗的伙伴，同时在骑士团里也是竞争对手。即使表面上装得再怎么亲密，内心还是会有所警戒，甚至会嫉妒对方，总之，这种状况算是很普通的，不过我在你们身上看不到这种情形。嗯，这是一种罕见而且有趣的现象。”
　　泡在浴池里头的十个人看着彼此。
　　的确如此，加布莉埃拉在心中同意这样的说法。
　　确信自己的地位以及能力都在他人之上的朵伊燕妮，不会把别人当成竞争对手或许是理所当然的，她的随从玛琪米莉耶以及自己的随从蕾奥琪莉之间，应该也不会有这种竞争意识存在。
　　令她觉得不可思议的是，即使是姬恩、爱芬蕾雅或是榭莉诺丝，也鲜少会有这种竞争意识，虽然从妹妹诺艾儿娜德的身上感觉得到她对其它人的对抗心态，不过从姐姐榭莉诺丝的身上却感觉不出来。既然出身军人世家，对于以父亲为首，军方内部彼此争权夺位的现象，榭莉诺丝应该有着深刻的体验才对。
　　她带来的那两个人——也就是黛列依以及薇妮席雅，也没有感觉到强烈的上进心。
　　难道，这是那场入团测验带来的影响吗？
　　共同面临过生死关头……虽然这么说有点夸张，不过自己在那个时候的确是千钧一发，而榭莉诺丝她们四个人，也是把一切赌在我们六人身上才参战的。
　　如果那一次的体验使得十人之间出现更深刻的羁绊，那么这种破天荒的测验内容也发挥了颇为显着的成果。
　　不，既然是列芙莲希雅小姐，或许在决定测验内容的时候，就想到会有这样的可能性发生吧。
　　加布莉埃拉再度佩服起列芙莲希雅的深谋远虑，列芙莲希雅并没有察觉到加布莉埃拉的想法，而是继续往下说：
　　“而且新进团员这么出类拔萃，也是这几年以来没有过的。”
　　列芙莲希雅暂时停止说话，开始将视线投向周围的十个人，所有人都不知道是否应该接受她字面上的称赞，只能露出暧昧的表情微微低下头。
　　“我并不是在说客套话，真的是这样喔。所以我才希望你们可以继续成长茁壮下去，希望你们不要互扯后腿，要同心协力将自己的力量贡献给骑士团，我是打从心底这么希望的。”
　　“那个……”
　　朵伊燕妮露出像害羞又像困惑的表情注视着列芙莲希雅。
　　“我们今后会更加努力，希望不会辜负了列芙莲希雅小姐的期待。”
　　朵伊燕妮说完后，其它九人也用力点头。
　　“我会加油的。”
　　“我会好好努力的。”
　　“今后请继续指导我们。”
　　“我会不惜粉身碎骨完成任务的！”
　　众人各自表达自己的决心，再度对列芙莲希雅低头致意。
　　“嗯，加油，我很期待。”
　　列芙莲希雅露出难得的甜美笑容仰望天空。
　　天空早已夜幕低垂，周围逐渐被黑暗笼罩，在泡澡之前就先点燃的火把火光，将浴池里十一个人的侧脸照成橙色。
　　“啊～～今晚的星星好漂亮。”
　　听到这句话的众人也跟着仰望天宅。
　　“哇，真的！星空低垂指的就是这个样子吧～～”
　　姬恩惊讶地说着。
　　成百上千的星斗在天空闪闪发亮，月亮还没有升到天空的正中央，因此星光看起来更为耀眼。
　　“好漂亮，如果我们也可以跟鸟儿一样飞上天空，不知道可不可以摘下那些星星呢？”
　　听到加布莉埃拉小声说的话，列芙莲希雅马上就开口消遣她。
　　“喔，原来你是个诗人啊，加布莉埃拉。”
　　“不，那个……”
　　列芙莲希雅轻声笑着。
　　“就算鸟儿飞得再高，也是没办法摘下星星的，加布莉埃拉。那些星星可是位于更高的地方喔。”
　　“说得……也是……”
　　“不过，我是这么认为的。”
　　众人看向列芙莲希雅。
　　“即使没有办法飞上天，只要有一颗自由的心，星星的光芒就会永远位于自己的手中……这是我的想法。”
　　“列芙莲希雅小姐才称得上是诗人呢。”
　　加布莉埃拉说完后，列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　“没错，其实我是诗人唷，你不知道吗？”
　　“请问‘时人’这两个字写出来是‘死人’吗？还是‘尸人’呢？”
　　听到朵伊燕妮以这种方式解释，列芙莲希雅非常开心地咯咯笑出声音。
　　“啊～～真不错，朵伊燕妮。敢用这种态度挖苦干部的新团员，这几年好像从来没有出现过。还有，明明才十七岁就有这种上围跟胆量的人我也只看过你一个。就这种意义来看，应该可以对你有着各式各样的期待吧。”
　　朵伊燕妮的身体在一瞬间整个人向后仰，不过她马上就恢复成原来的姿势，并且自豪地挺起胸部。
　　“如果是关于胸部的事，请您对本小姐抱持着比姬恩或爱芬蕾雅还要大的期待吧！”
　　“哇，好过分！朵伊燕妮，原来你不只态度高傲，连嘴巴也很恶毒啊。”
　　“朵伊燕妮太差劲了～～不过你也不是现在才这么差劲。”
　　虽然被姬恩与爱芬蕾雅同声指责，朵伊燕妮却不当作一回事。
　　“如果有意见的话，你们先让胸部成长再来找本小姐吧，到时候你们说什么，本小姐都会洗耳恭听的。”
　　“呜，真不甘心～～”
　　“总有一天小爱一定会报仇的～～”
　　在姬恩与爱芬蕾雅咬牙切齿的时候，旁边的加布莉埃拉则是露出苦笑，然而她的内心却相当惊讶。
　　因为朵伊燕妮听到有人讲自己的坏话，居然可以充耳不闻，这在从前的她身上是不可能发生的。
　　换句话说，朵伊燕妮也成长了吗？还是……
　　加布莉埃拉悄悄瞄了朵伊燕妮一眼。
　　还是朵伊燕妮已经认同其它九个人是“与自己同等的同伴”了？
　　或许两者皆是吧。
　　人类是会随着年龄与经验改变的生物，要是地位或立场改变，自己就必须要配合着一起改变，至于是变好变坏先暂且不提。
　　加布莉埃拉再度仰望夜空。
　　在夜空闪耀的无数星斗于这几十年来，不，几百年来完全没有变化，然而人类却非得要有所变化，非得要有所成长才行。
　　仰望着天上的繁星，加布莉埃拉重新在心中立誓。
　　自己必须要有所改变，因为她希望以白兔骑士的身分与这些无可取代的同伴们一起成为骑士团的支柱，所以自己要全力以赴。
　　不只是加布莉埃拉，无论是朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝及诺艾儿娜德姐妹、黛列依、薇妮席雅，以及蕾奥琪莉与玛琪米莉耶等人都仰望星空，在心中仔细品尝回味着列芙莲希雅刚才的那番话，并且重新下定决心要通过今后即将来临的考验。
　　列芙莲希雅非常难得地以温暖的视线温柔守护着眼前这十个人，然后像忽然想到似地不经意说出：
　　“对了对了，各位，等等洗完之后要帮忙打扫这里喔。”
　　“咦？”
　　所有人都以讶异的表情呆看列芙莲希雅。
　　“打扫……吗？”
　　朵伊燕妮回问。
　　“没错，打扫。”
　　姬恩不禁歪着头思考。
　　“这里不是由干部负责打扫的吗？”
　　“是啊，所以等到洗完之后，我就要负责打扫这里，不过因为你们刚刚好在场，所以顺便帮忙也没关系吧？”
　　这么说来……加布莉埃拉回想起来了。
　　刚才列芙莲希雅不就说过“会请一般的团员过来帮忙”这句话吗？换句话说，由于轮到自己要打扫澡堂，为了让加布莉埃拉等人一起帮忙，所以才会邀请大家过来泡澡……原来是这么一回事……
　　真不愧是列芙莲希雅小姐。
　　对于列芙莲希雅完善的准备工作，以及不让自己的企图被发现的演技，加布莉埃拉甚至因此尊敬起她了。
　　不，应该不只是列芙莲希雅小姐。
　　很早就察觉到上司的企图，并且迅速撤退的蕾欧诺拉也很厉害，简直可以说是有这种上司就有这种属下吧，加布莉埃拉不禁反省自己还是太天真了。
　　“结果还是变成这种下场吗～～”
　　听到姬恩不满地抱怨，列芙莲希雅朝她露出招牌笑容。
　　“这也算是一种教训唷，把我现在要说的话记下来，对你绝对不会有坏处的，姬恩。”
　　姬恩有些自暴自弃地反问：
　　“要记下什么啊？”
　　“美丽的玫瑰是带刺的，想得到好处就要付出代价，免费的东西永远是最昂贵的。”
　　“在下一定会谨记在心的～～”
　　不只是姬恩，众人肯定都各自谨记在心了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在那之后，加布莉埃拉等十个人直到月底，都待在第二个暂时分发的单位里。
　　有时候因为犯错而挨骂，有时候因为顺利完成而被称赞，有时候因为做了蠢事使得众人无言以对，她们重复着这样的过程，过着各自的菜鸟生活。
　　因为已经失败过一次而且还被列芙莲希雅警告过了，所以她们不会像之前第一次分发的时候一样失态，这次所有人都没有被所属的单位嫌弃，顺利地渡过龙月。
　　在龙月的最后一天，众人被叫进列芙莲希雅的办公室。
　　加布莉埃拉等人一直认为这次集合是为了再度转调单位，然而在集合完毕的十个人面前，列芙莲希雅说出了让她们相当意外的消息。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　黄昏时分，与蕾欧诺拉一起进入列芙莲希雅办公室的十个人，悄悄将视线投向秘书官那里一眼后，就对着正面的列芙莲希雅立正不动。
　　蕾欧诺拉穿着半身铠，至于其余十人则是依旧穿着骑士团配给的衣服。
　　列芙莲希雅也没有穿铠甲，在办公室办公的时候铠甲只会碍事，因此她大都会把铠甲脱下来，现在她的穿着也是相当轻便，只穿着一件及膝的连身裙并且披一件短袖外衣。
　　众人衣服的长度有着些微的不同，共通的是裙摆都开叉分成左右两片，这种设计是为了在必要的时候能方便行动。
　　“十名见习骑士全部到齐了。”
　　朵伊燕妮代表所有人报到，虽然并没有事先决定是谁，但是不知道从什么时候开始，不知不觉、顺其自然地就由她来负责这样的任务了。
　　“嗨，辛苦了。你们在第二个分发的单位似乎没有造成什么问题的样子。”
　　列芙莲希雅靠着椅背环视众人的脸，看到姬恩、加布莉埃拉、朵伊燕妮以及玛琪米莉耶不好意思地低下头，列芙莲希雅一如往常咧嘴笑着说：
　　“先坐在那里吧。”
　　蕾欧诺拉让所有人坐在办公桌前面的板凳，自己也坐在最角落的那张板凳上，接着列芙莲希雅让上半身往前倾，将双手手肘放在桌面、以右手包住握拳的左手，并且把下颚放在手背上。
　　列芙莲希雅脸上的笑容不知何时消失了，她用尖锐如针的视线射穿众人，使得加布莉埃拉等人不禁缩起身子。
　　“发生一件颇麻烦的事情了。”
　　列芙莲希雅毫无预警地突然说出这句话。
　　她说的“颇麻烦的事情”，是不是跟自己的表现有关呢？
　　随着列芙莲希雅“下次再这样就失去资格”的这句话在脑海中响起，加布莉埃拉等人的脸上顿时失去血色。
　　不过仔细回想，她们不记得在这次实习中有犯过什么严重的错误，依照刚才集合的时候聊的内容，所有人应该都一样。
　　何况列芙莲希雅在刚才不就说过“你们在第二个分发的单位似乎没有造成什么问题的样子”这种话吗？
　　也就是所谓的麻烦事跟我们无关吗？那么到底是怎么回事呢？不只是加布莉埃拉，所有人都抱持相同的疑问。
　　列芙莲希雅以冷淡的眼神环顾焦急的十人，然后放低声音说：
　　“有两名团员失踪了，从现在开始我要你们成为警备巡逻队中的一个小队，协助进行搜索活动。”
　　“……什么？”
　　所有人都张大嘴巴呆呆地注视列芙莲希雅，只见她伸出右手食指轻轻摇晃，视线落在朵伊燕妮的身上。
　　“这不是名门贵族的千金应该有的表情喔，朵伊燕妮。”
　　“唔！？”
　　朵伊燕妮迅速以右手将下颚往上抬，让张大的嘴巴合起来。
　　其它九人也回过神，所有人闭上嘴巴绷紧表情，以询问的眼神看向列芙莲希雅。
　　“呃，请问是怎么回事呢？”
　　朵伊燕妮若无其事地问着，刚才的失态——不小心浮现出来的呆楞表情——似乎已经在她的心中当成“没发生过”了。
　　我应该要学学朵伊燕妮切换态度的速度，加布莉埃拉在心中如此思考。
　　“我听不太懂列芙莲希雅小姐这番话的意思。”
　　看到朵伊燕妮刻意以若无其事的表情发问，列芙莲希雅轻轻一笑回答：
　　“嗯，我想也是。我现在就进行详细的说明，你们听清楚了。”
　　众人悄悄咽了口口水。
　　既然列芙莲希雅会刻意强调“你们听清楚了”，肯定是相当重要的事情。
　　虽说如此……
　　有两名团员失踪的确是件大事，然而只是因为这件事情就要她们组成警备巡逻小队展开行动，加布莉埃拉等人实在无法想象其中的关联性。
　　众人集中精神等待副团长的说明。
　　“失踪的两名团员是隶属于负责管理东北分支堡垒的第三部队，前天她们照常值勤出外巡逻，之后却再也没有回来了，第三队也有派出搜索队到附近调查，不过没有找到她们的下落，至今已经过了两天。她们或许是被卷入某个事件、或是发生某种意外，也可能是……”
　　列芙莲希雅说到这里暂时停止，不过马上就继续说了下去，而且是以非常可怕的表情。
　　“擅自逃离了我们骑士团。”
　　众人的表情都因为惊讶而扭曲，嘴里轻轻发出讶异的声音。
　　“你们不用这么惊讶。”
　　列芙莲希雅的嘴角浮出讽刺的笑容，看到这一如往常的表情，加布莉埃拉等人反而安心许多。
　　露出严肃表情的列芙莲希雅小姐可以说是最让我们感到不安的人了，加布莉埃拉甚至会这么想。
　　“因为现实与理想的落差而气馁，或者是火冒三丈咽不下一口气，抑或是陷入绝望想要逃离骑士团的人，其实偶尔会出现的，偶尔而已。”
　　“……是这样的吗？不过本小姐从来没听过这种事情。”
　　听到朵伊燕妮的回应，列芙莲希雅很干脆地点点头。
　　“那是为了避免造成负面的风评所以保密罢了。”
　　“原来如此……”
　　众人各自露出困惑的表情，并且暧昧地点点头。
　　“要是她们把骑士团里的机密带到别的地方就麻烦了，而且更重要的是，她们没有经过爱雅拉妮女神的同意就擅自退团，这是不被允许的。擅自退团会受到应有的处罚，不对，应该说非得处罚才行，这是为了维持组织的运作，虽然很可惜，不过这就是现实。现在的这些话对你们而言，或许会让你们觉得不愉快吧。”
　　榭莉诺丝有些迟疑地举起右手。
　　“关于骑士团面临的现实问题，我已经大致明白了。不过您要我们组成警备巡逻小队展开行动，这一点我还是无法完全理解。请问具体来说是为什么呢？”
　　“因为人手不够所以找你们帮忙。换句话说就是‘连菜鸟的手都想借’（注：这句话是由“猫の手も借りたぃ”衍生，原意是连猫的手都想借，譬喻忙得不可开交甚至连猫都想陇来帮忙。）的状态。”
　　列芙莲希雅说到这里露出招牌的笑容。
　　“更何况……你们并不是普通的菜鸟。”
　　所有人吃惊地让身体往后仰。
　　“这、这是什么意思呢？”
　　“不用这么害怕，之前我也曾经说过，我对你们有着很高的评价。”
　　所有人都以非常怀疑的眼神看向列芙莲希雅。
　　“要是被可爱或是美丽外表的欺骗，就会被你们隐藏的锐利爪牙撕裂吞噬，我认为你们就是如此优秀。”
　　姬恩身体向后仰的幅度更大了。
　　“这听起来根本不像是称赞～～”
　　列芙莲希雅朝着抱怨的姬恩笔直伸出右手的大拇指。
　　“放心，只有你是表里如一的，既不可爱也不美丽。”
　　姬恩连着板凳向后摔倒在地上。
　　大家都忍不住当场笑了出来，列芙莲希雅及蕾欧诺拉也开心地笑着，只有秘书官一个人没有停下翻阅文件的手，甚至连头也没有抬起来过。
　　“好了，我想回到正题了，可以吧，姬恩？”
　　摇摇晃晃站起来的姬恩连忙把板凳摆好重新坐下。
　　“请、请吧，列芙莲希雅小姐。”
　　“那么就进入正题了。”
　　列芙莲希雅忽然站了起来，使得众人悄悄吞了吞口水，在仔细瞪过众人一圈后，列芙莲希雅一字一句清楚地说出：
　　“我要你们十个人组成小队加入警备巡逻队，进行失踪团员的搜索活动。这是骑士团的正式命令，另外你们的搜索行动由蕾欧诺拉负责指挥。我讲完了，有什么问题吗？”
　　“请问……”
　　加布莉埃拉有些迟疑地举起右手。
　　“怎么啦，加布莉埃拉？你有什么不满吗？”
　　加布莉埃拉的表情变得有些愤忾。
　　“不，怎么会不满……而且为什么只要我举手，您就觉得我有不满呢？”
　　“嗯？啊，这么说来也对。”
　　看到列芙莲希雅歪过头思考，加布莉埃拉不禁有些无言以对。
　　“真要说的话，会不满的应该会是朵伊燕妮才对吧？”
　　“本小姐才不会！”
　　朵伊燕妮以右脚用力朝地板踩了一下，她身旁的玛琪米莉耶则是以锐利的眼神瞪着列芙莲希雅。
　　敢用这种挑衅视线看着副团长的人，即使是在奇人辈出的骑士团里，大概也只有她一个人吧，玛琪米莉耶对朵伊燕妮的忠诚度绝非一般人可以比拟的。不对，甚至可以说是超乎常轨，加布莉埃拉忍不住为了这种事情感动。
　　不只是单纯的主从，而是某种在更深的地方紧密结合的关系……应该可以这么形容吧，虽然自己与蕾奥琪莉之间也有着强韧的羁绊，不过那两个人之间的羁绊似乎是属于不同的等级。
　　加布莉埃拉再度对她们两人的关系产生兴趣，而坐在她前面的当事人朵伊燕妮则是大声抗议：
　　“请不要把本小姐形容得非常任性，每次都会不满好吗！”
　　“啊，也对。你并不是每次都会不满，而是常常不满。”
　　朵伊燕妮叹了好长的一口气。
　　“算了，请您继续说下去。”
　　“所以加布莉埃拉，有什么问题吗？”
　　九人的视线都集中在加布莉埃拉身上，她们的眼神充满担心与期待，似乎以为加布莉埃拉又会说出什么惊人之语。
　　“是的，我想请问一下，我们所有人应该都还在见习阶段。让十个见习骑士组成小队……真的没关系吗？”
　　九人都露出失望的表情，甚至连列芙莲希雅也是兴味索然地说：
　　“你的问题出乎意料的正经呢。”
　　加布莉埃拉的语气不禁也开始愤慨。
　　“请您别认为我每次都只会说出不正经的事情好吗？”
　　“啊，也对。你并不是每次都会这么说，而是会常常说出不正经的事情。”
　　加布莉埃拉显得垂头丧气，一旁的朵伊燕妮露出同病相怜的表情轻轻拍了拍加布莉埃拉的肩膀。
　　“不要太在意会比较好，加布莉埃拉。”
　　“说得……也是。”
　　加布莉埃拉抬起头再度询问：
　　“我想再请问一次，我们十个人组成小队……真的没关系吗？”
　　“是的，没问题。就像我刚才说的，目前我们的人手不够到连菜鸟的手都想借。”
　　列芙莲希雅很干脆地回答。
　　然而加布莉埃拉无法接受这个答案，她与列芙莲希雅正面对峙，而且继续提出质疑：
　　“这我并不是无法理解。不过既然要增加一个小队，还不如将我们打散加入现有的各个小队，再从各小队选出几名正式团员另外组成一支小队，这样的作法不是更为妥善吗？”
　　“的确比较妥善，不过这是在正常的状况下。”
　　“也就是说……这次的状况不太正常吗？”
　　列芙莲希雅用力点点头。
　　“嗯，没错。如果真要我说实话，我希望可以看看你们十个人的表现，看看光凭你们这些菜鸟会有什么样的表现，就是这么回事。”
　　加布莉埃拉露出相当怀疑的表情轻声说：
　　“菜鸟小队啊……我不认为会对搜索行动有任何帮助。”
　　加布莉埃拉不禁觉得列芙莲希雅这番话似乎另有隐情。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　列芙莲希雅忽然大声拍手叫好。
　　“菜鸟小队！这个不错，真棒的名字，加布莉埃拉。好，你们这个小队就命名为‘菜鸟小队’吧！”
　　除了蕾奥琪莉之外的其它八人，都将充满指责的眼神投向加布莉埃拉，加布莉埃拉就像是无法招架她们的视线一样，缩起身子红着脸低下头。
　　“嗯，会不会有所帮助必须要实际做过之后才会知道……吧，最坏的结果也不过是你们不只没有帮上忙，甚至还帮倒忙……”
　　列芙莲希雅瞪着在场的十个人，众人连忙端正自己的姿势。
　　“那表示你们也就只有这种程度，到时我只能接受事实彻底死心了。”
　　听到列芙莲希雅这些话，众人脸上的困惑与迷惘消失，相对涌出来的是决心与觉悟。
　　“请您给我们这个机会。”
　　朵伊燕妮带头喊出这句话，众人也接二连三地跟进。
　　“我们愿意。”
　　“我们会努力的。”
　　“请交给我们吧。”
　　列芙莲希雅像是信赖众人似地瞇细眼睛。
　　“很好，那么从现在开始，菜鸟小队成立！”
　　所有人高举右手。
　　“喔～～～”
　　“话说回来，既然组成了小队，必须要选出小队长才行，还要选一个小队长的辅佐。”
　　众人彼此相视。
　　“请问您要选谁呢？”
　　榭莉诺丝询问副团长。
　　“嗯，这个……”
　　列芙莲希雅稍微思考了一下，似乎很快就有结论了，她迅速抬起头环视众人一眼，然后以平淡的语气说出：
　　“我不会主动指派，你们现在自己选个队长出来吧。”
　　“咦～～？”
　　众人再度彼此相视，随即加布莉埃拉提议：
　　“我提名朵伊燕妮小姐。”
　　不愧是精通操纵朵伊燕妮方法的加布莉埃拉，切入的时机恰到好处。
　　“啊，这主意不错。”
　　姬恩也赞成，她也大致能掌握朵伊燕妮的个性与喜好了。
　　“一定要让朵伊燕妮当的～～”
　　爱芬蕾雅也投赞成一票。
　　既然已经演变成这种局面，榭莉诺丝或诺艾儿娜德她们也不便提出意见了。
　　算了，如果是朵伊燕妮的话也没关系，不过以自己的立场，还是觉得加布莉埃拉比较适任。
　　榭莉诺丝将这想法藏在心里后也表示赞成，众人的意见很快地统一了。
　　加布莉埃拉代表众人对列芙莲希雅说：
　　“我们推荐朵伊燕妮小姐担任小队长，请您裁示。”
　　“如果是你们一致通过的决议，那就没问题了，核准。”
　　列芙莲希雅作出裁决。
　　“也就是说，朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯，由你来担任菜鸟小队的小队长。”
　　朵伊燕妮像是弹起来似地站起身。
　　“本小姐很荣幸接下这个职位，可是……”
　　“有什么不满吗？”
　　“这个队称真的不能改一下吗？”
　　“为什么？这个名字不是很好吗，菜鸟小队长？这个名字将会在白兔骑士团光荣历史的一页上留名喔，菜鸟小队长。所以请你务必加油，菜鸟小队长。”
　　“唉～～真是的～～”
　　朵伊燕妮露出死心的表情，无力地摇摇头。
　　“菜鸟小队的小队长，朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯谨遵指示。”
　　“拜托你了，朵伊燕妮。”
　　“好的。”
　　“那么关于小队长的辅佐，就由你来指名吧。”
　　“咦？本小姐来指名？”
　　“没错，所以你要选谁？”
　　“嗯，既然这样……”
　　根本就不用考虑，朵伊燕妮马上做出决定。
　　“本小姐想要请加布莉埃拉担任，请问您意下如何？”
　　“嗯，我觉得应该没问题吧。”
　　列芙莲希雅将视线投向加布莉埃拉。
　　“所以，加布莉埃拉，菜鸟小队长的辅佐就是你了。”
　　加布莉埃拉环视着四周站了起来。
　　“那个，朵伊燕妮小姐，真的可以由我来担任吗？”
　　“你是本小姐指名的，难道有什么不满吗，加布莉埃拉？”
　　“不，我没有意见……不过你这种语气很像列芙莲希雅小姐，所以能够请你不要这么说吗？”
　　众人的笑声在周围响起。
　　“唔～～这是什么意思呢，加布莉埃拉？”
　　列芙莲希雅将眼睛瞇成弦月的形状看着加布莉埃拉，虽然她的脸上露出笑容，表情却相当可怕。
　　立正不动与列芙莲希雅相对、把视线巧妙移开的加布莉埃拉大声回答：
　　“不，没有什么意思。请您不用在意。”
　　列芙莲希雅放松表情轻声笑了出来。
　　“啊，不错，真的很不错。小队长朵伊燕妮以及小队长辅佐加布莉埃拉啊，这真是令人期待。”
　　虽然加布莉埃拉很想知道她在期待什么，不过既然事情已成定局，她将会全力以赴。
　　“好了，既然这样，就把骑士团的铠甲发给你们吧。”
　　列芙莲希雅才刚说完，众人的眼神瞬间闪闪发亮。
　　“我们可以拿到白兔铠甲了吗！？”
　　看到朵伊燕妮马上忍不住想要站起来的模样，列芙莲希雅露出苦笑。
　　“冷静一点。”
　　“可是……”
　　不只是朵伊燕妮，无论是加布莉埃拉、姬恩、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉，或者是榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依与薇妮席雅，甚至连玛琪米莉耶都满心期待地凝视列芙莲希雅。
　　白兔骑士团的铠甲正是这个地方所有少女们的憧憬、梦想与希望，大家都是想象着自己穿上闪耀白银铠甲的样子才能每天努力到现在，知道自己终于可以穿上憧憬已久的铠甲，众人不只感到兴奋，而且也相当感动。
　　“真是的，感觉真的像有一群菜鸟缠着我这个母鸟讨东西吃啊。”
　　“因为……”
　　“会这样也是当然的吧？”
　　加布莉埃拉与姬恩彼此相视。
　　“骑士团的铠甲原本是成为正式团员之后才会核发的东西，这次虽然还在见习阶段，可是你们已经要以团员的身分进行搜索活动了，所以应该要穿上白兔铠甲，我说得没错吧？”
　　列芙莲希雅以眼神对众人示意。
　　“是啊、是啊，说得也是。”
　　虽然已经让自己再度坐回板凳上，朵伊燕妮的身体却在前后摇晃，看得出来她已经等不及要穿上铠甲了。
　　“晚点蕾欧诺拉会帮你们安排，所以再等一下吧，铠甲不会逃走的。”
　　“是的，知道了。”
　　“嗯，你回答地真坦率。要是你总是这么率直的话，我这边也会轻松许多唷。”
　　“可、可以不要把本小姐形容成平常总是很不直率好吗，列芙莲希雅小姐！？”
　　“哎呀？听你的说法，好像你平常一直都是个率直的乖孩子呢，朵伊燕妮！？”
　　“啊～～真是的……”
　　朵伊燕妮露出无可奈何的表情开始叹气。
　　“欺负本小姐有这么好玩吗，列芙莲希雅小姐！？”
　　“是啊，还满好玩的。”
　　朵伊燕妮的肩膀瞬时垮了下来。
　　“哈哈哈，开玩笑的。”
　　虽然列芙莲希雅马上笑着说出这句话，不过加布莉埃拉、姬恩跟爱芬蕾雅则是把脸凑在一起小声说：
　　“她是说真的。”
　　“应该是真的吧？”
　　“从头到尾都是真的。”
　　列芙莲希雅拍了拍手。
　　“这个话题先摆在一旁，最后请各位注意一件事情。”
　　所有人恢复成认真的表情看着列芙莲希雅。
　　“既然穿上了铠甲，所有人都会认为你们是骑士团团员。就算对方不认识你们，只要看到你们的模样，也可以轻易判断你们是‘白兔骑士团的团员’。请各位将这件事情谨记在心，努力成为一名合格的骑士团团员。听清楚了吧？”
　　加布莉埃拉等人用力点了点头。
　　“很好，那么蕾欧诺拉，交给你安排吧。”
　　“好的！列芙莲希雅小姐。”
　　蕾欧诺拉缓缓站了起来。
　　“那么各位，请跟我来吧～～”
　　在众人跟着轻飘飘走出办公室的蕾欧诺拉朝门口走去的时候，列芙莲希雅在她们的身后追加一句话：
　　“穿好铠甲之后再回来这里一趟，让我看看你们的英姿吧。”
　　众人有力地转身过来，以闪亮的眼神大声回答：
　　“是！”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　第二天，菜鸟小队马上开始正式执行任务。
　　由蕾欧诺拉率领的警备巡逻分队的各个搜索小队，来到两名失踪团员所属的第三队负责的东北分支堡垒群周围，以小队为单位散开进行搜索行动。
　　朵伊燕妮率领的菜鸟小队也成为搜索小队之一，进行着搜索行动。