　　后记
　　
　　
　　第一次见面的读者们，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持，我是舞阪洸。虽然间隔了好长一段时间，不过终于可以为各位献上“钢铁白兔骑士团”第二集了。
　　这一集与第一集一样，同时叙述着骑士团目前遭遇到的危机，以及骑士团以前曾经面临过的危机。
　　在第一集里通过入团测验的加布莉埃拉等十个人，终于开始以见习骑士的身分在白兔骑士团中努力，不过在短短不到一个月的时间内，她们遭遇到有两名骑士团员遇害的事件，并且以这个事件为开端，被卷入攸关骑士团存亡的重大事件。我想有不少读者会从“后记”开始看，因此就不在这里多加说明以免泄漏剧情，所以我只用几句话来介绍每个角色。
　　加布莉埃拉比前一集更聪明了，姬恩与爱芬蕾雅可以说是一对相声好搭档，朵伊燕妮那种毫无根据就自信满满的态度依旧健在，列芙莲希雅那张恶毒的嘴也继续发威，至于新角色的部分，出现了一名擅长居合道的黑发美少女剑士，敬请各位期待菜鸟骑士们的活跃。
　　伊藤べン先生那华丽、美丽、流丽的插图，也跟第一集一样令人赞叹，还没看过第一集的读者，请务必趁着这次机会跟第二集一起购买，保证一定让各位乐在其中。
　　舞阪我从去年的后半年开始前往居合道教室，而且至今都没有间断，请各位注意不是“道场”而是“教室”喔。原本我只是参加某个文化学校举办的讲座，没想到现在则是努力修行，希望可以精通全日本剑道联盟制定的十二种居合型，虽然舞阪完全不想学会当中的礼仪礼节，不过居合道本身是非常有趣的，从双脚的步法到身体的动作，简直就是“为了斩杀他人的技术（也是不会被他人斩杀的技术）”之集大成，而且非常地合乎道理。
　　前面所述的美少女剑士（瑶子·淳·白鹭），就是从修行居合道时流下的血汗与泪水结晶（笑）诞生的新角色，敬请各位细细品味。
　　这个话题到此为止。
　　感觉去年（05年）其实还挺忙碌的，然而今年（06年）似乎会变得更加忙碌——或者应该说已经很忙碌了。不知道为什么，如今我必须每两个月就要完成一本作品，而且感觉就算这样也会来不及……总之能写就是福，所以我会写下去的，只是累积这么多稿子没有完成，就没办法空出时间做其它的事情了，这才是让我感到难过的地方。
　　即使跟手边的稿子无关，无论是看书、看电影或是外出旅行，这些日常经验的累积都会与今后的创作有所关联，我的内心可以制造出多少的抽屉呢？抽屉里面又装了多少的知识与经验呢？这在持续创作作品的时候是非常重要的。
　　如果某天回过神，发现抽屉里头已经空无一物……那么作家生涯就算是步入终点了。所以除了写作之外，还必须要做些其它的事情才行。像是学习居合道，也是在抽屉里装入灵感的行动之一，而且这次很快就派上用场，不过最近能够出外旅行或是爬山的机会少了许多，实在相当可惜。
　　欣赏平常无法见到的风景或街道、走在平常没能行走的道路上、感受平常没能感受的风、认识一些没有外出旅行就不会认识的人，只要这样就可以了，光是如此就可以在内心的抽屉里堆放一些东西。请各位也出去走走，欣赏并且感受一些事物吧。不用跑到国外，只要在国内就可以了，即使不是要成为作家，这些经验一定会在将来的某处派上用场。
　　稍微认真说出一些道里之后，能用的页数也差不多也用完了，最后再向各位报告几件事情就要暂时告别了。
　　舞阪的个人网站——舞阪百货店至今还是低调营业中，请各位在上网的时候过来玩玩，网址在这里。——http：maisakalOOka.serio.jp
　　另外在miXi网站有一个“钢之白兔社群”，欢迎喜欢“钢铁白兔骑士团”的读者们加入，其实舞阪自己也已经加入了（笑)。即使没有加入社群，也可以自由浏览留言板。
　　至于下一本作品，七月预定会在某出版社的某文库发表新作，接下来大概会是“火魅子炎战记7”吧，也希望可以赶快完成“钢铁白兔骑士团Ⅲ”。
　　所以，等到七月我们就在Z文库的新作中见面吧！（咦？怎么不是用“某文库”了？)
　　2006年5月吉日
　　舞阪洸
　　[[IMG,43a30a0ca457f1267c589d6ecf38e35a,668,1024,184459]]
　　
　　
　　插图后记
　　
　　
　　各位好，我是伊藤べン。
　　负责本书“钢铁白兔骑士团”的插图绘制。
　　这次有许多新的角色登场。
　　因此让我设计了很多新的造型。
　　即使是没有画出来的那些角色，她们的形象也不知不觉的在我的脑海中浮现。
　　虽然每部作品都是如此，不过第二集要让许多的构想具体呈现出来。像是在第一集没有消化的部分，应该是这样的构图并且摆出那样的姿势之类，可以说是能够让我充分发挥角色群魅力的重要一集。（不过也因此花费了比以前还要多的时间，站在作画的立场，这一点是个小小的难题。）
　　其实背地里有着这样的辛酸喔，希望我有这个荣幸，可以让各位在欣赏插图的时候乐在其中。
　　在此非常谢谢各位。
　　P.S.不过露天温泉的那一幕，我真的画得很高兴。（因为可以挑战尺度的极限←学不乖）