　　
　　
　　第四章　恐怖的指摘
　　
　　
　　1
　　
　　
　　加布莉埃拉穿越通往居住区的通路，在建筑物里的走廊上拼命跑着。
　　跑在通往列芙莲希雅办公室的走廊上、转过最后一个转角的瞬间，加布莉埃拉就知道自己的推测是正确的。
　　办公室里传来有人正在进行激烈动作的气息，走廊上也充满邪气。
　　“列芙莲希雅小姐！”
　　冲进办公室之后，两个人的身影映入加布莉埃拉的眼帘，其中一人正在挥着剑，另一个人则是在闪躲对方的攻击。
　　正在闪躲的那个人是列芙莲希雅，至于在阴暗的室内挥剑追她的人……
　　果然是她！
　　虽然加布莉埃拉并没有当面见过她，不过在进行搜索任务的时候，她曾经看过这个人的画像好几次，完全失去血色、脸色苍白挥舞着剑的这个人，无疑就是那名失踪的团员——拉妃妮。
　　拉妃妮像蜡像一样白净的脸上完全没有任何的表情，眉毛动也不动、并以不知疲累的动作追杀着列芙莲希雅，她简直就像一个精巧的机械人偶，与拉妃妮相比，爱芬蕾雅操纵的魔术魁儡休碧纽反而更像人类。
　　眼前的拉妃妮怎么看都不像是活着的，既然不是活着的……
　　也就是说拉妃妮已经死了！？
　　加布莉埃拉感到背脊一阵发寒。
　　每次拉妃妮挥出剑，撕裂空气的咻咻声就在室内响起，风压横越整间办公室扑向站在入口的加布莉埃拉，用力翻动着她的裙摆，无论是死是活，拉妃妮那在骑士团里屈指可数的剑技依旧是一样犀利。
　　地上散落着板凳与桌子的残骸，还有烛台与文件的碎片，大概是拉妃妮用剑砍下来的吧，而且地上并不是只有这些东西，还有一个人躺在地上，躺在染血地板上的那个人是……
　　藉由眼神的余光看到加布莉埃拉的列芙莲希雅，看起来似乎还相当从容。
　　“加布莉埃拉，安就交给你了！”
　　“列芙莲希雅小姐呢！？”
　　“先把安带走！”
　　“可是……”
　　“快点！”
　　“是！”
　　加布莉埃拉抓准时机，放低身子冲进办公室深处。此时，拉妃妮正为了阻挡列芙莲希雅逃到房间的另一边而移动到她的面前，因此加布莉埃拉得以一口气跑到秘书官倒下的地方。
　　加布莉埃拉跪在全身是血倒在地上的秘书官身旁，迅速检查她的伤势。
　　右肩有一个又大又深的刺伤，大概已经伤到肩胛骨了，不过幸好没有造成致命伤，虽然手脚也有很多地方被砍中，不过都没有深可见骨的重伤，只是出血量太多了，要是不赶快进行急救，将会有失血过多而死的危险。
　　为了争取让上司逃走的时间，秘书官大概是空手与闯进来的拉妃妮对峙吧。
　　虽然结果并没有成功，然而遭到奇袭的列芙莲希雅现在之所以可以毫发无伤地闪避对方的攻击，正是因为秘书迷惘中充满勇气的行动，能在这位平常完全不显眼的秘书官身上感受到压倒性的存在感以及强烈的忠诚心，加布莉埃拉非常感动。
　　加布莉埃拉拔出腰间的剑，迅速割下了自己的裙角。
　　“您还好吧！？”
　　秘书官微微睁开眼睛。
　　“啊……加布莉埃拉……”
　　大概是因为出血过多，她的脸色十分苍白。
　　加布莉埃拉以割下的裙角紧紧包住秘书官的肩膀，然后拉着她的身体试着跑出去。
　　拉妃妮与列芙莲希雅依然在室内进行着追逐战。
　　连那位列芙莲希雅都只能一直逃跑无从反击，这使得加布莉埃拉相当意外，不过想到她原本是一名魔术士的话，就能充分解释原因了，要在狭窄的房间里闪躲对方攻击，是没有办法争取到咏唱咒文的时间的。
　　而且列芙莲希雅以及秘书官一定是遭受到完全出乎意料的偷袭，即使如此，面对剑技在骑士团里屈指可数的拉妃妮，列芙莲希雅还是可以持续避开她的攻击，真是令人相当佩服，拉妃妮的剑尖至今都还只能空虚地切开空气而已。
　　然而这种局面还可以持续多久呢？
　　如果拉妃妮早就已经死了……她是不会疲劳的，另一方面，就算列芙莲希雅拥有超人般的体力，动作也将会因为疲劳而变得迟钝，这么一来，拉妃妮就可以毫不费力地追到列芙莲希雅，是的，毫不费力。所以对拉妃妮而言，她只需注意不要被列芙莲希雅逃出房间，持续进行追逐战就可以了。
　　必须要想想办法。
　　加布莉埃拉把秘书官拉到办公室的入口，这个时候，从走廊那里传来了脚步声，加布莉埃拉一走出门口，就看到蕾欧诺拉正往办公室跑来。
　　“加布莉埃拉！”
　　蕾欧诺拉一边跑一边高喊，她像换了个人似地急速朝这里冲来。
　　“秘书官就麻烦您了！”
　　加布莉埃拉只对她说了这句话，就握着剑再度冲进室内。
　　拉妃妮向背对书架的列芙莲希雅挥出手中的剑，列芙莲希雅在千钧一发之际闪开攻击，不过摆放在书架上的贵重书籍就仿佛切萝卜丝般地被砍破，一本接一本掉到地上，目击到这一幕的加布莉埃拉不由得怒火中烧。
　　加布莉埃拉直直往拉妃妮的身后冲去，她让双手握住的剑直指前方，想要以全身的重量撞向拉妃妮。
　　拉妃妮身上的装备跟她失踪的时候一样，换句话说，她身穿轻装铠并戴着半罩式头盔。如果是普通的挥砍有可能会直接被铠甲弹开，因此加布莉埃拉瞄准铠甲之间的缝隙突刺。
　　然而，回过身来的拉妃妮面对加布莉埃拉的剑尖毫不畏惧，依旧维持着原有的姿势，她只是举起左手。
　　“啊！？”
　　加布莉埃拉的剑深深刺穿了拉妃妮的左上臂，剌进去的剑尖停在快要刺穿手臂的地方无法动弹。
　　“糟了……”
　　加布莉埃拉的视线与拉妃妮相对。
　　那双没有瞳孔的白浊眼睛显然不是活人会有的。
　　至此加布莉埃拉确信了。
　　拉妃妮死了，跟费思缇丝一样遇害了。
　　虽然不知道凶手是怎么操纵死者的，不过她没有跟费思缇丝埋在一起的原因，如今已经显而易见。
　　是为了要利用她的剑技，因此凶手杀了她，用某种方法把她变成刺客，然后送到列芙莲希雅的面前。
　　此时，加布莉埃拉的身后传来列芙莲希雅的怒吼声。
　　“加布莉埃拉，快逃～～”
　　下一瞬间，拉妃妮挥出拿剑的右手，这一剑既锐利又迅速，加布莉埃拉刚才的突刺对拉妃妮来说仿佛蚊子叮到一样没有感觉。
　　加布莉埃拉在瞬间做出判断，放开手中的剑将身体横卧、倒在地上躲开拉妃妮的攻击，拉妃妮的剑掠过刚才加布莉埃拉头部所在的空间，一股强劲的风压袭向加布莉埃拉的身体，同时加布莉埃拉的美丽金发也一根根散落在地上。
　　差一点就死了！要是迟了一点点，脑袋跟身体就要分开了！
　　加布莉埃拉在地上滚着，拉出安全距离之后迅速站了起来，摆出架势与拉妃妮正面对峙，这时她的身体才冒出大量冷汗。
　　“加布莉埃拉，再帮我争取一点时间吧。”
　　从她的身后传来了列芙莲希雅的声音。
　　“唔……我试试看。”
　　站在她身后的列芙莲希雅开始咏唱咒文，细微的咏唱声传入了加布莉埃拉的耳中。
　　“以赤红护手为引，以驱邪仪式为名，在此处徘徊的孤魂啊，踏上轮回之道，迈向崭新的未来。光阴似箭，逝者已矣，以喜悦之心踏上黄泉路，魂魄回归，灵体回归……”
　　由于加布莉埃拉的支持，列芙莲希雅终于争取到咏唱咒文的时间了。
　　换句话说，加布莉埃拉只要争取时间让列芙莲希雅完成咒文咏唱就行了……不过咒文似乎要咏唱一阵子。
　　即使加布莉埃拉不是魔术士，她也可以依照直觉判断，列芙莲希雅咏唱的魔术需要花费相当长的时间。
　　那么，该怎么争取这些时间呢？
　　重点在于对手已经死了，既然使用横砍或突剌都无法给予致命伤，就算手中有剑也无法与其对抗，更何况加布莉埃拉的剑目前还插在拉妃妮的手臂上。
　　既然这样……
　　拉妃妮以有如滑动般的动作接近加布莉埃拉，看来她并没有被下“不要管其它人，只要取下列芙莲希雅的性命”这个指令，应该说这么复杂的命令，死人是听不懂的。
　　既然这样的话……
　　只要让她把注意力集中在我的身上，让她追着我就可以了。
　　连那位列芙莲希雅也必须把所有的精神集中在闪躲对方的攻击上，所以对于没有拿剑的加布莉埃拉而言，她也不可能有更进一步的表现了。
　　加布莉埃拉注意着不要被散落在地上的各种杂物——砍破的书籍、板凳及桌椅的碎片，或是文件、烛台、蜡烛之类的东西——影响自己的步伐，与对方保持一定的距离在室内到处逃窜。
　　即使拉妃妮的剑技没有衰退，步伐终究不像生前那样灵活，因此加布莉埃拉并不会被逼进室内的死角。
　　这个时候，援军冲进室内。
　　“没事吧，加布莉埃拉！？”
　　“姬恩！”
　　“你很努力了，加布莉埃拉。已经可以放心了，现在就交给我们吧！”
　　“朵伊燕妮小姐！”
　　不只是姬恩与朵伊燕妮，蕾奥琪莉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹也冲进室内。
　　“喝啊啊啊！”
　　姬恩发出怪鸟般的叫声高高跳起。
　　她的飞踢正中拉妃妮的身体左侧，拉妃妮被狠狠踢飞。
　　向后飞去的拉妃妮用力撞上书架，她也因此放开手中的剑，撞击时的强劲力道一并使得摆在书架上的书籍像雪崩般落在拉妃妮的身上。
　　加布莉埃拉见状忍不住大喊：
　　“不要把书弄坏！”
　　然而死人当然无法体会她的心情。
　　拉妃妮拨开垮下来的书本缓缓站了起来，并且举起右手想拔出加布莉埃拉刺在她左手臂上的剑。
　　“哇，没效吗！？”
　　姬恩相当惊讶。
　　“不是的，姬恩。拉妃妮她已经死了，所以一般的攻击是打不倒她的，顶多只能争取时间而已！”
　　听到加布莉埃拉的解释，手握着剑的朵伊燕妮走到前方。
　　“那就阻止她继续行动吧。”
　　朵伊燕妮一说完，就把手中的剑射向起身的拉妃妮。
　　拉妃妮没有闪躲这个攻击，只是放开握在加布莉埃拉剑柄上的右手，然后朝着飞过来的剑举起右手。
　　朵伊燕妮的剑贯穿了拉妃妮的右上臂。
　　拉妃妮以白浊的眼睛轮流看着插在双手上的两把剑，随即以右手拔出左手的剑，以左手拔出右手的剑，然后再度与加布莉埃拉等人正面对峙。
　　“呃……咦？”
　　朵伊燕妮露出不知所措的表情。
　　“喂，你怎么还送武器给敌人啊！？”
　　姬恩以指责的眼神看着朵伊燕妮。
　　“可、可是……”
　　“你们退后！”
　　就像要把姬恩与朵伊燕妮挤到后面，这次换成榭莉诺丝与诺艾儿娜德走到前方，她们同时把剑射向拉妃妮，接着是蕾奥琪莉与玛琪米莉耶，最后黛列依与薇妮席雅也掷出了剑。
　　六把剑不偏不倚，接连刺中拉妃妮的手脚与腹部，即使如此她还是没有停上动作。
　　身体到处插着剑的拉妃妮摇摇晃晃地前进，她的肌肤惨白、面无表情，而且没有流出任何一滴血。
　　拉妃妮以毫无生气的白浊眼睛环视加布莉埃拉等人，随即有人忍不住发出尖叫。
　　拉妃妮这过于恐怖的模样，使得众人一步一步地向后退。
　　“你们都退后吧。”
　　身后传来列芙莲希雅的声音，使得九人转过身去。
　　“列芙莲希雅小姐！”
　　“我现在要净化与埋葬她的灵魂。”
　　加布莉埃拉等人察觉到列芙莲希雅的双手正微微发出红光。
　　列芙莲希雅的咒文咏唱似乎终于进入了最后阶段。
　　“燃烧殆尽吧，不净之魂，不定之言，朱鸟之阶，天之金桥，在神圣爱雅拉妮女神的守护下，以从天而降的神赐之火烧尽一切吧……”
　　[[IMG,50f5060e079582cbaa7d571d42e690c4,684,1024,143567]]
　　“来，各位，快离开！”
　　蕾欧诺拉从办公室的入口探头进来，朝着加布莉埃拉等人频频招手。
　　“快点，快点！”
　　加布莉埃拉等人同时朝入口撤退。
　　“甘丁阿尔巴·休卡·艾诺雷格西托·爱亚拉邬尼·基古！”
　　列芙莲希雅对守护女神爱雅拉妮喊出长长的咒文名称，随即产生巨大的冲击，室内充满耀眼的光线。
　　列芙莲希雅的手心浮现出小小的光球，并且在下一瞬间急遽膨胀，鲜红的火焰仿佛要烧毁一切的东西般地充斥着整间办公室，无论是办公桌、椅子、书柜、书籍、地板、天花板以及墙壁，房间里的所有东西都逐渐被焚烧熔化。
　　连拉妃妮也不例外。
　　唯一的例外，就只有在爱雅拉妮女神的守护下，直挺挺站在办公室中央瞪着拉妃妮的列芙莲希雅。
　　被火焰焚身的拉妃妮忍耐痛苦缓缓动着手脚，她应该正承受着致命的痛苦，可是动作却优雅得像是跳着火之舞的舞娘。
　　不久，拉妃妮的皮肉崩坏、骨头溶解、轮廓变得模糊，最后终于被完全消灭了，不只是肉体，连她以返魂咒法留在这个世界的灵魂也被消灭，这才是列芙莲希雅使用这个魔术的真正威力，如果只有破坏肉体，是无法净化留在现世的灵魂的，失去肉体的灵魂要是有丝毫差错，很有可能会化为恶灵在现世徘徊。
　　宛如火龙肆虐般的火焰忽然平息了。
　　室内没有任何东西残留，石制的地板、墙壁以及天花板也被刚才的高温熔解，只有列芙莲希雅一个人像是雕像一样动也不动站在中央。
　　“列芙莲希雅小姐！”
　　加布莉埃拉与蕾欧诺拉她们从入口探头进来、准备走进办公室的时候，列芙莲希雅开口说：
　　“还不要进来。不然你们的灵魂可能也会受到影响。”
　　所有人在入口停下脚步，列芙莲希雅缓缓、缓缓地转过身。
　　列芙莲希雅的表情像要哭出来似地无比哀伤，连蕾欧诺拉也是第一次看到将感情表露无遗的副团长。
　　“这么一来……就掌握到一个重要线索了。”
　　她话中的语气也蕴含着哀伤的情感。
　　加布莉埃拉等人说不出话，只能伫立在原地。
　　“嗯，谢谢你救了我，加布莉埃拉。”
　　列芙莲希雅终于恢复成一如往常的微笑表情，并且走近众人。
　　“如果一直维持刚才的状况，我迟早也会有危险的。不过加布莉埃拉，你为什么知道拉妃妮会来偷袭？”
　　抱持这个疑问的不只是列芙莲希雅一个人。
　　无论是蕾欧诺拉、朵伊燕妮、姬恩与爱芬蕾雅、蕾奥琪莉与玛琪米莉耶、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、以及黛列依与薇妮席雅，在场的所有人都觉得很不可思议。
　　为什么加布莉埃拉能预测拉妃妮将会偷袭列芙莲希雅呢？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　前来集合的团员把列芙莲希雅办公室的周围挤得水泄不通。
　　在事发时接受过紧急处理的秘书官，刚才已经由急救分队的队员们送走了，依照她们的说法，秘书官似乎没有生命危险，因此加布莉埃拉等人安心不少。
　　“秘书官之所以能够得救，都是多亏了治愈魔术帮她尽早止血的关系唷。”
　　负责指挥的急救分队小队长事后如此称赞爱芬蕾雅，也因此让爱芬蕾雅相当得意，不过对爱芬蕾雅而言，治愈魔术并不是她的擅长领域，所以在使用魔术的时候，她自己也很担心是否能发挥效果。
　　干部们接连来到现场，最后团长玛丽缪儿也到了。这么一来，这个事件就压不下来了。
　　骑士团的副团长遇刺，而且是在主城里的个人办公室，行刺的还是团员——一名被操纵的死人刺客，这个事件明白指出一件事情。
　　白兔骑士团里有背叛者。有人，不，或许应该说是有某股背叛势力勾结了某个敌对的势力才对。
　　骑士团遭到相当严重的打击。
　　列芙莲希雅遇袭的事实瞬间传遍骑士团，惊讶、困惑、不安与恐惧不断扩散。
　　为了聆听列芙莲希雅述说事情的详细经过，干部们又进入了大会议室。
　　“到那间教室待命。”
　　在进入会议室之前，列芙莲希雅对朵伊燕妮留下这一句话。
　　因此菜鸟小队的成员们移动到当初分发单位的那间教室，在那里等待列芙莲希雅回来。
　　在走廊上行走的时候，陌生的团员们接连主动前来与她们说话，而且几乎都是在称赞这些救出副团长的菜鸟们。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　众人进入教室不久，列芙莲希雅就过来了。
　　她命令旗下的警备巡逻队员不要让蜂拥而来的其它团员接近这里，然后走进教室。
　　“请问……列芙莲希雅小姐，您真的可以不参加那场会议吗？”
　　听到朵伊燕妮的询问，列芙莲希雅耸了耸肩，露出一如往常带着讽刺的笑容。
　　“我已经全都交给蕾欧诺拉了，所以没问题的。何况这边的事情比较重要。”
　　列芙莲希雅啜饮着部下帮她泡的温热黑茶，看了看坐在面前的十个人之后，她疑惑地紧盯加布莉埃拉。
　　“继续刚才的话题吧，加布莉埃拉，为什么你知道拉妃妮会出现？”
　　“与其说知道，我只是推测有这样的可能性而已。”
　　“你是基于什么原因这么推测的？”
　　“嗯，因为……”
　　不只是列芙莲希雅，菜鸟小队的九个人也将视线集中在加布莉埃拉的嘴角，就像是不想漏掉一字一句似地专注聆听。
　　“我一直很在意为什么找不到拉妃妮的遗体，我也跟大家讨论过这件事……”
　　加布莉埃拉说到这里环视众人，所有人都点了点头。
　　“既然她们两人同时遭到袭击，而且之后一直都找不到拉妃妮，我认为她成功逃走的可能性很低。当然也有可能是拉妃妮刺杀费思缇丝之后逃走，不过依照我听到的情形，拉妃妮没有理由逃离骑士团，所以可以忽略这种可能性。”
　　加布莉埃拉说到这里稍微停顿，伸手拿起别人帮忙泡的黑茶。
　　以茶水润喉之后，加布莉埃拉马上继续说：
　　“而且，我听说拉妃妮的剑技在骑士团里头是屈指可数的。凶手知道这件事情的话，有可能会刻意去袭击拉妃妮吗？我并不这么认为，所以我觉得她们两人遭受袭击只是一种巧合。这么一来，她们遭遇强盗之类的敌人并且引发战斗，应该是比较妥善的推论，但是这样就有一个很大的疑点。”
　　“嗯，我知道。”
　　列芙莲希雅回答。
　　“能够杀害或是抓住拉妃妮这样的高手，对方不可能没有付出代价……对吧？”
　　“是的，您说得没错。要是动手袭击的人是普通的盗匪，她们不可能无法反击。但是我一调查过那么大范围的区域，不只是对方的尸体，连血迹都没有找到。我认为这是不可能的既然这样的话……”
　　“两人是在某种粗心大意的状况下遇刺的。至于她们之所以会大意的理由，是因为凶手也是团员……吗？”
　　听到列芙莲希雅这么说，九名菜鸟队员都露出惊愕的表情看向副团长。
　　加布莉埃拉以严肃的表情点点头。
　　“是的，我是这么推测的。可是这么一来，就跟我之前的想法有冲突了。”
　　“之前的？”
　　“是的。既然知道拉妃妮的剑技在骑士团也是数一数二的，为什么凶手还会刻意袭击她呢？即使当时她们过于大意，肯定也是相当危险的。”
　　“不过，或许……比方说她们知道了什么不应该知道的事情之类的？之前加布莉埃拉好像也这么说过吧？”
　　姬恩提出问题。
　　“如果是这种状况，只要把她跟费思缇丝埋在一起就可以了。”
　　姬恩不由得拍了一下膝盖。
　　“原来如此，如果只是为了杀人灭口这种理由，把她们杀掉就行了。”
　　“是的，正是如此。后来是因为姬恩采取了意想不到的行动，所以我们才偶然发现费思缇丝的遗体……”
　　加布莉埃拉说到这里看向姬恩，随即她不好意思地搔了搔脑袋。
　　“在下被加布莉埃拉称赞了～～”
　　爱芬蕾雅马上插嘴吐槽。
　　“笨蛋！她没有在称赞你啦！而且应该是在嘲笑你。对不对，加布莉埃拉？”
　　“哇，是这样的吗，加布莉埃拉！？”
　　“呃，没有……我没有这种意思……”
　　加布莉埃拉稍微将视线从姬恩的身上移开，并且刻意不去提这件事，她用若无其事的表情继续说明：
　　“虽然凑巧被姬恩发现了，不过一般来说，或许再过几天也找不到，甚至有可能……至今都无法发现。既然把费思缇丝埋在那样的地方，应该也可以一起埋葬拉妃妮。我想不出凶手将两人分开埋起来的理由，因为这样的矛盾，所以我的思考走进死巷。不过姬恩她……”
　　说到这里，加布莉埃拉的视线再度投向姬恩。
　　“咦？在下？在下又说了什么奇怪的事情吗？”
　　“不是的，姬恩。你的那一句话，让我理解到我之前的推论方向错了。”
　　“咦～～！？”
　　听到加布莉埃拉的说词，其它人都发出惊讶的声音。
　　“姬恩真的说过那么了不起的话吗？”
　　爱芬蕾雅歪着头思考。
　　“究竟是不是了不起，其实也很微妙……”
　　加布莉埃拉露出苦笑。
　　“总之因为姬恩的一句话，让我想到了其它的可能性。”
　　“意思就是……有可能让拉妃妮变成刺客吗？可是你怎么想到这种可能性的？而且更重要的，姬恩那个笨蛋说了什么？”
　　爱芬蕾雅对姬恩真的毫不留情。
　　“这次加布莉埃拉是真的要夸奖在下，拜托你不要破坏啦，爱芬蕾雅。”
　　姬恩有些不满地嘟起嘴巴。
　　“好了，笨蛋就放在一旁，加布莉埃拉，赶快继续说吧！”
　　被爱芬蕾雅一催促，加布莉埃拉再度露出苦笑说：
　　“我开始隐约想到，之所以找不到拉妃妮的遗体，很可能是要利用她来做某种事情。在我思考‘某种事情’是什么的时候，姬恩的那句话给了我很大的提示。”
　　“那句话～～？”
　　当事人姬恩也歪着脑袋思考。
　　“在下说过什么啊？”
　　除了加布莉埃拉之外的八个人都无言以对地望着姬恩。
　　“没有，因为～～”
　　“姬恩是这么说的‘拉妃妮有没有可能就是因为身手很好，所以才会被当成目标呢？’这样。”
　　“啊……啊～～啊～～啊～～有说过有说过，可是那个时候就被大家当场否定了啊？”
　　“那是因为姬恩拿自己来比喻的关系，不过我因此察觉到，可能就是因为拉妃妮的身手很好，所以凶手才会想要利用她，利用这位剑技在骑士团里屈指可数的拉妃妮，让她成为……”
　　列芙莲希雅低声接话：
　　“刺客……啊。”
　　“是的，要是拉妃妮知道了什么对内奸不利的消息，凶手把她解决掉，并且让她变成刺客去袭击某人，这真是个一石二鸟的手段。不过我无法想象凶手是怎么让她听话的，大概是用某种方法……我原本以为会是魔术药物之类的东西。总之我觉得凶手的确有可能要操纵她，想把她改造成一名刺客。”
　　“原来如此。不过你为什么可以预测到我今晚会遇刺？”
　　“有件事情我一直很在意。”
　　“有件事情？”
　　“是的，那就是找到费思缇丝遗体之后，干部召开的对策会议。”
　　列芙莲希雅露出诧异的表情。
　　“你说那个？那个哪里让你在意了？”
　　“我觉得那场会议开太久了。”
　　听到加布莉埃拉的回答，列芙莲希雅忍不住张大眼睛。
　　“从列芙莲希雅小姐的办公室走回去的路上，蕾欧诺拉小姐跟我提到干部会议里的情形，我听她说当时有好几名干部对列芙莲希雅小姐的意见抱持消极的反对立场。不是强硬反对，而是只有消极的反对，我觉得这样很奇怪。当然，有可能因为列芙莲希雅小姐是副团长，所以大家才不方便直接反对。但是如果不是这个原因的话……”
　　“不是的话？”
　　“会不会是故意拖延会议时间呢？我开始这么怀疑，如果强硬反对的干部人数占压倒性的多数，就会往这个方向做出决定，所以才会用消极的方式反对，使得会议无法做出结论而变得冗长。”
　　列芙莲希雅将身体往前倾。
　　“让会议变得冗长是为了什么？”
　　“只要让会议持续到半夜，城里就会只剩下值夜的团员。列芙莲希雅小姐办公室旁边的值勤室也肯定只剩下值夜人员。不过因为连值夜人员都被列芙莲希雅小姐叫回去休息了，这种无人的状态对主谋来说反而更有利。”
　　列芙莲希雅把手心放在额头上，仰望天花板。
　　“啊～～我怎么这么愚蠢……”
　　“不，我认为这应该不在主谋者的计划内。何况如果是拉妃妮的话，几个值夜团员应该是不成问题。”
　　“嗯……说得也是。”
　　“无论如何，会议开得越久一定可以让周遭的人数变得越少，这么一来在城里移动的时候也比较方便。而且拉妃妮绝对熟悉城里的构造。不过这种活着的时候学到的知识，我不知道在成为死人之后是否还能活用……”
　　朵伊燕妮等九人只能听着加布莉埃拉与列芙莲希雅的对话，根本没办法插嘴，谁都想象不到加布莉埃拉居然可以思考得如此深入。
　　她的思路果然跟普通人不一样，虽然不是出于本意，朵伊燕妮还是必须承认。
　　“之所以没有杀害拉妃妮……虽然实际上还是杀害她了，我担心主谋是想要利用她的身手，把她当成刺客使用。然后在今晚，因为会议冗长导致城内没多少人，尤其是列芙莲希雅小姐的身边。把这两件事情放在一起，我认为列芙莲希雅小姐很可能会遭到袭击。只是……”
　　加布莉埃拉窥视列芙莲希雅的表情一眼。
　　“不惜杀害拉妃妮，甚至把她当成死人战士操纵，非要杀害列芙莲希雅小姐不可的原因，至今我还是无法理解。”
　　列芙莲希雅轻轻叹了口气。
　　“因为，我正在私底下调查骑士团里的内奸是谁。”
　　“咦咦咦！？”
　　包括加布莉埃拉，十个人都跳了起来。
　　“从去年开始，我就察觉到骑士团里有机密外泄，所以我命令蕾欧诺拉暗中进行调查。这件事情秘密到即使在骑士团里，也只有我、团长、首席部队长以及玛克图茜四个人知道……原来如此，是因为这件事情被泄漏出去的关系吧。”
　　加布莉埃拉一瞬间露出颇为意外的表情，不过马上就收起表情静静点头。
　　“原来如此，这么一来我就能理解了。这些内奸认为列芙莲希雅小姐的暗中调查会造成威胁，所以才想要杀害列芙莲希雅小姐灭口。”
　　“不过我进行暗中调查的这件事情是最高机密，负责调查的也只有蕾欧诺拉底下的几名团员，她们都是口风很紧而且相当忠诚的人，很难想象情报会泄漏出去。”
　　“但是，列芙莲希雅小姐在调查内奸的这件事情，一定是有人泄漏出去了，或故意传出去了。”
　　加布莉埃拉说完后，列芙莲希雅仰头望着天花板。
　　“说得也是。虽然心情有些沉重，不过也只能朝这个方向调查了。”
　　列芙莲希雅的视线很快就回复正常角度，缓缓环视菜鸟小队的所有成员。
　　“无论如何，因为你们赶来了，我跟安才能捡回一条命。让我再度对你们道谢吧。”
　　看到列芙莲希雅低下头，加布莉埃拉连忙挥了挥右手。
　　“不，请别这么说。就算我没有赶过去，列芙莲希雅小姐也一定有办法解决的……”
　　“这就难说了。就算能一直闪躲攻击，我的体力迟早也会耗尽，相较之下拉妃妮却不会累。而且在室内没办法争取足够的时间让我咏唱咒文，所以我认为当时相当危险。就算我成功逃走，肯定也来不及回来救安的。她能获救无疑是因为你们的帮忙，谢谢你们。”
　　众人不禁彼此相视。
　　“……看到列芙莲希雅小姐对我们道谢，总觉得有点令人毛骨悚然……”
　　听到姬恩诚实说出的感想，列芙莲希雅的眉头马上挑了起来。
　　“是这样吗～～？那么准骑士的资格，我就只赐给姬恩之外的九个人吧？”
　　姬恩跳了起来。
　　“这、这是什么意思！？”
　　“即使还在见习期间，只要对骑士团做出很大的贡献，就可以提早得到相当于正式骑士身分的准骑士资格，我刚才已经推荐你们菜鸟小队所有人成为准骑士，团长也已经批准了……不过，算了，姬恩就先不要好了。”
　　“一点都不好～～”
　　姬恩趴到列芙莲希雅的脚边，以五体投地的姿势拼命哀求她，列芙莲希雅将视线投向脚边的姬恩，不过马上就抬起头询问其它九人：
　　“怎么样，朵伊燕妮，你愿意接受吗？”
　　坐在椅子上的朵伊燕妮不由得重新摆正姿势。
　　“当然愿意。”
　　“其它人呢？”
　　“当然。”
　　“我愿意。”
　　“非常乐意。”
　　接连传来这样的响应。
　　“加布莉埃拉呢？”
　　“是的，那个……非常谢谢您。”
　　“列芙莲希雅小姐，在下呢！那在下呢？”
　　姬恩似乎想要紧紧抱住列芙莲希雅的脚，她露出哀求的表情仰望副团长。
　　“唔～～该怎么办呢？毕竟姬恩有很多方面不适合成为白兔骑士……”
　　列芙莲希雅说完后咧嘴露出招牌笑容，随即姬恩几乎快要哭出来了。
　　“哇啊～～太残忍了～～”
　　“哈哈哈哈，开玩笑的。我也会让姬恩成为准骑士的。”
　　“太好了～～”
　　姬恩仰躺在地上抚摸自己的胸口。
　　“就是因为你这副德性，你才会被说‘不适合成为白兔骑士’！”
　　爱芬蕾雅才责备完，姬恩就连忙爬了起来。
　　“这几天骑士团内会很混乱，不方便宣布这种事情，所以等到平静一点我再正式发出命令，希望你们可以等一阵子。”
　　所有人立正之后深深一鞠躬。
　　“是！”
　　“那么，关于今后的方针……”
　　列芙莲希雅以手势示意要众人坐下。
　　等到所有人坐好之后，列芙莲希雅继续说：
　　“我会让你们成为警备巡逻队的特别小队，今后在我的指挥下执行任务。既然今晚发生了这样的事，相信也没有人会阻止我们找出凶手。所以现在我们可以放手去做，应该说必须放手去做，把那些躲在暗处的家伙引出来，这么一来也可以早点解决。”
　　“具体来说要怎么做呢？”
　　听到朵伊燕妮的问题，列芙莲希雅轻轻打响手指。
　　“我们有线索，就是那个魔术。”
　　爱芬蕾雅立即趋前问：
　　“那个是返魂的咒法吧？我听说那是守护神斯尔贝鲁的秘法之一，不过能够使用斯尔贝鲁秘法的人应该不会很多。”
　　“真不愧是爱芬蕾雅，你说得没错，就是这么回事。”
　　列芙莲希雅语带保留地看向爱芬蕾雅，随即爱芬蕾雅轻声地说出：
　　“……这个事件跟希杰诺吉齐经国的魔术士有关。”
　　“正确答案。”
　　“咦咦咦！？”
　　加布莉埃拉等九人的表情都因为惊愕而走样。
　　“这到底是……”
　　朵伊燕妮露出想要问清楚的表情，交相看着爱芬蕾雅与列芙莲希雅。
　　“换句话说，希杰诺吉齐经国已经向白兔骑士团里头的某些人招手了。不，并不只是招手这么简单，应该是骑士团里有人想跟贝提斯大公国断绝关系，然后与希杰诺吉齐经国联手吧？这么一来就不能说是内奸，而是叛徒了。”
　　除了爱芬蕾雅之外的九个人都屏住呼吸。
　　“可、可是……究竟是谁会做出这种事情？”
　　榭莉诺丝勉强从喉咙挤出声音询问，只见列芙莲希雅耸耸肩。
　　“目前还不知道是谁。不过至少在干部里面，确实已经有人私底下跟希杰诺吉齐经国挂勾了。”
　　菜鸟们无言以对。
　　就连加布莉埃拉也没有想到这个事件居然会跟希杰诺吉齐经国有关。
　　然而这么一来，这个事件就真的只是整个内幕的冰山一角了。
　　真相位于更深不见底的地方……
　　有一道电流通过加布莉埃拉的脑髓。
　　感觉好像看到了什么东西，不，虽然只是感觉……
　　这个东西既模糊又暧昧，而且又像是软件动物一样变形、变大，在加布莉埃拉的脑中蠢动着。
　　是什么呢？感觉只差一点点就能看清楚这个事件的全貌了。
　　是谁为了什么原因，利用拉妃妮袭击列芙莲希雅小姐呢？
　　要是以单纯的角度推测，应该是想要杀掉在骑士团里进行秘密调查的列芙莲希雅小姐，然而要是跟希杰诺吉齐经国有关，事情就不会这么单纯了。
　　有一种更庞大的阴谋。
　　有一种更深邃的野心。
　　有一种更危险的思想。
　　正在钢铁白兔骑士团里流窜着。
　　那么，主谋呢？
　　是谁把列芙莲希雅小姐视为眼中钉？
　　列芙莲希雅小姐死掉会对谁最有利？
　　下一任副团长的候补，也就是首席部队长——第二部队长薇妮坦·微拉·威斯柯纽最为可疑。不对，总括所有事务又是前任干部的玛克图茜小姐，也可能会递补副团长的缺。
　　可是……
　　主谋只想要除掉列芙莲希雅小姐，让自己能坐上副团长的宝座吗？事情应该没这么简单。
　　白兔骑士团里头究竟发生了什么事情？
　　加布莉埃拉的思绪陷入了无底洞，结果她并没有掌握到刚才一瞬间看见的东西。
　　这样不行，再仔细思考一次吧。
　　如此心想而抬起头的加布莉埃拉，发现列芙莲希雅正以奇怪的表情看着自己。
　　“咦？那个……有什么事吗？”
　　“加布莉埃拉，你刚才有听到我说什么吗？”
　　“啊……对不起，我刚好在想事情，所以……”
　　加布莉埃拉红着脸低下头。
　　“这样啊，那么我再说一次。我要你们十个人分成两支五人小队，菜鸟第一小队跟目前一样由朵伊燕妮率领，另外一个小队，也就是菜鸟第二小队就由加布莉埃拉，你来率领。”
　　“什么？”
　　“你没听到吗？”
　　“啊，我有听到。可是……”
　　“这是既定事项，不准拒绝。”
　　加布莉埃拉挺直背脊，复诵着列芙莲希雅的命令。
　　“加布莉埃拉·利比耶拉·森纳，从现在开始接下警备巡逻队菜鸟第二小队小队长的职务！”
　　“很好。至于成员编制就由你们自己决定吧。可以吗，朵伊燕妮？”
　　“是的。”
　　“那么你们两支小队今后的作战行动，就是要把那些躲起来的家伙揪出来，具体来说就是侦讯任务。即使对象是干部也无所谓，这是警备巡逻队的特权。无论是什么情报都好，全都给我追根究底地问出来。”
　　所有人都像弹起来似地立正站好。
　　“明天早上到我这边报到前，你们先决定好两个小队的成员编制。那么今天就此解散。”
　　加布莉埃拉等人朝着列芙莲希雅伸出右手，然后将手放在自己的胸前大声回答：
　　“遵命！”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第二天开始，菜鸟第一小队与第二小队就正式开始活动。
　　至于两队的编制，朵伊燕妮率领的第一小队有玛琪米莉耶、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与黛列依四人，蕾奥琪莉、姬恩、诺艾儿娜德与薇妮席雅则是编入加布莉埃拉率领的第二小队。
　　这样分组应该很妥当。
　　只不过为了驾驭个性倔强的诺艾儿娜德，让加布莉埃拉费了不少工夫。
　　总之分成两队的菜鸟小队，分别前往各处向各个部队进行侦讯。
　　这个时候，菜鸟小队拯救副团长列芙莲希雅的功绩，在骑士团里已经是众所皆知了。即使还是菜鸟，她们也没有遭到骑士团学姐们的怱视、排挤或是瞧不起。
　　然而就算如此，侦讯还是没有发挥任何效果。
　　结果在没有得到任何线索的状况下，就这么过了五天。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　警备巡逻队菜鸟第一、第二小队的十个人，今日直到很晚才结束一天的调查活动、回到主城。
　　如果要前往距离主城比较远的堡垒，光是移动就会花上好几个小时，因此两个小队在昨天与前天都在分支堡垒过夜，加布莉埃拉等人这次离开主城花了三天才回来。
　　众人向负责警备的学姐们点头致意，穿过了石制的主城入口。
　　平常城门是打开的，厚重的钢铁门板只有在情况危急的时候才会关上。
　　“一无所获啊。”
　　把双手放在后脑勺悠闲行走的姬恩，以不负责任的语气随口说着。
　　“今天都已经是第六天了……”
　　诺艾儿娜德耸了耸肩回答。
　　“要是我们五、六天就能够掌握到线索，就不需要那么大费周章了。”
　　“这么说也对。要是连我们都能轻易找到线索，那蕾欧诺拉小姐大概早在一百年以前就找到了。”
　　“蕾欧诺拉小姐在一百年前应该还没出生吧？”
　　听到爱芬蕾雅如此消遣，姬恩吐出舌头说：
　　“如果是列芙莲希雅小姐的话，说不定已经出生了。”
　　“你啊……只要当事人不在，就敢面不改色地说出这么失礼的话呢。”
　　“你真笨啊，爱芬蕾雅。就是因为当事人不在，在下才敢说。”
　　“小爱可不想被一个笨蛋骂笨蛋。”
　　“不要老是把别人说成笨蛋～～”
　　“因为你是个笨蛋啊。”
　　“朵伊燕妮小队长，帮忙处理一下她那张恶毒的嘴巴～～”
　　姬恩终于向朵伊燕妮哭诉了。
　　“正好跟你那颗差劲的脑袋不相上下呢。”
　　“好过分～～”
　　“哪有过分，本来就是事实啊？”
　　“哇！这么说来在下完全忘记了，嘴巴最恶毒的其实是朵伊燕妮小队长才对……”
　　“哎呀？姬恩的嘴巴其实也不差吧？不只是脑袋不好，嘴巴也恶毒，加上又没有胸部，真是个不幸的女人。”
　　“这跟胸部没有关系吧！？对不对，加布莉埃拉小队长？”
　　“咦？那个……请不要忽然在聊到胸部的时候把我扯进来！”
　　闲聊中的众人走在主城的阴暗走廊上，每当众人经过并排在墙壁上的烛台旁边时，蜡烛的火光就会微微摇曳，使得脚边的影子缓缓摇动。
　　“不过，因为我们是拯救副团长大人的英雄，所以无论走到哪里，学姐们的态度都很有礼貌，这样子感觉还挺不错的。”
　　姬恩以开朗的语气说完话后，随即爱芬蕾雅一如往常吐槽她。
　　“你还真是悠闲，明明没问到任何线索。”
　　“没有，诺艾儿不是也说了吗？我们不过才出动了五、六天而已，肯定不会有什么收获。更何况……”
　　姬恩压低声音。
　　“反正我们只是诱饵吧？比起找出线索，我们的工作比较像在引诱对方出现，所以没什么关系吧？”
　　“那也不要露出一副找不到线索是理所当然的表情，还说得这么了不起！”
　　“找不到就是找不到，有什么办法呢？总之把今天的收获回报给蕾欧诺拉小姐之后，我们就赶快去吃饭吧，在下已经饿到前胸贴后背了。”
　　“真是受不了你，才刚回来就只想着要吃饭。”
　　“爱芬蕾雅，你不觉得在碰到瓶颈的时候，就会特别容易肚子饿吗！？”
　　“会这么想的人只有你。”
　　“才没这回事。你说对吧，加布莉埃拉小队长？”
　　“咦？呃，还好。话说回来我不是说过，不要忽然把我扯进你们的话题吗……”
　　“你看，小队长也已经饿到受不了，要我们赶快去吃饭。”
　　“我没有说过这种事情！”
　　“先别提要不要去用餐，总之我们先跟蕾欧诺拉小姐报告……”
　　走在前面的朵伊燕妮停下脚步。
　　“好像有人……在那里？”
　　阴暗走廊上的某根柱子后面的确站着一个人。
　　“请问有谁在那里吗？”
　　朵伊燕妮客气地询问，因为知道对方一定是学姐，所以她的语气比较柔和。
　　柱子后面走出了一个人。
　　“瑶子……小姐？”
　　出现的人是瑶子·淳·白鹭。
　　“请问……有什么事情吗？”
　　面对询问的朵伊燕妮，瑶子维持侧身的姿势将头转过来，在烛台火光照耀下的她穿着之前看到的那件黑色裤裙，腰间则是系着那把形状特别的刀。
　　[[IMG,571c20f8f94ad22804a535d40f86f165,676,1024,138778]]
　　她以平淡的语气说：
　　“我想要给你们一个忠告。”
　　十个人都讶异地看着瑶子。
　　“不要太过招摇比较好。”
　　朵伊燕妮的脸色大变。
　　“要是不小心有个闪失……”
　　瑶子说到这里停了一下。
　　“你们也可能会有危险。”
　　众人咽了口气。
　　朵伊燕妮脸色不好地反问：
　　“请问这是……什么意思呢！？”
　　“就是字面上的意思。”
　　“你认为我们听到你这么说，就会说声‘知道了’然后乖乖退下吗！？我们现在受命于列芙莲希雅小姐，正在进行一件很重要的任务喔。”
　　“看来你们是听不进去了。”
　　看到瑶子缓缓将手放在腰间的刀上，众人吓了一跳绷紧神经。
　　她以从容不迫的态度解开带子，将整把刀从腰际取下，然后慎重地横放在走廊的角落。
　　站起来重新面向众人的瑶子突然改变动作，她的步伐非常平滑。
　　瑶子就像滑过来似地来到朵伊燕妮的面前，接着停下脚步抬头看她，瑶子冰冷的视线射进朵伊燕妮的眼睛。
　　“如果要强迫你们收敛，我是无所谓。”
　　虽然瑶子比自己娇小许多，朵伊燕妮却感受到无比的压力因而退后了半步，然而她不允许自己这么做，因此马上向前走了一步、两步，并且狠狠地瞪着瑶子。
　　“你在说什么傻话。就算是部队的副队长，哪可能做出这种……”
　　“真是的……”
　　瑶子轻声笑了出来。
　　在下一瞬间，她的身体贴近朵伊燕妮。
　　“咦？”
　　在不知道发生什么事情的状况下，朵伊燕妮的身体在原地转了一圈。
　　“唔……！”
　　背后重重撞在坚硬的石地板上，使得朵伊燕妮瞬间无法呼吸，由于后脑勺也撞到地面，使她的全身无法动弹，意识也逐渐远去。
　　“朵伊燕妮小姐！”
　　玛琪米莉耶露出可怕的神情冲了过来。
　　“你这家伙，对朵伊燕妮小姐做了什么！”
　　玛琪米莉耶彷佛完全忘记对手是副队长似地朝瑶子直冲过去，她伸出双手想抓住瑶子的胸口。
　　然而……
　　瑶子的身体轻轻跳了起来。
　　瑶子抓住玛琪米莉耶的双手手掌，接着就像要把她的手腕围在自己身上似地以脚背勾住玛琪米莉耶的头部，并以对方长长的双手为轴心让身体一转，漂亮地将玛琪米莉耶高大的身躯转了半圈。
　　“啊！”
　　玛琪米莉耶的侧头部直接往地面撞去，瞬间浮在空中的双脚与身体也马上摔在地上。
　　玛琪米莉耶倒在地上无法动弹，然而瑶子却以猫般的轻柔身法轻盈地站好。
　　“诺艾儿！”
　　“我知道！”
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德快步冲向瑶子。
　　榭莉诺丝看起来像要往前冲，不过却忽然停下脚步，在瑶子将意识集中在榭莉诺丝身上的瞬间，诺艾儿娜德穿过她的身边绕到背后，完全没有预先讲好就能有绝佳的默契，真不愧是同卵双胞眙。
　　两人前后包围瑶子摆出架势。
　　“你们的默契不错。”
　　瑶子微微一笑。
　　“为什么您要这么做，可以请您告诉我们吗？”
　　榭莉诺丝以严肃的表情逼问，瑶子却不为所动。
　　“我说过了，这只是警告。”
　　诺艾儿娜德露出一副瞧不起人的笑容说：
　　“谢谢您专程过来通知我们，学姐。不过就算会遭遇一些危险，我们会用自己的力量克服的，请您不用操心。”
　　“那你们就克服看看吧。”
　　瑶子张开了双手。
　　她让诺艾儿娜德位于自己的右边，榭莉诺丝则是位于自己的左边，然后轻轻放低身体的重心。
　　“不要太瞧不起人了！”
　　诺艾儿娜德动起来的同时，榭莉诺丝也动了，她们没有预先说好、也不用任何暗号，却可以几乎在同一时间行动。
　　“原来如此，真有默契。”
　　在两人快要碰到瑶子身体的时候，瑶子的身体毫无前兆地向右边移动，她没有在双脚使力，也没有让姿势向前倾，动作自然得像是全身完全没有使力，因此完全出乎榭莉诺丝以及诺艾儿娜德的意料之外。
　　瑶子冲进诺艾儿娜德的怀里，把手臂伸进对方的腋下，缩起身体把腰向上一挺，诺艾儿娜德瞬间被抛到空中。
　　“咦！？”
　　榭莉诺丝惊讶地张大眼睛。
　　诺艾儿娜德朝着瑶子刚才所在的地方落下，然而由于冲刺得太快，榭莉诺丝无法闪开。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　诺艾儿娜德的背部与榭莉诺丝的脸用力相撞，而且，比起想要紧急煞车的榭莉诺丝，被扔过来的诺艾儿娜德速度比她还要快。
　　所以榭莉诺丝顺势被诺艾儿娜德压倒，两个人一起躺到地上。
　　“好痛……”
　　“呜……”
　　两人各自按着脸以及背部躺在地上呻吟。
　　“你……居然敢……”
　　诺艾儿娜德按着背部站了起来，由于姐姐当了缓冲垫，诺艾儿娜德受到的打击并没有外表那么严重。
　　到目前为止都只是看着瑶子战斗模样的姬恩，露出了毫不畏惧的笑容。
　　再这样下去，其它人不管挑战几次都是相同的结果，也就是说终于轮到自己出场了。
　　姬恩向前方走去。
　　“大家退后吧，诺艾儿也一样。”
　　“你……不要妨碍我。”
　　“你是说真的吗？你不可能看不出彼此的战力差距吧？”
　　被姬恩这么一说，诺艾儿娜德露出懊悔的神情。
　　格斗技巧方面的确跟对方有着压倒性的差距，刚才那一摔就相当明显了，诺艾儿娜德还没有愚蠢到看不清这一点。
　　这里还是交给肉搏战的专家姬恩比较正确。
　　诺艾儿娜德作出判断后，就拉着在地上呻吟的姐姐退到后方。
　　“这是……合气吧？”
　　瑶子这次将冰冷的视线投向姬恩。
　　“正确来说叫做合气道。”
　　“在下曾经跟使用合气的人交手过。”
　　“谁赢了？”
　　姬恩咧嘴一笑，指向自己的胸口。
　　“是在下。”
　　“是吗？那么那个人的合气道并不是真的。”
　　“你说什么！？”
　　“我来教你真正的合气道吧。”
　　姬恩发出像是空腹野兽的吼声。
　　“那就请您让在下见识一下吧～～”
　　“等一下，姬恩。”
　　爱芬蕾雅以担心的语气从后面叫住姬恩：
　　“没问题吗？”
　　“不试试看怎么知道。”
　　“不，小爱不是指这个。对方是部队的副队长大人喔！”
　　“啊……”
　　姬恩回过头以困惑的表情看向爱芬蕾雅，不过瑶子马上低声说：
　　“你可以放心，我不会跟别人说我在这里遇见你们，所以你就认真打过来吧。”
　　“好！”
　　姬恩将双手用力一拍，把右膝轻轻往前送并且举起右手，静静地调整呼吸。
　　“既然这样的话，那在下就不客气了。”
　　“嗯，就是这样。”
　　姬恩摆出了架式，另一边的瑶子却丝毫没有任何动作，只是直挺挺地站在原地。
　　光看架式就觉得是姬恩占上风，何况格斗战的话，姬恩可是远远凌驾于平常人的高手。瑶子这样的行家不可能不知道这一点，然而她为什么面对姬恩却没有摆出架式，连加布莉埃拉也是百思不得其解。
　　姬恩以右脚用力踩了一下地板，在其它人还这么想的下一瞬间，她已经冲进瑶子的怀里了。
　　“抓到了！”
　　姬恩伸出右手想要抓住瑶子的上衣，然而她只是稍微改变身体的方向来应对，令人惊讶的是，光是这个动作就让姬恩扑空。
　　“什么？可恶！”
　　姬恩以肉眼追不上的速度不断伸出双手，然而瑶子接连让身体躲开，或是以自己的双手防御，就是不让姬恩抓住她的衣服或身体。
　　“这种情况，是不是应该过去帮忙啊？”
　　加布莉埃拉制止了想要上前的黛列依。
　　“不，请等一下。”
　　“为什么？对方明显比较强吧？再这么下去连姬恩也会……”
　　没错，虽然令人惊讶，不过看起来瑶子的技巧甚至凌驾于姬恩之上。
　　“是的……不过瑶子小姐看起来并不打算要伤害我们……”
　　“不对吧，你看朵伊燕妮跟玛琪米莉耶……”
　　“她们虽然因为头部受到撞击而昏迷，不过也只有这样而已。榭莉诺丝跟诺艾儿娜德也一样，大家都没有受伤，瑶子小姐很明显有手下留情。”
　　黛列依与薇妮席雅往四人看去，虽然她们被狠狠摔了出去，不过似乎没有人受伤。
　　“可是……”
　　“别说这个，这种对战很罕见的，所以我们好好看清楚吧。”
　　“加布莉埃拉，你……”
　　薇妮席雅露出无可奈何的表情。
　　将目光移回姬恩与瑶子战斗的场面之后，加布莉埃拉真的相当惊讶。
　　那个时候看见的瑶子剑技确实超乎常人，然而她没有想到即使没有拿剑，瑶子居然也拥有如此惊人的战斗力。
　　那个姬恩居然会在肉搏战中占不了上风……
　　原来如此，白兔骑士团里头有许多像是怪物一样的人。
　　例如瑶子。
　　还有列芙莲希雅。
　　蕾欧诺拉大概也是。
　　加布莉埃拉有些按捺不住心中的情绪，现在，在亲眼看着姬恩与瑶子的战斗后，那股亢奋的心情让她把至今担心的各种事情都抛到九霄云外去了。
　　两人的战斗持续了好一阵子，不过虽然说是战斗，也只是瑶子不断地闪躲姬恩的猛攻。
　　然而，瑶子终于展现技巧了。
　　“哇！”
　　发出惨叫的姬恩在空中转了一圈。
　　虽然姬恩四脚朝天落到地上，在着地的时候她改变姿势卸下大部分的力道，即使如此，她依然受到很大的冲击，如果这个人不是姬恩的话，脊椎或是骨盆有可能会摔到骨折，这让人不禁赞叹姬恩的技巧真是漂亮，瑶子也有可能因为这次的对手是姬恩，所以才没有手下留情。
　　“唔……好痛……”
　　姬恩仰躺在地上以手按住背部低声呻吟，另一方面瑶子的呼吸仍然有条不紊。
　　瑶子静静地转到加布莉埃拉等人的方向，然后环视剩下的五个人。
　　加布莉埃拉等人不由得绷紧神经并且退后一步。
　　既然连姬恩都赢不了，她们也不会有胜算，如果一起冲上去或许还有办法，不过很可惜的，这里是走廊，没有能让五个人同时冲过去的战斗空间。何况从一开始就完全不想进行肉搏战的爱芬蕾雅，早就已经退到很远的地方，摆出随时可以逃走的姿势了。
　　瑶子就像要说服一群不听话的孩子似地放低声音缓缓说话：
　　“原来如此，你们确实有一套。可以说是见习骑士里的特例。啊，不对，你们已经成为准骑士了。不过无论是见习还是准骑士，要是没有看清自己的实力就妄自菲薄，总有一天一定会尝到苦头的。不只是苦头，可能还会有生命危险，希望你们可以有这样的自觉。”
　　“那个，瑶子小姐！”
　　加布莉埃拉叫住她，瑶子以她充满神秘光芒的黑色瞳孔对着加布莉埃拉。
　　“什么事？”
　　加布莉埃拉向前走了几步，接着忽然向她弯腰鞠躬。
　　“非常谢谢您。”
　　“呵呵。”
　　瑶子笑了，而且是天真无邪的笑容。
　　“原来如此，你们真有趣。”
　　把放在地上的刀捡起来之后，瑶子转过身背对加布莉埃拉。
　　“加布莉埃拉。”
　　瑶子将刀系在左腰，以只有加布莉埃拉听得到的声音轻声说。
　　“有？”
　　“帮我转达这句话给列芙莲希雅小姐。”
　　“咦？”
　　“只有你可以保护这个骑士团了，就这样。”
　　“请、请问……这是什么意思呢？”
　　不过瑶子忽略加布莉埃拉的问题。
　　“我不会放过利用拉妃妮的那个人。”
　　瑶子只留下这句话就离开了。
　　加布莉埃拉只能呆呆地目送着她的背影离去，不过她很快就回想起来了。
　　据说拉妃妮与瑶子似乎互相将对方视为剑术上的好对手，在贝提斯大公国的剑术武斗大会上，她们两人还曾经代表骑士团参赛，既然如此，瑶子当然会对杀害拉妃妮、还把她派来当刺客的那个人生气。
　　等到瑶子走到走廊尽头右转、连背影都看不到的时候，黛列依、薇妮席雅与蕾奥琪莉马上吐出好长的一口气。
　　“刚才到底是怎么回事啊？”
　　加布莉埃拉转了过来，指着倒在地上的三个人说：
　　“别管这个，先看看她们。”
　　“啊，没错！”
　　五人合力抱起躺在地上不动的朵伊燕妮、玛琪米莉耶与姬恩。
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德也回来了，看到榭莉诺丝可以自己走路，刚才她受到的冲击似乎没有造成太大的影响。
　　“你没事吧，朵伊燕妮小姐？”
　　“啊……没、没事……吧。”
　　朵伊燕妮按着脑袋，不断用力吸气与吐气。
　　“不过本小姐的脑袋……好像还昏昏沉沉的。”
　　“大概是轻微脑震荡。”
　　朵伊燕妮看向身边的玛琪米莉耶。
　　“玛琪，你还好吗？”
　　“是……还算……好……”
　　玛琪米莉耶把身体靠在黛列依身上，似乎还没有办法靠自己站稳。
　　“姬恩，你还好吗？”
　　爱芬蕾雅观察着被蕾奥琪莉抱起来的姬恩。
　　“大概不太好。”
　　姬恩转过身体，让自己的身体离开蕾奥琪莉的手臂后趴在地上，接着抬起臀部屈膝跪在地上，她的肩膀触地，并且把双手绕到背后按着腰的样子，在别人的眼中实在很难看，不过她本人似乎顾不得自己的形象了。
　　“啊～～好痛好痛好痛……”
　　姬恩按住腰不断地抱怨：
　　“真是的，居然把在下摔在这么硬的地板上，要是刚才没有变换姿式卸下力道的话，早就死掉了。”
　　“不过你有吧？因为对手是你的关系，所以瑶子小姐才敢用力把你摔出去吧？而且在把你摔出去之后，她没有任何要追击的打算……”
　　姬恩露出难为情的表情仰望加布莉埃拉。
　　“……嗯，说得也是。如果那个人认真起来的话，我们早就被打得半死，躺在急救分队的担架上头呻吟吧。”
　　不只会被打得半死，或许真的会出人命。
　　这么一想，就觉得刚才实在令人毛骨悚然。然而瑶子完全没有恶意，毕竟如果她想要加害我们，一开始就会拔刀了，如果是那种状况，所有人肯定都会被砍倒，因为在这么狭窄的地方没有办法发挥多对一的优势。
　　还有，她要我转达给列芙莲希雅小姐的那句话，到底是什么意思……
　　朵伊燕妮在蕾奥琪莉的搀扶之下勉强站了起来，玛琪米莉耶见状也想要赶快起身，然而在膝盖准备使力的时候，再度因为重心不稳倒在地上。
　　“不用管本小姐，你再休息一下吧，玛琪。”
　　“真、真的很抱歉……”
　　“这不是什么需要道歉的事情。本小姐跟姬恩刚才也有被摔出去，你不用对此感到任何愧疚。”
　　让主人安慰自己对玛琪米莉耶而言是一种屈辱，她红着脸低下头并紧紧咬住嘴唇。
　　“所以，刚才那是怎么一回事？瑶子她到底是想对我们做什么？应该不是……欺负学妹这么简单吧？”
　　听到朵伊燕妮的问题，正在想事情的加布莉埃拉连忙抬起头。
　　“是的，您说得没错。倘若真的如她所说，应该是……警告吧？”
　　或者是教育指导之类的，加布莉埃拉在心中补充。
　　只是如果说出来，感觉好像会惹朵伊燕妮生气，所以不要说比较好。
　　“她想要警告什么！？”
　　“这个……如果可以相信她所说的，应该是要我们不要太得意忘形吧。‘你们在见习骑士里头算是很不错的，不过跟骑士团的高手比起来也只有这种程度。’或许她是想要这么警告我们。”
　　“哼，看来我们真的被小看了。”
　　虽然朵伊燕妮生气地哼了一声，然而看到她好不容易才能自己站稳的模样，无论是谁都会认为她只是在逞强罢了，她自己似乎也理解这一点，因此露出懊悔的表情搔了搔头发。
　　“哎呀，各位，你们在这里做什么呢～～？”
　　后方传来一个温吞的声音，虽然不用回头确认就知道是蕾欧诺拉，不过毕竟不能忽视长官，因此加布莉埃拉等人转过身，朝着走过来的蕾欧诺拉低下头。
　　“姬恩跟玛琪米莉耶怎么了吗？掉了什么值钱的东西吗？”
　　“不，这是……”
　　说到这里，朵伊燕妮把差点说出口的话又吞了回去，刚才跟瑶子之间发生的事情是否可以告诉蕾欧诺拉呢？她有些左右为难。
　　朵伊燕妮看向旁边的加布莉埃拉，随即她用力点点头走向前。
　　“其实刚才我们在接受瑶子小姐的战斗指导。”
　　“哎呀哎呀，哇～～”
　　蕾欧诺拉以奇怪的动作屈伸身体，并以奇怪的动作扭动双手，看来她想要表达出自己相当惊讶的样子，不过在加布莉埃拉的眼中，她像一只在跳着异国奇妙舞蹈的软件动物。
　　“所以，结果呢？”
　　蕾欧诺拉停止动作看向朵伊燕妮。
　　“瑶子很强吗？”
　　朵伊燕妮心不甘情不愿地点点头。
　　“嗯……算是吧，的确很强。”
　　“完全没有还手的机会吗？”
　　“没有那种事的。”
　　“真的吗～～？”
　　“当、当然了。那时候只是稍微大意，只要事先准备，本小姐自然有方法对付她。”
　　听到朵伊燕妮以倔强的语气回答，蕾欧诺拉发出感叹的声音。
　　“面对瑶子还能这么倔强的人，真的很少见～～”
　　“那种程度还不至于让本小姐惊讶。”
　　“喔～～嘿～～呼～～”
　　蕾欧诺拉不知为何露出相当开心的表情，察觉到这一点的加布莉埃拉连忙拉了拉朵伊燕妮的手。
　　“做什么，加布莉埃拉？”
　　“没有，那个……我觉得不要说得太夸张会比较好……”
　　“啊～～？你说什么！？你的意思是本小姐在说大话？”
　　“不，我不是这个意思……”
　　即使摇着头，加布莉埃拉还是不由得认为正是如此。
　　“那种家伙……就这么认输不是本小姐的风格。要是下次有机会的话，我一定会还以颜色报仇的。这你应该知道吧，加布莉埃拉！”
　　“是、是啊，一点都没错。朵伊燕妮小姐肯定会这么想的，嗯。”
　　朵伊燕妮不高兴地哼了一声，然后转到蕾欧诺拉的方向。
　　“我们现在正要去找您报告。”
　　“啊，是吗？那要不要跟我一起来呢？我正好想去列芙莲希雅小姐那边露个脸～～”
　　“……好的，我知道了。”
　　“那么玛琪米莉耶跟姬恩呢？站得起来吗？能自己走吗？”
　　“我、我没问题的。”
　　玛琪米莉耶拨开黛列依的手，虽然身体还有些不稳，不过意识似乎相当清晰。
　　以肩膀触地、屁股抬起的姿势趴在地上的姬恩，也以双手撑起身体，像对地板使力似地伸直上半身。
　　“嗯……状况怎么样……”
　　由于不像朵伊燕妮或是玛琪米莉耶她们那样撞到头部，只要忍一下腰部的痛楚，似乎不会有太大的问题，姬恩轻盈地站好。
　　“在下还好，看来没什么问题了。”
　　“那我们就走吧～～”
　　蕾欧诺拉像是游泳一样拨开众人站在前面。
　　她以喝醉般的步伐在走廊上前进，众人也跟在她的身后，前往列芙莲希雅的临时办公室。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“喔？有这种事情？”
　　列芙莲希雅的眼睛微微亮了一下。
　　由于办公室被上次的袭击破坏殆尽，目前她以一间教室当作自己办公的地方，代替受伤的秘书官以及负责警备的团员，总共有四个人跟着列芙莲希雅一起待在这间教室里。
　　在搬走多余桌椅而变得相当宽敞的教室一角摆好板凳后，众人与蕾欧诺拉正面对着列芙莲希雅。
　　列芙莲希雅的穿着相当轻便，只有穿一件连身的衣服再披上一件短袖外衣。
　　“在瑶子的攻击之下居然毫发无伤，你们应该要感谢自己的运气好。”
　　“与其说是攻击，感觉比较像是接受训练。”
　　听到加布莉埃拉这么说，朵伊燕妮哼了一声否定这种说法。
　　“加布莉埃拉，你可别搞错了。训练这两个字应该用在对方的实力明显高于我们的状况下！”
　　“朵伊燕妮，你还真敢说呢。”
　　列芙莲希雅咧嘴笑着。
　　“无论如何，刚才只是一时大意所以稍微来不及反应，要是公平交战的话，本小姐可不是那么好欺负的。”
　　这番话实在不像在开打之后马上就被击倒在地的人会说的，除了玛琪米莉耶以外的所有人都露出苦笑。
　　只有玛琪米莉耶以认真的表情频频点头同意，看来她是真心相信朵伊燕妮的说法。
　　可是她刚才也打输了，所以她应该彻底体验过瑶子这位对手有多强才对。
　　朵伊燕妮与玛琪米莉耶这种毫无根据的自信……应该说是自大，使得加布莉埃拉不禁无言以对。
　　“啊～～是这样的吗？那么朵伊燕妮，你有自信下次对打的时候不会输吧？”
　　“当……当然了。本小姐只是顾虑到不应该拔剑对着副队长罢了，所以只要可以用剑，她根本不会是本小姐的对手。不过因为对方是部队的副队长，而本小姐只是一个菜鸟小队的小队长，所以也不能主动向她挑战，真可惜，再也没有交战的机会了。”
　　原来如此，朵伊燕妮就是算到不可能有机会进行复仇战，所以才会那么逞强。
　　朵伊燕妮，我承认你很聪明，不过有的时候，这样的小聪明会害你没命。
　　列芙莲希雅咧嘴一笑，然后拍了一下双手高兴地说：
　　“是吗？那我就给你一个重新挑战的机会吧。”
　　“……啊？”
　　“欣赏你把瑶子打到招架不住的样子，也是一种乐趣呢。”
　　“咦，不好吧……本小姐只是见习骑士……”
　　“你们已经是准骑士了吧？”
　　“不，可是向副队长挑战的这种行为实在太踰矩了……像本小姐这样理解自己的立场又坚守本分的人，真的是没办法这么做……”
　　姬恩与爱芬蕾雅忍不住噗哧一声笑了出来，在朵伊燕妮露出可怕的表情瞪着她们两人的时候，列芙莲希雅落井下石地说：
　　“你放心，骑士团的演武大会就快到了，你只要报名参加就可以了，完全不会是踰矩的行为喔。”
　　“啊？不，可是……”
　　朵伊燕妮露出惊讶的表情，额头上也冒出冷汗。
　　“虽然我没听说过有见习骑士会报名参加演武大会，不过你们已经是准骑士，所以拥有充分的资格，不会有人对此有意见的。何况你们还是拯救过我的英雄，大家肯定都会想要亲眼见证你们的实力。”
　　朵伊燕妮就像缺氧的金鱼般不断开合着嘴。
　　“还有其它人想要参加吗？”
　　列芙莲希雅环视其它九人，随即姬恩率先举起手。
　　“在下也要参加。因为打输她的这口气，在下咽不下去。”
　　接着其它人也接连举手。
　　“今年的菜鸟真有勇气。”
　　列芙莲希雅轻声笑着。然而，她察觉到只有加布莉埃拉始终没有举手，因此露出消遣加布莉埃拉的表情说：
　　“看来加布莉埃拉似乎不怎么感兴趣呢？比起肉搏战，你还是比较喜欢思考吗？”
　　正在低头思考的加布莉埃拉忽然回过神并且抬起头。
　　“不，我很感兴趣。”
　　看到加布莉埃拉认真说话的神情，列芙莲希雅有些讶异。
　　“列芙莲希雅小姐，演武大会不是在秋天举办吗？”
　　列芙莲希雅没有改变脸上讶异的表情，她轻轻点了点头。
　　“你说得没错。虽然每年都是在秋季举行，不过团长希望今年可以在春天举办。即使玛克图茜以来不及准备的理由反对，不过这个热闹的活动有助于让大家忘记拉妃妮与费思缇丝失踪的事件，于是前几天的干部会议决定要在春天举办。”
　　接着列芙莲希雅露出正经的表情果决地说：
　　“既然决定了就非做不可，即使发生了副团长遇袭之类的事件。”
　　加布莉埃拉的脸上顿时失去血色。
　　“举办演武大会的时候，骑士团所有人都会出席吧？”
　　“实际参加比赛的只有几十个人。毕竟这个活动相当盛大，其它国家也会有很多观众前来，因此庶务那边的人会忙着大会的运作，警备巡逻队必须负责保护重要人士，还要在会场负责警戒跟维持观众秩序，急救分队光是要照顾受伤的参赛者或是身体不舒服的观众就忙得不可开交了。除此之外的其它团员，除了少数人必须在重要据点留守，都会在活动现场参观比赛，所以无论是哪种形式，的确是几乎所有团员都会出席。”
　　“我记得在我小的时候，也是非常期待可以欣赏白兔骑士团的演武大会。之前都会在麦约·路卡镇的郊外举办……这次也是在麦约·路卡镇吗？”
　　列芙莲希雅的表情仿佛受到加布莉埃拉的影响，也变得有些不大对劲。
　　“嗯，没错，每年惯例都会在城镇附近搭设特别会场……这又怎么了吗，加布莉埃拉？”
　　“所以大多数团员都会集合在演武大会的会场，也就是麦约·路卡镇周围。换句话说……主城将会变成一座空城。”
　　“并不会，我刚才也有说过，会有人留在城里看守。”
　　“可是就算这样……跟平常相比，守卫的人数一定少很多吧？尤其庶务分队、警备巡逻队还有急救分队都会出动，是这样吧？”
　　“是没错……难道你认为会有某个敌对的势力趁机占据守备薄弱的主城吗？这种事情是不可能的。”
　　“嗯，是的，您说得没错。敌对势力不可能悄悄地把部队送到这里，这种事情当然不可能发生。”
　　“既然这样的话……加布莉埃拉，你究竟在担心什么！？”
　　听到列芙莲希雅以锐利的眼神询问，加布莉埃拉露出一副哭丧着脸的表情。
　　“啊～～您说得没错，我究竟是在担心什么呢……”
　　“啊？”
　　不只是列芙莲希雅，蕾欧诺拉与其它九人也都哑口无言地看着加布莉埃拉。
　　“嗯，没错，可是因为忽然就……所以……何况……啊～～怎么会这样……”
　　加布莉埃拉不断地一个人轻声自言自语，最后则是弯下腰抱住自己的头。
　　“等等，加布莉埃拉那个家伙怎么了？”
　　姬恩问着坐在身旁的爱芬蕾雅，不过爱芬蕾雅只是耸耸肩冷淡地回答：
　　“不要问小爱啦。”
　　“看她好像在想什么事情的样子。”
　　榭莉诺丝说完后，她的妹妹就哼了一声。
　　“希望可以听到什么有趣的事情。”
　　加布莉埃拉忽然站了起来。
　　这让所有人都吓到了。
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　“怎、怎么了？”
　　“没有办法中止演武大会吗？”
　　“……事到如今应该不可能了。毕竟现在都已经开始准备，邀请函也已经寄给周边各国的王公贵族了。”
　　“是……这样啊……”
　　加布莉埃拉一屁股坐了下来。
　　“等一下，所以加布莉埃拉，你想要说什么！？”
　　加布莉埃拉抬起头，以非常认真的眼神凝视列芙莲希雅。
　　“我认为骑士团里跟希杰诺吉齐经国勾结的那个势力，会趁着演武大会采取一些行动。”
　　“什么！？”
　　菜鸟小队的九个人以及蕾欧诺拉都当场跳了起来，只有列芙莲希雅一个人愁眉苦脸地看着加布莉埃拉。
　　“你是认真的吗，加布莉埃拉！？”
　　“是的，我很认真。因为……您不觉得这是一个绝佳的机会吗，列芙莲希雅小姐？”
　　“不，可是……”
　　列芙莲希雅居然没有平常那样精明，这令加布莉埃拉感到相当意外，因为她认为自己能想到的事情，列芙莲希雅应该早就已经知道了才对。
　　不知为何，列芙莲希雅朝向加布莉埃拉投以害怕的眼神。
　　“如果真的是这样，你觉得他们会采取什么行动？”
　　“那股势力会不会想要占领主城呢？敌对势力不可能在不为人知的状况下，从遥远的国家派遣许多士兵过来，不过如果是自己要占领自己的城堡不是很简单吗？何况城里几乎没有人留守……”
　　“…………”
　　“与希杰诺吉齐经国串通，并且断绝跟贝提斯大公国之间的关系，这应该是战略目标吧？虽然还完全不知道动机是什么，不过要实现这个战略目标的战术，就是把占据这座城堡的骑士团纳入自己的旗下统治，除此之外，消灭那些阻挠自己野心的干部肯定也是目的之一。而此时最大的目标当然就是列芙莲希雅小姐，或许玛克图茜小姐也会被列入名单之中。”
　　“………………”
　　列芙莲希雅。
　　还有蕾欧诺拉。
　　朵伊燕妮、姬恩与爱芬蕾雅。
　　蕾奥琪莉与玛琪米莉耶。
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹。
　　或者是薇妮席雅与黛列依。
　　所有人都说不出话，只能呆呆地张开嘴巴看着加布莉埃拉。
　　[[IMG,51ece35e01f32c45d71b2ff8af35c534,674,1024,172455]]
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　加布莉埃拉温柔地叫着她的名字。
　　“要是现在不采取行动的话，白兔骑士团将会被某个与希杰诺吉齐经国勾结的势力占据，而且直接从内部瓦解的。”
　　加布莉埃拉回想起瑶子在最后对她说的那句话。
　　“只有列芙莲希雅小姐可以保护这个骑士团了。”她是这么说的。
　　换句话说……
　　至少她不是希杰诺吉齐经国那一派的人。
　　“加布莉埃拉。”
　　列芙莲希雅勉强挤出一丝声音。
　　“你知道……这次的幕后黑手是谁吗？”
　　“我当然不可能会知道。不过只要观察至今为止的事态演变，并且加入各种要素来考虑，就可以推测出幕后黑手是谁了。何况……”
　　加布莉埃拉以像要诉说什么一样的热切眼神，从正面注视列芙莲希雅的眼睛。
　　“列芙莲希雅小姐肯定也已经推测出来了。”
　　“不……我……我……”
　　列芙莲希雅的口中只有痛苦的呻吟声传出。
　　朵伊燕妮迅速站了起来，直挺挺地站在加布莉埃拉面前并且瞪着她。
　　“等一下，加布莉埃拉。既然你已经知道幕后黑手是谁，就不要再装模作样了，赶快告诉我们！”
　　爱芬蕾雅、姬恩与榭莉诺丝等人都赞同朵伊燕妮的意见。
　　“朵伊燕妮说得没错。”
　　“加布莉埃拉，也让在下知道吧。”
　　加布莉埃拉以难过的表情看向同伴们。
　　“各位真的想知道吗？”
　　“这……怎么可能会不想知道！”
　　听到朵伊燕妮扬起眉毛逼问，加布莉埃拉缓缓摇头，将身体转过来面向大家。
　　“我认为这次的幕后黑手……”
　　她吸了好大一口气，然后缓慢地、静静地吐了出来。
　　“就是团长玛丽缪儿小姐。”