　　第一章 见习骑士生活的开始
　　
　　
　　1
　　
　　
　　鱼月结束进入龙月，往来于麦约·路卡镇的商人们也脱下厚重的外套与帽子，换上了轻便的穿着。
　　覆盖着盆地周围山脉的积雪急速融化，如今能在麦约·路卡镇看得到的雪，就只剩下山岳顶端的残余积雪了，放眼看去，整片褐色的邻近山群到处都有青翠的绿芽开始萌生。
　　克塞库斯盆地也正式迎接春天的到来。
　　测验结束之后，加布莉埃拉等人暂时回到自己的家，直到龙月第二旬的第一天，才再度来到麦约·路卡镇集合。附带说明，当地的习惯是将每个月分成三旬来表示日期，这里所说第二旬的第一天，其实就是龙月的十一号。
　　今天是光荣的钢铁白兔骑士团的入团典礼。
　　举办入团典礼的时候，除了一些得驻扎在堡垒的团员外，大部分的骑士团团员都会出席，不过因为没有地方可以容纳近千名的团员，所以典礼是在盆地的一角举行的。没错，就是之前举办入团测验时，考生们集合的地方。
　　加布莉埃拉等十个人站在设立于野外并被春风吹得尘土飞扬的高台上。
　　近千名的骑士团员则是不发声响地整齐排列在她们前面的荒地。
　　白兔骑士团的团长走上高台。
　　她身穿白银的轻装铠，戴着有一对长耳朵的独特半罩式头盔，给人一种华丽耀眼的印象，这使得十位新进团员感到相当意外。
　　“因为副团长列芙莲希雅小姐是那种个性，所以在下本来觉得团长大人……该怎么说，应该是更加咄咄逼人才对。”
　　姬恩老实说出自己的感想，其它九人也不禁点头同意。
　　然而在团长发出声音的瞬间，众人就领悟到她们的想法错了。
　　虽然她的声音清澄高亢，却宛如雷霆万钧般响亮，可以传遍每一个角落，甚至使得这十个人像是遭到雷击似地全身麻痹，不由得重新将站姿摆正。
　　“能成为团长的人果然了不起。”
　　连那个朵伊燕妮都发出这种感叹。
　　从近距离看见的团长非常美丽，而且庄严到会令人有着守护女神爱雅拉妮降临现场的错觉，加布莉埃拉情不自禁地看得出神，甚至连团长说什么都不记得。
　　在团长的欢迎致词结束后，数名干部上台对加布莉埃拉等人说明一些身为团员该注意的事项，所有人——连那个朵伊燕妮——都认真地聆听。
　　接着是由副团长列芙莲希雅向团员们介绍这些入团的新生。
　　排列在台上的十个人脸上都交织着紧张、荣耀、不安以及希望，给人一种相当青涩的感觉——连那个朵伊燕妮——也是一样。
　　之后姬恩及爱芬蕾雅拿这件事情开她玩笑的时候……
　　小心本小姐宰了你们！朵伊燕妮露出十分吓人的模样。
　　即使姬恩和爱芬蕾雅无视她的威胁，不过当察觉到站在主人身后的玛琪米莉耶释放出真正的杀气时，她们还是夹着尾巴急忙撤退。
　　最后是由十名入团的新生向守护女神爱雅拉妮立誓，所有人齐声咏唱爱雅拉妮的圣言，近千名的团员一起咏唱爱雅拉妮圣言的魄力简直可以振动空气、撼动大地，远远欣赏入团典礼的居民与旅行商人们也纷纷鼓掌喝采，典礼就这么顺利结束了。
　　集结的团员们各自解散回到自己的岗位上，加布莉埃拉等人则是暂时被留在原地，过了一会儿，列芙莲希雅以及蕾欧诺拉带领她们前往骑士团的主城古尔·麦约鲁要塞。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　古尔·麦约鲁这座要塞主城就像附着在连绵山脉的陡峭斜坡一样，石制的建筑物由低而高有如阶梯般彼此相连。
　　面向盆地的方向是悬崖绝壁，几乎不用担心会有敌人从这一面进攻，不过这里依然耸立着高大坚固的城墙。
　　爬上城墙的通路可以低头俯瞰克塞库斯盆地以及麦约·路卡镇，要是将视线投向远方，更可以直达远方层层相连的山脉。盆地的天空被陡峭的山脉遮蔽，比起加布莉埃拉等人在自己居住的平地仰望时还要来得狭窄尖锐许多。
　　列芙莲希雅以及蕾欧诺拉带领她们十个人走在城墙上方的通路。
　　她们两人穿着骑士团的轻装铠以及半罩式头盔，十名新生依旧穿着便服。
　　其它九人穿的都是便于行动，以活动机能为优先的衣服，只有朵伊燕妮穿着胸前开叉、华丽高贵的衣服，她拉着长长的裙角缓缓前进。
　　[[IMG,fab221b84a2e0291bf3fed04096e6bd4,699,1024,207613]]
　　继续向前走的列芙莲希雅对身后的十个人说：
　　“从这里眺望的景色怎么样？”
　　“真的是很壮丽的景色。”
　　在朵伊燕妮回答后，眼睛闪闪发亮的加布莉埃拉也跟着说：
　　“感觉像是变成了小鸟。”
　　“哈哈，那就好。”
　　列芙莲希雅笑完后停下脚步转过身，这时她的脸上已经没有笑意。
　　“这就是我们要保护的世界，我们是这里的统治者，也是这里的保护者。保护我们应该保护的人、保护我们应该保护的世界，这就是骑士团的责任与义务，请各位将这一点牢牢铭记在心。”
　　众人吞了吞口水后点点头。
　　没错，身为统治者除了可以拥有权利与权益，也背负着沉重的责任与义务，换句话说，权利与义务是一体两面的，加布莉埃拉将列芙莲希雅的这番话牢记在自己的心中。
　　此时城墙上吹过一阵风，不仅拂起众人的头发，也翻弄着朵伊燕妮的衣角。
　　“虽然已经是春天了，这里的风还是很冷，那我们继续往下走吧，蕾欧诺拉！”
　　走在前头的蕾欧诺拉站在往下的阶梯前面，缓缓地对大家挥手。
　　蕾欧诺拉的动作总是非常缓慢，感觉不到任何的力道与威严，令人怀疑她是否真的是列芙莲希雅的直属部下。
　　“来，各位，请跟我往这里走～～”
　　她的语气也是非常缓慢及温和，甚至让人担心这个人是否真的能够对抗敌人。
　　虽然列芙莲希雅也是深不可测，不过蕾欧诺拉就某些意义而言，一样是个使人摸不清底细的人，加布莉埃拉对此相当佩服。
　　不可以被他人的外表欺骗，加布莉埃拉警告着自己，只不过她没有察觉到列芙莲希雅对自己也有相同的评价。
　　在蕾欧诺拉的带领下，众人走下狭窄又陡峭的石阶来到地面。
　　在城墙与建筑物之间的狭窄前庭中，有十几名团员正进行着剑技或体能的训练，其中最引入注目的就是绑在木头上的四具稻草人的正中间，有一名摆出神秘架势的剑士。
　　列芙莲希雅从后头快步追过她们，然后走到那名剑士的附近对着十名新团员招手。
　　加布莉埃拉等人在列芙莲希雅的引导下来到她的前面，然后她朝着众人轻声说：
　　“刚好瑶子要崭露她的剑技了，你们就见识一下吧。”
　　她的名字叫做瑶子？这名字给人一种不可思议的感觉。
　　加布莉埃拉重新凝视这位衣着独特的剑士。
　　不只是架势与名字，她穿的衣服以及腰际的剑也是少见的奇特物品。
　　在这个世界里，所谓的剑通常是笔直的，不过她佩带的那把剑，剑鞘却描绘出优雅的曲线，换句话说，收在里头的剑也有着优雅的曲线，而且剑鞘看起来不像是金属制的，而是木头。
　　黑发剑士穿着有皱折的裤裙及宽松的长衣物，她让膝盖到脚背都紧贴地面，左手放在剑锷旁边，闭上眼睛静静坐在原地。
　　“瑶子，可以让她们见习一下吧？”
　　听到列芙莲希雅的声音，被称为瑶子的剑士轻轻张开眼睛，转头看着副团长说了声“请”，然后再度闭上双眼。
　　虽然只有一瞬间，不过加布莉埃拉确实看到她拥有漆黑的双眸。
　　黑色的头发、黑色的眼睛，所以那个人也来自异邦，难道她跟姬恩一样出身于东方世界吗？
　　加布莉埃拉静静地等待瑶子的下一个动作。
　　现场被奇妙的静寂支配。
　　无论是在另外三个方向围着稻草人的团员们、站在空地的加布莉埃拉等人，以及列芙莲希雅都停下动作，连平常总是轻飘飘摇晃着身体的蕾欧诺拉也笔直站着不动，凝视这个叫做瑶子的团员。
　　话说回来，她的那种坐姿……
　　加布莉埃拉知道那种坐姿叫做“正座”，不过她认为这种坐姿无法对突发状况实时做出反应，然而在下一瞬间，她才发觉到自己的想法大错特错。
　　瑶子的身体忽然有了动作，她仿佛完全没有使力似地以平滑而缓慢的动作抬起右膝，并用右手握住剑柄。
　　一般来说，人在动作的时候，身体的某处一定会使力，因为不这么做就无法使静止的身体动起来，如果拥有一定程度的剑技修为，光是看对方使力的样子便可以预测对方的动作，可是加布莉埃拉刚才完全无法察觉瑶子的动作。
　　瑶子维持着单脚跪地的姿势，用左手将剑鞘向后拉，并以右手缓缓拔出腰间的剑……正当其它人这么想的下一瞬间，正前方的稻草人已经从正中央被拦腰砍成两半，滚落到地上。
　　加布莉埃拉屏住呼吸，不，不只是加布莉埃拉，无论是朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、克瓦多洛斯姐妹、薇妮席雅以及黛列依，所有人都因为惊讶而脸色大变。
　　真是惊人的动作、真是惊人的速度、真是惊人的剑技。
　　然而接下来的状况才是真正令她们感到惊讶的。
　　在所有人的目光集中在稻草人的时候，瑶子已经站了起来，她一站起来就以间不容发的速度、漂亮的步法让身体回转，同时将左右的两具稻草人斜砍成两半，她的身手流畅而且毫无窒碍，上半身无论何时都挺得笔直，没有前倾或是朝左右倾斜，美丽的动作简直可以称得上艺术。
　　等加布莉埃拉察觉到的时候，瑶子已经让身体反转面向最后一具稻草人，并让剑像是弹起来似地从斜下方往上砍。
　　好快！
　　加布莉埃拉对自己的剑技颇有自信，这一点无论足蕾奥琪莉、朵伊燕妮或玛琪米莉耶也一样，然而她们的目光都无法跟上瑶子的动作，证明无论是在速度与犀利度上，她的剑技都令人赞叹。
　　最后一具稻草人的上半部在高空飞舞着。
　　加布莉埃拉稍微看了一下飞在空中的稻草人，就马上将视线挪回瑶子的身上，瑶子谨慎地凝视正前方，也没有解除架势。维持这姿势过了好一阵子，瑶子才缓缓举起右手的剑，从头部后方往身体前方斜挥而下，切开空气的锐利声响立刻传进加布莉埃拉的耳中。
　　瑶子以优雅且圆滑的动作将挥下的剑收回左边腰际的剑鞘里，即使如此她的手也没放开剑柄，大概是在警戒着某处会出现新的攻击。
　　……实在是太快了。
　　加布莉埃拉以讶异的表情摇摇头。
　　看到姬恩示范招式的时候，她也曾经相当惊讶，不过这次她遭受到更强烈的冲击。
　　因为格斗技不是自己擅长的范围，所以不需要相提并论，然而剑是自己擅长的领域。
　　加布莉埃拉试着想象自己拿剑跟瑶子战斗的场面。
　　赢不了，不管战斗几次，被砍中倒在地上的总是加布莉埃拉，比较惨的状况有从腰部被砍成两半、内脏豪迈地喷出、沾满血的上半身与下半身各自滚落到不同的地方。
　　被自己的想象弄得有些作呕的加布莉埃拉连忙停止这种模拟战斗，然后轻轻叹气。
　　白兔骑士团……果然有许多了不起的人。
　　加布莉埃拉等人以畏惧又尊敬的眼神看着这位名为瑶子的剑士。
　　“哎呀，瑶子，你还是一样厉害。”
　　列芙莲希雅咧嘴笑着走近瑶子，周围的团员们连忙将姿势摆正。
　　“您过奖了，这令我倍感羞愧。”
　　以毫不羞愧的态度随口回答的瑶子，眼神落到加布莉埃拉等人身上。
　　“话说回来，她们怎么样？”
　　列芙莲希雅把脸凑到瑶子的耳边，放低声音说：
　　“今年大丰收，我采收到不少有趣的东西喔。”
　　不对，这不是在采收青菜吧……瑶子并没有把这样的想法讲出来。
　　“那可真是令人期待。”
　　听到瑶子的回答，列芙莲希雅对她使了个眼神。
　　“是啊，你就好好期待吧，抱歉打扰你练习了。”
　　“别这么说。”
　　列芙莲希雅转身背对行礼致意的瑶子，接着举起右手。
　　“好，我们走吧。”
　　“来，各位，请往这里～～”
　　蕾欧诺拉彷佛观光导游似地朝十人高举右手并且左右挥动。
　　加布莉埃拉等人朝在场的瑶子以及其它团员学姐低头致意后，跟在蕾欧诺拉的身后继续前进。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　加布莉埃拉等人被带进主城。
　　这是一栋坚固的石制建筑物，没有任何额外的装潢，裸露的石壁以及石制天花板给人一种冰冷的感觉。
　　因为走廊设置在建筑物的深处，所以建筑物内部的走廊没有窗户，不过主城的建筑物面对外侧的方向原本就没多少窗户，仅有的窗户也都很小，这是考虑到敌人进攻的状况而刻意设计的，比较大的窗户会谨慎地装设铁窗，要是从坚固的铁窗往外看，就会觉得自己像个被囚禁的犯人，所以这种设计在团员之间相当不受欢迎。
　　没有窗户的走廊理所当然地相当昏暗，要是把墙壁烛台上的蜡烛弄熄，一定会伸手不见五指。
　　脚底下是普通的石地板，历经长年累月的磨损，十二个人的脚步声在静谧的建筑物里显得格外响亮。
　　冬季应该会很冷吧，想象中的加布莉埃拉的身体微微颤抖。
　　走在前面的蕾欧诺拉忽然停下脚步。
　　“那么，各位请进吧～～”
　　她指着并排在走廊上的其中一个入口，众人依照指示轮流走进这个房间。
　　这个大房间里头排放着许多木制椅子以及小桌子，前面则有一块很大的木板，等到加布莉埃拉等人在椅子上坐定后，列芙莲希雅站到木板前面。
　　房间靠走廊的墙上有着拱形的小窗户，不过正如前面所说，走廊并没有采光用的窗户，因此房间里头相当阴暗。
　　蕾欧诺拉准备好几个点亮的小油灯，并将油灯放在桌子上，加布莉埃拉的身边终于变得明亮不少。
　　动物油脂的味道逐渐弥漫整个房间。
　　把油灯摆好后，蕾欧诺拉在木板上贴了一张大纸并以铁针固定，此时一直静静等待着的列芙莲希雅突然开口：
　　“这里是教室。”
　　加布莉埃拉等人连忙抬起头看着列芙莲希雅。
　　“至于上课的内容，可能是战术、医疗或是数学，总之就是各式各样的知识。教师大都由团员担任，有时候也会从外部聘请。今天则由我来担任教师，对你们新团员讲解我们骑士团的各种基本知识。”
　　列芙莲希雅以眼神向蕾欧诺拉示意，随即她开始将笔记本与用具分发给新团员。
　　“总之，上课的重点内容就用笔记本记起来。”
　　听到列芙莲希雅这么说，众人连忙把笔记本放在桌上，并且将羽毛笔沾上墨水。
　　“首先从骑士团的组织开始，不过我想你们已经知道不少了……”
　　列芙莲希雅转头背对加布莉埃拉等人，开始在木板上的纸张写字。
　　“我们钢之白兔总共有一千一百多名精英，由数个部队以及分队组成运作着。”
　　列芙莲希雅一边说，一边在纸上写下。
　　十人为一小队
　　十小队=一百人为一中队
　　中队即为所谓的“部队”
　　部队共有第一至第七队
　　列芙莲希雅在这里停笔，并且转过身。
　　“最小的行动单位为‘小队’，小队固定由十人组成，这十个人无论是平时或是战时都是预设的行动单位。另外这个小队是混合部队，也就是由剑士、弓箭手、魔术士等人组成的，我们骑士团的战斗部队里头，基本上不会有纯粹由剑士，或只由魔术士组成的单一部队。”
　　无论是写在板子上的文字，或是列芙莲希雅说的话，加布莉埃拉等人都努力记到脑袋里并且写在笔记本上。
　　“那么朵伊燕妮，你觉得为什么要用混合部队的形式呢？”
　　忽然被点名的朵伊燕妮不禁有些吃惊。
　　“因为……”
　　朵伊燕妮瞬间将视线移到空中，不过马上就有了答案。
　　“这么一来，面对各种状况都可以做出更加迅速以及有弹性的处置。”
　　“正确答案。”
　　列芙莲希雅环视着众人。
　　“比方说，如果是只以剑士组成的小队，在正面交锋的场合确实很强，不过如果遭受魔术士集团的袭击，就很难采取有效的防御手段。如果所有人都穿着抗魔防御优秀的铠甲，或许还可以勉强应对，不过在这种状况下进行近距离交战的时候，战力就会比穿着普通铠甲来得差，而且只有剑士的队伍很难反击在远方使用远距离攻击的对手，更别说要对抗魔术士与剑士的混合部队了。”
　　十人都点头专注聆听。
　　“要是穿着物理与魔术防御力都很高的铠甲，例如说白银铠甲的话，或许还可以勉强应付，不过依旧很难积极地反击。何况白银打造的铠甲很贵，要花很多的费用。虽然我们白兔骑士团是有帮所有人准备好，不过光是凑齐这样的装备就很辛苦，姬恩，你可以体会吗？”
　　姬恩吓了一跳抬起头。
　　“在、在下能体会，话说回来，为什么会问在下？”
　　列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　“不知为何就想问你。”
　　“这……这是什么意思啊～～～”
　　无视不满的姬恩，列芙莲希雅再度环顾众人。
　　“另一方面，只以魔术士组成的部队虽然不会害怕魔术攻击，不过在近距离战斗时就太薄弱了。同一个部队里头由不同的兵种组成，在不同的状况之下都会比较方便。”
　　列芙莲希雅再度转向木板。
　　这个时代的这个世界里，并没有所谓的“火药”，因此也没有近代那种只以枪炮互击的战术，即使是魔术士，最后的手段还是肉搏战，也就是彼此以拳脚或武器对打。
　　“那么，现在我来介绍白兔骑士团的部队构成以及各部队指挥官，请各位至少记住她们的名字。”
　　列芙莲希雅再度在木板上的纸张振笔疾书。
　　第一队部队长（也是中队长，以下亦同）由莉雅·诺斯卡·艾凡希欧
　　第二队部队长薇妮妲·微拉·威斯柯纽=首席部队长
　　第三队部队长玛莉丝卡·马利奥涅拉·尼尔法
　　第四队部队长克修希卡·库赛诺冯·海德利亚诺斯
　　第五队部队长赛伊法·米尼伊勒斯卡
　　第六队部队长艾格拉·亚斯塔夏·艾列斯塔
　　第七队部队长缇娜丝·提尼维亚·达威德
　　特务分队分队长绋莲·卡西诺
　　急救分队分队长雅娜·海帝尔·托斯卡鲁
　　庶务分队分队长玛克图茜·艾尔坤·米莱尼
　　团长随身亲卫队亲卫队长莉莉雅·利尔维亚·雷利卡斯
　　警备巡逻队警士长列芙莲希雅兼任
　　“总之，骑士团现在有这些部队。”
　　列芙莲希雅停下写字的手转过身。
　　“部队的编号并不代表优劣顺序，各位请把每个部队当作是平等的。每个队长除了‘首席’之外，只有在提到入团年度的时候才会有辈分顺序。”
　　加布莉埃拉等人忙碌地动着羽毛笔，将木板上的队长姓名抄下来。
　　“中队，也就是部队的成员固定为一百人，队员加上部队干部与秘书官则有一百人出头，话虽如此，因为有些部队有缺人，所以并不是每个部队都超过一百人。另外……”
　　列芙莲希雅将身体转到侧面，一边看着新团员们，一边用手指着写在纸上特务分队以下的部分。
　　“这些分队的构成有些特别。首先是特务分队，这个分队的主要任务是侦查，也负责潜入敌方阵营进行破坏工作，每个小队有七名队员，总共有十个小队。”
　　把木板上的事项抄完的十个学生，如今专心记下列芙莲希雅说的内容。
　　“再来是急救分队，她们的工作应该就不用说了。这里的每个小队有六名队员，总共有十二个小队。”
　　列芙莲希雅说到这里停了一下，等待大家把刚才讲的抄完。
　　等到所有人抬起头，列芙莲希雅才继续说下去。
　　“最特别的就是庶务分队。这个分队主要分成负责补给与配给，以及负责管理财务的两个部分。补给小队由六人组成，合计有八个小队，财务小队由八人组成，合计四个小队。只有这个分队除了分队长之外，底下还设有补给责任长以及财务责任长，通常简称为补给长及财务长。团长随身亲卫队固定五十人，跟部队一样以十人为一个小队。最后是警备巡逻队，这也是由五十名队员组成，五人一队合计十个小队，负责的任务是维持骑士团内与都市的秩序。其中五个小队常驻于麦约·路卡镇，另外五个小队则是驻守在这个主城。”
　　所有人点点头。
　　“这支警备巡逻队由我担任警士长，换句话说就是队长。顺带一提，站在那边的蕾欧诺拉是副队长。”
　　看到十个人脸上都露出“咦？”的表情，列芙莲希雅忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈，你们觉得这位警备巡逻队的副队长很不可靠吗？”
　　所有人连忙摇摇头，不过很明显地，她们就是这么认为。
　　“你们不用否定也没关系，毕竟我也这么觉得。”
　　蕾欧诺拉不满地鼓起脸颊。
　　“不过别忘了，她是一名自然士。就算你们擅自离开城堡，无论躲在哪里都会马上被她发现喔。”
　　听她这么一说，众人望向蕾欧诺拉的眼神马上就改变了。的确，如果有团员违反规定逃走的话，她肯定最适合担任这样的寻人任务。
　　列芙莲希雅收起笑容推了一下眼镜，然后瞪着在场的十个人。
　　“还有，我先把话说清楚，就算是受命驻扎在镇上，也禁止你们外出夜游，如果驻扎在主城以外的堡垒，也不可以带男人回到堡垒。你们敢这么做的话就会立刻被逮捕，听到了吧，朵伊燕妮？”
　　“啊？啊！啊！？”
　　朵伊燕妮睁大眼睛抗议。
　　“把、把男人带回来？本小姐怎么可能会做出这种事情！？”
　　坐在她身后的玛琪米莉耶用可怕的表情瞪着列芙莲希雅。
　　“哇，玛琪米莉耶真可怕！”
　　列芙莲希雅半开玩笑地向后跳，朵伊燕妮连忙斥责玛琪米莉耶。
　　“别这样，玛琪，不准放肆。”
　　“……恕我失礼。”
　　“只跟朵伊燕妮道歉，却不愿意对我道歉啊～～”
　　“啊，那个，真是非常抱歉……”
　　朵伊燕妮代为低头，恢复原本姿势的列芙莲希雅微微耸肩。
　　“哎，我个人是不会介意，不过在骑士团里头还是会有人在意这样的事情，从今以后玛琪米莉耶也是骑士团员之一，如果执着于自己是朵伊燕妮随从的立场，将会造成很多困扰，这一点请你谨记在心。”
　　玛琪米莉耶站起身，高大的身体从腰部弯成九十度。
　　“实在很抱歉，我会铭记于心。”
　　“很好，坐下吧。”
　　玛琪米莉耶坐下后，列芙莲希雅再度以严肃的表情环视众人。
　　“我可不是只针对朵伊燕妮这么说，过去曾经发生过类似的案例，所以为了以防万一，我才会特别叮咛各位。要是带男性进来，理所当然会被骑士团永久驱逐，而且之后别说是家人，连亲戚也将会被永久禁止入团。不只如此，搞不好还会遭到爱雅拉妮女神的天谴，听清楚了吧？千万别忘了！”
　　看到所有人点头不已的模样，列芙莲希雅露出她的招牌笑容。
　　“不过，如果是你们，我想应该不需要太担心。”
　　“请问这是什么意思！？”
　　朵伊燕妮露出不满的表情。
　　“本小姐只要回到家里，想要追求本小姐的男性可是在门口大排长龙呢！”
　　“这还真是了不起，不过，就算这些男性追着你来到这里，我想你也不会跟他们去幽会吧？”
　　“唔，副团长大人完全不相信这些话吧？”
　　“我没有不相信啊。”
　　“总觉得……好不甘心。”
　　忽视瞪着自己的朵伊燕妮，列芙莲希雅环顾其余九个人。
　　“就算真的有男性想要追求朵伊燕妮，看样子其它人果然不用太担心吧？”
　　虽然加布莉埃拉等人有些不满，不过目前没人能反驳“没人追求”的事实。
　　“我想想，刚才讲到哪了？”
　　列芙莲希雅转头看向木板上的纸。
　　“啊！对了，骑士团的部队组织。”
　　把脸转回来的列芙莲希雅忽然指着姬恩。
　　“来，姬恩。”
　　“咦！？”
　　姬恩惊讶地抬头。
　　“请、请问有什么事吗？”
　　“七个部队、三个分队、加上亲卫队与警备巡逻队，以上编制的成员合计有多少人？”
　　“咦？呃……”
　　姬恩瞪着木板好一阵子后，势如破竹地说出：
　　“一千零二人！”
　　加布莉埃拉及朵伊燕妮都以同情的眼神看着姬恩。
　　列芙莲希雅朝着她微微一笑。
　　“太好了，姬恩。”
　　姬恩紧张的脸上微微泛出笑意。
　　“在下说对了吗？”
　　列芙莲希雅维持着灿烂的笑容，对她做出无情的宣告。
　　“你算错了。”
　　姬恩从椅子上跳了起来。
　　“不会吧！？”
　　“听清楚喔，部队是七×一百共七百人，特务分队是七×十共七十人，急救分队是六×十二共七十二人，庶务分队是六×八的四十八人加上八×四的三十二人，所以部队加上分队合计有九百二十二人。最后加上亲卫队的五十人以及警备巡逻队的五十人，合计应该是一千零二十二人吧？”
　　“呃……咦？”
　　姬恩坐回椅子上，低着头拼命用双手的手指计算。
　　“……真的算错了……”
　　垂头丧气的姬恩抬起头，并以抱怨的表情看着列芙莲希雅。
　　“既然算错了，请不要用‘太好了’这种字眼消遣在下啦～～～”
　　“笨蛋，我说的不是这个方面唷。”
　　“咦？不然是什么意思？”
　　“今年入团的第三项测验就是算术喔。”
　　姬恩的表情怱然冻结，相对地，列芙莲希雅则是越笑越开心。
　　“既然连这么简单的乘法与加法都会算错，你合格的机率应该是非常低吧？所以我才会说‘没有举行第三项测验真是太好了’这种话。懂了吗？”
　　姬恩整个人趴在桌子上，再度安心地吐气。
　　“在下真是超幸运的～～～”
　　朵伊燕妮、榭莉诺丝以及诺艾儿娜德姐妹都压低声音笑着，不过加布莉埃拉并没有跟着嘲笑姬恩。
　　这么说来，我应该也算幸运吧？
　　加布莉埃拉并不讨厌数字，也并非不擅长计算，不过她确实不喜欢单纯的数字排列。
　　她比较喜欢像“敌方与己方的战力比较”这一类在叙述战术或战史的时候出现的有意义数字，所以如果单纯面对加减乘除的方程式，她的专注力没有办法持续太久，对于有些性急的加布莉埃拉而言，要是失去专注力就很容易出现失误。
　　要是进行第三项测验的话，或许我也会有危险……
　　加布莉埃拉悄悄拍了拍自己的胸口。
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　榭莉诺丝忽然举起右手。
　　“什么事，榭莉诺丝？”
　　“我想要顺便请教一下，第四项测验是什么呢？”
　　“你想知道吗？”
　　看到列芙莲希雅脸上浮出不怀好意的笑容，吓了一跳的榭莉诺丝上半身微微向后缩。
　　“不，那个……”
　　“其它人呢？你们想知道吗？”
　　“关于这个，嗯，本小姐也想知道。”
　　听到朵伊燕妮的回答，爱芬蕾雅与姬恩跟着点了点头。
　　“原来如此，那就告诉你们吧，第四项测验预定要比赛料理。”
　　“……啊？”
　　朵伊燕妮张大了嘴巴确认：
　　“料……料理？”
　　“没错，料理。会请你们亲手做菜给团长以下的干部们试吃，其实这是今年实施的测验里头最令我期待的项目，无法吃到你亲手做的菜真是太可惜了，朵伊燕妮。”
　　这次轮到朵伊燕妮整个人趴在桌子上。
　　“本小姐也超幸运的～～～”
　　玛琪米莉耶以困惑的表情看着安心的朵伊燕妮。
　　原来如此，对于蕾奥琪莉或是玛琪米莉耶来说，这种测验根本不算什么，不过对于应该没有下厨过的朵伊燕妮而言，或许会是一项最困难的考验。
　　看到榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹露出害羞的笑容彼此相视，厨艺似乎也不是她们擅长的范围。
　　“喂～～～我说你们……”
　　列芙莲希雅以极尽讽刺的笑容看向众人。
　　“这种态度是怎么回事，看来要是真的进行第四项测验，合格的人数或许会减半唷。”
　　平常倔强的朵伊燕妮只有这次无法反驳。
　　“别在意，既然已经通过测验了，你们也不用太放在心上。”
　　“请问……”
　　加布莉埃拉惶恐地发出声音。
　　“有什么问题，加布莉埃拉？”
　　“今年的测验内容感觉跟以往的很不一样，请问这果然是列芙莲希雅小姐设计的吗？”
　　列芙莲希雅微微一笑，然后忽然把上半身向前倾。
　　“‘果然’这两个字是什么意思？”
　　“啊，不，没有其它的意义！”
　　察觉到自己失言的加布莉埃拉连忙摇头。
　　她自掘坟墓了。
　　一点都没错。
　　姬恩与爱芬蕾雅对看一眼后点了点头。
　　列芙莲希雅大步走到加布莉埃拉的旁边，弯腰将自己的脸凑过去，从正面凝视加布莉埃拉的脸。
　　“你的意思是，这种既困难又折腾人、根本不像骑士团测验的无聊内容，只有我这种的人才想得出来吗？”
　　表情像是快要哭出来的加布莉埃拉更加用力地摇头。
　　“不是、不是，我从来都没有这么想过！”
　　列芙莲希雅将右手放在加布莉埃拉的肩膀上。
　　“加布莉埃拉，说实话吧，我不会生气的。”
　　加布莉埃拉停止摇头，然后她稍微把视线移到旁边，以有如蚊子般的声音说：
　　“那个……只有一点点而已……”
　　列芙莲希雅轻声笑了出来，并且以非常开心的语气说着：
　　“诚实是好事，加布莉埃拉。不过这等于触犯了上官侮辱罪。看在你这么诚实，就只罚你打扫厕所一旬。”
　　“……啊？”
　　列芙莲希雅不管愣住的加布莉埃拉，她将上半身挺直之后，忽然转身看向蕾奥琪莉。
　　“对了，蕾奥琪莉。”
　　“呃，有，请问有什么事情吗？”
　　“不准帮她。”
　　“……那个……”
　　“这是加布莉埃拉的工作，知道吧？”
　　“知、知道了。”
　　蕾奥琪莉也只能如此回答。
　　列芙莲希雅轻轻拍了拍加布莉埃拉的头。
　　“加油吧，加布莉埃拉，我很期待你的表现。”
　　眼眶泛泪的加布莉埃拉露出有些不甘心的表情仰望列芙莲希雅。
　　“不是说不会生气吗……”
　　“我当然没有生气。不过，加布莉埃拉，位于众人之上的人有时候即使处于高兴或是难过的心情，还是必须要处罚部属的。应该这么说，只因为一时愤怒就处罚部属的人，没有站在别人上头的资格。”
　　加布莉埃拉挺直背脊，凝视着正前方回应：
　　“我会谨记在心的。”
　　“乖孩子。”
　　看到列芙莲希雅与加布莉埃拉的互动，蕾欧诺拉在心中露出苦笑。
　　列芙莲希雅小姐看起来好开心。
　　对蕾欧诺拉而言，这是她第一次看到列芙莲希雅这么照顾入团的新生。
　　从旁边观察加布莉埃拉，就会觉得她果然是令人忍不住想要捉弄她的类型，那女孩真是了不起。
　　蕾欧诺拉正因为这种奇妙的事情而感动着。
　　“好了，言归正传。”
　　列芙莲希雅回到木板前。
　　“各部队长以及分队长，改天我再为大家介绍。到目前为止有什么问题吗？”
　　列芙莲希雅来回看着十人的脸，大家都微微摇头，加布莉埃拉也难过地跟着摇头。
　　“那么接下来要为各位介绍我们骑士团的组织图，希望各位能够了解我们目前的命令体系是如何运作的。”
　　列芙莲希雅说完后，蕾欧诺拉就在木板上换上新纸张。
　　列芙莲希雅在淡灰色的纸上以比较大的字体描绘着组织图。
　　看着画好的组织图，加布莉埃拉觉得相当意外，列芙莲希雅只有统率特务分队、急救分队、庶务分队及警备巡逻队，负责实战的七个部队没有一个归她统领。
　　“有没有什么问题？”
　　列芙莲希雅说完后看着众人，随即加布莉埃拉轻轻举起右手。
　　“加布莉埃拉。”
　　“是的，请问……”
　　“小心别增加你打扫厕所的天数。”
　　说完话的列芙莲希雅注视加布莉埃拉咧嘴微笑。
　　“我会小心的！”
　　“嗯，这种态度很好。有什么问题？”
　　“请问列芙莲希雅小姐没有率领实战部队吗？”
　　大家似乎都有相同的疑问，朵伊燕妮与榭莉诺丝她们也点点头看着副团长。
　　“其实也不是这样的。”
　　列芙莲希雅转身背对众人，又在纸张的空白处写了几行文字。
　　
　　
　　进入紧急状况时会编组临时大队=以三至五个中队组成
　　组成的部队数会随时根据作战内容变动
　　大队长由团长或是副团长担任
　　特务分队与亲卫队有时也会列入编组名单
　　
　　
　　“换句话说……”
　　列芙莲希雅再度转过来面向加布莉埃拉等人。
　　“在进入紧急状况的时候，会临时将团员编组成三百至五百人规模的部队，到时候由团长或是我负责指挥，如果编成两个大队就是各自率领一队。”
　　原来如此，这么说也对。
　　如果只是驻守在堡垒里头负责击退敌人的攻击部队，以中队——也就是一般的部队编制进行作战并不会有问题，然而如果是在某处——不限于克塞库斯盆地——进行大规模野战，倘若以中队为单位采取行动，肯定会有全军无法统一听从命令的状况。
　　“要让既定的作战方式有效而且确实传达到骑士团的每个角落，就必须要有大队的存在。懂了吗？”
　　众人用力点点头。
　　“好了，既然已经说到这里了，各位应该会浮现出一个疑问吧。不对，是一定要浮现才可以。”
　　列芙莲希雅瞪着所有人，从眼镜后方传来的视线比平常更加锐利，众人都吓了一跳开始拼命思考。
　　“姬恩。”
　　被点名的姬恩从椅子上跳了起来。
　　“又、又是在下？”
　　“没错，就是你。你有察觉到什么问题吗？”
　　“呃……那个……请问部队与分队伙食的种类跟数量会不一样吗？”
　　列芙莲希雅的眉头微微一颤。
　　“这跟我刚才说的没有关系吧？”
　　“呜……”
　　“应该这么说！从现在开始不准在意这种事情！”
　　“对……对不起……”
　　姬恩垂头丧气。
　　“榭莉诺丝？”
　　“是的，嗯…………”
　　“诺艾儿娜德？”
　　“我想应该是…………”
　　“黛列依？”
　　“就是，那个…………”
　　“薇妮席雅？”
　　“那那那、那个…………”
　　列芙莲希雅轻轻叹了口气，将视线投向另一个方向。
　　“爱芬蕾雅？”
　　“小爱不知道～～～”
　　“如果不知道的话，语气至少要抱歉一点吧？”
　　“对……对不起……”
　　“玛琪米莉耶？”
　　“非常抱歉……”
　　“你也是，听起来一点都不像道歉的样子。”
　　“……非常抱歉。”
　　“蕾奥琪莉？”
　　“对不起……”
　　“朵伊燕妮？”
　　“记得您好像还没有告诉我们‘紧急状况’的定义吧？”
　　除了朵伊燕妮、加布莉埃拉以及玛琪米莉耶之外的七个人不是整个人向后仰，就是露出懊悔的神情拍着膝盖或是击掌，玛琪米莉耶的表情没有变化的原因，应该是她在心中自豪着主人的完美表现吧。
　　“正确答案。”
　　朵伊燕妮得意地挺起胸膛。她那充满优越感的表情就像在说着“你们连这种事情都不知道啊？”。
　　“加布莉埃拉似乎也知道的样子。”
　　听到列芙莲希雅这么说，朵伊燕妮不由得哼了一声。
　　不过既然是加布莉埃拉，会知道也是理所当然的。
　　不过加布莉埃拉这个当事人并没有开心或是得意，而是歪着头专心思考，察觉到她动作的列芙莲希雅开口询问：
　　“嗯？怎么了，加布莉埃拉？”
　　“那个，虽然这也是问题之一，不过我还有一个地方不懂。”
　　“哪里不懂？”
　　“每个部队有一百人共七队，所以合计是七百人。然后您有提到分队人数合计两百二十二人，也提到亲卫队、警备巡逻队各有五十人，这样加起来的确是一千零二十二人。再加上团长大人、列芙莲希雅小姐、以及不包含在部队人数里的队长或秘书官，总人数应该也是一千零四十人左右。不过因为有些部队有缺额，所以实际人数应该更少。”
　　其它九人的肩膀微微颤抖了一下，而她们也同时看向加布莉埃拉。
　　“不过刚开始的时候，您有说过‘我们骑士团总共有一千一百多人’……”
　　朵伊燕妮的得意神情为之一变，她以像是不甘心又像是吃惊的表情瞪着加布莉埃拉。
　　“这样跟刚刚计算的并不符合。请问还有其它没有提到的部队吗？”
　　“真是惊人。”
　　列芙莲希雅睁大眼睛往加布莉埃拉看去。
　　“没想到你居然会注意到这么细微的地方，看来你说不定很适合进入庶务分队唷，加布莉埃拉。”
　　这次轮到加布莉埃拉睁大眼睛。
　　“……咦？”
　　“庶务那些人一直希望能有你这种对数字很敏感的人加入喔。”
　　“不，那个……”
　　“我想她们会很欢迎你的。”
　　“请、请问个人的志愿……不会被采用吗？”
　　“怎么了，你讨厌庶务分队？”
　　“不，我并不讨厌，可是……”
　　就加布莉埃拉的想法来说，既然费尽千辛万苦加入了白兔骑士团，要是每天的工作只有核对数字或粮食采买，实在辜负自己为了入团而付出的努力，加上她觉得自己不适合担任侦查工作，因此她希望能加入急救分队，或者被编入一般部队也无妨。
　　列芙莲希雅有如看透加布莉埃拉的内心般地笑咪咪说：
　　“虽然嘴里说‘不讨厌’，可是表情却很抗拒唷。”
　　加布莉埃拉连忙以双手掩住脸颊。
　　“呵呵，总之没有现在就决定的必要。从现在开始的这半年起，会好好检视各位适合哪个领域。”
　　十名新团员悄悄咽了口口水。
　　“嗯，感觉好像一直离题。”
　　有一半是因为您的关系吧，虽然蕾欧诺拉是这么想的，不过她当然不会说出来，加布莉埃拉光是那样就被罚扫一旬的厕所，要是自己说出这句话，或许就得打扫厕所一个月了。
　　“不做不错”，蕾欧诺拉非常熟知这个道理。
　　“因为人数不对，所以应该还有其它的部队存在。加布莉埃拉你想问这件事吧？”
　　“啊，是的。”
　　“没有其它的部队了。”
　　“咦？可是……”
　　“没有部队却有编制，就是这么回事。这样你们懂吗？”
　　听到列芙莲希雅这个意义深远的解释，众人开始努力思考。
　　“怎么样，加布莉埃拉？”
　　“那个……会配合作战内容改变所属部队，也就是类似游击队的存在……是这样吗？”
　　“这样的话就是‘部队’吧？我说过‘没有部队’。”
　　“啊～～～”
　　加布莉埃拉发出像是惨叫的声音抱着头，看到这样的加布莉埃拉，朵伊燕妮不禁开心地笑着。
　　“朵伊燕妮，你说说看。”
　　不过朵伊燕妮的笑容马上就冻结了。
　　“呃……所以是……”
　　“嗯？你觉得是？”
　　在加布莉埃拉答不出来的现在，正是她扳回一城的大好机会，然而剩下的人员究竟是什么样的编制，朵伊燕妮也没有头绪。
　　朵伊燕妮很不甘心地挤出这句话。
　　“非常抱歉，本小姐也不知道……”
　　“有人知道吗？”
　　看到姬恩缓缓举起右手，另外九人都惊讶地向后仰。
　　姬恩非常不服气地鼓起脸颊。
　　“什么嘛，大家这是什么态度！在下知道答案让你们这么惊讶吗？”
　　虽然九人都用力摇头，不过每个人的脸上都写着“真是太惊讶了”。
　　“嗯，其实我也觉得相当意外喔，姬恩。”
　　“居然连列芙莲希雅小姐也这么说，真是的～～～”
　　姬恩露出非常失望的表情，嘴里一直小声抱怨。
　　“好了，那么我们就来听听姬恩小姐的说法吧？”
　　重整心情的姬恩惶恐地回答：
　　“我想，这会不会是所谓的‘草’呢？”
　　“草？”
　　列芙莲希雅露出讶异的表情，其它九人也是楞楞地注视姬恩。
　　“是的，就是‘草’。在我们一族的出生地都是用这个方式来称呼的……该怎么说比较好？在下想不出其它合适的形容方式……总之，就是潜入敌阵生活的调查员……大概像这样吧？”
　　“喔～～～！？”
　　列芙莲希雅睁大眼睛。
　　“哇，难道说对了！？”
　　“你说中了，姬恩。原来如此，‘草’啊。这么说来，以前瑶子好像也这么形容过。”
　　“太棒了！”
　　姬恩用力打响手指，列芙莲希雅则是轻轻地拍手。
　　“表现得太好了，姬恩。真是太好了，这就是所谓的晴天霹雳吧。”
　　举起右手的姬恩直指着列芙莲希雅大喊：
　　“这种比喻一点都不好吧！”
　　整间教室响起不绝于耳的笑声，列芙莲希雅也难得露出天真的笑容。
　　原来如此，难怪列芙莲希雅小姐会看上这十个人。
　　蕾欧诺拉在感动之余也同时理解了。
　　这十个人很有本事，一教就会，而且天不怕、地不怕，个性也很直率，的确相当有培训的价值。啊，不过朵伊燕妮的个性完全不坦率，诺艾儿娜德应该也是吧～～爱芬蕾雅好像也差不多，玛琪米莉耶则是相当顽固的样子，然后……
　　蕾欧诺拉悄悄将视线投向加布莉埃拉。
　　其实加布莉埃拉才是最不率直的人吧？
　　蕾欧诺拉很干脆地收回她对新团员感到“直率”的这个评价，不过即使如此，她那位难以相处的上司肯定非常喜欢这些人。
　　蕾欧诺拉悄悄看向列芙莲希雅，列芙莲希雅已经收起笑容，并且恢复为严肃的表情。
　　“原来如此，‘草’啊。听起来挺不错的，我们干部将这些调查员称为‘保护色’，不过把她们叫做‘草’似乎也不错。总之先别说这些，正如姬恩刚才所说，她们担负的任务就是一边过着普通人的生活，一边收集负责地区周边的情报，其中也有人以商人的身分来回各地，不过因为她们也是白兔骑士团的团员，所以没办法结婚，这些调查员简略估计约有一百人左右，并且分别被派遣到各地，她们的真面目连一般的团员都不知道，不过由于她们的努力，我们才能进行正确的情势判断，并对各地势力采取正确的因应措施，她们的贡献真的很大。”
　　众人听完之后都连声赞叹。
　　以英勇驰名的白兔骑士团原来在台面下也进行着扎实的情报工作，知道这件事的十人相当感动，不愧是用一千人左右的兵力就能以半独立国家的身分统治一个地区的骑士团。
　　“当然，我刚才所说的全属最高机密，就算你们退出骑士团，也希望你们不要对外泄密，可以吧？”
　　众人严肃吔点头。
　　“好了，这么一来有回答到加布莉埃拉的问题吗？”
　　加布莉埃拉像要把额头贴到桌上似地用力点头。
　　“有，非常谢谢您的说明。”
　　爱芬蕾雅、姬恩、还有榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹，都以佩服的表情凝视加布莉埃拉。
　　能察觉其它人没有察觉的线索、能看见其它人没有看见的地方、能想到其它人没有想到的盲点，所有人都重新体认到加布莉埃拉就是这种人。
　　等到加布莉埃拉抬起头后，列芙莲希雅转身面对朵伊燕妮。
　　“那么，抱歉把你的问题放到现在了，朵伊燕妮。”
　　“没关系……不用介意。”
　　“那么，接下来就来定义‘紧急状况’吧。”
　　列芙莲希雅又在纸张的空白处写了几行字。
　　最高干部会=由团长、副团长、首席部队长以及庶务分队长组成
　　最高干部会有权宣布进入“紧急状况”
　　一旦宣布进入紧急状况，就会切换为紧急特别体制
　　“大队编制也是这种紧急特别体制的一环。”
　　这个时候，教室入口忽然传来一道声音。
　　“大家好认真学习啊。”
　　众人一起朝着声音的方向看去，身穿闪亮白银轻装铠的白兔骑士团团长露出优美的笑容，神采奕奕站在那里。
　　位于她身后的应该就是刚才提到的团长随身亲卫队，她们一样穿着白银打造的轻装铠，以笔直立正的姿势待命。
　　“团长大人！”
　　所有人都惊讶地起立。
　　“各位坐着没关系。”
　　团长似乎要制止众人起身般地举起右手，只是这样简单的一个动作，从她的身上就散发出无法言喻的高雅气质，连出身于大贵族的朵伊燕妮都不禁看得出神。
　　列芙莲希雅拍了拍手。
　　“好的各位，坐好吧。”
　　众人带着紧张的表情回到座位上，位于木板旁边的蕾欧诺拉也跟着立正不动。
　　“刚好，既然团长都亲自过来了，就在这里为各位正式介绍。团长，请往这里。”
　　在列芙莲希雅的邀请下，团长走进教室里，在这一瞬间，加布莉埃拉有种屋内亮度突然增加的错觉。
　　好惊人，存在感果然不同，只要有这位团长在场就会觉得周围变得明亮。
　　能当上团长的人果然不一样。
　　所有人都抱持着同样的感想，注目着团长的举手投足。
　　团长缓缓脱下头上的半罩式头盔后，露出来的金发随即反射着烛光闪闪发亮，看到这一幕时，加布莉埃拉已经不想形容自己的头发是“金发”了，团长的金发就是如此地柔顺华丽。
　　“这位是钢铁白兔骑士团的现任团长，玛丽缪儿·叶利诺斯·艾尤布大人。”
　　玛丽缪儿对众人微微一笑，温柔中带着坚强、温暖而有些严肃，她的笑容有着不可思议的内涵，众人像是中了石化魔术似地变得全身僵硬。
　　在众人的眼中，玛丽缪儿有如守护女神爱雅拉妮派来的天使……不对，根本就是守护女神本人。
　　“列芙莲希雅，听到你叫我‘大人’，我会觉得有哪里不对劲呢。”
　　玛丽缪儿说完后露出优雅的笑容，列芙莲希雅则是有些炫目地看着她。
　　“别这么说，您可是团长啊。”
　　“哎呀，列芙莲希雅真是冷淡。”
　　玛丽缪儿微微仰望着列芙莲希雅，由于团长的眼神实在太惹人爱怜，甚至使加布莉埃拉忍不住想要跑到列芙莲希雅的面前狠狠给她一拳。
　　……呼，呼，呼。
　　加布莉埃拉喘着气，并以左手用力握住右手腕，拼命压抑住自己的冲动。
　　“团长，请您不要这么说，在新团员的面前还是要保持威严。”
　　“好的好的，我知道了。就遵照你的指示吧，列芙莲希雅。”
　　玛丽缪儿很夸张地耸耸肩，这样的动作也意外地充满气度。
　　列芙莲希雅轻轻咳了一声，然后对玛丽缪儿继续说：
　　“那么团长，既然难得抽空过来，请您对她们说几句话吧。”
　　“哎呀，要吗？”
　　“是的，麻烦您了。”
　　列芙莲希雅退到木板旁边后，玛丽缪儿取代她站在众人的正面，加布莉埃拉等人的眼睛都闪闪发亮地期待团长的致词。“欢迎各位加入钢铁白兔骑士团。”
　　[[IMG,72d925bda38ad1a71efb8a1e0e05398f,684,1024,168551]]
　　澄净透明，却又强而有力的美丽声音降临了。
　　加布莉埃拉不由得想听听她的歌声。
　　大家都不经意地将坐姿摆正。
　　“不用这么紧张也没关系。”
　　说完话的玛丽缪儿微微一笑。
　　以这么近的距离、而且从正面看过去的话，团长的笑容真的充满迷人的魅力，不对，或许应该形容成蛊惑比较正确，她的笑容就是如此地掳获人心。
　　拿姬恩来说，她简直就是以变成心型的眼睛凝视玛丽缪儿。
　　“即使加入了骑士团也一样，我们骑士团虽然强调‘传统与格式’，不过并不需要去钻牛角尖。所以请各位放松心情，然后诚心诚意坚守自己的岗位。”
　　众人之间发出了几个小小的喘息声。
　　“如果有什么不懂的地方，请不用客气随时问我或是列芙莲希雅。因为就算在见习期间，各位从今天开始已经是白兔骑士了，我们已经成了同伴，即使有辈分顺序或是上下关系也一样是同伴，所以我们要携手合作彼此切磋，让骑士团变得越来越强大。”
　　不知道从谁开始鼓掌，回过神的加布莉埃拉发现自己也在跟着拍手。
　　玛丽缪儿下台时露出的害羞笑容充满另一种不同的魅力。
　　“那我就说到这里。之后就麻烦你了，列芙莲希雅。”
　　“是的，团长。”
　　“不直接叫我玛丽吗？”
　　“现在是在新团员的面前。”
　　“我好难过。”
　　“团长……”
　　列芙莲希雅露出苦笑。
　　“那么，各位再见。”
　　团长挥了挥手离开教室。
　　在入口处立正不动的两名亲卫队员也跟在玛丽缪儿的身后离去，此时加布莉埃拉等人才总算才察觉到那里站着两名团员，她们的气息与存在感就是如此地不为人知。
　　她们就像是青铜雕像一样，这真是相当令人佩服的地方，加布莉埃拉不禁这么在心中喃喃自语。
　　列芙莲希雅再度站到木板前方。
　　“我们的团长大人怎么样啊？”
　　“该怎么说，感觉跟想象的差很多。”
　　这是朵伊燕妮的回答。
　　“原本以为是一位更有魄力，而且更令人畏惧的人。”
　　“真的很意外～～～”
　　姬恩也跟着赞同。
　　把双手放在胸前，眼睛闪闪发亮的诺艾儿娜德轻声说：
　　“好想请她成为我的姐姐。”
　　“喂，诺艾儿，太没礼貌了，她可是团长大人。”
　　“可是……”
　　诺艾儿娜德看了榭莉诺丝一眼。
　　“比起像男生一样粗鲁不拘小节的姐姐，我更想要像她那种美丽、完美又温柔的人当我的姐姐。”
　　“啊～～～？这是什么意思？你在故意挖苦我吗？”
　　“当然。”
　　“你这家伙……”
　　即使被榭莉诺丝瞪着，诺艾儿娜德也不以为意地继续反问。
　　“哎呀，难道姐姐不这么认为吗？”
　　“不……这个该怎么说，我的确也有种想要保护她的心情……”
　　“你看，我说得没错吧？”
　　“也是，的确如此。”
　　在众人交谈的时候，列芙莲希雅插入她们话题。
　　“这就是那位团长的特质喔。”
　　众人抬起头看向列芙莲希雅。
　　“换句话说，她是一位可以让别人想要帮助她、保护她，甚至不惜为她而死的人。而且也只有能让大家这么想的人才可以站在众人之上，君临组织的顶点。”
　　列芙莲希雅的这番话有着至今没有感受过的热情，擅长讽刺挖苦或是戏谵的她没想到会露出难得的一面，这使得加布莉埃拉相当惊讶。
　　列芙莲希雅瞪了讶异的加布莉埃拉一眼，加布莉埃拉连忙移开视线。
　　“这样的资质是天生的，很难经由锻炼或是学习获得，所以拥有这种资质的人相当珍贵。”
　　列芙莲希雅说到这里停了下来，并且在内心继续说。
　　所以我才会对你有所期待，加布莉埃拉。毕竟你可是那位爱莉艾奥拉的女儿。
　　列芙莲希雅并不认识爱莉艾奥拉，不过她曾经从学姐们的口中听过许多关于爱莉艾奥拉立下的功劳与传说，其中虽然参杂着一些出乎意料的巨大失败经历，不过即使在叙述失败的往事时，学姐们的眼睛里总有着不知道该说是憧憬、怀念或是夸耀的神情，并且充满不可思议的热情，让列芙莲希雅无法忘怀。
　　不知何时，爱莉艾奥拉在列芙莲希雅的心中成为了她的偶像，当她知道爱莉艾奥拉的女儿也来参加入团测验的时候，她的内心非常地欢欣鼓舞。
　　这名女孩——也就是加布莉埃拉，的确是个超乎列芙莲希雅预期的“有趣女孩”，当她亲眼确认这一点后，她对加布莉埃拉的期待就更高了。
　　或许她会立下天大的战果晋升到骑士团的中枢，要不然就是在途中犯下天大的错误退团。无论是什么结果，至少在这段期间，加布莉埃拉应该会为列芙莲希雅带来许多乐趣。
　　能够期待的不只是加布莉埃拉，这次入团的新生居然都非常优秀，大概是这几年绝无仅有的。
　　遵循着打铁趁热这句格言，列芙莲希雅打算要尽早好好锻炼她们成长。
　　朵伊燕妮举起右手。
　　“有问题吗，朵伊燕妮？”
　　“从刚才看来，列芙莲希雅小姐与玛丽缪儿小姐的交情似乎很好？”
　　列芙莲希雅有些惊讶地回看朵伊燕妮。
　　“看起来像这样吗？嗯，这或许也是理所当然的。”
　　列芙莲希雅将视线移向上方，露出在怀念往事时才会有的表情。
　　“因为团长跟我是从小一起长大的玩伴。因为有她，我才会在这里。她可以说是我的荣耀。”
　　咦？加布莉埃拉不禁瞠目结舌。
　　居然拿别人来自豪，这样不像是列芙莲希雅的个性。
　　不过，如果是她的话……
　　加布莉埃拉回想起刚才近距离所见的玛丽缪儿光彩四射的容貌。
　　的确，如果我跟她是从小一起长大的玩伴，或许我也会因此自豪。
　　列芙莲希雅将视线拉回来，然后对着众人咧嘴一笑。
　　“团长跟我不只是从小一起长大而已，我们也是一起加入白兔骑士团的，换句话说就是同期的团员。”
　　“咦？两位是同期的团员！？”
　　“没错，话说回来朵伊燕妮，为什么你会这么惊讶？”
　　“不，本小姐并没有特别惊讶。”
　　朵伊燕妮稍微把视线错开后，旁边的姬恩探出上半身，她的脸上写着“这真是令在下惊讶”这几个字。
　　“也就是说，列芙莲希雅小姐的年纪跟团长大人一样吗！？”
　　列芙莲希雅看了姬恩一眼，以有些不满的语气回答：
　　“不，团长比我大一岁。”
　　“咦咦咦咦！？”
　　看到十个人分别张大眼睛，原本露出微笑的列芙莲希雅表情完全冻结，仔细一看，她的太阳穴已经浮出血管了，列芙莲希雅维持这样的表情缓缓环视所有人。
　　“刚才的‘咦咦咦咦！？’是什么意思呢？”
　　好可怕。
　　众人各自低头、转过头去或是仰望天花板，总之就是拼命不让自己的眼神跟列芙莲希雅相对。
　　“加布莉埃拉，我问你……”
　　列芙莲希雅发出像在安抚猫咪的声音，真的是相当可怕。
　　“可以告诉我‘咦咦咦咦？’是什么意思吗？”
　　“这、这其实完全没有任何含意的……”
　　“说实话吧，加布莉埃拉。”
　　刚才因为说实话而被罚扫一旬的厕所，就算加布莉埃拉再怎么好说话，此时的她也不会说出实话。
　　“真的，我以最为正直又诚心诚意的态度发誓我说的话都是真的，刚才那句话完全没有任何含意。”
　　她特意强调自己的说法，由于加布莉埃拉意外地顽强，因此列芙莲希雅转移目标。
　　“朵伊燕妮？”
　　“请、请问您是指什么呢？本小姐完全没有说过‘咦咦咦咦！？’这句话喔。”
　　不愧是大贵族的女儿，曾经亲眼目睹家族在政经界与军方活跃的秘诀，朵伊燕妮装出毫不知情的表情公然说谎。
　　“爱芬蕾雅？”
　　爱芬蕾雅举起右手，很有精神地回答：
　　“有～～小爱不知道！”
　　“你们这些家伙……”
　　轻声丢下这句话的列芙莲希雅像是一只要寻找新猎物的狼般移动视线，她马上就找到了猎物，列芙莲希雅以她最温柔的声音呼唤着猎物的名字。
　　“姬恩，你一定会告诉我吧？”
　　“什、什么事情？”
　　“就是在我说团长比我大一岁的时候，你们吓一跳的原因啊？”
　　“在……在下刚才有吓一跳吗？”
　　“有啊，吓了一大跳唷。感觉就像一口气把十年的惊讶都表现出来了。”
　　列芙莲希雅的眼睛紧盯着姬恩不放，姬恩没办法逃离她的视线，只能不断流着冷汗，她拼命思考要怎么逃离目前的僵局。
　　对了，只要称赞一下列芙莲希雅小姐就行了。
　　因为着急而混乱的姬恩觉得这是一个非常棒的想法。
　　“因为列芙莲希雅小姐这么年轻，所以在下才会吓一跳！”
　　“喔？”
　　姬恩没有察觉到列芙莲希雅的眼神散发出诡异的光芒。
　　“因为我很年轻所以吓一跳？”
　　“咦？”
　　诺艾儿娜德采出身子，轻声向自己的姐姐说：
　　“姬恩她自掘坟墓了。”
　　“嗯，而且还挖得很深的，深到快要看不见底了。”
　　榭莉诺丝点点头，并且安心地喘了口气。
　　至少在姬恩成为玩具的期间，这把火暂时不会烧到这边来了。
　　正如她所预料，列芙莲希雅已经成为玩弄着笼中鼠的猫了。
　　“也就是说，姬恩原本认为我的年纪其实很大啰？嗯，是这样吧？”
　　姬恩也知道自己陷入九死一生的危机了，她露出求救的眼神环视四周，然而没有人敢与她相对。
　　你们也太残忍了……
　　姬恩以快要哭出来的表情再度转头看向前后左右，结果只有加布莉埃拉敢跟她对看。
　　不愧是加布莉埃拉，太伟大了！
　　姬恩期待着她可以成为拯救自己的救世主，毕竟加布莉埃拉可以站在正常人看不见的立场观察事物，并且可以想出超乎常人的好计划。
　　姬恩向加布莉埃拉投以拜托的视线，随即她便露出甜美的笑容，并且轻轻举起右手对姬恩做出“来吧来吧”的手势。
　　“啊？”
　　在姬恩张大嘴巴看着加布莉埃拉的时候，列芙莲希雅走了过来。
　　“姬·恩。”
　　唔！
　　姬恩不由得全身紧绷。
　　列芙莲希雅以冷酷的眼神低头看着姬恩，并且做出死刑判决。
　　“你，一起去陪加布莉埃拉吧。”
　　“……啊？”
　　“听不懂吗？就是跟她一起去打扫厕所，至于期限的话，我想想……大概五天就行了。”
　　“什么～～～”
　　姬恩将身体整个往后仰，这力道使得椅子顺势向后倒下，摔在石地板上并发出震耳欲聋的声音，姬恩的后脑勺也跟着用力撞上。
　　“好痛！”
　　姬恩抱着头、泪眼朦胧地盯着天花板，在她的视线一角则是看到加布莉埃拉露出非常高兴的表情，继续对她做出“来吧来吧”的手势。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“好的～～各位，请保持肃静～～～”
　　蕾欧诺拉让现场安静下来，姬恩也重新复活坐好后，列芙莲希雅的课程再度开始了。
　　“接下来，关于各位之后的行程……”
　　列芙莲希雅看向手边的文件继续说：
　　“明天开始蕾欧诺拉会带你们参观骑士团。不过团员并不只是驻守在主城，镇上以及各个堡垒都有，所以光是逛一圈应该就要花上好几天，如果遇见队长的话，蕾欧诺拉会帮各位介绍，等到你们全部参观过一遍之后再回来集合，这段时间大概有机会在镇上过夜，不过要是太放松而引发问题的话，就乖乖等着打扫厕所吧。”
　　众人频频点头。
　　加布莉埃拉以及姬恩已经被罚打扫了，所以列芙莲希雅这番话很明显不只是威胁而已。
　　“姬恩以及加布莉埃拉两人，每天晚上都要打扫一次厕所。地点不限，无论主城、堡垒还是镇上都可以，打扫完之后自己去找蕾欧诺拉的部下检查，如果打扫不干净就要重来。”
　　“……是。”
　　加布莉埃拉以惶恐的态度回答，此时姬恩不知为何以挑战的眼神瞪着加布莉埃拉，并且还朝她伸出右手的食指。
　　“等在下把负责的厕所打扫完，在下就会去妨碍加布莉埃拉打扫！”
　　加布莉埃拉的身体整个往后仰。
　　“姬恩，这样太过分了……”
　　“你在说什么，到底是谁比较过分啊，加布莉埃拉？难道只要自己好就可以了吗？在下真的看错你了！”
　　“哪、哪有，不要强词夺理……”
　　“姬恩说要妨碍打扫，你打算怎么做啊？”
　　爱芬蕾雅以不感兴趣的表情询问姬恩。
　　“那个……就是……”
　　“你讲出这种话的时候，根本就没有先想过吧？”
　　“没、没这种事！”
　　姬恩忍不住大喊。
　　“对了，在下就去加布莉埃拉打扫完的地方，故意再把那里弄脏吧！”
　　“讨厌，好脏！”
　　爱芬蕾雅露出厌恶的表情向后退。
　　“小爱芬啊，你在上完厕所之后都没有洗手吧？”
　　“咦？”
　　姬恩露出讶异的表情看着爱芬蕾雅。
　　“爱芬蕾雅会洗手吗？”
　　“你真是太～～～差～～～劲～～～了～～～”
　　朵伊燕妮、榭莉诺丝以及诺艾儿娜德姐妹等人连忙把自己的桌椅搬走，跟姬恩保持距离。
　　“啊？咦？”
　　在姬恩歪过脑袋思考的时候，列芙莲希雅叹了口气说：
　　“姬恩，要是你故意搞破坏的话，我就罚你继续打扫厕所，这次的期限将会是一个月。”
　　“唔……”
　　“还有，上完厕所之后给我洗手，没有遵守规定就不准你吃饭。”
　　“只、只有这个千万不要啊！不只是手，在下连屁股都会洗干净的！”
　　笔记本、羽毛笔以及桌子等东西，纷纷从姬恩的四周朝她飞去。
　　“你们在做什么啊？在下只是开个小玩笑而已，还有丢桌椅不好吧？要是打到头会出人命的！？”
　　爱芬蕾雅露出看不起她的表情说：
　　“你这个人不只是脸，连玩笑都很低俗。”
　　“哇，我居然被小朋友看不起了！”
　　“不准叫小爱小朋友啦，真是的！”
　　在爱芬蕾雅与姬恩起身互瞪的时候，列芙莲希雅过来打圆场。
　　“你们两个真有精神，不过我希望能赶上进度，把今天的课程结束掉，可以吗？”
　　两人赶紧面向前方坐到椅子上，像是坏掉的玩偶一样不停点头。
　　“那当然。”
　　“请开始吧。”
　　“真是拿你们没办法……”
　　列芙莲希雅露出苦笑，然后回到木板前面。
　　“呃……刚才说到哪里了？”
　　列芙莲希雅以诧异的表情看向站在木板旁边的蕾欧诺拉。
　　“刚才讲到参观过骑士团之后，就要再回到这里集合～～～”
　　“啊！没错没错，再回来集合。嗯，就回到这个教室，到时候会决定你们暂时的编制，虽然说是编制，不过只是暂时的，因为在见习期间会常常变更。”
　　列芙莲希雅对众人眨眼示意。
　　“也就是说，要藉此调查你们的性向。”
　　众人稍微紧张地点了点头。
　　这半年的见习生活将会决定自己要被编入哪个部队，可以的话希望能进入自己的第一志愿，所以这半年必须缴出优秀的成绩单才行。
　　期待、不安、希望、梦、理想。即使不同的思绪摇曳着内心，众人还是想象起自己在骑士团里的新生活。
　　在白兔骑士团的生活终于要从今天、要从这里开始了。
　　众人以热切的眼神以及崭新的决意回应：
　　“请多多指数！”
　　列芙莲希雅露出笑容，而且不是往常带着讽刺的笑容，而是充满慈爱的温柔笑容。
　　“好，今天的课程就上到这里，各位辛苦了，来吃个茶点吧。”
　　“喔～～～”
　　“骑士团自己做的饼干很好吃喔，做太多的时候会拿到麦约·路卡镇贩卖，非常受到旅行商人的欢迎，我们甚至有计划要增加销路，所以今天就让各位品尝看看，红茶也是用我们自己种的茶叶泡的，也很好喝唷。”
　　众人高兴地拍手发出欢呼，随即列芙莲希雅不经意地、非常自然地顺口说出：
　　“啊，对了对了，就请加布莉埃拉马上去打扫厕所吧。”
　　“咦？”
　　“放心，今天也会算在处罚天数里的。”
　　加布莉埃拉把双手放在胸前，露出求救的表情看着列芙莲希雅。
　　“那个……可是……饼干……”
　　“当然还是会请你吃的，你就等到打扫完之后再回来吧，至于饼干会不会有剩就要看其它人的食量了。”
　　“咦～～～”
　　“对了，姬恩当然也要去。”
　　“什么～～～”
　　“好好努力吧，加布莉埃拉、姬恩。我们会好好享用所有的饼干，所以你们就放心去打扫吧。”
　　“好过分～～～”
　　最后的最后，以朵伊燕妮这番挖苦的话做结尾，这天的课程顺利——对某两人而言或许并不顺利——画下句点。
　　第二天，加布莉埃拉等十人开始了她们的见习生活，不过这半年却是意外地充满波折。
　　