　　第三章　疑点重重·谜题难解
　　
　　
　　1
　　
　　
　　晴朗的天空下，姬恩与爱芬蕾雅漫步在美丽青翠的森林里。
　　两人就像在寻找什么东西一样边走边左右张望，不对，她们的确在寻找东西，找的是失踪的两名团员——拉妃妮与费思缇丝。
　　姬恩与爱芬蕾雅头戴半罩式头盔、身穿轻装铠，脚上则是穿着皮制的长靴，这是白兔骑士团的正式装备，因此即使只有覆盖部分头部的半罩式头盔，也一样有着一对兔耳朵。
　　两人穿的铠甲造型跟干部们所穿的有些不太一样，整体设计没有干部穿的铠甲精细，换句话说就是廉价品。
　　虽说如此，这也是与干部铠甲比较的结果，白银是一种非常昂贵的罕见金属，即使是一般团员使用的铠甲，价格也比铁制的普通铠甲昂贵许多，因此如同列芙莲希雅曾经说过的，光是为所有团员准备白银制的铠甲就是一笔相当可观的开销，能稀松平常地凑齐这些装备，可以看出白兔骑士团的部分实力。
　　能达成这个目标是玛克图茜以下的庶务分队队员，每天努力换来的心血结晶，然而她们这些幕后功臣付出的努力，平常往往是看不见的，在骑士团里头明确认知到庶务分队重要性的人，只有以列芙莲希雅为首的极少数人，而且要是没有认知到她们的重要性，就不可能成为组织的最高干部。以这种意义而言，虽然不知道她本人是怎么认为的，不过在暂时分发的时候，率先体验到庶务分队工作内容的加布莉埃拉可以说是相当幸运。
　　有时候拨开杂草或树枝钻过去，有时候还要拔剑开路，姬恩与爱芬蕾雅往阴暗的森林深处前进。
　　为了避免杂草、树叶或树枝伤到皮肤，她们在铠甲底下穿的是长袖的衣服，虽然裙摆的长度只到膝盖，不过由于穿着过膝的长靴所以没有问题。
　　今天的目的并非战斗而是搜索，因此爱芬蕾雅也没有背着那个熟悉的木匣。
　　其实应该说，穿上这套铠甲就很难背着那个木匣了。
　　大概得帮休碧纽准备一个新的盒子了，爱芬蕾雅在心中盘算着。
　　失踪的拉妃妮与费思缇丝隶属于第三队。第三队在当时——也就是两人失踪的时候，驻扎在这附近的某个分支堡垒，因此搜索行动也以第三队负责的东北分支堡垒群周边为中心进行着。
　　拉妃妮与费思缇丝在三天前前往分支堡垒周围的几个营寨进行巡逻任务，之后就再也没有回来了。
　　虽然说是营寨，大都只是一座以简陋的木制栅栏围起来的木造建筑物，因此平时只有几名团员会驻守在里头——如果是规模更小的营寨还可能无人驻守——实际上只被当成岗哨兼仓库而已。
　　拉妃妮与费思缇丝会定时前往这些营寨进行巡逻工作。
　　然而那天无论过了多久，她们两人都没有出现在任何的营寨前面，由于这是前所未有的状况，某个营寨的团员觉得可疑而通知分支堡垒，最后终于确认两人在巡逻的途中就失去音讯了。
　　第三队当然曾经出动寻找她们两人。
　　虽然是特殊状况，不过有可能是其中一人因为生病或是受伤无法行动，不得已才会就地扎营，有团员尝试沿着她们两人的巡逻路线走了一圈，却没有发现任何线索。
　　第三队为此开始紧张。
　　是卷入什么事件了吗？或者是……她们两人擅自脱逃了？然而从她们平常的言行举止，很难让人认为她们离开了骑士团，另外拉妃妮的剑技非常高超，凑巧遇见盗贼展开战斗而遭杀害的可能性几乎微乎其微。
　　第三队的部队长玛莉丝卡·马利奥涅拉·尼尔法在编组搜索队的同时，也派遣传令员前往主城通知。
　　这是发生在前天的事情。
　　第三队在附近进行的搜索毫无斩获，列芙莲希雅决定正式出动警备巡逻队，在今天派遣蕾欧诺拉以下的队员展开搜索。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　如果是在出任务的时候发生意外，事发现场应该不会距离巡逻路线太远，蕾欧诺拉首先追踪两人的行进路线，想要将搜索的范围缩小，虽然要追踪行进路线对于一般人而言可能非常困难，然而身为自然士的蕾欧诺拉却做得到。
　　蕾欧诺拉在沿着巡逻路线前进的时候，随时都像是在跟某种东西讲话、向某种东西恳求，或者是聆听某种东西传递给她的讯息，加布莉埃拉等人虽然不知道她究竟在做什么、在跟什么东西说话，不过这可以从她自然士的身分进行推测。
　　蕾欧诺拉的举动肯定是在向森林里的树木打听两人的下落。
　　忽走忽停的蕾欧诺拉有时候轻声说着某些事情，有时候朝着没有人的空间呼唤，有时候则以恍惚的表情聆听一般人听不见的声音，如果是不知情的路人，大概只会把她当成疯子吧。
　　然而她是一名自然士，无论她会给人什么样的印象，拥有这种天赋与才能的人在整个人类世界里头也极为罕见。
　　由于有限定范围，蕾欧诺拉的“呼唤”似乎很快就出现效果了。
　　在刚离开分支堡垒的时候，有好几个声音回答她曾经看到这两个人，可是在经过某个地点之后，就完全没有收到看过她们的回复了。
　　蕾欧诺拉返回两人最后被目击到的地点，然后要所有的搜索队成员过来集合。
　　“所以，嗯，就是这样。”
　　面对从第三队挑选的搜索部队，以及自己率领的警备巡逻队队员，蕾欧诺拉仍然以悠闲的语气说：
　　“她们两人走到这里时行踪还很正常，所以搜索范围就锁定在之后的区域吧～～”
　　虽然说是镇定，加布莉埃拉认为范围还是太广大了，不过至少已经把分支堡垒到这里为止的范围排除在搜索范围之外，多少也算是轻松了一点。
　　蕾欧诺拉适当配置搜索部队后，决定从这个地点以扇形分散进行搜索，首先她把第三队派来的成员，以十人一组分成两组，在巡逻路线周边进行重点式搜索，至于警备巡逻队的四个小队，有三队沿着巡逻路线的左侧搜索，自己率领的小队以及菜鸟小队则是负责巡逻路线的右侧。
　　“如果我掌握到什么新的消息，会放狼烟通知大家的。好的，那么～～”
　　蕾欧诺拉拍了拍手，发出啪啪几声有些虚弱的掌声，接着以听不出有没有干劲的语气对众人下令：
　　“开始搜索～～”
　　第三队派来的小队以及警备巡逻队的众人同时散开进入森林。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　朵伊燕妮率领的菜鸟小队以两人为一组，在负责的区域进行地毯式搜索。
　　其它的警备巡逻小队是以五人为一队，不过菜鸟小队一共有十个人，只要以两人为一组，就可以同时搜索五个地点了，至于分组的配对方式是由朵伊燕妮指定的。
　　薇妮席雅与黛列依、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、姬恩与爱芬蕾雅、加布莉埃拉与玛琪米莉耶，以及自己与蕾奥琪莉等五组。
　　她没有跟玛琪米莉耶同一组，是因为要是玛琪米莉耶陪在自己的身边，她会不自主地把事情交给她做，朵伊燕妮认为这样对自己并不是一件好事，而且玛琪米莉耶一直只为朵伊燕妮着想的话，她担心将来大概会出现一些难以处理的状况。身为一个小队长，她这样的判断其实很正确。
　　然而，因为朵伊燕妮这个正确的判断，结果就是加布莉埃拉被逼着要应付这位让人十分棘手的玛琪米莉耶，这令加布莉埃拉感到非常困扰。
　　由于必须寻找所有的蛛丝马迹，众人的脚步很自然地变得缓慢且慎重，姬恩与爱芬蕾雅也随时张望四周，在森林里头缓缓前进。
　　时间已经进入中午，搜索活动是从天亮开始的，所以现在已经走了四分之一天——也就是六个小时，然而目前还没有传来任何小队找到线索的消息。
　　“什么都没有呢……”
　　以指尖拨开杂草的姬恩用不负责任的语气说完话，爱芬蕾雅便抬起头对她投以怪罪的视线。
　　“请认真一点找～～如果是你的话，有什么异状应该可以马上发现的。”
　　“不，是因为真的什么都没有，何况只要有蕾欧诺拉小姐在，大部分的事情都可以由她处理吧？”
　　“你好笨，如果把所有事情都交给她，她可是会死掉的。据说自然士在使用力量时，消耗的精神是常人无法想象的。如果用你的眼睛来找，就算找再久也不会消耗太多精神吧？”
　　“这么说是没错～～”
　　姬恩露出有些不服气的表情，伸手拿起挂在腰间的水壶。
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“没水了。”
　　“已经喝完了？话说回来，你也喝太多了吧？”
　　姬恩不由得歪过头回想。
　　“在下真的有喝这么多吗？”
　　“既然没水了，一定是你喝光的吧，还是说你在哪里倒掉了？”
　　“不……应该是喝掉的吧？”
　　“当然是喝掉的啊，别管这个了，你给小爱认真找啦～～”
　　“爱芬蕾雅你太啰唆了，这样不会有男人追喔。”
　　爱芬蕾雅回过头以凶狠的眼神瞪着姬恩。
　　“也就是说，不啰唆又随便的你就会有男人想追吗？”
　　姬恩想回嘴却说不出口。
　　“不……这个……”
　　“你把自己当成局外人，还很了不起地指责别人，太差劲了。”
　　“可、可是啊，太受欢迎不是很麻烦吗？如果有了恋人，就没有办法留在白兔骑士团了。所以在下才会刻意远离异性。”
　　爱芬蕾雅看着姬恩的眼睛逐渐翻白。
　　“你自己这么说的时候，难道不会感觉很空虚吗？”
　　“…………有一点。”
　　爱芬蕾雅用鼻子哼了一声，然后朝姬恩招了招手。
　　“好了，继续往前走吧，不要拖拖拉拉的～～”
　　“好的好的，在下知道。”
　　在爱芬蕾雅正要出发的时候，姬恩忽然叫住她。
　　“啊，等一下，爱芬蕾雅。”
　　爱芬蕾雅生气地转过身。
　　“所以又怎么了！”
　　“在下好像喝太多水了，所以要去小便一下。”
　　爱芬蕾雅非常震惊。
　　“哇，你这个超级差劲的女人！”
　　“爱……爱芬蕾雅，你为什么要生气啊？在下很快就会回来，稍微等一下没关系吧？”
　　“小爱才不是指这个～～小爱会说你是个差劲的女人，是因为你面不改色说出‘小便’这种字眼！”
　　姬恩意外地嘟起嘴唇。
　　“不然要在下怎么说啊～～小便不就是小便吗～～”
　　“这种时候应该说‘我去摘几朵花回来’，这才是一名淑女该有的教养。”
　　姬恩忍不住噗哧一声笑了出来。
　　“这样太奇怪了吧。”
　　“奇怪的是你！”
　　被爱芬蕾雅这么一吼，姬恩吓了一跳缩起身子。
　　“哇，真可怕，那重新说一次，在下想要去摘几朵花，请你等一下吧～～”
　　“请快一点，真是的。”
　　接着，姬恩似乎准备拉起轻装铠底下的裙摆。
　　爱芬蕾雅的声音变得冷冰冰的。
　　“你……想要在这里解决？”
　　“咦？在这里会怎样吗？”
　　爱芬蕾雅举起右手，然后以右手食指直指姬恩。
　　“不要在别人面前做这种事情！”
　　“为什么～～？反正都是女的，有什么关系？”
　　“难道你不会不好意思吗！？”
　　“在下？并不会。”
　　爱芬蕾雅忍不住不断跺脚。
　　“低级、低级、太低级了！”
　　“为什么～～？这种生理现象不是大家都有吗～～？”
　　“虽然大家都有，不过没有人会在别人的面前做！淑女不会做出这种事情的，如果你要解决的话，就去小爱看不到的地方自己解决！”
　　爱芬蕾雅生气地大喊，并用力地举起右手。
　　“如果你执意要在这里解决，小爱一定会趁你上到一半的时候放出雷击！”
　　姬恩连忙放开抓着裙摆的手向后跳开。
　　“哇，知道了，真是的～～”
　　姬恩左顾右盼确认着周围的地形。
　　左边是向上的平缓斜坡，右边则是向下的陡峭斜坡，如果要到爱芬蕾雅看不见的地方，那就只能往下走了。
　　姬恩站在斜坡旁边向下观察。
　　这里的地形是个V字形的小山谷，谷底的深度是两亚路特——大约五米半，山谷的另一头也是一面向上的陡坡，整个山谷的宽度大概是五到六亚路特，不是可以直接跳过去的距离。
　　姬恩偷偷转过身，看到爱芬蕾雅正以烦躁的眼神瞪着她。
　　“什么事？”
　　“爱芬蕾雅不用小便吗？如果在忍耐的话，还是趁现在解决比较好喔？”
　　“大笨蛋！”
　　爱芬蕾雅忽然拿起短剑朝着姬恩射去。
　　“哇！”
　　姬恩在千钧一发之际闪开攻击，短剑笔直地朝后飞去，深深刺进另一边山谷的树上。
　　“好危险～～如果受伤怎么办啊！？”
　　姬恩会生气也不是没有道理，因为如果在这里的不是姬恩，或许真的就会被射中了，爱芬蕾雅射出的短剑既快速又准确。
　　“你还是早点死掉算了！”
　　不知何时，爱芬蕾雅的双手手指已经各自夹着四把短剑，真不愧是爱芬蕾雅，虽然是魔术士，居然还藏着这种程度的绝活。
　　“呃～～爱芬蕾雅，你是认真的啊！”
　　姬恩连忙跳下斜坡。
　　姬恩避开前方树木沿着山坡往下滑，来到山谷底部之后仰望斜坡，确认爱芬蕾雅并没有跟着追来。
　　“真是的，不需要那么火大吧？”
　　姬恩无可奈何地摇摇头，并且转头察看周围，虽然说是谷底，其实并没有河川流过，只有许多散落在潮湿土壤上的落叶或是树枝，因为阳光照不进谷底，所以即使是白天这里依旧很阴暗。
　　“接着……身为一名淑女，要在哪里比较好呢？”
　　姬恩发现谷底前方的地上有个很大的凹陷。
　　“果然还是要在那里吧？”
　　姬恩朝着找到的洞走去，那痕迹的模样看起来像有野兽或是其它东西挖掘过地面。
　　“嗯？”
　　视力比常人优秀许多的姬恩马上察觉到异状了，她稍微加快脚步。
　　“那是……”
　　被挖过的地面露出某个东西。
　　“人的……”
　　站在凹洞旁边的姬恩低头默默地看着这个东西。
　　肯定没错，尖端连肉带骨不见了，应该是被野兽咬掉的。
　　“……手指。”
　　被挖掘过的地面露出了五根人类的手指。
　　既然指尖从地面露出来，那么底下当然就是……
　　姬恩抬起头往斜坡上方大喊：
　　“喂，爱芬蕾雅！”
　　上头传来了非常心不甘情不愿的响应。
　　“做什么？你还要多久啊？快点解决之后上来啦。”
　　“不是这个，我找到了！”
　　“啊？找到什么？”
　　爱芬蕾雅从斜坡旁边探出头，姬恩则是朝着她大声呼喊：
　　“总之赶快过来！”
　　从姬恩严肃的表情跟语气察觉有异的爱芬蕾雅，马上顺着斜坡冲了下来。
　　“到底怎么了？”
　　抵达谷底的爱芬蕾雅露出讶异的表情走向姬恩。
　　“你看这里。”
　　姬恩指着地上的某个地方，爱芬蕾雅沿着她指的方向看去。
　　“咦～～？”
　　从地面露出来的东西看起来就像被啃过的人类指尖。
　　“等一下……这个……难道是……”
　　脸上失去表情的姬恩以不带任何感情的声音说：
　　“嗯，一定是失踪的团员吧。”
　　
　　[[IMG,788d176e75d372fa187448e315a8768d,678,1024,162723]]
　　
　　
　　4
　　
　　
　　姬恩留在现场，爱芬蕾雅跑回去向朵伊燕妮报告。
　　接到报告的朵伊燕妮马上派遣玛琪米莉耶与蕾奥琪莉两个人向应该在附近的蕾欧诺拉回报状况，同时让榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹跟着爱芬蕾雅回到现场，这是为了维持现场的完整，以及确认前往现场的路线。
　　从玛琪米莉耶与蕾奥琪莉那边得知消息之后，蕾欧诺拉派传令通知第三队的搜索队以及警备巡逻队的三个小队，自己则是率领亲自指挥的警备巡逻小队，与朵伊燕妮菜鸟小队的其他成员赶往现场，蕾欧诺拉她们在榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹的迎接及带领下来到谷底。
　　过了不久，第三队的搜索队以及警备巡逻队的另外三个小队也抵达现场，使得这个地方有如受到侵袭的蜂窝般骚动着，平常不会有人接近的原生林深处的狭窄谷底，如今简直像麦约·路卡镇的早市一样拥挤又混乱。
　　蕾欧诺拉努力平息部队的混乱，并且把埋在土里的遗体挖了出来。
　　虽然遗体已经开始腐臭，不过还没到无法辨识的地步，因此第三队的队员可以确认这个人的身分。
　　找到的遗体的确是第三队的队员——失踪至今的费思缇丝·法伦·维辰。
　　第三队派来的搜索队成员无言地站在原地，注视着如今完全变样的同伴。
　　蕾欧诺拉跪了下来，为这位英年早逝的团员默哀。
　　蕾欧诺拉站起来后便派遣紧急传令通知位于分支堡垒的第三队部队长玛莉丝卡·马利奥涅拉·尼尔法，以及位于主城的列芙莲希雅。
　　接到消息的列芙莲希雅马上率领位于主城的一个警备巡逻小队、负责补给的庶务分队中比较有空的两个小队、还有急救分队的两个小队抵达现场，这时候第三队队长玛莉丝卡也已经赶到现场了。
　　谷底变得越来越拥挤，现场几乎陷入众人无法动弹的状况。
　　发现的遗体在急救分队进行简单的检验之后，就由她们运送回去了。
　　列芙莲希雅找来刚才协助检验的蕾欧诺拉与玛莉丝卡。
　　“久等了，列芙莲希雅小姐。”
　　“确定没错吗！？”
　　玛莉丝卡露出沉痛的表情点点头，她是一位皮肤微黑，身材高挑而且体格强健，给人精悍印象的女性。
　　“是的，的确是我们队里的费思缇丝。”
　　“死因呢？”
　　这次改由蕾欧诺拉压低声音回答。
　　“是被利刃刺杀的，在这种状况下，第一个想到的利刃肯定就是剑了。”
　　列芙莲希雅稍微皱了一下眉头，然后依序看着蕾欧诺拉与玛莉丝卡。
　　“那么另外一个人，拉妃妮呢？”
　　蕾欧诺拉回答：
　　“目前还没有找到～～”
　　“即使是拉妃妮那样的人……也是吗？”
　　拉妃妮的剑技在骑士团里很出名。
　　既然找不到拉妃妮，就表示……
　　说不定只有拉妃妮逃离险境，虽然列芙莲希雅这么想，不过马上就认为这样的可能性太低了，附近完全没有打斗的痕迹，两人在这附近失踪之后，她们就在周遭的区域进行广范围的搜索，然而却找不到交战的痕迹或是身分不明的遗体，如果拉妃妮能够拔剑的话，在一般的状况下，对方也不可能全身而退，那么如果是在特殊的状况下呢？
　　不过列芙莲希雅马上中断了思绪。
　　现在还不是推论的时候，要推论应该等找到更多线索之后再说。
　　列芙莲希雅轻轻叹了口气，看了一下正在周围纷纷嚷嚷的团员们，然后对蕾欧诺拉与玛莉丝卡下令：
　　“让目前在场的警备巡逻队，还有第三队的队员继续在附近进行搜索，必须要彻底调查。不只是关于拉妃妮的线索，还要确认有没有任何打斗的痕迹。”
　　蕾欧诺拉与玛莉丝卡敬礼致意之后，就转向右边快步离开传达命令。不知为何，总觉得蕾欧诺拉的动作似乎比平常利落许多。
　　位于现场的五个警备巡逻小队、第三队的搜索队，以及玛莉丝卡另外从第三队带来的两个小队，开始在附近进行集中搜索。
　　为了找到另一个人时能采取因应措施，急救分队与列芙莲希雅一起留在现场，庶务分队的两个补给小队则负责现场的保存与纪录。
　　至于加布莉埃拉等人被留在现场，向列芙莲希雅报告她们发现遗体时的状况。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　大致听过姬恩的叙述后，列芙莲希雅轻轻发问：
　　“嗯，原来如此。所以找到遗体完全只是个巧合吗？”
　　在微暗的谷底，列芙莲希雅一直以严肃的眼神注视姬恩，她那锐利的视线与其说是注视，不如说是在瞪人或许比较合适。即使有些无法招架列芙莲希雅施加的魄力，姬恩还是再度叙述起当时的状况。
　　“是的，只是一个巧合。在下来到这个谷底是个巧合，野兽挖开这里是个巧合，会察觉到地面的异常也是巧合。要是没有这些巧合，在下应该就没有办法发现了。当时，在下看到地面有被挖过的不自然痕迹，觉得有些可疑所以走过去查看，结果就看到地上露出变成白骨的手指……虽然是这么说，不过当时第一指关节已经不见了。虽然不知道是哪种野兽挖开这里的，看牠只把指尖吃掉就放弃，应该不会是大型的野兽。”
　　“嗯，巧合、巧合，再加上巧合啊。也就是说，原本我们应该会更晚才发现的……就是这么回事吧？”
　　“是的，肯定如此。”
　　“话说回来姬恩，听你刚才的说法，你会下去谷底好像不是当初预定的行动，而是因为某些突发事件？”
　　姬恩露出被说到痛处的表情，并且把视线移开。
　　在列芙莲希雅面前表现出畏畏缩缩的态度，简直就是摆明发生过某些不方便说出来的事情，不过朵伊燕妮那种不让内心的想法表露在外的本事，对于个性直率的姬恩而言，就算是想学也肯定学不来的。
　　“呃，这个，应该算有……”
　　“当时你为什么会想要下来这里？”
　　“呃……因为……”
　　列芙莲希雅将脸往前逼近并凝视着姬恩的眼睛。
　　“姬恩，这是杀人案件。我们白兔骑士团的团员被某人杀害了，我们必须揭发事件的真相并且找出凶手。”
　　“是……是的，在下当然知道，嗯……”
　　“那么，你就应该诚实说出当时发生的事情以及看到的事情，是否能够成为线索则由我来判断。”
　　点头如捣蒜的姬恩将视线稍微移开，一字一句地说起她当时一连串的行动。
　　随着姬恩的叙述，列芙莲希雅的眉毛渐渐挤在一起、眉间出现皱纹、眼睛越瞇越细，最后将眼睛圆瞪到简直只能以凶恶来形容了。
　　姬恩偷偷看了列芙莲希雅的表情一眼，随即震惊地缩起身子。
　　“那、那个……因为这样……所以我……实在忍不住……做出白兔骑士不应该有的……行为……那个……”
　　不知如何是好的姬恩只能让身体不断颤抖，看来列芙莲希雅的表情真的很可怕。
　　在下失去当团员的资格了吗！？即将以见习骑士的身分被驱逐出团吗！？难道最坏的下场，是当场被列芙莲希雅小姐杀掉吗？
　　“真的很抱歉！”
　　姬恩双脚一软跪在地上，接着五体投地趴在列芙莲希雅的面前。（OTZ）
　　“无论是什么处罚在下都愿意接受，请千万不要把在下赶出去……”
　　“噗～～哈哈哈哈哈哈哈！”
　　将额头贴着地面的姬恩上方，响起了列芙莲希雅开怀大笑的声音。
　　“咦？”
　　姬恩把头微微抬起偷看列芙莲希雅，结果她只看到按着腹部弯下腰，缩起身体笑个不停的副团长。
　　“咦？咦？咦？”
　　无法理解发生什么事情的姬恩目瞪口呆地静止不动，在周围进行后续处理的团员们全都吓了一跳转头过来，然后以害怕的表情看着哈哈大笑的副团长，连加布莉埃拉等人也不知道发生了什么事情，只能露出讶异又担心的表情看向列芙莲希雅与姬恩，只有知道原因的爱芬蕾雅无可奈何地耸耸肩摇摇头。
　　列芙莲希雅察觉到周围的视线，依旧笑着的她用力挥了挥右手。
　　“没事没事，大家继续工作，继续吧。”
　　团员们总算能继续进行维持现场完整的工作以及缜密的调查了。
　　“我的天啊，可是……”
　　列芙莲希雅以手背擦去眼中浮出的眼泪，她到现在都还在笑。
　　“姬恩。”
　　“呃，是，请问有何吩咐！？”
　　“我真的觉得能让你入团实在太好了。”
　　仍然跪趴在地上的姬恩抬头呆呆看着列芙莲希雅，她完全不知道列芙莲希雅是看上自己的哪个部分，才会说出“太好了”这样的评语。
　　姬恩只能发出“啊？”这种虚弱的声音。
　　“好了，总之你先起来。”
　　“啊，不好意思。”
　　虽然不知道列芙莲希雅想要说什么，不过看来至少不会被逐出骑士团了，为此安心了的姬恩就像上了发条的玩偶一样迅速站起。
　　“不，不只是你。无论是加布莉埃拉或是朵伊燕妮，还有其它的菜鸟们也是，只要有你们在真的就不会无聊了。”
　　“您……您的夸奖令在下倍感光荣。”
　　“嗯，不对，我也不知道这是不是在称赞你们。”
　　列芙莲希雅终于恢复正经的表情，朝着站在隔了一段距离的地方看向这里的加布莉埃拉等人招了招手，以朵伊燕妮为首，九人马上走近。
　　“请问您找我们吗，列芙莲希雅小姐？”
　　“菜鸟小队暂时纳入我的指挥吧。”
　　“由副团长大人指挥？”
　　“嗯，没错。等等我再跟蕾欧诺拉知会一声。”
　　“请问一下，您这么做……”
　　“有什么不满吗？”
　　“本小姐并不是不满啦！”
　　气冲冲地回答之后，朵伊燕妮再度露出担心的表情。
　　“真的可以吗？这应该是不得了的特例吧？”
　　“即使是特例也无所谓，毕竟现在面临了严重的紧急状况，总之我们必须要查明这个事件的真相，并且抓出杀害团员的凶手，我希望你们可以帮忙。”
　　朵伊燕妮大大地点头。
　　“如果帮得上忙的话，我们非常乐意。”
　　其它九人也有相同的想法。
　　“嗯，那么首先你们也一起在发现遗体的现场周围进行搜索，只要有姬恩的眼睛，或许就可以找到一些之前没有注意的事物。”
　　“知道了。”
　　朵伊燕妮弯起右手将手掌伸直，然后把拇指靠在自己的胸口，其它九人也跟着做出相同的动作。
　　“那就开始吧，在天黑之前继续在附近搜索。天黑后留下几个人在这里看守，其它人先行返回，完毕。”
　　“遵命。”
　　目送着菜鸟小队的成员离开时的背影，列芙莲希雅轻轻哼了一声。
　　“为什么会有种不好的预感，看样子不会只是一、两个骑士团成员遇害的单纯事件而已。呼……真希望我的预感不会成真……”
　　此时忽然一阵冷风吹过，拂动着列芙莲希雅的头发，她用手整理吹乱的头发并且仰望天空。
　　“为什么这种预感总是会成真呢……”
　　从V字形山谷底下看见的天空又细又长，天空不知何时已经被厚重的暗灰色云层覆盖，太阳被云层遮住使四周变得更加阴暗。
　　这种不吉利的昏暗天色就像在暗示着白兔骑士团即将面临的灾难。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　进入黄昏之后，进行搜索任务的部队除了少数成员之外全部返回主城或是分支堡垒，忙着处理自己因为这个任务而中断的工作。
　　回到主城的列芙莲希雅马上准备召开紧急干部会议，因此没有时间与加布莉埃拉等人好好讨论。
　　深夜开始进行的紧急干部会议一直没有结束，列芙莲希雅与蕾欧诺拉也还没有回来，加布莉埃拉等菜鸟小队的成员只能在列芙莲希雅的办公室等待办公室的主人回来。
　　众人没有特别在做什么事情，只是坐在板凳上任凭时间流逝，所有人都取下了头盔，不过轻装铠还穿在身上。
　　由于列芙莲希雅办公桌旁边的秘书官还在进行自己的工作，因此她们自发性地没有大声说话。众人原本一直安静等待，不过已经快要到达忍耐的极限了。爱芬蕾雅忍住呵欠，转头看向办公室的入口，并以轻浮随便的语气说：
　　“列芙莲希雅小姐跟蕾欧诺拉小姐好～～慢，会议还～～没有结束吗？”
　　的确很慢，加布莉埃拉也这么认为。
　　骑士团员遇害了，还是在可以说是自家庭院的地方，虽然另一个人依旧行踪不明，无可避免会在干部会议中引起争议，今后的搜索以及调查应该会面临许多批评的声浪跟意见吧。
　　即使如此……还是好慢，太慢了。
　　召开会议的是精明能干的副团长列芙莲希雅，而且今天也是由她在现场亲自指挥，无论是今后的方针或是具体的作战行动，应该都可以简单地做出结论。
　　稍微感到诧异的加布莉埃拉决定晚点向蕾欧诺拉小姐打听会议的情形，然而朵伊燕妮似乎没有这么认为，只是非常果断地说：
　　“毕竟出了这种状况，这也是没有办法的吧？”
　　爱芬蕾雅露出不满的表情点点头。
　　“算了，这么说也对。”
　　“不过居然有团员遇害了。”
　　听到榭莉诺丝轻声说出这句话，诺艾儿娜德忍不住将身子往前倾，大家都很想讨论这个事件，所以只要出现一个契机，话题就会像决堤般全部集中在这个方向，原本顾虑秘书官的态度似乎也被她们抛到脑后了。
　　“姐姐，你觉得会是谁下的手？”
　　双胞眙的姐姐耸了耸肩。
　　“这种事情我怎么会知道。”
　　“果然是强盗之类的吗？”
　　面对提出这个意见的黛列依，榭莉诺丝倾首思考这个可能性。
　　“不过遗体被遗弃的地方是骑士团统治的区域，何况还是分支堡垒的附近，所以凶手就算不是在那里下手，也不会在距离太远的地方，那区域不是强盗可以轻易闯入的吧？”
　　“这么说是没错，不过有没有可能是强盗凑巧迷路闯了进来，结果不小心被那两个人撞见呢？”
　　随即薇妮席雅说出她的想法。
　　“不过黛列依，要在一名白兔骑士还没反抗之前就将她杀害，应该需要很多人吧？要是有这么多的强盗闯入盆地，怎么可能不会被发现。”
　　“嗯……或许是吧。如果只是一、两个强盗，我不觉得白兔骑士会这么大意遇害。”
　　“没错，何况拉妃妮的剑技据说在骑士团里头是屈指可数的。”
　　诺艾儿娜德接着继续说：
　　“只应付一、两个敌人不可能会输的，而且如果一次与许多强盗交战，对方应该也会有很多人被打倒吧？不过四周没有交战的痕迹，也没有任何强盗的尸体。”
　　诺艾儿娜德的这番推论跟列芙莲希雅在现场时的想法一致。
　　榭莉诺丝看向身边的加布莉埃拉。
　　“那么加布莉埃拉，你认为呢？”
　　加布莉埃拉惊讶地抬起头，看样子她似乎正在思考中。
　　“你在惊讶什么？我只是想问问你的意见啊？”
　　“这个，关于这个事件的凶手是谁，我也完全没有头绪，不过我在意的是另一件事情。”
　　“什么事情？”
　　榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依以及薇妮席雅站起身、拿起板凳来到加布莉埃拉的身边，姬恩与爱芬蕾雅也跟着靠近。
　　坐在加布莉埃拉旁边的蕾奥琪莉也把自己的板凳稍微向后拉，六人就像是围住加布莉埃拉一样坐成一个半圆形。
　　虽然朵伊燕妮跟玛琪米莉耶不为所动，不过她们还是有在竖起耳朵聆听。
　　“那个……你们这样围着我，会让我很难开口的……”
　　“别管这个，总之赶快告诉我们。”
　　在榭莉诺丝的催促之下，加布莉埃拉轻轻叹气。
　　“好的，那么……”
　　六人的视线集中在加布莉埃拉的嘴角，加布莉埃拉一边露出苦笑，一边开始说出自己感到疑问的地方。
　　“我在意的事情就是另外一位……叫做拉妃妮是吧？那位团员现在怎么样了……就是这样而已。”
　　姬恩与爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德、还有黛列依与薇妮席雅面面相觑，在圆圈外头的朵伊燕妮也露出讶异的表情看着加布莉埃拉。
　　“呃，这是什么意思？既然其中一个人被杀了，另外一个人应该也遇害了吧？”
　　爱芬蕾雅歪着脑袋提出疑问，加布莉埃拉轻轻点头。
　　“是的，我认为另外一个人也已经遇害的可能性很高。不过正因为如此，我才会在意那里为什么只埋了一个人。换句话说，如果两个人都遇害了，一般来说应该会把她们埋在同一个地方。”
　　爱芬蕾雅稍微将头向后仰。
　　“原……原来如此……”
　　“我想不到凶手刻意把另一个人埋在其它地方的理由，既然她们两人是一起巡逻的，遇害的时候应该也是两人一起吧？”
　　随即榭莉诺丝提出意见：
　　“拉妃妮的本事似乎不错……会不会是只有她逃离险境了？”
　　“如果她能逃离险境的话，一定会回到堡垒吧？不然也会冲进附近的营寨才对。”
　　我这个意见还真是没建树……榭莉诺丝露出自嘲的笑容。
　　“这么说……也是。”
　　朵伊燕妮忍不住也加入了加布莉埃拉等人的讨论。
　　“其中一个人当场遇害，另一个人虽然逃走了，却在路上再度被抓……应该也有这样的可能性吧？”
　　“是的，我觉得有。不过那具遗体……看起来没有什么抵抗的迹象，简直可以说是瞬间死亡。的确，遗体被找到的费思缇丝是二期生，拉妃妮则是四期生，而且还是骑士团里屈指可数的剑士，两人的战力确实有差距。但是可以用那么利落的手法杀害费思缇丝的凶手，有可能让拉妃妮跑掉吗？”
　　朵伊燕妮轻轻瞇细眼睛。
　　“所以，加布莉埃拉你有什么看法？”
　　加布莉埃拉像是整理至今所有的思绪似地仰望天花板，嘴里自言自语地说出：
　　“我认为最大的可能性有两种。”
　　移回视线的加布莉埃拉环视其它九个人，随即众人就一起将上半身往前倾，连对于任何事情都漠不关心的玛琪米莉耶，也对加布莉埃拉所说的这番话感兴趣，如今她的板凳位置已经比刚才更靠近加布莉埃拉了。
　　“第一种可能性，就是两人同时遇袭并且当场被杀，不过其中一个人的遗体被带走，只有一个人被埋在那个地方。”
　　加布莉埃拉稍微停顿了一下。
　　“另一种可能性则是……虽然她们同时遇袭，不过只有一个人被杀，另一个人则是被活捉。至于这个人是毫发无伤还是身受重伤就不得而之了。”
　　同时袭击两人，并且能以那么利落的手段刺杀费思缇丝的凶手，即使拉妃妮的剑技再怎么高明，为什么没有将她当场杀害呢？没人知道拉妃妮是成功逃走，还是在途中被凶手追上并且杀害。然而无论如何，想到费思缇丝毫无抵抗就被刺杀的利落手法，实在使人有种不太对劲的感觉。
　　“如果凶手袭击成功，却没有把拉妃妮埋在那里的话……”
　　加布莉埃拉看着空中，像是在思考什么似地喃喃说着。
　　“的话？”
　　“就代表这个凶手基于某种理由，没办法把她们两人一起埋在那个地方。或者是因为某种理由必须活捉拉妃妮……”
　　从拉妃妮至今没有现身的情形来看，她遭到杀害或是绑架的可能性很高，然而凶手将费思缇丝杀害并且埋在那里，只把拉妃妮掳走的理由，或是将拉妃妮杀害却没有埋在那里的理由，加布莉埃拉实在无法得知。
　　“你说的某种理由是什么理由？”
　　听到姬恩的询问，加布莉埃拉也只能回答：
　　“我完全不知道。”
　　九个人纷纷倒地。
　　“装模作样这么久，结果却是这样！”
　　姬恩以怪罪的眼神看向加布莉埃拉，随即加布莉埃拉连忙挥挥手。
　　“姬恩，就算你这么说，不知道的事情就是不知道啊。毕竟拿来推敲原因的线索还太少了。”
　　“是没错～～可是既然这样的话，你也不需要装模作样吧？”
　　“是你们要我说的啊……”
　　加布莉埃拉露出不甘心的表情看着众人。
　　“算了，反正你每次讲话都在装模作样。”
　　“没、没有这种事情吧，朵伊燕妮小姐！”
　　加布莉埃拉认为平常总是在装模作样的人反而是朵伊燕妮，不过她当然不会说出这句话。
　　朵伊燕妮挥了挥右手说：
　　“只有本人没有发觉，这种事情是常有的。”
　　（这句话我要原封不动送还给你！)
　　这句话一样不能说出口，所以加布莉埃拉只能在心里吶喊。
　　“别提这个了，就算另一名团员逃走，或是在途中被追上并且遇害的话，事发的地点……应该也不会太远吧？”
　　加布莉埃拉恢复成原有的表情点头同意。
　　“是的，我认为朵伊燕妮小姐说得没错。而且如果拉妃妮遇害的地点没有太远的话，我觉得凶手应该会把遗体运回第一个人遇害的地方。”
　　“啊～～～也对。”
　　诺艾儿娜德拍了一下双手。
　　“因为要挖两个洞很累，对吧？”
　　“是的，就是这样。是要在不同的地方挖两个可以把人埋起来的洞呢？还是把遗体搬到同样的地方呢？也就是要比较哪种方式轻松，一般来说后者应该比较轻松。比方说，假如杀害第一个人的地方是斜坡的上面，只要在行凶之后回到第一具遗体所在的地方，把第一具遗体搬到第二具遗体的所在地就行了，事实上第一具遗体的遗弃地点是谷底，所以从其它的地方把第二具遗体搬过来肯定比较省事。”
　　“说得也是。只要从上面踹一脚，尸体就会自己滚到谷底了。”
　　听到姬恩的说法，其它九人都露出不舒服的表情。
　　“这种说法是没错……”
　　爱芬蕾雅瞪着姬恩。
　　“你就不能说得委婉一点，一定要讲得这么直接吗？”
　　“啊……呃～～”
　　环视众人的姬恩察觉到大家都露出赞成爱芬蕾雅意见的表情瞪向自己。
　　“抱歉……”
　　“算了，没关系。何况就是因为你的神经太大条了，才成为这次可以找到遗体的关键。”
　　“等等……不要再提这个了，列芙莲希雅小姐都已经那样笑过在下了……”
　　流下冷汗的姬恩抓了抓脑袋。
　　“怎么可能不提。各位请听小爱说，姬恩她居然劈头就想在小爱的面前如厕，你们相信有这种人吗？”
　　“你这个女的真是差劲。”
　　“与其这么说，不如说你应该放弃当一个女人才对。”
　　“何况还不洗手。”
　　“总有一天，你会受到爱雅拉妮女神的天谴的。”
　　听到同伴们此起彼落的责难，姬恩哭丧着脸哀求爱芬蕾雅。
　　“在下知道了，一切都是在下不对。从今以后一定会洗手，也不会直接在别人的面前那样了，所以请原谅在下～～”
　　“拜托，可以不要用你的脏手碰小爱吗？”
　　爱芬蕾雅拨开姬恩的手之后，姬恩就开始假哭。
　　“呜哇～～爱芬蕾雅欺负在下～～”
　　众人忍不住轻声或是放声大笑，虽然加布莉埃拉也稍微笑了出来，不过马上就恢复成严肃的表情。
　　“先不管姬恩是怎么形容的，总之实际上就如同她所说，要把另一个人搬到那里并不会很费工夫，可是那个地方还是只有埋着一个人的遗体。凶手将拉妃妮杀害却不把她埋在那里的理由，以及没有杀害拉妃妮刻意活捉她一个人的理由……这些我都想不到。”
　　“原来如此。听你这么一说，的确令人无法释怀。”
　　榭莉诺丝点了点头。
　　“理由会不会是……”
　　“用这个角度来想呢？”
　　“不如这么说……这种场合……”
　　对于加布莉埃拉点出的疑问，众人开始各自讨论，使得列芙莲希雅的办公室忽然吵杂了起来。
　　不过这种情形并没有持续太久，因为可以想到的原因很快就用尽了，用来推理的线索实在太少，所以会这样也是理所当然的。
　　众人停止讨论并且安静下来之后，朵伊燕妮像是自言自语般说出：
　　“这是巧合吗？还是刻意以她们为目标？”
　　朵伊燕妮抬起头看着加布莉埃拉。
　　“你认为呢，加布莉埃拉？”
　　“这个……失踪的两人并不是干部，似乎也没有执行什么特别的任务。如果真要提出比较特殊的地方，大概就是拉妃妮的剑技很好这一点，不过这对凶手而言反而是不利的因素。一般来说，应该不会特地去找比较厉害的人袭击吧？”
　　“没错，这也对。也就是说，她们偶然遭遇到某种状况，或者是目击到某个场面才会因此丧命……是这个意思吧？”
　　加布莉埃拉压低声音回答：
　　“也可能是她们知道了某些事情。”
　　朵伊燕妮的表情不禁有些郁闷。
　　“所以在某个不为人知的地方，藏有重要到必须杀害骑士团团员灭口的秘密啊。”
　　在所有人露出复杂的表情绞尽脑汁的时候，姬恩随口说出：
　　“那个，虽然加布莉埃拉刚才那么讲，不过拉妃妮有没有可能就是因为身手很好，所以才会被当成目标呢？”
　　[[IMG,d3740b4a444c0a2708711b2db8331a75,672,1024,134080]]
　　“咦？”
　　加布莉埃拉睁大眼睛看着姬恩。
　　因为身手很好才被当成目标！？
　　她没有想到这种可能性，可是……这种事情……
　　加布莉埃拉陷入沉思。
　　不过其它八个人只是露出轻视的表情看向姬恩。
　　“这是什么意思啊，姬恩？”
　　听到爱芬蕾雅反问，姬恩搔了搔脑袋回答：
　　“没什么～～只是忽然这么想而已。比方说像在下只要遇见厉害的角色，就会想跟这个人切磋较量，说不定拉妃妮是遇见了某个云游四海的高手，接受对方的挑战之后被打败了。”
　　诺艾儿娜德对姬恩的这番话嗤之以鼻。
　　“怎么可能有这种事情！”
　　爱芬蕾雅露出嘲笑的表情落井下石地说：
　　“不要以为其它人都跟你一样是个格斗笨蛋～～～”
　　姬恩露出难为情的表情辩解：
　　“在下只是随口把想到的事情讲出来而已，也不用否定得这么彻底吧～～这样会让在下很难过的～～”
　　“你是专门负责肉搏战的，不要用太多脑袋比较好。”
　　受到朵伊燕妮的致命一击，姬恩不由得整个人向后仰。
　　“好过分～～你居然这么说～～”
　　在大家各自开怀大笑的时候，只有加布莉埃拉一个人拼命思考着，蕾奥琪莉察觉到主人正在沉思。
　　加布莉埃拉小姐又想到什么了吗？
　　既然这样的话，加布莉埃拉小姐解开这个谜团的那一天，或许马上就会来临了。
　　满怀期待的蕾奥琪莉对陷入沉思的加布莉埃拉投以热切的视线。
　　这个时候，众人隐约听见通知换日的钟声。
　　姬恩露出惊讶的表情看向办公室入口。
　　“哇！已经换日了？”
　　“列芙莲希雅小姐还没回来啊～～在最坏的状况下，我们可能会等到天亮吧？”
　　爱芬蕾雅睡眼惺忪地说着，朵伊燕妮也露出讶异的表情。
　　“这……再怎么样也实在太晚了。”
　　“要不要泡杯黑茶来喝呢？”
　　忽然传来一阵声音使得众人从板凳上跳了起来。
　　加布莉埃拉的思绪也因此中断。
　　明明已经快要掌握到一些东西了……感觉有些惋惜的加布莉埃拉朝着声音的方向看去，随即与停止翻阅桌上文件、看向这里的秘书官视线相对。
　　“各位为什么要这么惊讶？”
　　姬恩摸着自己的胸口并且吐了口气。
　　“没有……因为我们完全忘记你……您的存在了。”
　　虽然大家在途中就进入热烈的讨论，即使如此，可以让自己像消失一样独自默默工作的秘书官，也是相当不得了的人物。
　　“请各位不用在意，我经常被别人说是‘没有存在感的人’。”
　　“啊……是吗？”
　　“不过这在某方面而言满方便的。”
　　“哪、哪方面啊？”
　　听到姬恩如此询问，秘书官朝她咧嘴一笑，那充满讽刺的笑容不禁让人认为她不愧是可以担任列芙莲希雅秘书官的人物，虽然外型相当可爱，看到这种笑容也只能以凶恶两个字形容她，然而本人似乎毫不在乎地继续说：
　　“比方说谣言，或是别人的坏话之类的，其实我听了不少。”
　　姬恩不由得认为今后应该要小心一点。
　　“嗨，抱歉让你们久等了。”
　　背后忽然传来熟悉的声音，让所有人抬起头转过身。
　　列芙莲希雅轻轻举起右手快步走进办公室，脸上难得露出了有些焦躁的表情。
　　这也是没办法的，毕竟至今一直都在开会讨论对策。
　　加布莉埃拉不禁有些同情她，只不过在这种时候尽心尽力正是身为干部的义务，所以加布莉埃拉等人的同情或许只是多管闲事。
　　过了一会儿，蕾欧诺拉也无声无息地回来了，她看起来倒是跟平常差不多，刚才在开会的时候，她肯定是只要没人问她问题就不会主动发言，一直呆～～坐在位子上吧。
　　“安，也拿一张板凳给我。”
　　列芙莲希雅呼喊着秘书官，也才让加布莉埃拉等人终于知道这位秘书官叫做安了，只不过或许这只是她的昵称。
　　秘书官很快站了起来，并拿来两张放在办公室一角的板凳放在列芙莲希雅的面前。
　　在秘书官离座的时候，众人才第一次发现她穿的是裙摆非常短的宽松衣服，与其说是骑士，更像是旅行中的舞娘，上半身的设计剪裁与骑士团发的几乎一模一样，颜色也跟配给的衣服一样是白色，所以应该是她个人自行剪裁的吧，虽然骑士团拥有悠久的传统与严谨的制度，不过成员基本上都是年轻女孩，对于这种事情似乎不会太计较。
　　“啊，谢了。”
　　在蕾欧诺拉的协助下脱掉轻装铠之后，列芙莲希雅将铠甲随手扔到旁边的地上，巨大的金属撞击声在办公室里响起。
　　“列芙莲希雅小姐，这样子很没教养～～”
　　捡起铠甲的蕾欧诺拉稍微瞪了副团长一眼。
　　“不要这么说，就算这样我也比姬恩好得多。”
　　听到的姬恩整个人往后仰。
　　“比姬恩还要没教养的女性，我想这个世界上应该找不到了～～”
　　蕾欧诺拉接着说出这句话，使得姬恩当场倒地不起。
　　列芙莲希雅笑着坐到板凳上，收好铠甲的蕾欧诺拉也坐在列芙莲希雅的旁边。
　　站起来的秘书官看着加布莉埃拉等人说：
　　“不好意思，我现在要去泡茶，有没有人可以帮忙的？”
　　蕾奥琪莉马上站起身。
　　“啊，我来帮忙。”
　　玛琪米莉耶看向朵伊燕妮，以视线询问自己是不是应该要跟着去，看到朵伊燕妮微微点头示意后，玛琪米莉耶也站了起来。
　　“我也帮忙。”
　　“那么请跟我来吧。”
　　三人离开办公室之后，包括朵伊燕妮的八个人都注视着列芙莲希雅，正在稍微放松休息的列芙莲希雅察觉到众人的视线时挥了挥手。
　　“等到她们三个人回来之后再说。”
　　“啊，说得也是。”
　　朵伊燕妮不由得有些脸红。
　　现在的玛琪米莉耶并不只是她的随从，虽然两人之间依旧持续着这种关系，不过在骑士团里头，她们同样都处于见习的立场，玛琪米莉耶如今并非只为朵伊燕妮一个人效力。
　　而且现在同为菜鸟小队的一员，玛琪米莉耶有必要听取列芙莲希雅的结论，而蕾奥琪莉也一样。
　　不行不行，必须把玛琪米莉耶视为跟本小姐同等地位的骑士团员才可以，看来自己的自觉还不够，需要再小心一点。
　　居然想要无视她们两人直接进行讨论，朵伊燕妮在内心反省着自己的疏失，列芙莲希雅看了思考中的朵伊燕妮一眼，马上就察觉到她的想法，并且在心中满足地点点头。
　　拥有此种思考模式的朵伊燕妮，她的优点就在不会被高等贵族千金的身分束缚。
　　能够接受自己与他人之间的关系变化，这样的资质是站在上位的人不可或缺的，人际关系很容易产生变化，如果无法接受这种事实，就可能会被众人孤立。
　　(没有顽固地将玛琪米莉耶视为自己的随从，这一点很不错唷，朵伊燕妮。)
　　列芙莲希雅在心中悄悄称赞朵伊燕妮。
　　过了不久，秘书官与蕾奥琪莉捧着放有陶器的托盘回来了，玛琪米莉耶则是双手各提着一张折叠式的木桌。
　　“列芙莲希雅小姐、蕾欧诺拉小姐、还有各位菜鸟，让你们久等了。”
　　(不要叫我们菜鸟！)
　　十个人一起在心中吐槽。
　　玛琪米莉耶架好两张桌子，放在众人所坐位置的正中间，秘书官与蕾奥琪莉则是把装有黑茶的怀子放在桌上。
　　众人各自拿起杯子喝着热茶，不过只有列芙莲希雅一个人双手捧着杯子，拼命地朝杯口吹气。
　　（天啊，这个样子……好可爱。）
　　列芙莲希雅第一次在众人面前做出可爱的举动，使得加布莉埃拉的内心有些悸动，然而其它九人脸上的表情，应该只能以哑口无言形容吧。
　　“怎么了？”
　　“不、那个……”
　　朵伊燕妮露出困惑的表情，将视线从列芙莲希雅的身上移开。
　　“我的舌头很怕烫，不太能喝热的东西。”
　　“知道列芙莲希雅小姐也有不擅长的事情，让本小姐安心了一点。”
　　移开视线的朵伊燕妮才刚说完，列芙莲希雅就撇起嘴角。
　　“朵伊燕妮，就是要这样才对，刚才这样才像你该有的反应。”
　　朵伊燕妮把头转了回来。
　　“这是什么意思呢？”
　　“就是这种语带讽刺而且讨人厌的个性啊。”
　　朵伊燕妮忍不住将身体向后仰，不过闷不吭声不是她的风格，因此她不服输地回嘴：
　　“说到讽刺别人的毒舌功力，本小姐还差列芙莲希雅小姐一大截。”
　　“呵呵，就是要这样。”
　　列芙莲希雅轻声笑着并且准备喝茶，不过她只叫出一句：
　　“好烫！”
　　接着慌张地把杯子拿开，并且微微张开嘴巴吐出舌头，这个样子实在感觉不到副团长的威严，秘书官与蕾欧诺拉大概也这么认为吧，她们两人异口同声地说：
　　“列芙莲希雅小姐，这样子很没教养。”
　　列芙莲希雅无可奈何地搔搔头，露出难为情的表情环视众人。
　　“我平常老是会被这两个人骂。”
　　“请不要说这种会令人误会的事情。”
　　她们两人再度异口同声，实在很有默契。
　　“算了，总之先别说这个……”
　　列芙莲希雅把茶杯放回桌上，大概是放弃喝这杯热茶了。
　　“我从结论开始说吧。”
　　众人连忙拿开茶，专注地看着列芙莲希雅。
　　“关于这次的事件，骑士团不会有台面上的动作。”
　　所有人发出惊讶的声音。
　　“咦！？这样的话，也就是说……”
　　朵伊燕妮露出怀疑的表情询问：
　　“不只是不去找另外一个人的下落，也不会调查杀人凶手，是这个意思吗，列芙莲希雅小姐？”
　　“会去搜索另外一个人的下落，不过会在台面底下进行以免引入注目，然后关于寻找凶手的话……”
　　列芙莲希雅轻轻叹了口气。
　　“就置之不理了。”
　　朵伊燕妮以不满的语气继续问：
　　“为什么！？”
　　列芙莲希雅轻轻哼了一声之后不满地回答：
　　“总之，这次的事情可以说是骑士团里一件很不幸的事件，所以有些人认为对内对外都不要积极张扬，应该说这么认为的人比较多。虽然没有人当面直接反对，不过主张应该积极进行搜索与调查的人很少，除了我之外就只有两、三个人。”
　　“怎么这样！居然把这么重要的事情置之不理，这实在太奇怪了吧！”
　　“所以说台面上啊。”
　　列芙莲希雅以安慰的语气安抚朵伊燕妮，接着拿起放在桌上的茶杯。
　　“嗯，应该可以了。”
　　列芙莲希雅把嘴巴凑到杯口，一口气喝光杯里变得温热的茶。
　　“也就是说……会在台面底下有动作吗？”
　　“真机灵，朵伊燕妮。”
　　“是吗……可是所谓的在台面下行动，具体而言是要采取什么动作呢？”
　　“这种时候你也要机灵点，朵伊燕妮。”
　　将茶杯放回桌上的列芙莲希雅以眼神对朵伊燕妮示意。
　　“咦？”
　　在朵伊燕妮眨着眼睛不知所措的时候，身旁的加布莉埃拉摆出怀疑的表情。
　　“难道……列芙莲希雅小姐，您该不会是要把这个任务交给……我们……吧？”
　　非常开心的列芙莲希雅露出灿烂的笑容，双手还不断揉搓，就像是跑到别人的家门口进行强迫推销的恶魔。
　　“还好你够机灵，加布莉埃拉～～”
　　加布莉埃拉开始垂头丧气，其它九人则是从板凳上跳了起来。
　　“咦咦咦咦～～～！？”
　　跳起来之后完全站起身的朵伊燕妮有如逼问般地询问：
　　“这……这是什么意思，列芙莲希雅小姐！？”
　　“不要这样从上面看着我～～因为朵伊燕妮你太高了，所以与其说你是在低头看我，感觉更像在瞧不起我唷。”
　　朵伊燕妮连忙坐回板凳。
　　“那个……您要我们……应该说，难道难道难道，找出另外一名团员以及凶手的工作，您都要交给我们吗？”
　　“那当然。”
　　（这是当然的吗！？）
　　所有人在心中猛烈吐槽。
　　“呃，可是搜索跟调查活动的主力还是在其它小队吧？我们只是其它小队的辅佐吧？”
　　提出这个问题的是榭莉诺丝，虽然其它八人也有相同的想法，不过只有加布莉埃拉早就舍弃这种天真的期望了，正如她的预料，列芙莲希雅摇了摇头。
　　“不，你们就是主力。”
　　“啊～～～！？”
　　在九人再度忍不住起身的时候，只有加布莉埃拉一个人仰望着天花板、自言自语地不知道在说什么，她肯定是在悄悄咒骂着列芙莲希雅。
　　朵伊燕妮深呼吸好几次，让精神状态稳定下来后慢慢坐回位置上，并从中间偏下方的角度，斜瞪着列芙莲希雅问道：
　　“列芙莲希雅小姐，请问一下，我们只是一支所谓的‘菜鸟小队’吧？将这么重要的任务交给我们，您不觉得对我们的负担太沉重了吗？”
　　“不觉得。话说回来，你用这么凶恶的表情从下方看着我，感觉就像要找我打架唷，朵伊燕妮。”
　　朵伊燕妮连忙将姿势坐正，露出有些僵硬的笑容继续说：
　　“实在非常抱歉。”
　　“没关系，别介意，你就是这样的人。”
　　低下头的朵伊燕妮以左手抓住不断颤抖的右手，似乎正在拼命忍耐什么。
　　“也是，虽然你们的性格多少有些问题……”
　　（你有资格这么说吗！？）
　　所有人再度在心中用力吐槽。
　　“不过能力上完全没有问题。虽然是个重要的任务，不过你们应该可以顺利完成吧。”
　　“听到您这番话……我们应该要回答倍感光荣吗？”
　　说出这句话时的朵伊燕妮跟刚才不同，脸上有着喜形于色的表情，加布莉埃拉马上间不容发地插话：
　　“不用了，朵伊燕妮小姐，因为这番话应该不是在称赞我们。”
　　“咦？”
　　“反而是因为觉得我们派不上用场，所以才要我们带头当炮灰……应该是这样吧，列芙莲希雅小姐？”
　　列芙莲希雅从喉头发出咯咯的声音笑着。
　　“原来你知道啊，加布莉埃拉。”
　　“这是什么意思！？”
　　朵伊燕妮猛然站起身，将手放在腰间站得笔直，狠狠瞪着列芙莲希雅。
　　“哎呀哎呀，朵伊燕妮你真是的，明明刚刚才提醒过啊，这应该不是面对副团长大人的时候应有的态度吧～～？”
　　听到蕾欧诺拉以温吞的语气指责，朵伊燕妮才清醒过来。
　　“非、非常抱歉……”
　　朵伊燕妮乖乖坐回了板凳上。
　　又要起身又要坐下，又要瞪人又要道歉，这个女孩还真是忙碌啊，蕾欧诺拉不知为何露出佩服的表情。
　　列芙莲希雅朝朵伊燕妮随意挥了挥手。
　　“你不用介意，没关系。”
　　列芙莲希雅环视在场的十人接着说：
　　“不只是要在台面上还是台面下，甚至还有人提议干脆不要进行搜索调查，最后众人做出妥协，决议交给你们在台面下进行调查。其实应该说，当时的我们也只能作出这个决议了。”
　　众人彼此面面相觎。
　　“在干部里头，的确有人认为你们再怎么努力也不会有什么成果，但是无论别人怎么说，我一直很看好你们，并且很相信你们，这是真的喔。”
　　“谢……谢谢您的赏识。”
　　既然副团长都这么说了，加布莉埃拉等人也只能低头致意，她们不知道这是副团长的真心话，还是要让她们提起干劲的客套话，虽然应该是后者，不过既然列芙莲希雅已经说出“看好你们”这种话，对她们十人而言，也只能努力响应副团长的期待了。
　　“总而言之，要是骑士团有正式动作，无论是对内对外都会引起注目，我可以体谅其它人不愿看到此种结果的心情，毕竟想要扯骑士团后腿的势力比比皆是，团长对此似乎也是相当伤脑筋……”
　　众人脸上浮现出困惑的神情。
　　她们实在无法想象那位玛丽缪儿团长烦恼或是困扰的表情，应该说不希望她会有这样的表情。
　　“要是事情传开，不知道将会带来什么样的后续效应，而且也会有人积极想要引发一些效应，所以不在台面上采取行动就是担心这种事情发生。不过你们菜鸟小队还在见习，就算采取什么行动，也只会被当成是实地演练之类的训练。即使这件事情传到其它地方，或许也只会被误认为在进行模拟训练，更重要的，如果采取行动的是见习骑士，也表示骑士团没有把这次的事件看得很严重，假如事情泄漏出去，镇上的居民或是旅行商人也不会因此太过担心。”
　　“这么说……或许没错……”
　　朵伊燕妮露出还无法完全认同的表情微微点头，不只是朵伊燕妮，加布莉埃拉以及另外八人也无法完全认同这样的说法。
　　目前骑士团面临的状况或许跟列芙莲希雅刚才说明的一样，然而面对有一名团员遇害，另一名团员失踪的严重事态，这样的应对难道不会太草率了吗？加布莉埃拉她们是这么认为的。
　　也就是说，先不提是否会招致外界的猜测，应该是有干部认为不应该积极地调查这个事件吧？
　　比起察清真相，组织的面子更为重要，这种作法相当常见，然而即使常见，这次却不一定是基于这个原因。
　　如果在骑士团里头，有人不希望真相被揭发出来的话……
　　想到这里，加布莉埃拉的内心变得更沉重。
　　“加布莉埃拉。”
　　忽然被点到名字，使得加布莉埃拉惊讶地抬起头。
　　“呃，有，请问有什么事吗？”
　　“虽然我不知道你在想什么，不过少在人前说出自己的想法会比较好喔。”
　　加布莉埃拉脑中的警报器响起刺耳的声音。
　　的确，如果加布莉埃拉不小心说出这种事情，只会在骑士团里头树立敌人罢了，而且说不定……
　　要是列芙莲希雅小姐或蕾欧诺拉小姐已经锁定本次事件的凶手是谁，这个人或许就会有所警戒了。
　　加布莉埃拉以非常严肃的表情向列芙莲希雅低下头。
　　“今后我一定会小心的。”
　　“嗯，那就好。”
　　列芙莲希雅以轻松的语气说完后，就将视线移向身边的蕾欧诺拉。
　　“所以，菜鸟以自己的方式进行，你这边也以你的方式进行吧。只是记得不要影响到平常的业务。”
　　蕾欧诺拉面不改色、轻声地回应：
　　“……是，我知道了。”
　　加布莉埃拉再次体认到蕾欧诺拉真是个难以捉摸的人，她究竟是天生的还是故意的呢？如果她是刻意表现出这副样子，那么蕾欧诺拉应该也是位相当有能耐的策士。
　　“朵伊燕妮，你们要是遇到什么问题或是困难，就直接找蕾欧诺拉讨论。”
　　“是的，我们知道了。”
　　“那么今天已经很晚了，各位回去休息吧，明天早上外出调查之前，先在四刻钟的时候过来集合，知道吧？”
　　这里说的四刻钟就是现代的早上八点。
　　“好的。”
　　“各位辛苦了。”
　　列芙莲希雅拍手之后站了起来。
　　“好的～～那么各位辛苦了，明天不要迟到喔。”
　　众人在蕾欧诺拉的催促之下站起身。
　　“您也辛苦了。”
　　“那我们先回去了。”
　　“先告辞了～～”
　　十人各自道别离开之后，蕾欧诺拉也跟着起身。
　　“那么，今晚我也就到这里～～”
　　“嗯，辛苦了。明天也要拜托你了。”
　　“好的。”
　　列芙莲希雅静静地露出微笑，她站着目送加布莉埃拉等人的背影离去，只有她身旁的秘书官依旧是头也不抬地埋首于自己的工作。
　　在十一个人离开之后，办公室忽然被寂静笼罩，由于到刚刚都很热闹，因此这样的宁静甚至有些不太自然，连列芙莲希雅都无法想象如今正有某种东西，在这样的寂静之中悄悄朝着办公室接近。
　　“啊～～好累。我的年纪也大了吗？”
　　列芙莲希雅开玩笑地自嘲，并且做了一些伸展动作活动筋骨，不过她的眼睛并没有在笑，此时秘书官将视线从文件上移开并且抬起头。
　　“列芙莲希雅小姐，真的可以让她们去做那种事情吗？”
　　列芙莲希雅没有回答秘书官的问题，反而是走到自己的办公桌旁，并坐在椅子的前端，然后伸直双腿让背部靠在椅背上。
　　保持斜躺姿势的列芙莲希雅将眼神投向秘书官，从正面注视她说：
　　“可以吧，虽然有些地方颇令人担心，不过应该没问题。”
　　秘书官微微耸耸肩。
　　“您真的很看得起那些菜鸟们呢。”
　　“可以这么说，何况年轻人大都不知天高地厚，有时候还会横冲直撞。”
　　“换句话说，您是在利用她们？”
　　“喂～～不要讲得这么难听吧，安。你这句话听起来就像在说我是个恶毒的魔女一样。”
　　在列芙莲希雅的面前，即使是“恶毒的魔女”看起来也会像天真无邪的小孩……虽然秘书官在内心这么想，不过她当然不会当场吐槽，应该说她根本办不到，因此只能默默凝视薯列芙莲希雅。
　　“你想说什么吗？”
　　“不，没有。”
　　“是吗？”
　　挺起斜躺的上半身、重新在椅子上坐正的列芙莲希雅，忽然露出严肃的表情。
　　“无论如何，这是一个很好的机会。要铲除骑士团里的祸害……就只有趁现在了。”
　　“内奸……”
　　“没错。有人在泄漏骑士团里的机密，这是无庸置疑的。这次的杀人案件不知道跟这件事情有没有关系……如果有关的话，就会牵扯出相当复杂的局面了。”
　　列芙莲希雅轻轻叹气。
　　“或许事态比我们想的更为严重。倘若真的是这样……在最坏的情形下，就必须采取更激烈的手段。”
　　“说得也是。”
　　如此回答的秘书官，她脸上表情并不如自己的上司般沉重，大概是因为这是干部才需要烦恼的事情。
　　“现在应该还来得及，再坏的情况也只要多牺牲一只手臂就好，这么一来还可以治疗跟再生，可是应该从哪里下手呢？毕竟这个对象相当聪明，到现在都没有露出狐狸尾巴。”
　　从去年开始，列芙莲希雅就授意蕾欧诺拉暗中调查骑士团内部，然而至今都没有显着的成果，列芙莲希雅认为问题并不是出在蕾欧诺拉的能力，而是对方太过慎重与狡猾了。
　　所以她才会试着让那些菜鸟们出动，毕竟她们不会墨守成规、不会被既定的规范束缚、有些鲁莽却又意外的精明，说不定她们会不小心在某处踩到那个内奸藏起来的狐狸尾巴，列芙莲希雅对她们抱持着这些期望。
　　只不过这次费思缇丝遇害的事件，列芙莲希雅不知道会跟这名内奸的存在有着什么样的关联，这令她觉得毛骨悚然……
　　还来得及，肯定还来得及。
　　列芙莲希雅认为只要趁早进行适当的处置，就可以让骑士团受到的打击减到最轻，然而要是继续置之不理，就不是一只手臂可以了事的，倘若变成要把手脚全部砍掉的下场，骑士团将会无法轻易重生。
　　一只手臂。
　　即使是列芙莲希雅，也没有掌握到事情的严重性。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　十一个人走在阴暗的走廊上。
　　居住区域位于城堡面山的那一边，朝着山区开挖到深处的洞窟里头，如果站在山坡上眺望这座打造成阶梯式的城堡，居住区就等于位在这座山的地底，虽然不只阴暗而且通风不良，不过还是有它的好处在，那就是这里冬暖夏凉，尤其在寒冬的时候，这里比起城里更舒适。只不过加布莉埃拉她们还没有在这里渡过夏天或冬天，所以感受不到这些恩泽。
　　走在通往居住区的通路上，加布莉埃拉像是想要确认自己察觉到的事情似地放慢脚步，与摇摇晃晃走在最后面的蕾欧诺拉并肩前进。
　　“蕾欧诺拉小姐。”
　　“怎么了～～～？”
　　“如果方便的话，可以告诉我一件事情吗？”
　　“什么事情～～？”
　　“今天晚上的会议，真的有需要争论到这么晚吗？”
　　“唔～～嗯，说到争论的话确实是有。不对……真要说的话，应该说是一直没有做出结论比较正确。”
　　“没有做出结论？”
　　“没错，刚才就有提到过，很少人赞成列芙莲希雅小姐的意见，不过也没有人强烈反对。像在这种时候，玛丽缪儿小姐通常都会依照列芙莲希雅小姐的意见做出裁决，不过今晚的团长大人看起来也是不知所措。”
　　“团长大人她……不知所措？”
　　“是啊，我也觉得有些意外，那种气氛该怎么说，仿佛列芙莲希雅小姐越坚持必须要进行搜索跟调查，就越有人会提出消极的反对意见的感觉……或许应该说，会议里头有一种令人无法怱视的气氛吧～～”
　　“真是令我意外。”
　　“咦？是吗？”
　　“是的，我认为如果是列芙莲希雅小姐的话，应该会不惜任何手段让自己的意见通过。”
　　“没有这种事情喔，而且，这种事情不要在列芙莲希雅小姐面前说出来比较好。”
　　“啊……嗯，当然了。”
　　蕾欧诺拉轻声笑了出来。
　　“不过，这是理所当然的，因为团长大人这次很为难，所以列芙莲希雅小姐也不方便坚持下去，即使是列芙莲希雅小姐，也不是任何事情都能获得团长大人同意的。”
　　“是……这样的吗？”
　　“结果会议就拖到这么晚，也造成你们的困扰。”
　　“啊，不会，我们不会介意这种事情。”
　　“拖到这么晚还不会有意见的人，大概也只有你们吧。”
　　“那位秘书官也是毫无抱怨地工作啊，像是办公室旁边的值勤室，也有警备巡逻队的人在待命吧？”
　　“毕竟秘书官与上司是一心同体的，不过值勤室里的队员，因为我跟列芙莲希雅小姐很晚回来，加上要跟你们说的事情不方便被她们听到，所以早就先让她们离开回去休息了～～”
　　“咦？”
　　加布莉埃拉不由得停下脚步。
　　“怎么了～～？”
　　“那么现在，就只有列芙莲希雅小姐跟秘书官两个人在那里吗？”
　　“是这样没错～～”
　　姬恩说的那番话，不经意地在加布莉埃拉的脑海中苏醒。
　　或许拉妃妮就是因为身手很好，所以才会被当成目标。当时姬恩是这么说的。
　　不过没人知道其中的原因。
　　但是……
　　如果……
　　万一…………
　　对方需要的正是拉妃妮在骑士团里屈指可数的剑技……
　　加布莉埃拉的脑中响起刺耳的警报声。
　　没错，会议被拖得相当冗长，这是罕见的特例。
　　因此列芙莲希雅与蕾欧诺拉直到深夜才回来。
　　为了要跟我们讨论事情，所以先让值勤室的队员回去休息了。
　　跟我们也聊了很长的一段时间。
　　除了极少数的值夜人员之外，这个时间几乎所有团员都就寝了。
　　因此列芙莲希雅的办公室周围，目前只有她和秘书官两个人。
　　好了，这样哪里有问题！？
　　如果只是这样的话并没有问题，然而要是连拉妃妮失踪的事件一起推测……
　　“难道！？”
　　加布莉埃拉忽然一个转身，以惊人的气势朝刚才走来的方向跑去。
　　“加布莉埃拉～～？”
　　蕾欧诺拉露出惊讶的表情在她的身后大喊。
　　加布莉埃拉并没有回头——
　　“我要回去列芙莲希雅小姐那边！”
　　她大声回话，走在前面的九个人纷纷露出讶异的表情转头过来。
　　“什、什么事情？加布莉埃拉那家伙怎么了？”
　　姬恩以不明就里的表情询问蕾欧诺拉。
　　“唔～～其实我才想问她到底怎么了……”
　　蕾欧诺拉宛如汪洋般的表情逐渐改变。
　　“…………”
　　看到蕾欧诺拉陷入沉思，朵伊燕妮忍不住叫了她一声。
　　“蕾欧诺拉小姐？”
　　“……各位。”
　　“嗯？”
　　“跟我来！”
　　蕾欧诺拉怱然拔腿往回冲，她跟在加布莉埃拉的身后，沿着刚才走过来的路线全速奔跑，她的速度快到任何人都无法想象那个蕾欧诺拉居然有这么快的脚程。
　　转眼之间，蕾欧诺拉就弯过通道转角看不见身影了。
　　被留在原地的九个人完全不知道发生了什么事情，虽然不知道详情，但是她们只知道一件事，那就是似乎发生了某种非比寻常的情况。
　　众人纷纷追着两人开始奔跑。
　　脚程比较快的姬恩马上就跑到前面了。
　　“她们说要回到列芙莲希雅小姐的办公室吧！？”
　　听到姬恩的大喊，跑在她身后的朵伊燕妮也大声回应：
　　“是啊！”
　　“应该不是……忘记拿什么东西吧！？”
　　“如果只是忘记拿东西，晚一点再好好修理她吧！”
　　九人穿越阴暗的通道，追着已经看不见的两人不断奔跑。