　　钢铁白兔骑士团  第二卷
　　———————————————————————————
　　作者：舞阪洸
　　插画：伊藤べン
　　译者：哈泥蛙
　　扫图：Ozzie
　　录入：flywind
　　校对：pfkcmk2001、MayLog、You@LTRS
　　轻之国度：http：www.lightnovel.cn
　　
　　
　　————未经许可　请勿转载————
　　——————————————————————————─
　　
　　[[IMG,b3ed0b3146c86d08f266254e2dfb4ae4,390,600,192400]]
　　
　　[[IMG,9f86c1a35fc45a1e233f15c69bf056bf,1024,562,201719]]
　　
　　[[IMG,9946dbcb98879c102e28305c31f61735,1024,564,182929]]
　　
　　[[IMG,2acddcbb5ed7777a04b24e127b28c42d,1024,564,182929]]
　　
　　[[IMG,937a791dfd40c6aabb3b0cfa10214e9e,660,1024,169132]]
　　
　　
　　[[IMG,f2078e85b37b4f4baa645f01a74452a2,426,1024,148061]]
　　
　　[[IMG,1ef4d9e988299699baa759f7fde9dfe0,1024,783,252079]]
　　
　　内容简介：
　　加布莉埃拉与同伴们如愿以偿加入了“钢铁白兔骑士团”。不过入团没多久，她们前所未有的菜鸟行径就被暂定所属的部队视为烫手山芋！？此时，副团长列芙莲希雅对加布莉埃拉等人下了一道指令，这支问题多多的“菜鸟小队”是否能够完成任务？？在“白兔骑士团”这座少女花园（附设温泉）造成震撼的那个事件，又将会演变成什么结果？？美丽☆绚烂的最强少女战记，众所期待的第二集隆重上市！！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　前情提要：
　　在至今还留有诸神痕迹的世界——艾斯佩利特·邬穆尔一角的巴斯提亚大陆，这里有一支名闻遐迩、仅以年轻清纯之少女所组成的骑士团，人称“钢铁白兔骑士团”。受到曾经是白兔骑士的已故母亲影响，憧憬着骑士团的加布莉埃拉带着蕾奥琪莉一起参加入团测验，不过第一项测验是赛跑，第二项测验是寻宝，这些全都是前所未闻的测验内容，由于至今的测验对策完全不适用，面对这些难题的考生们全都陷入混乱。另一方面，加布莉埃拉与在测验会场重逢的朵伊燕妮，以及在测验途中认识的爱芬蕾雅、姬恩等人共同组队，并且以自己天生的机智头脑让队伍逐渐在测验中取得优势，然而对朵伊燕妮有着异常敌对意识的由列莉亚，居然煽动加布莉埃拉以外的所有考生，使得测验演变成加布莉埃拉等六个人必须与由列莉亚等九十名考生对决！面对这无法弥补的人数差距，加布莉埃拉等人陷入苦战，不过最后还是藉由加布莉埃拉事先设下的秘密对策使得情势逆转，漂亮战胜由列莉亚等人的加布莉埃拉与她的九名同伴，成功通过了“钢铁白兔骑士团”的入团测验。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　人物介绍：
　　加布莉埃拉·利比耶拉·森纳：本作的女主角。将来会成为骑士团史上第二年轻的团长，总是以天生的机智与思考能力突破各种困境，在入团测验时也是以出乎意料的构想拯救了同伴们。
　　朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯：出生于高级贵族·马克西米列奴斯家系。高人一等的能力与地位使她从未改变过自己高傲的个性，以及天上天下唯我独尊的女王气质，基本上只会对自己认同的人感兴趣。
　　蕾奥琪莉·雷蒙提斯：加布莉埃拉的侍女。充分运用先天体格的她拥有非常优秀的战斗能力，认为能够服侍加布莉埃拉就是自己的义务以及存在意义。
　　玛琪米莉耶·吉唯艾：朵伊燕妮的随从。抱扶着一切都以朵伊燕妮优先的朵伊燕妮至上主义。基本上只会听从朵伊燕妮的命令，高大的身躯拥有值得夸耀的战斗能力。
　　姬恩·吉安：异邦人。使用的是源自东方的格斗技，甚至可以只用气就打倒远方的对手，态度有些飘然自若，无论面对什么人都不会退缩。
　　爱芬蕾雅·法乌比·赛比里西斯：她拥有的魔术知识与技术，连朵伊燕妮也给予很高的评价。外表是一名穿着哥特萝莉式洋装的少女，她的个性和可爱的外表相反，出乎意料地有攻击性，总是随身背着一副棺材。
　　榭莉诺比·塞雷尼克斯·克瓦多洛斯：贝提斯大公国将军·萨尔纳图斯的女儿，根据加布莉埃拉的说法，是个“又强又聪明的人”。与双胞妹妹诺艾儿娜德，以及随行的薇妮席雅、黛列依四人一起参加入团测验。
　　列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯：白兔骑士团的副团长。乍看起来大而化之，实际上却相当精明能干，被称为是骑士团的幕后统治者，加布莉埃拉等人的优秀实力以及未来的潜力也是她最先注意到的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　目录：
　　序章
　　第1章　见习骑士生活的开始
　　第2章　菜鸟小队组成
　　第3章　疑点重重·谜题难解
　　第4章　恐怖的指摘
　　第5章　又喜又忧的重逢
　　后记
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　至今我们一直在一起。
　　自从懂事的时候就一直在一起。
　　我以为将来也会永远在一起。
　　然而，现在两人之间的距离居然如此遥远。
　　是在哪里选错路了？
　　是在哪里擦肩而过了？
　　是在哪里失散了？
　　我们不是应该走着相同的路、梦想着相同的未来、朝着相同的地方前进吗？
　　距离如此接近，相隔却如此遥远的两人。
　　你有察觉到我的心意吗？
　　我能理解你的愿望吗？
　　这么近的距离我无法承受。
　　这么远的距离我无法容许。
　　所以，我们结束这样的关系吧。
　　要结束这样的关系。
　　什么时候会结束？
　　对，就是在两人别离的时候。
　　分开的时候。
　　永远地别离。
　　确实地分开。
　　届时两人之间会有多少距离呢？
　　会像从前一样接近吗？
　　近得可以感受到彼此的呼吸。
　　抑或是变得前所未有地遥远呢？
　　远到无法传递声音与心意。
　　这个答案迟早会出现。
　　不对，并非如此。
　　已经要出现了。
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　麦约·路卡镇是克塞库斯盆地中唯一的城镇。
　　这个世界的城镇基本都是被城墙环绕的都市，并且逐渐形成一个城邦国家，不过麦约·路卡镇是个例外。
　　统治这座盆地以及这个城镇的是“守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团”，通称“钢铁白兔骑士团”——再简短一点则可以说成“钢之白兔”。
　　位于北国街道与贝提乌斯街道中继点的麦约·路卡镇，自古以来就因为处于交通要冲而相当繁荣。
　　曾经是独立都市的这座城镇，自从白兔骑士团在这里扎根之后，直到今日都一直受到骑士团的庇护。
　　麦约·路卡是一个相当繁荣的贸易之都，再加上盆地周边的银矿矿山，这些都是协助骑士团财政的重要地点。
　　说到城镇的规模，南北大约有一里卡长，东西则是约有半里卡宽。四周都被高大的石砖城墙围绕，城墙四角也建立着高耸的瞭望塔。
　　城墙的上方很宽，是一条可以让两个人并肩而行的通路，通路两侧则用石造的厚实防护墙包围住。
　　防护墙的外缘是约三分之二亚路特高的凹凸形状，相对地，内缘维持着半亚路特的高度，外缘的防护墙之所以比较高，是为了保护走在通路上的守卫不会遭受外敌的攻击——主要为弓箭攻击——凹凸的部分则是方便守卫以弓箭攻击敌人。
　　为了防御敌人用魔术攻击，城墙也埋入了写着抗魔防御咒文的符咒，此外，隶属于骑士团的骑士中，也有好几名高水平的魔术士。
　　一般来说，城镇里大约只有三、四十名白兔骑士团的团员负责警备工作，不过在状况危急的时候，这里会有数百名骑士团团员与贝提斯大公国的援军一起进驻。
　　而现在就是状况危急的时候，希杰诺吉齐经国与路亚尔·苏席耶戴王国的大军正朝着盆地进逼。
　　面对城镇的中央广场建立的是一座祭祀守护女神爱雅拉妮、外观宏伟壮丽的爱雅拉妮大圣堂。
　　大圣堂的外观就像要拥抱这个圆形广场似地，兴建成一只巨鸟展开翅膀的模样，位于躯体前端直指天际的尖塔应该就是巨鸟的头部。
　　依照观看角度的不同，看起来也像一只拥有长长脖子的巨鸟朝着天际高声呜叫。
　　翅膀的部分没有外墙，只有以大理石制的粗壮圆柱支撑着大理石天花板。
　　躯体的中央部分则是祭祀着守护女神爱雅拉妮雕像的大厅。
　　平常的话，前来感谢爱雅拉妮保佑的居民以及远道而来的商人，总是让这个地方热闹非凡，不过这几天却相当清静，这也难怪，因为这里目前是骑士团的临时野战司令部。
　　现在就为各位介绍集合于大圣堂大厅里的现任骑士团干部们。
　　首先是骑士团长加布莉埃拉·利比耶拉·森纳。
　　不久之前以弱冠十八岁的特例……应该说前所未闻的年纪接任团长的加布莉埃拉，那头微卷的金发搭配纯真的脸蛋，导致看过她的人都觉得她似乎不太可靠。
　　但是不可以被她的外表欺骗，现任的团员们都知道她的能力与外在形象刚好相反，是一个不容小觑的人物。
　　副团长列芙莲希雅甚至把加布莉埃拉称为“披着菜鸟皮的大野狼”，不过这样的评价在骑士团有着两极化的看法，有人马上点头表示赞同，不过也有很多人不了解一只大野狼要如何披上菜鸟的皮。
　　接着要介绍的是这位副团长，列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯。
　　虽然她的年龄看起来像是二十几岁，不过没有人会提起她的实际年龄，应该说曾经提到的人，据说全都被调到距离主城很远的小堡垒驻守了，所以事实上是大家都害怕得不敢提起。
　　将及肩直发修得整整齐齐的列芙莲希雅，那对锐利的眼神给人深刻的印象，而她跟加布莉埃拉不同，是一名个性与外表完全相同的人物。
　　换句话说，她是个精明能干的危险人物。
　　列芙莲希雅经常戴着眼镜，不过并不是因为她的视力不好，那被称为远视眼镜的魔术道具，是拥有魔术士天分的列芙莲希雅相当爱用的东西，也就是说这是一副拥有夜视装置的望远镜。
　　在加布莉埃拉入团的时候，她就已经在担任副团长的职位了，并且从当时就闻名于骑士团内外，甚至被取了“盆地魔女”这样的绰号。
　　麦约·路卡镇上暗自流传着“列芙莲希雅才是现在骑士团真正的统治者”这样的传闻，而这也不是无的放矢。
　　因为连身为团长的加布莉埃拉也承认列芙莲希雅是“幕后团长”。
　　接着来看看各位部队长。
　　骑士团目前分成第一队到第五队，由五位部队长率领这些中队。
　　第一队部队长是克修希卡·库赛诺冯·海德利亚诺斯。
　　体格高大、留着削短的头发，连五官给人的感觉都相当中性的克修希卡，甚至会被误认为是俊美高壮的青年，另外，她也是年轻团员们崇拜的对象。即使是这样的她，只要脱下骑士团的铠甲，还是可以清楚看出她是个货真价实的女性。
　　她很擅长用枪，据说可以用单手挥舞长约一亚路特的巨枪，从上一任起就担任干部至今的她，也是部队长们的首席领导者。
　　第二队部队长是艾格拉·亚斯塔夏·艾列斯塔。
　　长长的银发以及伶俐的脸庞皆相当引人注目的艾格拉，脸上的表情几乎不会改变，同伴们也因此称呼她为“冰之艾格拉”。
　　她是用剑高手，喜欢使用剑身比较细的剑，而她的说法是“我喜欢突刺，因为比用砍的来得有效率，而细剑也比较适合用来突刺”。
　　根据传闻，在之前的某场战斗，她以一把剑刺杀了二十人以上，白银铠甲甚至因而染成深红时，她却一边笑着说：“看吧，剑刃一点都没有变钝。突刺还是比用砍的有效率吧？”一边走到各处让同伴们看看她手中那把沾满鲜血的剑。
　　对她而言，“有效率”似乎就是代表“一把剑可以杀掉多少敌人”。
　　第三队部队长是榭莉诺丝·塞雷尼克斯·克瓦多洛斯。
　　她是跟加布莉埃拉一起入团的同期团员，年龄一样是十八岁。这么年轻就当上部队长可说是十分特殊，不过在加布莉埃拉就任为团长的现在，已经不会有人把这件事当成问题了。
　　榭莉诺丝拥有一头剪得整整齐齐的棕色短发，以及一双聪慧的眼睛，开朗外向又擅长照顾后进的她非常受到新进团员们的爱戴。
　　由于父亲曾经是贝提斯大公国的将军，所以她在贝提斯大公国的军方很吃得开，现在也在外交方面担任着重要的角色。
　　第四队部队长是蕾欧诺拉·艾列马尔·赛克斯。
　　蕾欧诺拉拥有一头宛如棉花糖般轻飘飘的金发，脸上的表情总是如汪洋般无法捉摸，还会常常发出“嗯～～～”或是“啊～～～”之类暧昧的声音，说话时也只会像在讲悄悄话一样轻声细语。
　　在不明就里的人眼中或许会觉得她只是被抓来凑数的，不过她也跟加布莉埃拉一样是个不可以被她外表蒙骗的人。
　　她的真本事在于她拥有“自然士”这个稀有才能，在这次要面对大军的战斗中，她的特殊能力肯定会发挥真正的价值。
　　第五队部队长是瑶子·淳·白鹭。
　　出身于极东地区的她，最大的特征是一头长长的黑发与漆黑的双眸，垂在身后的笔直黑发甚至长到腰际。
　　优雅的外貌以及稳重的举止给人成熟的感觉，不过她只有二十岁而已。
　　瑶子最为擅长的是，被同伴们称为“极东之神秘”而畏惧着的“居合”剑技，使用的武器也是在巴斯提亚大陆相当罕见、有着奇特形状的单刃剑。
　　不过她并不把自己的武器称为“剑”，而是“刀”。
　　除此之外，还有三名率领独立分队的分队长。
　　率领特务分队的是姬恩·吉安。
　　率领急救分队的是雅娜·海帝尔·托斯卡鲁。
　　率领庶务分队的是玛克图茜·艾尔坤·米莱尼，以上三人。
　　姬恩与榭莉诺丝一样是与加布莉埃拉同期入团的团员。
　　出身于东方大陆的她跟瑶子同样拥有漆黑的头发，不过比瑶子短了许多，而且也不是直发。
　　一头短发以及精悍的脸蛋，加上她的三围并不突出——以蕾欧诺拉的说法便是“洗衣板”——使她微微散发出少年的气息，非常受到骑士团学姐们的喜爱。
　　年约二十五岁的雅娜是一位楚楚动人的美女，全身散发出一种率领急救分队应有的沉着冷静与温柔感。
　　在浓密的灰色头发上戴着一顶附有长耳的帽子、指挥分队员执行任务的她被团员们深深信赖着，甚至还有人说伤者只要看到她的身影就会减轻痛楚，团员中也有人称呼她是“治愈的女神”。
　　再来是玛克图茜。
　　她戴着小小的圆框眼镜，拥有一头红褐色头发，还有着在骑士团里相当罕见的丰满体型——与身高相比，她的身体宽度稍微大了点。
　　她本人是这么说的。
　　“其实我以前比现在还瘦，因为在骑士团里老是跟文件奋斗，所以才会运动不足，真希望可以瘦一点。”
　　不过没有人会拿这件事情开她玩笑，因为要是有人敢这么做的话，那个人的伙食就会逐渐减少，直到最后变得骨瘦如柴的地步。
　　如果副团长列芙莲希雅是“骑士团真正的统治者”，那负责补给与配给的玛克图茜就可以称为“幕后的统治者”吧。
　　以上十名就是钢铁白兔骑士团的最高干部们。
　　由于是室内会议，众人都取下了附有长耳朵这个独特设计的头盔，不过她们还是穿着由白银打造的闪亮轻装铠，然而，铠甲底下的衣服无论是颜色或设计就因人而异了，所有人几乎都是穿色彩鲜艳、充满光泽的绢丝衬衣，只有瑶子穿的是黑色、带有皱折的裤裙。
　　在大圣堂大厅进行的作战会议，除了这些骑士团干部外，骑士团的庇护者——贝提斯大公国派来的援军指挥官司副指挥官预定也会出席，不过目前还没有到场。
　　“那么……”
　　在以四张长桌组成正方形的会议桌旁，列芙莲希雅首先站了起来。
　　“姬恩的部下在刚才已经确认了路亚尔·苏席耶戴王国的先遣部队出现。他们似乎注意到我们位于北国街道附近的堡垒，目前正在进行盛大的侦查行动。”
　　说到这里，列芙莲希雅的嘴角露出讽刺的笑容。
　　“实在太辛苦他们了。”
　　蕾欧诺拉也轻声笑着回应。
　　“其实以我们的兵力，根本没有余力可以驻守所有的堡垒呢～～”
　　她温吞的口吻完全感觉不到任何紧张感，一不小心还可能让人忘记这里正在举行作战会议，不过这就是她平常的说话方式，所以没有人会在意。
　　“没错……就是这样，虽然还没有在盆地外围发现希杰诺吉齐王国的踪迹，不过他们迟早会来的，嗯……不是明天就是后天……吧。”
　　列芙莲希雅环视现场，除了蕾欧诺拉之外，每个人的脸上都露出紧张的神情。
　　“两国到目前为止行军都很谨慎，不过对方应该也没有太充裕的时间，进入冬天之后山上会下雪，要是积雪的话将会造成补给上的困难，因此我觉得他们进入盆地后就会积极地展开攻势。”
　　雅娜有些惶恐地举起手。
　　“怎么了，雅娜？”
　　“既然这样……您觉得他们会攻打这个城镇吗？”
　　列芙莲希雅看向坐在她身边的加布莉埃拉。
　　“您认为呢，团长？”
　　“咦？”
　　问题忽然被丢到自己身上，使得加布莉埃拉有些惊讶，列芙莲希雅露出她的独特笑容，仿佛在看好戏似地朝加布莉埃拉说：
　　“请让我们听听团长的意见吧。”
　　加布莉埃拉微微瞪了列芙莲希雅一眼后叹了口气，露出无可奈何的表情站起身。
　　“那个……我想应该不会进攻。”
　　“您为什么会这么认为呢？”
　　雅娜问道。
　　“正如副团长说的，对方在时间上并不充裕，既然这样的话，我想他们应该会全力攻打我们的主城。何况要是攻打城镇影响商人往来，会对他们造成负面的评价，万一危害到居民的生命安全就更麻烦了。”
　　加布莉埃拉露出有如完成说明义务的表情回座后，列芙莲希雅继续接下去说：
　　“嗯，说得也是。毕竟他们的说词是‘要解放在白兔骑士团的虐待之下，过着生灵涂炭生活的麦约·路卡镇居民’，所以他们攻击城镇的话肯定会造成反效果。”
　　出席者有许多人忍不住笑了出来。
　　几年前，在克塞库斯盆地发现稀有金属“铱元素”，路亚尔·苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国都渴望占为己有，然而他们当然不可能会表明“因为想要铱元素所以攻打白兔骑士团，把她们赶走之后就可以统治盆地。”这种真正理由，因为会失去所谓的大义名分，要是没有基于大义名分，这只是一场侵略战争，有可能会导致他国介入，因此两国的领导人便用刚刚的说词当成理由。
　　虽然没有国家或是人民相信这种说法，不过至少可以使得这两个国家处于侵略战争的立场之外，同时也可以宣称协助白兔骑士团的其它势力是“让麦约·路卡镇陷入恐惧的高压统治者”。
　　“算了，他们这种愚蠢的行为只会明显降低自己运用战术的自由度。不过就对方的立场而言，也是逼不得已才么做的吧。托他们的福，我们不用担心对方会攻打城镇，总之就是这么一回事。”
　　列芙莲希雅双手一摊耸了耸肩，然后环视众人。
　　“不过被逼得无可奈何的不只是他们，我们也是一样。”
　　克修希卡以低沉的声音说。
　　“嗯，没错。说得也是，总之我们的人手不够，不到五百名的团员要顾全大局实在很辛苦，看来这次连庶务分队都要拿剑战斗了。”
　　玛克图茜轻轻点头。
　　通常来说，专门负责补给、配给以及文书工作的庶务分队不会参与战斗，不过骑士团因为某个事件导致团员大幅减少，目前可说是被逼到无可奈何的状况了。
　　“总之能够配置的人员绝对不够，所以东北和北部的堡垒已经无人驻守。既然他们肯花时间去大规模侦查，对我们来说也是好事。”
　　列芙莲希雅才刚说完，玛克图茜就轻轻举起右手。
　　“玛克图茜？”
　　“这么一来放空的堡垒就会被对方占领吧，这样没关系吗？”
　　“要是敌人分散兵力去占领并维持堡垒的所有权，我们这边当然张开双手欢迎，就某些意义而言，我们就是期待这样才会把堡垒放空，因为敌方的实战兵力会跟着减少，何况粮食、武器还有防具已经全都清空了，不用担心会被敌人抢走。”
　　“这么说是没错，不过城镇就会被他们占据吧？”
　　“这是没办法的，就算堡垒没有被占领，只要他们的主力进驻盆地，城镇就等于是他们的了。虽然会妨碍商人往来的确令人痛心，不过现在不能多强求什么，毕竟这是一场战争。话说回来，最重要的物资与粮食补给应该没问题吧，玛克图茜？”
　　“是的，只要可以确保贝提乌斯街道畅通，战时物资的补给就没有问题。目前大公国的援军也正在协助搬运物资。”
　　“啊！这我倒完全忘记了。”
　　列芙莲希雅拍了一下手。
　　“援军的指挥官现在在哪里？”
　　玛克图茜回答：
　　“我想她现在应该带着搬进来的粮食跟物资，正准备进入麦约·路卡的主城。”
　　“这样啊，要是被她知道我们把堡垒整个放空……她应该会生气吧？”
　　列芙莲希雅环视众人，不过大家都不敢正对她的视线。
　　“您认为呢，团长？”
　　虽然加布莉埃拉也想要把视线移开，不过身为团长的义务感使她打消这个念头。
　　“嗯，我想她一定会火冒三丈……应该说，她大概会直接冲进大圣堂漫骂。”
　　“不，比起这个，团长……”
　　姬恩以像在害怕什么似的语气开口发问，这实在不像平常总是大胆四处侦查的姬恩会有的态度。
　　“怎么了，姬恩？”
　　“当我们要求援军在后方待命时，援军的指挥官大人会做出什么反应，这才是最令在下感到害怕的地方……”
　　听她这么一说，加布莉埃拉也不禁有些畏惧。
　　“呃，是啊……的确是这样，可是……”
　　“总之，这方面就交给团长去说服她吧，何况也没有其它人适合这个工作了。”
　　列芙莲希雅一说完话，在场的干部们马上响起热烈的掌声，其中拍手拍得最用力的就是姬恩。
　　“啊～～好过分，居然把讨厌的事情全都推给我……”
　　在加布莉埃拉抱怨的同时，她身边的列芙莲希雅咧嘴笑着。
　　“哎呀哎呀，团长，这就是团长的责任跟义务喔。”
　　啊～～～我果然不应该答应接任团长的，当初我怎么会被列芙莲希雅小姐说服呢？或者应该说……我怎么会被她骗呢？
　　虽然加布莉埃拉越想越后悔，不过既然已经接任了，再多说什么也没有用，除非犯下什么天大的错误使干部会议决议将她解任，或者是由她自己主动退团，不然就无法辞去团长的职位。
　　干部们当然不会将加布莉埃拉解任，而加布莉埃拉更没有想过要退出骑士团。
　　加布莉埃拉不禁长长叹气。
　　也只能忍耐了，到目前为止也忍耐过很多事情。
　　从以前到现在……
　　加布莉埃拉的脑海中浮现出入团之后发生的那些风波。
　　