　　JUDAS PRIEST 
　　――我是在告诉你们，你们中间有一个人要卖我了。 
　　（马太福音第二十六章第二十一节） 
　　子弹的确击中了那个家伙，穿过了他的腹部。 
　　但是黑衣人的突进速度丝毫没有受到影响。在他脸上带着的防毒面罩闪着光芒，以令人恐怖的气势向这边逼近过来。 
　　“不会吧！六发子弹都打中他了啊！？” 
　　亚伯的手中拿着看上去很陈旧的老式左轮手枪，已经惊讶的说不出话来了。布拉格的古老街道，伏培瓦河的河滩。在午后的阳光下，穿着不祥的黑色大衣的大汉在挥舞着手中的战锤，仿佛子弹击中了他也完全感觉不到痛痒一般。很难想像六发左轮手枪子弹全部都已经准确地击入了他的腹部。 
　　不，不只是这个家伙。还有被托雷士的M13打穿了两膝的家伙，以及被教授的手杖击碎了肩膀的家伙…… 
　　本以为已经将这些穿着黑衣服的人打倒了，可是这六个人却全部再一次站了起来。虽然他们头上戴着 
　　压低了帽檐的头盔，脸上戴着防毒面罩，这样就使别人无法看清楚他们的五官和表情，可是仍然可以清楚 
　　的感觉到，他们的脸上没有一丝痛苦的表现。 
　　“这······这难道是防弹背心？还是别的什么东西啊，华兹华斯博士？” 
　　“都不是，他们是丧尸，奈特罗德。······看，你来看这个。” 
　　并肩站在银发的年轻人身旁的绅士一边这样说着，一边转了转手腕。 
　　随后，他以十分敏捷的步伐以及异常快的速度挥舞起了手中的手杖，距离最近的那名丧尸的脸上戴着的 
　　防毒面具被打飞，一张只有死人才会有的脸暴露在了阳光下。在那如同尸蜡一般恐怖的脸上，眼睛和嘴都被 
　　粗线缝合上了，丑陋的机械装置从它们的皮肤中暴露了出来。 
　　“这······这到底是······？！” 
　　“好像是对尸体进行了电气化处理，将它们改造成为了战斗机械。我只是在以前读过关于这方面的设计 
　　理论的论文，好像叫什么‘自动化步兵’。但是，真没想到居然还有人能够将它们实际制造出来！”教授 
　　非常悠然的摇了摇头，这时，一道阴影出现在了他的头上。 
　　“教······教授！危险！” 
　　亚伯向教授高声发出了警告，但是教授却仍然神色镇定，毫无恐惧的迹象。这名头上戴着丝绸礼帽， 
　　身上穿着晨礼服，感觉似乎正要去参加哪里的派对一般的中年男子沉着冷静地竖起了他的手杖，将尖端瞄准 
　　了自动化步兵的头部，然后转动了一下手杖的头部。 
　　“啊啊，真是令人感慨万千哪！居然将科学滥用到这种方面上来，简直是一种亵渎！” 
　　火焰伴随着教授的自语从手杖的尖端喷了出来，其猛烈的势头简直具有和榴弹炮相匹敌的实力。 
　　燃烧着的乙烯与氧气的混合气体的温度达到了两千度以上，将攻击过来的尸体从颈部以上全都烧成了焦炭。 
　　尸体仍然在高举着战锤，但却轰然倒在了地上，这一次，他在也不能动弹了。 
　　“要将它们的头打飞才行。它们已经是死人了，所以不管再被打死几次，我想它们也不会有什么不满的。” 
　　“好像是这样的······你听见了吗，托雷士？” 
　　对于同伴的发问，背朝它们的枪手以狂暴的枪声作为回答。 
　　一辆高级轿车正停在防波堤的半腰上面。一名年轻人正站在它的旁边，手里的两杆手枪正在疯狂地咆哮着。 
　　“了解！你们也不要离开车的附近，即便是打退了敌人！” 
　　虽然现在是初秋，但是这个年轻人－－托雷士·伊库斯神父－－却穿着厚重的，长及脚跟的长外套，眼睛 
　　上面戴着一副墨镜，他现在正面无表情的对同伴指示着。 
　　“如果我们的护卫对象受到了伤害，那一切都没有意义了！” 
　　在连发动机盖带引擎都被打穿了的高级轿车里面，闪动着两个人影。 
　　其中一个穿着丝绸的衬衫和一条男装的裤子，是一名气质典雅的金发丽人。另一名的脸色苍白，扭曲的面 
　　庞上面还留有青春逗的痕迹，是一名身材瘦削的少年。－－但是，如果教廷的人看到了他们的脸的话，恐怕早 
　　就已经吓晕过去了。 
　　在布拉格的郊外，一个如此荒凉的河滩上，这两名仅仅有三名护卫守护的人居然是全教廷最高贵的人物－－ 
　　国务卿卡特林娜·丝佛札枢机主教以及她的同父异母弟弟，第三百九十九代教皇亚历山卓XVIII本人！ 
　　“······可是，这一次的秘密出巡，不是一次绝密的行动吗？” 
　　亚伯如是自言自语着。他望了望坐在车里的那两个人－－面对来犯之敌而视若无物，表情坚毅，容貌美丽的 
　　美人以及脸上充满了畏怯、紧紧地贴住了姐姐的教皇－－不禁咂了咂舌头，继续嘀咕道： 
　　“而且，他们这些人是突然出现的······恐怕是内部情报被泄密了吧！” 
　　“亚伯，小心上边！” 
　　听到教授的警告，亚伯马上抬起头来向上望去。 
　　一道人影浮现在用下午的太阳做成的背景当中－－神父意识到那是跃在半空的自动化步兵。但是现在他的身 
　　体却已经僵直不听使唤了。僵尸挥舞着兵器，向神父的头顶上砸了下来。 
　　“！” 
　　“爬下，亚伯！” 
　　青色的光芒与警告声同时闪耀起来。 
　　一道如同魔剑一般的火焰突然闪过，将死亡士兵的首级无情地烧掉。落下来的战锤掠过了爬在地上的亚伯的 
　　脸，插在了坚硬的地面上。 
　　“······得······得救了，我得救了－－教授！” 
　　哭丧着一张脸的亚伯站起身来，紧紧地抱住了正举着手杖的中年男子，“真够厉害的！我现在开始对你刮目 
　　相看了！你的那些发明还真不都是些莫名其妙的垃圾！” 
　　“在科学的伟大力量面前，这种水平的家伙们不过是双氧水放多了的二氧化锰而已！” 
　　教授一边得意洋洋地捻着他口中的烟斗，一边抬起头来，出神地望着天上的某个方向。 
　　“哦哦，虽然你说的我不太明白，但是实在够帅！这样的话，您就顺着这股劲儿，把剩下的那些家伙也都 
　　干掉吧!” 
　　“好吧－－看着，这就是科学的力量！” 
　　“教授非常得意的扬起了一条眉毛，然后再一次将手杖的尖端对准了敌人那边－－” 
　　“嗯－－？” 
　　那条扬起的眉毛突然又落了下来。 
　　虽然已经按下了手杖上的开关，但是它却仍然保持着沉默，甚至连吭都不吭一声。 
　　“怎······怎么回事？是不是出了什么故障······？” 
　　“······不行了。好像是没有燃料了。噢，我想起来了，在出发之前我忘记给它充燃料了！” 
　　“什······什么？！” 
　　那些死尸们似乎也观察到了对方已经失去了反击手段。刚才一直如同有所戒备一般与神甫们保持着一定距离的自动化步们现在开始漫漫地逼近过来。 
　　“呜哇——！它……它们攻过来了，教授！您就没有什么其他的‘科学的伟大力量’了吗？” 
　　“——啊啊。在这大宇宙的惊异面前，人类的科学便显得无力了。” 
　　“你怎么和刚才说的不一样了啊！” 
　　巨大的身影接二连三地出现在慌张呼唤着的的亚伯的头顶上。这些自动化步兵们以与它们那巨大身躯不甚相称的惊人弹跳力飞跃过了神甫们的头顶，向着后方的高级轿车发起了突击！ 
　　“不，不好！托雷士，敌人向你那方冲过来了！” 
　　“我知道！” 
　　火焰从托雷士的双手喷了出来，仅仅在一瞬间，那些活动着的死尸们的头颅便被烧成了红色的雾气。“神枪手” 托雷士就像一头守护着主人不被狼群袭击的狼犬一般，将枪口转向一个又一个的死尸—— 
　　“托雷士，你后面也有敌人！” 
　　听到了亚伯的警告，托雷士的右手迅速做出了反应。他仅仅将枪口冲向了背后，随之枪声响过火苗喷出，那个不知何时潜到了托雷士后方的尸体被打倒在了地上。 
　　“但是，这却也使他露出了破绽。 
　　旋转着飞来的战锤打中了他的右肩。皮下循环剂马上如同鲜血一般喷涌了出来，将他的皮大衣染成了红色。 
　　但是，这些死尸们的目标终究是坐在车里面的那两个人。最后的一只死尸丝毫不顾托雷士，再一次挥舞起了战锤。战锤的下面正是动弹不得的高级轿车。如果这重重的一锤直接命中车体的话，里面的乘客肯定非死即伤。 
　　“不好了！“ 
　　“教授”摘下了他那丝绸制的礼帽，大声喊道。 
　　这时，战锤已经猛然锤了下去，发出了宛如死神的嚎叫一般的响声。 
　　三名神甫似乎的都已经预先看到了被砸成一团烂铁的高级轿车，已经坐在里面的两个人的状况……正在这时—— 
　　战锤一下子就被弹飞了。 
　　战锤发出了一种奇异的声音，如同击在了某种无形的盾牌上面一般。 
　　居然发生了弯折。 
　　“怎……怎么了？发生了什么事情？” 
　　莫非，神灵的加护降临在了姐弟俩的头上？ 
　　但是，就算真的是这样，现在便感激涕零却还为时尚早。得知自己丧失了这次机会的自动化步兵再一次握紧拳头，并将它举过了头顶。这一次它似乎打算赤手空拳的干。 
　　但是，就在它即将砸下重拳的那一霎那，自动化步兵那巨大的身体却向着后方弹了出去。它似乎被什么东西重重地打了一拳一般，身体上深深地陷了一个坑。 
　　这并不是托雷士的杰作。因为刚刚受了伤的生化人现在依然不能站立起来。当然，这也不是只会咽着唾沫在旁观看的亚伯以及脸上充满惊讶，不停地皱着眉头的“教授”所为。 
　　自动化步兵从地上站了起来，但是，它却开始不停地做激烈的跳跃，舞动，时而瞪空一两脚，就好象是在跳一种奇怪的舞蹈一般。 
　　但是，到底是谁——或者是什么东西袭击了这具死尸呢？ 
　　自动化步兵那如同木桩一般的胳膊不停地向着不可思议的方向扭曲，弯折着。它头上戴着的防毒面罩也如同被枪打中了一般爬上了裂痕，随即碎裂开来。而且，加害者的身影却依然不知所终。 
　　“这……莫非是‘知信者’？” 
　　亚伯充满疑惑地猜信道。这时，从虚空中传来了轻微的呼吸声，似乎在会应神甫的猜测。 
　　接下来的一霎那，自动化步兵的头部突然爆裂开来，这种精湛的技术，甚至比托雷士的枪法还要神奇。 
　　“……主啊，请您原谅这些人们吧！它们的骨骼在恐惧，它们的魂魄在战粟。” 
　　鲜血喷涌着的躯体似乎接受了这回响在虚空中的祈祷，马上顺从地跪来了原地。随后，它似乎已经筋疲力尽了一般，轰然倒在了地上。 
　　但是，所有人的视线并没有集中在倒地的死尸身上，而是紧紧盯着在血的骤雨中忽然现身的一名男子。这人到底是从哪里出来的呢？在短短地留着的胡子，那瘦削的脸庞，还有那绿色的瞳孔，既沉着冷静，同时又泛满了无尽的悲哀。这个正在为死者祈祷的男子到底是何方神圣？ 
　　“果然是你啊。‘知信者’——瓦茨拉夫?哈唯尔神甫。” 
　　“这样，请用您那深深的慈祥，指引这些迷途的灵魂前往冥府。阿门……呀，咱们有一年不见了啊，亚伯！” 
　　瘦削的神甫——Ax最高的派遣执行官‘知信者’——在为再次死去的亡者做完哀悼之后，回过头来对亚伯露出了沉稳的微笑。  
　　
　　
　　
　　
　　下午六点整. 
　　长针恰指向天国,短针恰指向地狱.在这一瞬间,暗藏在市政厅的天文大钟里面的死神便开始出来打点报时.同时,在表盘上露出笑颜的大天使旁边的小窗也被打开,圣子的十二名门徒也从窗里出现,开始了他们热闹的旅行. 
　　以”百塔之城”的称号闻名于世的波希米亚公国首都布拉格.现在,一天的终结又即将访问这个城市了. 
　　“也就是说，在国务院内部有人与‘新教廷’互相勾结，是吗？” 
　　在被夕阳染成红色的市政厅前广场的石板路上，一名失去了一条腿的老人正在表演木偶剧。木偶剧的内容似乎是在讲述此地两年前发生的教会军队和异端派军队之间的战斗。两军的士兵都伤亡惨重，一个接着一个地倒下去的情景被老人表演得惟妙惟俏。在旁边的咖啡屋的窗口里面，卡特琳娜一边望着老人的木偶剧，一边叠起双腿，脸上露出了不太舒服的神情。 
　　“你想要说的事情就是这个吗？教授？” 
　　“是的，所有的情况以及证据都暗示了这一点。” 
　　“教授”——威廉?渥特?华兹华斯博士毕恭毕敬地回答道。 
　　红茶的热气抚摩着博士的下颚，在他那阿尔比恩贵族特有的长脸上面，所有的表情都被故意摩掉了。 
　　“这一次，教皇陛下访问波希米亚的事情，是在一年以前就被决定好了的。然而，今天的布拉格市内视察活动却是主教大人您的即时愿望，所以昨天我们紧急制定了私访的日程。除了我们这几个负责护卫的派遣执行官以外，只有几名相关人员知道这次安排。这样，如果我们假定在国务院中出现了通敌者的话……” 
　　“这样的话，我们这三个月以来对于新教廷的侦破行动屡次扑空的原因也可以被圆满解释了——你要说的是这个意思吧？” 
　　“……我觉得你的分析是有道理的。但是，这确实令人感到不太高兴。” 
　　美人皱了皱她那如同画上去一般的眉毛，用苦恼的语气道。 
　　自从由她的叔父，原科隆大主教艾方索所领导的异端团体“新教廷”的存在被暴光后，已经过去了三个月了。在两个月以前，他们成功的得到了新教廷的参加者名单，随后如同戴虫子一般一个一个地掀开了他们的老窝，但是却仍然没有得到什么值得为之兴奋的成果。但是，如果假设再教廷内部出现了泄露情报的人的存在，这件事情也可以得到一个合理的解释了。 
　　然而，目前最迫在眉睫的问题，是明天计划在这里的王宫举行的波希米亚战役战死者的追悼大会。也许新教廷派的人们也会来妨碍这次大会的顺利举行。如果现在要取消教皇的出席的话，恐怕已经来不及了。虽然知道存在风险，但也只能硬着头皮上了。可是…… 
　　“也……也许我……我们今天……在这里停留的事情也……也被那些异端者们知……知道了吧？” 
　　口吃而略带沙哑的声音突然打破了大家一直保持着的沉默。教皇亚力山卓终于抬起了他那长满青春痘的脸，向大家发问。他那不安地在店内四处张望的双眼，简直就像是一只充满了畏怯的草食动物一般。 
　　“咱……咱们还是快点回住处比较好……好吧？如……如果那些人再次袭击我们的话……” 
　　“请镇静一些亚力山。如果因为这么一点事情就怕这怕那的话，可是无法胜任教皇一职的哦。” 
　　卡特琳娜用严厉的目光向打乱她思绪的弟弟那边看了一眼。在她那一向不甚表露出感情动向的美丽面庞上，居然罕见地出现了一些烦躁的气色。 
　　“有那么一次两次被别人刺杀是很正常的事情。咱们好不容易才来到了这个城市，这可比那些事情要重要的多。你一定要学会用自己的眼睛亲自去看，去学习普通的百姓是怎么样生活的。如果不能做到这一点的话，那么我们这一次的私访便完全失去了意义。” 
　　“但……但是……我……我……” 
　　“没有什么可‘但是’的了。” 
　　“……” 
　　从来没有被姐姐如此严厉地斥责的少年教皇感到眼睛一阵发热，似乎马上就要哭出来了。而他的姐姐则依旧紧锁着眉头，冷冷地望着她的弟弟——如果是平时，她是绝对不会做出这种行为的。 
　　“……那个，卡特琳娜小姐？” 
　　面对着表情复杂，仿佛现在便要被拉去赴死一般的部下，枢机主教的脸上没有露出任何的表情，只是冷淡地瞥了一眼。亚伯看到这如同寒冰一般无情的眼神，不由得缩了一下身子，但是马上，他似乎再次鼓足了勇气，露出了僵硬的微笑，用温和的语气说道： 
　　“恩……恩？……恩那个今……今天的天气……不错啊！” 
　　“你如果想要开些无聊的玩笑的话，就换个地方吧，亚伯。” 
　　“……对不起.。” 
　　刚刚开头就被锉了回来的亚伯的眼中含着眼泪，喝了一小口杯中的茶。 
　　坐在他身旁的‘教授’不禁用手按住了自己的额头。 
　　这时，一声虽清澈却略显深沉和娴静的声音传到了每个人的耳朵里： 
　　“根据《马太福音》的记载，在很久很久以前，初代的教皇圣佩德罗在第一次遇到圣子的时候，也对这奇迹感到恐怖，并且全身都在颤抖呢。” 
　　一名男子正在桌子对面用毫不畏惧的目光盯着卡特琳娜的脸——那人便是从刚才起便坐在桌子一角，一直没有开口的哈维尔。现在，他终于发出了深沉的声音。 
　　“我诚惶诚恐地认为枢机主教殿下您的看法是不对的。教皇陛下感到了恐惧，这是再正常不过的事情了。现在的问题的事如何使陛下克服这种恐惧，不是吗？” 
　　“……瓦茨拉夫，虽然你是这么想的，但是这个孩子总是这个样子。” 
　　枢机主教突然被人如此直接地顶撞了一句，那张如同水之精灵一般美丽的脸上马上浮现出了不快的神情， 
　　“就算是一些鸡毛蒜皮的小麻烦，他也要千方百计地找个借口逃避过去。如果老是这样的话，那以后他还怎么当好这个教皇啊！？……不过我要感谢你的忠告。可是，光是在嘴上说是没有用了，我需要他变的更强一些。” 
　　“既然这样的话，那么如何才能教会教皇陛下不畏恐惧勇敢面对，这才是枢机主教殿下，不，是我们所有人的责任吧？” 
　　如果换成了是亚伯，肯定早就举手投降，并且以飞快的速度逃回落马去了。但是，在枢机主教面前，哈维尔神父完全没有显露出一丝一毫的畏怯神情来。他的眼神只是一度安静地移动到了马上快要哭出来的教皇身上，然后又再一次移回了满脸不快，容貌美丽的上司那里， 
　　“即使是野鸟，也会向即将离开巢穴的幼雏展示飞行的方法。也就是说，枢机主教殿下的责任，正是教会身为教皇的弟弟如何为人，如何当权。如果您没有尽到这个职责义务，仅仅是命令他做一个好教皇，这岂不是与野鸟将幼雏直接从巢穴中扔出去同然吗？” 
　　“这种事情就算你不开口我也明白。但是，我的弟弟现在已经是教皇了，现在已经没有时间再说那些悠然自得的话了。对于他来说，既然已经坐到了这个位置上，就应该早已有了面对相应困难的心理准备。” 
　　“……其……其其……其实，我……我并不是想做教皇才做了教皇的……” 
　　少年教皇那带有口吃的声音剧烈的颤抖着，同时还有一些哭泣的味道。可怜的孩子被正在激烈争论的枢机主教和神父夹在中间，他的头低的似乎眼看就要折断了，现在他满脸通红，嘴里面嘀嘀咕咕地想要说些什么。 
　　“不、不是姐……姐姐你们强……强迫我做的教皇吗？我……我其实不想做教……教皇什么的……可是姐……姐姐，还有哥……哥哥你们却强行……” 
　　“强行？我们可是经过了正统的教皇选拔程序才选择你做教皇的！” 
　　卡特琳娜仍然用她那不快表情向下望着弟弟，然后将叠着的双腿上下换了过来， 
　　“也就是说，我们枢机主教会议的全体人员都认为，你是最适合成为教皇的人选。没有任何一个人要强行将你扶上教皇的椅子。你到底在想些什么啊？” 
　　“可……可是……大……大家都这么说的。” 
　　如同豆芽菜一般瘦弱的身体飘然地摇动了一下。如同吃力的喘息一般的声音继续从已然吓得发紫的双唇中吐了出来， 
　　“大……大家都……都这么说的。……我……我是被姐……姐姐还有哥……哥哥操纵的木偶。其……其实，姐……姐姐您也是这……这么想的吧？我……我是一个……‘残次品的木偶’。这……这这……这么丢人的弟弟，实……实在是……没有存在的必要——” 
　　“——亚历克！” 
　　平时行为举止温柔典雅的美女，此刻动作之迅速却大大出乎了旁人的意料。 
　　亚伯慌忙站起身来。只是，卡特琳娜的纤纤玉手已经如同一道白色的鞭子一般，向着弟弟的脸颊抽了过去。 
　　“不……不可以啊，卡特琳娜小姐！” 
　　银发的神父慌忙伸出手想要阻止，但是已经来不及了，一声清脆的声音在店内回荡。 
　　“……这可不行啊，枢机主教殿下。” 
　　在如同凝固住了一般的寂静之中，一个柔和的男生缓缓地响了起来。 
　　哈维尔的一只大手挡在了因恐惧而紧闭双目的少年前方，截住了枢机主教抽来的耳光。他现在正望着美女，不断地摇着头。 
　　“使用暴力的话，是不可能令别人真心屈服的。更不要说改变他们的心灵了……虽然说是为了积累社会经验，但是你看教皇陛下现在感受到如此地恐惧，所以我们即使再在这个地方呆下去，也不会有任何的意义了。我看今天就先到这里为止，现在还是回住处比较好吧。” 
　　“……” 
　　这一瞬间，美人的双眼被一种既像愤怒又像安心的光芒所点燃了。凝视着部下那瘦削的脸庞，她似乎还想要说些什么，薄薄的嘴唇一张一合，如此反复了一两三次，但是却没有继续下去： 
　　“……回去吧。” 
　　她轻声地咳嗽了一下，终于做出了这样的宣告。随后，身材苗条的枢机主教拂了拂衣襟，从椅子上面站了起来， 
　　“华兹华斯博士，请与住处联系，叫他们在半途中迎接我们。托雷士神父，拜托您先去准备一下车。亚伯神父，你负责结这个咖啡店的账。” 
　　“明白。” 
　　“好的好的，马上……对了，教授，这笔钱，……当然应该是给报销的吧？” 
　　“这我可不知道。” 
　　三名神父的脸上都显露出了终于得救般的喜悦神情，分别去执行上司吩咐的各项任务去了。这时，美貌的枢机主教已经走出店，来到了外面。亚伯一边目送着红衣主教离开，一边向那名唯一没有被吩咐工作的神父低声说道： 
　　“您也辛苦了，瓦茨拉夫先生。” 
　　“我一直都没有辛苦过啊。” 
　　哈维尔轻轻地摇了摇头。他那充满了禁欲味道的脸上，现在却浮现出了温和的微笑， 
　　“我只是说出了我自认为正确的事情而已，所以并没有什么辛苦可……哎呀，您怎么了，陛下？” 
　　正在回答亚伯的哈维尔突然中断了谈话，低头向下望去。原来，脸上长满青春痘的少年正怯怯地拉着他的衣袖。“我……我想向您……道……道谢……” 
　　亚历山卓那张看上去十分懦弱的脸现在已经变的通红，现在他正在畏畏缩缩地望着几位神父们， 
　　“谢……谢谢你，瓦……瓦茨拉夫。谢谢你为……为我说了话……” 
　　“……您不必因为这个感谢我。” 
　　长着胡子的神父低头望着这个乳臭未干，看上去与城市里面随处可见的普通少年并无两样的教皇，轻轻地摇了摇头， 
　　“因为我只是尽到了自己的义务而已。” 
　　“但……但是，我还是很……很高兴。因……因为我……我我……我从未想过会有人保……保护像我……我这么没用的家伙。” 
　　亚历山卓似乎被神父那双眼睛吸引住了一般，继续说了下去， 
　　“我……我……我真的不……不中用。学……学习也不……不行，运……运动也不好……什么都不……不中用。可姐姐她……那么聪明……那……那么漂亮。可……可是我……我却……” 
　　也许少年教皇所说的话从来没有人认真地听过，所以面对着倾听的神父，他不禁感到了一些紧张，眼睛一直望着别处，说话的速度也越来越急促。虽然对于哈维尔来说，这紧张的话语也非常难以听懂，但是他还是毕恭毕敬地倾听着。 
　　“我……我是那……那个……那个人的弟弟，可是为……为什么我这么不……不中用呢？现……现在我还很……很害怕。一听说有人要取我的性……性命，我就很害怕，心……心脏就……” 
　　
　　
　　“——我会保护您的。” 
　　神父接着教皇的话这样说道，接着又在手中画了一道十字， 
　　“我一定会保护您的安全的。只要有我哈维尔在您的身边，保证不会让那些坏人伤到您一根汗毛！” 
　　听到了这沉着稳重而充满了力量的话语，少年的脸上出现了当天首次的快乐神色。 
　　“你……你说的是真的吗？” 
　　“我向主发誓……但是，其实我也有一件事情要向教皇陛下您请愿。” 
　　“请……请请……请愿？” 
　　也许，之前从来没有人向这名年少的教皇请过愿，这应该是他自出生以来头一次被别人拜托。亚历山卓似乎抑制不住自己兴奋好奇的心情，向前探出了身子， 
　　“什……什什……什么事情呢?” 
　　“请您以后不要再称自己为‘残次品的木偶’或者‘不中用的人’了。” 
　　如果从身高上看，哈维尔的身高几乎和亚伯差不多。瘦削的神父弯下了他那高大的身躯，望着少年的脸庞。 
　　“嘲笑自己的人，同时也就等于放弃了自己的成长与发展的机会。如果这样的话，他就已经没有了未来，只是生活在嘲笑与被嘲笑的生活之中。——教皇陛下，请您不要成为这样的卑怯者，这个，就是我向您的请愿。” 
　　在成群的尖塔的远方，一轮夕阳将伏塔瓦河河面染成了金黄色，渐渐地落下了山去。哈维尔的半张脸也被夕阳的余照染成了血一般的红色，在这光芒之中，他将少年的手紧紧地握住了， 
　　“我发誓，我一定会保护教皇陛下您的安全的。不管是什么样的敌人，我都不会让他侵害您一丝一毫……所以，请您也要向我保证，从今以后，再也不要说像刚才那样的丧气话。” 
　　“呃……呃……嗯！” 
　　哈维尔说的这番话，少年教皇到底有没有明白，谁也不知道。但是，少年的回答中，却明显的充满了热情， 
　　“我向你……向你……保证！” 
　　“好，希望您能够成为一名恩泽万民的好法王！” 
　　这时，刚好从外面传来了姐姐呼唤弟弟的声音。 
　　“——亚历克，你还在干什么呢？车已经开过来了，快点出来上车。” 
　　“我……我得……走了。” 
　　亚历山卓似乎还有很多的话想要和哈维尔说，但是现在他只能遗憾的握住了神父的手。 
　　“请……请下次……再听我跟您说……说，瓦茨拉夫。” 
　　“嗯，我非常荣幸。” 
　　姐姐的声音又传了过来，少年教皇慌慌张张地走出了咖啡店。亚伯目送着教皇的背影，对他的同僚说道： 
　　“您的人品还是如此的好啊，瓦茨拉夫先生。教皇陛下居然那么高兴地和您谈话……” 
　　“这可不是人品的问题，亚伯。” 
　　哈维尔马上否定了同僚的话，随后，他那瘦削的脸庞上浮现出了沉着稳重的微笑， 
　　“我是不会有什么人品的。我说到底不过是按照教皇陛下的意志行事而已。如果我对教皇陛下施加了任何影响的话，那可就……” 
　　“那可就？” 
　　亚伯充满了好奇地向哈维尔神父发问道。 
　　这时，刚好一名侍者走了过来，将帐单递给了他。 
　　“让我看看，多少钱……呜哇！这到底怎么回事？你们是不是多添了两个零？” 
　　从侍者手中拿过帐单核对的亚伯现在只顾着为上面的数字感到吃惊，他已经完全忘了刚才和同僚的那一番对话的内容——然后，这件事情，到很长时间以后，竟然成为了一件令他深感后悔的事情。 
　　“啊，这应该算是一次非常完美的仪式吧。” 
　　坐在三人对面的座位上的查贝科大主教的脸上充满了满意的笑容。正如同他所说的一样，在圣韦德大教堂里面举行德追悼大会十分顺利地完成了所有的程序，刚才已经圆满地结束了。 
　　在身为枢机主教的姐姐的陪同下，教皇顺利地完成了追悼两年前在同异端部队的作战中牺牲的士兵们的一事。而由整个一时的主办者波希米亚大公夫妇，以及他们的女儿?——被称为“布拉格的明珠”，在全体国民中享有极高人气的丽弗榭公主——参加的圣                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   