　　1
　　在东方的地平线开始泛起鱼肚白之时，姬柊雪菜就醒了。
　　以让人联想到野猫的动作悄无声息地起床，拢了拢睡乱的头发。无防备地小小地打了个哈欠后，眼角浮现出了几个泪珠。将之用袖子拭去。
　　虽然也有很多让人感到意外的地方，但实际上雪菜其实是对早晨很不擅长的。是因为意识还有点朦胧的缘故吧，眼神也比较空虚。那微微有点老成的冷冽的美貌，看起来也比往常更为幼小。
　　在将作为睡衣穿着的衬衫随意地脱在原地后，雪菜就这样前往了浴室。虽然好几次都想要睡个回笼觉，但也在洗冷水澡的期间，终于一点点地清醒了过来。
　　走出浴室，用毛巾擦拭着水珠，照了照镜子。身体状况良好。在波胧院祭典中的死斗留下的疲劳感也已经一点都不剩了。但是纤细的体型却还是老样子。确认了这一点，雪菜下意识地叹了一口气。要不要去喝点牛奶呢，雪菜呆呆地思考着这类事。
　　吹干头发换上制服后，雪菜简单地解决了下早饭。
　　接着就开始整修武器——“雪霞狼”。
　　将散发着银色光辉的金属制长枪擦亮，在脑中描绘着自己的存在与这把枪化为一体的姿态。
　　这就和自然界的猛兽不会锻炼身体是同个道理，狮子王机关的剑巫也不会去进行特别的训练。本身对人类来说，光是比原来练出些肌肉而已的话，是不可能和魔族进行对等的战斗的。
　　相对的她们会彻底地磨练感觉和动作。无意中的呼吸以及步行，以及在日常生活中的所有言行举止，对雪菜来说都是让咒力提升的训练。
　　不一会儿在公寓的隔壁房间就变得吵闹起来。
　　虽然比平常的时间要来得稍早，但好像是晓家的妹妹正在叫醒哥哥的样子。一边想着不论如何关系一直不错的他们之间的互动，雪菜不禁露出了微笑。
　　“——！”
　　而那柔和的微笑，突然间就化为了尖锐的攻魔师的表情。因为雪菜感觉到了那围绕公寓张开的结界受到了摇动，某人的咒力入侵正打算侵入这里。
　　从天空飞落下来的侵入者，在雪菜房间的窗外停住了。
　　在狭窄的室内对长枪很不利。这样判断的雪菜将“雪霞狼”放在一边，拔出了事先装在学生包底部的小刀。这是剑巫的基本装备之一，就算达不到“雪霞狼”的地步，也是有着强大破魔之力的咒式武器（enchantweapon）。
　　雪菜毫不疏忽的架着它后，迅速地打开了窗子。
　　“…………”
　　在眼前的，是一只鸟。是绽放着银色光辉的猛禽。
　　那鸟的身姿在雪菜的面前解体，变成了一封书信。式神——但这也是轻松地穿过了雪菜的结界的强力使魔。能放出这种程度的式神的术者，即使在狮子王机关中也不多。这对只是作为传令使用而言，实在是太过于高级的咒术了。
　　但是感觉不到从术者那儿发出的敌意。
　　雪菜一边对这种事感到疑惑，一边接过书信。接着这次真的发出了震惊的声音。
　　“哎……？”
　　窗外的阳光已经变得很强了，今天的弦神岛好像也会很热的样子。
　　2
　　映在车窗中的海边风景不断的掠过眼帘。
　　这是古城他们去上学总在乘坐的电车。因为时间比平时要早，所以车内比平时要空一些。也许是心里作用吧，空调的冷却效果好像也很不错。
　　但是与平常最大的不同，是站在一旁的雪菜的态度。
　　背着其中装有银色长枪的吉他盒，监视着古城的情况这点和往常一样。但是她的态度总觉得有点心不在焉，有时还会挂上遥望远处的表情叹息着。
　　“姬柊？喂，姬柊……小姐？”
　　
　　[[IMG,f937635dc8f5240e94f0c27ee04dffba,800,1264,118508]]
　　
　　古城到底是对雪菜的样子感到了在意，就在她的耳边呼唤着她。但是雪菜没有回应。只是以一副百思不得其解的表情紧咬着小小的嘴唇。
　　即使在她的眼前挥挥手也没有反应。要是本来就有着过于工整的容貌的她变得毫无反应的话，就让会人产生一种在和雕像搭话的错觉。
　　“没事吧，喂……难道是身体状况不好吗？”
　　是发烧了吗，古城这样想着感到不安，就使劲瞧着雪菜的脸。
　　接着就将手放在了她那被刘海挡住的额头上。在手掌感受到——肌肤冰凉的感触的瞬间，古城的视野倒转了。
　　“欸！？”
　　就这样在不明白发生了什么的情况下，古城的身体就已经飞舞在了空中。当场垂直方向转了180度，从脑袋直接被摔在了电车的地板上。是合气道中所谓的的翻前臂（小手返し不知道这招式咋翻，随便整了一个）。握住了古城手腕的雪菜，只凭借重心移动和身体的挪动便将古城扔了出去。
　　雪菜就这样如同人偶一般保持着面无表情，抓住了古城的肩关节封住了其行动。这是身为对魔族战斗专家的剑巫的武技。那让人无法想象是娇小少女的可怕腕力，让本应是世界最强吸血鬼的古城都无法抵抗。因忍受不了那超乎想像的剧痛，古城发出了丢脸的悲鸣声。
　　“呜哦哦哦哦，我投降！投降——！”
　　“啊……！？”
　　半哭着的古城的悲鸣声，好像终于让雪菜回过了神来。放开了古城那向不可能的方向弯曲的右手，急忙在因痛苦而呻吟着的他身边蹲下。
　　“前辈……没，没事吧！？”
　　“……你看起来比想象中的要有精神，我放心了哦……”
　　古城一边露出空虚的笑容，一边以讽刺般的口吻说道。
　　因为古城糊里糊涂地摸了的缘故，所以雪菜的身体下意识的发起了自卫行动吧，古城再次深切地感受到了剑巫所持有的超乎规格之外的战斗能力。以后，即使看到了睡着的雪菜，也不要稀里糊涂地去碰她为好，这点古城已经铭记在心。
　　难受的是，古城在被雪菜痛击的时候，没有任何一个乘客前来帮助的这么个事实。周围乘客的大部分都露出了“一大早就调情真是活该”的表情，剩下的一部分，不知怎的感觉他们以羡慕的目光看着被雪菜痛打的古城。这真是个被迫体会到了都市里人际关系的黑暗面的事件啊。
　　“对不起，因为刚才在想些事情”
　　雪菜好像真心在反省一般低下头，说出了道歉的话。不，嘛我也挺冒失的，古城自虐性地笑道
　　“有什么担心的事情吗？”
　　“担心的事……也确实是如此呢，从某种意义上”
　　“从某种意义上？”
　　她那奇妙的回答，让古城皱起了眉头。接着忽然想起了今早和妹妹之间的交谈
　　“这么说来初中部马上就要投宿研修了吧。姬柊已经做好准备了吗？”
　　“投宿研修……”
　　雪菜的表情越发的阴沉了。是我失言了吗，古城焦急地想到。
　　雪菜并不只是个学生，还是个作为第四真祖的监视员而被狮子王机关派遣来的攻魔师。进入彩海学园学习，说到底也只不过是监视古城的任务一环罢了。与本来的任务毫无关系的学校活动,她无法参加的可能性当然也是有的。
　　如果是这样的话，也就能理解她那百思不得其解的表情了。
　　“难道，姬柊不参加吗？被狮子王机关阻止什么的？”
　　“不，那是……今天早上，来了这么个东西”
　　“这是什么。书信……？”
　　雪菜从书包中拿出的是有着奇妙折痕的一张信纸。是一张能看到闪着银色光辉的白纸，其表面写着流利的笔记体英文。虽然并不像是暗号的样子，但是以古城这种程度的外语能力，要读懂写在纸上的内容稍微有点困难。
　　“这是狮子王机关下达的委任令。说是——从后天深夜零点开始的四天中，要封印“雪霞狼”，所以要在那之前将其交还”
　　“你说“雪霞狼”，就是姬柊的枪吗……将其封印，也就是说……”
　　“是的。第四真祖的监视任务解除，我想就是这个意思吧”
　　雪菜以严肃的口吻说道。
　　被冠以了“雪霞狼”之名的她的枪，正规地讲，是被称为“七式降魔突击机枪”的狮子王机关的秘密兵器。能够斩裂所有的结界，并将魔力无效化的这把枪，是连吸血鬼真祖都能消灭的究极对魔武神具。担任第四真祖的监视任务的雪菜，被赋予了在判断出有必要的时候，能够抹杀古城的权力。“雪霞狼”，换句话说就是其特权的象征。
　　而封印那把枪，换句话说就是代表着雪菜的监视任务被解除了。但是从后天开始的四天间——这倒是意外的与彩海学园初中部的投宿研修的预定日子相同。
　　“……那换句话说就是休假吧。真是幸运呢”
　　古城以没劲的声音嘟囔道。没什么大不了的，大概是狮子王机关中的人们也为了让雪菜能够参加投宿研修而进行了安排吧。
　　既然是隐藏了本来的身份潜入彩海学园，还是参加学校的活动对任务更加有利——或许只是出于单纯的战术性判断也说不定。但即使如此，从结果上来说因为能够和同年纪的朋友们一起度假，所以对雪莱来说应该也并不是一件坏事才对。
　　但是雪菜却不知为何以不高兴的眼神，无言地瞪着古城的侧脸。
　　“幸运……吗？”
　　“这不是很好嘛。总之在进行投宿研修的期间，姬柊也用不着监视我了。如果一整年缠着我的话也无法放松的吧”
　　这么说完古城就爽朗地笑了起来。
　　雪菜出现在古城面前已大概两月有余。这段时间，她无休无止地待在古城的身边，持续进行着监视任务。偶尔抛开这么个职务，享受一下和年纪相仿的同班同学们的共同旅行也应该不会遭到报应的。
　　当然，虽说只是暂时的，但是雪菜不监视自己这点就古城来讲，老实说也是很高兴的。不管雪菜是多漂亮的女孩子，但是一天到晚被随身携带着凶器的国家公认跟踪狂监视着，实在是精神上的煎熬啊。
　　接着，古城那样的反应，让雪菜的脸色越发地不高兴了
　　“还真是相当开心的样子呢，前辈”
　　“……欸？”
　　“我都不知道前辈居然会如此期待我即将不在的事呢。是这样吗，我有点受打击了”
　　对于雪菜看起来真心在受伤的话语，古城忙不迭地找借口。
　　“不，其实并没有期待。只是觉得，在雪菜不在的期间能稍微自由点了呢——”
　　“所以我才感到担心啊！”
　　就好像钻牛角尖了一般说道，雪菜以祈祷一般的姿势垂下了视线。
　　“真是的，真是的，在我的视线范围之外的地方不知前辈到底会惹出什么事来呢——”
　　“才不会惹事的啊！只是回到姬柊来这里之前的状态而已吧。只不过放开视线三四天而已，什么都不会改变的啦！”
　　对于雪菜那犹如警惕凶恶犯罪者一般的说法，让古城坚决抗议道。但雪菜如同闹别扭一般半睁着眼瞪着古城
　　“前些日子，就只是在三四个小时没看到的空档中，你就吸了优麻小姐以及纱矢华小姐的血欸……？”
　　“那种事要是该在这里说的吗！？”
　　古城满脸通红地回道。不管怎么说，吸血鬼的吸血冲动的扳机就是性欲——也就是性方面的兴奋。因为被雪菜指摘的缘故，那一夜与纱矢华她们间所做之事的记忆，在脑中重新再现了。
　　“那时候是紧急事态吧！那样的大事件遇到要是常有的话谁受得了啊！”
　　“……说的也对呢。如果是这样就好了”
　　但雪菜好像还是微微有点不安，叹了一口气。
　　“但是，前辈真的没问题吗。这回连凪沙酱也都不在哦？早上能好好地起床吗？还有锁门以及引火物的确认也……”
　　“这是怎样的担心啊！看家什么的一个人也是能做到的”
　　古城回看着如同多嘴的监护人一般的雪菜，苦笑着。
　　“没事的。狮子王机关也说可以休息了，所以姬柊已经没有任何要担心我的理由了吧。不用做多余的关心我没事的”
　　为了让爱操心的雪菜放心，古城随意地信口开河起来。
　　这个瞬间，感情从雪菜的眼中消失了，声音也变得冰冷起来。口中不断重复着缺乏感情起伏的嘀咕声。
　　“……没有理由了吗。多余吗……是这样吗”
　　“咦……那个，姬柊，小姐？”
　　古城不明白雪菜生气的原因，只是以一脸困惑的表情呼唤着她。
　　正好这时单轨电车到达了学校附近的车站月台。
　　3
　　教室里弥漫着烧黄油的浓郁香味。在被加热到适当程度的平底锅上，被搅拌在一起的洋葱丝正滋滋滋地发出声音。
　　上午的课是分成数个组进行的料理实习。菜单是莴苣沙拉，蛋包饭，炖牛肉的时尚西餐三盘组。对于古城那一边操作平底锅一边加调料的熟练手法，矢濑基树流露出了赞叹的声音。
　　“哦哦，真行啊，古城”
　　“真的，好熟练呢”
　　接着身为班长的筑岛伦则以褒奖多才多艺的宠物一般的口吻说道。接着一身围裙装的蓝羽浅葱一边偷吃着沙拉用的碎面包片，一边说
　　“人类，果然要有一个两个优点的呢”
　　“少啰嗦，你们这些人！”
　　古城一边毫不停歇地做着料理，一边厌烦了一般怒吼道。
　　“不要一副事不关己的样子看着，稍微也来帮帮忙吧。为什么我一个人要被迫干全部的活啊！？”
　　而其他三人却一脸不可思议地看着认真提出问题的古城。摆出一副像是要说“为什么到现在还要问这种显而易见的事呢”的态度。
　　哎呀哎呀，矢濑一边摇着头，一边无奈地叹息一声。
　　“呵，真是笨蛋呢，古城……虽然筑岛怎么样我不清楚，但要是我和浅葱来帮忙的话，只会让你的活变得更多的哦”
　　“这不是该自豪地说出口的台词吧”
　　古城小声地回道。虽然从那轻薄的外表无法想象，但矢濑可是大资本家的公子哥。加之伦和浅葱也可以说是让人意外的大小姐，也清楚她们没有料理的经验。但是不管怎么说也比什么忙都不来帮要强吧，虽然这样想——
　　“真是天真呢。不管怎么说，浅葱在小学五年级时烤的蛋糕，可是将班里的十四个男生给送进了医院的大规模杀戮兵器哦。幸好我早就预料到这些去避难了所以平安无事……”
　　“你啊，那种事到现在有必要再提吗！？”
　　突然间被揭露了过去的浅葱，满脸通红地向矢濑抗议道。
　　从她的口气可以推测，矢濑所说的惨剧好像是确有其事的。察觉到了同学们那让人败兴的视线后，浅葱慌忙地干咳了一声
　　“……再，再说了，别凭借这种好几年前的情报来判断一个人啦。普通的料理之类的，我现在也是能够做的”
　　“是么——”
　　“这个怀疑的视线算什么啊！？”
　　浅葱拿起手边的油向露出完全不相信表情的矢濑泼去。那是古城为了增加料理味道而事先准备好的意大利辣椒油。被那浸泡过朝天椒和大蒜的超级辣油泼到，矢濑捂着脸痛地昏了过去。
　　伦以老成的表情冷静地注视着两个青梅竹马那样的闹剧
　　“嘛嘛，这不是挺好的吗，晓君。我觉得擅长料理的男孩子很帅气哦。对吧，浅葱”
　　“哎！？嘛，嘛，或许也有这种说法呢……只是作为定理来说，充其量只是作为定理来说哦！”
　　突然话题被抛到自己身上，浅葱以情绪高涨的声音僵硬地回答道。但是正忙于料理的古城却没有察觉到她那不自然反应的闲暇。
　　“……不是帅气与否的问题，我的意思是说我一个人的话是无法在规定时间内完成的。就算只有盛料理也好，给我来帮忙啊！”
　　“这么说来，晓君家的妹妹做的料理很好吃呢”
　　伦窃笑着说道。古城则“啊，那倒是”，含混不清地表示同意。
　　实际上，凪沙料理的手腕，作为初中生来讲已经相当不错了。这是代替经常不在家的母亲，一手揽下家务事的成果。虽然古城的料理水平也相当不错，但还远远赶不上凪沙。
　　“涉及到料理的事最近全都是交给那家伙的了呢。毕竟我家的老妈就只会做冷冻披萨”
　　“和晓君结婚了的话，就一辈子都能吃到那个妹妹做的料理了呢。那样的话就好了呢”
　　“……不，这个逻辑有点奇怪吧”
　　对于冷静思考后发现意义不明的伦的话语，古城混杂着叹息地否定了她。
　　说的也是呢，同意了古城的意见的是正在用毛巾擦拭着满脸辣油的矢濑。
　　“毕竟凪沙酱也是，早晚都要出嫁的呢”
　　“出嫁……？”
　　对于那做梦都没想到的矢赖的指摘，让古城的声音变了味。虽然拼命想假装冷静，但还是无法完全掩盖自己的动摇。
　　“对凪沙来说那种事怎么可能，娶那，那家伙的人什么的……好烫！”
　　“哇……你干吗当真了啊，好恶心啊……”
　　浅葱冰冷地注视着惊慌失措的古城，蔑视一般地嘀咕道。那冷淡的眼神就好像就连她心中的痛骂声“该死的妹控”都能让人清楚地听到一般。
　　“少，少啰嗦！都是因为你们在说多余的事情才会这样的吧！”
　　“初中部的三年级生马上就要投宿研修了吧？这段时间，你吃饭打算怎么办？”
　　和一脸动摇的古城相反，伦我行我素地反问道。而古城一边擦拭着额头上的汗，一边说
　　“啊，对哦。不……虽然没特别考虑过这些，反正也就是适当地买点东西来吃吧。再说一个人自己做饭效率也很低啊”
　　“是么”
　　伦越发愉快地眯细了双眼，手拄着腮帮子抬头看着浅葱。
　　“难得，浅葱，你去给古城做饭如何？”
　　“哈，哈！？”
　　这回轮到浅葱发出一反常态的声音了。总的来说伦虽然冷酷且不亲切，但是只有在捉弄浅葱的时候才比较活泼呢，古城无奈地想着。
　　“为，为什么我要……！？”
　　“你的料理变得很拿手了吧。就晓君而言一个人吃饭也很乏味，而且和浅葱两人一起吃饭不也挺好的吗，我是这样想的——”
　　“单，单独两人……”
　　就如同窥探古城的神情一般，浅葱微微将视线投向了古城。但是古城毫无反应。正全神贯注地摒除着浮在锅上的杂质。
　　“话说，我是不会去的哦！如果只是在外面吃饭的话，要陪陪他也是可以的”
　　“是是是”
　　古城适当地将浅葱那赌气的话语应付了过去。而伦和矢濑两人却不知为何一边对视着，一边叹了一口气“这两家伙已经没救了”。
　　“喂，古城。这么说来，初中部的转校生也会参加投宿研修吗？”
　　一会儿之后，矢赖如同重振精神了一般问道。就这个男人来讲还真是奇怪的一脸认真的表情呢。古城一边对这种事感到诧异，一边抬起头
　　“虽然姬柊是这么说的……但那又如何？”
　　“啊……不，稍微觉得有点羡慕呢。因为这是能鉴赏那孩子的便服装啊，或是睡脸又或是入浴光景的千载难逢的好机会吧”
　　矢赖立刻回到了一如既往的轻浮口吻，接着装模作样地抚摸了下那竖起来的短发。
　　听着古城他们的对话，浅葱一脸不高兴地低声自语道。
　　“你们是笨蛋吧”
　　“我什么都没说好吗”
　　古城一边抱怨浅葱将自己和矢赖一概而论，一边打起了鸡蛋。以不同于往常的认真表情，开始准备蛋包饭用的半熟嫩鸡蛋。
　　浅葱一边注视着那样的古城的侧脸，一边擅自嘎吱嘎吱地啃着撕碎的莴苣。
　　“是吗……那孩子也不在啊……原来如此……”
　　以谁都听不到的微小声音这么嘀咕着。
　　而古城手机的短信铃声响起，是在这不久之后的事了。
　　4
　　“哈……真好吃”
　　在傍晚明亮的阳光中，晓凪沙发出了心荡神驰的感叹声。
　　这里是商业地区购物中心的露天咖啡馆。坐在屋外桌子旁的她正在舔着重叠三层的巨大冰淇淋。这是被无数的糕点糖果装饰得已经看不到原型的难以名状的豪华货色。
　　同样坐在桌子周围的是古城和雪菜，以及银发碧眼的少女。拥有着不同于日本人的北欧系美貌，以及让人联想到天使的柔和气氛——“初中部的圣女”叶濑夏音。
　　“果然。鲁鲁家的冰淇淋最棒了呢。特别是这芳醇的口味以及清淡的余味”
　　凪沙如同小孩子一般一边啃着冰淇淋，一边愉快地进行解说。这个太过啰嗦的妹妹，有着即便在吃饭中也无法闭上嘴巴的禀性。
　　你是哪里的美食记者么，古城一边在心中吐槽着，一边不高兴地拄着腮帮子
　　“真是的……因为说是有重要的请求，我还想着是什么呢，原来是让我帮忙拿行李啊。你是怎么看待比自己年长的人的啊……”
　　“所以才作为回礼请你吃冰淇淋了吧。毕竟是你可爱的妹妹的请求，所以购物什么的陪陪我嘛。如果拿着这么多东西的话，就没法好好地逛商店了吧”
　　这么说着的凪沙，指向了放在古城脚边的大量购物袋。为投宿研修而带去的便服和旅行包三人份的。那是会让人错以为是搬家一般的大量行李。
　　“旅行包的话家里也有的吧”
　　古城指着其中格外巨大的一个包包说道。这是凪沙在商店前心血来潮买下的色彩鲜艳的旅行包。
　　“哎——”但是凪沙却不高兴地皱起了眉头
　　“家里的旅行包，该不会就是指古城君以前用过的运动包？我才不要呢。因为那个有股男子篮球部部室的腐烂标号背心的臭味”
　　“再怎么说也不会臭到这种地步吧！”
　　古城恼怒地回道。听着这样一对兄妹的谈话的雪菜，忍不住轻轻地笑了出来。
　　“真是的”凪沙犹如闹别扭一般鼓起了脸颊。
　　“再说，古城君也太奢求了。明明能和这么可爱的学妹们在一起。如果能和雪菜酱或夏音酱一起出去的话，即使变性也无所谓的男生们可不知道有多少呢”
　　“不管怎么说，这也太夸张了吧……没问题吗，初中部的男生……”
　　古城抱着头呻吟道。虽然认为这是开玩笑，但是又对无法断言“这是绝对不可能的”而感到恐惧。雪菜和夏音的姿容就是如此地超越常规。她们美丽是那种连靠近她们一点都显得如此之难的美丽——
　　“怎么了，叶濑。一直呆呆的”
　　古城注意到了没有参与对话，只是呆呆地看着远处的夏音，向她问道。
　　夏音摇曳着她那有着透明感的银发，有些害羞一般地回过头。
　　“抱歉，因为冰淇淋太过好吃所以感到很幸福呢”
　　古城的目光不禁被她那诉说着过于平民化的喜悦之情的笑脸给吸引住了。
　　作为阿鲁蒂基亚前国王的私生女出生，没有任何的知识，唯独继承了王族所有的强大灵力。没有双亲的记忆，从小时候起就作为孤儿被修道院养育长大。但是，甚至就连这所修道院都因为事故而失去，还差点被养父改造成名为模造天使的怪物——夏音的过去，应该是一直都持续着这样无法忍受的苦难的。
　　即便如此，她却笑得如此幸福。以能让人觉得与圣女之名相符的温和表情笑着。
　　“要是可以的话，这个也要吃吗？”
　　古城满脸通红地移开视线，递出了还剩完整一球的冰淇淋杯子。凪沙喜欢的鲁鲁家的冰淇淋，对古城来说量实在太多了。
　　夏音开心地双眼放光。
　　“那么，只吃一口……其实草莓味的我也很在意，的说”（小夫：叶濑的语末经常带个でした，是です的过去式，是个助动词一般用在礼貌用语，这里为了突出叶濑的说话特点翻为了“的说”）
　　“那真是太好了”
　　古城看着如同小狗一般开心的夏音，抚着胸口松了一口气。这时
　　“啊，大哥哥。脸沾上冰淇淋了”
　　“欸？”
　　夏音这么说着，突然间用餐巾擦拭着古城的嘴唇。古城因过于吃惊而浑身僵硬起来，而就这样被夏音擦拭着嘴唇的古城，因突然间在附近感到了针刺一般的视线而感到困惑。
　　回过头后，就发现雪菜和凪沙正以可怕的表情瞪着古城。
　　“那个……你们也要吃草莓冰淇淋吗？”
　　“不是的”
　　“笨蛋！”
　　被两人这样骂道，古城就这样莫名其妙地扭曲了表情。
　　凪沙任凭着愤怒的感情，在狼吞虎咽地吃完了剩下的冰淇淋后
　　“对了，去那边吧！去那家店！”
　　“哎！？”
　　看着凪沙指着的那家店，古城和雪菜几乎同时发出了声音。是以粉红为基调的比较可爱的商店布局。被装饰在橱窗里的是穿着华丽内衣姿态的模特儿。不管怎么看都是一家内衣店。
　　你是故意整我的么，虽然古城这么想着歪起了嘴，但雪菜和夏音则露出了微微被勾起兴趣的表情。好像意外地不错啊。
　　“看啊看啊，好像是在搞限时抢购呢。果然旅行的时候也必须注意一下内衣呢。总觉得那个好像和雪菜酱很配。夏音酱也请交给我吧，我会给你选个漂亮的搭配的。啊，古城君还请在外面等着哦！”
　　“就是你求我我也不会进去的啦！”
　　凪沙拉着还在犹豫的雪菜以及夏音的手，进了内衣店。
　　古城目送着她们的背影，精疲力竭地叹了一口气。
　　虽然被迫陪着凪沙购物而感到疲劳是一如既往的事，但是感觉今天的她情绪比往常要更加的high。她就是如此地期待着这次的旅行吧。
　　“老实说我已经受够了”虽然这么想，但凪沙却有如此快乐的理由。她因为四年前有关魔族的事件受了重伤，而在医院住了很久。而出院之后的第一次出岛旅行——稍微有点兴奋过头也不能怪她。
　　只要别因兴奋过头干出傻事来就行了。沉浸在哥哥风格的感慨中的古城，因为察觉到一个陌生男子靠近而抬起了头。
　　纯白的头蓬配上红白格子的领带和帽子，左手正握着银色的手杖。虽然表面上的年龄为二十前后，但是看起来却像是上了年纪的老人，又像是小孩子。
　　那是个给人以魔术师印象的可疑男子。他来到古城面前停下，将手放在帽子上，打了声招呼。
　　“你好”
　　“你好”
　　古城也站起来回了声招呼。这是身为前体育系人的条件反射，在这种时候就会不自觉地变得守礼仪。也许是对古城这样的反应感到意外了吧，男子愉快地眯起了眼睛笑了笑。
　　那眼睛如同鲜血一般红得让人感到不快。
　　“刚才那个银发的女孩，真是个漂亮的孩子呢”
　　“嗯，嘛”
　　即便对男子那过分亲昵的态度心生警惕，但古城也老实地表示肯定。总之没有任何要否定的理由。
　　“还真是感情相当好的样子呢——难道她是你的恋人？”
　　“不，只是学妹而已啦。是妹妹的朋友”
　　被人误会也很麻烦，所以就实事求是地回答了。不用敬语是因为察觉到了缠绕在男子周身的不祥气息。是——血的气息。
　　“比起这些，你是谁？看起来倒不像是艺能事务所物色人才的人呢”
　　“我吗？我是真理的探究者哦”
　　“……哈？”
　　对于男子那超乎预料的话语，古城一瞬间呆住了。
　　紧接着，从男子的右腕上放出了如蛇一般翻腾着的东西。
　　那是带着金属质地的光辉，有着强大粘性的黑银色液体。那东西缠上了古城的手腕，并就这样打算腐蚀古城的肉体。就好像身体在渐渐融化一般，有种强烈的违和感和奇妙的快感——
　　但是，在融化了古城一层皮之后，黑银色的液体就突然如同沸腾了一搬炸飞了。就如同被过于强大的电流烧断的电路一般，因无法忍受古城那过于巨大的魔力而爆发消散了。
　　“怎么回事……这家伙！？”
　　古城因残留在肌肤上的异样感触而皱起眉头，瞪着男子。
　　如果古城是普通的人类，被刚才的粘液给完全侵蚀了的话会如何，不太想去想象呢。等待着自己的是不好的结局，这是毫无疑问的。
　　“呵。防住了那个吗。从刚刚开始就觉得有股奇怪的气息，原来你，不是人类呢”
　　男子一边注视着自己的右手，一边不高兴地眯起了单眼。
　　“未登录魔族……吸血鬼吗。好像也不是阿鲁蒂基亚王家送来的保镖的样子。嘛算了。本来是想说尽可能不引人注目地杀掉你呢——”
　　“呜——！？”
　　男子再次举起了右手。
　　黑银色的液体再次从其右手的指尖迸射而出。其化为纤细尖锐的刀刃，以可怕的速度横斩向古城。即便是吸血鬼化的古城的反应速度也无法完全看穿攻击的轨道。
　　在以最大限度趴在地上的古城背后，路灯的支柱被切成了两段。
　　仅仅是普通的粘液的话可不会这样。那是在有着与水银相当比重的液体金属上，施加了高压生成刀刃，利用自重与离心力而产生攻击力的东西。
　　“你丫……是打算绑架叶濑是吧……！？”
　　拼死躲过了男子的第二击，古城用僵硬的声音反问道。
　　他知道夏音是阿鲁蒂基亚王家的相关者。目的是赎金，又或者是政治上的理由——总之很有可能是打算绑架夏音。想要用肉体侵蚀之类的麻烦至极的手法来杀死古城，应该也是为了不被怀疑地接近夏音吧。
　　“绑架……？你是指把她带到什么地方去吗？”
　　然而男人彻头彻尾地轻蔑地笑了起来。
　　“明明有着这样的魔力，还在意一些无聊的问题啊，吸血鬼！那孩子不会到别的地方去。我只是想让她变成贡品罢了。”
　　“贡品……！？”
　　“怎么，没发觉吗？”
　　哼，男子冷冷地开口。那是为古城的无知感到悲哀的声音。
　　“看你那样子，好像是不知道五年前在阿迪拉德修道院发生的事呢。”
　　“什么意思——！？”
　　躲在建筑物的阴影下，古城烦躁地问道。
　　操纵着黑银之刃的男子的攻击力确实是十分具有威胁，但是并不是身为第四真祖的古城的对手。若是古城召唤眷兽，应该能够在一瞬间把他消灭吧。
　　吸血鬼在自己血中圈养的眷兽，就是有着如此强大力量的召唤兽。更别说那是世界最强的吸血鬼的眷兽了。
　　所以古城才没办法使用眷兽。因为如果在这市中心里解放第四真祖的眷兽的话，根本不知道会给城市带来怎样的伤害。搞不好的话，还会把就在附近的凪沙她们给卷进来。
　　幸好，露天咖啡那的客人或是店员们早在男子开始攻击的时候就头也不回地逃掉了。真不愧是“魔族特区”的居民，这样的场面早就习惯了。
　　虽然不用在意围观者的目光是很不错，可是再过不久，接到他们的报告，全副武装的特区警备队员们就会冲过来吧。对于身为未登录吸血鬼的古城来说，可不想跟特区警备队扯上关系。但就算这么想，古城也不能做什么。还是不能进行像样的反击，古城只能在那干着急。
　　“不用在意哦。在知道真相前，你就会死掉的！”
　　“咕——！？”
　　黑银刃的一闪，将混凝土墙壁劈开。掉落的碎片将古城的退路堵死。
　　躲在建筑物的阴影下是古城的失误。在这狭窄的巷子里，根本躲不开男子下次的攻击。
　　黑银刃就如闸刀一样，从古城头顶劈下。
　　将其正面接下的，是闪着银辉的长枪之刃。
　　画出优美弧线的银色斩击将黑银之刃轻松斩裂，救了古城。
　　“姬柊——！？”
　　注意到娇小枪使的身份，古城叫了出来。身为第四真祖监视者的她，发现了古城的危机而从店里面冲了出来。
　　随着制服的裙裾轻轻落下，雪菜缓缓着地，盯着神秘的袭击者毫不松懈地摆出架势。
　　“你没事吧，前辈？”
　　“啊啊，谢谢。帮了大忙。”
　　古城脱力般不安地叹了口气。
　　戴着红白魔术帽的男子无言地瞪视着闯入的枪使少女。
　　男子的右臂，自手腕以下消失了。雪菜所斩断的黑银刃，是与金属液体融合后的他身体的一部分。
　　“前辈……那位是？”
　　“天知道。自称是什么真理的探究者。”
　　对雪菜的提问，古城给了个随便的回答。虽然那代称像是在跟人开玩笑一样，但是他本人是这样自称的所以也没办法。
　　“……探究者……原来如此。”
　　还以为会让她生气，但是雪菜却很轻易的便接受了古城的话。这个事实反而让古城开始不安。实在是无法想象这是有这么高知名度的职业——
　　“‘七式降魔突击抢’……说起来，好像是有个传闻说狮子王机关的剑巫，作为第四真祖的监视者被派遣下来了呢。”
　　用怠惰的语气说着，男子原地蹲下。
　　在他脚下，躺着被切断路灯的灯柱，那是长度大概三四米的铁柱。恐怕也有相当的重量吧。可在男子的右手碰到的瞬间，那铁柱子就像糖果一样溶解崩溃了。
　　溶解的铁柱表面转变为了如同浑浊的鲜血一般的黑银色
　　“怎么回事……！？那家伙的手……”
　　在古城他们惊讶的目光下，铁柱被男子的右手吸收了。
　　然后他那本该是被切断的右手复活了。男子通过融合铁柱，使得自己失去的肉体的一部分再生了。
　　“果然是，炼金术师……！”
　　雪菜静静地低语。
　　古城小小地吞了口气。既然身为“魔族特区”的居民，古城理所当然地对炼金术师的存在有所认识。那是操纵万物的组成，诞生出黄金之人。是揭示神技，诠释生命之谜的永远的探求者——他在一开始，就向古城表明了自己的身份。
　　“要是以剑巫跟第四真祖为对手的话，实在是有点不利啊。放弃消灭叶濑夏音比较明智呢”
　　这么说着，炼金术师转身背向古城他们，打算就这样逃走。
　　“等等，混蛋！红白帽子——！”
　　“不行，前辈——！”
　　既然不明白对方的身份，在这里让他逃掉就太危险了。立刻这么判断，古城打算追向炼金术师。
　　“呜哦！？”
　　而这时金属的团块倒在了古城的眼前。
　　金属块的原体是树木。种植在道路两旁的道旁树被炼金术师变成了钢铁。无数的枝桠化为了锐利的荆棘，茂密的叶子变型为了刀刃。要是一头撞上去的话当然无伤了事。古城滚在地面上，总算是免于被生压了。
　　当变得遍体鳞伤的古城站起来的时候，炼金术师的身姿已经消失了。
　　“究竟是搞什么啊……那家伙……！”
　　古城不爽地说着，一脚踢飞了堵住去路的树干。
　　然而从脚上传来的，是踢中沉重金属块的那种冲击与痛感。
　　光是触碰便将巨大的树木变成了钢铁——不，不仅仅是树木吧。他大概是能够将一切物体自在地变成金属的。
　　重新认识到那能力的凶恶之处，古城浑身打了一个冷颤。
　　虽然液体金属之刃也很危险，可是这种能够将物质改变的术式更加危险。
　　若是肉体被变成金属的话，就算是不老不死的吸血鬼也没有保证能够复活。如果那炼金术师一开始就用上了物质重组的话，古城说不定一照面就被干掉了。
　　“——刚刚的炼金术师，是盯上了叶濑同学吗？”
　　放下了手中的长枪，雪菜问道。
　　嗯，古城表情苦涩地点头。
　　“他说了五年前的修道院事件什么的，但是其他的没能让他说出来。”
　　“修道院……”
　　听到雪菜低语的声音，古城想了起来。
　　夏音和修道院，以及五年前。这些线索所能导出的结果很明显。
　　叶濑夏音所在的修道院，在五年前出现了大量的死者，然后被封锁了——
　　那炼金术师接近夏音的理由，恐怕与那个事件是脱不了干系的吧。
　　反过来也可以说，与他身份相关的唯一线索，就是那五年前的事件。
　　“总之回头再调查这事……谢谢你，姬柊。刚刚救了我。”
　　就近靠着旁边的墙壁，古城面向了雪菜。
　　露天咖啡附近的风景相当凄惨。好几株道旁树被砍倒，几栋建筑物半毁。修理所需的费用肯定得上几千万日元。
　　不过，以这种程度的损害告终，不如说算走运的了。
　　要是那时候雪菜没有来的话，古城恐怕就会被炼金术师的攻击杀掉，而其体内的眷兽便会因此开始暴走，让这土地变成一片焦土了吧。差点就变成了弦神岛被消灭的危机。
　　理所当然地理解这点的雪菜疲倦地慢慢叹息。
　　“我只是做了应该做的事。因为我是前辈的监视者啊。”
　　“嗯，不过，谢谢你。”
　　“不……”
　　古城再次表示感谢之后，让雪菜安静下来，害羞地低下了脸。
　　这时古城不小心注意到了个很严重的事实。他的心脏剧烈跳动起来，全身都喷出汗来了。这可谓是非同小可的糟糕状况。
　　“说、说起来，姬柊，凪沙她们呢……？”
　　“没事的。因为她们进了更衣室，所以只有快点回去的话我想她们是不会发现的。”
　　“更衣……那，姬柊也……”
　　“不，我只是让店员帮量了一下尺寸而已，还没有……”
　　这么说着，雪菜突然朝自己的胸口看去。
　　她制服衬衫的扣子，全都是开着的。
　　大概是察觉到古城他们的战斗气息，慌慌张张地跑了出来的缘故吧。从那全开的衬衫前襟缝隙中可以看到炫目的洁白肌肤，以及清纯内衣的一部分。
　　“呀……！？”
　　发出不成声的悲鸣，雪菜当场蹲下，紧紧地扯着衣襟，用怨恨的目光瞪着古城。
　　“前、前辈……你什么时候开始注意到的……！？”
　　“你、你在说什么呢……”
　　古城用机械般的僵硬声音说道。要想从这危机中解脱，那就只能是当成什么都没有看到，他的本能是这么告诉他的。
　　“难道说，刚刚的‘谢谢’指的是……”
　　“不、不是！不是谢谢你给我看到养眼的光景什么的，不是这种意思啊——！”
　　“没关系的，我懂的。前辈就是这种下流的吸血鬼啊。”
　　“没懂！你根本就没搞懂啊——！”
　　古城拼命地为自己的清白辩解着，但是雪菜鼓着脸，根本没有看他一眼。她只是感到古城再自己身后慌张不已，在嘴里小小地念着。
　　“就是因为这样才不担心要是不看着你会怎么样啊……真是的……”
　　5
　　第二天早上——
　　比平时更早上学的古城，一到学校就直接走向了教师办公楼。确切地说，目的地是最上层，南宫那月的办公室。
　　顺便一提，雪菜没有在一起，这是自昨天的眼睛保养事件后，她根本就不听古城解释的缘故。不过这对古城来说正好。毕竟雪菜从明天开始就休息。古城想让她尽可能不多操心地参加学校的活动。
　　“抱歉，那月酱。有点事想问你一下——”
　　打开厚重的木门，古城进入了那月的房间。然后，在接下来的瞬间、
　　糟糕——古城条件反射般停下步伐，护住了头部。彩海学园英语教师南宫那月，二十六岁，有着幼女般娇小身姿——不，应该说正因如此，她特别讨厌自己被学生看扁。称之为那月酱更是她所无法容忍的。对于那种嘴上无礼的学生，她甚至横暴到不惜进行体罚。
　　不过仿佛嘲笑警戒着的古城一样，不知为何今天怎么等也没等到那月的攻击飞过来。
　　相对地，从房间深处传出了没有感情的冷静声音。
　　“早上好，第四真祖。”
　　“……阿斯塔鲁特?”
　　在被天鹅绒窗帘挡住的窗边，站着个女仆装的纤细女性。那是拥有透彻的洁白肌肤以及浅蓝色大眼睛，完全左右对称的工整容貌，作为生物的感觉淡薄，给人以艺术品般印象的少女。人工生命体——阿斯塔鲁特。
　　她过去曾被罗塔林基亚的歼教师作为兵器所制造出来，但现在被那月所庇护，作为彩海学园的事务员而工作。至于为何身为事务员却穿着女仆装，那单纯是因为其主人的那月的兴趣是这个罢了。
　　“就你一个人吗？那月酱呢？”
　　来回环视着房间内部，古城问道。
　　这是铺着厚绒毯的办公室。然而在那月爱用的古董椅子上却没有她的影子。
　　“南宫教官不在。之前因为警察局的委托而出去了。”
　　“警察局……？”
　　阿斯塔鲁特的回答让古城感到了不祥的预感。
　　南宫那月的另外一个身份是国家攻魔官。
　　在“魔族特区”内的教育机构，为了保护学生，依照义务必须配置一定比例具有攻魔师资格的职员，而那月就是其中之一。而且她又是个有着“空隙的魔女”的异名，担任特区警备队的实战指导教官的在弦神市内也是顶尖的实力者。这样的那月，在这种时候被警察局叫出去，这让人有点在意。恐怕跟昨天露天咖啡的骚动脱不了干系。
　　“你有什么烦恼的事吗，第四真祖？”
　　看到古城脸色发青，阿斯塔鲁特问道。
　　没，古城暧昧地摇头。
　　“说是烦恼，不如说是稍微有点事情想找人商量一下，私人的内容。”
　　“了解。不介意的话可以跟我商量。”
　　“啊啊……也是。那，姑且有件事想问你——”
　　“回答如下——‘本周你的恋爱运势很好。趁着啰嗦的监视者不在，赶紧把同班外表花哨的女生带回家推倒了吧’。”
　　“谁跟你说是恋爱烦恼了啊！？”
　　古城对开始一脸认真地提出奇怪建议的人工生命体全力怒吼道。
　　而阿斯塔鲁特用不带感情的眼睛看着古城。
　　“给青春期的男生提的建议，不应该是这样的吗？”
　　“呃，确实，也许抱有这样烦恼的家伙也很多——话说，那具体而且几乎就是教唆犯罪的危险占卜是怎么回事啊！？”
　　“据南宫教官所说，要找别人商量的人大多数已经在自己心中找到答案了。所以谏言者的任务只是给本人想要做的事情上助一臂之力而已。”
　　“光是听这句话的话，让人觉得那月酱说的话很正常啊……话说，你究竟是凭什么认为我想要推倒浅葱的啊！？”
　　“还是其他的女孩比较好，你是这个意思吗？”
　　“你搞错的不是那里！”
　　呼呼地喘着粗气，古城抱住了头。阿斯塔鲁特不是在讽刺或是开玩笑，她本人说到底是很认真的，这点让人很难搞。
　　“不管怎样，请喝茶。”
　　阿斯塔鲁特从放在房间深处的茶柜里，取出了茶杯。然后她将还冒着热气的红茶从茶壶中倒出，清韵的香气开始缓缓飘散。
　　“真好喝啊……”
　　把茶杯送到嘴边，古城惊讶了。不愧是被对于红茶极端挑剔的那月委任了这项工作的人，阿斯塔鲁特泡的红茶美味得惊人。虽然古城也不懂专业的什么，但是这与他之前所喝过的红茶几乎就是不同次元的东西。就算看到了感动中的古城，阿斯塔鲁特的表情也没有变化。
　　但是她那水蓝色的眼睛，给人的感觉，好像比平时稍微带着点光彩。
　　“呐，阿斯塔鲁特……人工生命体，是由炼金术创造出来的吧。”
　　在喝红茶冷静下来之后，古城终于把本来的要事说了出来。
　　阿斯塔鲁特仍是无表情地点点头。
　　“肯定。现代的人工生命体虽然受到了生物工学和医学的强烈影响，但是基础理论仍然还是在炼金术的拓展上。”
　　“那么，你知道吗？炼金术师的目的是什么？”
　　抬头看着人工生命体少女，古城问道。
　　由炼金术造就的阿斯塔鲁特，在诞生前就被灌予了关于炼金术的基本知识。从那里能够找出线索的可能性很高。关于那个红白帽子的炼金术师的线索。
　　“虽然他们统称为炼金术师，但是其中也有很多不同级别的术者。然而总的来说，炼金术的最终目的是超越人类的极限，接近‘神’的领域。”
　　像是在搜寻古老的记忆一般眯起了眼睛，阿斯塔鲁特淡淡地回答道。
　　“神？不是把铁还有铅什么的变成黄金吗？”
　　“黄金的变化，是炼金术师在接近‘神’的过程中产出的副产物。因为将一切不完全的存在变成完全，便是炼金术的原理啊。”
　　“这样啊……既然能将人类变成神，那么把铅变成黄金之类也很轻松，就是这么一回事么。”
　　古城回忆起那红白的炼金术师把树木在一瞬间变成了钢铁的画面。用炼金术师的逻辑来说，比起迟早会因寿命完结而枯萎的树木，近乎不灭的钢铁，更接近于完全的存在吧。
　　“不过，说是要成为神什么的，具体要怎么样才可以……？”
　　“‘神’这个词语的定义太过于暧昧，因此无法回答。不过，要说保有肉体而获得近于永久生命的话，过去是有过成功例子的。”
　　阿斯塔鲁特那过于的回答，让古城惊讶了。
　　“成功例？”
　　“一个是你，晓古城。身为人类诞生，却得到了吸血鬼力量的第四位真祖。但是那是与所谓的‘神’完全相反的存在——”
　　“那不是华丽的失败了吗……”
　　失望地垂下肩膀，古城满是怨恨地说着。虽说吸血鬼确实是不老不死，但是，其力量的来源，是与神的祝福正相反的“负”的生命力。既不会死后被召唤至天国，也不会转生，更不能成佛。跟恶性的病症相似，仅仅是不断活着的怪物——即使活了几万年，吸血鬼也不可能进化成神。这除了不完全的失败品外别无他物了。
　　“那，另外一个呢？”
　　“是‘贤者的灵血’。”
　　“那是，什么？”
　　古城一脸认真地问道，那是没听过的词语。
　　阿斯塔鲁特慢慢地摇头。
　　“具体不明。但是，据说妮娜·阿迪拉德凭借自己创制的‘贤者的灵血’，获得了不灭的肉体和无尽的魔力。”
　　“阿迪拉德……！？”
　　古城小小地吞了口气。昨天炼金术师的话在脑中再次回响。
　　阿迪拉德的修道院——他确实是这么说的。还说过五年前那里发生过一场事故。
　　“那是古代的大炼金术师，传说中的人物。要是还活着的话应该超过两百七十岁了。”
　　说完这，阿斯塔鲁特沉默了。她被灌输的知识，到此应该就是全部了吧。
　　但是已经找到线索了，古城所寻求的线索。开始上课的铃声响起。但是古城沉默着没有动弹。脑子一片混乱，需要点时间来整理情报。
　　“茶，请用。”
　　阿斯塔鲁特往古城的杯里注入了新茶。跟古城面对面坐着的人工生命体少女果然是有些——虽然仅仅是一点，比平时更加愉快了。
　　6
　　“阿迪拉德修道院（哈哩啦嘚咻唠院）……？”
　　
　　[[IMG,4f2fb2371aa98177860b04827737b8c3,800,1248,117779]]
　　
　　将刚煮好的意粉塞满嘴的浅葱，微微歪了一下头问了回来。
　　这里是午休时间的学生食堂。在这被空腹的学生塞得满满的喧嚣之中，古城和她在狭窄的桌子边并肩而坐着。
　　“啊……这么说起来，好像是有这个名字呢。是展览公园背后的那间幽灵屋子对吧？”
　　“为什么要给修道院起个炼金术师的名字？”
　　古城低着声音问。果然叶濑夏音以前生活过的修道院被冠以了什么古代大炼金术师的名字。炼金术师和修道院。感觉这组合让人有种莫名的违和感。可是浅葱并没有特别表现出什么疑惑的样子。
　　“不是那个炼金术师设立的吗？不然就是当了那修道院的院长什么的。”
　　“不，那啥，炼金术师建修道院什么的，不觉得奇怪吗？”
　　“也没什么啊。炼金术受到了异教魔术的强烈影响，而且也有很多伴随禁咒的危险术式。为了不被镇压，给国王或者教会大额捐赠的家伙也很多啊。”
　　中学的世界史有教吧，被用受不了的表情说着的古城沉默了。
　　被她这么一提，隐约记得好像这种事情在哪听过。在“魔族特区”内的教育课程里，这好像还是包含在义务教育之内的基础知识。
　　“搞来搞去，这世界还是得靠钱啊……”
　　“是呢。事实上，为钱发愁的王侯贵族还有教会的相关者，好像也有很多自己投身专注研究炼金术的。常有的事啦。”
　　这么说着，浅葱把手伸向了第二枚装满了意粉的盘子。跟表面上看去的纤细相反，她的胃口其实很大。两人份的面条对浅葱来说还算是有所保留的了。在旁边看着的古城都已经看得快撑了。
　　“以前，发生过很大的事故吧？事故的原因是什么？”
　　“嗯，这再怎么说也记不得了呢。毕竟那是小学时代的事情了……而且还被人说了太危险别靠近什么的。”
　　“也是啊……都五年前的事情了……”
　　古城失望地耷拉下肩。说到五年前的话古城也是小学生，而且还没来弦神岛。知道当时事情的同级生也不多。本来对于完全在“魔族特区”土生土长的浅葱稍微抱有点期待，但是好像也没那么简单就能搞定的样子。
　　“咦？”边吃饭边单手摆弄手机的浅葱，瞪着画面发出了不高兴的声音。好像是打算调查事故的记录，结果没怎么顺利的样子
　　“怎么了？”
　　“搜索了也没结果……数据被消除了？”
　　“因为是很早以前的事了，所以没有留下记录吧？”
　　“那可是人工岛管理公社的文档服务器啊。就连岛内便利店那天特价肉包的数量都好好记录着的欸。”
　　浅葱顶嘴般说着。从她的话里感到了一点令人毛骨悚然的东西，古城的脸板了起来。
　　“这也有点不讨厌啊，感觉好像被人监视着一样。”
　　“事到如今你还说什么啊。这就是所谓的情报社会吧。”
　　浅葱白了他一眼。
　　“那为什么只有关于那个事故的记录被消除了？”
　　“应该是什么人故意消除了吧。虽说到人工岛管理公社找找链接记录的话，说不定能够知道什么……不过关于这个好像还是不用随便介入为好，感觉有点危险。”
　　“你指人工岛管理公社本身说不定就是黑幕吗……？”
　　“说不定是更加危险的家伙们呢。”
　　说着，浅葱把手机的电源关闭了。
　　只有一部分关系亲密的人知道，浅葱是黑客，而且还是人工岛管理公社的保安部不惜以破格的高价雇佣的天才技师。既然这样的浅葱都说危险的话，应该真的是危险的状况吧。
　　昨天的红白炼金术师也好，管理公社的数据被篡改也好，看样子阿迪拉德修道院事故的背后，似乎隐藏着超乎预料的巨大秘密。
　　“话说，你该不会是想知道几年前的事故才把我叫出来的吧？就没有别的想问的事情了吗？比、比如说明天的安排什么的——”
　　“抱歉，浅葱。临时有事，我稍微出去一下。”
　　“……哈？”
　　浅葱哑口无言地看着拿着托盘站起身来的古城。
　　“下午的课我要翘了，所以帮我编个好借口吧。”
　　“等等，古城！给我等下啊喂！”
　　以怒涛之势扒光盘子里面剩下的意粉，浅葱粗暴地站起来。在古城抵达大门前的鞋柜之前，她以职业短跑选手般的大步跑法追了上来。
　　“你怎么追过来了！？”
　　“你才是，跑出学校想到哪去啊？”
　　被对方以满脸鬼气诘问，古城难以开口似地撇开目光。
　　“只是到修道院的旧址看看而已。有些事比较在意，去确认一下。”
　　快速地说完，古城飞快地跑出了校舍。可是浅葱换上了皮鞋追了上来。
　　“什么嘛？你说的那在意事情是？”
　　“呃……那啥，猫……”
　　“哈？猫……？”
　　古城那让人完全不得要领的回答，好像让浅葱的心情变得更糟了。一旦她像这样生起气来，那么说服她是不可能的。想必在看到古城的目标是什么之前，她会死也紧咬在屁股后头才对。
　　嘛，这样也罢，古城这么想着。
　　古城去修道院的目的有两个。一个是确认事故的现场。虽然距离事故已经过了五年，但是说不定还留下了什么线索。然后另外一个目的是猫。在那修道院的旧址上，叶濑夏音曾照顾过捡来的小猫们。那时候的猫在古城和凪沙的帮助下，大家都平安地找到了收养者。
　　不过，距离那时候已经过了几周。从夏音的性格来看，没有保证她不会又捡到新的猫。这就是麻烦的发展。毕竟有那炼金术师在。要是知道夏音再次出现在修道院的旧址的话，那红白炼金术师肯定会兴高采烈地前来袭击她吧。那是必须得阻止的——话虽如此，现在的古城能做的也只有确认是否有猫在，如果有的话，就把猫从这带走这么件事而已。不管怎样，大概是不会有太大危险的吧。就算浅葱跟着应该也没有什么问题。
　　想着这样的事，古城来到了视野开阔的山丘上。
　　“——好痛！？”
　　突然从旁边袭来的攻击将古城的身体打飞。慢上一瞬间，“咚”的钝重振动直接回荡在了头盖骨之内。那是完全没有让人感觉到攻击气息的，看不见的冲击。这伤害仿佛是什么人飞过空间用钝器殴打了一般。
　　“古、古城！？”
　　看到古城突然倒下，浅葱慌慌张张地跑了过来。她没有发现那迷之攻击。在她看来就是本来普通地走在路上的古城，突然在草丛里面摔了一下吧。
　　别过来，刚想这样赶开浅葱的古城，因为发现了视野一角映入的人影而冻结了表情。
　　“浅葱——！”
　　“诶！？诶诶！？”
　　被古城突然强硬地拉过手，浅葱的失去了平衡。古城抱住了差点仰面倒下她，然后顺势堵住了她的嘴。
　　“别吵，安静！”
　　古城在不住挣扎的浅葱耳边粗暴地低语道。
　　“不、不要……在这种地方……”
　　跟嘴上说的相反，浅葱的抵抗十分微弱，她眼睛微微湿润，用可怜的表情看着古城。可是古城完全没有注意到她的态度。困惑地瞪着毫无反应的古城，浅葱低声开口。
　　“……古城？”
　　“那些家伙，是什么人啊？”
　　“诶？”
　　顺着古城的视线，浅葱缓缓脑袋看向了四周。
　　这里是距离彩海学园步行不用十分钟的，被绿树环绕的小公园。其深处可见一幢灰色的小小建筑，那就是古城他们目的地的修道院。在那修道院周围，有用全身装甲和枪械全身武装的男子们。警戒着周围的他们那种姿态，显然是受过训练的战斗员。
　　“——是特区警备队的据点防卫部队呢。”
　　在困惑的古城他们身后，传来个静静的声音。口齿不清却莫名地让人感觉到有种领导气质，以及神秘的威压感。
　　转过身来，映入古城眼帘的，是一个撑着满是花边的阳伞，身着豪华礼服的女性。
　　“那、那月酱！？”
　　不由自主脱口而出的古城额头，被南宫那月用扇子的角捅了一下。
　　虽然看上去不像是多么有力的攻击，但是古城，呜哦，歪着头痛苦地倒了下去。
　　“翘课到这种地方推倒同班同学什么的，胆色不小嘛，晓古城。本来还以为你更加胆小，不过现在稍微有所改观了哦，在不好的意义上。”
　　那月用讽刺的口气说。
　　看样子，最初袭击古城的，就是她的攻击。要是没有那下攻击，古城他们就被监视着修道院的警备员们发现，这会应该在被麻烦地进行调查吧。
　　姑且应该算是被她救了。虽说如此不过这也无法改变这是翘课被班主任抓现行的事实——
　　“蓝羽，你也稍微选个好点的对象。就因为这样像你这样看上去像妓的万年处女是……”
　　“呜呜，别管我……而且人家也不是妓女……”
　　浅葱弱弱地反驳。虽然被说得很过分，但好像还不能完全否定的样子。
　　“先不说这个，那月酱，发生了什么事？特区警备队为什么会在这里啊？”
　　暂且把失落的浅葱放在一边，古城问道。
　　那月嫌麻烦地从鼻腔里哼了一声。
　　“要是你乱调查的话也会很麻烦，所以我姑且还是告诉你好了。别乱说出去。特别是别对初中部的家伙们说。”
　　这么说着，她再次一挥扇子。啪，发出了什么东西被压碎的声音，那月的脚边掉了个小动物。仔细一看，那是纸折的松鼠。纸面上描绘了复杂的咒文和魔法阵。那眼熟的认真笔迹是雪菜的。看来从跑出学校那会开始，古城他们就一直被雪菜的式神监视着。将它打下来，就是说之后的话不想被雪菜听到。
　　“还记得叶濑贤生吧。”
　　那月唐突的提问让古城想起了那阴沉魔导技师的脸。
　　“是初中部的叶濑的父亲吧。听说他通过司法交易得到减刑？”
　　“没错。他曾作为‘假面附带者’事件的嫌疑人，在管理公社的设施里接受着保护观察处分。”
　　“那个大叔怎么了？”
　　感觉到一丝不吉，古城低语。为什么这里会提到夏音父亲的名字呢——？
　　“前天，叶濑贤生被什么人袭击了。虽然保住了一命，但是受了重伤。”
　　“被袭……！？”
　　古城惊讶地站了起来。叶濑贤生被袭，然后第二天他的女儿就被人盯上。两件事之间实在无法让人认为没有关系。
　　“……犯人是红白帽子的炼金术师吗？”
　　“你知道天塚汞？”
　　那月意外地挑了挑眉毛。古城轻轻摇头。
　　“名字不知道。但是，我昨天碰到他了。他好像盯上了叶濑。”
　　“这样啊……明白了。我会给叶濑夏音派护卫的，不过别告诉她们贤生被袭的事。就让她们按预定去投宿研修。也许这样比较安全。”
　　“让她们到弦神岛外避难吗……”
　　原来如此，古城理解了。弦神岛是距离本土三百公里以上的绝海孤岛，而且机场和海港都有严格的安检。让夏音逃到岛外的话，罪犯要追踪她几乎是不可能的。这计划确实不赖。
　　“不管怎样叶濑夏音都没办法跟服刑中的父亲见面。就算告诉她，他受伤了，也只能让她多操心而已。比起这，还是将她本人的安全作为优先考虑吧。”
　　“这样的话我就不跟叶濑她们说了……但是，如果等她们投宿研修完了回来，还没有抓住烦犯人的话，结果还是一样吧？”
　　“那又怎么样？”
　　那月有些愉快地嘴角上扬看着古城。
　　“有什么我能做的吗？我应该怎么做才好？”
　　古城少有地用气势满满的表情回答了那月。而那月坏心眼地笑了起来。啊，白痴，说什么多嘴的话——浅葱抱着头，但已经迟了。
　　“这样啊，你肯帮忙啊。刚好我正想让你们务必参加补习呢，分量整整是翘掉课程的三倍哦。”
　　“你指这边啊——！？”
　　古城浮现出丢脸的表情，跪倒在了地上。用手肘捅了一下古城的侧腹，浅葱仰天叹息。左耳上戴着的小小耳环，映出天空的颜色发出了柔和的光辉。
　　7
　　那天放学后——正确地说是结束了补习而离校后，下级生的少女在校门前等着古城。西沉的太阳照亮了背着吉他盒的她的侧脸。
　　虽然那工整得过于完美的她的美貌依旧不变，但不知是不是心理作用，那种生人勿近的感觉比平常更为强烈。果然应该是心情有些不好吧。该怎么办呢，古城踟蹰了。干脆就当没看到，从旁边走过去算了，正当他半是认真地这么考虑的时候，她走了过来，轻易地将古城的退路堵住了。
　　“今天太晚了呢，前辈。”
　　雪菜用那种不带感情的恬静声音说。飘荡而来的点点冷气，让古城小小地胆怯了一把。
　　“啊、嗯，毕竟最后还是被那月酱带回学校接受补习了——”
　　“补习，么……跟蓝羽前辈孤男寡女，是吗？”
　　“要说是不是孤男寡女，确实是那样没错啦……”
　　发现雪菜闹别扭一样吊起了眉头，古城慌忙改口。
　　“不、呃，那家伙早就把自己的课题搞完，立马一个人不知跑哪去了。所以实质上只有我一个人吧，嗯。”
　　这样啊，雪菜静静地叹息道。“话说回来，为什么突然想要翘课去修道院呢？”
　　“都说了，很在意猫的事啦。我想说要是叶濑那家伙，偷偷捡猫回来养的话实在太危险了。说不定还会碰到天塚——昨天那炼金术师那样的人呢。”
　　“如果真的和他遭遇了你是打算怎么办的？”
　　“这个……”
　　雪菜那没有预想过的提问，让古城无言了。
　　雪菜的心情为什么会如此不好，他这会好像总算是明白其理由了。拥有物质重组能力的天塚汞，作为对手来说实在是太危险了。毕竟他只要一碰就能将对手变成金属。要是被埋伏攻己不备的话，就算是古城也顶不过一回合吧。
　　可是古城却不注意让浅葱靠近了那种危险的男人可能存在的地方。让不是攻魔师的普通人——
　　“抱歉，姬柊，是我太天真了。”
　　感到了强烈的自我厌恶，古城失落地垂下了脑袋。雪菜用那种仿佛教训着幼儿园里坏小孩的保姆般的表情看着古城，
　　“是的，请好好反省。”
　　“啊啊，嗯。”
　　“如果真的被袭击的话，蓝羽前辈是最危险的哦。”
　　“也是呢，对不起。”
　　“擅自翘课逃学也不行。”
　　“嘛，这也对啦。”
　　“还有，前辈最近对蓝羽前辈总是色眯眯的。吃饭的时候也是两个人一直粘在一起，脸靠脸地讲悄悄话——”
　　“诶！？”
　　古城弱弱地抗议起不知不觉中开始脱线的雪菜的说教。
　　“呃，那也是没办法的事吧。食堂人超多，那张桌子又小。”
　　“请、你、反、省、一、下。”
　　“那个……对不起。”
　　虽然一点也不能释怀，但是被雪菜的伶俐气场一逼，古城还是低下了头。不知怎的，被这认真的后辈教训，他就是没辙。
　　“真是的，请不要让我太担心了。总之两人都平安无事真是太好了。”
　　雪菜这么说着轻轻地耸了耸肩。古城不断退让的成效总算是出来了，她的心情好像有些缓和了。
　　“投宿研修期间，我会跟着叶濑同学的。所以前辈请不要没事找事，老实待着。”
　　“也……也是呢。拜托了。”
　　古城抽着脸，僵硬地点头。叶濑贤生被袭这件事，他还打算继续对雪菜保密。跟夏音一样，雪菜在接下来的四天时间里将会离开弦神岛进行研修。给她传达些多余的情报，也只能让她感到不安吧。反正只要在她们回来前，把天塚汞逮到就完事了。
　　“当然也不许去吸其他女孩的血哦。”
　　在古城的态度中感到些不正常，雪菜警戒着打了个预防针。
　　“我知道。放心吧，跟你约好了。要赌什么也行。”
　　古城爽快地答应。事实上，他也没有预定要吸谁的血，所以要怎么担保都没问题。
　　“反正难得休息一回，姬柊也别老是在意别人的事，开心地去玩吧。还有，顺便帮我看好凪沙那家伙，别让她玩得太疯了。”
　　古城这么认真地说了后，雪菜总算是解除了警惕，看着真的在为妹妹担心的古城，呵呵地漏出了笑声。
　　“我知道了。那么，前辈，在那之前我有个请求。”
　　“请求？”
　　“有个地方想请你跟我来一下。”
　　雪菜意外的请求让古城有些迷惑。她很少会拜托古城什么事。
　　“可能会稍微占用点时间……大概两三小时左右。”
　　“我倒无所谓，不过要去哪？”
　　“在下个站下车，我想也不用走多久。”
　　“啊、嗯。”
　　在雪菜的带领下，古城在并不怎么熟悉的车站下了轻轨。在车站前的地图那确认了下路线，雪菜走进了杂乱的街区。那是行人不多，满是宁静紧张感的坡道。走在雪菜身边，古城的表情变得僵硬了。古城他们所走进的道路两旁，并排着好几间旅馆。不是那种面向旅行者的旅店，而是那种为了让男女相互加深感情而进入的旅馆。
　　“姬柊，那个啊，这条路……”
　　“对不起，前辈，我有些紧张。其实我也是第一次。”
　　雪菜垂着眼睛用僵硬的声音说。为什么突然要到这种地方来，古城有些狼狈，再怎么说这样的发展也太快了。难道说跟之前，不许吸其他女孩的血，的这个发言有关吗？
　　引发吸血冲动的契机是性欲。也就是说，让欲望朝原本的方向发散的话，吸血冲动就不会被引发。雪菜是不是正因如此才突然把古城带到这种地方来的呢。为了用自己的身体帮助古城释放欲望。
　　“姬柊，难道这是狮子王机关的命令吗？把我带到这里来——”
　　“是的。前几天送来的命令里面，有详细的指示。”
　　雪菜用一如既往的认真语气回答。果然是这么回事啊，古城咬住了嘴唇
　　“那个，我觉得没必要勉强。这种事，不应该这么突然，而是应该慢慢按照步骤慢慢来的。嗯。你应该更加珍惜自己。”
　　“哈……虽说确实是有些突然了，但是在我离开弦神岛前必须得解决掉。”
　　“解、解决……”
　　雪菜那种让人意外的毅然决然的态度令古城无法隐藏自己的困惑。也许她也不是那么讨厌吧。就这样顺势而为也许也不错。其实古城也不讨厌雪菜，或者应该说觉得她很有魅力。但是狮子王机关连这种事都要下命令让他很不爽。最重要的是雪菜性格上的问题。本来就是被国家承认的跟踪狂缠着了，在此之上还要造成既成事实，根本就不知道之后还要被怎样严格地监视私生活。
　　果然在这里还是要果断拒绝，在古城下定决心的瞬间——
　　“前辈……对不起，能请你稍微闭一下眼睛吗？”
　　这情况简直就像被对方先操了后路一般。雪菜握住了古城的手。仅仅如此古城的脑海就一片空白了。雪菜的手比想象中的还要小，而且柔软舒适。又不是被很强地握住，可不知怎的就是没办法甩开。鼻子里面突然有种铁锈味扩散开。这样下去说不定我就不行了——
　　古城这样绝望的瞬间，身上仿佛被静电打到一样，一种不快的感觉袭来。
　　“可以睁开眼睛了。我们到了。”
　　这么说着雪菜轻易地松开了古城的手。
　　古城半是呆然地抬头看着眼前的建筑物。那是在这旅馆一条街中仿佛完全受人忽视的，红瓦砌成的小小建筑。窗户上装着年代久远的彩绘玻璃，门扉上挂着褪了色的古旧招牌。看来雪菜真正的目的地应该是这里。
　　“这里张开了驱人结界。要是真祖级别的魔族硬闯的话，结界可能会被打破，所以我就进行诱导了。”
　　雪菜对还有点混乱的古城说出了握住手的理由。古城极端脱力地当场蹲下。觉得擅自在那妄想的自己丢脸得要死。
　　“这里是什么地方啊？是古董店，对吧？”
　　看着店铺的招牌，古城问道。从店里的装潢来看，应该是流通旧家具的古董店之类的。
　　在这“魔族特区”里到底有多大的市场古城是不知道，不过这应该是南宫那月之类的人喜欢的店吧。可是雪菜听了古城的话后，带着紧张的表情慢慢摇头。然后她从身后的吉他盒中取出了银色长枪，露出了有些怀旧的微笑。
　　“——这里就是狮子王机关。”
　　