　　1
　　就在身穿制服的凪沙眼前。在几乎能感觉到彼此呼吸的超近距离上，少女闭上了眼睛。
　　这是一位有着整齐的披肩长发，表情很认真的少女。纤长的睫毛在镜框里闪动着。微微噘起的嘴唇上闪着鲜艳的淡红色。
　　她的嘴唇渐渐靠近了同样闭着眼睛的凪沙。就在即将触碰到的一刹那，
　　“不，不行了...已经是极限了！”
　　凪沙仰起头喊到。
　　喀嚓一声脆响，两人嘴里衔着的百奇饼干折断了。
　　唉唉，在旁边看着这一幕的朋友们纷纷发出失望的感叹。
　　这是中学部投宿研修旅行的第一天。在向着东京湾前行的渡轮里，凪沙他们正在热火朝天地玩着百奇游戏。所谓百奇游戏，就是面对面坐着的两个人一人咬住百奇的一端，然后逐渐接近对方，看最后能近到什么程度这么个稍微有点间不容发的游戏
　　“哈—……好危险啊。我的初吻差点就被班长给夺走了呢”
　　“彼此彼此哟”
　　黑发戴眼镜的少女看着全身无力瘫坐在地上的凪沙冷淡地说道。
　　她的名字是甲岛樱。自从小学五年级搬到弦神市以来，已经连续五年被委任班长职务。可以说是班长中的班长。认真的外表深受老师喜爱，而她又意外的是个能随机应变的性格，所以在班里面得到了很高的支持率。
　　“不过雪菜好厉害啊，好像到现在为止还没输过吧？”
　　
　　[[IMG,5987e47f8e30351a4a35072030917eaf,800,1310,126929]]
　　
　　正在把收回来的扑克重新洗牌的同班同学辛迪说道。她虽然叫做辛迪，但其实是出生在秋田县的日本人。只是因为姓近藤，而在自我介绍的时候由于过分紧张而咬错字，从此大家就一直叫她辛迪了（辛迪与近藤发音相似）。她和班长，再加上雪菜一共四个人，是这次凪沙她们班研修旅行的成员。
　　“你没使用几率操纵系的护符或者道具吧？”
　　“呜……只是运气好啦...”
　　在辛迪质疑的眼神下，雪菜心虚地摇了摇头。
　　和同班同学玩抽乌龟，当然不会使用这么夸张的咒具。但无意识地使用了好几次剑巫的灵视这是个小小的秘密。因为一旦抽乌龟输掉的话，就会有可怕的惩罚游戏等着她。旅行中的女子中学生在比赛的时候是不能抱有放水这种想法的。
　　“而且雪菜酱还是完美的扑克脸呢”
　　三连败的凪沙一边看着手中的卡片一边气恼地念叨着。这么说着的凪沙则是心里想什么就会立刻表露在脸上的类型。因为实在太好懂了所以反而会让人担心是不是陷阱。
　　“好了，给，到雪菜酱了哦”
　　凪沙的气息有些慌乱，她把牌摆成扇形拿到雪菜面前。即使不使用灵视也能明显知道鬼牌混在里面。雪菜从凪沙游走的眼神中确定了鬼牌的正确位置，把手伸向了旁边一张牌。忽然，
　　“话说雪菜啊，最近跟凪沙的哥哥处的怎么样了？”
　　这时辛迪用若无其事的口气问到。
　　她突然的疑问让雪菜的意识一瞬间产生了空白。手上的动作也慌乱起来。犯下了致命的错误。
　　“啊...”
　　雪菜看着自己从凪沙那里拿来的鬼牌发出了小小的声音。
　　班长看着雪菜的动作，轻轻推了下眼镜，
　　“哦，动摇了呢”
　　“我拿走啦”
　　辛迪趁雪菜乱了阵脚，从她那儿拿走了一张安全牌。把同数字的一对扔掉，辛迪手上就只剩两张牌了。比雪菜整整少六张。这下要追上可是非常艰苦的。
　　“晓前辈，最近给人的感觉不一样了呢”
　　辛迪发现了一人独胜的雪菜的弱点，便揪住这一点不放继续刺激起了她。就算知道这是陷阱雪菜也还是不能无视这个话题。辛迪是现役女子篮球部部员。在中学时代就是古城的后辈。也就是说她知道很多雪菜没听过的关于古城的事情。
　　“怎，怎么不一样了？”
　　“嗯，就是变回以前打篮球时的感觉了。前段时间还觉得他很可怕呢”
　　“晓前辈...会可怕？”
　　雪菜露出惊讶的表情反复咀嚼着辛迪用很认真的口气说出来的话。
　　据雪菜所知，古城绝对不是抱有攻击性性格的人呢。尽管他拥有世界最强吸血鬼的能力，但根本就没当回事，依然每天过着慵懒倦怠的日子。所以才觉得不能放任他不管。连年岁比他小的雪菜都觉得古城应该再加把劲。要说那样的人会可怕还真的是无法产生感觉。
　　“实在想象不到呢”
　　雪菜说出了真心话，辛迪则眯起眼睛苦笑着说到，
　　“啊，不是说他变得不良了什么的啦，怎么说呢。就是充满杀气还是什么，反正就是很难搭话的感觉。还有，他偶尔还受了很大的伤呢”
　　“那是……什么时候的事情？”
　　雪菜皱起眉头问到。嗯——辛迪像在回忆一样抬头看着天花板，
　　“春假的时候，还有黄金周的时候。你看，刚好是凪沙入院检查那会，可能是因为这个缘故吧”
　　“春假...”
　　雪菜重重地叹了口气。
　　古城刚升入高中那段时间——刚好和他获得第四真祖能力的时间相吻合。浑身散发杀气让关系良好的后辈都觉得难以相处，还不断受伤，那时候的古城身上到底发生了什么——似乎很有调查的价值。
　　“参加社团时的晓前辈，在球场上还是自说自话一副了不起的样子，其他时间就一直在发呆，那种反差让人感到很不错呢。最近似乎又变回那时候的样子了，所以我想说真好呢。大概就是在雪菜搬过来之后的事呢”
　　辛迪一边把手伸向雪菜的扑克牌一边自言自语地呢喃到。
　　雪菜有些不可思议地看着她，
　　“你很关注他呢”
　　“诶...没有，你想，我们都是篮球社的嘛。而且晓前辈中学时还是很惹人注目的啦”
　　这次轮到辛迪动摇了。她犹犹豫豫地说着，最后很精准地抽到了鬼牌，不禁泪目了。
　　“哎呀不是啦。真的，不是那样的。再说，光是雪菜还好但还有蓝羽前辈呢。晓前辈才不会理我的啦”
　　“说起来古城君之前夸奖过辛迪哦”
　　在旁边等轮到自己的凪沙对着坐立不安有些狼狈的辛迪愉快地说到。
　　辛迪惊讶地抬起头，
　　“诶？说什么了？”
　　“回防速度很快，还有上篮很准之类的”
　　“呜呜呜...那个前辈就是这样的人呢。”
　　雪菜看着辛迪失望的样子，稍稍感到了同情。这两兄妹大概是毫无恶意的吧，真是从各种方面来说造了好多孽的兄妹啊。
　　“不过古城君有过让人害怕的时候吗...？”
　　“凪沙一定会这么说呢...那个人，很溺爱妹妹的嘛”
　　辛迪用羡慕的语气回答到。但是凪沙摇摇头说才不是这样，
　　“才没那回事啦。一直都是在吵架的。古城君昨天还自作主张吃了我的冰激凌哦。很难买到的黑巧克力蒙布朗耶。真让人受不了。虽然被我说了一顿后立马又买回来了就是！”
　　凪沙好像真的很生气似的嘟起了脸。
　　“天真（音同味甜）”
　　“诶？你说蒙布朗？不会哦，挺苦的”
　　听到班长惊愕的话语凪沙茫然地歪过头说到。
　　顺便一提那次事件雪菜是记忆深刻的。由于古城深夜十分突然出门，所以雪菜作为监视者慌忙跟在了他后面。
　　最后，古城跑了四家便利店才终于买到了妹妹要的冰激凌，而一直跟着他的雪菜可以说是兄妹吵架的最大受害者了吧。
　　时间快到上午9点了。上午7点从弦神观光港出发的渡轮，预定中途要在伊豆诸岛的神丈岛和美藏岛停靠，11点半左右最终抵达东京湾的武芝栈桥。
　　铺着座垫的二等船舱里共有初中部学生156名。根据班级分开入座。大家兴致勃勃地一边玩游戏聊天一边各按其好享受着游船旅行。强化玻璃外面是湛蓝的大海，不知为何怎么看都看不厌。
　　“之后是怎么安排来着？”
　　“10点半在大厅集合。说是观看教学电影，然后吃午饭”
　　班长流畅地回答了辛迪的提问。
　　“午饭会是什么呢。会是咖喱么。好想吃咖喱啊。啊，夏音酱欸”
　　露出一副馋相的凪沙，注意到友人的身影后向她招手打了个招呼。
　　站在窗边的叶濑夏音摇曳着银色长发转过身来。
　　“啊，凪沙酱。大家早上好”
　　彬彬有礼地跟大家打了个招呼的夏音胸前挂着一个黑色的大型光学机器。那似乎是夏音从渡轮公司借来的东西。
　　“你在做什么？这东西是什么？”
　　“这是双筒望远镜的说。我听说这附近能看到野生海豚”
　　说完，夏音碧蓝的双眸闪烁出了宝石般的光芒，她是一个十足的动物爱好者。平时循规蹈矩且文静的她一和野生动物打交道，就会迸发出惊人的行动力。
　　“诶，海豚？哇，不错呀，我也想看！”
　　凪沙表情快活地站了起来，雪菜她们也走到了窗边。
　　“我以前看过海豚哦。说起来，也许也是在这附近呢。看，照片”
　　辛迪说完就掏出手机，待机画面显示的图片是一群在海上跳跃着与船齐头并进的海豚。看到这照片，凪沙她们的期待顿时暴涨。
　　但是接下来过了好几分钟，都没有类似海豚的东西出现的动静。
　　“海豚不在呢”
　　凪沙垂头丧气似地嘀咕道。
　　辛迪像是鼓励般拍了拍她的后背。
　　“不会这么轻易就见到的吧”
　　“海洋是很宽广的”
　　班长也语气呆板地说道。
　　此时只有夏音和雪菜两人像是突然注意到了什么一样，视线看向船的后方。
　　渡轮在海面留下的白色航迹的缝隙之中漂浮着某样闪烁着银光的东西。她们感觉到了从那东西上发出的有如黏着般的视线。那是会让联想到小型潜艇和鱼雷之类的，金属质的航行物体——但是，那东西如海蛇般扭动着巨大的身躯，马上沉入了水中。
　　“那东西，是什么啊？那是海豚吗？”
　　凪沙一脸不可思议地睁大了眼睛问道。
　　不会吧，雪菜只在嘴中嘀咕了一句。在雪菜身旁的夏音害怕似地紧紧咬住了嘴唇。
　　2
　　倒塌的建筑扬起的粉尘和烟如不详的朝霭般包围着港口。
　　矢濑瘫坐在倾斜的灯塔顶部，精疲力竭地眺望着这景象。
　　矢濑直到刚才坐着的巨大龙门起重机现在已是一副凄惨的摸样，起重机从根部被倾斜地切断，可悲地倒在了码头上，已然无法修复。而矢濑本来也是该与起重机遭受同样的命运的。
　　然而将他救了出来的，是一个撑着黑色太阳伞的娇小身影。
　　“还活着吗，矢濑？”
　　那身影摇动着压倒性地不合时宜的满是花边的礼服发问道，她就是南宫那月。空间跳跃突然从虚空中现身的她，在矢濑与起重机一同撞向地面之前的千钧一发之际救了他。
　　“嘛，还算活着”
　　矢濑缓缓地抬起头，用耳机理了下凌乱了的头发。
　　“还以为这次会死掉呢。混蛋……得救了，谢谢啦，那月酱”
　　“不要给我加上酱字来称呼班主任”
　　那月一脸不悦地喊道，然后用鞋跟踹在矢濑的背上
　　“真是的，你也好，晓也好，都把班主任当什么了……!”
　　“呀……疼，我可是伤员啊！流血了！啪嗒啪嗒地流出来了！”
　　矢濑把沾满血的双臂高举过头，拼命地控诉道。
　　虽然他勉强逃过了摔落地上，可因爆炸飞散的碎片还是击中了他的全身，弄得遍体鳞伤了。
　　那月无视掉受伤的学生，环视着码头的情况。
　　沿岸鳞次栉比的巨大仓库中有十多栋崩坏了，燃烧着。
　　被“贤者的灵血”包围着的特区警备队部队也是全灭的状态。幸运的是牺牲的人并不多，不过装备消耗以及，队员的慌乱相当严重。这是天塚汞投入到“贤者的灵血”之中的奇异的骷髅所造成的。骷髅喷出的神秘闪光一击就把警备队打垮了。
　　“真是活该啊”
　　那月怜悯似地低声说道，矢濑抬头看了她一眼，然后挠了挠头。
　　“不好意思，这是管理公社的失误。我们估算错了天塚的意图”
　　“是让‘贤者’复活是么”
　　“——你知道了啊？”
　　矢濑吃惊地反问道，那月重重地点了点头，她那面无表情的样子让人联想到了人偶。
　　“就在刚才，住院的叶濑贤生恢复了神智。多亏他我知道了些有趣的事呢，各种各样的都有。再加上阿鲁蒂基亚的骑士团也给我提供了情报啊”
　　“那种事我真希望能早点告诉我呢。”
　　矢濑不悦地撇了撇嘴。要是知道天塚的目的是要让“贤者”复活的话，他们就能商讨出相应的对策了。
　　这样他们就不会那么轻易地将贵金属系的子弹乱射一通，反而帮天塚一把了。但那月却冷淡地吐了口气。
　　“警察局应该发出过警告说交给攻魔官的吧。我们也不是不知道同伴被杀的警备局的郁愤，不过——”
　　“啊啊……结果这情况被好好地利用了。殉职的家伙也死不瞑目了吧”
　　矢濑将积在口中的血吐出，“嘿”地一声站了起来。
　　“那月酱，你了解特区警备队的情况吗？”
　　“指挥系统异常混乱，光是收容受伤的队员就忙得不可开交了。虽然请求了增援，可在这种状况下，是不会出动中央石门的守备队的。在预备兵力从本土来到这里之前，都只能集合不当值的家伙来应付了吧”
　　“光是战力半减已经算是很好了是吧”
　　矢濑皱起眉头叹息一声。
　　“嘛，反正不论如何，要是‘贤者’真的如传说中所说的那样的话，特区警备队的普通装备压根就成不了对手吧。得试着请求调动公社直属的咒装化部队和魔族佣兵了啊”
　　“我希望能这么做，因为我们无法保正待在某处的蛇使永远都能老老实实地待着不闹事啊”
　　那月那担忧的视线所看向的前方，有着一艘默然不动的豪华的游轮。那是迪米托里叶?瓦托拉的“海神的坟墓Ⅱ”瓦托拉没对天塚产生出兴趣，但要是他知道“贤者”的出现的话，实在不知道他会做出怎样的举动。真心想在那个爱给旁人添麻烦的吸血鬼把事情搞得复杂之前，找出天塚平息事态。
　　“不过，我的‘音响结界’还得再花点时间才能再次启动啊”
　　矢濑边低下头摆弄着耳机边难以启齿似地坦白道。
　　矢濑拥有音响过度适应的特殊体质，音响结界是一种他靠念动力创造出来的特殊领域。矢濑能以匹敌精密雷达的解析度观察着结界内的音响（声音）。就连身为无定型金属生命体的“贤者的灵血”的行动矢濑都能清楚地感知到。可是，因为构造纤细，所以音响结界有着不擅长对付爆炸性大音量的致命缺点。在天塚攻击的余韵完全消失之前，矢濑的结界都不可能再次启动——也就是说至少还要再过数个小时他才能捕捉逃跑的天塚的踪迹。
　　“真是一到关键时刻就派不上用场的男人啊。正因为这样，闲会连手都不让你牵的吧。”
　　那月失望似地随口说道。
　　“吵死了！话说，你为什么会知道这事的啊！”
　　“毕竟，你是晓的同类狗友嘛”
　　“总感觉被班主任说了超级过分的话啊”
　　矢濑像是被打垮了般闷闷不乐起来。而那月随手打了个响指，眼前的空间就像波纹般摇动起来。空间跳跃用的门打开了。
　　“够了。之后的事就由我们来处理吧。你快点回学校。现在去的话还能赶上第一节课的吧”
　　“啊，喂。那月酱等一下！拜托了！”
　　矢濑慌慌忙忙地想喊住那月，但她没有回头，径直钻过了门，像是融入虚空般消失而去了。矢濑无可奈何地摇了摇头，低头俯视了一眼地面后抱着头。
　　“我要怎么下去啊。这个……”
　　矢濑被一个人留在了倾斜的灯塔上，数十米高的海风吹拂着他的脸颊。
　　3
　　此时，晓古城的身影出现在了同一码头的尽头。是察觉到了“贤者的灵血”动静的妮娜带着他赶到了这里。可是，码头上已经没有了“贤者的灵血”的身影。这里只剩下压倒性的破坏痕迹和撤退着的特区警备队员而已了
　　“这是怎么回事？这全部都是‘贤者的灵血’干的么？”
　　古城眺望着化作了残骸的龙门起重机和仓库，呻吟道。
　　损害厉害到港湾的地形都改变了，就像看着经过了轰炸洗礼的内战都市一样。可是，留在建筑物上的伤痕与炸弹那种单纯的破坏性兵器留下的痕迹明显不一样。倒塌的龙门起重机的横切面就像被一把看不见的巨大刀刃横扫而过般光滑。而混凝土制的仓库被高热融化崩塌，已不复原来的形状了。
　　“是重金属粒子炮的攻击啊”
　　浅葱外貌的妮娜?阿迪拉德环视被破坏的建筑物，低声说道。现在她穿着的是得到再生的浅葱的制服。因为穿着运动衫出来行走实在引人注目，所以妮娜就用炼金术创造出了一件与原本几乎无差的制服。
　　“粒子炮？”
　　古城哑然地反问道。妮娜嗯地点了点头。
　　“就是所谓的电荷粒子激光炮的一种”
　　“——激光兵器啊！？”
　　而妮娜一脸不可思议地看着吃惊的古城继续平淡地说下去。
　　“那东西并没有汝想象的那么厉害。因为粒子束会在大气中扩散，所以射程顶多就几公里。那东西也就只是能将直接命中的东西分解成原子级罢了”
　　“这已经相当危险了吧！”
　　古城感觉一阵毛骨悚然，倒吸了一口气。那是能将半径数公里内的东西分解至原子水平的激光兵器。要是在市区使用这种东西的话，古城无法估计会造成多大的损失。最坏的结果弦神市会瞬间毁灭。
　　“‘贤者的灵血’连那种攻击都能使用吗！？或者，这是天塚搞的鬼？”
　　“不，这是‘贤者’干的”
　　妮娜用失去温度般的生硬语气回答道。那声音怯懦得实在不像她。
　　“那是谁啊”
　　古城困惑地反问道，妮娜听到后不知为何自嘲似地露出淡淡的微笑。
　　“汝难道没觉得奇怪吗。那个液体金属块为何会被称作‘贤者的灵血’呢——这到底是谁的‘灵血’呢？”
　　“你指那个‘灵血’有本来的主人吗？那家伙的名字就叫‘贤者’……！？”
　　“嗯”
　　看到妮娜点了点头，古城下意识地皱起了眉头。
　　“那家伙到底何方神圣啊？”
　　“你知道炼金术师的终极目标吗？”
　　“啊，嗯……记得是接近神……是吧？”
　　古城回忆了一下从人工生命体少女那里学来的记忆暧昧的知识后回答道。妮娜一脸满足地眯起眼睛。
　　“正确。但是，虽说是神，可也并不是指存在于高次元空间的概念上的超存在。那是由炼金术师创造出来的人工的‘完美人类’”
　　“……那就是被称作‘贤者’的东西么”
　　原来如此，古城自言自语道。要说起来，事情发展并非飞跃得过头。炼金术师们已经掌握了用人工生命体的形态创造出“人类”的技术了。这样的话，他们的下一个目标是创造出“神”，这反而是很自然的事情。
　　“那么，实际上创造出来了吗？”
　　“成功了吧。在某种意义上”
　　妮娜用事不关己似的口吻说道。古城呆愣地盯着她。
　　“你的话几乎就是在说失败了好吧”
　　“这是事实，所以没办法啊。追求完美的炼金术师创造出来的‘神’像是理所当然般地完美过了头”
　　“……虽然不是很明白，但完美有什么不好吗？”
　　古城疑惑地问道。创造出了自己追求的东西，那时候他们不应该是很满足的吗——？可是，妮娜却自嘲地笑着摇了摇头。
　　“很简单的道理。作为个体就很完美的存在是不需要自身以外的任东西的”
　　“……哈？”
　　“生物之所以会慈爱地守护同伴是因为那是种群存续所必须的。这只限于同一种族。人类会保护自然也是因为明白到要是不这样做，自己就会毁灭。友情啊爱情啊美好啊之类的东西也不过是种族的存续本能所表现出来的错觉罢了”
　　“错觉……么”
　　妮娜那排斥似的说话方式让古城感觉不快。听到妮娜这样斩钉截铁地断言，他的心情变得很伤感。
　　“嘛，也许实际就是这样，不过是不是能换个说法呢”
　　“别误会了。我并不是在责备什么。毕竟人生是有限的。既然如此，哪怕是错觉，也该以本人能满意的方式活着的吧？”
　　说完，妮娜无畏地微笑起来。
　　“而且，这世上的生态系统就是由许许多多这类想让种群延续下去的想法的总和构成的。这么一想的话，爱情支撑世界也未必能说是一种错觉”
　　“这样么……‘贤者’是……”
　　理解了妮娜的真正意思后，古城的表情变得严峻起来。妮娜嗯地点头赞同。
　　“‘贤者’生存是不需要食物和氧气的。就算地球上所有的生物都死绝，成为一个死星，那家伙也不会在意。这样反而对他更有利。因为那家伙唯一恐惧的就是其他的生物进化，然后出现比自己更‘完美’的东西啊”
　　“真亏你们创造出了这么一个混帐东西啊”
　　古城厌腻地闭起了双眼。为了保持自己是唯一完美的存在而期盼着除自己以外的生物全部灭绝的人工之“神”——就算用邪恶这个词来形容他都嫌不够。那是最渣最邪恶的存在。
　　“……那么，创造出来的‘贤者’是怎么样的？”
　　“身为不灭存在的‘贤者’是无法毁灭的，因此将他封印了。我们将那家伙全部的‘灵血’抽取出来，以此来夺走他的力量并进行了封印。这是两百七十年前的事情了”
　　“那时被抽取的血就是‘贤者的灵血’么”
　　古城终于理解事情的缘由了，他疲惫地叹了口气。然后马上就突然注意到，妮娜的说明中还缺少一个重要的部分。
　　“等一下，妮娜。那你又是怎么回事。为什么你能操纵‘贤者的灵血’呢？”
　　“妾身是为了阻止‘贤者’复苏而存在的看守者。我所拥有的灵力就算在当时的炼金术师中也算是出类拔萃的，因此才被选为了‘灵血’的看守。为了监视不灭的‘贤者’，看守也必须是不灭的。因此我就将自己的意识转移到这颗‘灵核’上，管理着‘贤者的灵血’”
　　这简直就是活祭品吧，古城差点脱口而出，但还是把话咽回去了。
　　为了阻止不灭的“贤者”复活，而永远地被“灵血”束缚着的孤独的管理者——这就是妮娜?阿迪拉德的真实。当时的炼金术师们赠与了她“传说的大炼金术师”的头衔，这算是他们最起码的一种赎罪吧。而且妮娜本人也对自己的立场再了解不过吧。妾身也并非因渴望才获得这样的身体的……古城想起了她在低声说这句话时那寂寞的表情。
　　古城不知道被给予了自己并不渴求的不老不死的肉体的妮娜是出于什么考虑来到了“魔族特区”，并且建立了修道院的。但她是在这里得到了家人，平和地过着日子的吧。直到五年前修道院毁灭为止——
　　“妮娜？”
　　陷入短暂沉思的古城注意到妮娜停在了离自己稍远的地方。那是进行了剧烈战斗的地方吧。她蹲下身来，周围散落着被破坏的车辆碎片和无数的弹壳，然后还有几滴“灵血”微微地残留在了那里。因特区警备队的攻击而冻结了的碎片解冻之后再次动起来。可是妮娜伸手捡起来的并不是“灵血”。那是散落地上的人骨。
　　“这些骨头……不是特区警备队队员的吧。为什么，这样……”
　　古城注意到留下的白骨的数量后呆若木鸡。那并不是一两个人的骨头，那数量足足有十多人的吧。其中尚且年幼的孩子的骨头特别多。其中只有一具比较新的骨头，感觉像是高大的男人的。除此之外全部的骨头都已经七零八落地腐朽了。
　　“那是被天塚吞食的修女和孩子们。那个男性我不清楚是谁。恐怕是为了将‘伪炼金’打进妾身体内而用的诱饵吧”
　　妮娜再次站了起来，她那悲伤的目光始终看着地面。古城被她的话惊到了。
　　“修女……？被卷入五年前的事件中的修道院的居民么？”
　　嗯，妮娜孤独地微微一笑。
　　“五年前天塚说要做妾身的弟子，出现在了妾身的面前。那时候那家伙带来的便是‘伪炼核’。他虽然说想要调查这东西，可从一开始他的目的就只是妾身的肉身。那家伙是打算夺走‘贤者的灵血’啊”
　　古城默默地点了点头。他无法责备被骗的妮娜。要是“伪炼核”真的能够制御“贤者的灵血”的话，妮娜就能从永远的活祭的处境中解放出来了。这对妮娜来说是相当美好的诱惑吧——
　　可是，就连这极小的希望也是天塚企图复活“贤者”的计划的一部分。
　　“不过天塚失败了对吧”
　　听到古城的发问，妮娜苦笑了起来
　　“‘贤者的灵血’离开了妾身的制御后就暴走了，在修道院的人全部都死了。天塚也因为自己的半边身体被吞噬了，而在那时候死去的才对。而制止了‘灵血’暴走的是叶濑夏音——那个拥有着罕见灵力的小姑娘和在背后守望着她的叶濑贤生”
　　“那么，天塚最先就想要排除叶濑和大叔的原因是——”
　　“他是担心再被那对父女打扰吧”
　　如此说着的妮娜脸上浮现出了冰冷的怒色。
　　“我一直都觉得很不可思议，为什么天塚那样的人能造出‘伪炼核’——不过，要是天塚从一开始就是被‘贤者’所操纵的话，那就合情合理了”
　　“你是说‘贤者’为了让自己复活而利用了天塚……么”
　　古城想起了天塚迄今为止那些令人费解的行动。天塚的行为会让人觉得是毫无意义不合逻辑的也是当然的吧。因为天塚并不是为了自己的得失而行动的。他的行动是为了让被封印的“贤者”复活——仅此而已。就连自己的分身都牺牲掉——
　　这时，
　　“喂，喂！？妮娜？”
　　古城看到妮娜突然解开制服的领口后，惊慌失措起来了。不管如何，妮娜现在正用着浅葱的身体。在旁人眼里只会看到浅葱突然在古城的面前脱起衣服来。
　　“从‘贤者’的支配下逃脱的‘灵血’的碎片……虽说要重塑出妾身的身体还有点不足……”可是，妮娜用认真的语气低声说完后就将手伸向自己的胸口，然后把埋在里面的深红色宝石剜了出来。
　　“妮娜！？”
　　浅葱的身体缓缓地在吃惊的古城跟前倒下。从她的指间掉落的宝石发出咔嚓一声清晰悦耳的声音，掉在了地面上。
　　4
　　大型渡轮“法厄同（Pha?ton）”号继续顺风顺水地航行着。中途停靠弦神岛“魔族特区”的航线比其他的航线要麻烦得多。船运送的货物中大多是特殊物品，入岛管理和检疫的手续也很烦杂。而现在是结束了这冗长的手续后的归路途中。
　　在驾驶室当值的船员都带着轻松的氛围进行着工作。
　　天空一碧如洗，视线十分好，浪也比较平静。修学旅行的学生占了乘客的大半，虽然有点吵闹，不过这也在预想范围之内。只要接下来天气不急变的话，就能轻松地到达本土的了吧——
　　在所有人都开始这么想的时候事情发生了。
　　“——你是什么东西！？”
　　警备员那非同寻常的喊声响起，船员们都回过头来。弦神岛航线上的渡轮都被义务要配备至少四名警备员。他们大多数都来自警察的特种部队或是特区警备队。虽然不能携带枪支，但他们都是被允许携带电磁警棍和刀剑的专业武师。他们与魔族战斗的实战经验也很丰富。而像这样的他们却明显地在恐惧着。
　　进入驾驶室的是穿着白色外套的瘦削男人。可驾驶室入口门还上着沉重的锁，并且紧闭着。男子并不是开门进来的，他是从天花板的空调通风口处如渗出般出现的。
　　“不要动，站住——！”
　　警备员们拔出了武器，瘦削的男子转过身来，冰冷地微笑着。
　　“可以啊，不过要站住的是你们就是”
　　“什——”
　　一个拿着电磁警棍和警备员保持着想要说些什么的姿势停止了动作。僵硬的他全身都转变成了生锈的铁的颜色。炼金术师——天塚汞的右手像触手一样伸了出来卷起了一个警备员。然后将警备员变成了金属。剩下两个警备员还有站在舵盘前的航海士也都一个接一个地变成了金属。
　　现在驾驶室中只剩下一个水手。
　　“等一下，不要啊。这里是——”
　　脸色苍白的航海士大喊道。他不知道入侵者的真实身份，但凭借水手的直觉他明白站在眼前的炼金术师并非一般的劫船犯。这个男人是某种远比劫船犯更邪恶更恐怖的东西——
　　“我知道啊，这里集中着操纵船只的电子设备对吧”
　　天塚微笑着说道。此时，最后的那名航海士也已经变成金属了。
　　“所以我才来破坏的嘛！”
　　天塚挥舞起化作刀刃的右手，粗野地大笑起来。火花气势汹汹地四处飞散，自动驾驶装置被轰飞了。接着无线电机和雷达以及推进器的控制器都变成了残骸，一眼看过去就知道是不可能再修复的了。
　　大概是安全装置启动了吧，工作中的推进装置停下来了。结果“法厄同”号失去了推力，成了只会在海上徘徊的漂流船了。
　　天塚确认了这点之后，一脸满足地窃笑起来。可是，在天塚收回伸出的右手的时候，他的表情却阴沉了起来。化作刀刃的指尖无法变回人类的形态。刀刃像是卷了刃般出现裂纹，啪啦啪啦地剥落了下来。构成他肉体的液体金属细胞已经到达极限了。
　　“劣化都进行到这地步了……可恶。真是个用人粗暴的贤者大人啊”
　　天塚按住埋在胸前的“伪炼核”，大口喘息起来。他的表情浮现了掩饰不住的焦急之色。
　　“算了，还差一点点。你要遵守约定把我身体剩下那一半还给我哦，‘贤者’！”
　　天塚如亡灵般微笑着，从驾驶室的窗眺望着大海。船已经远离弦神岛了，能对他造成威胁的第四真祖和魔女都不在了。
　　之后只需准备“供品”。天塚的耳边传来的，是“咔咔”……的奇怪的笑声。
　　5
　　“——雪菜酱，你要去哪儿？”
　　凪沙一脸诧异地喊住了正想要悄悄地回到客舱的雪菜。彩海学园的投宿研修生们都正朝渡轮内的大厅走去。按预定计划，在到午饭之前他们都要在那里观看教材电影。虽说这对学生们来说这是个无聊的活动，但因为规定必须要交感想报告，所以要偷懒的话必须得有相当有勇气。
　　不过，
　　“我忘了点东西。你先走吧”
　　雪菜快速地留下这么一句话后，也不听凪沙的回答就跑了出去。雪菜回到了空无一人的客舱，从旅行包的底部拿出了一个细长的布包。布包里放着的是匕首。刃长有二十五厘米，刀柄部分用降落伞软绳卷着，是一件粗糙的实用品。只有闪烁着银光的刀刃的气质有点类似于“雪霞狼”。
　　雪菜把这两柄匕首插入制服的背后，为了不引人注目，她在上面又穿上了一件外套。雪菜就这样走出了船舱，径直朝着舰桥走去。
　　她也并非特别清晰地感觉到什么异变。但是，不知为何，她有种十分不祥的感觉。身为剑巫的灵感正告诉着她有危险。就像是整艘船都被恶意包围着一样。
　　“……欸！？”
　　跑上楼梯的雪菜注意到走在自己前面的一个人影后愕然了。那不安地环视着四周走向禁止进入的舰桥的，是一个留着透亮银发，穿着制服的女学生。
　　“叶濑同学？”
　　“啊……”
　　突然被雪菜喊住的夏音一脸怯弱地回过头来。这反应比起做坏事时被碰见，更像是担心将雪菜卷入进去一般。看到夏音这样的态度，雪菜就理解她的目的了。
　　“难道说，你也？”
　　雪菜的问题很含糊，但夏音似乎明确地理解了她的意思。
　　她怯懦地点了点头，碧蓝的双眸直勾勾地盯着雪菜。
　　“感觉这艘船好像被什么不好的东西缠住了，所以——”
　　夏音正想说自己去想办法解决，而雪菜微笑着制止住了她。
　　“没事的。前面就由我去吧，所以你能帮我知会笹崎老师一声吗？”
　　夏音看到雪菜从背后拔出的匕首，吃惊地眨了眨眼，不久理解的神色马上就在她的瞳孔中扩散开来了。
　　因为十月中旬的模拟天使事件，她目击到了雪菜作为剑巫战斗的身影。即使不知道详细的缘由，但她似乎也明白在这种情况下该把事情交给雪菜的。
　　“接下来你就带着这个吧，这是护身符”
　　说完，雪菜把手伸到夏音跟前，她的手掌上放着的是一只狼型的银色折纸。夏音一脸诧异地收下了折纸。
　　“啊，等一下”
　　夏音从背后朝正要跑开的雪菜叫道。她一脸担心地抬头看着站住了的雪菜，静静地继续说道。她那双在胸前紧握的双手在颤抖着。
　　“我感觉到了熟悉的感觉，大概之前在哪里也有感觉到过”
　　“……叶濑同学，难道你认识那个炼金术师？”
　　雪菜疑惑地回问道。夏音是五年前阿迪拉德修道院事故的当事人。因此她跟天塚接触过也不足为奇。要是这样的话，她可能知道天塚的目的。
　　“炼金术师……”
　　然而，夏音缓缓地摇了摇头。
　　“不，那是更加可怕的东西。很多重要的朋友都逝去了。所以。我已经不想再次，发生那样的事情……雪菜同学，也请……”
　　听着笨嘴拙舌的夏音的话，雪菜感觉心里渐渐变得温暖起来。夏音在担心着雪菜，对她说希望她不要消失而去，因为雪菜是很重要的朋友。她将只是因任务而来到“魔族特区”的雪菜——
　　“谢谢。叶濑同学——不，夏音酱你也要多加小心”
　　互相用力地点了点头后，雪菜和夏音各自朝着不同的方向跑去。
　　雪菜越过表示禁止进入的绳索，走入了舰桥之中通往驾驶室的走道上空无一人。本来应该在那里的船员和警备员都不见踪影。不过，那种刺骨般的不快感愈来愈强烈了。
　　雪菜到达了驾驶室的门前，门上仍旧上着锁。
　　可是，雪菜呼地轻轻吐了口气，翻起裙子在原地回旋起来。用全力的上段踢将门踹破了。
　　然后视线越过被击飞的门，她所看到的情景让雪菜的表情僵住了。
　　“这是……”
　　驾驶室里剩下的只有绝望和寂静而已。船员们化作金属的雕像倒在地板上，航海装置迸发着火花。就算是对机器不在行的雪菜看来，也清楚那是致命性的事态。
　　必须得把这状况通知别的人，就在雪菜刚往回走的瞬间，一股让人毛骨悚然般的恶意从背后袭来。
　　接着雪菜用匕首将变成鞭子一样的液体金属刀刃击落了。
　　“呀，是你啊，剑巫。你引以为豪的枪哪里去了？”
　　穿着白色外套的炼金术师从空调通风口处露出了融化的上半身。他脸上带着淡淡的微笑，粘滑地流动着落到地板上。
　　“天塚汞……！？为什么……你应该死了的……！？”
　　“是啊。就是被你们杀了的”
　　天塚看到惊愕的雪菜后，愉悦似地笑了起来。可是雪菜注意到他的身体没有保持完整的人形后，马上惊讶地重新站好。
　　“天塚汞……你是……”
　　“真不愧是你，直觉不错啊。是的，在这里的是我的分身哦。毕竟要在船中行走的话，还是这具身体方便点呢——！”
　　天塚的身体瘫软无力地崩塌了，而从他的躯干中穿破而出的一根新的触手，缠在了雪菜的匕首上，就这样与匕首融合在一起，大概是想夺走雪菜的武器吧。
　　但是，天塚的表情扭曲了。他的触手无法侵蚀匕首，反而被雪菜击落了。
　　“这把匕首……是用赋予咒力的陨铁制造的么。你真是带着把麻烦的武器啊！”
　　天塚一脸遗憾地丢下这么一句后，就向身后倒去。那里有排水用的缝隙。他全身都变成了粘稠的金属液体，像是被吸入其中一样消失而去了。
　　“虽然很抱歉，但之后再做你的对手吧。毕竟就算是分身，我也不想它们老是被破坏呢”
　　“天塚汞——！”
　　雪菜呆然地目送着天塚消失而去。以她现在的装备，没有能阻止那个炼金术师的手段。要杀死天塚就必须用那把能将所有魔力无效化的“雪霞狼”才行。
　　可是，那把破魔之枪现在不在雪菜手边。但是，应该明白到这点的天塚却没有给雪菜以致命一击。这事实让雪菜很困惑、为何他要放过自己呢……？
　　“难道……！”
　　雪菜握着匕首跑出了驾驶室。这艘船上搭载着一个灵力比身为剑巫的雪菜还要强大的灵媒。
　　是的，天塚从最开始就盯上了叶濑夏音。也许无法守护好重要的人——有生以第一次感觉到的恐惧感让雪菜的后背僵住了。
　　这种时候，一直都给予她帮助的少年不在这里。
　　晓古城不在这里啊。
　　6
　　“据说集合的地方变了呢”
　　班长和辛迪站在船内的大厅入口前等着凪沙，其他的学生都络绎不绝地开始移动了。
　　“这样么，为什么啊？”
　　“不知道，不过好像发生了一点事故。船员们都很惊慌呢”
　　辛迪耸了耸肩说道。凪沙嗯地一声歪着脑袋。
　　“怎么回事啊。是火灾之类的吗？”
　　“不，那不可能吧。警报器也没响啊”
　　“那么，是撞上了冰山？”
　　“没有没有。哪里有冰山啊。我反而想看呢”
　　虽然凪沙觉得自己是很认真地在问，可不知为何辛迪却像戳中笑点一样肩膀轻轻地颤抖着笑了起来。唔嗯，凪沙把手贴在嘴唇上。
　　“不过，好困扰呢。必须得跟雪菜酱说一声啊”
　　“是呢。真罕见啊，那孩子也会落东西”
　　班长说道，她的语气一如既往的冷静。嗯，凪沙稍微想了一下。
　　“你们两个先去占个位置可以吗？我留在这里等雪菜酱”
　　“明白了，那之后见”
　　班长拉着辛迪的手跑开了。凪沙朝她们挥了挥手后，环视着突然变得空荡荡的走道。在剩下的学生们都离开后，周围已经没有半个人影了。本来应该有乘务员常驻的商店和服务台也没人了。
　　正如辛迪她们所说那样，船内似乎发生了些问题。自己就算是担心也没办法，凪沙这么积极地想着开始挑选起了陈列在商店前的土特产。“魔族特区”的土特产的钥匙圈和挂件之类的，全都是些平时在弦神市内生活的人没什么机会看到的东西。难得一见的程度再加上旅行的解放感，不知不觉地刺激起了凪沙的购物欲。
　　“啊，这个不错呀。买一个吧”
　　凪沙发现了一个用罗马字写着KOJO的钥匙圈，她情不自禁地将钥匙圈拿在手里。写着名字的饰品现在已经很难看到了，而且还是写着古城（日文发音kojo）那样与众不同的名字的商品，真是异常罕见。她是不可能放过如此珍贵的东西的。
　　“啊，对不起”
　　营业员走道的门打开了，凪沙感觉有人走了出来。她转过身来来举起手。
　　本以为是商店的员工，可站在那里的却是一个打扮怪异，会让人觉得是个魔术师的男子。他和凪沙视线相碰后，露出冷酷的微笑，抬起了右手。
　　然后他像是要将沾在衣服上的泥掸落般，随意地挥下了那只手
　　“凪沙酱，趴下——！”
　　“嗯！？”
　　受到雪菜尖叫声的影响，凪沙原地蹲下了。凪沙头上银光飞散，雪菜用匕首将朝着凪沙飞来的触手弹了回去。
　　“雪，雪菜酱！？”
　　凪沙不知道发生了什么事，她先是对雪菜握着的匕首感到了吃惊。然后当她看到与雪菜互相瞪视的男子的身影时就说不出话来了，男子的轮廓晃动着崩溃了，变成了带有无数触手的怪物。
　　“这，这人是什么东西！？”
　　“快逃！快点！”
　　雪菜挡在恐惧着的凪沙身前，站了出来。凪沙站在宽阔的走道的中央，要从怪物手中逃脱并不难。可是凪沙却铁青着脸摇了摇头，无力地瘫坐在地上。
　　“魔族……么？”
　　“凪沙酱……！？”
　　注意到凪沙惊慌失措得浑身动惮不得后，雪菜愕然了。凪沙患有魔族恐惧症。她虽然是“魔族特区”的居民，可她惧怕着魔族。而且还是严重到就连从这里逃开都无法做到的程度。
　　“真是失礼啊。我可是人类哦。真伤人啊……”
　　天塚像是要威胁因恐惧而颤抖的凪沙一样，缓缓地朝她靠近过去。
　　“不……不要。别过来！”
　　凪沙发出颤抖的声音拼命地想要向后退去。可是她那僵硬了的纤细的手臂只是徒然地挠着地板而已。雪菜边牵制着天塚边寻找着退路。要保护处于慌乱之中的凪沙的话，她是不可能与天塚战斗的。现在她唯有带着凪沙逃离这里了——
　　可是，雪菜的计划被从墙壁缝隙渗出的新的人影粉碎了。另一个天塚出现了，封锁住了雪菜她们的退路。
　　“第二个——！？”
　　雪菜眼神绝望地盯着从前后逼近的敌人。天塚是那种即使有着“雪霞狼”也不知能否将其击毙的强敌。更不用说，还是同时以两个天塚为敌，这情况下，雪菜要一个人保护好凪沙是不可能的。
　　两个天塚像是要玩弄绝望的雪菜一样，更进一步地缩短了距离。
　　“不，不要！古城君，救我！古城君————！”
　　凪沙蹲着尖叫了起来，这个瞬间从她全身释放出来的，是异常惊人的魔力。空气都结冰了，她的身边冒出了白烟，像花瓣一样的雪的结晶在四周狂舞着。
　　“什么！？”
　　沐浴在冷气直击之下的第二个天塚身体内结出了白色的冰霜倒在了地上，如痛苦翻滚般蠕动着，拼命地拉开与凪沙间的距离。
　　“这家伙是怎么回事啊……！？这股魔力到底是……！？可恶！”
　　第一个天塚也惧怕似地后退，开始逃跑。
　　雪菜呆然地目送着他离去。现在她没有追击天塚的闲暇。凪沙的异变还在持续着。再这样下去，会被狂吹的冷气漩涡卷入进去，恐怕雪菜也自身难保。
　　“凪沙酱——！”
　　雪菜将体内的咒力提高到极限，忍耐着冷气，拼命地呼喊着凪沙。
　　被纯白的冷气包围着的凪沙悠然地站了起来。可是转过身来的凪沙的瞳孔很空洞，就连雪菜的存在都没注意到。她完全失去了意识，被什么东西附体了。她继续这样释放出冷气的话，迟早连船都会被破坏掉的吧。可是现在的她并非带着明确的想法在攻击着谁。她只是出现了而已，恐怕她只是为了将凪沙从绝境中救出才出现的——
　　可是，只要她身处这里，就会散布出惊人的破坏。雪菜很清楚与之极为相似的存在。那就世界最强吸血鬼所使役的，第四真祖的十二只眷兽。现在的凪沙跟制御眷兽失败，使眷兽暴走时的古城一模一样。
　　但是，那破坏性魔力的激流奇妙地被情绪高涨的女声打断了。
　　“好了，到此为止——！”
　　一道人影像割裂纯白色的冷气漩涡般出现在了这里，那是一个红色头发扎着两个包和三股辫的，身穿旗袍的年轻女性。她呐喊一声闪身钻进凪沙的怀中，中指用力地弹了一下暴走中的凪沙的额头。
　　“笹崎老师！？”
　　雪菜被惊呆了，盯着班主任展现她那蛮横的强大力量。这名红发女性——笹崎岬是雪菜她们的班主任。当然，她也作为带队老师参与了这次投宿研修。而且她还有着国家攻魔师的头衔。不仅是那个南宫那月的后辈，而且还是唯一能让那月感到头痛的人，仅是这些就能让人明白到岬的非同一般了吧。
　　“……你要阻碍我么，道士——？”
　　附身在凪沙身上的存在用凪沙的声音冲岬问道。凪沙的暴走状态并未结束，但是附身在凪沙身上的存在似乎认同了岬是足以和她对话的对等的对手。
　　“怎么会呢。不过，你要是在这里动真格的话，这艘船会整个被轰飞的。这样的话，你也会很困扰的吧？”
　　岬在狂暴的冷气中狰狞地笑着说道。虽然对方大概并没有接受岬的警告，但散布的魔力波动还是突然消失了。
　　“原来如此……好吧，就再给你们一点时间吧……”
　　说完，凪沙闭上了眼，宛如断线的人偶般当场倒下。附体状态解除了。
　　“笹崎老师……刚才那到底是……”
　　雪菜边吐着白汽边向岬问道，她释放咒力制造出的防御几乎到极限了。要是凪沙的暴走再多持续三十秒的话，雪菜全身都应该会被冻住吧。
　　“关乎学生隐私的事情我可无法回答呢”
　　岬戏谑似地微笑着。她的表情正无言地说着，某些事情大家都彼此彼此吧。雪菜无言地叹息一声。虽然她也很在意凪沙的秘密，可是，比起这个她更担心天塚的事情。
　　“名为天塚汞的炼金术师的事情——”
　　“我知道。来这里之前我就遇到过他了哦。也从那月前辈那里听说了情况，真没想到他会盯上这艘船。事与愿违啊”
　　说完，岬撇了撇嘴。身为带队老师的她有责任保护学生的安全。她对事态的了解应该比雪菜更深入才对。
　　“其他学生呢？”
　　“在城守老师的指挥下避难中。不过毕竟还在船上啊。对手看起来也不是光靠结界就能阻挡的，也许情况有点糟糕啊”
　　“是的……”
　　雪菜露出苦恼的表情。很可惜，正如岬所说的那样。哪怕用救生艇逃走，也不可能完全逃脱的吧。天塚能自由地变换肉体的形态，恐怕在水中也可以不受影响地行动。因为。即使身体是密度很大的液体金属，但只要将空气吸入体内的话就能获得足够浮力的。
　　“他能分裂增加，再加上无法清楚他会从哪个方向来的话，说实话真心无计可施啊。那月前辈也许还在想办法。至少让我知道那家伙的目的的话就好办了”
　　岬喀拉喀拉地咬牙切齿。此时她身后响起了一道温和的声音
　　“那个的的目标大概是我的说”
　　“……叶濑！？你没跟大家一起避难吗？”
　　岬吃惊地抬起头。对不起，夏音一脸为难似地摇了摇头。
　　“我想起了那个人袭击修道院的大家时的事情。他说过需要成为供品的强灵能力者。而那个修道院里庇护着很多灵能力者”
　　“供品！？”
　　雪菜脸色变得铁青了。天塚是炼金术师。而对于炼金术师来说，说到供品，那就只有一种意思了。
　　“难道他是为了把你作为炼金术的材料才——”
　　“是的，所以只要不靠近我的话，大家就一定会没事的”
　　夏音露出了做好觉悟的人所特有的温柔的表情说道。然后她转身背对着雪菜她们，就这样朝着与避难的学生们相反方向跑去。
　　“叶濑！？你打算将自己作为诱饵么——！？”
　　岬注意到夏音的意图，呻吟道。她正抱着昏迷过去的凪沙，无法立刻制止注夏音。取而代之，雪菜行动了起来。
　　“笹崎老师。晓同学就拜托你了。叶濑同学就交给我吧！”
　　“啊……！？等一下，连你都——！”
　　雪菜甩开岬的制止，朝着船头的方向跑去。恐怕夏音的判断是正确的。要是天塚的目标确实是灵能力者的话，那么他肯定不会放过阿鲁蒂基亚的王族和狮子王机关的剑巫的——这两个最高级的灵能力者的。至少在雪菜她们成为诱饵的这段时间内，其他学生应该是安全的。
　　但是，在狭窄的船中是无法一直逃脱的，迟早都会被逼到绝路。必须要在那之前找出击毙天塚的方法。
　　可是，该怎么做才好呢——？
　　7
　　以落到地面的宝石为中心，散落的深红色水滴都聚集过来了。这些水滴反重力地缓缓隆起，不久就形成了人类的形态。光润的黑发和褐色的肌肤，然后还有熟悉的华美的面容——
　　“嗯，嘛，差不多就这样吧”
　　与浅葱面容一样的少女，以妮娜的语气一脸满足地嘀咕道。古城略微有点呆愣，对比打量着增加到两个人的浅葱。聚集“贤者的灵血”再生的妮娜为何还保持着浅葱的形态呢，连服装都还是彩海学园的制服。对比过两个肤色不同的浅葱的脸后，古城感觉就像是看着格斗游戏的同一角色一般。
　　原型的浅葱还在昏迷之中真是太好了，古城叹息一声。
　　“复活了么。妮娜……不过，为什么是浅葱姿态？”
　　“因为突然改变手脚的长度的话，感觉会紊乱的”
　　妮娜边转动着两条手臂，确认着新身体的动作，边说道。
　　“而且，我要再现本来丰满的身体的话，‘灵血’还不够。这个小姑娘单薄的身体是极限了”
　　“不要说单薄啊，真是个失礼的家伙啊……话说，浅葱的身材很标致吧。虽然我不知道你曾经是有多么体态丰盈就是”
　　古城为了昏迷的挚友的名誉，一脸苦涩地反驳道。而妮娜大概是接受了这挑衅吧，露出得意的表情，得意地把脸扭向一边。
　　“嗯，妾身可是很厉害的哦。这样的哦，稍微再现一点给你看吧”
　　说完，妮娜突然将胸部成长了两号左右。制服的衬衣绷紧起来，一颗纽扣被弹飞了。
　　“……为什么像你这样的人会在修道院？”
　　妮娜故意似地摇晃着胸部，而古城一脸呆愣地看着她问道。她罕见地一本正经地微笑起来。
　　“我建修道院并非是对修道院有什么用途，只是，修道院正好适合保护那些无处容身的灵能力者。因为我已经看厌自私的炼金术师们将陷入如此境遇的人作为供品了”
　　“妮娜……”
　　古城吃惊地盯着褐色皮肤的少女。她自己在二百七十年前就因灵能力强而被当作了活祭品。因此她才会在冠以自己名字的修道院中保护孩子们。她不想再看到有跟自己境遇相同的人出现了。
　　但是，她的愿望却被践踏了。因为“贤者”和天塚汞的计划——
　　古城无言地紧紧握住拳头。他感觉到自己对“贤者”涌起了强烈的愤怒。那个人工的神为了保护自己的存在，而不惜践踏其他所有的生命。古城能清楚地确信自己不会容许这样的东西存在。
　　古城身后传来了口齿不清的声音。
　　“呵，你就是妮娜?阿迪拉德么”
　　虚空像波纹一样摇晃着，现身的是南宫那月，她身上不合时宜地穿着华丽的礼服。真是一如既往地神出鬼没啊。
　　“……那月酱！？”
　　那月无言地狠揍了一下情不自禁地发出声音的古城。受到收起来的太阳伞的直击后，古城捂着脸身体往后仰。然后那月用可怕的目光一脸不悦地怒目瞪视着妮娜的胸部。
　　“我很在意为什么这位古代的大炼金术师大人会变成蓝羽的相貌，还隆起了假乳……这是你的喜好么，晓古城？”
　　“才不是啊。话说，现在不是说这种事情的时候——”
　　“大概的事情我已经从叶濑贤生那里听说了。关于天塚汞的真身和你的来历都听说了。妮娜?阿迪拉德”
　　那月无视古城，冲妮娜说道。嗯，妮娜简短地回了一声。
　　“那月酱，费事的话之后再说。你先给我找出天塚的所在，那家伙想要复活的‘贤者’可是相当危险的，必须得快点找到他做些什么”
　　古城抱起昏迷中的浅葱站了起来。那月哼地轻哼一声。
　　“我也有同感，我们没时间悠闲地聊天了。我知道天塚汞的所在。虽然因为渡轮的无线电设备被破坏了，所以无法得知详细的情况，但基本能确定他在那里”
　　淡漠的那月的话让古城的表情僵硬了。
　　“渡轮……，怎么回事？难道……！？”
　　“就是上午七点出发去东京的，搭载着彩海学园的投宿研修生的那艘定期船”
　　那月像是拒人千里之外般说出了事实。古城轻轻地摇了摇头。
　　“骗人……的吧。凪沙和姬柊她们都还在那艘船上……”
　　“也许就是正因如此啊”
　　妮娜一脸不悦地插口道。
　　“什……么！？”
　　“创造‘贤者’的时候，被使用的是大量的贵金属，然后还有作为供品的灵能力者。‘贤者’复活之后为了取回力量，他会想要得到同样的东西也不足为奇吧？”
　　“这样啊……那艘渡轮上有叶濑在……!”
　　古城的声音下意识地颤抖着。至少在天塚汞的认知中，夏音即便是在弦神岛上也是最高级的灵能力者。虽然，如果她阻碍“贤者”复活的话会很麻烦，但反过来说，在“贤者”复活的现在，她是不可多得的供品。
　　而妮娜重重地点了点头。
　　“天塚的目标不能保证只是夏音，那个叫雪菜的小姑娘也是很优秀的灵媒吧？”
　　“糟糕……姬柊没带‘雪霞狼’啊！”
　　古城的表情因焦急而扭曲。物理击打对天塚不适用，恐怕咒术也不管用。不管雪菜是多么优秀的剑巫，现在的她也没有击毙天塚的手段。她就连保护自己都不知道能否做到——
　　“那月酱，能跳到渡轮去吗？”
　　“要去救她们么”
　　“那是当然的啊。姬柊可是坐在那艘船上的啊！还有凪沙和其他认识的人，很多认识人都在那里！”
　　古城像是顶撞般气势汹汹地逼近过来，那月一脸厌烦地用太阳伞将他推开。
　　“那没办法，对我来说那里太远了。空间制御的本质并不是将距离缩为零，而且将移动所花的时间缩为零的魔术。空间跳跃只是能在瞬间移动而已，给肉体造成的负担等同于靠徒步走同样距离。跳跃的极限是几公里而已啊”
　　“也就是说魔术也不是万能的么……”
　　古城苦闷似地低声呻吟道。
　　“这样的话，就用飞机或直升机送我们过去吧。飞到靠近船的地方我就能跳下去的吧？”
　　“这也不行呢”
　　那月的话语中的冷淡让古城一下子气血上涌。
　　“为什么啊！？”
　　“因为有这样的条例啊。魔族特区警备队不能持有航空战力。对外的解释是因为这是以维护‘魔族特区’内治安为目的的组织，而主要目的是为了对付反叛。要是弦神市内的魔族和特区警备队联手发起叛乱的话，会对政府构成威胁的”
　　“这是什么啊！？”
　　那实在无聊的大人们的理由让古城感觉到一股无处发泄的怒火。可是，这是事实，没有能够长距离移动的飞机的话，他也无计可施了。
　　“那，去借民用的飞机怎么样……！？不会说这也不行吧！？”
　　“不，我一开始就有这打算才来接你的。飞机那边也准备好了。刚好有群说就算借出机体也没问题的家伙呢。”
　　那月那不带感情的说明让古城有种浑身脱力的安全感。事到如今，再怎么烂的飞机他也挑剔不了了。只要能够将他用最快的速度送到渡轮上的话，就算之后就坠毁也无所谓。
　　“妾身也要一块去。没问题吧，南宫那月？”
　　妮娜强硬地插入道古城他们的对话中。那月只是轻轻地叹了一口气，
　　“就这样办吧，伪乳。正好我对只送晓一个人过去有点不放心。”
　　“……我一个人？那月酱不一起来吗？”
　　古城奇怪地望着她问道，那月爽快地点头。
　　“我们之后乘直升机追过去。虽然有些不甘心，但是除了你们以外我实在想不到能够受得了那东西的家伙。”
　　“受得了指的是什么……？”
　　那月那莫名的言语让古城本能地感到了踌躇。可是那月扭曲空间打开了门，将古城扔了出去。
　　一瞬晕船般不快的浮游感过后，古城他们出现在了一个陌生的地方。
　　视野所及，在眼前展开的是建设于巨大浮体式构造物之上的的跑道，以及处于停机中的直升机还有客机的集群。他们似乎被带到了弦神岛中央机场的正中央。
　　“诶……！？”
　　看到了停在停机点上的飞机之后，古城有一瞬被吓破了胆。
　　那是个巨大到可怕的载具。
　　由巨大纺锤形气囊构成的船体长度轻松超过了一百五十米，在那有着大型客机两倍之上的巨体上，搭载了无数的机关炮。
　　被厚重装甲包裹着的巨大船体，完全是与飞行要塞这样称呼相符的威容。
　　那是有着特殊合金硬壳的军用装甲飞行船。
　　在那有着仿佛冰河光辉般的浅蓝色装甲上，装饰着黄金的边缘。
　　然后，在那船体上刻画着的是持着大剑的战争少女——那纹章古城认识。
　　那是北欧阿鲁蒂基亚王家的纹章。
　　8.
　　“这是，什么东西啊……飞行船？”
　　看着那壮丽的飞行船，古城发出了无力的声音。
　　在近距离看到的飞行船，因为太过巨大而缺乏了一点现实的感觉。要是没有稍微飘起来那么一点，恐怕会让人认为是豪华的城堡。
　　“这是我们阿鲁蒂基亚王国骄傲的装甲飞行船‘贝斯维尔德’——”
　　在呆立当场的古城身边，传来了带着笑意的优雅声音。那是他熟悉的声音，无意识间流露出高雅的高贵语气——
　　“这声音……！？是拉·芙利亚吗！？”
　　“你能想起来让我感到非常高兴。久违了呢，古城。”
　　从飞行船上吊下的巨大荧幕上，映出了美丽的银发少女的影子。虽然她长得跟叶濑夏音很像，但是那种蕴含于内侧的压倒性威严却是夏音所不具备的。
　　在她那与军礼服相似的罩衫之上，黄金的装饰闪闪生辉。
　　拉·芙利亚王女——
　　被称颂为美丽女神转生的北欧阿鲁蒂基亚王国的公主。
　　就算是通过卫星线路的影像，她的存在感也没有丝毫动摇。她身上所缠绕的，是那些一般偶像明星根本无法企及的压倒性气场。
　　被那气场轻微地笼罩着，古城冒出了冷汗。
　　他私底下对这聪明伶俐的王女是有点虚的。因为她脑袋实在太过聪明，所以让人不知道她在想些什么。她可以说是那种与那月意义不同的唯我独尊型人物。
　　在受人瞩目的拉·芙利亚身后，从飞行船上走下了几个人。
　　那是古城所不认识的女性三人组。虽然她们身上也穿着跟拉·芙利亚一样的罩衫，但是没有王女那样华丽的装饰，而是实用的普通军服。短短的银发也给人一种这是有能力的军人的氛围。
　　“你们是——”
　　“阿鲁蒂基亚圣环骑士团所属，尤斯蒂娜·卡塔亚迎击骑士，及以下三名。遵拉·芙利亚王女之命，我等担任王妹殿下护卫之职。”
　　“王妹殿下？”
　　一瞬间还不明白这指的是谁，不过古城稍微想了一下就记起来了。叶濑夏音是阿鲁蒂基亚前国王的私生子，也就是现在国王同父异母的妹妹，实际上她跟拉·芙利亚是叔母与侄女的关系。
　　“你们是叶濑的护卫吗？难道说，是为了她而来到这岛上的……？”
　　“虽说已经放弃了王位继承权，但是夏音也是阿鲁蒂基亚王家的一员。不能保证没有围绕她的立场或者能力施展阴谋诡计的小人出现。”
　　拉·芙利亚稍微压低了声音这么说道。好像飞行船的扩音器是指向性的，除了古城他们以外，其他人没有听到王女的声音。
　　“可是叶濑对这可什么都没提到。”
　　古城皱起眉头说。就算在学校看着夏音，他也没感到类似被骑士团护卫的感觉。这跟二十四小时被雪菜完全纠缠的古城完全形成对比。
　　“因为尤斯蒂娜是优秀的迎击骑士。所以大概是在不干涉夏音的日常生活的情况下，暗中将危险排除了吧。尤斯蒂娜是亲日派，而且还特别是忍者的大粉丝啊。”
　　“……忍者？”
　　被古城投以凌乱的视线，尤斯蒂娜小姐古怪地双掌合并，鞠躬般低下头。
　　“忍！不追求无谓的名誉，将自身藏于暗处，为了主君献上生命，Japanese·忍者正是骑士的典范。在下也打算以这次的任务为契机，为了将骑士道达到极致而全心专研。”
　　“哈、哈啊。你好。”
　　被尤斯蒂娜小姐的气势所压倒，古城回了个暧昧的应辞。突然回过神来，发现荧幕中的拉·芙利亚露出了一副拼命忍住笑的表情。那女人，绝对是明知故犯——古城发觉到了这点。那个腹黑王女，肯定是教唆了天性认真的尤斯蒂娜小姐，自己在一边乐吧。不过话说回来，那个“忍”的招呼是什么意思？
　　“那么，这次天塚的事也——”
　　勉强找回干劲的古城这么问。拉·芙利亚“嗯”地点头。
　　“前一阶段的事情我已经了解了。虽然有拜托南宫攻魔官在护卫夏音的事上协助，不过遗憾的是我们不能干涉到‘魔族特区’之外。”
　　这么说着，王女不甘心地伏下目光。
　　“所以，古城，我想借助你的力量。”
　　“想要借力的是我这边才对。”
　　呼，吐出一口气，古城对王女笑了起来。
　　虽然她性格上多多少少有点问题，但是拉·芙利亚想要救夏音这点没有变。对于已经走投无路的古城来说，她的帮助说实话值得感激。
　　“我们就坐这飞行船到叶濑她们那里？”
　　“不。以‘贝斯维尔德’的速度，要赶到现场海域需要十五分钟以上。在一刻也不能等的现在，这样实在太慢了——所以，我们要用这个。”
　　“这个……？”
　　古城被一阵恶寒猛袭后低语。仔细一看，貌似飞行船武器库的部分打开了，从那露出了个奇怪的装备。
　　那是跟舰载导弹发射器很像的，装甲舱体发射器。
　　“这个……是、难道说……你指的是这发射台上装的东西？”
　　“这是我们圣环骑士团所有的试制飞机‘弗洛缇’。”
　　王女用超然的口气宣告。不过古城一副要死的样子将头发甩得乱七八糟，
　　“给我等等，怎么看这都不是飞机吧！不就是一发巡航导弹吗！”
　　“是试制型飞机哦。”
　　王女微笑着这般断言。
　　“本来是侦查用的无人机，不过把搭载的观察仪器之类的拆了以后，就能在里面装上人类……不，能够搭乘人员了。巡航速度是时速三千四百公里。经计算只要一百零五秒就能直击……不，到达目的地。”
　　“直击！？你刚刚说了直击吧！？像是故意的一样虽然改口了但是说了直击啊！”
　　古城破罐破摔地吼了起来。时速三千四百公里的话，换算过来约等于二点八马赫。就算是喷气式战斗机也没多少机体能够达到那种速度，这完全就算个超音速巡航导弹了。
　　“没时间了，快点。别浪费王女难得的好意。”
　　那月一脚将正在那吓得发抖的古城踹飞。
　　“这不是好意而是恶意好不好，可恶……！”
　　古城满脸不爽地咬着牙。另一方面，妮娜说着什么“最近的飞机真猛啊”，一副老太婆样地发表着感慨。对身为不灭的液体金属生命体的她来说，就算被塞进导弹里面，也没什么的吧。看样子古城也得做出觉悟了。
　　“夏音就拜托了，古城。”
　　最后的最后，拉·芙利亚投来了真挚的目光。回望着她碧绿的眼瞳，古城苦笑起来，无言地用力点头。
　　“那么，那月酱，不好意思，把这家伙送回家吧。”
　　古城把一直抱在怀里的浅葱的身体推给了那月。
　　“哎呀哎呀，把逃学的同伙扔给老师，你胆子不小嘛。”
　　端正的美貌不爽地歪了歪，那月接过了浅葱。
　　古城确认了这点之后，朝飞行船走了过去。虽然对搭乘导弹不是没有害怕，但跟对雪菜她们见死不救比起来，这根本不算什么。
　　然后，在古城将脚踏上飞行船的踏板时，
　　“稍微等等，第四真祖的小鬼。”
　　意外的声音叫住了古城。那是雪菜的师傅所操纵的使魔——在古董店里那只猫的声音。
　　“喵咪咪老师！？”
　　古城把视线转到了声音传来的方向。
　　从停机点那边开来的联络车上，走下了有着煌坂纱矢华容貌的少女。在她那露出度很高的女仆装肩上，稳稳地坐着一只黑猫。而她身后背着的是一个黑色的吉他盒。
　　“喵咪老师……式神也修好了啊。挺快的嘛。”
　　这么说着，古城没有前兆地向跑过来的少女肩头拍去。那个瞬间，少女有些害怕地缩了缩身子。因为这样目测出现误差的古城的手，从结果上变成了“掌握”少女胸部的情况。
　　“呀！？”
　　“诶！？”
　　让人无法想象是式神的真实悲鸣已经胸部的弹力，使得古城呆呆地停下了动作。
　　少女的脸眨眼间被赤红所染。眼角吊起的她的眼睛里面，翻滚着有若实体的杀意与愤怒。
　　“你、你想摸到什么时候啊！？你这痴汉！变态！超变态真祖！”
　　少女所放出的三连击捕捉到了古城的下颔，让他直震到脑子里面。
　　在剧痛之下呻吟着，古城晃晃悠悠地后退，
　　“煌坂！？你是真货吗！？”
　　“是真的有错吗！”
　　纱矢华泪目着不住敲打古城。这情况看来是，本以为那是模仿纱矢华样子的式神，结果却是纱矢华本人了。
　　因为修理式神太花时间，所以让本土那边送个代理过来，喵咪老师的这话不是让他们送式神，而是将本人送过来的意思啊。这尼玛太容易搞错了吧，古城恨恨地瞪着黑猫。
　　而那黑猫，好像觉得正在打闹的古城和纱矢华很烦一样，朝这边瞥了一眼，
　　“吵死了，纱矢华。又不会掉块肉，事到如今，不过被揉个乳别在那吵吵闹闹的。之前还你被吸过了吧。”
　　“才、才没有被吸奶呢！”
　　“别用这种容易被误解的说法，废猫！”
　　纱矢华和古城呼吸一致地反驳。
　　接着纱矢华总算是稍微冷静了点。
　　“喏，这个。”
　　她将背在身后的吉他盒递到古城面前。盒子那沉沉的手感让古城眼睛一亮。
　　“‘雪霞狼’吗——！”
　　“把它交给雪菜吧。拜托了。”
　　黑猫那金色的眼瞳盯着古城，后者无言地点头。
　　“妮娜！”
　　“嗯”
　　带着古代的大炼金术师，古城登上了装甲飞行船。
　　固定在发射架上的巡航导弹指向了闪着蓝色光辉的水平线。在那对面漂浮着的渡轮里，雪菜她们现在应该也还在战斗吧。
　　“尤斯蒂娜小姐，拜托了。”
　　钻进导弹狭窄的弹头部，古城吼道。
　　仿佛在拜着古城一样将双掌合起，银发的女骑士短短地说了一个字。
　　“忍！”