　　“呵嗯呵——。”
　　一名身着白衣的女性一边像是哼歌一般吐着气，一边操使着听诊器。
　　她是个明明远过了三十，然而却是有着说是美人更应该说是可爱的童颜女性。但是她是个巨乳。
　　长长的头发大概是因为没有照料吧，乱糟糟的，而她身着的白衣也满带褶皱。就算拘谨点说，她还是个散发着懒散系大人的气场的人。
　　“好——了，深呼吸一下。对对，就这样就这样。”
　　她说着将听诊器按在了浅葱的胸口上。然后像是故意的一样“嗯嗯”地点点头，接着又看了下咽喉深处，又看了看舌头。最后以触诊的名义摸遍了全身之后，
　　“健康反面没有特别的问题吧——。发育也挺不错的。八十三·五十七·八十二……”
　　“欸！？”
　　被对方说中准确的数字，浅葱抖了下全身硬直了起来。她还是一如既往不能小看的人啊，这么焦虑地想着，慌忙用毛巾遮住了胸口。
　　地点不是在医院，而是在晓家的大厅。
　　白衣的女性是晓深森。古城与凪沙的母亲。与浅葱也是旧相识了。
　　而深森又是在名为MAR——MagunaAtaraxiaReseach的巨型企业的研究所工作的精英研究员。不仅是拥有正规的医师执照，还是个被称为过度适应能力者的“天生”超能力者。她是所谓医疗系的接触感应能力者。
　　“呵呵，不过也让我吓了一跳呢。没想到久违地回了趟家发现浅葱酱在古城君的床上睡着呢。
　　一边收拾着听诊器，深森愉快地微笑道。对此浅葱感到羞愧耷拉下肩膀。说实话，浅葱自己也无法想起为何自己会在那种地方睡着。
　　其实是被古城以“帮忙送到家里去把。”这么一句话拜托了昏厥的浅葱的南宫那月，按他所说送到了“古城家里”来了，这么个事情经过浅葱当然是无从得知的。
　　“对不起。从昨天傍晚左右开始记忆就变得断断续续的——”
　　一边按着太阳穴，浅葱以不可靠的口气说道。就是因为这么个情况所以才拜托深森做了个检查，但是单从对方的说法来看，身体上看来是并没有问题的。
　　“嗯，没事的没事的。”
　　接着深森眯细了眼角微微下垂的双眼，用力握紧了拳头。
　　“别担心，我会好好让古城君负责任的。”
　　“不，那个，所以说，不是这样的意思。”
　　绝对是被她误会了，浅葱这么不安地想着摇了摇头。
　　“好怀念啊。我在浅葱酱这个年纪的时候，刚好也是古城君在我肚子里的时候呢。”
　　“欸欸，是这样么！？”
　　浅葱惊讶地大叫出来。还想说以两个孩子的母亲来说过于年轻了，结果是这么一回事么。也正因如此她理解力也比较高。
　　“浅葱酱，你没吃午饭对吧。”
　　“呵嗯呵”哼着歌，深森走向了厨房。
　　谢了，浅葱点了下头。反正这个时间来说不论是否去学校都一定是算旷课了，也没有急着回家的理由。而且在这里等着的话古城也会回来的吧。毕竟有许多想问的事情要问那个男人。
　　呆呆想着这么些事情的浅葱，目光忽然落在了散落在地面上的文件上。那是从深森的诊疗包掉出来的东西。
　　浅葱无心地捡起了它并且整理了下顺序。看来是关于研究所收容的患者的报告吧。
　　报告书上部记载的计划名师“SleepingBeauty”——沉睡公主。
　　彩印的不鲜明照片上印着一个躺在医疗用密封舱的少女。
　　印着拥有如席卷的火焰一般的，虹色头发的少女。
　　“啊啊……！”
　　这时突然从厨房那边传来了深森的悲鸣声。浅葱将报告书放回包里，急急忙忙跑去看了下深森的状况。
　　“怎，怎么了吗？”
　　在那里浅葱看到的是，在冰箱面前无力地坐在地上的深森。
　　她露出超级不像话的表情仰望着浅葱。
　　“凪沙酱很过分啊。冰箱里没有储存披萨……！我肚子都饿爆了！”
　　“哈，哈啊……”
　　浅葱以稍微困惑的表情挠了挠头。想起了古城叫唤着深森只会做冷冻披萨的事情。虽然那时候想说这怎么说都夸张过头了，但是没想到会是事实。
　　“……浅葱酱，你是会做菜的人吗？”
　　深森以被丢弃的小狗一般的眼神仰望着浅葱。
　　浅葱稍稍思考了一下。在这里积攒点古城母亲的印象分也不错。现在说不定就是展现特训成果的时候了。
　　浅葱无畏地笑了笑，向就在附近的围裙伸出手去。
　　然后挽起袖口，有力地宣言道。
　　“请交给我把！”
　　古城他们回到公寓是在将近傍晚的时候了。
　　因为有乘坐人员数限制，所以装甲飞船救助的就只有负伤者。结果，古城他们便得坐着后来的旧时渔船慢悠悠地回到弦神岛了。
　　在船上吃到了刚捕到的新鲜海鲜可说是唯一的救赎吧。虽说是有点微薄过头了，大师以拯救了世界的代价来说并不是太坏，古城是这么想的。
　　“哈……不知道为啥感觉好累啊。投宿研修中止了不说，刚买的外套也不行了。虽说他们会给我们赔偿行李就是了。”
　　靠在电梯的墙上，凪沙长长叹了口气。虽说精神的语调还是依旧不变，但是相比平常话稍微变少了。看来是因知道了投宿研修的中止而变得失落了吧。
　　而古城像是要鼓舞她一般将手放在她脑袋上。
　　“发生那么个事故光是没有出现死人就算是幸运了吧。搞不好差点成大惨事了啊。”
　　“虽然是这么说啦……呜……枕头对扔……恋爱话题……”
　　电梯门在失落地耷拉着肩膀的凪沙面前打开了。
　　在拉着凪沙的手走到公寓走廊的时候，雪菜突然停下了步伐。警戒地望了望周围，皱了下眉头。
　　“那个……你们有闻到什么奇怪的味道么？”
　　被雪菜这么一说，凪沙像小狗一样闻了下气味。
　　而古城也发觉到空气中笼罩着微微的焦臭味了。
　　“哇，真的诶！难不成是火灾！？话说，那不是烟吗？”
　　凪沙带着悲鸣指向的方向是古城他们家的门口。门口的排气扇正犹如机动车的排气管一般吐着黑烟。
　　“为啥火灾警报器没有启动啊！”
　　古城慌忙向家里跑去，而雪菜则是从走廊拉出了配备的灭火器。紧接着，晓家的大门飞速地打开了。
　　从中跑出的，是个身着白衣的童颜女性。
　　“呵嗯呵？啊，古城君还有大家，欢迎回来。”
　　面对意外地保持平静的深森的样子，古城他们停下了脚步。她虽然看起来有点慌张，但是并不像是从火灾现场逃离出来的样子。
　　“深森酱……？”
　　凪沙紧盯着母亲的面孔，发出了疑惑的声音。
　　而深森不知为何露出一幅受到拯救了一般的表情。
　　“抱歉呢，剩下的就拜托你们啦。因为我工作上有急事所以不得不出去一趟，真的是有急事哦！”
　　快速地这么说完，她慌慌张张地跑进了电梯。而古城他们呆呆地目送着她的离去。
　　“那到底是咋个回事啊……”
　　感到些许的无奈，古城走向了自家。
　　虽然暂且看来不是火灾的样子。但是屋内充满了迷之烟雾这是事实。那烟雾给人以难以言喻的感觉因而十分地不祥。那气味能让人出自本能地感到恐怖。
　　接着到达家门口的古城所看到的，是身着围裙的浅葱。
　　“哎呀？古城？好早啊，你去学校了吗？”
　　浅葱反手握着菜刀，愣了下问道。
　　而古城呆站在当场。
　　“浅，浅葱！？你，在干啥啊？”
　　“看就知道了吧，当然是料理啊。刚刚好，因为受深森阿姨拜托而做了饭啊，但是深森阿姨出门了所以让我感到很困扰呢。给，吃剩的话就浪费了嘛。”
　　“啊……！”
　　回想起深森急急忙忙回工作单位去的事情，古城皱起了表情。那不负责任的女人必定是煽动浅葱到不能再煽动的地步，然后跑掉的吧。
　　发觉到青着脸的古城，浅葱笑着说道。
　　“别担心，说是料理也只不过是普普通通的三明治罢了。不会失败的，棚原是这么说的哦。反正也只是切开面包把料夹进去而已。
　　“是，是么……”
　　古城僵硬地点点头。
　　单是屋内充满异味与焦臭，就让人不得不认为是做什么失败了。为何这时看到围裙姿态的女高中生也完全没有心动的感觉呢
　　“真，真好呢，古城君。浅葱酱亲自做的料理什么的，真是宝贵啊。”
　　凪沙以哭笑不得的表情说着，连声音都颤抖起来了。
　　而雪菜则是悄悄地后退着，以不带感情的事务性语气说道。
　　“那个，前辈。我今天就这样……”
　　“不行哦，雪菜将。敌前逃亡是重罪哦。”
　　凪沙牢牢地抓住了刚想转过身去的雪菜的细腕。
　　“怎么这样……要是在这里吃坏身体的话，监视的任务会出现障碍的……”
　　雪菜拼命辩解道。但是凪沙也是很拼命的。因为只有牺牲者多出一个人，每个人的负担就会得到减少。搞不好还能避免致死量。
　　算了吧，如此死心了之后，古城迈进了漂浮着异臭的厨房之中。
　　反正不管发生什么事，唯有死亡是不会发生的吧。
　　因为晓古城是第四真祖。不死的吸血鬼啊——
　　就这样“魔族特区”弦神岛的傍晚就再次过去了。
　　被倾斜的太阳所照射着，环绕人工岛的海面正闪着炫目的黄金之光——
　　