　　1
　　飘荡在煤气炉上的，是散发着不祥气味的黑烟。
　　在油量过多而几近溢出的平底锅上，失去原形的神秘块状物体开始碎落。
　　“蓝羽、平底锅！烤焦了！烤焦了！”
　　“哎！？啊！？”
　　在同班同学棚原夕步的大叫下，浅葱慌忙跑到了煤气炉跟前。在握着长筷苦战的浅葱面前，不久前还是食物的物体气势十足地裂开，从中喷出了火焰。
　　“哇——！？好烫！”
　　冷眼望着躲闪的浅葱，夕步默默地关掉了煤气。顺便盖上湿抹布，灭了平底锅里的火。然后从冰箱里取出冷冻盘，递给浅葱。
　　“冰块，拿去。快点去敷在伤口上”
　　“呜呜……对不起，棚原。谢啦”
　　扑通地坐倒在地板上，围裙装扮的浅葱耷拉着肩膀。
　　夕步是家庭科社团的社员，而且才一年级就担任了副部长。知道这些的浅葱，正在向她求教料理的做法。明明选择了美观又简单、没经验的人也不会失败的菜谱，然而为何会变成这样呢，浅葱不禁陷入了混乱。
　　“真是的……突然说什么叫我教你做饭，还以为是什么事……原来如此呢。你也是出乎意外的笨拙嘛”
　　“我不熟练啊，没办法嘛……”
　　对于苦笑中莫名的带着温柔的夕步，浅葱赌气似地望着她说。
　　“什么嘛，这个菜谱。完全做不成样本的样子嘛！而且汤匙也好满满一勺也好单位太笼统啦。给我用克写啊！”
　　“不，虽然料理的事情也是这样，不过运用策略什么的总觉得你这种讨人喜欢的方式太笨拙了呢……你啊，素材明明很不错的……”
　　“你……你说的是啥啊？”
　　无意识地使目光来回游移着，浅葱装傻道。想学料理的真正理由，浅葱并没有告诉夕步。趁古城的妹妹去旅行的机会，擅自闯进古城家亲手做料理给他吃——那么个秘密的野心没有人察觉才对。
　　“没什么。我只是在说晓真幸福呢”
　　但是似乎从一开始，夕步就全都看穿了。她一边熟练地收拾着散乱的烹饪用具，一边把装有面包片的袋子放在浅葱面前，
　　“暂且放弃需要下功夫的手制料理，换成做三明治怎么样？切面包、挟鸡蛋之类的事情蓝羽也能做到吧。要是再这样受伤的话，对兼职也会有所影响吧？”
　　“呜呜……就听你的吧。谢啦，棚原”
　　低头看着伤痕累累的双手，浅葱弱弱地点头道。
　　由于缺乏经验的烹调工作，使得她的手指上贴满了创可贴。的确，如果再受点伤，对键盘打字也会造成障碍。
　　说着不用客气，夕步的视线突然停留在了浅葱的耳边。
　　“话说回来，刚才就觉得奇怪呢。蓝羽，你的耳环呢？”
　　“耳环？”
　　触摸从三角巾下探出的自己的耳垂，浅葱猛然愣住停下了动作。耳环的感触少了一边。戴着的只有左边的耳环。
　　“啊、啊咧？”
　　“忘戴了？但是记得今天没有体育课呢……是掉在什么地方了？”
　　夕步以不以为然的语调询问，而浅葱听着脸色苍白起来。浅葱丢耳环是常有的事情。而且并不是什么贵重的东西。但是，只有那只耳环是特别的。
　　“啊……可能是在公园……被古城推倒的时候……”
　　“推倒了？被晓？”
　　“哎！？不不！只是从物理意义上被撞倒了而已……！”
　　浅葱用变尖的嗓音否定道。
　　但是夕步看着脸红的浅葱，擅自领会了似地拍起手来。
　　“没想到，你们意外地对正事并不含糊呢……不错嘛。恭喜哦”
　　“所以说不是啦！”
　　2
　　“狮子王机关的办事处……？”
　　呆立在古玩店前，古城再次问道。
　　这是在弦神岛中算是罕见的砖造古大楼。但是，尽管说它是与狮子王机关有关联的设施，也感觉不到那种氛围。怎么看都只是落伍的杂货店。
　　但是雪菜却毫不犹豫地点点头，以示没有弄错，
　　“是的。这里是负责职员之间的联络和补给的事务所”
　　“……事务所吗。作为国家机关，有这种地方也是理所当然么。但是，为什么挂着古玩店的招牌？”
　　“为了伪装。虽说是政府组织的一部分，但毕竟是特务机关啊”
　　她的说明很有说服力。的确，总不能堂堂正正地到处宣传这里是『从事对魔导恐怖袭击的谋略工作』的地方。而且，有了古玩店的名义，即使带枪带剑的人出入也不会让周围的人感到奇怪吧。
　　“用来隐藏身份的表面工作是吗”
　　“是的。还有就是为了赚取事务所的维持费，会对查抄的道具进行买卖——”
　　“还正常营业啊！？话说你们查抄的道具，不会有什么诅咒或者带有怨念什么的吧……？”
　　“……没关系哦。会事先进行除灵的”
　　“喂——！？”
　　“开玩笑的”
　　雪菜用一脸认真的表情说完，很开心地小声窃笑起来。默默歪嘴的古城。这个低年级生的玩笑还是跟往常一样让人琢磨不透。
　　不过，作为古玩店营业似乎倒是真的。虽然看起来并不像是招待普通客人——
　　“莫非，没有预算吗，你们的组织”
　　“呜……那是，我也不是很清楚……”
　　没把握似地视线下垂，雪菜向古玩店的门把伸出手去。打开咯吱作响的木制店门，古建筑特有的带灰空气扑面而来。
　　随着庄重的门铃声，传来一阵有着店员语气的女性的清脆声音。
　　“欢迎光临。请问今天有何贵干？”
　　“……唉！？”
　　有点像古风咖啡厅的店内，站着一位年轻的女性店员。
　　那是一位有着高挑身材的漂亮女孩。马尾长发，与渗透阳光一般的明亮发色与之十分相衬。能让人联想到樱花盛开的她的优美姿容，对古城来说非常熟悉。
　　“煌坂？”
　　这个店员跟拥有舞威姬头衔的狮子王机关的攻魔师——煌坂纱矢华,长得十分相似。就像镜面上倒映出来一般相像。
　　“不对，不是她呢……这是谁啊？”
　　不过像的只有外观而已。缠绕在她身上的氛围，跟古城所认识的纱矢华的截然不同。那个纱矢华，是不可能注视着古城浮现出柔和的营业微笑的。
　　“这是师傅的式神。我想大概是模仿纱矢华姐的样子做出来的”
　　雪菜回应古城的疑问。说话的雪菜本人，似乎也对那个店员的样子感到困惑。
　　“式神？骗人的吧。怎么看都是煌坂本人欸……？”
　　古城目瞪口呆地望着纱矢华的模型。至今为止见过几次的雪菜她们的式神，充其量最好的也只有纸制工艺品程度的精度。
　　但是眼前的模拟纱矢华却有着很明显等级差距。即使在跟前观察也跟人类没有区别。心脏的跳动和体温，而且仿佛连头发的香味都要飘来一般。
　　“不过，一眼就看出她不是纱矢华姐了呢”
　　雪菜用不可思议的口吻问道。
　　从她那淡淡的语气里，不由自主地感觉到责备的气息，这也许是古城怀有的内疚情绪所致的吧。毕竟，说来说去古城还是背着雪菜，吸了两次纱矢华的血。
　　“这个嘛，我认识的煌坂，怎么说好呢，应该说是傻傻的……”
　　古城好像要掩饰内心的歉疚一样，找借口道。露出温和微笑的纱矢华确实是个美女，但是他不喜欢那种毫无个性的印象。毫不掩饰感情地乱骂人的一如往常的她，反而更容易打成一片。
　　“而且，如果她是真正的煌坂，被我看到穿成这种样子，一定会暴跳如雷大闹一场吧。拿出一股好像要挖出我眼球才能甘心似的气势”
　　“……确实有可能呢”
　　似乎想到了什么，雪菜给予了同情的叹息。
　　
　　[[IMG,e0e438cb785dd9a666273372f3c8c158,800,1280,116568]]
　　
　　假纱矢华穿着的，大概是这家店铺的制服吧。鼓起来的短裙和大开的领口。束紧的腰身，仿佛在强调胸部的汹涌澎湃一般。与其说是古玩店的店员，更像是女仆咖啡店里的服务员的浓艳装束。古玩店和女仆，这种搭配本身倒是意外的相称。“话说，为什么穿着这种制服啊？是为了招揽客人吗？”
　　“不……因为设有驱人的结界，就算做那种事情大概也没什么意义”
　　说着雪菜偏起头。随后她突然冷冷地盯视古城，
　　“比起这些，，从刚才开始就盯着胸部看了很久。眼神太下流了！”
　　“什！？不是啦，只是对穿着那种制服感到不可思议而已吧！？”
　　古城拼命地反驳道。虽然没有一直凝视的打算，不过由于那身制服过分露骨地衬托胸部，所以视线会无意识间被吸引过去。
　　对古城的这种无奈之举，雪菜用不可饶恕一般的冰冷表情凝视着，
　　“一副无意间瞅两眼的样子才叫恶心呢。那是犯罪啊”
　　“我的眼神没有下流到那种程度吧！更何况这个，别说是煌坂本人了，就连人类都不是吧”
　　“就那么喜欢胸大的女人吗？”
　　雪菜遮掩着自己的胸口，突然说道。古城剧烈地不住咳嗽。
　　“我……我也没说过那种话吧！”
　　“但是，喜欢对吧？”
　　“不喜欢……倒也不是……”
　　古城用有气无力的声音回答道。唔——，雪菜心生不满似地撅起小嘴。
　　就在这时，店内传来了新的声音。
　　“——真是吵闹呢。什么事啊？”
　　毫无气势可言的洒脱语调。然而却是犹如宝石相触时的脆响一般，圆润而清澈的声音。
　　听到声音，雪菜随即低头屈下单膝。
　　“师傅……！”
　　雪菜打招呼的地方没有任何人。只有一只黑猫站在楼梯之间的平台上。
　　是一只体态柔美的漂亮的黑猫。瞳色是闪耀般的金色，细小的项圈上镶嵌着相同颜色的金绿石。
　　“久疏问候，师傅。姬柊雪菜，来拜访您了”
　　雪菜向黑猫恭敬地致敬道。
　　那只猫恶作剧似地眯起眼睛，突然开口说。
　　“有段时间没见了呢，雪菜。像那样焦躁地大声说话，对你来说很少见呢”
　　“非常抱歉。是我太不成熟了”
　　“不是那个意思，这是在夸你啊”
　　喉咙发出咕咕的声响，猫用充满人类氛围的动作抬起前脚。看起来像是无需多礼的意思。
　　“枪在哪里？”
　　“是。在这边”
　　仿造纱矢华的店员从雪菜手中接住“雪霞狼”，搬到黑猫面前。
　　利用这个间隙，古城小声问雪菜。
　　“师傅……是什么啊，那不过是一只猫吧？”
　　“那是使魔。本尊大概还在高神森林里”
　　紧张兮兮的雪菜，在古城的耳边呢喃道。
　　“那个高神森林，是在关西吧！？真的假的……你当那离这里有多远啊……！？”
　　古城茫然嘟囔道。从弦神岛到本州，最短距离也要三百千米有余。雪菜她们过去修行的被称作高神森林的设施，是在比本州还要远数百千米的地方。
　　虽然听说过对于优秀的魔法师而言，物理距离不会成为太大的问题，但是也不认为那是半生不熟的实力可以做到的技术。
　　“操纵那只猫和煌坂模型的术者，就是姬柊真正的师傅啊”
　　“是的。这位就是缘堂缘大人”
　　“了不起的人吗？”
　　“是的，非常的”
　　面对古城没礼貌的质问，雪菜用僵硬的表情点头。
　　能让面对异国的王女和战王领土的贵族也毫不胆怯的雪菜，这般注意言辞的对手。她的师傅是不同凡响的大人物呢，还是反复无常的暴君——亦或是这两者都是呢。无论如何，无疑是个麻烦的对手。
　　但是，再怎么了不起，终归只是一只猫而已啊——古城想。
　　“看来，姑且算是得到“雪霞狼”的认可了呢”
　　那只猫随便看了一眼雪菜的枪，用生硬的语气说道。
　　“虽然招式欠火候，但是素质还不差。不过，总感觉对“灵视”（眼睛）依赖过头了呢。不是教过你吗，剑巫乃『似剑而非剑，似巫而非巫』——只会预视未来顺其自然的话，说明你还修行不足啊”
　　“是，师傅”
　　雪菜乖乖地接受了猫的难得教诲。虽然她们本人都很认真，但是从旁边看起来，那是极具超现实主义感觉的景象。
　　话虽如此，看来这位叫作缘堂缘的人物，看来确实是深不可测的实力者。仅凭残留在武器上的伤痕和磨损情况，就把弟子的癖性和缺点看出来，并且还给予了确切的建议。
　　这只黑猫的称呼，就心怀敬意地叫作喵咪老师吧，古城暗自这么下决心。
　　“好吧。枪确实收下了。从现在这一时刻起，解除你监视第四真祖的职责。偶尔回到普通小姑娘的生活，养精蓄锐吧”
　　检查完“雪霞狼”的黑猫，向下俯视着雪菜冷漠地说道。
　　但是雪菜依然默默地注视着师傅。有几次要开口似地颤动嘴唇，不久下定决心了一般开口说。
　　“——恕我冒昧，师傅。尽管只有几天，我果然还是不放心，对前辈……不，第四真视的动向松懈监视。可不可以让我继续担任监视的职责呢？”
　　“哼哼”
　　猫感到很开心似地哧哧笑了。向来都很听话的雪菜居然会违背师傅的吩咐而提出意见，想必过去从未有过吧。
　　“那边的小男孩儿就是第四真祖么？”
　　眯起金色眼瞳，黑猫的视线转向古城。
　　“姑且算是那么回事吧”
　　露出一副“谁是小男孩儿啊”的表情，古城回答道。虽说对方是雪菜的师傅，但是并不想对一只猫使用敬语。
　　而猫也并没有特别在意的样子。以爽快的语调跟他说。
　　“特意把你叫过来真是对不住啊。一直想找机会跟你见面谈一谈呢。因为想暂且跟你道声谢呢”
　　“道谢？”
　　“就是为拯救阿古罗拉的事情”
　　嘴角大大地向上扬起，猫笑着说道。
　　在那一瞬间，古城体验到犹如全身的血液都在逆流一般的错觉。闪过脑海的是背对红色天空的幼小的影子。拥有宛如火焰翻卷一般的彩虹色头发和焰光之瞳的少女的影子。酷似恶梦的模糊记忆，正在古城的脑海深处唤起剧烈的疼痛。
　　“你……认识那家伙吗……！？”
　　剧烈地喘着粗气，古城向猫的方向走近。古城被强烈的晕眩所侵扰，雪菜连忙过去搀扶。
　　“并没有熟悉到能够说给你听的程度啦。只是有点因缘而已。尽管如此那个“沉睡公主”是个可怜的孩子。所以对于你救了她这件事我还是心存感激的”
　　很有趣似地望着靠在一起的古城和雪菜，猫继续说。
　　“不用着急，不久之后你也会想起来的……话又说回来，不只是阿古罗拉，居然连生性耿直的雪菜都能驯服，明明一副窝囊废的长相挺能干的嘛。哼哼……”
　　“才、才没有被调教呢！”
　　“这只臭猫……”
　　雪菜尖声反驳，古城也不由自主地骂道。
　　记忆中少女的身影，已经想不起来了。尽管浑身被令人不快的黏汗所濡湿，但是头痛倒是稍微好了一些。
　　“我想他大概也没有三、四天放着就会做坏事的胆量，不过既然可爱的弟子这么担心。姑且给他把铃铛挂在脖子上吧。有个代理的监视者，雪菜也能稍微放心些吧。”
　　说着，猫举起右手。
　　刚好身穿女仆服的式神在楼梯的下端向古城一行人的方向走来。
　　“你说的铃铛……该不会是让这个假煌坂，当姬柊的代理吧？”
　　露骨地露出不安的表情，古城问。
　　猫对此理所当然似地点点头，
　　“还是熟悉的面孔比较方便吧。难得为你着想而准备的。暂时就让她随行吧。如果是悄悄摸一下胸之类的程度，我还是可以跟本人保密的”
　　“谁会摸啊！话说，煌坂怎么啦！？让她本人来做代理不就好了吗！”
　　“纱矢华在闭门思过中啦。休假期间为了私事带出“煌华鳞”，还把贵重的呪矢全部用完了。虽然说只是形式上的处分，不过暂时会留在本部写反省书之类的吧。”
　　“……闭门思过？”
　　有一段时间没见她露面还以为怎么了，原来是这么回事啊，古城吃了一惊。
　　同时对纱矢华产生歉意。她之所以不顾狮子王机关的规定擅自使用武器，是为了帮助卷入事件里的古城一行人而做的。
　　“你把式神做成煌坂的样子的理由我知道了，但是那身女仆服是什么？”
　　“这还用说吗，对闭门思过中的部下实行的惩罚游戏啦。效果很不错吧”
　　猫用有些得意的口吻说。
　　对『惩罚游戏』一词，雪菜胆怯似地肩膀一颤。原来如此，古城不禁明白了。正因为是这种性格的师傅，雪菜才会那么害怕。
　　“不喜欢女仆装的话，要换其它制服吗？说出你的嗜好吧”
　　“不了，嗜好什么的……”
　　“还是说从高神森林招呼其他剑巫过来？说来今年的毕业生里，有两个挺标志的呐。胸部大的和胸部小的喜欢哪一个啊，第四真祖？”
　　“……欸！？”
　　在这个时间地点问那种事情吗，古城不禁战栗。
　　猛然一看，雪菜正直直地瞪视着古城的侧脸。在这里弄错选项的话，过后大概会发生不得了的事情。但是不知道怎样回答才算是正确答案。
　　在几近喘不过气的沉默之中，古城擦去额头上的汗。
　　打破这阵沉默响起来的是，古城的手机铃声。
　　发光的液晶画面上，显示出了“蓝羽浅葱”的名字。
　　3
　　炼金术师——天塚汞，正站在半毁的小修道院里。
　　硝烟的味道像枪战的余韵一样，隐约残留在礼拜堂内。
　　天塚的周围散落着无数的弹壳，而散布那些弹壳的短机关枪被随意遗忘在了那里。那是特区警备队的规定装备。
　　然而，身为枪的所有者的警备员们却不见踪影。只有象征他们身型的金属雕像，被无情地留在那里。
　　物质重组。
　　身怀惊人的炼金秘技的天塚，仅凭触碰便能让生物变成金属。就连处于强大的对咒术装备的保护之下的特区警备队员们也不例外。
　　天塚仅凭一人，全灭了保护修道院的特区警备队的据点防卫部队。
　　“…………”
　　排除了碍事者的天塚，一边把玩着爱用的手杖，一边望着挂在修道院的墙壁上的雕刻。一幅金属制浮雕。
　　那是足有两、三张草席大的作品。
　　虽然从刻在上面的抽象图案看，很难看出想表达什么。但是有时在转瞬间，可以看到有一位女性的模样浮现出来。是有着异国姿容的妙龄美女。时不时好像很怀念似地眯起眼睛，天塚不厌其烦地望着那幅浮雕。
　　打破那份宁静时间，传来的是男人们粗鲁的脚步声。
　　西装打扮的三个男人，粗暴地闯进了建筑物之中。
　　“你好，专务专务董事。意外地来得很早呢”
　　缓缓朝背后回过头，天塚向他笑着说。
　　“约定的时间早就过去了，天塚……你想让我等到什么时候？”
　　回答那句话的是被称作专务董事的秃头中年男性。虽然身高不到一百六十厘米的样子，却由于隆起的肌肉和脂肪，不禁让人产生沉闷的威慑感。乍看起来，有一种粗暴又能干的企业人士的印象。
　　“啊哈哈，对不起。但是特区警备队的喽罗们暂且不论，这里还留着叶濑贤生张开的结界哦。解咒不细心点可不行对吧”
　　天塚以大言不惭的语调说。对那过分傲慢的态度，不知是否因为早已习惯，被叫作专务董事的男人只是烦躁似地哼了一声。
　　视线转向墙上的浮雕，通称“专务董事”的男人粗野地笑道。
　　“算了。总之，这就是货真价实的“贤者的灵血”吧”
　　“你以为，我会看错师傅留下来的遗产？”
　　表情好像在说真让人感到意外似地，天塚摇着头说道。
　　无视他的话，专务董事走近浮雕。
　　“不过……怎么看都像是普通的雕刻呐……”
　　“因为还在睡眠中嘛。在这个状态下，不过是一块普通的金属。叶濑贤生的判断是正确的。比起蹩脚地藏起来，这样挂出来反而更不起眼。不过——”
　　天塚的语气又变得严肃起来。他从大衣下取出来的是，晶莹剔透的深红色球体。从叶濑贤生的研究室里夺走的宝石。
　　天塚把那颗宝石接近浮雕，轻轻地触碰了下表面。
　　“看，觉醒了”
　　那一瞬间，浮雕发生了戏剧性的变化。
　　表面像波浪一样摇晃，如同触手一般蠢动起来，欲将宝石吞入自己的内部。那副形状，让人联想到从假死状态苏醒过来的变形虫。是散发出像血一样的鲜红光泽的、金属制的变形虫。
　　“原来如此……那就是“炼核”啊”
　　专务董事的那双闪烁着满是欲望的眼神，直盯着天塚手中的宝石。
　　“对。这就是拥有强大的自我增殖机能的融合型液体金属生命体——为了驾驭“贤者的灵血”而存在的魔法触媒哦”
　　完全被吞入内部之前，天塚将宝石从浮雕上移开。依依不舍似地蜿蜒发狂之后，鲜红的变形虫回到了原来的金属雕刻的模样。
　　然而，那不是普通雕刻的事实，想必现在谁都很清楚。
　　它那浮雕的形状，多半是叶濑贤生施加的伪装。这个雕刻的真面目，是拥有独立意志的深红色液体金属生命体。
　　当然，它并不是存在于自然界的生物。没有固定形状且永不毁灭。能孕育出违反世界真理的这种生命的，只有自由自在地操纵物质组成的炼金术的奥义——
　　若能将自己的灵魂移植到这个不朽金属生命体之中，就能变成真正的长生不老之人。能将这种奇迹变为可能的，就是鲜红的宝石——被称作“炼核”的控制单元。
　　“通过将意识转移到“炼核”之中，融合者便能在与“灵血”融合的情况下，依然保持自己的意识。通过把自己的肉体转换为不朽的金属生命体，获得接近永恒的“生命”。这就是我家师傅达到的炼金术的极致哦”
　　“长生不老……而且还具备可以与吸血鬼的真祖匹敌的魔力吗——”
　　专务董事一副垂涎三尺的表情，触摸浮雕的表面。他的眼睛里闪烁着无止尽的复仇心和对权势的欲望。
　　“有了那份力量，就能让那帮把我赶出董事会、并调转到这种偏僻地方的总部的家伙们，大吃一惊了吧。不仅如此，还能把老板的一家人连根铲除——”
　　“似乎会很有趣呢。那样做的话”
　　一副事不关己的样子说完，天塚把“炼核”放在了专务董事面前。
　　接住比想象中还要沉重的那个球体，专务董事用充满疑惑的目光朝天塚看去。似乎是对天塚把“炼核”轻易地交给他感到奇怪吧。
　　毕竟，“贤者的灵血”是炼金术师追求的理想状态之一。到目前为止，成功创制出来的只有大炼金术师妮娜·阿迪拉德而已——
　　将这种甚至可以称作究极的炼金术至宝的东西，竟然毫无缘由地让给别人，天塚不是那么大方的人物才对。
　　“这个“炼核”……是你的师傅留下来的遗物吧。真的不在乎我收下吗？”
　　“当然了。约定是要遵守的”
　　但是天塚，却这么回答着露出了得意的微笑。随即敞开大衣的领子，露出一直隐藏的自己的胸口。出现在那里的是，可怕又奇怪的肉体。
　　瘦骨如柴的天塚的右半身，已经没有了人类的样子。富有光泽的金属，正在侵蚀着他的身体。天塚被与墙上的浮雕相同的金属生命体——“贤者的灵血”侵蚀了半个肉体。
　　在他的胸膛中央，被取代心脏埋入了奇怪的石头。
　　虽然跟“炼核”很相似，但是石头呈浑浊的黑色。形状也异样地歪曲。天塚之所以能勉强维持人的形状，似乎是因为那颗黑色石头。
　　“别看我这样，其实很感激你啊。五年前，是你把本应死在事故中的我救出来的，专务董事。多亏了你，我才能制造出这个“伪炼核”——”
　　“哼。不错的心态嘛，天塚”
　　专务董事满意地点点头，非常爱惜似地抚摸鲜红的宝石。
　　他是国内小有名气的机械制造厂社员。不过真正的头衔并不是专务董事。因为在公司内部引起的丑闻，而被剥夺了专务董事长的地位，又因为裁员被安排到闲职。后来他遇到了天塚，为自己的复仇决定利用“贤者的灵血”。
　　“放心吧，那份忠义会有回报的。就在我掌握了总部的全权之际！”
　　“我会期待的，专务董事。彼此都做了好判断呢”
　　天塚说完离开了墙边。无言地挥了挥手杖，示意专务董事带来的两个护卫也退后。浮雕前，只剩下专务董事一人。
　　“唔……渐渐明白了。是这个凹处吗”
　　在浮雕中心部位的龟裂中央，专务董事把“炼核”压上去。
　　变化，戏剧性的展现了出来。
　　呈灰暗的铜板色泽的浮雕，在一瞬间变为鲜红的液体洒落了下来。
　　礼拜堂狭窄的祭坛，转瞬间仿佛被血海一般大量的液体金属所笼罩。
　　飞散的液体金属，在表面张力的作用下化为巨大的鲜红水滴，像原始动物一样蠕动，朝身为“炼核”所有者的专务董事蜂拥而来。从脚下缓缓地爬上去，欲覆盖他的肉体。
　　“噢噢……漂亮地开始蠢动了。看，这个像血一样鲜艳的赤红。简直就像上等的葡萄酒啊。是吧，天塚！”
　　尽管被毛骨悚然的“灵血”所笼罩，专务董事却豪爽地笑了。现如今，他的肉体直至胸口完全淹没在鲜红的水滴里。
　　“专务董事！”
　　“危险，请退后！”
　　露出畏惧的表情大叫的是两个护卫。但是专务董事瞪了他们一眼，不耐烦似地怒喝道。
　　“说什么傻话啊。好戏才刚开始啊！”
　　“——专务董事！”
　　“呼哈哈……有感觉了……能感觉到啊。我这副肉体渐渐融化的感觉——！”
　　专务董事用陶醉的表情叫道。
　　舍弃作为人的不完整的生命，获得永不毁灭的金属肉体。其间流入的庞大魔力，给予了他压倒性的幸福感和全能感。
　　然而，“贤者的灵血”的侵蚀，以出乎意外的形式被打断了。
　　因为液体金属的一部分膨胀起来，在水滴中浮现出新的人影。
　　“嗯？”
　　那是由鲜红的液体金属组成的，一位年轻女性的轮廓。从外表来看，年龄是十八、九岁。是有着清晰轮廓、异国风面孔的美女。
　　“哎呀——”
　　天塚愉快似地扬起嘴角。那是仿佛对她的出现等得不耐烦了一般的表情。
　　“噢，这就是大炼金术师妮娜·阿迪拉德吗！”
　　浮现出粗野的笑容，专务董事叫道。对于突如其来的妨碍者，也没有动摇的样子。
　　“贤者的灵血”，还有“炼核”——将这些创造出来的是古代的大炼金术师妮娜·阿迪拉德。因此对于“贤者的灵血”觉醒的同时身为所有者的她会复活，也理所当然地预想过。
　　“觉醒的是保存在“炼核”里的她的意识。这样下去，妮娜·阿迪拉德会取回肉体，并且完全复活。也就是说，只要不消灭她，“贤者的灵血”就不能占为己有”
　　冷冷地望着焦急的护卫们，天塚进行解说。
　　出现在液体金属里的美女，如今几近完全取回了人类的姿态。富有光泽的黑发从肩膀散落下来，甩着鲜红的水滴，显现出细腻的褐色皮肤。
　　“咕呜……！？”
　　相比之下，浮现出痛苦表情的是专务董事。
　　曾经差点支配了“贤者的灵血”的男人的肉体，开始失去原形并溃散融解了起来。随着正统所有者妮娜·阿迪拉德的苏醒，他开始被当作异物排除了。
　　“要被吞噬……我的身体……天塚！快想想办法，天塚！”
　　开始失去原型的专务董事，以拼命的神色向天塚求助。然而天塚冷笑一声，轻挥左手的手杖。咯吱，从某处传来齿轮啮合的声音。
　　“不用担心，专务董事。马上就会结束——”
　　天塚的话还没说完，就传来了专务董事的惨叫。
　　勉强保持着原形的西装碎散，被液体金属侵蚀的他的肉体显露而出。其全身到处都被嵌满了黑色宝石。那是天塚创制的“伪炼核”。
　　以驾驭“贤者的灵血”所需为由，事先说服并嵌在专务董事体内的是天塚。但是天塚的真正目的并不是驾驭“贤者的灵血”。
　　“我就在等这一瞬间啊，师傅……“贤者的灵血”觉醒的瞬间。如果没有你的“炼核”，“灵血”只是一块废铁。但是跟“贤者的灵血”融为一体的你又是金刚不坏之身。所以，要想夺走你的“灵血”就只能在觉醒尚不完全的时候，从内部进行破坏——就像现在这样”
　　天塚大笑起来。专务董事体内的“伪炼核”，将刻在上面的术式解放。就如往湖里灌毒一般，鲜红的液体金属浑浊为了乌黑之色。
　　“哦哦哦哦哦、天塚！你这家伙——！？”
　　受到“伪炼核”暴走的影响，专务董事的身体被撕散了。护卫们想去救专务董事，却连他们也被液体金属所吞噬融化。
　　“为什么……天塚……为什么、背叛我……就那么想独占“灵血”吗！？”
　　只剩上半身一部分的专务董事，用虚弱的声音问。
　　对此，天塚用鄙夷的目光看着他嘲笑道。
　　“不对哦，专务董事。完全相反”
　　不久，“伪炼核”的污染，连即将觉醒的妮娜·阿迪拉德的肉体也吞没了。她那美丽的肢体渐渐变黑、产生龟裂，最终变得粉碎。
　　“我对你真的很感激哦，专务董事。所以，会帮你实现愿望的。你的肉体会作为“灵血”的一部分，永远地活下去——！”
　　像年幼的少年一样露出天真的笑容，天塚背对着曾经是专务董事的物体。
　　漆黑的“贤者的灵血”发出不祥的恸哭声，犹如受伤的猛兽一般猛烈地蠢动了起来。
　　4
　　连绵至山丘的缓坡，被夕阳照耀得十分明亮。
　　在铺有聚氨酯塑胶颗粒的人行道上，浅葱微微弯着腰把爱用的智能手机贴在耳边。从电话听筒里传来的是，古城不知为何陷入危机似的声音。
　　『——浅葱吗？正好。得救了。那……个，找我有事吗？』
　　“啊啊，嗯。抱歉，这么突然地打给你”
　　对一反常态的古城，浅葱有些不知所措。那是仿佛正因为接到浅葱的电话所以才摆脱了穷途末路的绝境一般的，欢迎的语气。
　　“有点事想拜托你呢，莫非已经到家了？”
　　心里想着怎样都好啦，浅葱一边调整心情，一边问道。古城有一瞬间犹豫着该不该说，隔了一段不自然地沉默之后，
　　『没有。还在外面。西地区的六号坡道附近的店里』
　　“六号坡道……那不是爱情旅馆街道吗！”
　　浅葱紧绷着脸呻吟道。要问人工岛南部地区六号坡道是什么地方，只要是弦神岛的居民，就连早熟的小学生也知道。只是作为知识知道而已，浅葱本人当然也没有去过那里——
　　“你、该不会……！？”
　　『不是！那附近有一家古玩店！是姬柊的熟人经营的店』
　　“那附近有古玩店吗？”
　　浅葱歪头自言自语道。不过，听起来古城不像是说谎的样子。从他的背后还传来小猫的叫声和跟什么人说话的声音。
　　“虽然不是很清楚，总之现在没有在忙是吧？”
　　『算是吧。所以，找我什么事？』
　　古城以轻松的口吻问道。浅葱轻咳了一声。因为内容有点难以启齿。
　　“那个、你在生日那天送给我的耳环，还记得吗？”
　　“啊—……那个啊。就是你强迫我买给你的蓝色的家伙吧”
　　“那不是蓝色，而是turquoiseblue！”
　　浅葱气冲冲地回嘴道。那只耳环的意义在于浅葱色，而不是蓝色。
　　『那个耳环怎么了？』
　　“对不起。有一只不知道丢到哪里去了”
　　啊哈哈哈地傻笑着，浅葱尽量装出明朗的声音坦白道。
　　“可能是在午休时间跟你去公园乱作一团时——”
　　『哎！？』
　　从电话对面，传来古城神色冻结的声音。
　　“现在虽然赶回来找了，但是一个人实在没自信能够找到。不管怎样想在太阳下山以前找到，所以想让你过来帮一下”
　　『你、你这笨蛋——！』
　　“哈啊！？”
　　古城突然大声斥责，浅葱的态度也变得生硬起来。古城竟然会这么生气，这实在连想都没想过。
　　“那是什么意思啊！？虽说弄丢了确实是我不好，但是不至于用那种态度说话——”
　　『不是那个意思！耳环那种东西怎样都好！』
　　“哈？”
　　听了古城的恶劣语气，从浅葱的脑中某处，仿佛传来有什么碎裂的声音。真让人火大。
　　“什么叫怎样都好啊！那可是你买给我的东西——总、总之我很珍惜啦！”
　　『所以说！特区警备队的那些人不是在那里看守吗！修道院附近很危险！在发生麻烦的事情之前给我离开那里，现在马上！』
　　“哎？”
　　听了似乎真的很慌张的古城的话，浅葱有点感到困惑。
　　看来古城焦躁的原因，是在于跟耳环完全无关的地方。与其说是对浅葱生气，更像是在担心她。话虽如此，他是不是太小题大做了。
　　“……不用搞得那么严肃啦。这次又不是逃课过来的，而且有特区警备队的人在的话更安全才对嘛”
　　『总之快点回去！耳环的话，事后再买给你！不论多少个都可以啊！』
　　古城用恳求的口吻说道。
　　很显然是被形势所迫才说出来的话，但是浅葱并没有错过。
　　“……真的？”
　　『啊啊！』
　　“不光是耳环哦？指、指环也可以？当然不一定要很贵的那种”
　　『事到如今什么都可以啦！所以说——』
　　察觉出古城要叫唤“快点回去”，浅葱把智能手机从耳边拿开。
　　“是～是～。知道啦知道啦。那么，最后再找一圈就回去”
　　『现在马上回去啊！』
　　古城声嘶力竭地大喊。
　　是～是～，浅葱对此充耳不闻。虽然不知道他为什么如此焦急，但是担心自己的感觉倒也不差。心想，既然说好了买指环给自己，就按照约定放弃寻找耳环趁早结束吧。
　　就在这个时候，随着轰鸣大地剧烈地震颤。
　　身体有一瞬间漂在半空，接着浅葱就好像被抛出去一样，滚落在了人行道上。挎在肩膀上的小包被甩出去，里面的东西散落了出来。
　　『浅葱！？这是、什么声音——！？』
　　异样的声音似乎也传到了古城那里。讯问的声音显得非常激动。
　　然而，浅葱无法回答。
　　并不是没有理解发生了什么。只是，找不到语言说明这个状况。
　　随着修道院建筑的毁坏出现的是，像原始动物一样不定形地蠢动的漆黑流动体。既不是生物也不是金属，不存在固定的外观——那种东西的存在该如何转达？
　　“不……知道……什么啊、这家伙……！？既像、血……又像水银的……女人！？”
　　忍受着身上的疼痛，浅葱缓缓地站起来。
　　漆黑的流动体，其间也发出奇怪的声音改变成各种各样的形状。
　　那副模样，能让人联想到进化失败的可怜生物。被冲到陆地上的鱼，坠落的鸟，奇形怪状的野兽，还有人类。要是有把所有生物的遗传因子融合起来的合成兽，它也许就是长那个样子吧。
　　而且，那只怪物还在徐徐地不断成长。
　　将周围的物质不加区别的融合起来，增加了自身的质量。最初只有小型汽车程度的体积，已经膨胀到小型卡车的程度。
　　“咦？”
　　浅葱站起身，心想快点离开，耳边却传来不符合场景的明快叫声。
　　身穿红白搭配的引人注目的衣服、有着魔术师风的青年，正低头看着站在下坡的浅葱。露出天真笑容的他的眼瞳，冰冷得令人不由得一颤。
　　“这可不好啊。被人看见了啊。也罢……反正就要死了”
　　青年以毫不关心的语调说道。
　　那一刹那，漆黑的怪物咆哮起来。
　　从不定形的流动体上缓缓地延伸出像缎带一样的细带。当浅葱注意到那并不是缎带，而是像刀刃一样尖利的巨大触手时，已经晚了。
　　“哎？”
　　从重力的束缚中得到解放，浅葱的身体浮在了空中。
　　接着慢上半拍，传来了大气撕裂的声音。
　　怪物本来的目标，多半是穿白色大衣的青年吧。浅葱只是受到牵连而已。然而，青年反过来用自己的右手斩去怪物的触手，只有毫无关联的浅葱遭到直击。然后缓缓地倒下。
　　“不……会吧……”
　　仰面倒在地面上，浅葱茫然嘟哝道。
　　如今就连痛苦也感觉不到。怀着不可思议的心情，茫然望着飞撒在晚霞中的自己的鲜血。有种看着美丽的红宝石雨一般的感觉。
　　“被它逃掉了吗。总是不尽人意呢……不过算了”
　　身穿白色大衣的青年淡淡地嘟囔道。
　　漆黑的怪物已经消失了。也许是怕受到反击而逃走了吧。
　　而青年对倒在血泊中的浅葱仿佛没有任何兴趣一般，也离开了现场。
　　“对不起、古城……我好像……错了……”
　　使尽最后一点力气，浅葱自嘲似地笑了。智能手机已经不在浅葱的手里，她的声音传不到古城那里。拼命伸出去的她的手指触及到的，只有冰冷地闪耀着的的红宝石碎片而已。
　　5
　　古城来到没有人的公园时，太阳已经沉入西边水平线。
　　只记得乘上单轨列车，之后的记忆就全没了。只顾拼命地跑到这里来。其间重拨了几次，但是浅葱没有接电话。
　　那个理由，古城将会深刻地体会到——
　　“这是、怎么回事啊……”
　　起初发现的是，修道院的异变。
　　面前的礼拜堂完全遭到毁坏，瓦砾散落在周围。那是宛若巨大的怪物爬起来，从建筑物内部冲破了一般的异样光景。
　　而且警卫修道院的特区警备队也不见了人影。取而代之留在现场的，只有躺在地面上的金属雕像们。
　　古城当然知道，那是炼金术师干的。
　　不过，现在没兴致找天塚。古城寻找的人只有一个。
　　“浅葱呢……？”
　　内心被绝望般的焦躁感所占据，古城拼命地寻找浅葱的身影。跟她相处了很长的时间。即便是在什么样的人群之中，他有自信一眼就发现她。但是现在，在这个无人的公园感觉不到她的存在。
　　“浅葱！在哪里啊，浅葱……！？”
　　也许是被天塚带走了，古城想到。这是古城能想到的最坏的剧本。不管用什么样的手段，也要把天塚找出来，夺回浅葱。
　　对。应该可以夺回来的。
　　因为浅葱，并没有任何的应被杀害的理由啊——
　　“浅……葱……”
　　然而，古城明白。吸血鬼的不祥之力从一开始就告诉自己。
　　空气中微微混着气味。
　　至今因为太过亲近而没有发觉的，甘甜的血的气味。
　　那是浅葱的血的气味。
　　“不是吧……喂……为什么、会这样……”
　　犹如黄昏一般深红的血泊里，倒着一位身穿制服的少女。
　　装饰华丽到差一点就会违反校规的服装，以及给人开朗感觉的发色和引人注目的发型。然而闭着眼睛的端庄的侧脸上，流露出她那认真的本性。
　　沉默时明明是无可争辩的美女，却总是浮现出毫无魅力可言的奸笑。然而，她的那张笑脸，不会再出现第二次。
　　蓝羽浅葱，已经死了——
　　“开什么玩笑啊……你……不是这样就会死的人吧，喂！”
　　从散乱的浅葱的东西里，有一本从图书馆里借来的烹饪书。指尖上没有以往的指甲油，取而代之缠着几片创可贴。为什么她会受那种“不相称”的伤，即便是迟钝的古城也知道。
　　然而，古城能为她做的事，如今已经什么都没有了。
　　“！”
　　招呼愣在那里的古城的，是雪菜。想必是从车站追着古城跑过来的吧。
　　她的呼吸十分紊乱。发觉到早已毙命的浅葱，雪菜的脸色一下子就青了。
　　“蓝羽前辈……！？为什么，会……”
　　假装坚强的雪菜颤抖着声音说道。虽说是狮子王机关的剑巫，但还是见习并经验浅薄的她，恐怕还没亲眼目睹过亲密友人的死亡。
　　“都是……我的错……”
　　“诶？”
　　听见古城的喃喃自语，雪菜惊讶地抬起头。
　　“就像姬柊你说的那样……都是我随随便便带她过来的缘故，才把毫无关系的她卷进来……！”
　　“那种……事……”
　　雪菜想要立即回话，可看到古城的眼睛后不禁吞了口气。
　　愤怒地扭曲面容的古城双瞳，闪起耀眼的真红之光。散发出来的惊人魔力波动，让人工大地为之颤抖。
　　眷兽们正面临着苏醒。世界最强的吸血鬼——第四真祖在血液中使役的来自异界的召唤兽。它们正呼应着古城的愤怒，想要无限制地暴走。
　　“请等一下，前辈。前辈——！”
　　雪菜拼死奔向古城。不过，被放出的爆发性魔力阻挡，别说要接近，连留在原地都做不到。
　　能对抗这种魔力放出，恐怕就只有“雪霞狼”吧。不过被封印的“雪霞狼”如今并不在她的手上。
　　魔力暴走越发高涨，开始产生出雷击和冲击波。
　　救出差点被卷进攻击的雪菜的，是不知从哪里出现的纱矢华模样的式神。她展开坚硬的防护结界化为雪菜的盾，防御住了致命的魔力直击。
　　狮子王机关的师范魔导鬼才，缘堂缘的超高难度魔术——然而，即使拥有她的力量，保护雪菜也已经是竭尽全力了。远在高神森林的缘，没有能阻止古城暴走的方法。
　　动摇人工岛基底的奇怪共鸣，和古城脚下扩散的细小龟裂，是他还没展现过的眷兽之力造成的吧。要是古城的魔力继续这样暴走下去，这座弦神岛迟早会崩溃。
　　“前辈，冷静下来！请振作一点！你想连凪沙酱她们都一并害死吗！？”
　　抵抗狂乱的暴风，雪菜扯开嗓子大叫。
　　迷失自我的古城，对这本应传达不到的一声产生了反应。被愤怒支配的眼中重新回过神来。闪电中断，暴风也随之停止了。
　　“凪……沙……”
　　用嘶哑的声音嘟哝一句，古城的身体摇晃起来。
　　雪菜飞奔到倒下的古城身旁。这时古城愕然地注意到了雪菜的额头正在流血。这是古城的魔力暴走弄伤到她了。
　　“姬柊……你……”
　　“没事，我没事的。因为师傅的式神保护了我。”
　　在这么说着转过头去的雪菜眼前，只见纱矢华模样的式神变成了无数碎纸。这是因为用光了灌注到式符中的咒力而造成的。
　　“我没事的……我会一直呆在前辈身边的……所以前辈也要振作起来。否则蓝羽前辈就太可怜了！由于自己的缘故而让前辈暴走，在这种地方结束一切什么的……”
　　低声细语的雪菜眼中，无止尽地流出了泪水。
　　那些泪水，让古城稍微恢复了冷静。结果，古城又被这位少女救了一次。而且她说得没错。现在不是古城迷失自我的时候。而是该为浅葱竭尽所能。
　　正因为自己没能救到浅葱，才有些不得不做的事——
　　“什么嘛。还想着怎么不全，原来是掉到这里了么——”
　　然而宛如嘲弄古城的决心一般，传来了一道包含笑意的冷淡声音。
　　声音的主人，是个身穿白色大衣的炼金术师青年。
　　虽然特征的红白帽子和银色手杖不在身边，但也不可能因此认错这个男人的面孔。他是便是天塚汞。
　　“回来一趟是正确的呢。没想到，会像那样藏着啊。”
　　从稀疏的路边树荫中出现的天塚，悠然地走向了古城他们那边。
　　不过他那自言自语的话，并非说给古城他们听的。
　　无视表露出敌意的古城，天塚所盯着的是血泊中的浅葱。
　　他，打算回收浅葱的尸体。
　　“给我停下啊，炼金术师——”
　　以挡住天塚去路的形式，古城走到前面庇护浅葱。
　　这时，天塚好像才终于察觉到古城他们的存在。无言地环视了一眼，索然无味地叹气。
　　“姑且问一句好了。杀死浅葱的人是你吗——？”
　　古城以压住了杀意的语气问道。不过天塚惊讶地眯起眼，
　　“你说的浅葱，是谁啊？是指倒在那边的尸体们的某个么？”
　　“你这混蛋……”
　　握紧拳头的古城右手，叮的一声，缠绕上了刺耳的高周波。
　　虽说一样是眷兽的魔力在泄漏，但是并没有暴走。现在是古城按照自己的意愿，控制着吸血鬼的力量。
　　能够制御。就做给你看。为了不让浅葱白白死掉。为了不再让谁死去。
　　“别妨碍我喔。第四真祖——”
　　说出懒惰话语的天塚，普普通通地抬起右手。
　　他那流动的指尖，变化成鞭子袭击古城。这是意料之中的攻击。
　　然而，天塚释放的攻击并非只有一条。从手肘附近开始分出的十几条手腕，犹如各自拥有自己的意识一般，从不同的角度袭向了古城。
　　要想全部躲开，即使是有吸血鬼的反应速度也是不可能的。而且天塚还有物质重组的能力。那事连不死身的吸血鬼也能一瞬间无力化的炼金术秘技。
　　面对无法回避的天塚的攻击古城僵住了，可是被打飞了的，却是炼金术师那方。
　　这是由于从天塚的死角冲进他怀里的雪菜，施展了一记强烈的上段踢。
　　“鸣雷——！”
　　吃了缠绕着连倔强的兽人都能击昏的咒力的剑巫的一击，天塚的瘦弱身体浮在了空中。看见这一幕的瞬间，古城也猛踏地面。
　　“结束了，天塚！”
　　缠绕爆风的古城右拳，击中天塚的胸口。
　　没有手下留情。被身为吸血鬼的古城全力打中，更何况是其中还包含着眷兽魔力的情况下，以人类的肉体来说是绝对无法抵挡的。恐怕还会不留痕迹地爆散干净吧。
　　就算明知如此古城也没有放水，而且也不能放水。
　　并非由于天塚杀死浅葱。
　　要是这一击没有击毙天塚，这次就轮到雪菜要被杀了——古城不知为何这么理解到。是魔族的本能在这么告诉着他。
　　曲折至不自然形状的天塚的身体，被打进道路，使路面凹陷了。能承受这种程度伤害的即便是魔族应该也是不多的才对。
　　然而天塚却承受住了。
　　在古城和雪菜的注视下，炼金术师慢悠悠地站起身来。
　　他的下颚被雪菜踢碎，身体也被古城打到凹陷。背梁骨看来也折断了。人类不可能在这种状态还能下站起来。是的。如果天塚是人类的话——
　　“真过分呢，你们俩……这样子，不就保不住原形了么……”
　　他的皮肤从破烂的大衣中探了出来。那是仿佛被黑锈覆盖一般，金属质的皮肤。
　　代替心脏埋在里面的黑色宝石碎裂开来，哗啦哗啦地掉在了他的脚边。
　　以此为契机，天塚的轮廓突然扭曲起来。
　　人类的外形崩坏，向漆黑的流动体变化。最终成为不定性的液体金属。
　　“怎么回事啊，这家伙……？”
　　瞪着直到刚才为止还是炼金术师的生物，古城呻吟道。
　　“难道是……‘贤者的灵血’……！？”
　　雪菜战栗地低语道。听见有所印象的单词，古城不禁颤抖了一下。
　　不灭的肉体和无穷的魔力。炼金术师所追求的完全“神”之肉体。
　　“这东西，就是炼金术师的终极目的……！？”
　　“——前辈！”
　　雪菜飞身扑倒了半愣着而呆立不动的古城。
　　随后，黑银的闪光驰过了古城刚刚站着的地方。
　　路面的沥青不带一丝声响地飞散开来，地面被刻上了地裂一般深深的龟裂。
　　这是天塚的攻击吧，但由于速度太快，古城根本没理解到发生了什么事。
　　要是没有雪菜那能够窥视短暂未来的“灵视”，刚刚两人应该都被消灭得无影无踪了。似乎由于失去人类的外形而不能使用物质变化，但作为代替，天塚得到了更加凶恶的攻击力。
　　延长战斗的话，恐怕古城他们没有胜算。
　　“前辈！他，已经——”
　　“我知道！”
　　古城毫无迷茫地点头回复雪菜。
　　天塚他，别说炼金术师，连魔族也不是了。那是无法用言语沟通的丑恶怪物。要是让他继续活着，无法想象会造成多大的牺牲。
　　恐怕消灭像他这样的存在，就是被赋予世界最强吸血鬼这么个愚蠢力量的古城的义务吧。
　　“飞奔而来吧，‘龙蛇的水银’！”
　　从古城高举的双手中喷出了鲜血。血液如阳炎般轻轻晃动，变化为了巨大眷兽的姿态。那是第四真祖在自身血液中使役的，十二只眷兽中的第三只——
　　被水银之鳞覆盖的双头蛟龙。
　　『噢噢……噢……Oooooo……』
　　曾为天塚的漆黑流动体，伸出巨大的触手刺向了双头龙。
　　不过水银色的眷兽毫不介意。缓慢地摆动流动的蛇身，张开巨大的下颚，把攻击整个吞下。使之消灭得不见踪影。
　　第四真祖的第三号眷兽，是次元吞噬者。能够把一切次元空间吞噬掉，将其从世界中消灭。
　　『Ooooooooooooo……！』
　　融合增殖的不灭肉体也好，再生能力也好，在双头龙的攻击面前都是无力的。
　　确信会败北的漆黑流动体，分离自身想要逃跑。但是，
　　“——吞噬殆尽吧，‘龙蛇的水银’！”
　　降下的两个巨大下颚，把分裂的流动体一并吞下，将其消灭了。
　　最后剩下的就只有被破坏的公园，还有破碎的黑色宝石。
　　强行解除因为还没闹够而不满的双头龙的召唤，古城长长地叹了口气。
　　“结束了么……这下子……”
　　低头瞧了一眼天塚最终下场的宝石碎片，古城无力地呢喃自语道。
　　雪菜无言望着伫立在夕阳下的古城。
　　击毙了化为异形的炼金术师。可是，这并非期望中的结局。
　　到最后，还是没能理解天塚想要做什么。
　　不过古城也没想过要知道那些。就算知道了，浅葱也不可能复活。被杀死的浅葱已经——
　　“古……城……？”
　　此时听到熟悉的声音，沉默不语的古城和雪菜如同神经反射一般回过头去。
　　在瓦砾四散的道路上，容姿华丽的女高中生，正在笨拙地坐起上身。
　　“啊痛痛痛痛痛……呜哇！？这是啥，到底咋回事啊！？”
　　低头看见破烂的制服和沾满血迹的双手，她发出了不像样的悲鸣。
　　瞧着她那毫无紧张感的样子，古城和雪菜都说不出半句话来了。
　　她不可能还活着。这根本无需站到旁边确认，理应无论呼吸还是脉搏都停止了才对。因为她刚刚身体被狠狠地斩裂，沉在了血泊之中。
　　非吸血鬼的普通人类，不可能从那种状态下复活才对。
　　“浅葱，吗……？”
　　古城提心吊胆地问道。
　　诧异地抬头望着那样的古城，浅葱有点愉快地笑起来。以感觉不到多少风韵的奸邪表情笑着。
　　“不然你以为是谁呀？话说，呜哇，这是咋了！？”
　　站起来的浅葱，注意到周围的惨状后放声大叫。
　　倒塌的修道院建筑物。被破坏的公园。凹陷的道路。对此她会惊讶也不是不能理解。
　　但是，不知道她是否会相信。就在刚才，她自己也是这片被破坏的光景的一部分。
　　“怎么回事啊，这到底是……”
　　用松一口气的语调咕哝的古城脸上，不知不觉露出了笑容。
　　看着这些，雪菜也浮现出安心的表情。
　　满身血迹的浅葱，不可思议地盯着放声大笑的古城。