　　------------------------------------------------------------------
　　作者：三云岳斗
　　插图：マニャ子
　　翻译:12—51wujiaao
　　52—86叶隐翔
　　88—123LNL220
　　123—165jackeded
　　166—203妃比拉拉
　　204—243illyfhy
　　244—275叶隐翔
　　276—311XX小夫君XX
　　润色:XX小夫君XX
　　图源：草摩威威
　　修图：速水伊织
　　监督：XX小夫君XX
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,0872856cb5ce02abc67d8394f2ebd7ca,1000,694,95977]]
　　
　　[[IMG,f7a0b8b7c0a3f3d4a1edac9fe7212ef0,555,1000,46831]]
　　
　　[[IMG,ae8485fd954cbcce2c79e4864f75ec81,1000,755,86895]]
　　
　　晓古城[第四真祖]TheFourthPrimogenitor世界最强的“怠惰”的吸血鬼
　　蓝羽浅葱[电子的女帝]cyberempress
　　华丽又开朗的电脑天才女子高中生
　　
　　[[IMG,ed5500a585a21670dae0a4b468e6b30b,1000,754,80249]]
　　
　　叶濑夏音[模造天使]FauxAngel
　　心地善良的初中部的圣女
　　姬柊雪菜[剑巫]swordsshaman
　　狮子王机关的可爱的监视者
　　晓凪沙[真祖的妹妹]sisterofprimogenitor
　　天真烂漫的吵闹的妹妹
　　
　　[[IMG,2c51a3c291e81a146336d30d2f97766f,1000,750,74174]]
　　
　　矢濑基树[适应过度者]HyperAdapter
　　朝气蓬勃的同级生，亦或是双貌的小丑
　　天塚汞[大炼金术师的弟子]TheGreatAlchemist'sApprentice
　　邪恶的半人半金属的炼金术师
　　南宫那月[空隙的魔女]witchofthevoid
　　唯我独尊的高贵女教师
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　简介：
　　因初中部的修学旅行决定到本土去的雪菜们。知道了在这期间能够从她的监视中得到解放而感到高兴的古城以及对此心情复杂的雪菜。而在古城面前出现的，是自称天塚汞的炼金术师。
　　为了让被封印的炼金术的至宝——液体金属生命体“贤者的灵血”复活而在“魔族特区”各地施展袭击的天塚。以及等待在被卷入“贤者的灵血”的暴走之中的浅葱面前的悲剧是……！？
　　世界最强的吸血鬼，在四季如夏的人工岛展开的学院动作幻想小说，众所期待的第六卷！
　　目录：
　　序章p11
　　第一章剑巫的休假p27
　　第二章过早的葬送p87
　　第三章炼金术师的回归p135
　　第四章海上的供品p195
　　第五章水精的白钢p255
　　终章p299
　　后记p310
　　序章Intro
　　“咕……啊……”
　　被纯白的阳光笼罩全身，古城发出了苦闷的声音。
　　从打开的窗子中射进来的是，如同能够灼烧人一般的炫目阳光。橙色的朝阳正散发着强烈的紫外线，照射在横躺在床的古城的侧脸上。
　　即便秋天就要结束，但是从这个亚热带都市中仰望的太阳，几乎没有一丝暗影。
　　这儿是位于太平洋的正中心，漂浮在东京南方海域上三百三十千米附近的人工岛——“魔族特区”絃神市上看不到尽头的盛夏的街区。
　　“好热……要烤焦了……”
　　古城在床上扭动着身子，慢慢地睁开了眼睛
　　映照在因泪水而一片模糊的视野中的是看惯了的自己房间的光景以及一个站在那儿的娇小人影。
　　拿是个在制服外套了一件灰色连帽大衣的女初中生。
　　扎成短发风格的长发，给予她一种快活的印象。大大的眼睛给人以深刻印象，一看就知道是个表情丰富的少女。
　　“早上好，古城君！醒来了吗？”
　　瞧着古城那刚睡醒的脸庞，妹妹晓凪沙明朗地说道。虽然她一直以来都是吵吵闹闹的，但是今天她却露出了更甚于以往的开心表情。
　　她以一副熟稔的手法依次拉开房间中的窗帘，接着一把掀开了古城想要用来盖住自己脑袋的毛毯。古城弱弱地叹息一声，死心了一般慢慢地坐了起来。
　　“如果正面受到这种太阳光的直射的话，实在是啊……”
　　古城拢了拢睡乱的刘海，不安地叹了一口气。
　　时间已经过了早上六点。对于早上起不来的古城来说，是等同于深夜的时间带。脑袋因为被强行叫醒而充满混乱以及睡意，就好像生锈了一般动不了了。
　　注视着古城的这么个样子，凪沙无奈地苦笑着
　　“太夸张了吧。现在这年头，即便是吸血鬼受到朝阳的沐浴也是安然无恙的哦”
　　“……看起来并非如此哦”
　　“嗯？”
　　“不，没什么”
　　古城将目光从面露诧异神色的凪沙身上移开，以颇有怨气的视线投向窗边。
　　窗外澄澈的蓝天无边无垠地延伸着，平静的海面反射着阳光正闪耀着白色的光芒。对于夜行性的吸血鬼来讲，这是实在有够痛苦的环境。即使是身为世界最强的吸血鬼，也是如此的。
　　“比起这些，发生了什么吗？现在是就算继续睡觉也没关系的时间吧”
　　这么说完，古城再次确认了下时间。距离上学时间还早。最起码还能睡十五分钟，如果做好觉悟一路狂奔到车站的话，那应该还能再睡个三十分钟才对。想到失去了的睡眠时间的宝贵，古城在话语中混进了不高兴的语气。
　　但凪沙只是大模大样地微笑着，微微染红了双颊。
　　“嗯，是有点事。因为很难得，所以就想说第一个给古城君看看呢”
　　“你说给我看，是指什么啊？”
　　抬头看着开始在原地转圈的凪沙，古城一脸困惑地反问道。
　　这个瞬间，凪沙的表情宛如冻结了一般僵住了。
　　“难道……你还没明白？”
　　“嗯”
　　被凪沙用不带感情的眼神瞪着，古城不禁缩起肩膀。
　　凪沙就好像生气了一般鼓起了脸，宛如威吓一般大大地张开了双臂。
　　“锵！”
　　“……哈？”
　　凪沙粗暴地将身体撞向了歪着头的古城肩膀。虽说与体重很轻的她相撞，也并会有什么大不了的冲击，但是因为身体顶到了连帽大衣的别扣，所以非常痛。
　　“锵，锵！锵锵，锵锵！”
　　“这，这是什么？”
　　“呜……就像是，时装展示（fashionshow），之类的？”
　　“不，这个效果音不是时装展示吧”
　　古城一边抵御着凪沙的攻击，一边哎呀哎呀地叹息着，接着因忽然察觉到了一个在意的地方而皱起了眉头。时装展览（fashionshow）……？
　　“这么说来，那件大衣，是怎么回事啊？为什么穿成这样……”
　　为什么一副这样闷热的装束——差点稀里糊涂地将疑问说出口，古城急忙咽下了这句已到嘴边的话。因为察觉到了妹妹那注视着哥哥的双眼，正由于期待而闪耀着灿烂的光芒。
　　“合适吗？合适吗？”
　　凪沙蠢蠢欲动地探出身来，一边等待着古城的回答。
　　被她的气势微微压倒，古城生硬地点了点头。
　　“啊，嗯。这不是相当的可爱吗”
　　凪沙好像松了口气一般抚着胸口，嘴角也软软的松了下来。
　　“是这样的吗。嘿嘿嘿……这个是在网购中订的东西，在昨天终于到货了呢。这东西，从以前起就想要试着穿一下了。里料的花纹也很可爱呢。下摆的长度也是很重要的呢。刚刚好盖住了制服的裙子，有种直接就是看到紧身下裤的感觉（就是看起来没穿裤子或裙子）？不过这个意外的便宜哦，是西巴伦底有名品牌的二线品牌（Secondaryline）。是让浅葱酱告诉我的呢”
　　“是么……”
　　凪沙说的东西虽然不太能理解，但古城还是适当地附和着她。话太多，是这个优秀妹妹的少数缺点之一。
　　“但是，为什么是大衣？还不到那个季节吧……？”
　　等到凪沙的连珠炮停下后，古城将一个简单的疑问说了出来。
　　因为弦神岛的气候很温暖，所以即使是严冬也很少有穿厚大衣的必要。实际上，穿着大衣的凪沙已经浑身是汗了。
　　但是她反而一脸惊讶的回看着古城。
　　“你在说什么呢，已经十一月了哦。本土很冷的哦，马上就是冬天了哦”
　　“要说本土那确实是如此啊”
　　“真是的……不行呢，古城君。已经忘了去年的事了吗？”
　　这么说完，凪沙无奈地叹了一口气。
　　“去年的事……？”
　　古城手扶着额头追朔着模糊的记忆。说起一年前的话，当时的古城和现在的凪沙同个年级。是初中三年级学生。那是在继承第四真祖这种超常识的头衔之前的事。
　　要说那时候的特殊事件那就是——
　　“难道是中学生部的修学旅行？”
　　“说是修学旅行，应该称作投宿研修呢”
　　凪沙好像微微有点遗憾一般吐了吐舌头。
　　彩海学园初中生部的投宿研修，是以让平常被外界隔离的“魔族特区”的学生们参观普通社会形态为宗旨的旅行活动。目的地并非有名的观光地，而是以官厅街和工厂为主。而自由行动的时间也几乎没有。
　　但即便如此和同班同学们一起在外住宿的旅行——这种活动对初中生来说也不可能不抱期待的。
　　“回本土什么的还真是久违啊。自小学生时代以来的事了呢。古城君以前倒是偶尔会因社团的比赛而回去就是，真是狡猾呢”
　　“虽说那也不是什么好事情就是了……”
　　古城皱着眉头回道。毕竟从弦神岛到本州，乘船也要花上十一小时。
　　因为是预算很少的弱小运动社团，所以房间当然是最便宜的二等客舱。花上半天到达比赛会场，在篮球赛结束后又直奔港口。再一次在摇晃着的船中回到岛上之后，就这样在一觉不睡的情况下上学——完全想不出这样艰难的远征会有让人羡慕的要素。与此相比的话，倒是记得中学部的投宿研修会相对的轻松很多。
　　“嘛，就敬请期待我带来的礼物吧”
　　看着露出怀念微笑的古城，凪沙有点得意地说道。
　　“我期待着哦。那么，就这样”
　　事情已经说完了吧，古城这么想着为了凪沙赶走挥了挥手，再次倒在了床上。为了躲避直射的阳光，钻到了床单下。
　　“喂，不要睡！”
　　凪沙急忙打算把那样的古城给叫醒。古城一边拼命躲避着她的攻击，一边在脑袋的一角呆呆地思考着另一个少女的事。
　　思考着声称第四真祖的监视者，纠缠着古城的初中部学生的事。
　　在因投宿研修而离开弦神岛的期间，理所当然的，监视是不可能做得到的。
　　那么姬柊会打算怎么办呢——？
　　人工岛北地区第六层——
　　在一年到头都见不到阳光的地下深处研究所街区之中，那座建筑物就耸立在那儿。
　　那是一座染上灰色的有点脏的小小建筑。
　　所有的窗户都被铁板堵住，出入口也都被带刺的铁栅栏给盖住。旁观者的话就只会将它看作是废弃大楼而已。
　　不过，如果是对魔术有经验的人类，就会察觉到围绕大楼周围张开的多重结界的存在了吧。那是普通人压根无法接近的强力驱人结界。
　　这座大楼的所有者是“魔族特区”的管理者——人工岛管理公社。这是为了保护，藏匿因某些特别原因而未登录的魔族，以及因司法交易而向这边提供帮助的犯罪者而建的隔离设施。
　　那种设施在性质上，其内部的警卫森严可以与监狱相媲美。由枪械武装的警卫员二十四小时担任警戒，拒绝着外部人员的入侵。
　　而宛如狂暴的雷雨一般的一阵枪声响起，打破了隔离设施内的寂静。
　　从警备员的短机关枪中射出的子弹，伴随着令人不快的振动剜着大楼的内壁。
　　而枪声仅仅持续了一瞬间——代替枪声响彻的是恐怖的惨叫声。
　　不久在回归寂静的建筑物的走廊上，只留下了一人份的脚步声。
　　并不是警卫员们的脚步声。其证据是，走廊上那通过魔法得到封锁的隔离墙，有种渐渐被强行撕裂的迹象。让警备员们全灭的侵入者正打算接近设施的最深处。
　　不久在将最后的隔离墙破坏了之后，侵入者现出了身形。
　　那是个消瘦的年轻男子。
　　穿着纯白的斗篷，衬衫和帽子的花纹是红白格子的花样。左手中拿着的是雕刻着骷髅的银色手杖。是个有种魔术师气氛的周身飘着可疑气息的青年。
　　他将手放在帽檐上，慢慢地环顾着四周。
　　隔离设施的最深处，让人意外的是一间具有近未来性风格的实验室。是配备了最先进的分析装置的，魔导技术的研究室。
　　在这研究室中，站着数台作助手的机械人偶，以及一个男人。
　　那是个让人联想到虔诚圣职者的表情阴沉的中年男性。
　　“——作为敲门来说，这是不是过于粗鲁了点呢”
　　注视着被撕裂的隔离墙，男子以平静的语气说道。
　　对于这包含着讽刺意味的幽默台词，魔术师风格的青年苦笑了起来。
　　“也是呢，毕竟受到了出人意料的粗暴欢迎呢”
　　青年以恶作剧的小鬼一般的口吻这么说完，随意地张开了右手。
　　被握在他手中的小小金属块，落在地面上发出了尖锐清脆的声音。
　　那是对魔族用的银铱合金子弹。恐怕有着四五十发吧。即使警备员们将这些射向自己，男子也是若无其事地走到了这里。
　　“你是叶濑贤先生，对吧。魔导产业大国阿鲁蒂基亚的原宫廷魔导技师。我还记得你所发表的有关灵性物质变换的论文哦。那可是划时代的构思啊。光是关联专利，是不是就赚了相当大的一票呢？”
　　青年一边无忧无虑地微笑着，一边继续说道。
　　叶濑贤生眉头一动不动，向不明底细的侵入者反问道。
　　“你是来商谈的，看起来不像是那样呢”
　　“嘛，就是如此呢。我想要的不是钱”
　　青年冷酷地眯细了眼看着叶濑贤生。
　　“迎击你的警备员们怎么了？”
　　“并没有杀了他们哦。不过要说他们是否还活着，就有点微妙了”
　　青年回头看向背后的通道，不负责任地说道。
　　在通道中的五个警备员，保持站着的姿势失去了意识。他们没有醒目的外伤，也没有流血的痕迹。但是他们保持着架起枪的姿势，如同冻结了一般一动不动。而他们从制服的空隙间露出的肌肤蒙上了一层浅灰色的金属光泽，已经无法与雕像区别开来了。
　　“真是的，如果以为用那种程度的军队就能挡住我的话，真是会让我发笑啊。老实说，你在隔离墙上张开的结界，才更让我感到为难呢”
　　“原来如此……是炼金术师吗……”
　　注视着被活生生变成金属雕像的警备员们，叶濑贤生低声地嘀咕道。
　　而青年浮现出些许得意的表情，恭敬地鞠了个躬。
　　“虽说还是个在修行中的年轻一辈就是了。我叫汞，天塚汞”
　　“汞·天塚……吗。记得在妮娜·阿迪拉德的弟子中，确实是有叫这个名字的男人呢”
　　“真了不得，说话够省事”
　　自称天塚的青年，仿若感到钦佩一般弯起了薄薄的嘴唇。
　　“那样的话，也就明白我到这里来的理由了吧——请把师傅的遗物交给我吧”
　　“什么意思？”
　　叶濑贤生冷冷地问道。而天塚的嘴唇，则因愤怒而扭曲了。
　　“别装傻啊。就是你在五年前封印的“灵血”的心脏啊。那本来就是我的东西。还给我吧”
　　即使被火焰一般的杀意盯上，叶濑贤生的表情也丝毫没有变化。
　　“抱歉，这做不到。如果是阿迪拉德的弟子的话，应该也知道其中的原因吧？”
　　“我才没问你你的理由呢！”
　　天塚激动地喊道。
　　同时奇怪到让人感觉不祥地的魔力波动，以及刺耳的超声波从他全身放了出来。
　　呼应这个振动，不知从哪儿传来了微弱的回响声。声音的源头来自研究室深处的保险箱。被封印的魔导器正与天塚的魔力共鸣着。
　　“看吧，找到了哦”
　　天塚露出狰狞的笑容说道。
　　“我应该说过了，不会交给你的”
　　这么呢喃着的叶濑贤生的指尖，在虚空中描绘出了一个小小的魔法阵。
　　那是给石人偶灌入暂时的生命，创造出忠实于自己的仆从的傀儡创造魔术。随着这个魔术的发动，从背后发出的枪击袭击了天塚。
　　那是由被炼金术变成金属的警卫员们发来的。叶濑贤生通过魔术，将他们那化为了雕像的肉体，转变为了自己的仆从也就是魔像（golem）。然后让他们袭击了炼金术师的青年。
　　天塚并没有从本应无法行动的雕像们的奇袭中逃离的办法。
　　正面挨到无数的子弹后，他的白色斗篷渐渐被撕碎了。
　　但即便如此青年还是在笑着，犹如嘲讽一般地继续笑着。
　　“不愧是叶濑贤生呢。明明魔力都被封住了，却还能使用这样的术吗——”
　　炼金术师青年的指摘让叶濑贤生的表情扭曲了。
　　作为犯罪者而被拘束着的叶濑贤生的魔力，被人工岛管理公社严格地设置了限制。现在的他，无法使用作为魔导技师本来的魔力。
　　“不过，真是可惜呢。只是这种程度是无法杀掉我的哦”
　　“呜……！？”
　　天塚挥起了右腕。从他的袖口中迸发而出的，是带着粘性的黑银色液体。
　　那如同鞭子一般伸地长长的液体，瞬间形成了锋利的刀刃，一个接一个地斩杀了魔像（golem）们。接着，斜肩斩倒了失去了仆从们的叶濑贤生。
　　被对方从肩部斩到心脏部位的魔导技师，一边洒落着鲜血，一边无声地倒在了原地。
　　“做出了愚蠢的判断呢。要是老实地交给我的话，就不用尝到痛苦的滋味了呢”
　　天塚蔑视般地低头看了一眼倒在地上的叶濑贤生后，研究室的深处前进而去。
　　天塚那露出来的右腕，覆盖着黏糊糊地闪烁着光辉的金属质液体。
　　不——并不是被液体覆盖着。而是他的右腕本身就是金属。如同水银一般流动着的黑银色液态金属，拟态为了人类的右腕。
　　““贤者的灵血”……原来如此……那时，毁灭了阿迪拉德修道院的就是……”
　　察觉到了天塚右腕的叶濑贤生，以痛苦的声音呢喃道。
　　而炼金术师则没有回答这个提问。只是以充满了憎恶的眼神笑着。
　　“抱歉呢。被师傅夺走的我的半身，这次终于要让我取回了”
　　天塚犹如切开纸片一般轻易地将厚厚的金属制保险柜给撕裂了。
　　炼金术师，能够自由自在地操纵金属的组成。无论是怎样的超硬合金，只要经由他的手一碰，就会变得比薄薄的铝箔都要脆。
　　接着，天塚从保险柜中取出来的是，直径将近十五厘米左右的球体。那是是透明的深红色宝石。将之透过光进行确认后，天塚一脸满足地露出了微笑。
　　咔咔地敲响着手杖，炼金术师的青年离开了。
　　一边听着那远去的脚步声，叶濑贤生的嘴唇一边微弱地震动着编织出了言语。
　　就这样躺在鲜血之中，宛如请求原谅一般，只是呼唤了一声女儿的名字——
　　“夏音……”
　　