　　1
　　大批特区警备队涌进修道院遗址，是在那不久之后的事情。
　　古城他们藏在公园自动贩卖机的背后，等待他们的车辆经过。
　　并非由于对特区警备队感到内疚。毕竟跟天塚的战斗是正当防卫，而且浅葱还是事件的被害者。
　　话虽如此，要是被他们发现，无疑会是一件麻烦事。古城是未登录的吸血鬼，而雪菜是他的监视者。再加上浅葱才刚复活，现在还是全身血迹。要是这种状态下被他们逮住，不觉得可以被轻易释放。只能事后给那月低头，拜托她好好处理了。
　　幸好他们也没发现到古城他们的存在，三人好不容易平安离开了公园。刚好那时街道被暮色所包围，浅葱那破破烂烂的服装看来也不会太引人注目了。
　　“红白格子模样的炼金术师？”
　　在路上，边留意被血迹弄得硬梆梆的头发，浅葱边回答着古城的问题。
　　“啊—……那是炼金术师呀。还以为是没名气的艺人。之后好像还有个黏糊糊的水银怪物——他们到哪去了？”
　　“啊—，不，该说那些家伙被路过的吸血鬼和其监视者收拾掉了还是该说啥……”
　　“哈？”
　　浅葱反问回来，古城惊慌失措地结结巴巴说道。
　　虽然在拼命思考借口，但脑中还残留有疑问。如果相信浅葱的证言，那么她所见到的黏糊糊的怪物，与古城所解决的天塚是不同的存在，是这么回事么——？
　　“我们来到时，已经是这种状态了。所以，详细情况也不太清楚不是，”
　　看到了一眼语塞的古城，雪菜装作若无其事地帮上一把。
　　“……是么。一般来说是特区警备队搞定的吧。”
　　说当然也是当然，浅葱简简单单就接受了。
　　浅葱不知道古城变成了吸血鬼这件事。并非她迟钝，而是古城的存在太超乎常规了。普通的人类突然变成吸血鬼真祖什么的，被人们认为是根本不可能的，而且勉勉强强算是跟古城相识了不短的日子，因而成为盲点没有发觉到变化吧。
　　“比起那些，你真没事么？”
　　盯着浅葱的侧脸，古城问道。从外表看来她没有什么严重外伤。指尖的切伤也不知何时痊愈了。这让古城他们反而更疑惑了。
　　飞溅在浅葱周围的鲜血，毫无疑问是她自己的。
　　身为吸血鬼的古城，不可能闻错她的血的气味。不过——
　　“怎么可能没事啊！你瞧瞧，这些。不仅制服连内衣也分成两半……不对，刚才的不算！别看啊！”
　　想声称制服破破烂烂的浅葱，又自己一个人自爆后大闹了起来。那样子，跟平时的蓝羽浅葱一模一样。完全想象不到这是不久前还是个死人的态度。
　　“看来意外地没事呢。”
　　感觉担心她的自己越来越像个蠢蛋，古城没精打采地自言自语道。
　　雪菜点头表示同意。
　　“是呢。但是，我想以防万一还是去医院检查一下比较好。”
　　“虽然我也这么想，但问题是怎么给医生解释啊。”
　　“呜哇，这光是想想都觉得麻烦。再说我死了这件事，也只是古城你们看错了吧？”
　　浅葱不满地嘟起嘴。由于毫无起死回生的自觉，因此才不想做些麻烦事吧。可是古城在这一点上是不会让步的。
　　“断过气是肯定的，最好还是让医生诊断一下吧。要是有后遗症就麻烦了。需要的话不如找我家的母亲拜托看看？”
　　“……啊啊，对哦。古城的母亲是在MAR的研究所来着呢。”
　　浅葱稍微缓和了态度。嗯~，地双手交叉胸前思考一下。
　　“与其给别人诊断，还是那样比较好呢。而且也好久没见过深森阿姨了。”
　　“就这么办吧。我陪你到研究所。”
　　成功说服反复无常的浅葱，古城“哎呀哎呀”地叹了口气。这时刚好走到车站对面的分岔路。
　　“那么，不好意思。我就到这吧。”
　　对着等待信号灯的古城他们，雪菜端正礼仪地低下头。
　　“回古董店么？”
　　“是的。我会给师傅报告，拜托她联络特区警备队。而且存放在这的式神也坏掉了。”
　　雪菜以不给浅葱听见的音量低声细语道。
　　古城拍合双手以示抱歉。那个纱矢华模样的式神之所以会坏掉，是古城忘我愤怒而导致魔力暴走的结果。弄坏了难得精巧的式神，雪菜的师父很有可能会生气。
　　“抱歉，帮大忙了。虽然我觉得不太可能，不过该不会有惩罚游戏吧。”
　　“不，不知道。毕竟那一位十分喜怒无常。”
　　雪菜用僵硬的表情摇摇头。
　　虽然直接破坏式神的是古城，但说不定她也会有连带责任。那态度像是想象到自己穿上那种令人害羞的制服并且为之胆怯的样子。
　　接着，雪菜换上认真的眼神抬头看着古城。
　　“前辈……那个，没问题吗？”
　　“诶？”
　　“那时候前辈，要是没把天塚汞……不对，没把那个怪物消灭的话，我多半会被杀死。所以……”
　　回望满脸不安的雪菜，古城静静地笑了笑。
　　尽管是主张正当防御，但古城杀掉了天塚是事实。这件事在内心化为了融合了的铅一般的沉重阴影。而雪菜注意到古城这种内心中的动摇了吧。
　　然而，另一方面的古城，倒是很惊讶自身那奇妙的冷静。
　　“嗯，我明白。我没在意啦。”
　　古城说着，轻轻把手放在雪菜的头上。
　　瞬间，脑海内闪现出另一位少女的面容，是么，古城明白了。如同逆卷之炎般的虹色头发，焰光的眼瞳。古城过去曾吞噬了她，夺取了第四真祖的力量。
　　古城并非第一次杀死怪物（人）——
　　这或许就是古城恢复冷静的理由。
　　“……去见深森阿姨也行，但也不会说让我以这副样子搭单轨去MAR吧。话说，这样子连家也回不了耶。”
　　目送雪菜远离的背影，浅葱日暮途穷地说道。
　　“啊啊，也对。你说得没错呢。”
　　望着站在一边的浅葱，古城低声碎念道。她那身破烂的制服虽然穿上古城的大衣得以遮住了，可血迹斑斑的头发和裙子实在无法打马虎眼。要是以这身狂野打扮搭上单轨，一定是会被通报的吧。
　　“虽然有点远，不如先去我家公寓吧？也能准备替换衣物哦。”
　　瞧了一眼道路标示，古城问道。要到同样位于人工岛南区的古城家，步行大约需要四十分钟。虽说麻烦，但也不是不能走的距离。
　　“妥当的选择呢。真是的，为什么要受到这种罪……”
　　边摆弄着右耳垂，浅葱边发着牢骚。明明才刚死过一回，好像还很在意弄丢耳环这件事的样子。
　　督了她一眼，古城长长叹了口气。
　　“哈—”
　　“……怎么了？”
　　“没啥，只是想你能活着真是太好了。”
　　看了看嘟哝几句的古城，浅葱不可思议地眨了眨眼。然后，她露出可恨的奸笑，
　　“哭了？”
　　“才没哭呢。”
　　“抱歉，现在给不了你手绢呢。”
　　“所以说我没哭啦。”
　　古城恨恨地回了一句，浅葱则开怀大笑起来。
　　然后保持着一如既往的距离感，两人走向了古城的家。
　　2
　　“古城君，欢迎回来，真迟呢！牛奶、给我买回来了么？”
　　等待古城回来的，是围裙装的凪沙。丝毫不给人说“我回来了”的空余，古城就被冷不防被跑过来的她的气势所压倒了。
　　“牛奶是怎么回事啊。没听说耶。”
　　“诶—……！？明明刚才发邮件叫你买的呀—！”
　　手握公筷的凪沙猛然抗议道。
　　古城为了确认收件箱而将手伸进了口袋。不过，拿出来的却是破破烂烂的手机残骸。弄坏它的犯人当然就是古城自己。大概是直接吃下吸血鬼魔力暴走的余波了吧。
　　半年来这都第几台了呢，回想了一下坏掉的手机数量，古城不禁悲从中来。存折余额本来就少，这下子又向零接进一步了。
　　“说不定到这个时间卖剩的牛奶会打折的。今天的晚饭是奶汁烤菜啊，现在该怎么办呢。果然刚才的不该扔掉应该拿来用么？可是保质期在十三天前就过了呢。”
　　“那就免了。太具挑战性了。话说，那种东西就别留在冰箱里啊。”
　　古城慌慌张张制止了认真地烦恼起来的妹妹。脸上还留有些许可惜表情的凪沙，似乎这时才注意到古城的身后有人。
　　“啊嘞，今天跟雪菜酱一起么？雪菜酱还有没有剩余的牛奶呢？”
　　“不，带来的不是姬柊……”
　　要怎么说明呢。当古城不知道该如何是好的时候，浅葱推开古城擅自进到了门口。
　　“晚上好。抱歉呢，这么突然地过来。”
　　“浅葱酱？哇！？这个样子是怎么回事啊！？”
　　瞧见一副悲催模样的浅葱，凪沙大吃一惊地睁大双眼。
　　而浅葱有些愉悦地苦笑着，
　　“不……从学校回来时啊……”
　　“去做些不自量力的料理结果导致锅子爆炸了啦。”
　　“诶！？”
　　古城横插过来沉重地说了一句，听到这种损人的借口，浅葱皱起眉头。
　　“喂，古城！？”
　　“怎么能把你被怪物袭击的事告诉凪沙啊。忍一忍吧。”
　　“还有其它更好的借口吧……你，之后给我记着啊。”
　　古城小声地说服浅葱，浅葱则恨恨地咕哝几句。
　　虽说是“魔族特区”的居民，但凪沙十分地畏惧着魔族。这是因为过去遭遇到与魔族有关的大事故，并受到了频死的重伤而造成的。浅葱因为也知道此事，所以无法反驳古城。
　　接着凪沙赶快把绷紧脸的浅葱招进家门，
　　“这样啊。真是辛苦了呢。好啦好啦，快进来快进来。去洗个澡吧！”
　　“那我去买牛奶就好对吧。”
　　把浅葱交给妹妹照顾，古城再次打开玄关的门。
　　这时凪沙连忙叫住古城。
　　“啊，等等。还是凪沙我去吧。也想买一些带去住宿研修的零食。要是拜托古城君去买的话又不知道会买些什么奇葩的东西来。就比如说梅酸奶味的薯片之类的。”
　　“不是很好吃嘛，梅酸奶味什么的。”
　　古城有些不满地反驳道。不过凪沙断然无视了哥哥的抗议。
　　“给，这些是新的浴巾和古城君的运动服。洗脸台右边的化妆品可以随便使用哦。浅葱酱也会留下来吃晚饭对吧。等下见！”
　　抱住递过来的毛巾和替换衣物，浅葱说了声“一路顺风”目送凪沙离去。随后浅葱忍不住嘻嘻笑起来。
　　“凪沙酱还是一如既往那么匆匆忙忙地很可爱呢。真想让她当我妹妹啊。”
　　“诶？”
　　“啊，不对……我是指名义上的妹妹，而不是那个意思，还不是哦！”
　　草草瞅了焦急订正的浅葱几眼，古城像是要赶她走似地挥了挥手。
　　“怎么都好，给我快点去洗澡啦。知道在哪吧。”
　　“嗯。谢啦。”
　　浅葱以熟悉的步伐走过走廊，进入了浴室。
　　好好锁上换衣间的门，用洗脸台上的镜子瞧了瞧自己的模样。
　　“呜哇，这够惨啊。”
　　看着自己满脸的干血和泥巴，浅葱不由得抱头呻吟道。一想到在古城和雪菜面前露出如此丑态，就想诅咒自己的不幸。
　　总之先卸掉妆，脱下衣服。
　　裂开的内衣和制服，只能重新再买了吧。
　　不过与被华丽撕裂的制服相反地，浅葱的身体却没有留下一丝伤痕。的确算得上是奇迹般的概率。古城他们会对此惊讶也不是不能理解。
　　在清洁魔鬼凪沙的管理下，晓家的浴室被打理地干干净净的。
　　在别人家的浴室洗澡多少会有点紧张，不过在清洗完全身的污迹后，总算是缓过了气来。想到洗完澡后还要见古城，以防万一就把身体洗得比必要的程度更干净些。
　　这时，从浅葱的指尖上传来了仿佛碰到异物般的违和感。那是一种矿物般冰冷的触感。
　　“诶……？”
　　浅葱边觉得诧异，边在热气朦胧的镜子前照出自己的全身。
　　违和感的原因马上就找到。两个胸前的凸起之间。刚好在心脏的正上方，粘着一个深红透彻的石头。那是个被切成多面体的美丽小宝石。
　　还以为是贴在肌肤上，但其实不然。
　　红色宝石宛如变成了肉体的一部分一般，埋在浅葱的胸中——
　　“这是，什么啊？”
　　浅葱吃惊地碰了一下石头。没什么特别的不祥和恐怖感。石头只是单纯地埋在里面而已。然而把意识集中到那里的瞬间，浅葱的视野暗转了。
　　记忆的连续性突然中断，浅葱沉入了如死一般的深眠。
　　3
　　这时古城在厨房冲着咖啡。
　　并非速溶的那种，而是从磨豆做起的，真正意义上的咖啡。
　　古城开始喝咖啡是在最近，变成吸血鬼之后的事。明明是个夜行性的吸血鬼，却被逼着过上大白天上学的严酷生活。要是不依靠咖啡因可熬不下去。
　　使放心倾听，听到水流的声音。在仅隔一墙的地方内，一个同班的女孩子正在洗澡，冷静思考一下这还真是不得了的状况。
　　为了心思不被拉到那边，以平常心把杯子拿到嘴边，
　　“噗！？”
　　
　　[[IMG,106974bb3ed67395f696570918433810,800,1316,128842]]
　　
　　随后，古城就激烈地咳嗽起来，把咖啡盛大地喷了出来。这是因为浅葱打开厨房的门并走了进来。
　　洗完澡的浅葱随意地披散着头发。在对她而言罕见的素颜上，没擦干的水滴如汗一般流下。
　　而她身上，没有穿任何一件衣服。
　　不管是内衣还是浴巾，什么都没有——
　　保持从浴室出来的样子。完完全全的赤裸。
　　“浅，浅葱！？在干嘛啊你！？”
　　与浅葱堂堂正正的态度相反，古城那边倒是显得十分狼狈。她的举动远超预料导致让人完全无法产生现实感。拜此所赐，完全错失了别开眼睛的时机。
　　“嗯。你是普通的人类……不是啊。是吸血鬼么。”
　　浅葱慢悠悠地环视着，瞧了瞧硬直着的古城。
　　“原来如此，问个问题，这里是汝的邸宅么？”
　　“什，什，说什么啊你……！？”
　　一下子就被说中身份，古城完全陷入了恐慌之中。为何浅葱会看穿现在古城的真实身份呢，心中毫无头绪。
　　“话说，浅葱？你真的没事么！？”
　　“汝才是，在慌张什么啊。不必害怕也没事的哦。”
　　浅葱愉快地说道，然后静静地走向了古城。
　　虽然尽是华丽的服装在吸引着眼球，可是浅葱的身材其实也不错。明明胃口不少却与赘肉无缘，该长的地方也长得不错。精心保养的肌肤洁白又柔滑，不知是否是刚出浴的缘故，表面还红嫩透亮。这光景对古城来说实在太过刺激了。
　　性欲和困惑还有吸血冲动，猜疑心和罪恶感相互交错，使古城的脑容量完全饱和了。满溢而出的烦恼，化作鲜血流了出来。
　　“咕……！？”
　　喷出惊人的鼻血，古城再次咳嗽起来。而浅葱赤脚跑到了弯腰前屈的古城旁边。
　　“喂，吸血鬼！？怎么了。振作一点啊！”
　　“yi，yifu……”
　　“嗯？”
　　“衣服！衣服啊！够了快点给我穿上些什么——！”
　　古城浑身浴血地大叫道。就算再怎么混乱，到了这个地步还是会发觉的。眼前的少女并非浅葱。虽然外表跟浅葱相同，但是内心却完全是另一个人。
　　“哦哦，是吗。对不起了，刚醒来所以似乎还有点迷迷糊糊的。”
　　外表是浅葱的少女，看来是总算察觉到了自己一丝不挂的样子。
　　说声“嗯”，看了看周围，向放在桌子上的花瓶伸出手去。
　　然后在她的手碰到的瞬间，插在里面的康乃馨花束，化为了纯白闪亮的布料。那是带有鲜艳光泽的丝绸。
　　她用丝绸卷住自己的身体，以不知从哪里出现的金色金属制品固定住。虽说露出度依然很高，但起码算是有所穿着了。
　　“暂且，这样就没有问题了。”
　　她以得意的语气说道。而呆然注视着这一举一动的古城则发问。
　　“你……刚才，做了什么……？”
　　“只是以花瓶内的东西为材料，创制了丝绸而已。有机物的操作不是妾身的专长，所以创造不了构造复杂的衣物就是了。”
　　“……物质重组！？炼金术吗！？”
　　“汝在惊讶什么呢？”
　　少女用跟浅葱一样的脸眺望着愕然低语的古城。
　　“妾身可是赫尔密斯·托里斯枚基斯托斯的末裔，“伟大作业”（MagnusOps）的探求者。帕尔米亚的妮娜·阿迪拉德啊。这种程度的小玩意，要称为术也未免太可笑了。”
　　“妮娜·阿迪拉德……！？”
　　突然听到意料之外的名号，古城呻吟道。
　　“话说，你到刚才为止不都是平时的浅葱么！？”
　　“啊啊，我知道了。浅葱是这个小姑娘的名字呀。”
　　外表是浅葱的少女，说完就把手抵到自己的胸前。注意到那里的深红光辉，古城皱起眉头。
　　“那个宝石……！”
　　“这个么。这是叫做‘炼核’”
　　“‘炼核’？”
　　“嗯。是自我增殖型液体金属生命体‘贤者之灵血’的控制模块。是呢，也可说是一种咒术性质的记忆媒体呢。你就想作是妾身灵魂的有形物就好。”
　　灵魂么，古城小声地自言自语道。这种说法看起来与状况十分吻合。
　　“就是强行把它埋在里面，然后占据了浅葱的身体吗？”
　　“占据？那可不对喔。只是融合并且与之共生罢了。”
　　“这就是占据啊！”
　　古城总算擦干喷完的鼻血并站起来。
　　名为妮娜·阿迪拉德的少女，有些闹别扭似地把嘴唇曲成“ヘ”形，
　　“哼。不过要是没有妾身，这个小姑娘可就死了哦。因被卷入‘贤者之灵血’的攻击而死。”
　　“……是你吗！？那时候，让浅葱复活的人……！”
　　古城由于意外的事实而低声咕哝。断气的浅葱无伤复活的那个无法解释的现象，要是号称大炼金术师妮娜·阿迪拉德的所作所为的话，也就能说得过去了。
　　不过少女，并没有摆起架子而是摇了摇头。
　　“即使身怀炼金术的奥义，也做不到复活死者喔。妾身只是在这小姑娘断气之前治好了伤势罢了。虽说是赌赌看能否赶得上。但运气不错呢，妾身也好，这个小姑娘也好。双方都是。”
　　“这样啊。”
　　古城边咬住嘴唇边叹气道。浅葱果然要是差一步就死在那儿了。真的是勉勉强强得救的。正确地说或许还不能完全说是得救了——。
　　“创造了‘贤者之灵血’的人是你吧。听说你是把自己的身体跟那个东西调换，才获得不老不死的肉体耶？”
　　“……别夸我啦。被你这么当面赞赏，妾身会害羞的啦。”
　　外表是浅葱的少女，真心害羞似的挠了挠头。
　　古城则粗暴地开口说道。
　　“才没夸你！我只是在问你为什么那个‘贤者之灵血’会袭击浅葱啊！”
　　“是‘伪炼核’的缘故呢。”
　　“……‘伪炼核’？”
　　这次又是什么，地问回去。古城突然想起来。
　　“难道，是天塚胸前的黑色石头？”
　　“呵。汝认识他吗？”
　　“说起来那家伙也是炼金术师呢。那家伙到底是什么人？你认识么？”
　　古城用责问的语气提问，而少女则不知为何满脸困扰地交叉双手。
　　“天塚汞是妾身的弟子。不，因为早就被妾身驱逐师门，应该说是原弟子吧。”
　　“……弟子？”
　　“‘伪炼核’就如字面意义，是‘炼核’的伪造品。说是不完全的‘炼核’能让你更好地理解么？”
　　“嘛，大概明白你的意思。”
　　师父的妮娜·阿迪拉德拥有完全的“炼核”，而弟子的天塚只拿着不完全的假货——这关系图从某种程度上来说很好理解。
　　“‘伪炼核’也能制御‘贤者之灵血’，但是从机能上来说并不完全。会以一些细小因素为契机失去控制从而暴走。天塚把那个‘伪炼核’嵌入到了被封印而沉睡着的‘灵血’中。在作为本来制御单元的妾身完全启动之前呢。”
　　“就是在睡觉时被弟子袭击，就像是在安全软件启动之前，病毒就先一步入侵电脑这样子么。”
　　古城粗略把内容整理了一遍。不知是否由于这种解释并没有什么大错，妮娜·阿迪拉德并没有出言纠正。当然也有可能只是她单纯地不知道什么是电脑就是。
　　“那么浅葱所见到的怪物是——”
　　“嗯。是暴走的‘贤者之灵血’。”
　　浅葱外表的少女，对古城的话表示肯定。
　　“天塚使用的‘伪炼核’有五个。如果说‘核’是灵魂，那‘灵血’就是肉体。往一个肉体内塞入多个灵魂，你觉得会怎么样？”
　　“分裂……不对，会暴走……是吗？”
　　古城绷紧脸说道。少女叹着气点头。
　　“两个都没错。暴走的液体金属的肉体，在攻击天塚时波及到了浅葱。而妾身从受污染的‘灵血’分离开来，逃到了浅葱的身体内。因为要是不这么做的话浅葱会死去，而妾身也将失去自由行动的肉体。”
　　“是这么回事呀……”
　　总算把握住状况，古城厌烦地摇摇头。
　　古老的大炼金术师妮娜·阿迪拉德，由于弟子的背叛而被夺走了不死身的肉体，而浅葱则是被牵连而死的。于是作为救命的代价，妮娜依附在了浅葱身上，前因后果大概就是如此。遇上这种事，也不能单纯地责备妮娜。
　　当然也不能说妮娜没有任何责任——
　　“别担心。妾身没打算加害这个身体，而且在妾身沉睡期间浅葱的意识应该会醒来。只是记忆断断续续这点会有些麻烦呢。”
　　丝毫没发觉到古城愤恨的视线，妮娜得意地挺起胸部。
　　“你不能从浅葱的身体内离开么？”
　　“很难呢。因为这个‘炼核’并非完全体，而且妾身所能控制的那么一点点‘灵血’，也基本都用到修复这个小姑娘的肉体上去了。”
　　外表是浅葱的少女，说完就露出一副些许困扰的表情。
　　古城边抱着微小的期待，边指着她那裹住身体的丝绸布。
　　“就不能像制造这件衣服那样，从手里变出点来么。”
　　“汝把身为炼金术极致的‘贤者之灵血’当做什么了啊。”
　　妮娜用略微受伤的口吻还了一句。
　　“不过呢，如果有与这个小姑娘同体重的黄金、银和各种稀有金属。另外再有九百升水银，和当做祭品的十四，五个灵能力者的话还能想想办法——”
　　“别说傻话了……！”
　　古城不禁大叫起来。以制造会因各种因素暴走的黏糊怪物而言，它的代价实在太高了。
　　“妾身匿藏‘贤者之灵血’的制作方法的理由，这下子明白了吧？作为顶多只能获得不老不死这种程度的代价，这个技法的罪业太深了。而且获得这幅身体也并非妾身所望啊。”
　　“……嘛，这我也能够理解些许啦。”
　　古城初次同情起了古老的大炼金术师。获得不老不死的肉体，和巨大到无法控制的魔力——获得了并非本人渴望的力量，在这种意义上，古城和她是同类。
　　“不管手段如何，你救了浅葱都是事实。这一点我表示感谢。”
　　这么说的古城，在她面前低下头。
　　外表是浅葱的少女，惊讶得没了表情。
　　“区区吸血鬼，汝意外地是个注重礼仪的男性呢。”
　　“我是吸血鬼与这件事没关系吧。还有，别再用那种叫法。我是古城。晓古城。”
　　“好吧，古城。那汝也叫妾身妮娜就好。”
　　嘿，妮娜露出柔和的微笑说道。
　　“而且，尽管不能创造出新的，但原本存在的‘贤者之灵血’还有剩余。妾身跟汝约定，要是能捕获它们并阻止暴走，妾身向你保证马上就离开浅葱的身体。能助我一臂之力吗？”
　　“这样的话，我绝对会帮忙。”
　　古城不带一丝迷茫地说道。不过他的表情马上就阴沉了下来。要是真心想协助妮娜·阿迪拉德，古城有件事必须要告诉她。
　　“可是，在此之前我要跟你道歉。”
　　“什么？”
　　“天塚汞，被我杀死了。你的弟子，该说前弟子吧……抱歉。要打倒变成怪物的那家伙，除此之外实在别无他法。”
　　回忆起心中沉重的痛楚，古城坦白道。
　　行使第四真祖的力量，消灭了化为异形怪物的天塚。并不是说对此感到后悔。这是必须由某个人站出来做的事情。
　　但是，名为天塚汞的存在，经由古城的手被永远地消灭了这也是事实。不管有何理由，古城都自己犯下的罪过都是不可饶恕的。
　　“杀死了……？汝把他？”
　　不过妮娜，却以有些糊涂了的语气问古城。
　　她没有表现出愤怒或者哀伤，只是单纯露出困惑的表情。
　　“就算汝这么说，他可是还活着哦？”
　　“……诶？”
　　“由他所创造的‘伪炼核’，会在他死的时候丧失机能。既然‘伪炼核’还继续活动着，那就证明他的本体还活着。”
　　“你说本体……难道，那家伙也分裂了么……？”
　　古城回想起被破坏了黑色宝石，变成液态金属怪物的天塚的样子。要是天塚能够如同妮娜切离出自己的“炼核”从而从“灵血”的暴走逃离了一样，也能分裂自己的肉体的话——？
　　古城所消灭的天塚，或许只不过是他分裂后的一部分而已。
　　“他要是变成怪物的样子，那就肯定没错了。因为天塚汞这个男人，对人类的姿态有着很强烈的执着啊。”
　　妮娜用冷淡的语气说道。是么，古城点了点头。记得那时候，天塚因保持不了人形而悲叹着。那句话正正反映了他的执念。
　　“我说，天塚的目的到底是什么啊？想通过得到‘贤者之灵血’来使自己变得不老不死吗？”
　　“不清楚。那件事你直接问他吧。”
　　瞧着事不关己地摇头的妮娜，古城焦急地吊起眉角。
　　“是你把曾经是自己弟子的他逐出师门的吧？是不是与那件事有关系呢？”
　　“说不定就如你所说吧。”
　　妮娜随意地撩起披在脸蛋上的头发。
　　“可是，想不起来发生过什么事。或许是因为强行苏醒的缘故，记忆上出了点错。嘛。早晚会记起来的吧。”
　　“……记忆丧失么。”
　　古城满脸不愉快地嘟哝道。根据阿斯塔鲁特的话，妮娜·阿迪拉德年过二百七十岁，这差不多是即使容易忘事也不奇怪的年龄了。她那从容冷静，说不定也是跟她的年纪相应的。
　　可是，明知道天塚的目的，却故意瞒着古城的可能性也不能舍弃。
　　看着疑神疑鬼的古城，外表是浅葱的少女，哼哼，地愉快笑着。这时古城才想起她只是卷着一层薄薄的丝绸布，
　　“怎么都好……总之，你再给我穿都些衣服。”
　　这么说的古城，再次吸下鼻子擦拭起了鼻血。
　　4
　　把电话子机拿到自己的房间，拨打从通讯录中找出的电话号码。
　　由于手机坏掉，仅仅如此的简单步骤都变成了意外的苦力活。太过依赖便利的道具也是个问题呢，古城认真反省着。
　　不过古城的这么个辛勤劳动，被无感情的电话留言所轻易背叛了。
　　“不行啊，可恶。打不通。”
　　粗暴地扔掉电话，古城筋疲力尽地坐下去。电话是打给南宫那月的。不论是寻找暴走的“贤者之灵血”，还是有关浅葱的商量，在这种状态下古城能够依靠的，就只有与特区警备队有关联的她。但是无论怎么打她的电话，回应的也只是无机质的呼叫音和人工声音。
　　“啊啊真是的，那个人怎么净是这种时候找不到啊！”
　　“‘空隙的魔女’南宫那月……吗”
　　堂堂正正盘坐在古城床上，外表跟浅葱一样，自称“大炼金术师”的她问道。她现在的服装，是古城中学时代用的运动服和短裤。
　　那是平时的浅葱死都不会穿的土不拉几的款式，可尽管如此依然十分相衬，果然是拜她那华美的五官所赐吧。
　　“你知道那月酱的事么，妮娜？”
　　“听说过传闻。似乎是在欧洲远近驰名的强大魔女吧。不过要妾身来说，只是个乳臭味干的小屁孩而已。”
　　“从二百七十岁的你看来，基本没有几个不是小屁孩吧。嘛，以那月酱的情况，也有可能还留有蒙古斑就是了。”
　　回忆起幼女般娇小的那月，古城毫不在意地说出了过分的话。
　　“那个魔女可以找到‘灵血’么？”
　　“嗯。嘛，也有这个原因。”
　　望着暧昧敷衍过去的古城，妮娜怀疑地眯起眼。
　　“除此之外还有什么事吗？”
　　“学校啊，学校。为了能让浅葱缺席，不做些工作很麻烦吧。”
　　“让妾身假装浅葱上学也没关系喔？”
　　妮娜茫然地左思右想。好像不是开玩笑的。
　　“你行我也会困扰的啊！再说根本没有做这些事的空闲吧。得尽快抓住暴走的‘贤者之灵血’啊。”
　　“哦哦，这么说也对哦。”
　　妮娜拍了一下手心，以毫无紧张感的声音说道。有干劲么这家伙，古城的心中浮现一丝的不安。这时响起客气的敲门声，接着门打开了。
　　“奶汁烤菜做好了，古城君！浅葱酱也快点！”
　　探出头来说话的是凪沙。知道了，谢啦，古城尽可能装作平静赶走妹妹。
　　“听好了，妮娜。别说些多余的话。装成浅葱给我闭上嘴听着就好。”
　　“我知道。有说姜还是老的辣吧。要模仿现今年轻人的说话方式根本就是手到擒来。”
　　妮娜用浅葱的脸笑道。她就只有毫无根据的自信够充足。
　　“句句都说得太老气了！”
　　虽然心中的不安越发加剧，但古城还是将她带出了房间。
　　饭桌上摆放着四碟奶汁烤菜，恰到好处的奶酪芳香飘满整个房子。继续拿个大碟子出来的凪沙旁边，有同样一身围裙装的雪菜的身影。
　　“啊嘞，姬柊？”
　　“打扰了，前辈。”
　　勤劳地把餐具摆放整齐的雪菜，发现古城他们并打了声招呼。
　　大概是给狮子王机关报告完后，回到这边了吧。从她普普通通地穿着制服的样子来看，看来惩罚游戏是幸免了。
　　“蓝羽前辈也是刚刚辛苦了。”
　　雪菜礼貌地对浅葱低下头。妮娜见到后以文雅大方的态度提前胸膛，
　　“哦哦，汝是之前的剑——！”
　　“啊，有蚊子。”
　　古城一巴掌打在正说着话的妮娜脸上。妮娜边押住鼻子，边泪汪汪地瞪着古城。
　　瞧着古城他们似乎和睦的交流，雪菜显得有些惊奇。
　　不过浅葱的内心被二百七十高龄的大炼金术师所替换这么个事实，即使是直觉非凡的雪菜，也实在难以察觉吧。
　　“刚才在超市碰上，所以就带她一起过来了。虽然那时不知道该不该打声招呼好。可是雪菜酱在零食卖场超烦恼的样子实在太搞笑了。”
　　边切着做沙拉的生菜，凪沙边嘻嘻地笑出声来。
　　雪菜满脸通红，害羞的低下头，
　　“因，因为，笹崎老师说只能带五百日元以内的零食——”
　　“……姬柊，其实你很期待住宿研修么？”
　　古城把转念间想到的事情问出口。对至今为止都从早到晚在狮子王机关训练的雪菜来说，应该没什么参加这类学校活动的经验才对。虽说没有表现在脸上，其实内心非常期待吧。
　　而雪菜犹如正中靶心一样罕见地露出惊慌失措的样子，
　　“诶！？不，期待，什么的，那种事……”
　　“说什么呢，肯定是期待啦。大家一起去旅游喔。一起去洗澡喔。还有睡衣派对喔。扔枕头大战喔。”
　　“扔，扔枕头……”
　　听见凪沙的举例，雪菜“咕”地吞了下口水。
　　“对对。还有，说到旅行肯定少不了深夜的恋爱话题啦。雪菜酱，做好觉悟比较好喔。”
　　“密集的花？是指第三天下午去的灭绝植物公园的？”（注：日语中“恋爱话题”和“密集的花”发音一样。）
　　“哎？”
　　雪菜边把话题讲偏，边在双眼中发出期待的光辉。
　　古城欲言又止，只好观望雪菜那闪闪发亮的侧脸。
　　“你，难道把旅行的日程全都背下来了么？”
　　“没啦，才没到那种程度。只是每晚都看一看旅行指南，结果不知不觉就记下了而已。”
　　“这，这样啊。”
　　古城下意识把视线从若无其事地说着些惊人事情的雪菜那移开。毫无疑问。雪菜对住宿研修的期待值比古城想象中要高得多。
　　“实在说不出口啊，这个”
　　“你是指什么？”
　　古城看着雪菜因为疑惑而歪过头的样子，装出笑容说道没什么。
　　雪菜一定觉得天塚汞被消灭之后，“贤者之灵血”的威胁便不复存在了。就算还有一些零碎的善后工作，也不用古城他们直接出手。所以她可以安心地去享受休假了。面对这样的雪菜，怎么能告诉她天塚其实还活着的事实呢。而且无论如何现在的雪菜是不能使用“雪霞狼”的。没有必要再将她卷入无谓的危险当中。
　　在古城这么严肃思考的同时，装成浅葱的妮娜坐在他身旁一声不吭地吃着饭。
　　虽说她这么个悠闲自得的精神让人抱有少许的羡慕，但是她吃饭的时候大概也不会说些多余的话，所以不被凪沙怀疑这点真是谢天谢地了。
　　“浅葱酱，要是喜欢的话还有哦。”
　　“嗯。劳烦了。汝的料理真是好吃啊。妾身已经许久没有体会到此种家庭温馨了”
　　古城只是瞬间的大意便被恢复了原本语气的妮娜打击了。虽然古城一瞬间脊背发凉然而，凪沙反而明朗地笑道，
　　“真是的太夸张了啦。前些日子庆祝夏音病愈的时候不是才一起吃过嘛。比起这个怎么了么，那个说话方式？最近很流行这种的吗？”
　　“是，是啊。最近高等部很流行！”
　　古城慌忙上去附和到。另一边妮娜则忽然用很怀念的表情望着凪沙，
　　“夏音是指叶濑夏音吗？”
　　“...喂，妮娜...哦不是，浅葱！”
　　“夏音最近还好吗？”
　　妮娜无视了古城小声的告诫，如此问到。这时候古城终于发现了。叶濑夏音是在阿迪拉德修道院成长的。妮娜是了解她的事的。
　　“现在已经没事了哦。最近好像也比以前开朗了许多呢。跟阿斯塔鲁特也关系不错的样子”
　　凪沙一边把奶汁烤菜塞满嘴里一边说。在旁边听着的妮娜眯起眼睛，
　　“是吗”
　　用温柔的声音这么嘟囔了一句
　　5
　　粘液状的物体穿过通风口的导管滴落了下来。
　　这是拥有漆黑光泽的液体金属生命体。它停留在混凝土地面上缓缓流动着，不久就变成了身穿白色外套的男人。那名叫做天塚汞的炼金术师。
　　人工岛西区住宅街。高级公寓的地下停车场。
　　无数的LED灯如同夜空的繁星一般照亮了场内。停车场里全都是看上去十分昂贵，由“魔族特区”谨制的试做车。
　　公寓周边张有强力的攻魔结界，并且有最先进的防范装置防止着恶人的侵入。但是光靠这样的设备，并不能阻止身为炼金术师的天塚。
　　一旦让天塚进入结界内部，可以说已经没有任何东西可以妨碍他了。
　　那名少女就在公寓的最上层。她忘记了自己的身份和罪恶，享受着平和安逸的生活。说不上妒忌，但也不能说不为此感到憎恨。
　　所以在伤害她——伤害叶濑夏音这件事上，他没有任何的犹豫。即使没有“他”的请求也一样。
　　天塚一边想着一边朝电梯走去。
　　但是还没走出几步，他就再次停住了。
　　因为从虚空中伸出的黄金锁链将他的肉体紧紧束缚起来。
　　“你知道这里是我的领地还潜入进来的么，小毛贼？要是这样那你的胆子还真不小啊”
　　停车场的深处。如同从虚空融化出来一般现身的是身穿华丽洋装的娇小身影。顺滑纤长的黑发。雪白的肌肤。明明太阳已经落山、而且还是在室内，却依然撑着一把满是蕾丝花边的阳伞。她的模样就像是精致的人偶一般，非常美丽又带着点恐怖。
　　“呵。你就是魔族杀手的南宫那月么...”
　　天塚将身体像液体一样软绵绵地融化，从黄金锁链中挣脱了。
　　即便亲眼看到了这种奇异景象，穿洋装的女子还是很镇定。
　　“竟然能用这种方法逃脱神明锻造的‘戒律之锁’呢。干脆真的转行去做魔术师怎么样？说不定能赚不少哦，天塚汞”
　　“常有人这么说呢——！”
　　天塚的右手像长鞭一样伸展，绕上那月纤细的脚踝——就在那瞬间，那月的身影恍如雾气一般飘荡，一下子转移到了天塚背后。
　　“没用的。物质重组对我的身体不起效哦，炼金术师”
　　“看起来是这样呢”
　　天塚并没有露出动摇的样子，慢慢转过身来。判断这里的地形不适合好好战斗，于是他的触手向停车场里的管道伸展而去，但是全都伴着尖锐的响声被反弹了。
　　“原来如此...设在建筑物里的结界不是为了防止入侵，而是为了不让落网的猎物逃走么。真聪明啊”
　　“因为被阿鲁蒂基亚的腹黑王女拜托了让我把你抓起来啊。虽然我很想就这样将你丢进‘监狱结界’，但是你，只是个分身么”
　　
　　[[IMG,a93a69d1693a958cb30e035eeede379b,800,1273,109761]]
　　
　　再次从四面八方伸出的锁链贯穿了天塚的身体。
　　但是鲜血四溅的场面并没有出现。天塚又变回液体金属的姿态，轻松挣脱了锁链。
　　“就算是这种形体还是有可以回答问题的智能么？为什么事到如今还要袭击叶濑夏音？你已经从她养父那里夺来需要的东西了吧？”
　　“因为有人觉得她很碍眼啊”
　　“...什么？”
　　那月脸上第一次出现了震惊的表情。
　　只要除掉跟日本人不一样的银发碧眼以外，叶濑夏音就是个再普通不过的学生了。平时谨言慎行，乖巧到看上去十分怯弱的程度。但是她也有个秘密。继承了阿鲁蒂基亚王族血统的她，天生就是个强力的灵媒。
　　光说潜在能力的话，叶濑夏音的灵力在“魔族特区”中也是最高级别。高到连高次元空间的天地精气都能吸收进身体的程度。
　　“而且，只有那孩子一个人活了下来，这不是太不公平了吗。所以，必须要延续。这次一定要将五年前的惨剧延续下去”
　　天塚一边说一边把手放到自己胸前。
　　在他胸口正中间埋着一块黑色的宝石。他猛地一用力将宝石捏成碎片。
　　“你这混蛋...”
　　天塚的肉体已经完全失去了人形，变成了真正的怪物。一个没有固定形状的金属生命体。怪物身上冒出无数的触手，为了将那月剁碎向她袭去
　　“哈哈哈哈，你太得意忘形了啊‘空隙的魔女’！就算那是人偶的身体只要受伤的话本体多少也会有点损伤吧。现在就让我把你撕成碎片吧！”
　　那月使用的锁链无法抵挡液体金属的剑刃。
　　她虽然深知这一点，还是冷漠地俯视着天塚化身的怪物叹了口气。
　　而后那月身后的空间突然裂开，一只包裹着黄金铠甲的巨大手腕从中出现。
　　这是机械构造的恶魔骑士——魔女的“守护者”。巨大的黄金手腕制造出了一面冲击波之墙将袭来的无数刀刃连同天塚的身体轰了回去。
　　“呵。就这么让地狱之火将你烧尽也可以，不过对没有灵魂的空壳来说，地狱也是一种奢侈吧。正好我也想要一份‘灵血’的样本呢”
　　黄金巨腕重重地一挥，将曾是天塚的东西的周围地面变成了深不见底的虚无沼泽。
　　液体金属剧烈地变形，却仍然无法从漆黑的沼泽中挣脱出来。
　　又名“空隙之魔女”的那月所拥有的能力是空间控制。通过改变空间本身的性质造出了无法逃脱的陷阱。
　　“——阿斯塔鲁特，接下来就交给你了”
　　那月用无趣的口气对一直站在身后待命的人工生命体少女下了指令。
　　“命令受诺。执行，‘蔷薇的指尖’”
　　阿斯塔鲁特用平淡的机械般的声音一边说一边往前迈出步子。
　　她穿着的是如往常一样露出大面积肩背的女仆装。
　　暴露在外的雪白背脊上，长出了一对闪耀着七彩光辉的巨大翅膀。翅膀瞬时化作不祥的怪物臂膀，刺进了动弹不得的液体金属块中。
　　“嗷嗷嗷哦哦哦——！”
　　曾经是天塚的怪物全身颤动着发出了尖叫。
　　本应该能抵挡一切物理攻击的液体金属生命体，被人工生命体看似乏力的攻击毫无还手之力地蹂躏了。
　　阿斯塔鲁特是眷兽共生型人工生命实验体。是全世界唯一可以召唤眷兽的人工生命体。而她所操控的眷兽可以吞噬他人的魔力与生命力。
　　“自我增殖型的液体金属生命么。号称是拥有不灭的肉体，这没准是真的，只不过选错了对手啊”
　　那月像是对天塚已经完全失去兴趣一般呢喃到。
　　金属生命体已经失去了表面的光泽，像生锈的铁块一样裂开了。因为魔力被完全夺走使得它变回了一团普通的金属。
　　“五年前...吗”
　　那月把散落一地的黑宝石碎片拾起来，静静地叹息到。
　　然后她抬头望向了地下停车场那仿若星空一般的天花板。这座建筑的最上层是那月的家。
　　而一名被那月保护着的少女正在那里生活着。
　　那便是曾被称为“模造天使”的少女——叶濑夏音。
　　6
　　在无人的废弃仓库一角，天塚汞将一只脚伸在半空坐在地上。
　　靠在集装箱上的他的手中，残留着“伪炼核”的碎片。
　　天塚的额头上流下了一丝鲜血。“伪炼核”之间的共鸣，使得他的本体也受到了反噬。
　　“啊痛痛痛....果然很厉害啊，南宫那月...”
　　天塚像在说跟自己无关的事情似的，然后慢慢地站起身来。
　　月色下，他的侧脸和病人一样虚弱。
　　天塚的右半身是由跟液体金属生命体——“贤者的灵血”几乎一样的物质构成的。通过把其中一部分分裂并给予“伪炼核”，他就能造出自己的分身。
　　但是，制造出一个分身也就意味着他要失去自己肉身的一部分。虽然与其他金属融合后失去的质量便可以补回来，但如果不断重复的话，“灵血”的纯度就会降低。不断重复进行分裂的天塚，他的身体已经接近极限了。
　　“——啊啊，抱歉。对不起。叶濑夏音结果没能没抓到”
　　天塚也不知道是跟谁在说话。但是在这个即将拆除的废弃仓库里，除了他以外一个人都没有。
　　他说话的对象，是自己手中的银色手杖。手杖的握把部分，雕刻着一个骷髅。天塚就是对着这个骷髅在自言自语。
　　“不用担心哦。供品的话，我还有其他备选”
　　天塚说话的时候活动了几下右手的手腕。那是几天前，被狮子王机关的剑巫斩断的部位。她那把能让魔力无效化的长枪，对魔导生命体“贤者的灵血”来说就是天敌。反过来说的话，只要没有那把长枪，她就不是天塚的对手了。
　　“在逃走的‘贤者的灵血’中埋下的‘伪炼核’也差不多要开始成长了。就算我不行动，很快他就会自己找上门来了吧”
　　走出废弃仓库的天塚厌烦地瞪了下骷髅的雕刻。
　　不知是不是错觉，骷髅好像发出了轻微的笑声——
　　“我知道。你才是别忘记约定了哦”
　　说完，天塚再次朝大街上走去。
　　为了消灭自己曾尊为师傅的对手，为了夺回五年前失去的东西。
　　7
　　第二天，凌晨5点——
　　古城来到公寓的大厅里，给去研修旅行的妹妹和她同学送行。因昨晚和妮娜·阿迪拉德一起调查“贤者之灵血”而一夜没睡的他正惺忪着睡眼。
　　说是调查其实是给妮娜当助手协助她进行了奇怪的探索魔术的仪式。虽说只是这样但是还是带来了十分的疲劳。中途还好几次差点被雪菜发现，为了敷衍她花了很多精力。要是被她发现自己半夜里和浅葱样子的少女两个人独处，还真不知道会有什么后果。光是想想都觉得恐怖。
　　要说结论的话，过了凌晨3点还是没能发现“贤者之灵血”的所在。因为弦神市里本来就有很多能成为噪音的巨大魔力源，所以妮娜使用的魔法是如潜水艇的探测器一样，只能探测到活动目标的类型。
　　最后，古城他们拖着疲惫的身躯回到了家，以为终于能好好睡一觉的时候又被凪沙给吵醒了。
　　凪沙穿着在四季如夏的弦神岛里少见的冬装对揉着发红眼睛的古城滔滔不绝地说到。
　　“记住了吗古城君？出门前一定要把火熄掉，门窗也都要关好。作业回来就给我做完。还有今晚的菜已经放进冰箱了。别忘了洗澡刷牙。还有闹钟一定要设置好，不能迟到——”
　　“前些日子姫柊好像也说过同样的话啊。”
　　古城脸上露出复杂的表情，心想我就这么靠不住么。
　　而站在一边的雪菜微笑地看着兄妹俩斗嘴。
　　“我的事就别担心了，倒是你自己要小心点啊。毕竟很久没出过岛了。”
　　“嘛，没关系啦。等我带礼物回来吧。啊，等下，忘，忘东西了！”
　　凪沙摸摸口袋大叫着“钱包！”，边急急忙忙跑回电梯里。这活泼的样子实在让人想不到两年前她才刚结束了住院生活。
　　“真是够匆忙的家伙啊”
　　望着坐进电梯里的妹妹，古城愣愣地叹了一口气。还没出发就这个样子真的没问题么，越来越让人不安了。
　　可能是因为不太出远门的缘故吧，凪沙的行李异常得多。
　　相比起来雪菜的行李就只有一个茶色的旅行包。也许是因为没有了之前一直背着的黑色吉他盒的缘故吧，行李显得特别少。雪菜在制服外面套了一件宽松的大衣，看上去比平时还要年幼。
　　“那个，前辈。关于代替我的监视人——”
　　雪菜有点踌躇地对古城说到。
　　啊，古城按着脑袋哼了一声，因为妮娜·阿迪拉德的事件都忘了还有这个问题。
　　“也对哦。猫咪老师的式神，坏掉了呢”
　　“...猫咪老师？”
　　雪菜有些不知所措地呢喃道。
　　“总，总之，要重新造一个式神，就要花太多时间在仪式上，所以还是由高神森林把替代的人送过来”
　　“特地从本土送来吗。那，应该还要些时间吧”
　　“嗯。听说最早也要今天下午才能到”
　　“今天下午...么”
　　古城心想，到下午为止都可以自由活动了。反正不论如何暴走的“贤者之灵血”也不能一直放着不管。只要在代理的监视者到来之前能把事件解决的话,——
　　“你看上去，好像干劲十足的样子...”
　　像是看穿了古城的决意似的，雪菜的眼神都变得尖锐了。她还是如往常一样是个直觉敏锐的少女。
　　“诶！？不，才没有这回事哦！我只是在想可以再睡到中午什么的...”
　　“前辈...”
　　真是的，雪菜盯着古城的眼神就像是看着不让人省心的弟弟一样。
　　“我不在的时候你一定要老老实实的哦。因为炼金术师已经不在了所以应该不会有什么直接的危险，但我总觉得有不好的预感”
　　“我...我知道了。会小心的”
　　听到雪菜的话，古城感到后背一下子变得冰凉。
　　雪菜并不知道天塚还活着。但似乎剑巫的灵感还是告知了她危险的存在。
　　“——对不起，久等啦。我们出发吧，雪菜酱。再见，古城君。我们走了！”
　　喘着粗气回来的凪沙拉着雪菜的手就走了出去。
　　朝她们随便地挥了挥手，古城便转身回公寓了。
　　古城打着哈欠坐上了电梯，刚到了目的地七楼，他似乎听到了微弱的悲鸣声。声音的来源是704号室。正是古城他们的房间。
　　“——妮娜！？”
　　古城急忙打开门锁走进房里。
　　妮娜本来应该在古城的床上睡觉的。瞒着凪沙她们把妮娜带进来可花了不少功夫。但现在她正坐在床上，泪眼婆娑地仰视着古城。
　　“古，古城……”
　　浅葱模样的少女用羞怯又害怕的声音说到。
　　少女为了把问古城借来当睡衣穿的t恤胸口遮住而紧紧遮掩着。这楚楚可怜的样子根本不像那个自称“大炼金术师”的女子。简直就和一个普通的女高中生一样——
　　“难道，你是浅葱么？”
　　古城感到了强烈的不安，战战兢兢地问到。而浅葱模样的少女好像还没有搞清楚状况，生硬地点点头，
　　“为...为什么我，会在你的床上...！？”
　　“那个笨蛋...怎么偏偏在这种麻烦的时候睡着了...”
　　古城抱着头含在嘴里自言自语道。
　　浅葱被妮娜夺去了意识的时间是在昨天下午洗澡的时候。而第二天一醒来就在古城的床上——
　　要说这之间发生了什么事，从浅葱的角度来想的话只有一种可能了吧。
　　“古城...难道，我...”
　　浅葱低头看着睡得乱乱的床单，颤抖起了声音。明媚的阳光从窗口照射进来，不知从哪儿传来海鸟的叫声。
　　“等等，冷静下浅葱。听我说完你就会明白的！”
　　古城拼命地解释说这是误会。这样下去浅葱一定会狂怒不止的。没有意识的时候被人硬拖到床上做些什么不论谁都会生气。当然浅葱也应该是这样。但是——
　　“啊...诶...？对不起...不应该是这样...”
　　望着古城的浅葱眼里，大颗大颗的泪珠涌了出来。
　　浅葱似乎也对自己无法抑制的感情感到惊讶。明明是初体验却什么都不记得了。这对她来说是非常大的打击吧。嘛，虽然事实上是什么都没有发生就是。
　　“所以说，不是啦！”
　　古城拼命地在想说辞去说服她。但一句都想不出来。总不能告诉她在她差点死掉的时候被炼金术师附身了吧。古城因想着各种说不过去的理由而导致脑子变得一片空白，突然他面对墙壁狠狠地把脸撞了上去。混凝土墙壁被震得发出咚的一声，而浅葱也对此惊呆了。
　　“古，古城...？”
　　“总之，相信我！我什么都没干，所以你根本没必要哭啊！”
　　“真，真的吗？”
　　“要是我骗你的话请你吃满汉全席什么的都可以啦！”
　　“啊，嗯”
　　“你只是因为发生了很多事太疲倦而睡着了而已。很快就会好的”
　　“嗯...我，我知道了。你脸上的血擦一下啦。看上去好恐怖！”
　　震惊疗法似乎是成功了吧，浅葱终于恢复了平时的样子。暂且好像相信了古城的话。
　　古城哦了一声点点头，把撞破的额头上流下的血用力擦了擦。头部的出血很严重，古城看到瞬间被染红的毛巾后也怕了。虽说是顺势而行但是也做的太过火了。他都担心起头盖骨是不是真的裂了。
　　“那个，古城”
　　浅葱看着由于大量出血而惊慌失措的古城，边叹气边问到。不知是不是因为自己的哭相被古城看到的缘故，她脸上露出腼腆的表情让人觉得非常可爱。
　　“干嘛啊”
　　“你，真的什么都没做吗？”
　　“都说没有了。我也没工夫做那些啊”
　　古城一边在衣橱里找替换的毛巾一边随便应付了句。浅葱听了之后反而像闹别扭一样托着腮帮子，
　　“你这话，该说是让人有点低落或者说是让人恼火...”
　　“啊？”
　　古城没听清浅葱叽叽咕咕的自言自语，他用毛巾按着头回过身来。
　　浅葱看着古城的摸样脸上浮现出美丽的笑容，
　　“胆小鬼”
　　她露出雪白的牙齿，愉悦地说到。什么跟什么啊，古城有些迷茫，刚想要回几句的时候，
　　“——！”
　　一阵强大的魔力波动让古城全身都僵硬了。
　　如雷鸣一般巨大的爆炸声震动了弦神岛的人工大地。古城像是被人踹起来一般猛地站起来从窗口探出身。
　　“‘贤者之灵血’...开始活动了么”
　　不知何时觉醒了的妮娜·阿迪拉德，用浅葱的脸和声音如此说到。
　　古城一句话都没说。只是呆呆地望着街道。
　　映照在他视线角落里的沿海地区，正微微冒着黑烟。
　　爆炸中心恐怕是在人工岛东区的港湾地区——
　　跟机场码头相连接的弦神岛关口。
　　那也正是凪沙她们去的轮渡码头所在地。
　　8
　　耸立在港湾码头的巨大起重机上站着一名少年。
　　他身穿彩海学院的男子制服。精短的头发根根竖立，耳朵上带着一副很普通的密闭型耳机。嘴里含着一颗小小的胶囊。
　　“开始活动了么”
　　矢濑基树咬碎了胶囊轻声自语道。
　　从起重机上俯视而看的话，周围的景色并没有变化。但是矢濑是过适应者——不用依靠魔术的天生超能力者。他的听觉通过药剂增幅之后，连半径数公里之内发生的微弱振动和微妙的气压变化都可以感知。
　　就连潜入人工岛地下水路的液体金属生命体的蠢动也是——
　　“啊——...可以听到吗。队长。目标要从地下水路出来了。分队‘青’往B7，分队‘绿’往B9地区移动。第二中队把海滨公园封锁起来”
　　矢濑用别在胸口的迷你话筒下达指令。话筒那一头是特区警备队的治安警备部队。他们已经在港口周边部署了两个中队规模的战力。
　　“明白了，偷窥家（Heimdallr）”
　　从骨传导型的通讯末端里传来了队长的声音。他的声音里混杂着无法抑制的愤怒。当然不是对矢濑的愤恨。队长憎恶的对象，是操纵被称为“贤者之灵血”的金属生命体以及操纵它的炼金术师。
　　由于这次的事件，特区警备队已经失去十二名队员了。
　　从仅仅一组犯人造成的死亡人数来看，这个数量是近些年里最惨不忍睹的。中枢石门袭击事件也好，黑死皇派引发的恐怖事件也好——就算是那些大规模的国际事件也没有出现过那么多殉职人员。
　　而且这次的犯人，不像罗塔林基亚的歼教师和黑死皇派那样是为了信念和荣耀而战。而是个为了自己的欲望就盗走被封印的魔导器的卑鄙小偷。自己那么多伙伴被那样的对手杀死。这事实激发了队长的怒气。
　　情况不妙啊，矢濑自言自语到。士气高涨是件好事，但如果因此丧失了冷静就糟糕了。因为这次的敌手不是光靠蛮力就能战胜的。
　　“目标是液体金属生命体。可别以为实体弹可以打倒他哦。争取时间等攻魔官过来”
　　矢濑再次下达了指令。但是这次没有应答的声音。矢濑咋了咋舌头。情况不太妙。总觉得有不好的预感。
　　“嘿嘿...‘贤者之灵血’的暴走么。越来越有趣了啊”
　　从皱着眉头的矢濑皱胸口的通讯器里传来了带着点挖苦语调的合成声音。
　　这是被浅葱取名摩古歪的人工智能——控制弦神岛所有的都市机能的五基超级计算机的声音。它似乎擅自插进了无线听着矢濑他们对话的样子。
　　“没那回事啦”
　　矢濑懒洋洋的回应到。
　　“其他地方姑且不论，这里可是‘魔族特区’啊。就算是以不灭的自我增殖型生命为对手，也有很多能让它失去力量的方法。比如说放逐进异空间啊，或者用匹敌眷兽的魔力将他摧毁什么的——”
　　“就是因为知道这些，战王领域的贵族大人才没有对此抱有兴趣而是在一旁静观其变么”
　　“...我猜也是。虽说这样反而对我们有利就是”
　　矢濑一边说一边眺望着风平浪静的海面。上面停着一艘豪华客船。船的名字是“海神的坟墓Ⅱ”——它是所属于阿鲁迪雅鲁公迪米托里叶·瓦托拉的超豪华游轮。
　　瓦托拉身为有名的战斗狂人，矢濑等人暗地里很担心他会对“贤者之灵血”产生兴趣。不过，目前瓦托拉还没有任何要做出行动的氛围。大概是认为不过是炼金术炼化的魔导生命体，还用不着他动手吧。
　　“比起这个，摩古歪啊。你知道‘贤者之灵血’被封印在修道院遗迹中吧”
　　“被你这么说好像是有这么一回事呢”
　　面对矢濑责备似的话语，人工智依然很平静地回答道。
　　“那为什么不警告浅葱？多亏如此她可是差点被你害死了啊”
　　矢濑咬牙切齿地说道。对他来说浅葱是自己还没上小学就认识了的青梅竹马。尽管如今没对她抱有恋爱的情感，但还是情同兄妹的好朋友。
　　而且浅葱还有另一个——对这片“魔族特区”来说非常重要的职务。
　　“但是，没有死对吧？”
　　摩古歪像普通人类那样发出呵呵的笑声。矢濑的眼中露出了动摇的神色。
　　“连妮娜·阿迪拉德让浅葱复活的事，都在你的预料之内么？”
　　“你说呢。毕竟马后炮说什么都可以啊，呵呵...”
　　切，矢濑有些烦躁的咋舌到。
　　“你，到底有什么目的？”
　　“别担心，矢濑少爷。那个大小姐可是我重要的搭档啊。只要她还在弦神岛上我就不会让她死的”
　　摩古歪用意味深长的语气说到。矢濑察觉到了它话中的意思，不禁全身寒毛直竖。既然这个人工智能能够如此断言，那他真的是会用尽一切手段保护浅葱性命的吧。
　　“话说，好像开始了哦”
　　“嗯”
　　顺着摩古歪的声音，矢濑把视线向下移去。破坏了柏油路面，从下水道中出现的，是泛着光泽的液体金属块。
　　港湾地区的仓库里储备着大量从岛外运进来的钢材和贵金属。
　　所以不难推测金属生命体会为了把这些重金属作为自己的饵食而出现在这里。
　　“贤者之灵血”的移动方式是通过自身的变形来改变重心的位置从而以滚动的形式前进。速度并不快。就像玻璃上的水滴一样，一边震动一边不规则地移动着。
　　但是出现在众人眼前的金属生命体有中型卡车那么大。质量估计也有数百吨。光是这大小和质量就已经是相当大的威胁了。
　　特区警备队建立的简易路障已经被金属生命体压倒，轻易地摧毁了。子弹、地雷、瓦斯还有高压电，对不定型的液体金属几乎都没有看到效果。
　　“物理攻击不起效我倒是预料到了，但是没想到咒术结界也不行啊”
　　矢濑望着被破坏的魔法阵残骸，不悦地说到。
　　“因为炼金术炼成的‘灵血’说是魔导生物还不如说更接近于合成兽或者机械人形啊。不能把对付傀儡和僵尸那一套用在它身上呢”
　　“那样的话也有那样的应对方法。”
　　矢濑对着旁观者姿态的人工智能冷冷地放言到。
　　金属生命体的前进道路上，新的部队已经部署好了。
　　代替路障在途中拦截的是类似消防车的装甲车辆。虽然是能够释放几十倍气压的高压水流的类型，但对付不灭的金属生命体，这种程度的水流也很难想象会有效果。
　　但是从炮身射出的液体缠绕着能够瞬间产生白雾的寒气。
　　同时浮现在道路上的魔法阵把金属生命体困在了超低温的笼子里。
　　“原来如此。把它冻结起来阻止它前进么”
　　摩古歪用佩服的口气说到。
　　泛着漆黑光泽的液体金属表面，现在已经覆上了一层白霜。被冻结的身体丧失了流动性，攻击用的触手也无法伸展了。
　　“这是零下196度的液态氮与冻结魔法的合体技。虽说是由炼金术制造的，其本质也不过就是金属。‘贤者之灵血’也不能无视物理现象的影响啊”
　　矢濑淡然地说明到。在常温常压下水银的凝固点是零下38.83度。可以料想同属于液体金属的“灵血”也对低温没有抵抗力。
　　“真是够轻易地结束了呢”
　　摩古歪明显有些失望地嘀咕到。
　　就算不能破坏，只要能这样封住它的行动“贤者之灵血”就是无害的。没准还能作为重要的样本为“魔族特区”起到作用吧。之后就只要把天塚汞抓出来了结后，一切就结束了。
　　“这样就行了啦。我一会还要去上课呢。而且要是再把浅葱寄放在那儿，古城的理性不知还能保持多久啊”
　　“呵呵，你嫉妒么”
　　摩古歪故意挑衅到。开玩笑吧，矢濑一边说一边耸耸肩。
　　“不是啦。我也是有自己的打算的。嘛实际上，在我攻陷前辈之前他们两就这样交往顺利的话，也是会让我有点恼火的啊”
　　矢濑半真半假的开着玩笑，边准备从起重机上下去。
　　就在那瞬间，他那受到扩张的听觉听到了奇特的脚步声。左脚是人体，右脚是液体金属。左手还握着银色的手杖——
　　头戴红白条纹帽子的男人正朝冻结了的金属生命体走去。
　　“那家伙，难道！?”
　　“天塚汞！？替身...不，是他本人么！？”
　　摩古歪发出咻的一声。大炼金术师妮娜·阿迪拉德唯一的弟子。但却背叛了她，让被封印的“贤者之灵血”觉醒的犯罪者。又是被通缉中的炼金术师，天塚汞，现在竟然正光明正大地出现在了特区警备队面前。
　　“你好，专务。看您精神可好啊。获得了盼望已久的不死身心情如何呢？”
　　天塚看都不看杀气腾腾的特区警备队一眼，而是对结冰的金属生命体说到。
　　而后，金属生命体的表面裂开来可怕地振动起来。以如恸哭一般的动作让大气都震动了。
　　“天...天塚啊啊啊啊啊——！”
　　“哈哈，真厉害啊专务。都变成这幅样子了还记得我，真是荣幸啊”
　　天塚脸上露出嗜虐的表情笑到。他是在挑衅被吸收进金属生命体中的某个人。而像是在回应他似的，金属生命体暗淡的光辉开始亮了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　从金属生命体碎裂的内部伸出了无数新的触手。触手化成无数刀刃，无差别地朝周围的仓库和建筑物刺去。
　　被冻结的，只有金属生命体的表面。而“贤者之灵血”在表面和内部之间早出了真空隔热层，用保温瓶的原理来防止本体被冻结。
　　“队长，用液态氮！只要继续让它冻结就能阻止它行动了——！”
　　矢濑用尽全力朝话筒怒吼到。然而指令并没有传达到已经混乱了的特区警备队那里。他们集中火力向天塚和金属生命体发动起了攻击。
　　对杀死自己同伴的天塚那无比的愤怒与憎恶，再加上因恐惧而无法自制，全副武装的警备员们都发泄起了杀意。
　　“哈...哈哈...哈哈哈哈哈哈！”
　　无数的子弹像雨滴一般挥洒而来，让天塚发出了疯狂的笑声。
　　而受到枪击的“贤者之灵血”也发生了变化。富有光泽的表面更加闪耀起来，逐渐变成象征愤怒的深红色。这是“伪炼核”而浑浊的“灵血”想要夺回原本的纯度。简直就像是把人们的愤怒和憎恶吸收之后作为自己的粮食一样——
　　“糟了——！停止攻击！天塚的目标是子弹啊！”
　　矢濑终于发现了炼金术师的目的，他大叫到。
　　特区警备队使用的是高纯度的琥珀金弹和银铱弹头弹。这两种材质在炼金术中都是非常优良的触媒。
　　由于集体射击，击打在“贤者之灵血”上的子弹质量恐怕有几十公斤——不，应该有几百公斤吧。那是炼金术师要使用最高级魔术搓搓有余的供品了。
　　天塚特地杀死了那么多特区警备队队员，还让“贤者之灵血”暴走。都是为了这一刻——为炼金术取得必要的材料而做。
　　“好了，约好的你的血来了！如愿苏醒吧，贤者啊！”
　　天塚一边大笑着一边把握在左手的手杖像长枪一样横过来，用力向“贤者之灵血”刺去。手杖击碎了附在上面的黑色宝石，然后被“灵血”吸入了内部。
　　“贤者...！？难道那家伙是——！”
　　从起重机上探出身，矢濑自言自语道。
　　通过天塚实行的仪式，“贤者之灵血”正在发生致命的变化。深红色的金属生命体被光芒所包围，内部好像有什么东西即将出现。
　　就像是要突破蛋壳被孵化出来一般——
　　“不妙！快逃啊，矢濑少爷！”
　　“什！？”
　　摩古歪一反常态地用万分紧急的语气提醒矢濑，矢濑忽地抬起头。
　　就在那一瞬间。
　　“贤者之灵血”释放的闪光无声地夺去了他的视野。
　　爆炸——
　　巨大起重机如同积木倒塌，港湾地区被火炎包围了。