　　1.
　　叶濑夏音独自一人站在渡轮的船头。
　　背后所能见的是无限的青空以及湛蓝的大海。透明般的银发在阳光下飘舞着。
　　虽然这是一幅美如画的光景，但夏音的脸上没有一丝轻松。
　　因为穿着白色外套的炼金术师正将她逼上绝路站在甲板上。
　　“捉迷藏结束了哦。”
　　露出了天真的危险，天塚张开双手宣告着。他穿着像是魔术师般的红白格子领带与帽子。而在他左手上，握着闪着金色光辉的骷髅。
　　夏音仿佛要逃开他一样后退着。不过她纤细的背后很快就碰到了栏杆。栏杆的对面有的仅仅是一望无际的海面。在这之后没有退路。
　　即便如此天塚也很佩服地看着夏音摇摇头
　　“你的判断很不错。在这里的话不会把其他乘客卷进了，而且我也不能隐藏自己接近你。要是真有必要的话，你也能够选择跳进大海一死。嘛，虽然这么做也是没用就是。”
　　接着天塚残酷地嘲笑。
　　“能够成为贡品的灵能者不是只有你一个人——狮子王机关的剑巫，还有其他几个人也是有望的候补呢。要是你死了，也不过是换成他们罢了。而且，如果‘贤者’完全复活，不管怎样大家都会被杀。所以别恨我哦。”
　　天塚的右臂变成了银色的刀刃。
　　他将那刀刃一挥的话，夏音的生命恐怕在一瞬间就会被断绝吧。不过天塚到现在都还没有要杀夏音的意思。他的目的是将夏音变成献给“贤者”的贡品。是要活着将其让“贤者的灵血”吞噬，成为液体金属的一部分，直到变成白骨为止一直榨取灵力。就跟过去在修道院的孩子们一样——
　　但是即便知道这点，夏音的眼神还是如同在悲哀天塚一般摇曳着
　　“还没有想起来吗？”
　　夏音唐突地问。天塚表情微微一震。
　　“……什么？”
　　“我记得你，还有修道院的大伙被杀的时候。”
　　夏音直直地看着天塚，她的表情没有一点胆怯之色，而是含着深深的悲伤。
　　“你是个可怜的人，还没有发现自己被人骗了。”
　　“你在说什么啊？”
　　天塚焦躁地问，那声音中明显地带着动摇。
　　夏音静静地笼了笼脸上的发丝，她沉默着，视线仿佛压倒了天塚一样。
　　“让‘贤者’复活，你能得到什么？”
　　“这不明摆着吗？当然是变回人类。让那家伙把吞掉的我的半身复活！要不然，谁会听那家伙的命令啊！”
　　天塚这么说着，扯开了外套的前襟，露出了被金属生命体侵蚀的恶心右半身。即便如此夏音的表情也没有变，安静地提问道。
　　“那么请告诉我，你究竟是谁……？”
　　“诶？”
　　“如果你真的曾是人类的话，请告诉我那个时候的回忆。你是在什么时候，在哪出生，怎样生活过来的——”
　　在夏音的提问结束的同时，两人间迎来了短暂的沉默。
　　天塚什么也没有回答，因为他无法回答。而且自己无法回答的这一事实，慢慢地将他逼上了绝路。
　　“给我闭嘴啊……叶濑夏音……”
　　天塚拼命挤出了这话。不过夏音残酷地摇头。
　　“‘贤者’不会实现你的愿望。因为，你本来就不是人类。你是‘贤者’为了复活自己而创造出来的——”
　　“闭嘴啊啊啊啊！！！！！”
　　天塚终于怒号起来。变成了刀刃的他的右手，对准了夏音的心脏刺了出去。这是毫不放水的一击，夏音无法闪躲。
　　这时候，从自知一死的夏音胸前，光芒流散出来。眨眼间就成长的银狼，将天塚的右腕打落了。
　　“竟是式神——！？”
　　从天塚的手上分叉的触手，从四面八方杀来，将银狼撕碎了。
　　雪菜假称是护身符交给夏音的式神，立即就变成了原来的折纸。
　　天塚粗乱地呼吸着，再次对夏音攻击而放出了触手。不过，在那触手碰到夏音前，被新的人影弹了出去。架着两把匕首的少女，庇护着夏音瞪着天塚。
　　“雪菜酱……”
　　“太好了，赶上了。”
　　确认了夏音的安否，雪菜放心地吐了口气。
　　雪菜假称为护身符交给她的式神，不仅仅守护着夏音。它还发挥了让身为术者的雪菜知晓夏音所在位置的发信器的作用。
　　“真亏你敢屡屡干扰我，剑巫……算了，这样一来就省了去找你的功夫呢。”
　　天塚按着额头，放声大笑道。
　　雪菜眼中浮现出了惊愕与焦躁。
　　金属的甲板像液体般融化，变成了无数的影子将雪菜她们包围起来。
　　都是披着白色外套的瘦身男子，天塚汞的分身。恐怕是因为勉强地不断重复分裂与增殖，能够保持完整人形的家伙连一个也没有。不过，也因此他的存在变得更为恐怖了。
　　“那把匕首确实有点麻烦，不过在这里融合的材料要多少有多少。你们根本就没有胜算，退路也是没有的哦。”
　　天塚仿佛夸耀着自己的胜利般说着。
　　不得不承认他说的是事实。被赶到了甲板的一隅，背后展开的是一片大海，雪菜她们已经没有退路，也没有能够对抗天塚的武器。
　　就算想要向人求救，这里也是太平洋的正中。在天塚收拾雪菜她们的这点时间里，能够抵达这艘船的移动手段根本不可能存在。
　　这种让人逞心如意的手段根本不可能——
　　“诶！？”
　　可是从被比如绝境的雪菜嘴里漏出的，却是有些犯傻的可爱声音。
　　在雪菜视野的一角，出现了难以置信的光景。
　　“怎么了……？”
　　顺着雪菜那惊讶的视线，天塚转身回头。然后他也看到了那东西。
　　那拖着水蒸汽的屁股，破开海面直飞而来的飞行物。
　　毫不留情地打算贯穿渡轮船体的兵器——
　　“怎么可能！?居然是巡航导弹！？”
　　意识到这点的时候已经晚了。阿鲁蒂基亚王国试制型飞机“弗洛缇”的巡航速度为马赫二点八。在闯入人类视野的时候，就已经到达了目的地。
　　但是，预想中的冲击，并没有立即袭来。
　　在大家以为巡航导弹直击的瞬间，它变成了银色的水雾。穿过了渡轮船体，最后再次变成实体的导弹，在距离渡轮很远的地方与海面剧烈撞击，碎成一片片沉入了海中。留下来的只有填满了视野的浓厚迷雾——
　　“这雾……！？难道是！？”
　　感到了那仿佛能够将大气溶解的强力魔力波动，雪菜叫了起来。将渡轮包裹起来的不是普通的雾气。从雾气中浮现的是没有实体的巨大甲壳兽。
　　那是臣服于第四真祖的十二眷兽之一，能够将一切物体变成雾气的第四眷兽，“甲壳的银雾”所创造出来的破坏性浓雾。
　　轰，伴随着让耳朵疼痛不已的爆音，渡轮的船体像木叶般摇晃起来。
　　由巡航导弹造成的冲击波，迟了一瞬袭了过来。
　　在那冲击消失的时候，渡轮的甲板上出现了新的人影。聚集银色的浓雾实体化后出现的，是披着外套的少年，以及有着褐色肌肤的制服装少女。
　　“——好痛……啊啊次奥，落地时稍微失误了……”
　　插去从额头上流下的血，少年慢慢地站了起来。
　　受不了般看着这样的少年，少女说，
　　“真是的，你也是个够粗猛的男人啊。要不是妾身是不死身的话就死定了。”
　　“我也没办法啊，那可是被人以时速三千四百公里轰飞了啊。我真心以为自己会挂掉呢。”
　　然后，看着呆呆站立的雪菜，少年勇敢地微笑道。
　　“嘛，也多亏这样，看来总算勉强赶上了。”
　　“前辈……”
　　雪菜大睁的眼中映出了古城的身姿，一脸难以置信的表情低语。
　　然后她擦去了眼角的泪水，朝古城冲了出去。
　　2.
　　“诶！？”
　　快要哭出来的雪菜，飞进了古城的怀中。她的双手里仍然紧握着裸露的匕首，发现这一事实，古城的脸僵住了。
　　“你究竟在想些什么啊，前辈！？为什么要做这种危险的事——！”
　　雪菜用拳头不断敲打着古城的胸口。虽然这样的行为很是可爱，但是从她手上露出的匕首握柄直接打到了古城，因此感觉超痛的。
　　咕，把肺里的空气吐出来，古城总算是抓住了雪菜的手腕。
　　“当然是为了来救姬柊你们的啊！”
　　“我不记得有拜托过你！”
　　被雪菜当场否定自己的好意，古城小小地失落了一把。
　　“要是连前辈也遇上这种危险事有什么意义啊!？而且说到底，为什么来救人的人要坐着导弹撞过来呢！？”
　　“啊……那个不是导弹，据说是试做的飞机哦，姑且吧。”
　　“请别说这种连小孩都骗不了的谎话！”
　　“不，就算你跟我这么说……”
　　雪菜吊起了眉毛瞪着古城，后者只能不知所措地抬头望天。
　　“汝们啊，要吵也等一会吧。你看夏音不都不知道该怎么办了吗。”
　　妮娜用受不了的语气插入道。
　　雪菜用警戒的目光看着妮娜。虽然不是第一次碰面，但是要算这两个人正常地对话的话，这还是第一次。
　　“这位是……？”
　　“大炼金师妮娜·安德拉德。应该说是‘贤者的灵血’本来的持有者，还是应该说是管理责任人呢。”
　　古城代替了本人介绍道。嗯，妮娜好像很了不起似地点头。
　　雪菜盯着妮娜那不自然的胸口，
　　“……为什么会是浅葱前辈的样子呢？而且那胸部……？”
　　“中间有很多很深的原因，别介意。”
　　对雪菜那不知为何有些不快的问题，古城以口齿不清的语气回答。
　　“大哥哥！”
　　夏音拼命大声地叫起来。从导弹的爆炸中恢复过来的天塚，正用愤怒的表情瞪着在嘻闹的古城他们。
　　“姬柊！”
　　古城把背在身后的吉他盒推给了雪菜，后者的眼睛应为惊讶而大睁。
　　“这个盒子是……！”
　　“是喵咪咪老师和煌坂给的。”
　　“师傅他们——！？”
　　古城微笑着点头回应。雪菜从盒子里拔出了银色的武神具。柄的部分滑开来，左右的副刃各自展开，然后主刃再伸出，就变成了早已见惯的长枪的形态。
　　包围了古城他们的天塚的分身，一起伸出触手进行攻击。一时间四面八方同时有攻击袭来。
　　然而，雪菜的表情再也没有焦躁了。从古城带着这把枪抵达这渡船那时起，胜负就已经分出了。
　　“‘雪霞狼’！”
　　在雪菜唤出枪铭的同时，银色长枪发出了白色闪光。那是能够将一切结界斩裂，令所有魔力无效化的神格振动波的光辉。
　　由炼金术创造出来的金属生命体触手，被轻易斩断，变回了原本的姿态——也就是变回了单纯的金属块。
　　“飞奔而来吧，‘龙蛇的水银’！”
　　接着古城召唤出了新的眷兽。那是闪耀着水银色鳞片的双头龙，能够将所有次元连同空间本身一同吞噬的次元吞噬者。
　　它将本应不灭的天塚的分身接连吞噬，让他们从这世界消失了。被卷入其中的渡船甲板也一同消失，不过古城故意当做不知道。对过于强力的第四真祖眷兽，期待它进行精密操作根本就是白费力气。总之船沉不下去掉就好。
　　“咕……”
　　失去所有分身的天塚，表情因为屈辱而扭曲了。
　　而向天塚走出一步的是妮娜，她寂寞地看着这个过去曾称之为弟子男人，用温柔到残酷的声音宣告道。
　　“住手吧，天塚汞。汝输了。老实点把‘贤者’的残骸交出来。”
　　“妮娜·安德拉德……”
　　握着黄金的骷髅，天塚漏出了扭曲的声音。
　　妮娜的目光落在了天塚的胸口上，落在了被埋在那里的黑色宝石上——
　　“你应该也微微感觉到了吧？你是‘贤者’用‘灵血’的残渣创造出来的人工生命体。只不过是被植入了想要变回完全的人类这种欲望，被他利用罢了。”
　　“连你也……说这种话吗，师傅……”
　　天塚用饱含杀气的眼睛瞪着妮娜。
　　然而妮娜温柔地接受了天塚的这种目光。
　　“是否是人类，不是由肉体来决定的，而是看灵魂的所在。妾身和那边的吸血鬼一样，虽然都失去了人类的身体，但是还在努力地挣扎着像人类一样生活。你没有理由一定要服从‘贤者’。”
　　“理由……我……服从的理由是……”
　　黄金的骷髅从天塚脱力的左手上掉了下来。
　　它落到了甲板上，发出低沉的金属声。
　　骷髅开始发出震动的，就在那之后。
　　“咔……咔咔……咔咔咔咔咔……”
　　黄金的骷髅震动着，开始发出像是笑声的古怪声音。
　　妮娜奇怪地扬起眉，而天塚则像是呆住了一般看着骷髅。
　　古城他们不知道发生了什么。只是从骷髅发出的奇怪笑声中，感受到一些不祥的气息而已。
　　“咔咔咔咔咔……不完全的存在们啊，已经迟了。”
　　接着这次，拥有自己意志的骷髅清除地说道。是那种直接在古城他们头盖骨里面回荡的不快声音。
　　“……‘贤者’！？”
　　妮娜仿佛害怕般巡视着四周叫喊道。古城让双头龙维持着实体化，把她推开向前走了一步。
　　“那个黄金的头骨就是‘贤者’吗，妮娜！？那么，就把那东西——”
　　连空间一起消灭掉，刚想这样向眷兽发出攻击命令的古城，突然间注意到了。
　　在那黄金骷髅的嘴里，正凝聚着可怕的热量——！
　　“——‘狮子的黄金’！”
　　唤出新的眷兽，完全是出于吸血鬼的本能吧。
　　身缠雷光的巨大狮子在古城他们的面前实体化，与黄金的骷髅放出闪光，几乎是同时。
　　闪光将古城他们的视野染白，爆炸声晃动着船身。
　　大气的震动敲击着肌肤，鼓膜申述着痛苦。那是仿佛就近之地被雷所劈的冲击。
　　但是古城他们没有受伤。渡船船体所受的伤害也很轻微。
　　黄金骷髅所放出的灼热奔流，被雷光的狮子弹飞了。
　　在空气里留下的新鲜的热气与臭氧味正述说着那次攻击的可怕之处。
　　“前辈……这是……！?”
　　“就是所谓的重金属粒子炮么……可恶……！”
　　黄金骷髅的攻击，跟在弦神岛码头上留下的痕迹是同样的东西。都是投入大量的能量，将带电重金属离子以高速射出的光束兵器。因为不是带有魔力的攻击，所以雪菜的枪也无法防住。
　　但是，幸好古城的“狮子的黄金”也是操纵巨大电流的眷兽。因为雷光的狮子所散发的电磁场，能令粒子光束扩散而使之无效化。
　　不过，话句话也可以说，“贤者”的攻击只有第四真祖的眷兽才能挡得下。真可谓是个有着与人工之“神”这么个名字相符实力的，极为可怕的怪物。但是，
　　“不对……”
　　“诶?”
　　妮娜轻轻漏出的低语，让古城对她投以了困惑的视线。
　　“不对，古城。那不是‘贤者’！如果说种东西是‘贤者’的话，那么‘贤者的灵血’在哪！？”
　　“——啊！？”
　　看着掉在甲板上的小小骷髅，古城哑然道。在那里的只有骷髅，不过是“贤者”肉体极小的一部分。本应作为人工之“神”血肉的液体金属生命体，连一滴都没有被包含在内。
　　“莫非！”
　　雪菜看向了自己的脚下。在受损的渡船船体更下面的地方——
　　“‘贤者’袭击这艘船……不是把我或者夏音酱当做目标……！”
　　“目标是海水吗！”
　　妮娜发出了惊讶的叫声。
　　她们的那种反应，让古城想起了朦胧记得的知识。记得好像在哪听过，海水中包含着诸如“金”或者“铀”之类的贵重金属，其总量据说有数十万甚至数千万吨。不管怎么说都是人工岛储备量所不能比的庞大数量。所以“贤者”才盯上了大海。
　　从弦神岛开始到现在的航程中，他藏在船底收集的贵重金属的量应该有相当的数目了。恐怕作为让“贤者”完全复活的贡品，已经非常充足了。
　　“咔咔咔咔咔——世界啊，成为完全的我的一部分吧。”
　　贯穿渡船的船体，巨大的“贤者的灵血”的团块从海中浮出。
　　它将落在地板上的黄金骷髅吞入体内，终于获得了完整的人形。
　　成为全身高达六七米的巨人形体——
　　“休想得逞——！”
　　古城对眷兽发出攻击的命令，几乎同时，黄金的巨人放出了闪光——
　　接着，冲突的强大爆炸，轻易地将渡船的船体撕成了两半。
　　3.
　　“唔……呃……”
　　被轻柔的深红色液体包裹着，雪菜取回了自己的意识。
　　睁开眼睛，看到了被破坏的甲板裂缝，以及青空。自己好像是从哪裂缝上摔下，失去了意识的样子。
　　周围飘散着粉尘，被破坏的船体也还被笼罩在热气之中。估计昏迷的时间也就顶多两三分钟。距离爆炸的时间应该没有经过太久。
　　不过，周围的情况则是发生了大变。
　　渡船的船体，好像从船头开始算起四分之一的地方前后断裂了。虽说在船体后方避难的学生们应该没事，不过照这样下去，船只沉没也只是时间问题。
　　而且“贤者”的动向也让人在意。还有跟“贤者”正面对抗的古城——
　　“前辈——！”
　　雪菜突然反应过来，支起上身。
　　五感正常，身体基本没有受伤，银色长枪也紧紧握在手里。上从甲板上摔下来虽然有七八米高，但是那深红的液体好像做了点缓冲。
　　“这是‘贤者的灵血’……？妮娜小姐？”
　　发现了这液体的身份，雪菜困惑了。
　　恐怕是在古城和“贤者”发生冲突的瞬间，妮娜将自己的肉体变回了液体金属庇护了雪菜她们。雪菜能够无伤应该正是因为如此。
　　然而妮娜没有回应雪菜的呼唤，这件事让雪菜感到了不安。
　　“夏音酱……？太好了……”
　　就在雪菜的身边，躺着失去意识的夏音。
　　她也没有明显的外伤，只是和雪菜一样，因为爆炸的冲击而失去意识。确认了夏音的呼吸声没有异常之后，雪菜安心地抚了下胸口
　　然后下个瞬间，雪菜被从安心踢向了绝望。
　　“前……辈？”
　　在从甲板的裂痕射下的光中，她看到了古城的背影。维持着解放眷兽的姿态，他的动作静止了，身体一动不动地静止在那——
　　“前辈！？请振作一点，前辈！”
　　雪菜从旁边跑了过来，然后呆呆地丧失了语言。
　　在那的并非古城，而是有着古城样子的铅色雕像。
　　究竟发生了什么，想都不用想就已经很明显了。是天塚汞的攻击。在古城的注意力被“贤者”所占据的那个瞬间，天塚从旁偷袭，对古城使用了物质重组。不老不死的吸血鬼真祖，因为变成了金属而被无力化了。
　　“怎么会……这样……前辈……”
　　雪菜跪倒在古城的脚边。
　　至今为止雪菜已经很多次目击了古城身受致命伤的场面，而且每次他都像个没事人一样复活了。这一切都是拜真祖所具有的异常再生能力所赐。
　　即便身负连“旧世代”的吸血鬼都会当场死亡的重伤，真祖也不会死。要问为什么的话，只能说那是诅咒，由诸神所施加的不死的诅咒——
　　但是现在古城的状态并非如此。古城没有被杀，只不过是被变成了别的东西，不能自己思考或行动，只是被变成了金属的团块而已。
　　没有被杀，就不能复活。
　　这是单纯得够可以的理论。但是正因为单纯，才没有能够回避这理论的方法。然后古城将像现在这样，作为金属的物件而永远地活下去。
　　“这种事——”
　　雪菜紧咬着嘴唇，握住了银色长枪。要是能够将魔力无效化的“雪霞狼”的话，说不定能够救得了现在的古城。虽然神格振动波会伤害到古城的肉体，但是古城之前也从那样的伤势下复活了。只要能够回到肉身的话，应该就能够救他。
　　“为什么！？”
　　但是，就算把发光的枪尖顶过去，古城的样子还是没有变化。他还是铅色团块的样子没有动弹，也没有开始再生的迹象。
　　银色的长枪从失去力量的雪菜手上滑落，掉在了她的脚边。
　　“……对一度被物质变换变成金属的东西来说，已经没有魔力在起作用了。就算那把枪能够将魔力无效化，也不能让他变回原来的样子。在那里的古城已经不是吸血鬼，只是一个有着古城形状的金属而已。”
　　在呆住的雪菜耳边，传来了时断时续的微小声音。雪菜缓缓地看向四周。
　　然后她看到了只剩上半身的妮娜。她胸口的深红宝石深深断裂，少了一半。看来“贤者”的攻击，果然还是给她造成了伤害。
　　“……虽然只有一瞬，不过古城把这船变成了雾，躲过了粒子炮的直接攻击，是为了保护汝的朋友们。但是，也因为如此，古城自己没能躲开接下来天塚的攻击。”
　　说到这里，妮娜的身体碎开了。劣化之后的液体金属生命体，已经不能够维持人类的形态了。
　　“……妾身的力量，光是保护你和夏音就已经是极限了。对不起……”
　　最后只留下这么一句话，妮娜的话语便就此中断了。她的声音已不再传来。
　　“贤者”看来是已将被古城的攻击所击飞的自身碎片回收完毕了。大概会在数分钟不到的未来恢复活动吧。
　　雪菜向掉落的长枪伸出手去。但是，已不再具有能够拾起那把枪的力气了。
　　不论如何单凭“雪霞狼”是无法防御“贤者”的攻击的。在只剩雪菜的这个情况下，到底能做些什么呢。
　　再加上这个游轮的船体已经被切成两半了。
　　在被留在船头部分，而且是掉到下层的这个状况下，就连坐进救生艇都做不到。即便“贤者”能放过她，雪菜也没有生存下去的方法了——
　　“欸……？”
　　当自己想到这里时，雪菜发觉有些奇怪。
　　没错。这个游轮是被切成两半了。明明是这样的但是，为何，还没有沉没？为何至今未有开始沉没的征兆？
　　“是冰！？海面冻结起来支撑着船体……！？”
　　站起身来的雪菜探进船体的裂缝看向外面后变得说不出话来了。游轮周围的海面半径将近数百米都冻结了。这艘船正位于当场出现的冰山之上。
　　是冻结魔法——但是，能够产生如此猛烈现象的魔术师或是魔族压根连听都没听过。
　　不对。唯有一个例外存在——那就是世界最强的吸血鬼，第四真祖的眷兽。
　　“……以炼金术师们创造出来的废铁为对手你这样子还真是难看啊，少年。”
　　呆站在那儿的雪菜，因听见熟悉的少女的声音而回过头来。
　　声音的主人是晓凪沙。但是，那超脱的非人性口气明显就是别人。
　　不知道从何出现的凪沙走向了金属化的古城身边。
　　披散头发的她比平常要更显成熟，正释放着令人毛骨悚然的美色。
　　“但是，直到最后依然想保护这个女孩这点我还是赞赏一下吧。”
　　凪沙的纤细指尖，触碰到了古城的下巴。接着她咧起嘴角笑了。
　　“我就看在你的这点上稍稍借给你一些力量好了。醒来吧，水精啊——”
　　凪沙说着将自己的双唇重叠在了古城的双唇上。
　　雪菜连眨眼都忘记了，呆呆地看着那副场面。太过于惊讶以至于呼吸都没法正常进行。而现在的凪沙好像连就在身旁的雪菜都没有看到一样。
　　在有些淫靡的长久亲吻之后，凪沙慢慢离开了古城。然后，
　　“欸！？”
　　本应被金属化了的古城的肉体在一瞬间之内恢复了。
　　大概是早知道会变成这样吧。凪沙并没有守望古城的复活，而是再次背过身去离开了。但是雪菜，并没能叫住她。
　　因为这时猛烈的魔力突然充满了大气，游轮的船体也因此开始摇动了。
　　“前，前辈！？”
　　魔力的源头是古城。取回肉身的他开始无差别地挥洒起了魔力。挥洒起了巨大到压倒性的，并且是浓密到破坏性的魔力波动——
　　“难不成，是被第四真祖的鲜血占据了自我意识……！？”
　　发觉到古城的暴走原因，雪菜呻吟道。
　　凭依在凪沙身上的“她”，恐怕是让古城体内的新眷兽觉醒了。但是眷兽现在正因被人强硬唤醒而狂怒着。它还没完全认定古城是宿主。
　　“不行啊，前辈！请你醒过来！”
　　被爆发性的魔力洪流所压倒着，雪菜大叫道。要是古城就这么保持无法控制眷兽的状态的话，不知道会发生怎样一件惨事。要是现在的古城和“贤者”硬碰硬的话，大概不会仅是这艘游轮被消灭而已吧。最坏的情况下说不定还会波及并影响到位于海底的地壳。
　　“呃……！”
　　已经没有时间犹豫了。雪菜握紧了“雪霞狼”。然后将磨得光锐的银色枪尖指向了古城的心脏。
　　不论第四真祖的魔力多么猛烈，雪菜的长枪依然能够撕开它并够及古城。
　　“——前辈！”
　　对不起，在口中如此呢喃道，然后雪菜将其长枪一闪而过。
　　巨大的魔力洪流一瞬间被切断了。抓住这刹那的空挡，雪菜跳进了古城的怀中。接着将手绕到无防备地站着的古城背后，将自己的双唇贴在了对方的双唇上。从中注进他的体内的是血液。那是事先咬开嘴唇含在嘴里的，雪菜自身的鲜血。（小夫：我也不明白为何雪菜之前要道歉，翻译是没有问题的。）
　　既然是古城在让吸血鬼的力量暴走的话，那么只要给予他些许的刺激，就能唤醒他的吸血冲动才对。雪菜没能想到别的能将被眷兽占据意识的古城唤醒的方法。但是，只要古城的欲望能够战胜眷兽的怒火的话——
　　“欸……！？”
　　虽然有一定程度的预想过，但是发生在古城身上的变化十分地具有戏剧性。
　　被对方粗鲁地抱住，雪菜瞬间屏住了呼吸。接着古城再次将他的双唇重叠在了变得无抵抗的雪菜唇上。那亲吻长久到仿佛要将雪菜的血液一滴不漏地品尝干净一般。
　　一股寒意爬上背后，力道从僵硬的雪菜身上退去了。
　　像是被雪菜的气味吸引一般，古城猛扑向了她的颈部。
　　“啊……”
　　雪菜的口中漏出了声音，古城将其利齿按到了身子后仰的雪菜那雪白的颈部上。
　　痛楚与恐惧使得雪菜颤抖起来。即便如此她还是将手绕到了古城背后，露出全力的微笑在他耳边低语道，
　　“前辈……拜托……了，请快点……”
　　像是被那呢喃声诱引一般，古城将牙齿埋进了雪菜体内。
　　从紧紧闭上双眼的雪菜唇间，泻出了些许的吐息——
　　4
　　取回意识的古城看到的是，焕然一新的世界的样子。
　　游轮的船体被撕裂开来，而冻结的海面包围着它。残留在船内的是已碎裂的妮娜的“炼核”——
　　而不知为何满脸泛红的雪菜正无力地倒在古城的手腕之中。
　　“姬柊……！？”
　　古城一边激烈地动摇着，一边向她的耳边呼唤道。虽然不知道为何会变成这样，但是自己干了些什么倒是大致想象到了。
　　喉咙之中依旧留着雪菜体液的余味。那事实让人特别内疚。
　　自己的魔力暴走的事情也有朦朦胧胧的印象。还有自己获得了新的眷兽的支配权这件事也是——
　　“能回到原来的前辈……真是太好……了。”
　　靠在古城身上，雪菜缓缓地睁开了双眼。仰望着惊慌失措的古城，像是安心了一样叹了口气。
　　她那甘甜的发香刺激着鼻腔，古城感到了些许的无奈。怀中的雪菜的肩膀，实在是纤细得让人不敢相信。让人感觉像是只要用力就会坏掉一般因此没法轻易触碰她。但是，阻止了古城暴走的也正是她。
　　“……抱歉。又麻烦姬柊你了么。”
　　对于混杂着叹息的古城的呢喃，雪菜说了声“是的”调皮地微笑一下。
　　“前辈真的是很下流的吸血鬼（人）呢。但是，也多亏如此这回算是得救了。”
　　“呜……”
　　古城以含糊不清的声音呢喃道。因为没有完整的记忆，因此没能否定雪菜的话语。但是现在并不是能够分心在意这种事的场合。“贤者”依然健全。而游轮的乘客们在这时候也依然处于事关性命的危机之中。
　　“对了……叶濑呢！？”
　　古城向抱在怀里的雪菜问道。这时一个谦让的声音从古城背后传来
　　“那个……我在这里的说。”
　　回过头来的古城看到的是不知为何正座着畏畏缩缩地举起手的叶濑。满脸通红的夏音的脸颊正雄辩着她到底目击到了怎样一副场面。
　　“夏音酱……！？”
　　“叶，叶濑！？你看，看到了……么？”
　　古城与雪菜都以高涨的语气问向了夏音。
　　偏偏被夏音看到了吸血的瞬间。虽然不管怎么想本来就是显而易见的事情，但是对于暂且算是隐瞒着自己是吸血鬼的古城来说是实在掩盖不住动摇的。
　　但是夏音的反应却是与古城他们的预想稍微有所不同的。
　　“非常的……厉害。雪菜酱刚刚有种大人的感觉，的说。”
　　夏音以羞涩而又带有些许憧憬的语气说道。
　　接着雪菜“欸欸！”叫起僵住了表情，
　　“不，不是啊。刚刚的不是那样子的。”
　　“没事的。我不会对任何人说的。”
　　“所以说！”
　　“——琐事等会再说！没时间了。‘贤者’要再生完毕了。”
　　大概是对雪菜她们的争辩感到看不下去了吧，妮娜·阿迪拉德叫了起来。她聚集了残余的微量“灵血”残渣，好不容易将肉体的一部分再生了。这也正代表着妮娜的“炼核”还依然存活着。
　　紧接着，一束黄金之光从古城他们头上袭来。那是“贤者”的重金属粒子炮。但是古城仅凭左腕一挥便将那攻击抵消了。
　　被上空的“贤者”所瞪视的古城全身，正散发着猛烈的魔力。这是刚刚掌握的新眷兽在给予古城力量。
　　“叶濑，妮娜能拜托你吗？”
　　古城以冷静的声音拜托了夏音。夏音微笑着点点头，将再生中的妮娜抱上了自己的大腿上。
　　“……古城……汝……”
　　妮娜仰望着古城的背影发出了不安的声音。因为她比任何人都要清楚炼金术师将秘术发挥极致从而创造出来的人工之“神”——“贤者”的恐怖之处。
　　但是古城却散播着不详的霸气，无畏地微笑着露出牙齿。
　　“没事的。持续了两百七十年的你的恶梦，就在这儿把那金闪闪打烂给你终结掉好了。从现在开始，是第四真祖的战争啊（我的干架啊）——！”
　　而一个小巧的身影走出来贴近了古城。
　　架着银枪的雪菜看着被撕裂的甲板说道。
　　“——不，前辈。是我们的，哦。”
　　她瞪视的方向上正站着满身疮痍的天塚汞。失去了所有目的的他的双眼，只浮现着对古城他们的憎恶。
　　浮在空中的黄金巨人像是在嘲笑世界万物一般“咔咔……”地笑了起来。
　　那便是告知战斗开始的号令了。
　　5
　　“贤者”的身长，已经达到十几米之高了。
　　虽然形状酷似人类，但是他的肉体没有眼睛也没有耳朵。被顺滑的曲线包覆的全身就如放在美术室的素描模型一般。再加上以黄金比例构成的轮廓，光是那样就让人感到特别美丽。
　　他的全身各处都被埋有与妮娜的“炼核”相似的球体，正仿若眼球一般活动并冷冷蔑视着地面。
　　而黄金的光芒正如火焰一般在那那如骸骨一般大张的嘴中翻腾着。
　　“咔……咔咔……咔咔咔咔……愚蠢……想要抵抗么，不完全的存在们啊。”
　　荷电粒子的光辉从哄笑着的他的嘴中被释放了出来。
　　而古城召唤的雷光的狮子将那粒子光线击落了。
　　“——给我闭嘴啊，金闪闪。”
　　“贤者”将自己的臂腕变形为巨大的刀刃，砍向了半毁的游轮船体。而接住那一击的是一只绯色的双角兽。它挥洒着爆发性的冲击波，摧毁着无数增值的“贤者”的触手。
　　“对你我是抱有同情啦。毫无理由地作为完全的存在被制造出来，到头来又被抽干全身的血液封印掉了嘛。你会抱有误解地成长也是没办法的。一般来说会更早发觉的事情，却在两百七十年中一直没发觉什么的。”
　　将鲜血的云雾缠绕在全身，古城粗鲁地愤慨道。
　　“贤者”全身的眼球转动起来看向了古城。
　　“咔……咔……无法理解。不完全的存在的不完全的逻辑吾无法理解。”
　　“这不是很简单的事情么。我是在说你是个与完全差远了的存在啊。”
　　“哈”的一声古城像是怜悯一般笑了“贤者”
　　“管你如何从嘴巴吐出激光，管你是否拥有不灭的肉体，你用那力量做了什么？谁承认了你的存在呢？为什么没想过将那‘完全’的力量为别人而用？你不就是因为连这么简单的事情都无法理解所以才被封印的么——！”
　　“咔咔……无法理解。吾也不承认这有理解的必要。因为吾是唯一完全的存在啊。”
　　“贤者”像是要挥去古城的话语一般激烈地挥了挥头。那样子就如对某事纠缠不休的无知孩子一般。
　　“啊啊，是么。那就让我用实力教给你你压根就不是世界中心这件事吧！”
　　古城的双瞳染为了真红之色，瞪向了黄金的巨人。接着又出现两只新眷兽，它们的咆哮声动摇了冻结的海面。
　　在那冻结的海面上，狮子王机关的剑巫正与天塚对视着。
　　液体金属的触手化为了柔滑的刀刃，以亚音速袭向了雪菜。但是银枪划过的优美轨迹又将那攻击陆续击落了。
　　被切断魔力的“雪霞狼”所切断的天塚的触手，变成单纯的金属薄片零散散落在了冰上。
　　“……即便是知道了自己只是被利用着而已，你还是依旧打算战斗吗？”
　　雪菜冷静地问向对方。而自称天塚汞的金属生命体强硬地再生着被破坏的触手，浮现起了空虚的笑容。
　　“很抱歉啊，因为我实在不知道还能做什么呢。”
　　“天塚汞……你，已经……”
　　看着他的胸口，雪菜瞥开了眼神。那被埋在天塚胸口的黑色宝石受到了严重的损伤，已经几乎不留原型了。只要微微一动，它的碎片便会碎落。
　　“我害怕啊……害怕我变得不再是我了……我到底是谁呢？到底是为了什么而出生，又应该做些什么啊！？”
　　天塚激烈地咆哮着，将自己的右臂爆散开来。飞出的无数碎片如同散弹一般袭向了雪菜。而雪菜一边躲过那攻击，一边说着“不知道”摇了摇头。
　　“大概……寻找你那答案才是你作为人类生存的意义吧！”
　　“……！”
　　在微小的时间内，不间断的天塚的攻击一时中断了。而雪菜没有放过那瞬间，她的双唇静静地编织起了祝词。
　　“狮子之神子的高神之剑巫供奉参上——”
　　在雪菜体内膨胀起来的咒力经由“雪霞狼”得到了增幅。其枪尖释放出的炫目光芒，一点又一点地使天塚地肉体崩坏着。
　　“原来如此啊……我……”
　　被纯白的光辉所包裹着，天塚以微微柔和的表情呢喃道。
　　他压根就没有为“贤者”办事的必要。压根就没有伤害大量的人类，让他们牺牲从而得到人类肉体的必要。因为从他渴望成为人类的那瞬间起，他就已经能够作为一个人类而存在了。如果他自身能够发觉到这些的话——
　　“破魔的曙光，雪霞的神狼啊，以汝钢之神威为吾讨尽恶神百鬼！”
　　穿过天塚最后的攻击，雪菜的攻击贯穿了他的胸口。受到损伤的黑色宝石这次终于完全碎裂了。曾经是天塚的那个东西，在那瞬间失去了形体如同沙粒一般崩落了。最后剩余的，就只有失去光泽的宝石碎片而已了。
　　雪菜放松下来叹了口气。然后转头看向了头上。
　　“前辈……！”
　　第四真祖与“贤者”的战斗依然持续进行着。
　　“飞奔而来吧，‘狮子的黄金’！‘双角的深绯’！”
　　雷光的狮子，以及绯色的双角兽从正面激烈地撞向了黄金的巨人。那冲击割开了海面，让大气变得十分的不安定。要是这个战斗是在市区发生的话，大概就会给那周围造成极大的损害吧。
　　“‘甲壳的银雾’！‘龙蛇的水银’！”
　　古城将拥有的所有眷兽全部召唤出来，压制住了“贤者”。重金属粒子炮由雷光的狮子抵挡，而来自黄金肉体的物理攻击就由双角兽与甲壳兽来无效化。
　　但是要打倒“贤者”还缺少一个决定性的力量。
　　能够消灭不断重复再生与增殖的黄金金属生命体的，就只有能够连同空间一并吞噬敌人的双头龙而已。但是，“贤者”的肉体已经成长到无法一口气吞噬干净了。
　　黄金的肉体自在地改变着形体，逃离着双头龙的撕咬。要是即便如此也打算将其连同周围的空间一并吞噬的话，压根无法想象会给予周围多么严重的影响。
　　因此从结果上来说，“贤者”与晓古城的战斗陷入了胶着状态。
　　“咔……咔咔……为何要抵抗，不完全的存在啊……为何要拒绝吾成为完全的世界的一部分？”
　　以抽自海水的贵金属为炼金的代价，“贤者”无限地增长着力量。他大概就是打算以这种方式将世界的一切吞噬掉，消灭除自己以外的所有存在吧。而他执着于这艘游轮大概是因为他依然为了强力的灵力贡品而需要夏音她们的缘故吧。
　　能够与第四真祖的四只眷兽不分胜负地战斗的“贤者”，可说是与“神”之称谓相符吧。
　　即便如此古城的战意依然没有衰减。他所挥洒的庞大魔力反而是更加地凶猛了。
　　“我说过了吧，你压根就不是什么完全的存在啊。”
　　仿若蔑视着黄金的巨人一般眺望着对方，古城挑衅地说道。
　　“就如你所说，我大概是不完全的存在吧。那么既然如此，连不完全的我都无法战胜的你不就是比不完全还低下么。”
　　“贤者”的眼球转动起来，一并瞪向了古城。说不定是刚刚那句话让他受伤了吧。那反应实在是过激到令人不禁这么想。
　　“不可能……像那样的矛盾在完全的吾面前压根就不可能存在……！”
　　明显带有怒气的声音弥漫在了大气之中。而古城将“贤者”那庸俗的自尊心割弃了。
　　“像那样将对你不利的东西全部排除之后得来的完全有何价值？”
　　“咔咔……给吾闭嘴！遵从完全的吾的命令，闭上你的嘴吧！”
　　古城已经不再说什么了。只是向激昂的黄金巨人伸出了左臂。而从中喷出的鲜血，附带着爆发性的魔力发出了青白色的光芒。
　　“焰光之夜伯的血脉之继承者，晓古城，解放汝之枷锁——”
　　从闪光之中出现的是拥有如水流一般透彻的肉体的新眷兽。美丽女性的上半身，以及巨蛇的下半身，披散开来的头发也是无数的蛇。
　　那是青白色的水之精灵——水妖。
　　“飞奔而来吧，第十一号眷兽，‘水精的白钢’——！”
　　水妖的巨大蛇身化为了爆发性的激流加速了起来。具有锐利钩爪的纤手将“贤者”的头部抓起来捏碎掉，然后就这样将其拖进了海中。
　　第四真祖的第十一号眷兽是水之眷兽。这庞大的海水全部都是她的肉体。即便是能够自由自在地改变姿态的“贤者”的液体金属肉体也无法逃脱这只水妖。而且——
　　“咔咔咔……咔……咔……怎么可能……怎么可能……吾要消失了……完全的吾之肉体竟然！”
　　被关在水妖之中的“贤者”伸出黄金之腕痛苦地折腾道。
　　它的肉体就像是被浸泡在强酸之中的金属片一般溶解着——
　　但是，古城的眷兽并不是在破坏“贤者”。而是相反地，将经由炼金术制造出来的它的肉体转变回了原本金属的姿态，令其回到了其根源的大海以及大地之中。回到就如被胚胎所包裹的，出生前的婴儿一般——
　　“这是……再生……！？象征吸血鬼超回复的治愈之眷兽……！？”
　　看着沉入海中的“贤者”的身姿，雪菜呢喃道。
　　第四真祖的第十一号眷兽，“水精的白钢”是再生与回复的眷兽。能够将一切存在治愈，让它们回归其原本的姿态。
　　“但是，这是……”
　　在近处看到那惊人的威力，雪菜瞬间感到一股毛骨悚然抖了下全身。
　　虽说是治愈，但是那水妖并不只是在治愈伤口而已。而是就如倒转时间一般，将目标归还为其出现以前的姿态。将生物归还为出生前的姿态，将坚固的城墙化为土块，将高度发达的都市化为不毛之地，将优秀的文明化为原始之前——
　　那东西与治愈之名差远了。那是将万物化为虚无的破坏之力啊。
　　那美丽的水妖，归根到底还是作为灾厄化身的第四真祖的眷兽啊。
　　“咔……咔咔……理解……理解了……”
　　直到剩下一个骷髅的“贤者”在最后呢喃道。那黄金的骷髅也在青白色的水中溶解消失着。
　　“……这个力量是……为了与‘咔’……战斗的……”（这里标注的咔是カ的音译，译者个人认为是カミ（神）的头字而这里贤者没讲完就趴街了。）
　　他最后的坏并没有成声，只是化为泡沫消失了。
　　最后留下的，便只有变得平静了的海面而已了。
　　6
　　结束了战斗的古城，筋疲力尽地倒在了被破坏的游轮船体上。而提着长枪的雪菜以沉甸甸的步伐靠近了他。
　　与“贤者”的战斗明明是十分激烈的，然而冻结的海面却没事。既然如此那么在救助的船只到达之前，游轮的乘客大概就不再有危险了吧。
　　游轮事故的原因想必会以与季节不符的流冰撞击了这么个理由来处理吧。即便是不知情的乘客们大概也只要这样便会信服吧。毕竟不会有人相信这么个巨大冰原是单单一只眷兽的杰作啊。
　　凭依在凪沙身上的那只眷兽的真实身份也令人在意。再加上古城掌握的新眷兽也是。将金属化的古城解救的大概就是那水妖的治愈之力吧。因为她那如时间倒转一般的再生能力，要想修复被改变了物质的古城肉体是轻而易举的。
　　再加上那冰之眷兽，打自一开始就知道这点。所以才让水妖觉醒了的。
　　但是，现在的雪菜并没有确认“她”真实身份的手段。
　　再加上，还有别的事情需要在那之前完成。
　　“前辈。”
　　雪菜叫了古城一声，然后他倦怠地抬起了头来。大概是拼命使用力量而累了吧，充满了心无所依的气氛。
　　“姬柊，伤势怎么样了？”
　　“没事的。伤口也已经愈合了。”
　　一边按着被咬过的脖子一边说道，对此古城像是感到内疚一般撇开了视线。然后缓缓倒在了当场。
　　雪菜急急忙忙跑向了他的身边。
　　“……前辈！？没事吗？难不成，是刚刚金属化的后遗症……！？”
　　“啊啊，不是不是。只不过是单纯的睡眠不足罢了。”
　　古城像是嫌麻烦一般挥了挥手闭上了双眼，看来是真的很困吧。
　　“因为昨天几乎没睡呢，能让我小小休息一会儿么？”
　　“那还真是刚好呢。”
　　雪菜小小叹了口气，将古城的脑袋抱上了自己的大腿。形成了一个刚好给他做膝枕的姿势。或者也可以说是牢固地固定住了他的头。
　　“……欸？”
　　可能是对雪菜的态度感到了某种不平和吧，古城不安地仰视着对方。
　　而雪菜则是带着微笑看向他
　　“因为我也刚好对前辈昨天晚上干了什么非常的感兴趣啊。特别是关于前辈与妮娜·阿迪拉德小姐认识的起因经过，还有她有着蓝羽前辈的外观这点。”
　　“欸！？”
　　古城头上冒出冷汗别开了视线。看来是如她所想，他从昨天夜里开始就对雪菜隐瞒了什么的样子。
　　反正大致看来是对休假中的雪菜做了“不想让她担心”这么个多余的关心吧。虽然他的这个想法令人高兴，但是结果上像这样扩大了骚动这点仍然还是个问题。
　　再加上他完全没有理解。不论他有怎样的理由，如果是被他隐瞒了些什么的话雪菜也是会受伤的。本来雪菜就是不可能不担心他的。不论两人离得多远。
　　“不，那是……对了，妮娜呢……！？”
　　古城为了强硬转换话题而大声叫道。
　　回答就从雪菜她们的身旁传来了。
　　“就在这儿。真是麻烦你了呢，古城。还有雪菜也是。”
　　那声音虽然精神到令人意外，但是妮娜还是依然被夏音抱在身上。夏音用检查用的阶梯小心翼翼地从游轮下来了。就在她制服的胸口上坐着一个人形的小小身影。
　　“容我道个谢吧。多亏你们我终于从两百七十年的重荷中解放了。”
　　这么说着听起胸膛的妮娜身高不到三十厘米。大小如妖精一般。虽然是个具有东方美貌的陌生女性，但是不知为何感觉好像还残留着浅葱的面孔。
　　“妮娜……你那样子是……”
　　“嗯，别担心。虽然试着收集了下残余的‘灵血’，但是要保持人形的话这个大小是极限了。虽说对日常生活是没有大碍就是了。”
　　妮娜说着抚摸了下埋在胸前的深红宝石。
　　虽说是不定型的液体金属制的，但是实在是太过粗陋了吧，古城如此无奈地想着。
　　“是叶濑你打算照顾她吗？”
　　“是的。我会跟南宫老师商讨一下是否能在公寓饲养的。”
　　对于古城的询问，夏音高兴地眯细了双眼点了点头。她对小动物的饲养是十分抱有兴趣的。而远古的大炼金术师则绷起脸说着“别当我宠物啊”抱着双臂。然后，
　　“欸欸！？”
　　从船体的裂缝探出头来，大叫起来的是凪沙。虽然头发还是披散的状态，但是并没有被眷兽凭依时的冷淡气氛。那是一如既往大大咧咧的少女。
　　“这是怎么回事啊！？古城君！？为什么古城君会在这里啊！？这船为什么会变成这样啊！？难不成真的撞在冰山上了！？话说，雪菜酱，膝枕！”
　　“凪沙酱……！？”
　　雪菜慌忙站起身来。看来凪沙并没有被凭依时的记忆。而被她突然从膝枕的状态扔出的古城撞到后脑勺而痛出泪来了。
　　“哇，那是啥，飞船！？好大！”
　　凪沙仰望着空中刷到。浮在水平线附近的是巨大的装甲飞行船。看来是阿鲁蒂基亚的骑士团来救援了吧。
　　“真是可惜呢，姬柊，好不容易得到的休假发生了这种事。”
　　按着后脑勺的古城关心雪菜说道。
　　是的，雪菜带着微笑点点头，
　　“但是，多亏这次的事情我明白了。”
　　接着她这么说道然后握紧了她小小的双拳。
　　面对充满决心的雪菜的话语，古城“欸”的一声浮现出了不安的表情。
　　“果然只要我稍稍不看着前辈就会立刻卷进危险的事情跟陌生的女性搞好关系呢。”
　　“不，给我等等。那逻辑实在有够奇怪吧！？”
　　古城一边反驳着“为啥会变那样”一边激烈地摇着头。
　　但是雪菜以不容反驳的直率眼神看着古城
　　“我，反省过了，从今以后必须得更加地强化监视呢。”
　　对于雪菜如此干脆的断言，古城弱弱地仰望起了天空。
　　“……饶了我把。”
　　世界最强的吸血鬼，第四真祖的叹息伴随着海风流逝而去了。
　　
　　