　　月光游戏
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：有栖川有栖
　　译者：袁小雅
　　图源：步同
　　录入：肉
　　http://makeinu.weclub.info
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　为了开展夏天集训，英都大学推理小说研究会的核心成员来到了矢吹山上的营地。可是，在那里等待着他们的却是一连串始料未及的事件。因矢吹山突然喷发，营地瞬间变成了一座封闭孤岛，在途中偶遇的三个露营小组被困在了孤岛上。在这样的残酷条件下，孤岛上出现了一个被月亮控制的杀人恶魔。一个又一个同伴死在了杀人恶魔的手下……凶手究竟是谁？留在案发现场的“Y”又有怎样的含义？
　　
　　
　　
　　
　　有栖川有栖　ARISUGAWA Alice
　　一九五九年生于大阪，新本格派旗帜人物，日本本格推理作家俱乐部会长，创作有火村英生系列、江神二郎系列和诸多非系列作品。有栖川有栖始终坚持本格推理创作，重视缜密的逻辑推演，被誉为“日本的埃勒里·奎因”。
　　
　　
　　
　　
　　给中国读者的问候
　　
　　江神二郎系列能够在中国出版，我非常高兴。
　　这个系列有一个共通之处，就是“向读者的挑战”。这个挑战即明确昭告：“读到这里，从理论上是可以推理出凶手的。”推理小说迷一定知道这是埃勒里·奎因的风格。挚爱奎因的我当初想：“如果我也写推理小说的话，一定也要试试这个向读者挑战的方式。”
　　对自己推理能力自信的读者，请务必接受在下的挑战，来找出真凶吧。线索我已经都写在了某些地方。当然，如果觉得合上书来推理研究很麻烦的话，一口气读完也没有关系。
　　江神二郎系列包括：《月光游戏》（这是我的处女作），《孤岛之谜》，《双头恶魔》和《女王国之城》四部作品。这个系列我是打算写五部的。（江神系列除了这五部之外，还计划创作两部短篇集）这样就可以让这个系列圆满完结，当然，我真心希望中国的读者能读完这个系列。
　　这个系列中除了推理更有身为大学生的“我”（即故事中的“有栖”）的青春故事。不管是推理故事，还是其中的青春故事，都有着超越了时代与国别的精彩。
　　如果有机会的话，我也由衷希望能和中国的读者见面。
　　
　　有栖川有栖
　　
　　
　　
　　
　　出场人物：
　　
　　●英都大学·推理小说研究会
　　江神　二郎（会长）——文学院　四年级
　　望月　周平——经济学院　二年级
　　织田光次郎（信长）——经济学院　二年级
　　有栖川有栖（爱丽丝）（注：日文中“有栖”的发音与爱丽丝（Alice）相近）——法学院　一年级
　　
　　●雄林大学
　　北野　勉（小面）——经济学院　三年级
　　司　隆彦（Peace）——商学院　三年级
　　户田文雄（律师）——法学院　二年级
　　竹下正树（博士）——理学院　二年级
　　晴海美加——文学院　三年级
　　菊地夕子——文学院　二年级
　　岚　龙子——文学院　一年级
　　一色尚三——法学院　三年级
　　见坂夏夫（神官）——法学院　三年级
　　年野　武——法学院　三年级
　　
　　●神南学院短期大学
　　山崎小百合（Sari）——英语学院　一年级
　　姬原　理代——英语学院　一年级
　　深泽　琉美（Runa）——英语学院　一年级
　　
　　
　　
　　
　　序幕
　　第一章　杀人游戏之夜
　　第二章　惊愕之清晨
　　第三章　恐怖之夜
　　第四章　疑惑之日
　　第五章　下山之时
　　给读者的挑战
　　第六章　分别之黎明
　　尾声
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　序幕
　　
　　大地又一次震动了起来。还未熟睡的我被这震动惊醒，猛然坐了起来。
　　可身旁熟睡的三人依然紧紧地裹着睡袋，一动不动。不知是他们习惯了这样的震动，还是白天过于疲劳。只觉得自己如同被孤身留在停尸间一般，内心开始不安起来。
　　我悄悄地掀开帐篷的门帘，窥视周围，四下一片漆黑。或许是火山的烟云遮掩了月亮，无法寻觅到一丝月光。
　　往山顶望去，只见风吹起了一团不祥的庞大物体，而那些物体正向海面般的夜空中翻腾上升。火山灰不停地落下，沾到嘴唇上十分难受，于是我慢慢地用手背擦去。
　　是火山在喘息。
　　我钻出帐篷，活动了一下肩膀。也许是睡觉的时候姿势不对，感觉整个身子异常的酸软无力。
　　突然，我看到了手电筒的亮光，好像是从隆彦的帐篷方向照过来的，那人正朝我走来。只见一个身着白色运动服的人在黑暗中慢慢浮现，他正是隆彦。
　　“火山还会喷发吧。”我对着白色的身影说道。
　　他却咬牙切齿地说：“我受够了，我真的再也受不了了！”
　　我们两个并排站着，一起抬头看着三天前复活的火山，在过去的二百年里，这座火山都未曾喷发。
　　“你觉得它还会来一次比三天前更凶猛的喷发吗？”我问道。
　　他嘴角露出一丝冷笑。“谁知道呢。”然后摇着头说，“这种事情不是我说了算的，你看，山顶还喷着烟柱，就算此时此刻我们脚下的地面瞬间裂开一条大缝也不足为奇，但我还是不敢相信这一切。”
　　“这样下去的话我们离死就不远了。”
　　“无论谁都无法逃过这一劫——话说回来，虽然我不知道是谁会死，但比起被挥舞着砍刀的杀人狂杀死，还不如火山喷发大家一起死了好呢，我可真是这么想的。”
　　“可不管是哪种方式都够受的……”
　　这时，江神把头伸出帐篷，说：“刚才又震了吧？”
　　“啊，你起了啊？现在还能感觉到吗？”
　　“还在震，还在震呢！”隆彦一边说一边故意晃动着身体，“还在微微震动呢，感觉到了吗？”
　　江神也钻出帐篷，伸了个懒腰。
　　“作为东京人，早就习惯地震了吧？听说东京每个月都会地震好几次，不要说外国人了，就是关西人对此都非常惊讶。”
　　“江神，这可不是地震，而是火山喷发，我们被正在喷发的火山包围着呢，太令人绝望了！”
　　江神接过隆彦递过来的打火机，点燃了香烟，吸了一口，吐出来的烟扭动着身躯缓缓飘荡。
　　同样嗜烟如命的隆彦也抽起了他最爱的Peace香烟。因为我觉得吸烟如同某种仪式一般，所以选择了沉默。
　　“看，女生们的帐篷也亮了起来。”隆彦边说边用烟指着那个方向，我回头一看，在烟头冒出来的缕缕白烟的映衬下，帐篷透出香草冰激凌般的柔光，能看到里面有几个摇动的人影，随着光线的摆动，帐篷的轮廓似乎也在晃动。
　　“她们把这里当成矢吹山迪厅了吧。”
　　“走，我们也去看看。”江神第一个站了起来朝女孩子们的帐篷走去。
　　我们看到五个女孩子的闺房里有点混乱。
　　“啊！”美加突然跳了出来。
　　“大家都还好吗，有没有因害怕而哭鼻子的？”江神如同热血高中教师一般问道。
　　美加微微扶了一下金属边框眼镜，说：“只有她在哭呢，Peace（因为隆彦喜欢抽Peace牌香烟，所以外号叫Peace），拜托你哄哄她吧。”
　　“啊？又是她！”隆彦不满地啧啧咂嘴，钻进帐篷后大声吼道，“喂！龙子，你给我出来！”随后摆出一副要吵架的架势。
　　为了出来迎接自己的骑士，龙子边擦眼泪边害羞地走出来。应该哭了很多次了吧，看见她一副可怜的样子，真希望隆彦能尽量对她温柔点。
　　隆彦吼道：“你个小笨蛋！在害怕的时候只会哼哼唧唧，如果你的眼泪能使火山停止喷发，那你就哭啊！”
　　“对不起……”也许是因为看到了自己的男朋友，满脸哭相的她低声说道。
　　“哈，看来龙子已经平静下来了。Peace，辛苦你啦！”美加说道。看样子隆彦也说不过美加，所以只能干瞪眼。
　　这时披着粉色开衫毛衣的理代也从帐篷里出来了，对江神说：“现在把大家都叫醒比较好吧？”也许是隆彦的手电筒的缘故，理代的脸色看起来很苍白。
　　江神回答道：“先等等，来听听收音机，看看情况再说吧。”
　　“嗯，”美加边说着，边把目光投向了隆彦，“那快把收音机拿过来吧。”
　　隆彦点头答应后，朝着我们的帐篷跑去，他要拿的是我们所拥有的唯一一台收音机。
　　“今晚格外的漆黑呢。”美加说。
　　“星星和月亮应该都出来了吧，只是被喷出来的烟云遮住了。”江神应和到。
　　“听说明早，也就是我们决定下山的前夜还会有大规模的火山喷发。”
　　“不知道喷发的规模会有多大，不过喷发之前还有四个小时的话，撑到天亮就问题不大了。”
　　理代一边用手拉了拉披在肩上的毛衣，一边对我说：“有点冷。”
　　“是因为害怕才觉得冷吧。”
　　“可能吧，但是天亮以后我们才能下山，在这之前还要再忍耐一段时间。”
　　因为我的心里也没底儿，所以不知该接什么话好，而她仿佛在等待着我的附和一样，依然露出一副害怕的神情。
　　隆彦将收音机贴在耳朵旁，和正树一起朝我们走来。
　　“有什么消息吗？”美加问道。
　　但隆彦却伸出食指放在嘴唇前发出“嘘……”的声音。
　　这时，又从帐篷里钻出了三个女孩子，夏夫他们的帐篷里也钻出两个人小步朝我们这边跑来。
　　“大家都起来了吧，把望月和信长也叫过来吧？”我说道。
　　江神回答道：“好的。”
　　没想到的是，他们还在打着呼噜，这对搭档真够无忧无虑的。
　　我掀开帐篷的门帘把头伸了进去，只见两人如同两只在洗脸的小猫一样，揉着惺忪的睡眼。
　　“啊，爱丽丝，江神呢？”望月一边忍着哈欠一边问道。
　　“刚才又震了，还发出了地鸣，大家都被吵醒了，只有你们两个打呼噜打到现在。”
　　“啊，又要来了吗？”
　　“还不确定，隆彦他们正在收听广播呢。”
　　“这样啊，信长，快起来啦！”
　　“哦……”
　　他们两个无论做事还是说话都如同说相声一般，如果下次火山喷发让他们步入了另外一个世界，说不定还可以在三途川（注：佛教语，即冥河，人死后亡者归西要过的河，根据人生前罪孽的轻重有三种不同的河水流速）岸边搭个戏台给众鬼们说上一段。
　　现在，所有露营的人都集中到了一起。抱有不祥预感的我们如同胆怯的小动物一般紧靠在一起。
　　“现在是十二点五十五。”我小声说道，“我们现在能确定的，只有我们所处的位置和时间。分别为活火山矢吹山的山腰和八月二日深夜十二点五十五分。真希望有人能告诉我们接下来该怎么办。”
　　“天亮之前无法下山，所以现在我们唯一能做的，就是合起双手对着山顶默默祈祷，希望剩下的这四个小时之内火山不要喷发。”司隆彦一边摸着下巴一边说道。这邋遢胡子使他看上去如同漂泊多年的鲁滨孙。
　　“如果下山前，火山喷发了怎么办啊？”龙子挽着隆彦的左胳膊问道。
　　“只能逃到树林里去，”江神解释道，“岩浆应该不会流到那里，但要保护好自己以免被火山石砸到，现在能够临时避难的就只有那片树林了。”
　　“不然现在挖个洞穴怎么样？大家可以都躲进去。”织田举起手说。
　　一旁的望月边从高处向下望，边说：“那您一个人去挖吧。”
　　理代依旧披着毛衣开衫，如同冻僵一般地蜷缩着身子。于是我一点点地向她靠近。当我就要挪到她身旁时，她却对深泽琉美说：“我们回帐篷里吧。”
　　琉美在第一次火山喷发时，被火山石击中右脚，似乎到现在都还非常疼痛，她回答道：“好吧。”然后扶着理代的肩膀站了起来。
　　“还是回帐篷里睡会比较好。”见坂夏夫说，夏夫是一位皮肤白皙的美男子。
　　“回去睡一觉吧，在这里干站着也无事可做，再说天亮以后我们还要下山，山路也不好走，还是好好休息一下比较好。”
　　大家都点头表示赞同。
　　于是我也回到帐篷里。在大地的鸣响之中，没过多久，我就睡着了。
　　
　　三点整。
　　我突然觉得自己的脑子受到了猛烈的冲击，猛地从熟睡中惊醒。帐篷的一根支柱断裂开来，整个帐篷都塌了下来压到了我身上。
　　“火山喷发了！”
　　如同高高突起在大地上的脓包一般的火山，发出了野兽般的怒吼。因为知道这一刻早晚会来，所以面对此情此景，我不觉惊讶也不觉恐惧。
　　现在，外面还是一片漆黑吧。但是我必须爬出帐篷，然后快速跑向树林。就在我挣扎着想要爬出帐篷的时候，帐篷如同拉开窗帘般被人掀了起来，定神一看，那人原来是江神。他对我喊道：“快跑，爱丽丝！”
　　我看到望月和织田爬行着朝白桦林前进，样子既悲惨又奇怪。
　　我无暇顾及火山山顶的情况，凭第一反应朝理代的帐篷跑去。
　　“爱丽丝！”
　　倒塌的帐篷前，搀扶着琉美的理代尖叫着喊出了我的名字。我看到她们的身影在晃动。人、树木，一切的一切都在天旋地转地晃动。
　　“我来了——”我正想喊的时候，突然两脚踩空，整个人脸朝下趴倒在地上。马上感到太阳穴如同裂开般非常疼痛，身体也不停地颤抖，无法站起来。
　　左半身渐渐陷入土地里的我不停地呻吟，就在这时，大地如同蚯蚓般隆起。
　　左眼已经睁不开了，我用另一只眼睛目睹了那被灾厄火影笼罩着的山顶。
　　我在干什么？我要趴在这里到什么时候？必须快点站起来，快点跑。必须马上带理代和琉美跑到树林里躲起来，必须抓紧时间，可……我真没用！
　　难道我的骨头断裂了？这时最好别跟我开玩笑！
　　我终于站了起来。疼痛！但也仅是疼痛而已，疼痛和跑是两码事，我现在要快点跑。即使流鼻血我也能跑，但我的鼻血如同被拧开的水龙头一般，哗哗地往下流，这让我有些不适。
　　我踉踉跄跄地往前跑。理代呢？我要找的理代在哪里？粉红色开衫毛衣怎么不见了？
　　“理代！”
　　我的喊叫声被巨大的轰鸣吞没，难道我的所有力量都要被这该死的火山夺走吗。我突然意识那喊着“爱丽丝”的叫声好像从其他方向传来，但身体却还是朝着刚才的方向蹒跚着继续前进，这是惰性使然吧。即使想要改变方向，也会因腿脚不听使唤而马上摔倒。
　　喊着“爱丽丝”的声音仿佛离我更远了。
　　眼前的一切都如同钟摆般晃动。一棵、两棵、三棵、许多棵树，白桦林近在眼前，那是一个不能保证我们绝对安全的避难所，快点躲进去吧，还差二十多米。此时，鼻血流到了嘴里，这股恶心的血腥的味道让我不由得想起了德国作家让－保罗·萨特的小说《恶心》。
　　只差十五米了，左、右、左、右。一股难以抵抗的力量，也许这才是真正的暴力吧。只差十米了，还没到吗……
　　我踉跄着终于进入了树林。火山喷发出的熔岩碎片打落在树叶上，发出啪啦啪啦的声音。
　　我靠在一棵树旁坐下，一边喘着粗气，一边用手背擦掉不停流出的鼻血。左侧的脸颊和侧腹都火辣辣地疼。一只眼睛依然无法睁开，也许休息下就好了。因为我相信任何痛苦都会慢慢消去的。
　　我慢慢地转了下身体，看到了自己刚才逃过来的方向。所有帐篷都倒在地上，呈现出废墟一般的景象。那里看不到任何身影，也许大家都平安地逃进了这片树林或者对面的那片树林吧。——她呢？我依然没有找到理代，她也和琉美躲进安全之处了吗？希望她能平安无事。也许，她躲在我对面的那片树林里吧。
　　还好，大家都躲起来了。
　　大地发怒的声音震动着鼓膜，整座山都在晃动。好像某个地方的树倒了，紧接着便听见了女孩子的惨叫声。喊着“怎么了”的那个声音，难道那是隆彦？所有的声音似乎都离我很远。
　　有没有谁在我的附近呢？于是我开始寻找，可四周一片漆黑，使我不得不放弃了这个念头。此时一种压抑的无助感涌上心头。我应该给大家发个信号，告诉他们我在这里，于是我叫了起来，可声音微弱得连我自己都无法听见。
　　也许，我的生命快要结束，现在应该做好面对死亡的心理准备了。据说人在快死的时候是可以感觉到的，临死时会看到一生经历中的一连串场景，此时，我的眼前如同放电影般，回忆里的一幅幅画面不断显现。第一幅画面是在小海线上的车厢里，依次是江神、望月、织田的笑脸；等公车时进入的那家咖啡店；在店里看见的人；在车里看见的人；野营时遇到的人；深藏不露的火山顶上的那片透彻的蓝天；田野间的微风；露营时的篝火；不可思议的月夜，负责做饭；那件奇怪的事情；火山第一次喷发；以及之后接二连三发生的惨剧……死亡，杀人，理代。
　　理代在哪里？人生的最后一刻真想和她在一起，即使不能牵着她的手，只要能看着她死去，我就心满意足了。反正早晚要死，我的身体会变成什么样子，即使它会如同被丢弃的玩偶般支离破碎，我都不在乎。我只希望自己死的时候能守在她的身边。
　　“理代！”
　　去对面的树林吧。既然她不在这里，那就应该在对面的树林里吧。我的胳膊和腿都还在，即使身体断成了两半，我也要用双手爬过去。
　　我刚迈出几步，就倒在了地上，我用双臂支撑起身子却无法动弹。我使劲抓住地面，努力在人生的最后一刻想起她的面庞。
　　即便如此，我还是想问，理代，是你杀了人吗？
　　