　　第六话 少女失踪之夜
　　
　　
　　「巡逻辛苦了，京耶。」
　　「也辛苦你了，早香。虽说是巡逻，其实我们什么也没做。」
　　「打从一开始，我就没期待能偶然碰见『开膛手杰克』了。」
　　「啊，抱歉，我不是想挖苦你……」
　　「我没放在心上。我知道这只是我个人的感情用事。」
　　「……希望你的妹妹能平安获救。」
　　「我们会救她出来的，不用担心。」
　　「是吗？」
　　「嗯，明天琉璃子应该会联络我们才对。」
　　「她说再过几天就会准备好新的圈套之类的，没记错的话……今天已经是第三天了吗？」
　　「嗯，琉璃子虽然有很多谜团，不过工作态度很脚踏实地。」
　　「谜团吗……算了，你要回家了吗，我可以送你一程。」
　　「我实力很强，不会有事的。」
　　「不是那个问题……啊——我家也在那个方向。」
　　「那就麻烦你了。」
　　早香应该早就发现京耶是在说谎，他只是平时老爱耍帅装酷的老毛病又发作了而已，不过她还是点头答应，没有戳破他。
　　结束这几天俨然成了例行公事的两人巡逻，京耶和早香并肩踏上夜路。
　　柏油马路，等距离排列的路灯，夜空很遗憾地乌云满布。
　　两人边走边有一搭没一搭地闲聊，有时会有对话突然中断的时候。
　　「京耶，你结婚了吗？」
　　仿佛算准话题中断的时机似地，早香单刀直入地问道。
　　「你有老婆了吗？」
　　「老、老婆？啊、啊啊啊，呃不，巴洛克可不是我的老婆……喔？」
　　京耶不明白为何早香会问这种问题，一脸困惑地回答。
　　走在旁边的早香扬起清澈的眼阵直盯着京耶。理所当然地，她的右手握着里头藏了刀的番
　　伞。
　　「真的吗？」
　　「啊啊……她只是我的同居人而已，会帮忙做家事，照顾我的生活，差不多就是这样吧？」
　　「你是吃软饭的？」
　　「大错特错！」
　　早香晃着只扎了一边的麻花辫微微侧起脑袋，京耶火速否定她的说法。
　　不过，自己跟巴洛克的关系到底该如何对他人说明才好呢。
　　「真好奇。我很想知道详情。」
　　不只是话语，从早香的眼神也看得出来她兴趣浓厚。
　　最后京耶放弃隐瞒，决定向她坦承。
　　「不瞒你说……」
　　他皱起眉头露出可怕又严肃的表情，注视着早香开口说道。
　　「我失去了记忆，我完整记得的只有最近这几个月发生的事情而已。」
　　「是吗？」
　　明明听起来像在开玩笑，早香却一脸正经地点头答腔。
　　「巴洛克她啊，好像是我记忆丧失前的朋友。她是看在那个情面上才这么照顾我的。」
　　虽然两人的第一次接触是透过颇为罕见的手法发生的，京耶的说法也不符合实际情况，不过在他的认知中事情就是这样没错。
　　「那你跟琉璃子又是在哪里认识的呢？」
　　「感觉你问题还满多的耶。」
　　「如果给你造成困扰，我就不问了。」
　　「你这样说我也很头痛…………啊，我和她本来是男女朋友的样子。」
　　这件事果然难以启齿。早香闻言后也有些吃惊似地睁大了眼睛。
　　或许是右手使力的缘故，里面藏了刀的番伞隐隐喀嚓喀嚓作响。
　　「你脚踏巴洛克和琉璃子……两条船？」
　　「大错特错！」
　　京耶全力否定。要是点头承认的话，天晓得会变成多么可怕的情况。
　　虽然跟现在的话题无关，不过依早香拔刀术的实力，要砍下人类的头颅可说不费吹灰之力。
　　京耶疲倦地叹了口气，仰望被乌云遮蔽住的夜空。
　　乌云变得愈来愈浓了。看来稍后势必会下一场雨。
　　「你喜欢她们两个吗？」
　　「不讨厌啊。」
　　「……」
　　「…………我也不是很清楚。」
　　这是京耶的真心话。
　　没办法打入对方的内心，可是也没办法疏远对方，处于不上不下的半吊子状态。京耶把视线挪回早香脸上，她仍目不转睛地注视着京耶。
　　「谢谢，大致情况我了解了。」
　　「是吗，所以说你问这些有什么意义？」
　　「嗯，不为什么，就是想知道而已。」
　　这时两人刚好走到交岔路口，早香停下了脚步。
　　「送我到这里就好了。谢谢。」
　　「好吧。路上小心。」
　　「嗯，我会注意……对了，京耶你能把手伸出来一下吗？」
　　「什么？呃，像这样吗？」
　　「不对，把手往正面伸直。」
　　「唔？」
　　京耶按照指示把摊开的掌心伸到早香的面前。
　　早香把缠上一圈圈绷带、手指无法开阖的手放到京耶的掌心上。
　　「嗯，跟我想像的一样。」
　　「你在说什么啊。」
　　早香豁然开朗地频频点头，京耶则是一脸错愕。
　　「京耶的手掌很大呢。」
　　一如不是剑士的平凡少女——又一如野菊般，早香露出那个年纪的女孩应有的、楚楚可怜的笑容。
　　那是京耶从来没看过的——惹人怜又带了点羞涩的笑容。
　　「那我们明天见了——掰掰。」
　　早香掉头转身，逃也似地一溜烟跑走了。
　　只扎了一边的麻花辫上下弹跳，看起来好像有些开心的样子。
　　京耶被早香突如其来的举动吓一跳，无意间被早香的笑容深深吸引住了目光，在目送她的背影消失之后，不自觉地看了自己的掌心。
　　早香的手比想像中还小，是一般女孩子的手。
　　「……回家好了。」
　　京耶也掉头踏上归途。
　　他回想起巡逻的事。
　　早香自己也心知肚明，要在茫无头绪的情况下找出藏身在日雁市某处的『开膛手杰克』宛如海底捞针。所以她才说此举不过只是一种感情用事的行为。
　　与其浪费时间在这种毫无益处的事情上，还不如想想其他办法II说自己完全没有这种念头是骗人的。
　　一如反映内心那烦躁不安的情绪般，夜空一片漆黑。
　　厚厚的乌云遮住了所有的星星与月亮。今晚感觉随时有可能会下雨。
　　『虽然我是杀人鬼，可是我有荣幸可以跟你交个朋友吗？』
　　明明不是什么很重要的事情，可是『杀人鬼杰克』的戏言却莫名让京耶留下深刻的印象。这样的愿望对杀人鬼来说，未免太像是开玩笑了。
　　「……嗯。」
　　一路边走边想，不知不觉已经来到离家不远的地方。屋子里的灯光流泻到了外头。
　　京耶一如既往打开门，向屋子里呼喊。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来，京耶。」
　　答腔的是一个比预期中还要成熟沉稳的声音。从屋内出来迎接的她身穿白色水手服，有一头长长的黑发和琉璃色的眼眸以及性感红唇。
　　「…………琉璃子？」
　　「我知道这么做很没礼貌，不过我还是擅自进来你家了。」
　　她手指拎着京耶家的钥匙，举在眼睛的高度轻轻摇晃。
　　「你在外面逗留这么晚，都在做什么啊？连巴洛克也不在。」
　　京耶的眉头蹙起了皱纹。巴洛克不在家？
　　「真是奇怪。我没接到巴洛克的联络啊。」
　　「哎呀，会不会是已经不爱你而离家出走了呢。」
　　琉璃子开心地眯起琉璃色的眼睛，露出淘气的笑容。
　　京耶眉心的皱纹皱得更深，忍不住露出厌恶的表情。
　　虽然他马上闷不吭声地装出面无表情的模样，不过琉璃子愈笑愈是开心。
　　「放心吧。如果你被她抛弃，我愿意把你捡回家的。」
　　琉璃子打趣似地说道，京耶感觉背部打了个冷颤。
　　「嗯，咳咳……话说回来，为什么你会有我家的钥匙？」
　　「是你给我的啊。只不过你可能不记得了。」
　　自己竟然做了跟拿石头砸自己的脚差不多的事。
　　琉璃子那听似格外开心的声音让京耶冷汗直流。
　　假如她说的是真的，那应该是发生在京耶失去因果和记忆前的事。
　　也就是琉璃子和京耶还在交往的时候。
　　「不过巴洛克不在，那可就伤脑筋了。」
　　「啊、啊啊。你找她有什么事吗？」
　　「当然是为了『开膛手杰克』的事情了，案子也慢慢有解决的头绪，所以我才来找她讨论细节。没想到她竟然不在家。」
　　「这个时间还不在家，确实是满稀奇的……」
　　京耶发现自己显得莫名心浮气躁且心神不宁。
　　「不过她应该很快就会回来了吧。大概是突然想吃冰便跑到便利商店去了……这种情况应该很常见吧？」
　　「说得也是，她可能是突然想喝布丁奶昔了。」
　　京耶点点头，告诉自己这种事没什么好担心的。
　　「对了，晚餐你吃过了吗？」
　　「还没。」
　　「机会难得，我下厨做菜给你吃吧。」
　　「不用了。我也没道理承受那么多的好意，我等巴洛克回家就好。」
　　「哦。」
　　琉璃子面露微笑。
　　「原来你不想吃我的亲手料理啊。」
　　「我、我不是那个意思……」
　　「那就没问题了。」
　　「……好吧。」
　　不敌琉璃子的积极热情，京耶点头答应。
　　「我这就立刻下厨，你等着好菜上桌吧。」
　　琉璃子不等回应，转身小跑步冲向厨房。
　　系上了缎带的长长黑发，像尾巴一样在白色水手服的后面摇来晃去。她步伐轻盈，仿佛十分雀跃似的。
　　「那家伙是怎样啊。」
　　假如巴洛克也在场的话——
　　『呜，你是想趁我不在的时候抓住京耶的胃，抢夺老婆的宝座是吧！』
　　她可能早已经这样呛声了。
　　京耶纳闷地目送琉璃子进厨房后，先去洗手。
　　然后回二楼卧房放好书包脱掉制服外套，前往琉璃子所在的厨房。
　　因为厨房跟客厅紧邻，所以京耶先到了客厅。
　　晶耶趴在铺了木质地板的客厅角落，明明是狗，却跟小猫一样缩着身子睡觉。说不定是等巴洛克回家等太久忍不住睡着了。
　　虽然这只小狗跟京耶个性不和，不过睡着的样子就跟布偶一样可爱。
　　京耶放轻脚步声走进厨房，以免把它吵醒。
　　只见架式十足的琉璃子正咚咚作响地在流理台切高丽菜丝。
　　瓦斯炉上放着平底锅和小小的锅子。平底锅上的油花啪叽啪叽地发出喷溅的声音。
　　整体而言她的动作相当熟练。看得出她不但很熟悉做菜，也很习惯在京耶家下厨的样子。
　　在丧失记忆前自己曾跟她交往的说法忽然充满了真实性。
　　京耶轻轻摇头，一如假装自己没发现这件事情般。
　　「琉璃子，需要我帮忙什么吗？」
　　「哎呀。」
　　琉璃子有些意外地转头看了京耶。
　　琉璃色的眼眸和红色的双唇漾着带有调侃的笑意。
　　她围了一件白色围裙遮住白色水手服。因为那是巴洛克专用的围裙，所以尺寸对她来说略小一些，因此波涛汹涌的胸部感觉绷得很紧。
　　「那你可以帮忙摆盘子吗？我已经吃饱了，所以准备一个人份的餐具就好。」
　　「我知道了。话说回来你现在在做什么？」
　　「我在做炸鸡啦，然后还有高丽菜丝和味噌汤。」
　　「是吗？」
　　「你喜欢吃炸鸡吧。」
　　「不讨厌。」
　　「除了炸鸡，还有汉堡排和炸猪排、咖哩的样子。你爱吃的料理都很简单，我很喜欢。」
　　「……是吗？」
　　京耶攒眉蹙额，摆出凶巴巴的表情。
　　「我不讨厌。可是也不到喜欢吃的程度。」
　　「是这样吗？不然你喜欢吃什么？」
　　琉璃子把手指凑在嘴边露出笑容。
　　京耶的眼神在厨房里四处游移，仿佛在寻找什么似的。
　　「…………筑、筑前煮。」(译注：用鸡肉和根茎类蔬菜炖煮而成的家常料理。)
　　「噗……嘻嘻、嘻。」
　　琉璃子忍不住噗哧一笑。
　　只见她弯腰捧着肚子，肩膀一抖一抖地拚命忍笑。
　　京耶皱着眉头，用力咬牙抿起嘴唇。
　　他背过身子，一语不发地开始从橱柜拿出餐盘。
　　至于琉璃子没多久就忍不住放声大笑的事——就先姑且不提了。
　　
　　
　　尽管有突发状况发生，不过琉璃子还是秀了一手厨艺，客厅的餐桌上摆放着京耶耽搁了许久的晚餐。
　　京耶和脱下围裙的琉璃子面对面而坐。
　　晚餐的菜色是附高丽菜丝的炸鸡和豆腐味噌汤。
　　温热的味噌汤尝起来有一股家乡味，是会不禁放松身心的味道。
　　原本熟睡的小狗似乎也受到香气吸引，从睡梦中醒来。
　　「汪、汪汪！」
　　大概是对琉璃子的第一印象很好，晶耶跑到她的旁边坐下，用圆滚滚的大眼睛看着她。
　　「你不可以吃，这对身体会造成负担。」
　　琉璃子弯腰用手指戳戳晶耶的小鼻子。
　　在她弯腰时，白色水手服底下的大胸部像在捣年糕一样，形状受到挤压而变形。
　　「汪！」
　　晶耶乖乖听了琉璃子的话，回到客厅角落——它专属的位置之后，开始吃起了狗粮。
　　目睹全程的京耶内心有种无法释怀的感觉。
　　「京耶，快点趁热吃吧。」
　　「啊啊，我开动了。」
　　京耶双手合十，拿起筷子。
　　他第一个伸手去夹的就是炸鸡。才刚起锅的炸鸡还是热的，尽管表面炸得有点焦，京耶还是大口吃下。大火油炸的面衣咬起来口感酥脆有嚼劲。
　　「真好吃。」
　　多倒了点酱油的日式调味尝起来令人赞不绝口。
　　「真的吗？」
　　「对啊，很美味。」
　　一口炸鸡一口白饭，偶尔夹些高丽菜丝，以味噌汤润喉。
　　京耶胃口大开，不知不觉间有一半已进了五脏庙。
　　他无意间发现，琉璃子两只手肘靠在餐桌上，一双眼睛直直盯着他看。
　　她朱唇轻启，露出温柔婉约的笑容，如自枝叶隙缝洒落的阳光一般。
　　平时京耶用餐的时候，巴洛克有时也会露出这样的笑容看他。
　　喝了一口味噌汤后，京耶问道：
　　「干嘛一直看我？」
　　「没有啊。」
　　回答虽然冷淡，声音却很温和。
　　「是吗？」京耶点点头假装继续吃饭的样子，深锁眉头拚命思考自己是否该找点什么风趣的话题。
　　还是说，在这种场面保持沉默比较酷呢？
　　就在京耶想着这种蠢事的时候，琉璃子主动开口说话了。
　　「有件事……虽然也没啥好大惊小怪的……」
　　「啥？咳咳……啊啊。」
　　京耶掩饰不小心发出的奇怪声音，努力维持酷酷的形象。
　　「每次用餐时，你只要觉得东西好吃，就会沉默不讲话呢。只有一开始会连续强调几次『好吃』，之后就会默默地吃到结束。」
　　「……我有吗。」
　　「你从以前就是这样子了。」
　　颜色和琉璃子名字一样的眼阵，忽然浮现出怀念的光芒。
　　「没想到还挺孩子气的嘛。」
　　「是啊，跟现在的你很像。」
　　琉璃子的男朋友——丧失因果和记忆前的守部京耶。
　　现在正在享用琉璃子的料理的京耶，对过去的自己一点印象也没有。
　　回忆与真实只存在于琉璃子的心中，京耶对此无话可说。
　　「对不起，我不该提起以前的旧事的。」
　　「不会，我不介意。」
　　「是吗？」
　　「可是琉璃子，你一直盯着我吃饭，我觉得很不自在。」
　　「你不需要在乎我的视线。」
　　「我就是会在乎。」
　　「我下厨请你吃饭耶，稍微忍耐一下。」
　　「这些食材都是我家的吧。」
　　「哎呀，你想吃生鸡肉吗？」
　　「呣……」
　　感觉自己理亏，京耶皱起了面孔。
　　不知有什么好笑的，琉璃子轻轻地笑出声来。
　　「京耶，我喜欢你。」
　　「啥！」
　　「我最喜欢你津津有味地吃饭的模样。」
　　「你这家伙……」
　　京耶用手掌遮住不自禁涨红的脸。
　　琉璃子面露婉约的笑容注视着京耶，不知道什么事情那么好笑。
　　京耶静静地做了一口深呼吸后，重新摆出严肃表情动起停下来的筷子。
　　果然好吃。虽然前面发生过一些纠葛，不过美味料理当前，那些事情都可以姑且搁在一边不谈。
　　即便琉璃子面露幸福洋溢的表情看着自己，他也视若无睹——虽然也不是真的视若无睹，不过只能教自己别在意。
　　随着筷子夹个不停，京耶的肚子愈来愈鼓，最后料理被一扫而空，吃得干干净净。
　　「谢谢招待。」
　　京耶双手合十说道。
　　「感谢你不嫌弃粗茶淡饭。请喝茶。」
　　京耶接过上桌时机巧妙的茶杯，一口气喝光了热茶。
　　酒足饭饱的京耶，就像上了年纪的老人般忍不住「呼～」地吁了口气。
　　「实在太好吃了。」
　　他想把喝光的茶杯放回桌上，结果手滑了一下。
　　随着低沉的声响掉到地上的茶杯，幸好并没有打破。
　　「啊，不好——」
　　京耶弯腰打算捡起地上的茶杯时，身体却失去平衡、使不上力，摔倒在地上。
　　「怎……么、了…………」
　　京耶倒在木质地板上努力想要爬起来，可是却四肢麻痹，无法正常行动。
　　他只能扭着还能正常动作的背部勉强让自己翻身，面朝上方。
　　一道影子盖在他的脸上。无声无息地靠近的影子——是琉璃子。
　　「啊啊这样不行啊，一看到那个人不在，我就忍不住了。」
　　晚餐被下药了吗？虽然京耶意识到这个可能，只可惜为时已晚。
　　她就站在京耶的脑袋旁边，一双眼直盯着他看。
　　京耶扬起视线注视琉璃子，发现——
　　她的眼睛就像深深的水井般，呈现污浊的黑暗。
　　一定是因为影子的关系。京耶如此告诉自己。可是他发现这么做一点意义也没有。
　　「琉、琉璃、子。」
　　嘴巴僵硬，没办法很灵光地开阖。她一动也不动地睥睨着京耶。
　　然后向上撇起嘴角。
　　露出宛如死亡面具般的冷冷笑容。
　　「我活着就是为了复仇。」
　　那个声音听起来就好像拚了命在压抑某种正在翻腾的情绪。
　　「我恨你。我恨你抛弃了我。我恨你忘了我。我恨你选择了她，而不是我。」
　　冻结的微笑和怒火中烧的呢喃细语。
　　憎恨肯定就像暴风般，席卷了她的内心。
　　「你在…………说什、么……」
　　京耶卷动着不灵光的舌头，试图说话。
　　但琉璃子恐怕早已不对他的回应抱有奢求。
　　「放心吧，其实我都懂。你并没有错。」
　　可是——她喃喃嘟囔。
　　「我没办法原谅你。」
　　京耶的耳里传来衣物摩擦的声音。
　　那是她解开白色水手服胸前领巾的声音。
　　领巾轻飘飘地飘降到京耶身上。
　　紧接着裙子滑落到琉璃子的脚边。
　　「住…………手。」
　　「我不要。」
　　白色水手服随着拒绝的言语一起落地。
　　京耶的身体几乎无法动弹，只能勉强转动眼珠看琉璃子。
　　琉璃子解开系住黑发的白色缎带，她的长长黑发就像扇子一样披散在白皙的背部上。
　　「看我。」
　　楠木琉璃子。
　　黑色长发，颜色和名字一样名为琉璃的——虽然现在黑黝黝的——眼睛，性感红艳的朱
　　白净的肌肤，包裹住丰满的乳房和腰部的内衣，肚子旁边浮现有『胧』的字样。大腿上挂这小型手枪的枪套。
　　「我要把我的身影刻印在你的心里，以免你又忘了我。」
　　她坐在倒地不起的京耶的胸膛上，把脸凑在几乎能感受到彼此吐息的距离呢喃细语。
　　不等回答，她用红唇封住了京耶的嘴。
　　一个热热的物体缠上了麻痹的舌头。
　　她的身体有如寂寞难耐的蟒蛇般，和倒卧在地上的京耶身体纠结在一块。
　　仿佛肌肤和肌肤，肉和肉，灵魂和灵魂互相融为一体似的。
　　京耶贴身地强烈感受到琉璃子的存在。
　　有某个说不上来是什么的东西——从琉璃子的身体流进了他的体内。
　　那东西就跟融成浓稠状的巧克力一样黑浊，又像流动的熔岩一样火红。
　　「——————！」
　　京耶发出无声的悲鸣。
　　他感到一股来自体内——不对，一股宛如被人拿液态铅注入神经般的剧痛。
　　「你懂吗，京耶。」
　　琉璃子的声音就像嗡嗡作响的钟声，在京耶的体内回响。
　　「这就是我对你的恨。」
　　这就是我对你的爱——与此同时，京耶也听见了这样的声音。
　　「你可以看见、感受得到吧，接受我的思念吧。」
　　注入京耶体内的爱恨热量随之增幅，她的声音带着甜蜜的气息。
　　那是喜悦。欢喜的鲜艳黄色在他眼前忽明忽暗地闪烁。
　　「我要把我的一切都传给你。」
　　虽然京耶无法看见，不过在琉璃子肚子旁边的『胧』字和他脖子后面的『罗夏克』——两人的原罪刻印正散发出淡淡的光芒。
　　京耶和琉璃子的灵魂已经连系在一起。
　　刻印一如锁炼般，把两人牢牢地、牢牢地连在一起。
　　如字面所示，琉璃子的思念不断直接注入给京耶——
　　「我爱你，京耶，无论我有多恨你，也比不过我对你的爱。」
　　『为了你我什么事也愿意做。我愿意把一切奉献给你。』
　　「那个人给过你的，我也愿意给你。」
　　『我会比她更深入、更热情，做得更好。』
　　「所以爱我吧。」
　　『所以恨我吧。』
　　「就让我一个人填满你的身体吧。」
　　『别再忘记我了。』
　　「我喜欢你。京耶。」
　　『我最讨厌你了。』
　　琉璃子的大叫传进耳里。
　　「爱我吧，京耶！」
　　琉璃子伸出纤细的手臂，白皙的手指勒住了京耶的脖子。掐喉的力气时大时小，仿佛心有迷惘似地——
　　泪水从颜色跟名字一样的眼睛里滚滚落下。
　　琉璃子边哭边掐着京耶的喉咙求爱。
　　那模样看在京耶眼里，只觉得无比悲哀。
　　可是京耶并不爱她。他对她一无所知。
　　曾是她男朋友的男子，对京耶来说是陌生人。
　　所以感觉更显悲戚。
　　悲戚得无以复加。
　　
　　
　　…………京耶放在二楼的手机响起了铃声，没有人听见。
　　冰冷的铃声从挂在墙上的西装外套口袋里传了出来。
　　『如月早香』的名字在萤幕上忽明忽暗地闪烁，铃声响了又响、响了又响之后，手机的简易语音留言机能启动了。
　　『我是早香。说来你很难相信，可是我找到「开膛手杰克」了。我决定立刻动身。希望你听到留言后也能赶来……拜托你了。只有我一个人…………会感到有些不安。』
　　早香的声音消失。手机在萤幕上留下『未接来电』的字样后，陷入沉默。
　　
　　
　　——早香放下最新款式的手机。
　　真正的山城道场空间只有教室一般大，委婉形容的话就是老旧，实际上说是废墟也不为过。地板在不明显的位置还有破洞。
　　自从她的祖父在一年多前过世之后，来过这间道场的人只有早香和她的妹妹。
　　巡逻完毕后的夜间练武——早香一如在掩饰放心不下妹妹的不安般，拿着木刀挥砍。
　　只扎了一边的麻花辫，白色道服和暗红色裤裙，她不断拿木刀挥砍，直到右手感到疲倦为止。
　　早香放下木刀，用手帕轻拭汗水后，拿起担任赛菲洛特公司的『十席』后习惯携带，也会拿到道场的手机。
　　她查看了自从『开膛手杰克』出现后便养成习惯性检查、可是就跟巡逻一样一点意义也没有的卫星定位机能。
　　直到目前为止，她还没收到过来自妹妹手机的反应。
　　所以今晚启动卫星定位功能时，并未抱有太大的期待。
　　因为她万万没想到『开膛手杰克』竟然会知道京耶的联络方式，并且试图传讯给他。
　　「——！」
　　收到反应了。一时之间千头万绪，教她几乎脑袋一片空白。
　　早香压抑想直接冲出道场前去寻找妹妹的冲动，首先拨打电话给答应帮忙拯救妹妹的京耶。
　　因为电话没人接听，她只好使用语音留言，并且附上地图资料。
　　这样就行了。援军已安排妥当。如此一来就能毫无顾虑、大胆地赶去寻找妹妹。
　　「美佳！」
　　她喊着妹妹的名字，以破门之势冲出了道场。
　　早香从道场移动到主屋前往玄关，途中从伞架抽出改造成武器的番伞，和手机一起握在右手。
　　她一脚踢开主屋的拉门，冲到了路上。
　　屋外天色幽暗，不见月亮也不见星星，只有厚厚的乌云遮蔽天空，还下着雨。
　　她伞也不撑，踩着路上的积水狂奔。
　　卫星定位机能所指出的场所离道场很远，位在车站附近有居酒屋等商店集中营业的地方。
　　不加快脚步的话，对方很可能会切掉手机的电源。
　　雨水打在她的身上，纵使温度再冰，她也不当一回事。
　　白色道服和暗红色裤裙被雨水打湿，还沾到了积水溅起的水花，多了几处污渍。
　　她视若无睹。冒雨在往来行人众多的街道上奔跑固然引人侧目，但她依然视若无睹。
　　即便她行动如此匆忙，可是一路上却没撞到半个人，或许是她发挥了剑士的矫健身手吧。终于抵达了。
　　两条大马路中间的巷弄，两栋大楼之间——在大楼与大楼最顶楼一带，有一条串连两栋建筑物的通道，刚好形成一个宛如屋顶的空间。
　　『开膛手杰克』就在那个地方。
　　「Yeah……嗯，怎么拍就是不好看耶。」
　　她正陷入拿手机照相功能尝试自拍的苦战之中。
　　早香站在屋顶外，距离杰克有三步远。
　　她没傻到见杰克的行动看似愚蠢就放松警戒。
　　「美佳！」
　　可是她却傻到喊出了妹妹的名字。
　　果不其然，杰克开口说道：
　　「你叫谁啊？我的名字是『开膛手杰克』喔，大姊姊。」
　　层次参差不齐的短发和高礼帽，老旧的长大衣和少女风格的粉红色连身洋装。
　　「啊，不过你来得正是时候。大姊姊，你知不知道拿手机自拍要怎么拍才会好看啊？我不管怎么拍，拍起来就是不可爱耶。」
　　像小丑一样戏谑的笑容，像玩具一样亮晶晶发光的匕首。
　　她的脚边，倒着一具尸体。
　　不是在『游戏』里面——现实世界里真的有人死了。
　　从尸体流出的鲜血，在水泥地上形成一滩浊黑色的积水。
　　因为光线昏暗的缘故，无法判断尸体的身分，就连是男是女也不晓得。
　　不晓得。不晓得。不晓得。不晓得——
　　早香发现自己的呼吸开始紊乱。心脏无意义地剧烈跳动，而且有酸酸的东西从胃里面往上窜。
　　「……咦，大姊姊，你有在听我说话吗？」
　　原本语带兴奋地说话的杰克，觉得不可思议似地侧起脑袋。
　　『开膛手杰克』身上没沾到半滴死者喷出的鲜血。
　　透过祖父传授的知识，早香知道，这样的技术若没有惊人的剑速，是办不到的。
　　「我知道了！」
　　微微侧着脑袋思考事情的杰克，「啪」地槌掌露出会心一笑。
　　「我知道了，大姊姊你被这具尸体吓到了对不对！」
　　被一语道破了。
　　早香只是气喘吁吁，却说不出话来。
　　她在『游戏』里砍过不少人。虽然她从没实际手刃过任何人，可是也体验过写实得宛如真实般的血淋淋杀人感觉。
　　但她从没看过尸体。『游戏』里不会有尸体存在。因为玩家一旦身负重伤，就会被遣回现实世界，变回毫发无伤的身体。
　　「这样不行啦，大姊姊。只玩过『游戏』而已，就当自己真的杀过了人吗？累积现实的手感还是很重要的。」
　　杰克用匕首的握柄向上托起高礼帽，貌似满足地频频用力点头。
　　「不过就是杀人而已，你不觉得应该要早早累积经验吗？欸，大姊姊。你有没有在听啊，大姊姊？」
　　没想到近距离接触真正的尸体会如此教人震撼，早香自己也深感意外。
　　明明不想看，可是视线会自己飘向尸体。昏暗的光线导致视野模糊，不过依稀可见。
　　胸口被刺，脖子被挖掉一块的尸体。
　　保持冷静、保持冷静，有什么画面在她的脑海里呼之欲出。
　　「喂～大姊姊，有没有听见啦，干嘛把我当空气呢？」
　　被砍得死状凄惨的尸体以前也曾经看过——自己是在哪里见过的呢？
　　想不出来，那画面就像沾到水而晕染开来的图画一样模糊，难以完整想起。
　　对了，是祖父，早香的祖父，也是一名剑士。那天他一边笑说「我可能会在今天死去喔」一边喝酒，后来提着刀出门去了，不放心的早香也偷偷在后面跟踪。
　　「大姊姊——？」
　　如蒙上了一层雾般的朦胧影像从脑海闪过。就像原本断掉的线又重新连起来一样，早香被勾起了回忆。
　　在泛红的晚霞之中。
　　和持刀的祖父对峙的男子，是一个年纪和早香差不多的青年。
　　有着死神眼睛的幽暗色男子拔出剑。
　　两人挥刀互砍。刀刃切开了祖父。死亡、死亡、死亡、死亡。
　　杀死祖父的青年的长相，他的长相——早香和他四目交会。不小心看到了死神的眼睛。里面什么也没有。
　　仿佛填满了虚无的眼珠子，眉头深锁不苟言笑的脸。
　　她认得死神的长相。
　　死神的脸长得跟京耶一样。
　　脸长得跟京耶一样的死神，握起满是鲜血的剑指着她。
　　「不要无视我——！」
　　死神挥下手中的剑。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　早香的尖叫音量胜过了癫狂地吼叫的杰克。
　　身体没来由地自己做出了反应。
　　早香丢下右手的手机，用右手握紧了番伞，精通的拔刀术早被她抛到脑后。
　　她只是胡乱挥舞番伞，甚至失手把伞甩了出去。
　　「呜哇！」
　　杰克惊讶大叫，用匕首击落迎面飞来的番伞。
　　老旧的大衣摇晃，高礼帽从头上掉了下来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　早香发出嘶吼，展开了行动。经年累月的剑士修练下意识地让她动了起来。甩出去的番伞里头藏了把刀。那把笔直锐利的刀还握在她的手上。
　　她岔开穿着暗红色裤裙的双脚踏稳脚步，摇晃着白色道服，高举右手的刀刃。
　　高举过头的刀直朝着杰克挥下。
　　一旦砍中的话，刀身势必也会折断，这一刀就是如此刚猛迅速。
　　咻。
　　早香的刀没有砍中。
　　底定胜负的关键，在于失去冷静的剑士和一般杀人鬼实力上出现了差距吗？或是因为她半途想起对方附身在亲生妹妹的身上呢。
　　在早香的刀挥下来之前，杰克的匕首已经刺进了她的肉里。
　　「……啊、啊…………啊啊。」
　　一如火势消退而熄灭的火苗般，她的叫声慢慢变小、消失。
　　高举的右手力量流失，刀掉到了地上。
　　在刀子喀啷一声坠地之后，她的身体也跟着倒下。
　　「…………救、我。」
　　不知道向谁发出的求救讯号，微弱到无人能听见的程度，融入夜晚的空气逐渐烟消云散。
　　「嗯～不小心把她给杀了，应该没关系吧？这个人好像有看过又好像没看过。」
　　杰克一如在观察什么有趣的东西般，盯着倒地不起的早香从头到脚细细打量。
　　只扎了一边的麻花辫有如泪痕般贴附在早香的脸颊上。
　　「嗯～伤成这样，看起来应该是没救了。」
　　『开膛手杰克』蹲在地上查看了早香的伤势。
　　「虽然挺让人在意的，不过算了。」
　　杰克把匕首收回老旧大衣的内侧，重新戴上高礼帽。
　　她的脸上突然露出开心的笑容。
　　「京耶看了我的照片会喜欢吗？他一定会喜欢的吧。好期待喔，礼物也快完成了。」
　　心情愉快的杰克就像在跳舞似地原地旋转了一圈。
　　她用手按着高礼帽，大衣衣摆轻飘飘地飘了起来。
　　「差不多该回去了——幻象空间演算开始。」
　　喃喃自语的瞬间，杰克和早香的身体被亮光笼罩，然后随着亮光一起消失。
　　留在现场的，只有像路边石子一样被人遗忘的尸体。
　　在连结两栋大楼的通道下面，一个不会被雨水淋到的地方，除了尸体之外什么也没有。
　　
　　
　　「我闻到绝望的气味。有一股需要我伸出援手的气味。」