　　第八话 堕天使们
　　
　　
　　「不好意思，让你久等了吗？」
　　「不会，我也才刚到而已。」
　　「真的吗？」
　　「嘿嘿嘿，其实我已经等两个小时了！京耶迟到了啦。」
　　「我明明提早十五分钟抵达却被算作迟到，这标准会不会太新颖了？」
　　中午十一点四十五分。
　　京耶和『开膛手杰克』在日雁高中校舍的屋顶上。
　　正在上上午最后一堂课的学校安静得出奇。
　　今天的天气以六月来说还算晴朗，在屋顶甚至感觉有些热。
　　「京耶很没情调耶，约会的时候就是要像这样斗斗嘴呀。」
　　她跟那天的巴洛克一样，坐在防坠楼用的铁丝网上，一边摆荡双脚一边说道。
　　层次参差不齐的短发和黑色高礼帽。披在粉红色连身洋装上面的老旧大衣衣摆，随着两只脚的摆荡摇摇晃晃。
　　杰克慎重地用右手按着高礼帽，左手放在两腿之间压住裙子。
　　「是吗，是这样子吗。」
　　眉间爬满皱纹的京耶似懂非懂，一脸僵硬地点点头。
　　「嗯，就是这样子啊。」
　　『开膛手杰克』一如天真无邪的少女般微笑着。
　　那笑容怎么看也不像杀人鬼。
　　看不出她是人格支离破碎、让人无法猜透思考逻辑的杀人鬼。
　　「巴洛克这个名字，你有印象吗？」
　　「呃，那是谁啊？」
　　杰克目瞪口呆地侧起脑袋。
　　表情上虽然瞧不出变化，不过京耶在心底偷偷松了口气。
　　对巴洛克的忧虑，最后证实果然只是杞人忧天。
　　「那如月早香呢？」
　　「嗯？啊，你是说只扎了一条麻花辫的女生吗？她昨天被我杀掉了喔。」
　　杰克脸上带着纯真无邪的笑容说道。
　　「……是吗？」
　　不出所料，对于早香的忧虑，最后证实果然并非只是杞人忧天。
　　不过京耶早做好了觉悟。巴洛克的下落问题暂时只能先束之高阁。
　　他要先完成和早香的约定。
　　无论必须付出多大的代价，他誓言解救『开膛手杰克』——山城美佳。
　　这是京耶唯一能为如月早香做的事。
　　「你想怎么样，『开膛手杰克』。」
　　「奇怪，我没跟你说过吗？」
　　杰克露出有些吃惊的表情，从铁丝网上面一跃而降。
　　她一手按着高礼帽、一手压住裙子，老旧的大衣就像翅膀一样迎风拍动，姿态悠扬地飘了下来。
　　「我啊，想跟京耶当朋友！」
　　着地的同时连身裙和大衣衣摆鼓了起来，不过马上又缩回原状。
　　「……啥？」
　　京耶对这句话确实有印象。
　　可是……杀人鬼的愿望真的有可能就这么单纯吗？
　　京耶就像在忍受头痛的折磨般苦着一张脸。
　　「你是认真的吗？」
　　「因为我是杀人鬼，都没有人要当我的朋友啊。」
　　「不会有人想跟杀人鬼交朋友，这也是很正常的。」
　　「嗯！我这不是在炫耀，我真的一个朋友也没有喔！」
　　杰克不知为何像在炫耀似地把手扠在老旧大衣上，向前挺起胸膛。
　　「不过我觉得，京耶应该会当我的朋友。」
　　「我？」
　　「我是杀人鬼，而京耶是杀无赦的《影男》嘛。」
　　少女一脸羞涩地微笑着。
　　「你不觉得我们很匹配吗？」
　　「…………别把我跟你混为一谈，杀人鬼。」
　　京耶就跟假面舞会时一样拒绝了，可是语气不若假面舞会时那样坚定。
　　闻言，『开膛手杰克』并没有和那天晚上一样哭出来。
　　「京耶你好内向喔。」
　　只见她显露出莫名成熟的态度，用手撝住嘴巴轻笑。
　　「不过没关系，我懂的。」
　　她一声不响地靠到京耶的身边。
　　如果不是在这种场面，如果对方不是杰克的话，这样的距离肯定会让人脸红心跳，杰克的脸贴近到仿佛要跟京耶接吻似的。
　　「我有为京耶准备礼物，希望你能收下。」
　　她那孩子气的眼眸宛如水晶球般清澈透明，她对京耶的事肯定一无所知。
　　「和我一起观赏我送你的礼物——全新『游戏』的面貌吧。」
　　杰克天真无邪地牵起京耶的手，拉着他往铁丝网的方向移动。
　　假如京耶真想杀她的话，或许早就可以趁这时候割断她的喉咙了吧。
　　「唔、啊？」
　　一如主导权握在女朋友手中的情侣般，京耶被动地被拉着跑。
　　杰克巧妙地用高礼帽的帽缘挡住阳光，举目仰望晴空。
　　京耶也以手掌遮阳，抬头观看天空。
　　就快攀升到一日中的最高点的太阳，在天上绽放着光芒。
　　「要开始了。」
　　这句话一如暗号似地——太阳瞬间翻黑，并且发生了地震。
　　「怎么回事！」
　　京耶大喊，脚下原本静悄悄的校舍也传出悲鸣。
　　虽然不是很强烈的地震，不过就像整片地面要被吸到天上去一样，感觉非常奇妙。
　　地震迟迟没有停歇，校舍里传出的悲鸣一如正受到拷问般，愈来愈大声。
　　无数——应该说学校里有多少人就有多少的悲鸣，让人忍不住想捣住耳朵。
　　不对，就连在校舍的另一头、学校外面路上的上班族、老人、还有带着小孩子的母亲，每个人都倒在地上痛苦挣扎。
　　「这是怎么回事！发生了什么情况！」
　　京耶忍不住用力抓住铁丝网，睁大眼睛看着这幅光景。
　　旁边的『开膛手杰克』像小孩子一样，露出天真无邪的笑容向他解释。
　　「我要把这个地方通通都带往全新的『游戏』世界。」
　　「你、你在胡说什么？」
　　「啊哈哈，你从刚刚就一直把『什么』这词挂在嘴边耶。」
　　杰克仿佛准备打开玩具箱般，眼睛闪闪发光。
　　「嗯——根据京子的说法呢，那个黑色太阳正在替街上的人烙下原罪刻印的样子。会发生地震，是因为正在创造完全重现这个地方街景的拟似『遗产』喔。」
　　「喂，那是怎样？要不要紧啊！啊啊，可恶，到底又动了什么手脚……」
　　因为陷入轻微混乱的缘故，京耶的口气不像平时那么镇定。京耶想起自己被烙下原罪刻印时，脊髓宛如触电般的痛楚。
　　不过京耶当时很幸运，痛苦很快就过去了。可是校舍传出的悲鸣却是愈来愈惨烈，倒在远方马路上的人们也不断痛苦挣扎。
　　「嗯，没关系的啦。大概有两到三成的人会因为适应不良而死的样子。」
　　杰克断然说道。
　　京耶不禁看了她一眼。
　　也不知杰克对是如何解读京耶的眼神。
　　「乖。」
　　她当成自己是大姊姊般安慰京耶。
　　「不可以喔，京耶，虽然数量少了些，可是你要忍耐。不过才少个两三成而已。」
　　这家伙到底在胡言乱语什么啊——京耶忍不住想要大叫。
　　人口一口气死了两三成，这么严重的事态竟然可以用『不过才』这种字眼来描述，杀人鬼的感觉果然异常。
　　牺牲这么多人的理由到底为何？
　　「我好期待喔。在新『游戏』的世界，每个人都是京耶的敌人喔。大家都想杀死京耶。痛恨京耶！在这种环境下，即便是个性内向的京耶也会开杀戒吧？你会狠得下心杀人吧？会跟我一样对不对丨」
　　杰克大大地勾起嘴角，露出如太阳般的满面笑容。
　　「你……你…………」
　　「跟我一起在新『游戏』的世界里玩大杀特杀的游戏吧。」
　　她的笑容如小孩子般天真无邪。
　　换句话说，『开膛手杰克』的意思是这样。
　　造成这个状况的人，是守部京耶——就是你。
　　眼前变得一片白茫茫，不过脑袋愈来愈清醒。
　　「有没有什么方法可以马上阻止这个状况。」
　　「为什么？根本没有阻止的必要啊，所以没有阻止的方法。」
　　「是吗……也对，我想也是。」
　　没有阻止的方法，这样的答案不意外。
　　京耶自己也一点头绪都没有。不知道该怎么做才好。
　　完全束手无策。『不过才』两三成的人口，将被京耶害死。
　　他们只能坐以待毙。无能为力。
　　「怎么了，京耶？你的表情好可怕喔。欸，我做了什么让你生气的事吗？为了讨你开心，我已经很努力了耶……」
　　也不知道京耶的脸有多么阴沉，连杰克也放心不下地窥看着他的脸。
　　她眼里噙着骨碌碌的泪水，一脸真的非常担心、没有丝毫邪念的表情。
　　就像既无知又天真、不经世事的小孩子一样。
　　「没什么……」
　　京耶过去从来没认真思考过有关『开膛手杰克』的事。
　　只当她是疯狂的杀人鬼，是霸占了如月早香妹妹身体的东西。
　　事到如今他才觉得感慨——或许一切都已经太迟了。
　　没有人教导她学习天经地义的道理。
　　没有人可以教导她学习天经地义的道理。
　　她是杀人鬼。
　　在一般人教导她之前，在她向一般人学习之前，一般人就会死在她的手上。
　　可以教导她的，只有她的同类、只有知道那个天经地义的道理的京耶而已。
　　遵守和如月早香之间的约定，拯救山成美佳吧。
　　拯救和自己同类的『开膛手杰克』吧。
　　「『开膛手杰克』——我要成为你的死神。」
　　我知道造成今天这样的惨剧却逃避责任，究竟有多卑鄙。
　　换句话说，我要放弃那『区区』两三成因为我而牺牲的陌生人们。
　　选择救一名杀人鬼。
　　「——咦？」
　　她瞬间大吃一惊地张大嘴巴——
　　「嗯！我跟京耶是朋友喔丨」
　　——然后面露太阳般的微笑，频频点头。
　　「我们要永远当朋友，永远喔！」
　　我再也不是孤单一人了——杰克开心地欢呼着。
　　京耶默默地培养杀意。
　　「『开膛手杰克』，我要以朋友的身分告诉你一件事——杀人是不对的行为。」
　　京耶面露说是温柔也不为过的笑容，四指并拢刺出手刀。
　　锁定的目标是脖子，即便手刀不是真刀，一旦命中必死无疑。
　　「呜、呜哇。你、你做什么啊，京耶！」
　　不愧是杀人鬼。尽管感到迷惘，杰克的反应还是很灵敏，她从老旧大衣掏出亮晶晶的匕首，挡下京耶的手刀。
　　「杀人是不对的行为，这种事情我也知道啊！」
　　「不，你不知道。可是你马上就会明白。」
　　京耶手腕一翻，用指腹推压匕首的刀腹。
　　「明白杀死朋友的那个感觉。」
　　不只匕首，连手臂也整个被向外推开，杰克露出毫无防备的身体。
　　京耶立刻挺出膝盖，猛击门户大开的腹部。
　　「我不要丨」
　　挨了一脚的杀人鬼往后跳，大叫着逃走。
　　「幻象空间演算开始——」
　　「太迟了！」
　　京耶跟着跳出去，抓住『开膛手杰克』的手腕。
　　京耶被卷进『开膛手杰克』为了逃走而打开的幻象空间，一起从现实中消失。
　　
　　
　　两人消失后——在苦闷哀号回绕个不停的屋顶。
　　「向我说声『你好』，向所有人说声『再见』。」
　　一名漆黑的少女翩然而降。
　　黑色军帽，黑色眼罩，几乎快触地的黑色头发。
　　除了嘴唇和皮肤以外，其他部位全是由黑色构成的娇小少女。
　　六月温热的风微微地吹拂着她那一头过长的黑发。
　　「来吧。」
　　她静静拔掉遮住右眼的黑色眼罩，露出跟京耶一样的黄金眼眸。
　　风吹不动的长长黑发开始蠢动，缠绕住她的身体。
　　「散播憎恶和恐惧。」
　　黑发一如钢铁般变成头盔，变成铠甲，变成剑，逐一装备到她的身上。
　　发光的黄金右眼阵，包覆住全身的黑色铠甲，挂在腰上的粗犷黑剑。
　　京耶扮演的角色是人称杀无赦的《影男》的传闻人物。
　　「为死神的时间揭开序幕吧。」
　　只有声音还是维持少女的京子，也扮演了杀无赦的《影男》。
　　
　　
　　——赛菲洛特公司的四楼走廊。
　　琉璃子扣下火焰喷射器的扳机，把一群如活尸般步步逼近的混沌人烧死。
　　争取到的时间约莫只有十秒，被烧死的混沌人先是变成黏稠的黑色『泥巴』，一阵抖动后又变回了人形。
　　混沌人——不分男女老幼，全都面露看似同一张脸的祥和笑容，让人感觉毛骨悚然的一群人。
　　他们是由生命的根源黑色『泥巴』变成的。
　　他们默默不语，只是面露让人感觉害怕的笑容缓缓地、可是扎实地一步步靠近。
　　赛菲洛特公司正受到混沌人的攻击。
　　「子弹不管用。手榴弹也用光了。燃料所剩无几……胜算是零。」
　　琉璃子抵达一楼大厅和彩乃会合后，没多久就爆发了这场袭击。
　　一开始只有少数几个混沌人闯进大厅。然后，除了琉璃子和彩乃以外的一般上班族都被他们吃掉了。因为他们原先就是『泥巴』变成的，所以似乎可以自由改变身体形状，只见他们身体宛如一张大嘴般左右分裂成两半，把人给吞了进去。
　　彩乃发出尖叫，而琉璃子第一时间就采取了行动。
　　她搬出赛菲洛特公司为了以防万一向赞助商调来的军火，开始进行撤退战。
　　不过光是从一楼撤退到这里，攸关性命的军火就被消耗得所剩无几。
　　身穿白色水手服的琉璃子藏在大腿枪套的小型手枪，和她现在扛在手上的火焰发射器——仅剩的火力就是这些了。
　　雪上加霜的是，她身后有一名非战斗人员以及一名伤患。
　　「执事先生，请振作！我们就快到会议室前了！」
　　「呜……给你添麻烦了，彩乃小姐。」
　　在后方数公尺处，扶着彩乃肩膀的执事，正拖着左脚一拐一拐地前进。
　　执事是在会合时为了保护彩乃而光荣挂彩。
　　「总算勉强撑到这里了。」
　　琉璃子瞥了背后一眼。彩乃和执事抵达了会议室的门前。
　　与此同时，混沌人忽然加速冲上前来。
　　「啧！」
　　琉璃子全力扣下火焰喷射器的扳机。把仅剩不多的燃料全化作火焰喷向那群混沌人。如此一来，可以争取到数十秒的时间。
　　「这是送你们的！」
　　然后她砸出火焰喷射器，从大腿的枪套拔出小型手枪。
　　「楠木小姐，门打开了！请动作快！」
　　「我知道了！」
　　明知没有意义，琉璃子还是开了两枪再转身冲刺。
　　她在走廊狂奔。好几个混沌人追在她的身后伸长双手。
　　离房门还有三步。
　　有一半身子露出在外的彩乃做好准备，等琉璃子一冲进来就关上房门。
　　前后摆动的双腿，长长的黑发迎风飘摇。
　　混沌人的手臂仿佛触手般伸长，试图抓住琉璃子那悬浮在半空中的黑发——
　　「学姊！」
　　彩乃拚命伸长手，琉璃子反射性地抓住。
　　彩乃用力一拉，琉璃子不顾刹车的问题蹬地跃起。
　　混沌人的手掠过飞扬的黑发，抓了个空。
　　「门要关上了丨」
　　扑进房内的琉璃子倒在彩乃身上，执事立刻关紧房门。
　　通过会议室的门逃进《光辉之间》的三人气喘如牛。
　　「差一点就完蛋了，多谢。」
　　琉璃子向被她推倒的彩乃道谢后，从地上爬了起来。
　　「不不不、不、不会不会。学姊平安无事最重要。」
　　面红耳赤的彩乃也站起身，看似觉得讶异地东张西望。
　　和名字相反黑漆漆的房间，里面的摆饰只有一张巨大的圆桌。这个房间被黑暗笼罩，就连有没有天花板和墙壁也看不出来。
　　「只要来到这里，确实是可以放心了……可是接下来该怎么办？」
　　必须依照一定的程序操作会议室的房门，否则无法进入隔绝在空间之外的《光辉之间》。所以在这里不必担心会遭受混沌人的袭击。
　　彩乃露出讶然的神情，凝视圆桌和黑暗的房间。
　　「……这里应该是会议室吧？本来就有这种地方吗？」
　　「是的，彩乃大小姐。大小姐您应该很清楚才是。」
　　用沉着稳重的男中音说道后，一只脚拐伤的执事恭恭敬敬地向她弯腰行礼。
　　「什么？大小姐？」
　　彩乃目瞪口呆，琉璃子在圆桌旁的位子坐下，开口发出冷酷的声音。
　　「现在可以跟我交代情况了吧。快点出来，赛菲洛特。」
　　一如被按下开关般，表情从彩乃稚嫩的脸庞上消失了。
　　彩乃的身体抖动一下后，从她的背上长出了两双四枚的白色翅膀。
　　「『幻象武装·天使血晶』——」
　　用音乐盒般的嗓音如此说道后，她拍动了白色羽翼。
　　随风摇曳的金发，裹住娇小身躯的白色水手服，面无表情的精致脸庞散发出一股工艺品般的气息。
　　她大大地张开白色羽翼，向天高举双手。
　　「要有光——」
　　她一开口，《光辉之间》立刻充满了光明。
　　以赛菲洛特为中心瞬间爆发的光芒一下子变得柔和，像室内灯一样悬浮在天花板附近照耀着房间。
　　琉璃子第一次看到恢复光明的《光辉之间》长什么样子。
　　以圆桌为中心，约四间教室大小的正方形空间。
　　圆桌前有一扇独立在空间中，没有任何支撑的房门，四周的墙壁和天花板以及地板，都是用类似白色大理石的材质制作而成的。
　　而且所有墙壁地板天花板上头都刻有奇怪的文字，发出微弱的光芒。
　　那个光芒像心跳一样，以规律的节奏忽明忽暗地闪烁。
　　这让琉璃子联想到了魔法阵——感觉这房间本身就是一个魔法阵似的。
　　「好了……你说现在该怎么办呢，天使大人？」
　　坐在圆桌旁的琉璃子向上撩起长长黑发，双腿上下交叠，开口说道。
　　虽然态度蛮横无礼，不过她的脸上带着类似宽心的感觉。
　　「要打笼城战的话，这里是最棒的了。只要别开门，这里保证绝对安全。虽然也只有这个优点了。」
　　「没错，所有的『泥巴』都将由赛菲洛特击退。」
　　赛菲洛特拍动纯白的翅膀，转身面向房门。
　　执事和琉璃子的视线也自然往房门集中。
　　按理说打不开的房门，却缓缓地从另一头开启。
　　「对，天使是神圣不可侵犯的纯白。」
　　从门后现身的人影发出了琉璃子耳熟的声音。
　　「纵使是失去人类外形混沌化的『泥巴』，人类终究是无法杀死天使的。」
　　大波浪的银发。
　　「天使不爱任何人。」
　　宛如鸠血红宝石般闪烁着光辉的双眸。
　　「因为天使的使命是救赎全体『人类』，不是救赎单一『个人』。」
　　人偶般白皙的皮肤，人偶般娇小的身体，人偶般细长的四肢。
　　「能杀得死天使的只有天使。所以我要杀了你。」
　　率领着混沌人从门后现身的她——
　　身穿熟悉的红色制服，理直气壮地挺起单薄的胸部，面露狂傲的笑容。
　　「好可悲的女人。身为永恒，可是却一无所有。」
　　她就是拥有『无秩序』之名的少女。
　　「巴洛克！」
　　琉璃子大喊，巴洛克一如在念咒般低语：
　　「『幻象武装·天使血晶』。」
　　红色制服从她身上弹出，重新组成鲜红色的礼服。
　　那是套大胆露出肩膀胸口和肚脐，可是又不失优雅气质的礼服。
　　大范围裸露的背上长着两双四枚的——红与黑色的翅膀。
　　类似的画面琉璃子并不陌生。
　　巴洛克的那副姿态、和那个模样极为类似的姿态——琉璃子以前曾见识过好几次。
　　「那是『游戏』的、你的『遗产』的力量……」
　　为什么巴洛克可以在现实世界使用这样的力量呢？
　　「你说反了。是我在『游戏』里面重现了现实的我。」
　　巴洛克开玩笑似地眨起红色眼睛抛了个媚眼，面露调皮的笑容注视琉璃子。
　　「你知道吗，其实我是天使喔。」
　　她过去常常挂在嘴边的玩笑话，其实并不是什么玩笑。
　　后面长着红黑两色翅膀，身穿红色礼服的巴洛克，就像在抬杠般轻轻挥了挥手。
　　「不过你千万不要误会，我们是来自高次元，随《生命之树》一同来到这个世界的使者，不是圣经上的天使。要是搞错的话那就好笑了。圣经上的天使跟其他神话一样都早已灭绝，我可不希望被当成他们的同类——话说回来，会在这种地方碰到你还真是偶然啊，琉璃子。」
　　「别闹了，你在这种地方做什么啊！」
　　琉璃子情不自禁起身想上前逼问，但被赛菲洛特伸手制止。
　　「别过去，楠木琉璃子。那个人是跟赛菲洛特平起平坐的存在。」
　　赛菲洛特自己向巴洛克靠近一步。
　　「虽然时间的概念对天使来说没有意义，不过还是要跟你说声好久不见，我姊妹般的存在。」
　　「啊啊，真的好久不见了，我姊妹般的存在。」
　　两人互打了一声感受不到丝毫的亲情——冷漠无比的招呼。
　　巴洛克和赛菲洛特，背后都长着两双翅膀的两人。
　　巴洛克的翅膀是鲜血的红和背叛的黑。
　　赛菲洛特的翅膀是圣洁的纯白。
　　红黑的天使与纯白的天使展开对峙。
　　「事到如今，你有何企图。」
　　「唔。我是来抢夺你的『游戏』和保存下来的乙太的。」
　　「你和混沌联手就是为了这个目的吗？」
　　「不不不，我是误中京子的圈套惨遭『泥巴』吞噬，更可怜的是还遭到了洗脑，现在人家要我来跟你拚个你死我活了。咯咯，很惊人的发展吧。」
　　那口气丝毫没有诚意。
　　「可恨的堕天使。」
　　音乐盒般的声音如此说道，没有表情的眼眸定睛注视着巴洛克。
　　被当面痛骂的巴洛克脸上依旧挂着目中无人的笑容，完全不把她的话放在心上。
　　「你说得没错，我是堕天使。抛弃对『人类』的爱，决定只爱一个人的我，已不可能是神圣不可侵犯的纯白。」
　　巴洛克一如在拉拢对方般缓缓张开双臂。
　　「可是堕落也没什么坏处喔。现在的我充满了爱。无论倾注再多的爱意也不够，我巴不得再多爱一点丨」
　　一时之间，两人陷入了沉默。
　　在纯白和红黑色的翅膀拍击下，《光辉之间》刮起了风。
　　如砂糖点心的银发、金光闪耀的金发还有滑顺的黑发随风摇曳。
　　「上一次和你并肩作战不知是几百年前的事了。」
　　「一百七十二年前。」
　　「那上一次和你交手又是几百年前的事呢？」
　　「两百一十八年前我们曾交手过一次。」
　　长在两人背上的翅膀大大地张开，几乎快触碰到房间的墙壁。
　　战斗开始了。
　　轰——两双四枚，红与黑色的翅膀像刀子一样横砍《光辉之间》。
　　轰——两双四枚，白与灰色的翅膀挡住了砍击。
　　冲突的余威形成强烈冲击，狂风大作，羽毛满天飞舞。
　　「呀！」
　　「楠木小姐，请退到大小姐后面！」
　　琉璃子差点被狂风吹倒，执事则在地上翻滚，躲到赛菲洛特的背后。
　　「呜、呜呜！|
　　视线始终停留在巴洛克和赛菲洛特身上的琉璃子，也移动到赛菲洛特背后接受翅膀的保护。
　　两名天使无视琉璃子与执事两个人类，站在原地不断以翅膀进行攻防。
　　时而用翅膀互砍，时而用羽毛互相射击，时而以翅膀当盾牌防御。
　　羽翼的攻击范围相当大，《光辉之间》各处都受到了不小的波及。
　　墙壁地板和天花板不仅受到无数斩击而伤痕累累，还被流箭射出了洞来。
　　门后的混沌人们仿佛被天使的战斗给震慑住似地不敢轻举妄动，只是顶着那张宛如面具般的表情静观战局演变。
　　天使们的攻势凶猛异常，琉璃子和执事动弹不得。尤其是脚部受伤的执事，光是要在地上趴稳就让他吃足了苦头。
　　不过两人都没有受到伤害。
　　赛菲洛特的背后，唯独琉璃子和执事周遭没有受到翅膀的肆虐。
　　从这一点，琉璃子马上看出赛菲洛特屈居劣势。
　　赛菲洛特娇小的背影，被狂风吹得剧烈飘动的金色双马尾和白色水手服。
　　她的翅膀屡屡被用来保护身后。
　　和使用两双四枚红黑色翅膀连番猛攻的巴洛克相比，赛菲洛特的攻势略欠积极性，有一枚翅膀几乎都挡在琉璃子和执事身旁。
　　所以她自己的防御很难做到滴水不漏。白色水手服有一部分裂开，鲜血从中渗出。
　　「真可悲啊！你明明一个人也不爱，却无法抛弃任何人。也因此你才会一无所有。到现在还在坚持保护人类拯救人类这种白日梦。」
　　「赛菲洛特否定你的说法。保护人类是天使的义务，拯救人类则是天使的使命。赛菲洛特否定抛弃了义务和使命的你。」
　　巴洛克大笑，赛菲洛特用音乐盒般没有一丝紊乱的声音回答。
　　翅膀和翅膀互砍，羽毛和羽毛互击，打斗没有停止的迹象。
　　「你这天使还真是看不清时代的趋势啊。事到如今还有什么拯救人类的必要？他们在你我停滞不前的好几千年期间，已经成长得很茁壮了不是吗？」
　　「不，这个世界仍充满了痛苦和无意义的死亡。」
　　「你对人类十分欠缺信心哪。既然现在大致比过去美好，未来势必也是会大致比现在更美好吧。进化与希望，那是人类所与生俱来的力量。」
　　「那不构成可以放弃使命的理由。」
　　「是吗。那么现在还坚持尽天使本分的你拿得出什么成果？赛菲洛特，你快点醒醒吧，天使早就已经不符时代潮流了。你不过只是创造了有些稀奇的『游戏』供小孩子打发时间而已啊。我们只是人类世界的食客罢了。」
　　「即便如此——」
　　堕天使和天使的唇枪舌战打得比翅膀之战还火热。
　　「赛菲洛特相信，为了爱『人类』、为了拯救『人类』，一定有什么是天使可以帮得上忙的。」
　　「要继续相信，那是你家的事。」
　　巴洛克缩回两双四枚的翅膀，开始蓄力。
　　她打算一口气击溃屈居劣势的赛菲洛特？
　　「你就继续相信吧。」
　　忽然间，有一把枪抵住了巴洛克的太阳穴。
　　巴洛克转动红色眼眸，朝那个方向望去。
　　一如胧雾烟消云散般，琉璃子从本来什么也没有的空间现身。
　　『胧』楠木琉璃子，她的刻印能力虽然单纯却威力强大。可以让自己消失于无形。
　　她在隐身后，冒险趁着天使激战的空隙接近巴洛克。
　　当然她不是毫发无伤，她的手脚、身体、额头都在流血。
　　尽管不是毫发无伤，不过她也没受到致命伤，而现在的情势下，她不可能轻易把枪口从巴洛克的太阳穴移开。
　　「收手吧，巴洛克，我不想杀死自己的朋友。」
　　「琉璃子，你是好人哪。不过你还没搞懂——」
　　巴洛克毫不犹豫地握住琉璃子的手。
　　她握住琉璃子握枪的手，然后推挤琉璃子扣在扳机上的手指。
　　「什、你疯了吗！」
　　扳机被扣下，小型手枪发出清脆的枪声。
　　子弹贯穿巴洛克的头部。
　　巴洛克的娇小身躯和银色头发、还有红色礼服因冲击而摇晃。
　　不过也只有摇晃而已。
　　「你现在了解了吗，人类是杀不死天使的。」
　　毫发无伤的巴洛克若无其事地轻耸肩膀说道。
　　「……嗯，虽然难以置信，不过我明白了。」
　　颜色和名字一样的眼睛里浮现恐惧与困惑的神色。琉璃子睁大双眼往后倒退。
　　巴洛克有些落寞地绽开花蕾般的小嘴，露出带点怀念的神情说道：
　　「已经数千年了。我们一直爱着同一个男子，为他争夺至今。」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　「我在说我的堕落和你受到的诅咒的事。就某个层面来说，也可以说是堕落不完全的天使和现在名叫守部京耶的男子的事。」
　　或许是听到守部京耶这个名字的关系——
　　琉璃子受到一股不可名状的冲动的驱使，再次扣下小型手枪的扳机。
　　剩下的子弹全打进了巴洛克的脑袋。
　　「回头想想，我们也认识很久一段时间了。像开玩笑一样存在的天使有一大半也都死了。其实我本来应该早早杀了你才对。」
　　不过结果每次都一样，什么事情也没有发生。
　　巴洛克用带有同情之色的红色眼睛望向琉璃子。
　　「可是说什么我就是无法讨厌你。」
　　然后，她随着摆动的银发重新转头，面对赛菲洛特。
　　「让你久等了。」
　　「无所谓。只要楠木琉璃子在你身旁，赛菲洛特也无法攻击。」
　　「真不愧是天使，以保护人类为首务。」
　　「那当然。」
　　「少骗人了。明明是因为在我旁边的人是琉璃子，你才不敢动手攻击的。」
　　巴洛克忍不住发噱。
　　赛菲洛特的肩膀看起来好像抖了一下，会是错觉吗？
　　「闭嘴。天使不爱任何人，天使爱的只有全体『人类』而已。」
　　如音乐盒般没有一丝紊乱的声音隐隐带着愠怒。
　　一枚白色翅膀伸长抓住琉璃子的身体，然后把她送到赛菲洛特身后，安置在执事的旁边。
　　「唔。」
　　对峙的堕天使与天使。
　　两双四枚，两人合计八枚的羽翼现在全停止了动作。
　　在战斗中散落的红与黑以及纯白色的羽毛如雪花般飘降。
　　琉璃子只能保持沉默，在纷飞的羽毛雪中注视两人。
　　「来较量较量我的爱和你的爱谁比较强吧。」
　　「爱不是可以衡量的东西，但赛菲洛特必须打败你。」
　　两名天使伸出右手，发出和自己翅膀同样颜色的光芒。
　　巴洛克是红与黑色的光，赛菲洛特则是纯白色的光。
　　「问你，我姊妹般的存在啊。」
　　「说吧，我姊妹般的存在啊。」
　　「为什么你一直爱着守部京耶。」
　　「天知道，或许是被诅咒了吧。」
　　光芒形状变得细长，在两人的掌心收束，形成物体。
　　出现在巴洛克手中的，是一把长度远远凌驾身高的红黑色长刀。
　　出现在赛菲洛特手中的，是一把长度远远凌驾身高的纯白色长刀。
　　两人像在扛炮似地，用双手扛起由光芒形成的长刀，把刀尖瞄准对方。
　　巴洛克脸上挂着非常祥和的表情。
　　至于赛菲洛特脸上摆出什么样的表情，琉璃子无法看见。
　　两人同时高声祈祷——
　　
　　
　　「《高唱堕落到地表的天使之名吧》——」
　　「《高唱降临到地表的天使之名吧》——」
　　
　　
　　红与黑，还有纯白。
　　宣泄而出的光之洪流淹没了整个《光辉之间》。
　　
　　
　　这场战斗结果分晓后没多久，时值正午。
　　日正当中的太阳染成了黑色，日雁市遇上地震来袭。
　　「那么，为新的『游戏』揭开序幕吧。」