　　第一话 两名剑士
　　
　　
　　——我的身体里面住了一个死神——
　　守部京耶虽然失去了过去，可是这样的东西却保留了下来。
　　就像忘不掉怎么骑脚踏车，忘不掉怎么游泳，忘不掉怎么呼吸一样。
　　肉体牢记住的剑技，已达到专业领域的剑技。
　　比思考速度更快，绝不会错放过任何出现在眼前的目标的神速邪剑。
　　当死神与京耶的杀意结合为一时，神速邪剑就会施展开来。
　　神速邪剑砍杀了她。
　　她是个打扮风格奇特的女生。
　　高礼帽和层次参差不齐的短发，大衣和粉红色的连身洋装。
　　手上握着一把像玩具一样亮晶晶地发光的匕首。
　　明明有张天真可爱的脸庞，可惜脸上却挂着宛如犯神经痛的小木偶般的阴险笑容。在死神的诱惑下，京耶砍杀了那个女生。
　　从纤细的肩膀直达心窝的位置，黑色而不加装饰的刀刃深深地切开了她的身体。
　　女生面露有如小丑般的笑容。那个笑容看起来仿佛非常开心。
　　京耶杀了那个女生，不带一丝的兴奋和罪恶感。
　　在他体内的死神似乎发出了嘲笑。
　　
　　
　　未来的预测到这里就结束了。
　　京耶的右眼——可以预见未来的黄金眼阵。
　　和以剑技之姿依附在肉体上的死神不一样。
　　它是有『死神』之称的黑色少女硬塞给他的眼睛与力量。
　　京耶睁开闭上的双眼。
　　六月的某个假日，在煞风景的个人卧房，京耶盘腿坐在棉被上。
　　预见的未来画面令京耶眉头深锁双唇紧闭，露出可怕的表情。
　　房间的空气冰冰凉凉的，冷气机的微弱运转声伴随着屋外的雨声传进了耳里。透过半开的窗帘缝隙窥见的天空灰濛濛一片，无法用天色判断时间。
　　他伸手拿丢在枕头边的手机，想查看时间。
　　「……已经傍晚了吗？」
　　在他喃喃咕哝的瞬间，手机响起了来电通知的冷冷电子铃声。
　　「呜喔、喂、喂喂你好。」
　　吓了一跳的京耶不假思索地按下通话键。
　　「晚安，《影男》。」
　　话筒另一头传来语带揶揄的女生声音。那声音听起来很耳熟。京耶查看了手机的液晶萤幕。
　　「是琉璃子啊。」
　　用白色缎带绑起来的黑色长发，颜色和名字一样的琉璃色眼睛，性感诱人的红唇，身穿白色水手服的苗条身材和丰满的胸部。京耶在脑海里描绘出她那气质成熟的面孔。
　　「打来有事吗？还有，别叫我《影男》了……那个名字说来算是艺名吧。」
　　京耶貌似不悦地皱起黄金右眼和嘴角——也就是扭曲着右半边的脸发牢骚。
　　「那应该叫职称，不算艺名才对。姑且不论那个到底是不是演出来的……」
　　「不是演的？不然是什么？」
　　「是你的兴趣吧。杀无赦的《影男》。」
　　知道对方看不见自己的表情，京耶不快地眉头深锁。
　　琉璃子或许也听出了他的不快，开心似地咯咯娇笑，改变了话题。
　　「若是在『游戏』里的话，你想当斩人鬼还是杀无赦都随你高兴就是了。」
　　「你这是在挖苦我吗？」
　　「我说的是事实。不过如果你想把同一套搬到现实世界的话，我们赛菲洛特公司身为『游戏』的管理者，有义务阻止你那么做。」
　　京耶情不自禁地用力握住了手机。
　　琉璃子的声音稍微低沉了些。
　　「你有听说『开膛手杰克』吧？跟你一样属于杀无赦类型的玩家杀手。」
　　「……嗯，我有听说。」
　　在充斥着数不清的闲聊和无凭无据的谣言的『游戏』官方讨论区里，最近流传着这样的传闻——有个和雾一起出现在『游戏』里，杀光所有玩家后大摇大摆地离开的不明人物。该人物长什么模样至今仍是个谜，似乎也没有什么可信的照片资料。
　　就某个层面而言，『开膛手杰克』给人的感觉就像《影男》的狂热粉丝一样。
　　「你想不想跟『开膛手杰克』对决？」
　　「不想。干嘛突然问我这个问题。」
　　「赛菲洛特公司……正确而言是《生命之树》组织因为抱持某个疑念——虽说这个疑念如今已经得到证实就是——派遣了一名代理人跟『开膛手杰克』进行过接触了。」
　　「后来呢？」
　　虽然结果显而易见，京耶还是如此问道。
　　「被干掉了。那家伙幸运地捡回一命，不过必须住院。他退出这个任务，原本专门负责『死神』案件的我临时被调派来当替补人员。」
　　「原来如此。」
　　京耶了解大致的状况后，向琉璃子提出了一个完美的解决方式。
　　「那你去跟警察报案吧。」
　　既然已有实际的被害者，报警就是最省事方便的方法。反正和『游戏』有关的部分，警方本来就不可能会采信。犯人最后应该会被当作是分不清现实和『游戏』的异常者，就此宣布结案吧。
　　「跟警察报案的话，『军方』是绝不会袖手旁观的，到时事情只会变得更加麻烦。毕竟军方是赞助者，我们也不敢招惹，最怕是他们会不请自来地跑到现场干涉，那只会平白增加困扰而已。」
　　「那种听起来像刑事片情节的派系之争与我无关。」
　　「没关系。你愿意的话再请你帮个忙吧。」
　　「……哦。没想到你这次放弃得还挺干脆的嘛。」
　　「基本上我们已经采取措施了。而且这是赛菲洛特公司的问题，也没道理要求你这个局外人释出善意。再说巴洛克一定也不会答应——重点是——」
　　电话另一头的琉璃子打趣似地说道。
　　「『开膛手杰克』和《影男》，这种组合应该彼此很来电吧。」
　　琉璃子的玩笑话，听在京耶的耳里却觉得像是预言一样。
　　琉璃子没有半句告别就挂断电话，京耶把手机随手一抛。
　　「杀无赦的《影男》啊。」
　　《影男》——也就是京耶，并没有传说中那么强大和无敌。
　　基本上京耶很懂得自制，以免被死神的力量冲昏头。他有为自己的力量设下刹车。
　　即便如此，他的胜率仍旧十分夸张，甚至被吹捧为杀无赦的《影男》，但这问题要归咎在他的对手身上。
　　这『游戏』的主要内容是和『遗产』战斗，喜欢与玩家进行对战的人只占少数。
　　换句话说，大多数的玩家都不熟悉对人战。
　　就算有经验，充其量也只是打闹程度的决斗，或者伙伴间的模拟战斗而已。
　　进行训练时，会特别设定「跟『遗产』交手之际突然遭遇其他玩家攻击的情况」的玩家，很可能一个也没有。
　　相较之下，京耶在杀人技术这方面远比其他玩家都还要擅长。
　　就像出现在预视里的少女一样，他能在不带一丝兴奋和罪恶感的情况下动手杀人。
　　「——」
　　京耶摇摇头，想把那个念头逐出脑海。
　　敲门声忽然响起，门外的人不等京耶回应就擅自打开了房门。
　　「让你久等了，京耶。」
　　热腾腾的咖啡香随着铃铛般的声音一同飘进了房内。
　　站起来只有到京耶胸口高度的娇小少女。
　　披散在背部的银长发是跟棉花糖一样松软的大波浪卷造型。
　　浑圆的眼睛是宛如鸠血红宝石的鲜红色。
　　漾在小巧嘴唇边的一抹淡淡笑意，肌肤有如处女雪般白皙。
　　她只穿着一件男性用(京耶的)衬衫，端了两杯倒有热咖啡的马克杯。
　　虽然只穿了一件衬衫，不过尺寸大到看起来就像是穿连身洋装一样。
　　袖子折了好几折，若站着不动的话。下摆恰恰盖住一半的大腿。
　　银色、红色、还有纯白。
　　少女那清新脱俗的模样，看在京耶眼中就好似天使一般。
　　不过她的名字却有『无秩序』这个含意存在。
　　「你回来了啊，巴洛克。」
　　「嗯，我回来了。」
　　巴洛克把摸起来还是很烫的马克杯递给京耶，然后一屁股坐在盘腿而坐的京耶脚上。巴洛克动作自然地坐下，京耶也自然而然地承受着轻盈的重量。
　　隔着衬衫触碰到的身体感觉暧暖的，有一股宛如春花般的淡淡清香。
　　「你怎么了，京耶，声音听起来很郁闷喔。而且还板着一张仿佛作了恶梦的表情。」
　　用双手捧着马克杯的她扬起小小的下巴，用红色的眼睛注视着京耶。
　　「是啊，我作了一个让人不舒服的梦。已经很久没这样了。」
　　「唔？」
　　巴洛克投以好奇的视线，京耶像在稍作思考似地垂眼往下看。
　　「……呣。」
　　从衬衫的领口可以窥见巴洛克的胸部。
　　她应该是故意解开衬衫上面的两颗扣子，露出胸口的吧。
　　被巴洛克的伎俩成功钓中的京耶，眉宇间爬满了深深的皱纹。
　　敞开的胸口上——微微鼓起的乳房和乳房之间烙印着象征『碎裂之心』的符号。
　　那是『原罪刻印』——『游戏』玩家的证明。
　　京耶身上也有那个东西。从脖子后面到肩膀整片范围，有一个形状看似不具意义，仿佛在罗夏克心理测验里面也看得到的刻印。
　　京耶的刻印叫『丧失者』，巴洛克的刻印则叫『碎裂之心』。
　　京耶犹豫不决，不知道该怎么跟巴洛克说、又该说到什么地步。
　　「我之后似乎会杀人的样子。」
　　京耶把黄金右眼所透露的未来告诉了巴洛克。至于琉璃子来电请求帮忙的事，他则认为既然已经婉拒，也就没有特别交代的必要，便没有多提。
　　巴洛克静静地聆听他所预见的未来。
　　「唔。」
　　她点了一次头。
　　然后她双手搭在京耶的肩膀上，抬起了臀部。
　　两人的视线和头部的高度连成一线。
　　「……」
　　如花蕾般的小嘴就近在京耶的眼前。
　　巴洛克什么也不说，把嘴唇迎上前。
　　京耶什么也没答，像要撑住她那娇小的身体般，把双手环绕在她瘦弱的背部上。
　　从花蕾漫出的吐息带有巴洛克的气味。
　　嘴唇尝得到巴洛克的味道，舌头带有巴洛克的热气。
　　京耶的心随着每一个阶段慢慢恢复平静。
　　「你是狠得下心夺走人命的人。你是能把杀人视为理所当然的真正死神——」
　　巴洛克挪开嘴唇如此说道。她的双手仍搭在京耶的肩上，京耶的双手也仍环抱着她的背部。
　　她胸前那不明显的鼓起物隔着衬衫贴靠在京耶身上。
　　「——如果只是这样的话，或许你就可以当个毫无挂念的死神吧。」
　　巴洛克继续说道。
　　「但是，『杀人是不对的』这种天经地义的道德观根植在你的心中。它约束着你，同时也在折磨你。」
　　「道德吗，还真是靠不住啊。」
　　京耶撇起嘴角嘲讽道。
　　「只要连『杀人是不对的』这种天经地义的道德观都能杀掉，你就能得到解脱。」
　　「或许……是这样吧。」
　　京耶忿忿地咬牙切齿，深深地皱起眉头。
　　巴洛克的额头轻轻地和京耶靠在一起。
　　「你有受折磨的自由，也有追求解脱的权利。只要是你做出的结论我都接受。你是不是杀人者对我来说不过是鸡毛蒜皮的小事。我真正看重的只有——」
　　「爱吗？」
　　「只有爱而已……京耶，不要随便抢人家的台词。」
　　「你说来说去都是同一套。」
　　「咯咯，这也是没办法的，京耶。天使是以爱作为粮食的呢。」
　　「蠢毙了。」
　　京耶像是感到傻眼似地叹了口气。眉间的皱纹自然而然地变得平整。
　　巴洛克看出京耶表情的变化，露出浅浅一笑。
　　「很好，那我用天使的魔法帮助你忘记可怕的恶梦吧。」
　　「你打算干什么？」
　　「今天的晚餐临时改成起司汉堡排！」
　　「——！」
　　京耶的眼睛为之一亮。
　　巴洛克就像在变魔术一样从京耶的怀里溜出，站起身来。
　　「问题是，现在的材料不足以完成这个魔法。必须请京耶帮忙采购我需要的东西！」
　　巴洛克大大地张开双臂。长长的银发在她的背部飘动摇曳。
　　接着她双手扠腰，洋洋得意地挺起单薄的胸部。
　　像是要强调胸前的『碎裂之心』印记，又像是要强调那一点也不丰满的乳房一样，巴洛克向前弓起身子，挺出套着前两颗钮扣没扣的衬衫的胸部。
　　「说吧，巴洛克！你需要什么！」
　　京耶也站起来，大声回应巴洛克。
　　她高高挺着胸部，像傲慢的公主一样「哼」地笑着回答：
　　「布丁奶昔三罐！」
　　「跟汉堡排一点关系也没有！」
　　「这个魔法会消耗大量的魔力值。所以我需要饮用布丁奶昔恢复魔力。」
　　「说穿了就是你很想喝吧。」
　　「唔，也可以这么说。」
　　她毫不害臊地大方承认。
　　「这又有什么关系呢。难得的假日却碰上该死的雨天，无奈只能整天窝在你房间陪你行夫妻之实。你就出门跑个腿顺便当作是去散心吧。」
　　京耶的眉间又皱起深深的皱纹，高举双手做万岁状。
　　「我们哪有行什么夫妻之实。算了，只要去把布丁奶昔买回来就可以了吧。」
　　「唔，乖乖听话就对了。顺便告诉你，附近的超级市场在我的再三请求下，也开始贩卖布丁奶昔了。」
　　「好好好，还需要其他什么吗？」
　　「这样就好。那么京耶，布丁奶昔的采购任务就交给你了。」
　　巴洛克调皮地眨起其中一只红眼睛送秋波后，优雅地背过身子。
　　银色的长发随着转身的动作划出了一道柔和的曲线。
　　盖住半截大腿的衬衫左摇右晃。
　　她的皮肤一如既往，纯白得有如天使翅膀。
　　「京耶啊。」
　　「干嘛，巴洛克。」
　　「我是你的老婆。」
　　「我知道。」
　　「就算全世界与你为敌，我也会站在你这边。」
　　「……」
　　「你只要顺从你内心的声音就可以了。」
　　京耶目送她的背影离去后，静静地叹了口又深又长的气。
　　他披上外套离开房间。从二楼卧房走到一楼，出门前绕进了客厅。
　　京耶家的格局客厅跟厨房是相连在一起的，可以听见厨房传来听似巴洛克下厨时所制造的日常生活声响。
　　「巴洛克，我要出门了。」
　　「唔，路上小心啊，京耶。」
　　「咕噜噜噜噜噜噜、汪汪!」
　　「……你也差不多该跟我培养些交情了吧。」
　　京耶朝厨房打了声招呼后，一如看门狗般坐镇在厨房和客厅中间的小狗向京耶发出吠叫。它是巴洛克捡回来的小狗，和京耶一点也不亲近。
　　虽然看似杂种狗，不过长得跟柴犬有几分神似，咖啡色的毛皮毛茸茸的，摸起来似乎很舒服。
　　附带一提，它的名字叫做晶耶。
　　「我要出门啰。」
　　京耶试着也跟它打声招呼，打算往前靠近。
　　然而只是换来怎么听都很不友善的吠叫声。
　　
　　
　　京耶离开家里，走在住宅区常见的狭小单线马路上，前往超级市场。
　　不知不觉间雨停了。空气里充满刚下过雨的味道，闻起来像雨水和泥土搅和在一起似的。
　　天空有七分夜色，三分暮色。
　　京耶像要沿着七分夜色那侧行走一样，靠着道路昏暗的部分前进。
　　或许是雨天的关系，也或许是时间带的关系，路上的行人十分稀少。
　　走到半途，京耶的脑海里忽然浮现「这一带有在走动的人不会只有我而已吧」这种无聊的念头。
　　才刚如此心想，对侧就出现了一个人影。
　　对方是跟京耶年纪相仿的少女。她走在暮色之中的另一端。
　　少女的打扮非常奇特。
　　她抬头挺胸，下巴稍稍往内缩，眼神锐利，脚步声安静且很有规律。
　　少女仿佛高挺的青竹般散发着英气，可是她的打扮却奇特得教人瞠目结舌。
　　看了她的服装，会让人怀疑她是否跟左右对称这个概念有仇。
　　头发只有半边留长绑成麻花辫，上衣的右手是长袖、左手则是短袖，且下摆斜斜切掉一块，只露出其中一边的侧腹。裙子同样也是斜的，穿在脚上的靴子虽然款式长得一样，不过左右两边的颜色和鞋带捆绑的方式并不同。
　　那一身服装看起来也是有几分像制服或水手服，不过因为做过太多改造，京耶也不是很确定。
　　少女裸露的左手臂上缠绕着一圈圈的绷带，右手倒握着一把只有在时代剧才看得到的※番伞。(译注：番伞是日本传统的和伞，一般是以竹子和上过油的油纸制作而成。)
　　「哦。」
　　喃喃自语的同时，京耶边走边在脑内剥光她左右不对称的服装。
　　首先脱掉上衣，然后脱掉裙子，让她只剩内衣裤可以蔽体。
　　京耶深锁眉心，以锐利的眼光对少女那原本被左右不对称的衣物包覆住的肢体进行观察。
　　她的身材整体而言算苗条紧实。肩宽略窄，胸部跟同龄相比虽然不突出，不过也有方便做剧烈运动的优点。
　　身高比京耶略矮，以女生而言算长得高的。从腰骨的位置来看，她的手脚算是很长，所以她的攻击范围应该比起实际的身高还要来得长，这点跟巴洛克是一样的。
　　最值得大书特书的还是她的双脚。看起来像鹿一样修长，肌肉的柔软度和韧性兼具，让人联想到富有弹性的马鞭。
　　这双腿的爆发力无疑是她最大的武器，锐利的眼神和毫不拖泥带水的走路方式，在在证明她是剑道或者剑术的高手。
　　右手的番伞就像要证明这点一样，里面肯定是藏了武器。尽管伪装得维妙维肖，但看得出重心有点不太寻常——伞身里肯定藏了刀子。
　　脱下奇装异服、赤裸裸地现出真实面貌的她，是个货真价实的剑士。
　　「……」
　　京耶和左右不对称的少女维持固定的步伐往前进。
　　京耶的手伸向腰部，一如要握住根本不存在的剑般。
　　道路的两端，敌我的距离愈来愈近。
　　站位是京耶不利，夕阳就在少女的后面。对京耶来说是逆光。
　　这状况不适合主动出击。如果要主动攻击，必须一击分出胜负才行。
　　道路的两端，敌我的距离愈来愈近。
　　等只差一步就踏进她的攻击距离时，便先发制人。
　　再来的选择就有无限多种可能。被对方先下手为强的可能性也不是零。
　　没有问题。
　　一旦开打，接下来就跟跳舞差不多意思了，就跟不可能忘记怎么呼吸一样，记住的舞步是不会忘记的。
　　和少女的距离只剩一步，下一脚跨出去就进入攻击范围。
　　——死神登场的时间到了——
　　京耶赫然回神，一如雕像般傻站着一动也不动。
　　他和右手倒握着番伞打扮奇特的少女擦身而过，什么事情也没发生。
　　她晃着只绑了一条的麻花辫，安静但又英气风发地渐行渐远。
　　「喂喂喂，我在胡思乱想什么啊。」
　　京耶愕然地自言自语。
　　见到少女的身影后，随即下意识地剥光了她的衣服。
　　就像肉食动物用本能和经验在估算猎物的实力一样，自己下意识地推测了他人的实力。
　　自己本来是打算杀了她，而且不带一丝的亢奋和罪恶感。
　　只因为从她的身上嗅到了剑士的味道。
　　京耶打从心底对自己的本领感到恐惧。
　　「这么低俗的兴趣也该适可而止。」
　　到底要怎么做、又做了什么，才有办法累积出这一身足以吸引死神依附的本领呢？
　　过去的自己是什么样的人物，又做了什么事情，现在的守部京耶一无所知。
　　所以他只能一味对失去的过去和自己感到恐惧。
　　「巴洛克。」
　　京耶试着呼唤了她的名字，他自己也不清楚原因。
　　他的声音听起来就像在祈祷有人可以救赎他一样。
　　
　　
　　她的右手汗涔涔地湿了一片。
　　「那个人是谁？刚才如果打起来的话……输的可能是我。」
　　她一如磨利的刀刃般，低声地喃喃自语。
　　单侧麻花辫和左右不对称的服装，左手缠着绷带，右手握着番伞。
　　「不见得会输。有一半的机率是我赢。」
　　被京耶在脑海里剥光衣服，从头到脚都不放过进行了彻底观察的她，名字叫做如月早香。
　　早香在见到京耶的瞬间，也在脑子里幻想了好几场模拟战。
　　胜败的机率各五分是她最后做出的结论。
　　只不过两人之间存在着决定性的差异。相较于京耶一心想致她于死地，早香打算最后反握刀，用刀背表示点到为止。
　　早香停下脚步。她和京耶擦身而过，两人相离数十公尺远。
　　右手紧握的番伞发出了喀锵的声音。
　　京耶的预测几乎完全命中。番伞里面藏了武器，她是不折不扣的剑士。
　　为什么她会在这个现实世界里，随身携带藏了武器的道具在外游走呢？
　　和紧张得汗湿的掌心相反，她的背部因某个预感而兴奋得直打哆嗦。
　　她晃着单侧的麻花辫默默地转头回望，但早已不见京耶的踪影。
　　「……师父，虽然我必须去把那孩子给找出来……」
　　早香那如刀刃般锐利的眼神绽放出光芒，两片薄唇泛起了微笑。
　　「可是我今天似乎碰见了命运之人呢。」