　　第四话 《生命之树》组织
　　
　　
　　「赛菲洛特把神定义成『因果操作能力者』。」
　　距今约一年前，在某个并不存在于这个世上、名为《光辉之间》的场所。
　　楠木琉璃子和天使在那里对峙。
　　闭门不出、过着有如行尸走肉生活的她收到了一封邀请函，把她引导到了这个地方来。
　　讽刺的是，《光辉之间》被封锁在黑暗之中。
　　那里摆放了一张巨大的圆桌，无法看见坐在最深处的赛菲洛特的身影。
　　只能感受到和听到那压倒性的存在感以及声音。
　　「那跟我有什么关系。」
　　琉璃子的声音明显非常烦躁，就像被封在玻璃瓶里的火苗般。
　　相对地，赛菲洛特的声音却是如音乐盒般平静，不带有丝毫的感情。
　　「楠木琉璃子，你知道什么是『因果操作能力者』吗？」
　　「我怎么知道啊。」
　　尽管琉璃子语气粗鲁充满不屑，不过还是老老实实地回答。
　　「说穿了，就是拥有可以操纵过去与未来的力量——『无所不能』的人吧。假如世上真有这种人存在的话，或许也只能称呼他是神了。」
　　「没错。你的认知是正确的。『因果操作能力者』就等于神。」
　　黑暗深处传来了好似有人在点头的气息。
　　这是天使的气味吗，《光辉之间》里弥漫着一股沉稳的香味。
　　「所以赛菲洛特将其取名为『伪神计划』，或称『塔纳托斯遗产』。」
　　琉璃子眯起颜色和名字相同的眼睛，凝视无法看透的黑暗。
　　『塔纳托斯遗产』，直译的话就是『死亡遗产』的意思，而且——
　　「……是在说『游戏』吗？」
　　「没错。我告诉你吧，楠木琉璃子。」
　　半晌之后，音乐盒般的声音说道。
　　「你们口中的『游戏』——全部都是虚假的。」
　　「是吗。我之前就有这个预感了。」
　　琉璃子以出乎平静的心情接受了这个事实。
　　「没错。和赛菲洛特为敌，将形同我手足的『十席』悉数击垮的你会注意到这个事实，并没有什么好不可思议的。你们口中的『游戏』，不过只是成就赛菲洛特成为『因果操作能力者』的仪式。」
　　琉璃子下意识地用力咬紧嘴唇。
　　性感红唇破皮，从嘴角流下了鲜血。
　　严格说来，击垮『十席』的人并不是她。不过现在说这些也没有意义。
　　「『游戏』没有所谓的赢家，所有玩家都是赛菲洛特的棋子以及牺牲品。赛菲洛特需要年轻气盛的灵魂和无数的『遗产』为其牺牲。」
　　「根本是在诈欺嘛，天使大人。」
　　琉璃子面露揶揄的表情斥责道。
　　找来单纯被『游戏』内容或奖励吸引的玩家，命玩家收集『遗产』，最后把他们当祭品榨得一干二净。
　　利用『遗产』这个『无所不能的力量』，成为『无所不能的神』。
　　想要成为『无所不能的神』，必须要有『无所不能的力量』。
　　有件事巴洛克隐瞒没讲，那就是为了让创神所需的大量乙太能往同一个方向汇集，祭品是不可或缺的。也可以说，必须用灵魂创造出一个输送管线。就跟开凿水道，好让水流往需要庞大水量的场所汇集是差不多的意思。
　　就是因为工程这么浩大，所以说『游戏』是一种仪式。
　　追根究柢，仪式跟祭品向来存在着无法切割的关系。
　　「没错。这是赛菲洛特的诈欺，同时也是谋略。」
　　赛菲洛特心直口快地承认。
　　「所以『游戏』里没有所谓的赢家存在。同样的，也没有输家的存在。」
　　琉璃子感受到来自黑暗深处的视线。
　　「赛菲洛特的目的是救赎所有人类。」
　　伴随着音乐盒般的声音，有一股能让人心情平静的气味在空间里弥漫。
　　可是却全然无法打动琉璃子的心。
　　「牺牲是成就大业的基础。只要牺牲区区数百人，就可以换得全体人类永恒的救赎有赛菲洛特在，人类就能自所有痛苦中获得解脱。」
　　「是吗。」
　　成为无所不能的神后，继续救赎人类。
　　未来将是没有痛苦的世界。
　　可是琉璃子的心却丝毫不被打动。她也明白自己会不受感动的原因。
　　『我要毁灭一切。该死的神，该死的神，该死的神！岂能容许没有痛苦的世界存在！
　　就像直视太阳后在视网膜留下的残影一样，他的嘶吼仍残留在她的心中。
　　假如赛菲洛特是天使，那他是魔鬼吗，还是恶魔呢。
　　她在心中默念着那个一分一秒不断分崩离析，从她的记忆中逝去的名字——
　　「『丧■者』■部■■。」
　　一如看透了琉璃子的内心般，黑暗深处的天使细声嘟囔道。
　　琉璃子的脸不见任何表情，唯独那双琉璃色的眼睛在闪闪发光。
　　琉璃子已无法正确认知那个名字，就像受损的录影带一样，甚至无法清楚想出他的脸长什么样子。
　　她内心有个部分早已感到心灰意冷，或许有一天，自己也会把他这个人给忘得一干二净吧。
　　可是……
　　「他是天生的反叛者，身怀死神的宿命，拥有堕天使的守护。」
　　可是——
　　「他丧失了『因果』。不过在他完全消灭之前，堕天使应该会把他找出来吧。然后他将再一次阻挡在赛菲洛特的面前。」
　　可是！
　　「楠木琉璃子，你不是万中选一的人。」
　　琉璃子笑了。
　　「所以说我还可以再见到那个人了？」
　　那是非常平静、婉约、温柔的微笑。
　　「那个人什么也没跟我说。」
　　他没留下任何痕迹，可是却在她的心中留下了宛如燃着火焰的冰块的思念。
　　「他什么也没说就走了。」
　　她面露洋溢着爱、只有满满的爱的微笑向黑暗深处说道。
　　「好，除了心以外，其他我都愿意交出去。」
　　
　　
　　——所以请给我复仇的机会——
　　
　　
　　我要把守部京耶刻在自己身上，以免又再次遗忘。
　　就像诅咒一样，就像憎恨一样，就像爱一样。
　　这三种感情其实是同一种——我在这样的认知下，把他刻在自己身上。
　　「契约缔结完成——楠木琉璃子，从今起你就待在『我』的身旁。」
　　就像契约的证明一样，黑暗深处，赛菲洛特的背部长出了翅膀。
　　两双四枚的巨大白色翅膀。
　　羽毛像雪一样飘降在琉璃子身上。
　　创造出超常『游戏』的幕后黑手，假藉『游戏』名义进行魔术仪式的幕后黑手。
　　一如字面所示，并不是人类。
　　琉璃子睁开眼睛，撩拨长长的黑发。意识从回忆回到现实。
　　「看过报告书应该可以了解，游戏聚会就某个层面的意思而言算是成功，有达到回馈玩家的效果才是。虽然最后被『开膛手杰克』溜掉了。」
　　和名字相反——四周被黑暗笼罩的《光辉之间》。
　　琉璃子坐在圆桌最前面的位置，向黑暗深处——赛菲洛特进行报告。
　　放学后的她身穿白色的水手服。
　　虽然赛菲洛特的身影还是隐藏在黑暗中无法看见，不过从黑暗深处伸出的两双翅膀彰显了其存在感。
　　所有的『十席』地位都是一致的，可是『十席』里面有人知情，也有人不知情。琉璃子就是前者的代表人物。除了琉璃子以外，当面见过赛菲洛特、知道背后有着纯白翅膀的人，只有赛菲洛特的亲信——被称为『执事』的人。
　　后者的代表人物，应该就属早香了。她只负责扮演好剑士的角色处理纷争，其他细节内幕一她完全没有想深究的打算。或许是没有兴趣吧——有可能她真的是害怕面对太过艰涩的问题也说不定。
　　「没错。已经理解报告的内容了。」
　　面对实质上的失败，赛菲洛特点点头，用音乐盒般不带感情的声音回应。
　　「这点程度的延误不构成影响。」
　　「是的。总之三、四天后的光之市街用的讯号情报网即将完成。如此一来，无论『开膛手杰克』藏身在市街的哪个地方，她的行踪都在我们的掌握之中。」
　　讯号情报网指的是即时通讯窃听系统。
　　简言之，就是赛菲洛特公司打算在光之市街使用者的装置上安装窃听器，差不多就是这个意思。
　　日雁市全体学生占了光之市街使用者的大多数。如果这些人的携带装置都装上窃听器的话，可以收集到的情报量自是相当庞大。
　　至于使用者的隐私权，在这计划里当然完全不被当成问题来讨论。
　　「就时机而言可说是正好。反正早就想安装了。」
　　「没错。」
　　「解决『开膛手杰克』的案件只是迟早的问题，等事情结束后我要回去办『死神』的案子了。不知道现在状况如何。」
　　「已指派第四席担任临时负责人。」
　　「……我想也是。」
　　琉璃子把手指放在唇上，轻轻摇摇头。
　　『十席』，以赛菲洛特的左右手之姿在赛菲洛特公司的幕后行动的代理人。
　　现在『十席』只有五人，其中一人是茧居族，一人住院，琉璃子和早香则正负责追查『开膛手杰克』。用消去法便不难推测会是谁。
　　「独自调查的第四席似乎掌握到了『死神』的相关线索。对查案充满了热情。」
　　「听起来蠢毙了。」
　　琉璃子不屑似地嗤之以鼻。
　　「算了，最后我有两件事想问清楚。『开膛手杰克』的身体是早香的妹妹。真的可以『处理』吗？」
　　「没错。那是不可或缺的牺牲之一。」
　　「是吗，还有第一一件事。我决定找局外人帮忙了。」
　　「这件事报告书上可没提到。告诉我，那个局外人是？」
　　「守部京耶。」
　　琉璃子挤出一个邪恶的笑容。
　　黑暗深处难得陷入了沉默。
　　「没什么关系吧。」
　　「……当然。只要『丧失者』还是游戏玩家一员，他就没有击败游戏之主赛菲洛特的可能。」
　　「真敢讲。也不想想一年前曾被翻盘过。」
　　「那种事不会再发生第二次。」
　　白色翅膀拍动了一下。
　　白色的羽毛如雪片般飞舞。
　　洁白无垢的白色羽毛。
　　「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　琉璃子突然放声狂笑。
　　她就像精神崩溃般笑了又笑、笑了又笑，笑声像融化的雪般消失在黑暗中。
　　「第二次会再发生的，我保证会。天使大人的计划一定又会受到破坏。明明不需要京耶的帮忙，我还是找他加入，目的就是为了这个。」
　　琉璃色的眼眸以冰冷到会令人忍不住打哆嗦的眼神注视着黑暗深处、白色翅膀的根部。
　　就像邪眼一样目不转睛地直视。
　　「每个人都毁掉算了。」
　　「没有意义。赛菲洛特会拯救一切。即便是不奢望得到救赎的你也一样。」
　　「我知道。所以我才讨厌你。」
　　琉璃子摆动长长黑发转身背对天使。
　　「『我』——并不讨厌你。」
　　琉璃子对赛菲洛特的话置若罔闻，离开了《光辉之间》。
　　
　　
　　琉璃子「碰」的一声关上房门。门上挂着『会议室』的门牌。
　　这里是赛菲洛特公司的四楼，琉璃子身后的房门，和她刚才所在的《光辉之间》联系在一起。
　　若按照一般方式打开房门，只会看到开放给所有赛菲洛特公司员工使用的会议室。必须经由特殊步骤开门，才能进入《光辉之间》。
　　「辛苦了，楠木小姐。」
　　门旁的老人用慈祥的声音说道。
　　「你也辛苦了，『执事』，其实不需特地守在门外等候的。」
　　琉璃子转身面向老人。
　　老人的衣着打扮一如『执事』这个称呼的风格。不过他看起来并不太像个老人。
　　尽管年过六十，身高超过一百八十公分的肉体仍维持得十分健壮，一点也不弯腰驼背。
　　一头白发往后梳，穿在他身上的燕尾服服服贴贴，没有一丝皱摺，宛如第二层的皮肤般。这名举止稳重的老人，正是以执事的身分服侍赛菲洛特的亲信。
　　可以说是除了琉璃子以外，唯一一个知道赛菲洛特真面目的人物。
　　「随时在主人身旁待命，对我们服务人员来说是天经地义的事。」
　　执事面露礼貌的笑容，又恭恭敬敬地弯腰一鞠躬。
　　即便是面对年龄不及自己一半的琉璃子，执事的态度还是没有改变。
　　「那么我先告退了。」
　　琉璃子后脚刚离开，执事就紧接着打开会议室的门，走进了《光辉之间》。
　　「嗯～！」
　　琉璃子伸了个懒腰后，也迈步离开。
　　看时间才知道已经不早了。大概是放学后先跑了一趟赏海之丘公园，再来赛菲洛特公司的关系吧。
　　「今天晚餐要吃什么才好呢。」
　　琉璃子一边思考这个问题，一边搭乘电梯下楼，踏进一楼大厅。
　　就在那个瞬间——
　　「琉璃子学姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！」
　　忽然有人从旁边扑了过来。
　　完美的时机，完美的偷袭，完全锁定琉璃子整个人走出电梯的那一刹那奋力一扑。
　　「哎呀。」
　　琉璃子不慌不忙地往后退开一步。
　　虽然被准备关上的电梯门夹住，不过没有大碍。
　　一个金发摇曳的少女从琉璃子的眼前飞跃而过。
　　「噗啊！」
　　速度过猛的少女整张脸撞上亚麻地板，发出青蛙般的痛苦呻吟，少女般的可爱模样荡然无
　　「呜呜呜呜～鼻、鼻子好痛……」
　　「你这人还真是学不乖。」
　　「那当然！因为彩乃满腔都是对学姊的热爱啊！」
　　少女捣着撞到的鼻子，飞快地从地上站了起来。
　　她晃着绑成双马尾的金发，转身面对琉璃子。
　　挂着小猫般笑容的可爱脸庞，和琉璃子一样的白色水手服。
　　身高跟巴洛克差不多，不过她的身材比较出众。
　　她目前就读国中三年级，在赛菲洛特公司工读，名叫天野彩乃。
　　「所以请跟我结婚吧丨」
　　果然是个有些怪怪的少女。
　　她竖起大拇指求婚。
　　琉璃子笑咪咪地向她投以微笑，毫不留情面地拒绝。
　　「彩乃，梦话还是留着睡觉时说吧。」
　　「讨厌～学姊好无情喔～」
　　不过彩乃并不因此感到沮丧，还想缠着琉璃子撒娇。
　　具体而言是打算搂住她的胳臂。
　　琉璃子当然选择闪避，扑了个空的彩乃在她的四周像陀螺一样打转「学姊学姊、学姊—」
　　「真是够了，你很烦耶。」
　　虽然外型像小猫，内在却是小狗。
　　金色双马尾有如真正的尾巴般摇来晃去。
　　这里是赛菲洛特公司的大厅，而且是电梯前面的空间。
　　除了琉璃子这种『十席』的人物之外，这里还有台面上的软体业务，也就是工作跟光之市街有关的一般人频繁出入。
　　不识她们身分的一般人都露出目瞪口呆的模样，远远地向(怎么看都像是)在大厅打打闹闹的琉璃子和彩乃两人投以注目礼。
　　第一个受不了他人目光，放弃挣扎的是琉璃子。
　　「……随便你吧。」
　　「耶～」
　　彩乃紧紧搂住琉璃子的胳臂。或许是心愿得偿的缘故，没想到她很快就放手，重新面对琉璃子。
　　「对了，学姊。我听执事先生说明后两天工读都放假，没错吧？」
　　「嗯，呃……对啊。」
　　琉璃子对眼睛莫名闪闪发光的琉璃子抱起若干警戒。
　　「这样的话！」
　　「这、这样的话？」
　　彩乃的脸贴上前来。琉璃子则逃也似地把脸向后缩。
　　「等一下要不要一起吃顿饭呢！还有明天放学后，我们一起去逛街买东西吧！最近的生活就只有上学和打工而已，偶尔也要休息一下吧。」
　　「哎，听起来似乎不错呢。」
　　琉璃子一边把身穿白色水手服的彩乃的肩膀往后推，一边点头说道。
　　「对吧对吧！那就这么说定啰！耶！」
　　「可是跟彩乃一起出门散心，感觉只会让自己更累而已。」
　　「呜哇，学姊好过分。人家要哭了。人家要哭给你看了喔？」
　　「开玩笑的啦。说真的，我也习惯你的纠缠了。」
　　「喔喔，好感度上升了呢！」
　　「只是从负的变成接近零而已。」
　　「刺耳的话我都听不见！走吧，学姊，我们去吃晚餐。」
　　彩乃一个人兴奋地举拳欢呼，蹦蹦跳跳地出发。
　　「你还真是活泼耶。」
　　红色嘴唇漾起笑意，琉璃子也迈开步伐跟着彩乃离开。
　　大楼外，太阳早已下山，天色一片昏暗。
　　「学姊你有想吃什么东西吗？意大利面？定食？烤鸡内脏？」
　　「烤鸡内脏这个选项也太老成了吧。」
　　金色双马尾和用白色缎带系起来的黑发在晚风中飘摇。
　　两人一如姊妹般，走在夜晚的市街。
　　「对了，你有乖乖去上学吗？」
　　「哈哈哈，学姊在说什么啊。彩乃我可是时下蔚为风潮的拒绝上学儿童呢！」
　　琉璃子和彩乃沉浸在欢乐的气氛之中，这时的琉璃子已褪下了战士的身分。
　　虽然也不能怪琉璃子，不过她误会了一件事。
　　计划是新的陷阱将在三、四天后准备好，让『开膛手杰克』事件划下句点。
　　换句话说，这计划的前提是「对方在那之前都不会采取任何有意义的行动」。
　　在琉璃子的认知中，对方应该只会持续不影响计划且没有意义的随机杀人行为。
　　她的认知并没有错，参考过去的行动模式，她会做出这样的推论也是合情合理。
　　没人想得到，『开膛手杰克』竟然会被类似恋爱的情感给困惑住。
　　
　　
　　「向我说声『幸会』，向你们说声『你好』。」
　　少女在名为《深渊之树》，不存在于这世上任何一个角落的场所说道。
　　黑色少女——京子。人称『死神』的存在。
　　无论是长到快要及地的头发还是身上的衣服，全部都是黑色的。
　　红色的部分只有嘴唇，白色的部分只有皮肤。
　　少女面露慈爱的笑容，睥睨着臣服在她跟前的人们。
　　她坐在会让人与电椅产生联想的阴森宝座上，高高在上地睥睨着。
　　「弥赛亚啊。我把新加入『我等』的人给带回来了。」
　　八名侍奉者中，距离京子最近的男子开口说道。
　　男子的手臂上别着『日行一善会』的臂章，脸上宛如戴着死亡面具般，挂着安祥至极、仿佛不是人类的微笑。
　　知情的人应该一眼就能看出来才是。
　　他是混沌人——得到京子的救赎，放弃当一般人的存在。
　　待在他身后的那些人虽然性别不同，年龄层也分散，可是一致神情恍惚地抬头仰望京子。
　　那些人都还是一般人。他们都是自愿到这儿来的。
　　约四坪大小的空间，宛如西洋棋般黑白相间的地板与墙壁。
　　「欢迎你们，渴望得到救赎的人。」
　　他们为了放弃人的身分而聚集在这里。
　　「我不会对任何一个受苦的人见死不救。」
　　京子无声无息地从阴森的宝座站了起来。
　　长度惊人的黑发变长了，像要遮蔽住棋盘图案的地板和墙壁一样扩散开来。
　　长长的黑发把八名信徒包紧。
　　黑发里面传出听似愉悦的喘息，可是不久就消失了。
　　最后只剩下一团貌似黑泥般的物体。
　　「看，现在你们终于结为『一体』了。」
　　京子面露慈爱的笑容，用慈母般的声音向那团泥巴说话。
　　「去吧。这次你们不再是要被动地等待救赎，而是要去救赎他人了。去寻找那些需要救赎的人吧。」
　　只见泥巴一抖一抖地颤抖，张开了嘴巴。
　　『遵命、弥赛亚、我们要、救赎他人、所有人、都将、结为一体。』
　　那声音就像八个人同时开口一样，听起来十分诡异。
　　京子轻轻点点头后，黑色泥巴一如渗入地板似地消失不见了。
　　他们回到现实世界，寻找需要京子的救赎的对象。
　　『他们』——混沌人就是透过这样的方式增生。
　　当然，会来这个地方的不光只有『他们』和候补者。
　　少女「咚」地从上面掉了下来。
　　她是从离地五十公分高的地方突然出现的。
　　少女一手按着头上的高礼帽，一手按着粉红色连身洋装的裙摆，老旧的大衣被空气吹得鼓鼓的，平安无事地降落。
　　「京子！关于要送给京耶的礼物，我想到一个很棒的点子了！」
　　一如小孩子般眼睛闪闪发光的少女——『开膛手杰克』大声嚷嚷。
　　「恭喜。你决定要送他什么礼物呢？」
　　「嗯，想来想去，我还是决定送他『敌人』吧！」
　　「『敌人』吗？」
　　「嗯！」
　　杰克一脸开开心心，晃着大衣的下摆走到京子的身旁。
　　「我要送他很多、很～多的『敌人』！」
　　她一边张开双臂画了个大圆一边说道。
　　「差不多这整个城市的所有人，都会变成他的『敌人』吧！」
　　「京耶同学收到这样的礼物会开心吗？」
　　京子有些困惑似地侧起了脑袋。
　　『开膛手杰克』怀着无比的自信笑了。
　　「他当然会开心啊。因为京耶跟我是同类。」
　　『开膛手杰克』——杀人鬼。
　　守部京耶——杀无赦的《影男》、死神。
　　「他个性内向，所以口头上不敢承认，可是我知道京耶最喜欢杀人了。如果对方对自己的性命造成威胁，他就有正当的理由可以杀人了吧。他只要实际动手杀人，很快就会诚实面对自己的心情了啦。嗯，一定是的，我相信。因为他是京耶啊！」
　　杰克的眼神就像没有一丝迷惘的天真小孩一样。
　　她是打从心底相信京耶会开心收到这样的礼物。
　　她想要解开京耶的束缚，破坏建立在『不可以杀人』的道德观上的最后一道防线。
　　换言之——
　　她打算让京耶觉醒成为死神。
　　她相信如此一来京耶就会成为她的同类，可以和她当朋友。
　　「我希望——让京耶变成『全民的敌人』！」
　　京子露出温柔的微笑，回应那天真无邪的愿望。
　　「听起来很棒。放手去做吧。」
　　『因果律的死神』，『起源的混沌的领路人』，可以救赎人类帮人类实现愿望的那个存在，只是面露微笑表示同意，对杰克思考里的异常只字不提。
　　她的脑子里早已构思好让整个日雁市都变成京耶的『敌人』的剧本。
　　日雁市正是为了实现这个目的而量身打造的装置。
　　『游戏』以及混沌。
　　『游戏』会让假想的现实成形。
　　混沌以『游戏』为媒介侵蚀人类，再以人类为媒介侵蚀现实。
　　只要拥有这两股力量，杰克的愿望并不难实现。
　　以守部京耶是『全玩家公敌』作为设定，改造成新的『游戏』。
　　虽然有一个问题存在，不过京子也知道有谁可以解决那个问题。
　　「我要跟京耶两人一起大杀特杀，大玩特玩！」
　　稚子天真无邪地描绘着充满欢乐的未来。
　　「『开膛手杰克』小姐，可以请你帮忙代劳一件事吗？」
　　「嗯？可以啊，你想杀谁？」
　　「不是的，我想请你把天使——」
　　然后，『死神』为了实现幼女的愿望——
　　「我想请你帮忙把一个天使带来这里。」
　　从黑暗中伸出了手。