　　巴洛克骑士#2 Fallen Angel:歪曲天使
　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：叶村哲
　　插图：ほんたにかなえ 
　　图源：xfw95
　　扫图:  氮气
　　录入：xfw95
　　修图：sd660891
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息 
　　[[IMG,768716a4f4beab5fc4f95688fbb83737,1177,800,133369]]
　　
　　[[IMG,b29dfba1e4a9406d106c699fadaee169,1727,800,161212]]
　　
　　[[IMG,8846762fceaee1f035a98ee32b15d5d6,1024,768,105318]]
　　
　　[[IMG,9f8f387ca38fe367941c3bc28c0291c8,767,1200,94729]]
　　第零话 传闻
　　
　　
　　「《影男》？」
　　黄昏时分，在石板地面的荒废神社境内，有三名男女待在半朽坏的油钱箱旁。
　　「是啊，大哥。神秘黑骑士《影男》有一只眼眸是黄金色的，他沉默寡言，手上的黑剑挥动速度比子弹还快。没人知道他的真面目，也不晓得他有什么目的，可是他一在『游戏』里出现，就会打败眼前所有人再离开……大概就是这样的传闻。」
　　其中一人看似个性耿直，是个头上缠着头巾做阿拉伯风打扮的青年；另一人则是身穿墨色袈裟，看起来性格很轻佻的青年。两个人的五官长得有几分神似，说不定真的是兄弟。
　　最后一人则是头戴尖帽，身披黑色斗篷，打扮成带有古典气质的魔女的少女。
　　「《影男》的传闻我也有听说过。他的身影总是会让人不容易留下印象呢……明明亲眼看过他，可是只要过个三天左右，就会想不起他这个人的事情。宛如幻影一样从记忆里消失的深黑色『影子』，所以人们都称呼他为《影男》。」
　　少女戴着一副圆框眼镜，把一根同样带有魔女风格的老旧扫把靠在一旁的墙上。
　　「原来如此，听起来还挺诡异的。感觉是个怪人。」
　　这三人应该都还只是高中生。扣除那令人眼花缭乱、像在开角色扮演派对的服装，感觉就是随处可见的路人三人组。或许是在等待什么吧，三人天南地北地闲话家常打发时间。
　　没错。这里是名叫『塔纳托斯遗产』的『游戏』，『亡灵武者』的『遗产』的内部。
　　他们三人是身怀『原罪刻印』之力的玩家——心灵使。
　　『亡灵武者』的阶级是二，破关条件是打倒主要敌人『亡灵武者』。
　　当悬挂在虚拟天空的西斜夕阳没入地平线后，就是『亡灵武者』登场的时刻。
　　「可是，说来说去也不过是传闻而已啊。」
　　「重点就在这里啊，大哥！」
　　袈裟青年兴奋地点点头，向前探出身子，边说边比手画脚。
　　「半个月前，不是有举办黄金周特别活动吗？这传闻就是在活动结束后开始流传的，不过有很多人声称他们真的、真的遭遇到了那个《影男》。不仅照片在网路上疯传，有关《影男》的话题就连官方讨论区也讨论得很热烈呢！」
　　「你说的活动，是指黑色泥块状的敌人不停涌出的那个吗？」
　　「那个活动啊……想当初我本来打得还挺顺手的，结果被一个身穿华服的女生抢了尾刀……嗯，记得在战斗结束前，我好像有看到啥很惊人的东西，似乎是个裸体的…………话说回来，原来你有在逛官方讨论区啊？」
　　「不行吗？别看官方讨论区阳春阳春的，其实它偶尔也是会派上用场的。」
　　「这句话反过来说，就是用处少之又少的意思。」
　　袈裟青年发牢骚般辩解之后，缠头巾的青年微微露出了苦笑。
　　「《影男》吗——假设照片资料并非造假，真的确有其人的话……他应该是得到了某种罕见『遗产』的玩家吧。」
　　「哎，你的回答好没有梦想喔！」
　　「反正白日梦这种东西你已经多到过剩了。」
　　「就我听到的传闻，有一说是『《影男》是游戏公司的测试用程式，如果打倒《影男》的话，就会被GM挖角』，另一说是『《影男》是在游戏里阵亡的玩家变成的幽灵』……比较热门的说法就这两种吧。」
　　「咦，你知道的比我还多嘛？」
　　「我好歹也是队伍里负责收集情报的。」
　　「第一个说法已经够可疑了，第二个说法根本是超自然现象了吧。不可能。」
　　「照你这样讲还有什么讨论空间。严格说来这『游戏』本身就属于一种超自然现象。这游戏超奇怪的耶。」
　　「聊到这个话题就真的讲不下去啰，大姊头。」
　　「谁是大姊头啊。」
　　「先不管『游戏』的骨干系统了。那个《影男》强吗？」
　　「战绩排行第三名的队伍『阿尔巴托斯』也被他全灭了。」
　　缠头巾的青年闻言啧啧赞叹。
　　「『阿尔巴托斯』不是特别擅于空战的队伍吗？他凭一把剑就干掉了他们？」
　　「别让《影男》脱光了——那些人是这么说的，虽然我也不懂那是什么意思。」
　　「欸……突然起雾了耶。」
　　魔女向上拉起帽缘，打了个岔。
　　她说得没错。四周不知不觉间涌出了浓雾，就像要把他们包围起来一样。
　　因为浓雾的关系，能见度缩小到连一公尺也不到。悬挂在虚拟天空的太阳也几乎看不见。在完全没有人注意到征兆的状况下，雾就这么悄悄地弥漫四周？
　　「小心，有东西出现了。」
　　缠头巾的青年嘟囔道。
　　就像在跟他回话般，雾中传来了声音。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！《影男》吗，很有意思嘛！我喜欢这个传闻！」
　　一个语带揶揄的女生声音响起，浓雾遮蔽了她的身影，就连声音是来自何方，三人也无法锁定。
　　「大哥，这应该不是……『亡灵武者』吧？」
　　「不要掉以轻心了。」
　　三人组背靠着背组成三角形的防御阵式，对四周抱持高度警戒。
　　他们分别手持弯刀、锡杖、扫帚迎战。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈——女子的笑声在雾里不停回荡。
　　然后，倏地戛然而止。
　　「要来了。」
　　「嗯，来了。」
　　「咦？」
　　袈裟青年发出错愕的声音。
　　毫无预警地，发出小丑般笑声的少女忽然现身在他的眼前。
　　亮晶晶的匕首咻地一声划过脖子，袈裟青年没能来得及留下只字片语。从喉咙喷出的热液，急速下降的体温，因力量流失而瘫倒的身体。
　　眼前一黑的他最后所看到的，是少女那笑得有如小丑般的面孔。
　　少女仿佛是从雾里浮现出来的一样。
　　袈裟青年倒地的同时，魔女和缠头巾的青年才注意到异状。
　　「咦……死、为、为什么？」
　　因为事出突然而无法进入状况的魔女错愕地咕哝。
　　「他没死，这里是『游戏』里面！立刻重整态势！」
　　在生命保护机能的作用下，袈裟青年的遗体被分解成光粒，从『游戏』中排除。
　　缠头巾的青年大声警告魔女，挥出手中的弯刀砍向笑得有如小丑般的少女。
　　「哎呀呀，危险耶。」
　　可是弯刀只砍到了空气。
　　笑得有如小丑般的少女身体忽然轻轻地晃动了起来。一如随强风流动的雾般，她以行云流水似的动作闪开砍击，双手摆在颊旁，向青年扮了个鬼脸。
　　「幸好对手是我，不然你现在早没命了。」
　　「诡异的家伙！」
　　缠头巾的青年皱起眉头，看着眼前的少女。
　　高礼帽和旧大衣，粉红色的连身洋装和亮晶晶的大型匕首。
　　发型是层次削得参差不齐的短发，长相稚气但不失可爱。
　　「OK,Baby，第一回名字猜谜开始。」
　　然而可爱的脸庞上浮现的却是有如小丑般贼头贼脑的笑容。
　　不仅如此，她的声音里面还带有戏谑、幸灾乐祸般的感觉。
　　「提示一，我是十九世纪后半在伦敦东区发迹的。」
　　「……」
　　青年高举弯刀指着笑得有如小丑般的少女，稍稍改变站立的位置，把魔女护在自己的身后。或许是陷入轻微混乱状态的关系，魔女的反应很是迟钝。
　　面露笑容的少女用手指转动着匕首把玩。
　　「提示二，我是变态。哈哈，我最爱杀女人了，爱到光是把女人杀死已经无法得到满足，嘻嘻，还得剖开肚子连肠子也拉出来才爽啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「噫！」
　　「喝啊！」
　　青年的吆喝声盖过了魔女的悲鸣，挥出手中的弯刀。
　　弯刀由右往左斩去。
　　少女一如缠附在弯刀上的雾气般，自己由左往右朝刀子跳去。
　　只见弯刀像没砍到任何东西一样，直接穿过了她的身体。
　　「……见鬼了。」
　　青年维持拿着弯刀横砍挥空的姿势停止不动。
　　「可惜！你的刀速度太慢了，砍不到雾的！」
　　一如以少女的哄笑为暗号般，青年的脖子就跟洒水器一样喷出鲜血。
　　连撑住身体的力量也流失殆尽的青年，倒在石板地上。
　　喷出的鲜血染红了白雾，荒废神社的石头地面化成了一片血海。
　　「嘻哈！嘻哈哈哈哈!」
　　身穿长大衣的少女抖着瘦小的肩膀，晃着顶在短发上的高礼帽，面露小丑般的笑容发狂似地哈哈大笑。
　　「嘻哈哈哈哈……啊，不行，这样的笑法不行，完全不对。一点意思也没有。」
　　少女随即收起笑容，还以为她恢复了理智——但只见她握着染血的匕首，以舞台女演员般夸张的动作张开双臂仰天长叹：
　　「啊啊！我好孤独！究竟要上哪儿才找得到能打动我灵魂的人呢！难道这个世上找不到能陪我共舞、直到我筋疲力尽为止的朋友吗！」
　　少女抱着自己的身子，自怜似地颤抖着。
　　她的视线接着从天空移回地面。
　　「那么——猜谜的答案……你想出来了吗？」
　　她面露小丑般戏谑的笑容，注视着魔女。
　　尽管气势有些畏缩，魔女仍举起扫帚当作武器。或许是只剩自己孤军奋战的事实反而让她做足了觉悟，她直勾勾地瞪视少女，张开了嘴巴。
　　十九世纪末，伦敦东区。
　　有世界第一件剧场型犯罪之称，时至今日仍未宣布破案。
　　只锁定女性做为犯案目标，让被害者惨遭开肠破肚下场的连续猎奇杀人事件。
　　俗称——
　　「正确答案！」
　　少女欣喜似地鼓掌发出声响。
　　「请称呼我『开膛手杰克』吧。」
　　「是吗……」
　　魔女下意识地用力握紧了扫把。掌心的发抖也因此获得控制。
　　「太好了，有人认识我呢。」
　　杰克一如放下心中一块大石般，长长地吁了一口气。
　　「我最讨厌被人忽视了。如果有人回答说『你是谁啊，我才不认识』的话，那我……」
　　或许是自己在脑海里想像起那一幕，杰克的大眼睛浮现晶莹剔透的泪珠。
　　然后她真的哭了出来。
　　「太过分、太过分，实在太过分了。为什么就是不能理解我呢……」
　　少女先是抽抽噎噎，最后把脸皱成一团哇哇大哭。
　　魔女的背部猛地打了一个冷颤。
　　她想起了一个传闻。在《影男》之前——约莫是一年多前，因事故影响被迫暂停服务的『游戏』重新恢复营运的时候。
　　『有心灵使被遗产夺走了心智。』
　　这种无凭无据的谣言时有所闻，往往之后都会被新的谣言取代而遭到玩家遗忘。事实上魔女自己也是直到刚刚才想起来有这一回事。
　　当初魔女对这传闻也是抱持付之一笑的态度。
　　『游戏』的世界的确是和现实非常酷似。甚至有谣言指出有军队利用『游戏』进行杀人训练。
　　不过她认为『现实』和『游戏』两者的差别一如字面那么明显，应该没有人会分辨不出来。她相信人类还是有这点程度的理性。
　　举例而言，她持有的『遗产』是『芭芭雅嘎』。那是历史久远到做为民间故事也不为过的魔女的『遗产』。在『游戏』里面她可以使用『芭芭雅嘎』的力量。
　　可是她不会因此认为自己就是『芭芭雅嘎』，也从来不曾感受到『芭芭雅嘎』的意识。
　　既然如此，站在眼前的这名自称『开膛手杰克』的少女是怎么回事？
　　难道说她是被『开膛手杰克』的幻想给附身了吗——魔女不禁喃喃嘟囔。
　　「根本是疯了。」
　　「我没有疯丨」
　　杰克那强烈到仿佛带有重量的语气震慑了魔女。
　　魔女全身猛地打了个哆嗦，戴在她头上的尖帽掉到石板地上。
　　「我可是非常正经的。周末还会乖乖上教堂。人家在说教的时候我也不会打瞌睡。当然，我很清楚杀人是不对的行为！只不过还是会情不自禁地大开杀戒就是了。」
　　杰克那咄咄逼人的模样教人看了毛骨悚然。不对，大声叫嚣的她把脸靠得非常近，仿佛真的要咬上来似的。
　　「……咦？明知道是不对的行为却还是忍不住杀人，这表示我果然是疯子吗？啊哈哈哈哈哈！原来我是疯子啊！抱歉抱歉，你是对的，我疯了！」
　　喜怒无常的杰克突然挥舞双手笑了出来。
　　她手上的匕首不知不觉间不见了。
　　魔女心想这是大好机会。她打算用扫帚撞开杰克，然后念简短的咒语逃到空中。
　　使用魔法制造出石臼和圆木棒，然后如枪林弹雨般自天空降下，是她主打的基本战法。
　　可是不知道为什么，她的手使不上力，扫帚也滑溜溜地无法握牢。
　　魔女觉得奇怪，明知贸然把视线从杰克身上移开会有危险，还是低头看了自己的手。
　　只见双手就像打翻了颜料一样变得通红。
　　两只脚慢慢失去力气，站也站不稳。
　　「啊，抱歉。刚才不小心刺伤你了。最后留下的如果是女生，果然忍不住会破戒呢。我是不小心的、不小心的。」
　　魔女连握稳扫帚的力气也没有，身子缓缓瘫垮在地上。
　　她完全没发现自己的侧腹插了一把匕首。
　　「话说回来，我还想多知道一些《影男》的消息耶。嗯，我对他这个人非常感兴趣。咦？问我为什么会那么感兴趣？讨厌啦，不要问这种问题嘛。不过看在我不小心刺伤你的份上，我就告诉你吧……因为我……」
　　高礼帽，层次削得参差不齐的短发，天真可爱的脸庞。
　　老旧的长大衣，同样充满少女情怀的粉红色连身洋装。
　　杰克一如坠入情网的少女般露出羞答答的表情。
　　
　　
　　「因为我想要认识朋友啊。」
　　
　　
　　她根本就是疯了——魔女咕哝着，被强制踢出『游戏』。
　　
　　
　　从这一天起，『开膛手杰克』的名字不胫而走，和《影男》并列两大传闻。
　　守部京耶听说这个传闻是在过了一阵子，时序进入六月中旬的梅雨季。
　　而『开膛手杰克』和她引颈盼望的朋友——和她的初恋的邂逅，同样也是发生在这个梅雨季。