　　第七话 黎明的邀请函
　　
　　
　　旭日东升，阳光射进了客厅。
　　「麻麻的感觉还没完全消退哪。」
　　京耶眯着金色右眼皱起一张脸，从地上坐起身子。
　　他盘腿坐在地上，一下开阖掌心一下转动手臂，检查身体的情况。
　　被下的药可能也带有麻醉的效果，虽然整晚都躺在硬邦邦的地板上，身体却不觉得痛。
　　京耶无意间伸手触碰了脖子后面的『罗夏克』原罪刻印。
　　他想起琉璃子把感情灌输给他的事。
　　脖子上残留的勒痕，宛如是证明那事情确实发生过的证据。
　　他抬头看了挂在墙上的时钟。上午十点，上学迟到已是注定的事实。
　　餐桌上还摆着昨晚京耶吃得一干二净的盘子。
　　小狗晶耶在固定的客厅角落，精神饱满地吃着碗里重新倒满的狗粮。
　　「汪？」
　　一人一狗对上了视线。换作是之前的话，它肯定会发出凶狠的声音恐吓，今早却难得不是如此，反而还向京耶投以像是在说『你也真是可怜啊』的同情眼神，然后继续享用它的狗粮。京耶和晶耶的内心距离似乎有稍微拉近了点。
　　「怎么可能啊。」
　　被狗同情的男子一如要把身体从地板上剥开般爬起身子，然后大大伸了个懒腰，检查身体有无异状。
　　「首先去换衣服……不，先洗把脸好了。」
　　「我看你还是干脆冲个澡吧。」
　　客厅的门随着有人说话的声音打开，那个人现出了身影。
　　「……琉璃子。」
　　「汪！」
　　京耶不知道自己该用什么样的表情跟她见面，最后还是一如既往皱着眉头，露出愁眉苦脸的样子。
　　晶耶则兴冲冲地跑到琉璃子的跟前，一边摇尾巴一边绕着她转圈圈。
　　她眯起琉璃色的眼睛轻轻一笑。
　　「昨晚很舒服喔。」
　　可能是才刚冲完澡的关系吧，披在背上的黑发没有系上缎带，颜色看起来比平时还要乌亮，还带着湿气。
　　而且她穿着京耶的衬衫，看起来就像长度比较短的连身洋装一样。
　　「对了，我跟你借衣服穿。」
　　解开第一颗钮扣露出的肩颈线条、乳沟和修长的双脚。
　　两团丰满的胸部像用棉花糖制成的苹果，高高撑起衬衫，从钮扣间的缝隙可以窥见肤色。
　　刚冲过热水而火烫的肌肤泛着淡淡的桃红色，让人不知该把眼睛往哪里摆。
　　「是吗。」
　　京耶皱眉点头，装作若无其事地别开了视线。
　　她毫无保留地宣泄内心的情感，竟还能一副泰然自若的模样，他无法理解这样的琉璃子。
　　「嘻嘻。」
　　琉璃子向上扬起性感红唇，仿佛连京耶的心境也被她看破了似的。
　　「你早餐怎么解决？不嫌弃的话我做给你吃吧？」
　　「不用了。」
　　「哎呀，不用担心我会给你下药啦。」
　　「不是那个问题，我没有食欲。」
　　「真的吗？」
　　琉璃子故意身子向前倾，窥看京耶的脸。
　　京耶扭开头，逃避琉璃子的视线。
　　没有食欲是真的。他感觉胃部胀胀的。
　　「那你要来杯提振精神的咖啡吗？」
　　「我也不要咖啡。受不了，你跟巴洛克说的话都一——」
　　京耶发现自己失言了。
　　琉璃子的眼睛失去了光芒。变成昨晚那个宛如深邃水井般的黑漆漆眼眸。
　　不过那只维持了瞬间，她马上就又变回正常的眼神。
　　「你也太笨了吧，竟然在这种时候提到其他女人的名字。」
　　黑发飘扬，她一把抱住京耶。
　　挺出只隔着单薄衬衫的柔软乳房，她的双手像蛇一样缠附住京耶的脖子，整个身体都贴靠在京耶身上。
　　她的长长黑发和温热的白皙皮肤带着香皂的清新味道。
　　虽说有一半是正常生理反应，不过京耶还是忍不住诅咒在这种状况下照样面红耳赤、身体发烫的自己。
　　琉璃子的胸部既丰满又柔软，尽管不是有意的，还是能透过衬衫感受到那个触感。
　　「对了，巴洛克呢？」
　　京耶不禁放声大喊，她从昨晚就没回来。
　　「没接到她的连络。」
　　琉璃子的手臂从正面环绕京耶的脖子，她的手掌和指头在京耶的背上游移。
　　纤纤玉指就像羽毛掸一样，在后颈的『罗夏克』原罪刻印上轻轻拨弄着。
　　京耶眉宇间的皱纹愈皱愈深。他不知道自己该如何跟琉璃子应对，苦心磨练到能吸引死神附身的剑技，在这种场面下也完全派不上用场。
　　结果他只是恶狠狠地瞪着琉璃子，但琉璃子却依旧面露微笑，气定神闲地继续抚弄着京耶的背部。
　　京耶好想一边大喊救命一边逃走。
　　早知如此，当初应该好好锻炼和其他人的沟通能力的。
　　只可惜已经太迟了，他后悔莫及。
　　「不过真的不太对劲呢。她不是那种会没有连络就迳自消失一整个晚上的女生。」
　　琉璃子就像真的什么事情也没发生般，对巴洛克的行踪感到好奇。
　　「是啊……」
　　直到这时，京耶终于可以亲身体会早香的心情。一旦重要的人突然消失，即便知道那是没有效率且毫无意义的行为，还是会忍不住想去寻找那个人的下落。
　　如果什么事情也不做，心神会不安宁。
　　琉璃子稍微加强了环抱脖子的力道。
　　并且竖起了放在京耶背上的手指。
　　「不可以。既然明白那是白费力气的行为，就不要去做。」
　　「我知道。」
　　京耶一边吸着香皂的味道，一边透过深呼吸让心情恢复平静。
　　在没有接获任何线报的情况下冲出去找人，不过只是一种感情用事的表现。
　　「我都知道……」
　　京耶用力咬牙切齿。
　　「欸，京耶。」
　　琉璃子在耳边低语。
　　「你汗臭味很重耶。」
　　「还不都是你害的！」
　　「咯咯。」
　　琉璃子莫名地发出听似愉快的笑声。
　　京耶稍微放松紧绷的神经和肩膀的力量。
　　「……我去冲个澡。」
　　「去吧。对了，咖啡和吐司你应该吃得下吧？」
　　「我没食欲。」
　　「不可以，早餐一定要吃。」
　　
　　
　　琉璃子缩手放开京耶的脖子。
　　只穿了一件衬衫的琉璃子掉头转身往厨房走去。
　　京耶无奈地叹了口气，老老实实地去冲澡了。
　　冲完热水澡走出浴室后，樊过的干净衬衫和裤子已经准备好了。应该是琉璃子体贴准备的吧。
　　京耶换上衣裤，半习惯性地回到二楼卧房，披上西装外套并打好领带。
　　虽然就时间而言早已经迟到了，不过他还是换好制服回到客厅。
　　「你来得正是时候。吐司刚烤好喔。」
　　同一时间，琉璃子正好把吐司和咖啡端上桌。
　　盘子上放有一片吐司，盒装牛油，倒在马克杯中的咖啡则有两杯。
　　琉璃子也脱掉衬衫，换上了白色水手服。
　　「啊、喔。」
　　京耶尴尬地点头。平时巴洛克在做的事情，今天都换成琉璃子在做。
　　感觉就像巴洛克和琉璃子交换了身分一样——这样说太过分了吗？
　　京耶怀着复杂的心情坐在餐桌前，琉璃子也在他的正对面坐下。
　　「不吃吗？」
　　「我吃。我要开动了。」
　　虽然肚子并不饿，京耶还是拿起吐司涂上牛油，往嘴里送。
　　京耶嚼着吐司喝了一口咖啡。
　　「你喝咖啡果然什么都不加呢。」
　　琉璃子一边替自己的咖啡倒入砂糖和奶精，一边喃喃自语似地说道。
　　虽然京耶努力维持一样的表情，不过金色的右眼还是不受控制地抽动了一下。
　　所幸琉璃子似乎并没有发现，端起杯子喝下呈现欧蕾色的咖啡。
　　挂在白色杯缘上的性感红唇，看起来宛如一弯红色月牙似的。
　　琉璃子静静地把杯子放回桌上说道：
　　「你知道有什么地方是巴洛克常常会去的吗？」
　　「……学校？」
　　「她如果是在学校，不太可能到现在毫无联络。」
　　「说得倒也没错，不然就是朋友家……她有朋友吗？」
　　巴洛克下落不明，和她有关的线索少到令人吃惊的地步。
　　京耶的心情瞬间变得沮丧消沉。要茫无头绪地找人居然如此困难。
　　「对了，可以利用赛菲洛特公司的力量……」
　　光之市街使用者的携带装置里，都有偷偷植入追踪『开膛手杰克』用的讯号情报网，只要利用那个，或许可以查出一定程度的线索。
　　无机质的电子音突然响起。
　　「好像是我的电话，不好意思，我接听一下。」
　　琉璃子侧过身子从口袋掏出手机。
　　「喂……你先冷静下来，彩乃，一直喊不妙了不妙了我也不懂发生什么事。从头跟我说明。」
　　京耶忽然想起自己的手机一直放在外套口袋，好奇地拿出来一瞧。冷静想想，巴洛克就算打电话联络也可能是打到他的手机，而不是打家里电话。
　　放置了一整晚的手机显示有未接来电，未读的语音留言以及信件等讯息。
　　京耶放心地松了口气。因为他乐观地以为巴洛克有打手机给他，只是因为自己都没接听，所以她只好改传信件。
　　可是这样的乐观看法终究只是一厢情愿。
　　结果那通未接电话是早香打来的，京耶有些失望地播放了语音留言。
　　然后他露出了非常可怕的表情。
　　早香不知道用什么方法找到了『开膛手杰克』，而且前去跟她对决了。
　　胜负结果不知如何。
　　京耶压抑着激昂的情绪查看信件。
　　那是一封来自陌生信箱位址的信件，还打了个『给你看我的可爱照片』这种带有戏谑意味的标题。
　　「这语气……该不会……」
　　京耶打开了信件。里面夹带了一张照片档案。照片上的人物正符合京耶的想像。
　　寄件者或许是想分享自己的清凉照，她用手指稍微拉开粉红色连身洋装的胸襟，强调若隐若现的胸部，还俏皮地眨起一只眼睛。
　　是『开膛手杰克』寄来的信。
　　京耶连忙查看本文。
　　『京耶！和我约会吧！』
　　文章的开头一看就感觉很亢奋。
　　京耶不禁皱起了眉头。
　　他继续往下读。
　　『我为你精心准备了一个礼物。咦？你想知道我送你什么？那·是·秘·密。不过我猜京耶你一定会喜欢的。这礼物花费了我很多的心血。
　　幸好有一个叫京子的大好人帮我忙呢。
　　啊，你一定要来喔，没来的话我就要哭哭了。
　　到时我会打电话给京耶，一次连哭五个钟头给你听喔。五个钟头耶，过了那么久，肚子一定也都饿了吧。那样你也觉得很累对不对？所以你一定要来喔。
　　当然，只能京耶自己一个人赴约，因为这是难得的约会嘛。
　　至于时间和地点呢，嗯～今天十二点好不好，地点是——』
　　看完了信件后，京耶依旧盯着萤幕不放。
　　看到罗列在内文里头的『京子』名字和『开膛手杰克』准备的礼物，京耶有了不祥的预感。
　　尽管自己也知道有可能是自己想太多了、解读过度，逻辑缺乏脉络——可是一看到礼物这个字眼，京耶说什么就是会联想到失去了联络的巴洛克。
　　杀人鬼的礼物，给人的印象离不开猎奇与残酷。
　　京耶强烈地希望这只是自己在杞人忧天。
　　他忍不住使劲紧握手机。
　　还有另一件令他非常不安的事情。『开膛手杰克』的寄件时间远比早香的来电要晚。
　　早香的下场如何，并不难想像。
　　电话交谈中的琉璃子语带迫切的声音传入京耶耳里。
　　「派去追缉『死神』的『第四席』的尸体？死因呢？刃器？匕首是吗。还有什么消息……你说早香行踪不明！彩乃，别慌，我马上赶去你那边。」
　　结束通话的琉璃子抱头苦恼。
　　「啊啊，这到底是什么情况！巴洛克不见了，『第四席』死了，早香也下落不明！」
　　但她马上重新打起精神，转身面向京耶。
　　「抱歉，我得跑一趟公司。」
　　「嗯。」
　　早香留下语音留言，表示她要去找『开膛手杰克』，之后『开膛手杰克』寄来了信件。根据琉璃子的说法，早香目前下落不明。
　　「……希望她平安无事就好。」
　　尽管明知状况并不乐观，京耶还是如此说道。
　　「……是啊。」
　　琉璃子的目光停留在京耶的脸上好几十秒，然后点点头。
　　她动作缓慢地拔出藏在裙子里的小型手枪，指着京耶的额头。
　　「你是不是隐瞒了什么？」
　　「我没有隐瞒，只是有不祥的预感。」
　　京耶也以慢吞吞的动作秀出了『开膛手杰克』寄来的信件。
　　琉璃子继续用枪口指着京耶的额头，只靠眼珠的转动阅读信件内容。
　　看着看着，琉璃子的眼睛慢慢眯了起来。
　　「依你看，巴洛克基于某种理由，遭到『开膛手杰克』或者京子绑架的可能性有多少？」
　　「你想太多了。那样的假设太缺乏根据。」
　　「我也希望如此。不过我已经跟早香约定好了，无论如何我是非去不可。」
　　「约定？」
　　「她拜托我救救她的妹妹。基本上我也答应过她了。」
　　「是吗，你跟早香做过这样的约定啊。」
　　琉璃子嘴角漾着看似虚幻飘渺的笑容放下枪口。
　　下个瞬间——
　　她身子向前探到桌上，用手掐住京耶的脖子。
　　「呜——」
　　被掐喉的京耶发出呻吟。
　　琉璃子像要掐断他脖子似地使劲，指甲几乎快刺进肉里。
　　「好吧，这次我就饶了你—看在你有老实告诉我事情的份上。」
　　以幽暗的双眸目不转睛地瞪视的琉璃子，发出可怕但平静的声音低声说道感觉那双黑暗的眼阵正注视着过去，而非现在。
　　——注视着一年前京耶一句话也没说就抛弃琉璃子的过去。
　　「呜……啊。」
　　痛苦地皱起面孔的京耶发出不具意义的声音。
　　「先走一步了。」
　　琉璃子放开他的脖子，把枪插回到腿侧，起身离席。
　　一如什么事情也没发生般，她撩起黑色长发准备离开客厅。
　　京耶狂咳了几声，向摇晃着长长黑发、身着白色水手服的背影提出警告。
　　「琉璃子……你要小心。」
　　「你担心你自己吧。」
　　琉璃子停下脚步，可是没有转身。
　　「你一定要平安回来。否则我会随你而去的。哪怕是要下地狱，我也要追随你。」
　　用完全听不出有在开玩笑的语气，说完像是在开玩笑的话后，琉璃子离开了客厅。
　　等到玄关大门关上的声音响起，京耶摸了摸被琉璃子狠掐过的脖子。
　　「呜——？」
　　家里只剩京耶和晶耶，晶耶发出听似困惑的叫声。
　　「家里少了巴洛克感觉还真是安静。」
　　「汪。」
　　「先前是因为有琉璃子在，所以才没什么感觉。」
　　「汪……」
　　一个人和一只狗就此陷入沉默。只有时钟的秒针喀嚓喀嚓作响。
　　「我也要走了，你呢？」
　　京耶向在客厅角落的晶耶询问。
　　晶耶和京耶对望后，明明是小狗，却像小猫一样把身子缩成了一团「要留下来看家吗。」
　　晶耶一定是相信巴洛克绝对会回家吧。
　　京耶重新看过一遍『开膛手杰克』的邀请函后，站了起来。
　　前去和『开膛手杰克』见面。
　　为了遵守和早香说好的约定。
　　除此之外，京耶完全无能为力，而且也没有可以保护的事物了。