　　第二话 假面舞会
　　
　　
　　「……为什么我会打扮成这样，出现在这种地方？」
　　「唔，因为这里是假面舞会的场地，是我带你一起来的。」
　　在以细柔的音量播放着古典音乐的大厅堂里，京耶和巴洛克一搭一唱。
　　两人站在既不是墙边也不属于大厅堂中央的古怪位置。
　　京耶穿着不习惯的燕尾服，而且巴洛克为他挑选了黑色的西装衬衫，因此整身黑漆漆的。他脸上戴着一副遮住眼鼻部位、造型简单的白色面具，同样也是巴洛克帮他挑选的。
　　「不管横看竖看，我看起来只是个鬼鬼祟祟的怪人。」
　　京耶眯起从白色面具底下露出的黄金右眼，看着站在旁边的巴洛克。
　　巴洛克把银色的长发扎成舞会风格的发型，小巧的脸蛋上戴着蝴蝶形状的面具。
　　她身穿的是正统的无袖晚宴礼服，和京耶不同，她的装扮非常自然。
　　颜色的部分为了跟眼睛配合，她挑选了如烈焰般的红色，此外为了行动方便，长到盖住脚踝的裙子有略做开衩的修改。此外，胸口的部分是采低胸的设计，可以看到在极为不起眼的胸部中央有『碎裂之心』的印记。
　　「嗯？」
　　巴洛克看起来感觉比平时还高，或许是因为她把头发盘起来，而且穿着红色高跟鞋的关系吧/
　　她浑身散发出好似贵族大小姐的气质，令京耶由衷感到赞叹。
　　当然，他很努力别让那个心情写在脸上，也不轻易说出口。
　　不过，他的心情恐怕早已被巴洛克识破了。
　　「你上学时不也是穿学生西装外套吗，跟西装和燕尾服没什么太大的差别吧。」
　　双手端着酒杯，显得心情很好的巴洛克轻轻耸起肩膀，把其中一杯递给了京耶。杯子里装的是红橘色的……
　　「这是血橙果汁，京耶。」
　　「哦……名字听起来还挺酷的嘛。」
　　「唔，我就猜你会喜欢这种的。」
　　「嗯嗯，只不过……」
　　京耶满腹狐疑地打量了那杯果汁，像在做化学实验一样用手掮味道闻，接着小啜了一口。
　　「喝起来有柳橙的味道。」
　　「那不是废话吗。因为这是柳橙汁啊。」
　　「说得也是。」
　　京耶点点头，环视了假面舞会的会场。
　　天花板上悬挂了好几具大型水晶吊灯，地板铺上了柔软的红色地毯，参加的来宾人数破百，以周末夜来说有这样的盛况也算相当不错的了。和京耶同龄的男男女女在会场各处组成各自的小团体谈天说笑。
　　今晚的活动与其说是正统的假面舞会，不如说是假面舞会风的吃到饱派对。墙边的长桌上备有轻食、蛋糕、各种果汁和白开水、冰茶、咖啡等食物。当然没有含酒精的饮料。
　　真的太了不起了，京耶心想。
　　「这派对菜色准备得还真烂，混蛋赛菲洛特公司，竟然忽略了布丁奶昔。」
　　不过，找不到最爱的饮料的巴洛克似乎感到非常不满意。
　　其实这场假面舞会是赛菲洛特公司为参加『塔纳托斯遗产』的心灵使所举办的同乐会。会场不是在现实世界，而是赛菲洛特公司所制造出来的虚拟『遗产』内部。餐饮当然也都是假的，虽然尝起来有味道，可是完全没有营养成分。
　　也因为这样的缘故，本活动非常受减肥中的女性玩家欢迎，不过这件事就先撇开不提了。
　　「好吧……至少有发挥到转换心情的效果了。」
　　「唔。这阵子因为梅雨的关系被迫常常关在家里。既然来都来了，我顺便散布《影男》的传闻好了。」
　　不知何故，巴洛克像是在逞威风般双手扠腰「哼」地挺起了平坦的胸部，挺起了那个大小对眼睛温和不刺激的胸部。
　　巴洛克身穿的是低胸晚礼服。京耶那对就各种层面而言非常老实的视线，情不自禁地受到胸口的引诱。从京耶的视角看去，刚好是由上往下看的角度。
　　不过那套红色晚礼服在防走光方面或许有加入巧思，感觉要露不露的。京耶不禁焦躁地在眉心堆起皱纹。
　　京耶的确三不五时就有机会可以看到巴洛克一丝不挂的模样。可是「脱给你看」和「春光乍现」的感觉又不一样——这才是隐藏在他那冷酷表情底下的真心话。
　　「喂，闷声色狼京耶，你眼睛在看哪里？」
　　巴洛克用不屑的眼神瞪了京耶。
　　京耶理直气壮地回答：
　　「我什么都没看见。」
　　「你这人真的是…………笨蛋啊，可恶的笨蛋。」
　　巴洛克噘起小小的嘴巴，用既害羞又像在闹别扭似的声音说道。
　　京耶面不改色、一副光明正大的样子，就像什么事情也没发生过般回归本题。
　　「想都没想到我会成为传闻的主角呢。」
　　「你有不满吗？但这说来也算是侥幸。」
　　「我没有不满，只是感觉怪怪的。」
　　「唔。你难以让人留下印象，很难和其他人的因果产生连结，这原本是很不利的条件，结果却也因为这样而令人好奇。」
　　「是啊。」
　　京耶点点头，回想自己的遭遇。
　　『因果』的丧失和连带造成的记忆消灭。
　　失去了『因果』——失去了和世界的连系的人，难以让人留下印象，很容易就被他人遗忘。
　　举例而言，等到礼拜一去上学后，京耶肯定会被同班同学投以『奇怪，班上有这个人吗』这种怀疑的眼神。他让人留下印象的困难程度就是有这么夸张。
　　等到被所有人遗忘之后，他就会无声无息地消失。
　　可是他现在成为传闻中的《影男》，也颠覆了这个现象。
　　现在的京耶是个『让人记不住的谜之人物』，反而因此让人留下印象。
　　当作『游戏』里的传闻，京耶以《影男》之姿依稀地留存在许多人的记忆之中。
　　传闻会隔一段时间持续流传，就算有人忘记也会有其他人记住，即便有人忘掉传闻，之后也有可能会因为再次听闻而又重新想起，传闻会伴随着这样的连锁效应不停扩大。
　　京耶的因果，也因此和参加『游戏』的心灵使们有了一层广泛粗浅的连系。
　　不知道演员的本名，可是认得他演的角色的名字；不知道作者叫什么，可是记得他作品的书名——就是类似这种模棱两可的状况。总之，京耶的存在以传闻的形式广泛地得到他人的认识。
　　因丧失所有『因果』而遭到消灭的危机已大幅减轻了。
　　「只不过麻烦的问题还不只这桩就是了。」
　　戴着白色面具的京耶眯起了黄金的右眼——有预视之力的『死神』右眼。
　　一想到共存于体内的剑技，京耶便扭曲起了嘴角——那是比他的思考快上许多的死神之力。
　　「正因为如此，有解决一个就应该开心了。」
　　戴着蝴蝶面具的巴洛克苦笑似地眯起了眼睛。
　　「硬要说有什么不满的话，我希望《影男》的传闻流传的范围可以再广一点。『游戏』的参加者顶多只有两三百人，如果能传到外面的世界那就更好了。」
　　「这个目标也太难了。」
　　『游戏』并没有正式对外公开。它存在于日雁市限定的社群游戏『光之市街』里面，只有少部分的玩家获准加入。
　　身为母体的『光之市街』因为有提供学生折价券的优惠，所以日雁市的学生几乎多多少少都有参与。即便如此，『游戏』玩家充其量也不过只有两、三百人。
　　「说得也是，因为这是没有对外公开的特别服务内容。」
　　巴洛克语带讽刺地扬起其中一边的嘴角。或许是戴着蝴蝶面具的缘故，她的脸上浮现一抹和稚嫩长相格格不入、看似老成的冷漠，不过当她喝光手中的虚拟果汁后，就又恢复成往常的神色。
　　「现在我要去散播你的传闻了。你要做什么？」
　　「……你觉得我该做什么？」
　　京耶提出问题反问。巴洛克的红色眼眸隔着面具定睛注视京耶，露出了一个像是在同情他的温柔笑容。
　　「京耶啊，是我不好。像你这种孤僻份子，我居然还问要怎么在派对打发时间之类的问题，实在是太残酷了。」
　　「呜，你这女人，动不动就说我很孤僻。」
　　京耶忿忿不平地咬牙切齿，不只眉心爬满皱纹，连太阳穴都在频频抽搐。可悲的是他想不出有力的反驳。因为大致都被说中，毫无反驳余地也是不争的事实。
　　「别放在心上。就算你形影单只，我也一样爱你。不如这样吧，难得参加派对，你不如好好享用料理吧？」
　　明明没哭还假装擦干眼泪后，巴洛克碰地拍了一下京耶的肩膀。
　　京耶脸颊的肌肉隐隐抽搐，露出了一个像为牙痛所苦的滑稽表情。
　　「给我记住。等一下我一定会让你这个臭女人哭出来。」
　　「咦？」
　　巴洛克像可爱的小鸟般纳闷地侧起脑袋。
　　「京耶，你会做弄哭我的事吗？」
　　无意义地一闪一闪、一闪一闪闪个不停的红色眼睛，似乎连口吻也变得比平时还稚气的样子。
　　京耶心想：太狠，这招真的太狠了。这时候应该要态度硬起来谴责巴洛克的不是才对——尽管心里明知应该要这样做——
　　「抱歉，是我输了。如果不想看我不甘心地被气哭，拜托你去其他地方，应该说你快点给我去。」
　　「嘻嘻嘻，想赢我，你还早两千年呢。」
　　巴洛克自信满满，把手放在嘴边像贵妇人一样笑了几声后，突然挺直了腰。
　　就像蜻蜓点水一样，她的嘴唇短暂地碰触了京耶。
　　「回头见。」
　　她眨眨红色眼睛送了个秋波，盘起的银发在水晶灯的照耀下显得璀灿夺目，摆动着红色晚礼服的裙摆迈开步伐。
　　经过京耶身旁留下一抹淡淡花香后，巴洛克以非常自然的形式，加入了正在谈笑的陌生团体大方地聊了起来。
　　「……」
　　戴着白色面具的京耶皱起眉头轻声叹息。他彻彻底底地输了。
　　虽然没有想听巴洛克意见的意思，不过他还是往墙边移动。
　　京耶决定彻底当个壁花，一边喝着假的血橙果汁，一边观察四周解闷打发时间。
　　如果他稍微有点社交能力的话，或许至少会找同样都是壁花的人讲讲话吧。
　　那种行为实在太不符合自己的个性了，京耶在心中发出苦笑。
　　「你一个人吗？」
　　「是、是的！」
　　京耶突然被人搭讪，于是发出奇怪的声音。
　　觉得这样会被看笑话的京耶赶紧绷起表情，皱起眉头咬紧牙关挤出严肃的扑克脸，转头往声音的方向望去。
　　然后他尽其所能地用冷酷的声音开口说道：
　　「抱歉，我有伴了。」
　　「我早知道了。你是笨蛋吗？」
　　「呣。」
　　京耶再一次——正确而言是总算定下心认真观看跟自己搭讪的女性的长相。
　　戴着形状像眼罩一样的简单面具，露出的眼睛是美丽的琉璃色……
　　「你是琉璃子吗？」
　　「你也太慢发现了吧，京耶。」
　　说完，琉璃子的性感红唇弯成了月牙状。
　　她的全名是楠木琉璃子，是眼睛颜色刚好就跟名字一样的少女。跟京耶和巴洛克虽然就读同校和同一年级，可是分属不同班。她不但是巴洛克的朋友……还自称是京耶丧失因果和记忆前的恋人。
　　「好久不见……也不到这么说的程度吗。」
　　「嗯，确实不到说好久不见的程度。」
　　京耶感到一股难以说明的小尴尬。
　　今天的琉璃子松开平时绑起来的及腰长发披散在背上，头上戴着银冠造形的发饰。
　　脚上穿的是没有高跟的黑色靴子，双手则戴了一副长达手肘的黑色丝绢手套。
　　晚礼服是宛如深夜般的黑色，剪裁偏合身款式。
　　大小和巴洛克相比有着云泥之差的胸部以及腰身也因而获得强调，散发出性感的韵味。
　　虽然层级完全相反，不过她的体态看不出跟巴洛克一样都是高中生。
　　为什么两人会有这么大的差别呢，造成『肉弹』和『洗衣板』差异的关键究竟是什么呢。
　　当然一如「每个人都是独一无二，每个人都很棒」这句话所言，两个人都很美好。如果被「大就是好」这种大舰巨炮主义的价值观蒙蔽，会错过许多美好的事物。所谓的真理，所谓的世界的真实到底要上哪才找得到呢——
　　「你在凝视哪里呢，京·耶？」
　　异常冰冷的声音响起的同时，京耶脸颊被用力掐住，变得火烫不已。
　　「……对不起。我刚才在思考哲学性的问题。没有其他意思。」
　　「是吗，那只好请你跟我分享一下你在思考什么哲学问题了。」
　　琉璃子放开掐住京耶脸颊的手，像是要把胸部托高般在胸前盘起了双臂。
　　京耶佯装若无其事地别开面具后面的视线，用手指调整了领带的位置。
　　「不好意思，篇幅不够说明。」
　　「我从很久以前就想跟你说了，你的举止没你想像中那么酷帅，你的性格也一点都不酷喔。」
　　「是吗？」
　　京耶用最酷的样子回答道。
　　琉璃子的琉璃色眼睛则变得比他的酷样还要更冰冷。
　　「嗯，我的意志差不多要崩溃了。你到底是想怎样，看我崩溃就是你的目的吗？」
　　「终于进入被害妄想的阶段了吗。放心吧，我没那么闲。只是偶然撞见你，找你闲聊几句而已。」
　　「的确，昨天跟你讲电话时感觉你还满忙的。」
　　「赛菲洛特公司现在有人手不足的问题。」
　　她无奈地轻声叹气。
　　「我才没想到你是会参加这种活动的人呢。也不想想自己这么孤僻，学人家社交实在太自以为是了。」
　　「呜，连你都笑我孤僻吗？」
　　「开玩笑的啦。我猜应该是巴洛克邀你来的吧。」
　　琉璃子把手指放在红唇上咯咯娇笑。
　　「我得先闪人了，难得来参加派对，有看到喜欢的女生就上前搭讪吧。说不定会有艳遇喔。」
　　「干嘛啊，你会祝我碰到艳遇吗？」
　　「你搭讪成功，我就搞破坏；搭讪失败的话，我就嘲笑你。」
　　琉璃子面露极富魅力的笑容如此断言道。
　　「所以你就好好加油吧。」
　　琉璃子脸上挂着极富魅力的笑容，轻轻挥手后迈开了步伐。
　　她背过身子，稍微加紧脚步离开。
　　直直的黑长发在她的背部轻轻地摇曳着。
　　「那女人是恶魔吗？」
　　京耶怀着难以言喻的败北感，目送琉璃子的背影离开。
　　他原本只是想目送而已——
　　琉璃子在一扇可以出入大厅堂，恐怕是员工专用的不起眼房门前和另一名少女会合。
　　那名少女戴着狐狸面具。只有单侧留长的头发绑成了麻花辫，身上的衣服就像跟左右对称的概念有仇一样，一边是短袖、另一边则是长袖，下摆做了斜切的特殊剪裁，左手臂缠绕着白色绷带。
　　右手握着一把装在黑色刀鞘里的刀。
　　不需要在脑袋里把她剥光也知道——她就是昨天在雨停后的傍晚和京耶擦身而过的番伞少女。
　　「她是琉璃子的朋友……吗？」
　　感到好奇的京耶怀着淘气的心态跟上前去，打算跟踪两人。
　　和他自身的表层意识无关，依附在他身体里的死神嗅到了斗争的味道。
　　
　　
　　然后京耶他——一下子就跟丢了两人。
　　「这里是什么地方？」
　　他完完全全在这栋屋子里迷路了。
　　根本看不懂会场大厅外面的格局。明明他只有跟在两人后面拐进几个转角而已……可是却迷路了。
　　现在他走在一条不见任何转角，看似绵延不绝的通道上。而且明明没有窗户和灯光，却又保持一定的明亮程度，不会昏暗到影响行动，这又是怎么一回事？
　　「连雾都冒出来了。」
　　京耶停下脚步。屋子里有雾？
　　从京耶感到疑惑不过数秒时间——雾便迅速扩散把他包围了起来。
　　那个冰冷的雾气又浓又缠人，感觉只要相隔一公尺就会看不见对方，甚至连气息也会被阻断的样子。
　　那个传闻不由分说地浮现在京耶的脑海里。
　　和雾一起现身，不分青红皂白杀光所有人后飘然离去的谜之人物。
　　「『幻象武装·第十五柱的黑骑士』。」
　　京耶立刻想召唤自己的『遗产』。
　　但他迟了一秒。
　　「Chao!大哥哥。」
　　少女的脸蓦地浮现在京耶的眼前。
　　好好一张可爱的脸蛋，可是却被小丑般戏谑的笑容给糟蹋了。
　　同一时间，一把亮晶晶发光的银色匕首向上拉出一道弧线。
　　这招应该叫匕首勾斩吗。只见横放的刀腹贴着京耶的身体、黑色燕尾服滑行，就像受到一股力量的牵引般，朝着京耶的脖子一直线窜去。
　　在两人几乎是密合在一起的零距离状态，少女利用仅有的狭小细缝出刀攻击。
　　在这么近的距离被攻击，根本来不及闪避和防御，只能坐以待毙。
　　「然后Adios!」
　　假如她的对手不是死神，只是一般人的话——确实是如此没错。
　　「铿」地一击，一个尖锐的声音响起。
　　紧接着「喀啷啷」响起了坚硬物体掉在地上的声音。
　　少女就像真的小丑一样瞪大双眼，讶异地大声惊呼。
　　「Faaaaantastic!不敢相信，你实在太厉害啦！竟然能用那种东西撞下我的匕首啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「是吗。」
　　京耶用不带感情的声音回答。外型简单的白色面具不知不觉间从他脸上消失，露出了颦眉蹙额的冷漠表情。
　　他用脸上的面具挡住了像蛇一样瞄准脖子攻击的匕首。
　　虽然面具承受不住冲击，从京耶的手中弹到了地上，即便如此，这样的表现已算非常出色。
　　「你使用的招式不也一样很奇怪吗？」
　　明明被贴近到几乎可以贴身跳舞的程度，可是在她现身前，京耶却完全没注意到。
　　这样的动作实在太异样，太异常了。
　　就算什么事也不做，浓雾也会随着空气的流动缓缓飘移。
　　所以只要有人做了什么动作，雾的自然流动就会受到破坏。有死神依附的京耶不可能会没发现稍纵即逝的素乱。
　　对方是用某种无声无息、也不会破坏空气流动的奇怪方法拉近距离的。
　　「不过同一招下一次就不管用了。我已经猜出你的伎俩了。」
　　移动时如果不想破坏雾的流动——那么只要用跟雾一样的速度移动就好。又或者是，利用把自己的身体变成雾——这种带有『游戏』风格的特殊能力也说不定。
　　不过这个方法本身也有缺点。因为雾本身的速度非常迟缓，发动攻击的那一瞬间势必要用比雾快上许多的速度。
　　京耶就是抓住这一点，用面具挡住匕首的攻击。
　　「呵呵呵，你说的是真的吗？喔喔，感觉愈来愈有趣了呢！」
　　笑得如小丑般的少女像拍击翅膀般，摆动身上的老旧大衣后，和京耶远远拉开了距离。
　　少女的身影再次消失在浓雾之中。
　　京耶趁着这个大好机会，继续召唤刚才被打断的『遗产』。
　　「『幻象武装·第十五柱的黑骑士』！」
　　黑色的雾从脚边涌现，包住他的身体。
　　黑骑士的力量覆盖住京耶全身。
　　他的身体装备了头盔、铠甲、剑。
　　发光的黄金右眼眸，包覆全身的黑色铠甲，腰间悬挂着一把粗犷的黑剑。
　　黑骑士挥舞手臂驱散浓雾，现出身影。
　　「放马过来。」
　　京耶拔出黑剑，「锵啷」地发出奇妙的声响。
　　「咦？咦咦？咦咦咦？难道你是——」
　　雾中传来少女的声音。
　　她的声音在雾里反响，叠了层层的回音，无法锁定声音的来源。
　　听起来就像有好几十个少女在雾里一样。
　　「单边是黄金色眼睛，黑色的剑和黑色的铠甲，难道说——你是《影男》？」
　　京耶没有回答，只是握好拔出的黑剑。
　　这个举动对少女来说，似乎就等于肯定的意思。
　　「果然没错！是本人耶！哇啊啊啊啊啊好棒，终于见到了耶！我一直都很想见你一面呢，《影男》！」
　　随着兴奋激动的声音，四处弥漫的浓雾眨眼间消退得无影无踪。
　　京耶第一次看清和自己对战的对手的全身模样。
　　她——正是现在透过铠甲缝隙发出闪光的黄金眼曾预视到的那名少女。
　　层次削得参差不齐的短发，让人联想到小丑的戏谑笑容，如果别笑成那副德性，就显得十分可爱的脸蛋。
　　头戴宛如新品的高礼帽，身披脏兮兮的大衣，大衣外套里面穿的则是少女情怀显露无遗的粉红色连身洋装。
　　右手握着一把宛玩具般亮晶晶发光的大型匕首。
　　死神毫不犹豫地剥光她的衣服。
　　秾纤合度的身材，她应该属于穿衣比较显瘦的类型吧。大小就在巴洛克和琉璃子中间——至于是哪个部位就不明说了。这样的肉体以女性而言非常富有魅力，可是并不适合打斗。无论肌力、瞬间爆发力还是耐力都不超出一般女高中生的水准。
　　她的战斗能力并非来自体能，而是精神性和特殊能力，做这样的判断应该比较恰当。
　　少女无从得知自己在对方的脑海里被剥个精光，脸上的笑容从小丑的模样变成欢天喜地的小孩子一般。
　　「欸欸《影男》，我问你啊。」
　　「守部京耶。」
　　报上自己的名字后，京耶接着说出他所耳闻的那个名字。
　　「我叫守部京耶喔，『开膛手杰克』。」
　　「哇喔！原来你认识我啊！我好开心！」
　　少女露出太阳般灿烂的笑容。
　　「我还没自我介绍你就知道我是谁，难道说你也在寻找我吗？你对我很有兴趣？是吗，我想也是，一定是这样没错！」
　　「这、这个嘛……要这么说也没错。」
　　身穿黑铠甲的京耶有些困惑地点点头。
　　「果然！好厉害，是上天注定耶！我们两个一定是命中注定连结在一起的！」
　　杰克像个兴冲冲的小孩子——又像兔子一样，举高了双手雀跃不已地跳来跳去。
　　京耶习惯性地皱起眉头，露出冷漠的表情，注视着这样的杰克。
　　虽然感觉得出她现在表现出友善的态度……可是太莫名其妙了。她到底在说什么，又到底为了什么事那么兴奋？
　　杰克自然不晓得京耶感到困惑，只是开开心心地跟他攀谈。
　　「从我听说《影男》的传闻后，就一直很期待了。原来我也有同伴。」
　　杰克的一对大眼闪烁着充满期待与希望的星光。
　　「你跟我一样，都是不把杀人当一回事的那种人。」
　　京耶那原本像岩石一样僵硬的表情抽动了一下。
　　杰克兴高采烈地——脸上挂着笑嘻嘻的笑容朝京耶靠近。
　　她完全不把京耶手上的剑看在眼里，那走路的模样就像缺乏警戒，全身上下都是空隙的小孩子一样。
　　走到一半，她一如忽然想到什么般，把右手的匕首远远地丢到走廊的另一头。
　　「嘿嘿嘿，抱歉，刚才我还想杀你呢。哎呀，因为这里是『游戏』，所以死不了人的样子？算了，怎样都无所谓，呃……」
　　重新站到京耶眼前后，她露出了腼腆的微笑。
　　「呃，我可以叫你京耶吧？京耶，京耶吗。」
　　不知为何，杰克就像准备要送出辛苦做好的情人节巧克力的女国中生一样，她羞答答又忸忸怩怩，心慌意乱似地摇晃着身体。
　　她双手背在后面——层次参差不齐的短发发尾、老旧大衣的下摆和可爱的粉红色连身洋装都轻飘飘地摇晃着。
　　她面露极为羞赧的表情开口说道：
　　
　　
　　「虽然我是杀人鬼，可是我有荣幸可以跟你交个朋友吗？」
　　「我拒绝。」
　　京耶回答道。
　　「别把我跟你混为一谈，我还没杀过人。」
　　「咦？」
　　杰克露出受伤的表情，充血泛红的眼睛落下一串串的泪珠。
　　「为什么你要说这么过分的话……我哪里让你不满意吗？如果我有不好的地方，你可以告诉我啊！为了京耶，我什么事情都愿意做！」
　　「……」
　　杰克一如字面所示抓着京耶不放，用力摇晃。甚至没注意到自己头上的高礼帽因扑向京耶的动作太过激烈，已经掉到了地上。
　　层次参差不齐的短发，稚气的脸庞，噙着泪水的眼阵。
　　明明是对方在无理取闹，可是自己却有种做了亏心事的感觉。我还真是一个大好人啊——京耶在心中如此揶揄。
　　可以不把杀人当一回事——杰克说得没错。所以自己才感到不快。
　　别把我跟你混为一谈，杀人鬼——这样的否定也没有不对。所以感觉滑稽。
　　虽然像是要跟自己做出区隔般为杀人冲动冠上了死神之名，但挥剑的人终究是京耶自己。
　　京耶发现，一旦碰上战斗，自己就会理所当然似地化身成死神。
　　但是现在还不够彻底。杀意还不够强烈。
　　没有一丝的亢奋和罪恶感，如清水般透明的杀意不够强烈。
　　『杀人是不对的』——这个天经地义的道德观念强烈地禁锢了京耶的剑。
　　所以他现在无法使出那个速度远远凌驾意识的神速邪剑。跟无敌和最强完全扯不上边。
　　即便如此——
　　「我跟你不一样——！」
　　如此嘟囔的瞬间，京耶听见一个脚步声悄悄靠近。
　　当他反射性地转头一瞧时，那轻声的脚步已转变成了疾驰。
　　「『幻象显现——「玉钢绯牡丹」。』」
　　京耶还不知道她叫什么名字，她是剑士如月早香。
　　只扎了一边的麻花辫子摇摇晃晃，仿佛跟左右对称这个概念有仇似的蓝色晚礼服随风飘摇。如月早香压低重心，快步疾驰。
　　她拿下了面具。凛然的双眼直勾勾地注视着此处。
　　她用右手握着插在左边腰际的刀柄，用包着绷带的左手稳住刀鞘，不对，她是用左手的手腕按着刀鞘，让它贴在腰上。
　　「拔刀术吗。」
　　喃喃自语的京耶瞬间厘清状况做出判断。
　　她的攻击目标是谁？京耶还是杰克吗？缺少可以判断的资讯，两边都有可能。
　　不过，那个女人的眼睛——
　　那是剑士的眼神，仿佛让自己跟刀子结为一体，是货真价实的剑士眼神。
　　有股让人起鸡皮疙瘩的感觉在背部流窜。不赖。真的不赖。
　　那个女人的剑一定很美味。
　　京耶没发现自己的思考跟正常人不一样。没发现那样的思考正符合死神的风格。只剩『杀人是不对的』这个最后的道德观，在阻止他变成真正的死神。
　　京耶轻轻推了杰克的胸部一把。
　　「你走吧。」
　　然后他转过整个身子，正面面对疾驰而来的拔刀术剑士。
　　「啊……你这是在保护我吗？」
　　虽然被推了一把而一屁股坐在地上的杰克会错了意，不过现在的京耶无法分心理会她。
　　「……」
　　京耶放下右手的黑剑，摆出乍看下毫无防备的姿态。
　　拔刀术的少女似乎也察觉不对劲，弓形的眉毛跳动了一下。
　　「无形之位。」
　　那是一种刻意露出无防备的姿势，藉此让对手无法预测下一个行动的架式。
　　「我接受你的挑战，我会倾全力击败你。」
　　早香的心中悄悄燃起了身为剑士的热情。
　　铠甲底下的黄金眼眸发出亮光，京耶只是默默地等她杀上前来。
　　「『斩心残鬼』。」
　　她加速冲刺。腰际的刀发出水一般的微弱光辉。
　　一步、两步、三步，早香切进斩杀范围，拔出了刀来。
　　「我流魔剑——『涟』。」
　　少女拔刀一闪的画面，看在京耶眼中美得让人惊叹。
　　就像吹过海面的疾风一样，又蓝、又美、又快。
　　不过，那样的赞叹并未使京耶受到任何动摇。
　　他冷静地预测出刀的攻击距离和速度，准备用右手的黑剑挡住拔刀。
　　为了要回刀将对方砍倒在地，他准备好要挡下这一刀。
　　「！」
　　但京耶预测失误，突发状况发生，对方的刀忽然伸长了——原来是错觉，实际上刀身的长度并没有改变，而是斩击的速度加快了。那是非比寻常的剑技。
　　时机判断错误，已经来不及挡下，这一刀是挨定了，既然如此——
　　「嗄啊啊啊！」
　　左手臂！
　　我流魔剑『涟』比京耶的反应速度更快，刺中了他的身体。
　　「是我赢了。」
　　就像返潮的潮水般，早香迅速退开三步的距离。
　　「胜负还未分呢。」
　　裹着黑色铠甲的左手臂——从拳头到手肘被纵向砍成了两半。
　　京耶判断来不及拔剑防御，因此牺牲了左手作为防御。
　　他认为有铠甲的保护，就算被砍也不至于受到重伤。只不过，泛着蓝光的砍击就像在割纸般，轻易地就切开了铠甲。
　　即便她手上拿的是名刀或魔剑，如此锐利的剑锋依然令人咋舌。
　　不过，也只有这样而已——铠甲缝隙中的黄金眼眸发出亮光。
　　京耶用黑剑砍掉垂挂摇晃、只会妨碍行动的左手臂。
　　「这样就公平了。」
　　他的声音听起来像是不觉得疼痛，又像是在咬牙拚命忍耐一样。京耶在眉心皱起一道道仿佛用凿子挖出来般的深深鸿沟，如此大放厥词。
　　「这样就公平了。」
　　他看着早香缠了一圈圈绷带的左手，又说了一次。
　　早香那锐利的眼睛瞬间浮现出柔和的笑意。
　　「第一次有人在几乎是初次见面的情况下看出来。」
　　早香举起左手臂向京耶摊开掌心。
　　她的掌心上浮现出类似人魂的印记——『原罪刻印』。
　　她用力想阖上掌心，但摊开的五根手指却是一动也不动。
　　「不过，我们这样不叫公平。因为从以前我就习惯只用右手挥刀。」
　　她或许是想说，现在变成独臂的京耶实力和她相差太多吧。
　　「那又跟你有什么关系。」
　　「有志气。」
　　京耶右手提着黑剑，露出自然无防备的站姿。同样是无形之位。
　　早香把刀收回刀鞘，右手放在握柄上。同样准备使出拔刀术。
　　「我是『丧失者』守部京耶。」
　　「我是『斩心残鬼』如月早香。」
　　两人几乎是同时报上自己的名号。
　　原本弥漫在不见尽头的洋馆长廊上的浓雾不知不觉间消失了。长廊上只剩两名剑士，四周理所当然地充斥着决一死战的气氛。
　　空气忽然紧绷了起来，就像早香身上的气氛一样。
　　如月早香——单手使剑的剑士。
　　只绑其中一边的麻花辫，左右非对称的蓝色晚礼服，左手手腕压住腰上的刀鞘，右手握住刀柄，双眼目不转睛地直视京耶。
　　无懈可击，美得如诗如画般的拔刀术姿势。虽然一动也不动，可是也没有因此显得僵硬。
　　「——纳命来。」
　　早香做出了宣告。这时枪声赫然响起——早香在出手前停止了行动。
　　「什么叫纳命来，你这笨蛋武士。」
　　京耶的视线从早香身上移往她的背后，并脱下了铠甲。他的脸还是跟自断一臂的时候一样，皱着眉头杀气腾腾。
　　早香的手也放开了刀柄，转头回望。
　　半途杀出的原来是琉璃子。她身穿黑色晚礼服，手持发出银色光辉的大型步枪——反器材步枪。
　　她早已拿下脸上的面具，琉璃色的眼眸里浮现出冷冰冰的倦意。
　　原本指着天花板的反器材步枪枪口瞄准了早香。
　　「『开膛手杰克』呢？」
　　被这么一问，早香像赫然想起般东张西望。
　　「……抱歉，被她逃走了。」
　　「你是为了什么缘故跟京耶砍杀起来的啊。」
　　「因为他挡住了我的去路。」
　　早香面露非常严肃的表情，凛然地说道。
　　「身为剑士，我觉得我必须向他挑战，所以我出手了。我知道我犯下不容辩解的失败。对不起。」
　　早香解释完后深深地弯腰一鞠躬，那光明磊落的模样甚至让人感受到一股骄傲。
　　见她老实道歉，琉璃子想气也气不起来，貌似伤脑筋地撇起红唇。
　　「算了，你自己找理由跟上面的人说明吧。」
　　「嗯，我会加油。虽然我很怕碰到难题，可是我会加油。」
　　早香用双手摆出胜利姿势，感觉还满可爱的。
　　「话说回来，另一个笨蛋在这种地方做什么？」
　　琉璃子的脸(包括枪口)转向京耶。
　　「呃……她突然攻击我，我忍不住就……」
　　虽然原因不只这么单纯，不过客观而言差不多就是这种情况没错。
　　「好吧……算了。双方应该都有不对的地方，互不相欠。」
　　虽然太阳穴猛冒青筋，不过琉璃子还是强迫自己用冷静的声音说话。
　　「你的左手怎么了？」
　　「是我砍的。」
　　早香说道，京耶点点头。琉璃子唉声叹气，垂下了枪口。
　　「断了一只手不痛吗？」
　　「痛。痛到我忍不住想在地上滚来滚去大哭大叫。我是真的巴不得你们两个快点滚离这个地方。」
　　京耶一脸严肃，语气非常认真。细瞧的话，可以发现他流了满头大汗。
　　「装酷装成这样也挺让人佩服的。」
　　「武士即便饿肚子，也要叼牙签。」(译注：打肿脸充胖子之意。)
　　傻眼的琉璃子向上撩起披散在背上的黑发。
　　早香则钦佩似地频频点头，只扎了一边的麻花辫跟着晃个不停。
　　「唔。那里就是京耶有趣的——更正，是充满魅力的地方。」
　　巴洛克忽然从琉璃子的背后现身。
　　为了舞会特地梳整的银发，有『碎裂之心』刻印的超低胸红色晚礼服，红色高跟鞋。
　　突然现身的她不知何故像在摆架子似地抄臂抱胸，上半身挺得高高的，仿佛在强调那小而低调的胸部一般。
　　「你有什么话想先跟我说的吗？」
　　「还好这里是『游戏』。登出之后，手就会自己长回来了。」
　　「原来如此。看来你还有精神可以耍耍嘴皮子。」
　　巴洛克面露微笑。可是那双红色眼睛却是一点也看不出有在笑的样子。
　　「那我们就留在这里，继续跟你聊个十分钟左右好了。」
　　京耶那跟石头一样硬的表情瞬间动摇，脸颊肌肉频频抽搐。
　　他硬着头皮忍耐，可是耐力也快到极限了。
　　「好，我知道了。五分钟就好，你们三个可以先闭上眼睛捣住耳朵吗。」
　　「好是好，京耶……要不要我帮你疗伤？」
　　「你会治疗吗？」
　　「嗯。拟似『遗产』有加入恢复玩家的机能。本来是为了方便玩家对战和训练时使用的。」
　　京耶向琉璃子低头恳求。
　　「拜托你务必帮我治疗！」
　　
　　
　　一分钟后。
　　「从结论说起，这场游戏聚会是为了钓『开膛手杰克』现身的圈套。」
　　大厅的游戏聚会仍在进行中，京耶等人改变场地，移动到了洋馆的小会客室。
　　京耶身穿燕尾服，其他女生则是晚礼服。四人采京耶和巴洛克、琉璃子和早香的配置，分别坐在中间隔着桌子对放的两张沙发上。
　　入座的顺序也是一样，京耶的对面就是琉璃子。
　　满脸笑容的琉璃子皮笑肉不笑，冷冷的琉璃色眼眸定睛直视着京耶，一秒也不肯移开。
　　「前些日子我不是有为了战力补强的问题，征询过你的意愿吗？这样讲虽然有些难听，不过有可能成为『开膛手杰克』猎物的玩家，今天几乎都有来参加这场游戏聚会。原本呢，接下来只要把傻呼呼上钩的『开膛手杰克』给抓起来就好。」
　　「是、是吗？」
　　承受着莫名压力的京耶额头汗如雨下。
　　「是啊，原本计划可以完成一件工作的。」
　　琉璃子皮笑肉不笑地注视着京耶。
　　「唔。原来如此。结果好端端的计划被京耶和那边那位武士给破坏了吗？」
　　哪壶不开提哪壶的巴洛克语带调侃地说道。
　　她纯真可爱的脸上挂着笑，宛如调皮捣蛋的猫咪，明显是在等着看好戏。
　　等一下我一定要弄哭——京耶在心里发誓。尽管他也知道实际达成的可能性是零。
　　「对，被我破坏了。对不起。」
　　早香露出非常正经的表情低头赔不是。
　　不知何故，琉璃子、巴洛克、早香三人的视线都聚焦在京耶身上。
　　「同样的手段没办法再使用第二次，所以现在只能另寻其他手段了，京耶。」
　　「琉璃子同学，你的言下之意是……」
　　「赛菲洛特公司目前正缺人手，非常欢迎自愿帮忙管理的志工。」
　　那个莫名一板一眼的口吻异常可怕。京耶看了巴洛克一眼，想请她打圆场，但她只是乐在其中似地轻轻点头。
　　「好吧，算我输。我帮你就是了。」
　　京耶语带叹息地高举双手表示投降。
　　反正无论如何——如果黄金眼预视到的未来是真的，自己跟『开膛手杰克』的孽缘似乎还没结束。我还没杀了她。
　　啊啊，我想到一个很棒的方法。只要杀掉杀人凶手就好了，只要杀掉坏人就好了，只要像这样引诱体内的死神——
　　「——」
　　随着「喀啷」一声巨响，京耶忍不住站了起来。脑子里的念头令他感到害怕。
　　「怎、怎么了……」
　　巴洛克、琉璃子、早香三人都露出一头雾水的表情。
　　京耶颦眉蹙额，咬紧牙关收起表情，极力保持镇定。
　　「不，没什么……别管那个了，我想知道这边这位是？」
　　京耶一边把视线投向坐在对角的早香，一边重新坐下。
　　「咦，啊啊，对了。还没跟你做过介绍吧，她是『斩心残鬼』如月早香。」
　　虽然感到困惑，琉璃子还是向京耶俩介绍早香。
　　「叫我早香即可。我跟琉璃子一样是赛菲洛特公司的工读生，我们都是《生命之树》组织的代理人『十席』的成员。」
　　「『十席』?」
　　京耶感到纳闷。琉璃子补充说明。
　　「『十席』是有参与『游戏』营运部门代理人的称呼。我是第八席，早香是第五席。」
　　「换句话说早香是你的上司？」
　　「不对。我跟楠木琉璃子算同事。席位基本上没有意义。」
　　「哦。所以你们还有其他八名同伴吗？」
　　「那也不对。『十席』现在共有五人，其中一人是重度茧居族，还有一人住院。」
　　「是不会补充新血吗！」
　　「我们也建议过好几次了。可是每次都被用『没有适任者』这藉口打退票，事情不了了之。」
　　「这是怎样。」
　　「我不知道。我也询问过同样的问题，可是只得到同样的答案。」
　　「唔？」
　　京耶感到讶异，琉璃子耸耸肩膀，早香则是没有特别的反应。
　　三个人想破头也搞不清楚原因，唯独巴洛克忍不住偷笑。
　　「原来如此，你们三个还真有研究精神啊。」
　　「你知道原因吗，巴洛克。」
　　「唔，就是《生命之树》啊，京耶。还有另外那两个女的。」
　　巴洛克双手扠腰，一边无意义地挺起单薄的胸部一边说道。
　　「《生命之树》是由十颗球体和二十二条线路连结而成的。」
　　「这不用你说我也知道。『十席』就是比照十颗球体吧。所以就算少了五个成员，还是维持『十席』这个名字不做变更。」
　　「只要稍微动点脑筋，并不难联想到这个部分。」
　　「原来是这样吗。」
　　「原来是这样啊。」
　　另外有两个笨蛋表示钦佩，这里就先不管他们了。
　　「京耶也就算了，早香，你怎么会没想到？」
　　「琉璃子，我问你。你知道那十颗球体各有各的名字吗？」
　　琉璃子沉默了。
　　「与其说是名字，称为属性还比较正确。由上到下依序是『王冠』、『智慧』、『理解』等等。所谓的『适任者』依我看来，应该是指符合该项属性，或者有那个资质的人吧。」
　　「你知道得还真多啊。」
　　「唔，你可以多夸奖我一点，京耶。」
　　「好好好，巴洛克好厉害第一名～所以呢，琉璃子的八号和早香的五号各代表什么？」
　　「呣，你的夸奖一点诚意也没有喔。算了，五号代表的是『力量』吧。」
　　「原来如此，的确说得过去。」
　　『力量』这个属性确实跟剑士很搭，京耶偷偷瞅了早香一眼，如此心想。
　　「……嗯。」
　　早香有些害臊地点头。
　　那样子还满可爱的。京耶感到有些幸福。
　　「琉璃子的八号对应的是『荣光』。」
　　「唔唔，这个搭配我就不太懂了。」
　　「是啊。这是在讽刺什么吗？」
　　琉璃子不屑似地撇起红色的嘴唇发出一声闷哼。
　　「详细的解释我也不太清楚。这问题你自己拿去问任命者吧。」
　　「不知道也无所谓。反正我也没多大兴趣……应该说，拜托别再拘泥这种像是为了好玩的理由了，快点增加成员啦，真是的。那个笨蛋。」
　　只见心浮气躁似地咬着指甲的琉璃子，忽然心灰意冷似地长声叹息。
　　「那个，辛苦你了。」
　　「你的工作看来也挺沉重的哪，下次来我们家坐坐吧，我可以招待你吃顿晚餐。」
　　京耶和巴洛克不禁表示同情。
　　「谢谢。」
　　琉璃子面露看似虚应故事的笑容道谢。
　　虽说游戏聚会的召开只是为了设下陷阱，不过也不能就这样丢着不管。
　　「『开膛手杰克』的事明天再说吧。」
　　「掰掰。」
　　说完，琉璃子和早香离开了会客室。
　　京耶他们也在犹豫是要直接登出，还是回去参加聚会。
　　「也不是完全没有意义。」
　　坐在京耶隔壁的巴洛克咕哝道。
　　京耶看了她的侧脸。身穿晚礼服的巴洛克，用若有所思的眼神凝视着会客室的天花板。
　　她就像感到无聊的小孩子一样，坐在沙发上不断前后摆动双腿。
　　「仪式是能讲究的地方愈讲究，效果就愈强。『十席』应该就类似助祭的地位吧，只要能凑齐对应《生命之树》的人物，仪式就能获得强化。」
　　「喂，话题也跳太快了吧。你说的那个仪式到底是指什么啊？」
　　「你不会觉得很奇怪吗？赛菲洛特公司以『现代科学无法实现的技术』为诱饵吸引赞助商掏出资金，甚至创立公司招募人才经营毫无利益可言的『游戏』。」
　　「这一点确实是很奇怪。」
　　「答案很简单。『游戏』的经营就是他们的目的。正确地说，他们是透过『游戏』的经营取得某个不是金钱的东西。而且那个就是他们的目的。至少『游戏』的创造者——赛菲洛特打的算盘就是这样不会有错。」
　　「某个东西是什么东西啊。」
　　「要我说明也可以。只是解释起来会很乱，而且又臭又长。」
　　「是吗，改天有机会再说吧。」
　　「既然你这么坚持，我现在就告诉你吧。」
　　「我的意见直接当放屁吗！」
　　巴洛克跳到京耶的大腿上坐着。
　　京耶自然而然地用双手环抱着她，以免她没坐好摔下去。
　　「『游戏』的原点是一种名叫心灵体离脱(Astral trip)的魔术仪式。这个魔术仪式呢，目的是利用《生命之树》往高次元迈进。原本这样的技术是只有持续修行好几十年的魔术师才有能力使用。可是现在只要拥有原罪刻印和安装在携带装置的『遗产连结程式』，就连随便一个路人也办得到，你说，这样的时代是不是很美好？」
　　「听起来真的很像在唬烂。高次元是啥，跟四次元三次元的那个类似吗？」
　　「高次元比较偏形上学的范畴。精神领域，没有肉体的世界，死者前往的场所。可以把它想像成是大海，一片无垠无际的大海。」
　　就像在问有没有听懂般，她扬起下巴，用红色眼眸注视京耶。
　　京耶在脑子里想像辽阔大海的画面，然后点点头。
　　「海面上漂浮着无数的泡沫，不，应该说是岛屿吧。总之就是那一类的东西。岛屿也就是『遗产』。是由传说、乡野传奇、轶闻这一类自我们的世界失落的东西变成的。」
　　无垠的大海和无限的岛屿……
　　「说穿了就是那个世界吗？」
　　「这样的认知或许也没有太大的错误。那片大海虽然宽广得近乎无限，可是浮在上面的岛屿呢，有的会撞在一起，有的会沉没。沉没的岛屿，在高次元世界里，就位置而言算是比较接近现实世界的。虽然我们想登入高次元世界不是那么简单，可是如果把我们放在跟沉没岛屿差不多的位置，想登入就不是不可能了。」
　　「换句话说，『游戏』里面的我们就是位在高次元世界？」
　　「没错。你知道『游戏』里的肉体是怎么来的吗？本来的肉体会从原先的世界消失。肉体被转换成精神体，然后再传送到『遗产』里面。」
　　「听起来真可怕。如果回到现实时身体没跟着回来的话，那问题可就大了。」
　　「放心吧，一般都会正常回来。虽然回来的过程必须再经过一次肉体和精神的转换，有其危险性存在，不过人类有『因果』这种东西。和其他人的连系有助于固定『自己』。」
　　「……我现在会成为什么《影男》的，理由就是因为我少了一般人都有的因果啊。」
　　「辛苦了。不过你现在也好端端的，有什么关系呢。」
　　「我终于明白为什么到了这个时候，你才详细跟我说明这些事情的原因了。」
　　「唔，我就是在等你彻底陷进『游戏』，想走也走不了的这一天到来。」
　　京耶一手揽着巴洛克的身体，一手捣住额头。
　　「可恶，听你讲这么多非现实的事情，我的头都快痛起来了。」
　　「嘻嘻嘻，接下来的内容会让你更头痛喔。」
　　「……真的假的。」
　　京耶做了一次深呼吸，抱在大腿上的巴洛克闻起来有一股甜甜的花香味。
　　「我们透过『游戏』来支配『遗产』。这是一种把『遗产』这种高次元世界的存在，用强迫性手段带往现实世界的行为。原本不属于这个世界的东西硬是被带了过来。」
　　「我知道了。这就是『游戏』的目的吗。」
　　「没错。『游戏』的真正目的就是把『遗产』拉到现实世界。」
　　「可是，做这种事又有什么用？」
　　「用处可多的呢。高次元世界是精神世界，那里存在著名叫『乙太』或『空』的纯粹精神能量。是不受我们世界的法则束缚的力量。只要给它一个明确的方向性，无论是注入玩偶赋予生命，还是注入大地制造地震、亦或是压制地震，全都易如反掌。对了，这个拟似『遗产』也是那个能量的产物。这种仿制的『遗产』，就设立在可以登入高次元的位置。」
　　「我的头好痛……」
　　「不必完全听懂也没有关系。你只要知道重点是……
　　第一!『游戏』在高次元世界里面。
　　第二！在现实世界可以把『遗产』当『无所不能的惊人能量』来使用。
　　第三！赛菲洛特正利用『游戏』在收集那个惊人的能量。
　　差不多就是这些吧。『无所不能的惊人能量』听起来好像太俗气了，以后就用乙太来称呼好了。」
　　巴洛克很有秩序地每举一点就竖起一根手指。
　　「虽然我不知道你在耍什么神气，总之我有四个问题。」
　　「什么问题？」
　　「到头来，那个赛菲洛特公司……叫赛菲洛特可以吗？那个把公司取跟自己同名的烦人家伙，他的最终目的到底是什么？」
　　「天知道？我也完全不晓得耶。」
　　巴洛克竖起小指放在嘴上，一脸淘气。
　　她明显就是在说谎。或者是她已经透露了线索，要京耶自己去思考答案。
　　「第二个问题请说。」
　　「你为什么会知道得这么清楚？」
　　「我是来自高次元世界的天使，所以当然了若指掌了，这是秘密喔。」
　　「……好，第三个问题。你的目的是什么？」
　　「唔，这个嘛。」
　　坐在京耶腿上的巴洛克转过身子和他面对面。
　　她定睛直视京耶那张皱成一团的臭脸，眉开眼笑。
　　「我的目的是高中毕业后跟你结婚，过着小俩口的生活，生下我们的小孩，然后感情融洽地白头偕老直到死去——简单地说，我想要获得幸福。」
　　「这样的目标到底算简单还是困难，我完全不懂。」
　　「当然是非常困难啊，那还用说。」
　　「是这样吗……」
　　京耶的脸上露出「我不是很懂」的表情。
　　巴洛克被他的反应给逗笑了。
　　「最后一个问题是什么？」
　　「这些说明跟我答应要逮捕『开膛手杰克』一事应该没什么关系吧？」
　　「完全没有，连一点点的关联性也没有！」
　　「我觉得我白白浪费了好多时间啊，巴洛克！」
　　「哈哈哈，反正这些东西迟早也是要告诉你的。今天刚好有这个机会不是吗。」
　　巴洛克从京耶的腿上跳了下来。
　　「游戏聚会也快结束了。我们差不多该回家了吧。」
　　「……说得也是。回家好了。」
　　总觉得重点的部分通通都被一语带过，京耶怀着无法释怀的心情起身离开了沙发。
　　
　　
　　同一时间的其他场所，现实世界的某条暗巷里。
　　在月光朦胧的夜晚，她就像要去一趟便利超商般踩着轻盈的小跳步。
　　「太好了！京耶果然是喜欢我的！」
　　她是趁着京耶和早香大打出手时溜之大吉，抢先登出的『开膛手杰克』。
　　层次参差不齐的短发搭上满面春风的笑容非常可爱，教人看了忍不住也跟着想莞尔一笑。头上的高礼帽，旧大衣的衣摆，粉红色的连身洋装，随着她每一步欣喜雀跃的步伐弹动。
　　「啊哈哈哈，他这么爱我，我也好困扰喔。」
　　杰克停下来，自己抱着自己，左右摇摆身体。
　　保护自己不受早香攻击的京耶——杰克完全往自我感觉良好的方向解读了那句『快走』的意思。
　　「他说『快走』，换句话说就是那个吧。『这里交给我，你快点走，我会保护你』的意思吧。京耶真的好有男子气概喔。」
　　或许是沉浸在幸福的情绪中，杰克一脸甜蜜得快融化的表情。
　　「不过京耶好像满内向的，果然还是需要我带领他。」
　　在脑海里充分享受过幸福滋味的杰克停止扭动身体。
　　她杵在原地，把食指放在小鸟般的嘴巴前陷入沉思。
　　朦胧的月光，狭小的巷弄，黑暗无所不在。
　　「送他礼物好了！」
　　灵光一闪的『开膛手杰克』敲击了一下掌心。过大的动作还使得头上的高礼帽歪了一边。
　　「嗯！这方法不错，我想到一个很棒的点子耶！」
　　杰克调整高礼帽的位置后点点头。帽子的位置又歪了。
　　这次她懒得再调整帽子，在狭小的巷子里敞开老旧的大衣，尽其所能地张开双臂，抬头仰望朦胧的月亮。
　　「好，我要送京耶最棒的礼物。现在不是杀人的时候了呢！」
　　她的眼眸比挂在天上的月亮还耀眼，闪耀着比小孩还天真无邪的光芒。
　　杰克猛地垂下了脖子——在离她三步远的地方有一团黑暗。
　　有什么东西站在那个地方，可是又感受不到确实就存在于那里的感觉。
　　「我闻到愿望的气味。有一股需要我帮忙实现愿望的气味。」
　　仔细一瞧，可以看出那团黑暗的形状就跟人类的女孩一样。
　　那是用比黑暗更深沉的颜色涂抹而成的少女，红色的地方只有嘴唇，白色的地方只有皮肤。
　　军帽般的黑色帽子，遮住右眼的黑色眼罩，长长的黑发茂密到几乎可以裹住全身，发尾触到了地面。
　　无论是包住在娇小身材显得突兀的大胸部的西装外套，还是裙子、裤袜、鞋子等东西，全部都是黑色的。
　　「向你说声『幸会』，向我说声『你好』。」
　　然后她用比黑暗更深邃的眼睛看着杰克，露出浅浅一笑。
　　「你忘记带走这个东西了。」
　　少女把小手伸进长长的黑发里面，从中掏出一把宛如玩具般亮晶晶的大型匕首。她握住刀刃的部分，让握柄朝向杰克。
　　「哦哦，是我的刀子耶。我都忘记要捡回来了，谢谢。」
　　杰克对黑暗色少女的现身不抱丝毫的怀疑，一如理所当然般道谢并收下匕首，直接放进大衣内侧。
　　「你是女生，我大可杀了你，可惜我现在没空，抱歉了。」
　　「没关系，请不用放在心上。」
　　「谢谢，你真的是一个好人耶。」
　　「请不用放在心上。其实这是我目前在从事的事情。」
　　少女边说边把手伸进黑发，摸索一番后，掏出了某样东西。
　　「嗯，是个看起来很好吃的红色苹果呢。」
　　「不好意思，我拿错了。不是这个……啊，在这里。」
　　少女把苹果放回黑发中，重新拿出一张宣传单。
　　「呃，我看看，『日行一善社』？」
　　「没错，就是所谓的志工社团。除了我以外还有许多人参加。」
　　「是喔，不过这跟我有什么关系吗？」
　　杰克不解地侧起了脑袋。
　　黑暗色少女脸上漾着平静的笑容，开口说话：
　　「不介意的话，可以让我们帮忙实现你的愿望吗？」
　　「真的吗！我好开心，你真的是一个超级大好人耶！」
　　「没什么，我们只是喜欢看大家开心的模样而已。」
　　「怎么会有这么好的人啊！要不是我遇到京耶，早就杀了你了！」
　　虽然这句话听起来一点也不像是在称赞，不过杰克的态度和表情就跟由衷深受感动的人如出一辙。
　　「欸欸，我忘记问重要的问题了，你是谁啊？」
　　「我叫京子。」
　　黑暗色的少女——京子向杰克伸出白皙的右手。
　　杰克也伸出跟她差不多白的双手，握住了她的手。
　　「我是杰克，『开膛手杰克』。请多指教，京子！」
　　于是不可思议地，一如琉璃子的预言——
　　『开膛手杰克』和杀无赦的《影男》，从此受到对方存在的吸引。