　　第九话 死神与杀人鬼
　　
　　
　　『警告·混沌遗产正在展开侵蚀。』
　　『警告·玩家保护机能停止中。在该遗产进行的战斗有可能会对身体和精神造成莫大的伤请玩家迅速登出游戏。』
　　
　　
　　《影男》和『开膛手杰克』在架空的伦敦展开厮杀。
　　在石头地面上弥漫着浓雾、空气中有一股刺鼻臭味的空间里，传出钢铁互击的声音。
　　「我不要！别打了啦，京耶！我一点也不想杀死朋友！」
　　「梦话留着睡觉时说吧，杀人鬼。这世上哪有不杀人的杀人鬼。」
　　从黑色头盔缝隙里露出的黄金右眼射出了光芒，全身被黑色铠甲保护的京耶高举黑色的剑挥下。
　　『开膛手杰克』泪流满面，大衣衣摆像翅膀一样大幅度地飘摇摆动，往后跳跃闪避了砍击。
　　「我不要！我不要我不要我不要！」
　　一避开后，杰克半本能地出刀反击。
　　可悲的杀人鬼本能违背意志，禁不住冲动地刺出匕首。
　　咻、嗡、嚓——脖子、侧腹、手腕。
　　锁定铠甲的空隙，以精准又迅速的动作，刺出亮晶晶的匕首。
　　高礼帽从头上落下，层次参差不齐的短发和老旧大衣、粉红色连身洋装一如在画弧般剧烈摆动。
　　从杰克的眼眶滚落的泪水，随着刺出的每一刀飞散到半空中。
　　「我不要我不要我不要我不要——！我不要这样！」
　　杰克就像闹脾气的小孩子般大哭大叫，她的肉体一边哭喊，一边祭出杀人鬼的刀法。
　　杰克的匕首挡住京耶的剑后，又朝京耶的脖子刺出，打算杀了他。
　　杀人鬼的宿业——或者说是缺陷。
　　总是视杀人为理所当然的她没有发现。
　　一如小孩子看到蛋糕就会无法控制欲望一样，她也无法克制杀人的冲动。
　　半出自本能的——以杀意回敬杀意。
　　即便本人没有那个意愿，还是会忍不住下手杀人，就跟镜子遇光会自动反射是一样的意思。
　　京耶和『开膛手杰克』。
　　死神与杀人鬼。
　　就宿命的杀人者这层意思而言，两人非常相像。
　　不一样的地方只在于京耶怀有『杀人是不对的』这种道德观，知道控制自己，可是『开膛手杰克』并没有。
　　「救我，京耶！」
　　「我拒绝。」
　　京耶的声音相当冷漠，他全身被黑色铠甲包住，无法判断他现在是怀着什么样的感情。只见他的黄金右眼闪闪发光，释放出冷冽的杀意。
　　京耶的杀意如北风般迎面吹来，杰克脸部肌肉抽搐扭曲。
　　她不禁感到害怕——杀意逐渐在她的心中涌现。
　　「为什么要欺负我！我只是想争取幸福而已啊！」
　　杀人鬼的愤怒、本能、杀人不眨眼的杀意爆发了。
　　蒙蔽视线的浓雾无声无息地充满了两人的四周。
　　杰克藏身在随空气的流动弥漫开来的浓雾之中，将自己的身影和气息隐藏起来。
　　「呆子，杀人鬼跟人家谈什么争取幸福的权利啊。」
　　对方的身影消失了，光凭回响的声音无法掌握现在位置。
　　即便如此，京耶的声音还是一样冷静，以无防备的架式提着黑剑站在原地不动。
　　「这是谁说的！为什么不可以！」
　　「不可以就是不可以。」
　　藏身在雾里的杰克顿时沉默了下来。
　　宛如暴风雨前的宁静。
　　想必她的泪水也止住了吧。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜我不懂我不懂我不懂我不懂我不懂——」
　　雾的温度下降了。
　　可以看到雾里有什么东西在一闪一闪地发光。
　　「我搞不懂了、干脆大家都去死一死吧——！」
　　随着喊叫声，吹起了一阵冰冻刀刃的狂风。
　　一开始听到的是『开膛手杰克』从石头地面蹬地跃起的声音。
　　紧接着雾以同样的速度开始流动。
　　在雾里闪闪发光的，是她用另一个『遗产』制造出来的冰刃。
　　白色的雾气夹带着冰刃，一如钻石粉尘般向京耶吹袭。
　　「放马过来吧。」
　　这一招不是为了玩乐，目的只有把对手碎尸万段。
　　在『开膛手杰克』使用的手段里，恐怕这是攻击力最强，同时也是最棘手的招式吧。
　　即便京耶全身受到黑色铠甲的保护，也不保证一定能挺过去。
　　如果冰刃命中铠甲连接的部分或缝隙还是会受伤，而且寒气本身就具有危险性。
　　要完全闪避是不可能的。
　　「那只好把它们通通打下来了。」
　　冰刃向京耶直逼而来。
　　京耶维持毫无防备的无形之位架式——
　　喝！
　　他睁大黄金眼眸，挥舞手中的黑剑。
　　喀喀喀喀喀喀嘻喀喀、喀喀暗喀喀喀喀喀喀——
　　啪哩啪哩哩哩哩哩哩、哩哩哩哩哩哩哩哩哩——
　　乍看下虽然只是乱无章法的挥砍，但京耶以雾里依稀可见的光辉做为攻击的依据，将来袭的冰刃一一击碎。
　　剑和冰刃互击时发出喀喀作响的声音，然后冰刃「啪哩」一声碎裂掉落在地上。
　　击碎不知几十把冰刃后，夹带着冰刃的雾呼啸而过，随着强劲的风势散去了。
　　我守住了——映入如此心想的京耶眼里的，是架空的伦敦。
　　「……！」
　　『开膛手杰克』消失了。刚才的全力一击中也不见杰克的身影。
　　所以说——她有可能想藉浓雾掩护，进行背后偷袭！
　　反射性地打算转身查看的京耶赫然发现。
　　被他击碎的无数冰刃在他的脚底结冻，把京耶的脚和石头地面黏在一起。
　　而且『开膛手杰克』不在他的后面。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　而是上空。
　　大衣衣摆如蝙蝠翅膀般啪啦啪啦作响地拍动，杰克从天而降。
　　匕首的握柄和刀身利用结冰的方式加长，杰克以双手握持刀柄，就像拿着劈柴刀或斧头挥击似地往下劈。
　　这是被称为「破盔」的下劈招式。杰克瞄准京耶头部挥下结合了冰刃和体重，以及落下速度的致命一击。
　　「『焚烧殆尽吧』！」
　　后颈上的『罗夏克』刻印一阵蠕动，保护京耶的铠甲全数解体、弹飞。
　　京耶透过强化后的身体能力硬是把脚从凝固的冰块里抽出，跳上了空中。
　　「咦、京耶——！」
　　见京耶赤身裸体地提着黑剑一跃而起，有如被炮台射上天空般直飞而来，即便是杀人鬼，也忍不住为此发出诡异的叫声。
　　京耶的表情极为严肃而认真。
　　杰克用冰补强过的匕首和京耶的黑剑在空中交锋。
　　碎裂的冰屑一闪一闪地自天飘降。
　　「……」
　　「……哇喔。」
　　两人降落在石头地面上。
　　以背对背的姿势落地后，『开膛手杰克』转过身子大声赞叹。
　　「刚才那招实在太惊人了，京耶！」
　　杰克像小孩子似地眼睛为之一亮，甚至忘记自己刚才还在气头上。
　　她朝着京耶那张可见『罗夏克』刻印的背部，动作夸张地挥舞着持有匕首的右手。
　　「是吗。」
　　京耶点点头，慢吞吞地转过身子——
　　然后缓缓地跪倒在地。
　　「……咦？」
　　杰克睁大孩子般的眼睛，交互看了空空的右手和京耶的侧腹。
　　原本握着匕首的右手空无一物，而京耶的侧腹却长出了一截刀子的握柄。
　　「你还挺有两把刷子的嘛，杀人鬼。」
　　两人空中交错时，在补强匕首的冰被粉碎，攻击宣告失败的那一刻——
　　『开膛手杰克』在没有意识到自己发动了杀人鬼本能的情况下，刺出了匕首。
　　匕首的刀身贯穿肝脏直捣心肺，对京耶造成了无法挽救的致命伤。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　杏眼圆睁的杰克发出没有意义的大叫声。
　　老旧大衣底下的肩膀不停颤抖着，瘫跪在石头地面上。
　　这恐怕是杀人鬼第一次后悔杀人。
　　「对、对不起、对不起。对不起。对不起。对不起。」
　　她泪如泉涌，像胆怯的小孩子一样不断道歉。
　　「……」
　　京耶以黑剑当作拐杖，从地上爬了起来。
　　他侧腹插着一把匕首，一边咬牙忍耐不让痛苦写在脸上，一边往前走。
　　走到『开膛手杰克』的身旁后，他放下剑跪了下来。
　　「不用内疚。」
　　京耶摸摸她的头表示安慰。
　　杰克的短发摸起来触感就像狗毛一样。
　　「可是、可是、可是！京耶、我很抱歉，我竟然杀了你！」
　　杰克哭着仰望京耶的脸。
　　为了她京耶勉强挤出笑容。
　　「你要好好记得现在的心情喔。这就是『不可以杀人』的理由。」
　　京耶谆谆教诲似地说道。
　　『开膛手杰克』用双手按着自己的胸口—心脏的位置。
　　那动作仿佛是在确认那个地方的痛楚一样。
　　「……嗯。」
　　杀人鬼轻轻点头。
　　京耶也向她点点头，然后一如心满意足似地倒卧在石头地面上。
　　他的脸色就跟死人一样苍白，恐怕再也没有力气可以站起来了。
　　「对不起，对不起，京耶……」
　　杰克用双手包覆着倒地不起的京耶的手。
　　「不用在意。」
　　京耶忍痛露出微笑。
　　「我没立场帮其他被杀的人讲话……不过你杀害我的错，我愿意原谅你。所以不要哭得那么难过了。」
　　不可思议地，杰克愈哭愈惨。
　　她哭着哭着，更使劲握住京耶的手。
　　然后边哭边祈祷似地大喊。
　　「神啊！神啊我求求你！救救京耶一命丄理所当然地，神什么话也不说。
　　京耶咳出了鲜血。
　　「喂，有时间向神许愿的话……咳咳，不如再问一次吧。」杰克马上就听懂京耶的意思。
　　「可以吗？」
　　「可以啊。」
　　「那……」
　　杰克开口说道。
　　「虽然我是杀人鬼，不嫌弃的话，可以跟你交个朋友吗？」
　　「啊啊，乐意之至。」
　　人称『开膛手杰克』的杀人鬼——
　　「嗯丨」
　　边哭、边流泪的同时，露出了少女般的微笑。
　　在京耶模糊的视野中，她的身体被淡淡的光芒笼罩。
　　有如无数的萤火虫飞出来般，『某个东西』从她的身体中消失了。她在光芒中面露微笑，欲言又止。
　　她又是哭又是笑，直到所有的光芒消逝之后——
　　她有如被切掉电源般闺上眼睛，缓缓失去力气倒下。
　　她的身体失去力气后，就像靠着京耶睡着般，倒在他的身旁。
　　「……」
　　少女靠着京耶的睡脸看起来非常安详。
　　她现在应该已经不适合『开膛手杰克』这个名字了吧。
　　应该称呼她为如月早香的妹妹——山城美佳才对。
　　「早香，我遵守和你的约定了。」
　　京耶怀着满足感喃喃自语。
　　视线模糊，意识一如要掉入梦乡般，慢慢变得朦胧不清。
　　可是痛楚却一点也没有减轻。
　　「可恶，耍帅耍过头了吗……这下看来死定了。」
　　不只是视野，连脑袋里面也开始变得模糊了。
　　明明有某个人影浮现在脑海里，却看不出来那个人是谁。
　　京耶试图喊出某人的名字，可是却发不出声音，只有嘴唇在微微颠抖。
　　石头地面有脚步声响起，是死神来把人带走了吗。
　　有人往这边走来。京耶虽睁着眼睛，但视野模糊，看不清楚那个人是谁。直到那个人走到身旁，他才认清面孔。
　　是左右非对称的少女。
　　如刀刃般锐利的眼神，结实的身材，细长的四肢。
　　左右非对称的单边麻花辫，插在左边腰上的『浪切』，只缠了左手臂的绷带。
　　剑士——如月早香。
　　「你还活着吗？」
　　京耶打从心底松了一口气，喃喃说道。
　　「嗯，有人救了我一命。」
　　早香跪了下来。
　　「那个人救了我后，要我来救你。」
　　「喔……虽然我不是很懂，总之你妹妹平安无事。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　早香看了靠着京耶睡着的妹妹，静静地点头。
　　「我帮你擦药吧。」
　　她拿出了一罐瓶子，里面装的应该是软膏吧，满满都是黏糊糊的黑色东西。
　　京耶的伤口深及内脏，依他的伤势按理说，必须紧急送往医院立即动手术才是。
　　「喂喂喂……我的伤不是靠擦药就可以治得好的啊。」
　　不过，早香之前受到的伤势应该也一样吧。
　　「别人的好意你就默默接受吧。」
　　「嗄啊！」
　　说完，早香拔出了插在他侧腹的匕首。黑色的血液瞬间喷出，京耶不禁痛得哇哇叫。早香丢掉匕首，立刻在伤口上涂抹黑色软膏。
　　「啊啊啊啊……啊、啊？叹？」
　　只见伤口以本人都大吃一惊的高速开始愈合。
　　感觉就像软膏直接变换成了血肉内脏一样。
　　「……不敢相信，伤口竟然治好了。」
　　而且也不再感到疼痛，京耶一脸错愕地坐起了上半身。
　　他非常干脆地从死亡深渊中生还了。
　　「太厉害了吧，那是什么药啊。」
　　「嗯，很厉害。不过它的原料是『泥巴』，所以用太多的话，自己也会变『泥巴』。」
　　「就算是最后手段，拿『泥巴』当药擦也不对吧！这药会不会有可怕的副作用啊！」
　　忍不住大叫的同时，京耶发现这药膏的效果确实惊人，就算大声嚷嚷伤口也完全不痛。
　　尽管觉得有些不安，京耶还是站起身向早香道谢。
　　「无论如何，还是谢谢你救我一命。」
　　「不客气。」
　　早香若无其事似地退开半步别开视线。
　　那态度仿佛是在回避京耶，有话难以启齿的样子。京耶不禁板起面孔，难道还有什么状况？
　　「……可以的话，请你穿上衣服。」
　　「……」
　　这么说来，他在和『开膛手杰克』交手时解除铠甲，之后就没再穿回来了。京耶捡起掉在地上的黑剑，重新发动埃力格的『遗产』穿回铠甲。
　　从黑色头盔缝隙露出的黄金眼眸，身穿黑色铠甲手持黑剑的《影男》。
　　「这样可以了吗？」
　　京耶向早香询问。
　　「嗯。」
　　咻——！
　　随着刀剑出鞘的声音，早香忽然使出拔刀术。
　　尽管是出其不意的偷袭，京耶仍气定神闲地用黑剑挡下了这一刀。
　　带有迷惘的拔刀术，看在京耶的眼中慢得可以。
　　京耶的黄金眼眸从黑色头盔的缝隙望向早香，仿佛在询问她这么做的理由。
　　早香的脸跟刀子一样，充满了想隐藏也隐藏不了的懊恼。
　　「守部京耶，我很感谢你。以前我也觉得你是一个好人。不，现在我也这么认为……可是，可是……可是……」
　　她的刀喀喀作响地摇晃着。如刃器般锐利的眼神也在动摇。
　　她痛苦得不能自拔。
　　「这一切都是你的错！」
　　那是揉合了赤裸裸的愤怒、哀伤和憎恨的呐喊。
　　京耶一头雾水。早香的刀用力往前推挤，京耶也用同样的力道把剑往回推。
　　若问谁的腕力比较强，是京耶占上风，不过现在重要的不是较量。
　　「我不懂你的意思。」
　　「……往生的祖父就是上一任的『第五席』，以前也在赛菲洛特公司工作。虽然他没有加入『游戏』，可是他抱着经营兴趣的心态，把这当作保镖的工作在做……一年前，当时的『十席』屡屡发生遇袭的事件，我的祖父找到了事件的犯人。」
　　早香和美佳的祖父，据说是在一年前和人交手时被杀死的。
　　这件事成了山城美佳加入『游戏』的契机。
　　然后山城美佳因此被『开膛手杰克』夺取身体。
　　如月早香为了救妹妹，不得不挺身而出。
　　「现在我想起来了。祖父被杀当时的画面，我看得一清二楚。」
　　早香的记忆。夺走祖父的性命，有着死神般眼神的那位剑士是——
　　把当时的『十席』通通杀光的那个凶手是—
　　「杀死我祖父的人、造成这一切的始作俑者就是你！守部京耶！」
　　这事实对早香而言非常残酷，对京耶而言却非常滑稽可笑。
　　即便这是事实，丧失了因果的京耶也什么都不记得。
　　「为什么会忘记，我自己也觉得很不可思议。明明那个时候我觉得那么、那么、那么地……」
　　害怕——早香没能把话说到最后。
　　「……」
　　早香想不起京耶的事也是理所当然。因果丧失就是会造成这样的后果，即便是巴洛克和琉璃子，直到两个月前也无法认识京耶。
　　和京耶的连系远比那两人薄弱的早香，更是完全忘记了京耶，一直到与『开膛手杰克』相遇后，她才想起来。
　　「是吗？」
　　京耶确实是造就这一切的原因，自己都不知道该说什么才好。
　　早香不知何故露出受伤的表情。
　　「你没有错。」
　　她用受伤的表情如此说道。
　　「我有听说你失去了记忆。你八成早就不记得我的祖父了。」
　　京耶静静点头，默默肯定。
　　「所以你没有错。虽然理智上我知道你没有错——」
　　说不定她本来希望京耶能找藉口为自己辩驳。
　　无论京耶找什么样的藉口，她都会相信，并且试图要自己原谅京耶吧可惜的是，京耶并非那么机灵的男人。
　　「对不起。谢谢你救了我妹妹。」
　　早香把刀收回剑鞘，跪下来抱起躺在石头地面的妹妹美佳。
　　早香随着摇晃的单边麻花辫背过身子，抱着妹妹迈步离去。
　　「再会。」
　　早香头也不回地如此说道。
　　「再会了，早香。」
　　京耶以小声到听不见的音量喃喃说道。
　　京耶做了正确的事。
　　他救了『开膛手杰克』，救了山城美佳，遵守了和如月早香的约定。
　　可是京耶失去的过去没有放过京耶。
　　面对失去的过去的时刻终于来了。