　　第十话 新世界
　　
　　
　　「哥，人家想吃布丁。」
　　「好啦好啦，不介意吃超商布丁的话，等一下我买给你，先回家再说吧。」
　　「耶耶，哥哥人好好喔。」
　　「对感冒的人要温柔，这可是我们家的家训，你好好记住吧。」
　　「我会记住的……咦，那是什么啊，哥哥？」
　　「那个是……黑色的太阳？」
　　去医院看完病返家的路上，一对兄妹抬头看着悬在天空顶点的黑色太阳。
　　就跟所有日雁市住民的动作如出一辙，他们忍不住抬头仰望。
　　随后忽然传出地震，感觉就像要把地面往上抬、有股力量从地底往上顶一样。
　　「啊呜！」
　　「危险！」
　　哥哥反射性地抱住站不稳的妹妹。尽管他自己也因为失去平衡而跌倒，幸好他反映够快，护住了妹妹没让她受伤。
　　不过妹妹却露出了极为痛苦的表情。
　　「啊噫、噫、噫、哥、哥哥、好、好痛。」
　　「怎、怎么了。咦，怎、怎么、好热啊啊嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　妹妹呻吟后，哥哥也紧接着发出悲鸣。
　　黑色太阳的阳光在他们的体内焚烧。
　　一边承受着仿佛体内被浇了热水的痛苦，脑子里同时响起了无机质的机械声。
　　『洗礼仪式强制执行。』
　　『对象·位于设定范围内的所有人类。』
　　『赋予原罪刻印。』
　　声音马上消失了。可是痛苦却没有消失。
　　不只是两兄妹，四处都传出苦闷的呻吟。
　　可是哥哥现在没有余力去管那些，他虽痛苦得哀嚎连连，仍用力抱紧妹妹，仿佛想保护她不受黑色太阳荼毒似的。
　　「救、救救我，哥、哥哥。好痛。」
　　「啊啊啊啊嗄啊啊，没、没事的。当哥哥的、就是要、保护妹妹。这也是我们家的、家训，你要好好记啊啊啊啊啊嗄啊啊啊啊啊。」
　　哥哥置身在焚烧般的痛苦中，尽可能地保护妹妹不晒到黑色太阳的阳光。
　　妹妹也用力闭紧眼睛拚命抱着哥哥。
　　地震不知不觉间停了。可是痛苦没有结束。
　　不久，哥哥的手背上浮现某种看似刻印般的东西。
　　一会儿后，痛苦的时间终于结束。
　　「呜……呜呜，你要不要紧？」
　　直到最后，哥哥都没有放开妹妹的手。
　　乍看下市街完好如初。仿佛刚才的现象是集体幻觉般，其实完全没有变化。
　　可是有证据显示刚才发生的事并非幻觉，那就是残留在手背上的刻印，还有不知不觉间出现，仿佛代替黑色太阳存在般的黑塔。
　　而且——
　　「……你怎么了？欸，回话啊！」
　　妹妹一语不发。
　　「欸，回答我啊，欸，我真的会买布丁给你吃啦！」
　　但妹妹没有回话，她的眼睛和嘴唇这辈子再也不会张开。
　　就像断线的傀儡一样，她的手无力地垂挂在身旁。
　　怀里的妹妹渐渐失温。
　　这样的事实胜于任何的雄辩。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！|
　　他发出了愤怒的咆哮。
　　为什么这种事会发生在自己身上？为什么自己必须遭遇这种下场？
　　他像在诅咒这场灾祸般大吼大叫，然后他赫然发现。
　　在道路尽头，有个奇妙的男子。
　　从黑色头盔缝隙隐约可窥见黄金眼眸，全身被黑色铠甲保护的男子。
　　抱着妹妹尸骸的哥哥，脑海里浮现了一个影像——一个身着黑色铠甲，黄金眼阵绽放出冷酷的光辉，睥睨着蹂躏大地的黑色『泥巴』的男子。
　　宛如民间故事里的魔王般，黑色的存在，《影男》！
　　就是那个，就是那个家伙，是他把黑色太阳带来的。
　　他就是万恶的根源。
　　哥哥直觉地有了这样的理解。
　　不只是他，经过黑色太阳洗礼的所有幸存者每个人都这么以为。
　　这个想法和直觉跟原罪刻印一样，都是由黑色太阳植入的。
　　作用纯粹是为了补强『游戏』的故事性。
　　可是他们无法发现这个事实。
　　「那家伙、那家伙、那个东西就是我们的『敌人』吗！」
　　哥哥抛下妹妹的尸骸，朝《影男》奔去。
　　青年誓言要打倒《影男》。
　　他知道自己拥有达成这个目的的力量。
　　所有幸存者都认知了这样的事实。
　　『幻象武装·回荡于月夜的灰色咆哮！』
　　
　　
　　——那一天，日雁市诞生了无数的英雄——
　　
　　
　　「……呣?」
　　自架空的伦敦返回的京耶，心里产生了几个疑问。
　　不知不觉间，冒出了一座无论位在市街何处都能看到的黑色巨塔。
　　明明已经登出了，可是埃力格的黑色铠甲还穿在身上。
　　不仅如此，归还座标跟预计有很大的偏差，自己跑到了一条陌生的街道上。
　　京耶还来不及想出这几个问题的答案——
　　「呜喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　四面八方就传来了愤怒与憎恨的啦哮。
　　在感到困惑前，京耶已迅速拔出了黑剑。
　　人狼、人马、维京人——各种样貌奇特的人怀着愤怒与憎恨，纷纷向身为《影男》的京耶袭来。
　　「怎么了！」
　　然后那些人通通被京耶给斩了，一个也不留。
　　京耶几乎是反射动作地把那些袭击者给砍倒在地。
　　「……这、这是怎么回事？」
　　袭击者所流出的鲜血在柏油路上扩散，把路面染成宛如一大朵红花。
　　弥漫着铁锈般刺鼻臭味的血之花在路面绽放。
　　但京耶的黑色铠甲毫发无伤，只有稍稍被喷到血而已。
　　「都是你的错……」
　　困惑的京耶听到脚跟前传来声音。
　　袭击者中，唯独生命力最强的人狼尽管身受重伤，依然没有失去意识。倒在路上的他用熊熊烈火般的眼神瞪视着京耶。
　　「《影男》——你是我们的敌人。」
　　说完，人狼也低垂着脸陷入昏迷。
　　京耶搞不懂现在是什么情况。
　　这里到底是现实，还是『游戏』里面？
　　「两边都是，也两边都不是。」
　　有人开口说话。一个不适合出现在大太阳底下，如黑暗般的声音响起了。
　　「向你说『恭候多时』，向我说『心爱的人』。」
　　黑色军帽，黑色眼罩，几乎快触地的黑色长发。
　　红色的部分只有嘴唇，白色的部分只有皮肤。
　　无论是裹住丰满身体、长度与身高不合的军服，手套，靴子，还是裤袜。穿在她身上的东西全都是黑色的。
　　哪怕站在血泊中，她那一身黑也不会有一丝污染。
　　她出现在京耶的面前。
　　「京子！」
　　京耶大喊她的名字。京子面露温和的笑容，如贵妇人般优雅地行了一鞠躬。
　　「欢迎来到『开膛手杰克』小姐所留下来的新『游戏』世界。」
　　她说道。
　　「在这所有市民都仇视京耶、每个人都拥有能跟京耶一战的力量的『游戏』世界里，你能保持心灵不崩溃到什么时候呢？」
　　虽然内容听似挑衅，可是语气自始至终都十分祥和。
　　京耶皱起藏在黑色头盔底下的眉心。
　　想要交到朋友的『开膛手杰克』先前曾试图把京耶拉进跟她相同的领域。那个舞台装置就是这个『游戏』世界。
　　可是『开膛手杰克』已经不存在了。反而是她被拉进了京耶的领域。
　　她学会『不可以杀人』的道德观，交到了朋友，然后消失了。
　　「你不觉得很讽刺吗？」
　　她稍微挺直腰杆把脸凑向京耶。
　　她的吐息带有苹果的香味，温和的笑容就近在咫尺——感觉宛如准备接吻一样。
　　「到底还要牵扯多少无辜的人进来！你这家伙不要太过分了！」
　　「就是日雁市全体的市民呀。」
　　白皙的小手轻轻拿下京耶的黑色头盔。
　　从中露出的是眉头深锁紧咬嘴唇，板着一张苦瓜脸的京耶。
　　「替这个地方取名叫幻象都市好了。」
　　所有市民都变成『玩家』的『游戏』世界。
　　「在这『游戏』中的玩家，目标是打败为这城市带来悲剧的邪恶《影男》。」
　　讽刺的是这样的设定并没有跟现实不符。『开膛手杰克』的愿望是破坏城市，展开屠杀。让她产生这种心愿的，正是京耶。
　　而且追根究柢，『开膛手杰克』出现的主因，也是京耶。
　　这些都是事实——无论京耶有心无心，他就是铸成这一切的元凶。所以京耶无话可说。
　　他只是痛苦地皱起面孔瞪视京子，找不出半句可以否定或反驳的话。
　　「『杀人是不对的行为』。」
　　京子模仿京耶的声音如此说道。
　　「你能遵守这句话到什么时候呢。」
　　失去意识的袭击者们倒卧在京耶和京子的四周。
　　这里是现实，同时也是『游戏』的幻象都市。
　　「面对索命的敌人，你能坚持不杀到什么时候呢。」
　　「——！」
　　「在这『游戏』世界里，死亡是真实的。」
　　京耶喀喀作响地咬紧后齿。
　　京耶内心里的死神发出了令人不寒而栗的笑容。
　　京子貌似开心地轻声笑了出来。
　　「你这家伙！」丨
　　声音里夹带着受到压抑的怒火，黄金眼眸炙热得有如烈火燃烧一般。
　　「京耶同学。」
　　京子不当一回事地承受了那股炙热，手搭在京耶的肩膀上。
　　她身体靠上前，用藏在黑色军服底下的丰满胸部贴着京耶。
　　长度惊人的黑色头发和白色皮肤。苹果的香气。
　　「我非常爱你。我爱着从不试图去爱任何人的你。」
　　她稍微挺直身子更往前探出稚气的脸庞，把红唇献给了京耶。
　　重叠的唇瓣有一股甘甜的苹果香。
　　挪开嘴唇的京子手臂依然勾着京耶的肩膀，以甜美嗓音在他耳边细语呢喃。
　　「无论过去或现在，甚至是未来，你的世界一定都只有敌人。」
　　有如预言，有如诅咒。
　　「心爱的人。我会永远等你。」
　　可是却是不折不扣的绵绵情话。
　　「我会等你内心受挫，身陷绝望，渴求获得救赎的那一天到来。」
　　她面露幸福洋溢的笑容。
　　「是这样对吧——我心爱的……」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　京耶一如要打断京子说话般，推开她的身子挥舞黑剑。
　　情绪失控的斩击轻易切开了京子的身体。
　　被切开的京子若无其事似地站在原地。
　　「那么，为了下一次的见面跟你说『再见』。」
　　她仿佛不痛不痒般，身影渐渐模糊消失。
　　「可恶、可恶、该死！」
　　京耶火冒三丈地大吼大叫，残留在他内心中的，只有类似恐惧的绝望。
　　脚底沾满湿淋淋的鲜血，四周地上满满是袭击者的身体。
　　这些人还活着吗？我是否杀了人？
　　京耶一如害怕知道那个结果般，逃也似地掉头走人。
　　就像受到诅咒的旅人般落荒而逃。
　　
　　
　　等京耶回过神，人已在自己家的家门口。
　　他应该是在全民皆敌的情况下，下意识地找寻避风港吧。
　　也或许是为了寻找能为他的内心带来祥和的人——京耶打开了屋门。
　　「欢迎你回来，京耶。」
　　感觉就像回归平淡的日常生活般，银色少女面露微笑迎接了京耶的归来。
　　系上缎带把大波浪卷的银发绑成双马尾，红色的眼眸和小巧的嘴巴。
　　长相俏皮可爱。个头娇小，没什么胸部，不过京耶知道那双套着过膝长袜的腿非常漂亮。
　　「你尽管感到惊讶，并且好好感谢我吧。今天的晚餐是你爱吃的起司汉堡排喔！」
　　红色西装制服外套上面围着围裙，手上拿着锅铲。
　　见到再稀松平常不过的这一幕——一股想哭的冲动在京耶心中油然而生。
　　「我回来了，巴洛克。」
　　京耶在冲动的驱使下，用力抱住了巴洛克稚嫩的身体。
　　那个劲道之猛、力道之大，或许弄痛了她那幼小的身躯。
　　可是她还是温柔地抚摸着京耶的背部。
　　宛如无恶不赦的天使般，她温柔地包覆了京耶。
　　「放心吧，京耶。无论发生什么事，我永远都站在你这边。」
　　巴洛克用无比温柔的声音说道。
　　「我会永远、永远陪在你身边的。」
　　她脸上挂着幸福的微笑说道。
　　「啊啊……」
　　这句话重新点燃京耶的斗志。
　　京耶获得鼓舞，相信自己还能再坚持下去。
　　我发誓要成为这场『游戏』的胜利者。
　　我还有勇气再战。