　　第五话 开膛手杰克
　　
　　
　　「放学啦，京耶，我们回家吧！」
　　「……不好意思，我有事。」
　　「呣，又来了吗。包括今天已经连续三天了哪。」
　　「我会补偿你的。今天也会晚点才回家。」
　　「我觉得你差不多可以把理由告诉我了吧。」
　　「人家要我别讲，你就别问了。」
　　「好吧好吧，真拿你这家伙没办法。」
　　「不好意思。」
　　「算了，那么麻烦你帮我跟如月早香问候一声。」
　　「好啊…………呃！」
　　「咯咯，你这家伙隐瞒秘密的技术真的烂到家了。」
　　黄昏的住宅街，把京耶驳倒得哑口无言的巴洛克，一手提着大环保购物袋和书包走在回家的路上。
　　今天是难得的好天气，天空被晚霞染成了鲜艳的颜色。
　　明明是好天气而且是傍晚时分，路上却不见半个同年代的学生和携幼的家庭主妇。
　　她的银发在紫红暮色的照耀下闪闪发光，随着六月微风摇摆。
　　和天色类似的红色眼睛，搭配一致的红色西装外套，从长度偏短的裙子底下露出的双腿和吊带式膝上袜。
　　脸不红气不喘地在手上别着宣告『我是京耶的老婆』的臂章。
　　「咯咯咯，京耶。等你回家看到餐桌上的晚餐，肯定会浑身战栗的。」
　　巴洛克面露邪恶的表情。感觉像是设下了什么谎计般，贼头贼脑的。
　　虽然那样子也是很可爱啦……总之她就是露出那种不怀好意的表情。
　　她步伐轻盈，很明显是在期待那个诡计能为她带来什么可看的好戏。
　　红色的眼眸，有时候会飘向跟书包拿在同一手的环保购物袋上。
　　「我确实是答应你和早香两人独处。可是我可没说我不会生气喔。」
　　实在太蛮横不讲理了。
　　假如京耶在场的话，肯定会皱起眉头露出可怕的表情，「呣」地发出呻吟吧。
　　「战栗吧，京耶。今天的晚餐临时改变菜色，换成你最喜欢吃的汉堡排了。而且是上面加了起司和荷包蛋的超级汉堡排。」
　　这实在太棒了。
　　假如京耶在场的话，肯定会皱起眉头露出可怕的表情，「呣」地发出呻吟吧。
　　「可是等你坐到桌前就会发现，只有你的盘子是空的，只剩下配菜用的炒菠菜和红萝卜！」
　　巴洛克一边高歌着恶魔般的残酷行径，一边露出邪恶微笑。
　　她忽然停下雀跃的脚步，食指放在小嘴前思忖。
　　「……盘子空空的好像也太可怜了点。给他半块好了。」
　　巴洛克做了这般甜蜜的妥协后，心满意足似地点点头。
　　「就是这么一回事。我还得赶回家做晚餐，有事的话就快点解决吧。」
　　巴洛克转过身子。
　　系上了缎带的银色双马尾在空中飘舞。
　　红色的眼眸捕捉到了那个少女的身影。
　　「听到了吗，『开膛手杰克』。」
　　遮住夕阳把影子投射在脸上的高礼帽，层次参差不齐的短发，发出宛如异常水晶球的光芒的双眼。
　　深具少女情怀的粉红色连身洋装上披了件老旧的大衣。
　　右手握着一把宛如玩具般亮晶晶的大匕首。
　　「Fantastic。天使果然不简单耶。」
　　『开膛手杰克』——占据了早香妹妹肉体的那东西面露小丑般的戏谑笑容，用掌心转动着匕首把玩。
　　「欸，天使姊姊，有事要麻烦你，可以请你跟我走一趟吗？」
　　「我拒绝。」
　　巴洛克冷冷地回绝。
　　「我的确是如天使般可爱的少女，可是我还得赶着回家准备晚餐呢。」
　　「咦咦咦咦咦咦，晚餐稍微慢一点煮有什么关系嘛。」
　　「对我来说很有关系。如果那件事不能马上解决的话，你就改天再来吧。」
　　巴洛克像在赶狗一样挥了挥手。
　　「呜呜呜呜……」
　　杰克抿着嘴唇，发出像快哭出来的小孩一样的声音。
　　「明明是天使却这么冷淡。人家会受伤耶，态度温柔一点嘛……」「你这家伙真啰嗦。快点从我眼前消失吧。」
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　情绪不安定的她一下子眼睛就浮出泪水，心有不甘似地直跺脚。
　　「不要不要不要！那我只好强迫你答应了！我要杀了你让你乖乖听我的！对啊我一开始就该这么做的。不理我的人全都要杀光光光光！」
　　杰克眼神凶狠地瞪视巴洛克。
　　巴洛克反射性地摆出防御架式，杰克高举右手的匕首。
　　「幻象空间演算！展开！显现！」
　　『开膛手杰克』的世界涂改了现实的世界。
　　一如一边无秩序地泼洒万色油漆，一边画出精美的图画般。
　　黄昏的住宅区变成了雾气朦胧的深夜街头。
　　「啧，真会找麻烦。」
　　仿佛被抛入水中的浮游感。银发轻飘飘地浮起。
　　巴洛克被吸进了经过转变的杰克的世界。
　　
　　
　　『开膛手杰克』的世界——记忆中的伦敦，传说中的东区。
　　石头地板，石造的建筑物，空间里弥漫着如烟般的薄雾和腐肉般的恶臭。
　　戴着高礼帽的短发，老旧大衣和粉红色连身洋装……不对。
　　穿在老旧大衣底下的，是粉红色的中国旗袍。
　　而且是迷你裙式的旗袍。
　　「欢迎光临我的世界丨」
　　杰克右手握着亮晶晶的匕首，大大地张开双臂。
　　她现在心情会变好，应该是因为把敌人拉进自己的领域而有了安心感的关系。，
　　「唔，东区吗？那时的移民确实把那里变得很复杂……」
　　巴洛克的服装也变成了中国旗袍。
　　银色长发扎成了丸子头，仍残留有稚嫩气息的身体所穿着的中国旗袍，是有如烈火般的鲜红色。
　　她的旗袍同样也是迷你裙款式，长度只到大腿一半。胸部不大、凹凸不明显的身体曲线在旗袍的衬托下非常明显。
　　「太可惜了。如果京耶也在场，他肯定会乐疯了……不管打扮得再漂亮，如果少了欣赏的人也没有意义。」
　　巴洛克把杰克视若无物，只顾着打量自己换上旗袍的模样。
　　「登出。」
　　「慢着！干嘛突然说走就走啊！」
　　「呣，指令不管用吗？」
　　巴洛克不由分说打算拍拍屁股走人，可是未能如愿。
　　「你又把我当空气了吗！你不听我说话吗！喂，看看我！」
　　既然这招没用，她所知的回归现实世界的方法也所剩不多。
　　巴洛克宣言，呼唤那个名字，让那个力量依附在自己身上。
　　「『幻象武装·终焉的红色』。」
　　一如过熟而皮开肉绽的果实般，两边掌心的十字形伤口裂开了。
　　「兵装练成。」
　　鲜血自伤口渗出，像蛇一样一边扭曲一边伸长。
　　右手是红色的刀，左手是红色的手枪。
　　象征尽头的红色——巴洛克那融有贤者之石的血液化成了武器。
　　「放马过来吧，杀人鬼。我要宰了你。」
　　巴洛克握起红色的刀，指着『开膛手杰克』露出微笑。
　　「想说你终于肯看我一眼了，结果却说那么令人伤心的话，你太过分了！你这个人怎么可以这么残酷！坏人！」
　　杰克泪眼汪汪。正确而言，她已经半哭出来了。
　　「没想到竟然有杀人鬼骂我是坏人，我也算很了不起了。」
　　即便被羞辱，巴洛克还是一副不痛不痒的样子，若无其事地耸起了肩膀。
　　杰克依然噙着眼泪，全身颤抖不止。穿着老旧大衣和粉红色迷你裙旗袍的身体，从头到脚都像个小孩子一样在发抖。
　　因为她微微垂低脖子的关系，戴在头上的高礼帽歪了一边。
　　「不要吵！我最讨厌你了！」
　　把脸抬高的杰克流下一串串的眼泪大喊道。
　　瞬间，雾变浓了。
　　能见度剩下不到一公尺的浓雾，充满腐臭、血腥味的雾。
　　巴洛克眯起红眼挥舞右手的刀，想要把雾驱散开来。
　　雾虽有飘动却无法驱散，巴洛克的银发隐隐摇晃。
　　裸露在迷你裙旗袍之外的皮肤，和令人厌恶的冰冷的雾直接接触。
　　『开膛手杰克』的气息自雾中消失。
　　不过巴洛克很清楚她并没有逃走。
　　「雾……雾吗，如果是我，我会使出什么样的伎俩呢……」
　　巴洛克听京耶说过『开膛手杰克』的手法。
　　『开膛手杰克』的阶级再高应该也只有三，那么，她应该还有其他底牌还没使出才是。她的斤两应该不只这些而已。
　　什么样的『遗产』跟雾搭配起来最容易发挥效果呢？
　　雾的特征是什么？
　　雾……气象现象……事故的原因……蒙蔽视野……空气中的水分……温度与湿度……
　　灵光乍现。
　　红色中国旗袍，迷你裙尺寸，裸露的肌肤，令人心惊胆跳的『冰冷』！
　　「我要把你碎尸万段丨」
　　「原来是这样吗！」
　　雾里隐隐有了波动，宛如细线般的条状扭曲。
　　一次六条，连续四波，合计共有二十四条。
　　轨道千变万化。
　　有呈现一直线的线，有右弯的曲线，有左弯的曲线，有由上往下落下的线，也有由下往上窜升的线。
　　「——喝！」
　　面对一不小心很可能就会漏掉的『线』，巴洛克一边用右手的刀挥砍，一边用左手的手枪本体打落。
　　宛如薄玻璃破碎的声响一共响起了十九次。
　　没能成功拦截的『线』共有五条。
　　巴洛克身上多出了四道擦伤，旗袍的胸口被其中一条线割破。
　　从肚脐到脖子的衣服被割开一道裂痕，位在双乳之间的『碎裂之心』刻印露了出来。
　　伤势较重的地方有一处，左手的前手臂见血了。伤口被结冻的鲜血黏住。
　　想用左手精密操作手枪有其困难之处。
　　「呜呜呜呜呜，你竟然躲掉了！真的很讨人厌耶！」
　　「冰之匕首——不对，应该视作手里剑或飞盘之类的武器比较正确。以『开膛手杰克』为主，并以冷气系『遗产』为辅的组合吗。」
　　雾的另一头传来杰克那像小孩子在闹别扭般的声音。
　　可是依然无法感受到她的气息，声音也奇妙地不断回响，难以掌握来源。
　　巴洛克自始至终都很冷静，并没有表现出无力回天的态度。
　　「『开膛手杰克』啊，太遗憾了。你的『遗产』碰上我是讨不到便宜的。」
　　「哦，是这样啊——那你露一手来给我瞧瞧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊丨．」
　　六片冰之薄刃一次连续施展六波，而且速度比先前更快。
　　「赤翼练成。」
　　巴洛克把派不上用场的手枪还原成鲜血。
　　背部的旗袍裂了开来，有如红色的天使般白皙的背部长出了翅膀。
　　一阵狂风随着翅膀的拍击而成形。
　　藏在雾里的『线』连同四周围的雾都被吹跑了。
　　『开膛手杰克』的雾，随着吸附在冒牌伦敦东区里的恶臭一同消散。
　　「……风吗，的确是我的雾的弱点。」
　　忿忿不平地咬牙切齿的杰克，出现在雾散后的空间。
　　或许是被刚才那阵狂风给吹跑了，戴在头上的高礼帽不知被吹飞到哪去，老旧大衣和粉红色旗袍啪沙啪沙作响地飘动着。
　　杰克把夹在手指与手指之间的冰刃砸在石块地上泄愤。
　　冰刃是厚度跟线一样薄，约莫掌心大小的圆盘。
　　砸在地上的冰刃发出玻璃破碎的声响四分五裂。
　　嘻哈——杰克露出疯狂小丑般的笑容，发出奇怪的笑声。
　　「你不会以为这样就打赢我了吧吧吧吧吧吧吧吧。」
　　「我不懂你在说什么。」
　　巴洛克微微侧起脑袋。
　　扎成丸子头的银发，态度满不在乎的红色眼睛，从肚脐到胸部有一条长长的裂痕，露出白色肌肤和『碎裂之心』刻印的中国旗袍。
　　长在背上的红色翅膀又大力拍动掀起了风。
　　「较量早就已经结束了。」
　　理当握在她右手上的刀不见了。
　　「咦？」
　　有一把刀刺出了杰克的胸口。
　　从背后刺进的刀刃贯穿身体从前面透了出来。
　　杰克并没有摆出「好痛」还是「为什么」之类的表情。
　　「Fantastic!」
　　反而像是见识到魔术表演的小孩一样，充满了欣喜。
　　「欸，你是怎么办到的啊？」
　　「跟风一起丢出去的，刀子绕了半圈又折回来刺进你的背部。」
　　「是这样子啊。」
　　杰克转头往后看。
　　「啊，这把刀形状好奇特。原来如此，你把它变成像回力镖一样。对啊，它本来是你的血变成的，所以要改变形状也很简单。」
　　杰克深表佩服，可是她的膝盖忽然一软——
　　「奇怪，我的下半身使不上力耶。」
　　然后直接倒在石块地板上。
　　倒卧在自己的血泊中的杰克，挣扎着身子想要站起来。
　　「我还没、玩够、我要跟朋友、一起玩……起玩。」
　　「不是每个人都能怀着满足的心情死去的，也不是每个人都能付出全力毫无遗憾地死去。虚度光阴，没有作为，死得没有意义的人占了压倒性的多数。」
　　巴洛克用冷焰般的眼神睥睨杰克，叩、叩地发出脚步声走在石头地板上。
　　「不过我跟那个不一样，对人的生死没什么兴趣就是了。」
　　她解除背上的翅膀和插在杰克身上的刀，修复身上的旗袍并重新制造出一把枪。
　　「总之，再会了。」
　　枪声响起。
　　子弹被吞没了。
　　忽然从东区石头地板窜出的黑色泥巴变成盾保护了杰克。
　　「向我说声『你好』，向你说声『好久不见』。」
　　随着淡淡的语气，那个人从泥巴里现出了身影。
　　长到快碰到脚尖的黑发，像军人一样的黑帽，遮住右眼的黑色眼罩。
　　红色的地方只有嘴唇，白色的地方只有皮肤。
　　无论旗袍、左眼、鞋子，通通都是黑色的。
　　跟巴洛克不相上下的娇小个头，远胜巴洛克的雄伟胸部。
　　巴洛克开口叫了那个人的名字。
　　「我们差不多有五个月没见了嘛，『因果律的死神』，『无名的黑暗』和『起源的混沌的领路人』，拥有自我意识的混沌。」
　　「请称呼我京子就好。」
　　京子向巴洛克面露柔和的微笑。
　　她把手伸进黑发经过一番摸索后，从中掏出一顶高礼帽。
　　然后她小心翼翼地帮跪倒在地的杰克戴上了帽子。
　　「这么重要的帽子，得好好珍惜才可以喔。」
　　「谢谢……可是我都快死了，也顾不了帽子了。」
　　「那可不行，你要吃苹果吗？」
　　「别管、苹果了，快点救我……」
　　「开玩笑的，我马上帮你治疗。」
　　京子把手放在贯穿了杰克身体的伤口上。
　　她只是轻抚伤口，杰克的伤势就痊愈了。
　　不过巴洛克看到的光景更是详细。
　　有某种宛如黑泥般的物体从京子放在伤口上的右手涌出，把伤口填补了起来。
　　事后只看到后面破了个洞的大衣，和洞口底下毫发无伤的背部。
　　「好，已经没问题了。」
　　「呼，谢谢你，京子。我捡回一条命了。」
　　有别于动作文静的京子，杰克像跳起来一样从地上爬起。
　　「现在我可以闪人了吗？」
　　巴洛克不耐烦地解除了右手那把用血制造的手枪。
　　京子的背到处都是空隙，只要巴洛克有那个意思，早就可以朝她开好几十枪。不过就算开枪射她恐怕也没有意义。
　　有些事情就连巴洛克也不知道。好比说杀死眼前这名『死神』的方法。
　　话说，京子到底算是什么东西？这可真是个大哉问。
　　以『游戏』为媒介介入人类，以人类为媒介介入现实的「这个」究竟是什么？
　　「还不行喔，巴洛克同学。」
　　京子用黑色的眼眸注视着巴洛克，食指凑在嘴唇前面，不可思议似地侧首纳闷。
　　「本来就是我有话想跟巴洛克同学说，才要杰克把你带来的，你们两个怎么会突然打起来呢？」
　　「咦？经你这么一说，我为什么会跟这个女的打架呢？」
　　原本用手拍掉大衣上的脏东西的杰克也跟京子一样，把手指凑在嘴巴前歪着脑袋做纳闷状。
　　「唔，我也完全不记得了。」
　　巴洛克耸耸肩膀装傻。两人之所以会一言不合开打，原因就出在她的挑衅。
　　对巴洛克来说，当下最重要的事情是准备晚餐。
　　不过她还是忍不住好奇，对在此时此地登场的京子感到兴趣。
　　稍微耽误一下准备晚餐的时间也无所谓，先听听她怎么说似乎也未尝不可。
　　「话说这个组合也太奇妙了。你跟那个杰克是一伙的吗？」
　　「我有向她提供协助。因为这是她的愿望。」
　　京子代替仍歪着脑袋自问自答的杰克回答道。
　　她把手伸进戴着黑色军帽的黑发里面，取出一张宣传单递给巴洛克。
　　「虽然跟今天的事没有直接关联，不过我成立了这个社团。有兴趣的话请收下。」
　　「……『日行一善会』？志工组织？抱歉，我一点兴趣也没有。」
　　眯起红色眼睛，收下宣传单看了一眼后，巴洛克又把它退还给京子。
　　京子把被退还的单子塞进头发里面的同时莞尔一笑。
　　「我就知道你会这么回答。我们社团虽然上个月才刚成立，可是还满有名的呢。日雁高中也有我们的会员。」
　　「像你这样的『死神』为什么会成立这种东西，还真令人搞不懂。」
　　「你知道吗，那种随处可见的平凡人其实可是很厉害的喔？」
　　不只黑色瞳孔平静得可怕，就连她的语气也是平静得吓人。
　　白色的地方只有皮肤，红色的地方只有嘴唇，黑色帽子和遮住右眼的黑色眼罩，清一色黑的衣服。
　　京子向巴洛克投以平静、祥和、深黑色的笑容。
　　巴洛克冷哼了一声。
　　现在扎成了丸子头的银发底下，那双红色眼眸闪烁着炙热的光芒。
　　她双手扠在跟眼睛一般火红的旗袍腰部上，一如要强调平平的胸部似地，向后弓起身子做出宣言。
　　「不知道！坦白说，人类之中，我只对京耶有兴趣！」
　　虽然是相当没有水准的发言，不过京子仍感到佩服似地轻轻拍手。
　　因为拍手的声音有些太小了，她还刻意用嘴巴模拟掌声。
　　「啪啪啪啪啪。真不愧是巴洛克同学。我也一样很喜欢京耶同学喔。」
　　「啊，还有我还有我，我也喜欢京耶！」
　　杰克高举双手挥舞，强调自己的存在。
　　然后她一如突然想起般指了巴洛克。
　　「对了，京子，我按照你的要求把她带来了。可是这个人一点都不像天使啊？我应该没有搞错人吧？」
　　「把跟天使一样可爱的我抓来这里还说这种话，真是太失礼了。」
　　「跟天使一样可爱，不就表示你不是天使吗？」
　　「不，你没搞错人。巴洛克同学就是天使。」
　　暗黑色少女注视着银色少女的红色眼睛说道。
　　「来自高次元的使者，与《生命之树》共存的存在，神圣绝不可侵犯的纯白，人类的救赎者，永恒的存在，乙太生命体——虽然称呼形形色色各不相同，但本质是一致的，就是从上层世界到来的『天使』。」
　　「啥？」
　　杰克微微侧起脑袋。
　　「是吗，这么说来你自己又该怎么称呼呢？」
　　巴洛克抄臂抱胸，露出目中无人的笑容。
　　「从下方的深渊爬上来，与《深渊之树》共存的存在，万物之母的起源的混沌，因果律的死神，无名的黑暗，起源的混沌的领路人——连名字也没有的你，身为来自下方世界的侵略者的你，究竟是什么人？」
　　「啥？」
　　杰克整个脑袋侧向了一边。
　　「巴洛克同学，原来我的事你都知道得一清二楚嘛。」
　　京子轻轻地笑了出来。
　　「那当然。如果你对我的描述都没错，我没有理由不知道。」
　　「欸～欸～我听不懂啦。京子她怎么了？她不是好人吗？」
　　巴洛克瞟了一头雾水的『开膛手杰克』一眼，耸起肩膀。
　　「哪里还有怎么了，这家伙根本不是人类，只不过空有人类的躯壳罢了。」
　　「咦，是这样吗！」
　　「对，我不是人类。」
　　「呜啊，我完全不知道耶。不过我觉得没什么关系啦，反正人类的重点也不是内在。躯壳里面装的也只有内脏而已啊。」
　　「谢谢。」
　　杰克发表了非常微妙的看法，或许是想安慰京子吧。
　　能若无其事地答谢的京子也不简单。
　　「天使姊姊，不然京子是什么啊？」
　　「为什么我必须跟你说明这种事？」
　　「……哼，有什么关系嘛。只有我一个人不懂，我不喜欢这样。」
　　杰克鼓起腮帮子的举动就跟小孩子一样。说穿了她的精神也很稚气，况且这副肉体本来就不是她的，说不定她本来真的就是小孩子。
　　「好吧。」
　　巴洛克判断，万一把她弄哭引来杀身之祸，也只会耽误自己回家的时间而已。
　　右眼戴着眼罩的京子只是面露温和的微笑旁观两人的互动，似乎没有阻止或亲自说明的打算。
　　「生命是来自何方呢？」
　　「我知道！是送子鸟带来的！」
　　「你说的跟我说的是两回事，你给我闭嘴。」
　　「咦！」
　　杰克一脸非常震惊的表情，她很有可能——或者应该说她是当真这么认为。
　　虽然一开头就被打断，不过巴洛克干咳了几声后重新发言。
　　「真是的……在这个世界的下一个阶层，有个名叫起源之海的场所。那里是所有生命诞生的地方，和所有生命凋零后所前往的高次之海相反。」
　　「是吗～」
　　杰克露出完全状况外的表情点点头，也不知道她是否真的有听懂。
　　「生命在这个世界成形前，人变成人、鸟变成鸟、花变成花之前，全部都只不过是一团黑色的『泥巴』，充满了起源的混沌。」
　　巴洛克倏地伸出手指指着京子。
　　「你就是来自那个地方的『泥巴』。你是『泥巴』跟『某个人』结合而成的『某个东西』。哼，没想到按理说除了侵蚀以外一点思考能力也没有的『泥巴』，竟然会拥有意识。」
　　「啊，我想起来了！」
　　杰克忽然击掌大声嚷嚷。
　　「我以前有在教堂听过，就是那个啦——『神用泥巴创造了人类的的祖先亚当』。嗯，我也很厉害呢，到现在还记得这么清楚。」
　　「……在你的本体活跃的那个年代，不上教堂的人反而比较少见就是了。严格说来并不一样，不过那样的解释也没有错。」
　　「不一样……可是没有错？这是什么意思？」
　　「我也说不上来。」
　　巴洛克像不愿再说明般，就此打住了这个话题。
　　京子从旁打岔缓颊。
　　「算了啦，『开膛手杰克』小姐。其实只是很小的差异，没什么好在意的啦。」
　　「好吧。既然京子都这么说了，我就不放在心上了。」
　　杰克很干脆地停止了烦恼。完全就像个小孩子似的。
　　若非她是杀人鬼，这一幕或许会让人觉得还挺好气又好笑的。
　　「对了对了，我差点都忘了。谢谢你依约带巴洛克小姐来。这是我答应要给你的东西。」
　　「哇～谢谢！」
　　京子从长到快触地的黑发里面掏出一张小纸片递给杰克。
　　杰克收下纸片后，不禁乐得手舞足蹈。
　　「那是什么？」
　　「京耶同学的手机号码和信箱位址。」
　　「有了这个，我就能随时跟京耶联络了！」
　　巴洛克露出非常古怪的表情——仿佛夹杂了愤怒、错愕和迷惘。杰克则蹦蹦跳跳地绕着巴洛克和京子跳来跳去。
　　头上的高礼帽上上下下地弹动，老旧大衣和粉红色旗袍飘摇晃荡。宛如欢天喜地的小孩。她突然停下了脚步。
　　「我这就去把我的可爱照片寄给京耶！」
　　就像要阻止正在兴头上的杰克一样，京子说道：
　　「『开膛手杰克』小姐，我可以拜托你一件事吗？」
　　「咦～？又有什么事了吗？好是好啦。」
　　「事成后我会给你奖励的。」
　　「有什么问题尽管说吧，京子！」
　　两人的对话就像母女一样。
　　「最近赛菲洛特的走狗在调查我们社团的情报，麻烦你帮我除掉。」
　　「OK，有很急着要除掉吗？」
　　「对，感觉那些走狗会妨碍到送礼。」
　　「既然这样我马上就去收拾吧，掰掰啰！」
　　只见精神焕发地挥舞双手的杰克还原成光的粒子消失不见。应该是电波的讯号无法从『遗产』内部传到外界，所以登出了吧。
　　「……喂，慢着！你走了，我要怎么回去啊！」
　　面露难以言喻的表情，关注着京子和杰克那微妙互动的巴洛克紧张地大叫。
　　「不用担心。等谈话结束，我就会送你回去的。」
　　「唔，你这人虽然不可信，但我还是姑且当成最后手段好了。」
　　京子露出祥和的笑容要巴洛克别紧张。
　　巴洛克一如吃到什么很苦的东西般嘴巴歪了一边，非常心不甘情不愿地点头答应。
　　「既然如此……」
　　巴洛克抹去脸上的表情，把手扠在红色旗袍的腰上话锋一转。
　　「那就打开天窗说亮话吧，起源的混沌。」
　　「说得也是，彼方的天使。」
　　京子戴着一顶黑帽，别上黑色眼罩遮住右眼。
　　脸上挂着祥和的笑容，她轻轻地点点头。
　　「我要为『开膛手杰克』实现愿望，你愿意帮忙吗？」
　　「不要。」
　　「那个人的愿望是『和京耶同学成为朋友』。」
　　京子无视断然拒绝的巴洛克说道。
　　巴洛克像稍微被激起了兴趣般发出一声闷哼。
　　「杀人鬼竟然也想交朋友，虽然听起来很像在开玩笑，不过……」
　　从杰克那充满孩子气的氛围来看，感觉也未必是假的。
　　「若要说得更精准点，她是想要毁灭京耶同学。她的目的是逼他破除杀戒，使他蜕变成有资格和杀人鬼的她平起平坐的朋友——也就是死神。」
　　「很遗憾，京耶似乎没有想杀人的打算。就连在游戏里面他对杀人也没什么兴趣……虽然只是没什么兴趣啦。」
　　「所以『开膛手杰克』小姐只要设法把他逼进非杀不可的状况就行了。我们现在就是要帮她设计出那样的状况。」
　　「你打算做什么？」
　　巴洛克的锐利眼神闪烁着敌意。
　　京子不改祥和的微笑，毫不畏缩地面对那个眼神。
　　「我要打败赛菲洛特公司的天使，把『游戏』据为己有。请你提供援助。」
　　「哦。」
　　巴洛克发出佩服的惊叹声。
　　「我要改变规则，创造新的『游戏』，不，或许该称为新世界比较正确。在那里，京耶是全世界的公敌，每个人都憎恨他，想要夺走他的性命——你觉得在这种情况下，京耶有办法能永远不破杀戒吗？」
　　「原来如此，该怎么说呢……」
　　巴洛克像喉咙在抽动似地发出咯咯的笑声。
　　因为她垂低了脸，所以看不见她面露什么样的表情。
　　身着红色旗袍的肩膀随着笑声上下抖动，少数几根从丸子头里散落出的银发也摇摇晃晃。
　　「计划本身还满有趣的。问题是你打算怎么施行呢？」
　　「只要获得赛菲洛特公司所持有的乙太和『游戏』系统，问题就解决了。掌握创造出和高次元低层相邻的世界的拟似『遗产』，以及只要有手机就能成功登入高次元的『原罪刻印』和『遗产连接程式』——打造『京耶是全民公敌的世界』，然后用刻印和城市的力量把平凡无奇的凡人给送进那个世界里。赛菲洛特公司的天使设计出了很有意思的东西呢。」
　　「原来如此，不过你有胜算吗？」
　　「嗯。」
　　巴洛克的肩膀还在抖动。京子点点头。
　　几乎碰触到石头地板的黑色长发似乎动也没动，脸上依旧挂着慈爱的笑容。
　　「胜算是零。」
　　京子铁口直断地说道，
　　如果单纯用战力做比较，很难相信京子那方胜算会是零。
　　赛菲洛特公司尚未摆脱一年前的重创重新站起。『十席』在一年前还是由经验丰富的人员担任，如今却换成平均年龄未满十八岁的生面孔，这就是最好的证据。而且『十席』现在只剩一半，人力面临了严重短缺的问题。
　　京子方面则恰恰相反。
　　虽然积极活动才开始一个月没多久，可是混沌人的数量却持续加速度增加中。那也是理所当然的，毕竟比起会主动采取行动救人的人，和思想叛逆不希望得到救赎的人，渴望能获得救赎的人占了压倒性的多数。
　　得到京子救赎的黑色泥巴——变成了混沌人的那些人，会引发让其他渴望得到救赎的人也受到吸引的连锁效应。
　　那么，是什么因素颠覆了赛菲洛特公司和混沌人的战力呢。
　　答案就是赛菲洛特的『天使』——拥有两双四枚纯白翅膀的赛菲洛特本人。
　　因为有赛菲洛特在，所以赛菲洛特公司即便战力薄弱也无所谓。
　　「没有任何一种生命可以杀得死『天使』。无论是我还是服从我命令的混沌人，因为我们都是生命，所以杀不死『天使』。」
　　「可是相反的，天使也无法击溃『泥巴』。『泥巴』是纯粹的生命集合体，天使杀不死。每隔几百年，『泥巴』就会趁机跑上来企图涂改世界，天使的责任就是把『泥巴』赶回下方世界，可是不会杀害它们。」
　　「简直就像编好的剧本。」
　　京子暂时打住话头后继续开口。
　　「『泥巴』无法杀死天使——但若是天使的话就可以杀死天使。如果能拉拢可以杀死赛菲洛特公司天使的天使加入我方，我们的计划就能成功。」
　　『死神』向名为『无秩序』的少女如此说道。
　　天使低着头，忍不住发笑。
　　「你以为我会答应这种事吗？我和你是水火不容的存在。更何况我根本没把『开膛手杰克』放在眼里。」
　　「是的，我相信你一定会答应。」
　　「完全没错——」
　　巴洛克抬起了脸。
　　缠住丸子头的发带断落，长长的银发整个散了开来。
　　「如果说那是个所有人都痛恨京耶的世界——」
　　稚气未脱的少女面孔，浮现出了和她名字意义一致的『扭曲』的笑容。
　　「那也就表示，在那个世界里，只有我会继续支持京耶。」
　　恋爱少女的红色眼睛，天使之羽的银发，如恶魔般邪恶冷酷地上扬的嘴角。
　　巴洛克怀着欢喜之情大笑。
　　「爱人啊，我会永远陪伴在你的身旁。」
　　只见她弓着背抖着肩膀，一头银发不停晃动，带着热情颂扬喜悦。
　　她用不成声音的声音，在内心里发出灵魂的呐喊。
　　「所以这次你也要好好地爱我！」
　　巴洛克满脑子都塞满了只有她跟京耶两人的未来想像画面。
　　平时的冷静都被那如梦似幻的幸福想像给吹跑了。
　　「好，我答应参加你的计划！赛菲洛特就由我来杀死。所以你负责制造出把京耶当公敌的世界吧！」
　　其他的一切都被巴洛克抛到了九霄云外。
　　巴洛克很清楚。现在的她只不过是单恋而已。
　　京耶没有爱上任何一个人。他把她放在身边，可是没有疼惜也没有爱她。
　　他不爱她的证据就是——
　　京耶对巴洛克一无所知，也没有想深入了解的意图。他从没想过要踏入巴洛克的内心世界。
　　就连『无秩序』这个名字是否真的是她的名字，京耶也都没问过半次。
　　对她的过去完全没有想深究的兴趣。
　　「太好了。这次我们似乎可以和平相处了呢。」
　　黑暗色的少女只是平静地、而且纯洁无瑕地微笑着。
　　银色少女面露扭曲的笑容回以微笑。
　　「就只有这么一次，我们应该是可以和平相处没错。」
　　巴洛克握住京子伸出的右手。
　　瞬间，京子那几乎快触地的黑发忽然蠢动起来，缠住了巴洛克的脚。
　　黑发就像泥巴一样在巴洛克的脚边扩散，她一如陷入泥沼般——脚踝被黑发吞没。
　　「你这是想干什么？」
　　京子没有回答巴洛克的疑问。
　　她只是一直面露纯洁无瑕的笑容。
　　巴洛克整个人被拖进了黑色的泥巴之中。
　　黑色的泥巴不断在石块地板扩散，慢慢吞噬碰到的一切。
　　在一片幽暗中，就连全黑的京子也被吞没。
　　最后什么也没剩下。