　　世界设定资料 行星档案(下)
　　
　　
　　
　　
　　蓬莱行星　Penglai
　　
　　
　　新行星No．7 
　　地球轨道上第二个行星 
　　自治政府成立：2477年 
　　建国纪念日：1月1日 
　　国旗：绿野旗 
　　子午线半径：6400公里 
　　重力加速度：1．02G 
　　海陆比例：7∶3。几乎和月球有相同大小的卫星潮汐作用。海上和地球一样，有涨潮与退潮的时候。 
　　大气组成：几乎和地球一样。 
　　行星首都：昆仑（人口4000万人） 
　　行星人口：3亿1500万人 
　　新行星之一。行星No．7。在地球轨道上旋转。 
　　相当接近创造“新行星”时，以“和地球完全相同的环境”这个目标被建造出来的行星。行星表面上有五大陆地，每个陆地之间都有海洋间隔着。在南极上的一个陆地，整个构造都和地球非常相似。除此之外，拥有和月球几乎相同大小的卫星。 
　　政治体制 
　　议会制民主主义（一院制）。整个议会由从五大陆地选出来的议员构成，固定人数一百二十八名。不过，因为在南半球高纬度地区的红大陆上，几乎没有居民在那边，所以，事实上是由四个大陆结合而成的联邦议会。 
　　议员的席位原本也是依照五大陆地平均分配，不过当了解到红大陆的自然环境过度严苛后，移入的殖民也纷纷退出，议员席位就再重新分配了。目前的情况为黄大陆有四十六个议员席位、青大陆有三十八个议员席位、白大陆有二十一个议员席位、黑大陆有十九个议员席位，而红大陆只有四个议员席位。 
　　产业 
　　农业和渔业等等，大概都是将成立在地球上的第一产业转移过来的。换言之，也就是说这个行星上没有自己独立发展出来的产业。联邦政府非常关注这一点，正努力不让这个行星的产业落后其他行星。目前四大陆地在经济活动方面几乎都已经完成了。不过，在赤道上，他们正在建筑一座运输用桥梁，大家仍期待着它真正启用的时候，看看是否能通过它来增加往各行星的贸易情形。还有，活用和地球几乎一模一样的环境的优势，奖励各行星上有钱的高年龄层的长者移民到此，但是照目前的情形看来，还看不出有实际显著的成效。 
　　当开始有移民进入到这个行星的时候，是以北半球低纬度地区的黄大陆为移民中心地，并在那边建立了首都昆仑。之后，这里也成了政治、经济中枢部，并且还以行星的子午线为基点，在昆仑的郊外设置了星象天文台。除了黄大陆之外，在北半球高纬度地区的黑大陆、北半球最西边的白大陆，以及在北半球黄大陆东方的青大陆，都各自在陆地上设有“大陆自治政府”。这些自治政府的独自税制和法律都获得认同。只有红大陆直属于联邦议会的管辖内，在东方沿岸的波罗衣设立联邦议会的办事处。 
　　联邦议会除了负责和各行星间的对外交涉等事宜之外，也担任了调整各自治政府之间主要的利害关系之角色。另外，现在正在建造中的运输用桥梁也全都在联邦政府的掌控中。 
　　所以，在为促进输出产业发展的运输用桥梁完成后，联邦政府的权力会越变越强，相形之下，各自治政府的势力也就会变得越来越弱了。 
　　届时，联邦政府将伺机夺取最高执政的位置，所以，这几年的权力竞争也逐渐炽热化。 
　　大气圈外没有防御能力，但由联邦政府掌管的“蓬莱行星联邦警察机构”拥有四艘可在外太空航行的警备舰艇。这些舰艇是负责临检是否有海盗船只在附近行动，舰艇上有强制联络船只的装备；地球军在军事相关白皮书内也记载有“这很明显的就是针对舰艇用的强制侵袭登陆舰艇”。 
　　饮食品质的差异 
　　在一些开发比较慢的新行星上，包含了人类为了生存所必需摄取的养分在内的“完善食品”，皆由粮食制造工厂供应。在当地生产的生鲜食品种类少，价格高，这是很普遍的现象。在开发较先进的火星和金星上，已经可以达到“多样而丰富的餐饮”的程度了。 
　　除此之外，在地球上，人们已经普遍地食用天然食材。更因为由各行星进口食材的关系，让餐桌上的菜色增添了不少色彩。 
　　每个行星虽然都有着不同的生活水准，但是对于在贫穷行星上生活的居民而言，完全无法认同这种饮食情况。所以，有多数的新行星群当中的居民和地球居民间有隔阂，说不定原因就是来自于这个“对食物的怨恨”呢。 
　　
　　
　　福吉普斯行星　Fozybos
　　
　　
　　新行星No．8 
　　金星轨道上第三个行星 
　　自治政府成立：2467年 
　　建国纪念日：6月17日 
　　国旗：二十四星旗 
　　子午线半径：6100公里 
　　重力加速度：0．92G 
　　海陆比例：6∶4 
　　大气组成：几乎和地球一样。依据观测点的不同，有些地方的二氧化碳浓度会偏高一些。 
　　行星首都：雅典（人口300万人） 
　　行星人口：1亿7500万人 
　　新行星之一。行星No．8。在金星轨道上旋转。 
　　一个相当近似于地球环境的行星，所以，地球原产的动植物几乎都可以原封不动地移植到这个行星来。 
　　但是，目前这个行星上的微生物阶段的食物链尚未达到安定的状态，所有有机物的分解作用都还不明确，因此一般的木材放在地上，大约过了半年以后就会腐蚀，无法维持其坚固度。在地球上，这种问题也已经存在数十年了，目前生物学家研究团体也还继续在研究解决办法。 
　　为了因应这种特殊环境，福吉普斯行星上的住宅大多是用塑胶或金属建成的。其他新行星上的居民，一般来说都是偏向采用在当地比较容易取得的木材来建造房屋，所以，福吉普斯行星上的建筑物也成为了这个行星上的特殊景观之一。 
　　政治体制 
　　议会制民主主义（二院制）。由最早移入到福吉普斯行星上，来自二四家族的人组成上院（固定人数六十四人），和依照普通选举（满十八岁即有选举权，满二十二岁有被选举权）所选出来的人组成下院（人数一百二十八人）。而行星的代表即由上院选出来的人来担任，称之为“元首”。下院的代表称为“议长”，担任福吉普斯行星上的内政部长，主要负责内阁组织的行政事宜。议长底下有“福吉普斯最高法院”，负责司法等工作。 
　　产业 
　　住在这个行星上的居民们几乎都从事农业或渔业等为第一产业。生产项目由“二四家族”决定，生产指定以外的农渔业作物皆不被认可。“二四家族”并将生产的作物送到首都雅典近郊的加工工厂区，让这些作物加工为半成品后，输出到其他行星上来获取利润。国际人权保护团体弹劾这种职业形态为“过度落后的奴隶制度”，不过，福吉普斯行星的居民却认为，如果能生产出所指定的农渔业等作物的话，至少还能拥有水准以上的生活保障，因此居民们对于这些诉讼反而感到相当困扰。 
　　在警察组织方面则设有“福吉普斯中央警察”。这只是个单纯的警察组织，所以，所有警员也只能配带手枪而已（保护重要人物的警察部队、对抗恐怖份子部队除外）。 
　　大气圈外拥有“福吉普斯太空警备队”之防卫能力。在地表高度八十公里的领空上采低空飞行，同时，若无法达到脱离行星速度的物体，全部都要接受“太空警备航线情报中心”的管控。不接受管控的飞行物，一律都采取攻击行动予以警告。 
　　这种确认步骤是因为在福吉普斯行星刚建成的时候，不断遭受到恐怖份子攻击的关系而定下来的，最近这种“福吉普斯的标准”也渐渐地传到其他各行星之间。只不过这是一个二十四小时全天候监视的体制，是需要耗费大量劳力和费用的，所以也有人认为在新行星当中能够完全采用福吉普斯的方式进行监视的，实际上是少之又少。 
　　另外，在二四家族里所设立独自的“警卫队”是被认同的。斯兰家的警卫队拥有强大的装备一事被外界知道后，便有人谣传说斯兰家的“自家用的航行飞机”不仅可以在外太空航行，当中还有高度发射能力的镭射炮之装备。 
　　住宅 
　　在地球上的建筑物，皆依照适合各个地方的气候土质来建造的。这虽然是依以前就一直延续传承下来的作法，但在内部的设备方面，采用二十六世纪的近代设备已经是极为普通的事了。另外，在才刚刚有人移民进来，毫无历史可言的新行星上，大都是延用从一开始移入后就采用的规格化的房屋格式。建造大量相同规模的住屋，不但够稳固，价格也便宜，甚至是采用机能性为重点来设计而成的。 
　　而在居民生活已经进入稍微安定情况的新行星上，则开始试着设计建造适合该行星的住宅。因此，在该行星成长的年轻一代的设计家所设计出来的东西，因为不会受到既有概念的束缚而让人有种自由的感觉，所以相当受到居民们的喜爱。 
　　
　　
　　比佛罗斯特行星　Bifrost
　　
　　
　　新行星No．9 
　　金星轨道上第二个行星 
　　自治政府成立：2460年 
　　建国纪念日：8月21日 
　　国旗：三星光线旗 
　　子午线半径：5200公里 
　　重力加速度：0．75G 
　　海陆比例：6∶4 
　　大气组成：氮气77％、氧气21％、二氧化碳1．5％、其他为钝气（Noble Gaseas）。海面上气压大约为800HPa，和地球相较之下略低。 
　　行星首都：席茹比安娜（人口200万人） 
　　行星人口：1320万人 
　　新行星之一。行星No．9。在金星轨道上旋转。 
　　随着“木星解体计划”的进行，因工业行星而突然快速成为有力行星的火星——这也是因为受到地球强烈影响的关系——这个行星被制造成与火星势均力敌的行星。 
　　总数共有二十四个较小型的陆地散布在整个行星上，所以在视觉上给人有一种“陆地上的星星”的印象，不过，这并不表示这个行星上的海域狭小。虽然在金星上有比地球高一．九倍的强烈日照，但因为复杂的海域而形成了天然的散热器，让热气能够平均分散在全行星的土地上，也因此并无沙漠地带，大多是属于湿润的草原地带。除此之外，因为自转轴也达到有三十度的倾斜度，造成季节变化非常大，所以非常接近地球上的亚热带湿润型气候。另外，重力也偏小，只有○．七五Ｇ，因此大气组成也几乎属于地球形态，气压大约为八○○HPa，或更低一些。 
　　因为以“生产价廉物美的工业制品”为最优先考量，所以几乎没有针对排烟、排水等进行无害处理的动作。因此，以亚硫酸气体为主的有毒物质便污染了整个空气。所以，所有居民的住宅皆采取密闭式的构造，居民外出时，都必须携带呼吸辅助器。 
　　首都席茹比安娜位于赤道大陆东岸上。 
　　政治体制 
　　名义上是议会制民主主义。当中有人数一百三十人的立法议会和以由议会选出来的首相为尊的内阁府。司法权由独立的行星法院所有。 
　　因为有和其他行星名称相似的困惑，所以这个行星上的政治型态非常特殊。讲明了就是，这个行星的政府是整个行星的经营阵容。 
　　这个行星上多数企业组织都被复合企业集团——也就是所谓的大型联合企业所管理。 
　　立法议会的一百三十位议员即为各企业的最高经营负责人，所以这个议会也就是最高经营议会。另外，内阁则是担任这个行星的经营实务的总务部，法院即为法务部门。 
　　警察、检查组织则隶属于内阁府之下，武装以轻型火器为主。 
　　产业 
　　这是一个工业行星。这个行星的第一产业当中不包括粮食生产。 
　　事实上，所生产出来的高科技制品，有五成（基本金额）都用来和其他行星进行交易，再利用所获取的利益来购买食材、衣物、嗜好品（烟、酒、茶等）、医药品、学术文教设备、纸浆、高级家具、建材（木材）、生物、资讯等物品。外销输出的有家电机器、事务机器、生产机械、移动机械、娱乐机械等各个不同领域、多方面的产品，但是输出的产品大多被特定在重量、体积比例上能获得高利益，并拥有高性能、高品质的产品上，而且大都也只有输出各种形态产品的操纵用的微型组件而已。 
　　产品是利用赤道上的运输用桥梁将产品打进宇宙中之后，再分送到各个行星去。不过，说到这个桥梁就是专门为这个比其他行星还要小、而重力也小的行星，要用低价格将产品打进宇宙内而设计的。太阳系许多有名的工业公司都在这个行星上设置据点，“比佛罗斯特制的机器”也理所当然的成为优良产品的代名词，而他们的技术也因此被传遍各地。 
　　可是偏偏这个行星在本质上立场相当薄弱。因为没有生产食材这项生活必需品，屡次在交易上陷入困境当中。其中最大的交易对象——地球，则是他们最大的敌人。地球不仅用操作食材供给来威胁这个行星，在太阳系文明中最高科技的工业产品——电脑，只有在当地生产主要零件，其它组件的工作全部交给比佛罗斯特来进行。也就是说只将工作转包给他们而已。 
　　大气圈外并没有防御能力，但有数百艘行星间贸易用的宇宙船舶。为了保护这些行星的通商安全，和地球政府签定了安全保障条约，所以，航线上的防卫等军事活动、走私船舶或宇宙海盗管制等警察活动、紧急意外发生时的急救活动等事项，全都由驻留在此的地球政府军来负责。不过，所有的经费皆由比佛罗斯特政府负担。 
　　被赋予必须完全、绝对服从义务的比佛罗斯特居民们，不得不全盘接受这全部的条件。比起政治或战争，他们倒比较喜爱机械工作。虽然在他们成为地球人之前依然是比佛罗斯特人，但在那之前，他们都是喜爱双手沾满润滑油污的工人。 
　　
　　
　　迦南行星　Canaan
　　
　　
　　新行星No．10 
　　地球轨道上第五个行星 
　　自治政府成立：2478年 
　　建国纪念日：4月16日 
　　国旗：六芳星旗 
　　子午线半径：6400公里 
　　重力加速度：1．0G 
　　海陆比例：4∶6。随着卫星的潮汐作用，海上和地球一样，会有涨潮与退潮的时候。
　　大气组成：虽然和地球很相似，但大致上说来整体偏干燥。 
　　行星首都：锡永（人口600万人） 
　　行星人口：1亿3200万人 
　　“木星的孩子们”当中的一个。行星No．10。在地球轨道上旋转。 
　　在犹太教徒聚集的宇宙空间殖民地群的新耶路撒冷快要超过它的使用年限之前，所有的居民就已经移民到这个行星上来了。行星的名字是取自于圣经上的“应许之地”而来的。在行星上，有许多地名都是取自于圣经上或历史上的犹太人的名字。 
　　只是，也有彻底坚持“应许之地是上帝所赐与之地。”这个教义的教派，所以并不能说是所有的犹太教徒都移民到这个行星上来。 
　　话虽如此，在这个新行星上的人口本来就非常多，除了农业、畜牧业等第一产业之外，电脑、金融等第三产业也相当盛行。另外，拥有与月球几乎相同大小的所罗门卫星。 
　　政治体制 
　　大统领制的民主共和政体。不过，政治和法律体系的根基却深受犹太教教义影响，实际上就像宗教国家一样。 
　　有人数一百四十四名迦南议员组成的会议（议会）之立法机关，另外还有以神职人员为中心的迦南贤人议会而组成的大统领资询机构。审判方面，有针对普通犯罪和经济违法行为等的一般法院，以及和对于宗教的罪名，要用圣经的解释来下判断的宗教法院两者并存着。不过，在宗教法院并不会对犯人所犯下的宗教罪行直接下判决，而是和犯下一般犯罪行为的犯人一样，先判定他们所犯下罪行的轻重后，再依据这个判定，由一般法院来下最后的判决。 
　　产业 
　　除了农业之外，还有以金融和经济为中心的活动，另外，提供这方面相关情报资讯的情报产业也相当盛行。特别是有关于稀有金属的流通，更是有着极大的影响力，而扮演整个太阳系的中心角色的交易场所，也设立在这个行星上。 
　　有完善的社会福祉，也有完备的教育环境。只是，相形之下税金也就提高了许多。所有有劳动收入的居民，全都成为征收税金的对象，税率为百分之十，这对低收入者实为一个相当严苛的制度，不过，实际上这边的居民（不分贫富），大家都当做这是一种“捐款”，所以都自动缴交比规定更多的税金。 
　　迦南行星上的观光资源也非常丰富，有不少来到这里游玩的观光客，不过，如果祖先是曾协助过纳粹份子的人，在入境审查时就会被拒绝入境，听说可以进行这项识别工作的电脑里面，存入了全人类的族谱。 
　　警察组织方面则设有“迦南中央警察机构”和其二十三个分局。 
　　大气圈外也有相当自以为豪的防卫能力。因为他们认为“如果没有这个守护策略，这个民族将无法留名在历史上。”，所以，他们除了独自开发出可以从地球表面到卫星轨道上往返的宇宙机的配备以外，还有六艘拥有在外太空航行能力的“装甲舰艇”。这是在其他新行星上所没有的防卫设备。 
　　除此之外，在卫星轨道和地表上也设有强大发射能力的镭射、粒子加速炮等装备，对于这种防卫能力，大家都称之为“铁墙布阵”。对于这样的军事能力，想必地球政府和地球军一定相当地担忧，但是碍于犹太系企业的经济活动，他们目前还是保持默认的态度。 
　　交通机关 
　　在像地球等城市基础设施整备先进的行星上，以电气为动力来源已经称为主流了。除了有可利用电车形式将大量的人口从一个地点移送到另一个地点的运输机关之外，利用个人用的小型自用车，或是单轮车做短距间移动等各式各样的基础设施都已经存在了。这些全部都只需要将目的地输入可彼此互相联络的电脑通讯系统中之后，就可以自动运输。 
　　不过，在大部分的新行星上，因为一般的道路都尚未有完善先进的设备，所以大部分都还是靠人力来进行直接运送。当然也会借助载物车用雷达或电脑来运作，但是这样一来，包含应该要自己担负过失的意外在内之交通事故一定不少。 
　　
　　
　　奇拉格行星　Key-Largo
　　
　　
　　新行星No．11 
　　火星轨道上第六个行星 
　　自治政府成立：2492年 
　　建国纪念日：7月13日 
　　国旗：神鲸旗 
　　子午线半径：6100公里 
　　重力加速度：0．92G 
　　海陆比例：9∶1 
　　大气组成：氮气74％、氧气25％、二氧化碳也比地球少，只有0．025％。不过，以后可能会更少。海面上气压为900HPa，比地球上稍微低了一点。 
　　行星首都：奇拉格（人口200万人） 
　　行星人口：1000万人 
　　新行星之一。行星No．11。在火星轨道上旋转。 
　　“木星的孩子们”之一，是接受了需要海洋型行星势力的主张的情形下，被建造成的海洋型行星。行星表面有九成都是海洋，因此产生巨大的热积蓄及热循环系统，整个行星皆属温暖的湿润型气候。只是，最近一次出现的暴风所产生的表面波浪，在几乎都没有减弱的情况下就直接移传到远处去，所以除了低纬度地区以外，其他地方常常都会发生数公尺高的波浪。 
　　大气情形是依照地球上的型态制成的，氧气占了整个大气圈将近25%。这些都是靠海洋上的微生物才能制造如此大量的氧气。相反的，大气里的二氧化碳因为大量地溶解到海水内，所以占的比例不高。而且，从地球移入的珊瑚礁在生长过程中，会让更多的二氧化碳的气体更稳定，所以也有人认为今后的二氧化碳浓度会越来越低。 
　　政治体制 
　　新行星当中唯一采取直接民主体制的行星。因为喜欢行星人口极少，以及喜欢像这样的异常的行星才移民进来的居民当中，也有可能有因为在政治志向方面相近才移民进来的例子吧。 
　　产业 
　　产业的部分，可以说是以这些海洋生物为中心的渔业和其加工业为主。有一段时期，曾有计划想要试着将“水”输出到一些如赛安等有水源不足状况的行星上去，但因为在价钱方面一直没能达到共识，最终就只好放弃了。在赤道底下，经度十五度之处所建造的运输用桥梁那边，还可以看得到这个计划依然有在进行的迹象。目前这个运输用桥梁虽然被运用于将水产加工品运送到轨道的月台上，但他们仍然还在摸索如何能够让这个桥梁可以更充分活用在运送货物上。 
　　在行星创造完成初期，从地球移入的海洋生物也几乎都安定下来了。当初并没有进行生物的基本遗传因子操作等动作，就直接将它们引进来，所以也已经猜测到有可能无法忍受环境骤变的生物存在等问题。但是，由地球生产的海洋生物竟然拥有惊人的适应环境的能力，在奇拉格这个新环境中不断地增产当中。 
　　近年来，以美丽的海洋做为宣传标语的观光业也慢慢地上轨道了。从首都奇拉格搭乘专用潜水艇，到建立在海底里面的饭店度蜜月等计划，也渐渐渗透到过着比较富裕生活的年轻一代里了。 
　　另外，在确保广大的海洋能源这个部分，也发挥了相当大的力量。除了全区域都设置的海浪波力发电厂之外，利用海洋温度差来发电也相当盛行。另外，依据该行星上的政策，为了能够彻底实施以最大的力量来保护自然环境一事，所有的飞机、船舶、车辆等，全都使用电气马达来发动。还有，除了紧急状态之外，一律禁止使用内燃机。另外，也一律禁止使用像在其他行星上普遍被使用的高分子树脂制成的容器，取而代之的是能让居民们简易做到回收、资源再利用的玻璃制或金属制的容器。 
　　行星附近的航线防卫等事宜，则是依据和地球政府所订下安全保障条约，由地球政府来负责。因此，奇拉格行星本身在大气圈外并没有任何防卫能力。另一方面，根据行星的特性，有必要做好自然灾害的防备工作，所以在这方面也拥有完备的组织和设备，但是并没有建立所谓的警察组织。 
　　天气预报 
　　在地球或金星上，以及一些比较富裕的新行星上，都设有完善网罗行星全土地的气象观测卫星网之设备。因为从卫星轨道上测定大气或海面的状态这种远距离探测技术的进步，加上电脑的发达，使得行星模拟装置的精密度更准确，这就已经能够让他们自豪的说，在预测短期内的气象已经可以达到100％的准确度了。 
　　能够让气象预报做到如此被重视的程度，主要是因为他们有着要确保农作物的收获量这个非常重要的一个认知。因此，在地球政府内也设有专门进行这里的气象预报的部门。 
　　另外一方面，在气象预报上无法做到这个程度的其它大部分的新行星上，也因为灌溉设备的对策持续进步的关系，所以，就算发生了预料中的干旱现象，也能够在未陷入到完全被破坏的状态之前，就将干旱问题解决。 
　　
　　
　　伏索行星　Fusou
　　
　　
　　新行星No．12 
　　金星轨道上第六个行星 
　　自治政府成立：2470年 
　　建国纪念日：2月11日 
　　国旗：大地丰收旗 
　　子午线半径：6500公里 
　　重力加速度：1．02G 
　　海陆比例：6∶4 
　　大气组成：几乎和地球一样。 
　　行星首都：安土（人口1000万人） 
　　行星人口：3亿7000万人 
　　新行星之一。行星No．12。在金星轨道上旋转。 
　　在行星开发初期，被称为双子星Ａ行星。它是被设计成和邻接的双子星Ｂ行星（现为汉阳行星）一起构成一个共同经济圈的行星。这个行星的产业形态以农业生产为中心，而汉阳行星则是以工业生产为中心的形态，培育出预定当中的产业。但是，比起本行星由农业生产取得的收益，需要花费时间培养产业的汉阳行星的工业收益却是停滞不前，这使得双方行星的经济差距越来越扩大。从伏索来看，汉阳是绊到自己的绊脚石；而在汉阳眼里，伏索只是踩着自己人当垫脚石往上爬的利已主义者。 
　　双方的主张形成对立是因为一开始彼此都还心平气和的商谈者，但却越谈越激烈，最后一不小心就变成了武力冲突的最糟糕的结局。 
　　这次的内乱主要是由汉阳行星的偷袭行动而揭开了序幕。刚开始汉阳行星在势力上得到压倒性的胜利，但在伏索行星向地球政府新行星管制委员会提出紧急临时动议后，再采取阻断对方补给线的战略，这才使得汉阳行星的势力大为削弱。另外，在汉阳行星这一边则是透过媒体提出伏索行星单方面一味的进行侵略，进而成功地促使地球政府出动维持和平军队一说。最后，汉阳行星在维持和平军的下降部队撤退后，行星政府也解体了。最后，以归于地球政府的管理下终结了这场内乱。 
　　在那之后，伏索行星因内战而萧条的经济，也已经在地球政府和平维持军队驻留的短期间内恢复，并且，在那之后也看到经济顺利地发展下去。而市民生活的生产和消费也有逐渐提升的倾向。特别是在以工业制品为主的输出方面，除了拥有和主要的大消费地——金星有地理位置上的优势之外，也为了要让严厉的军队在规格上感到满意，所以他们认为有必要提高优良的品质控管能力，因而得到地球军的信赖感，这才得以让这方面的生产年年继续不断地成长。 
　　政治体制 
　　代议制民主主义（二院制）。从依人口比例区分出来的选举区所选出来的代表组成下院（人数六十四人），和从八个行政区各选出四位代表所形成的上院（人数三十二人）。下院的任期为四年，任期满后得以全部改选；相对的上院的任期一样是四年，不过，和下院不一样的是，每隔两年就会有一半的议员必须改选。还有，“行星主席”是由下院议员投票选出来的。行星主席再自行指名人员来自组内阁，负责行星自治行政工作。 
　　产业 
　　内战以前的产业构造是以农业为中心，但在内战后，因为双子Ｂ行星成为地球政府和平维持军队的军事基地的关系，以军需物品为中心的产业大幅度成长。地球投资的工业厂商相继进出，经济状态也大幅度跃进。 
　　因为工业的伸展也到一个阶段了，所以，目前正在继续摸索如何使农工业能在经济发展上取得平衡。 
　　另外一方面，地球投资主要以政治界、经济界为主，不过也听说这是因为这个行星是在新行星当中最靠近地球的关系。 
　　因为以前曾经有受到军事攻击的经验，所以大力投注在大气圈外的防卫能力的装备，不过，以目前的情形看来，可以了解到现在的防卫能力依然不够，所以，在内战结束后，将卫星轨道上的月台空间继续当成地球政府军的驻留地。虽然这些费用全部都由伏索政府来负担，不过政府的首脑却说“预防敌国的侵略意图比拥有压倒性的防卫能力更重要，所以花这笔费用是值得的。” 
　　机器人 
　　出生于二十世纪末的机器人，在二十六世纪的人类社会里已经成了不可缺少的一份子了。身为自律产业机械的机器人已经渗入到农业、渔业和森林业、甚至于矿工业里，不但支援了人类的生产活动，也在宇宙空间或在极为低温、人类作业员难以进行工作的环境中，协助了当地的一些作业活动。基本上外表看似人类，却又不是完全和人类长得一模一样，但却是以人类最重要的伙伴的身份，在人类所有的生活上，和人类共同活动着。 
　　除此之外，有关于“代替了人类做所有家事的人型机器人”，因为还没开发到拥有人工智慧，所以还无法达到实用化的阶段。虽然装有输入命令的“协助生活机械装置”，但距离达到成为完全自律式机器人仍然还有一段非常遥远的距离。 
　　
　　
　　汉阳行星　Hamsun
　　
　　
　　新行星No．13 
　　金星轨道上第五个行星 
　　自治政府成立：2470年 
　　建国纪念日：4月20日 
　　国旗：五星繁荣旗 
　　子午线半径：6400公里 
　　重力加速度：1．0G 
　　海陆比例：6∶4 
　　大气组成：几乎和地球一样。 
　　行星首都：德罗多（人口6000万人） 
　　行星人口：将近2亿人 
　　新行星之一。行星No．13。在金星轨道上旋转。 
　　在行星开发初期，被称为双子Ｂ行星。它是被设计成和邻接的双子Ａ行星一起构成一个共同经济圈的行星。这个行星的产业型态以工业生产为中心来进行所有产物的开发，但是因为发生过好几次大规模的地震，所以工业的建设工作进行地相当困难，另外，也因此和双子Ａ行星的经济差距越来越大，所以不满的声音也慢慢地堆积。 
　　当初的沙兹拿政权对双子Ａ行星发出了“和平协调发展”的呼吁，所以在经过一番地努力之下，才让这个问题得以和平解决，不过，民众们却要求亲眼看到实际的成果，结果是由对双子Ａ行星提出强论主张的克拉多所领导的“国民会议”政党取得政权，克拉多马上就对双子Ａ行星展开攻击。 
　　不但擅长偷袭攻击，工业生产也非常强的双子Ｂ行星，虽然持续采取快速攻击想要将双子Ａ行星军赶出，但是在压制住双子Ａ行星的宇宙港机能之前，自己的补给线就已经到达极限了。之后，地球政府主导的派遣军加入后，战线就被瓦解，最后双子Ｂ行星在地面上的防卫战——扫荡战中被解决了。 
　　开战两个月，双子Ｂ行星就被派遣军给降伏。而克拉多被追讨回政权后，政府本身也就解散了。之后，以旧军阀为中心的主导权之纷争持续了将近三年左右，不过，最后被诺依成功地树立起统一政权。和平维持军的任务也就此告一段落，返回地球去了。 
　　之后，诺依发挥了他强大的领导能力，掌管了整个行星。不过有人怀疑他在整个过程当中，是全凭对民间施展了不当的压力才得到权势。地球政府决定派人权监视调查团前往调查，不过却遭到诺依的拒绝。接下来和政府的交涉也遭到他单方面的断然拒绝，所以地球政府就利用从负索发射出的大气强行侦察机来继续收集相关情报。 
　　政治体制 
　　整个行星都由在旧军阀主导权纷争中取得最后胜利的诺依统治。他被赞赏为将和平维持军（在国内称他们为“占领军”）赶出这个行星的英雄。因为长期持续着的内战使得国力极为疲乏，所以他的这个举动使得国民的士气倍增。 
　　产业 
　　内战之前的产业构造是以工业为中心，但因为和双子Ａ行星对抗后，社会资本大受破坏，因此陷入极为穷困的状态当中。虽然行星政府对外发表说“这根本不会对我们造成任何影响。”但事实上的现状是，连最基本的粮食供给都已经无法满足国内的需求了。 
　　因此，不断传出汉阳政府本身为了获得外币，和其他行星上的不法势力团体进行武器走私之类的谣言，依据驻留在伏索的和平维持监视军的调查，他们认为这个谣言是“不能说是完全没有这种可能性。” 
　　现在，虽然地球政府为了让汉阳接受人权监视调查团，而提出了帮他们复兴经济的条件，但是汉阳政府却是置之不理。不过，假设就算这个条件被接受，通信、流通等基本设施都在内战的时候被彻底破坏了，所以要复兴经济也必需花上大笔的费用，因此不难看到地球政府内部为了筹备要负担的费用等事而手忙脚乱。 
　　大气圈外的防卫能力虽然有“汉阳防卫队”，但却只由特殊工作用的小型宇宙船舰和内战时代所残留下来的舰艇当中的旧式中型航宇舰所构成而已。运输舰艇在内战时已经全数都被破坏了，所以无法组织成一个可取得平衡的舰队。因此，目前勉强好一点的状况，也只是能够单程前往临近的行星而已。 
　　地球政府与和平维持监视团虽然好几次要求他们接受驻军，但汉阳政府还是断然地拒绝了。另外，汉阳政府也知道地球政府利用周边太空领域的治安恶化当作要求舰队驻留的借口，所以汉阳防卫队独自组成航线防卫部队来维持治安。只不过，这个治安维持活动也被指责说有放过一部分的走私舰队等，而并没有确实进行任务。 
　　往地面上发展的汉阳防卫队被称为“汉阳陆地防卫队”，但当中有三分之一的队员被称为有如宪兵队一般的“特务高等警察”，而地球政府人权监视团说“这些是恐怖政治的走狗。” 
　　
　　
　　达赛伦行星　Tzarlen
　　
　　
　　新行星No．14 
　　火星轨道上第三个行星 
　　自治政府成立：2472年 
　　建国纪念日：5月4日 
　　国旗：彗星旗 
　　子午线半径：6300公里 
　　重力加速度：0．99G 
　　海陆比例：5∶5 
　　大气组成：二氧化碳浓度稍微偏高，其他几乎和地球一样。 
　　行星首都：海伦（人口400万人） 
　　行星人口：2亿1000万人 
　　新行星之一。行星No．14。在火星轨道上旋转。 
　　因为这个行星是农业行星，而且开发计划是以灌溉和治水为重点，所以没有大海的存在，取而代之的是如同网络般的“淡水海”遍布在这个行星上。这个如同网络般的海覆盖着整个行星，形成水渠，伴随着行星自转，海流也慢慢地在行星外围形成了一个圆圈，将整个行星围绕住。 
　　另外，在这里也没有高山的存在，整个行星上都是一片平缓的山野。 
　　政治体制 
　　议会制民主主义（一院制）。议员人数六十四人（包括议长在内），但当中有五十五位是长春行星公司的社员。对外行星的代表也被称呼为“行星主席”，这是由达赛伦行星议会指名派任的，任期为两年，得连任两次。到目前为止，从历年来的行星主席资料来看，全都是由长春行星公司的达赛伦分社社长担任。 
　　产业 
　　第一产业是以农业为中心。多行星企业体制的“长春行星公司”（总公司／地球·上海），拥有这行星上可耕地面积的六十三％。有人指责说：虽然农业家们依照契约在这些企业农地上耕作农作物可获得现金收入，但是契约上的条件很明显的是只利于公司企业那一方的。公司收集了全行星的农作物后，都在海伦近郊建设的工厂进行加工，再利用运输用桥梁送到转接站。 
　　流通的货币则是达赛伦信誉，和地球的“钱币”的交换汇率，照公式上应为一∶一，但依照长春行星公司的考量，事实上是比实际汇率来得低。 
　　像这种从行星的经济到产业构造都让长春行星公司一手掌握住，在市民当中对于这种现况感到不满的声音持续高涨着。只是返回到现实问题来看，就算假设能够排除长春行星公司的影响力，对于完全没有任何流通途径的达赛伦，居住在这里的市民就无法生活，所以根本也无法进行任何公开的反抗活动。 
　　大气圈外的防卫能力，是由长春行星公司称为“自卫用”而设在转接站的五架武装定期往返航行飞机。这些武装定期往返航行飞机虽然在名目上称为定期往返航行飞机，但在大气圈里却有非常明显的高度飞行能力。在二五○二年版的定期往返航行飞机年鉴中，它是被分类在“大气圈外／大气圈内两用宇宙飞行机”。另外，在机体后方备有的货物门，听说也被改造成在大气圈飞行中也可开放，但事实上却因为在卫星轨道上的转接站发射后，它对地表有轰炸的能力，所以遭到非政府组织的人权拥护团体称为“这是对工人的恐吓手段。”等严厉的指责。 
　　加上，以保护总公司和公司设备遭到暴徒破坏的名目而设置的“警备员”的规模、装备都超过一般警察的配备程度，关于这一点也遭到指责。但是身为当事人的长春行星公司的达赛伦议会都表示这是“企业应有的正常警备能力。” 
　　除此之外，这个“警备公司”为了能够快速移动到水渠状的海面上，拥有各式各样大大小小的气垫船。最近还听说他们正在进行开发能够拥有更高速的对地效果机（WIG）。 
　　名誉地球市民 
　　以地球以外的行星、卫星上的居民为对象所发出的识别卡称为“名誉地球市民证”。拥有这张卡的人，原则上和地球市民拥有同等的资格，但事实上还是有所区别，而且也有很多人看见地球政府所表现出的差别政策。 
　　另外，之后申请这个卡片的人络绎不绝的原因并不是因为在地球上可得到的许多便利，而主要是因为回到自己的行星上能够得到更多的实质利益的关系。有很多人都认为，拥有这一张卡除了在社交界和财政界上可以得到和名人相等的对待之外，如果有“名誉地球市民”的身份的话，就有利于到地球资本企业就业，万一内政不安定的时候，还可以得到地球政府领事馆的保护。这个传言有多少的可信度，也是不得而知的就是了。 
　　
　　
　　金巴行星　Kimba
　　
　　
　　新行星No．15 
　　地球轨道上第三个行星 
　　自治政府成立：2488年 
　　建国纪念日：8月2日 
　　国旗：狮子怒吼旗 
　　子午线半径：6400公里 
　　重力加速度：1．0G 
　　海陆比例：6∶4。随着卫星的潮汐作用，和地球的海面一样，会有涨潮与退潮的时候。 
　　大气组成：几乎和地球相同。 
　　行星首都：里埔（人口300万人） 
　　行星人口：1亿2000万人 
　　新行星之一。行星No．15。在地球轨道上旋转。 
　　在二○七○年有可能利用遗传因子再生技术让已经绝迹的动物复活，但唯恐因为这项技术太容易使用而破坏了现在的生态系，所以仍然停留在只能限于在实验室使用的阶段。但是，让绝迹的生物再生并不只是为了观光目的，而是基于确保粮食资源为目的，所以在了解到有此重大意义存在后，才利用新行星当中的一个来扩大进行这项实验。为了这个目的，这个行星拥有与月球几乎相同大小的低地人造卫星。 
　　政治体制 
　　议会制民主主义（一院制）。议员人数六十四人，是从划分为十六个选举区当中，每区各选出四位代表组成的。任期四年，只能连任两次。另外，全行星代表的大统领之任期为六年（禁止三选），是由全民直接投票选出来的。 
　　产业 
　　基本上以观光业为主，但畜牧业也相当盛行。特别是恐鸟、鸸、和鸵鸟等大型的走禽类的放牧，而且因为高级肉品非常受到欢迎，所以还输出到各行星去。 
　　有人用自嘲的口吻说，“在金巴行星上，动物比人类还要受到重视。”从这句话就不难感受到这里进行的非常彻底的动物优先主义。人类的活动范围早就先被限制在特定的范围内，如果要离开这个活动范围的话，则会被加诸于各式各样的限制。宝贵动植物的生长区域内更是严格地禁止闲杂人等进出，而且必须要注意的是，这个保护区域会随着季节的改变而移动。 
　　从每年都有一百位左右的旅客，因为触犯了稀有动物保护法而被强行驱逐出境的实例看来，能够非常明显地看出这个行星在保护自然生态方面的决意。 
　　大气圈外的防卫能力，除了一部分的轨道船舰之外，没有任何其他的防卫设备。不过，为了防止非法猎捕动、植物，警戒机常常在大气圈上层的地方盘旋飞行着。在警戒机的机体背面有微波接受讯息天线的装置，而透过设置在卫星轨道上的发电卫星所发射出来的微波转换成电力后，就能维持相当长的飞行时间了。如果有发现任何异常现象的话，位于首都里埔近郊的航空部队基地会和超级超音速战斗机部队联络，再由超级超音速战斗机部队在非法猎捕者逃逸之前将他们逮捕起来。万一在这个阶段没能顺利成功击中非法猎捕者的话，则将依照和地球政府所签订的安全保障条约，派出驻守在低地人造卫星上的地球政府军舰艇出来迎战。 
　　娱乐 
　　从“传播媒体”这一项说来，用立体映像来传送讯息已经是非常普遍了。利用它来制作的娱乐节目也越来越多样化，观众也可以按照个人喜好收看自己喜欢的节目内容。 
　　另外，利用高速通讯回线系统的线上游戏也相当受到欢迎。各个玩家可以戴上自己专属的护目镜，并穿上可感应到四肢动作的专用服装，进入假想的世界里，而玩家的动作也会马上反应在画面上。虽然有人批评说：“过于热衷这种线上游戏的话，最后将难以在现实和非现实当中作区分。”不过，在地球上，有超过半数的十几岁的年轻人都热衷于这项娱乐活动，所以这可说是相当热门的一项娱乐。 
　　另外一方面，也有许多人发现到实际让身体动起来得到所谓的“原始的快乐”当中的乐趣。随着运动器材的进步，在运动当中也减少了运动伤害。大部分的运动员，不分专业或业余，都会在身体上配带身体机能监视器，那是一种当它测试到身体出现不适的状态时，就会提醒使用者的一种系统。 
　　在文字传播媒体当中，以娱乐为主，却可被阅读的“书”这一个部分，依旧是以印在纸上后，再印刷出来的型态存在着。不过，在二十到二十一世纪当中，被视为最奢侈的文库或平装本书籍已经不存在了，反倒是装订牢固的硬封面的精装书被当作工艺品，认为有收藏价值的收藏者也较多。 
　　虽然如此，这些娱乐方面的技术也仅限于在拥有足够资本的地球以及一部分的行星上可被提及；在仍在开发中的行星上，大部分的人并没有多余的能力和时间可以花费在娱乐上。
　　
　　
　　
　　
　　世界设定资料 文化·社会·科学技术
　　
　　
　　殖民地
　　
　　
　　自从了解到以前人类所期待的新大陆宇宙空间殖民地之设置点拉格郎日点上，有不安定的问题存在以来，宇宙空间殖民地建设的速度就大幅变缓。所有的新行星都移到大气已经进入安定状况的地点，所以，除了一部分有研究用途之外，所有建设一律被禁止。
　　虽然已经尽可能以最快的速度对宇宙空间殖民地上的居民发出移出奖励办法，并采取用公费来促进搬迁政策，但是还是有继续住在宇宙空间殖民地的居民。他们的理由是新行星尚未确定其安全性之慎重的理由，也有人说“非常适合”在宇宙空间殖民地上生活，甚至亡妻之墓在这里所以不想搬离等各种感伤的理由都有。不过，也已经有万人承认宇宙空间殖民地的时代已经完全结束了。
　　超过使用年限的宇宙空间殖民地虽然逐一被废弃，但是就算是如此，在进入二十六世纪后，依据马上进行人口调查后的结果看来，猜测仍有将近三亿人口依然在宇宙空间殖民地上生活着。虽然当中也有强烈表示要继续待在废弃的宇宙空间殖民地上，但是大部分的宇宙空间殖民地居民虽然暂时不考虑自己，只希望自己的孩子们能考虑到新行星或是地球上去奠定生活的基础。
　　地球政府也有一段时间想要采用强硬手段来进行废除宇宙空间殖民地，不过现在已经转换成如果宇宙空间殖民地上的居民希望的话，会提供计划移入各行星的航线等，等待对方的主动提出搬迁态度这种方针。这是因为在一部分的新行星上的独立运动越来越激烈，不想因此让宇宙空间殖民地的居民受到太大的刺激的关系而做出的改变。
　　
　　
　　遗失的技术
　　
　　
　　二○六三年，林博威博士所发现的元素变换技术，到了二十三世纪已经在“用解体木星来创造新行星”之超级巨大事业上得到丰硕的结果。
　　当初元素变换反应的调整进行得相当不顺利，也曾有过被认为这是难以实现的技术的时期，但是，设在木星轨道上的前线研究所的技术人员集团却在一一的将所有问题解决了。最后，他们也终于做到了制造出实物和地球几乎同质量的行星之丰功伟业。不过，因为地球政府内部对着这个完成元素变换系统，已经没有任何利用价值的角色所持对立的意见渐渐浮上台面，最后终究只得到了最糟的结果。
　　命运的二三二三年十一月九日，尚未调整就启动的元素变换系统，因扭曲了周边的空间而失去了控制乱动起来了。研究员们预测如果照这样继续下去的话，最后一定会发展成让整个太阳系卷入极为悲惨的事件当中，所以他们断然决定要让浮在木星轨道上的二十四架元素变换装置，登陆到往木星上去的坠落跑道上，再一口气将它们全都破坏掉。
　　这个时候，研究小组和常住在前线的研究所命运与共，因此就在破坏所有元素变换装置之前，要求要消去在月球表面上的元素变换研究所里面的主要电脑内所有的档案资料。于是，虽然并不清楚为何会有这种命令，但就在这一天，月球表面研究所当中的一员不但将资料档案都消去了，并在同时也把主电脑破坏后就下落不明了。
　　目前，前线研究所也毁灭了，月球表面的资料档案也都消除了，如此一来要让元素变换技术再生已经是相当困难的事了。当然不是说完全不可能，但是科学家们都表示，就算将这个技术恢复，对人类也已经没有任何益处了。
　　
　　
　　行星间的通讯
　　
　　
　　连结各行星之间的通讯网是由地球投资的通讯公司采用垄断体制来管理的。特别是接受了地球政府军资金的“行星连结通讯社”（I.P.P），不但附设在金星、火星、和月球等地的大规模军事设施上，也拥有设备完整的通讯基地。另外，在各行星的轨道上都设置了通讯基地。
　　要进行行星之间的通讯时，对一般较小的通讯社必需要利用到网际网路才可以。而这些通讯社之间，因为在线路上的品质和价格方面有竞争的关系，很难完全导入市场需求原理，所以几乎都是对使用者不利的状态下经营着。
　　另外，在地球政府军进行演习的时候，除了行星连结通讯社以外的通讯公司也全都有义务进行“协助”的工作，所以，一般使用者的线路数也都明显地受到限制。更过分的时候，甚至还会阻断和特定的宇宙区域之间的通讯。
　　一般行星之间的通讯线路是结合了强力输出功率而有高度定向性的镭射光而成的。二十五世纪初，不断地反复试验拥有可贯穿行星特性的中微子通讯，但在目前的情况下，因为所得到的结论是用现在的经费，无法和实用性上取得平衡的优势，所以最后就放弃引进这个技术。只不过，有许多推测的声音表示这是因为军队独占了新技术的关系所导致而成的。
　　还有，以最终的通讯手段提倡已久的利用重波力的部分，到目前为止，要让它达到有实用性的实验都未曾成功。过去虽然在学会上，有人报告好几次有过成功的例子，但他们重新按照原样式的试验，到现在都还没有成功过。
　　
　　
　　太空船的机关
　　
　　
　　二十六世纪，也就是现在，航行在行星间的太空船上大半部都装载着核融合推进机关。将推进剂灌入核融合炉里，利用大量的热气膨涨后，再喷射出去的这种原理本身，已经在二十一世纪的时候就全都被确认了。
　　现在标准的太空船是在船身的后半部有可让重氢和氦3产生反应的核融合炉，而推进剂则是使用水。最大加速时的推进剂所喷射出的速度每秒可达到一百二十公里，但这也只限于最大加速的时候。脱离了行星附近的重力圈之后，喷射速度就切换到每秒三十公里的巡航速度了。
　　一般如果不使用重力飞机弹射起飞装置场合的话，军用舰艇在巡航加速结束后的最终速度为每秒六十公里。以这种速度，要到地球轨道上“同一轨道邻接行星”左右的行程，通常要一个月的时间。
　　
　　
　　太空船的武装
　　
　　
　　在太空船内装载对太空船用的武装设备大概可分为两种。一种是镭射的代表之镭射光武器，另外一种是太空导航飞弹和太空深水炸弹等具有破坏威力的兵器。
　　和核融合炉所使用的电力一起发出的镭射只是单纯地将构造紧密地凑在一起，或是利用低输出力使之振荡成为镭射通讯机，而商船等大多只是装载着自卫用的火器。
　　另外一种太空导航飞弹是瞄准敌机的前方后发射出去，在敌机前自己爆炸后，碎片四散，再利用那些碎片来破坏敌机的一种武器。在太空战斗上，彼此的速度每秒都可达到数百公里，所以利用细微的碎片就可以带来莫大的破坏力。
　　这种兵器主要是装载在军用舰艇上。
　　
　　
　　宇宙海盗
　　
　　
　　在二十四世纪爆发的“大内战”，虽然目前的地球政府获得压倒性的胜利，但并没有将败北的“反抗军”全部都扫荡完成。这些反抗军的残存下来的兵力，都躲在废弃的宇宙空间殖民地或是已经停工的工场小行星上，窥视再起的机会。
　　虽然地球政府军也察觉到他们的存在，但是不得不要以重整自己已经疲惫的军力为优先考量，也因此而错失了消灭他们的机会。于是，“宇宙海盗”就这样诞生了。
　　宇宙海盗除了管制严格的地球领域之外，几乎都会出现在所有的行星、新行星的周边，并侵略它们的货物船或货客船。这些被害者绝对不是无视于他们的存在，只是就这样将他们搁置在一旁不管的话，地球政府的统治能力就会遭到怀疑，如此一来就能期盼地球军带着他们的威信来管制这些宇宙海盗。
　　
　　
　　电脑
　　
　　
　　驱动电脑的方式初次登场是在二十世纪。当时是利用硅素子和电气信号为基本零件，再转变成光素子和光信号的组合，因此开关速度变得特别快，定时频率也变得特别高。甚至于基本构造都偏向并列分散处理。
　　另外，其次的效果则是驱动时所需要的能源也减少了。演算装置和周边器材都被设计成小小的，这样一来对于外来的电磁杂音的隔离性也提高了，这些都是支援了光素子电脑普及的原因。
　　光素子电脑普及化是从二十四世纪初的“大扩大主义”时代开始的，不过，之后大约经过了两百年，电脑才完全渗透到市民的生活当中。然而，市民们虽然在日常生活当中常受惠于电脑，但却不再感觉到电脑实体的存在了。日常生活要动手做的东西，全都必需透过电脑来处理，换言之，也就是说已经达到电脑无所不在的环境了。
　　这些电脑用微弱的电波来构成的无线网路，再透过这个无线网路来交换所须要的档案。再来看看这些电脑的细节部分，它们由磁心记忆晶片和磁心输入输出装置两种组成的。
　　磁心记忆晶片可说是最基本的电脑形态，可安装在所有的物品上。也可以做到在简单的记忆素子上安装无线网路的传达信件天线的程度，不过，一般来说，它们无法自己来进行高度的处理。
　　另外一个方面，磁心输入输出装置是比磁心记忆晶片具备了更高级线路，可将磁心记忆晶片里的记忆换写后，再写入新的指令。还有，由磁心记忆晶片和磁心输入输出装置将网路上所流传着的讯息，给予具体的处理命令也内藏在“读取”的机构当中。磁心输入输出装置所读取出的东西，其输出的命令只是极为单纯地转变成电气信号，这是在最基本的电脑也可以使用的一项功能。
　　就算没有读取的磁心输入输出装置，将数个磁心记忆晶片并列处理后，也有可能可以进行档案读取的动作。只是这很耗时，所以可说是很不实用。
　　磁心输入输出装置的制造，现在依然是由地球独占的状态。对此，虽然地球政府作出“因为这方面的制作是需要高度的技术能力的，所以万一有瑕疵出现的话，是会影响到整个网路的运作”这样的说明，但却也不时传出那是因为要在所有的磁心输入输出装置上装上“只要做某个操作动作，就只能接受从地球政府的指令之秘密功能”这种装置的谣言。
　　关于自己要发出怎样的讯息，或是要从其他人那边取得什么讯息，这些都要事先输入到磁心记忆晶片和磁心输入输出装置中。同时也拥有当磁心记忆晶片和磁心输入输出装置再构成无线网路的连结点后，这也同时可以做到就算所接收到的是和自己不相关的资讯，也可以将这些档案转传到其它的磁心记忆晶片去的功能。
　　一般的磁心记忆晶片因为不是内藏在电源内，所以驱动时要再由和该电脑所有的各种特性相容的发电机构来提供所需的电力。譬如说，将装入了一人份的食物袋的底部装上高效率的压电素子发电机器后，如果有将这些食物袋收到柜子里，或是改变放置在柜子里的位置，或是从柜子里拿出来等动作出现的话，它就会发出讯号。它会持续发出自己所在位置或所处状态的讯号。藏在柜子里的电脑在发出了食物袋被打开（有人吃掉它）讯息的同时，也会同时进行调查存货量，有必要时还会追加订货。
　　这种情报，也可说是极为私人隐密的情报，所以也有人不想被其他人使用自己的私人情报。这个时候，只要在磁心记忆晶片的线路上贴上贴纸后，就可以“封杀”这条线路了。而磁心输入输出装置也可用在同样目的地为它加装上“扣子”，如果将扣子拔掉的话，磁心输入输出装置的功能就会停止，但是这和磁心记忆晶片不一样的是，只要将扣子再装回去的话，就可以再度恢复功能，继续动作了。
　　