　　第三章 野心和敌意
　　
　　
　　Ⅰ
　　从单人牢房到基地的大门，大约不到一千步的距离，但这就是奇伊所得到的“自由距离”。才准备试着要踏出大门，奇伊的双手马上就被两名地球军士兵给抓住了。他们硬逼奇伊向后转之后，便将奇伊背后那扇厚重的门关上。
　　被释放后又马上被逮捕入狱，这对奇伊·里彼耶鲁来说，在心理方面实在是一个印象深刻的大冲击。
　　“虽然有不少误会的样子，但是我还是很高兴您能被释放出来，里彼耶鲁先生！”
　　思狄嘉中将用矫揉造作的声音告知了奇伊·里彼耶鲁这个消息。而且他还是带着一脸不屑的样子，完全没有诚意地如此告诉奇伊。当奇伊看到他那样子就知道，对己对于思狄嘉的憎恨已经消失，现在对他只有侮蔑之心。他认为思狄嘉完全没有让他憎恨的价值。因为只要奇伊一恢复自由之身，并且取回了地位和权势后，思狄嘉一定马上又会对他摇尾乞怜了。
　　不过，在思狄嘉那轻蔑的表情之下，还存在有恶意。再度被关进单人牢房里的奇伊，发呆了一个小时之后，终于想到了逃出去的策略。他把警卫兵叫了过来，跟他们表示自己有话要跟思狄嘉中将说。又再过了一个小时左右，终于看到了那个装模作样，故作威风状的军政总部长官出现在眼前。军政总部长官神情轻松自在地看着奇伊开口说话了。
　　“听说你知道是何人诬告你了，那个人是谁呀？”
　　“是杰拉！纯白党的干部。”
　　“喔～那个男的呀。”
　　思狄嘉非常刻意地点了点头。奇伊试着要再重覆一次杰拉的名字，但是思狄嘉中将完全没有表现出奇伊所期待的回应。
　　“可是，那个叫做杰拉的是怎么样诬告你的呢？他又为什么要诬告你呢？他的动机是什么呢？”
　　“是因为他恨我的关系！”
　　“那他为什么恨你呢？”
　　“我怎么会知道呀！”
　　思狄嘉一边看着满腹怨言的奇伊那焦急的表情，一边用愉悦的声音继续说下去。
　　“我记得你以前也曾经说过，陷害你的是深红党。而这次却把矛头指向纯白党的干部。你不觉得这样有点没有节操可言呀？”
　　“没有节操？”
　　“不过，这也是很自然的现象。反正对你而言，你可以任意地把自己的罪名加诸于任何人身上，所以节操这种东西对你而言，似乎是很不可思议的东西。”
　　奇伊终于领悟到了。思狄嘉中将会特地到牢狱中来，并不是为了要听奇伊说些什么，而是为了来向奇伊发泄他自己无处可发泄的怒气，以及他那暴虐成性的个性。奇伊从思狄嘉中将的表情上确认到这一点。在他眼前的这张脸，毫无疑问的就是一个虐待狂的脸。奇伊不禁颤抖起来，不过，他并不是怕思狄嘉这个人，而是他感觉到在思狄嘉的肩上，似乎出现了一个掌控着命运的邪恶的妖魔鬼怪，正张开他那黑漆漆的口大笑着。
　　奇伊好不容易重新站稳脚步了。就算现在想抱头痛哭一番，在思狄嘉的面前，拼了命也要忍住、虚张声势一番。
　　“现在不是讨论我的节操的问题。应该要谈谈的是杰拉陷害我到底对他而言有什么益处？仔细想想他是不是也有可能是深红党的间谍呢？破坏地球军和里彼耶鲁家的关系就是那个家伙的目的呀！”
　　“杰拉是深红党的间谍？”
　　思狄嘉中将忍不住笑了出来。虽然一开始是故意笑的，但中途却真的笑到肚子都痛了。奇伊使出全身的精神来保持冷静。
　　“就算地球军相信杰拉这个人的话也无所谓。只不过，为什么地球军要相信他呢？请务必让我听听一些相关的理由吧。”
　　思狄嘉中将试着要再大笑一次，不过这次他却笑不出来了。奇伊拼命地辩解、找出能说服思狄嘉的线索，但反而引起思狄嘉对他的疑心。确实，完全找不到可以相信杰拉这个人的任何证据。虽然他是纯白党的干部，也说不定真的是亚鲁曼·里彼耶鲁的心腹，但是对于思狄嘉而言，他只是单纯的赛安人而已。所以，从地球军对赛安人的偏见这一点来看，不管是白还是红，赛安人就是赛安人。
　　奇伊确定他看到思狄嘉中将表情的变化，从突然失去信心后，又马上再度回复信心。
　　奇伊伸手去拿放在床边的马克杯，并倒入已经冷掉的咖啡。热热的时候喝起来口味都还很酸的便宜咖啡，冷掉后给人的感觉更是难喝到极点。当然，对奇伊来说，口味并不是那么地重要。在他的脑袋里已经快速地在想各种事情，所以，他的眼神变得那么地炯炯有神。奇伊自己也警觉到了！在倒咖啡的时候，刻意把眼睛闭上是为了不要让思狄嘉看穿他脸上表情的变化。终于他再度张开眼睛说话了。
　　“中将，当您只顾着管我的事情的时候，要不要也稍微想一下杰拉那个男的到底在做什么呢？说不定他已经绕到您背后，拿着绳子准备勒死您呢。”
　　“说什么蠢话……”
　　“您要是不相信也无所谓。只不过，像我现在这个样子被关在牢里，杰拉则不会被任何人拘束，可以自由自在地在外头活动着呢。我真搞不懂，您干嘛一直防着我、盯着我呢？”
　　奇伊说完，为了让思狄嘉有考虑的时间，便再度沉默不语。思狄嘉只要一开始动脑筋想事情的话，马上又会乱了脚步。关于这一点，就表示出思狄嘉其实完全没有自主性。他只是听别人的话，一个口令一个动作，完全照着别人准备好的情况走下去。一听到对方自信满满的说词后，就忍不住动心了。
　　在一连串的敷衍用语之后，思狄嘉中将就匆匆忙忙地从奇伊面前离去。奇伊则是微微地笑了一下。
　　“一夕之间变成的权力病患，能做什么大事呢？”
　　本来想说出这句话，但为了防止被窃听，就忍下来了。奇伊所提到的“权力病患”指得并不是思狄嘉，而是杰拉。在入狱之前，奇伊根本都不知道有杰拉这号人物。是听他的父亲路易·斯孟说了之后，才知道这个人的。让奇伊背负不实之罪名，这种大胆之举是三季度办不到的。在他背后一定有人在唆使他，操纵他。奇伊的弟弟也不可能做出这种事。关于这一点，奇伊当然早就注意到了。事实上，奇伊确实是太大意，才会慢慢地被控制陷害。
　　不过，杰拉的天下也已经结束了。就是因为他原本不知道杰拉这个人，杰拉的谋略才会成功。一旦等他知道了杰拉的存在后，要奇伊安眠已经是不可能的事了。
　　而他的父亲路易·斯孟更不可能眼睁睁地看着自己自豪的长子被关在牢里而见死不救。思狄嘉中将也不可能永久拘留着奇伊。再过不久，奇伊应该就真的可以恢复自由之身了。这样一来，他一定会彻底地教训所有与他为敌的人。也就是教训那些背叛奇伊·里彼耶鲁的人。
　　在恢复自信，并确定了自己的目标后，奇伊强烈地感受到自己肚子饿了。之前，一直都很没有食欲，所以在牢里，他从不曾将那些难吃的饭菜给吃完。不过，现在重振精神后，食欲也跟着好起来了，因为今后不管要做什么事情，都需要有足够的体力才行。如果好不容易出狱了，却要到医院调养身体的话，那就会错失复仇反击的机会了。
　　奇伊内心里不知不觉地建设了这种心态后，就迫不及待地想要能快点吃到那些难吃的餐饮。就在耐心到达极限的前一秒钟，饭菜终于送过来了。菜色是汤面和上等的冷冻肉片，虽然真的很难吃，但是奇伊却吃得一干二净，就连兼用为盘子的托盘都舔得干干净净的呢。如果向他们要求再来一盘，就不像良家子弟的作风了。就在奇伊这样想着的同时，从门窗外传来激烈的枪声。里面有好几种声音交错着。突然有一个很清楚、刺耳的尖叫声刺入了奇伊的耳朵里。
　　在门窗的外面，有个人影出现了。整个头用黑布包着，只看得见眼睛和嘴巴，全身穿着迷彩战服，两手握着来福枪。在面对这种情形，不知道该说什么，也不知道发生什么事情的奇伊的眼前，响起了轻快的发射声音，把密码式的门锁给打开了。
　　“快点出来！快点！”
　　“你们是谁？”
　　“是谁都无所谓吧！反正我们是来救你出去的。好了，别说了！请快点出来吧！里彼耶鲁先生。”
　　奇伊从吊床上起身，不过，在他脑中却闪烁着红色警戒灯。
　　“请说清楚是谁派你们来的？”
　　“那么就告诉你吧，是令尊。”
　　“……什么？”
　　听到这个答案，天不怕地不怕的奇伊也不禁倒抽了一口气。刚强的父亲为了救出儿子，终究还是动用了他的实力吗？这也不是不无此可能。只不过……。
　　青白色的电光不断地在奇伊的脑海里闪过。恢复冷静敏锐头脑的奇伊，最后还是掌握到了整件事情的真相。
　　这是个陷阱。不只奇伊而已，这是要连奇伊的父亲路易·斯孟都一起陷害进去所设下的陷阱。如果真的是路易·斯孟动用实力要帮助奇伊逃出去的话，地球军的矛头当然就会指向路易·斯孟。这样一来，里彼耶鲁父子就会完全没有解释的机会，会被众人视为地球军的公敌。这到底是谁想出来的陷阱？一定是杰拉，绝对错不了的。
　　“这样一来，里彼耶鲁家的财力和影响力就成了培养杰拉的权势的肥料了。之后就只剩下弟弟亚鲁曼而已。如果被杰拉一步步顺利地操纵下去，他不把里彼耶鲁家压榨到破产，是一定不会善罢甘休的。”
　　奇伊又再度躺回到吊床上。有个着急的声音催促着他。
　　“里彼耶鲁先生，您还在磨蹭什么呀？您不想快点逃离这里，重获自由之身吗？”
　　“谁说我想要逃出去了呢？”
　　“咦？”
　　“我要留在这里。我要光明正大地为我自己辩解。”
　　“您在开玩笑吧？”
　　“这种事可以开玩笑吗？我是不知道卑贱的人会怎么做，但是里彼耶鲁家的人是不会像老鼠那样窜逃出去的。这关系到名门世家的声誉。”
　　蒙面男子露出了可怕的眼光。奇伊马上就领悟到那是充满杀意的眼神。
　　此时，奇伊也体会到了杰拉这个男人的可怕。如果奇伊拒绝逃亡的话，马上就会被杀害。把奇伊杀了之后，再把这个罪行嫁祸给深红党。这样一来，就没有人可以证明奇伊是否有和深红党串通共谋了。不管结果如何，对杰拉来说都没有任何损失。他到底是怎样的一个人呢？奇伊马上感到口干舌燥。
　　“我们会这么做也是逼不得已的。”
　　蒙面男子隔着门窗将枪口瞄准奇伊的心脏部位。
　　Ⅱ
　　当引起骚动的时候，思狄嘉正在房间里休息，不过还没有就寝就是了。他正坐在小圆桌旁倒着酒。刚开始他只是喝罐装啤酒，但喝到一半就换喝携带型的威士忌，最后再打开松子酒。恐怕他已经陷入了酒精依赖症的沼泽里，已经酒精中毒了。“这一切都是杰拉的阴谋呀！”奇伊的声音在充满酒精的空气中不断地引起回音。虽然已经马上派人调查有关于杰拉这个男人的相关资料，但是一直到隔天下午才得到结果。在等待的这段期间，因为不安，只好再依赖酒精了。
　　过了十一点以后，有人匆匆忙忙地赶来报告。得到的紧急报告是，军事刑务所遭到恐怖份子的袭击，奇伊·里彼耶鲁逃走了。思狄嘉踢开椅子，马上站了起来，大声狂叫“不准让那些恐怖份子逃离这里。”他是属于依照顺序做功课的人，所以非常乐于解决眼前所发生的问题。
　　“可以射杀奇伊·里彼耶鲁吗？”
　　思狄嘉中将听到这个问题后，沉默了一下子，摇摇头否定了。他拼命地摇头，几乎都快摇到有脑震荡了。
　　“不可以！一定要给我活逮！千万不准杀了他！”
　　一瞬间，思狄嘉中将就已经想好计划了。不但要活逮奇伊·里彼耶鲁，另外一方面也要传讯杰拉，让他们在秘密军事法庭上对决。
　　让他们互相揭露彼此之间的罪行。这一场批斗大会一定会很有趣、很有看头吧！当然，这场对决绝对不会有任何一方获得胜利。彼此互咬住对方的喉咙不放，双方都会给予对方致命的一击，所以，这一定是两败俱伤。对于轻视地球军和地球军指挥官思狄嘉的人，这就是他们应得的报应。傲慢自大的赛安人可以体会到这一点就好了！
　　有好久一段时间，真的是持续了好久一段时间。思狄嘉中将的心情都很好。他不但在精神方面的视野已经陷入狭隘的状态下，同时也沉醉于复仇的快感当中。总之，现在不管是谁，都已经成为思狄嘉报复的对象了。只要是伤害到他名誉的人、或是对他的地位有所威胁的人、还有才能无法得到他认可的所有人，对于这些人，他都以“活该！快点觉醒吧！”的态度对待他们。
　　思狄嘉中将一边换上军服，一边跑出寝室。就在他直奔向军政长官办公室的途中，发生了一起更大的爆炸事件，使得整栋建筑物摇晃个不停。强化玻璃虽然抵挡住爆炸引起的强风，但是依然震动得非常厉害。
　　好不容易终于抵达了办公室，思狄嘉才发现自己将官服的第四颗钮扣掉了，这使得他的心情变得不太好。不过，他马上就把注意力转移到其它地方。一个报告在此时传送过来，报告中指出：有一队疑似为深红党的游击队出现，并正在进行大规模的攻击。
　　“深、深红党？”
　　思狄嘉慌了。在地球上，自从迪林嘉元帅发起军事叛变以来，深红党的游击队那些家伙的行踪、声势渐渐地销声匿迹了。该不会是他们马上又要再度展开军事行动了吗？
　　“长官，请下命令指示我们吧！”
　　部下们那哀求的声音使得思狄嘉的神经网就像在燃烧器上加热一样，此时，他开口大声斥骂部下。
　　“不要什么事都要等我下命令、下指示！你们自己不懂得应战吗？”
　　依然抓住下指令用的麦克风的思狄嘉，此时正快速地动脑筋，拼命地想着各式各样的方法。
　　“果然就如同本官所想的一样。奇伊·里彼耶鲁和深红党串通共谋。所以，深红党为了救奇伊·里彼耶鲁才来攻击我们！这下子一切不都明朗化了吗？”
　　思狄嘉中将如此告知一些主要的士官们，心情呈现出兴奋的气势。
　　窗外所发出的爆炸的光芒和火焰，划破了室内黑暗。此时，思狄嘉出现在这些光芒中的样子，令人联想到那站在火山的喷火口处跳舞的低级恶魔。
　　“深红党真的是来救奇伊·里彼耶鲁的吗？虽然长官说一切都明朗化了，不过，他们要是真的通敌叛变，有这么容易就被看穿吗……”
　　虽然也有士官是这么认为，但是他们并没有说出来。他们说不出口，因为他们老早就知道思狄嘉是不会听取部下的意见的。在部下们的眼里，思狄嘉是个只会踩着部下们的头，向长官行礼的人而已。当然，思狄嘉也有他自己的一套说法，不过，总之他根本没有任何声望是一个事实。而思狄嘉对于这一点也多少有一点自觉，所以他也不信任自己的部属们。
　　“一个也不能放过！”
　　无论如何，思狄嘉瞬间就摇身一变，成为了一个“猛将”。
　　******
　　“长官说什么一个也不能放过！”
　　“说得真简单呀！”
　　“不清楚敌人总共有多少人，要怎么确定没有放过任何一个人呢？”
　　“就不能再给予更清楚的指示吗？”
　　“反正，只要失败了，他就只会怪罪于我们。”
　　下士官们手里拿着武器如此相互抱怨着。成为实战核心人物的他们，对自己的情况如此冷嘲热讽着，这也就表示地球军的士气已经降低了。他们还希望能够返回地球去和自己的家人、情人相聚，所以，他们绝对不想让自己在这个时候就阵亡，尤其更是不想为了思狄嘉这种人作这种牺牲。
　　不过，也不能完全不抵抗敌人的攻击，于是就派大队和中队的指挥官阶级的士官们出去应战，枪击战也就因此展开了。
　　之前，深红党的游击队那些家伙渐渐地销声匿迹是有原因的。他们针对行星地底下如同网状般的下水道网络进行更进一步的调查，尤其主要还确认了和首都黑拉伯利斯市地底下之上游下水道网络的直接连结出口。光是那类出口，就有一打之多呢！
　　“唉！如果做每件事都还要向大家宣布说自己有多辛苦、多努力的话，真的是很幼稚的做法。”
　　这是设计出一连串计划的琉霖所说的话。现在的他透过耳机，就像钢琴家掌握住每一个琴键一样，一一地向部队下达指令，让他们行动。最重要的就是，达成目的之后，撤退的时机。要以迅雷不及掩耳的速度撤退。就像“从奶油浓汤变成一般汤品。”那样。
　　“赛安的三巨头”。
　　奈德、培特罗夫、琉霖这三个人有这个称号是最近的事。奈德负责立案攻击作战，并担任实战的指挥。培特罗夫则是拥有政治和战略的水准，来策划和收集情报，以便给奈德一些意见。而琉霖则是负责巧妙地营运整个组织，管理无数的物资等等。
　　而在他们三个人之上有前黑拉伯利斯大学校长威廉牡·迪伯亚，这位拥有声望的老学者担任深红党的精神领袖。他同时也是赛安独立运动的象征。如果自主独立的赛安共和国能实现的话，迪伯亚先生应该就是这个国家的大统领了吧！
　　“不过，就算当上首相，也没有人可以帮忙处理行政事务。我们只是一群善于作战的人，并不是成为新政权领导人物的那块料。”
　　奈德有这种自知之明。培特罗夫的思虑深远，视野广阔，能够订立长期的计划。琉霖则是拥有令人意外的官僚政治家的能力，说不定十年后就能成为一国的重要人物呢！不过，他自己本人认为那是不可能的事。
　　“这根本不需要窃听了啦。思狄嘉那个老先生说话那么大声，所有的秘密都听得一清二楚！”
　　琉霖苦笑着。而培特罗夫也回应了他的这番话。
　　“那是因为思狄嘉太紧张的关系。那家伙就只会捡现成的，在一边虚张声势一番而已。而且现成的东西还要越小越好，这样那种小人才懂得如何运用。”
　　当思狄嘉摇身一变成为“猛将”时，就被培特罗夫看穿了一切。要让思狄嘉这种小人行动的话，“强制力”是不可缺的。强制力的来源就是从长官来的命令，或是敌人的攻击。就因为他是个没有自主性的人，所以思狄嘉认为军队这种组织是最适合他待的地方。而正确地看透他这一点的培特罗夫，想必也一定可以成为一流的心理学者吧。
　　这一晚的作战行动，三个人都参加了，这是一个很有意义的行动。奇伊·里彼耶鲁个人并不喜欢这种行动，因为他不但是里彼耶鲁家的代表，也是在赛安行星上，包含里彼耶鲁家在内，有权有势之名门家族的代表，所以，他想要用对他们有益的方式来取回“独立赛安”。如果采取“将所有的人都赶尽杀绝，并没收财产。”的方式的话，就会成为经济和社会运转的破绽，同时也会产生铲除异己的怨气。从政治到“地球的统治时代比较好。”等事情，都会成为后世人们的笑柄。
　　黑暗的夜起了变化。像坏掉的笛子所发出的声音持续响着，在空中发着白光的团块爆炸了。光的粉末降到地面上，那一带就在这一瞬间变成白昼了。
　　“那、那是什么东西？到底发生了什么事情？”
　　再度有混杂着悲鸣声的报告传进一直处在惊慌失措状态下的思狄嘉的耳里。因为不断发出爆炸、在照明弹的连续照射下，利用红外线探索敌人的系统已经完全瘫痪了。
　　如果采用超级近代化战术的话，游击队是绝对没有胜利的希望。但是地球军的超级近代化战术瘫痪的话，也就是会再将他们逼到最原始的作战方式，这样，游击队就得到了初步的胜利了。
　　只能依赖残留热量探查系统或夜间探视装置的地球军，因为自己所信任的优势已经被推翻了，所以大家开始动摇不安。他们现在除了咒骂“赛安人是原始野蛮人！”之外，什么事都做不了。深红党的狙击战法真的非常狠毒辛辣。地球军的各队各团的指挥官一一地遭到狙击，这使得地球军的指挥系统因此被切断，无法连系在一起。
　　思狄嘉的战意也已是徒劳无功，因为他除了会大声斥喝“把他们全都逼到绝境！别让他们逃了！”之外，什么都不会。同时，这样也只会让士兵们更疼惜自己的生命，大家都躲在遮蔽物的阴影下，做出适度地反击而已。对思狄嘉和士兵们而言，这是一段漫长难熬的时期。但事实上，这只是从开始起算的话，都还算不到一千左右的极短的一段时间而已呢。
　　Ⅲ
　　在视线被黑暗包围住的同时，奇伊·里彼耶鲁再次躺回床上，在他头上不断地传出狼狈的惨叫声，枪声也和火线同时延伸着。他现在就是在狭窄的单人牢房中。从枪口发射出来的子弹不停地在墙壁和天花板间弹来弹去，弹跳的轨迹时红时蓝，在这个黑暗中画出了一幅几何学的图形。
　　好像有什么尖锐的东西从奇伊的背后掠过，灼伤了奇伊的背部，不过还不到痛到受不了的地步。在眼前依然一片漆黑的情况下，奇伊站在地上跨大脚步，把脚伸得直直的。突然听到有个脚步声，接下来就是一声惨叫声和强烈的互相撞击的声音。参叫声是因为侵略者被奇伊的脚绊倒，翻了个筋斗倒下而发出的。而那个相撞的声音就是侵入者的头用力撞到窗户的声音。
　　奇伊受到鼓舞般地把脚又踹又踢的。不幸是被踢到脸和腹部的人，马上就失去战斗力地倒下。
　　接着，奇伊就在黑暗的深处继续踢打着，并将手伸了出去。等到自己终于重见光明时，整个人完全不像外界所形容的社交界中风度翩翩的样子，只看得出奇伊刚才拼命奋斗过、一副狼狈的样子。
　　奇伊拼命地想要复仇，他的手摸索到了来福枪。不过要把它拿下来还需要数秒的努力呢！
　　这一切发生的偶然，似乎都是奇伊的同伴。而杰拉在这个时候也表现出他优秀能力的一面。在黑暗中，他都是闭着眼行动的。
　　没有任何前兆，黑暗就消失不见了。紧急系统总算开始再度运转起来，照明设备也因此恢复。
　　就在这一瞬间之前，在黑暗中张大眼睛的人，因为瞬间受到强光照射，眼睛被灼伤了。侵入者被夺走了视力之后，就只能呆呆地站在狭窄的走廊上。摔倒在单人牢房地上的奇伊也一样。只不过大概过了约三、四秒左右，奇伊的视力就迅速地回复，清楚地可以区分出杀手和被杀的人。
　　奇伊手里拿着来福枪站在完全被打开的单人牢房房门的入口处咆哮着。将两个入侵者从胸部到腹部打得血花四溅。蒙在黑布底下的那张脸上所显示出惊愕和痛苦的表情顿时也变僵硬了，整个人不停地转圈，最后倒在墙角下。他们全身就像染上了暗红色的颜料一样，倒在地上。
　　重新站起来的奇伊一直喘个不停。他并没有感觉到自己杀了人。就好像体内某个部分的神经已经麻痹了一样，完全没有很强烈地感受到自己闻到了血腥味。而且，这是在几天前他完全没有想到自己可以跨出的一条界线。
　　“总之，这些家伙并不是地球军的士兵，所以我并不是杀了军官们。”
　　那是最低要保持的限度。就算抱有再怎么大胆无畏的野心，他之前毕竟还是体制内的优秀份子、良家子弟。所以，对于权威和秩序的想法还是相当保守的。因此，关于杀害士兵或警官一事，在内心里有强烈的抗拒。
　　手拿着来福枪的奇伊·里彼耶鲁小心翼翼地走出了走廊。头发散乱、不修边幅、衣服满是汗臭味和污垢、衬衫背后破烂不堪、血迹斑斑。他虽然很讨厌游击队，不过，他现在的样子，不管怎么看都比游击队还糟糕。
　　黑暗和光芒、枪声和爆炸声、烟雾和催泪瓦斯。奇伊已经进入了这个混乱的漩涡里了。在走出这栋建筑物之前，都还不能知道自己的下场是生还是死。至少已经被三个死人绊倒，第四次碰到的是还活着的人。准备跳过去的脚突然被绊倒，踉跄了一下，差点就站不住脚，就在这个时候，手凑巧的伸出，重重的一拳，不偏不已地打中了那个人的胃部。
　　******
　　深红党迅捷地逃逸速度是大家所肯定的。所以，当思狄嘉在怒吼着“一个都不能放过！”之后，大约过了十五分钟左右，他们早就通过下水道的路线，到达了离这里约五百公尺外的赛安地区内了。
　　身上毫发无伤的琉霖，将手上的来福枪重新拿好。
　　“我老实说好了，光是赛安的事情就已经忙不过来了，现在还牵涉到全太阳系！我实在没有多余的能力管了。”
　　“区域性的游击队只要管好属于自己范围内的事就好了。就像今晚这样。”
　　奈德轻轻地伸出左手。他用手指着的方向，有一位男生在那里。这个人被深红党游击队的士兵从左右两边抓住他的双臂。往前一步走向这个男生的是身材高大挺拔、穿着迷彩装的培特罗夫。
　　“啊！让您久等了。还好这位客人也没受伤。”
　　这位被游击队士兵左右挟持着的男生，将他那张充满忿怒和败北感的脸抬起来。他就是奇伊·里彼耶鲁。是在社交场合里曾经看过好几次的脸。培特罗夫对他说道。
　　“能够及时赶到，真是太庆幸了。我们来帮你疗伤吧！”
　　“为什么深红党要救我呢？”
　　“哎哟！我们曾经是同为赛安独立携手合作过的同伴，不是吗？”
　　“谁和你们是同伴呀！我可不记得我曾和你们志同道合过喔！”
　　奇伊如此大声斥喝反驳后，深红党游击队员们都一脸满足愉快的样子，互看着对方。
　　“虽然我觉得，你的主张并不算什么。但对于思狄嘉那个老伯伯而言……”
　　奈德指着奇伊说。那一瞬间，虽然奇伊无法马上反驳什么，但他也不希望让游击队的人看到自己的弱点。
　　“要不要我去跟思狄嘉说明解释一下，告诉他，他完全中了你们的阴谋圈套呀？”
　　“思狄嘉只相信对他自己有利的事啦！不只是那个男的而已，其实大部分的人都是这样的。很可惜的是，我们也不例外。”
　　Ⅳ
　　奇伊大声地说了。
　　“我是那有声望的里彼耶鲁家的下任户长，所以不管在什么情况下，我都不想和像深红党那种无家可归的匪贼们有任何关系牵扯。”
　　奈德平常虽然是个很没有耐心的人，不过，这次他却没有生气。反而非常欣赏奇伊这种不为了要求协助而低声下气的狂妄气势。
　　“今天晚上就当作是当义工，您就别在意了。”
　　“开什么玩笑！”
　　“开玩笑是人生最大的乐趣之一哟！”
　　虽然琉霖如此回答了奇伊，但奇伊并没有将他的话听进去。忍住笑意的培特罗夫也开口说话了。他试着用温和的语调劝奇伊。
　　“其实这当中也包含了先行投资的意义在内。所以，希望有实力的您务必能够考虑一下。就是我们积极和纯白党进行沟通一事。”
　　“准备把深红党和纯白党合并成粉红党吗？这在色彩学的入门来说，我想很容易被接受喔！小培特！”
　　“你是说真的吗？”
　　奇伊所提出的这个问题，当然不是要问琉霖，而是要问培特罗夫的。
　　“同样身为赛安人的你会怎么做呢？不管是激进还是稳健，如果希望赛安独立的话，在彼此互相斗杀之前，还有很多事情要做吧。”
　　“但也不能说只要不是赛安人的话，杀了也无所谓吧！到目前为止到底杀了多少地球军的士兵呢？”
　　“那今晚你又杀了几个人呢？”
　　“……”
　　一时间突然不知该如何回答的奇伊，败北感又更强烈了。终于他再度用嘶吼的声音发表他的想法。
　　“那是正当的防卫呀！否则被杀的人就是我自己了！”
　　“这你可得要说清楚啰！谁会杀了你？”
　　“这不关你们的事。”
　　“怎么会不关我们的事呢？如果把你杀了，凶手一定会嫁祸给我们！”
　　“你们真的是一群疯狗。”
　　奇伊气呼呼地突然转变了话题。
　　“乱叫又乱咬住人不放，咬到人之后，又让人把病菌到处散布出去。谁要和你们这种人联手呀？”
　　“很抱歉，我们可不是单纯的疯狗而已喔！我们也有自己的打算，就算要咬人，也会挑对象来咬。所以，我们会保证你平安无事的啦！”
　　奈德一副毫不在意的样子对奇伊说完后，奇伊有点瞠目结舌。在他那故作镇静的面具底下，他拼命地在寻找逃脱的方法。他用他那如同手术刀一样锐利的眼神看透了游击队，但他并没有将他那满足的表情显露出来。
　　奇伊本来打算开口反驳的，但是他放弃了。他认为要趁游击队他们还没有改变心意之前，快点离去才是聪明之举。他要让他们后悔将他释放。虽然他心里这么想，但却不认为这有必要说出来。为了不让自己的自尊心受伤，他面对着游击队们，往后退了五、六步之后，转过身去快步走向黑暗处了。
　　“那么，不知道接下来这个里彼耶鲁家的名门子弟会怎样做呀？”
　　“逃向父亲的怀抱吧！”
　　培特罗夫爽快地说完后，就调整了一下姿势，再度将来福枪背好。
　　“那么，我们是不是也该回自己的家了呢？”
　　他们并没有告诉奇伊，有一个视他为仇敌的少年，正在深红党的党部一事。
　　“我们可没有办法一下子收容两个人喔！要以没有地方可去的人为优先考量。”
　　深红党的资深女战士狄卡·菲丝如此说道……。
　　培特罗夫再度做了准确的预测。奇伊本来想暂时回去一趟地球军的军政总部，但走到一半他就停了下来。在前方的街区，他看到了地球军的士兵们的身影，又看到军用车辆的车灯闪烁，他本能反射地跳到灯光照射不到的黑暗处去。
　　“我干嘛要躲呀！我又没有做任何可让他们逮捕的事情。杰拉的阴谋、游击队那些家伙的爱管闲事、以及思狄嘉的无能，这些都不是我的责任吧？”
　　他虽然试着如此说服自己，但他并没有成功。
　　深红党的攻击和奇伊的逃逸，想必这已经让思狄嘉中将陷入了歇斯底里的状态中了。所以，他非常有可能已经下令追杀奇伊。如果奇伊能够平安无事地回去的话，不知道还会碰到什么困境。说不定就算是他把奇伊给杀了之后，也会再把责任推到游击队身上。这就是思狄嘉的“政治性行动”。奇伊抬头看着昏暗的灯光。他确定自己没有时间犹豫了。
　　“只好去拜托父亲了吧……”
　　他痛苦地如此发着牢骚。原本，奇伊应该要靠自己的力量把自己救出，好证明自己有背负下一个时代的实力才行。不过，现在的他完完全全已经变成了一个逃逸者，又成了政治犯，所以，别说明天了，先确保今天能够平安无事度过才是最重要的。
　　奇伊调整好呼吸，掸去身上的尘埃，并用手将散乱的头发整理了一下。突然，背上的伤口痛了起来。不过，他振作精神后，拖着沉重的脚步走向里彼耶鲁家去。
　　******
　　这一晚，让杰拉受到打击的是亚鲁曼·里彼耶鲁。如果哥哥因杰拉的阴谋而遭到杀害的话，他一定是会感到惊讶的。不过，如果哥哥顺利逃逸的话，那就是另外一种不同的打击了。他不管三七二十一，开口就劈头大骂前来报告的杰拉。
　　“你到底打算怎么办呀？杰拉？”
　　“您的哥哥确实是逃出来了，不过，这根本也不是什么大不了的问题。问题是他可以逃到哪里呢？他不可能光明正大地公开露面呀。所以，您根本不需担心任何事情。”
　　“充满自信是好事，至少可以让我依靠。不过，我怎么记得前次有关于鲁西安·迪亚斯事件时，你也跟我说过同样的话。你似乎很擅长计划阴谋，不过，想不到成功率是那么的低呀。”
　　亚鲁曼虽然刺中了杰拉的痛处，但完全没有引起任何的效果。
　　“如果总书记您净是举一些失败的例子的话，我也觉得很无奈呀。其它方面一定都会成功的。这一次也一样，冷静下来想一些办法吧！”
　　“真了不起呀！能替自己找台阶下。”
　　怎么看都知道杰拉只是在故作镇静而已。奇伊“成功脱逃”一事，对杰拉而言，真的是一大冲击。不过，他并没有让自己一直处在震惊不已、不知所措的状态中。他对自己说：反正已成了事实，也改变不了什么了。
　　本来为了要牵制总书记，奇伊的存在才有价值。这一次看准了良机，准备将奇伊杀害的，没想到却失败了。不过，失败了就失败了，只好再想想看，今后该怎么样来利用他这一颗棋子吧。
　　话虽如此，不过奇伊会反击也是预料外的事。到目前为止，都是杰拉单方面一味地攻击奇伊，而且都是从背后勒住他的脖子。今后不会再有这么好的机会了吧。
　　“目前只要让这个小鬼继续成为我的屏障就好了。奇伊应该还不知道我的存在。因为他根本不会把我这种人放在眼里的。”
　　杰拉并不是千里眼，所以，他并没有发现，其实奇伊早就已经知道他这个人的存在了。只是，光会为了要陷害别人，设计了许多辛辣狠毒的策略的人，通常都只会一直看着对方的背后，而忘了回头看看自己身边的状况。
　　