　　「换季啰────────────────────！！」
　　「是啊。」
　　六月。
　　阳月学园从今天开始换季。
　　初夏清风吹在从西装外套换成短袖衬衫的肌肤上，令人感到一阵凉爽。
　　虽然我看不出爱香跟朵艾儿是否有感受到这点小小风情，不过她们俩在上学途中表现出的情绪可说是完全相反。
　　「我说你一年到头穿着研究服，难道都不热吗？」
　　「我身上这件可是具备全自动温度调节功能，冬暖夏凉的研究服，穿起来凉快得很喔？」
　　到底是什么理由让她对研究服这么坚持？
　　「年轻女孩就是要露越多越健康！我都想穿泳装上学了呢！！」
　　「是喔──」
　　「怎么那么没精神呢，爱香小姐！我要把胸部压在爱香小姐头上啰！」
　　「是你精神好过头啦大白痴────────────────────！！」
　　这两个人又来了……当我这么想的同时，眼前却出现一幅令人震惊无比的光景。
　　朵艾儿居然闪过爱香的铁拳，悠然自得地把胸部压在爱香毫无防备的头上。
　　「怎、怎么会……！？你该不会又发明出什么奇怪道具来了吧！」
　　「哼哼……爱香小姐，你这一拳根本没用到腰部的力道喔！这种杂乱无章的拳头对早就习惯爱香小姐攻击的我来说，就算不动用发明照样能轻松闪过！」
　　「呜……！！」
　　爱香居然会在气到忘我之前就先自乱阵脚！？
　　而且还被朵艾儿看穿拳路！？
　　「我就直说了吧……现在的爱香小姐对穿着短袖制服在人前抬头挺胸这件事感到极度恐惧！毕竟这就等于要将那片失去西装外套加持的无垢平坦雪原展现在所有人面前……」
　　……原来西装外套还有这种功用……
　　「干、干么用那种充满怜悯的眼神看我！小心我把你打成肉饼喔！？」
　　就算爱香如此威胁，朵艾儿依旧不改脸上的笑容。
　　没想到才一换季，两人之间就产生了这么大的落差！？
　　现在的爱香简直就跟在狮子面前虚张声势的小猫没两样……！！
　　「总二少爷！我穿起短袖制服好不好看！？」
　　「你就是打死不脱掉研究服就对了……」
　　就算问我好不好看，我也完全看不出差别到底在哪里。
　　虽然朵艾儿刚刚才说过女生露越多越健康，不过现在的她除了上半身从里到外一片白之外，和平时的模样根本差不了多少。
　　「嗯～再看仔细一点嘛！现在这件研究服啊，透明度可是比之前激增三倍！您看看我的肌肤是不是透出来了？」
　　「脱了不是更省事吗！！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦真的假的惨了事情实在来得太突然人家还没做好心理准备来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我不过是叫朵艾儿脱掉研究服而已，没想到她听了这句话之后反倒双眼圆睁，放声怒吼起来。
　　接着，朵艾儿像个目送球飞出全垒打墙后随手丢开球棒的球员般，抛开了她身上那件透明度激增三倍的研究服。
　　「────！！」
　　见到这一幕的爱香，立刻从恍神状态中清醒过来。
　　只见她一把捞起快要落地的研究服冲向朵艾儿，然后用它把朵艾儿因为吃惊而回过来的头给紧紧绑住。
　　「唔呣────！！」
　　透明度还真的挺高的，整张脸都看得一清二楚。
　　朵艾儿那张很容易被人忘记是绝世美少女的脸，现在被研究服挤得跟头戴丝袜的银行强匪差不多。
　　「朵艾儿，我决定要抗战到底了。不论是跟令人憎恨的夏天，还是自己的胸部……」
　　「呼吸────！我的呼吸────────！！」
　　无视于朵艾儿直截了当的诉求，爱香只是自顾自地对战友表示谢意。
　　「多亏有你，我才能发现自己的拳头不如从前犀利的事实。谢谢啦。」
　　「Give me空气浓度──！！」
　　战胜巨、贫两属性化身的经验，似乎让爱香有了不小的成长。
　　拖着头部被研究服缠得紧紧的朵艾儿，脸上浮现毅然表情的爱香抬头挺胸地重新迈开步伐。
　　这就对了，爱香。
　　就算那张洗衣板再怎么显眼……看哪。
　　你的双马尾，现在正乘着夏季微风凛然地摇曳着呢。
　　「观束同学、津边同学，还有朵艾儿同学，三位早啊。」
　　在校门附近，我们遇上了慧理那。
　　「早啊……等等，慧……会长！你的黑眼圈怎么那么严重！？」
　　由于周围还有其他学生在，我连忙把已经到嘴边的名字给吞回去，改口用会长称呼。
　　「没什么，只是昨晚上网查资料查得太晚而已。」
　　带着严重黑眼圈的慧理那，看起来似乎很疲劳的样子。
　　「只不过我们家的电脑全都装了守门员，所以我不管怎么查都查不到A书要怎么买……」
　　也对，慧理那家就是一副对这种事情很严格的感觉。
　　「会长……只要跟我说一声的话，这点小事我随时都可以帮你查啊。」
　　「谢谢你，津边同学。不过我必须靠自己的力量买到A书才行。」
　　对眼神充满不安的爱香回以一个坚强笑容后，慧理那用手遮着脸，打了一个大呵欠。
　　或许是已经习以为常的缘故，当她看见被爱香拖在地上，待遇说不定比被政府抓到的宇宙人还要惨上许多的朵艾儿时完全没有任何反应。
　　「啊……！」
　　这时，我突然发现有道黑影正朝着慧理那冲过来，于是连忙挡在她面前。
　　「呜～汪汪！」
　　「……呀！」
　　慧理那吓得抓住我，而我也为了保护双马尾将她抱在怀里。
　　冲向慧理那的，是一只摆脱主人控制的大型犬。
　　也难怪，要是这样一对双马尾出现在眼前，一般的野生动物恐怕违抗不了生物追求双马尾的本能吧。身为一个有理性的人类，我可得把刚刚那只大型犬当作借镜才行。
　　「…………啊，抱歉！」
　　目送大型犬离去后，发觉自己正抱着慧理那的我连忙放开双手；只不过慧理那却低着头继续抓住我不放。
　　「会长？」
　　「哈啊、哈啊……」
　　「为什么要喘成这样！？」
　　「这是哪门子的发展啊────────────────────！！」
　　「呜喔！你们看！电线杆快被那女生踢碎了！！」
　　「快住手，爱香小姐！请不要让一个平时照三餐被你踢的人看见这么具体的破坏力！你这样会让我想要逃避现实啊！！」
　　虽然背后传来水泥碎裂的声音，不过现在还是慧理那的事比较让我担心。
　　「看吧，会长果然是在勉强自己！拜托你别管什么A书了，该休息的时候就要休息啊！！」
　　可是当慧理那一抬起头──
　　「过去我一直觉得被项圈绑住的动物很可怜……不过现在我终于理解狗儿们的心情了。」
　　──那时的陶醉表情又再度浮现在她脸上。
　　「真羡慕它们可以被主人绑上项圈……我也想──」
　　看见我呆在原地说不出话的模样，终于回过神来的慧理那连忙从我身边退开，然后用一副欲言又止的表情不断搓着双手。
　　「讨、讨厌，我真是的，怎么会说出这种话……请你忘了我刚刚的发言吧，观束同学。」
　　「嗯……其实不用会长提醒我也打算把这件事从记忆里抹消……既然会长这么说的话，那我就不客气了……」
　　突然间，我感到许多视线刺在身上。
　　周围有许多正在上学途中的学生停下脚步盯着我们看。只不过大多数人眼光中带的都不是好奇，而是憎恶。
　　「那小子是什么人，怎么可以跟会长那么亲近！？」
　　[[IMG,13ff8cd764b4e26595b52094e7497dd3,800,1248,114820]]
　　「我就觉得奇怪……唆使慧理那去买A书的人该不会就是他吧……！！」
　　一大群人在不远处用充满怨恨的声调窃窃私语的模样，叫人看了实在不怎么舒服。
　　明明我一直把慧理那当成双马尾战队的好伙伴看待……
　　「……抱歉，跟我走在一起应该会给会长带来不少困扰吧……」
　　「嗯？为什么？」
　　那对毫不虚伪的温柔双马尾，很快就将我心中的愧疚一扫而空。
　　……也对，要是我还抱着这么卑微的想法，对慧理那来说反倒是一种侮辱。
　　反正我在变身成红马尾战士的时候也接受到不少善意视线，刚好扯平不是吗？
　　「这会不会太奇怪！？我那时可是完全被大家无视耶！突然转进来的美少女，没想到居然自爆正在和班上男同学同居！明明就是足以让整间教室陷入骚动的一大事件，可是却被无视的一蹋糊涂！原本我可以一边看着总二少爷被嫉妒不已的男同学们团团围住，一边拿爱香小姐不甘心的嘴脸配上三碗饭的说……！为什么，为什么我绞尽脑汁想出来的剧本、还有梦寐以求的学园生活，现在女主角完全换了一个人！？明明应该是我站在那个位子才对啊！！」
　　「少来，你想站上那个位子还早得很呢！总之看你是要脱还是要开黄腔都好，现在马上给我想办法分散他们的注意力！反正你就只有在这种时候派得上用场而已！！」
　　朵艾儿她们不知道在吵些什么……当我抱着这个想法回头一看，却发现站在她们身后的樱川老师正用一脸怨恨的表情看着我。
　　「……………………敢背叛的话我可不饶你，观束……」
　　虽然我完全不记得跟樱川老师做过什么约定，但奇怪的是，她的声音在一片嘈杂中却显得特别强烈，强烈到在我耳边久久挥散不去。
　　◇
　　当天午休，我马上就被樱川老师叫到教职员室去。
　　而一看到我，带着和白天相同眼神的老师居然提出一件不得了的请求。
　　「大小姐打算在今天放学后出发去买A书，可以麻烦你充当大小姐的保镳吗？」
　　「保、保镳？我是不介意啦……」
　　「大小姐好像跟同学问到一间摆了不少那种书籍的书店，可是她却叫我不要跟去……所以我想请你在有事可以立刻赶到的距离偷偷跟踪大小姐。」
　　老师愿意信任我是很好，可是交给我这个外行人没问题吗？要是真的有绑架犯出现，不变身的话我根本就无法对抗啊。
　　「在我跟踪的时候，老师你要做什么？」
　　「我必须跟手下的女仆们一起去干扰最近要举办的相亲。」
　　看来事态已经紧迫到不借助我的力量不行了。
　　「这样不要紧吗？要是被发现你们私底下在做这种事，会不会被开除……」
　　「呵，到时我也只能让你娶回家了。」
　　糟糕，这句话其实还满帅的……
　　既然樱川老师都为慧理那赌上自己的工作了，那么我至少也得帮慧理那完成她想用A书和我们拉近距离的心愿才行。
　　就帮老师这个忙吧。
　　「……毕竟你跟大小姐一向处得不错，这份工作交给你应该是最合适的吧。那就麻烦你啰。」
　　不知为何显得不太高兴的樱川老师这时突然敲了一下掌心，接着说道：
　　「津边我就借去当打手了。毕竟要是事情有什么万一，她一个人恐怕比我所有部下加起来还要管用。」
　　还是不要比较好吧？爱香的才能顶多只能发挥在破坏行动上，就算带她去参加干扰行动恐怕也派不上什么用场。
　　放学后，我换上以防万一用的便服，拉低帽檐，用怎么看都是外行人的步伐穿梭在电线杆与电线杆之间。
　　现在我正按照约定尾随在慧理那身后。
　　题外话，最近我在上国文课的时候突然发现，其实我还满喜欢「尾(、)随」这个字的语感的。
　　总之我一面小心不被发现，一面跟着慧理那来到一间外观老旧的书店。
　　看见慧理那走进书店，开始在书柜间仔细挑选的模样，我总算是稍微松了一口气。
　　不过现在还不到放心的时候。在等她买完书的这段时间里，我依旧屏气凝神地盯著书店不放，生怕店门口跟连续剧一样突然出现一台黑色轿车来。
　　樱川老师那边应该没出什么纰漏吧……？
　　「话说回来，慧理那居然能为了我做到这种程度……」
　　我抛开害羞的心情，继续等待慧理那完成她的目的。
　　「……嗯？那是什么？」
　　这时，我发现慧理那所在的书店对面，有个人正穿着类似当地吉祥物的猫头鹰布偶装，不知道在人行道上发些什么。
　　「诗集～好看的诗集～不要错过这本现代人的圣典唷～」
　　为什么是诗集？
　　而当我正打算把视线转回慧理那身上的瞬间，却目睹到令人无法置信的一幕。
　　只见猫头鹰趁着路上没人，拿下了布偶装的头……没想到里面居然又出现了一只猫头鹰！！
　　「────属性异形！！」
　　顶着猫头鹰头的属性异形像是被捕虫灯吸引的虫子一样，摇摇晃晃地往慧理那的方向走去。
　　「喔喔，何等美丽的光景啊……如此聪颖的双马尾，居然在书店里认真挑选著书本！！」
　　虽然空想腕轮可以让属性异形无法察觉到慧理那的强大双马尾属性，但没想到居然会被它们在路上偶然发现……
　　老实说，我已经完全气不起来了。不过我的脑袋倒是还清楚得很。
　　我跳到一旁的招牌背后，把手镯举到胸前。
　　「……Tail On……！！」
　　变身成红马尾战士之后，我飞快冲到对手身后将它抓住。
　　「咕啊！」
　　属性异形手上的篮子掉在人行道上，里面的东西全洒了出来。
　　虽然慧理那在一瞬间朝这里看了一眼……不过在她回头之前，我就已经跟属性异形一起滚进旁边的小巷子了。
　　「……红、红马尾战士！你怎么会在这里！！」
　　确认慧理那把我们的身影当成错觉，回头重新开始挑选A书之后，我走向身穿浑圆布偶装的猫头鹰面前。
　　「我来当你的对手。」
　　「唔……？」
　　「──绝不让你妨碍慧理那买A书……！！」
　　吃了我一记奇袭的属性异形扶着头摇摇晃晃地站起身，也不知道有没有听到我刚才那句话。
　　「怎么可能……我明明已经将气息隐藏到极限，而且在计划实行途中还不断转移阵地……没想到还是这么快就被发现！不愧是红马尾战士……令人畏惧的幼女！！」
　　这么说就太看得起我了……我之所以能够发现这家伙纯粹只是因为偶然而已。
　　不过，为了保障慧理那的安全，这或许是我们迟早得面对的一战也说不定。
　　再说……我今天可是慧理那的保镳啊。
　　「我的名字是罪恶猫头鹰，为了守护即将消灭的属性，重新站上战场的老兵！！为了文学属性的未来，今天我就舍命陪君子吧！！」
　　「守护即将消灭的属性……！？你以为我就没有想要守护的事物吗！！」
　　我轻拨头上的缎带，让爆炎圣剑显现在手上。
　　拚死守护正在选购A书的少女……这样的行为在旁人眼中或许十分难以理解，但这就是我们的正义。
　　原本我们就不是为了人气或名声而战，所以我们的战场上不需要聚光灯或镁光灯，更不需要观众的声援。
　　只有像无人小巷、废墟或渺无人烟的深山这些与世隔绝之处，才是最适合我们的战场。
　　「在大众察觉到之前，消灭所有潜伏在日常中的非日常，保卫人们的心灵不受侵扰……这就是我的目标！！」
　　所以……尽管安心去买你的A书吧，慧理那！！
　　「既然如此，那就只能以意志力决胜负了！！」
　　罪恶猫头鹰飞到离地约三公尺的地方，手动将肩上那座看似火箭筒的炮塔对准我开火。
　　我用圣剑朝迎面而来的炮弹一砍，但炮弹却有如麻糬般伸展开来，将我的手黏在墙壁上。看来是强力接着剂一类的攻击。
　　「可恶……鸟型怪物用捕鸟胶当武器是怎样！！」
　　对方武器的黏着力确实十分强大，不过幸好黏住的地方是水泥墙。
　　我用力打碎水泥墙，把手连水泥块一起拔了起来。
　　「呣，真是个爆发力十足的幼女！」
　　我带着手上的水泥块举剑朝罪恶猫头鹰砍去，不过却被它用跟那身发福体型毫不搭调的敏捷动作飞上天躲过。
　　「红马尾战士啊！你可知道这世上还有许多濒临绝灭的属性存在？我们就是为了守护这些属性而存在的！现在我终于理解暗黑支配者大人是抱着什么样的心情来到这个世界了！」
　　「到头来你们干的还不是掠夺！濒临绝灭的属性？难道人类读书量变少还需要你们来担心吗！？」
　　「不对！最大的问题在于素质！随着科学的进步，一定会有某些东西成为便利之下的牺牲品！热爱纯文学的心就是其中之一！」
　　从空中疾速降下的罪恶猫头鹰以脚上的利爪对我展开攻击。
　　用圣剑挡下这一击后，我看向再度逃回天上的敌人。
　　「素质……？」
　　「自古以来文学一向都是想像力之母！畅游在字里行间，让自己与隐藏在书中的广大世界合而为一……这就是文学！！人类因热爱文学而美丽！！」
　　罪恶猫头鹰反覆利用踢击与命中时的反作用力朝我刻不容缓地攻击，在它的神情中充满着必死的觉悟。
　　「可是看看现在！到处充斥着主打美少女的卖肉小说……这种东西真的能称作文学吗！！」
　　「多了插图不是好读很多吗！我可是从来不看封面有双马尾以外的漫画跟小说喔！！」
　　「那只是因为你还太年轻而已。我并不否认插图的确降低了小朋友们接触文学的门槛，但光靠插图是无法孕育出丰富想像力的！总有一天你也会了解文字在脑海中描绘出的双马尾有多美好！」
　　罪恶猫头鹰绕到我的身后，往我背上发射出捕鸟胶。
　　只是当我正想回避的同时，有如鸟大便般从头上垂直落下的捕鸟胶封锁了我的退路，并且把我脖子以下完全固定住。
　　「哼哼……这就是我们老兵的战法。只会一味勇往直前是打不了胜仗的！！」
　　「从来没见过像你这么爱说教的敌人！」
　　高见发表个没完没了也就算了，连别人的战法你也有意见！不好意思，我已经厌倦全身动弹不得的感觉了！
　　「比起想像，我更想把双马尾烙印在眼底啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　火焰随着激情从全身上下喷出，将身上所有捕鸟胶都蒸发得一干二净。
　　「唔喔喔！？」
　　「真正的文学？可以决定文学价值的人才不是你，是这个世界的所有人！这么爱想像的话，那干脆别看什么文字，去看白纸算了！！」
　　带着一身火焰，我将爆炎圣剑对准了空中的罪恶猫头鹰。
　　「完全解放！！」
　　用圣灵光柱把这只爱飞来飞去的小鸟关起来之后──
　　「大帝爆炎剑────────────────────！！」
　　「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　被伸长的爆炎圣剑给砍个正着的罪恶猫头鹰，无力地坠落在地面上。
　　「我知道你有你对文学的坚持！但是我的心、我的想像力，早就已经被双马尾给占据了！双马尾就是我的文学！！」
　　「不、不愧是红马尾战士……既然被你如此断言，我也只能乖乖认输了……！！」
　　话说回来，虽然我们现在位于一条无人小巷，不过刚刚的骚动恐怕很快就会招来许多好事者吧。
　　我偷偷瞄了一下马路另一头，发现慧理那正从书店里走出来。
　　「……不知道她买到A书了没……？」
　　「呃！？你刚刚……说什么？」
　　「我说A书。那女孩今天是来买A书的。」
　　拖着无力再战的焦黑身体，罪恶猫头鹰愕然大叫。
　　「你……你说A书────────────────────！？」
　　「我一开始不就说了吗？」
　　「这怎么可能……」
　　「所以我才叫你不要把理想强加在别人身上啊。不过，其实我也没资格说别人就是了……」
　　说到双马尾，我当然也抱着各式各样的理想。
　　只不过这家伙加诸在他人身上的理想实在是稍微过火了点。
　　「给……给我记好了，红马尾战士！今天死在这里的不是我！！」
　　只见全身冒着火花的罪恶猫头鹰举起双手，仰天长啸。
　　「是文学啊────────────────────！！」
　　留下壮绝的遗言后，罪恶猫头鹰就这么爆死当场──
　　回收完文学属性的属性玉，我解除变身，回到人行道上捡起那家伙刚刚一直在发的东西。
　　那是一本用影印纸折成的简单小册子。
　　「听他说得跟什么圣书一样……里面到底写了什么？」
　　不知哪来的好奇心驱使我翻开了封面。
　　「………………………………………………这啥？」
　　刚开始我还以为是哪个小朋友写的作文。
　　可是，这股有如在书法纸上逐渐扩散的墨汁般不断从字里行间散发出来的漆黑怨念，绝对不是小朋友可以写出来的东西。最近我刚好才认识一个给人差不多感觉的少女，希望这跟她没有关系……
　　「罪恶猫头鹰……这就是你所爱的文学吗……？」
　　一阵空虚的风在我心中吹起。
　　不过人生在世，难免会有必须为了挚爱事物而战的时候。我相信它应该也是为爱不惜赴死的勇士吧。
　　「果然是观束同学。」
　　「呜哇喔！真、真巧啊慧理那，没想到会在这遇见你！」
　　思绪从文学一下跳进哲学去的我，完全没发现慧理那正朝我的方向走来。糟糕，怎么可以忘记本来的目的呢。
　　「你来得正好，其实我有件事情非得跟你道歉不可……」
　　慧理那难过地低下头，我发现她的双马尾正微微颤抖着。
　　「对不起，我没买到……我从来都不知道未满十八岁的人不可以买A书……」
　　「咦？」
　　面对如此理所当然的结局，我不禁感到全身无力。
　　◇
　　「真的很对不起大家……」
　　隔天，慧理那走进社团教室的第一件事就是向我们低头道歉。
　　虽然我们连忙请她抬起头，不过慧理那本人却完全无法释怀。
　　「我……不但过去一直受到各位保护，还从各位手中得到变身力量……可是我却迟迟无法回报各位的恩情，所以才觉得至少应该趁这个机会帮上大家的忙，结果……我实在是太没用了。」
　　我轻轻地将慧理那的双马尾捧在手心。
　　「慧理那，我们几个从来都没有把你当成外人过，如果你还是觉得打不进我们的圈子，就想想自己的双马尾吧。双马尾不是一直都把我们的心连在一起吗？」
　　「……观、观束同学……」
　　「会长──────────────────────！！」
　　爱香一把把我推开，自己冲上去抱住了会长。
　　「津、津边同学！？」
　　「我们，好朋友！相亲相爱！！」
　　连说话都变成只字片语的爱香，实在很难让人不担心她是不是快回归野生了。
　　「你不需要什么事情都依赖总二，我也是会长的伙伴啊！」
　　「谢谢你，津边同学！」
　　朵艾儿也从研究服口袋中拿出一个小盒子交给慧理那。
　　「这是……？」
　　「我们平时用的联络装置，朵艾儿电话。这是慧理那小姐的份，你愿意以战队一员的身分收下它吗？」
　　「朵艾儿同学……！真的非常谢谢大家！！」
　　虽然没能买到A书，不过慧理那努力的模样却加深了我们之间的羁绊。
　　这样的结局也算皆大欢喜了吧。
　　这时樱川老师突然用渴望的眼神看向朵艾儿。
　　「也帮我做一台吧，朵艾儿。」
　　「有必要连尊小姐的份都准备吗！？」
　　「干么这样，我可是顾问耶！人只要一上年纪，就很容易因为一点小事感到孤独，你知道吗！？」
　　在逐渐展露出怕寂寞本性的樱川老师身旁，慧理那打开刚刚很珍惜地抱在怀里的盒子，拿起了里面的手机。
　　「身为战队一员的证明──」
　　慧理那满怀感慨地缓缓按下手机开关。
　　『────津边同学的胸部真小！』
　　只是手机的预设起动铃声马上就将所有感动给摧毁得一干二净。
　　◇
　　为了宣布日前换季与下礼拜期中考期间的注意事项，今天的第一节课改成全校集会。
　　只要一想到待会能够目睹慧理那在台上凛然演说的勇姿(双马尾)，老师们一个比一个冗长的发表根本就不算什么了。
　　「一到换季的季节，我想在场应该已经有人考虑到结婚的事情了吧。这里有一张结婚申请书……」
　　「女仆长，请注意时间……！差不多该轮到慧理那大小姐上台了！」
　　「注意什么时间！？我才刚上来十秒不到而已啊！等等，快放手，我还没有──」
　　樱川老师很快地就被数名女仆下属给拖到台下去。
　　虽然途中发生了老师率先把校方「在气象一新的同时也不可以忘记应有本分」的叮咛抛到九霄云外的不幸意外，但这完全不影响接下来的重头戏。
　　接着，慧理那上台的时刻终于来临，台下的气氛也为之一变。今天的骚动好像比平常还严重……当我正这么想的同时，眼前却突然出现一幅足以让我震惊到心臓停止的冲击景象。
　　
　　[[IMG,c9152feb10f68fbaeaf9eb3924baceb9,800,1284,127661]]
　　「……什……什……」
　　会长的……
　　慧理那的……
　　双马尾……居然不见了──────────
　　难道说，那天她其实有发现罪恶猫头鹰的存在！？
　　所以说她是为了避免在变身前受到袭击，才会放下自己的双马尾！？
　　原本一对无论何时看起来都优美无比的高贵双马尾，现在却被解开，变成了随处可见的普通长发。
　　「那、那个……我身上有什么奇怪的地方吗？」
　　慧理那害羞地捧起自己的长发。
　　「为……什么……」
　　忘记自己还站在全校学生的行列当中，我忍不住双脚往地上一跪。
　　怎么会这样？
　　在她收下朵艾儿电话的同时，我们之间不是应该又多了一道羁绊(双马尾)吗……！！
　　其实我并不是没有考虑过这个可能性，毕竟慧理那过去实在是遭遇到太多次袭击了。
　　即使如此。
　　我还是一直认为像慧理那这么坚强有正义心的人，绝对不会屈服在怪物的威胁之下。
　　但那只不过是我的傲慢，是我一厢情愿的想法罢了。
　　「可恶……！我居然，居然连自己最重要的发型(人)都保护不了……！！」
　　我举起双手捶向地面。
　　当然，清洁的木板地上并没有被我打出任何伤痕。
　　这就是我……要是没了变身力量，没了那对暂时性的双马尾，我也只不过是个既无力又没有长处的普通高中男生而已。
　　即使如此，我还是相信自己终于有了一对真正的双马尾。
　　我还以为自己至少成了一个内在配得上双马尾的男人。
　　结果呢？
　　我连一对双马尾都守不住，还算什么双马尾战士！！
　　「喂，观束他的老毛病又犯了耶。」
　　「大概是因为会长换发型的缘故吧？我听说他爱双马尾爱到创了一个双马尾社呢。」
　　什么都听不见……我顿时感到世界失去了声音、色彩，还有一切。
　　「慧理那。」
　　那是一道比任何歌唱冠军用尽丹田力道所唱出的歌声都要清亮的稳重嗓音。当这道美声传进耳中的瞬间──
　　我立刻感到一股强大的双马尾之气，贯穿了我那差点因为虚无感而化作行尸走肉的身体。
　　仿佛有人用电流强制操纵着体内所有肌肉般，我起身的速度快到连自己都吓一跳。
　　只见一名和服美人带着惊人魄力走上了慧理那所在的讲台。
　　虽然我对这个人没有印象，不过她的双马尾我倒是十分眼熟。
　　──有如天上之物的高贵双马尾。
　　「给我下台，慧理那。现在的你，没有资格用学生会长的身分站在台上。」
　　「母亲大人！」
　　既然她是会长的母亲，也就是说……
　　神堂慧梦──这个人就是阳月学园的理事长。
　　从那副活像大人版会长的面孔中，散发出一股足以令人倾倒的风范。
　　就连头上那对双马尾，看起来也跟昨天为止的会长一模一样。
　　「理事长绑双马尾耶～该不会是受到红马尾战士影响吧？」
　　「没想到理事长也有可爱的一面！」
　　「嗯……这反差实在叫人冻未条……」
　　第一次看见理事长的一年级女生们骚动不已，而一年级男生们则个个为之倾心。只可惜他们的意见根本完全没打到重点。
　　因为双马尾战队的影响……！？
　　──不对！
　　难道大家都看不出来吗！
　　那对双马尾，绝对不是一天两天就能绑出来的……
　　它们是跟理事长一同度过无数年月的伴侣啊！
　　这么说好了。如果现在有一张金字塔的照片在我们眼前，我们恐怕很难从中感受到这座金字塔到底在世上度过了多少岁月。
　　但是，当我们实际去看到、接触到金字塔的时候又是如何呢？堆积在金字塔当中的这些石块，它们的重量、数量、大小，无一不是遥远过去的产物；而当我们一旦触摸到它们，就会唤醒那足以震荡我们灵魂的悠久历史。
　　理事长的双马尾，其实和金字塔是一样的。
　　带着身为双马尾的荣耀与自负，和理事长一同走过的生涯。
　　跟积蓄在堆叠成金字塔的一颗颗石块中，那世界的记忆又有什么两样呢？
　　「太美了……！！」
　　透过视网膜，我看见了理事长的人生。
　　果然，只有双马尾才能为双马尾带来勇气。
　　不是勇气，而是勇气(双马尾)！！
　　不知道我……我的双马尾是不是也能让慧理那重新提起勇气来？
　　虽然没办法在众目睽睽之下变身……但我至少还能把内心对双马尾的思念传达给慧理那！
　　「喝啊啊啊啊啊……！！」
　　我默默放出斗气，并且在心中不断描绘着双马尾的模样。如果我有一天也能跟罪恶魔龙一样，不靠变身的力量也能创造出双马尾来就好了……
　　突然一阵啜泣声从背后传来，我连忙往声音方向看去。只见爱香肩膀微微颤抖，脸颊上也布满了泪水。
　　原来……不愧是爱香，想必你一定也看见了那段悠久的时空吧。
　　不要紧，我可以保证，你的双马尾一定也能为慧理那带来勇气！
　　「要是……要是我再振作一点的话，总二就不会长成现在这种变态了……」
　　「爱香！？你怎么了，爱香！？」
　　即使理事长眼神中充满责备之意，慧理那依旧直视着理事长的双眼。
　　两人间一触即发的气氛，让在场所有师生都失去了插嘴的勇气。
　　「慧理那，你为什么没有绑双马尾？」
　　「我已经受过怪物太多次袭击，所以不想再给双马尾战队添麻烦了。」
　　「讲得倒好听，不过你可别以为用这种理由就能瞒过我这个母亲的眼睛！！」
　　虽然理事长的声音并不大，不过我依旧能感受到她的魄力正不断震荡着现场的空气。
　　「母亲大人……」
　　「如果你真的是因为害怕怪物威胁才解开双马尾，那我绝对不会说什么……毕竟我身为母亲，当然不会希望自己的女儿遭遇危险。可是慧理那……这不可能是你放弃双马尾的真正理由吧？那天你的气势都到哪里去了？为了守护双马尾而战的少女……我就是被你一心想声援那位少女的心愿打动，才会决定全面支援双马尾战队的啊！！」
　　没错。在这间阳月学园里，只要是用声援双马尾战队为名目提出申请的社团，几乎都能获准成立。这一切都是因为理事长亲自宣布要全面支援双马尾战队的缘故。
　　「我不想在外人面前提起家务事，待会我们再找个地方单独聊聊吧，母亲大人。」
　　「也好……不好意思，我们家的不肖女儿给在场各位添麻烦了。希望各位都能度过一个愉快的夏天。」
　　理事长顿时态度一变，带着爽朗笑容走下了讲台。
　　接着慧理那也早早结束致词，快步离开了体育馆。
　　我知道自己并没有权利插嘴别人家的家务事。
　　但是，我却没办法原谅理事长将慧理那的双马尾评为「不肖」。就算理事长本人的双马尾再怎么美丽，也打消不了我这股无言的怒气。
　　同时，我也感到十分焦虑。
　　因为这位严母完全不了解慧理那那对双马尾的真正价值到底在哪里。
　　◇
　　幸好第二节课是体育课。
　　莫名其妙叫全班同学自己打槌球的樱川老师，也跟着我、爱香、朵艾儿三个人一起来到了双马尾社的教室。
　　「刚刚那是怎么回事！？难道是妨害相亲行动出了什么差错！？」
　　「不，根据我前天派出的密探调查，这次的相亲对象其实是个恋童癖。所以我们的目的在跟夫人报告完这件事以后就圆满达成了。」
　　幸好事情没有演变成需要爱香出面当打手的场面。
　　「但是，慧理那大小姐在学校到处问人怎么买A书的风声似乎也传进了夫人耳里，所以夫人在半信半疑的情况下看了慧理那大小姐前天的电脑搜寻纪录……」
　　「天啊……」
　　爱香不禁抱起头来。
　　被人看见电脑的搜寻纪录，简直就跟把自己脑袋里想的事情公开给全世界知道没两样。
　　「事情会变成这样我也有责任就是了。需要我帮忙做一台可以测出理事长在慧理那小姐这个年纪的时候有没有看过A书的测谎器吗？」
　　樱川老师委婉拒绝了朵艾儿这个恐怖到极点的提案，继续说道：
　　「不，其实夫人并没有生气，至少对这件事没有。」
　　听见这个出人意表的事实，我们三个同时看向樱川老师。
　　「……咦？」
　　「事实上，夫人反而很高兴一天到晚只会看特摄片的女儿，终于开始对男女情事产生兴趣了。」
　　「既然理事长想法这么开明，为什么还要在电脑上装色情守门员？」
　　「那是老爷……也就是大小姐的父亲，神堂荣华的要求。毕竟老爷一直都对大小姐保护有加……」
　　也难怪了。天底下应该没有哪个父亲会想让那对双马尾接触到任何不良事物吧。
　　可是这样一来，就很难解释刚刚在体育馆里的那场对话了。
　　「那，那为什么理事长刚才会那么生气？」
　　「恐怕是因为慧理那大小姐故意不绑双马尾的反抗行为吧。在神堂家，擅自解开双马尾的罪可是比用拳头往父母脸上招呼还要严重喔。」
　　「原来慧理那真的是因为家规才绑双马尾！？」
　　樱川老师似乎很惊讶我知道这件事，不过她还是点头对我的话表示肯定。
　　没想到神堂家竟然这么严格……只是我这个外人也没资格对这条强迫绑双马尾的家规多嘴就是了。毕竟没有这条家规，就没有现在这个爱着双马尾的慧理那存在。
　　神堂家的教育严格归严格，但我想其中并不是没有温情的。
　　「虽然我们已经私下挡掉不少夫人找来的相亲对象，不过慧理那大小姐似乎从好一阵子前就一直为此烦恼不已了。再加上夫人昨天又把A书的事情搬出来，告诉大小姐说『既然有兴趣的话，不如趁这个机会结婚生个孩子』……恐怕就是这句话让大小姐忍无可忍了吧。」
　　对一个奉双马尾为家规的家族来说，解开双马尾就是最大的反抗。
　　可以让个性认真的慧理那做出这么严重的叛逆行为，事情想必非同小可。
　　没想到她居然抱着这样的烦恼……
　　「要是我那时有好好听慧理那的话……！」
　　事到如今，我才开始对前几天凌晨那通最后不了了之的电话感到后悔。
　　「现在她们两个应该在理事长室吧？」
　　再继续拖拖拉拉的话，事情很可能会失去转圜的余地。
　　我们马上朝着位于校舍另一端的理事长室跑去。
　　由于还是上课时间的缘故，走廊上一点声音都没有。
　　现在在我们眼前的，是一扇足以令人联想起舞会大厅入口的豪华大门。
　　老实说，我还是第一次这么接近理事长室。
　　事不宜迟，我们四个立刻把耳朵贴在门边，偷听起里面的对话来。
　　就算中间隔着一扇看来无比坚固的大门，里面两人的激烈口角依旧被我们听得一清二楚。
　　『因为生活态度变差就要催我结婚？这对对方来说难道不会太失礼了吗！而且我现在一点都没有要结婚的意思！！』
　　『这也不行那也不对，你以为我会容许你这么任性的要求吗！当初你答应过我这两年内会做好学生会长的职务并且善尽学生的义务，所以我才违背家规让你转进阳月学园；可是看看你现在这是什么样子！』
　　『那是因为……我有我不得不去做的事……』
　　由于双马尾战队的活动不能对外声张，慧理那也只能支支吾吾地说不出话来。要是理事长再继续追问下去的话，状况只会越来越不利而已。
　　『再说，既然你现在对性交有了兴趣，这也是个好机会不是吗？』
　　『什……！太过分了，母亲大人！没想到你居然用这样的眼光看我！！』
　　『你叫我还能拿什么眼光看你！！』
　　……也难怪了，毕竟理事长才刚看过A书情报满载的搜寻纪录嘛……
　　『总之乖乖听母亲的话就对了！！绝对要结婚，没有你拒绝的余地！！虽然擅自解开双马尾对神堂家来说是大逆不道之罪，不过母亲我现在反倒是松了一口气。要是继续让你绑着那对毫不成熟的双马尾，我真不知道该拿什么脸去面对神堂家的列祖列宗！！』
　　啊啊。
　　只有这句话，我绝对没办法当作耳边风。
　　「听好了，你们三个待会绝对不可以进来。找理事长理论的人只要有我一个就够了。」
　　我做好觉悟，并且慎重地告诫爱香等人。
　　「总二！难道你……！」
　　「绝对不能进来喔！！」
　　不要说理论，我现在等于是在插手别人家的家务事。
　　或许我这么做会让理事长气得把我退学也说不定。
　　即使如此……我还是忍不下这口气！！
　　我用双手猛然推开理事长室大斗。
　　接着有如单身冲进敌阵的武将般，带着必死的决心踏进了理事长室。
　　「────慧理那！！」
　　「什么人！进来前不会先敲门吗！！」
　　两人隔着一张桌子而坐。
　　看见泪水在眼眶里打转的慧理那，我不禁紧握住双拳。
　　「我是一年级的观束总二，关于您女儿的双马尾，我有几句话想说！」
　　「喔！？」
　　我自己也知道这么做很失礼，不过意外的是，理事长居然愿意听我这个不请自来的访客说话。
　　「抱歉偷听了你们的对话，但是我完全没办法接受理事长用『不成熟』这个字来批评慧理那的双马尾。」
　　低头将视线避开我跟理事长的慧理那，依旧披散着一头长发。
　　那副模样实在无法让人看了不心痛……你这么做只不过是将无处可去的愤怒与悲伤宣泄在自己的双马尾上而已啊！
　　「……慧理那，为什么要把情绪发泄在双马尾上呢？这样一点也不像你啊。」
　　「观束同学……之前我也说过，双马尾对神堂家的女性来说是义务……所以只有这么做才能展现出我的意志。」
　　抱歉，我一直以为那是玩笑话……不过现在我终于知道那对双马尾代表的意义到底有多沉重了。
　　「慧理那。你会把家规告诉这个人就表示你对他信赖有加，没错吧？」
　　「啊，这、这个……」
　　惊觉不妙的慧理那连忙用手遮住嘴巴，可惜为时已晚。
　　「嗯……」
　　有如打量商品般的视线。
　　过去慧理那曾经在社团教室对我投以同样的视线，不过魄力跟理事长完全不能比。
　　既锐利，又缠人……那是身经百战的成熟大人才会有的眼神。
　　「但是，这里并没有你插嘴的余地。」
　　理事长站起身，用比刚刚更强烈的眼神直视我的双眼。
　　眼前的知性美女现在正像个开赛前的格斗技选手般，不断用眼神和我互相牵制。明明是我的身高比较高，但理事长的眼神却给人一种自己正在被俯瞰的错觉。
　　「我是慧理那的母亲，她的双马尾我比谁都了解。要是我说她的双马尾不成熟，绝不可能有人敢有第二句话！！」
　　就算是母亲，也不代表就能如此傲慢。
　　「你错了！！」
　　「唔！」
　　就算是血脉相连的血亲，一样会有看不见的领域(双马尾)！
　　「跟你比起来……我更了解慧理那的双马尾！！」
　　「什、什么……！？」
　　「如果你自认没人比你更清楚慧理那的双马尾，不可能看不出那对双马尾在这一个月来到底增添了多少光辉！可是你却只把焦点放在生活态度这种微不足道的小事上，完全没有看见自己女儿的成长！！难道理事长所谓的『了解』只是嘴巴上说说而已吗！！」
　　身为母亲，导正自己女儿的生活态度或许是很理所当然的一件事；但理事长现在叱责的却是慧理那的双马尾。
　　「理事长，你对慧理那的双马尾根本一点也不了解！！」
　　我的呐喊，将理事长逼退了一步。
　　慧理那的双马尾是能够立于万人之上的双马尾，根本没有理由受到责备！！
　　「现在，有一件非常重要的事情正等着慧理那去做。或许这多少会对学业跟学生会的工作造成影响，但是我可以保证，这绝对会是慧理那一生中最无可取代的经验！！」
　　「观束同学……」
　　要求慧理那成为黄马尾战士的人是我。
　　但是慧理那不仅接受了我的请求，还为了打进我们的圈子而自告奋勇去买A书。看着这样的她，我心中的罪恶感顿时消失得一干二净。
　　现在我能做的……就只有用朋友的身分帮她打气，以及用同伴的身分不断支持她而已。
　　「所以，可以请理事长暂时睁一只眼闭一只眼吗？我相信慧理那一定马上就能克服困境，重新变回原来那个超人学生会长的。」
　　理事长依旧沉默不语。
　　听我一口气说了这么多无理取闹的话，想必她现在一定正在气头上吧。
　　但是，我已经把我想说的全都说出来了。
　　就算理事长要用多恶毒的话骂我，要给我什么处分，我都不会后悔。
　　「慧理那。」
　　理事长转头看向慧理那……接着露出了温柔的微笑。
　　和刚才在体育馆对学生们露出的社交笑容完全不同──那是母亲的笑容。
　　「我一直以为大和男子早已经不存在这世上……看来我的见识还是太浅薄了。」
　　「您、您是指观束同学？」
　　「没有错。热爱双马尾的心……身为一个男人最重要的事物，确实存在于他的心中。」
　　接着，理事长也对我露出了同样的微笑。
　　原来……
　　寄宿在我心中的双马尾，还有我对双马尾的热情……其实理事长都已经看到了。
　　「我可以看见他全身上下都散发出对双马尾的爱……就算在神堂家历代女婿当中，恐怕也找不到像他这样的好男儿吧。」
　　「你是说慧理那的父亲、还有其他神堂家男主人……也都是双马尾爱好家？」
　　「那当然。神堂家女人代代都是跟热爱双马尾的男性共组家庭的。」
　　什么！？
　　「但是，只有嘴巴上说说的话，那不管是谁都办得到。老实说，我在跟你们一样年纪的时候，就遇过无数这种只会耍嘴皮子的男人……所以我看得见。我看得出来。这位男士对双马尾所抱持的爱情确实毫无一片瑕疵！」
　　我仿佛看见理事长身后浮出一道放出金光闪闪的双马尾家纹。
　　怎么会这样……能说服理事长是很好，可是我完全没想到神堂家是这么一个双马尾世家……！！
　　不行，我不可以退缩！家风算什么！历史又算什么！！
　　我可是这颗星球上最强的双马尾啊！！
　　「我知道了，慧理那。你会对我如此愤慨也是没法子的事。」
　　「母亲大人……」
　　理事长走向慧理那，轻轻将手放上她的肩膀。
　　「原谅母亲没有发现你已经找了个好对象，还不断强迫你去相亲。」
　　我暗自在心中弹了一下手指，看来这次的相亲事件应该是有办法顺利落幕了。
　　「虽然我找来的对象都是经过精挑细选的双马尾爱好家，可是当我做完更详细的素行调查后，这才发现他们除了喜欢双马尾之外，个个都是性格上破绽百出的问题人物……老实说，这位男士的出现正好帮了我一个大忙呢。」
　　────可惜我把事情想得太简单了。
　　「你就跟他结婚吧。」
　　我简直不敢相信自己的耳朵，顿时像只鸡一样嘴巴半张成菱形呆在当场。
　　「观束同学，我这个女儿就交给你了。如果是你的话，相信一定会永远爱着慧理那的双马尾吧。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　我的音量大到足以盖过同时发出惊叫的慧理那。
　　我是很尊敬慧理那的双马尾没错，可是……咦！？
　　总、总觉得事情好像开始往不得了的地方发展了！？
　　「您未免也太心急了！！」
　　「什么话？母亲我对他可是满意得很。慧理那，你的结婚对象除了他以外不做第二人选，如果你坚持不愿意，那么我只好让你继续相亲了。」
　　能在这场双马尾论战中得到理事长的认同是很好……不过理事长对我的评价却完全超乎了我的预料。
　　「怎、怎么这样！！」
　　「从他刚刚的话中听起来，你现在正在做一件不得了的大事是吗？既然未来的女婿都这么说了，那么我就相信你这一次。学业跟学生会方面，我也不会再多加追究。」
　　呜……
　　虽然必须对理事长撒谎，不过如果想圆满解决一切的话，将错就错恐怕是最好的办法吧。
　　慧理那似乎也跟我有相同想法，只见她一直偷偷瞄着我这边，而且呼吸越来越急促。
　　……拜托你别在自己母亲面前露出这种表情啦。
　　「……那个，如果观束同学愿意的话，我……」
　　「给────────────────────我等一下！！」
　　朵艾儿突然冲进理事长室，打断了慧理那的话。
　　「别那么冲动，大笨蛋！你想让观束的努力泡汤吗！！」
　　不顾樱川老师阻止，朵艾儿硬是来到了我们三人身旁。
　　发挥出惊人马力的朵艾儿，就算被樱川老师用橄榄球的擒抱动作紧紧抱住腰间也依旧不为所动。不仅如此，她两眼的血丝更是多到一个恐怖的境界。
　　「要是现在不冲动，等到明年樱花季，我就只能在一旁看着慧理那小姐的大肚子结局，跟画面左下那三个大大的Fin字干瞪眼啦！所以就算会被慧理那小姐怨恨，我也非出面不可！！」
　　「什么人！吵吵闹闹的真不像话！！」
　　理事长脸色一沉，对着眼前的入侵者就是一顿痛斥。
　　「我是总二少爷的未婚妻，朵艾儿！虽然我跟慧理那小姐是好朋友，不过同时也是最大的对手！！麻烦你撤回这桩婚事吧！！」
　　干么撒这种没意义的谎！？你是被樱川老师传染了吗！？
　　还是说……你打算装成我的未婚妻，让理事长打消这桩婚事的念头？
　　等等，也就是说我如果想让事情圆满落幕，就非得假装选一边当未婚妻不可吗？
　　「喔？没想到还没结婚就已经纳妾了，真不简单。不要紧，三妻四妾是男人的本性，只要你能坐上正室的位子就够了，慧理那。」
　　慧理那抓住理事长和服袖口，用恳求的口气说道：
　　「她、她们都是我重要的朋友，我们之间没有什么上下之分的！！」
　　朵艾儿也将身后白衣一翻，用拇指比着自己堂堂宣言：
　　「纳妾？请你好好看清楚，我看起来像是小妾的模样吗？」
　　「在慧理那面前，世上所有的女人都只能当陪衬！！」
　　这个人该不会也是孝女一族吧……？
　　「夫人！」
　　或许是大人的责任感所致，樱川老师带着认真的眼神站到理事长面前。
　　「……就算当小妾也没关系，请让我跟观束结婚吧……唔嘿嘿。」
　　我错了，她根本只是在打结婚的如意算盘而已。
　　「好吧。毕竟你私底下也为慧理那牺牲了不少呢，尊。」
　　这不是全都露馅了吗？老师……
　　幸好理事长是个开明的人，想必不会追究老师的责任吧。
　　虽然她的开明也让我陷入前所未有的危机就是了……
　　「……总二……」
　　我看向理事长的视线前方，发现爱香正一脸无趣地站在那里。
　　她看起来不像是要吐槽朵艾儿，也不像有什么话想说的样子，就只是嘟着嘴站在原地而已。
　　有一瞬间我觉得她好像在看我，不过她一下就把头撇到另一边去了。
　　一旁的理事长正靠在慧理那耳边，不知道在说些什么。
　　「……慧理那，你说过你跟朋友之间没有上下之分对吧？但是你可得好好提防那女孩。」
　　「您是指津边同学……？」
　　「为了意中人而磨练到极致的双马尾……那女孩已经达到连神堂家女性都必须在步入婚姻后才能抵达的领域了。」
　　留下低头不语的慧理那，理事长接着又朝我走来。
　　「话说回来……观束……观束？」
　　理事长突然用跟刚才截然不同的稚气表情盯着我看，似乎在思考些什么……只是不久后她却摇了摇头。
　　「呵呵。我也真是的，看来我到现在还是放不下对那位男性的对抗心……还有对那个人的留恋。」
　　一瞬间，理事长严格的眼神似乎变得柔和起来。
　　「……应该不可能吧。毕竟那个人过去总是喜欢把将来生了孩子一定要为他取个庄严的名字这件事挂在嘴边，好比说命天男(Meteor)啦，或者有帝灭人(Ultimate)之类的。你的名字……听来非常温柔呢。」
　　────突然有种不该接上线的因缘突然接上线的感觉涌上心头，害我一下有点不知所措。
　　希望只是我想太多而已。嗯，这两个名字在我出生那个世代应该是很流行的名字吧。一定是这样没错。
　　一波未平一波又起。
　　看来距离皆大欢喜的结局还有很长一段路要走呢。
　　◇
　　几天后，朵艾儿在放学时间捕捉到了属性异形的反应。
　　我跟爱香两个人从社团教室移动(传送)到基地，没有等慧理那来就先出动了。
　　这是因为慧理那今天有学生会的会议要开，开完后才能跟我们会合的缘故。
　　「就是那里吗！？」
　　「……看起来没错。」
　　现在我们两个正乘着风，跳跃在大楼与大楼之间。
　　敌人出现的地方，是在邻县的活动会馆。
　　先不论大量人潮所带来的危险性，在这么显眼的地方战斗必定会有许多人对我们随意拍照，风险实在不能算小。所以我们必须速战速决，将损害压到最小限度才行。
　　话说回来──
　　「爱香？你身体不舒服吗？」
　　我一边跳跃，一边担心起身旁的蓝马尾战士来。
　　这几天，爱香一直都没什么精神。
　　「嗯，最近有一点。」
　　「现在多了慧理那来支援我们，你可别太勉强喔。」
　　「……所以我才伤脑筋嘛。」
　　爱香的责任感一向很强，所以就算嘴巴上说讨厌，敌人出现的时候她还是会率先冲上前线。
　　或许她也是用自己的方式在为慧理那打气吧？
　　「总二，要是会长真的有那个意思，你……」
　　当我发现爱香有话想说，正要转过头去的时候──
　　「这次的CD初回特典是麻花辫兑换券～只要买CD，人家就帮你编成麻花辫唷～！！」
　　底下传来的暴言让我跟爱香失去平衡，连人带头直接插进地面。
　　「什么！？居然从天上掉下两对双马尾……难道这个世界的双马尾已经饱和到这种程度了吗！？」
　　我怎么觉得它刚刚的口气好像不太一样……？嗯，大概是我的错觉吧。
　　蓝战士很快地站起身，把敌人踢了个老远。
　　「唔，居然还会踢人！真是对娱乐效果十足的双马尾！！」
　　好不容易才爬起来的我朝被踢飞的敌人看了一眼，发现它双手挡在胸前，似乎没受到多少伤害的样子。
　　「你们这群人实在是……过得也太无忧无虑了吧！！」
　　明明今天的敌人跟胸部一点关系都没有，不知道为什么蓝战士却显得一脸烦躁。
　　「……那倒不一定。」
　　长在肩口的三颗头，总共六只眼睛一起朝我们看来。
　　巨大的利牙在三张血盆大口中一字排开，一根根邪恶锐爪就像埋在手指里的刀刃。
　　敌人的凶恶面貌，令人不禁产生地狱看门犬降临人世的错觉。
　　「这股魄力……你也是干部级吗……！我还在想为什么你们最近一点动静都没有，果然是为了重整战力对吧！！」
　　「我的名字是罪恶地狱犬。想必你一定就是徒手血祭罪恶海龙，在我族同胞心中种下恐怖种子的鬼神……蓝马尾战士了。居然二话不说就一脚招呼过来，看来你不只欠缺胸部，连常识也欠缺得很啊。」
　　「你说什么────────────────────！！」
　　「冷静点，蓝战士！你看，双马尾在刚才坠落的时候都乱掉了！」
　　我用手梳理起蓝战士的双马尾来。
　　「谢……谢谢。」
　　只见爱香那恐怕连地狱看门犬都要甘拜下风的恶鬼表情渐渐显得越来越温和，果然一旦双马尾变零乱，心情也会跟着暴躁起来。
　　『爱香小姐！麻烦你不要在战斗中露出女人的表情好吗！？看看周围的惨况吧！』
　　虽然不晓得朵艾儿在气什么，不过我照她的话环顾了一圈，才发现从会场入口到停车场这段范围内到处都是倒在地上的女性。
　　「这……这是怎么回事！？」
　　「救命……呜……呜……我还搞不清楚发生什么事，就被绑成麻花辫了……明明CD里面根本没有什么兑换券……」
　　所有人不论头发长短，全都被编成了麻花辫。
　　「嗯？为何要拒绝麻花辫？我的绝技可是能让你们的发型发挥更强大的光采喔？」
　　其中最惨不忍睹的，莫过于一位绑着基本款双马尾──将马尾绑在两耳上方的普通形式──的女孩被强迫编成麻花辫的模样。
　　变成倒L字的两条麻花辫，看起来就跟过年时装饰在神社的注连绳差不多。
　　「我看你们一定又是用什么奇怪的机器把大家都变成麻花辫了对不对？看我马上把机器找出来打烂，让大家变回原来的发型！」
　　蓝战士立刻敲敲缎带叫出苍波战戟，进入了战斗态势。
　　「别看扁我了！只有二流战士才需要借助机器之力，我从头到尾靠的都是自己的双手！手工编织的螺旋，正是我麻花辫属性的最高坚持！」
　　真稀奇……这群人不是一向把夺取双马尾当作第一要务吗？居然会有人拘泥在其他发型上……
　　
　　[[IMG,fc731224f39cb9ec707313cdee1bb99f,800,1247,130054]]
　　先不谈这个，从我们发现属性异形的反应到抵达现场，应该只花了不到五分钟才对。
　　难道说它只用了短短五分钟就把数十名女性的头发通通编成麻花辫了……？
　　「你们还是老样子，只会给人找麻烦……！居然把大家特地绑的双马尾全编成麻花辫！」
　　「视野别这么狭隘，红马尾战士。麻花辫可是双马尾的好朋友啊！！」
　　「你那三颗头看起来视野倒是挺广的嘛！！」
　　我拔出爆炎圣剑，准备跟蓝战士两个人展开夹击。
　　由于四周还有不少战斗员三三两两地包围着现场，受害女性们避难得没有想像中顺利。
　　状况实在不太乐观。
　　这时罪恶地狱犬开始对蓝马尾战士品头论足起来，然后丢下一句比业界人士还无情的宣告。
　　「……抱歉了，蓝马尾战士，恐怕我用尽全身本事也没办法帮你站上舞台。特别是没胸部这点对一个偶像来说实在是太大的致命伤了，简直没有未来可言。」
　　「完全解放(Break Release)！！」
　　明明周围都是人，可是蓝战士却突然解放了自己的武装。
　　「蓝战士你冷静点啦────！！」
　　「……你在激动什么？我现在可是冷静的很……」
　　「啊哇哇，啊哇哇哇……」
　　蓝战士一阵大怒，立刻丢出圣灵光柱把罪恶地狱犬给困了起来。那副模样实在叫人不禁怀疑她字典里的「冷静」两个字是不是被狗叼走了。
　　「……我现在就让你这只狗崽子瞧瞧什么叫做真的没有未来……！！」
　　不知道她是不是有考虑过飞行路线，只见圣灵光柱的光芒有如穿针引线般精准地绕过地上的受害女性们，没有让她们受到半点伤害。
　　「断罪苍波枪(Execute Wave)！！」
　　强烈的一枪贯穿了罪恶地狱犬的身体。
　　「成功了吗！？」
　　但在现场尘烟散去之后，罪恶地狱犬却像个没事人一样继续站在原地。
　　「怎么可能！？攻击明明完全命中了说！！」
　　「居然毫不犹豫就在满地跟人质没两样的无辜民众面前施展攻击……看来其他人的顾虑没有错，蓝马尾战士果然是个为了打倒敌人可以不顾牺牲的冷酷战士。」
　　老实说，到目前为止这群家伙就算有机会也从来不会去挟持人质……不过为了今后着想，让它们继续误会下去或许对我们比较有利。
　　「很好，既然如此我就打到你再也站不起来为止……」
　　「收起手上的长枪吧，我没有理由跟你们战斗。」
　　「我的枪不需要理由！！」
　　为什么今天的蓝战士会这么好战啊……？
　　这时，我突然察觉到罪恶地狱犬身上的异状。
　　「！？等等，你的头……到哪去了！？」
　　「呵，被你发现了吗……」
　　露出不可一世笑容的罪恶地狱犬──它的头居然只剩下中间一颗。
　　接着，一只同样面貌的属性异形从它身后走了出来。
　　仔细一看，还能发现全身是伤的第三只正在两人的背后躺成大字。
　　除了只有一颗头以外，它们的面貌可以说是跟罪恶地狱犬同一个模子印出来的。
　　「什么……！！」
　　「从对麻花辫的爱中诞生的我，同样是由三条命编织而成的存在。故我乃无敌之身！」
　　没多久，受到断罪苍波枪直击而倒在地面的第三只突然爬了起来。
　　只见三只属性异形有如单细胞生物般融合在一起，再度重生成三头地狱犬立于我们眼前。
　　难道这家伙是在受攻击前一瞬间分离，所以实际承受攻击的只有一只……？而且伤害在重新合体以后还完全消失了！？它的能力到底是……
　　「……你似乎对自己的分身能力相当有自信呢。不过请别忘了，我们双马尾战队也有三个人在喔。」
　　这时，手持电神热线枪的黄马尾战士突然从建筑物的阴影底下现身。
　　我猜她大概从好一阵子前就开始在寻找登场时机了。
　　『我不是说双马尾战队有四个人了吗！？亏我还特地帮忙隐瞒你已经到现场的消息，你怎么可以这样对我！？』
　　「对、对不起……可是这只是用来回敬对方的即兴台词……」
　　虽然她跟朵艾儿之间的对话一直都是这种调调，不过可以的话，我还真希望这次能够交给我跟蓝战士来处理就好。
　　「啊，有花痴女！是妈妈说的花痴女耶！！」
　　一旁的小朋友送来了足以让战士心碎的残酷声援。忍住啊，黄战士！
　　要是你又像上次一样失控的话，伤害可是会波及到这里所有无辜被害人的。
　　「黄马尾战士……原来如此，的确是颗不错的原石。可惜看在我们这些身肩让偶像用最原始的模样发光发热之责的人眼中，那对假奶实在是太不可取了……」
　　「什……这、这是变身效果！！」
　　面对罪恶地狱犬的评论，黄战士不禁出言反驳。
　　而一旁的蓝战士则是露出佩服神情，甚至还称赞起对手来。
　　「……看来它不是只有嘴巴厉害而已……居然观察得如此细微，我们这次的对手恐怕不简单喔，红战士。」
　　「为什么你老爱对黄战士燃起竞争意识……」
　　和朵艾儿那种原本胸部就大的女生不同，变身前跟爱香完全不能比（以身高差来看其实也是理所当然），但变身后却是魔鬼身材的慧理那，想必让爱香不断在憧憬与嫉妒中挣扎不已吧。这点从她今天的暴躁态度很容易就能看出来。
　　「黄战士！现场还有很多民众，拜托你千万别胡乱扫射啊！」
　　我趁着还没正式开战前早早提出警告。不过要是她听得进去，上次就不会演变成那种惨况了……
　　「我知道！既然敌人派干部出马，那么我们也该拿出秘密武器来应战才行！！」
　　「难道你……不可以，快住手！！」
　　黄战士举起了左手。装甲内部藏有大量弹药的黄战士平时几乎没什么机会用到属性力变换装置，恐怕她已经对这一刻虎视眈眈很久了吧。
　　看来她是打算发动那个爱香一天到晚吵着要丢掉的属性力。
　　「属性玉──巨乳属性！！」
　　黄战士左腕发出光芒的瞬间。
　　「我不是说不行了吗！再长下去小心我把你的胸部扭下来！！」
　　为了阻止黄战士发动过去自己梦寐以求，但却一度遭到拒绝的巨乳属性，蓝战士全力往黄战士的方向冲去。
　　「……咦？」
　　当蓝战士正要抓住黄战士肩膀的瞬间，她的身体像是被吞没般突然陷入了不知名的空间。
　　就像是有张平底锅大小的光之弹簧床隔在两人中间一样。
　　接着，蓝战士就被一股巨大的弹力给弹了出去。
　　「哇────────────────────────────────！？」
　　场外全垒打。
　　只见蓝战士就像古早漫画般，化为一颗流星消失在远方。
　　「蓝战士！」
　　好可怕的力量……要把人弹得那么远，恐怕得花上蓝战士腕力好几倍的力道才行。难道这就是巨乳属性的效果吗……！？
　　「怎么，自己人先内哄起来了？也罢，反正我还得先去为下个阶段做准备呢……」
　　罪恶地狱犬纵身一跳，消失在光之闸门当中。
　　而包围在现场女性周围的战斗员们，也在不知不觉中通通不见人影了。
　　无论如何，至少我们从敌人手中守住了这么多人的属性力，现在就先高兴吧。
　　可是，为什么？
　　我完全想不透罪恶地狱犬出现在这里的理由。
　　总算松下一口气的我稍微环顾了一下四周，一张预定今天要在这里举办的活动海报就这么映入我的眼帘。
　　那是一场专为女性歌手、偶像所举办的活动。
　　而我很快就在海报上发现一个眼熟的名字。
　　新人偶像．善沙闇子……她的名字就印在海报上的出场名单当中。
　　◇
　　「对、对不起，津边同学……我真的没想到威力会这么强……」
　　「算了啦。这下会长你也应该了解了吧？胸部的力量只会带来悲剧而已……」
　　带着满身疮痍的爱香跟不断道歉的会长，我们踏上了归途。
　　老实说，我觉得事情会变成那样都是因为蓝战士擅自冲出去的缘故，不然以我们的能力应该还是控制得住场面。
　　在途中和担心慧理那的樱川老师，以及为了见识爱香的丑态而来到离家不远处迎接我们的朵艾儿会合后，我们一行人走进了咖啡厅大门。
　　店里的客人纷纷将视线投向我们。
　　怎、怎么回事！？我们有那么引人注目吗……仔细想想还真的有。
　　「不好意思！我可以做你的朋友吗！！」
　　「别理他！跟我当朋友吧！！」
　　「你们这群浑小子……要、要也是跟老朽……」
　　「你们干么啊──────────！？」
　　不知道为什么，店里的男客人不分老少通通朝我围了上来。
　　如果是朵艾儿这个谁都会忍不住多看一眼的美少女也就算了，为什么是我！？
　　只见老妈用看透一切的表情对我比出大拇指。
　　「因为大家都想当『在一旁羡慕后宫男主角的好友角色』嘛。你就帮帮这几位已经不期望能当主角的人生前辈们一点小忙，实现他们的小小心愿吧。」
　　……以好友来说，其中某个人也未免太年长了点……虽然搞不太清楚，这该不会就是老妈跟老爸在学生时代常玩的那种，特定情节的角色扮演游戏吧？
　　可是人见人爱的明明就是红马尾战士，不是我啊……
　　总之我用笑容婉拒了客人们，跟大家一起往咖啡厅角落的电梯走去。
　　只是在途中，老妈突然像玩火车游戏一样把双手搭上了我的肩膀。
　　「你好好看店啦────────────────────！！」
　　「不要紧不要紧，最近大家都是自己泡咖啡，喝完还会记得把钱留在柜台才回去，轻松的很呢。」
　　原来做兴趣的店只要做到精，也可以像这样什么都不用理啊……
　　「这样还算什么咖啡厅，根本就是自助式交谊厅了吧！！」
　　「而且看了刚刚你们跟属性异形的战斗以后，有些地方让我很在意。」
　　我到底该拿这个几乎已经把基地当成自家厕所的老妈怎么办啊。
　　「真是太棒了……比起直接从社团教室传送过来，像这样从咖啡厅一角走进秘密基地更叫人兴奋呢！！」
　　在我们搭电梯前往基地的途中，慧理那不断如此感叹着。
　　这么说来，慧理那第一次到基地来的时候，好像是在昏迷状态中被人背进来的……
　　是说我身旁现在就站着一位一天到晚往基地跑，跑到已经什么感觉都没有的老妈就是了……
　　◇
　　主电脑室的荧幕上正显示着我们今天的战斗影像。
　　「真的分身成三只了……这就是那家伙的能力吗？」
　　我们把影片速度放慢到极限，才终于发现罪恶地狱犬吃了蓝战士一记断罪苍波枪还能安然无事的秘密。
　　「敌人在圣灵光柱命中的前一瞬间分离成三只，所以实际上受到直击的只有其中一只而已。而当它们重新合体以后，伤害似乎也没有累积在身上的样子。」
　　「这次的敌人看来挺棘手的……」
　　话说回来，这好像还是我们第一次针对敌人召开战略会议。毕竟到目前为止，我们一直都是靠分散敌人战力后，靠力量各个击破的战术取胜的。
　　「老实说……我不觉得这是偶然。毕竟对方现在有了暗黑支配者这个指挥官，会针对我们找来能分身成三只的敌人一点也不奇怪。」
　　「不愧是观束同学！很棒的着眼点呢！」
　　慧理那的夸奖实在让我有点不好意思，可是爱香却反而露出了轻蔑的眼神。为什么你们两个会有完全相反的反应啊？
　　这时一旁的朵艾儿拚命指着荧幕，想要引起慧理那的注意。
　　「慧理那小姐，你看你看！红马尾战士又要被一堆女孩子上下其手了！啊──你看这个人，她居然抓住红马尾战士的手就往自己制服里面伸！而且完事以后马上逃跑，手法实在是太熟练了！」
　　画面上鲜明地映出战斗结束后一群女学生杀到我身边的影像。为什么非得连这里也得记录下来不可？一想到这段画面明天开始就会在电视新闻上大肆播放，我就觉得忧郁到不行。
　　「嗯？红马尾战士的人气真的很让人羡慕呢。希望我也能早日成为国民大众认可的英雄。」
　　但慧理那却对我白天的惨状投以憧憬的眼神。
　　「……唔唔，没想到连这么破坏形象的影片都没办法动摇她的英雄信仰，真是难缠……」
　　朵艾儿咬着指甲不知道在碎碎念些什么。
　　「拜托你也稍微抵抗一下好不好，事情都已经快来到不可收拾的地步了你知不知道！！」
　　「爱香小姐你气个什么劲！？虽然你一天到晚都在生气就是了！！」
　　结果作战会议才开始没多久，马上就因为大家各说各话而脱离轨道了。
　　坐在我对面的樱川老师大概是没事做，开始拿出自己的资料不知道在写些什么。是学校的工作吗？
　　……不用想也知道是结婚证明。
　　只见她用有如大明星般的熟练架式不断在妻子姓名栏上用楷书签下自己的名字。
　　在你练成这等签名技术之前，难道就没想过要把心力放在其他事物上吗？
　　可惜我只是个无力的高中生，实在想不出这种时候该对她说些什么。
　　而另一方面，老妈看着显示在副视窗上的罪恶地狱犬不知道在伤什么脑筋。
　　「地狱犬……我总觉得好像在哪里听过……」
　　「毕竟是连我都知道的有名怪物嘛。」
　　传说中会吞噬亡者的著名神话生物，三头地狱犬可鲁贝洛斯。
　　「我不是说这个啦。嗯～……啊！」
　　老妈突然捶了一下掌心，我仿佛能看见她头上亮起一颗电灯泡的模样。
　　「对了对了，我高中的时候曾经有一段时间把学妹当成狗来养呢。」
　　「不要用闲话家常的口气说出这种吓死人的事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　你年轻的时候到底是经历过多少大冒险，现在才有这么多美好回忆可以发掘！？
　　「讨厌啦小总，我说的狗是指仆人的意思喔？」
　　「还不是一样！！」
　　「总之就是对我这个主人宣誓忠诚的可爱小狗啦。而且那孩子实在M得不得了，所以我那时都用地狱看门犬的名字『可鲁贝洛斯』来称呼她呢。」
　　为什么？我明明就没有听漏半句话，为什么还是搞不懂其中到底有什么关联……！？
　　「说到那时候啊，自称真闇之女王(Obscure Reine)（注2）的妈妈每节下课都跟自称神魔超越神的爸爸展开一场场死斗……」
　　注2 obscure为法文「阴暗」之意，reine为法文「女王」之意。
　　「不准说────！我不想听────────！你再说下去我真的会把老爸遗照丢进果汁机打烂啊────────！！」
　　还有老爸你在超越神魔以后又变回神是想怎样！？
　　「只是我听说那孩子好像高中一毕业就结婚，而且还有了小孩……不知道她现在在做什么？印象中她好像是哪个有钱人家的千金，不过多亏了她的被虐癖好，我跟她之间才能维持没有任何隔阂的友情呢。」
　　我还以为把M到不行的学妹当成手下来养已经是世上最严重的隔阂了……这样的友情真的算是友情吗？
　　「……嗯？」
　　太阳穴有种被雷打到的感觉。突然浮现在心里的这股不安是怎么回事？
　　……一毕业就怀孕……所以是十九岁……？十九岁生孩子，加上又是老妈的学妹──
　　我稍微倒推了一下年龄，接着脑海里顿时浮现出日前理事长的发言。
　　冷汗让我的背变得和水上乐园的滑水道没两样。
　　「老、老妈？你刚刚说……那个学妹是个被虐狂？」
　　「对呀～她还曾经叫我帮她戴上项圈呢。妈妈我那时也觉得戴着项圈比较有奴隶感，所以还真的送了她一副项圈。真是青春啊～」
　　──没想到同样的愿望居然超越世代落到了我的头上！
　　我不禁抱头趴在桌上。
　　理事长之所以会知道我的爆笑命名秘辛──我真希望这只是一场错觉。
　　因为一点阴错阳差，除了我之外，不论是老妈、理事长或慧理那，都没有察觉到两家亲子间这段有如针毡一般的孽缘。
　　当下我立刻决定把这个秘密带进坟墓。尤其是慧理那，打死都不能让她知道这件事！
　　因为父母不为人知的过去而绝望的人，只要有我一个就够了！
　　绝不能让慧理那的双马尾染上同样的绝望！！
　　「朵艾儿同学，我可以操作看看吗？」
　　「可以是可以，不过麻烦你别打开这个Y资料匣喔？因为里面放的都是机密资料。」
　　现在慧理那正在跟朵艾儿请教各种设备的操作方式。
　　在对室内各式仪器充满好奇心的慧理那面前，就连朵艾儿似乎也不得不甘拜下风。
　　看见慧理那那对充满求知欲的双马尾，我不禁感到内心升起一股暖意。
　　虽然我们俩都有个年轻时干过不少荒唐事的母亲，不过仔细想想，就算是孽缘，一样也是亲子两代间的缘分不是吗？
　　或许就是前人结下的缘分将我们两个连在一起也说不定呢。
　　「人工卫星……『幼女』？这就是用来捕捉属性异形信号的卫星吗？」
　　「加上用来将探索范围扩大到全球的三具支援卫星总共有四架，但基本上还是由现在这具主卫星包办大部分的工作。这几具卫星是我在遇见总二少爷他们之前偷偷发射上太空的。」
　　对话内容的格局未免也太大了。
　　「干么取这种听了就想把它打下来的名字……」
　　在遥远外太空不断守护着我们的朵艾儿分身，它那直截了当的名字让爱香一句话也说不出来。
　　再说，未经许可就随便发射人造卫星真的没问题吗……不过现在提这个好像也没太大意义，毕竟我们身处的这座基地，本身就已经严重违反建筑法规定的挖掘深度了……
　　「所以说这位妈妈，大小姐承蒙总二同学多次相救之恩，我神堂家警备主任兼女仆长樱川尊恐怕怎么还也还不清。既然如此我就只能以身相许，用一生的时间来偿还这份莫大恩情了。」
　　大概是因为申请书存量补充完了吧，樱川老师开始跟老妈在一旁谈笑起来。
　　说真的，女仆跟邪恶女干部聚在一起聊天的画面还真有点叫人吃不消。
　　或许是因为年龄相近，老妈在樱川老师面前的态度显得十分成熟。
　　「家里能有个女仆我当然很高兴，再说我也觉得的确有必要多个大姊姊角色……不过要以结婚为前提跟我家这个十五岁儿子交往的话，我个人觉得再年轻个四、五岁的对象会比较……啊，抱歉，当我没说。」
　　……看来她的成熟只限定在特定话题上而已。
　　只见樱川老师抓住老妈的手不放。
　　「要是你……！要是你可以再早个四年把观束生下来的话！！」
　　「可是要我在爱香这个年纪怀孕实在有点……你觉得呢，爱香？包含制造过程在内的话应该已经没什么时间了吧？对不对，爱香？」
　　「为什么要问我！？」
　　一下结婚一下怀孕的，原来这就是成年女性的对话啊……
　　一个男人待在女人堆里本来就已经很不自在了，现在你们又聊起这种难以插嘴的话题，这是要叫我如何是好。
　　在家长参观日的回程路上遇见同学，结果双方父母话闸子一打开就关不起来的尴尬情形，或许就跟我现在的处境差不多吧。
　　「那个，朵艾儿同学？不好意思，我好像按到什么不该按的东西……现在回不去原来的画面了。」
　　「啊──────────！等一下！我不是说过那个档案不可以打开吗！」
　　当我被朵艾儿慌张的声音吸引，回头看向荧幕的瞬间。
　　『啊哈哈哈哈！』
　　『哇～哇～』
　　荧幕上出现了两名背着红色书包的少女，在上学途中玩着你追我跑游戏的景象。
　　少女们并不是偶然入镜，从拍摄角度看起来，很明显是一开始就被当成拍摄对象。
　　说偷拍还算便宜她了，如此近距离的影片一旦曝光，就算被人立刻报警抓去关也不会有人说话。
　　没有人知道的超科学，正从宇宙对着未经世事的无垢笑容伸出魔掌。对我来说这就像原本为了让人类生活更和平、更丰富的技术，被拿去发展战争一样无情。
　　接着画面上又再度播放出其他经过简单剪辑的影片，一段段透过卫星拍下的小女孩影片，简直就跟恶魔之书没两样。
　　刚刚房里的喧嚣仿佛没发生过一样，所有人都安静下来把视线集中在朵艾儿身上。
　　「……各位，我们继续讨论对罪恶地狱犬的作战方针吧。这次的对手可是拥有特异能力的强敌喔！」
　　「我看这里倒是有个比它还危险的家伙在啊。」
　　爱香用她拿手的回转投法将朵艾儿摔在地上。
　　恐怖的是，从被抛出去到落地为止的回转次数居然一次比一次多。
　　「不要用你那台肮脏的偷拍卫星玷污我们的宇宙好不好！你这个犯罪者！！」
　　突然变身的爱香用带着必死决心的眼神紧盯着画面上的影像。
　　「我记得空想装甲就算在宇宙空间也可以行动对不对？我现在就用缎带属性飞到宇宙去轰掉那颗卫星！！」
　　这下不妙，爱香不可能知道卫星正确的位置，所以她说不定会因为嫌麻烦就把视野中所有卫星给破坏掉。要是真发生这种事，明天我们恐怕就看不到天气预报了。
　　「听好了，爱香小姐！那颗卫星可是双马尾战队的后援之要，一旦被破坏我们可就侦测不到属性异形出现的时间跟位置了喔！！」
　　「你这个人实在是……！！」
　　「哼哈哈哈哈哈哈！为了地球的和平，就请各位对我小小的偷窥行为睁一只眼闭一只眼吧！！」
　　这时蓝战士两手抓住朵艾儿的腰，露出了满面笑容。
　　「既然如此，只好麻烦你为那颗卫星顶罪啰。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊就算我早就预料到事情会变成这样还是没办法阻止历史重演啊！！」
　　接着，一颗卫星就在毫无倒数的情况下从爱香宇宙基地发射出去。
　　虽然初速绝对足以突破大气层没问题，可惜却被一道名为天花板的物理之壁给挡住了去路。
　　违背了人们的期待，这颗身穿研究服的卫星最后还是没能登上宇宙。
　　◇
　　会议结束之后，爱香接受朵艾儿的招待，来到她位于地下基地里的房间。
　　「所以你想跟我商量什么？」
　　朵艾儿的房间意外清洁，而且当中的摆饰跟充满女孩子气的小饰品也将整间房间点缀得相当可爱。
　　虽然跟爱香想像中那种砖头般厚的书籍跟纸张散落一地，四周还贴满写着灵感的便条纸的科学家房间有所不同，不过她很快地就确信这是为了讨好男人而布置出来的假象。
　　「是关于慧理那小姐的事。」
　　朵艾儿坐上自己的坐垫，同时也递给爱香一个同样的坐垫。
　　「这是模仿我胸部触感作出来的手工坐垫。」
　　爱香立刻将坐垫丢得远远的，然后正座在地上。
　　贫乳一族的自尊心让爱香情愿用双脚接受自己胸部的触感，也不要跟朵艾儿胸部一样柔软的坐垫。
　　「会长的事？」
　　「你就不能更紧张一点吗！？现在在总二少爷的处男争夺战中最占优势的，可是慧理那小姐啊！！」
　　「……你看不出来我很紧张吗？连那个只要没扯到双马尾就是世界第一迟钝的总二都有办法发现，你就知道多严重了吧。」
　　之前出击时，总二一眼就看出了自己状况不佳。
　　对连日来的力不从心并非没有自觉的爱香显得十分丧气。
　　「还有那个老太婆最好也要注意一下，不然要是她自暴自弃起来不知道会采取什么手段。视情况搞不好连爱香小姐都可能挡不住……」
　　「樱川老师的确是不弱啦……可是我觉得她只是被结婚魔咒给绑住而已，不像对恋爱有什么坚持的样子……」
　　原来如此──朵艾儿立刻对爱香的话表示赞同。失礼也该有个限度。
　　「没想到居然会得到理事长公认……以未春阿姨那种爱凑热闹的个性，我想不到她会有什么反对的理由……更糟的是连会长都没有要抗拒的意思，这下是要我们该怎么办啊？」
　　「没错！再这样下去的话，总二少爷的处男迟早会被慧理那小姐吃干抹净！毕竟像她这种在温室里长大的大小姐，只要尝到一次快乐的滋味，很容易就会陷进欲望的漩涡里了。」
　　爱香反射性地要出口反驳，只是话到嘴边却又被她吞了回去。
　　「这么说来，会长有时还真的会露出欲求不满的表情……」
　　「现在慧理那小姐的精神已经被调教成没有总二少爷就无法满足，一个不小心他们俩就要进展到床上去啦！！『最后一件请你帮我脱掉……』会变成两人携手奔回本垒的台词喔！？」
　　考虑到慧理那目前的状态，这句话实在没办法让人一笑置之。
　　爱香想必已经对此深有痛感了吧。
　　「难道总二少爷的处男被慧理那小姐夺走你也无所谓吗？就算你无所谓，我也绝对不容许这种事发生！只是被其他女人稍微偷尝一下味道倒还不痛不痒，但是只有处男！帮总二少爷脱离处男的人必须是我才行！！」
　　「处男处男的吵死人啦！！」
　　爱香不加思索就是一拳过去，只不过却被朵艾儿用坐垫挡下。
　　「哼……爱香小姐，你的拳头又失去原有的气势啰。这就是你心里有所动摇的铁证！」
　　「唔～……」
　　带有迷惘的拳头，当然无法打穿朵艾儿的胸部。
　　受到双重打击的爱香又再度垂头丧气了起来。
　　「总之我们必须要有点危机感了，不然再这样下去顶多只能走到后宫结局而已……虽然没有根据，可是我觉得到时我跟爱香小姐的H场面一定会被参在一起作成3P？！」
　　「我现在脑袋里已经够乱了，拜托你不要用那种没人听得懂的比喻把我搞得更混乱好不好……再说你最后不是也同意让会长加入了吗！」
　　「谁叫慧理那小姐小小一只那么可爱！这么率直又善解人意的好女孩现在要上哪找啊？要不是她的被虐狂气质强了点，又站在离总二少爷处男最近的立场，我哪需要烦恼成这样！！」
　　变身为黄马尾战士，正是让总二跟慧理那熟识的最大契机。
　　要是自己当时有阻止总二将空想腕轮交给慧理那的话──
　　「你以为我就不烦恼吗？如果是你的话也就算了，偏偏是那个人好到不行，又是第一个称赞蓝马尾战士的会长……我怎么可能有办法做出会害她伤心的事……」
　　就算不是什么大不了的事，对爱香来说，依旧是支持她继续奋斗下去的一大原动力。
　　「对会长来说，就算没有变身成红马尾战士，总二也已经是把她从被迫结婚的危机中拯救出来的大英雄了……这根本是少女漫画的世界里才会有的事情嘛。」
　　也因此，跟慧理那成为情敌这回事让爱香陷入了前所未有的苦恼。
　　这时朵艾儿凑到爱香身旁，在她耳边轻轻地说道：
　　「爱香小姐，等我们打败罪恶地狱犬之后，要不要跟我一起夜袭总二少爷？」
　　爱香顿时满脸通红地退到墙边，整个人靠到刚刚自己丢出去的坐垫上。
　　「你有病吗！？也不想想平常都是谁在阻止你的无耻行为！！」
　　「反正爱香小姐一个人也不敢做出这么大胆的行动吧？我们最大的优势就是物理上的距离，随时都能夜袭这点可是慧理那小姐绝对办不到的喔。」
　　「可是……」
　　见到爱香不知该怎么反驳的模样，朵艾儿露出了一道邪恶微笑。
　　（哼哼……这女人真好骗。在我夺走总二少爷的处男之前，就麻烦你好好帮我做牛做马啰。）
　　这时爱香突然面无表情地抓住朵艾儿的肩膀。
　　「朵艾儿……虽然没说出口，不过你那张『哼哼……这女人真好骗。在我夺走总二少爷的处男之前就麻烦你好好帮我做牛做马啰』的表情我看了就生气，所以让我揍几拳吧。」
　　「哪来的读心蛮族！？难道你揍人揍到第六感觉醒了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　战争结束以后，我就要去夜袭了──
　　不过这位清纯少女立下的死亡旗标在还没回收之前就被铁拳给粉碎殆尽。或许这就是爱香对朵艾儿表现友情的方式吧。
　　只可惜取而代之的却是一场正在进行中的死亡事故，可见女人之间的友情是多么的靠不住了。
　　◇
　　「…………太慢了。」
　　身穿老旧运动服，躺在自家沙发上滚来滚去的依丝娜嘴里突然冒出这样一句话。
　　「嗯──？啥东西太慢了？」
　　正在检查演唱会影片的巨神．海王星号懒散地答道。
　　「平常粉丝增加的速度应该要更快的……可是这次实在太慢了。」
　　严重延迟的作战进度，让依丝娜也不由得不耐烦起来。
　　「毕竟双马尾的魅力已经深植在全世界人民的心里了咩。」
　　「是没错，可是这个世界根本对眼镜一点都不重视……光是宣传眼镜的魅力就费了我好一番工夫……而且还不只这样而已……」
　　一定有哪里不对。这世界绝对还藏了什么自己不知道的真相。
　　依丝娜突然爬起身，用眼镜底下的阴沉眼神凝视着眼前的机器人。
　　「眼镜号……把我交给你的那个拿出来……」
　　「你说那个偶哪知道是哪个……难道说是那本相簿？啊你不是叫偶把整本相簿封印起来，在梦想达成之前绝对不把朵艾儿的照片拿出来看？」
　　依丝娜像个无理取闹的小孩一样不断拍着地板，催促起眼镜号来。
　　「没、没关系……因为我已经再度遇见朵艾儿姊姊了……努力过后给自己一点奖赏没什么不对……」
　　「决心一旦中途而废就没有意义了啦。」
　　不过海王星号还是用跟之前一模一样的动作拍拍右腰，从肚子里拉出了内藏的抽屉。
　　「没办法，今天就给你看个高兴吧。谁叫你一直这么努力咩。」
　　想必那本相簿里一定充满了依丝娜偷拍……保存下来的许多回忆吧。只见她迫不及待地翻开相簿，但没多久脸上的笑容就又变回了原本的阴沉表情。
　　「…………怎么，会这样？」
　　过去的蓝马尾战士……朵艾儿威风凛凛地穿上空想装甲，让胸前镂空发挥出原有视觉效果的模样，以各式各样的角度收录在依丝娜手上的相簿里。
　　但现在令人费解的现象却发生在这些照片上。
　　──所有照片里的朵艾儿……全都没有绑双马尾。
　　「啥？照片怎么了吗？」
　　跟依丝娜一起看着照片的海王星号不解地将头歪向一边。
　　「为、为什么，朵艾儿姊姊的双马尾……全都不见了！？」
　　总二等人早已见惯的朵艾儿，对依丝娜来说却是未知的存在。
　　以双马尾属性为核心，除了拥有双马尾属性的人以外绝对无法装备的空想装甲，居然穿在一个没有绑双马尾的少女身上──
　　这张矛盾到极致的照片，正是遭到艾帝美基尔支配，失去一切属性力的世界的最佳写照。
　　照片是人类少数能将回忆用可见形式留下的手段，而能够以违背世界常理的方式对照片内容加以窜改，可见属性力对世界造成的强制力有多恐怖。
　　「朵艾儿姊姊的双马尾属性消失了……！！」
　　「啥米！？」
　　将命运寄托在属性力上的少女，没花多少时间就得到了这个结论。
　　「可、可是为什么……？红马尾战士明明就绑着双……马尾……」
　　依丝娜突然瞪大双眼，手中的相簿也掉落在地。
　　因为她发现自己相信的事实本身就是个大错误。
　　「我一直想不透……为什么我怎么等都等不到朵艾儿姊姊的简讯？为什么不管我变得多漂亮，朵艾儿姊姊都不愿意多看我一眼？」
　　「不不不，对朵艾儿这个无药可救的萝莉控来说，现在的依丝娜恐怕……」
　　「就连胸部也成长到可以跟朵艾儿姊姊匹敌的程度了……我就觉得奇怪！！」
　　「嗯，的确很奇怪。要灌水也该有个限度吧。」
　　无视于眼镜号的合理指正，依丝娜用她颤抖不已的手指推了推眼镜，在无比激动下变身成暗黑支配者。
　　「红马尾战士────她根本就不是朵艾儿……！！」
　　◇
　　不只是电视而已。
　　无论点到什么网站都会跳出她的广告，走在路上更是两三步就能看见一张海报。
　　善沙闇子的名气，正用无法让人一笑置之的速度快速窜升着。
　　当然，过去并非没有过像她这种受到大力推崇的偶像。
　　可是她窜红的速度实在太快了。
　　就算知名大事务所用上所有资源去捧，也绝对不可能达到这种速度。
　　刚开始我从她身上感到的不协调感与不安，恐怕也是来自这个原因吧。
　　「而且，我总觉得她与其说是在宣传自己，不如说是在宣传眼镜……」
　　不只赞助商是眼镜公司，她本人上节目时的话题也全都是眼镜。
　　彻头彻尾的眼镜迷──如此专情的形象或许也是让人不会对她的过度曝光感到反感的主因之一。
　　甚至连我都被她的热情给打动了。
　　事实上，最近受她影响而戴起眼镜的女孩子也的确开始急速增加。
　　简直就像循着红马尾战士的轨迹一样。
　　她的眼镜，正在往全世界扩散。
　　简直──
　　「──────────！！」
　　我像是被闪电打到般猛然站起。
　　「善沙闇子……她就是……！！」
　　为什么我一直没发现呢？
　　脑中浮现这个想法的瞬间，善沙闇子与暗黑支配者的形象立刻合而为一，至今盘据在我心中的不协调感也随之烟消云散，就像从来没有存在过似的。
　　对认知意识的干扰……意识扰乱装置！
　　一定是因为我察觉到她的真面目，所以效果才消失了！！
　　这种强行推销眼镜的手段，不就是艾帝美基尔用来扩散属性的一贯手法吗！！
　　「难道……她打算亲自推动艾帝美基尔的世界掌握作战……！？」
　　罪恶魔龙曾在我们世界进行过的作战……现在依丝娜正打算用自己的手实行这个过去艾帝美基尔毁灭掉大量世界的手段。
　　她能站上现在这个地位的理由很简单。无论战斗力或是身为崇拜对象的魅力，她的实力都足以单独执行原本需要一支部队才能完成的任务，所以才有办法跟属性异形并肩作战！！
　　现在我总算能了解她那句「为了守护眼镜而战」里的真意了。
　　强迫让地球上的眼镜属性开花，然后全部纳为己有……暗黑支配者的支配到此才算真正完成。
　　现在应该还来得及……非得阻止她不可。
　　我的心愿直到最后还是没能实现──和黑暗战士之间的这场决战，看来恐怕是无法避免了。
　　
　　[[IMG,019dcb76bf09b860bed942f0af3895e3,658,1000,92490]]
　　登场角色名鉴　０１３
　　神堂慧梦
　　性别：女
　　年龄：３５岁
　　生日：７月６日
　　身高：１５９cm
　　体重：５０kg
　　慧理那之母，同时也是阳月学园的学园长，「生涯双马尾」是她的座右铭。
　　年轻时基于对父母的反抗心擅自转进阳月学园，而当时遇见的「某个人」正是她开启心中M开关的最大契机。
　　为了让女儿慧理那也能拥有和自己相同的美好回忆，所以才会把她也送进阳月学园就读。
　　遵从神堂家家规于十八岁结婚，不过由于丈夫也是个被虐狂，所以只好交互扮演虐待方以维持圆满的夫妇生活。
　　