　　打从出生以来，我一直都没有真正去迷过什么艺人或偶像，当然，更别说参加演唱会之类的活动了。
　　但这样的我，现在居然会跑来参加人气偶像的演唱会，想必爱香一定惊讶的不得了吧。
　　毕竟现在没有确实证据，还是先不要让其他人知道这件事比较好。再说，只有我一个人发现偶像善沙闇子的真面目这个事实，或许代表着什么特别的意义也说不定。
　　善沙阇子首度户外演唱会……就算开场时间在白天，场中依旧挤满了数万人以上的观众。才短短不到一个月就能聚集这么多的人气……或许不是不可能，但这个速度我想也是特例中的特例了。
　　虽然我很希望是自己想太多……不过当日票跟其他人气偶像比起来会这么好买，恐怕不是因为卖不完，而是为了聚集更多的人潮吧。
　　在一片兴奋的观众席中，只有我一个人带着沉重神情不断在内心天人交战着。
　　[[IMG,a0c3f7671f3a6e6fd758d73e3117a834,800,1235,107005]]
　　有双马尾偶像可看当然很好，但只要一想到在台上表演的人很可能是双马尾战队的敌人，我实在很难高兴得起来。
　　『隐形眼镜～还有雷射手术～通通都从宇宙消灭吧?』
　　不过她那不断强调眼镜跟双马尾的舞步倒是挺吸引人的。由于眼镜不像双马尾一样只有女生能绑，所以现在在我周围的男性观众几乎都戴着眼镜，好像没有戴就不配称做粉丝似的。也因此我在其中反而显得特别突兀。
　　『眼～镜呀眼镜，让一切都变成眼镜吧～?』
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！
　　怒号般的欢呼声不断在四周响起。
　　这首电波歌也太恐怖了吧……！连我都差点要被洗脑了！！
　　难道依丝娜的眼镜是什么电波增幅器吗……！？
　　幸好有双马尾的守护，所以我才能继续冷静观看表演，免于被周围的兴奋群众同化。
　　这么说来，我记得……
　　『继充满哀愁感的第一张、以及无法坦诚面对自己的眼镜给人深刻印象的第二张单曲之后，四周连续发售单曲的第三张采用了轻快曲风，是条充满速度感的歌曲！！』
　　新闻上好像是这么介绍这条歌的样子。
　　与其说充满速度感，我倒是有种常识不知道失速掉到哪里去的感觉……
　　正当会场热度达到最高潮的时候。
　　「啊呀────────────────────！！」
　　天上突然掉下某样东西，直接命中了善沙闇子所在的舞台。
　　木材碎片就像雪花般不断落入观众席。
　　观众席立刻开始骚动起来。虽然大家一时还搞不清楚这到底是演出还是意外，不过那东西的真面目很快就透过大荧幕公开在所有观众眼前。
　　「是属性异形！」
　　就算社会大众再怎么没危机感，怪物突然出现在眼前的时候一样会陷入混乱。
　　多亏依丝娜在第一时间带着做作有剩的尖叫声全速冲离舞台，台下的观众也开始争先恐后地逃跑，才一瞬间舞台周边就看不见任何人影了。
　　还好这座户外舞台的场地够广阔，要是逃生空间不够宽敞的话，恐怕会有为数不少的观众在混乱中受伤吧。我趁乱混进人潮，跟舞台暂时保持距离。
　　「朵艾儿！罪恶地狱犬出现了！麻烦你联络爱香跟慧理那！！」
　　我赶紧拿出朵艾儿电话跟基地联络。
　　『我这边也捕捉到反应了！可是为什么总二少爷也在那里！？难道您一开始就知道罪恶地狱犬会在那里现身了吗！？』
　　「抱歉，一句话也没说就跑来。事情我晚点会跟你们解释清楚……不过说不定今天你们就会在战场上知道一切了……！！」
　　这时一位大约三十多岁的男性经过我身旁，并且用担心的眼神朝我看过来。
　　「振作点！我看你从刚才就一直在双马尾、双马尾的大叫……别担心，红马尾战士一定会来救我们的。」
　　我都忘了自己的声音会被朵艾儿电话转换成古代双马尾语……是说这时候应该说「双马尾战队一定会来救我们的」吧。
　　为了不妨碍别人避难，我慢慢离开人潮，躲进了附近的大型看板后。
　　「Tail On！！」
　　保险起见，我还是环顾了一下四周，确认没人在看我之后才变身。
　　看见敌人如此大魄力的现身方式，恐怕没什么人敢留下来围观吧。
　　这样一来我就没有后顾之忧了！
　　我挺身挡在站在舞台上的罪恶地狱犬面前。
　　「罪恶地狱犬，你终于现身了！！」
　　「今天倒是来得挺早的嘛，红马尾战士……」
　　如果说偶像善沙闇子的真面目就是依丝娜……暗黑支配者的话，那么这场骚动对敌人来说恐怕是相当重要的一场作战。不过我当然不可能让它们如愿。
　　「很可惜，暗黑支配者的精心企划今天就要在这里画上句点了！」
　　罪恶地狱犬一脸沮丧地垂下脖子上的三颗头。
　　「你说得没错，我的计划早在你出现之前就已经失败了……」
　　「你的计划……？」
　　「虽然我将所有心力都投注在这最后一次的作战，没想到最后还是败给了自己的欲望。都是因为我把推广麻花辫的梦想寄托在她的潜力上，才会让表现方向失焦……没有从一开始就贯彻她最爱的眼镜路线确实是我的失策。」
　　看着一个人都没有的会场，罪恶地狱犬眼中透露出寂寞的神色。
　　「……等等，你该不会就是善沙闇子的制作人吧！？」
　　这么说来，善沙闇子的确是在途中把发型改成了麻花辫……我怎么没发现呢！
　　「原本我的计划应该是很完美的……不论是瞄准青少女的宣传、还是媒体曝光度，在我的计算中女性粉丝的比例应该会呈现压倒性数量，可是看看今天这个样子……」
　　的确，今天到场的观众里确实有很大一部分是男性。
　　「这叫我拿什么脸去见暗黑支配者大人……亏她还对我这个半吊子投以全副信任，分毫不差地完成我所有要求，结果我却把作战给搞砸了……」
　　虽然得到了善沙闇子就是暗黑支配者的证言，可是看见罪恶地狱犬这么无精打采的模样，连我都不禁产生了同情之情。
　　「不、不过，暗黑支配者不是眼镜属性吗？既然今天观众全戴了眼镜，不就表示你们的属性扩散计划很成功吗？」
　　最后我甚至开始安慰起它来。
　　「你觉得暗黑支配者大人看到那些没有半点爱的眼镜会高兴吗？」
　　「所以说她不接受没度数的眼镜？可是我不觉得单纯把眼镜当成装饰品有什么问题啊……」
　　「那么我问你，你看到用假发绑出来的双马尾会高兴吗？」
　　「这、这个嘛……看起来适合的话好像也没什么不好……」
　　如果能让剪短发的女孩子们得到一个接触双马尾的契机，这样其实也不错。
　　「但是从大众的一时兴起中诞生的暂时性风潮，是孕育不出任何属性力的……」
　　暂时性风潮啊……不久前我好像才烦恼过同样的问题呢。
　　「少女们总有一天会变成大人，所以我不希望她们浪费掉这个有限的少女时代………………麻花辫……麻花辫可是能让少女变得更加少女的神圣发型唷！可是居然没人把这个发型列在教科书上彻底执行指导，难道这世界的教育全都是杜撰出来的产物吗？人家实在是太难过啦！！」
　　话说到一半突然激动起来的罪恶地狱犬不仅动作越来越娘娘腔，而且还滔滔不绝地说起长篇大论来。
　　「你知道这个世界已经快被双马尾给独占了吗！对艾帝美基尔来说这或许是件好事没错，可是不觉得这样太没刺激感了吗！？除了双马尾以外，偶尔换换其他发型也是一种乐趣嘛！！你说对不对！？」
　　「或、或许吧……」
　　「啊……！人、人家不是…………不对，刚才那不是真正的我，别误会了……」
　　发现自己的失态，罪恶地狱犬连忙换回原来的口气。
　　果然，这家伙一旦对麻花辫热中起来就会像变了个人似的……说不定那才是它本来的性格。
　　变身时会变成女人的我，完全可以理解它为什么会慌成这样。
　　「不就是口气不一样而已吗？干么那么在意别人的眼光呢？」
　　「一旦有了地位，要当自己就没有那么简单了……」
　　不知不觉中，受到现场气氛影响的我也跟罪恶地狱犬一起抱膝坐着仰望天空。
　　「麻花辫……该不会就这么从世界上永远消失吧……」
　　「我不是不了解你的心情啦……可是你看，现在绑双马尾的大人不也越来越多了吗？复兴麻花辫需要你的努力啊。」
　　我像个无法对没拿到先发成员的少年置之不理的女子经理一样，帮罪恶地狱犬打起气来。
　　不知不觉间，抱着膝盖坐在地上的罪恶地狱犬开始盯着我看，我被它看得有点不好意思，只好搔了搔鼻子。
　　搞什么，这画面简直跟卡拉OK常有的那种廉价青春伴唱片没两样嘛。
　　「────────────────────两人团体。」
　　「…………什么？」
　　罪恶地狱犬猛然站起身，用它那双巨大手腕抓住了我的肩膀。
　　「对呀！现在还有逆转的机会！只要你跟小暗暗组成两人团体不就得了吗！啊啊，为什么人家没有早点发现呢，你的双马尾一定很适合绑成麻花辫！！」
　　「你这根本是本末倒置吧！！」
　　「先试一次就好！让人家帮你绑一次麻花辫，你一定可以看到新世界唷！！」
　　「开什么玩笑！现在想想，像你这种打算利用人心的家伙根本就不值得同情嘛！！」
　　可恶，我居然在不知不觉间放了那么多感情在它身上！！
　　「总之交给人家就对了！！」
　　「不可以理那种恶质星探────！！」
　　「哇啊────！？」
　　「人妖──！？」
　　突然一阵冲击波从天而降把舞台整个打碎，而我跟罪恶地狱犬也随着惨叫声一同被炸上天空。
　　「如果对方硬是纠缠不清的话，就用拳头来拒绝。这可是基本中的基本喔。」
　　丢给我一个不知道哪个世界才通用的常识后，蓝马尾战士从空中缓缓降了下来。
　　「真是的，小蓝蓝你也太粗鲁了吧！难怪在我们艾帝美基尔里大家都叫你两腿步行野兽！！」
　　这个品味满点的称号让蓝马尾战士气得咬牙切齿，连眼睛都瞪成倒三角。
　　「现在马上把你们基地的场所说出来……我要把你们剩下的人全都抓来血祭，证明这个称号是假的！！」
　　就算你这么做也只会让传言进化成传说而已啦。
　　『啊……对不起，总二少爷！因为红马尾战士双手抱膝坐在地上的样子实在太可爱了，我一不小心就看到出神……不过您不必担心，影片录得超完美的！』
　　难怪我耳边一下变那么安静，原来是因为朵艾儿完全变成旁观者了啊……可以的话，我真希望你能早点出声把我带回现实。还有，影片我等等要删掉。
　　「等我一下～」
　　或许是装备太重的缘故，同样靠着缎带属性获得飞行能力的黄马尾战士晚了一步才抵达现场。
　　「蓝、蓝战士……拜托等我一下好吗？你跑得实在太快了！」
　　「……抱歉，因为刚刚那幅情景实在太可笑，所以……」
　　原来一颗属性玉可以供多人同时使用啊。
　　继已经拿出战戟的蓝战士之后，黄战士也将缎带一拨，拿出电神热线枪来。接着，我们三个就这么跟罪恶地狱犬对峙起来。
　　「终于到齐了呢，双马尾战队……看来人家也得做好觉悟了。」
　　就算陷入一对三的劣势，罪恶地狱犬依旧没有露出动摇的神情。
　　而且反而还用冷静的神色开始观察起我们三个。
　　「就让你们见识一下人家我这个演出家的真本事！好好尝尝麻花辫的神髓吧！！」
　　只见罪恶地狱犬的轮廓稍微模糊了一下，在没有任何准备动作的情况下就分身出第二只、第三只来。
　　接着，三只只剩一颗头的罪恶地狱犬出现在我们面前。
　　「……只剩一颗头的地狱看门犬，不就是普通的看门犬吗……」
　　面对蓝战士毫不留情面的吐槽，罪恶地狱犬一面开口反驳，一面以猛烈速度朝我们突进而来。
　　「多嘴！看人家怎么把你从试镜会刷下来！」
　　这也是我们跟看门犬……不是，跟罪恶地狱犬开战的信号。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　我高举长剑往罪恶地狱犬砍下，却被它千钧一发躲过。
　　只是我们花不了多久时间就掌握住了优势。
　　仔细想想，就算依靠心灵来决定强度的属性力不受质量守恒法则影响，但是在分身成三只以后要维持原来的力量恐怕是难上加难。
　　再加上我们三个都有击败过干部级属性异形的经验，要对抗这种力量比起平均稍低的敌人可说是绰绰有余。
　　但这也很有可能是对手用来减低我们戒心的「演出」。
　　这时，站在直线上的蓝战士与黄战士受到罪恶地狱犬一前一后飞踢夹击，同时失去了平衡。
　　瞬间，罪恶地狱犬突然睁大眼睛。
　　「你们两个小心啊！！」
　　可惜我的忠告晚了一步。
　　「奥义！双马尾圣花轮！！」
　　只见罪恶地狱犬用流水般的动作通过背对背站着的蓝战士与黄战士中间。
　　接着，令人预料不到的恐怖事态立刻降临在两人身上。
　　「居、居然做出这种事！」
　　「好痛……！蓝战士，可以请你先别乱动吗！？」
　　蓝战士与黄战士的双马尾被紧紧编织在一起。
　　由于两人现在背对着背，所以完全没办法确认对方的状态，当然更没办法照自己的意思行动。
　　因为一旦乱动，就会去扯到对方的双马尾。
　　没想到敌人居然还有这一手……太可怕了！！
　　「别以为那只是普通的麻花辫而已唷！人家我用上全身力量编织出来的麻花辫，你们是没办法轻易解开的！而且，你们身为双马尾战士，不可能自己切断自己的双马尾对吧？不好意思，最后胜利还是属于人家的！！」
　　两人头上缠在一起的双马尾，就像跳绳的绳子一样交互摇摆着。
　　一股想要立刻冲进那个圆圈里的冲动涌上我的心头。
　　「…………呜、啊……」
　　脸庞开始发热，脑袋里也变得混乱不堪。
　　怎、怎么会这样？一看见她们两个的双马尾，我就觉得心里小鹿乱撞……
　　『咦咦叹咦咦！？被缠在一起的双马尾挑起欲望是怎样！？明明对我的胸部攻势理都不理的说！！』
　　「大白痴────────────────────！！不要再帮总二增加更多异常癖好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「好痛，好痛啊！！拜托你别再动了，蓝战士！！」
　　三人的叫声将我拉回了现实。
　　现在可不是看傻眼的时候了。我在心中扯断紧紧缠在我身上的欲望，将视线从两人缠绵在一起的双马尾上移开。
　　「这下可就不是三对三，而是三对二……不对，三对一！！情势逆转了唷！！」
　　话声一落，三只罪恶地狱犬立刻同时朝我发动攻击。
　　用默契十足都不足以形容的流畅攻势。毕竟都是自己的身体，能配合得天衣无缝也是理所当然的。
　　
　　[[IMG,08c16f033c19ac9dce819ab53e0a7e78,800,1239,136299]]
　　面对敌人纵横战场的全方位攻击，我只能被逼得不断防御。
　　「蓝战士，这里就交给我吧！比起两个人在这边像只无头苍蝇乱动一通，还不如由我从远距离支援红战士来得有效率！！」
　　「知、知道了！」
　　从侧面攻来的其中一只罪恶地狱犬受到黄战士的扇形扫射直击，翻了好几圈后摔倒在地上。
　　「谢了，黄战士！！」
　　不愧是担任后卫的黄战士，支援来的正是时候。
　　「我会尽可能提供支援，请你专心应付面前的敌人吧！」
　　这时机枪子弹用尽，黄战士右肩上的装甲也应声掉落。
　　不幸的，掉下来的装甲直接砸在位于最近距离的蓝战士后脑勺上。
　　「好痛啊～！黄战士！拜托你也忍耐一下，不要在这种时候脱好不好！！」
　　「可是我现在身负支援红战士的重大任务，不脱不行啊！！」
　　「我是叫你用不需要脱衣服的方式支援啦！算了，我自己来──缎带属性！！」
　　「请等一下，你扯到我的马尾了……好痛啊！」
　　「呜哇！等一下，我没办法平衡…………啊──────────！！」
　　跟平常带着我移动时不同，现在的爱香就等于是在头发上绑着重物飞行。
　　想当然，在这种情况下要保持平衡根本就不可能，只见两人一下就从空中摔了下来。
　　「蓝战士！」
　　这时罪恶地狱犬把分身叫回来跟自己排成一排，并且对我露出冷笑。
　　「嗯哼～你现在一定很在意她们俩的麻花辫对吧？干脆你也一起加入麻花辫的行列，让人家把你捧成最强的偶像吧！」
　　「不好意思，我在意的是缠在一起的双马尾，不是麻花辫！而且再红下去只会让我更伤脑筋而已！」
　　两人的双马尾交错在一起，编织出一个巨大圆环。
　　我在她们俩的双马尾中，看见了一道像是能将整个宇宙包容在其中的伟大母性。
　　「别客气嘛小红红～唔呼呼，你在想什么人家都知道唷？像你这种微妙年纪的小女生，就是不敢坦承想要变漂亮的心愿呢～虽然觉得双马尾很棒，可是又有点想绑麻花辫吗？这种时候找人家就对啰！」
　　「我拒绝！跟喜不喜欢麻花辫没有关系，我只要有双马尾就够了！！」
　　「难道你不想打扮得美美的吗！？」
　　「口红、粉底、眼影什么的，这些化妆品我通通不需要！我的化妆品永远只有一个──就是双马尾！！」
　　「哎呀～这句台词真是迷死人了！人家要叫唱片公司把它写进第四张单曲的B副歌歌词里！！」
　　没想到罪恶地狱犬还是个编曲家。
　　能在这么短的时间内完成四张单曲，还真不能小看这个多才多艺的家伙。
　　「艾帝美基尔的最终目的不是夺取双马尾属性吗！？为什么你却一直想扩散麻花辫属性！？」
　　明明是为了我的双马尾属性而来，为什么要这么拼命跟我推销麻花辫？
　　「呵，这下倒是被你戳到痛处了……没错，这就是人家一度放弃战斗的理由。」
　　「什么？」
　　罪恶地狱犬再度用哀愁的口气述说起来。
　　「据说过去有一名从与双马尾并称双璧的发型属性中诞生的最强属性异形……但是它却被艾帝美基尔视为危险人物，最后是由首领亲自将它封印起来……」
　　「……与双马尾并称……双璧……？」
　　「对双马尾至上主义的艾帝美基尔来说，拥有发型属性的属性异形本身就是禁忌一般的存在。」
　　的确……我们至今交手过的属性异形，它们身上的属性全都能够跟双马尾共存。
　　不论缎带、兔耳、巨乳贫乳、文学或者其他所有属性，都是能够跟双马尾互相衬托的属性，并不会造成任何障碍。
　　但是两种同样属于发型的属性只会互相干扰、互相掩盖对方的优点而已。
　　只要艾帝美基尔一天将侵略目标放在最强属性的双马尾上，其他发型的属性会失去存在感也是在所难免。
　　「无论再怎么战斗都没办法得到满足……人家完全失去了字面意义上的心灵支柱啊！」
　　罪恶地狱犬从口中朝我喷出火球。
　　「呜哇──────────！！」
　　抵挡不住同时来自三方向的火球，我整个人被打飞到残破不堪的舞台上。
　　『两位别玩了好不好！快想个办法支援一下红战士！』
　　「你以为我们不想啊！」
　　蓝战士跟黄战士依旧解不开罪恶地狱犬的束缚。
　　「属性玉──文学属性！！」
　　这时黄战士发动了属性玉变换装置，一道小型荧幕立刻出现在她眼前。
　　只见荧幕上显示出罪恶地狱犬的全身简图，以及无数的文字列。
　　「找到了，这就是罪恶地狱犬的弱点……！！」
　　「咦！？」
　　「在罪恶地狱犬还没分离前，无论多快的攻击都会被它的瞬间分身能力给吸收掉。要打倒它，除了趁它分离的时候同时打倒三具分身以外没有其他办法了！」
　　趁它分离的时候同时打倒所有分身？也就是说……
　　「要我们三个发挥出最大默契的意思吗……！！」
　　我一面注意两人安危，一面闪过罪恶地狱犬喷出的追击火球，跟它拉开距离。
　　「真厉害！这么好用的属性玉，你是什么时候拿到的！？」
　　那不是罪恶猫头鹰的属性玉吗？不愧是黄战士，随时不忘检查空想装甲的最新机能。
　　「呜喔……啧！」
　　火球的飞行模式从只有直线逐渐开始进化成直线、曲线交杂。我举剑弹开一颗差点打到我身上的火球。
　　虽然罪恶地狱犬手上没有剑或触手之类的武器，不过在多对一的情况下，没什么比它这种拥有远距离攻击手段的敌人更棘手了。
　　「可是光知道怎么打倒它有什么用！？现在的我们连支援都没办法好好做啊！！」
　　两人像只螃蟹一样侧身闪进了我跟罪恶地狱犬之间。
　　想当然，这等于是在敌人眼前摆了个上好的靶子。现在的她们俩连从原本绝对能轻松反应的距离外飞来的火球都闪不掉，一下就被打得东倒西歪。
　　「蓝战士！黄战士！！」
　　跌成一团的两人费了好一番工夫才互相把对方拉起来。
　　「既然如此……蓝、蓝战士！使用那两颗属性玉吧！！现在正是我们表现的时候！！」
　　「……难道……」
　　「蓝战士负责贫乳属性，我负责巨乳属性！只要我们同时发动这两个属性，一定可以脱离困境的！！」
　　「这哪门子的分配法！？你倒是给我说说分配的基准在哪里啊！！」
　　「从我跟蓝战士的胸部大小来看，这样分应该比较不会有争议……」
　　「居然给我说得这么白──────────！只要不变身！只要不变身的话，明明就是我、我比较大一点点的说！！」
　　「好痛！双马尾、双马尾要被扯断了！！」
　　怎么又吵起来了！？为了不让她们俩继续挨打，我连忙往远方移动以引开罪恶地狱犬的注意力。
　　『爱香小姐！我相信你一定没问题的，快照慧理那小姐说的去做！全人类中恐怕就只有爱香小姐一个人有办法发动贫乳属性而已啊！！』
　　「我才不要，谁知道这东西发动以后会有什么效果！要是跟它原本的主人一样全身长出触手你要帮我负责吗！？」
　　『我想应该是不会才对！就算真的长出来也顶多只会有一根而已，你可以拿去床上尝试各种特殊玩法！！』
　　「打死我都不要──────────────────────────！！」
　　「呃啊！」
　　我一个人终究承受不住敌人的集中炮火，结果连人带剑一起被打倒在地。
　　重新合为一体的罪恶地狱犬用它的三张嘴同时吐出火焰，做出一个特大号火球来。
　　「现在你就先好好睡一觉，让人家帮你编个美美的麻花辫吧。等到你醒来以后，就是新的麻花辫战士出道的时刻啰！！」
　　到此为止了吗……！
　　无计可施的我，只能看着迎面而来的火球不断逼近。
　　「红战士！！」
　　为了不互相扯到对方的双马尾，蓝战士跟黄战士两人手拉着手，像跳舞一样冲进了我的视线。
　　「危险！别过来！！」
　　只不过蓝战士却用死心的表情伸出左手。
　　「属、属性玉变换装置────」
　　〈贫乳属性(Small Bust)〉
　　难得有一次能清楚听见变换装置的电子辅助语音，恐怕是因为爱香打死不想说出最后几个字的缘故吧。
　　瞬间，一道巨大光膜出现在我们眼前，挡下了敌人的特大火球。
　　「好强大的防护壁！人家打不过去啦────！！」
　　不论罪恶地狱犬再怎么出力，光膜就是文风不动。
　　「……好棒的能力喔──」
　　虽然蓝战士对新能力的评价十分高，不过她的表情却显得痛苦万分。
　　「属性玉──────────巨乳属性(Large Bust)！！」
　　继蓝战士之后，黄战士元气十足地发动了巨乳属性。
　　只见这片有如无限广大的永久冻土般，不断抵抗火球侵袭的绝对平面突然像张吊床一样陷了下去。
　　「来吧，蓝战士！一、二──」
　　「「裂破反射壁(Reflection Burst)！！」」
　　火球就这么朝罪恶地狱犬的方向反射回去。
　　虽然两人在事前没有讨论过的情形下奇迹似地帮新招式取了同一个名字，但她们俩喊出必杀技时完全相反的语调和神情，实在很难让人不为爱香掬一把同情之泪。
　　在铁壁般的防护膜上附加极限弹力，将攻击加倍奉还给敌人──
　　贫乳属性刚好弥补了巨乳属性的狭窄范围，这的确是只有她们两个才有办法使出的合体技！！
　　「讨厌，不会吧～！？」
　　面对预料之外的反击，罪恶地狱犬的防御显然迟了一步。
　　虽然只有一瞬间，火球依然命中了来不及分离的罪恶地狱犬。当罪恶地狱犬的支配力一消失，将蓝战士与黄战士绑在一起的麻花辫也随之松绑。
　　即使精神被打击得体无完肤，蓝战士依旧立刻举起手中的武器；同时，黄战士也毫不犹豫地脱光全副装甲。
　　「就是现在！」
　　我一个翻身捡回圣剑，以不输其他两人的速度锁定了眼前的罪恶地狱犬。
　　「「「完全解放！！」」」
　　才刚在空中完成分身的罪恶地狱犬毫无余力闪躲迎面而来的圣灵光柱，从圣剑和战戟展开的刀身以及合体完成的合体巨大炮中放出的属性力光球，确实地捕捉住三只罪恶地狱犬，在战场上做出了三道圆柱结界。
　　「大帝爆炎剑──────────────────────────！！」
　　「断罪苍波枪──────────────────────────！！」
　　「电神审判炮──────────────────────────！！」
　　三道必杀技同时贯穿了三只罪恶地狱犬的身体。
　　重新合为一体的罪恶地狱犬身上不断散发出火花，无力地摔落在地面上。
　　「成功了……！」
　　面对这个拥有强大特殊能力，谋略手腕更是惊人的强敌，我们好不容易才拿下了胜利。
　　「你们三个真是太棒了……」
　　罪恶地狱犬挤出最后仅剩的力气站起身，原本那看破一切的神情不知什么时候从它脸上消失了。
　　「最后……能看到你们三个人一心同体，用双马尾编织出来的完美麻花辫……也算……了无遗憾了……」
　　「罪恶地狱犬……」
　　「不过呢，小红……千万不要忘记，这世上还有许多人为了即将消失的属性不断悲伤着……」
　　我默默点头。
　　我怎么可能忘得了？
　　毕竟在世界充满双马尾之前，我同样也是那些人当中的一员啊。
　　看着罪恶地狱犬爆发之后，我回收了飞到我身边的麻花辫属性。
　　「啊、呜呜……」
　　当我回过神来，却发现蓝战士倒在地上抖个不停。
　　黄战士连忙抱起地上的蓝战士。
　　「啊啊，蓝战士！振作点啊！！」
　　『嗯……恐怕是因为勉强自己接受过去一直排斥的事物，所以身体才会产生拒绝反应。不过我相信爱香小姐不要多久就会变成没有它就活不下去的体质，所以我们就别理她了吧，慧理那小姐。』
　　……她应该是在说贫乳属性的属性玉没错吧……？可是为什么要用如此充满感情的语气跟我们说这个？
　　「──────────！」
　　突然从背后窜上的恶寒，让我连忙回头。
　　在舞台残迹的后方，有个人影正隔着铁丝网看着我们的一举一动。
　　人影距离我们大约三公里。要是没有空想装甲的视觉强化机能，我根本不可能发现那里有人。
　　可是那道视线……不仅紧紧盯着我不放，还不断对我投以杀气。
　　一定是她不会错……！
　　「黄战士！蓝战士就拜托你了！」
　　「你要去哪里！？」
　　「有件事让我很在意……我马上回来！！」
　　依丝娜从头到尾都看着我们的战斗。
　　我绝对不能放过这个机会。
　　◇
　　我一离开战斗现场，对方也同时离开了监视地点。
　　而等我来到距离室外会场有段距离、草木繁盛的山林当中时……她已经静静地站在那儿等我了。看来她一开始就打算把我引出来。
　　只是在一旁看着我们跟罪恶地狱犬的战斗，丝毫不打算去避难的少女──
　　人气急速上涨中的新人偶像，善沙闇子。
　　只见她用幽灵般的步伐慢慢朝我走来，裙子上满满的花边也随着步伐不断摇晃着。
　　但是，现在她的身上却不存在任何偶像光环。并不是因为她脸上失去笑容的缘故，而是因为某种更具决定性的理由。
　　「我的感觉……是不是跟刚才完全不一样？因为，我现在，没有变身……」
　　「这么说……善沙闇子不是依丝娜原本的模样，而是暗黑支配者变身后的模样吗！？」
　　「不这么做的话……我在人前根本摆不出笑容……」
　　脱去偶像面具的依丝娜，仿佛在强调变身后才是自己的真正模样似的。
　　「看来你已经察觉到我的真面目了……」
　　那是一道充满确信、以及负面感情的眼神。
　　「……果然……你根本就不是朵艾儿姊姊对吧，红马尾战士。」
　　「──────────！！」
　　看来察觉到敌人真面目的并不只有我一个而已。
　　不对……真面目是什么根本就不是重点。就算察觉我是个男人，恐怕她也不见得会受到动摇吧。
　　对依丝娜来说，「红马尾战士不是朵艾儿」这个事实就是一切。
　　「不可原谅……你居然……居然把朵艾儿姊姊的属性玉……把我的朵艾儿姊姊最珍贵的东西给抢走了！！」
　　『这句话听起来真不错，存起来好了。』
　　通讯中的朵艾儿口气听来十分开心。等等，你可是当事人耶！？
　　「不是说这种话的时候了吧！？现在说服已经行不通了啊！！」
　　依丝娜推了推鼻梁上的眼镜，用无比沉静的口气喊出了变身装置起动略语。
　　这次她要化身的不是在台上用虚伪笑容取悦观众的偶像，而是战士。
　　「Glass On……！！」
　　过程和空想装甲完全相同。
　　光芒从依丝娜身上爆裂开来。下个瞬间，在我眼前立刻出现了一名身穿顽强装甲的战士。
　　唯一一个不同的地方，就是光芒本身……世上存在着红色、蓝色与黄色三种颜色的光芒，要找出一个连其中一种都没见过的人恐怕不是什么易事。
　　但是……有人见过黑色的光芒吗？
　　有如光辉一般的黑暗，正不断从依丝娜身上迸出。
　　黑色的属性力……完全的黑暗之力。
　　脱去偶像的外表，暗黑支配者现身。
　　「咱为了追寻朵艾儿而成为横度世界的战士，你有义务对咱说明这一切。为什么朵艾儿的双马尾属性会在你身上，红马尾战士！！」
　　从之前的口气听得出她事前已经对我们的战斗资料做过彻底研究了……只不过我们和罪恶魔龙的交手过程、还有假面双马尾公开一切的场面，似乎没有留在艾帝美基尔的纪录里就是了。
　　「朵艾儿会帮助我们守护世界，是为了弥补过去没能守护故乡的无奈！所以她才会把自己的双马尾属性制造成这件空想装甲，托付给这颗星球上拥有最强双马尾属性的我！！」
　　虽然简单，不过这些说明应该已经足够了。
　　「你是说，朵艾儿是自己把双马尾属性托付给你，不是你从她身上抢来的？」
　　「没错！」
　　暗黑支配者的双马尾突然有了微弱的动静，就好像跟我的双马尾产生共鸣般……
　　不知道她现在是怎么看待我的？
　　「现在轮到你回答我的问题了。为什么这么爱慕朵艾儿的你，会成为艾帝美基尔的一员！它们不是朵艾儿的敌人吗！！」
　　「好吧。在那之前……和罪恶地狱犬的一战你们赢得漂亮。虽然是个奇怪的家伙，不过它内心的信念绝对没有任何虚假。老实说，咱并不是为了让它上前线才强迫它放弃隐居生活重回战场，可惜它一时冲动……原本该站上前线的是咱才对啊……」
　　如同罪恶地狱犬对自己的失算感到悔恨一般，失去一员大将的暗黑支配者同样也……
　　「麻花辫……因为过于朴素而逐渐从许多世界上消失的属性……要不是诞生自这样一个悲哀发型，今天它也不会对眼前的希望如此放不开了……」
　　「你说消失！？开什么玩笑，不就是你们自己把属性给夺走的吗！！」
　　「抢夺一个迟早会消失的属性有什么好犹豫的？」
　　「什么！？」
　　「咱的确很感谢让咱和朵艾儿相遇的双马尾，不过咱寄予最多爱情、最想要守护的事物仍然还是眼镜……但是，就算没有艾帝美基尔的存在，眼镜属性依旧正在不断消失。原因你应该很清楚吧。」
　　跟文学属性……还有麻花辫属性一样的理由吗？
　　随着科技日新月异，矫正视力的技术也越来越发达。同时这也代表着，人们总有一天会不再需要眼镜。
　　「咱所尝到的辛酸，你一定也体会过才对！见到心爱的事物不被大众理解，只能随着时代洪流消失时的无奈！面对隐形眼镜和雷射手术这些时时刻刻迫害着眼镜的邪恶手段时的愤慨！还有对不断散播只要拿下眼镜就能变漂亮、只要拿下眼镜就能变大人一类流言蜚语的世人所感到的憎恶！！既然你拥有足以装备空想装甲的双马尾属性，就不可能没有过同样的经验！！」
　　──我似乎可以理解……
　　她说得一点也没错。双马尾过去同样是被大众视为成长过程中不需要的要素而被割舍掉的悲哀发型。
　　「眼镜之所以能成为足以和双马尾相提并论的强大属性，恐怕就是因为两者都遭遇过相同的悲哀也说不定！这下你知道双马尾和眼镜是何等相像的两种属性了吧！！」
　　原来双马尾和眼镜都是一样的……
　　这么说，暗黑支配者会步入战场，难道是为了守护眼镜属性吗！！
　　「咱加入艾帝美基尔的条件────就是今后一律不准对眼镜属性出手。」
　　「什么……！？」
　　「就算将整个世界的属性力都掠夺殆尽，但是只有眼镜……」
　　我回想起依丝娜单曲里的歌词，顿时打了个寒颤。
　　「果然……难道你从事偶像活动就是为了这个！？」
　　为了扩散眼镜属性……可是我完全想不到，她这么做的目的居然是守护，而不是夺取属性。
　　「原本应该什么都不知道，只能被当成棋子利用的双马尾战士，反过来积极协助艾帝美基尔──对战士来说，只不过是把得知一切的时间稍微往前挪而已不是吗？」
　　「你说而已！？」
　　就算是所有兴趣嗜好都被剥夺殆尽的灰色世界，只要眼镜残存下来就能满足了吗……？简直就跟被眼镜寄生没两样……！到底是什么原因让这女孩变成这个样子的！？
　　「你是认真的吗！这可是毁灭朵艾儿跟你自己故乡的……！你知道自己正在重现过去将一个人孤军奋战的朵艾儿打入绝望深渊的卑鄙手段吗！？」
　　暗黑支配者微微露出了动摇之色。
　　「我不会把朵艾儿的双马尾属性交给你的！绝对不会！」
　　我低下头，握紧了双拳。只不过当我再度抬起头来的时候，迎接我的却是暗黑支配者如冰一般的冷漠眼神。
　　「吠得倒是挺大声的。可别忘了你自己也是这个卑鄙手段的实行者之一啊。」
　　「什么！？」
　　「随着善沙闇子的成名，一口气在全世界蔓延开来的眼镜属性──你之所以能发现其中的异状与咱的真面目，不正是因为你亲自实行过同样的行为吗？」
　　的确，比我还早认识依丝娜的朵艾儿似乎并没有对善沙闇子产生任何怀疑……就算有意识扰乱装置影响，朵艾儿应该也不可能忘记这个曾经毁灭过自己世界的可恨手法。但为什么只有我一个人能够察觉到真相！？
　　「咱靠着这个方法拿下过许多世界……但是同样的方法在这个世界却一点用也没有。咱在这个世界只不过是众多偶像当中的其中一个，没有人真的醉心在咱身上……就算借助艾帝美基尔最强演出家的力量也一样。你知道这是为什么吗？」
　　我恍然大悟，看向自己的双马尾。
　　「一点也没错。因为这世界早就已经有了红马尾战士这个最强偶像存在，所以不管咱再怎么费尽工夫，要完全掌握民众的心都是不可能的。红马尾战士……现在的你就等于支配着这个世界，那么你不也同样是支配者吗！！」
　　「我是……支配者──？」
　　「你是让双马尾属性在这个世界的所有人心中扎根的异种存在……跟咱之间只有强夺或强迫接受的差别而已！这种做法和艾帝美基尔又有什么两样！！」
　　的确，不论是学校或日常生活，到处都有拜倒在红马尾战士魅力底下的人在，而且每天都闹得轰轰烈烈的。但这只不过是在我实现愿望的过程中所产生的副产品而已。
　　「不对！我既不打算强夺，也不打算强迫世人接受双马尾！我是为了守护双马尾而存在的！！」
　　守护所有双马尾────这才是我真正期望的结果！！
　　「……喔？没想到居然毫不动摇……看来你已经有当上女神的觉悟了啊。」
　　「没必要把事情搞得那么复杂吧……我只不过是喜欢双马尾罢了！！」
　　毫不在乎树木的阻挡，蓝战士和黄战士全速穿越森林赶了过来。
　　「红战士！」
　　「哼，另外两个已经追上来了吗……看来再多说下去也没意义了。」
　　暗黑支配者再度用手指将她那存在感十足的眼镜往上推。
　　「干脆让你们三个一起葬身此处比较省事！！」
　　暗黑支配者的眼镜开始发出诡异的光芒。
　　「来自眼镜的无限浑沌(Chaosic Infinite)！在属性力的黑暗深渊里永远沉沦吧，双马尾战队！！」
　　「怎……怎么回事！？」
　　从眼镜中出现的光轮不断画着∞字型，包围在我们四周。
　　「随着无尽的幸福一同消失吧……这是咱最后能施舍给你们的一点仁慈。」
　　意识越来越朦胧。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我还来不及伸手抓住蓝战士她们，意识就已经消失在光芒的另一端了。
　　世界开始消失、然后重生。
　　眼前不断化作黑白的景色，转眼间就变回了平稳的日常。
　　「……咦……？」
　　当我回过神来，才发现自己正坐在柏油路上。
　　一如往常的天空、一如往常的上学路、一如往常的……世界。
　　等等，一如往常？世界明明就只有一个才对呀。
　　我不自觉地瞄了右手一眼，就像在看手表一样。
　　手腕上当然什么都没有。
　　可是，为什么我会觉得如此空虚？
　　一股奇异的丧失感不断盘据在内心，让人觉得胸口好像被打出一个洞来。
　　「快点快点！」
　　「等一下嘛！」
　　背著书包的小女生跟朋友手牵着手一同跑过我的眼前。
　　那飞舞在半空中，天真无邪的双马尾显得十分耀眼。
　　穿着制服、背着一个大包包，看似要去参加社团晨练的高中女生。
　　在步道上谈笑的主妇。
　　一面看着手机，一面在公车站等公车的女性上班族。
　　所有人都绑着双马尾。
　　全世界都是双马尾。
　　什么嘛，一切都一如往常不是吗？
　　能够住在这么棒的世界，我到底还有什么不满？
　　「喂──！你干么丢下我自己一个人出门啦！」
　　我的青梅竹马，爱香气喘吁吁地跑了过来。
　　这么说来，为什么我今天会丢着天天一起上学的爱香自己出门呢？
　　「抱歉抱歉。」
　　嗯，果然还是没有人能超越爱香那对我从小看到大的双马尾。如果把全世界比喻成一对双马尾的话，那么爱香想必就是世界的中心了。
　　跟青梅竹马一起走在上学路上的同时，我一面在心里品味着小小的日常与幸福。
　　悠闲又平稳的时光。
　　和爱香一起上学，在学校和慧理那闲话家常。
　　当我跟爱香与慧理那一起回到家，朵艾儿会出来迎接我们三个。
　　真是幸福的每一天。
　　「总二，一起去洗澡吧。」
　　坐在沙发上跟我一起看电视的爱香，突然把头靠到我肩上开始撒起娇来。
　　「啊，太奸诈了吧爱香小姐！我也要一起洗！」
　　「那我也一起……我刚刚已经告诉过母亲大人我今天要在这住一晚啰！」
　　在老妈的调侃眼神下，我就这么被三个女孩子推进了浴室。
　　嗯？
　　我们平常会一起洗澡吗？
　　「总二你还在干么？快把衣服脱了啊。」
　　只见爱香理所当然似地将衣服一件件脱下来丢进洗衣篮。
　　既然是理所当然的话，那我又有什么好害羞呢？
　　「真拿你没办法耶。都不是第一次了，还老是扭扭捏捏的。」
　　将内衣也全部脱光之后，爱香开始解起头上的发带来。
　　但她这个动作却让我感到十分不对劲。
　　这里……真的是我一直生活的世界吗？
　　「爱香小姐！我没办法接受像你这种脱衣前脱衣后女性魅力完全不变的女人摆出一副自己才是大老婆的态度！！」
　　等等，我在想什么？朵艾儿明明就和平常没有两样不是吗？
　　和爱香打打闹闹、为了无谓小事而争论，然后慧理那在一旁用羡慕的眼神看着两人……
　　「你怎么又把双马尾解开了！」
　　「就是啊，朵艾儿同学！」
　　喂。
　　你们两个到底在说些什么？
　　朵艾儿可是为了我们牺牲了自己的双马尾──
　　为了，我们……？
　　有如针扎的疼痛从太阳穴传来。
　　「呣～好啦，我绑就是了。总二少爷您要好好看清楚喔！」
　　语毕，朵艾儿用嘴衔住缎带，然后将头发束成一束──
　　愤怒涌上心头。
　　意识因为高涨的怒气而觉醒。
　　一回神，视野已经完全被黑暗所包围。那是太多颜色混杂在一起，导致看起来跟黑暗一模一样的极彩色。内含人心中所有的颜色，最终变成一片漆黑的世界。
　　这就是……「来自眼镜的无限浑沌」的真面目……！！
　　我依旧身处战场当中。
　　什么永无止境的幸福──这种东西根本就不存在！
　　「────！？怎、怎么可能……！！」
　　扭曲成波状的漆黑大气正隔在我们两人之间，从黑影的缝隙中，隐约可以看见暗黑支配者惊愕的表情。
　　「你的幻觉没什么大不了的嘛。」
　　「你……！」
　　「还是说，其实是我太单纯？无论如何，看来我内心的深渊似乎比膝盖还要浅啊。不过浅归浅……照样能盖满整座世界就是了。」
　　「不可能！为什么你没有被吞没！？到底是什么触动了你的心弦！？」
　　真是蠢问题。能够触动我心弦的东西──
　　除了双马尾以外还会有别的吗！！
　　「我不会把朵艾儿的双马尾属性交给你的。」
　　她用幻觉创造出的双马尾，让许久没动过怒的我心中再度燃起愤怒之情。
　　「你让朵艾儿在我面前绑了双马尾……」
　　全身上下仿佛被能够将一切燃烧殆尽的怒火所包围……就像我初次变身的时候一样。
　　「为了我们的世界……为了偿还自己拯救不了世界的罪而舍弃双马尾的朵艾儿，居然在我面前笑着把头发绑成双马尾！就算是幻觉好了……我绝对无法原谅你让我看见这副景象！」
　　『总二少爷……』
　　通信机中传来的嗓音有些沙哑。
　　在我们被黑暗所吞没的期间，想必朵艾儿一定不停、不停地在呼唤我们吧。
　　「…………原来……哈哈，所以你才会如此愤怒！原来是同伴受到侮辱的怒火唤醒了你的斗志吗！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　无惧于我的视线，暗黑支配者放声大笑起来。
　　「你身上的火焰有如太阳一般炙烈……」
　　接着，她缓缓走到我的面前，将纤细手指轻轻放上黑色光膜。
　　「双马尾中寄宿着太阳之炎的幼女啊！没想到你居然有办法打破『来自眼镜的无限浑沌』，我承认你的确有点本事！只可惜一切到此为止了！」
　　但是她的指尖无法碰触到我的身体。
　　光膜爆出火花，无情地将施术者本人的手给弹了开来。
　　「『来自眼镜的无限浑沌』一旦发动，直到将对手完全吞噬之前都不会消失！但是你却拒绝了咱所创造的『世界』！咱的黑暗可比宇宙，是和世界完全隔离的无限黑暗！无论太阳燃烧得再如何猛烈，和漆黑的宇宙比起来也只不过是沧海一粟！为自己的无力忏悔吧，红马尾战士！！」
　　如雾般难以捉摸、看似肥皂泡般脆弱的黑暗光膜，在我们两人的「世界」间画出了一道决定性的分界。
　　「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔……！！」
　　我用尽全身力量抵抗着不断扩散的黑暗。
　　「没用的！你现在就等于是一个人在宇宙空间里看着遥远的地球独自挣扎！真傻啊，要是你没有醒来的话，也不必像现在这样带着无比绝望下黄泉了！！」
　　这种东西……这种东西算得上什么绝望？
　　那对充满虚假的双马尾对我来说才是真正的地狱！！
　　「只能沉伦在虚伪的双马尾当中，对我来说才是最难以忍受的绝望！」
　　朵艾儿曾经说过，异世界跟我们之间其实就跟只隔着一扇门差不多。
　　既然如此，要回到原来的世界绝对不是难事。
　　我怎么可能回不了这个有许多双马尾正在等着我的世界呢！！
　　「把充满双马尾的世界还给我们！！」
　　火焰从全身、从空想装甲中喷出。
　　光靠太阳的火力不够，那我就燃烧更多的双马尾！！
　　「怎……怎么可能！！难道你打算烧掉整个异空间！？」
　　「暗黑支配者！！就算你用再怎么强大的黑暗将我吞没，不管多少次我都一定会回到你面前来！」
　　无限的黑暗？异空间？我管它是什么。
　　找不到正牌双马尾的世界，对我来说没有任何价值！！
　　「我的双马尾……」
　　炽烈燃烧的火焰化为一道巨大的光芒。
　　原本充斥在四周的黑暗……来自眼镜的无限浑沌也在这道光芒的洗礼下不断分裂瓦解──
　　「是光辉……！！」
　　「唔……唔喔喔喔喔喔喔──────────！！」
　　光芒不但打消了来自眼镜的无限浑沌，同时也将暗黑支配者给震飞了出去。
　　这时我突然想起其他两人，但当我转过头时却发现她们俩不知为何正躺在地面上不断扭动着身体。
　　「总二等等，不可以开灯……！这样人家的胸、胸部会变显眼……………………咦？」
　　「这、这样不行啦……居然要人家用这副模样出来散步……就算现在是半夜，要是有人经过的话……………………唉呀？」
　　同时清醒过来的两人猛地站起身，环顾了一下四周……接着开始全身颤抖。
　　「呣……红马尾战士……没想到你的双马尾居然如此强劲……！！」
　　只见两人立刻奔向还没站稳的暗黑支配者身边。
　　「怎么回事？为什么才到一半就突然停下来了！？就算是幻觉也没关系了啦，快点让我继续看下去！明明、明明就差那么一点了说……！！」
　　「刚、刚刚的项圈到哪里去了！？」
　　「什么！？为什么这两个女人还这么有精神！？」
　　或许是被两人不寻常的魄力给吓到，暗黑支配者连忙往后跳开，拉开了与两人之间的距离。
　　接着蓝战士察觉到我的视线，连忙两手遮着脸背过身去。
　　「别……别看我！对不起我不该胡思乱想的！」
　　「你也被灌输了奇怪的幻觉对吧？我也一样，所以没什么好在意的啦。」
　　看这个反应，她们俩刚刚应该也陷入和我一样的状况了吧。
　　什么无尽的幸福……那只不过是以被施术者的记忆为基础擅自判断、构筑出当事人有可能会感到快乐的情境，有如量产品一般的三流幻觉而已。连对方真正的心愿都看不出来，甚至还打着幸福之名去触犯别人的禁忌，可见施术者的想像力有多贫弱了。
　　「该、该不会……我也有出现在你的幻觉里吧？」
　　脸上不知为何有点红的蓝战士一面用食指戳着食指，一面往我这里偷瞄过来。
　　「是啊。不过我看到你在浴室里解开双马尾的时候，就开始怀疑是不是幻觉了。」
　　「…………………………啥？」
　　蓝战士先是张着嘴呆在原地，没多久又开始念念有词起来。难道我说了什么奇怪的话吗？
　　「不会吧……难道说我跟那家伙洗澡的时候，要是不绑双马尾就会害他幻想破灭吗……！？」
　　『不要在战斗中想像那些不知羞耻的事情啦，你这只母猪──────！！』
　　朵艾儿那大到差点能震破耳膜的音量，让我们重新意识到自己正在跟暗黑支配者对峙。
　　「在黑暗空间崩毁的那瞬间，你身上的空想装甲似乎有所变化……没想到拥有世界最强头衔的双马尾居然还有办法再进化下去……」
　　空想装甲有变化！？我居然完全没发现……听了她的话，我立刻将全身装甲检查了一遍，只是却没有找到任何异状。恐怕就如暗黑支配者所说，是只有一瞬间的变化吧……就跟人在紧急情况下会变成大力士是一样的道理。
　　「双马尾战队……不，红马尾战士！看来是咱太小看你的力量了……！」
　　暗黑支配者轻抚眼镜边缘后，手上立刻出现一把巨大处刑镰。
　　「就让你们见识一下咱的完全解放当作回礼！这次你们绝对逃不出这道名为死亡的永恒黑暗了！」
　　甩开身上的斗篷，暗黑支配者浮上了半空中。
　　她背上那根有如伞骨般张成扇状的装甲也同时展开，仿佛正在将所有力量集中在握着巨镰的右手上一样。
　　像是在呼应这道变化般，巨镰也完全解放(Break Release)出其中的力量。
　　只见暗黑支配者手上的镰刀以缩短成只有手掌大小的握柄为中心，从反方向又生出了一道刀刃来。
　　当黑色光线将两边刀尖连接在一起之后，一把比暗黑支配者本人还要巨大的弓就完成了。
　　接着，从眼镜中射出的光芒化作一支散发出漆黑光泽的弓矢。
　　「是圣灵光柱！大家快散开！！」
　　「没那个必要！咱手上这道真正的黑暗，能够粉碎眼前所有一切！」
　　天际逐渐被单翼的堕天使所支配──
　　压倒性的能量波不断掀起我们周遭的地面。
　　这幅无法用常理解释的异样光景，正是眼前的闇之化身所解放出来的真正实力。
　　「这下糟了……！」
　　「可恶……怎、怎么办？我已经半点力气都不剩了……」
　　「我也一样……恐怕是刚才那道幻觉夺走了我们的体力……」
　　也难怪，毕竟两人才刚用完合体技，正处于疲惫不堪的状态。
　　（我──）
　　虽然我还不打算认输，不过我的力量也在逃离刚刚的幻觉时几乎用尽，根本没有余力再去承受对手的最后一击。
　　在这个绝境下，我们该怎么应付敌人的最后一击！？
　　我看着自己的左手。自从得到空想装甲以来一次都没有用过的力量……
　　「将三颗心……编织在一起……」
　　回想起罪恶地狱犬的遗言，我轻声说道。
　　「真讽刺……没想到除了双马尾以外从不借助其他属性的我，第一次在属性力变换装置上发动的……居然是双马尾以外的发型属性。」
　　但是我相信。
　　「其实我觉得自己一点也不适合麻花辫……不过，既然你愿意认同我们的话──」
　　这个力量一定可以将我们三人的力量编织在一起。
　　「罪恶地狱犬……我要借你的力量一用了！！」
　　我举起左手，抢在发动时的电子语音前大喊：
　　「属性玉────麻花辫属性！！」
　　左手上放出强烈闪光，身体感到一阵强照冲击。
　　麻花辫属性……将我们的力量合而为一吧！！
　　我将手举向天空傲然俯视着我们的暗黑支配者。
　　从左手发出的光芒，首先降在黄战士身上──
　　「呀！？」
　　原本已经穿回黄战士身上的装甲突然又再度离开她的身体，组合出合体巨大炮。
　　「……可、可以不要脱得那么粗暴吗……」
　　黄战士害羞地把手遮在胸前，明明平时总是用一脸开心表情施展脱衣攻击的说。
　　难道这也是麻花辫属性的效果！？
　　「等等！不是我啊！」
　　只见黄战士用手遮着嘴，眯起眼睛不断盯着我看。别这样，不要用那种眼神看我！我现在超后悔刚刚摆出那张必胜神情啊！拜托让我收回前一分钟说过的所有台词吧！！
　　「啊……！原来是这么回事……！」
　　「咦？」
　　呆在原地的我跟蓝战士这才发现，武器不知道什么时候已经出现在我们手上了。
　　武器居然被强制呼叫出来！？
　　在还搞不清楚状况的我们两个面前，黄战士继续用大音量说明道。
　　「是合体呀！！现在正是我们三个人合体的时候！！」
　　「合体！？跟总……红战士！？」
　　不知道为什么，蓝战士似乎对这两个字特别敏感。
　　不过黄战士这个主意倒是有点出乎我的意料之外。我用不安的口气回道：
　　「抱歉，我还是搞不太懂……空想装甲的『说明』也完全没有浮现在脑海里……」
　　就在我们拖拖拉拉的时候，暗黑支配者她──
　　却只是在天上一面「哈啊啊啊……」地集气，一面暂停在发射前的状态等我们说完。
　　我不禁重新体会到她也是艾帝美基尔的一员。
　　「总之两位照我说的去做就对了，再不快点的话我就要脱啰！！」
　　「好、好啦！我做就是了！！」
　　「这是女人用来威胁男人的台词吗……！？」
　　在黄战士的恐怖威胁下，我跟蓝战士两人只好拿着武器走近合体巨大炮。
　　瞬间──我们手上的战戟跟圣剑分别被吸进了合体巨大炮的下部跟上部。
　　和平时的变形不同，我们的武器在同时朝前方和侧面伸长后，强而有力地跟合体巨大炮结合在一起。
　　爆炎圣剑、苍波战戟加上电神热线枪跟合体巨大炮……三人的武器在我们眼前合而为一。
　　「超合体巨大炮(Fusionic Buster)，诞生！！」
　　「……不就只是把我们的武器通通塞进合体巨大炮而已吗……」
　　简直就跟无法满足于正常合体，开始摸索新合体玩法的小朋友没两样……
　　不过，从炮身中不断涌出的力量却是货真价实的。
　　由三人的武器所合体成的巨大炮，开始在炮口凝聚起强大的属性力！！
　　「三机合体！？可恶，居然还藏了这一手！！」
　　这时暗黑支配者才终于有如解除暂停的影片般惊讶地大叫。
　　……总觉得对她有点不好意思。
　　因为她这份体贴，让我的怒气稍稍减缓了一点。
　　「红战士，你先握好握把！然后我跟蓝战士从左右两边像这样扶着，然后另一只手放在红战士的肩膀上！」
　　黄战士开始指导起握法跟站姿。
　　我们很快就照着黄战士的说明站好定位。
　　「我说『发射！』的时候就扣扳机知道吗？预备，发……」
　　「咦？」
　　我不小心把第一句发射当成开火号令，扣下了扳机。
　　同时，炮口发出巨大声响，发射出一道三色螺旋光束。
　　「接招吧！暗黑灭世炮(Darkness Vanisher)……等等，太快了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　暗黑支配者当然来不及反应，整个人被吞进巨大的光芒之中。
　　「怎么可以偷跑啦──────────！！」
　　虽然黄战士有双马尾支撑架可用，但还没练成这招的我跟蓝战士就只能被力道可比海啸的后座力给震得不断闷哼。
　　站在正中央的我，前方还有大型炮身可以帮忙挡掉一点风压……不过蓝战士可就没那么好运了。现在她就像负责转播台风景象的记者手上撑的伞一样，只能勉强挂在炮身上而已。
　　撑住啊！你的身材应该没有任何空气阻力才对！！
　　「你们几个，人家都帮你们准备好表现的机会了，普通不是应该……堂堂正正一决胜负………………呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　爆发的光芒令人睁不开眼睛。
　　顿时，周围一带完全被光芒包围、肆虐，就连空气都为之撼动。
　　「呃啊……！」
　　在一阵烟雾弥漫中，有个人影从空中掉了下来。
　　
　　[[IMG,f66fea5888fcbba6ce24c61a135a8ceb,800,1226,134665]]
　　暗黑支配者终于被打倒了吗……！？
　　我们三个这次真的完全用尽力气，不约而同地跪倒在地上大声喘起气来。
　　但这畤，一道立于大地的少女身影出现在逐渐散去的烟尘中，和精疲力尽的我们形成明显的对比。
　　「吃了我们的合体技居然没受到半点伤害！？」
　　我愕然地看着眼前的身影。
　　「…………嗯？」
　　暗黑支配者依然毫发无伤……不对，现在的她全身上下一丝不挂地站在我面前。
　　「怎么……！？」
　　这时蓝战士抢在动摇不已的我前头对着眼前的全裸女大叫。
　　「全裸是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「因为这就是红战士的愿望。」
　　黄战士信誓旦旦地栽了我一条无实之罪。
　　「……你这个……」
　　见到蓝战士那看到犯罪者一般的眼神，我连忙全力摇头否认。
　　「只要解除她的武装，就没有必要再继续战斗了对吧？」
　　虽然事到如今才来这么说似乎有点迟，不过这的确很像对「和人类战斗」这回事感到抵抗的我可能会导出的解答。
　　不对啊，这样一来依丝娜不就真的是因为我才会变成全裸吗？
　　『天哪──────────依丝娜！快点把衣服给我穿起来！不要把那副已经脱离人家好球带的悲惨裸体展现在我们面前！你这个变态！花痴女！暴露狂！！』
　　朵艾儿干么突然自我介绍起来！？
　　……啊……原来她是在谴责依丝娜啊。
　　不过仔细一看……不对，不可以仔细看，顶多只能看到脖子以上……以这个条件为前提仔细看的话，可以发现暗黑支配者其实还没解除变身。
　　现在的她，给人的感觉跟之前那个看起来畏畏缩缩，眼神中还带着对世上一切憎恨的依丝娜完全不一样。
　　「看在你们有办法从满身疮痍的情势逆转回来的份上，刚刚的偷跑咱就当作没看到吧……很不错的一击──虽然咱很想这么称赞你们，不过……呵，看来你们就算脱得掉咱的衣服，也脱不掉咱的眼镜啊。」
　　「脱不掉眼镜又怎样！你给我先把前面遮起来啊变态！！」
　　……明明是我们把人家打成这样的，你这么说会不会太无理取闹了点……
　　「暗黑支配者小姐……没想到你对眼镜有这么深的执着……」
　　黄战士从刚才开始就好像一副有话想说的样子……
　　「～～……总觉得很不甘心……我、我也来……！！」
　　「拜托你别再脱了啦！！」
　　由于她的发言实在叫人非常不安，所以我决定装作没听到。
　　「对眼镜属性的持有者来说，眼镜就等于心臓般的存在！就算赤身露体，也绝对不能拿下眼镜来！！」
　　「唔……明明是敌人，可是气概却令人佩服……」
　　「为什么你可以在一个裸女面前做出这种反应啊！！」
　　对手特地等我们准备好，可是我们却用偷袭的方式恩将仇报。
　　但现在我也只能将愧疚藏在心底，并且把仅存的正义感灌注在颜面与眼神中，对暗黑支配者还以眼色。
　　「暗黑支配者……不对，依丝娜。这下你应该没办法再战了吧……胜负已经很清楚了。」
　　「想得美。没脱掉我脸上这副眼镜之前，想让咱无力再战还早得很！既然你没有成功，那就表示你跟咱之间的实力还差得远呢！！」
　　『……虽然搞不懂她说这些话有什么意义，不过现在的暗黑支配者完全没有反击的余力！爱香小姐，该你出马了！！一场非色情的18禁场面马上就要开幕啰！』
　　满身疮痍的我们与失去武装的暗黑支配者……虽然表面上看起来条件相同，但身为茧居族的依丝娜基本上不可能受过战斗训练。
　　走到我眼前的蓝战士开始活动起肩膀来。
　　「先不管18禁不18禁……不过我们可不能就这么让你回去。不好意思，要麻烦你跟我们走一趟啰。」
　　但暗黑支配者却只是直视蓝战士的后方，神情中不带一丝恐惧或不安。
　　「……怎、怎么回事！？」
　　远方传来一阵大气的咆哮声。
　　来自头上的巨大噪音吓得我不禁回过头，这才发现有台银色战斗机正在我们的上空飞行。
　　以一台隐形战斗机来说，它的外型简直可以说是不把空气力学放在眼里。
　　拥有大量棱角外型的奇异战斗机从左右两翼前端的炮口放出光线，在蓝战士眼前掀起了一层烟幕。
　　「哇！？」
　　仿佛在表明空气力学或空气阻力都跟它无关一般，这台无视地球法则、单靠本身的力量做出超音速飞行的豪快战机，停在暗黑支配者头上后便开始变型。
　　只见战机将机翼收进机体，接着展开了原本收纳在机体中的各部位，途中还不断摩擦出大量火花。
　　刚开始我完全看不出那些是做什么用的零件。而当我发现那其实是手脚时，一颗有如戴着头盔的人头的零件也从机体中央冒了出来。
　　当战机在暗黑支配者前方着地的同时，原本不带任何生气的银色头部突然点亮了双眸。
　　「……机器人……！？」
　　那并不是属性异形。
　　而是一副近未来设计的甲胄……有如被赋予生命的武器特化型空想装甲般的──人形战斗兵器。
　　「为了奖励双马尾战队的诸位，咱来介绍一下吧。」
　　最后，兵器的头部两侧伸出两支倒三角形零件，形成了一对双马尾。
　　「她的名字叫巨神．海王星号Mk.Ⅱ……」
　　为了守护影子支配者，挺身而出的深海之神(Neptune)。
　　只是这时我才发现，她的名字其实是来自于太阳系中最为遥远的寒冷行星──那身毫无生气的纯银，的确相当符合海王星之名。
　　接着，暗黑支配者用自豪的神情指着「她」说道：
　　「……是咱独一无二的伙伴──」
　　