　　「咱来接你了，朵艾儿。和咱一同并肩作战吧。」
　　和艾帝美基尔两大干部──罪恶水母与罪恶海龙的激战才刚结束不久，一名谜样黑衣少女突然出现在战场上。
　　她的发言为我带来的冲击，恐怕不是一般人能够理解的。
　　──艾帝美基尔首领直属战士──
　　眼前的人类少女刚刚确实是这么自称的。
　　更令人费解的是，少女居然叫我「朵艾儿」。
　　不过，我还是挺身站向前，将假面双马尾──「真正的朵艾儿」护在背后。
　　在刚刚的一战中用尽所有力气的蓝战士与黄战士，现在双双失去意识，倒在离我身后有段距离的地方。
　　虽然我不知道她是什么人，不过在她露出真面目之前，我不可能让她接近同伴们一步。
　　[[IMG,84c15ef2a410b4038d254871141dad37,800,1169,114157]]
　　「你是……什么人？」
　　在我混乱不堪的同时，少女依旧不改她那意图不明的笑容。
　　她就这么直直盯着我的双眼不放，接着继续说道：
　　「看来是咱长得太落落大方，让你认不出咱来了。虽然很令人高兴……不过总觉得有点寂寞啊。」
　　果然，她完全把我当成朵艾儿了。
　　明明我们两个身高、长相都相差不少，这女孩恐怕是因为从我的空想装甲中感应到朵艾儿的双马尾属性，才会把我错认成朵艾儿本人……除此之外我想不到任何理由了。
　　可是为什么？
　　如果是属性异形也就算了，为什么一个人类少女有办法靠属性力来分辨人物？
　　还是说……她其实是披着人类外表的属性异形？
　　不过看这个样子，至少可以确定她跟朵艾儿过去有些渊源没错。
　　『总二少爷，总二少爷。』
　　朵艾儿的声音透过空想装甲的通讯机能传进我耳中。
　　『这里就交给我吧……放心，我不会搞砸的。请您偷偷将手伸到背后……』
　　我照着朵艾儿的话往后伸出右手，并且用身体挡住不让她看见我接过朵艾儿电话的瞬间。
　　「依丝娜……你为什么会到这个世界来？」
　　听见自己的声音从背后传来，吓得我差点弄掉手中的朵艾儿电话。
　　「喔喔……你终于想起来了吗！咱真是太高兴了！不错，咱就是你最大的信奉者(Fans)依丝娜！！」
　　原来朵艾儿电话还可以连上假面双马尾的面具充当扩音器啊。
　　这么说起来，我记得朵艾儿电话的确具备了变声功能。看来她是打算将错就错，用红马尾战士的身分来套对方的话吧。
　　可是仔细想想，这不就表示只要用这支电话就能随时随地加工出我的声音来吗？老实说好像有点危险……
　　不过现在也只有全权交给朵艾儿处理了。
　　还好朵艾儿电话的外部扩音器音质不输人声，只要别离对方太近应该都不会被拆穿。
　　但为了保险起见，我还是把手放在嘴边摆出烦恼的样子，以免因为声音和嘴唇动作不一致而露馅。
　　「你的性格似乎跟以前差了不少……难道这也是你身上那副顽强装甲的影响？」
　　名叫依丝娜的少女自豪地点了点头。
　　「一点也没错。只有在穿上顽强装甲化身为暗黑支配者时，咱才能够展露出真正的自己……现在的咱已经是个足以与你匹配的一流战士了。」
　　「你没有失去属性力就表示──在我们的世界遭到征服……民众的属性力被掠夺殆尽之前，你就已经是艾帝美基尔的一员了对吧？」
　　首度露出尴尬神情的依丝娜点了点头。
　　「可是，空想装甲是我独自开发出来的规格，艾帝美基尔应该没有这套装甲的资料才对啊。」
　　听见朵艾儿如此询问，依丝娜一脸自豪地推了推眼镜。
　　「想必是因为咱的思念所致吧。在咱一直一直，一直一直一直一直看着朵艾儿的过程中，咱的眼镜诞生了一股不可思议的力量。接着，咱又根据咱对空想装甲的印象把这副眼镜改造成变身道具……咱称它为神眼镜。」
　　这微妙到极点的命名风格实在叫人浑身不对劲……
　　不过朵艾儿引导话题的技巧果然不是盖的。
　　就连我这个旁观者都开始把握住两人之间的关系了。
　　「可以告诉咱你为何会变成这副小女孩般的模样吗？虽然全世界都知道你是位热爱幼女的战士。」
　　在我身后这位不顾自己的不名誉事迹被大众口耳相传也要坚持崇高理念的悲剧英雄还是老样子，完全不须思考就能信口编出一大串谎言。
　　「刚开始只是为了赎罪而已。舍弃肉体，变身成自己最热爱的幼女去守护其他世界……这就是我对自己课下的罚则。可是我却发现，自己的心竟然对幼女身材没有任何抵抗，反而还因此感到愉悦……」
　　变身成自己喜欢的长相的确算不上什么惩罚，就算不小心乐在其中也是难免……不，我可不是在帮自己说话喔。
　　「一旦接受了这副幼女身材，就等于再也无法恢复原来的肉体……你认识的朵艾儿，早就不存在于任何世界了。」
　　这真是太惨了。就算可以变成喜欢的长相，维持同一个模样太久还是会产生不良影响的。多少还是要有些节制比较好。
　　……我可不是在帮自己说话喔。
　　依丝娜瞪大了眼镜底下的双眼，颤抖地说道：
　　「怎么会……也就是说，你这副身躯并不是暂时性的变身效果……那胸部呢！？你原本那对坚挺的胸部究竟到哪去了！？」
　　「被这副肉体所拒绝的胸部已经消失在次元的另一端了……我想它们现在应该孤独地耸立在某个不知名亚空间里吧。」
　　「你说什么────────────────────────────！？」
　　我是不是该阻止她继续鬼扯？
　　朵艾儿的谎话无厘头归无厘头，倒也并非完全没有说服力；可是我总觉得自己一旦接受她这席话就完了。
　　「对我失望透顶了对不对？你还是快点忘了我，去寻找新的恋情吧。」
　　「这不算什么！」
　　依丝娜在胸前握紧拳头，展现出坚定的意志。
　　「咱一定会帮你把胸部找回来！不然要咱把这对刚开始成长的胸部给你也行！！」
　　「我喜欢的是还没开始成长的胸部，这点你应该很清楚吧？」
　　「唔唔……！」
　　我不小心看了倒在身后的蓝战士一眼，但我马上就察觉到自己不应该这么做。
　　因为我这一看，反倒引起了依丝娜的注意。
　　「话说回来，为什么倒在你身后的那个女人穿着你以前的战斗服？看她平成那样，不仔细看还没办法发现那是胸部，不是套上空想装甲的烫衣板呢。」
　　「为了斩断对旧身体的留恋，我才会把自己的空想装甲交给当时路过附近的贫乳女……因为我觉得只要亲眼见识到太阳与乒乓球般的差异，就不会再产生任何惋惜的感情了。」
　　「唔，多么高尚的决心啊……」
　　…………猫生气时会把全身的毛竖起来，而现在倒在我背后那位贫乳女路人的双马尾正好也给我同样的感觉。我记得……她不是昏倒了吗……？
　　「总之，你还是别再追着我到处跑比较好。既然你长得这么可爱，到哪里应该都会很受欢迎吧。」
　　「不。」
　　暗黑支配者不知从哪掏出了一支手机。
　　那是支随处可见的智慧型手机。不过从上面的刮痕与褪色痕迹可以看出已经用了相当长一段时间。
　　「登录在这支手机里的唯一一支信箱……应该在你离开故乡的时候就已经失效了吧。但是咱的信箱从那时开始就没变过！朵艾儿啊，能不能告诉咱你现在的手机信箱呢？」
　　────沉默。
　　在这名为了寻找自己而横度许多世界的少女面前，朵艾儿用沉默接受了她的心愿……
　　「──────────────────────人家现在没有手机耶。」
　　想不到她居然在如此重大的局面搬出这种鸟藉口。
　　我突然觉得藏在背后的手机沉重了起来。
　　「怎么可能！？过去的你明明一刻不能没有手机不是吗！？从前那个到处对小女生发送手机信箱，要她们寄自拍照过去的你究竟到哪里去了……？你知道那时大家有多么努力想得到你的青睐……」
　　「嗯嗯嗯嗯哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔呃哼！！」
　　朵艾儿突然咳起嗽来，而且激烈到让人怀疑她的喉咙是不是整个被痰塞住了。
　　「不是啦！我只是想告诉被怪物袭击的小朋友们『大姊姊会永远在身边保护你们』而已！这样才不会让她们的小小心灵留下创伤嘛！！」
　　我怎么听都觉得朵艾儿辩解的对象是我而不是依丝娜。
　　「现在的我，已经没有资格再去抚平人们的创伤……」
　　然后朵艾儿马上又把演技拉回了严肃模式。
　　这场心理战会不会太刺激了点？虽然大概只有我这么觉得而已。
　　「为何要对咱如此见外！？咱答应你，无论何时何地咱都会在三分钟内回覆你的简讯！！这次让咱来赶走你心中的创伤吧！」
　　她的眼神十分认真，认真到连熟睡不醒的人说不定都会被她瞪醒。
　　我好像发现朵艾儿不想和她扯上关系的理由了……
　　「我是不会改变心意的，依丝娜。如果我现在劝你离开艾帝美基尔，想必你也不会答应吧……这是一样的道理。」
　　「呜……呜呜……」
　　眼角含着泪水的依丝娜将披风一翻，转过身去。
　　「朵艾儿……既然你心意已决，咱今天就不再多说……但这不代表咱就会乖乖打退堂鼓！为了你，咱不知横度了多少世界……咱是绝对不会放弃的！」
　　一道极彩色的光膜在依丝娜身后出现。
　　那跟我们平时出击用的传送门看起来十分相似。
　　「……还有，希望你记住一点──咱并不是为了与人类为敌才加入艾帝美基尔。咱之所以选择步向战场，是因为有想要守护的事物！」
　　「……！」
　　这正是我最好奇的一点，可惜已经没时间可以追问了。
　　「咱的邮件地址可是一直都没变喔！！」
　　丢下这句令人不禁为她掬一把泪的台词，依丝娜就这么消失在光膜之中。
　　「……呼……」
　　脱下面具的朵艾儿轻轻甩了甩头发，接着抬头望向天空。
　　最后甚至开始对依丝娜感到恐惧的我，也终于从紧张感中解放出来，朝朵艾儿问道：
　　「……朵艾儿，你们不是出身同一个世界的旧识吗？为什么我总觉得你们之间的对话好像牛头不对马嘴……或者应该说有严重隔阂？」
　　「我想，现在的总二少爷应该能体会拥有大批粉丝的烦恼吧？不懂分寸也就算了，问题是依丝娜的行为根本就跟恶质跟踪狂没两样。」
　　我想也是。
　　为了追星不惜穿越世界的跟踪狂……恶质程度的确称得上空前绝后。
　　「就算这样，至少也该把危机管理给做好吧……天底下哪有变身英雄会把自己的手机信箱给粉丝的？」
　　虽然每次变身对抗完怪人都会有女生偷塞写了手机信箱的纸片给我，可是我从来就不会随便把自己的信箱给人家啊。
　　「因为依丝娜小时候实在太可爱，所以我一不小心就……不过您不必担心，因为现在的依丝娜已经脱离我的好球带了！这个年纪的女孩子……只要稍微一不注意马上就会老化呢。」
　　你是不是忘了自己过去对幼女无差别发送信箱的行为才刚被人揭发而已……？
　　「……过去的依丝娜最多能在一小时内连发六十封内容完全不同的长文简讯，夸张程度几乎可以比美自动发信系统。」
　　「简直比属性异形还恐怖！」
　　「可是我又不好意思设她黑名单，只好把她的简讯通通丢到广告信件匣里……」
　　恐怕是因为不忍心把熟人传来的简讯设成拒收来信或垃圾信，所以只好选择这个勉强不会让自己产生罪恶感的方式吧。
　　「看她那个样子，短时间内应该是不会再来骚扰我们了。回去后我会将一切都告诉总二少爷，顺便趁这机会来拟定一下战略吧。今晚可以请总二少爷背着爱香小姐偷偷到我房间来吗？到时我会锁紧房门防止机密流出，还请总二少爷千万不要在意。」
　　突然间，有人从背后一把抓住朵艾儿的肩膀。
　　「…………你这个粉丝还真叫人伤脑筋啊，把你最糟糕的地方全学得维妙维肖……」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿烫衣板说话了啊啊啊！！」
　　不知何时出现在朵艾儿身后的爱香使劲一抛，朵艾儿立刻化身冰球朝远方滑去。
　　那仿佛能滑到世界尽头般的流畅动作，实在令人无法想像她现在正滑行在因为战斗而变得崎岖不平的柏油路上。
　　可惜冰球并不是比谁滑得远的运动，朵艾儿顶多只会因为出界被判丧失资格而已。简单来说就是赢了一时却输了一世。
　　把朵艾儿丢出去之后，爱香手扠着腰，用一脸不悦的表情说道：
　　「……麻烦你踉我们好好解释一下，那个女孩子到底是什么人吧。」
　　◇
　　回到地下秘密基地的我们，立刻集合在主电脑室里。
　　老妈依然穿着她那身女干部装扮出来迎接我们，而我也只是普通地应了一声。
　　──当我察觉事情不对而回头时，一切都已经来不及了。
　　「哎呀，未春伯母您这身衣服真好看！」
　　「不错吧──？」
　　会长已经目击到老妈的模样，而我也震惊得差点没从眼睛鼻子嘴巴里喷出怪光线来。
　　自己母亲的邪恶女干部装扮……居然被最后一道良心的会长给看见了……
　　早知道应该先跟老妈说好别在会长面前穿成这样的……
　　灵魂已经半出窍的我，只好拖着一副打个喷嚏就会身灵分家的身躯坐上了自己的位子。
　　「那么，再一次请大家多多指教。」
　　露出腼腆微笑的会长，在我们面前深深一鞠躬。
　　那对今天在战场上表现可比三头六臂的双马尾，现在也卸下了战士的重任，在会长身后优雅地摇摆着。
　　「哎呀～慧理那今天的表现很棒喔！所以说阿姨推荐你选枪是对的吧？」
　　「是呀，真的很感谢您！必杀技也跟我想像中一样帅气呢！」
　　这么说起来，推荐慧理那担任高火力型后卫的人的确是老妈没错。
　　可惜这个高火力后卫除了老爱往前冲之外，还会不时把全身武装脱个精光就是了。
　　「……至于爱香的表现……就某方面来说也挺猛的……」
　　居然连老妈都会难以启齿，看来爱香暴走的模样真的很吓人。
　　听完老妈的话，爱香摸着自己的拳头答道：
　　「嗯──老实说那时发生的事我已经不记得了……唉哟，手好痛……」
　　也难怪你手会痛了。
　　敌人可是我跟会长动用武器也不一定能打赢的对手，要是你空手打爆它们以后还能跟没事人一样，那也未免太惊悚了点。
　　「倒是慧理那，这样真的不要紧吗？我看你今天好像露得有那么一点～点夸张耶。」
　　「要说不害羞的话是骗人的。不过，今后我可能还是会时常在各位面前露出这么不检点的模样……」
　　说完，会长偷偷瞄了我一眼。
　　「没什么好在意的吧？今天的会长很帅气啊。」
　　「谢、谢谢你，观束同学！」
　　特别是双马尾插进地面的那一幕，实在让我不得不打从心底赞叹。
　　接着，故意把鼻子对着爱香的朵艾儿也插嘴进来：
　　「就是说呀，慧理那小姐。跟你那足以比美变身英雄的战斗风格比起来，这点小小的脱衣癖又算得上什么呢？某个异常适合毛皮与棍棒的原始人根本就没办法和你相提并论！」
　　「总二，你不觉得有点冷吗？啊，这里刚好有件毛皮，披起来好了。」
　　「这不是毛皮，是我的皮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　爱香拚命想把人骨展示架上的毛皮剥下来往自己身上披的情景，简直跟血淋淋的狩猎现场没两样……原来这就是原始人的日常吗？
　　一旁的会长也只是满面笑容地看着两人互动，仿佛已经习以为常似的。
　　这样真的没问题吗……？
　　「倒是会长，就算总二变身以后是女孩子，骨子里好歹还是个男人……我劝你还是别太常在他面前脱掉装甲比较好喔？」
　　总觉得爱香的叮咛里带了不少恶意……我反倒觉得你现在施加在朵艾儿身上的凶行还比较需要打马赛克咧。再说，我也不会盯着会长猛看啊。
　　只不过，会长的回答却出乎我的意料。
　　「我一点也不介意啊。」
　　「…………………………咦？」
　　爱香不由得把手中的朵艾儿掉到地上。
　　「就算看遍我的一切，观束同学依旧愿意以同伴的身分为我不断打气，所以……如果是观束同学的话，就没什么好害羞的。」
　　会长红着脸朝我看过来。
　　呜……怎么会这样？
　　我很高兴会长愿意把我当成同伴，不过她这样反倒叫我不知如何是好。
　　「天哪！这孩子……这孩子实在太不得了啦──！看来是时候该撤换失败连连的干部啰──！」
　　「请等一下，未春将军！！我还有压箱妙计还没拿出来，请您千万要再三考虑啊──！！」
　　只见朵艾儿拼命抱着跳起诡异舞蹈的老妈大腿。
　　真不知道她们两个到底在搞什么……
　　这时我跟会长视线又再度对上。尴尬的气氛让我不知道该说什么，只好陷入沉默。
　　「我帮客人擦个桌子，麻烦稍等一下喔──」
　　爱香突然一脚跪上桌子把我们两个的视线挡住，然后开始擦起桌子来。
　　而原本和老妈不知在争论什么的朵艾儿，就这么被爱香一把抓过来当成抹布。
　　身为咖啡厅小老板，我不得不吐槽一下──桌子要在客人就座前先擦好才行啦。话说我第一时间吐的槽居然是服务要领，看来这两个人的暴力互动对我来说已经完全化做日常生活的一部分了。
　　「好啦，朵艾儿！快把那女人的事情给我一五一十从实招来！！」
　　「……也好，反正我也有很多问题想问。能不能麻烦你把一切都告诉我们？如果有什么不想讲的就算了。」
　　只见朵艾儿双手往桌上重重一拍，对我们──特别是爱香强调道：
　　「话说在前头，我跟那孩子之间的关系可是清白的很，什么都没做过！！」
　　而爱香不知为何也拍桌反击回去：
　　「对方明明就女的，有必要提出这种前提吗！？」
　　朵艾儿猛然站起身，双手十分不自然地撑在丰满胸部底下。
　　「对现在的爱香小姐来说，就算再多几条丑闻也只是从黑猩猩进化到大猩猩的程度而已！黑猩猩变成大猩猩顶多就是握力翻倍，但我可不一样！！再怎么微不足道的误会，都很可能对我这个清纯派女主角造成一生的伤害啊！！这叫我不好好澄清怎么行！！」
　　「鬼才对你这个不纯到极点的女人有误会！！」
　　「大猩猩──────────────────────────────！？」
　　为了超越大猩猩那据说高达五百公斤的握力，爱香今天也依旧努力锻炼着自己的铁拳。
　　我看了慧理那一眼。原本我还以为她会被这幅情景吓得退避三舍，没想到她居然咬着指甲，眼巴巴地望着那头正在施暴的树上生物直瞧。然后又用渴望的眼光往我这里瞄过来。
　　………………………………嗯？
　　大概是感到生命有危险，朵艾儿把位子移到离爱香最远的座位后清了清喉咙。
　　「事情该从何说起呢……老实说，我现在思绪也是一片混乱……」
　　即使有密技虚无的思考时间(Seektime Zero)加持，朵艾儿仍然一副欲言又止的模样。
　　看得出她很慎重地在挑选言词。
　　「她的名字叫依丝娜……原本是和我住在同一个世界的幼女(居民)。」
　　朵艾儿心里想的，和她实际说出来的东西简直差了十万八千里，至于我为什么能察觉之间的差别，大概是因为我继承了她的双马尾属性吧。
　　「过去我曾经从属性异形手上救过她一次，我们就是在那时认识的。」
　　会长用不可思议的眼神看向朵艾儿。
　　「嗯？这么说，朵艾儿同学过去也是双马尾战队的一员吗？」
　　在会长视线前方──朵艾儿的右手上并没有手镯。
　　朵艾儿苦笑着回答了会长的问题。
　　「过去我的确用空想装甲的力量保卫过其他世界，不过现在的我已经是引退之身，力量也在来到这个世界时交付给总二少爷他们了。」
　　「引退？为什么？」
　　会长继续提出疑问……我知道她没有恶意，不过要是追问的太过火，对朵艾儿来说也不好受，干脆趁这个机会把实情告诉会长也好。
　　「朵艾儿……如果是现在的会长，一定不要紧的。把一切都告诉她吧。」
　　「好吧。不过……在我说明的时候，能不能麻烦您把手借给我？」
　　或许是因为不安的缘故，朵艾儿将手……胸部给挺了过来。
　　「那有什么问题。」
　　「妈呀！？」
　　别忘了你现在可是跟树上生物同处一室，刚刚的发言简直是找死。只见爱香用一个不小心就会引起大问题的力道捏住朵艾儿胸部，顺便代她说明了一切。
　　在爱香说明的同时，不断从背景传来的哀号音效更为朵艾儿的故事带出了无谓的悲壮感。
　　听完所有说明，会长感触良深地点起头来，连带让身后的双马尾也不断摇摆。
　　「所以说，朵艾儿同学你就是将意志传承给新世代的前任英雄啰！请放心，我们一定不会辜负你的期望！安心把棒子交给我们吧！」
　　虽然是有点牛头不对马嘴的结论，不过我们确实是继承了朵艾儿的意志没错……如果这样能让会长体谅无法守护故乡的朵艾儿，那也不错啦。
　　再说，会长搞不好就是顾虑到朵艾儿的心情才会这么说的。
　　「……慧理那小姐……如果你愿意继承我的精神，能不能请你代替无力的我继续奋战呢……？这只贫乳母猩猩根本就不懂胸部被人这样抓有多痛……」
　　说明完朵艾儿的过去，话题再度转回依丝娜身上。
　　「由于总二少爷的装甲里埋有我的双马尾属性，所以依丝娜才有办法循着我的属性找到这个世界来……而且还带着艾帝美基尔一起。大概就是因为这样，她才会把红马尾战士跟我给搞混吧。」
　　「……所以说，她跟艾帝美基尔是同伙的啰？」
　　比起过去，对方现在的立场才是最重要的──爱香的想法全写在她那张险恶表情上。
　　「至少那孩子并没有被洗脑或利用……她是依自己的意志加入艾帝美基尔的。」
　　……自己的，意志……
　　陷入沉默的我们，开始思考起这句话所代表的意义。
　　「为什么敌人手上会有空想装甲？」
　　「依丝娜似平是用她那副诡异眼镜独自解析出空想装甲的规格的。虽然还没有解析的很完全就是……就算空想装甲是我独自开发出来的成品，不过属性力转换技术毕竟还是来自艾帝美基尔，对它们来说应该不难调整才对。问题是……」
　　「它们竟然会接受人类当同伴，是吗？」
　　我接在会长后头继续说道：
　　「会长说的没错。不管再怎么对人类抱持敬意，属性异形永远都是和人类绝对无法相容的存在──这是我在和它们交手时亲耳听到的。既然如此，艾帝美基尔又为什么要把拥有强大属性力的人类招揽进组织里？」
　　就算是为了加强战力，它们有可能去信任一个没有被骗、也没有被洗脑的人类吗？
　　「事实上，她在爱香跟会长失去意识的情况下，完全没对我们的双马尾属性出手……我不觉得她有积极在协助艾帝美基尔。」
　　就算是顾虑到朵艾儿在场，也不可能什么都不做就撤退吧？
　　这样居然还能爬上首领直属战士的位置，未免也太不自然了。
　　「既然是朵艾儿的前女友，只要朵艾儿出马色诱一下，她应该马上就倒戈过来了吧？」
　　「什么话！人家的身体可是全新未开封，你这样说要是引起总二少爷的不安怎么办！？我跟依丝娜之间真的什么都没有啦！！」
　　朵艾儿和爱香一如往常吵吵闹闹的模样，反而让我更加感到不安。
　　今后……我们说不定得跟那位人类少女展开一场你死我活的决战。
　　因为对手是怪物，所以必须铲除──我们的战斗并没有这么单纯。
　　但是……我根本不愿意去想像自己和人类交手的模样。
　　对人类来说，这不是理所当然的事吗？
　　我相信爱香她们一定也跟我有同样的想法──
　　这时会长突然两手一拍，带著作梦少女的表情站了起来。
　　「太热血了！！」
　　「咦？」
　　「拥有相同力量的敌方干部，居然是曾经爱慕过朵艾儿同学的少女……等在我们面前的，是一场避无可避的命运之战！这不是很让人热血沸腾吗！！」
　　现在的会长不要说烦恼了，她的眼神简直跟在森林里发现独角仙的小朋友一样闪亮。
　　「会……会长！？问题没有你想得那么轻松啊！我们的对手可是人类喔！？」
　　「嗯？人类与人类之间的冲突，不是特摄片中段最不可或缺的剧情吗！」
　　那不是为了让反派加入主角群才编出来的剧情？我们现在的状况应该没办法跟儿童向特摄剧的演出手法混为一谈吧……
　　我用求助的眼神看向爱香。
　　可是却看见一副跟迷惘无缘的轻松表情。
　　「也对啦，对方又不是属性异形，随便把人打到爆发四散的确不太好。可是那又怎样？顶多就是比揍朵艾儿的时候多出点力气嘛。」
　　哇～真是超可靠的啦。
　　爱香并不是会不分青红皂白就出手的那种人，平时也很为家人跟朋友着想。
　　可是大家都知道，只要有人敢与她为敌，她下手就绝对不会留情。
　　恐怕她是真的打算痛打对方一顿吧。
　　………………嗯？这么说的话，爱香的行动模式根本和野兽没两样嘛。
　　「谢谢你们，爱香小姐、还有慧理那小姐……我想依丝娜她心里一定也希望有个人可以打倒她，所以麻烦两位在她说出任何不该说的话之前打到她站不起来吧。对了，那孩子好像说过愿意把胸部送给爱香小姐，你可以把她的胸部带回来当作战利品喔。」
　　「才不要，为什么我非得接手敌人的胸部不可？」
　　「之前你明明差点把我胸部扭掉的说！！没必要在这种时候拿出你那跟胸部差不多贫乏的自尊心吧！？」
　　敌人不行，朵艾儿却可以。从正面意义来说，爱香的态度应该可以解释成对朵艾儿的信赖吧？虽然说胸部差点被扭掉的本人大概打死不想接受就是了。
　　「还有，能不能把今天回收的属性玉……罪恶海龙的巨乳属性跟罪恶水母的贫乳属性都丢掉？看了就讨厌。」
　　会长立刻出言反驳这位曾经空手扑杀掉巨乳化身的狂战士：
　　「为什么！？干部的属性玉不是拥有强大的力量吗？这样实在太浪费了！」
　　「就是说啊，地球上绝对没人比爱香小姐还要能发挥贫乳属性的威力！！」
　　「我死都不要──────────！！」
　　敌人都来到眼前了，我们可没那么多美国时间让你慢慢挑选手段啊……
　　这时我回头看了一下从刚才就没出声的老妈，只见她手遮着嘴巴，全身不断发抖。
　　「敌方的女干部……？这、这该不会是……」
　　「老妈你怎么了？」
　　双眼布满血丝的老妈突然一把抓住我的肩膀。
　　「加油啊小总，你一定要帮爸妈实现过去没能完成的梦想喔！」
　　「啥！？」
　　「要超越那孩子对朵艾儿的好感度可不是件简单的事，一切就看你的手腕了！」
　　什、什么意思……！？
　　虽然我随口应了几声，不过老妈那充满母爱的眼光实在让我有点招架不住。
　　她到底想托付给我什么东西啊……？
　　◇
　　继队长罪恶魔龙之后，连前来增援的部队长罪恶海龙跟罪恶水母也在双马尾战队面前吞下了败北的命运。
　　两人败北后过了数日──在一片死气沉沉的部队中，有道身影正精神奕奕地在会议室当中四处奔走。
　　身影的主人是文学属性的战士，罪恶猫头鹰。它将走廊上捡来的那本笔记影印成好几本，不断向同胞们热心传教着。
　　「就当作被我骗一次，我敢保证这首神诗一定可以在你心中开拓出一片更大的乐园！」
　　「抱歉了，罪恶猫头鹰兄，只有耳垂才是我的乐园。」
　　拒绝罪恶猫头鹰的，是名面似巨鳄、体格壮硕的属性异形──罪恶魔鳄，它现在正在这场美其名为作战会议的红马尾战士例行鉴赏会上担任主持人。完全限定在耳垂上，而且跟那身重量级体型一点也不搭调的属性正是它最恐怖的地方。
　　「为什么……没有这首神诗的激励要怎么打倒双马尾战队呢……」
　　虽然罪恶猫头鹰很努力想要提振士气，可惜没人愿意接受它的好意。
　　「好了啦，罪恶猫头鹰兄。总之现在就先跟我们一起用红马尾战士的双马尾来养足英气吧。」
　　罪恶魔鳄竖起粗壮的手指指向荧幕，上面正大大显示出红马尾战士与她那对迎风摇曳的双马尾。
　　当有气无力的战士们一同朝罪恶魔鳄指尖望去的同时，大厅内顿时响起「喔喔喔喔喔喔……」的粗野欢呼声。
　　「果然很美……」
　　「在她的双马尾面前，就连『美』这个字也显得陈腐无比！！」
　　「『守护者』三个字已经不足以用来形容她的表现了……现在的她是女神！」
　　从接二连三打倒顽强战士的模样，到战斗后被大群围观女性骚扰到快哭出来的模样都收录的清清楚楚。
　　整部影片剪接得十分精美，如果拿到双马尾拍卖会上播出的话，想必所有与会人士都会抢着出价吧。
　　之后的两个小时，这群属性异形完全没有提到任何战术，只是不断鉴赏着荧幕上的红马尾战士而已。
　　「再来是蓝马尾战士的片段……」
　　罪恶魔鳄征询起在场众人的意见。
　　「各位不介意我快转吧？」
　　「没有异议。」
　　被称作属性异形克星也不为过的杀戮机器──就某方面来说最需要警戒的危险人物影像，却在全场一致通过下以十倍速快转跳过。
　　在「寂静」这个简单明快的评价中，偶尔还能听见某些人「明明双马尾就很不错……」的感想。
　　「接着是打倒罪恶水母大人的新敌人，黄马尾战士。这女的也不是什么简单角色。」
　　黄马尾战士射出雨点般光弹，以及脱掉装甲的瞬间完全被记录得一清二楚。
　　「怎么可能！？这样脱有什么意义吗！！」
　　「谁知道？没想到她居然会自己去玷污这对受到神所祝福的双马尾，而且动作完全不见一丝迟疑……」
　　属性异形们不但没有被黄战士毫无情趣的裸露给动摇，反而对她难以理解的行为感到战栗不已。
　　「恐怕是藉着在战斗中羞辱自己来激发出潜在能力吧。竟然能有这等觉悟，看来这次的新战士的确不好惹。」
　　「你是说，她在战斗中对自己课以艾帝美基尔五大修练中最具代表性的一项苦行！？」
　　事实上那只不过是因为M倾向太过头而产生的脱衣癖而已，但这群老古板战士恐怕一生都无法发现这个超越次元的真相吧。
　　「针对蓝战士与黄战士的研究已经够充分了。但是要对付双马尾战队最强的红战士，我们可得再花上十二分心力来拟定对策才行。」
　　于是会议厅内又再度展开了红马尾战士的鉴赏会。
　　一个曾经征服过许多世界的战斗集团居然沦落至此，实在令人不胜唏嘘。
　　接着长达数小时的鉴赏会结束，到了最后发放补给品的时间。
　　「现在发给每个人一具红马尾战士模型，拿到之后各自回去为将来的战斗作准备！」
　　简直就跟专攻幼儿的动画电影在上档期间一定会附送的入场赠品没两样。
　　一具1:20的小模型究竟是能用来准备什么，答案恐怕只有它们自己知道；不过看得出在场所有人脸上都洋溢着喜悦的表情。
　　可惜美中不足的是，这批模型的品质似乎有点参差不齐。
　　「等等！各位看我分到的这尊模型，双马尾前端根本没涂装到！」
　　「这点小地方忍一下不就得了！我手上这只可是眼睛歪掉的啊！」
　　「还有这里！装甲边缘居然没有强调立体感的墨线，偷工减料也该有个限度！」
　　「够了！画具拿来我自己涂装！！」
　　一群大男人就这么在会议厅里为了小小模型展开一场大乱斗。
　　在全场一阵大混乱当中，除了罪恶猫头鹰之外，还有另一号人物没有参与这场骚动，只是在一旁怨叹不已──那就是参谋罪恶魔雀。
　　见到部队战意全失，有如一盘散沙的模样，待在大厅一角的罪恶魔雀也不得不感到灰心。
　　就算同样是为了幼女而痴狂，过去战士们的眼神中总是带着不择手段也要把看上眼的幼女和双马尾弄到手的壮大决心。
　　但是现在呢？所有人明知一点胜算也没有，却只能继续开着空有形式的作战会议。
　　众人寄予莫大期望的新人．罪恶天鹅……它的身影也没出现在会议厅中。
　　（……看来到此为止了吗……）
　　罪恶魔雀无力地闭上双眼。
　　「所有人通通安静！」
　　一道仿佛能将瘴气全部吹散的凛然女声在大厅中响起。
　　「呣，什么人！？」
　　属性异形们一起回过头，这才发现大厅后方的入口正站着一名陌生战士。
　　跟会议厅中的众人相比起来，那名战士显然是十分异样的存在。
　　总二等人至今交手过的敌人全都是属性力依照动物或传说巨兽的外型所具现出来的生命体，但现在众人眼前的属性异形不同。
　　左右各两片，总计四片的翅膀，以及身体表面的细微花纹。
　　占据半张颜面的巨大复眼，再加上有如锐利长针般的口器。
　　简直就像蝴蝶一般──那是一名拥有昆虫外型的属性异形。
　　「难、难道它是……」
　　在众人困惑不已的同时，只有罪恶魔雀一个人察觉到事态严重，开始发起抖来。
　　发现罪恶魔雀的神情有异，罪恶魔鳄战战兢兢地问道：
　　「罪、罪恶魔雀兄，你知道它是谁吗！？」
　　「────艾帝美基尔四顶军之一，美之四心(Beau．Tiful．Heart)……！那位大人的直属部队！！」
　　「那位大人！？」
　　紧跟在蝴蝶型属性异形的身后的，是一名身上布满荆棘与刀刃等武装的螳螂型战士，以及一名全身包覆着硬壳，身躯庞大的蚂蚁型战士。
　　这几名战士谦恭地迎接一名人物走进会议厅──众人立刻忘记了刚刚美之四心成员所带来的震撼。因为在看见这名人物的真面目之后，外型已经算不上什么问题了。
　　──人类。
　　暗黑支配者缓缓走进会议厅，身后的黑色披风随着她的脚步不断飘舞着。
　　「双、双马尾战队！？而且还是从未见过的新战士！？敌人已经渗透进这座基地里来了吗！？」
　　不知内情的人会误会也是难免。
　　毕竟除了外表是令人不安的黑色之外，顽强装甲的外型几乎和空想装甲相差无几。
　　「不，咱名为暗黑支配者，是代表首领前来的使者。」
　　「什么！？」
　　会议厅中顿时喧嚣起来。
　　「从现在开始，咱将以首领辅佐官的身分接管这支部队！这是首领亲自下的指令，不许任何人违抗！！」
　　当然，大厅内不可能响起任何欢呼或拍手声。
　　「你、你就是暗黑支配者大人……怎么可能！像你这种小女孩，谁会相信你就是艾帝美基尔的最强战士！？」
　　「一点也没错！虽然你头上那对双马尾的确不俗，但就算连战连败，我们可还没沦落到要接受人类指挥！」
　　这时，暗黑支配者发现了罪恶魔雀的身影，用跟老朋友打招呼的口气对它说道：
　　「那边那只燕子，咱好像见过你嘛。你就是这支部队现在的指挥官？」
　　「好久不见了，暗黑支配者大人。小的是因为过去曾担任罪恶魔龙大人的参谋，不得不接下这个位置……只是小的完全没想到您会亲自前来坐镇……」
　　「理由应该用不着咱说了吧？光靠步兵要打倒对方王将根本就是不可能的。」
　　少女的挑衅语气让整个会议厅顿时陷入一触即发的气氛。
　　「……不服气吗？那么谁都好，现在就在这里夺走咱的属性力试试吧。」
　　只见暗黑支配者毫无防备地朝映有红马尾战士特写的荧幕走去。
　　而担任护卫工作的昆虫型属性异形却只是站在门口，丝毫没有要阻止的意思。
　　「唔、唔唔……」
　　「呣……」
　　但却没有任何人敢对暗黑支配者满是空隙的背影发动攻击。
　　有如大师跟实习小弟般的压倒性实力差。
　　不过，有办法察觉双方之间的差距就代表它们其实还是有点本事的。
　　「哼，除了前进以外没有其他本领的步兵，居然才这样就动不了了？看来你们连当咱的棋子都不配啊。」
　　暗黑支配者转过身，背后依然映着红马尾战士的特写。
　　属性异形们当然不可能这么简单就认输。只见它们动员起全副意志立，不断抵抗着来自眼前的压迫感。
　　「步兵也有步兵的志气！我就不信整片棋盘排满步兵还吃不掉王！」
　　「说得对！再说原本只闻名声不见人的处刑人突然跑来掌权，这不就跟西洋棋的皇后突然闯进将棋棋盘一样吗！」
　　将幼女模型当成十字架紧紧握在手里，战士们决心以女神之名起身反抗。
　　「喔？」
　　暗黑支配者首次露出了不带轻蔑的笑容。
　　「原本以为你们只是群上不了战场的残兵败将，没想到还是有点骨气嘛。只要有晋升成金将的气概，步兵一样派得上用场。」
　　暗黑支配者用视线环扫过现场后，笑着从斗篷中拿出手机。
　　「很好，现在把手机全部拿出来，咱要给你们手机信箱当作奖赏！！」
　　所有人顿时愣在当场，刚刚的怒气全都不知道消失到哪里去了。
　　「怎么？没有勇者想要咱的手机信箱吗！！」
　　沉默。除了沉默之外还是沉默。
　　「难道你们的手机全是连红外线功能都没有的老古董！？总不可能在场没半个人有手机吧！？」
　　就算暗黑支配者文不对题的骂声响彻整个大厅，仍然没有人敢拿出手机。
　　「真是群跟不上流行的家伙……既然如此，电脑总该有吧！别跟咱说你们都是些连H-GAME都不敢玩的小鬼头！！普通的E-Mail信箱也没关系，有人想跟咱交换的吗！？」
　　现场依旧一片沉默。
　　看着心情明显变差的暗黑支配者，原本那些不畏强权威胁的猛者们现在全开始流起冷汗来。
　　因为它们终于理解到最危险的并不是力量，而是眼前这名女孩身上散发出的异样气息。
　　「……那边那只鳄鱼，你应该有手机吧？拿出来。」
　　「鳄鱼！？」
　　暗黑支配者用活像勒索般的口气点名罪恶魔鳄。
　　「我、我这个只知道战斗的大老粗身上怎么可能会有手机……」
　　可惜人生就是祸不单行，来电铃声无情地从罪恶魔鳄腰间传出，仿佛对这突如其来的指名等待已久似的。
　　『大哥哥，有简讯喔！大哥哥，有简讯喔！』
　　「喔，真是个爱恶作剧的小恶魔！！」
　　罪恶魔鳄连忙掏出手机，途中还因为焦急手滑了好几下，最后才僵着脸切断手机电源。
　　切断电源后，罪恶魔鳄擦了擦额头上的汗，「呼」地喘了一口气。
　　然后视线与暗黑支配者对上。
　　「……」
　　「…………」
　　罪恶魔鳄立刻被暗黑支配者一击打飞，整颗头埋进墙壁里。
　　「哼，真是群没出息的家伙！！总之咱从今天开始就是这支部队的指挥官，有意见的话欢迎随时来取咱项上人头！能打赢咱的人就能得到咱的手机信箱！！」
　　丢下这句难以理解的台词后，暗黑支配者带着昆虫型属性异形们离开了会议厅。
　　一行人离开之后，把红马尾战士模型当成护身符紧紧握在手中的属性异形们才终于从压力中解放出来，一个接一个不支倒地。
　　◇
　　暗黑支配者怒气冲冲地走进基地深处，接着将鼻梁上的眼镜往上一推。
　　瞬间，原本穿在她身上的顽强装甲化作粒子消失得无影无踪，只留下一位身穿厚重体育服的不起眼眼镜少女。
　　这就是暗黑支配者──依丝娜脱去暗黑之铠后的真正模样。
　　只见她用手在走廊尽头一摸，墙上立刻打开一道光之门，迎接她回到位于另一个空间的起居室。
　　这里是过去企图谋反的罪恶魔狼惨遭兜裆布之海淹没的场所──一座四面八方被H-Game所包围的闇之圣域。
　　「这、这群人……明明骨子里都是变态，自尊心却高得不像话……不可原谅……」
　　依丝娜开始用蚊子般的音量碎碎念起来，刚刚那种待在大群怪物中也不为所动的指挥官风范现在已经不知道跑哪去了。
　　才一转眼，豪胆指挥官就成了一个不停啃着大拇指指甲、驼背又眼神涣散的可疑人物。
　　就算有庄严的漆黑玉座陪衬，也只是更强调出两者间的不搭调感而已，其中完全不存在半点威严。
　　这时──室内响起一阵有如铁块打在岩石上的硬质声响。轰声不断在室内回响着，让整个房间有如音叉般震动个不停。
　　接着，一道人影随着这阵以脚步声来说实在太过强烈的声响，一同出现在依丝娜身后。浮现在昏暗室内的奇异身影配上震耳欲聋的脚步声，完全突显出了这位谜样人物的与众不同。
　　不是属性异形。当然，也不是人类。
　　
　　[[IMG,3f19a13b167f551b22c06890604ed96d,800,1210,89303]]
　　但人影的外型实在和人类太过相似，相似到足以让人在第一时间就联想到这两种生物。
　　充满棱角的豪迈身躯，以及从中延伸出的巨大手腕。
　　比大腿还要粗上许多，完全违反生物构造的小腿。
　　在V字型的头部上，有着一对看似锐角眼镜，还散发出诡异光芒的双眸。
　　除了背上那片犹如遭到天界放逐的天使般只有一边的小型翅膀外，仿佛代表着以天空为家的生物们尊严的锐利双马尾，更为那身巨躯增添了一股庄严气息。
　　即使外表异于一般人类，但是人影和属性异形之间同样也有一道决定性的差异──那就是包覆在全身上下的银色金属。
　　那并不是铠甲。事实上，人影身上的一切都散发出金属特有的无机感。
　　机器人──除此之外恐怕没有其他更适合的称呼了。
　　「依丝娜你真的粉不会交朋友捏……」
　　出人意料的是，这位身材与属性异形几乎无异的机器人，嗓音居然跟做作有剩的偶像声优差不多尖锐。而她那口像是为了突显个人特色而装出来的关西腔，可以说让诡异感更上了一层楼。
　　「明、明明就是它们不对……人、人家都说要给它们手机信箱了，可是这群人居然死不放下手上的小女生模型……」
　　「依丝娜你没多久前也还是小女孩啊……倒是偶还要在房间里窝到啥时？你不把偶跟蝴蝶它们一起介绍给大家吗？！」
　　机器人每走一步，脚下就会响起卡锵卡锵的脚步声。
　　「在、在它们认同我这个上司前，我不想公开你的存在……再忍耐一下。」
　　「偶粉快就可以跟大家打成一片喔？」
　　依丝娜用阴郁的眼神瞪了机器人一眼。
　　「就、就是这样才不行……那些家伙对三次元女性一点兴趣都没有，所以……特别容易对非人类产生亲近感……真叫人讨厌……」
　　口气开朗的机器人跟口气阴沉的人类，两者对称的形象实在令人感到一股淡淡的哀愁。
　　「不可以老是排斥他们啦。你不先敞开心胸的话，要怎么跟它们打好关系咧？」
　　「我、我已经很努力了……可是它们……」
　　结果话题又回到了原点。
　　「实在是拿你没办法捏。」
　　机器人对自己右腰砰地一拍，腹部立刻排出一个外型跟抽屉差不多的收纳箱。
　　接着她用那全由四角柱构成的巨大手指从盒中取出了某种东西。
　　「海王星秘密道具第54号，QR码贴纸！！」
　　用尖锐嗓音公布道具名的同时，机器人亮出了手上的贴纸。
　　「………………这是什么？」
　　「偶把依丝娜的手机信箱地址印成QR码贴纸了。属性异形对女生大多没啥免疫力，就算拿到女生的手机信箱它们也不敢随便登录咩。所以只要像这样下点工夫，它们就不会不好意思加你手机啦。」
　　说完，机器人将手上大大小小的贴纸全交给了依丝娜。
　　当然，事情的原因跟免疫力一点关系也没有，可惜周围没人可以纠正她们两个。
　　「不、不愧是……最受大家爱戴的眼镜号(注1)。」
　　「偶不是说过几百遍，不要用那个简称叫偶吗？人家可是有巨神．海王星号Mk.Ⅱ这个正式名称的说！」
　　「……太长了……」
　　「明明就是你自己取的名字！偶都没问你为什么明明是一号机却叫Mk.Ⅱ了！」
　　巨神．海王星号Mk.Ⅱ激动的声音响遍了整个房间。
　　「总之，你要送人贴纸的时候记得附上几样人家喜欢的小礼物，偶敢保证效果一定加倍！」
　　「人家喜欢的……小礼物……」
　　注1　原文为Mega Neptune Mk.Ⅱ的前六个字母，刚好是日文「眼镜」的罗马拼音。
　　依丝娜转过身去。
　　被黑暗所包围的墙壁上，排列着许多H-Game包装盒。
　　「我、我知道了……」
　　虽然疑问得到解答，不过浮现在依丝娜脸上的并不是安心的微笑，而是沟通障碍者特有的自卑笑容。
　　「偶看你还是早点改掉这个不变身就做不出正常笑脸的毛病比较好。你不是打算成为这个世界的偶像吗？」
　　「不、不要紧……只要真正的我能在那个人面前露出笑容就够了……」
　　「…………」
　　照理说海王星号这架机器人脸上是不该有表情的，但现在她眼镜中的光芒却似乎变得有些微弱。
　　「一、一起加油吧，眼镜号……我是，支配者……我要用这副眼镜，支配这世界所有人的心……」
　　「……知道啦。」
　　从现在开始，少女的眼镜即将在世间激起一波巨大涟漪。
　　◇
　　『朵艾儿的波霸』
　　「妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　枕边突然传来的恐怖声响，吓得我瞬间从床上直接弹起来。
　　……是我的声音。
　　朵艾儿不知道什么时候把偷拍……盗录下来的档案设成我的来电铃声了。
　　听见自己的声音原本就不是什么令人舒服的事，这段一时大意被人偷录下来的咕哝声更是像盆冰水一样猛烈刺激着我的耳朵。
　　我看了─下朵艾儿电话的荧幕，现在才早上五点整。
　　而显示在荧幕下方的，是支没见过的电话号码。
　　「会是谁打来的……？」
　　旧手机的号码跟信箱资料应该都已经转移到朵艾儿电话上了才对啊。
　　『朵艾儿的波霸，朵艾儿的波霸，真想揉个爽』
　　「好好好我接就是了！」
　　不认识的人打电话来就已经叫人够紧张了，更何况现在还是清晨。但要是不早点停掉这个来电铃声，恐怕我的耳蜗管很快就会从漩涡状变成一直线。我只好乖乖点下通话图案。
　　『早、早安，观束同学……我是慧理那。』
　　听见会长那略带犹豫却充满清凉感的声音，我不禁松了一口气。
　　「会长……？你也早。」
　　『不好意思，一早就打电话吵你……你还在睡吗？』
　　「我已经醒了，你不用太在意。」
　　多亏那道威力十足的来电铃声，让我的睡意全被赶跑了。真不知该说是幸还不幸。
　　这么说起来，我记得会长好像晚上九点就要上床睡觉？既然如此，会在这时间醒来好像也不奇怪。
　　「不过会长，你怎么会知道我的手机号码？」
　　『因为尊说她知道……所以我就请她告诉我了。』
　　「你说什么？」
　　难道是樱川老师趁我看她的双马尾看到入迷……什么时候的事？
　　……不行，次数实在太多，我一点头绪也没有。
　　「先、先不管那个……会长怎么会打电话来？难道有什么急事吗？」
　　话一出口，我马上就发现自己失言了。
　　要是我这么一问，以会长的性格一定会因为顾虑我的感受而把真心话藏在心里。
　　当我连忙想收回前言的时候……
　　『我、我有件事……想跟观束同学单独谈谈。』
　　「咦？」
　　『因为……不找人商量我实在没办法……可是又不想让津边同学跟朵艾儿同学听到……』
　　会长的声音越来越小，最后终于完全安静下来。
　　沉默。
　　在一股与尴尬不同的奇妙焦躁感驱使下，我只好随口丢出一个话题。
　　「难、难道是有关双马尾的事？」
　　『咦！？』
　　「没有啦，我只是觉得会长的双马尾好像有点不安。」
　　『难、难道观束同学隔着电话也能感应到双马尾……？』
　　「算是吧。就算相隔两地，我多少还是能感受到双马尾的感情。」
　　或许看不见才是最大的原因。
　　因为眼睛看不到，感官反而能更敏锐地察觉到双马尾的气息。
　　在视觉、嗅觉都无法依赖的环境下，听觉为了寻求双马尾自然会产生进化。
　　谁叫会长的双马尾就是这么吸引我呢。
　　「所以除了双马尾以外，我实在想不到会长还会找我商量什么了。」
　　『听起来是有点道理，不过完全猜错了……还有！观束同学刚刚又叫我会长了吧！为什么称呼又变回来了呢！？』
　　「啊，这么说来……」
　　『……明明津边同学跟朵艾儿同学都是直呼名讳，却只有我一个人是「会长」……不觉得这样太见外了吗？』
　　的确，会长想要的一直都是不会给她特别待遇的「伙伴」。所以我才有机会帮助她面对自己的真心，激发出那对双马尾的潜在能力。
　　事到如今要是我再害羞，那要拿什么脸去见会长的双马尾？
　　「那、那么──」
　　我下定决心，再度叫出了会长的名字。
　　「慧、慧理那……」
　　『……谢谢你，观束同学。』
　　慧理那先是像深呼吸一般细细品味着这三个字，接着用十分感慨的语气如此答道。
　　不过，这样好像又有点不公平了。
　　「既然如此，你以后也叫我总二吧。」
　　『好的，今后我就叫你主人…………咦？』
　　「咦？」
　　刚刚她的回答是不是怪怪的……？
　　『啊，啊啊！！对了对了，是总二，是总二没错！！』
　　我是不知道慧理那为什么要把我的名字念得像rap一样，不过至少慧理那愿意叫我的名字了。
　　『我好高兴……不知道为什么，心里突然升起一股暖意──』
　　慧理那这句话，也让我的心跟着温暖起来。
　　『回到正题吧，昨天我的母亲……』
　　「喝啊────────────────────！！」
　　突然间，我房间的墙壁被撞出一个大洞，紧接着两位缠斗在一起的少女滚了进来。
　　不断落在头上的粉尘，以及不管怎么整修最后都会被破坏的房间所带来的丧失感，把刚刚还在我心里的暖意一下通通全赶跑了。
　　要摆脱这股空虚感，难道除了搬去大草原以外没有其他办法了吗？
　　「放开我，爱香小姐！现在状况非常危险，不是起内哄的时候了！这房间里有其他女人的味道啊！」
　　「现在我眼前就有一个正在散发味道的女人在！！」
　　我连忙将朵艾儿电话藏到背后。
　　就算是搭载大量外星黑科技的新型手机，要是真能把电话另一头的味道透过电波送过来的话也未免太恐怖了点。「方便」两个字可不是这样用的。
　　虽然这句话好像也可以套用在我一分钟前的言行上，不过现在我只能战战兢兢地看着两人拌嘴而已。
　　「危险的人是你吧！看你那是什么样子！内衣透明成这样恶心死了！！」
　　朵艾儿身上的内衣不仅布料少得可怜，就连透明度也是一等一。老实说，她睡觉的时候要怎么穿我管不着，但到我房间来的时候总该披件衣服吧。
　　「要知道在男人房里该怎么穿也是有学问的！身为一名淑女，在参加以夜袭为名的舞会时就该穿上这种既妖艳又好脱的情趣内衣！这可是最低限度的礼仪、理所当然的常识！」
　　「不要把你那个异次元礼仪搬到总二房里来用！！」
　　「什么话！只要人类一天是生殖生物，这就是全次元共通的常识！！」
　　只见爱香跟朵艾儿两人越吵越激烈，最后甚至像打扫机器人一样在房间里肆无忌惮地横冲直撞起来。
　　「哼哼哼……爱香小姐，这样下去真的好吗？如果你执意要跟我吵到底，到最后我的内衣一定会在总二少爷面前被剥掉！这么一来可就会如我所愿了喔！！」
　　「只要一拳打扁你不就得了！！」
　　说完，爱香立刻从朵艾儿身上跳开，然后将拳头架在腰间。那动作怎么看都是一击必杀的架势。
　　……现在时刻，凌晨五点。
　　「距离拉开了……好机会！！」
　　朵艾儿从胸前的谷间里拿出一罐喷剂，迅速朝爱香喷去。
　　「催泪喷雾？太小看我了吧！」
　　爱香的两手瞬间在眼前交叉，挡下了朵艾儿的喷雾攻击。
　　要是有歹徒可以像她这样轻松破解防狼喷雾，那还真不是普通的恐怖。总之，爱香并没有弱到连这点反击都反应不过来。
　　不过，这次似乎是朵艾儿的道具略胜一筹。
　　只见爱香交叉的双手上突然冒出许多充满黏性的液体。
　　看来那罐喷雾里似乎含有某种一接触到空气就会膨胀的成分。
　　「呜……这、这什么啊！？」
　　爱香困惑地看着自己那双被麦芽糖状物体包住的拳头。
　　而朵艾儿更是趁着这个空档再度对爱香的双脚发动喷雾攻击。
　　接着附着在爱香脚上的液体也同样膨胀起来，让爱香一个重心不稳倒退了好几步。
　　从弹性看来，大概是海绵之类的柔软素材吧。
　　「反爱香系统3号，爱香固定剂！！在双手双脚都被封住的情况下，爱香小姐是没有任何胜算的！！」
　　现在爱香两手两脚都被球状物体包住，变成了不知哪来的吉祥物角色。
　　在这种手脚都变得跟排球没两样的状态下，不论爱香再怎么拳打脚踢恐怕都发挥不出原有的威力吧。
　　不过爱香并没有屈服在逆境之下。
　　「既然如此……看我这招！！」
　　只见她利用双腿弹力纵身一跳，像只无尾熊一样用浑身力量抱住了朵艾儿。当我正觉得能用这种姿势出力实在不简单的同时，才想起她其实是树上生物。
　　「我的骨头啊──────────────────────────！！」
　　房里响起声带与骨头的惨叫二重奏。
　　为什么我非得在如此清爽的早晨坐在这里听人骨被挤得吱嘎叫啊？
　　「太惨了！被爱香小姐抱在怀里的屈辱加上肉体的痛苦，简直就是双重地狱！！」
　　「抱在怀……！？」
　　爱香突然放开了朵艾儿。
　　「……谁、谁想把你抱在怀里啊……」
　　「有、有什么好脸红的！？你这不是害人家也在意起来了吗？羞死人了！」
　　人、人家才不是想抱你，只是想折断你脊椎而已啦（真心话）──一旦傲娇起来可以吓死人的爱香，很难得地跟朵艾儿两个人同时害羞起来。
　　「……啊！？」
　　由于刚刚的光景实在太稀松平常，结果我一不小心就被带回日常的步调，完全忘记自己还在跟慧理那通电话了！
　　为了不让两人发现，我连忙躲进棉被跟电话另一端的慧理那道歉。
　　「抱、抱歉，我们家有点吵……」
　　『请问……朵艾儿同学住在观束家底下这点我知道，可是为什么连津边同学也在总二的房间里？』
　　还好，慧理那还在电话旁。不过我总觉得她口气听起来不太高兴的样子。
　　也对啦，毕竟被我丢着不管那么久，还愿意回话就已经是万幸了。
　　「爱香跟我是青梅竹马，而且我们两家就住隔壁。所以她早上常常会跑到我房间来啦。」
　　『青梅竹马……家住隔壁……』
　　嗯？慧理那的声音怎么越来越冷淡……
　　「呃……那、那你想找我商量什么……？」
　　『大清早打电话吵你真是不好意思，那么我们学校见了，观束同学。』
　　我还没来得及答腔，慧理那就把电话挂断了。
　　而且连称呼都变回原本的「观束同学」。
　　看来是我让她等太久，惹她生气了……
　　「待会得好好跟她道歉才行……」
　　我叹着气从床上坐起身，却看见两人背对背低着头不知道在扭捏个什么劲。
　　真是罕见的画面啊。
　　◇
　　慧理那特地打电话过来找我商量事情，我却让她等了那么久……
　　结果罪恶感让我连回笼觉也睡不成，只能躺在床上烦恼个没完。
　　随着上课时间不断逼近，我只好拖着沉重的脚步离开房间走下一楼。
　　「什么嘛，原来你们两个都准备好了？」
　　由于实在太安静，我还以为爱香跟朵艾儿两人都不在客厅呢。
　　「小总小总你快来看！事情不得了啰～」
　　坐在两人身旁的老妈对我招手。
　　「嗯～……？」
　　反正又是一如往常的红马尾战士特集吧──我抱着这样的想法往电视瞄去，却发现荧幕上打着几个大字：
　　「双马尾战队电影版，将于好莱坞开拍！」
　　「什、什么！？」
　　令人不禁回头多看好几眼的超现实标题。
　　我立刻冲到电视面前，只差没抱住电视而已。
　　「没想到小总居然这么快就攻占大蛋幕，妈妈我真是太幸福了～」
　　攻占大荧幕的不是我啊！再说根本就没人发我通告！
　　「等、等等，谁要演红马尾战士！？已经发表演员阵容了吗！？」
　　虽然这年头什么都可以用CG代替，不过除了CG动画片以外，动作电影多半还是得由真人演员亲自上场。
　　可是红马尾战士的外表跟低年级小学生没两样，这年纪的孩子应该没几个有办法承担如此夸大的动作场面吧。
　　如果说红马尾战士的部分全部用CG人物代替……应该不可能吧。
　　我继续盯着电视不放，现在正是要发表演员阵容的时刻。
　　在一片镁光灯中现身的，是过去曾经几度夺下奥斯卡奖，风靡全球的知名女星。
　　同时，荧幕下方也打出了「红马尾战士」几个字。
　　「…………得过奥斯卡的妙龄女星居然绑双马尾……」
　　爱香用难以言喻的表情看着荧幕中的女性。
　　『我知道很多人认为我不论身材、年纪都比红马尾战士大上许多，不过呢，我的工作就是用演技弥补这些差别。一旦站到镜头面前，我就是红马尾战士。』
　　荧幕上的女星透过配音员的配音回答了全国人民一致的疑问。
　　「这翻译真的没问题吗……？我看她接受访问的时候好像面有难色……」
　　我望向精通数国语言的朵艾儿，只见她眼睛嘴巴全变成了一直线，看起来一脸无奈。
　　果然不对啊……
　　「你不是说双马尾不分年龄吗？」
　　大概是发现我对双马尾没什么反应，爱香用手肘顶了顶我的侧腹。
　　「你看她的脸，那摆明就是为了工作不得不绑的表情好不好？看到她这样你觉得我会开心吗？」
　　和慧理那不同，她的双马尾透露出了强烈的厌恶感。
　　就算是我，看见人家不情不愿绑出来的双马尾也高兴不起来啊。
　　「既然会特地把开拍消息公开给全世界知道，那就代表世间的期待度一定很高啰！」
　　虽然老妈很高兴自己儿子的故事要搬上大荧幕，可是站在我这个当事人的立场来看，没办法出面监制就算了，社会大众对我的认知更是几乎完全来自偷拍影片。在这种情况下到底能拍出什么东西，老实说我实在很不安。
　　「会受期待是当然，不过我猜也有一点牵制的意味在吧。毕竟热门话题大家都想拍，当然是先抢先赢了。」
　　朵艾儿说的有道理。
　　不过既然要拍成电影，就算篇幅塞不进黄马尾战士的戏分，也应该少不了几乎在同样时期现身的蓝马尾战士才对……不知道会请哪个知名女演员来演？
　　访问持续了一会之后，记者开始将焦点转向女星身旁那位满身肌肉的小平头演员。这个人也是连我都认识的世界级动作巨星。
　　接着荧幕底下的字幕框中打出了这位仁兄饰演的角色。
　　「………………………………蓝马尾……战士……！？」
　　原本我还以为是字幕打错，但紧接而来的日文配音却让我不得不接受这个残酷的真相。
　　『虽然我是因为导演的大力推荐才接下这个角色，不过我个人也觉得这是个千载难逢的好机会。或许跟蓝马尾战士比起来我块头是大了点，不过除了这点之外，我们之间并没有太多差别。』
　　说完，演员先生露出雪白牙齿，对着全场记者展现他的二头肌。
　　糟了，这家伙是来真的！
　　「该名演员更坚决表示，为了融入蓝马尾战士的角色，他打算自己留长头发，全程不戴假发入镜。」
　　接着镜头回到摄影棚，女主播满脸笑容地念出以上那段新闻稿，为这段报导画下尾声。
　　把那头小平头留成及腰长发？真的假的！？
　　演员的职业意识还真恐怖，连我都有点想看看到底会变什么样子了……
　　想必会在世界演员史上留下一笔惊人纪录吧。
　　明明才刚要换季而已，可是我却感到背后有股叫人起鸡皮疙瘩的寒气传来。回头一看，这才发现露出雪女般微笑的爱香正凝视着电视荧幕。
　　「…………………………总二，要是过几天这部电影宣布闪电停拍，你也别太难过喔。」
　　我在心中默默祈祷，希望那座世界知名的地标──「山坡上的HOLLYWOOD大字板」不会被某台青色轰炸机给毁了。
　　当然，从未公开露面的假面双马尾……朵艾儿并不在角色名单当中。真是不幸中的大幸。
　　也因为如此，朵艾儿现在正大笑着往爱香背后猛拍，一副就是事不关己的模样。
　　「干么这样，你就让他们拍完嘛！只要把蓝马尾战士暴走的模样搬上大荧幕，一定可以带来世界和平的！因为全世界观众都笑破肚皮了啊！」
　　「不用等电影拍完，信不信我现在就能弄破你的肚皮？」
　　「妈呀，别这样，肠、肠子要跑出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　无视一旁正在上演的人力破肚秀，我拿起刚烤好的吐司咬了一口。
　　然后我确定了一件事。
　　就算花上几百亿制作费，就算世界级演员再怎么投注心力去模仿──要完美重现出爱香平时的行径都是不可能的。
　　『紧接着要为大家介绍，刚出道就引起广大回响的新人偶像！』
　　在冲击的制作发表会后，电视开始播起每周介绍一位新人偶像的单元。由于播出时间刚好比上学时间早一点，所以我每个礼拜都会准时收看。
　　「喔喔！」
　　今天的新人有对值得注目的双马尾。
　　典雅又不落俗气的黑框眼镜配上露出虽多却不给人下流感的荷叶边服装，和她那对有如麻花辫般垂在胸前的双马尾相当搭调。
　　「这对双马尾保养得真不错……我有预感，她将来一定会红。」
　　「又在说些莫名其妙的话了……」
　　发现我盯着画面不放，爱香的口气开始不耐烦起来。
　　只是在高兴之余，心中的警铃也不断警告我事情不对劲。
　　『虽然戴眼镜的模样也很有魅力，不过换上隐形眼镜说不定会更可爱唷？像我今天就是戴隐形眼镜呢～』
　　『咦，你居然戴隐形眼镜？怎么不去死一死呢?』
　　用毒舌回答女主播问题的新人，让会场掀起一阵骚动。
　　虽然我不知道哪里开始是剧本，不过那女孩的双马尾的确是货真价实的双马尾。我看得出来，不论是藏在其中的感情或者双马尾本身都是出自她最真实的一面，而不是伪装出来的形象。
　　最近为了跟风或制造话题而绑起双马尾的偶像越来越多，像她这种拥有自我风格的正统派双马尾偶像已经不常见了。
　　『接下来为各位观众带来这首「眼镜行星」！』
　　『眼镜啊眼镜，太阳是眼镜～?海王星是眼镜～总之全都是眼镜～?』
　　可是，不知道为什么……
　　我突然对无法将目光从那对双马尾上移开的自己感到一阵恐惧。
　　这股从心底油然而生的罪恶感到底是怎么回事……？
　　
　　[[IMG,29dcc594b25a4402951d14409977e42c,661,1000,83771]]
　　登场角色名鉴　０１０
　　依丝娜
　　性别：女
　　年龄：１２岁
　　生日：非公开
　　身高：１５０cm
　　体重：４３kg
　　B７１．W５３．H７４
　　与朵艾儿同乡的异世界人。
　　自从小时候被朵艾儿救过一次后就成了朵艾儿的忠实粉丝，连带使得内心的跟踪狂属性也一起觉醒。
　　一心想成为配得上朵艾儿的女性，只可惜她为了让身体成长所作的努力反倒让她脱离了朵艾儿的好球带。
　　拥有相当罕见的眼镜属性，对朵艾儿的执念更让她的眼镜进化成能够看透一切的「神眼镜」；但也因为这股力量，导致她开始往更黑暗的方向沉沦。