　　在燃着温暖火光的暖炉前，有道人影正一面随着摇椅缓缓摇摆，一面编织着手上的毛线衣。
　　任何人只要见了这幅令人感受不到时光流动的安详情景，想必都会感到内心升起一股暖意吧。
　　只要────摇椅上的人物不是属性异形的话。
　　「嗯……这次编得挺不错的。」
　　放下棒针，将刚织好的毛衣在眼前摊开。
　　那是件胸前绣了一对波浪型双马尾的毛衣。
　　不断对这件连外行人都知道织起来不简单的毛衣投以满意视线的属性异形──它的脖子上竟连接着三颗头。
　　令人联想起地狱看门犬的三头怪物──
　　但现在那张不祥的脸庞上，却浮现着毫无邪念的平静表情。
　　「罪恶地狱犬。」
　　听见有人呼唤自己的名字，罪恶地狱犬的其中一颗头转向身后。
　　掀开斗篷，露出身上顽强装甲的暗黑支配者就站在房间门口。
　　「……我应该说过别再来找我了。」
　　就算是无人不惧其名的暗黑支配者亲自来访，这名叫做罪恶地狱犬的属性异形依旧面不改色地坐在摇椅上。
　　那并不是对实力充满自信的态度……反倒更像是看破一切的顿悟感。
　　「那可不行……这回的作战事关重大，容不得你拒绝……老实说，这次咱的计划一开始就踢到铁板了，走红的速度跟之前完全不能比。」
　　「你送来的影像我看过了，那只不过是在拷贝过去的成功经验而已……偶像跟潮流的关系密不可分，只会模仿成功例子的话是打不进民众心里的。」
　　「没想到你已经看破问题所在了，不简单。」
　　罪恶地狱犬用熟练的手法折好毛衣，轻轻放在身旁的桌上。
　　「听说这世界的双马尾战士，实力足以击退我们一整支部队？」
　　「一点也没错。虽然立场不同，不过咱必须承认她是值得咱献上敬意的最强战士。」
　　「在如此强大的偶像面前，就算用双马尾打对台也只是浪费时间而已。如果想靠短期决战取胜，没有用其他领域去挑战的勇气是不行的。」
　　「嗯。如果是你的话，你会拿什么去挑战双马尾？」
　　「……麻花辫。」
　　罪恶地狱犬毫不犹豫地回答。
　　「要建议的话我已经给了，请回吧。」
　　「你的洞察力还是一样敏锐啊。为何要放着如此犀利的武器不用？」
　　「现在的我已经无力再投身战场，首领也允许我退下前线了。」
　　两人现在位于一艘孤独漂流在不知名异空间的私人太空船内。
　　它既不是用来载运部队的大型战舰，乘客也只有罪恶地狱犬一个人。
　　至于罪恶地狱犬待在这里的理由，就跟它刚才说的一样。
　　属性异形一旦放弃战斗，就等于放弃自己赖以为生的属性力。
　　即使属性异形不会因为短时间没有摄取属性力就丧命，但这并不改变它正缓缓步向死亡的事实。
　　「过去我的确为了自身属性的未来和你一同奋战过。但是，现在已经没有人能阻止麻花辫属性走向灭亡了。这不正是你用自己的实力所证明的吗？」
　　「咱应该说过现在是紧要关头，最后再把你的力量借给咱一次吧。」
　　罪恶地狱犬当然不可能没察觉到暗黑支配者的口气从说服转变为命令，但它依旧不改之前的态度。
　　「啰嗦！」
　　不仅如此，它的身上甚至开始静静地散发出斗气来。
　　「为了从战场中抽身而不惜一战……真是矛盾的选择啊。没办法，咱只好也祭出强硬手段了。」
　　暗黑支配者拔出了有如尾巴般垂在顽强装甲后半部的武器，往地上狠狠一抽。
　　那是一条将大量刀刃连结成锁炼状，外型不祥至极的暗黑之鞭。
　　「唔？」
　　不过，先出声的却是暗黑支配者。
　　因为她的手腕突然被不知哪里伸出来的手从背后抓住。
　　下个瞬间，不知何时从三头犬变成两头犬的罪恶地狱犬从摇椅上跳起身，张开血盆大口对着暗黑支配者咬去。
　　「眼镜！！」
　　只是暗黑支配者大声一吼，罪恶地狱犬的巨躯立刻被眼镜光线击倒在地。
　　「呜喔……！」
　　「哼，区区一只看门狗，也想跟地狱的支配者作对？」
　　丢掉手上鞭子的暗黑支配者看向罪恶地狱犬，显现在她眼镜底下的并不是从容，而是「理所当然」的眼神。
　　「要是连这点实力都没有，咱要怎么统领你们这群跟流氓没两样的兵团？」
　　「唔唔……干脆给我个痛快吧……！！」
　　但暗黑支配者并没有给大字躺平、随时准备从容就义的罪恶地狱犬致命一击，反倒解起自己的双马尾来。
　　「没必要，你给我躺在那好好看着。逆转的关键就在麻花辫是吧……？」
　　暗黑支配者的双马尾原本就跟麻花辫一样垂在胸前，所以要应用起来并不难。就这样，双马尾在她粗糙的手法下慢慢变成了两条麻花辫。
　　不过老实说，她编出来的麻花辫实在糟到让人觉得连第一次拿到洋娃娃的三岁小孩都能编得比她好。
　　看见这幅情景，罪恶地狱犬立刻跟不倒翁一样弹了起来。
　　「喔！你这样叫人家怎么看得下去！！」
　　一反刚才的口气与态度，罪恶地狱犬像个人妖般扭着腰冲向暗黑支配者。
　　「人家从来没看过这么乱、这么随便、这么外行的麻花辫！好好一个小美人，为什么老是不懂打扮自己呢！！」
　　只见罪恶地狱犬用比掸灰尘还流畅的动作解开原本乱七八糟的麻花辫，然后用快到会留下残像的手法重新编起暗黑支配者的双马尾来。
　　那身可比城墙的巨大身躯扭来扭去的模样，恐怕不出十秒就足够让人眼花撩乱了。
　　「都没在保养头发！一定又一天到晚窝在房间里了对不对？角质层都坏光光了！我喷喷喷！」
　　动作间还不忘随时用涧发喷雾做做保养。
　　没多久，一对完美的麻花辫就完成了。
　　「────啊……！」
　　一回过神来，罪恶地狱犬立刻吓得倒退数步，低头看向自己发抖的双手。
　　「女性的纤细手法加上男性的大胆表现，看来你的功力还是一点也没退步啊。」
　　暗黑支配者一面把玩着被编成麻花辫的黑发，一面对罪恶地狱犬大加赞赏。
　　「——这是最后一次……但是我有个条件，绝不可以把这件事泄漏给部队的人知道。我这个被诅咒的本性一旦曝光，可是会大大影响士气的。」
　　「这已经是你第七次说『最后一次』啦……不过，这次说不定真的是最后了。咱对你身为制作人的手腕可是期待得很喔，艾帝美基尔的首席演出家，罪恶地狱犬！！」
　　「决定的话就快点开始吧。最棒的麻花辫(灵感)现在已经降临在我的脑海里了！」
　　暗黑支配者立刻点头对罪恶地狱犬的提案表示同意，可以看出这两人之间的信赖有多深。
　　「很好。那么咱也要开始将全副眼镜放在征服世界上了。正如你所说，双马尾属性在这个世界已经逐渐成为主流；要是不创造点新意的话，是拿不下观众们的心的。」
　　决心对作战计划施以根本改革的暗黑支配者，露出了不可一世的微笑。
　　「至于双马尾战队的侦察任务，就交给那家伙负责吧。」
　　◇
　　艾帝美基尔的战斗员很难得地在海外现身。
　　这次我们来到的，是有着一大片蔚蓝海洋，四季如夏的度假胜地。
　　而现在，泳装美女们正一面嬉笑一面被和阳光、沙滩完全搭不上线的战斗员们追赶着。看来艾帝美基尔的袭击在她们眼中似乎跟游乐园的表演节目没两样。
　　今天我们三个一放学就立刻集合出动，只是慧理那不知道为什么好像很兴奋的样子。
　　看到她似乎没再继续为电话的事生气，我不禁松了一口气。不过……
　　「啊～看来你们几位就是传说中的双马尾战队了……」
　　「那家伙是！？」
　　对眼前这名微微浮在沙滩上的属性异形感到不对劲的，想必不是只有我一个人而已。
　　这次的敌人……怎么看都是蝴蝶。没想到属性异形居然还有昆虫型态……！？
　　包含传说中的生物在内，我们的对手到目前为止，一直都是动物外表的属性异形，昆虫型倒是第一次见到。
　　和依丝娜打完照面后立刻出现新型敌人……我想应该不是巧合吧。
　　「啊～各位好……我的名字叫作罪恶魔蝶，是暗黑支配者大人直属部队──艾帝美基尔四顶军之一．美之四心的先锋。对了，我的属性是嘴唇(Lip)属性，还请三位多多关照～」
　　居然像个上班族一样跟我们鞠躬哈腰，果然是至今从未出现过的类型。
　　一个头衔如此威风的干部居然用这种低姿态现身，老实说我还真不知道该如何是好。
　　「艾帝美基尔四顶军之一……美之四心先锋，罪恶魔蝶！敌人终于派出强力援军了吗……！！」
　　和被大量情报搞到头晕脑转的我不同，慧理那的记忆力只能说叫人佩服。我记得她好像连空想装甲的各部位名称都背得滚瓜烂熟了。
　　「大家小心点，这家伙跟从前的敌人不同！」
　　我们三个立刻拿出武器，准备随时应战。
　　「红马尾战士小姐，我可以请问一下吗～」
　　罪恶魔蝶一面摸着它那针头般的嘴巴，一面盯着我不放。
　　「……干么？」
　　「不知道我是不是有那个荣幸，哈哈，得到你的吻呢～」
　　才刚说完，蓝战士的铁拳立刻往罪恶魔蝶脸上招呼过去。
　　即使在脚底难以施力的沙滩上，她的拳影依旧快到看不见。不知为何满脸通红的蓝战士今天状况似乎不错。
　　但是罪恶魔蝶居然不为所动，只是轻轻拨开了蓝战士的拳头。
　　「哎呀呀～这可伤脑筋了……」
　　「蓝战士的杀人铁拳居然没用……！？」
　　无视于我的惊讶反应，罪恶魔蝶只是像在邀请舞伴似地行了一个礼。
　　「开什么玩笑！我才不会把红战士的吻交给你……我知道你为什么会在国外现身了，因为外国人跟日本人不同，一向用亲吻代替打招呼对吧！！」
　　虽然敌人意外强劲，不过蓝战士一点也没有着急的样子，反倒还燃起了熊熊怒火。
　　『虽然爱香小姐把总二少爷的吻说得跟自己的一样让我很不以为然，不过她说的没错！各位快给敌人一点颜色瞧瞧，让它知道自己有多不自量力！！』
　　「你把女性的吻当成什么了！」
　　不只朵艾儿，就连黄战士也开始燃起怒气。
　　她们该不会又误会了什么吧……？以这群人的行动模式来说，就算它们要讨吻也不可能直接往我嘴上亲啊。
　　这时罪恶魔蝶突然拍起翅膀，向四周放出铜色鳞粉。
　　「那是……！？」
　　只见鳞粉逐渐凝聚成一张笔记本大小的铜片。
　　「好了，过去吧～」
　　罪恶魔蝶话音一落，铜片立刻朝着我的方向飞来。
　　「危险！」
　　黄战士立刻从胸口发射出导向飞弹，从旁击落了飞向我的铜片。干得好！
　　只是她胸前的装甲也因为弹药用尽而脱落，得到解放的胸部马上蹦了出来。
　　当然，这样的行为马上遭到战队前辈大力谴责。
　　「哪有人从胸部开始脱的啦！那里应该要留到最后不得不脱的时候才能带着屈辱脱掉啊！」
　　我怎么听都觉得她的建议里充满了私人恩怨。
　　「可、可是我记得空想装甲的防卫效果多半集中在周围的光子防卫力场上，所以装甲本身的防护性能没有那么重要……」
　　黄战士用惶恐的口气提出反驳。
　　真亏她记得住那堆说明。想必是对变身英雄的爱让她在这些设定资料上发挥出无比的记忆力吧。就跟小朋友有办法记住几百个游戏角色名字是一样的道理。
　　「天底下有哪个变身英雄像你这样老是袒胸露背的！？装甲底下的布料又那么薄，你现在是在跟我炫耀就对了啦！！」
　　「我、我知道了……」
　　撇开私人怨念不谈，蓝战士的论点的确满符合常理的。
　　「别在意，你的双马尾很棒喔，黄战士！」
　　虽然我在战斗方面做不出什么像样的建议，不过称赞双马尾这点小事我还办得到。
　　只是称赞归称赞……
　　「谢、谢、谢、谢谢您主人～！」
　　黄战士的声音又恍惚了起来。原本我只是打算扮白脸来个软硬兼施，看来大概是多管闲事了。
　　「哎呀～破坏力真不得了。这位脱衣双马尾的实力果然不容小觑呢。」
　　终于，连黄战士都被敌人冠上类似优格好朋友的谜样称呼了……
　　「其实不打下来也没关系啦～这东西没什么危险性，就算被打到也不会痛的，嗯。」
　　罪恶魔蝶轻轻一弹手指，身后顿时多出数十张铜片。
　　我们三个随即做好迎击准备，只是没多久我们就发现铜片上面似乎刻着某些图案。
　　「…………你说想要红战士的吻，难道是……」
　　蓝战士用发抖的手指向铜片。
　　[[IMG,f6812137ec9e8b36476d58770ab91c72,800,1219,101923]]
　　「答对了～我只是想把红马尾战士小姐的唇形加入收藏而已～。喔，就算不直接亲也没关系，只要稍微靠过去它就会自动扫描唇形了。是不是可以麻烦你赏个光呢，红马尾战士小姐？」
　　仔细一看，铜片上确实刻着嘴唇的形状，就跟做鱼拓差不多。
　　「……呜哇……」
　　老实说，我一直认为属性异形之间就算长相不同，基本生态应该也不会差到哪去，所以才会乐观地认为它们绝不会对女性身体做出什么龌龊行为。
　　但就算生态值得信赖，也不等于它们的变态程度就有上限……好久没遇到过这么磨耗精神力的敌人了。
　　无数唇形浮在空中的光景简直就跟鬼故事或恐怖片之类的场景没两样。不知道这到底是哪里让它满意了？
　　「我个人认为呢，少女的唇是这世上最美的东西了。看这些小小唇印，是不是很可爱呢？」
　　「我们马上做掉它吧。」
　　蓝战士握紧手中的长矛，丝毫不打算给我们反驳空间。
　　同时，一大群战斗员也出现在罪恶魔蝶身旁。我说你们为什么这么不懂珍惜生命呢？就算把忠诚心献给这家伙也拿不到任何好处啊。
　　「大、大家对不起……」
　　黄战士一边兴奋地喘着气，一边打开身上所有炮门。
　　为、为什么要在这种时候发动完全脱衣型态……！？
　　「我已经忍不住了──────────────────！！」
　　「怎么回事喔哇──────────────────！！」
　　「开什么玩笑！？拜托你也稍微锁定一下……妈呀────────！！」
　　在黄战士的无差别乱射下，就连我跟蓝战士都惨遭暴风波及。
　　「被主人这么一称赞，人家、人家、人家会抵挡不住脱衣欲望的诱惑啦！！」
　　由于双马尾支撑架在沙滩上起不了作用，所以黄战士只能一边开炮一边被后座力震得在地上打滚，简直就跟倒在地上的蜂炮一样悲惨。
　　即使如此，黄战士还是不断的脱、拚命的脱、满脸笑容的脱。
　　老天，这景象才真的叫做恐怖。
　　「不是讨论胸前该不该脱的时候了，蓝战士！拜托你好好跟黄战士说明白她现在最应该做的是什么啊──！！」
　　「属性玉────学校泳装属性(School Swim)！！」
　　将学校泳装属性装进属性玉变换机构后，蓝战士立刻有如潜水般潜进沙地，躲开了黄战士的弹幕攻击。
　　原来这是能在陆地上游泳的能力！虽然第一次发挥效用的地方是在海边，不过看这个样子应该能在市街战派上不小用场。
　　──也就是说，她丢下我一个人逃跑了。
　　我只能一面怨叹同伴的无情，一面被爆风给炸得东倒西歪。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！感觉真好─────────！！」
　　终究还是脱个精光的黄战士，握住了用身上所有装甲组合成的合体巨大炮(Unite Weapon)。
　　「这个～哈哈，嘴角带点口水的嘴唇也很不错呢～不过有点痛就是了～」
　　虽然看不出它是在故作余裕，还是性格原本就这么粗枝大叶，总之在毫无防备下被炮击个不停的罪恶魔蝶，没两下工夫就被圣灵光柱给逮个正着。
　　「电神审判炮────────────────────！！」
　　「啊，话说我的任务好像是侦察敌情呢～这下─定会被暗黑支配者大人骂到臭头了～」
　　罪恶魔蝶不慌不忙地留完遗言，接着就在电神审判炮的雷光下被轰得连灰都不剩。
　　明明有个威风凛凛的头衔，可是胜负却没两下就分出来了。
　　疑似当地电视台团队的人们现在正从远处拍着战场，甚至还有直升机在空中做现场转播。
　　这时，黄战士一脸满足地挺起胸膛。
　　「这次、呼、哈、总算有点、变身英雄的样子了……！这下应该可以、洗刷掉黄战士的负面形象了吧……呼。」
　　「我想问题应该是出在战斗风格本身……」
　　慧理那的战斗方式跟她一向喜欢的变身英雄简直差了十万八千里。
　　而且她的超火力和我们不同，一个不小心可是会波及围观群众的。
　　明明是最需要慎重对应的场面……
　　她该不会有成为扫射魔的潜力吧？
　　「唔呼呼，真期待明天的新闻……！」
　　黄战士用小跳步踏进了撤退用的闸门。
　　看着她那道暴露度满点的背影以及在背后轻快飞舞的双马尾，悲哀的事实让我不禁感到肩膀一阵沉重。
　　我看你明天还是别看新闻比较好。
　　◇
　　「麻烦你别老是在学校里施展暴力好不好！！你知道我们已经有名到只要我撞坏一张墙壁，DIY研究会的人马上就会赶来修理了吗！？大家都已经不把爱香小姐的暴力行为当一回事了啦！！」
　　「你以为我不想度过宁静的学校生活吗！！」
　　这里是放学后的双马尾社社办，爱香和朵艾儿今天还是老样子你一言我一语吵得不可开交。
　　在两人的打闹声当中，我再度烦恼起暗黑支配者的事来。
　　就拿昨天的敌人来说好了，要不是它那个温吞的个性，想必昨天的我们一定会陷入苦战吧。从这个角度看来，艾帝美基尔的战力确实是增强不少……
　　突然，朵艾儿指着我的裤裆说道：
　　「啊，总二少爷您的拉链没拉喔。」
　　我低头一看，发现拉链的确呈现全开状态。
　　「……咦？呜哇，还真的！抱歉，我现在马上拉。」
　　完全不记得是什么时候的事……当我连忙想拉起拉链的时候，朵艾儿却突然把手掌叠上我的手。
　　「不要紧不要紧，让我帮您像这～样含着拉链……」
　　为什么靠过来的是脸不是手……？脑袋里还没来得及浮现这个想法，朵艾儿的头就已经被爱香像抓皮球一样抓起来了。
　　「别以为我没看到你偷偷把总二的裤子拉链拉下来！你刚刚做了什么！？」
　　朵艾儿将夹在两指中间的黑色石头举到爱香眼前。
　　「我在总二少爷制服的裤子拉链上涂了只会跟我手上这颗特殊磁铁相吸的磁力涂料……哼哼哼，这也就是说，我随时都可以拉开总二少爷的拉链！接着我只要假装跌倒往总二少爷的胯下扑过去呃啊！！」
　　被爱香一拳打飞的朵艾儿，漂亮地一头栽进教室角落的垃圾桶里。
　　大概是熟能生巧的缘故，最近我总觉得这两个人打起架来，越来越有运动员风范了。
　　「唔呣呣……噗啊！既然能发现我的手法，就表示爱香小姐平时都盯着总二少爷的胯下不放对不对！真是太不要脸了！！」
　　「我盯的是你的变态行为！谁叫你一天到晚老是发明一堆莫名其妙的怪东西……就不能用那份心力对世界做点贡献吗！！」
　　「你又知道我没有了！我在故乡可是三位数以上的专利保有人，基地跟武装的建造费通通都是来自我的权利金好不好！」
　　没想到至今一直充满谜团的资金来源，居然会在日常对话中揭晓。
　　……虽然我一直没有多做追求，不过要是把我们家底下那座基地的建造费换算成这个世界的日币，不知道会有多少……
　　「喔，大家都在啊。」
　　一名身穿女仆服的女性，门也不敲就走进了社办。
　　她是这间学校的体育老师兼慧理那的随身保镳，樱川尊老师。
　　附带一提，就算上体育课也要穿女仆服似乎是她的原则。
　　今天上棒球课的时候，她甚至还顶着头盔加女仆头饰的前卫造型站上打击区。看来亲自参与授课也是原则之一的样子。
　　「我跟你们班导樽井老师拿到许可了，高兴吧。」
　　「许可……什么许可？」
　　「一个社团总不能没有顾问老师吧。所以说以后这个社团的顾问就是我啰，观束。」
　　「「「咦咦！？」」」
　　难得同时发出惊呼的我们三个一同看向樱川老师。
　　「老师你不是慧理那的保镳吗！？随便离开学生会办公室不会有问题吧！？」
　　只见樱川老师突然往地上一跪。
　　「……拜托你们……让我加入好吗……？现在的大小姐已经比我强太多了，我这个保镳根本就无用武之处啊……」
　　「怎么可以这么说呢！？变身后的慧理那强归强，可是没变身的话她一样是个普通女孩子啊！要是有了什么万一，樱川老师没守在她身边的话该怎么办！？」
　　就算学过一点武术，我也没自信可以在不变身的情况下对付一个拿刀冲过来的大男人。至于爱香……看到她瞬间破解爱香固定喷雾的表现，我实在没办法多说什么……总之，平时的慧理那是绝对无法一个人应付危险状况的。
　　「我想老师只是对环境的变化一时适应不过来而已……不过我相信樱川老师绝对不是什么不需要的存在，请你打起精神来吧。」
　　「……你真温柔啊，观束………………我实在太高兴了呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　樱川老师突然态度大变，抓住我的大拇指就往藏在手上的印泥压。
　　「糟糕！？」
　　接着又从围裙的缝隙中抽出一张结婚证书，打算强迫我在上面盖指印。
　　这让我不禁回想起罪恶魔蝶的铜片。
　　「我就知道你在打这种鬼主意！」
　　不过爱香在我手指碰到结婚证书前一刻，一把抓住了樱川老师的手。
　　「什么！？津边你……居然会被你看破我的妙计！！」
　　「总二！不要管什么暗黑支配者了，拜托你对这种生活中的危机多提防点好不好！！你实在太容易上当了啦！！」
　　我还是觉得爱香担心的地方实在不太对……
　　不过多亏了她，这次我才有办法得救。
　　「可恶，我原本以为观束是觉得自己配不上我这种完美成熟女性才一直拒绝我，没想到就连示弱战术也行不通吗……」
　　刚刚那一连串疯狂举动到底是哪里可以跟求婚这么浪漫的行为扯上关系了？
　　根本就是犯罪(Violence)吧？
　　我带着满是印泥的手往地上一坐，露出了干笑。
　　「别以为人家不讲话你就可以乱求婚一通！小心我把你列为禁止出入名单喔！」
　　「这点小事有什么好在意的！你们不是还有『青春』这个我想留也留不住的最强优势吗！善待二十几岁的女人可是十几岁小女孩的义务！！」
　　听了樱川老师的狡辩，朵艾儿不知道为什么突然呆在原地。
　　「怎么了，朵艾儿？你的脸色看起来不太好啊。」
　　只是樱川老师一把脸靠过去，朵艾儿立刻往后退得远远的。
　　「没事！只是美白霜而已！人家可是最强的一字头女高中生，当然不可能有半点皱纹啰！总二少爷你看看，我这光滑的脸颊很适合喷洒上某种液体对不对！」
　　「是、是吗……」
　　我实在搞不懂她在说什么，只好抽了张面纸趁印泥没干掉前把手擦干净。
　　可是朵艾儿对面纸露出的笑容总让我有点不安……
　　「总之，以后我就是双马尾社的顾问了。请多指教啰。」
　　说完，樱川老师双手往胸前一抱，露出了豪爽的笑容。
　　明明就是个干脆可靠的好老师，要是不一天到晚吵着要结婚的话……
　　「抱歉我们不需要……虽然我很想这么说，不过这次就算了吧。老实说我们的确很需要一位顾问老师。」
　　我点头对朵艾儿的话表示肯定。
　　原本我是想请慧理那帮我们蒙混过关，不过「没有顾问」连件事其实还是个不小的问题。
　　虽然在这间社团、同好会多如牛毛的阳月学园里一个老师同时挂名好几个社团顾问是常态，但即使如此，让一般人跟我们双马尾社扯上关系还是不太好。
　　从这方面来说，知道事情原委的樱川老师的确是最佳人选。
　　附带一提，我们的班导樽井老师完全没有担任任何社团的顾问……真不知道她是怎么躲的。
　　另一方面，爱香只是在一旁看着社团公用电视上播的午间新闻，并没有加入一字头跟二字头的论战。
　　看见双马尾战队的新闻出现在电视画面上，樱川老师大大叹了一口气。
　　「身为顾问，我现在想听听你们的活动报告……关于大小姐的战斗方式，难道就不能再想想办法吗？昨天大小姐看完新闻后消沉了好一阵子呢。」
　　想当然，现在国际新闻的头条全都被昨天那场战斗给占据了。
　　不过可能是因为国情问题，黄马尾战士的脱衣行为几乎没有被提起；反倒是站在后方，露出凶恶眼神的蓝马尾战士完全被媒体给当成恶魔般的存在……实在太惨了。
　　据说纽约居民还帮蓝马尾战士取了个「双马尾恶魔侠」的别名，对她是又敬又畏；甚至连「只要在大楼上打出双马尾形灯光，双马尾恶魔侠就会出动」的都市传说都在民间传开了。
　　「虽然有点难以启齿，但慧理那小姐的战法其实是起因自潜在意识，并不是空想装甲强制她这么做的……也就是说，慧理那小姐只不过是单纯喜欢脱衣服而已啊，尊小姐。」
　　听完朵艾儿那直白到令人感觉不出到底哪里难以启齿的说明，老师不禁垂下了肩膀。
　　「……恐怕是大小姐至今一直压抑自己的反作用吧。虽然我很高兴能看到大小姐这么朝气蓬勃的模样……」
　　『No──！No Thank you！！』
　　耳边突然传来幼女拚命大喊的声音…………等等，那不是昨天的我吗？只见画面上才刚打败敌人的红马尾战士不仅被一群金发大姐姐团团围住，还被迫不停抚摸她们的双马尾。
　　「你……你居然去摸洋人的双马尾！不要脸！！」
　　怒眼圆睁的爱香突然栽了我一个莫须有的罪名。
　　「这、这是因为……那个……对方特地用日文请我摸的缘故……」
　　「啥！？只要是女的你谁都可以喔！？」
　　「你这说法也太恶意了吧！？」
　　恐怕是因为双马尾战队登上好莱坞的缘故吧，最近绑双马尾的女性在海外开始有增加的趋势。虽然我个人十分乐见其成，不过「只要让红马尾战士摸了双马尾就可以得到幸福」这个毫无根据的传言，似乎也跟着这个趋势一起全球化了。
　　「你小心人家被摸完以后反过来控告！！那里可是告人像喝水一样的国家喔！？」
　　那不是该担心的重点吧……而且你到底是去哪学来这些错误知识的？
　　「等等，我变身成红马尾战士的时候可是货真价实的女生喔？而且还是没几岁的小女生，应该不会有人把我当成诈骗对象吧。」
　　爱香突然摘起自己双马尾的发梢，撇过脸小声说道：
　　「这么想摸的话，摸我的不就够了……」
　　「咦？」
　　「没、没、没事……我关电视啰！！」
　　满脸通红的爱香快步走到电视前，对准荧幕就是手刀一刺。
　　「你干什么────────────────────！？」
　　惊觉到自己闯祸的爱香连忙拔出手来，可惜为时已晚。一台社团公物就这么报销了。
　　如果现在是映像管时代，就算是爱香的手恐怕也不可能没事。
　　科技进步不只为人类带来便利，同时也带来了安全，我想电视之所以会越变越薄，一定是为了避免让那些会不小心用空手「关掉」电视的人受伤吧。
　　所以今天我也不忘对日本伟大的技术人员们致上敬意。
　　原本埋首在笔记型电脑当中的朵艾儿也甩着手对爱香说起教来。
　　「这点小事没什么好在意的吧。善待粉丝本来就是偶像的义务，我在引退前也一样受幼女欢迎啊。不过对只有反粉丝的爱香小姐来说，我们的模样可能太耀眼了一点吧噗噗──噗噗噗！！」
　　「……话说回来，那个叫依丝娜的女孩是你的粉丝对吧？她的行为真的那么让人印象深刻吗？」
　　爱香一边忍着不回击朵艾儿，一边将话题继续下去。
　　「跟印象深不深刻无关，只要是我粉丝团里面的幼女，我几乎都记得。不过依丝娜确实是特别缠人的类型没错啦……」
　　「所以说你只记得幼女就对了？真拿你没办法……可别对我们家大小姐出手啊。」
　　面对樱川老师的警告，朵艾儿只是回了个无言的笑容……好歹也同意一下吧。
　　「我今天来，就是想找你们商量有关大小姐的事。」
　　「商量什么？」
　　樱川老师就座之后，忧郁地叹了口气。
　　「嗯。老实说，慧理那大小姐最近的生活态度已经被神堂家列为大问题，就连夫人都看不下去，开始大发雷霆了。」
　　「你说夫人……是指神堂会长的妈妈？我记得她是我们学校的理事长吧？」
　　樱川老师点头肯定了爱香的疑问，接着又继续说下去。
　　「由于双马尾战队的活动不能对外公开，所以大小姐不在家的空白时间势必会增加。」
　　要是不知道原委，会觉得慧理那无故外出的次数增加也是难免……这么说来，我记得神堂家的门禁好像很严的样子。
　　「再加上大小姐现在变得开始会熬夜，虽然她还是很努力维持原本的起床时间……这也就算了，最糟糕的是连学生会的工作都受到影响。就算大小姐本人没有要偷懒的打算，但是现在的大小姐恐怕全副心神都放在双马尾战队的活动上了吧。」
　　也就是说……
　　「因为加入双马尾战队，害得慧理那的生活作息被打乱了……？」
　　「就是这样没错……」
　　不过，没想到爱香立刻就出声反驳。
　　「樱川老师，虽然我加入战队以后作息也变得有点乱，不过这并不是没办法习惯的事情。我想神堂会长只是还没适应战队生活而已，等到……」
　　「不是的。」
　　樱川老师用过意不去的表情打断爱香的话。
　　「我想找你们商量的不是这点。现在开始我要说的话都是神堂家的私人问题，请你们千万别说出去。观束，为了以防万一，可以麻烦你在这张保密协议书上签个名吗？」
　　只是她递给我的协议书上，却不知为何写着「结婚证明」几个我最近已经看到不想再看的大字。
　　总觉得日常生活里的危险，已经多到我都分不清自己是在生活还是在做洞察力训练了。
　　当然，我也没有忘记拿自己的信用当担保，请樱川老师把协议书收回去。
　　「其实，神堂家有条代代相传的家规──一到十八岁就必须结婚。」
　　「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」
　　虽然我也被樱川老师的发言吓了一大跳，不过女孩子的反应果然就是不同。
　　只见爱香跟朵艾儿一同将身子探向樱川老师。
　　「等、等等，这不就表示会长必须在毕业之前结婚！？」
　　「其实，本来的惯例是一满十六就要开始找对象，而且得在十七岁前找到才行。找到以后，还得跟着对方一起生活到结婚为止。」
　　「这样的人生未免也太制式化了吧……现在都二十一世纪了耶！」
　　「对一个历史悠久的家系来说，有这种家风是很正常的。」
　　这时我突然想到一件事，连忙询问樱川老师：
　　「难道神堂家的女仆也得遵守这条家规吗！？」
　　「你忘记我已经二十八岁了吗？还是说你故意的？要道歉的话不如跟我结婚吧。」
　　我不该这么莽撞的。
　　樱川老师叹了一口气，继续说道：
　　「事实上，慧理那大小姐就是以『在学中同时兼顾学业与学生会长的职责』当作交换条件，才说服家里让她不用十六岁就开始找结婚对象。而且津边说得对，老掉牙的习俗已经不适合这个时代了。过去拥有相同经验的夫人也觉得没必要一直背着旧时代的枷锁，所以才会让大小姐从原本就读的贵族女校转进阳月学园高中部来。」
　　原来如此。
　　毕竟大小姐学校里到处都是被家风束缚的学生，还不如直接换一个环境比较好。
　　「连这么为女儿着想的理事长都生气了，那就表示……」
　　「没错……这几天夫人已经为大小姐安排好几桩相亲了。」
　　「啊──……」
　　我们三个差点说不出话来。
　　「这、这种话由一天到晚都在跟异世界怪物战斗的我们来说可能有点奇怪，不过我现在才体会到会长生活的世界跟我们之间差别到底有多大……老实说我脑袋里现在简直一团乱。」
　　「我也一样。」
　　说来有趣，跟完全背离常轨的非现实比起来，像这种只是稍微从常识中逸脱出来的现实，反而还比较令现在的我们难以置信。
　　「唉，既然大小姐不愿意，那怕只有其中一两件也好，要是我能代替大小姐出席……不过夫人选的对象全都是有钱人家的少爷，实在不是区区一介女仆能高攀上的就是了。」
　　哎呀，现在可不是讨论无关紧要话题的时候──樱川老师用一点都不无关紧要的表情打断了这个话题。
　　「虽然我们女仆队处于中立立场，不过大家都不想看到慧理那大小姐伤心的模样，所以在台面下做了不少努力。我希望你们也可以助我一臂之力。」
　　「好吧，毕竟我们也得负起一点责任。」
　　在跟樱川老师商量今后事宜的同时，我想起慧理那几天前打来的那通电话。
　　原来如此，那通电话或许就是──
　　◇
　　这天，暗黑支配者突然发动司令官权限，命令基地里所有战士立刻前往会议大厅集合。
　　是因为迟迟无法顺利侵略？抑或是要追究众人之前顶撞上司的行为？
　　总之无论如何都逃不了一顿责罚吧──只见战士们纷纷顶着一脸阴郁表情走进大厅。
　　但它们进门后第一眼看到的，却是整整齐齐的桌面、有如结婚会场般的名脾、以及名牌前五颜六色的包装盒。
　　就在众人开始议论纷纷的同时，暗黑支配者一脸从容地走进了会议厅。
　　「针对咱就任司令官一事，想必在座诸位应该都有不少意见吧。因此咱今天才会召开这场亲睦大会，以拉近跟诸位之间的距离。」
　　「什么！？没想到首领辅佐官大人居然愿意赐给我们如此恩宠……」
　　得知这是影子处刑人不顾形象举办的亲睦大会，原本弥漫在现场的紧张感开始逐渐散去。
　　仔细一看，放在桌上的盒子全都是H-Game，而且还是暗黑支配者本人的收藏品。虽然只是其中一部分而已，不过已经足够分给现场所有人一人一款了。
　　而众人拿到的游戏，主题全都是针对当事人喜好所严选出来的。
　　虽然不清楚她为何能掌握到这些情报，但见到原本高不可攀的首领直属战士居然如此体贴基层人员，众人心中对暗黑支配者抱持的不信任感当然立刻一扫而空。
　　只要是为了这位司令官，就算拚上性命也值得──在场所有人纷纷燃起同样的决心，直到笔记型电脑升出所有人桌面为止……
　　「来吧，咱已经帮所有人准备好电脑了！今天由咱作东，大家不要客气尽管玩！」
　　有如出征前夜的将军亲自在宴会上举杯鼓舞士气一般，暗黑支配者也举起了手中的珍藏H-Game。
　　接着，没注意到大厅中空气完全结冻的暗黑支配者朝眼前的属性异形开口：
　　「那边那只熊，既然你都坐到咱面前了，就由你起个头吧。」
　　「您、您要我当场在这里玩────────────────────！？」
　　被点名的是只身大体宽，外型如熊的属性异形。刚好它头上就戴着一顶令人联想起上弦月的头盔，正是最适合为武士之宴揭开序幕的人物。
　　当然，跟眼前正要展开的这场魔界之宴一点都不适合就是了。
　　「哼，没什么事情是咱这副眼镜看不出来的。你喜欢的是那种在两人结合之前绝不对主角献殷勤，而且还有点病态加虐倾向的女角吧？这片游戏一定能满足你的需求。别看它角色设定独特，玩久了你就知道醍醐味在哪里。」
　　「您、您能对小的Favorite Situation表示共鸣，小的实在惶恐至极！！」
　　罪恶魔熊并不是能够在少女面前兴高采烈打开H-Game包装盒的猛者。
　　但现在的它，除了在众目睽睽下开始安装游戏外没有其他选择。
　　缓慢前进的安装进度条，看在众人眼里就跟通往破灭的倒数计时没有两样。
　　更糟的是，实际进入游戏以后，大家才发现这块游戏其实只有表面上独特，骨子里根本是款典型的萌系H-Game。游戏进行中还不时能见到许多令人会心一笑的台词。
　　『别搞错了，我是因为撑竿跳失败才会掉到你身上！不过是脸稍微埋进胸部而已，不要暗爽成这样好不好？恶心死了。小心我用棒子戳你喔！』
　　「呼……呼……咳啊！！」
　　当然，对罪恶魔熊以及四周旁观的同胞来说，这简直就比被人用电钻一点一点钻进指缝的酷刑还要煎熬。但在罪恶魔熊忍不住想要按下Ctrl键快转的同时，鞭子立刻无情地打在它身上。
　　「混帐家伙！跳过日常只看重点剧情是畜生才会有的行为你知道吗！！」
　　「小、小的知道错了！！」
　　被上头这么一骂，电脑前的畜生(罪恶魔熊)也只好含着泪乖乖继续点起滑鼠。
　　如坐针毡的一个小时过去，剧情终于进入了第一场重头戏。
　　只见CG中吊着眼角的少女，用一脸不情愿的表情开始脱起衣服来。
　　但是在下个瞬间，台词栏却突然显示出一排和语音八竿子打不着关系的英文字母。
　　「哎呀真神奇，本来以为是错字的地方，没想到居然是咱的手机信箱？不过你能见到这幕也算有缘，不如就收下咱的信箱吧。」
　　出现在剧情最高潮点的致命错字(Bug)。
　　要是这个Bug出现在市售的H-Game上，玩家就算把游戏跟飞弹绑在一起射回制造厂商去都不为过；但为此大费周章改写程式的暗黑支配者似乎一点罪恶感也没有，甚至还拍着罪恶魔熊的肩膀说道：
　　「看到没？这里的马赛克其实是QR码，只要拍一下就能把咱的手机信箱登录进手机里啰。」
　　居然把QR码打在女主角胯下，这道惊喜未免也香艳过头了。
　　要是让未经世事的乡下女孩看见这般前卫造型，恐怕一定会对都市人产生错误印象吧。警察管不到这里着实令人遗憾。
　　罪恶魔熊自知没有退路，只好用颤抖的手拿出手机──
　　「呕呃！！」
　　然后猛然呕出一口鲜血，将原本亮黑色的手机给染成了鲜血红。
　　「非……非常抱歉……难得首领辅佐官大人─片好意，可是小的居然犯下在没有防水功能的手机上吐血这等失态……！这、这下小的就算想拍也拍不了了！！」
　　暗黑支配者一记上钩拳，将罪恶魔熊连人带电脑一起轰进了天花板。
　　令人联想起野熊在溪流边捕捉鲑鱼的模样。
　　「够了！所有人各自解散，窝在自己房里好好玩个够吧！！」
　　说罢，暗黑支配者怒气冲冲地离开了会议厅。
　　「这群蠢材……明明身材一个比一个壮，可是胆子居然一个比一个小！！连个女生的手机都加不了，算什么战士！！」
　　大费周章把海王星号制作的QR码贴纸转成数位档案混进游戏程式里，得来的却是这种结果。
　　这时，没有出现在会议厅的罪恶天鹅突然现身，挡住正在气头上的暗黑支配者去路。
　　「那么，就由不肖罪恶天鹅来拜领首领辅佐官大人的信箱吧。」
　　罪恶天鹅的表情跟从前比起来似乎多了几分精悍。
　　身上的大量伤痕，也仿佛正在述说着对心灵导师的憧憬。
　　「……喔？眼神倒是不错，比起那群乌合之众要来得有觉悟多了。看来你无视命令一个人锻炼出来的成果没有白费啊。」
　　「不敢当。要是自己的部队被人看不起，小的可没脸去见过世的队长。为了不辜负首领辅佐官大人的期望，小的有时或许会独自离队进行训练，还请您多见谅。」
　　「好吧。」
　　暗黑支配者大手一挥，抢过了罪恶天鹅递出的手机。
　　「手机拿来。咱要赐你让咱亲手输入信箱的荣誉。」
　　暗黑支配者的手指开始在触控荧幕上游走，其神速让一旁的罪恶天鹅也不得不膛目结舌。
　　（好、好快──────────！！）
　　难道她一眼就看穿了处理速度的极限？不，暗黑支配者的意志甚至超越了机器的反应速度。
　　仔细一看，罗列在艾帝美基尔战士专用网域名称「@ult.mg.el」前的帐号名称还真不是普通的长……不仅如此，暗黑支配者在打完信箱地址之后，居然还擅自填起底下的个人资料栏来。
　　「哼，作业系统也太旧了吧。我帮你写个新系统，让资料栏更丰富一点。要是连嗜好跟兴趣都无法传达，交换信箱还有什么意义！」
　　「不是，那个……」
　　一般朋友间交换信箱的时候最多就是交换到生日，一下塞太多资料过去通常只会让人退避三舍而已；更别说不请自来的个人情报了。那简直只能用恐怖两个字来形容。
　　罪恶天鹅不知所措地看着落入暗黑支配者手中的手机画面，但一瞬闪过它眼前的字眼却让它战栗不已。
　　「三……！」
　　居然连三围都有。
　　沉重，太沉重了。跟一般同年龄少女相差无几的数值，更加深了罪恶天鹅的罪恶感。
　　「咱所有社群网站的ID也全都在里面了，想找咱的话随时欢迎。但是不准你只看不回。」
　　「首、首领辅佐官大人啊啊啊！！」
　　走廊上响起了罪恶天鹅的惨叫。
　　但事情还不只这样而已。才刚输入完资料，暗黑支配者立刻又开始帮手机做起美容──只见比起藤壶科动物还要密集的串珠装饰逐渐占据手机表面，让整支手机变得活像时下年轻女孩的所有物……
　　有勇无谋只会带来毁灭。
　　也因为有罪恶天鹅的牺牲，艾帝美基尔的战士们这才真正了解到影子处刑人．暗黑支配者真正恐怖的地方。
　　◇
　　今天学生会的工作似乎比较快结束，所以慧理那来到社团教室的时间也比平常早了一点。由于之前从樱川老师口中听到那种事，老实说我还真有点担心。
　　一旁的朵艾儿正埋头用笔记型电脑打着资料。
　　大概是因为艾帝美基尔派出新援军的缘故，所以她正在拟定对策吧。
　　奇妙的是，自从我们打倒新部队的先锋之后，就再也没传出属性异形来袭的消息了。
　　「最近敌人完全没有现身呢……」
　　看着窗外的慧理那轻声说道。
　　「这是好事啊。」
　　即使爱香如此回答，慧理那似乎还是有什么话想说。
　　「话、话是这样没错……」
　　是因为难得成为梦想中的变身英雄，却迟迟找不到表现机会？
　　还是因为想赶快洗刷那已经跟蓝马尾战士差不多严重的负面形象？
　　我不是不了解她的心情，但也不能因此把一般人卷进危险当中吧。我想慧理那应该也很清楚这点才对。
　　而现在除了朵艾儿以外，我们这三个闲闲没事的人只能打开新买的电视看看傍晚的综艺节目而已。
　　「啊，又上电视了。最近常常看到她呢。」
　　爱香注目的对象是画面上最近以眼镜闻名的新人偶像，善沙闇子。
　　她似乎是事务所正在力捧的新人，最近的综艺、歌唱节目里几乎没有一部看不到她的身影。
　　「…………」
　　其实刚开始我一直从她身上感到一种不太对劲的印象……不对，现在我仍然有一样的感觉。不过更重要的是，她居然把发型从双马尾改成麻花辫，实在是太令人遗憾了。
　　老实说，我在她的双马尾上看见了很大的发展空间……可惜她的人气却是在发型改变之后才完全爆发出来。
　　恐怕是因为那对麻花辫和她的招牌眼镜十分相配的缘故吧。
　　完全强调出眼镜魅力的舞步，加上随着舞步不断摇摆的麻花辫。
　　以新人偶像来说，要有这种水准的表现可不简单。
　　「嗯──跟之前比起来的确有脱胎换骨的感觉呢。或许是换了个手腕不错的制作人吧？」
　　不愧是朵艾儿，在转头看电视的同时还能继续操作触控荧幕。
　　原来如此，改变路线是制作人的意思吗？
　　「总二。」
　　爱香摘起双马尾末端，偷偷看了我一眼。
　　「要是原本绑双马尾的女生突然不绑了，你会不高兴吗？」
　　这问题还真难回答。
　　「真要说的话，我当然希望适合双马尾的人可以永远绑双马尾……不过，还是得尊重当事人的意思就是了。特别是最近非自愿绑双马尾的人越来越多……」
　　「……我……一点也不讨厌喔。」
　　「咦……」
　　爱香看着我的双眼开始湿润起来。我看了爱香的双马尾这么多年，当然很清楚她不可能讨厌双马尾……但心臓却不知为何越跳越快。
　　「慧理那小姐，有兴趣试试巨乳属性吗！？如果是慧理那小姐的话一定没问题的！！」
　　朵艾儿突然用海獭的姿势滑过长桌，硬是插进了我跟爱香两人中间。
　　「你干什么啦──────────────────────────！！」
　　「这是我的台词！面带娇羞说出这种台词的爱香小姐，在我看来就跟手上拿着情人节巧克力的暴龙没两样！麻烦你先秤秤自己有几两重再来吧！」
　　「好啊，既然你这么想秤的话──」
　　不断在耳边响起的恐龙怒吼与惨叫声，仿佛让这间教室回到了侏罗纪时代。
　　当我一回神，就发现慧理那正盯着我跟爱香不放。
　　「观束同学跟津边同学果然是青梅竹马呢。不需言语也能互通心意的关系……真叫人羡慕。」
　　这个嘛，毕竟我只要看双马尾就能知道爱香在想什么了。
　　虽然她老是会有出乎我意料之外的行动就是。
　　「是……是这样吗？」
　　爱香难得露出狼狈的模样。
　　好不容易逃出爱香魔掌的朵艾儿则是忿忿不平地拍桌大喊：
　　「醒醒啊，慧理那小姐！！青梅竹马可是全宇宙最具代表性的炮灰属性喔！？先不说它本来就是『甩起来最没罪恶感』排行榜第一名的属性，问题是爱香小姐身为青梅竹马，根本就没有半点青梅竹马的样子！我说真的，你还是不要抱太多幻想比较好！」
　　「揍起来最没罪恶感排行榜第一名的朵艾儿小姐，请到这里来～」
　　「别这样！我才不是那么水性杨花的女……人家HP还没回复完啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊！！」
　　脚踝被一把抓住的朵艾儿，就这么被缓缓拖离我们身边。
　　怪物电影的醍醐味，就在于从狰猛怪物与脆弱人类之间的落差中所营造出的恐怖感。
　　真不知道那位动作巨星到底能把蓝马尾战士这个角色重现到什么程度。
　　慧理那的视线一直没有从教室角落那两个正在重复捕食与被捕食的怪物以及一般人身上移开。
　　从刚才开始，慧理那的双马尾就一直显得很不愉快。我还以为她已经习惯这两个人大吵大闹的模样了，看来似乎不是这么回事。
　　这时慧理那突然站起身，把手像扩音器一样围在嘴边大叫：
　　「────津边同学的胸部真小！」
　　「……」
　　「……」
　　突如其来的一言，让原本打成一团的爱香跟朵艾儿不禁瞪大眼睛朝慧理那的方向看去。
　　嗯？怎么好像又高兴起来了？慧理那的双马尾今天还真是情绪多变。
　　「那个，津边同学……？你不生气吗？」
　　面对一直反应不过来的爱香，慧理那战战兢兢地开口问道。
　　「就算你这么说……」
　　爱香将视线移向会长的胸前。
　　然后露出微微一笑。
　　多么让人难以直视的自尊心啊……！
　　接着，慧理那像个无理取闹的小朋友般向两人恳求起来──
　　「我希望津边同学也能像殴打朵艾儿同学一样殴打我！」
　　「咦咦！？」
　　爱香被慧理那的发言吓得惊叫出声，然后一屁股坐到地面上。毕竟就算是爱香，也不可能丢下一句「知道了」就把拳头往慧理那鼻梁上招呼吧。
　　「因为津边同学跟朵艾儿同学看起来感情真的很好……我也想跟两位成为能够毫无顾忌打成一片的伙伴！」
　　原来在慧理那眼里，非得做到像她们两个这样才能算真正的伙伴吗……
　　「我是很想马上跟你交换立场，可是我实在没办法容许自己做出这种事！你看特摄片在播出的时候不是都会打出『英雄们都是有练过的超人，好孩子绝对不可以模仿』之类的字幕吗！！」
　　「就是说啊！要是我真打下去，下巴以上说不定会整个不见喔！！」
　　「你平常到底是对朵艾儿多残暴啊！？」
　　听完我们三个人一连串的对话，慧理那反而不情愿地「唔～」了一声。
　　「我不要紧的！英雄就算没变身，一样可以承受怪物数吨威力的攻击，既然我现在已经是黄马尾战士，那就一定撑得住！」
　　的确，电视里的英雄就算被威力足以把人打成肉酱的攻击打个正着也不会有事，号称可以砍断钻石的剑也有可能连墙壁或铁丝网都剌不穿。这一直都是特摄片的不成文规定。
　　可是慧理那，现实是残酷的啊……
　　「来吧津边同学！请你用力给我左脸一拳！」
　　「抱歉，我实在办不到……」
　　即使是爱香，似乎也没办法对毫无抵抗的一般人施展杀人铁拳。
　　只见慧理那把脸撇向一边，开始闹起别扭来。
　　「既然这样就算了，哼。」
　　「我的妈，这孩子怎么能可爱成这样……」
　　慧理那稚气的可爱举动，让朵艾儿简直兴奋得语无伦次。
　　只不过，遭到爱香拒绝的慧理那立刻又把矛头转向我。
　　「那我只好请观束同学动手了！！」
　　「咦咦！？」
　　「请吧！」
　　慧理那闭起双眼，毫无防备地站在我眼前。
　　「……呃……那、那么……」
　　事到如今，恐怕我再怎么努力也说服不了慧理那了。
　　我只好拿出最小的力道，在慧理那额头上轻轻拍了一下。
　　「你对大小姐干什么────────────────────！！」
　　同时，樱川老师推翻头上那两张并在一起的长桌猛然站起身来。
　　其实我们一进教室就发现她抱着膝盖躲在桌子底下，只是大家都装作不知道而已。事实上她从大概五分钟前就开始全身抖个不停了。
　　「好小子，我还以为你只是个不敢对女生造次的草食男，没想到居然是披着草食外皮的肉食野兽！没办法，就让我用婚姻把你那劣根性好好矫正回来吧，观束！」
　　「你根本就不是为了保护慧理那才跳出来的吧！？」
　　大概是一直找不到现身时机的缘故，当她终于有机会跳出来的时候似乎显得特别高兴。
　　「总之你收下就对了！！」
　　老师塞过来的结婚证书立刻被爱香一把抢去撕个粉碎。
　　在这个重视环保的时代里，我们一个礼拜到底要像这样无谓消耗掉多少纸张呢……我不禁在心中对地球上所有树木低头道歉。
　　「……我被观束同学打了呢。」
　　会长摸着额头，露出了优雅的笑容。
　　笑容本身是很高雅没错啦……可是我怎么觉得她好像又开始兴奋了……
　　「可不可以再多打几下？」
　　「饶了我吧……你知道刚刚那一下我要鼓起多少勇气才打得下去吗？」
　　「别这么说嘛……哈啊、哈啊……」
　　伤脑筋，明明樱川老师不久前才为了化解理事长对慧理那生活态度的不满来找我们商量……可是看看现在的慧理那，简直就快要被我们给同化了。
　　成天胡闹也不会对日常生活造成影响的我们，跟拥有学生会会长与双马尾社社员两种面目的慧理那，两者间的辛劳程度根本不能比。
　　慧理那依旧一边喘气一边盯着我看。
　　我用求助的眼神看向朵艾儿，却发现她已经回到座位上继续敲她的键盘了。
　　对了，如果她是在设计新装备的话，一定能够引开慧理那的注意力！
　　「慧、慧理那？朵艾儿好像在设计什么东西喔？」
　　「真的吗？」
　　慧理那立刻像只摇着尾巴的可爱小狗般冲向朵艾儿身边。
　　当我正松了一口气的时候──
　　「朵艾儿同学，你设计的这个是什么？」
　　「H-Game！！」
　　我立刻对自己把慧理那推给朵艾儿这件事感到无比后悔。
　　「……椰曲？是某种食物吗……？」
　　慧理那似乎把它误会成某种类似椰汁或椰奶的食物了。
　　「……这、这是什么啊！？」
　　见状立刻上前查看的爱香，也在荧幕前变得满脸通红。
　　「当然是我的CG啊？」
　　「你、你的……为、为什么、裸……」
　　「哎呀呀？不过是游戏画面而已，有什么好害羞的呢，爱香小姐？」
　　就连从三人背后探出头偷看的樱川老师，也发出了「喔喔～」的赞叹声。
　　我一个男人当然插不进她们的话题……老实说，这种情况还真有点令人伤脑筋。
　　「而且画技好到叫人火大……有必要自己下去画吗！！」
　　「女子力高到我这种程度以后，要从零画出一张以自己为主角的CG根本就是小事一桩。不用说，剧本、音乐、效果演出也通通由我一手包办！可以攻略的女角也只有我一个！而且全程附上由我配的语音，演技保证逼真！！」
　　
　　[[IMG,04868d69b2b8e8d32bbf9f26bfaf3ce1,800,1227,130190]]
　　「世上不需要这种女子力好不好──────────────────！！」
　　只见爱香用打尪仔飘的姿势将朵艾儿大力甩到桌上，双马尾也随着她的动作激烈地晃个不停。
　　女孩子间的风潮还是老样子，令人难以理解。拿自己当题材作H-Game真的有那么好玩吗？
　　还有，我总觉得最近朵艾儿好像已经适应爱香的攻击力，开始能一边挨揍一边把身体调整到能让我看见内裤的位置了……我强烈希望这只是我的错觉而已。
　　「朵、朵艾儿同学？为什么你要作这种伤风败俗的……」
　　身为学生会长，慧理那当然不能对在社团教室制作H-Game的行为坐视不管。
　　「我的裸体哪里伤风败俗了！再说既然慧理那小姐可以脱，为什么我不行！？」
　　「我才没有脱到全裸！」
　　……这段对话让我沉痛地体会到，这两个原本画不上等号的人已经开始慢慢走上同一条路了。
　　只是当我默不作声的同时，话题开始往我料想不到的方向发展。
　　「这是为了总二少爷而制作的游戏。」
　　「………………你说什么？」
　　这时朵艾儿突然看向震惊不已的我，用一脸「交给我吧」的表情默默点了点头。
　　交给你？是要交给你什么！？
　　「你也知道总二少爷变身的时候会变成女孩子，但是这对精神带来的负担可是比你想像中的还要大。所以我才会制作这片游戏，目的就是为了让总二少爷习惯女孩子的身体！习惯女性身体，对红马尾战士来说正是最重要的一项特训！」
　　「习惯……」
　　又是虚无的思考时间(Seektime Zero)吗？
　　……老实说，最近我对变身成女孩子这回事已经几乎没有抵抗了……当然也不觉得精神上有什么负担。
　　昨天我甚至因为想试试顶着双马尾看电视的感觉，就毫无意义地变身了。
　　就算艾帝美基尔没有出现，我还是定期会产生想要变成红马尾战士……变成双马尾的冲动。
　　该不会已经没救了吧？
　　依旧无法接受的慧理那，继续对朵艾儿提出反驳。
　　「可、可是！如果只是为了习惯女性身体，没必要一口气跳到裸体去吧？这样的想法实在太武断了！」
　　「为什么！？你不觉得穿着衣服的女孩子平常就已经看到不想再看了吗？」
　　「可是可是……在、在神圣的学府里制作这种东西……会对年轻男性带来不良影响的！！」
　　「你这种想法才是最要不得的！！」
　　「呜……！」
　　将身上的研究服当成斗篷大力一翻，朵艾儿再度发挥出她那夸张无比的演技。
　　「青春期的男性对女性身体产生兴趣并不是罪，是天经地义的事情。将这样一个生理现象视为洪水猛兽加以责难，这才是真正的大罪啊！你这种想法正是让为了世人而战的总二少爷产生无谓罪恶感的最大元凶你知不知道！！」
　　「这、这个……」
　　「如果说男人看女人的身体是罪，那么变成女人的身体不就是千古大罪了吗！！」
　　虽然我一直告诉自己「自己不是变成女孩子，是变成双马尾」……难道正如朵艾儿所说，变身成红马尾战士这回事在不知不觉中已经对我的精神造成负担了吗？
　　「说得对！一定是这样没错！就是因为变身的关系，才会让总二失去身为男人的本性！！」
　　爱香不知为何也突然帮起腔来。
　　「我当然知道学生应该要有学生的样子，也知道身为学生会长的慧理那小姐也只是依据『不得携带违禁品入校』这个大原则在尽自己的本分而已；但我们毕竟还是双马尾社的社员，为了双马尾战队的活动，也为了地球和平，能不能请你睁一只眼闭一只眼呢？这块H-Game可是关系到地球能否维持和平的关键啊！！」
　　利用听话者喜爱的事物来减低对禁忌的抗拒感，正是洗脑的常用手段。
　　「为了地球……」
　　果不其然，慧理那反对的意志越来越薄弱了。
　　「……慧理那小姐……你都这个年纪了，应该不会抱着『男生有色色想法是不好的～』这种孩子气的想法吧？」
　　「什……！没、没礼貌！我才没有幼稚到连这种事都不懂！！」
　　「就是说嘛～如果是同年级学生也就算了，慧理那小姐这位『成熟的』，『大姐姐』怎么可能跟小朋友一般见识呢？」
　　「那是当然的！请别小看我这个学姐的胸襟！」
　　朵艾儿超乎必要的挑拨，让慧理那完全失去了冷静。
　　「既然如此，虽然对慧理那小姐不太好意思，以后可以请慧理那小姐在总二少爷特训的时候稍微回避一下吗？就算是为了世界，要堂堂学生会长默许我们违反校规的行为还是让我很过意不去……」
　　习惯女孩子裸体的特训……
　　要是真的习惯了，我的双马尾难道会进化到另一个次元吗？
　　慧理那摇了摇头，接着对朵艾儿大声宣言：
　　「不……进了这间教室以后我就不再是学生会长，而是黄马尾战士．神堂慧理那！身为双马尾战队的一员，我怎么可以袖手旁观呢？也让我帮忙观束同学的特训吧！！」
　　──当然，才刚为了慧理那的生活态度来找我们商量的樱川老师不可能对此视而不见。
　　「你……就算我没出声，也不代表你可以这样侮辱大小姐！不可原谅！给我在这张结婚证书上盖手印！」
　　老师一边对朵艾儿发怒，一边把结婚证书往我面前推。不愧是这方面的专家，动作和想法居然还可以拆开来运作。
　　「到底还要给我几张结婚证书你才甘心！？我不是每次都很坚定地拒绝了吗！？」
　　「人心是善变的。当然，婚姻也一样。」
　　太强了。人家说母性坚强，但我完全没想到连想要成为母亲的女人也可以坚强成这样……
　　「不过，尊会对同一个人求婚两次以上还满稀奇的呢。」
　　「因为这小子看起来意志很薄弱，让我有种只要态度强硬就能得手的预感。」
　　她居然把我就算自毁双耳也不想听到的话说出来了……
　　另一方面，做出协力宣言的慧理那决心依旧坚决。
　　「我也来帮忙制作H-Game！！」
　　「这个，要是真的把慧理那小姐加进来，就算在标题画面前加上『本作品的登场人物均年满十八岁』这句话恐怕也很难规避责任……」
　　就连朵艾儿也挤出最后的良心，开始劝慧理那放弃。
　　「我想想，要是慧理那小姐能送几本A书给总二少爷的话，对特训应该会有很大的帮助……」
　　────我错了，她根本没有良心……
　　「只要有A书就可以帮观束同学早点进入状况吗？」
　　「进得去才有鬼！！」
　　「那怎么行！交给我吧，我一定想办法帮您重振雄风！！」
　　接着，一边流口水一边朝我不断逼进的朵艾儿，就这么被因为一连串闹剧而疲惫不堪的爱香一把抓到旁边去。
　　「给我等一下，拜托你不要随口扯出这么可怕的事情好不好！？对方可是会长耶！！」
　　「……听好了，我们一定要趁这个千载难逢的好机会让总二少爷打开A书，启发他对女体的兴趣！！」
　　「咦咦？」
　　「这种东西要是让我或爱香小姐来送，总二少爷恐怕会因为过度警戒而打死不敢去翻……不过总二少爷一向很重视人情，只要是敬爱的会长亲手送的A书，他就绝对不可能辜负人家的好意！总之，要怎么让总二少爷翻开A书──更正确的说，要怎么让总二少爷直视女孩子的裸体才是重点所在！」
　　「唔唔……」
　　「而且……对呀，我怎么没想到呢！只要慧理那小姐变成人尽皆知的好色女，一向重视家风的神堂家就绝对不敢再把她送出去相亲！只要理事长找来的婚事全部告吹，慧理那小姐也可以从这场相亲风波中解放出来，大家皆大欢喜！真是太完美的作战了！！」
　　「她们两个在搞什么……？」
　　虽然角落那两个人偷偷摸摸的样子实在很令人在意，不过现在最让我不安的，还是正在拟定购物计划的慧理那跟樱川老师两个人。
　　「尊……你知道哪里才可以买得到A书吗？我们常去的那间购物中心行不行？」
　　「为了顾虑全家大小一起来的客人，通常购物中心是不会随便摆出这类书籍的。不如在网路上买，您觉得如何呢，大小姐？」
　　「这怎么行！没有亲自跑一趟的话，要怎么证明我是真心诚意想要协助观束同学的特训呢！」
　　「那个，慧理那，其实我不需要什么A书……」
　　双手紧握在胸前的慧理那不等我婉拒就抢先说道：
　　「观束同学！我一定会成功买到A书回来，请你等我的好消息吧！这些日常小插曲的累积，正是让我这个新人真正成为双马尾战队一员最快的捷径！」
　　会长晃着头上的双马尾，露出一道灿烂笑容。
　　要阻止慧理那其实一点也不难，可是要我否定那对双马尾，我根本就办不到……！这下我该怎么办才好……！？
　　「择期不如撞日，尊！你知道哪种A书对男性最有用吗？现在我只剩下身为大人的你可以依靠了！」
　　「咦！？啊、这、这个嘛…………我、我想、胸前没穿的女生应该越多越好吧……」
　　「我还以为这种书本来就有很多袒胸露背的女生……难道不对吗？」
　　看着两人讨论的模样，朵艾儿脸上露出了意味深远的微笑。
　　总觉得一切好像都在她的算计当中……这样真的没问题吗？
　　◇
　　「期中考完的连假大家要干么？」
　　「参加红马尾战士的专属展售会。」
　　「才七十二小时的连假，根本不够我消化之前存下来的红战士美眉影片好不好！」
　　「网路上好像有人在召集『想被红战士美眉砍一刀队』队员的说，要不要参一脚呢～决定了，我要去报名！」
　　足以令人窒息的对话充斥在放学后的走廊上，总二的苦恼可想而知。
　　就算期中考即将到来，今天的阳月学园还是一如往常和平的不得了。
　　而在这样一片和平气氛中，慧理那只是静静待在自己位于二年C班的座位上沉思着。
　　「真可爱……」
　　「好口爱唷……」
　　「太美了……」
　　慧理那的同学们几乎都留在教室里，欣赏慧理那的一举一动。
　　只不过这些人口中吐出来的却全都是称赞小女孩的话语。
　　不仅如此，就连已经离开的同学也重新回到走廊上，排成一列对慧理那投以注目礼。
　　由于这里并不是神圣不可侵犯的学生会教室，所以从某方面看来，现在的慧理那简直就跟展示在笼子里的动物没两样。
　　「怎么了，神堂同学？看你一直在叹气，有什么烦恼吗？」
　　教室里一个女同学走近慧理那身边。
　　「嗯。其实我最近答应一个亲戚的男孩子要送他A书当生日礼物……可是我却完全不知道该买什么样的A书给他比较好。」
　　──────────
　　这句话让慧理那四周的空间冻结了好长一段时间，长到令人怀疑这间阳月学园是不是已经脱离地球的自转活动了。
　　或许是因为有事先准备好藉口的缘故，慧理那在回答时并没有任何迟疑。可惜美中不足的是真正该隐瞒的事情根本一点也没有隐瞒到。
　　接着，时间重新开始流动，所有人分秒不差的惊叫声瞬间震撼了整间校舍。
　　一阵可以比美地牛翻身的脚步声响起，只见周围的女同学们纷纷冲向慧理那的位子。
　　「这种时候应该要快点阻止他啊，慧理那！」
　　「我相信你的亲戚一定是个和你一样可爱的小男生，可是也不能让他看这种东西啊！！」
　　「身为年长者，你一定要让他打消这个念头才行！」
　　「这么说就不对了。」
　　慧理那正色回道。
　　「青春期男性会对女性身体感兴趣是必然的现象，这一点也不可耻。将这种本能视为罪恶才是真正可耻的行为。」
　　圣母就在这里──
　　男同学们不禁流下感激的眼泪，只差没跪在慧理那跟前忏悔而已。
　　他们泪流满面的脸庞，看来就和得到大赦的罪犯一般安详。
　　压抑不了的性欲与面对女性时的罪恶感，只要是青春期男子必定会遇上的两难──
　　想必很多人都有过同样的经验、同样的感受吧。
　　听着楼下家人的谈笑声，一个人躲在房里偷看色情书刊时的心虚感；明明是任何男人都有的生理现象，但却只能被大众白眼相待的无力感。
　　一切的无奈，都在这里得到了救赎。
　　……只是没有人知道，这句名言最早其实是出自被封为学园第一怪人的转学生之口。
　　「呜呜……今后不论遇到再痛苦的事，我都可以抬头挺胸活下去了……！！」
　　「啊啊，就算被其他剩女怎么讲我都不在乎，只要慧理那大神愿意原谅我们就够了！！」
　　我们的好色没有错。
　　天使的歌声随着从云端降下的光芒传来。
　　男同学们不约而同地趴在地面，有如在球场上梦碎的高中球儿般不断地流着男儿泪，只不过他们是喜极而泣就是了。
　　「……恶心。」
　　用看见垃圾的神情瞥过地上的男生后，女同学们纷纷把视线转回慧理那身上，眼神中还带着几分陶醉。
　　自己正在接受慧理那的说教──这个事实让在场所有的女学生无不感到兴奋。
　　其中甚至还有人开始「哈啊、哈啊」地喘了起来。
　　这间学校真的没问题吗？
　　「对了，既然机会难得，我可以问各位一个问题吗？」
　　「咦……！？」
　　「请问，各位知道要送哪种A书，男孩子才会高兴呢？虽然我刚刚话说得那么满，可是我对这方面实在不太了解……」
　　「别说了，慧理那……你只要保持现在这个样子就好！！」
　　「可是这样观……不是，亲戚的男孩子他……」
　　围在慧理那身边的女同学们纷纷露出焦急之色，恐怕是因为不想让这位可爱少女的内心被有害知识给污染的缘故吧。
　　只见所有人一同转向男生的方向：
　　「这种事光靠我们女生根本得不到什么结论！还是问男生比较快！！」
　　「说得也是。那个，如果不麻烦的话，可以告诉我各位平常都看些什么A书吗？」
　　用优雅的动作转身面向男同学们后，慧理那作出了一句惊人发言。
　　「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」
　　所有男生一同放声大喊。
　　虽然刚刚才有人说今后不管遇到再多辛苦的事都不怕，不过例外似乎很快就降临在他们身上了。
　　「呃，这、这个嘛……」
　　「该怎么说呢，哈哈……」
　　男生们说不出话来，只能有一眼没一眼地往慧理那的方向不断偷瞄。
　　即使慧理那的温柔微笑里丝毫不带半点嘲笑之意，但这样反而让现场的男生们更是百般不自在。
　　「老、老实说，我也只是偶尔看看泳装写真而已，A书什么的实在是……」
　　其中一个人装模作样地说道，想当然立刻遭到其他人大力谴责。
　　「少骗人！你上次不是在下课时间光明正大拿出裸体素描本来看，还说什么是在预习美术！在学校都这样了，在家里会看些什么还不难想像吗！！」
　　慧理那缓缓走到快要打起来的男同学们面前。
　　「我了解各位怕丢脸的心情，但是……可不可以请各位帮我这个忙呢？」
　　「唔唔……」
　　看见慧理那愁容微垂、还不断露出恳求眼神的表情，男同学们不禁倒退数步。
　　与其被这样恳求，叫他们为了仪式奉献出自己的心臓恐怕还来得轻松点。
　　如果是慧理那的要求，想必这群人真的会双手挖出心臓，然后带着微笑死去吧。
　　「其、其其其其其其实！」
　　一位理光头的男同学像是下定什么决心一样大声说道。
　　「其实比起真人……我比较喜欢漫画里的二次元人物……而且头身还要是小……」
　　还没来得及说完，光头同学就被来自天上的光芒笼罩，闭上了眼睛。
　　接着一群小天使从天而降，只见祂们一面「啊哈哈」「唔呼呼」地笑着，一面在光头同学身边打起转来。
　　「不妙，再这样下去他真的会上天堂的！！」
　　「住手──！别带他走啊，小天使！！他不过是遵从身为男人的本能罢了！！」
　　只可惜从慧理那头上满满的问号看来，光头同学视死如归的告白大概派不上什么用场。
　　不愿让同袍独自牺牲的男同学们，在一个接一个吐露出自己的性癖后也纷纷不支倒地。
　　但他们的拚死建议也只不过是让慧理那头上多出更多问号而已。
　　学生会长居然要去买A书。
　　就算会长再怎么受到大家疼爱，人的嘴巴永远是堵不住的。
　　没多久，消息立刻传遍了整间学校。
　　◇
　　随着善沙闇子的曝光度越来越高，每天一到社团教室就先打开电视看她表演也成了我的例行公事……
　　不过受到吸引的人似乎不只我一个而已。
　　爱香今天会戴着一副红色无度数眼镜来学校，恐怕也是她的影响吧。
　　原来如此，眼镜跟双马尾搭配起来倒也挺不错的嘛。
　　「如果是像我一样的理科系女子也就算了，爱香小姐这种处刑系女子也想跟风戴眼镜？太肤浅了吧噗噗噗。」
　　「会吗？我觉得很适合啊。」
　　「真、真的吗！？」
　　我只是诚实说出自己的感想而已，没想到正要开始行刑的爱香突然表情一亮，停下了手上的动作。
　　「我看你最近好像很注意那个偶像，所以才会想戴一次眼镜看看……虽然眼镜是人家送的就是了。」
　　这时原本看着爱香偷笑的朵艾儿却突然神情大变，起身喊道：
　　「人家送的！？难道是宇宙人！？」
　　「一个人的脑袋到底要扭曲到什么程度才能得出这种结论！？」
　　朵艾儿推了推空气眼镜，开始证明起自己提出的难解方程式来。
　　「会送爱香小姐这种时髦眼镜的人，除了『原本是为了狩猎而来，但最后却被爱香小姐的实力所感动，于是将勇者称号和这副眼镜送给爱香小姐后告别地球的宇宙人』以外还会有谁！很合理的结论不是吗！！」
　　「真不好意思喔，『姐姐送的』这个选项不在合理范围里面！！」
　　「对不起我忘记爱香小姐自己就是狩猎民族了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　多么丑陋的一场争执啊……
　　朵艾儿也真是的，偶尔夸奖一下爱香又不会怎样，有什么好害羞的嘛。
　　不过，这好像是我第一次见到爱香因为偶像的影响而开始打扮自己。
　　看来善沙闇子确实对世间带来了不小的影响力。
　　────只是我总觉得不太对劲。
　　不只是不协调感，从她身上不断传来的这股既视感到底是怎么回事？
　　◇
　　只要是为了自己的喜好，属性异形绝不会吝惜任何劳力。
　　这不仅只是因为它们是从嗜好与兴趣之力中诞生的生命体，也是因为它们将勤勉视为美德的缘故。
　　「要同志们理解这首诗的美好还太早了吗……」
　　大量纸箱就像刚从同人会场搬回来的一堆卖剩刊物般，将罪恶猫头鹰的房间完全占据。
　　见到同志们兴趣缺缺的模样，它知道就算再继续推广下去也没有用。
　　「暗黑支配者大人的眼镜推广作战似乎进行得十分顺利……不愧是首领的亲信，的确有两把刷子。」
　　不过罪恶猫头鹰毕竟是一度从失意的深渊中重新爬起来的战士，当然不可能就这样放弃。
　　为了报答这首让自己重新找回斗志的神诗，它采取了新的行动。
　　「只要能达成夺取双马尾属性的先决条件，上头应该也会对我的推广作战睁一只眼闭一只眼吧。」
　　缝衣针穿梭在布料间的声响不断在房内奏着快活的节奏。
　　从罪恶猫头鹰手上的厚重布料看来，它似乎正在制作某种衣物。
　　「为了复兴文学(Book)属性，我必须将这首神诗推广给更多人才行……！！」
　　静不下心等待上头命令的它，决定独自展开一场一生一世的大作战。
　　另一方面，暗黑支配者正在自己房间里豪快地翻着橱柜。
　　「眼镜号！你把咱的笔记本丢到哪去了！」
　　「谁知道？偶打扫的时候丢掉了一大堆东西，说不定混在里面了咩。谁叫你自己不好好打扫！！」
　　「你是哪来的老妈子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「你看看你！一变身就跟坏小孩没两样！」
　　海王星号的声音高归高，却有种年长者的稳重。
　　完全失去平时威严的暗黑支配者开始慌张起来。
　　「有确实处理掉的话就算了！要是咱那本少女情怀走火入魔以后的邪念纪录落到这座基地的蠢蛋们手上，咱敢保证它们看了一定马上升天！」
　　「偶看你是想太多。」
　　但是她们并不知道，基地里居然有一名看了某位老妈子没处理干净的垃圾以后不仅没升天，反而还找回第二春的战士存在着。
　　
　　[[IMG,bf2b3d1643254290db8dcac844739672,628,1000,86681]]
　　登场角色名鉴　０１１
　　善沙闇子
　　性别：女
　　年龄：１２岁
　　生日：非公开
　　身高：１５０cm
　　体重：４３kg
　　B７１．W５３．H７４
　　有如彗星般突然现身的新人偶像，打从出道开始只花了一个月就获得了足以举办大型个人演唱会的人气。
　　谈话技巧十分受到好评，不过话题几乎都跟眼镜有关。
　　这位毫无忌惮地对外宣称要「给热爱眼镜者至上的爱，给轻视眼镜者残酷的死」的少女，到底是什么人呢……？
　　
　　[[IMG,0966d0955a8b45b03e8a8a1dd0f87651,632,1000,84319]]
　　登场角色名鉴　０１２
　　罪恶地狱犬
　　身高：２８９cm
　　体重：３４５kg
　　属性：麻花辫属性
　　干部级属性异形。
　　虽然本人只想过与世无争的隐居生活，但在喑黑支配者坐上总二等人所在世界的侵略部队指挥官位置后，却硬是把它重新召回前线。
　　至今已经和暗黑支配者搭档过许多次，没有一次不将它那强大的制作人才能发挥得淋漓尽致。
　　一直很害怕自己的人妖本性被部下与同僚发现，不过这件事老早就已经跟它的英勇事迹一起在基地中传开了。