　　怎么会这样……想不到对方居然还有援军。
　　既然有本事被暗黑支配者称作独一无二的伙伴，不管是机器人还是什么，想必都具备了相当的战斗能力吧。
　　我抓住蓝战士的肩膀，将她推到身后。
　　「……红战士？」
　　「你带着黄战士先撤退。应该还不至于连发动缎带属性的力气都不剩吧？」
　　「你在说什么啊！一个人要怎么跟她们打！！」
　　爱香当然不可能同意……不过我完全没有要让步的打算。
　　只是，这台叫作海王星号的机器人──
　　「你们好～偶家的依丝娜受你们照顾了捏～」
　　居然朝着我们鞠起躬来。
　　「真是歹势喔，因为这孩子一直交不到朋友，所以只要一有人跟她亲近，马上就会被她缠着不放。就是这样朋友才会通通被吓跑的说～」
　　「你是老妈子吗！？拜托别再多嘴了行不行！！」
　　不只是已经做好舍身觉悟的我，就连蓝战士跟黄战士都被海王星号出人意料的口气给吓得呆在原地。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　虽然我们的敌意一下被她的友好态度打消不少……不过更让我们惊讶的是，眼前的机器人明明拥有一身除了双马尾外，完全让人感觉不到女人味的棱角体形，嗓音却犹如专配萝莉角色的偶像声优一般高亢。
　　只见海王星号对着依丝娜的头顶就是一记手刀。
　　「年轻小女生怎么可以在人家面前脱光光！？真是丢死人了！！」
　　「混帐家伙！这可是名誉的负伤啊！」
　　「你实在粉伤脑筋捏，偏偏偶又没带衣服来……呐，QR码贴纸拿去！用这个把前面跟下面先贴起来！！」
　　「这不是我的手机信箱吗！！」
　　这……光从两人之间一搭一唱的模样，就能看出她们两个确实打从心底信任对方。
　　可是我们都已经满身疮痍了，没必要再松懈我们的戒心吧！？
　　「红马尾战士。」
　　身上贴着QR码的暗黑支配者朝我走来。
　　「咱承认你确实是不可多得的强敌，所以咱不会再对朵艾儿的事多说什么。好好磨练从她那边继承过来的双马尾属性吧。」
　　「不用你说，我原本就打算这么做。」
　　「对你来说……咱可以算得上是好敌手吗？」
　　「只要你心中常存双马尾……那么我们之间恐怕免不了一战吧。」
　　暗黑支配者的胸前跟下腹部现在正贴着文库本大小的贴纸。虽然那副模样实在很可笑，但至少我不用担心视线该往哪摆了。
　　「呵。咱不是早就说过了，比起双马尾来，咱更爱眼镜吗？」
　　在努力不把视线往下移的我面前，暗黑支配者开始对我上下打量起来。
　　说打量还算好听，她的眼神简直就像要把人吃干抹净一样，叫人不禁起一身鸡皮疙瘩。
　　『……糟了！那不是暗黑支配者的眼神……是用纯爱当藉口来把跟踪行为合理化的无耻犯罪者．依丝娜的眼神！快逃啊总二少爷！你看她那张绝对不能出现在轻口味恋爱游戏里的H-Game脸！那是发情母猪特有的表情啊！』
　　事实上，早在朵艾儿提醒之前，我就已经发现暗黑支配者的变化了。毕竟我身边就有一天到晚露出这种眼神的人存在……好比说朵艾儿之类的……
　　「仔细一看，你这个幼女长得其实还挺俊俏的。总觉得那副可爱外表下似乎藏着一股男子气概……不好，咱好像有点被迷倒了……」
　　暗黑支配者一面喘气，一面将胯下的贴纸撕下来交给我。
　　「你在做什么啊大变态！！」
　　无视于蓝战士的抗议，暗黑支配者抓起我的双手，将充满体温的贴纸塞进我的手中。
　　「既然是好敌手，交换一下手机地址也是理所当然。咱可以保证，只要一接到简讯无论何时都会在两分钟内回信，所以尽管传简讯来没关系！」
　　沉重，太沉重了。要是我现在把贴纸丢掉，她恐怕会以为我不想跟她扯上关系而感到受伤吧。而且回信时间足足比她当初跟朵艾儿说的三分钟少掉一分钟是怎样，除了沉重之外我实在找不到更好的形容词了。
　　「既然交换了手机信箱，干脆趁这个机会也来交换一下唇印吧。」
　　镜片底下的蛊惑眼神紧盯着我不放。
　　「……又来了？」
　　「又是唇拓？所以说你们这些人实在是……」
　　一回想起对唇拓异常热爱的罪恶魔蝶，油然而生的厌恶感顿时让我忘记提防不断走近的依丝娜。
　　直到她的双手拂上我的脸，我才因为脸颊上传来的寒冷而动摇起来。接着……
　　依丝娜像握手一般轻松地────吻上了我的嘴唇。
　　「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」
　　总觉得三人的叫声离我好远……
　　耳边好像被新干线或电梯这类密闭空间特有的闭塞感给占据一样。
　　我、我的初吻……
　　居然被一个胸前跟胯下贴着贴纸的女孩子给夺走了……
　　不对，她的打扮是什么根本就无所谓……可是也太突然了吧……！？
　　「……你应该也看到了吧，朵艾儿……就算你要怎么轻蔑咱都不要紧，但是咱的心已经被红马尾战士给俘虏了……你就放弃咱，去寻找新的恋情吧！！」
　　『咦，为什么要说成一副我被甩掉的样子！？』
　　俘虏……！？她到底在说什么！？
　　──加油啊小总，你一定要实现爸妈没能实现的梦想喔──
　　为什么偏偏要让我在这种时候回想起老妈的话……
　　我双腿一软，整个人瘫坐在地上。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　蓝战士发出野兽般怒吼，用不知哪来的力气拿出苍波战戟朝暗黑支配者丢去。
　　「危险！」
　　不过却被海王星号用不像机器人的流畅动作给接下。
　　「你……你看你干了什么好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　糟了……那是血祭罪恶海龙时的失控状态！！
　　「今天就先饶过你们。下次再会了，双马尾战队，还有红马尾战士！眼镜号，咱们走！」
　　「嗯～这句台词还真是反派到不能再反派呢。」
　　语毕，海王星号双眼放出光芒，随着巨大机关声再度开始变型。
　　不过她并没有变回刚才的战斗机。
　　只见海王星号的躯体与摺叠起来的足部分别伸出了车轮与传动轴。
　　这次她变成的是一台二轮驱动工具……也就是机车。
　　送了我一个别有意味的视线后，暗黑支配着抬起她那雪白的细腿跨上了海王星号背部。
　　「啊娘喂──────────你也穿件衣服再上来咩──────────！！」
　　「不需要！裸体是咱对败北的赎罪！直到离开红马尾战士的视线范围以前都必须光着屁股，就是对我这个败者的惩罚！！」
　　「你打赢打输干偶啥事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊触感都从坐垫传过来了啦──────────！！」
　　只见车体开始在原地猛烈摇晃，而坐在上面的依丝娜更是不知道为什么脸红了起来。
　　「……唔，这个震动……好、好像，有点舒服……」
　　「不准享受──────────！趁依丝娜还没变得更奇怪以前，出发！！」
　　蓝战士还没来得及扑上去，载着依丝娜的海王星号就在地面留下一道深深的轮胎痕，扬长而去。
　　「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　蓝战士的叫喊空虚地回响在半空当中。
　　「呜、呜呜……观、观束同学居然被敌人给……呜呜，怎么会这样……」
　　『不、不过，总二少爷又还没解除变身，应该不算数吧！？不算数对不对！？』
　　黄战士跟朵艾儿的说话声在耳边交互响起。
　　说实话，我也已经搞不清楚到底是怎么回事了。
　　总之我现在只想在地上躺成大字睡个好觉而已。
　　抗拒不了全身上下的倦怠感，我对右手施力打算解除变身。
　　「……咦……？」
　　明明是和平时相同的解除方式，可是今天却怎么也变不回原样。
　　情急之下，我连忙更专心地在心里默念解除变身，这才终于启动手镯，变回了男儿身。
　　不知道是不是因为今天的疲劳程度超越往常的缘故，没想到最后的最后还会遇上这种惊魂。
　　终于能松一口气的我，抬头朝天空望去。
　　虽然做法有点扭曲，不过依丝娜跟我们一样都是为了守护自己重要的事物而战。
　　而我们今天也的确见识到了她强大无比的信念。
　　我紧握住手中那张已经皱成一团，恐怕再也读不出东西的QR码贴纸。
　　为了守护这个世界的双马尾，我必须将自己的双马尾磨练得更犀利才行──
　　