　　
　　
　　「选举活动终于要开始了呢。」
　　背后被拍了一下的锦织转过头去，出现在眼前的是松岛美纪和后藤舞。
　　地点在教职员室前的公告栏。栏位中央整整齐齐地贴着第四十九届·紫苑高中学生会执行委员选举的候选人海报。参选人总共有十位之多。
　　今天是选举公告日。候选人将可以从今天起开始从事竞选活动。
　　「是啊，总算等到这一天了。」
　　锦织用笑容回应，齿列随之闪过一道光辉。锦织隔了许久才再次站到了镜子前练习闪耀笑容，也因此看起来比平常更显耀眼。
　　「啊，这张是锦织学弟的选举海报吗？」
　　美纪看着锦织的选举海报，脸上的表情难掩欣喜。锦织从家里拿来的相簿中选出一张倾斜四十五度，身着制服手握拳头的照片，照片被贴在公告栏的正中央。
　　从照片人物的嘴巴延伸出的对话框中写着『踏实的学园生活』几个字。在闪光灯照射下闪着光辉的齿列显得耀眼动人。虽然明明是自己的照片，仍令锦织忍不住对照片中的优秀青年大加赞赏一番。
　　「这张照片拍得很棒呢。」
　　美纪一边将视线在锦织和海报之间来回移动，一边问着舞的意见。
　　「真的拍得不错。既没有多余的矫饰，也不会让人觉得做作。」
　　「谢谢你们的夸奖。」
　　能够得到眼光相对严苛的舞赞美，对锦织而言着实有些开心。
　　「可是光凭海报是没办法胜选的喔。接下来你安排了哪些竞选活动？」
　　「今天我会在前庭发表参选致词，明天则预计到各个社团及同好会拜访，接着参加新闻社主办的辩论会。」
　　「嗯嗯。很不错的行程喔。我那时候大概就和你差不多。太过招摇的活动反而会招致反感，一定要注意才行。」
　　「我会谨记在心的。」
　　锦织点头回应。
　　「虽然我觉得锦织同学只要平常心应战，应该就能获得不错的成果……不过我还是很在意这个女孩。」
　　美纪有些不高兴地噘起嘴唇，视线也跟着移动到贴在锦织旁边的海报上头。
　　海报上写着醒目的『弓削满月』四个大字。『带给学园惊喜和悸动』的竞选标语充满弓削风格而引人注目。眼角挂着一颗看起来有些庸俗的金色星星。整张海报酝酿出一种如同过气偶像的海报般寂寥的氛围。
　　「海报是没有规定一定得穿上制服啦。」美纪语带怨怼地噘着嘴说道。
　　「可是这种海报也真少见。不过，我觉得偶尔出现像这样的候选人也不坏就是了。」
　　「小舞，拜托你别把学生会长当成食古不化的人好吗？我又不是在批评这张海报很差。」
　　「可是你不是不欣赏这张海报的风格吗？」
　　「也是啦。如果锦织学弟的海报也做成这个样子的话，搞不好我就不会推荐他了。」
　　「哈哈哈。」
　　锦织嘴角抽搐地强作笑容。
　　事实上，辉夜曾提出「要做一张让人跌破眼镜的华丽海报」的计划，在锦织跪求之下才终于让她打消念头。虽然自己差点因气喘发作而命丧黄泉，但能阻止辉夜一切都算是值得的。
　　「根据我所听到的消息，这个女孩似乎相当有人气呢。」
　　舞一边偷看着锦织的反应一边说着。
　　「以一年级的男学生为中心，她的支持率正逐步地爬升当中喔。」
　　「喔——」
　　美纪双手环胸，再次打量起弓削的海报。
　　「嗯——这种装模作样的女孩也能受欢迎啊。」
　　「装模作样现在其实满流行的啊……」
　　舞用一副像是受到打击似的表情看着美纪。
　　「不过，就算她再怎么受欢迎，也不代表选举时大家都会把票投给她啊。」
　　「如果是这样就好了……」
　　锦织表情僵硬地说着。
　　如果弓削的人气仅来自于部分男学生的话，倒还不至于构成威胁。但是，锦织相当清楚弓削掳获人心的方法，可以想见她一定会不择手段寻求支持。加上她在国中时期也曾担任过学生会长，在经验方面更是不容小觑。
　　「锦织学弟，你该不会开始担心起来了吧？」美纪像是在窥探锦织的脸似地将视线投射过来。
　　「嗯嗯，其实是有一点担心。」
　　「听我说，锦织学弟。」
　　美纪目不转睛地注视着锦织。
　　「我很希望锦织学弟能够进入学生会。但我并不打算出手帮你。」
　　「我知道。」
　　「因为凭你自己应该就能胜选吧？」
　　锦织倒抽了一口气。美纪的眼瞳中正映照着自己写满不安的神情。
　　「我认为我应该能赢。不，我会赢的。」
　　「很好。」
　　美纪满意地点点头，踮起脚尖用力地拍了一下锦织的肩膀。
　　「那么，就让我好好地欣赏一下锦织学弟的竞选活动吧。」
　　美纪说完，便作势要朝右侧转身离去。
　　「学姊，你每次都会留下一句震撼人心的台词之后才离开呢。」
　　锦织一边抓着耳后根,一边将身体转向候选人的海报方向。
　　「等等，锦织学弟。」
　　「唔哇。」
　　锦织差点向后跌倒。站在他正后方的舞用手遮着嘴巴偷偷笑着。
　　「你干嘛那么惊讶？感觉好像碰到鬼一样耶。」
　　「突然有人在耳边讲话，无论是谁都会吓一跳吧。」
　　「对了，我有件事想先提醒你。」
　　舞慎重其事地确认四下无人。
　　「你不可以让美纪受伤喔。」
　　舞的口气稳重得宜，但话中却带着无比的认真。
　　「嗯，我知道。」
　　「万一锦织学弟进不了学生会的话，美纪绝对会受到很大的打击。我也不会原谅锦织学弟喔。」
　　舞带着浅浅的笑容说着。
　　「不要忘了，我可是知道锦织学弟秘密的人喔。」
　　「我、我知道啦。」
　　「那你就好好努力吧。我会帮你加油的。」舞眨了个眼，然后便迳自离开了。
　　「失败是不被允许的啊……」
　　锦织目送着舞的背影，一边喃喃自语地说着。
　　「怎么每个人都要对我施加压力？最近的我也太凄惨了吧？」
　　锦织叹了口气，此时口袋里的手机忽然开始震动了起来。原来是辉夜寄简讯来了。
　　确认过简讯里写着要所有人立刻至秘密基地集合的内容后，锦织不禁无力地垂下了肩。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「今天起将要展开腹黑的竞选活动。」
　　在与平时无异的成员齐聚一堂的秘密基地里，辉夜拉高嗓子说着。
　　「由于前次作战失败的关系，我决定放弃拉那个叫弓削什么的加入。今后我们将堂堂正正地正面迎战并击败对方，如此才是符合新世界之王的胜利方式。」
　　「我一开始不就说过应该这么做了吗？」
　　辉夜凶猛地朝着碎碎念的锦织瞪了一眼。
　　「你刚刚说了什么，腹黑？」
　　「不，没事。」
　　「虽然开幕战被弓削抢得了先机，但从今天起才是真正的决战。我们要在竞选活动中彻底击败那个叫弓削什么的人，并且让腹黑踏上胜利的红地毯。」
　　「可是学生会办的地板全都是用天然木材铺成的耶。」
　　「这次的会议将决定腹黑在选举期间所进行的选举活动方针。我们得想出最能让腹黑释放光芒的竞选活动才行。」
　　「在那之前——」
　　米仓举手提议。
　　「如果要谈这件事的话，我觉得这里不太适合。毕竟先前的窃听器未必已经全部拆掉，在这里讨论的话可能会被对手窃取情报。」
　　「关于这一点，我已经有所准备了。」
　　辉夜小心翼翼地拿出某样东西。是一台上头附有看起来像是探测棒般的天线，外观近似小型录音机的东西。
　　「这东西的窃听器发现率高达99%。我用它调查之后发现，除了先前弓削带走的窃听器以外，基地内已经没有其他的窃听器了。」
　　「这样子啊。不过我们还是应该小心为上。毕竟不晓得那女孩会做出什么事。」
　　米仓说完，竟少见地嘟起了嘴。平常总是沉稳冷静的她似乎只要提到弓削的事，就会莫名地流于情绪化。
　　「那么，我们就开始进行会议吧。有没有人有什么好策略？」
　　「啊，我可以发表一下意见吗？」
　　锦织举手并站起身来。
　　「对于各位愿意为我思考竞选活动一事，我真的觉得很高兴。」
　　「哇哇哇，锦织同学竟然说出这么感性的话。不过通常这都表示还有什么难言之隐。」
　　「我发自内心地感谢各位……可是……」
　　「我就知道。」
　　「其实，我已经准备了足以胜选的竞选活动行程。我是从春天就开始费尽心思地策划，并且也做过通盘的考量。详细内容我都写在这里，请看。」
　　锦织将手上的笔记本啪地翻开，然后交给辉夜。
　　「我仔细地调查过以往的竞选活动，以万全的准备设定出这份行程。我认为，只要按照这份行程表进行，就能够确实地拿下选举的胜利。」
　　锦织用侧眼看着凝视笔记本的辉夜。
　　「哼。」
　　辉夜随意地将笔记本搁在一旁，并发出轻蔑的笑声。
　　「笑死人了！你以为光凭这种庸俗的竞选活动，真的就能够获胜吗？」
　　辉夜用鄙视的目光直瞪着锦织，令锦织感到有些不满。
　　「在阁下看来或许有些庸俗，但我认为这是相当实际的竞选活动。毕竟这也是我思考半年才拟出的内容，至少比现在临阵磨枪想出来的活动要来得扎实。」
　　「真的是这样吗？」
　　辉夜帅气地拨了拨后颈的长发，轻描淡写地说着。
　　「半年前，弓削已经来到这间学校了吗？」
　　「唔——」
　　「如果是一个月前的话，这份活动计划或许能够顺利进行。但是如今状况不一样了，有个强劲的对手正挡在你面前。只靠普通的竞选活动绝对赢不了。」
　　「话是没错啦。」
　　无法反驳。锦织只能暗自懊恼。
　　「我认为有必要重新设定活动内容。光是参加辩论会，还有到各个相关部会拜访是不够的。必须要做些更引人注目的事，让腹黑的名声响彻整间学校，这样才有办法胜过弓削。」
　　「例如哪些引人注目的事？」
　　「开演唱会。」
　　「演唱会！哇喔！」
　　六道兴奋地大叫。
　　「根据我所做的调查显示，现代年轻人之间相当流行所谓的轻音乐活动。」
　　「拜托你不要用那种口气讲话好吗？听起来像是为代沟所苦的中年男性一样。」
　　「所以我就想到了演唱会。只要书呆子形象深植人心的优等生腹黑能够告诉众人，自己站上舞台同样是颗耀眼的星星，那么必定能够提高知名度。」
　　辉夜露出充满自信的笑容。
　　「我要报名——如果要开演唱会，那六道要摇沙铃。这是我最拿手的乐器喔。」
　　「我一定要当键盘手。」
　　六道和米仓已是一副跃跃欲试的模样。
　　「不行，绝对行不通的啦！」
　　锦织用力地挥手否决。
　　「哪有人会在学生会的竞选活动上举办演唱会的啊？」
　　「所以我们才要打破传统。腹黑，你得把过去的常识彻底抛弃才行。只要照着我的话做，即使选举失利，你也能够名留紫苑高中的校史。」
　　「我不需要名留校史，我只想要进入学生会啦！」
　　锦织奋力地摇着头。
　　「总之，我反对在竞选活动中加入演唱会这一项。我绝对不要开演唱会。如果做了这种事，我要拿什么脸去面对学生会长？」
　　锦织肩膀微颤地说着。
　　「其他有没有和演唱会类似，又能够吸引众人目光的活动呢？」
　　米仓做出正面的发言。
　　「例如在校门口举办锦织同学的握手暨签名会如何？」
　　「如此一来活动规模就会一口气缩小了，而且我不认为有人会对腹黑的签名会感兴趣。」
　　「那、那这样如何——六道可以担任桩脚，帮忙索取两三张签名喔。」
　　「会想要锦织同学签名的人，应该原本就是会投票给锦织同学的人吧。」
　　米仓歪着头说道。
　　「说得也是。不然借用体育馆举行锦织同学的晚餐秀怎么样？」
　　「嗯——可是这么一来，锦织同学就得在人群聚集的地方唱歌跳舞才行了。」
　　「所以我才说一定得举办演唱会才行。」
　　「随便你们怎么说，反正我绝对不会做那种事的！」
　　锦织对着天花板高声呐喊。
　　
　　
　　「锦织同学，我们一起回家吧。」
　　会议结束后，锦织正在鞋柜处换穿皮鞋时，后头传来六道的声音。
　　「可以是可以，不过我走路很快喔。」
　　锦织模仿短跑选手的样子，两手迅速地前后甩动。
　　「我可以和你们一起走吗？」
　　米仓也出现了。
　　「好啊。好久没有慢慢走回家了，那今天我就放慢脚步吧。」
　　「哼，锦织同学又在欺负人了。」
　　六道的嘴巴嘟得和小狗一样。
　　三人并肩走在校舍前铺设着柏油的中庭。此时正好是社团活动结束的时间，因此可以看见许多正要离开学校的学生。
　　「结果锦织同学的竞选活动打算怎么办？会议开到最后好像也没结论耶。」
　　「虽然我觉得阁下的意见确实有值得参考的地方，但我还是打算按照平凡无奇的既定行程进行。因为每隔三天就会公布一次各候选人的支持率，所以我想先看过支持率后再想新的方法。」
　　锦织一边四下观望，一边勉强挤出声音说着。
　　「不过再怎么样，我都不会考虑举办演唱会。」
　　「说得也是，我也认为举办演唱会这个方法的实行机率很低。」
　　「啊啊，iphone在开会时明明就很想参一脚的。」
　　「后来我冷静想想，就觉得这个方法好像不太合理。」
　　米仓有些不好意思地羞红着脸。
　　「六道觉得演唱会是个不错的提议啊。我本来想要好好地演奏沙铃呢。」
　　「如果你真的那么想演奏，在这里演奏不就行了。我要先回去了。」
　　「哼——你又欺负人家——」
　　六道噘起嘴唇抗议。
　　「本来就没有人会在学生会竞选活动中举行演唱会啊——」
　　『各位同学，有事向各位报告——』
　　某位男学生的声音透过音量加大的麦克风响彻整座前庭。
　　「什、什么事啊？」
　　锦织朝着声音传来的方向望去。有一群人正聚集在前庭的边缘处。而在人群的中心处则可看见一个用钢管搭建成的区块。
　　锦织急忙朝着人群奔去。他钻入人群之间，仔细端详位于中央的建筑物。
　　「唔！」
　　想不到竟然是个舞台。是个用铝柱支撑着，约一个阶梯高的舞台。而在支柱顶端的位置上头架着写有『弓削满月·选战开幕特别演唱会』的看板。
　　「演唱会!?」
　　锦织惊讶地张大了嘴。
　　班上的相泽正站在舞台上。方才的硕大音量似乎就是他的声音。
　　「今日架设这个舞台没有其他原因，正是因为我们的偶像·小满将要出马参加学生会选举。为了纪念这个特别的日子，我们将请到小满举行特别演唱会。」
　　宛如在呼应相泽的声音似地，台下立刻爆出「喔喔喔——」的欢呼声。每个人身上都绑着有月亮图案的布条。
　　一眼望去，马上就能辨识出所有人都是弓削粉丝后援会『Full Moon』的成员。而且几乎都是一年A班的男生。但当中也有别班和高年级生的身影。
　　「好、好夸张喔。」
　　「对、对啊。」
　　六道和米仓一边环顾四周，一边发出有些不知所措的惊叹。锦织同样一脸错愕。
　　「那么，让我们一起来呼叫小满吧——」
　　舞台上的相泽高举麦克风。
　　「准备好，一、二……」
　　『小满—————————————————』
　　粉丝后援会的成员们整齐划一地大叫。锦织忍不住用双手塞住耳朵。
　　「来————————————————啰！」
　　高亢的声音划破空气，弓削翩翩现身在舞台上。
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　粉丝后援会涌起一阵如同呻吟般的欢呼声。弓削则跑到舞台最前端，并且将小指和食指靠在脸蛋旁眨了个眼。接着也不忘朝所有人露出拿手的闪耀笑容。
　　「你们快看小满的衣服。」
　　「也、也太华丽了吧。」
　　「真、真的耶。」
　　锦织、六道、米仓三人目瞪口呆地望着眼前所见到的景象。
　　弓削身上竟然穿着将紫苑高中制服加以改造后的衣装。
　　裙摆的宽度不仅比一般裙子更宽，褶边和蕾丝等轻飘飘的装饰更是布满裙身。连原本单调的衬衫也添加了缎带、胸衣和蕾丝来陪衬，使得整体的华丽度更上层楼。
　　虽然校内不乏将裙子改短的女孩，但如此暴露的长度倒是不常见到。
　　弓削站在舞台中央，用双手拿着麦克风。
　　「今天非常谢谢各位为了我而聚集在此。」又是一阵欢呼。
　　「今天我将要把参加学生会选举的心情放入歌中，用歌声传达给大家！」
　　弓削一讲完，喇叭里同时传出电吉他的演奏声，键盘手和手持吉他的男生也跟着出现。原本放在舞台后方，看似有特殊意义的帆布也被掀开，隐藏在里面的鼓手顿然现身。三人均是一年级生，而且都是在玩轻音乐的学生。
　　「那么要开始啰！献上弓削满月的出道曲『紫苑之星☆』！」
　　弓削朝后方使了个眼色，鼓手边开始敲打节拍。
　　弓削跟着数起节拍，键盘乐器及电吉他的音色也陆续加入其中。
　　锵——
　　周围的男生们同时抽出闪着红光的萤光棒，并且开始前后甩动。
　　前奏结束后，弓削用双手握住已固定住的麦克风，将嘴巴凑了上去。
　　
　　
　　「「你瞧瞧那头，偶像正经过♪」」
　　弓削的歌声透过喇叭转变成震耳的音量，歌曲则是带着昭和偶像风的曲调。
　　粉丝后援会的成员们配合着弓削的歌声挥舞着手中的萤光棒，还不忘在间奏时齐声高喊『小满——』。看来事前应该做过相当程度的演练。
　　「锦织同学、锦织同学……」六道拍着锦织的肩膀。
　　「我们快逃吧。iphone好像也快晕倒的样子。」
　　正如六道所言，不晓得是否因为被演唱会的热度袭击，米仓显得有些站不稳。
　　三人蹲低身子，穿梭在粉丝后援会的成员之间，朝着舞台外面移动。好不容易从人群中脱困后，温度立刻下降了两三度。
　　锦织等人持续移动，直到舞台正对面的前庭边缘才停下脚步。
　　「我觉得人群好像比演唱会刚开始时增加了不少耶。」
　　六道一边用垫板帮米仓扇风一边说着。
　　起初，簇拥在弓削身旁的只有粉丝后援会的成员，后来竟连手上没有萤光棒的一般学生也都挤进了人群当中。甚至连放学途中的学生也都停下脚步，并且朝着舞台接近。
　　「好厉害喔，大家都往小满的方向挤了过去耶。」
　　「那个场面的确是盛况空前。可是这哪算是发表参选致词的活动？」
　　「那种事根本就不重要吧，重点是大家都记住了小满的名字和长相。」
　　「是这样吗？就凭一场演唱会？」
　　和锦织怀疑的态度恰恰相反，围绕着舞台的紫苑高中学生人数仍在持续增加当中。
　　像这样的活动如果失败的话，不但会被视为哗众取宠，好不容易聚集的群众之后也可能就此一哄而散。但是现场无论演奏也好，歌声也罢，堪称水准之上的演出使得每个人都舍不得离开。
　　「人真的很多耶。万一在场的人都投票给小满的话，可是会瓜分不少票源的耶？」
　　「不……无论她再怎么会唱歌跳舞，也不代表选举时就能得到选票。」
　　虽然锦织嘴上这么说，但内心却已涌起一股焦虑的情绪。
　　(话说回来，好像没有人要制止他们的样子耶。)
　　采取放任主义的老师们想必会视而不见。不过这种情况下应该还是会有人去投诉。就在锦织这么想着时——
　　「这阵骚动是怎么回事！」
　　怒气冲冲的松岛美纪带着高年级的学长姊共四人，浩浩荡荡地出现在前庭中央。除了学生会长松岛外，还有书记后藤，副会长木高及赤松，再加上会计山根。人称『学生会五人帮』。而他们也是现任学生会的所有成员。从公告第一天起，他们应该都在学生会办公室里工作才对。
　　「那个女孩到底在做什么？」
　　美纪气得满脸通红，完全不理会舞的制止，迳自朝着舞台方向前进。拨开人群走到舞台附近时，她毫不理会震耳欲聋的大音量，直接一个箭步跨上了舞台。
　　演奏突然停止。原本唱得正投入的弓削露出一副困扰的表情望着美纪。
　　此时观众开始「嘘——」「嘘——」地喝起倒彩，但被美纪狠狠地瞪了一眼后，全场立刻鸦雀无声。
　　「这是怎么一回事？弓削满月同学！」
　　美纪的声音透过喇叭扩音而响彻全场。
　　「今天并不是校庆之类的日子，你却擅自在前庭举行演唱会。你以为做这种事不会受到处罚吗？」
　　「这是我的竞选活动啊。」
　　弓削若无其事地回答。
　　「这也叫做竞选活动！？」
　　美纪破音似地大叫。
　　「这算什么竞选活动？我看你只不过是在唱歌跳舞而已！」
　　「满月打算透过唱歌跳舞的方式，来宣扬人家的政治理念嘛。」
　　「刚才那首歌哪里跟政治理念扯得上关系？」
　　「因为你只听到一部分，所以可能还听不出来。其实歌词里很多地方都有相关喔。应该可以叫做政治的代、代、代谢症候群吧？」
　　「那应该叫做隐喻吧！明明只有半吊子的单字能力，少在那边用一些艰涩的词汇！」(译注：「代谢症候群」英文为「metabolic syndrome」。「隐喻」则为「metaphor」。)
　　「总之只要你好好听完整首歌，应该就能听出其中涵义。我再从头唱一次，请你专注地聆听。」
　　弓削对着负责演奏的三人组使了个眼色。『紫苑之星☆』的前奏又再次响起。
　　「给我停下来！」
　　美纪用两手比出一个大叉叉，凶狠地瞪着三人。
　　「不管怎么说，我都不能允许这种竞选活动。现在立刻给我撤掉。」
　　「咦——为什么呢？」
　　弓削嘟起了嘴。
　　「你一定要我把话说破才懂吗？」
　　「学生会发行的选举手册里面，并没有写到不可以以唱歌跳舞的形式进行竞选活动啊。」
　　「太过理所当然的事有必要写吗！」
　　「明明没有明文禁止，却被学生会长用常识加以定义，进而限制参选人的竞选活动。我觉得这当中是有问题的。」
　　「唔。」
　　美纪不禁向后倒退了一步。
　　「总之这是学生会长的命令。立刻撤掉！」
　　「我拒绝。学生会太不讲理了。」
　　「你竟敢怪我们不讲理！」
　　「在场的各位，你们不觉得学生会长很不讲理吗？」
　　弓削透过麦克风对着人群发出疑问。
　　在瞬间的寂静之后——
　　「对啊对啊！」
　　「学生会太不讲理了啦！」
　　人群之中开始发出附和声。起先原本是以弓削的粉丝后援会为中心，后来声音渐渐地扩散到在场的所有人身上。
　　「呜。」
　　美纪露出倍受打击的表情。对于人气排行第一,且一直以来都获得压倒性支持的学生会长来说，恐怕还是第一次被人用「不讲理」来批评。
　　「从我进入学生会的那一刻起，我会努力让学生会成为一个广纳各位意见的开放场所！」
　　台下又是一阵热烈的回响。
　　「把小满送进学生会！」
　　人群之中开始出现这样的声音。
　　「大家也太投入了吧……」
　　锦织呆滞地望着舞台的周围。
　　不过是由粉丝后援会，以及受到弓削歌声吸引而来的临时歌迷群聚在一起，举行一个挂着竞选活动名义的活动而已，但却因为学生会长的出现，反而产生一种像是弓削在进行参选致词般的现场气氛。
　　在排山倒海而来的「小满——」呐喊声中，舞迅速地冲上舞台，像是在搬运佛像似地扶住她的腋下，把受到打击而全身僵硬地伫立在舞台上的美纪带下舞台。学生会的其他成员也跟着一并撤退了。
　　等到美纪等人离开后，弓削才向会场的人群深深地鞠了个躬。
　　「谢谢各位！托各位的福，我才能够继续把歌唱完。」
　　会场再次爆出惊天动地的欢呼声。
　　「下一首歌是我的第二张单曲『锡安的女儿』。」
　　和第一首曲子风格不同，传入耳中的是一阵温柔缓慢的旋律。
　　「想不到竟然连会长都被打败了……」
　　锦织一边望着舞台上的弓削那身随着舞蹈翻飞的衣装，一边感受着双肩止不住的颤抖。
　　
　　
　　「好，如果你还有藉口的话，我就听听看吧，腹黑。」
　　秘密基地内传出「啪」地一声重响。是辉夜将学校的报纸重重地敲在桌上发出的声音。此时六道翻开了报纸其中一面。
　　「我看看喔，嗯嗯，勇敢挑战学生会强权，新锐弓削满月大为活跃。藉由演唱会等竞选活动吸引对选举无感的学生。小满真的很厉害耶，报纸都在夸奖她呢！」
　　六道一边指着其中一面，上面用全版刊载身着改造制服，站在舞台上的弓削照片，一边将报纸递给米仓。
　　「问题出在后面的内容。」
　　「公告后第三天所进行的候选人支持率调查。原来如此，锦织同学和弓削同学的支持率已经打平了。我记得在公告前的调查中，明明锦织同学还保有领先的呢。」
　　从旁边窥见报纸的米仓，眼镜后的双眸也跟着眯细起来。
　　「才三天就变成这样。这么下去的话，马上就会被逆转的。腹黑，你还有什么话要说？」
　　辉夜用十分恐怖的神情直瞪着锦织。
　　「不，你们先等一下」
　　锦织挥着手表达反驳之意。
　　「你们的意思是，支持率下降的原因全都是我的错？」
　　「当然。支持者全都倒向弓削的最大理由是什么？」
　　「呃，可是……」
　　「我在问理由是·什·么？」
　　辉夜用摄人的声音逐字念诵。
　　「就是……演唱会……」
　　「是的，没错。」
　　辉夜用眨也不眨的双眼和紧闭的双唇等着锦织的反应。
　　「呃，不过……」
　　「什么，难道你还有藉口吗？」
　　「我觉得弓削能有如此高人气的理由不光只是演唱会。报纸上也有写到，弓削敢反抗试图阻止演唱会的学生会，这件事对她的支持度帮助很大，再加上弓削的粉丝后援会当中原本就有很多对目前学生会感到反感的人……不过这都在我的预料当中啦。」
　　「包括这件事在内，不也是因为她举办了演唱会，所以才能达到这么大的效果吗？」
　　「这个嘛，唔，是没错啦。」
　　锦织暗自在心底叹了口气。因为自己早就预料到会被辉夜拿这件事大加挞伐，因此有种果不其然的感觉。
　　「回过头来看，腹黑你在这三天内又做了些什么？」
　　辉夜双手环胸，一边上下晃动着食指，一边注视着锦织。
　　「照原先的行程，去拜访各社团还有同好会而已。」
　　「感觉如何？所有人是不是都在腹黑面前下跪，并且向你宣誓绝对的忠诫？结果到底是如何？」
　　「不，并没有发生那种事。不如说，如果发生那种事的话，我应该会吓得退避三舍吧……咦，阁下，为什么你的身体抖个不停？」
　　「你太没种了！」
　　辉夜又再次敲了一下桌子。
　　「就在腹黑你无所事事的这段时间，敌人可是持续地在拓展版图喔。」
　　「或许真的是那样没错，但是离投票日还有接近两周的时间，应该没必要这么着急吧。」
　　「当你还在说这种话的时候，就已经为时已晚了。我们的竞选活动需要一些大改革才行。」
　　辉夜站起身来。
　　「也就是说，阁下，我们还是要举办演唱会吗？」
　　六道一脸兴奋地追问着，辉夜也面露笑容点头回应。
　　「真的要办吗!?」
　　锦织则是愁容满面。
　　「我不会再允许任何否定的意见。你这家伙在先前的会议中，还大言不惭地说选战不可能有人会办演唱会这种活动，但实际上敌人却采行这个方法，并且获得了确实的成效。」
　　「呜呜。」
　　辉夜的说法无懈可击，锦织也只能默默地闭上嘴。
　　「但是，事到如今再模仿对方的做法，很可能会惹来非议耶。」
　　「虽然不能否定那样的可能性，但是若能昭告天下，说身为优等生的腹黑对音乐也同样拿手，必定能够获得新的支持者。腹黑，你也会玩音乐吗？」
　　「我可是完美无缺的优等生耶。无论任何才艺，我都比一般人更拿手……不过，关于举办演唱会这件事，你是认真的吗？」
　　辉夜等人同时用一副「到现在你还在问这种问题？」的视线射向锦织。
　　「只有这个方法能够让腹黑胜选了。你就乖乖地做好觉悟吧。」
　　「对啊——有什么关系嘛,只不过是办个演唱会。」
　　「我也觉得这是个不错的提议喔。」
　　锦织无力地将手腕靠在桌上。
　　「歌曲要怎么办？我们没有那么多时间像弓削同学一样自己创作耶。」
　　「那么用校歌如何？」
　　「我才不要——」
　　「只要稍微改编一下应该就没问题了。改编的工作就由我来吧。另外光只有一首歌实在太少了，其他就再挑一些流行歌曲来改编吧。」
　　众人将锦织搁置一旁，顺畅地讨论着演唱会的计划。
　　「乐器演奏方面，就和先前所说的一样，我可以担任键盘手。小要呢？」
　　「只要是打击乐器我都行喔。」
　　「打击乐器种类很多耶，拜托你讲一个具体的乐器好吗？」
　　锦织忍不住吐槽六道。
　　「我最拿手的就是沙铃。其他的话嘛，大概就是三角铁和响板之类的吧。」
　　「又不是幼稚园的发表会。」
　　「那锦织同学要演奏什么？」
　　「如果真的要办的话，我当然是主唱啰。」
　　「哇——这个人发出『主唱舍我其谁』的宣言了呢。果然是个自恋男。」
　　「什么叫做自恋男啊。这是我的竞选活动，突显出我的存在是理所当然的吧？」
　　「学生会的工作就是在幕后支援学生们的生活，所以我觉得黑子的角色也有存在的必要。就像是伴舞的舞者一样。」(译注：黑子为日本歌舞伎中负责幕后工作或清理舞台的人，一般多以全身黑色的模样出现，故得其名。)
　　「少在那边强词夺理。」
　　「连TRF都有在后面伴过舞耶？」(编注：TK Rave Factory,以舞蹈为主的曰本五人音乐团体。)
　　「你举的例子太老旧了，我听不懂啦。」
　　「阁下会演奏什么乐器呢？」
　　米仓转头望向辉夜。
　　「我嘛——」
　　「喂——你们先等一下！」
　　锦织夸张地挥着手，抢在辉夜之前发表意见。
　　「我了解你们想藉由演唱会来举行造势活动的方针了。我也不想再做无谓的抵抗。我只是想知道，连阁下也要亲自上台表演吗？」
　　「我不能上台吗？」
　　「当然是NG!」
　　锦织重复讲了两次「不行！」。
　　「啊——竟然对阁下采取差别待遇——好过分喔！」
　　「才不过分哩，一点都不过分啦！如果阁下在我的演唱会上表演的话，我们两个人的关系不就会被怀疑吗？这么一来我就笃定落选了。你们该不会忘了吧，阁下的恶名可是整间学校无人不知无人不晓的喔。」
　　「唔。你的意思是，要我别站在舞台上。你想说的就是这个对吧？」
　　辉夜的嘴噘得有如章鱼一样。
　　「这也是没办法的事啊，拜托你忍耐一下吧！」
　　锦织双手合十。
　　「可是这么一来，伴奏就只剩下弹奏乐器和打击乐器而已了耶。」
　　「少讲得那么专业，不就是弹键盘和摇沙铃而已嘛。剩下的就拜托数量多到数不清的轻音乐社帮忙伴奏不就行了。」
　　「虽然那也是一个方法，不过可以的话，我还是希望以现有的成员来进行。」
　　「不如事前将其他的乐器声音录成伴奏带，演唱会当天再放出来，这样如何？」
　　米仓观察着辉夜的表情说道。
　　「所谓的演唱会啊。」
　　辉夜闭着双眼，一本正经地开始讲述起来。
　　「就是因为演奏者和观众的距离很近，才能赋予歌曲生命。所以演唱会才会称之为『Live』。」
　　「这是哪一部漫画的台词？」
　　「如果演奏者不站上舞台演奏，那就毫无意义。」
　　「阁下，你说的我们都懂。但是还是拜托你让我们用伴奏带凑合一下吧。」
　　双手合十的锦织像是在求神拜佛似地向辉夜低头。
　　「唔，可是所谓的演唱会应该是……」
　　「拜托你妥协一下啦。我都答应要开演唱会了。」
　　「嗯——」
　　辉夜闭口不语，双手环胸地陷入了长考当中。过了一会儿后，辉夜开始发出「唔——」「嗯—」的呢喃声，最后终于点头说「我知道了」。
　　「好吧，我就以举办演唱会为最优先考量。相对的，我要亲自担任制作人来指挥整个流程的运作。」
　　「太好了。」
　　锦织总算得以松了口气。六道和米仓也开心地相互点了个头。
　　「那么演唱会要什么时候举行？」
　　六道兴奋异常地不断东张西望。
　　「今天晚上我会将乐谱完成，完成后我会立刻用简讯通知大家。接下来就是练习演奏，并且决定举行演唱会的时间，这样如何呢？」
　　「我赞成性感爱的意见。问题是要在哪里练习。我不觉得秘密基地是个适合练习的地点。」
　　「我觉得小要的家，就空间上而言应该是个不错的选择。」
　　「嗯，六道神社随时欢迎大家喔。」
　　米仓和六道点头互视。
　　「恩，那就这么决定了。还有人有异议吗？」
　　辉夜点了个头，然后目不转睛地凝视着锦织。六道和米仓也跟着将视线移到锦织身上。
　　「等等，为什么每个人都在看我？」
　　「这个嘛，因为从一开始就只有锦织同学持反对意见啊。」
　　「都已经走到这个地步了，我还能反对吗？」
　　「真的是这样吗？」
　　辉夜用猜疑的视线盯着锦织。
　　「不，我真的不会再反对了。我唱就是了啦，不过就是个演唱会嘛。只是，至少得先问过学生会长的意见吧。」
　　「那就好。」
　　辉夜不屑地哼了一声后，便迳自地伸出手来。
　　「即刻起展开演唱会作战。今晚，所有人一收到性感爱的简讯后，立刻将乐谱记到脑中，并且尽可能在几天内完成练习。我希望能在后天，也就是只有半天课的星期六举行演唱会。」
　　六道和米仓精神昂然地答了声「遵命！」，锦织则是有气无力地勉强挤出一句「遵命啦」。
　　「星期六搞不好小满还会再举行一次演唱会。双方的演唱会可能会撞期喔？」
　　「也就是说，能够在演唱会中胜利的人就能赢得选举。或许会演变成这样的情形呢。」
　　辉夜紧紧地握住了拳头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我真的要做这种事吗？」
　　星期六下午。锦织出现在前庭的角落。从这里可以看见放学的学生三三两两的稀疏身影。锦织的旁边有座用铁柱搭建而成的舞台。这是把去年校庆用过的建材迅速地组合而成的成品。大小和弓削位于前庭另一端的舞台相去不远，两座舞台一前一后地围住了前庭。锦织和六道、米仓三人正在后台等待着演唱会开始的时刻到来。
　　「哇，锦织同学到现在才在紧张啊？」
　　六道手指锦织嘲弄地笑着说。
　　「没有啊，我一点都不紧张。因为我早就已经做好上台的觉悟了。只是在人前穿成这样，还是让我觉得有些反感。」
　　锦织重新看了看自己的穿着，露出一副复杂的表情。用吊带固定住的黑色长裤，配上崭新的白衬衫和蝴蝶领结。衣装则是六道不知什么时候借来的执事服。而身旁的六道和米仓身上也穿着蕾丝多到吓人的女仆装。
　　「这样也不错啊。我们的团名就叫做女仆&amp;执事吧。」
　　「我才不要取团名。反正表演也仅止于这一次而已。」
　　「我好久没有穿上这么丢脸的衣服了耶。」
　　米仓满脸通红地说。由于腰身束紧的缘故，使得那对原本就十分丰满的胸部，像是加装涡轮增压器般更显巨大。
　　(米仓的粉丝后援会看到的话，一定会欣喜若狂吧。)
　　就连自己也稍微被眼前的美景吸引住了，锦织心想。
　　今天的演唱会动员了米仓的粉丝后援会『爱·Love』，将与跳槽到弓削的粉丝后援会的成员相互较劲。以西村为首的『爱·Love』的成员将全数支持锦织。舞台旁吵吵闹闹的说话声其实就是来自这群人的声音。
　　「但就算这样……」
　　锦织露出大意不得的眼神环顾着四周。
　　「真难得辉夜竟然到现在都还没出现。不，应该说有些异常。」
　　练习时的辉夜表现得十分投入。前几天在六道家练习的时候，她甚至没说过半次0K，拖着锦织等人练到半夜才放人。
　　「都是因为锦织同学叫她绝对不可以出现，所以她才闹别扭不来的啦。」
　　「她是那种会闹别扭的角色吗？我猜她现在一定是躲在某处监视着场子啦。」
　　(说到监视，我想这次应该还是瞒不了学生会。)
　　基本上，锦织已先行告知学生会将举办演唱会作为选举造势活动。然而先前被弓削那群人批评蛮不讲理的美纪似乎还深陷在打击当中，只是一副心不在焉的模样点头回应锦织。
　　「你们真的要开演唱会啊。」
　　背后传来声音。是弓削。她依旧穿着与上星期的演唱会时相同，经过了魔改造的制服，并且正如传言所说，她今天同样要举行演唱会。(译注：「魔改造」原意指将市售的美少女模型身上的衣装卸除，改成几乎一丝不挂的性感造型，后亦指添加超乎想像的穿着或装扮等。)
　　「哇，是执事小锦耶！」
　　弓削一看见锦织的衣装，眼睛也跟着亮起光辉。她开心地双手合掌，眼神散发着光芒朝着锦织走来。然后开始胡乱地摸起执事服。
　　「这套衣服的质料很不错呢。」
　　「你不要一直摸啦，这套衣服是借来的耶。」
　　「这套衣服很适合小锦呢。穿起来很帅气,而且闪耀着光芒喔——」
　　弓削嫣然一笑。那表情实在太过可爱，令锦织不禁「唔」地一声刻意将脸撇开。先前弓削的唇碰触到手指的触感再次苏醒，使得锦织的双颊变得有些微烫。
　　「演唱会就只有你们三个人？」
　　「对啊。」
　　「乐器呢？」
　　「锦织同学是主唱，我是键盘手，小要负责打击乐器。」
　　米仓代替锦织回答。
　　「想不到你们每个人都会玩音乐呢。可是没人弹吉他对吧？」
　　「很遗憾，这次的吉他用的是伴奏带。」
　　「可是没人弹吉他的话，演唱会会有点美中不足吧？」
　　「你干嘛说话突然咬文嚼字起来？」
　　「大家都说轻音乐当中人气最高的乐器就是吉他呢。」
　　「我知道。」
　　米仓的表情显得有些懊恼。
　　「不过，我相信即使只有三个人，只要演奏得好，大家还是会愿意留下来听的。」
　　「原来如此。那么，我得和小锦比赛看看，看哪一边的舞台比较有人气啰。」
　　弓削握拳宣誓自己的决心。
　　「让我们来看看谁才是真正的人气王。就当成是选举的前哨战吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　「那么，我们彼此都加油吧。」
　　弓削说完，便迳自挥着手离开了。
　　「小满真是老神在在呢。」
　　「她说得没错，少了吉他手演奏起来确实会比较吃力，因为吉他手往往最引人注目。」
　　米仓表情严肃地分析着。
　　「没问题的，六道会想办法用打击乐器来取代吉他的。J六道砰地拍了一下毫无起伏的平胸。
　　「我觉得光凭沙铃应该是没办法取代吉他的，不过我还是很期待你的表现啦。」
　　『各位——小满今天的演唱会就要开始啰。』
　　前庭另一头的舞台传来相泽偌大的音量。而『Full Moon』的成员以及弓削的支持者们立刻对相泽的呼喊有所回应，欢呼声如同海啸般排山倒海而来。
　　「那么，我们也开始吧。」
　　「嗯。」
　　三人各自举起单手向观众致意并跑上了舞台。舞台上头已经准备好三架麦克风，米仓用的键盘，六道的沙铃和响板则分别放在设置好的长桌上。
　　锦织站到最前列的麦克风前，舞台旁的西村立刻按下照明灯的开关。固定在上方支架的灯光也随之亮起。
　　锦织从舞台上环顾四周。集结在舞台正前方的是米仓的粉丝后援会的成员，每个人头上都绑着头带，手上则整齐地拿着绿色的萤光棒。
　　兼任主持人的西村此时也站上了舞台。
　　「米仓爱粉丝后援会『爱·Love』的诸位！感谢各位在今天，也就是星期六的下午特地抽空聚集在此。」
　　唔喔——台下也报以热烈的欢呼声回应。
　　「今天请各位齐聚在此，没有其他原因，正是因为我的同学兼战友·锦织贵，也就是『TAKASHI』同学即将出马参加学生会大选。」
　　此时有一部分的人开始喊着「TAKASHI——」。锦织则是浮现微妙的笑容向群众挥
　　了挥手。
　　「另外，我们的米仓爱小姐也以键盘手的身分，参加了这场名为『TAKASHI』的竞选活动演唱会！」
　　米仓向众人致意后，呼唤米仓的声音立刻如嘶喊般炸裂开来，「iPhon——e！」的呼声响彻全场。
　　「身为粉丝后援会的成员，不，应该说身为小爱小姐的忠实仆人，我们当然有义务要为这场演唱会牺牲奉献。我说的对吗，各位？」
　　「唔喔——」的怒吼声再次震天价响。
　　「正如诸位所知，此刻『爱·Love』正面临相当严重的危机。这几个星期以来，已经有半数以上的成员脱队。原因各位早已相当清楚。」
　　西村朝着集结在前庭另一头、也就是舞台周遭的弓削粉丝后援会『Full Moon』瞪了一眼，台下立刻跟着整齐划一地发出嘘声。
　　「但是我们不能只想着已经背叛我们而去的家伙。正因为我们处境艰难，所以今天的演唱会活动我们更没有败北的本钱。让我们使劲地为小爱小姐加油吧！」
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——
　　空气发出震动。在愤怒和复仇心的撩拨之下，熊熊燃烧的『爱·Love』成员们的高分贝呼喊声及炽热的情绪令空气为之颤抖。周围的温度甚至令人感觉升高了三度左右。
　　「今天的主角基本上应该是我才对耶。」
　　锦织嘴上嘟哝着，但却被包围全场的欢呼声给彻底掩盖掉了。
　　『那么，请各位听听看小满的新歌喔——』
　　前庭另一端舞台上传来弓削的声音，或许是过于在意对方的关系，从演唱会开始至今对面传来的音量似乎持续在增大。
　　「我们也开始吧。」
　　米仓打了个信号后，喇叭便放出节奏轻快的吉他音效。曲子是紫苑高中校歌『啊，紫苑高中』，由iphone负责前奏，米仓也跟着音乐开始弹奏键盘。
　　弓削的舞台也开始响起歌曲的前奏。两股偌大的音量在前庭相互交错。
　　锦织一边用身体感受节奏，一边将嘴巴凑近架在麦克风架上的麦克风。
　　在六道的沙铃演奏也加入音效后，前奏至此告一段落。
　　锦织深深地吸了一口气。
　　『——』
　　开唱。起音顺畅无碍，松了口气的锦织开始循着乐曲向下唱。
　　米仓的伴奏几乎彻底推翻了紫苑高中的校歌原有的风格，改为能让人朗朗上口的流行乐曲。伴奏带里的吉他音乐释放出节奏，而米仓的键盘则支撑着整体乐曲，再加上六道的打击乐器锦上添花，最后由锦织的歌声引领全场。
　　正如事前与西村讨论出的流程，『爱·Love』的成员们会按照音乐节奏甩动手中的萤光棒，并且在歌曲的每个段落齐声高喊「iPhone」。大半观众的热情视线都集中在键盘手身上，主唱锦织反而像是空气一样。
　　(算了，毕竟米仓就是这么可爱啊。)
　　身穿女仆装的米仓卖力地弹奏着键盘的模样，可说是无与伦比地可爱。锦织不禁想着，倘若自己此刻同样身处观众的立场，绝对会不加考虑地大叫「iPhone」。一旁摇着沙铃的六道也很努力地跟上节拍，模样同样惹人怜爱。
　　锦织的心情随着音乐愈来愈高亢。练习时未曾出现的兴奋感渐次地将锦织的身体团团包围。
　　(这就是演唱会吗？)
　　锦织也察觉到了自己出乎意料地投入。在别人面前唱歌竟是如此愉快。能够将自我的音感传达给这么多人更是痛快淋漓。对于原本就喜爱受人瞩目的锦织来说，这样的活动可说是再适合不过。
　　(想不到我竟然是会喜欢这种活动的人。)
　　都是由于辉夜的提议，才让自己陆续地发现全新的自我。想到这里，锦织忍不住环视会场，试图寻找辉夜的踪迹。虽然觉得她应该就在某处听着自己的演唱，但观众之中却不见她的身影。
　　锦织和弓削的演唱会正各自准备进入第三首歌。音响的音效、观众的呐喊声以及萤光棒的光芒溢满整个前庭。学生们陆陆续续地从校舍里蜂拥而至，并且加入演唱会观众的行列。
　　(从此刻起才是决胜的关键。)
　　锦织环顾整个前庭。从校舍里陆续出现的学生们来到前庭的中央时，总会先驻足片刻，比较过锦织和弓削的舞台状况后，才决定自己要前往哪个舞台。因此哪边的舞台较有人气，从学生的移动方向就可一目了然。
　　目前锦织的舞台略居下风。出现在前庭的学生大半都与锦织的希望相悖，朝着相反方向的舞台而去。当中亦有曾一度往锦织舞台的方向举步，却又立刻反悔而朝向弓削舞台的学生。
　　(果然演奏光靠键盘和沙铃还是不够吗？不对，难道打从一开始，主唱由身为男生的我担任就是个错误的选择吗？)
　　即使从远处观察，也不难分辨出哪边的观众比较投入。聚集在弓削舞台前的学生正模仿着粉丝后援会成员的动作尽情摇摆着。而参与锦织演唱会的观众则只是聚集在远处静静地聆听歌曲而已。
　　还不够。
　　舞台节奏的强度还是太弱了。光只有键盘和沙铃果然无法炒热气氛。
　　(真希望能有现场弹奏的吉他加入啊。)
　　正如辉夜所言，光凭伴奏带是不够的。如果要让舞台上的演奏者和观众合为一体，果然还是需要一把吉他才行。
　　聚集在锦织舞台前的学生们开始陆续地散去。每个人都想加入另一头的舞台，然后浑身是劲地尽情摇摆。
　　看看六道和米仓，两人的表情也渐次地浮现焦虑。焦虑反映在演奏之上，使得小错误不停发生。
　　(这场比赛或许是我输了。)
　　正当锦织准备弃械投降时——
　　嘎嘎——
　　舞台某处忽然响起震耳欲聋的音色。
　　锦织回头一看——
　　吉他手就在眼前。她与六道等人同样身穿女仆装，还戴着教育妈妈脸上常见的尖型时尚眼镜。略长的背带和固定在较低处的吉他，令人目眩神迷的指尖正迅速地游走其上。但这位神秘人物的身影却让锦织有种似曾相识的感觉。(译注：「教育妈妈」是日本经济起飞时期所衍生的词汇。指坚持学历至上主义，对于孩子的教育绝不容半点妥协的母亲。)
　　(难道是辉夜！？)
　　从那随便扎起的双马尾中翘出的黑发看来，应该不会有错。
　　(好灵巧的动作。)
　　辉夜弹奏电吉他的运指技巧虽然还不纯熟却十分灵活，而且手指移动的速度极快，也为伴奏带单调的和弦添加了具备技巧性的合奏。
　　(辉夜那家伙应该一开始就预料到这个情形了。不过她的身分如果被识破的话该怎么办啊？)
　　辉夜迳自地抢到最前列-向锦织三人使了个眼色。锦织虽然面露不安表情，仍配合六道和米仓两人向辉夜点了个头。
　　整体的音量在此时忽然显著地提升。虽然没有事先讨论过，但西村似乎还是能见机行事，将音响的声音调大。
　　辉夜的吉他一加入并引导乐曲，整体音效的节奏瞬间变得十分流畅。
　　观众的氛围也开始跟着改变。原本一边注视着米仓，一边随意地甩动手中萤光棒的『爱·Love』成员们的视线，此时全被突然出现的神秘吉他手所吸引，并且开始随着节奏甩动起萤光棒。站在粉丝后援会后方的一般观众，也和后援会成员们动作一致地挥动起手腕。
　　舞台周遭的气氛明显地改变了。
　　原本正朝着弓削舞台移动的学生也察觉到另一头的变化，而开始转头窥视情况。站在前庭中央犹豫着该往哪I边去的学生们也开始朝着锦织舞台的方向前进。当中也有好几个学生手指着辉夜窃窃私语。
　　「那个吉他手感觉好厉害喔。」
　　他们似乎正在聊着类似这样的内容。
　　直到刚才为止，始终偏向集中于弓削舞台的观众人数，如今已开始和锦织方面不分轩轾。以前庭中央为分界，弓削舞台和锦织舞台的支持者明确地分成两边。
　　(光是多了辉夜一人，竟然就有这么大的转变。)
　　一边高歌的锦织为此倍感惊讶。而且不光只是观众，连舞台上的米仓和六道的眼神都跟着开始有所变化。当然，锦织自己也一样。
　　第三首歌结束后，当米仓正要开始演奏自己准备的最后一首歌的前奏时，前庭中央忽然一阵骚动。
　　(怎么回事？)
　　锦织面对着麦克风，朝着传来声音的方向望去。
　　看起来似乎是锦织演唱会和弓削演唱会的观众之间发生了口角。两人头上都绑着头带，身上也挂着布条。双方似乎分别是米仓和弓削粉丝后援会的成员。
　　不一会儿，两人开始互相推挤，粉丝后援会的其他成员也聚了过来。
　　观众开始喧闹起来。察觉状况不对的西村立刻切断音响的电源，米仓也跟着停止演奏。另一头的弓削也将音乐停了下来。
　　前庭又回复成一片宁静。然而两位粉丝的肢体冲突却似乎愈演愈烈。此时两边粉丝后援会的成员也站成一排，开始相互推起对方的肩膀。
　　「他们到底在干嘛啊。」
　　锦织朝米仓使了个眼色。这种情况下只能请女神出马当和事佬了。米仓似乎也很清楚，于是便拿着麦克风走到舞台前端。
　　「各位，请冷静下来。请各位保持冷静。」
　　米仓用双手紧握着麦克风，拚命地进行劝说。
　　「各位——请大家好好相处吧——每个人都一样活在这个世界上，大家都是朋友啊！」
　　弓削同样对着麦克风大声呼吁。
　　然而两人的声音却反而成了助燃剂一样，分属不同粉丝后援会的两人比刚才推挤得更加激烈。
　　「糟糕，情况不妙，怎么办？」
　　如果真的打起架来’事情就会变得难以收拾。身为演唱会主办者的锦织当然也难辞其咎。锦织转头看向米仓和六道的方向。但两人脸上的表情却和锦织一样不知所措。只有辉夜即使在少了音响扩音器的情况下，仍不改其色地卖力弹奏着发不出声音的电吉他。
　　情况已经发展成即使斗殴起来也不令人惊讶的紧张气氛。双方的成员彼此揪住对方的衣领，脸也凑近到几乎快要贴上的距离。
　　「由于突发状况的缘故，本日弓削满月的演唱会活动将到此结束。」
　　对面的舞台传来演唱会中止的广播，并且像是在逃难似地开始撤收舞台。
　　「对方好像打算逃走耶。」
　　「锦织同学打算怎么做呢？」
　　六道和米仓走到锦织身旁问道。
　　「你们问我打算怎么做，我该怎么做才好？」
　　「如果锦织同学决定要冲入乱斗之中阻止双方的话，六道不会阻止你的。而且我还会帮你把这段锦织传说向学弟妹们传诵下去。」
　　「不用你鸡婆。」
　　锦织再次望向争执不休的观众们，随即抛下这句话：
　　「下一任学生会长候补人选，怎么能在这种时候逃跑呢。」
　　锦织立刻朝向麦克风。
　　「各位，请你们不要再吵了！」
　　锦织发自内心地高分贝呼吁。
　　……然而众人的争执仍旧不为所动地继续着。
　　锦织转头看向六道，并且肯定地颔首。
　　「好，我们也闪人吧。」
　　「这才像是锦织同学嘛！」
　　锦织顺势握住了辉夜依旧陶醉地按着吉他弦的手。
　　「你打算要弹到什么时候啊。撤退了啦！」
　　即使刻意扮装却还是被锦织一眼识破的辉夜难掩震惊，全身僵硬地停止了演奏。当她瞥见自己的手被锦织握住时，立刻用另一只能够自由行动的手赏了锦织一记手刀。
　　「很痛耶！」
　　锦织一松开手，辉夜立刻毫不迟疑地和米仓等人一起从舞台后方离开。
　　「搞什么真是个暴力女。」
　　后方粉丝后援会成员的零星冲突似乎仍在持续当中。
　　「不要放过叛徒！让他们尝尝正义的铁锤吧！」
　　虽然传来西村煽动粉丝后援会成员的呐喊声，但锦织仍装作没听见，只是偷偷摸摸地蹲低身子逃回了校舍。
　　最后，粉丝后援会成员之间的纠纷，一直持续到学生会成员赶来后才被强制驱散。有十人受到轻伤。所有人都以擦伤程度的轻伤收场已是不幸中的大幸。
　　「一年A班，锦织贵同学！！请火速到学生会办公室报到！！」
　　美纪怒火中烧的声音透过校内广播的扩音器响彻校园，已是一小时之后的事情。