　　
　　「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　时值十月，某天放学后——面带笑容的锦织正独自一人漫步在走廊上。
　　空气因窗户吹进来的枯涩秋风而变得冷峻刺骨。校庭前的樱树树叶也已开始褪色。紫苑高中正逐渐迎向冬天的到来。然而浮现在锦织脸上的微笑却似乎与季节更迭所弥漫的惆怅无缘，反而更适合用「春风满面」或「志得意满」之类的词来形容。
　　(不妙。)
　　锦织慌张地低下头隐藏表情。因为前方有群手拿着拖把，负责打扫的女学生们正朝着自己走来。身为众人眼中的『优等生』，绝不允许在其他学生面前露出自视甚高的浅薄笑容。
　　没错。锦织是个优等生。完美无缺，无懈可击。至少在认识他的人之间维持着这样的形象。也因此绝不能让其他人看见自己「春风满面」的得意笑容。
　　「说是这么说啦，嗯呵、呵呵呵呵。」
　　当女学生们和自己擦身而过后，锦织又忍不住笑了起来。
　　(这种情况下我怎么可能忍住不笑呢！)
　　他紧紧地握住右手手中的影印文件。文件上印着『学生会执行委员选举公告通知』几个大字。所谓的执行委员是指组成紫苑高中学生会中枢的成员。而月底的选举即将选出五位执行委员。
　　「这个时刻终于来了。」
　　锦织紧咬着牙根。
　　我要登上学园的王座。打从入学以来，就是为了这个才持续扮演完美优等生直到今天。无论是念书、社团还是朝气十足的问候，所有的一切都是为了这个目标。都是为了当上学生会执行委员所布下的局。
　　「回想起来，这段时间真是漫长呢。」
　　锦织怀念似地眯起了双眼。为了拿下全科满分而拚命读书、一手包办班上同学厌恶的杂事，不过锦织依旧泰然自若而不加排斥。从前甚至还有过对着镜子练习笑容练到走火入魔，而差点导致颜面抽筋的回忆。
　　「但是，这些付出获得回报的日子也快来临了。」
　　选举对策已万事俱备。藉由成绩、社团表现及班长的工作向报社及新闻社宣传个人成就的工作也已水到渠成。身为一年级却有着傲视群雄的知名度，更让锦织占尽优势。
　　一切都按照写在秘密手册『荣光之轨迹』中的计画进行着。只要继续照着现况发展下去，这场选举必定胜券在握。
　　(一切都顺利得很。Perfect and complete……原本应该可以这么形容才对的。)
　　本来踌躇满志地走在走廊上的锦织忽然慢下了步伐。沉重的心情令他走起路来显得既沮丧又失落。
　　「唉——」又是一声叹息。
　　照理讲一切都应该照着计划发展，就此过着一帆风顺的学园生活。但在这之中却出现了一个意料之外的人物。她就是——
　　「辉夜真央。」
　　光是念出这个人的名字，锦织整个人就会自然而然地变得无精打采。
　　导致完美无瑕的计画蒙上阴影的唯一失策。这位人称魔王的少女握有关于自己的秘密。她的手中握有拆穿锦织虚假优等生形象的证据。
　　「如果没发生那件事就好了。」
　　明明能够心无旁骛地迎接选举的到——
　　此刻锦织正往辉夜就在那里等候、通称『秘密基地』的场所前进。目的是为了出席『第？回·新世界建构会议』。实际召开会议的次数已经连主办人辉夜自己也搞不清楚了。
　　「那家伙该不会对我投入学生会选举一事有意见吧？J
　　如果听说了选举的事，那么辉夜绝对不会保持沉默。基本上她算是个爱凑热闹的家伙。
　　「她到底会对我说些什么呢——」
　　一想到这里，锦织的心情又再度下沉。
　　「唔，糟糕。再拖下去就赶不上集合时间了。」
　　万一迟到的话，难保不会遭到什么处罚。于是锦织强作精神，将欲振乏力的脚步切换成不至于被骂的轻盈步伐，快步向前走去。
　　来到教职员室门口前的锦织站定脚步。
　　「报告完毕——！」
　　一阵高亢而活力充沛的声音与门同时打开，有个女孩从里头冲了出来。两人距离仅有厘米之隔。
　　「哇！」
　　锦织大叫一声，反应机制瞬间启动。
　　然而为时已晚。冲出门外的女孩面对面地与锦织撞个正着。
　　「碰锵——」
　　女孩发出谜样的惨叫声，身体也跟着略微弹起，稍微在半空中停留一会儿后，便一屁股直接跌坐在铺打磁砖的走廊地板上。
　　而同样受到意料外的严重冲击的锦织，也踉跄地倒退了好几步。
　　「对、对不起。」
　　锦织急忙走近跌倒在地的女孩身边。她的身上穿着有些陌生的制服。深蓝色的外套搭上有白线的短裙。在这一带没看过类似的制服。
　　(是外校生吗？)
　　这样解释也很奇怪。毕竟外校学生独自一人从教职员室走出来的情形，实在不太合理。
　　「好痛喔。」
　　女孩痛苦地用双手抚揉着自己的臀部。
　　「你还好吗？」
　　锦织将手伸出。顿时闪光乍现，露出了招牌的腹黑笑容。即使是外校生也无法不为此沦陷。
　　「嗯嗯？」
　　女孩抬起头来。
　　(啊，长得真可爱。)
　　小巧的鹅蛋脸，加上漫画人物似的大眼睛，还有一对长睫毛。桃色的双唇则会令人联想到绽开的花瓣。即使在号称美女如云的紫苑高中里，如此可爱的女孩应该也是寥寥可数。是个让人不自觉地将惹人怜爱的小狗形象重叠在她身上的女孩。
　　(嗯？咦，这女孩好像是？？)
　　好像曾经在某处见过她。但想不起来。
　　(是我想太多了吧。)
　　锦织心中虽然有所疑虑，但仍面露微笑。
　　「你没有受伤吧？」
　　锦织以极尽爽朗之能事的音调说着。即使对方只是和自己轻微碰撞而跌坐在地，应不至于会受什么伤才对。但是毕竟正值选举前的敏感时期，锦织还是得尽量避免造成任何可能伤及他人的麻烦事。
　　又是一道闪光——
　　腹黑笑容第二弹再次发射。这是一招能够留给男女老幼绝佳印象的必杀技。然而眼前的女孩却对锦织使尽浑身解数的笑容无动于衷。
　　「哇喔。」
　　因跌坐在地而使大腿春光几乎外泄的女孩慌张地将卷起的裙摆拉好，然后眉头紧皱地瞪着锦织。
　　「咕噜咕噜咕噜咕噜——」
　　女孩开始发出如同小拘般的低沉声音。
　　「咦？怎、怎么了吗？」
　　「咕噜咕噜咕噜咕噜——」
　　「？？？？」
　　「你——看——到——了」
　　女孩的声音就像是目击犯罪现场的有心人士一样，用如同发自丹田般的低沉声音说着。
　　「看到了什么？」
　　「我——的——内——裤——」
　　此刻的语气和方才的『你看到了』如出一辙。锦织连忙挥手否认。
　　「哪有，我什么都没看到。虽然看起来好像差一点就要看到了，但从我的角度来看，根本就没办法看见啊。」
　　「你果然看见了！」
　　「什么跟什么啊！？」
　　锦织不断摇头，拚命地否定。除了造成对方受伤外，如果还背上一条性骚扰的罪名，自己必定就得退出选举战场
　　「你好过分。连妈妈都没看过我的内裤。」
　　「真的吗？」
　　「而且还是那么纯洁无瑕的纯白内裤。」
　　「这跟颜色没有关系吧。」
　　「如果我的内裤被看见一事传开的话，我就没办法再继续走清纯偶像路线了。」
　　「其实我听不懂你在讲什么耶。」
　　「哼——」
　　女孩鼓起脸颊，露出一副泫然欲泣的表情。
　　(糟糕，我该不会又踩到地雷了吧？)
　　正当锦织对眼前的状况手足无措时——
　　「啊。」
　　女孩忽然惊呼一声，并且开始注视起锦织。她站起身，踮起脚尖将脸蛋凑近锦织身边。挑逗着鼻腔的甘美香气。宛如要将人吸进其中般的杏眼。就连锦织也不禁为之心动。
　　「啊，啊，你——」
　　女孩伸出纤指，直指着锦织。
　　「这样啊，原来是这么回事啊。」
　　「咦，什么？你在说什么？你发现了什么吗？」
　　「既然如此，就算内裤被看光光我也只能认了！不如说，我乐见其成！」
　　「什么叫乐见其成啊，而且我又没看见你的内裤。」
　　「这就是所谓的命中注定吧！」
　　「命、命中注定！？」
　　女孩双手环抱胸前，一个人迳自地点着头。
　　「我不会把你看见我内裤这件事说出去的。总之就先当成是我们两人之间的秘密吧。」
　　「我说我没看见啦——」
　　「如果你接受的话，我也可以考虑不向市内的『青少年健全成长委员会』控告你性骚扰喔。」
　　「你原本还打算这么做啊！？」
　　「你放心吧，已经没事了。接下来我还是会按照原定计划，继续坚持清纯偶像路线的。」
　　女孩重新绽开笑容，并且伸手将裙子上的灰尘拍落。
　　「那先这样啰，锦织同学。不，应该叫你『小锦』才对。」
　　女孩话毕，做了个向右转的动作后便迳自离开了现场。锦织则是动也不动地呆立在原地，目送女孩的背影消失。
　　「那女孩到底是谁啊。而且她怎么知道我的名字？」
　　锦织眨了眨眼，心中的不解表露无遗。
　　(不过，我还是觉得好像曾在哪里见过她。)
　　怎么也想不起来。虽然觉得这个女孩的情报就藏在记忆里的某处，但脑袋却始终抗拒着自己回想起关于此人的一切。
　　(唔，应该是我多虑了吧。)
　　锦织用力地甩了甩头。
　　「不过要说地雷的话，我不是早就已经抱着一颗了吗……」
　　辉夜的事再次浮现脑海中，而锦织也跟着再次陷入了忧郁。会议迟到已成定局。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「最近我们的活动有停滞不前的迹象！」
　　辉夜拉开嗓门大声斥喝。
　　秘密基地位于生物资料室的里侧。如果用京都的住址标示风格来说明的话，亦可称为『*本校舍三楼生物资料室北工具柜一番地』。以辉夜为首，锦织、六道、米仓等所有成员围着集中J在中央的桌子比邻而座。(译注：京都市区的住址多为「京都市〇〇区〇〇町〇〇番地」。)
　　「停滞的情形有那么严重吗？」
　　「我哪知道啊。」
　　六道向坐在身边的米仓咬耳朵，米仓则是呵呵地笑了起来。
　　每个人的桌上都放着一个白瓷杯子，杯中发出阵阵热气，红茶与苹果的芳香占据了狭窄的空间。放在桌面中间的茶壶外套着狗狗图案的茶壶保温套。这些全是米仓从家里带来的茶具组。
　　「唔，龙卷风，有意见要发表时，请你举手并且大声说出来。」
　　讲话受到干扰的辉夜射出了锐利的视线。
　　「啊，阁下。下官认为，这阵子我们的活动应该算是极为频繁才是。除了举办寻找圣剑的合宿外，也在游乐园说了相声。我想应该算是度过了一个相当充实的夏天。」
　　「现在都已经十月了，你到底想过暑假过到什么时候啊。」
　　锦织情不自禁地吐槽。
　　「咦？您是在影射下官吗？」
　　「难道还有别人吗？还有，你那说话方式是从哪里学来的啊？」
　　「从我最近沉迷的一款游戏里学来的。」
　　六道笑嘻嘻地回答。
　　「不，我认为龙卷风所说的也有道理。今年夏天时，我们的新世界构筑活动确实相当充实。先不论结果如何，当时我们的确为了建构新世界而向前迈进着。」
　　辉夜的口气听起来十分严肃。
　　「但是！」
　　辉夜「碰」地拍了一下桌子。茶具也跟着嘎啷地发出震动声。
　　「啊，茶溅出来了。」
　　米仓慌张地拿手帕擦着从杯中溅出的苹果茶。
　　「进入九月之后又是怎么回事？龙卷风只顾着吃大豆产品，而我也只是展开剑术的训练而已。完全没有朝着建构新世界的霸业前进的迹象啊！」
　　辉夜破口大骂。今天的她似乎比平时更加投入，当然怒气也成等比增长。
　　「我认为造成活动停滞的原因就是……」
　　辉夜忽然瞪大眼睛看向锦织。
　　「就是身为参谋的腹黑完全没有拟出任何一次作战计划的关系。呜唔～～～～～～～～～～～～～」
　　辉夜发出令人不寒而栗的吼声，双手还对着锦织不断地甩晃着。
　　「拜托你，不要做出那种像是在对我下诅咒的动作。」
　　「如果我真的办得到的话，你早就已经满身诅咒了。」
　　「有必要说成那样子吗？」
　　锦织无奈地耸耸肩。自从暑假结束后，自己总是对于辉夜不知何时会吐出的尖锐吐槽感到胆颤心惊。
　　「既然你这么说，那你有什么具体的计划吗？」
　　「唔。」
　　「啊啊，我懂了。果然像是腹黑的作风。你现在一定脑袋空空对吧？我早就料到了。」
　　辉夜深感遗憾地摇头。一头乌黑的长发也随之摇曳。
　　「我就老实说吧。我对腹黑相当失望。」
　　「不必用失望这么重的字眼吧。」
　　「不，我打从心底对你感到失望透顶。曾经信任过你的才能的我，真是太愚蠢了。我真是无地自容，简直都快哭出来了。」
　　辉夜无力地瘫坐在椅子上，手肘压着桌面，用双手遮住自己的脸。肩膀还不停地颤抖着。
　　「喂、喂，阁下？」
　　「……」
　　「咦、咦，你真的哭了！？」
　　锦织急忙从椅子上起身，不安地看着六道和米仓。但两人却只是遗憾似地摇着头。
　　「啊——啊，锦织同学，你把阁下弄哭了呢。真过分。」
　　「真的很过分呢。」
　　「等等，不对吧，我、我有做那么过分的事吗？」
　　「下官认为，错就是错在锦织同学什么都没做。」
　　「拜托你不要再用那种口气说话了好吗？」
　　锦织将视线移向辉夜。此刻的辉夜仍旧双手遮着脸，肩膀的颤抖也未曾止歇。当锦织将视线转回六道和米仓身上时，两人立刻用眼神示意要他设法摆平状况。于是锦织只得紧咬双唇，小心翼翼地走到辉夜身边。接着弯下腰，试着将脸靠近辉夜。
　　「呃，阁下。」
　　「…………」
　　「是我不对。」
　　「…………」
　　「再怎么说，我也背负着参谋的头衔，但近期却完全没有提出任何一次作战计划。我知道就算是胡闹地提出像是骗小孩的作战计划，对于阁下而言也是事关重大的。」
　　「…………」
　　「今后我会稍微认真一点思考作战计划的。」
　　「你说的……是真的吗？」
　　依旧遮着脸的辉夜用颤抖的声音问着。
　　「真的。我会像是不断涌出泉水的涌泉一样，不断提出作战计划的。」
　　「你自己说的喔！」
　　辉夜大叫一声，迅速地将手从脸上拿开并抬起头来。
　　她露出如同捕获猎物的猎人般的得意笑容，原本应该满溢泪水的眼眶此刻闪烁起令人反感的光辉，而理应挂着泪痕的双颊也同样显得闪闪动人。
　　「你、你这家伙，竟然用装哭这一招！你是什么时候学会假清纯的！？」
　　锦织懊恼地抱着头望向六道等人。两人竟然动作划一地掩口窃笑着。看来同样身为女孩的她们早就看穿了辉夜假哭的伎俩。
　　「霸王当然得要具备这点微不足道的本事！哈哈，就连你也上当了吧，腹黑！」
　　「我从来没听过哪个霸王会装哭的啦！」
　　「少在那边说些有的没的！总之你已经答应要提供作战计划了。而且还说会不断提出来。来吧，提出计画让我瞧瞧吧。把你那如涌泉般的计画通通拿出来吧！」
　　辉夜站起身，抓着锦织的头不断摇晃。
　　「住手啦——你想把我宝贵的大脑摇成奶昔吗？」
　　「那你就把计划告诉我。现在立刻说。」
　　锦织一边整理着自己的发型，一边没好气地开口。
　　「其实说到作战，也就是突破眼前停滞状态的方法……也不是没有啦。」
　　「喔，那方法是？」
　　「…………」
　　「为什么不说话？」
　　「呃，这个嘛。」
　　实在不想提及这件事。
　　「就是先前我提过的那个计划，阁下应该将紫苑高中作为今后攻城掠地的滩头堡。而为了达成这个目的，首先就得把学生会纳为阁下的管辖机构才行。」
　　「嗯嗯，我同意。」
　　「其实我打算要成为学生会的执行委员。」
　　「你想向敌人投降！？」
　　「拜托你听我把话说完好吗？只要我进入学生会，并且顺利控制整个学生会的运作，那么学生会实质上就等同于阁下的囊中之物。我将此命名为『号令锦织渗透进入学生会大作战』。」
　　「『号令锦织渗透进入学生会大作战』……是这样吗？」
　　辉夜双手环抱胸前，露出一副陷入长考的表情。
　　「不过你也真够大胆的。想不到腹黑竟然要潜入与我势不两立的学生会里面。」
　　「有必要那么惊讶吗？我不是从很久以前就一直在说我要进入学生会了吗？」
　　「喔。也就是说，腹黑只是为了个人利益而想要进入学生会，而不是为了建构新世界的作战计划才这么做的。我应该没说错吧？」
　　「唔。」
　　辉夜锐利的视线让锦织不禁倒退了一步。
　　「锦织同学是想将个人的成就活用在建构新世界之上。是这样没错吧？」
　　米仓接着为锦织缓颊。
　　「对对，就是这么回事。」
　　Good job，米仓。Nice assist。今天也是性感满分呢！锦织满意地点着头，一边对米仓使了个眼色。米仓则是开心地泛红了脸。
　　「唔——」
　　辉夜仍像是无法释怀似地抿起了唇。
　　「你打算怎么进入学生会？该不会要交入会申请书给那位 TEKE TEKE会长吧？」(译注：原文「テケテケ」为日本妖怪之一。指缺少下半身的亡灵。)
　　「她不叫TEKE TEKE会长，是*SUTATATA松岛学姊才对。还有,光凭入会申请书是进不了学生会的，得透过选举并且当选才进得去。」(译注：原文为跑步时的状声词。后来引申为杂务繁多之意。)
　　「喔,选举啊。」
　　「对啊。详情请看这个。」
　　锦织把拿来的『学生会执行委员选举公告通知』放在桌上。
　　「原来是这么回事啊。」
　　辉夜瞪大双眼仔细端详着通知，不断地点头。
　　「听到选举这个活动，让我也有点跃跃欲试呢。」
　　锦织的脸顿时开始抽搐。
　　「不行、不行，不行啦。」
　　锦织拚命摇头。
　　「进入学生会做牺牲打的人，只要有身为阁下臣子的我一个人就够了。」
　　「是吗？两个人一起潜进去，不是更容易支配学生会吗？」
　　「可是就算参选，也未必能够进入学生会啊。」
　　「什么？腹黑，你的意思是指我会落选吗？」
　　辉夜原本紧抿的嘴抿得更紧了。
　　「不是啦，当然不能说你一定会落选。该怎么说才好呢……」
　　「阁下。我想这次就交给锦织同学一人负责，比较能确实提高进入学生会的机率。」
　　米仓举手提议。
　　「怎么说？J
　　「因为阁下和锦织同学都参选的话，票源会分散。最坏的情况甚至可能两人通通落选。因此我觉得集中战力的做法比较有利。」
　　「原来如此。战力分散确实不是一件好事。」
　　辉夜认同似地点了点头。
　　「我明白了。既然这样，这次的学生会作战计划就全权交给腹黑。我允许执行『号令锦织渗透进入学生会大作战』。」
　　锦织松口气似地摸了摸胸口。
　　「既然决定了，我们就要倾全力帮助腹黑投入选举活动。」
　　「不、不用了啦。我一个人就够了。」
　　锦织急忙挥手拒绝。
　　「你可不要小看学生会选举！那不是随随便便就能胜选的选举喔。」
　　「你不是刚刚才知道有这场选举的吗!?」
　　「办公室设在哪里？」
　　「办公室？」
　　「就是选举办公室啊。如果不先设置办公室，哪有办法打选战？」
　　「不，还是可以打的。而且，只不过是学生会选举而已，不需要选举办公室啦。」
　　「那至少需要一台选举车吧？你已经准备好了吗？当然也要找女助选员喔。」
　　「没那个必要啦！」
　　「为了成为新世界的霸王，基本上我多少也调查过关于现代的霸王遴选手法，也就是所谓的『选举』制度。据我所知，选举时一定得有『*三BAN』，这些东西你都已经备齐了吗？」
　　「你是指地盘、看板和背包对吧？可是这些东西也不适合学生会选举啊。」(译注：地盘、看板、背包的日文发音中均有「BAN」。)
　　「唔。想不到我所知道的选举常识竟然完全派不上用场。学生会选举有这么特殊吗!?」
　　表情焦虑的辉夜紧咬着双唇，接着她忽然伸手指向天空：
　　「我决定接下来将在基地内设置竞选总部！」
　　「竞选总部！？」
　　「也就是将这里作为全面支援腹黑选举活动的根据地。」
　　「你所说的支援是指什么啊!?」
　　辉夜转头朝向六道和米仓。
　　「龙卷风负责收集与选举有关的情报，性感爱则担任后方支援。」「受令。」
　　「受令。」
　　六道和米仓一齐起身，指尖抵着太阳穴，向辉夜做了一个行礼的动作。
　　「竞选总部的总指挥则由我亲自出马。没问题吧，腹黑？」
　　「我该怎么回答才好呢……」
　　「你放心吧。我们会给予你全面性的支援，绝对会让你坐上学生会长的宝座。」
　　辉夜将手搭在锦织的肩上，露出满怀慈悲的笑容。
　　「呃，不用了啦。因为我原本就算准了就算没有你们帮忙，自己应该也能胜选才对。」
　　「面临如此重大的挑战，我能理解你心中的不安。不过放心，把这一切都交给我吧。」
　　「……」
　　其实自己的不安是来自被这群人这么一搞，原本稳操胜券的选举也可能会因此崩盘。但锦织却不敢将这些话说出口。他懊悔着把选举一事告诉辉夜而垂下头来——
　　「随便你们吧。」
　　锦织喃喃自语地说道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「选举就快到了！」
　　『腹黑竞选总部』成立隔天。刚抵达学校不久的锦织，身体因刺骨的晨间空气而止不住地发抖。当他试图穿过紫苑高中的校门时，身后忽然传来声音。
　　锦织停下脚步转身向后一看，一头在朝阳照射下显得闪耀而轻柔亮丽的秀发立刻映入眼帘。而秀发主人的一对杏眼正释放着锐利的视线。
　　「早安，学生会长。」
　　「早安，锦织学弟。」
　　紫苑高中第四十八任学生会长松岛美纪面带微笑地向锦织打招呼。站在美纪身后的学生会书记后藤舞也跟着向锦织说了声「早安」，并且绽开迷人的笑容。
　　「我们现在要去学生会会办，你要一起来吗？我可以请你喝杯茶喔。」
　　「不好意思，等一下我还有班长的工作要忙。不过至少让我和你们同行至学生会大楼吧。」
　　「好啊。」
　　美纪开心地点了点头。「你的参选申请书准备好了吗？」三人并肩走在前庭，美纪用侧眼望着锦织的脸问道。
　　「我打算等开放参选后立刻提交。」
　　「因为参选人的海报公告会依提交顺序张贴，所以往年大家都会拚命去抢头香呢。」
　　「我不打算和大家一起竞争。毕竟我才一年级，太过积极恐怕会带给其他人不好的印象。」
　　「嗯，我也觉得低调点比较好。」
　　「该胜选的人就会胜选，跟海报应该没关系才对。」
　　听完美纪和舞的话，锦织稍稍松了口气。
　　「对了。」
　　美纪一边打量着锦织的脸，一边提出心中的疑问。
　　「虽然由主导学生会的我来说有点奇怪，但我还是要提醒你，像锦织学弟这样以刚升上二年级的身分进入学生会的话，可是会很辛苦的喔。毕竟里面大多数成员都是三年级的。」
　　「我已经有心理准备了。」
　　「事实上，目前学生会的执行委员全都是三年级的学生。只有副执行委员是一I年级的。」透过选举遴选出的执行委员，能够指定一位副执行委员来协助自己的工作。此外，大多数副执行委员后来都能在选举中获得信任投票，而被扶正为执行委员。
　　「其实美纪的意思是，如果她能选择锦织学弟当她的副执行委员就好了。」
　　「没错。到底是谁规定学生会长不能指定副手的啊。」
　　美纪噘着嘴抱怨着。
　　学生会管理要领中明确记载着，身为执行委员代表的学生会长不可再配属助理。这是为了防止执行委员中权力最大的学生会长形成派系的关系。
　　执行委员包括学生会长、两名副会长、会计及书记各一名，共计五名。而这五个位置当中，实际上有四席已等同于内定，因此剩下的最后一席就成了参选者必争之席。
　　「我能得到学生会长的推荐就已经是万分荣幸了。」
　　「虽然副执行委员也是会有落选的时候，但因为往年总是会推出人气与实力兼具的人选，
　　因此机率不高。我想今年大概也是相同的情形。也就是说，最后总是只剩下一席。而这一席就是锦织学弟你得全力争取的。」
　　「是的。」
　　席次的确只剩一席。但对于锦织而言，要想进入学生会，只要有这一席就已足够。眼前需要提防的只有与自己竞争的其他候选人。根据锦织所做的机密调查显示，目前有可能出马竞选的有两个二年级生。不过这两人都不是什么引人注意的角色，对于获得学生会长推荐，以及在一年级当中知名度傲视群雄的锦织而言，要轻松胜过对方应该不是难事。
　　「请问会长有听说过除了副执行委员之外的参选人吗？」
　　「关于这方面的情报我倒是没听到什么。说不定出乎意料地只有副执行委员和锦织学弟两人参选而已。甚至可能不用投票就当选了喔。」
　　「如果上天这么眷顾我就好了。」
　　「但是过去也曾有过预料之外的人突然参选，结果竟然击败了被视为最有机会胜选的候选人。所以还是别太大意比较好。」
　　舞露出带着些许戏谑意味的笑容。
　　「真是的，小舞又在说些会动摇人心的事了。」
　　「不，我觉得小舞学姊说得很对。」
　　三人穿过前庭，朝着周围被银杏树围绕的学生会办公室所在的大楼前进。当来到红砖建筑的前方时，美纪忽然停下了脚步。
　　「对了，锦织学弟。」
　　美纪似乎有所顾虑地环顾起四周。她睁大了圆滚滚的双眼，注视着同样停下脚步的锦织。满脸通红的美纪接着伸出双手，像是要将锦织的手包覆住似地握住他的手。美纪光滑的双手触感令锦织不禁怦然心跳。
　　「我很希望锦织学弟能够成为学生会的一员。」
　　连耳根都泛起红潮的美纪脸颊有些颤抖地说着，而锦织也同样顶着染起些微红晕的脸，低声回应「好的」。
　　「你拥有足以胜任的能力和资质。」
　　「谢、谢谢你的赞美。」
　　「还有，我觉得如果是你的话，应该能守护学生会不被魔王女所染指。」
　　「……」
　　锦织无言地点了点头，接着不由自主地望向舞的方向。舞的眼睛眯得和细线一样，脸上还挂着饶富含意的笑容。
　　「所以你一定要赢得选举！绝对要赢！」
　　美纪更加用力地握住锦织的手，并将泛着桃红的脸颊贴近锦织。
　　「我会努力不辜负你的期望的。」
　　锦织一边感受着胸口的悸动，一边用充满力道的声音回应对方。
　　「我在学生会办等着你。」
　　美纪松开手，接着气势慑人地做了一个向右转的动作，并且以极快的步伐走进了学生会办公室所在的建筑物里。
　　「要好好加油喔。」
　　舞同样笑容满面地鼓励锦织。
　　「不要让美纪难过喔。」
　　「是、是的。」
　　锦织心中又再次因另一个理由而产生悸动。
　　(看来连小舞学姊手上都有一枚未爆弹呢。)
　　不只是自己的本性，就连和辉夜之间的关系都被摸得一清二楚。虽然目前看似暂无影响，但如果舞想要将这一切公诸于世的话，锦织随时都可能因此而毁灭。
　　「对了对了。」
　　原本朝着学生会办公室前进的舞，忽然像是想起什么似地转过身来。
　　「锦织学弟，你是A班的对吧？」
　　「对啊。」
　　「今天你们班好像会来一个转学生喔。」
　　「转学生？这个时期转学的人还满少见的呢。」
　　「听说是个女孩子，从外县市转来的。」
　　(该不会是她吧？)
　　虽然觉得应该不至于会有如此偶然的巧合，但锦织的脑海里仍不禁浮现前些日子，在教职员室前撞上自己的女孩面孔。
　　
　　
　　「请各位多多指教！」
　　和班导山北一同现身的女孩站在黑板上大大的『弓削满月』几个字的前方，对着班上同学毕恭毕敬地鞠了个躬。
　　弓削满月。好像是读做『YU GE·MI CHI RU』的样子。
　　(喂，长得很可爱耶。)
　　(嗯，对啊。)
　　男学生们开始小声地交头接耳起来。就连女生群中也不乏「可爱」的评语。整间教室里只有锦织一人独自铁青着脸。
　　(还真的是那个女孩……)
　　先前在教职员室前面和自己撞在一起，言行举止有些异于常人的女孩，与那时同样留着I头蓬软细致的长发。唯一不同的是，今天的她身上已不见深蓝色的外套，而是穿着紫苑高中的制服。
　　沙——
　　锦织将手放到桌子底下，从衬衫袖口拿出『空气』记事本。因为只是做做样子而已，所以从哪里拿出来并不是重点所在。从嘴里，或是从背后，甚至想从长裤的拉链里拿出来都不成问题。之所以选择袖口只不过是心情的写照而已。
　　(弓削满月——)
　　锦织将转学生的名字写在记事本上。脑中的计算机也开始以高速运转起来。
　　(外貌属于SS级。个性看起来开朗活泼，每个人应该都会对她留下好印象。说话语气虽然有些特立独行，但可爱的言行举止想必已经足够让男女都败倒在她的石榴裙下——大致上是这么回事。)
　　锦织行云流水似地将观察到的内容记录下来。
　　「我有问题——请问弓削同学，之前的学校里大家都怎么叫你呢？」
　　篮球社的相泽率先举手提问。
　　「小满——不过也有人叫我小月喔。」弓削带着笑容回答。雪白的皓齿也随之发出耀眼光辉。
　　而同一瞬间，锦织的脸上窜过一阵紧张感。
　　(那、那副笑容！简直就是偶像般的笑容嘛！)
　　睁得大大的一对杏眼。开合恰到好处的两片樱唇。带点娇羞的晕红双颊。是张连细部都修饰得完美无瑕的虚假笑容。
　　(那绝对不是一朝一夕就能练就的笑容。更何况还能笑得如此浑然天成！)
　　在进入紫苑高中之前，锦织也曾每天对着镜子练习，才能习得毫无矫饰的灿烂笑容，因此对于个中苦涩自然知之甚详。
　　(她的双脚竟然还是前后略带间隔的模特儿站法！)
　　弓削的背杆挺得笔直，身型看来比实际上更加窈窕。
　　喀哒喀哒喀哒。锦织的身躯开始因震惊而颤抖起来。
　　(错不了的。这个女孩——)
　　和自己是同一种人。是个为了成为班上的人气王而不惜付出任何代价的女孩。
　　「好可爱的女孩子喔。」
　　坐在隔壁的六道小声地对锦织说。
　　「嗯。」
　　「感觉她会变成万人迷耶。」
　　「有可能喔。」
　　「意思是说这半年以来，持续地捍卫着一年A班人气王后座的六道可能因此地位不保吗!?」
　　「拜托你先成为人气王之后再开始捍卫好吗？」
　　锦织无视于六道的搞笑，只是专心地注视着如同慧星般现身在眼前的转学生。
　　其他的男学生和女学生开始此起彼落地向弓削提出问题。
　　兴趣是刺绣。在先前的学校里参加的社团是手工艺社。喜欢的食物是咖哩……班上同学们兴致勃勃地探问着关于弓削的一切。由此不难窥见她将成为班上新宠儿的可能性。
　　锦织一边钜细靡遗地将弓削的一举一动记录在空气记事本上，一边紧咬着双唇。
　　(一年A班的首席偶像应该是我才对——)
　　锦织心里暗暗地这么想着。
　　他原本就是为了让周遭的人对自己逢迎拍马，才会持续扮演着「完美优等生」的角色。想要进入学生会也是为了相同的目的。而此刻出现在眼前的女孩正威胁着自己坚若磐石的人气王地位，即使是锦织也不免感到内心动摇。
　　「我想各位应该还有许多问题想问，剩下的问题就留到下课时间吧。」
　　山北结束了众人对转学生的提问大会。
　　「那么弓削同学的位子嘛——唔，你就坐在那边吧。」
　　导师指着锦织旁边的位子。正好是与六道座位相对的位子。一部分的男学生迳自转向幸运的班长，间续地发出细微嘘声。
　　「啊，是小锦耶！」
　　站在讲台上的弓削立刻认出锦织，并且用力地拍了一下手。
　　「嗯？你们认识吗？」
　　「是的。先前我到学校报到时，在走廊上撞到了锦织同学。」
　　弓削有些忸怩地用双手捣住红通通的脸说着。
　　「因为当时我跌坐在地上，所以内裤都被锦织同学看光光了。嘻嘻。」
　　「什么——!?」
　　部分学生发出带着怒气的不平之鸣。
　　「锦织你这家伙！真羡慕你能看见刚转学来的女孩的内裤！不对，你竟敢做出这种跨越界线的事！！就算你是班长，也不是什么事都能做啊！」
　　「原来锦织同学是那种人啊。」
　　「不是啦。」
　　锦织面露难色地挥手否定。
　　「我们是真的撞在一起，可是我并没有看见裙子里面。」
　　锦织干脆地予以否认。毕竟眼前这群伙应该只是半开玩笑地起哄而已，自己只要顺水推舟地否定即可。拚命澄清的话反而更容易招致怀疑。
　　此时锦织忽然有些担心，辉夜是否会跟着亢奋而破口大骂「你这个不知廉耻的家伙！」，于是刻意地将视线撇向她的位置。但辉夜正豪迈地趴在桌上呼呼大睡，令锦织稍微松了口气。
　　「这样啊。原来你是真的没看见。好可惜喔。」
　　弓削咯咯地笑了起来，并在班上同学的注目下走向座位。
　　(我本来就什么都没看见，那时候我不是说过好几次了吗？)
　　锦织的太阳穴下方忽然一阵抖颤。
　　(唔，难道说，这一切都是为了夺走我人气王宝座的阴谋吗？)
　　锦织望着弓削的脸，不由自主地萌生出这股想法。
　　走到锦织身边的弓削面露着天真无邪的笑容，缓缓将手伸向锦织。
　　「今天起请多指教啰，小锦。」
　　「请多指教。」
　　锦织回握住弓削的手。触感光滑细致。和先前所感觉到的一样，玲珑的身材却有着出乎意外的强劲握力。
　　「锦织——！」
　　「有。」
　　山北的呼喊声让锦织迅速地切换回优等生模式。
　　「你就以班长的身分带弓削参观学校吧。」
　　「——是的。」
　　锦织在应答前陷入了瞬间的犹豫。因为他打从心底不想做这件事。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　放学后，完成打扫工作的锦织一踏进教室，立刻停下了脚步。班上有一群人正聚集在自己的座位附近。若要说得更精准些，应该是围绕在隔壁弓削的座位周遭才对。
　　而身处人群中心位置的弓削则是面带笑容，不疾不徐地回答着接踵而来的提问。
　　「她好有人气喔。」
　　同样结束打扫工作，和米仓一起回到教室的六道佩服地说着。
　　「放学之后会被大家团团包围的，原本应该是锦织同学才对耶。身为元祖被包围男，此刻的心情如何呢？」
　　「『被包围男』这个称号听起来实在很不讨人喜欢耶。」
　　「其实你有点焦虑对吧？」
　　「才没有，我干嘛得感到焦虑啊。」
　　锦织虽然嘴上否认，但实际上确实为弓削受欢迎的程度感到惊讶。或许初来乍到的新鲜感多少也有加分效果，不过弓削的人气确实不容小觑。包围她的人群中甚至还可看见其他班级的男生。
　　「她真的很有人气呢。」
　　米仓满脸笑意地说着。个性成熟稳重的她虽然乍看之下不甚起眼，但米仓其实也是个拥有粉丝后援会支持的人气女孩。
　　「真是种不可理喻的状况呢。」
　　一个说起话来有点老气的男学生走近米仓身边。原来是米仓爱粉丝后援会『爱·Love』第000号会员·西村庆太。
　　「里面有许多明明是『爱·Love』的会员，却跟着一起哄的人。真是群不明事理的家伙！」
　　正如西村所言，围绕在弓削周围的人大多数都是隶属于米仓粉丝后援会的男学生。但这些人并非像是西村这种会员编号为个位数的核心会员，顶多只能算是盲从的粉丝。
　　「明明就已经有iphone了，结果来了个稍微有点可爱的转学生，立刻就见风转舵。这些人忠诚度也太低了吧？」
　　「完全同意。」
　　六道和西村对彼此点了点头。
　　「真的是这样耶_。」
　　米仓像是顿牾似地垂下了眼皮。
　　「他们擅自地组了粉丝后援会，等到流行退烧后又迳自解散。原来所谓的粉丝后援会不过就是这样的东西。国中时期我就已经经历过一次了。」
　　米仓挂着无精打采的笑容轻描淡写地说着。看见这一幕的西村表情也跟着紧绷起来。
　　「我、我会立刻整肃风纪的。」
　　西村做了个敬礼的手势，接着便冲出了走廊。
　　「小锦——」
　　处在人群中心点的弓削忽然朝着锦织的方向挥起手来。
　　「喂，有人在叫你喔，班长。」
　　「我、我听到了啦。」
　　六道按住锦织的肩膀并将他推了出去。锦织只得穿过团团围绕的人群缝隙走到弓削身边。但他仍不忘保持警戒状态，以防对方又无预警地提起内裤事件。
　　「什么事？」
　　「就是啊——」
　　弓削姿势端正地坐在椅子上,朝着锦织抬起头来。
　　「关于先前老师提过的参观学校的事。」
　　弓削像是只小猫似地用手指抵着嘟得圆圆的小嘴，视线往上地望着锦织。
　　「等一下可以麻烦你带我去吗？我也想要快点熟悉学校的环境。」
　　「啊——是可以啦。」
　　「哇——」
　　弓削夸张地拍着手并且站起身。用来固定头发的缎带也轻盈地飘了起来。
　　「那么，我就先请小锦带我去参观一下学校啰。」
　　弓削再次拿出擅长的招牌笑容，环视起围绕着自己的人群。
　　「锦织，你可别对小满做出什么奇怪的事喔。」
　　「哈哈，我怎么可能有那种胆量？」
　　锦织四两拨千斤地挡掉周围的抗议声，太阳穴也不自觉地抖动起来。
　　「那就麻烦你啰。」
　　弓削慎重其事地鞠了个躬，搔着耳后根的锦织只能颔首回应。
　　锦织照着上学期说明会时相同的路线，带着弓削开始参观学校。
　　「这里是图书室。」
　　「喔——就是这里啊。」
　　「你应该明天就可以拿到图书证了。每次借书最多可以借三本，借书期限最多两个星期。」
　　「原来如此。每次可以借三本书，期限则是两星期。我得抄下来才行。」
　　弓削将锦织说明的事项逐一写在粉红色的小巧记事本上。
　　(从她的动作来看，好像很习惯写记事本的样子。)
　　那迅速的抄写动作，可与锦织写空气记事本的速度并驾齐驱。
　　「接下来我们去保健室吧。」
　　「好——」
　　两人并肩在走廊上走着。有时擦身而过的学生视线会停留在弓削身上。挺直着背走在路上的弓削，那出众的容貌果然充满吸引力。
　　今天一整天的课堂中，坐在隔壁的锦织不断地用眼角余光打量着弓削。她确实有着可爱的五官，以及让玲珑脸蛋更显魅力的淡妆，让人忍不住要多看几眼。辉夜和米仓虽然也是美人，但因为两人几乎都不上妆，因此在华丽程度上还是弓削略胜一筹。
　　(再加上开朗近人的个性，灿烂闪耀的笑容。这样不受欢迎才奇怪哩。)
　　锦织轻轻地咬住了唇。
　　「对了对了，小锦。」
　　当两人保持沉默继续向前走时，弓削忽然主动攀谈。那对大大的杏眼也兴致勃勃地不断眨着。
　　「小锦的家在绿台对吧？」
　　弓削问完，就像是在观察锦织的表情变化似地，从侧面注视着锦织的脸。
　　「嗯？是没错啦，你怎么知道？」
　　「我从班上同学那里打听来的。其实我小时候也住在那一带喔。我爷爷的家就在那里。」
　　「喔。」
　　「这样啊，果然和我想的一样。看来我应该没弄错才对。」
　　弓削像是理解了什么一样，不断地点着头。
　　(该不会和她从一开始就知道我名字的事有关吧？)
　　锦织不禁想起与弓削初次见面时的情形。
　　两人又不发一语地走了一小段路。
　　「我问你喔，小锦。」
　　此时弓削又忽然窥探起锦织的脸。
　　「什么事？」
　　锦织瞄了弓削一眼，然后又迳自地向前走去。
　　「小锦是个话满少的人呢。」
　　「会吗？」
　　「可是你从刚才起，好像就只愿意和我说公事而已。」
　　「抱歉喔。我不是那种很会闲聊的人。」
　　「难、难道说，小锦你……」
　　弓削语带保留的声音听起来有些颤抖。
　　「你该不会觉得我很烦吧？」
　　「哪、哪会啊，我没有那样想啦。」
　　「因为我把你看见我的内裤这件事说出去，所以你很恨我对吧？你甚至想把我塞进水泥块，然后沉到海里对吧？」
　　弓削用手遮着眼睛，像是在啜泣似地开始发出呜咽声。
　　「我才没有这么想！不过弓削同学，你的幻想也太可怕了吧。」
　　「可是，因为……我总觉得小锦的态度很冷淡。」
　　弓削将手从眼睛上拿开，接着鼓起了脸颊。
　　「我对任何人都是这种态度。」
　　「还是说，你是因为看见了我的内裤，所以良心的苛责让你无法自然地和我相处？」
　　「才不是，而且我本来就没看见你的内裤。」
　　「那你为什么要一副冷冰冰的样子嘛——男生耍傲娇只会惹人嫌的喔。」
　　「就算你这么说，我也不知道该怎么回答啊。我并没有故意装出冷冰冰的态度，而且也没有耍傲娇。」
　　「你看，又来了。你现在就很冷冰冰啊。」
　　「因、因为我的形象本来就比较冷酷，第一次见到我的时候，可能多少会觉得我有点冷漠吧。」
　　锦织有些慌张地澄清着。或许是自己对于弓削的高人气有些反应过度也说不定。
　　经过保健室前方时，锦织便告知弓削保健室的位置。接着两人继续沿着走廊朝着礼堂前进。
　　此时弓削忽然停下了脚步。
　　「小锦，那栋建筑物是什么？」
　　弓削指着眼前一栋红砖瓦建筑问道。
　　「那是学生会大楼。学生会会办就在里面。」
　　「真不愧是历史悠久的紫苑高中学生会，连工作的地点都这么高级。」
　　弓削的视线闪着光辉，慢慢地朝着学生会办公室走去。
　　「我也好想在像这样的地方做学生会的工作喔。我国中时期也曾经担任过学生会长喔。」
　　「这样啊。」
　　锦织冷酷地应了个声，并且暗自在空气记事本中的弓削档案上追加一笔。
　　(将来或许还得和这女孩争夺学生会长的宝座。)
　　想到这里，锦织不自觉地全身僵硬。
　　「对了，我有听大家说，锦织同学要参加学生会选举对吧？」
　　弓削一副兴致盎然的模样，圆圆的大眼睛也睁得比平时还要大，注视着锦织的脸提问着。
　　(她是在试探我吗？)
　　锦织咽了口口水。这时候应该要当机立断，并且不露马脚地谨慎应对才是上策。
　　「是啊。」
　　锦织尽可能地拿出爽朗明快的态度回答。
　　「好厉害喔。你才一年级就可以进入学生会。」
　　「没那回事啦。我又不是已经赢了选举，你这样说也太夸张了啦。」
　　锦织冷冷地耸了耸肩。
　　「可是你很有把握会赢吧？」
　　「不知道耶，胜负很难说的。」
　　「不过班长选举时，你不就轻松获胜了吗？」
　　「班长和学生会选举的难度差太多了啦。」
　　「虽然你讲了一大堆理由，但其实你是很有自信的吧？」
　　「不知道。」
　　「而且将来你还打算以登上学生会长的宝座为目标。」
　　「那并不是光想就可以登上的位置。」
　　「班上同学也说过，你选上的可能性很高。」
　　「喔，那我还真是受宠若惊。」
　　「其实你还是有点兴趣对吧？对于学生会长的宝座。」
　　「不，我连一点兴趣也没有。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，当然是真的。」
　　「…………」
　　「…………」
　　短暂沉默之后，弓削的身颗忽然颤抖了一下。
　　同一时间——
　　「啊——我受不了了。跟你讲话让我觉得好焦虑喔！」
　　弓削忽然大叫起来，接着她又将脚高高抬起，然后粗暴地踩着地面。短裙的裙摆几乎也跟着飞扬起来。
　　「咦？你干嘛突然这个样子？」
　　面对弓削丕变的态度，锦织有些慌了手脚。
　　「我受够了，小锦，你太差劲了，根本完——全不行嘛！」
　　弓削失控似地甩头，接着忽然伸出手指指向锦织。
　　「不行是什么意思？」
　　「我早就看穿你从刚才就只是在装酷,实在有够恶心的！恶心死了啦！」
　　「恶心用不着讲两次吧！还有，你凭什么说我在假装？」
　　「其实你根本就是想要学生会长的位子想到快流口水了吧！」
　　弓削指向锦织的手指像指挥家般地动着。
　　「咦？不，我没有那种想法。」
　　锦织的太阳穴不自觉地抽搐起来。
　　「我第一次见到你时，就觉得你这个人很奇怪。后来实际跟你讲过话后，我终于确定了，小锦果然是个假货。」
　　「假货？」
　　锦织心头一怔。
　　「你的优等生形象是装出来的吧？」
　　「！！」
　　又是一怔——
　　「你……到底想说什么？」
　　锦织即使脑中已是一片空白，仍卖力地露出无所动摇的笑容回应。
　　「就算你再怎么拚命装酷，我还是看得出来你是个假货。其实你是个多话、比外表看起来更懒散、一天到晚都想着色色事情的人！」
　　「你的口气也太肯定了吧！？」
　　锦织忍不住高分贝抗议。
　　(为什么会被看穿？我应该掩饰得很好才对啊！)
　　锦织不禁咬住了嘴唇。但他仍努力地抑制住双脚的颤抖。
　　「弓、弓削同学到底在说什么，我完全摸不着头绪耶……」
　　「装傻也没用的。我绝对不会被你的外表所蒙蔽。」
　　弓削用力地摇着头，她的眼神满是自信。
　　「为、为、为什么你会这么觉得？竟、竟然说我是假的优等生。你是从哪里看出我是装出来的？」
　　锦织伸手拭去滑过太阳穴的汗滴。
　　「弓削同学也不过是今、今天才刚转学进来，我不觉得你能立刻看出我是怎样的一个人。难道是我散发着假、假货的气息吗？」
　　锦织刻意地用提问来取代同意。
　　「你是没有散发出那种气息啦，我想其他人应该看不出来才对。」
　　弓削用手指抵着下唇说道。
　　「但就算你骗得了其他人，还是瞒不了我。」
　　「为、为什么？」
　　「真要说原因的话……」
　　弓削压低了音量。
　　「原因是什么？」
　　「因为我对锦织同学的小时候相当了解的关系。」
　　「！？」
　　锦织惊讶地瞪大了双眼。
　　这个女孩知道自己的孩提时代？究竟是怎么回事？
　　锦织就像在要求对方说清楚一样，用陷入呆滞的表情面向着弓削。而弓削的嘴角则浮现出得意的窃笑。
　　「你忘了我的长相——不，我想你是因为被腹黑的心所遮蔽，才会遗忘了哀家的长相吧！！」
　　「你干嘛特地用古装剧口吻再讲一次啊!?」
　　锦织一边吐槽对方，一边注视着弓削的脸。
　　(难、难道这个女孩是……！)
　　就在锦织打量着弓削时，他的太阳穴和额头开始冒出冷汗。接着脸色也跟着转为惨白，甚至连身体也开始发出微颤。
　　「难、难道说……弓削同学，你……」
　　锦织用止不住颤抖的手指指着弓削。
　　「你是小满!?」
　　「喵！」
　　弓削的笑容让雪白的皓齿跟着闪起光辉。
　　「呃，你不用发出猫叫声也没关系……我猜对了吗！？」
　　「『喵』就是表示『答对了』的意思喔。」
　　「果然没错，你真的是那个女孩啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　锦织痛苦地抱着头，直接跌坐在地。
　　小满。眼前的这个女孩，造成了锦织人生当中最大的心灵创伤……
　　「看来你终于想起来了呢。」
　　弓削高兴地眯起了眼。
　　就算想忘也忘不了。因为这个女孩正是让锦织步上腹黑人生之路的肇因，同时也是锦织的「初恋」。
　　「真想不到竟然还会和你见面呢。」
　　幼稚园时期的回忆，如同走马灯似地在锦织的脑海中窜流而过。
　　犹记得当时的自己同样是女孩间的宠儿。即使如此，锦织仍然只选择与可爱的小满玩在一块。结果导致自己被其他女孩包围，还被狠狠地揍了一顿。然而事实上，却是因为女孩们不敢对腕力异于常人的小满出手，只好把怒气发泄在成了替代品的锦织身上。
　　后来,自己还曾呆站在马路上，目送载着小满的搬家卡车缓缓地驶离……
　　从此以后，锦织开始觉得，与其和特定人物保持亲近关系，不如让众人主动奉承迎合自己来得更加轻松。
　　「等等，可是，弓削同学和小满真的是同一个人吗？※Real?Real Madrid?」(译注：指西班牙甲级足球联赛的皇家马德里队。)
　　「嗯，Real。Real Madrid。」
　　「咦咦咦！？|
　　锦织猛然站起，目不转睛地注视着弓削的脸。
　　那是目光强而有力的一对杏眼。如同小狗般玲珑且浑然天成的鼻梁及嘴型。难怪几天前在教职员室门口碰到她时，总有种似曾相识的感觉。
　　(不会错的。眼前的这个女孩就是我的初恋情人。)
　　陷入极度紧张中的锦织不自觉地咽了口口水。
　　「你该不会从一开始就认出我了吧？」
　　「嗯。因为风儿捎来讯息，告诉我锦织就在紫苑高中里。」
　　「这样啊。原来是这么回事。」
　　弓削先前在锦织面前表现出的奇妙反应，至今总算真相大白。
　　「呃，对了。」
　　锦织一边搔着头，一边有些不好意思地看着弓削。
　　「该怎么说才好呢。因为我从来没想到会发生这样的情形。呃，应该说……」
　　为了尽快将眼前的状况厘清，锦织的大脑迅速地运转着，但仍旧徒劳无功。自己与幼稚园时期曾喜欢过的女孩再次相见了。虽然是再单纯不过的状况，但锦织的脑袋和胸口却似乎充满了千头万绪。
　　「不是啦，我是说，我真的很惊讶，惊讶到我不知道该对弓削同学说些什么才好。」
　　「我觉得一般而言，这时候只要说『好久不见——』就行了啊。」
　　「嗯，说得也是。原来这样说就行了嘛。」
　　两人相视而笑。
　　「小锦，你该不会还很在意我们曾经很要好的事吧？」
　　弓削用试探的眼神看着锦织。锦织则是因词穷而变得全身僵硬。
　　「呃、多、多少有一点啦。」
　　「不用在意那种事啦。那都是十年前的事了，而且还是幼稚园的时候耶？」
　　「话、话是这么说没错啦……」
　　再怎么说，小满也是自己的初恋情人。而且是自己曾经喜欢过的第一个，也是最后一个异性。因此，即使脑海中只剩下对方身穿水蓝色幼儿服，头上戴着黄色幼儿帽的模样，但当本人就站在自己面前时，那种震撼仍旧难以形容。
　　「小锦，你好像很紧张的样子耶。」
　　弓削不怀好意地呵呵笑着。
　　「当、当然会紧张啰。毕竟是相隔十年的重逢嘛。」
　　「我记得我搬家之后，我们好像还写信联络了一段时间嘛。那时候我还拜托妈妈帮我写信呢。」
　　「好像有那么回事耶。可是，我记得上了小学之后就突然断了音讯。」
　　一开始究竟是谁先停止写信的呢。即使是记忆力超群的锦织也想不起来。
　　(真是糟糕……)
　　锦织一边注视着弓削的脸，一边思考着接下来该说些什么。
　　就算问对方「后来你过得如何？」，感觉在过了如此微妙的一段岁月后，此刻对于弓削也只剩下初恋情人这个印象而已。就算对方不断地试着唤醒自己的记忆，但彼此所谈到的过往仍是兜不起来。
　　「啊，话说回来……」
　　锦织沉默不语的这段时间，弓削始终盯着锦织不放。
　　「我之所以会立刻看穿小锦假扮优等生的事实，就是因为我对从前那个原始的小锦再熟悉不过的缘故。」
　　「原始是什么意思？」
　　「我记忆中的小锦不会像现在一样八面玲珑，也不会露出那种做作的笑容，甚至不会摆出一副优等生的模样。应该更像笨蛋王子般的感觉才对。」
　　「要像笨蛋王子啊……」
　　「所以我看到好久不见的小锦，才会有种奇怪的感觉。我觉得那不应该是你的风格。」
　　被弓削指着的锦织，也只能「唔」地一声无言以对。
　　的确，只要知道过去的锦织个性并非像现在这样，要拆穿他扮演着另一个角色的事实似乎并非难事。
　　「可、可是，真要这么说的话，弓削你自己还不是和幼稚园时期判若两人。我记忆中的小满才不是一个会招蜂引蝶的女孩。」
　　存在于锦织记忆中，名为「小满」的女孩既甜美可爱又活泼好动，但打架却比锦织还要厉害，是个连玩耍时也是独来独往的孤傲女孩。和此刻散发着偶像气息的女孩根本不像同一个人。
　　「说得也是。」弓削无奈地耸了耸肩。
　　「还有，我确实是在扮演一个虚假的自己。但是从今天早上的状况看来，弓削你自己还不是演得很投入。不管是笑容还是个性。」
　　「嗯，我是演得很投入啊。都已经快要留不住自己的原形了耶！」
　　「留不住原形是什么意思？」
　　看着对自己的行为毫无任何愧疚的弓削，锦织不禁慌了手脚。
　　「我能立刻看穿小锦的真面目，其实跟这个也有关系。起初小锦在我面前露出的闪耀笑容其实根本是『假货』。因为我也一样，每天都在镜子前面练习笑容。」
　　弓削说完，立刻露出和锦织相同的闪耀微笑。
　　「我懂了，原来是这样。」
　　专业人士互探其底。正如同锦织能够察觉弓削的真面目一样，对方当然也能看穿锦织的伪装。
　　「还有就是，我不能忍受自己不受欢迎。」
　　弓削笃定地点了个头。
　　「大概是我上小学之后吧。从那时候开始，我发现只要周围的人对我很温柔，都会主动来找我说话，我就感到很满足。所以我就决定，为了成为受欢迎的人物，要我作任何努力都在所不惜。嘻嘻。」
　　弓削双手扠腰并挺起胸膛。
　　「……」
　　嘴巴张得老大的锦织呆望着弓削。为了成为受欢迎的人物不惜付出任何努力，简直就和锦织的人生目标不谋而合。
　　「其实啊。」
　　锦织轻声地说。
　　「我和你一样。大概是从弓削同学搬家，升上小学左右的时期开始，我的个性就变了。我为了让周围的人讨好我，而一直扮演着优等生，也不再与特定的人要好。」
　　「这样啊。」
　　弓削用夸张的动作点着头。
　　「想不到，小满与小锦从幼稚园毕业后，竟然会意外地走在同一条道路上。」
　　弓削绽放如花朵般的笑容。
　　「似乎是这样。」
　　仿佛被对方的笑容感染似地，连锦织也泛起微笑。直到刚才为止，面对弓削所抱持的敌意，眨眼间便消失无踪。至于原因，究竟是因为弓削是自己幼时的青梅竹马，还是因为两人有着相似境遇的缘故，锦织无从得知。
　　锦织将手伸向弓削。
　　「既然如此,我们就看在身为同一种人加上青梅竹马的情分上，好好相处吧。」
　　弓削也伸手回应他的善意。
　　竞争对手之间的友情就此萌芽。
　　令人放松的温馨氛围正在两人的四周蔓延着。
　　两人的掌心愈来愈近。
　　就在此时——
　　「我是开玩笑的啦。」
　　弓削毫不客气地将锦织的手拨开。
　　「一间学校才不需要两个偶像。」
　　维持着如绽放的花朵般笑容的弓削摇了摇头。大大的瞳孔深处正摇曳着斗志的火光。而锦织则被这股魄力给压了下去。
　　「既然我转学到这间学校来，虽然这么说不太好意思，但我的目标就是把你从偶像的宝座上给撵下来。」
　　弓削气势凌人地指着锦织。
　　「把、把我撵下来？你打算怎么做？」
　　「当然是赢得偶像争霸大赛……」
　　「偶像争霸大赛!?」
　　锦织忍不住瞪大双眼放声说道。
　　「……那是什么？还有，争霸和大赛好像重复了耶——」
　　「哼，所谓的偶像争霸大赛，就是决定紫苑高中的偶像宝座究竟是属于我还是锦织的战斗！」
　　「战斗？你要和我战斗!?我们要怎么战斗啊？」
　　「细节未定！」
　　「原来还没决定好啊。」
　　「总之，小满要拿下偶像争霸大赛的胜利，并且成为紫苑高中独一无二的人气王。我是认真的。」
　　弓削紧紧地握住拳头宣示，接着俐落地向右转身。
　　「学校参观到这里就行了。毕竟从现在开始，我们就是敌人。下次再握手时，就是偶像争霸大赛结束的那一刻了。」
　　弓削抛下这些话后，便作势准备离开。
　　但又突然止住了脚步。
　　「就算你是我初恋的对象，我一样不会手下留情的。」
　　弓削背对着锦织，迳自说完这些话后，便快步离开了。
　　「……」
　　锦织只能张着大口伫在原地，呆望着弓削逐渐远离的背影。