　　
　　在发生一连串事件的星期五过后，包括一个周末在内又经过了好几天。某天放学后——
　　位于生物资料室深处的秘密基地里，锦织、六道、米仓和弓削齐聚一堂。
　　锦织以外的三人围着中间的桌子坐着，而锦织则在稍远处面对着墙壁自言自语地念着手中的稿子。
　　「喔，原来你从小时候就是被当成一个女孩子养大的啊。」
　　「嗯，直到我上小学为止都是。后来曾经有一阵子当回了男生，但是我的心情还是偏向女生，所以这八年来我都一直以女孩子的身分生活。」
　　「喔——」
　　「真是辛苦呢。」
　　三人感情融洽似地交谈着。那氛围完全就像是女孩们的聚会一样。锦织偶尔会用侧目观察她们，并且不悦地发出哼气声。
　　「不过即使如此，我的身体还是男生。所以换衣服的时候，我都会一个人躲起来偷偷地换。」
　　「这样啊。难怪你每次上体育课时都会迟到。」
　　「对啊。」
　　弓削咯咯地笑着。
　　「哎唷，锦织同学不要一个人躲在角落碎碎念，过来这边嘛。可以听到小满的有趣故事喔！」
　　「不，不用管我。我现在正在朗读最后的演讲会的原稿。」
　　「有什么关系嘛。那种东西随时都可以看啊。」
　　「我不太想要说话。」
　　「为什么？」
　　「因为，我不喜欢不男不女的人。」
　　锦织抿起嘴说着。
　　「哇——你歧视人家！」
　　「我告诉你，我可没有偏见。有些人不是天生就是那样的身体吗？可是弓削却是从头隐瞒到尾，所以我不能原谅这件事。」
　　「这样啊？可是又有什么关系嘛。」
　　六道呵呵呵地笑着。
　　「你们这些人还真敢说耶。弓削可是男的喔，而且在生物角度上是个完整的男人耶。」
　　「长得可爱就行了啦。」
　　「那是什么鬼道理啊。」
　　锦织摇头表示否定。
　　「就算先不管他总是穿着女装这件事好了，至少他到最近为止都还是我们最大的敌人，我怎么能和他感情和睦地交谈呢。」
　　「是吗？」
　　「当然！虽然我们因为知道他谎称性别这个秘密而得救了，可是如果我们一直被蒙在鼓里的话，他可是会公开那段录音，让我在学校里没有立足之地耶。」
　　「啊，说得也是呢。」
　　「我没说错吧，」
　　锦织对着自己的头发乱抓一通。
　　「总之，不管怎样，至少在选举结束前，我都不打算和弓削保持良好的关系。」
　　「关于选举的事啊。」
　　当弓削准备开口说话时——
　　大门一开，辉夜旋即出现。
　　「最后的支持率调查结果出炉啰。」
　　锦织无视于围绕在桌上的校园报纸周围的六道等人，只是继续念着自己的稿子。
　　「怎么样，腹黑，难道你没兴趣吗？」
　　「在辩论会上我根本没办法发言，支持率怎么可能提高嘛。」
　　「咦？」
　　六道像是要盖过锦织的话一样惊呼出声。
　　「锦织同学，你的支持率比小满还高耶。」
　　「咦？」
　　锦织急忙挤到桌边，从侧面窥探着报纸。正如六道所言，锦织的支持率已经超越了弓削，而且两人之间的差距还不小。
　　「咦，可是，为什么会这样？」
　　「我知道理由喔——」
　　弓削举手发言。
　　「那阵强风袭击过来的时候，小锦不是立刻就控制了混乱的场面吗？看到这一幕，大家好像都觉得学生会还是得做一些正经的工作才行。因此看起来最认真正派的小锦自然人气就一口气提高啰。」
　　「原来如此。原来是这么回事啊！」
　　锦织将手指折出声音地说着。
　　「呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈。看来最后还是会由正牌的偶像胜出啊。果然是这样没错。」
　　锦织一边发出刺耳的笑声，一边朝着弓削抛出会心的微笑。
　　「明明不久前都还担心得要命。」
　　六道嘀咕着。
　　「对了，弓削同学。」
　　米仓带着讶异的表情，指着报导中的一段。
　　「这里写着弓削同学将会退出选举耶，是真的吗？」
　　「咦？」
　　锦织也跟着读起报导。上头确实写着弓削满月将要退出选举的内容。
　　「嗯，是啊。」
　　「为、为什么？因为你的男生身分被六道她们揭穿了吗？」
　　「那也是一个原因，还有就是之前我和现任的学生会长吵架，这件事让我觉得好累。即使我进入学生会并且进行改革，会长一定会对我指东道西，而其他成员可能也会组成反对派势力。」
　　「这么说也有道理。」
　　锦织双手环胸。即使能够进入学生会，里头的成员有半数以上都是现任学生会的副执行委员，想要推行改革自然不会那么顺利。
　　「总之，就是这些原因，让我决定退出学生会选举。从今天起我要以一个平凡的偶像身分重新努力。」
　　「平凡的偶像啊。」
　　光是隐藏自己的男儿身这件事就已经有够不平凡了。锦织虽然这么想，但还是保持着沉默。
　　「不过，这么一来……」
　　六道像是想到什么似地望着锦织。
　　「锦织同学进入学生会的机率就更大了呢。」
　　锦织虽然还是一副无法置信的表情，但右手却紧紧地握着拳。
　　「嗯，如此一来就能够在学生会里设置攻占这间高中的滩头堡。腹黑，你得尽快占领学生会才行。」
　　「好啦好啦。」
　　「之后我会将秘密基地迁移到学生会里，别忘记保留一个空间。」
　　「迁移的意思是说搬到学生会会办里吗？」
　　「我应该不是第一次这么说。这间基地空间已经愈来愈狭隘，而且隐蔽性也逐渐降低，趁这个时候迁移的话，之后就能高枕无忧了。」
　　「话是没错啦……」
　　那栋红砖建筑，也就是学生会办公室所在的建筑物，真的还有容纳秘密基地的空间吗？就算有，又该如何确保秘密基地的隐蔽性呢？光是想到这里，锦织的头就不禁痛了起来。
　　「话说回来，虽然阁下一直提到基地的隐蔽性，可是在外人面前大喇喇地畅谈今后将迁移的场所，不会不太适当吗？」
　　锦织打量着弓削说道。
　　「啊啊，你不用担心『偶像大师』的事。」
　　「『偶像大师』？那是什么？」
　　「你不知道吗？就是小满的代号。」
　　「我怎么会知道啊！你们什么时候要好到连绰号都取好了！？」
　　锦织震惊地看着弓削，弓削则是伸出手指比出V字。
　　「我看上了『偶像大师』那优秀的谍报能力，因此我决定让他成为『新世界建构活动』的候补成员。虽然他不能直接参与我们的活动，但我仍会请他出一份心力。」
　　「就是这么回事，今后请多指教啰。」
　　弓削面带笑容地对着锦织伸出了手。此时他的笑容与平时的偶像笑容不同，是略张开着嘴的笑容。然而锦织仍觉得此刻的笑容更加自然可爱。
　　「算了，既然是阁下的决定，我就不再多嘴了。」
　　锦织耸耸肩，伸出手回握住弓削的手。弓削优雅的体态却意外有着强劲的握力，此时锦织终于明白了道理何在。
　　「阁下，今后我也可以自由地使用秘密基地吗？我要换衣服的时候，经常会因为找不到地方而伤脑筋呢。」
　　「好吧。只要是非作战活动的时间，我允许你自由使用秘密基地。」
　　「哇——」
　　「私人物品之类的，你可以自己找一个空间放就行了。六道的泳衣还有折叠伞等等的，也都放在这里喔。」
　　「了解——」
　　弓削开心地双手合掌，开始在秘密基地里四处探险了起来。
　　锦织吐槽六道「这里又不是置物间」之后，又拿起最后一场演讲会的原稿开始面壁。即使弓削退出选举，还是必须完成最后的演讲。
　　——就在此时。
　　「啊，这个是小锦的相簿吗？」
　　弓削伸手将放在桌上的锦织相簿拿了过来。
　　「是啊，是锦织同学从家里拿来的，为了制作选举海报。」
　　「喔。」
　　弓削开始迳自地翻阅起相簿。
　　「那些照片很可爱对吧。听说是锦织同学的幼稚园时期呢。」
　　「嗯，很可爱呢。」
　　「真的很可爱呢。」
　　「喔，看起来表情都还很单纯呢。」
　　锦织无视开始围观起相簿的女孩们，独自朝着墙壁继续读着原稿。「啊，这个小孩是我耶——」
　　弓削开心地大叫。
　　「糟了！！」
　　锦织顿时脸色惨白。
　　「咦？为什么小满和锦织同学会出现在同一张照片里？而且看起来好像感情很好的样子耶。你们从幼稚园时期就是朋友了吗？」
　　六道露出惊讶的表情问道。
　　「不，呃，关于这个嘛。」
　　「不只是朋友而已喔，我们还曾经交往过呢！」
　　弓削忽然靠近锦织，然后紧紧地揪住锦织的手腕转了起来。
　　「搞什么，腹黑，原来有这么回事啊。」
　　「咦咦—这是真的吗！？」
　　「算是啦。」
　　女孩们的视线全集中在锦织身上。
　　「呃，这个嘛，该怎么解释呢。」
　　锦织整张脸布满汗水，嘴角也抽筋似地不断抖着。
　　「这到底是怎么回事？腹黑，立刻给我说明。」
　　「锦织同学，这是真的吗？」
　　「为什么你都不告诉我们？」
　　辉夜、六道和米仓咄咄逼人地围了上来。
　　「这么说来，小锦，原来你没有把我的事告诉大家啊。」
　　锦织用充满怨慰的眼神瞪着呵呵笑的弓削。
　　「腹黑，少在那边装沉默，快给我说明清楚。」
　　「既然是幼稚园，难道锦织同学的初恋对象就是小满吗？」
　　「真的是这样吗？」
　　「不予置评！」
　　锦织像是要逃离排山倒海而来的问题似地，用双手塞住了耳朵。
　　「你们不要再逼我了！我根本就没有过初恋！啊——啊——」
　　悲痛的哀嚎在空气中回荡着。
　　「原来如此。既然他无论如何都不肯说明，我有个办法。」
　　「阁下，棒子在这里。」
　　「辛苦了。」
　　辉夜嘴角浮现充满施虐意味的笑容，然后拿着从六道手上接过的人手形状的棒子，逐步逼近锦织。
　　「我反对精神上的暴力！住手，不要啊！」
　　锦织虽然试图逃走，却被弓削的手腕紧紧地缠绕住而无法动弹。
　　「腹黑，你应该做好觉悟了吧？」
　　「饶了我吧——！！」
　　锦织的哀嚎声响彻秘密基地。
　　这是在某个晴朗的秋日午后所发生的事。
　　一星期后，锦织获选为第四十九届学生会执行委员。