　　
　　
　　「打扰啰。」
　　放学后——收到辉夜简讯而来到秘密基地的锦织忽然停下了脚步。基地里的墙上挂起了写着『腹黑竞选总部』几个大字的布条，中间的桌上还有一尊和*北海道田助西瓜差不多大的朱红色达摩像坐镇其中。(译注：北海道的知名西瓜，过去曾以一颗60万日圆的高价卖出。)
　　「喔，腹黑来了耶。」
　　站在达摩像前面的辉夜转过身来。
　　「你应该感到高兴才对。秘密基地已经成了为你而设的『腹黑竞选总部』。」
　　「竞选总部？」
　　摸不着头绪的锦织环视着基地内部。除了布条与达摩像之外，就连墙上也贴满了印有锦织大头照的选举海报。
　　「从今天开始，我们要将所有和选举有关的情报全数集中到这里，拟定出能够让锦织顺利当选的作战计画。」
　　辉夜双手环抱胸前，满意地笑着说道。
　　「阁下，你真的很重视排场耶。」
　　锦织一踏进基地，立刻走近放在桌上的达摩像。
　　「这个达摩像是怎么回事？」
　　「那是我做的。选举怎么能够少了达摩呢。」
　　「好厉害喔，这竟然是手工制作的。」
　　坐在椅子上的米仓则是堆满笑意。
　　「呃，要说厉害确实是很厉害啦……」
　　锦织继续靠近达摩像。眼前的红脸达摩左右两边的脸有着微妙的歪斜，说得难听点叫做粗糙，用正面角度评价的话则勉强称得上是具有手作感的作品。
　　「你应该好好感谢我。我为了做这尊达摩像可是付出了莫大的牺牲呢。」
　　「说牺牲也太夸张了吧？」
　　「材料可是用上了五张珍贵的挂板呢，虽然都是写坏的挂板。」
　　「真的假的啊。也就是说，这尊达摩像是用阵亡的挂板完成的啰。」
　　锦织脸上挂着微妙的表情，手也不停地抚摸着达摩像光滑的头顶。虽然无法打从心底感到开心，但毕竟这是对方为了自己煞费苦心完成的作品，实在也不该有所批评。
　　「呃，怎么说好呢。总之谢谢啰。谢谢你特地为我做了这个。我绝对会当选，让我们的势力能够再添一笔新纪录。」
　　「很好。」
　　辉夜威严十足地点着头，脸上露出欣慰的微笑。
　　看见此景的锦织，心头掠过一道微微的悸动。平时总是疾言厉色的辉夜，难得露出笑容时反而令人倍感新鲜。
　　「不好了、不好了、不好了啦！！大新闻！」
　　六道一边放声大叫，一边冲进了前身为秘密基地的『腹黑竞选总部』。当她跑到辉夜面前时，立刻做了个敬礼的手势。
　　「情报收集员六道回来报到了。」
　　「辛苦了。你说的大新闻是？」
　　「请阁下先看这个。」
　　六道将手中的纸张放在桌上。原来是学生会选举管理委员会发行的『学生会执行委员选举』的参选人名单。由于参选申请到今天中午已经截止，因此眼前这份名单就是最后的参选名单。
　　「喔，这些人就是我们的对手吗？」
　　一旁的锦织也侧目偷看着辉夜手上的名单。
　　「你们看名单的最后面！」
　　六道指着纸张里的内容呐喊着。
　　看见内容的锦织不禁瞪大了眼。身旁的米仓也同样发出「哎啊」的惊呼声，并且用手遮住了嘴。
　　候选人名单的最后一行竟然出现了「弓削满月」的名字。
　　「想不到会变成这种局面。」
　　锦织紧紧地咬住了嘴唇。
　　(难道这就是她所说的偶像大战吗？)
　　能在选举中胜出的一方才是真正的偶像。或许这就是弓削想要告诉锦织的话。
　　「可是，她才刚刚转学过来，想不到就立刻投入选举，真了不起呢。」
　　「这代表她对自己很有自信吧。」
　　六道和米仓同时露出了严肃的表情。
　　虽然弓削转学过来不过仅仅数日，却已是班上的人气宠儿。每逢下课时间，就连别班的男生都会蜂拥而至。据说米仓的粉丝当中也有一部分叛变，还组成了弓削的粉丝后援会。而如此受欢迎的女孩如果成了候选人，毫无疑问会成为锦织最强大的对手。
　　在一片沉重的低气压当中，辉夜却仍以难得一见的认真表情注视着候选人名单。
　　「YU GE……MANN GE TSU……」
　　她喃喃自语地念着弓削的名字。
　　「真是稀有的名字呢。这是她的艺名吗？」
　　看着面露疑惑的辉夜，锦织的表情显得有些无所适从。
　　「那个念做MI CHI RU啦，阁下。」
　　「MI CHI RU?原来是这样念啊。资料上还写着一年级，她是哪一班的？」
　　「A班！我们班的啦！」
　　锦织再也按捺不住地吐槽。
　　「真的有人叫这种名字吗？」
　　辉夜表情认真地提出质问。
　　「当然有啊，你不是看到了吗！而且这个人自从转学过来之后，就成了一年A班的话题女王了！」
　　「转学？什么，原来如此。这个叫什么弓削的女孩是转学生啊。」
　　「没错。你终于想起来了吗？」
　　「啊啊，转学生对吧。这么一说，似乎真的有这么一个人。唔，我觉得这个人的存在感愈来愈强了……不对，才没有这回事！」
　　「你干嘛那么用力宣扬自己严重的健忘症啊？百分之百有这个人啦。而且还每天都被一群人簇拥着呢！」
　　锦织摇着头据理力争。
　　「你真的不知道弓削的存在吗？她转学进来的那天，阁下也在场耶？」
　　「我最近都把思绪放在新世界的相关问题上，根本无暇顾及这类一文不值的日常事件。」
　　「可是我觉得有转学生来到班上，应该算得上是很大的事件耶。」
　　「所以你觉得，这个叫什么弓削的女孩出马竞选，也是件很重要的事吗？」
　　因迟迟无法理解状况而感到不满的辉夜，表情显得十分不屑。
　　「重要、当然重要啰！因为她一定会成为锦织同学的对手啊。」
　　六道表情认真地点着头。
　　「根据六道入手的情报显示，『Full Moon』已经开始全面支援小满的竞选活动了。」
　　「Full Moon?」锦织不解地反问。
　　「是在今天正式成立的，小满的粉丝后援会的名字。」
　　「简直就跟昭和时期的粉丝后援会的命名品味没两样嘛。」
　　「而且我听说,这个后援会是从iphone的粉丝后援会『爱·Love』跳槽的学生所组成的。带头的是相泽同学。」
　　「原来如此，又是那群家伙。」
　　锦织瞄了一下米仓的脸。虽然担心原本支持米仓的后援会成员一股脑儿地叛逃会对她造成影响，但米仓的表情仍不见动摇。
　　「还有，听说小满会出马参选，是因为粉丝后援会共同推荐的关系。他们希望能把小满送进学生会，进而登上校园偶像的宝座，所以才会推举她参选。」
　　「喔——」
　　锦织眯起了眼。
　　(不对，事实恐怕并非如此。)
　　转学生一旦主动出马参选，必定会招致想要迅速窜红的非议。所以她才会藉由他人推荐的名义，顺水推舟地投入选举。
　　「可是，不管她再有人气，或是有粉丝后援会当她的后盾，一个刚转学进来的学生有可能造成威胁吗？」
　　辉夜不置可否地双手环胸问道。
　　「阁下所言甚是。加上她参选的理由是被其他人推荐，光是这点看来也有点薄弱。如果当事人对于进入学生会没有强烈意愿的话，我不认为她能在被称为激战的紫苑高中学生会选举当中脱颖而出。」
　　米仓同意地点了点头。
　　「关于这件事……其实……」
　　锦织用沉重而苦涩的表情环视众人。
　　「原本我觉得是我个人的问题，所以没有向大家提过。是关于弓削的事。」
　　锦织将上星期带着弓削参观学校的事一五一十地道出。
　　弓削打从一开始就以校园人气女王的宝座为目标，并且向锦织提出了「偶像争霸大赛」的挑战书。另外，其实弓削和锦织一样，都是为了掳获人心而假扮着另一个自己的虚伪人物。包括弓削和自己是青梅竹马，以及曾是自己初恋情人的事也全盘托出。
　　「呃，总之我想告诉大家的是……我想，弓削应该是认真地想要在选举中击败我，然后堂堂正正地进入学生会。只要能够进入学生会，她的知名度就会立刻从班上扩及到整间学校。所以我认为她个人应该也有进入学生会的意愿。」
　　实际上，学生会选举已经可以和偶像争霸大赛划上等号了。
　　「想不到小满竟然是那种女生耶。」
　　「我也很惊讶。」
　　对弓削的印象仅停留在平时的六道和米仓，全都露出惊讶不已的表情。
　　就在这时候，辉夜突然用力地拍了一下桌子，低垂的脸庞还不断地颤抖着。
　　「你、你怎么了，阁下？」
　　「腹黑！」
　　辉夜猛然地将脸抬起。
　　「像这么重要的情报，你为什么拖到现在才说！」
　　表情无比认真的辉夜揪住了锦织的肩膀。
　　「就在我们周遭，竟然有如此难得的人才。这种事不是应该优先向我报告吗！」
　　「你说的人才是什么意思？」
　　「当然是指建构新世界活动所需的人才啊。转学第一天就能识破腹黑假面具的敏锐眼力，能够肆无忌惮地说出『偶像只要一个人就够了』的大胆态度；无惧腹黑的存在，仍然执意挑战学生会选举的胆量，这个人已经具备了足以参与『新世界建构活动』的三大要件。」
　　「里面有两个好像都跟胆量有关系耶。」
　　「但是其实也没错，她看起来确实是个阁下会感兴趣的女孩。」
　　米仓频频点头。
　　「只要能说服她成为我们的伙伴，就有可能让停滞不前的活动再度活跃起来。我对这个叫做弓削的人满有兴趣的。」
　　「你明明就连她的名字都记不住。」
　　「不过，拉小满加入不也是个不错的作战计划？」
　　六道合掌表示赞同。
　　「如果她愿意参加阁下的活动，或许就会退出学生会选举。如果锦织同学落选，就让小满支配学生会也未尝不可。」
　　「真不愧是龙卷风。你的提议相当合情合理呢。」
　　「嘻嘻嘻。」
　　辉夜伸手摸了摸六道的头，六道则是露出喜形于色的表情。但一旁的锦织表情却是愈见苦涩。
　　「如果她愿意退出选举是很好啦，可是刚才你们后半段的谈话我听了一点也不开心。而且不管怎样，我都不觉得弓削会接受阁下的招降。」
　　「唔，你怎么能这么肯定？」
　　「因为弓削她的目标就是成为人气女王。建构新世界和获得人气其实没什么关系。」
　　「你的想法实在是太肤浅了。当新世界完成之时，你们每一个人都会成为新世界的人气王。规模之大根本就不是学校可以比拟的。」
　　「那么大的规模根本就没有意义吧。我还是觉得那家伙不可能老实地接受你的提议。」
　　「目光短浅的腹黑或许会拒我于门外，但那个叫做弓、弓什么的……」
　　「弓削。你也差不多该记住她的姓了吧。」
　　「对，弓削。那个叫做弓削什么的，应该是个追求更大的格局，并且以成为新世界偶像为目标的女孩才对。难道你们不这么认为吗？」
　　辉夜转头看向米仓。
　　「我也认为找弓削同学当伙伴是个不错的提议。但是，如果只是由辉夜同学采取正面攻势来邀她加入，我觉得对方应该不会立刻答应。」
　　米仓优雅地摇着头说道。「我就说吧。」连锦织也在一旁帮腔。辉夜于是不满地噘起了嘴。
　　「想不到连性感爱都这么说，看来难度的确很高。」
　　「所以我认为，不如不要用正面攻势，改用其他方法邀约她或许会更有效果。」
　　「咦？」
　　锦织讶异地望着米仓。但米仓只是笑着继续说道：
　　「无论是我还是小要，甚至是锦织同学，之所以会参加辉夜同学的活动，都不是透过平凡无奇的邀约而加入的。」
　　「原来如此，说得也是。」
　　辉夜理解似地点了个头。
　　「也就是说，就像是拉腹黑加入时一样，只要抓住她的弱点就行了吧。」
　　「就是那样。」
　　「呜。」
　　锦织想忘掉的老旧记忆再次苏醒，让他连呼吸都感到困难。
　　「不仅限于弱点。根据锦织同学所言，弓削同学似乎也有不为人知的另一面，因此只要掌握证据，强势地和她进行交涉，事情应该就能顺利进展才对。当然，在那之前先尝试采取一次正面攻势来邀请她加入，我认为应该也是不错的方法。」
　　米仓再次微笑说道。
　　「原来如此。首先采取一般的劝说方法，如果碰了钉子，再设法找出她的弱点，强行拉她加入就行了。确实是相当合理的做法呢。」
　　「真是稀奇耶。想不到iphone竟然会提出抓住班上同学的弱点，并且加以利用的提议。」
　　「啊，不是啦……」
　　米仓满脸通红，眼神闪烁地将视线移到锦织身上。
　　腹黑对于实行这个作战计画应该也没有异议吧。即使最后无法让她成为伙伴，但至少能掌握住她的弱点，如此一来对你的选情也能有正面帮助吧？」
　　「咦，啊啊，唔—」
　　锦织紧闭着双唇。
　　自己实在不太想随之起舞。即使不做这些事情，对于选举也有胜选自信的锦织，对于弓削搞不好会变成伙伴这件事其实原本就有些反感。
　　「你说得是没错，可是真的有办法找出她的弱点吗？从先前我和她说过话的感觉来看，她可是个相当谨慎的人喔。」
　　「腹黑平时也是个看似无懈可击的人，但结果还不是被我找到了致命性的证据。所以只要贯彻监视工作，迟早能揪出她的狐狸尾巴的。」
　　「那还不是因为我好巧不巧在阁下的秘密基地旁边暴露出本性，才会被你逮个正着。我知道了啦，就照着计划实行吧。」
　　锦织无奈地耸耸肩。此时他的心中仍然认为，想要碰巧抓住弓削的弱点简直就是不可能的任务。
　　隔天早上，一年A班的教室中，弓削和锦织两人将投入学生会执行委员选举的事早就传开来了。
　　「小满——听说你要参加学生会选举，是真的吗？」
　　想要确认谣言真伪的学生们群聚在弓削的周围，争先恐后地抛出疑问。隔壁座位上的锦织则是一边感受着太阳穴的抽动，一边竖耳聆听弓削的回答。
　　弓削仍一如往常地微笑以对。
　　「是啊——因为相泽同学他们一直劝进，加上我自己也有想在学生会里做的事，所以才决定参选的。」
　　喔喔——周遭立刻欢声雷动。
　　「好厉害喔。才刚转学进来就立刻参选。」
　　「一般人是做不到的耶。」
　　聚集在周围的学生们此起彼落地表达着友善的感想。锦织不禁心想，怎么没人吐槽她明明是初来乍到，在对学校还是半生不熟的情况下，居然有胆量出马参选。
　　「不过，锦织同学好像也要参选对吧？」
　　最早提出问题的女学生一边用侧眼注意着锦织，一边问道。
　　「嗯。是啊——所以我才伤脑筋。」
　　弓削一脸遗憾似地说着。
　　「我听说选举能够选出的执行委员，实质上只有一个名额……」
　　「也就是说，你和他之间一定会有一个人落选啰……？」
　　「那我们应该要为谁加油才好？」
　　听见同学们窃窃私语地讨论着，锦织的耳朵也不禁抖动起来。
　　「请大家听我说。」
　　弓削忽然双手合十，环视起围绕着自己的人群。
　　「我没想到事情会变成这样，真的很对不起。我相信大家一定会为了该投票给哪一位同学而感到烦恼。但是我想告诉各位，这不是什么需要烦恼的事。无论候选人是锦织同学、我或是其他人，请各位将手中那一票投给心目中的候选人就行了。我相信候选人之间是不会彼此怨恨的。」
　　光芒一闪——
　　弓削拿出惯用的笑容环视四周。围绕在她身边的部分学生开始鼓起掌来。这些人应该是弓削粉丝后援会的成员吧。
　　「其实我在事前已经问过小锦要出马参选的事。结果他对我说，要堂堂正正地在选举当中和我一战。我说得没错吧，小锦？」
　　「是、是啊！(我讲这句话时的情况不是那样的吧！)」
　　即使心中忍不住激动地吐槽对方，锦织还是拿出爽朗的笑容应对。
　　「那么，就锦织的立场来看，也觉得小满参选是有机会的吗？」
　　围绕着弓削的男学生当中一人试着探问锦织的反应。
　　「我觉得机会应该不小。」
　　锦织拿出一副游刃有余的样子点头回答。
　　「毕竟才刚转学过来，就想立刻投入学生会选举，这可不是普通人办得到的事。何况本人还想在学生会里一展长才，我觉得相当了不起。」
　　「原来如此，连锦织都认同小满了啊。」
　　「原本全班应该倾全力支持锦织参选的，但这样看来好像会分成两派呢。」
　　「那也是没办法的事啊。」
　　锦织无奈地耸了耸肩。
　　原本锦织将一年A班学生的票都算在自己身上。但如今先行宣布参选的自己如果再公开拉票，反而有可能招致反感。这样的状况，恐怕早就在弓削的预料之中了吧。
　　「不过，如果选战变得白热化的话，小满和锦织同学的关系不就会变得很紧绷吗？」
　　那位最早提出问题的女学生压低音量地问道。
　　「的确有可能。搞不好会因为辩论之类的事而恶言相向也说不定。」
　　「这么一来连班上的气氛都会变得很差耶。」
　　其他同学也跟着点头附和。
　　「绝对不会啦。不可能会发生那种情况的。我说得没错吧，小锦？」
　　弓削走到锦织的座位旁边。
　　「因为我和小锦是很『要好』的喔。」
　　弓削刻意装出很担心的表情，还不断眨着眼睛。
　　「啊啊，嗯。我们很要好。(之前是谁说我们是敌人的？)」
　　「我们就像是亦敌亦友的好对手，对吧？」
　　「对啊。(你给我闭嘴！)」
　　锦织强忍着焦躁的情绪站起身来，脸上还带着些微抽搐的笑容。
　　「还有，才刚刚转学过来而且默默无闻的我，和根据选前民调显示，从一开始就有着极高当选机会的小锦，根本就没办法相提并论啊。」
　　「不不，我的当选机会一点都不高啦。(这次换成吹捧攻势了吗！)」
　　「胜负已经很明显了。我不认为这场选战，会是一场让我们的关系紧张化的激烈选战。」
　　「真的很难说呢。(你明明就打算倾尽全力和我一战吧！)」
　　锦织表面上保持着笑容，但内心却是止不住地吐槽。弓削的脸上也同样挂着别有用心的笑容。
　　「总而言之，事情就是这样。我和小锦都会秉持着运动家精神，彼此宣誓必将堂堂正正地打完这场选战！」
　　弓削将手放在胸前，气势逼人地说完后，全班立刻爆出欢呼声。
　　一旁的锦织即使嘴角抽搐不止，还是必须拚命地强作笑容。
　　(我真想在大家面前戳破弓削的真面目。)
　　原本对辉夜的作战计划兴趣缺缺的锦织，此时也稍微改变了初衷。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　仅有上午半天课的星期六放学后——
　　在无边无际的万里晴空下，锦织、六道、米仓三人来到了位于紫苑高中外侧的小型体育馆附近。
　　三人一齐从建筑物的墙角探出半张脸，专心地注视着围墙和体育馆之间狭窄的通路。因为辉夜正一动也不动地站在那里。
　　(欸,锦织同学。)
　　(唔哇。)
　　六道忽然在耳边细语，受到惊吓的锦织不禁惊叫出声。
　　(六道，你靠太近了啦。而且你的呼吸都传到我耳朵里了，很痒耶。还有，你的飞机场胸部用微妙的角度碰到我的手臂边缘了啦。)
　　(对不起，对不起啦。)
　　六道露出害臊的表情，迅速地把脸移开。
　　「你刚才叫我干嘛？」
　　「我在想这间学校里应该也有才对。而且是在体育馆后面。」
　　「应该会有啦。」
　　「六道原本以为可能是都市传说之类的。」
　　「这里确实是个不容易被发现，适合做很多事的地点呢。」
　　「就算收到那种信，但小满真的会出现吗？一般来说，这应该是霸凌或恐吓的场面吧。」
　　「如果是我收到信，一定会装作没这回事。」
　　锦织等人正在等待弓削现身。先前他们将辉夜亲笔写的信放在弓削的鞋箱里，内容是要她到此处赴约。
　　「嘘。好像有人来了。」
　　米仓用手指抵着嘴唇。体育馆的另一头有个女孩翩然到来，是弓削。
　　「好厉害喔，她真的来了耶。」
　　弓削和平时给人的感觉没有太大的不同。看不出有特别不安或紧张的样子。她那色泽明亮而柔和的秀发显得直顺服贴，缎带也轻飘飘地摇曳着。脚步看起来仿佛像是要去郊游般地轻盈。
　　自从两人向班上同学发表即将参选一事后，锦织便几乎没有和弓削讲过话。即使两人就坐在隔壁，对话却仅限于公事方面。锦织也无从问起偶像争霸大赛的真正意涵是否就是指选战。
　　「来得好。」
　　辉夜脸上挂着与形象不符的职业笑容，对弓削点了个头。
　　「我吓了一跳呢。到目前为止，辉夜从来没有主动找我讲过话呢。」
　　弓削拿出辉夜的亲笔信函，并且耸着肩说道。
　　「我就单刀直入地说了。你愿意和我一起建构新世界吗？」
　　辉夜将手放在弓削的肩膀上。
　　(这也太单刀直入了吧！)
　　锦织不禁在六道耳边轻声抱怨。
　　(不，这才是阁下的风格。)
　　(你被辉夜菌感染得太严重了啦。一般人怎么可能听得懂她的意思。)
　　锦织摇了摇头。
　　「我突然提到建构新世界的事，第一次听到的人想必很难理解。所以我准备了这个东西。」
　　辉夜作势从放在一旁的纸袋中取出东西，是整理了关于建构新世界意义的『第一次建构新世界就上手·修订版』的挂板。
　　「喔喔，这就是传说中的挂板吗！」
　　弓削难掩兴奋地大叫。
　　「我从班上同学那里听说过，一直都很想亲眼看看实物。啊，这只猪好可爱喔。」
　　弓削擅自从辉夜的纸袋里将挂板取出，并指着第一块挂板上画技差劲的小猪涂鸦。接着更是欲罢不能地翻起其他挂板。
　　「你或许听不懂我在说些什么，但我是认真的。我打从心底想要终结这个世界，进而建构一个全新的世界。」
　　「原来是这样啊——」
　　弓削一块接着一块地读着挂板上的内容。她的表情意外地专注。
　　（我总觉得小满好像也很感兴趣耶?）
　　（好厉害喔。）
　　六道和米仓眼睛为之一亮。到目前为止，被辉夜劝说而有此反应的人只有眼前这个女孩。
　　「原来如此。」
　　看完最后一块挂板后，弓削以无比严肃的表情望向辉夜。
　　「当新世界建构完成的时候，辉夜就会成为『皇帝』吗？」
　　「我将会成为新世界的『王』。」
　　「可是，人家觉得『征夷大将军』的称号比较帅气耶。」
　　弓削眼神闪耀地说着。
　　(这是什么怪对话啊！)
　　(呃，六道你最没资格吐槽了啦。)
　　「为什么辉夜会找上我？我对你的霸王之路会有帮助吗？」
　　「我十分看重你的才能。无论是掌握人心的技术、行动力，甚至是那份胆量，每一项都是建构新世界所必须的才能。所以我才会找你当我的部下，共同为建构新世界努力。」
　　「原来是这样。」
　　弓削用手指抵着下唇。
　　「你如果现在答应的话，我就允诺之后赐予你优渥的条件。要我安排仅次于国王之下，也就是次席的地位给你也行。」
　　辉夜口若悬河地持续说服着弓削。
　　(锦织同学，阁下连那种话都说出口了耶。身为现任次席的你不会觉得很懊恼吗？还是其实你现在已经妒火中烧了啊？)
　　(如果可以的话，我现在就想把这个位置让给她。)
　　锦织一边耸着肩回答，一边面露不安地注视着弓削。
　　(那家伙该不会真的想加入我们吧？)
　　从弓削的态度来看，确实令人担心。
　　「不过，其实班上同学也提醒过我，他们说万一辉夜跑来邀请我加入『莫名其妙的活动』时，一定要『坚定拒绝』才行。所以啰，如果我成了辉夜的伙伴，那他们说不定会很失望耶。」
　　「我会确实地为你保守这个秘密。例如我们当中有个叫做腹——」
　　辉夜忽然将嘴边的话又收了回去。
　　「腹……？是另一个偷偷地当辉夜伙伴的人吗？」
　　「我不记得了。」
　　辉夜抿紧双唇，将视线从弓削身上移开。
　　(这家伙神经也太大条了吧！)
　　锦织的嘴角不断地抖动着。
　　(别担心啦。光听到一个『腹』字是猜不出来的。就算阁下不小心把『腹黑』说溜嘴，对方应该也不知道是谁。)
　　(真是这样就好。)
　　锦织眉头深锁地回应。
　　「如何？你是否已经下定决心要成为我的部下？现在答应的话，我保证你能够拿到很好的待遇。当然成为我的伙伴这件事也绝对不会泄漏出去。」
　　辉夜放在弓削肩膀上的手稍微加强了力道。
　　「唔——…………对不起——」
　　弓削用力地垂下了头。
　　「很抱歉，你特地提出这么好的条件招揽我，但是我还是不能够成为辉夜的伙伴。因为辉夜跟一般人不太一样，所以我就老实说了。其实我是个喜欢受到注目的女孩。我讨厌当次席。无论任何时候，我都要当首席才行。」
　　弓削比出食指强调自己的立场。
　　「……也就是说，你不愿意屈居他人之下，是这个意思吧？」
　　「嗯。啊，不过你可别误会了，我并不是因为对方是辉夜，所以才刻意拒绝的。我只是单纯希望自己随时都是最受注目的女孩而已。」
　　「原来如此。总之你拒绝我的邀请就是了。」
　　辉夜扼腕似地摇着头。
　　「对不起喔。可是，如果辉夜愿意为我准备首席，并且是唯一的『将军职位』，搞不好我会再稍微考虑一下。其实我小时候曾有个梦想，就是当个偶尔隐藏真实身分，微服出巡视察庶民生活的将军。」
　　弓削说着说着，还开始哼起知名时代剧的主题曲。就是*有位将军不受控制的那一部。(译注：指日本时代剧「暴坊将军」。)
　　「但是我必须成为新世界的王才行。所以我没办法把首席的位置让给你。」
　　「嗯，我多少能理解你的想法。因此现在我也没有办法成为辉夜的伙伴。」
　　「唔唔唔。」
　　辉夜发出不甘愿的嘀咕声。
　　「不过我还是要谢谢你邀请我，我很开心。如果状况改变了，说不定我会回头来拜托你让我加入呢。所以在那之前，你要帮我把次席的位置保留下来喔。」
　　弓削说完，又对着辉夜露出那耀眼的笑容，接着举起手向右转之后，便踏着和来时相同的轻盈步伐消失在体育馆的里侧。
　　等到弓削的身影消失了一会儿后，辉夜才对着锦织等人躲藏的方向招手示意。确认弓削确实已经离开后，三人才慢慢地走出来。
　　「根本就行不通嘛！」
　　辉夜噘起嘴抱怨。
　　「虽然你现在才这么说，但我打从一开始就觉得行不通了耶。」
　　「对啊对啊。这原本就不会成功的啦，阁下。我们不是已经预料到，用普通的方法邀约八成会碰钉子的吗？」
　　「好戏现在才要上场呢。」
　　米仓用意志坚定的表情点了个头。
　　「我原本还期待她能对于建构新世界这个想法产生共鸣，进而答应成为我的部下呢。」
　　「我想应该没有那种可能。」
　　「唔。」
　　辉夜表情别扭地鼓起了双颊。
　　「不过，既然事已至此，那也没办法了。即刻启动『Get小满秘密大作战(龙卷风命名)』吧。按照原定计划，兵分二路开始监视目标。一旦有任何动静，立刻用简讯回报。」
　　辉夜的眼神扫过锦织、六道和米仓的脸后，表情严肃地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　『目标没有回教室的迹象，而是在校内四处闲晃。』
　　「不用你讲，我用看的也知道。」
　　锦织一边看着刚传送到手机萤幕上的简讯内容，一边自言自语地吐槽对方。
　　以辉夜为首，加上锦织、六道、米仓四人开始追踪从体育馆里侧离开的弓削行踪。负责侦察的辉夜如影随形地跟在弓削身后，剩下的三人则在远处持续地观察情况。
　　「如果不被发现就好了。」
　　锦织用不安的视线望向辉夜。在他的视野之中，除了可看见在走廊上与碰巧错身而过的同学谈笑风生的弓削外，在附近的楼梯里侧，还有手上拿着从米仓那里借来的口袋书遮着脸的辉夜身影。
　　「这样真的没问题吗？阁下的跟踪技巧不是有段数的吗？」
　　「那是她自己说的吧。」
　　「就算被弓削同学发现阁下在跟踪她，应该也不会造成更难处理的状况。顶多只是造成弓削同学提高戒心，不肯让自己的弱点曝光而已。」
　　米仓像是在安抚锦织似地点点头。
　　「说得也是，毕竟阁下平常就很习惯跟踪别人了。」
　　「平常就很习惯跟踪到底是怎么回事啊。」
　　就在相互吐槽之时，又有一封简讯传到了三人的手机里。
　　『目标又开始移动了。』
　　聊天告一段落后，弓削继续向前走去，辉夜也贴着墙壁继续展开跟踪。而锦织三人同样挤成一团开始移动。
　　弓削在福利社转角的自动贩卖机前停下了脚步。
　　此时她忽然蹲了下来，并且从地板上捡起了某样东西。接着她手握着那东西，有所顾虑似地环视起周围的状况。
　　『目标捡起了一枚百圆硬币。』
　　「她该不会想要据为己有吧？」
　　「正确来说，这应该叫做侵占遗失物罪。」
　　只要能够逮到侵占百圆铜板的现场，必定能重挫弓削的形象。此时躲藏在后方壁缘的辉夜不禁紧紧地握住了手机。
　　然而就在此时，弓削却将捡到的百圆铜板投进了客诉服务用的塑胶容器里。
　　『想不到她是个正直的人呢。』
　　看见辉夜传来的简讯，锦织等人不由得相互对看。
　　「不，这样做才是正常的吧。」
　　「说得也是。」
　　弓削在自动贩卖机买了罐瓶装牛奶后，便像是在澡堂里刚泡完澡似地手扠着腰将牛奶一饮而尽，接着又开始移动。
　　监视团一行人正准备跟着移动时，眼前的一幕却令所有人迳自停下了脚步。
　　音乐老师冈崎加奈子叫住了弓削。冈崎双手合掌，然后指了指放在地板上的纸箱。看起来似乎是在拜托弓削帮忙搬送的样子。
　　冈崎快步地离开后，弓削便卷起袖子，气势十足地将看似笨重的纸箱一口气抱了起来，踏着充满力道的脚步将纸箱搬走。监视团也立刻追了上去。
　　『和光整理一下资料就抱怨个没完的某人真是天差地远呢。』
　　「某人是指谁啊？」
　　六道疑惑地歪着头，锦织则是吹着口哨转开话题。
　　弓削将纸箱搬进了音乐教室后，立刻从教室里出来，接着站在门外擦起额头上的汗水，并且用一副心旷神怡的模样「呼」地伸展着手脚。
　　「到目前为止完全是无懈可击。她真的是戴着假面具的偶像吗？」
　　六道用充满怀疑的目光盯着锦织。
　　「就算她的偶像举止都是『假装』的，也不代表她是个品行恶劣的人啊。」
　　「可是这么一来，要掌握她的伪装证据就变得更难了呢。」
　　米仓用手抵着下巴。
　　此时弓削又再次开始移动。她的目的地是先前锦织曾带着她参观过的图书室。
　　「她想在这里写功课吗？」
　　由于三个人一起走在图书室里实在太过显眼，于是决定锦织独自一人，六道则和米仓一起行动。
　　弓削直走到座落在图书室最边缘的桌前，并将从书架上拿到的书放在桌上。锦织在距离弓削相当远的桌上摊开定期购阅的科学杂志，而六道和米仓则同样在距离弓削较近的座位上打开了书。
　　此时的辉夜正躲在与弓削仅有咫尺之距的书架暗处，并且拿着小型望远镜观察着弓削的动静。那副鬼鬼祟祟的模样如果被其他人看见，绝对会被当成是可疑人物。
　　弓削突然将手上的书放下，并且从制服的口袋中拿出一本粉红色的记事本。
　　「那本记事本是……」
　　锦织才刚觉得似曾相识，立刻就联想到自己带着她参观学校时，也曾看她拿出相同的记事本。
　　看到记事本的辉夜从书架暗处无声无息地飞奔而出。然后走到弓削身后，用小型望远镜对准记事本。
　　记事本的标题清晰可见。上头写着『IDOL ENO KISEKI·偶像之轨迹』。
　　「什么东西啊！」
　　锦织急忙用双手按住嘴巴，避免自己叫出声来。
　　「难道我和弓削连这种东西都一样吗！」
　　锦织用大拇指不断搓揉着太阳穴。
　　『我还满想瞧瞧记事本的内容，但是这个望远镜的倍率不够高。找个人去天文社借一台望远镜吧。』
　　『谁会借你啊！』
　　当锦织和辉夜互传着毫无意义的简讯时——
　　「小满，你在念书吗？」
　　有个男学生走过来向弓削搭话。是和锦织等人同班的相泽。走爽朗青年路线的他正露齿而笑。
　　「哇，小泽同学。」
　　弓削顺势将记事本收进口袋。
　　「对了，小满——我想和你谈谈先前提到的计划。」
　　「嗯，啊啊，你是说那件事吗？」
　　「设备方面已经有进展啰。」
　　「真的吗？那就麻烦你告诉我详细情形啰。」
　　弓削站起身来，锦织不禁倒抽了一口气。
　　方才弓削顺势塞进口袋的记事本，也就是『偶像之轨迹』在弓削起身时碰地掉落在地。然而弓削却丝毫没有察觉。
　　相泽与弓削似乎有什么要事商量的样子，两人就这样并肩离开了图书室。而那本记事本仍旧掉在原地。
　　此时辉夜有了动作。她迅速地接近弓削刚才坐的位置，动作自然地蹲低身子捡起记事本。然后若无其事地迳自朝着图书室出口走了过去。
　　过了一会儿后，辉夜传来一封简讯。上头写着『目标已得手。接下来我将对内容进行精密检查，今天就到此解散』。
　　「和没有侵占百圆硬币的弓削相比，我们好像做了更见不得人的坏事耶。是我想太多了对吧？」
　　和六道及米仓在图书室前会合的锦织，受到罪恶感的苛责而一脸为难。
　　「别太在意了，毕竟想在不给任何人添麻烦的情况下建构新世界，本来就是不可能的事。」
　　米仓的话不晓得算不算是安慰。
　　「看见那本写着『偶像之轨迹』的记事本，好像可以减缓我们的罪恶感耶。」
　　「我倒觉得有种遇到同类的感觉。」
　　锦织无力地垂下了头。
　　
　　
　　开始实行『Get小满秘密大作战』过了两天之后，辉夜再次传了简讯，要所有人到秘密基地集合。
　　「现在开始将要举行『腹黑竞选会议』。」
　　辉夜环视着基地内部。在锦织等人所围坐的桌上，放着一本粉红色的笔记本。封面上头的银色剌绣刺着『IDOL ENO KISEKI』几个大字。
　　「今天的议题别无其他，正是关于前几天拿到手的弓削记事本。」
　　辉夜的视线扫过锦织等人，接着点了个头。
　　「这本手册中记载了一年A班所有学生的个人档案，以及如何在紫苑高中当上偶像的方法。由于当事者才刚转学过来没多久，内容并不如预期中的多，但只要将这本手册的内容公诸于世，想必弓削天然的偶像形象应该就会顿时崩坏吧。」
　　「个人档案？我怎么好像在哪里听过类似的事……」
　　六道眯起眼睛看着锦织，锦织则是吹着口哨，装出一副事不关己的样子。
　　「顺便问一下,小满有写什么和六道有关的事吗？」
　　「我劝你还是别问比较好，这样才不会造成自己心灵受创。」
　　「我记得锦织同学的记事本上好像是写『缺乏知性，胸部过小，其他无特别不满之处』之类的对吧？」
　　「我才没写那么过分的事呢——！还有，你是什么时候偷看了我的记事本？」
　　「好像是先前硬抢过来的时候吧？」
　　「关于我的部分，则是写了『眼镜太大』对吧。」
　　「米仓，我真的有写那种话吗？你确定？」
　　锦织嘴角颤抖地问道。
　　「这本虽然是弓削的记事本，但里面却写了关于龙卷风的事。『一不小心可能会出现路线重叠的问题，必须注意。』」
　　辉夜像是在回想什么似地双手环胸。
　　「咦——六道和小满走的是同一种路线吗？」
　　「关于米仓的事项，则是钜细靡遗地记载了如何分化你的粉丝后援会的过程。」
　　「原来如此，原来她写了这些内容啊。」
　　米仓微笑以对，眼睛也如同弯月似地眯着。
　　「也就是说，相泽同学他们之所以会离开我的粉丝后援会，是弓削同学刻意挑拨离间所造成的结果，原来是这么回事啊。」
　　虽然口气听起来有些沮丧，但米仓的身体却冒出一阵蓝色火焰。旁边的六道则是一脸惊慌失措。
　　「但是里面却没写到任何关于腹黑的事。」
　　「咦？」
　　「搞不好还有其他记事本，她把你的事都写在那里也说不定。至少我看过之后，发现这本记事本里完全没有任何与腹黑相关的记述。」
　　「真的吗？」
　　锦织总算松了一口气。万一里面写了青梅竹马之类的字眼，要说明清楚还真得费上一番工夫。
　　「问题是，我们该如何运用这本记事本呢？」
　　辉夜再次用眼神扫过锦织等人。
　　「当然是拿记事本当作人质，要胁她加入我们啦。就像是从前你对我做的一样。」
　　「不，虽然那也是一种方法，但如果不是用来拉她加入，而是把记事本当作把腹黑送进学生会的工具的话，还有更简单的使用方法。」
　　辉夜用极为认真的表情点了个头。
　　「那就是将这本记事本的内容向全校学生公开。」
　　「我就知道。」
　　六道有些无奈似地按住了额头。
　　「只要将记事本公开，弓削的高人气就会划上句点，而锦织的胜利也将手到擒来。毕竟我们最早的目标就是让腹黑胜选。虽然我也想要弓削这个人才，但是未必得用这本记事本来威胁她加入不可。只要将秘密公开，让她无法再继续走偶像路线，再在她孤立无援而伤心难过时加以劝说就行了。」
　　「你这个恶魔……」
　　锦织像是呻吟似地喃喃自语。
　　「看是要立刻公开记事本，或是拿记事本要胁她加入我们，就由腹黑来做出抉择。」
　　「为什么是我？」
　　锦织厌恶地撇着嘴，像是在求救似地将视线转向米仓。米仓也点头回应。
　　「关于记事本的使用方法，我想，除了拿来威胁对方和公诸于世之外，应该还可以用归还记事本作为条件，藉此要求弓削同学退出选举。」
　　「对喔，原来还有这一招。」
　　辉夜拍了一下手。
　　「你们都是恶魔……」
　　锦织精疲力尽似地摇了摇头。
　　「啊，我只是想尽量让选项变得多样化，才会这么提议……」
　　米仓不好意思地垂下了头。
　　「好，做个决定吧，腹黑。你想要如何运用这本记事本？到底是要公诸于世，还是拿它来当人质？」
　　「我顺便问一下，能不能什么都不做，默默地将记事本物归原主？」
　　「驳回提议。只要腹黑有任何一点败选的可能性，就得用上这本记事本。因为支配学生会是『建构新世界』所必要的过程，同时也是腹黑的心愿。」
　　「话是没错啦。」
　　锦织双手抱胸陷入思索。堂堂入主学生会，并且成为学校第一的人气王——为了这个目的，自己才会努力扮演优等生，并且做好班长的工作直到今天。锦织也认为，只要是为了进入学生会，无论使出任何手段都在所不惜。但是……
　　「总之，我觉得还是先告诉弓削记事本的事，然后再次询问她愿不愿意加入我们吧。」
　　锦织说完后，视线停留在辉夜、六道还有米仓的脸上。
　　「毕竟我们并不确定她一定会成为伙伴。而且她也可能会说，与其和你们同流合污，还不如让记事本被公开。所以我认为，还是等到她答覆后再做出最后决定，这样应该比较好吧？」
　　「但是她也有可能二话不说就答应加入。即使如此锦织同学也0K吗？」
　　米仓用十分认真的眼神看着锦织。
　　「至少比不问对方意愿就擅自公开记事本要好一点。」
　　锦织不加犹豫地回答。至始至终他都未曾考虑过迳自公开记事本，藉此将弓削逼入绝境的方法。
　　「说得也是。」
　　「六道也觉得这样做比较好。」
　　六道和米仓看着对方的脸并点了个头。
　　「我明白了。既然所有人意见相同，那就这么办吧。」
　　辉夜稍微停顿了一下，接着对众人点头示意。
　　「但是，如果交涉决裂的话，我就要公开这本记事本。毕竟空有王牌却不使用，那就没有任何意义了。」
　　「虽然我对你的做法不表赞同，但只能这样了。」
　　「不如这样做如何？如果对方还是不愿成为我们的伙伴，就先公开记事本的部分内容，藉此展示我们对此事的重视程度。」
　　米仓提出了另一个较为折衷的提议，并且将它加入「多样化选项」之一。
　　「米仓，你好可怕喔。」
　　锦织伤心地将视线向下移。
　　就在此时——
　　「你们的计划真的能那么顺利吗？」
　　秘密基地的外头忽然传来声音。
　　「竟然有敌人入侵！」
　　辉夜震惊地发出呐喊。
　　(不妙，这里该不会被发现了吧!?)
　　锦织立刻像是地震警铃大作时一样，迅速地躲进桌子底下。
　　秘密基地的门也在此时跟着打开。
　　「当当——咚。当当当——咚。」
　　似曾相识的声音。锦织忍不住从桌脚的阴影处窥视对方。
　　(咿——)
　　站在秘密基地入口的人竟然是弓削满月。此时的她双手扠在腰际，脸上还挂着满意的窃笑。
　　「有敌人入侵！所有人进入备战状态！」
　　辉夜伸手试图拿起竹刀。
　　「你们不用备战了啦，反正我马上就会离开。」
　　弓削迅速地走进了秘密基地，并且环顾了整个基地一圈。
　　「辉夜同学，米仓同学，然后还有六道同学。」
　　弓削照着顺序指出在场的三人。而三人则分别出现「唔！」、「哎呀」、「啊哈哈——」等反应。
　　「咦？小锦人呢？」
　　哇啊——躲在桌子底下的锦织不禁浑身发抖。
　　(糟糕，曝光了。)
　　锦织的双唇痉挛不止，额头上也满是冷汗。
　　「哎唷，好奇怪喔。他应该在这里才对啊。」
　　弓削开始在基地里四处走动。锦织只能屏住呼吸，瑟缩着肩膀躲藏。
　　弓削忽然停下脚步，并且弯腰朝桌子底下探去。结果正巧与锦织四目相交。
　　「找到了！」
　　弓削兴奋地不断用手指着，锦织只得叹着气乖乖地从桌子底下钻了出来。
　　六道和米仓一脸错愕地伫立不动。对绝大部分的状况都能保持冷静的辉夜，此时也变得满脸通红，嘴巴像是只金鱼般不断地开阖。
　　「你们平时都是在这里举行秘密会议啊。」
　　弓削一脸得意地环视着秘密基地内部。
　　「……你怎么知道这个地方的？」
　　辉夜用低沉的声音探问对方。
　　「是辉夜你捡到我的记事本吧。」
　　「唔。难道，从记事本掉在地上开始就是一个陷阱吗！」
　　「呵呵呵，正是如此！……虽然我很想这么说，但是其实这只是个再凑巧不过的偶然啦。」
　　弓削轻摇着头表示否定。
　　「当我发现不离身的记事本掉了之后，我就立刻回头去找。结果正好看见辉夜捡起我的记事本准备离开，于是我就追了上去，追着追着就来到了这里。」
　　「呜，想不到如此谨慎的我，竟然完全没发现被跟踪了。」
　　辉夜懊恼地紧咬着嘴唇。
　　「后来，我偷偷地潜入这里，然后将碰巧放在我口袋里的这个东西……」
　　弓削将手伸进方才锦织躲藏的桌子底下，拿出了一样白色圆形的塑胶物品。
　　「问题来了，请问这是什么呢？1雪见大福，2塑胶炸弹，3电子鸡，4……」
　　「窃听器!?」
　　「噗噗——！辉夜，你怎么可以抢着说！不过你答对了。」
　　「窃听器怎么可能碰巧放在口袋里啊！」
　　锦织抱头大叫。
　　「这可是时下偶像必备的法宝喔，这位太太。」
　　「谁是太太啊！我根本就没听过有哪个偶像会带那种东西的！」
　　「您不妨先听听看，这可是最新的窃听纪录呢。只要『啵』地按下去就行了。」
　　弓削又从口袋里掏出另一台小型录音机，并按下了播放键。
　　
　　
　　『那就是将这本记事本的内容向全校学生公开。』
　　『我就知道。』
　　『只要将记事本公开，弓削的高人气就会划上句点，而锦织的胜利也将手到擒来。』
　　『说得也是。』
　　
　　
　　录音机里传来锦织等人的交谈声。
　　「如果是认识你们的人，听声音应该马上就能辨认出来吧。」
　　「呜。」
　　锦织眉间出现深深的皱纹。这段录音将会成为自己和辉夜挂勾的决定性证据。如果被公诸于世的话，不仅学生会选举必将败北，锦织的高人气也将就此断绝。
　　「你、你打算公布这段录音吗？」
　　即使嘴角不断抽搐，锦织还是努力将视线集中在弓削身上。
　　「人家该怎么做才好呢。」
　　弓削俏皮地用手指抵着下唇。
　　「那你们原本又打算怎么处理我的记事本？」
　　弓削的视线落在桌上的记事本上。辉夜则是一副扑克脸，双手抱胸地回瞪弓削。
　　「我不记得了。现在我只有一件事可以告诉你，那就是即使有那段录音存在，还是不会对我处理记事本的决心产生任何影响。就算你公布刚才播放的那段对话，对我既不会造成任何困扰，也根本无关痛痒。」
　　「不对，我会很困扰！那可是超困扰的耶！」
　　锦织慌张地否定辉夜的说法。
　　「刚才那段对话，可是具有轻易地让我们万劫不复的威力。」
　　「是这样吗？」
　　辉夜转向六道和米仓的方向。
　　「咦？我也不知道耶？」
　　「这个嘛。」
　　六道和米仓两人面面相觑。
　　「腹黑，看来除了你之外，没有人有相同的想法呢。」
　　「她们两个又不参加学生会选举，所以可能比较没有切身的问题，可是我和阁下是伙伴一事一旦曝光，这一切就毁了耶！等于当场被宣判死刑一样！」
　　「唔，真的有这么严重吗？」
　　辉夜显得相当不满，嘴唇也噘得很高。
　　「你们做好结论了吗？」
　　弓削一边看着锦织等人的对话，I边将手放在腰际。
　　「在那之前我有一个问题想问。」
　　「什么问题呢，小锦。」
　　「你先前提到的偶像争霸大赛，我可以把它解读成选举吗？」
　　「虽然两者并不是同一件事，但你可以把它想成其中的一环。」
　　「原来如此。」
　　锦织点点头。
　　「好，那就由我提出交换条件吧。」
　　锦织在弓削面前直挺挺地比出食指。
　　「如果这本记事本公诸于世，弓削的形象必定会大受打击。」
　　「嗯——是有可能啦。」
　　「而录音一旦被公布，我也会很伤脑筋。」
　　「嗯嗯。」
　　因此，我们不妨共有彼此的秘密，让事情和平地落幕如何？也就是说，不希望自己的秘密被公开的话，就不可以公开对方的秘密。」
　　「腹黑，你凭什么擅作主张——」
　　「阁下，这里就交给我处理吧。」
　　锦织面向辉夜，像是在祈祷般地双手合十。辉夜的表情看起来虽然似乎还想说些什么，但最后只是「嗯」地闭上了嘴。
　　「为什么不单纯交换录音带和记事本就好？」
　　弓削不解地歪着头问道。
　　「录音带和记事本都很容易拷贝，要避免这种情形，不如各自保留原始版本，对彼此来说应该也是比较安全的做法。」
　　「拷贝的话我已经准备了一份喔。就存在电算室的电脑里面。」
　　「拜托你不要做这种事好吗？要存至少也存在家里的电脑吧。」
　　锦织不禁哀叫出声，弓削则是哈哈——地笑了几声后，便转头朝向辉夜的位置。
　　「要我接受刚才提出的条件不是不行，只是辉夜也同意这种条件吗？」
　　「我本来是不想把窃听这件事放在眼里的……」
　　辉夜恶狠狠地瞪了锦织一眼。
　　「只是腹黑认为录音内容一定得格外注意，既然如此，我也没什么好说的了。」
　　锦织总算是松了一口气。至少已经避免了双方互揭疮疤的最坏状况。
　　「我了解了。只要我的记事本不会被公开，我就会将这段录音的内容保密。我答应你。」
　　弓削点了个头。
　　「我也一样。只要我的秘密没有被公布，我就会忘了记事本的事。」
　　「那么，小锦。」
　　弓削朝锦织伸出了小指。
　　「我们来打勾勾吧。」
　　「打勾勾？喔、嗯。」
　　弓削的小指头和自己的小指交缠互勾。光滑的触感也透过手指传了过来。
　　「打勾勾，作约定，说谎的话就要把你的秘密向全校大公开♪」
　　「真是令人反感的打勾勾呢。」
　　「约好了喔。」
　　才以为弓削要将手放开时，她却将脸凑近两人勾住彼此的小指。
　　「!!」
　　锦织心跳加速。两人交缠住的小指头上，忽然被某种柔软似棉花糖的东西碰触到了。原来是弓削的嘴唇。
　　「哇！」
　　「咦！」
　　六道和米仓不禁惊叫出声。
　　「这么一来约定就会变得更加牢固了。」
　　弓削的唇离开手指，并且露出开心的笑容。而她的脸颊也像是害臊似地染成一片桃红。
　　锦织错愕地注视着自己那仍带点湿润的小指。方才那一瞬间，他的思考陷入了停摆状态。咚隆咚隆咚隆咚隆——
　　此时旁边似乎有什么东西开始发出震动。锦织回过神后，视线也跟着朝震动的方向望去。勃然大怒的辉夜正因怒气而使得身体断续地颤抖着。
　　「你们竟敢在神圣的秘密基地里做出这种事！你们、你们、你们这些——」
　　辉夜高声大叫，并且深吸了一口气。
　　(不妙，她要使出不知廉耻炮了！)
　　锦织迅速地用双手塞住耳朵。
　　「那么，既然约定成立了，我就先回去啰。」
　　弓削说完，便快步地从满脸通红的辉夜身旁走过。
　　「拜拜。」
　　她挥了个手示意后，便迳自步出了门外。
　　
　　
　　秘密基地此刻正被一片静谧所围绕。辉夜的表情就像是不晓得该如何放下高举的拳头般不知所措。错愕的六道等人则是无言以对地呆立在原地。
　　辉夜靠在椅子边缘的竹刀此时「咚锵」一声倒落在地板上。时间仿佛静止一样，没有任何人再有一点动作。
　　「看起来好像是我们输了呢。」
　　米仓率先打破这片静寂。
　　「对啊。」
　　六道将两只手交叉放在后脑勺，一屁股坐在折叠椅上。
　　「不但秘密基地的位置曝光，甚至还被装了窃听器。」
　　「唔。」
　　辉夜双手环胸，懊恼地咬着嘴唇。
　　「说到秘密基地的位置，呃，其实现在已经算不上秘密了。我们要转移阵地吗？」
　　「毕竟这里面可能有其他地方也被装了窃听器啊。」
　　六道和米仓同声叹息。
　　「关于这件事，我打算之后再考虑。比起那个，我觉得更应该先考虑该如何处置腹黑。毕竟他在如此神圣的场所里，和敌人做出了寡廉鲜耻的行为。」
　　辉夜的眼睛射出锐利的目光。
　　「没有异议！」
　　「我也没有异议！」
　　不只是辉夜，连米仓也跟着用冷峻的视线射向锦织。
　　「等一下啦！」
　　原本处于松弛状态的锦织，此时猛然回过神并拚命地挥手抗议。
　　「为什么我非得受罚不可呢？明明就没有人能够预测，谁晓得那家伙会做出那种事。」
　　「只要腹黑还有点反射神经，应该就能立刻纵身一跳，或是用*巴投将弓削丢出去，再不然应该也能逃离现场才对。」(译注：「巴投」意指抓住对手并朝己方位置甩倒，为柔道技巧之一。）
　　「你们心肠也太坏了吧！」
　　锦织看了看被弓削用嘴唇碰触到的小指头。
　　(那家伙到底在想什么啊？)
　　当弓削的唇碰触到手指时，锦织确实有些怦然心动。当时的记忆再次浮现脑海，令锦织不禁露出微微的傻笑。
　　「啊，阁下！锦织同学还在回味刚才的事，你看他一副陶醉自得的表情！」
　　六道指着锦织告状。
　　「我才没有陶醉自得哩。」
　　「有问题，你们两个一定有问题。」
　　「绝对大有问题！」
　　「连、连米仓都……」
　　在女孩们炮声隆隆的斥责声当中，锦织又再次想起了指尖所感受到的嘴唇触感。