　　diamond possion
　　对雷冯·阿尔塞夫而言，妮娜安多克是一名充满谜团的人物。
　　她是这在学园都市洁尔妮的武艺科中，才三年级就得到认可，成立只有菁英能参加的小队的才女。同时，她也拥有尽一切努力，也要拯救穷途末路的洁尔妮的热情。
　　那股热情是打哪来的？
　　雷冯觉得只要自己一间，似乎就能轻易的恍然大悟……
　　同时，他也觉得自己永远无法理解这个理由。
　　「这样真的好吗？」
　　妮娜以略为不安的语气询问雷冯。
　　「不用担心。」
　　雷冯毫不在意的点了头。
　　这里是洁尔妮练武馆内分配给第十七小队的空间。以隔音、耐冲击材质墙壁隔开巨大空间后，所产生的小空间中，只有队长妮娜与队员雷冯两人的身影。对于战斗成员只有四名，刚好达到小队成立低标的第十七小队而言，这里平常就够宽敞了，再加上今天只有两个人，所以感觉起来更广阔了。
　　这也是无可奈何的事。
　　今天是只有上午有课的假期前一天，所以几乎所有的小队在傍晚前都结束训练。即使如此，由于认真的某人尚在进行个人训练之故，所以有时候墙壁另一侧还是会传来声响。
　　第十七小队的其他两个人——夏尼德与菲丽在训练结束的同时，就争先恐后的回去了。
　　「真的没关系吧？」
　　提醒雷冯到甚至有些啰唆的妮娜，确认了复原后的黑钢链金钢紧握在掌心的感触。她拿在左右两手的铁鞭，是特别强化打击力的武器。
　　「什么时候上都行。」
　　雷冯还是用着不在乎的表情点着头。
　　「受伤我不管喔。」
　　雷冯的这种态度让妮娜感到轻微怒意，她觉得自己受到侮辱了。就实力差距而言，或许这也是没办法的事吧。不过别说是没有把炼金钢拿在手中，雷冯甚至连剑带都脱掉了。在完全没有武装的状态下还能展现这种从容态度，果然还是让妮娜感到自尊受到创伤了。
　　她不再提醒雷冯。
　　而是立刻用内力系活刭流遍全身，在肉体内部产生作用的活刭强化全身肌肉后，妮娜一口气缩短了与雷冯之间的距离。
　　「喝啊！」
　　喊叫声发出，右边的铁鞭也同时挥落。
　　目标是雷冯的左肩。
　　锁定在视线中心的雷冯，寸步不移地在原地接下了妮娜的一击。
　　这一击应该能撕裂肌肉、粉碎骨头。
　　然而强烈冲击却弹回手腕，简直就像殴打到了钢铁之壁。
　　「呜！」
　　铁鞭虽然没有掉落，但意料之外的感触却让妮娜慌张的拉开了距离。
　　「请你出招时更认真一点。」
　　妮娜因手腕痛楚而吃惊不已，但雷冯却以责备似地语气对她如此说道：
　　「不要用那种学姊平常就能承受的攻击，在出招时，要有对方非闪开这招不可的觉悟。没做到这种程度的话，我接下来要给你看的东西就失去价值了。」
　　除了像今天一样在正规训练后特训外，连假日雷冯都会陪妮娜进行个人训练。这种练习已经持续了好一阵子，但妮娜还是第一次看到雷冯这么严厉。
　　「为什么？」
　　妮娜并没有说出这种问句。现在的气氛虽然也不适合发问，但想亲眼见识雷冯接下来要做什么的好奇心却更加强烈。
　　「…………」
　　妮娜一语不发的提高了活刭密度，她之所以能在瞬间做到这件事，都是因为雷冯的训练之助。操作刭流时，所使用的独特呼吸法——刭息。雷冯说日常生活中也要能自由运用刭息，就是因为听从他的这个建议，所以才会有现在的成果。
　　刚开始的几天妮娜觉得很容易累，也无法好好控制在体内燃烧的刭流，不过现在的情况已经稳定不少了。
　　妮娜知道皮肤内侧的肌肉渐渐隆起。肌肉隆起之后，接着支持全身的骨头也注入刭流增加了强度。
　　妮娜有如压缩弹簧般用全身累积力量，然后将它们解放。
　　攻击的目标仍然相同是左肩。
　　从上段垂直挥落。
　　冲击产生的瞬间，冲刭也同时解放。
　　整个房间都因为这股冲击而剧烈摇晃。
　　「呜！」
　　手腕再次窜过痛楚，妮娜看着雷冯站在原地恍若无事的身影。
　　雷冯开始动作了，他捉住妮娜击打自己左肩的惯用手，接着用单手撞向她的腹部。冲刭从手掌中被释放出来，妮娜也被吹到了墙壁边。
　　「呜啊！」
　　背部受到强烈撞击的妮娜弹到了地面。
　　「怎么回事……？」
　　由于雷冯手下留情的关系，所以妮娜立刻站起来。
　　雷冯毫发未伤的在原地文风不动。
　　「知道我刚才做了什么吗？」
　　「……不，我只知道你让刭流充满全身。」
　　妮娜摇摇头。
　　她真的只知道这些而已。
　　疼痛的部位只有她的右手腕，这就是击打力道全数弹回的证据。如果妮娜没有立刻松开铁鞭卸去冲击，说不定伤势会更加严重。
　　雷冯带着医疗箱过来，并且迅速治疗起妮娜的手腕。
　　「啊，抱歉。」
　　「……不会。」
　　雷冯以喷剂冷却手腕后，又用绷带将它固定。妮娜将活刭集中在手腕上面，虽然无法期待活刭能带来什么剧烈的治愈能力，却还是能让治愈速度加快不少。
　　「刚才那招到底是什么？」
　　比起手腕的痛楚，妮娜更在意这件事。
　　刚才发生的事，应该就是雷冯想让妮娜见识的招式。
　　然而妮娜却完全无法理解究竟发生了什么事。
　　「我一点也不觉得自己刚才的那一击是打在人体上面，感觉起来就像打到了某种极坚硬的物体。」
　　「刚才的招式是天剑继承者利法斯的技巧。」
　　「是天剑继承者的技巧？」
　　枪壳都市古连丹的天剑继承者……指的就是拥有超绝战斗能力，只要一人就能跟污染兽对战的武艺家们。
　　而且站在面前的雷冯在来到洁尔妮之前，也曾经是天剑继承者。
　　「利法斯……就算说他只靠着这一招就成为了天剑继承者，也不是什么奇怪的事。」
　　「这一招这么厉害啊？」
　　能文风不动的弹回妮娜那一击的招式确实厉害。
　　不过只有这样就能成为天剑继承者吗？虽然雷冯如此解释，但妮娜还是无法立刻明白个中原由。
　　雷冯很强。
　　他曾二度击退了侵袭洁尔妮的污染兽。
　　妮娜在旁边亲眼目睹了那些战斗。
　　战况激烈到令妮娜忘记呼吸。
　　第二次的战斗，与老性体作战时的雷冯，展现了妮娜绝对无法模仿的技巧。
　　最令她印象深刻的就是，面对那种巨大存在也能不害怕的精神力。
　　只有单独一个人就能做到这种事……这一点真的很厉害。
　　也就是因为这样，妮娜才会产生不能让雷冯一个人上战场的不安感……
　　「金刚刭……就是这一招的名字。能防御并且弹回一切攻击的最强之盾，以及撕裂万物的最强之矛——天剑继承者卡温迪亚，这对搭档合作屠杀了许多的污染兽。」
　　「……原来如此。」
　　如果是这样的话，妮娜就能理解了。分别优于攻防的两名天才，由他们组成的搭档确实强悍。
　　但雷冯却摇头否定了妮娜的这种理解：
　　「完全不考虑防守，只是不断撕裂敌人的卡温迪亚，搭配上丝毫没有进攻念头，只是不停防守的利法斯。请你仔细思考，并且好好想像这种情况。
　　连眼皮都不眨一下的用肉体接下污染兽的獠牙，队长拥有这种精神力吗？」
　　妮娜一句话也说不出来，僵在原地。
　　与老性体对战时，妮娜把自己当成了诱饵。
　　当时，将全身暴露在污染兽袭击而来的压力之下时，妮娜害怕的无法动弹。作战计划进行的很顺利，所以应该不会有危险才对。但一想像到那些利齿撕碎自己的画面时，妮娜只觉得全身瘫软什么事也做不了。
　　总是置身于这种状况下。
　　真的有人能做到那种事吗？
　　「金刚刭的基本就是用活刭强化肉体，同时以冲刭反弹攻击。就技法结构而言，这是一个很单纯的招式。不过它的困难之处就是要看准时机，以及不管遇到何种状况，都能以紧紧盯住敌人攻击直到最后一瞬的强韧精神力……这招就是要将这两种要素推至极限。」
　　紧紧盯住敌人的攻击直到最后一瞬。
　　光是这么一讲，妮娜也觉得自己做得到这件事。
　　可是在练习结束之前，妮娜深刻体会到了这件事并不像嘴巴上讲的那么简单。
　　「痛痛痛……」
　　自己有多久没在起床时，全身带着惊人的肌肉酸痛了？
　　不，并没那么久。
　　倒不如说，没多久前妮娜才因为太勉强自己，而导致全身肌肉酸痛。
　　不过也就是因为妮娜的个人训练太过火的关系，雷冯才会指导她。所以对妮娜来说，这件事也让她得到了相当有意义的时间。
　　因痛楚而发出呻吟声的妮娜撑起上半身后，茫然地调整自己的刭息，这是最近她每日必做的功课。最终目标是睡觉时也要使用刭息，但妮娜还没办法做到这种地步。
　　不是将气息流入肺部，而是将气息投注在背部的刭脉上，并且用这种感觉呼吸……这就是刭息。
　　一边使用刭息，妮娜无意识的眺望自己的房间。
　　里面有床铺、书桌、衣橱。这间摆设简单易懂的单人房，就是妮娜生活的空间。厕所、浴室，以及厨房则是大家共用。
　　妮娜住的地方是女生宿舍。
　　这是数年前的建筑科学生们为了毕业实习所建造的房子，只要看到宿舍外观，就能立刻明白它的设计师以为自己是艺术家的事实。这间房子展现了使用木纹建材的讲求，而且内部到处都充满了设计感。虽然厕所、浴室、厨房都必须共用，但对于住在其他公寓或是宿舍的人来说，这里的宽敞空间些豪华设计仍然令人羡慕。
　　但这里也不太受到学生欢迎也是事实。
　　其中一个理由是离学校很远。
　　另一个则是噪音。
　　这附近的土地，本来就是为了让建筑科学生们实习而准备的，所以各式各样的建筑兴建在这里后，又会遭到拆除。妮娜住的女生宿舍之所以没遭到破坏，据说是因为身为设计师的毕业生毕业后，在家乡都市得了某个奖项而成名，所以才将他设计的建筑留下做为纪念。
　　没人住的房子立刻就会腐朽，因此校方才把这里当作女生宿舍出租。不过只要一到夜晚，这附近就看不到半个人影，原本的诡异气氛也变得更重，所以住进这里的人并不多。
　　在种种缺点的累积下，这里的房间可以用低于行情的便宜价钱租到手，所以妮娜决定住进这间宿舍。
　　「唔……」
　　调整完刭息后，完全清醒的妮娜让全身流满活刭，藉此缓和肌肉酸痛。像这种程度的肌肉酸痛，只要使出某种程度的刭流，在中午前就会完全恢复吧。
　　内力系活刭具有强化肉体，消除疲劳的效果。在非常时期以活刭全开的方式持续强化肉体的话，之后会产生很可怕的副作用。妮娜前一阵子亲身体验到了这件事，不过只要能适度的运用活刭，就能得到加快回复力的效果。
　　「好！」
　　发出叫声振奋精神后，妮娜把自己一直抱到刚才的亲密伙伴——一只黑白熊布偶放到了床边的凸窗。这只布偶上面有着许多缝补过的痕迹，就整体而言给人一种很破旧的感觉。
　　妮娜从故乡带来的少数物品中，其中一项就是这只布偶。这是妮娜小时候曾祖父送她的礼物，如果不抱着它，妮娜就无法好好入眠。
　　妮娜为了洗脸，穿着淡粉红色为底色的睡衣离开了房间。
　　一来到走廊上，奶油融化的香气就引起她的食欲。
　　妮娜慌张的确认了挂在楼梯边的壁挂式时钟。复古风格的发条时钟，告知妮娜马上就要到早餐时间了。妮娜快步走向洗脸台洗好脸后，立刻回到房间开始更衣。
　　就在她换好衣服的那个瞬间……
　　当——当——……时钟响了起来，
　　「吃饭喔～～」
　　锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵……吵闹的声音响彻了整栋宿舍。
　　这是金属互击的声音，说起来就只是这样而已，但这声音却凶恶到即使说它是为了让人心情恶劣而诞生，也不为过的地步。没有任何一种闹钟可以让人心情这么恶劣。
　　「哇啊！」
　　许久不曾耳闻的魔音进入了脑部。如果是平常的妮娜，就算不靠闹钟也能起得更早，不过昨天的练习她实在太认真了，所以才会睡过头。
　　不管生活有多不规律，都一定要严格遵守用餐的时间，这是这栋女生宿舍的规定。
　　「我起床了！我已经起床了啦！」
　　在房间内拚命发出喊叫声后，妮娜连滚带爬的从房间冲了出来。
　　站在楼梯旁边态度悠哉的女性，正用着汤杓敲击着平底锅底部。这个最强的音波兵器拥有一旦敲响，其声音就会响彻整座都市的传说。
　　「呵呵呵，妮娜你这个贪睡鬼。」
　　那名女性停止敲击平底锅后，一边拿掉耳塞，一边如此说道。
　　「唉，对不起。」
　　声音停止后整个人都松懈下来的妮娜道了歉。
　　她的名字是赛莉娜·宾，是炼金科四年级生，同时也是宿舍长。
　　赛莉娜成为宿舍长的理由就是，她是宿舍中唯一会料理的人。这也是因为去年毕业的前代宿舍长曾经说过，饮食管理者是世界上最伟大的人。
　　「不过，我好久没敲过它了呢，真的有一点开心耶少」
　　说完话后，赛莉娜先走下了楼梯。
　　妮娜一脸无奈的从后面追了过去。
　　餐厅餐桌那边，宿舍的房客早就全员到齐了。
　　「早安，妮娜。」
　　「早安，蕾芙。」
　　另一名房客向妮娜打了招呼。妮娜打招呼回应对方后，接着坐到了桌边。
　　今天的早餐是用牛奶浸过后，再用奶油煎过的土司、生菜沙拉，还有茶。
　　有十张椅子排列的餐桌上，只摆着三人份的料理。
　　换句话说，这三个人就是这栋宿舍的所有房客。
　　「好久没听见赛莉娜的起床号了。」
　　「呜，对不起。」
　　蕾芙是一般教养科三年级的学生，跟妮娜同学年，她跟妮娜在一年级时也是同班同学。
　　说了句「对啊」后，赛莉娜遗憾的叹了一口气：
　　「之前的住宿生都毕业了，这里变得好寂寞喔。」
　　「不，毕业的只有两个人吧。」
　　妮娜将蜂蜜滴在土司上，一边冷静的说道。
　　「不过也没有新生住进这里耶。」
　　「基本上算有吧。」
　　蕾芙以凝视远方的眼神喃喃低语：
　　「只不过她被赛莉娜的起床号搞得精神衰弱，所以退宿了。」
　　「可是这也是因为她太贪睡了啊……」
　　赛莉娜噘起嘴唇露出了不满表倩，妮娜无奈的摇了摇头。
　　「唉，加上她也只有四个人，对于拥有十个房间的这栋宿舍来说，连一半都不到呢。」
　　妮娜还是出言安慰了她。
　　「不过只有三人的话，管理起来会很辛苦吧？不但无法确实打扫每一个空房间，也没办法把庭院的杂草拔干净……而且我总觉得最近老鼠好像变多了，你们不觉得可以再增加一些房客吗？」
　　「呃，最后老鼠那项跟房客无关吧？虽然我最近的确听见天花板上面，传来了讨厌的脚步声。」
　　蕾芙吐槽了不断碎碎念的赛莉娜。
　　「……嗯？」
　　就在此时，在桌面下略微移动腿部的妮娜，发现自己踢到了某种物体。
　　那是坚硬的触感。
　　「因此我有一个提议。啊，不过你们不能否决喔，再怎么讲我也是宿舍长嘛，呵呵！」
　　一边听着现在恐怕正挺起胸膛的赛莉娜说话，妮娜将头探进了桌面下方。
　　「所以啊，我想增加房客的数量。」
　　「……那些有的没的理由我不懂，而且房客也不是想增加就能增加的东西吧？」
　　「没那种事喔。」
　　「会飞蛾扑火冲进我们这种超不便环境的学生，我觉得已经没有了耶。」
　　「呵呵呵～」
　　无意识听着蕾芙与赛莉娜两人交谈的妮娜，看到放在那边的物体后，整个人都僵住了。
　　（这是什么东西？）
　　那里放着一个没有任何特别之处的盘子。
　　盘子上面盛着可能是昨晚剩菜的料理。这倒无所谓，装料理本来就是盘子的用途，这一点妮娜没有丝毫疑问。
　　问题在于为什么盘子会放在这种地方？放在盘子旁的那个装了牛奶的缺角汤盘，又是怎么一回事？
　　「那么，我来替你们介绍吧！」
　　「介绍？」
　　蕾芙的声音透露出她的惊讶，但桌面上的会话仍然进行着。
　　「难道人已经在这里了？」
　　「没～错。那么，史蒂芬，请吧～」
　　恐怖叫声回应了赛莉娜拖得长长的声音。
　　「叽～」
　　声响传出。
　　「……这是什么啊？」
　　蕾芙以吃惊眼神凝视着冲进桌面下的物体。一直到这个瞬间为止，它都在遵守「等一下」的命令吧，它以极快的速度啃咬着昨夜的剩菜。它的确相当听话，但它的乖巧无法解释现状也是事实。
　　「它就是史蒂芬。」
　　「不，这不是你该解释的问题吧。」
　　「呃～我一名养殖科的朋友请其他都市寄东西过来。其实他订的是防治老鼠用的鼬鼠受精卵，但对方却弄错订单寄来了宠物用的受精卵。」
　　「哈哈，横跨都市间的购物是不能退货的呢。」
　　「嗯。话虽如此，把它丢掉又太可怜了，所以他才想找人领养。」
　　「所以你就自告奋勇了？」
　　「嗯，很可爱吧？」
　　「哎，我是不讨厌宠物啦，而且它看起来也很亲近人……不过一定要养的话，我比较想要一只看门狗呢。」
　　「哎啊，我们不需要看门狗啦，没有坏人会大老远跑到我们家做坏事的。」
　　「你这么悠哉的人居然能平安无事活到现在，实在是史上最大的谜团……话说回来，如果它不会捉老鼠，就增加入手这层意义而言，让它留下来根本毫无意义嘛。而且它也不是人啊。」
　　「咦～～不行吗？」
　　「哎，是可以啦，可是它不会随地大小便吧？」
　　「这一点你不用担心。」
　　「那我就无所谓啰。」
　　「是吗……那妮娜你怎么说？怎么样？不能留下它吗？」
　　妮娜无法回答赛莉娜的问题。
　　她不停冒着冷汗。
　　因为脚下有一只恐怖的生物。
　　用单手就能抓起来的那只生物，正狼吞虎咽的吃着盘子上的料理，它看起来相当饥饿。
　　啊啊，全身寄宿着不成熟感觉的细长身躯。
　　为了在光滑地板上奔跑而伸出的爪子。
　　从大口吃着饲料的嘴中露出的细小锐齿。
　　……这是雪貂。
　　「啊，呜啊……」
　　「妮娜？」
　　也许是吃得很满足吧，那只生物从饲料上方抬起脸庞，接着来回舔着嘴巴四周，并且用前脚抚摸脸庞，然后撑起上半身环视四周。
　　它看到了妮娜。
　　圆滚滚的眼睛流露了好奇的光芒。
　　「叽i」
　　它以极尖细的声音如此鸣叫。
　　——————！」
　　「不要啊——
　　妮娜大声惨叫后跳到了桌面上方。
　　「妮……妮娜？」
　　「你怎么了？」
　　两人茫然的盯着在桌面上发抖的妮娜。
　　被妮娜惨叫声吓到的雪貂，有如缠在赛莉娜腿上似地躲了起来。
　　「……难道妮娜讨厌动物吗？」
　　「……不行，只有那种东西不行！」
　　「哎啊……」
　　妮娜抱着头缩成一团的反应，让两人互相望着彼此。
　　
　　总之，将那只雪貂——也就是史蒂夫带到赛莉娜房间后，三人再次吃起早餐。
　　「不过，真想不到妮娜会怕雪貂耶。」
　　「让人意外的事实呢。」
　　「……你们两人想笑就笑吧。」
　　面对肩膀轻微颤抖，不时发出「咯咯咯……」声音的两人，妮娜故作镇静的吃着早餐。即使如此，她还是无法控制太阳穴周围的肌肉抽搐。
　　「即使如此，为什么妮娜会害怕雪貂呢？你在对抗赛中交过手的对象，明明比这种小动物更可怕啊。」
　　「这是生理上的厌恶，我也没办法。」
　　妮娜斩钉截铁的回答了蕾芙的疑问。
　　「而且本来就是它们的错。」
　　「它们？雪貂对妮娜做过什么事吗？」
　　[[IMG,3fdaee46a20718fa3c9415f746c17ae1,397,600,74830]]
　　「啊啊……光是回想我就觉得恐怖。那是我五岁时发生的事，叔父非常喜欢动物，所以他在家里养了很多宠物跟家畜。那时候的我也很喜欢动物，所以去叔父家玩时，他都会让我跟动物一起玩。」
　　「是喔，既然如此，为什么又会害怕呢？」
　　「那是我五岁生日时发生的事，当天全家族的人都来替我庆生。叔父也来了，他说有一个会让我大吃一惊的礼物要送我，而且已经放在我的房间了。我虽然想立刻回房看个究竟，但叔父希望我在派对结束前好好享受期待的喜悦，所以我一直忍耐到了最后。」
　　回想当时情况的妮娜再次发抖。
　　「哎，发生什么事了？」
　　「然后呢？」
　　「叔父准备的礼物就是雪貂。虽然他确实将它关在笼子里面，但可能是扣锁松掉了吧，那只雪貂从笼子里跑了出来。」
　　「这就是你怕雪貂的原因？」
　　「只有这样还好，那家伙把我最重要的布偶……」
　　「所谓的布偶，该不会是你放在房间的那只吧？」
　　「没错。那家伙居然用它的尖牙，把我最重要的米提夏咬得乱七八糟。」
　　想到这里时，妮娜的双手不断发抖。
　　冲回房间的小妮娜所看到的光景是，娇小的细长恶魔咬住米提夏，并且用尖牙割开布偶腹部，然后将里面的棉花挖出来的恐怖身影。
　　「哎啊……」
　　「米提夏不只是曾祖父送我的重要布偶。对我而言，米提夏是陪我度过夜晚的重要朋友，但那家伙却……那家伙却……」
　　米提夏好不容易才藉由母亲之手恢复原本的形状，但它身上却留下不会消失的伤痕。
　　从那天以来，只要看见雪貂，妮娜就会想起当时的光景而全身发抖。
　　「那就不能养它了吧？」
　　吃完早餐后，三人喝着重新泡过的茶。
　　「呜……」
　　好像很悲伤的赛莉娜露出了垂头丧气的表情，这种反应让妮娜顿时哑口无言。
　　「妮娜，这是赛莉娜的惯用招式喔。」
　　蕾芙小声的提出建言。
　　妮娜很清楚。赛莉娜只要情况对自己不利，动作表情就会充满孩子气的那种策略，妮娜非常了解。
　　虽然她很清楚，不过……
　　「不行吗？」
　　「呜呜……」
　　妮娜很不擅长应付赛莉娜的这种表情，更何况她是平常做饭给自己吃的重要人物。一旦被她拜托，就会演变成很难拒绝的场面。
　　（给我听好，快想起那天的事，妮娜·安多克！赛莉娜说自己想要养的可是雪貂耶！是那种恐怖的怪兽喔，你忘记发生在米提夏身上的悲剧了吗？）
　　妮娜不断在心中对自己这么说，头也有如波浪鼓般摇动着。
　　好吧，我要拒绝她……如此心想的妮娜重新面向赛莉娜，可是——
　　「如果找不到饲主，那孩子说不定会被处理掉呢。好可怜喔……还是不能养吗？」
　　……让眼睛闪着泪光一边提出要求的做法，这根本就是犯规。
　　「呜……呜呜……我知道了啦。」
　　妮娜如此低语的同时，蕾芙在旁边悄声说了句：「……笨蛋。」
　　「咦？真的吗！谢谢！」
　　「可是！你绝对不能让它靠近我喔！」
　　「嗯，我知道。」
　　看着开朗地做出保证的赛莉娜，妮娜只觉得情绪低落。
　　当天早上。
　　妮娜来到练武馆时憔悴至极的模样，让雷冯吃惊的瞪圆了眼睛：
　　「发生什么事了？」
　　该不会是因为昨天的训练……妮娜立刻发现如此低语的雷冯正在担心自己，所以她露出疲倦笑容摇头说道：
　　「我昨天没有很累，只是今天早上……发生了一点事。」
　　暧昧的语气虽然让雷冯送来讶异的视线，但妮娜并没有进一步说明下去：
　　「这件事不重要，我们开始训练吧。今天要继续昨天的练习吗？」
　　与其烦恼那种恶魔，妮娜更想学会金刚刭。这并不是因为它是天剑继承者的技巧，而是因为妮娜觉得自己需要那种强大的防御能力。
　　妮娜冲劲十足的提高体内的刭流速度，但雷冯却对她摇了摇头：
　　「今天是基础训练。」
　　「为什么？我还想在今天结束前抓到那招的窍门呢！」
　　「我觉得队长已经掌握招式本身的窍门了。我昨天就说过了，金刚刭是一种非常单纯的刭技。如果只是要学会，马上就能做到，但能灵活运用又是另外一口事了。」
　　「所以……」
　　「所以金刚刭的真正价值并不在这边。」
　　被明确拒绝的妮娜闭上了嘴。
　　「我认为精神力这种能力无法轻易培养，而且如果想将金刚刭运用在它原本的用途上，强化基础能力才是最重要的训练。更何况只要打好基础，所有能力都会向上提升，这样不是能一举数得吗？」
　　说罢，雷冯走向房间边缘准备训练要用的东西。
　　妮娜沉默的凝视着他的背影。
　　雷冯的眼光看得比妮娜更远，妮娜在意的只有眼前的对抗赛……以及更后面的武艺大会，但雷冯却思考着更长远的地方，也就是与污染兽战斗的事。
　　这才是武艺家原本的面貌吧，妮娜明白武艺家的本份就是与袭击都市的污染兽战斗。
　　不过学园都市之间进行的武艺大会……还有与其他都市的战争，对武艺家而言也是无可避免的战斗吧……
　　「关于这件事……你有什么想……哇！」
　　话还没讲完就一屁股跌在地板上，妮娜皱起了脸庞。
　　地板上有许多掌心大的硬球，这是妮娜应雷冯之托，用队上预算购入的东西。
　　「那个嘛，也算是身为武艺家的份内之事吧。」
　　妮娜含恨的仰望着轻松回应的雷冯。
　　两人在滚动的球上进行套路练习。
　　以将刭流灌入武器的要领让刭流也流向脚下的硬球，可以防止跌倒。光是站在硬球上的话，现在的妮娜也能做到，不过要同时进行套路练习就很辛苦了。练习时，不但要一一更换脚上踩的硬球，而且每次都要将刭流重新灌入硬球的动作也很费神。
　　「的确，对人与对污染兽的战法不同，不过我觉得那只是战斗方式的问题罢了，刭技的本质并没有改变。」
　　妮娜现在还是只能慢慢在硬球上移动，但雷冯却能神态轻松的不断使出各种套路。被雷冯踩住后又被放开的硬球，移动的程度只像被风轻轻吹动一般。看到这种情形，妮娜不禁觉得自己与雷冯之间的差距实在是太大了。
　　「用金刚刭来举例的话，我们不知道对手会用多么强大的招式攻击自己，也不晓得要用多少强度的防御才能挡下招式。说起来我们甚至不清楚对手是谁。碰到这种情况时，我们就没办法说只要能做到这种程度的防御，就不会有问题的话。既然如此，训练时还是以能使出最大级防御力量为目标比较好吧？这样就不会浪费任何时间了。」
　　「……说这种话的你有确实练习吗？」
　　「当然有啊。话说回来，我现在也很认真的在练习吧？」
　　「你现在不是配合我的程度降低了训练等级吗？」
　　「我是没这样想啦……」
　　妮娜赌气的话语，让雷冯困扰的搔了搔脸颊：
　　「哎，我确实没有针对各项技巧彻底练习，不过这里也没有专用的设备，所以正确的说应该是无法练习吧。」
　　单脚站在硬球上的雷冯如此说道，妮娜凝视着以这种姿势缓缓摆出架势的部下。
　　浓厚的刭流旋涡以雷冯为中心卷动着。
　　看穿对手的刭流动向，就是雷冯最先教妮娜的技巧。只要肉体移动，就能同时捕捉刭流的动向。藉着这种做法，就能了解对手在使出各种招式时的刭流动态。
　　妮娜似乎做得到这件事……却又无法理解。她能看见刭流的动向，也知道对手在使用招式时它会有所改变。
　　她虽然知道原理，但到头来也仅止于此罢了。即使妮娜了解只要能重现敌人的刭流动向，就有可能使出对方招式的理论，但她还是无法加以实践。
　　（啊啊，真是的……）
　　雷冯身上实在有太多的不可思议，天才这种存在本来就很不可思议了。妮娜也是一年级就成为小队员的罕见学生，所以周遭的人或许会觉得她是一名天才，但她本人却坚决否定这个看法。妮娜从未觉得自己是天才，她认为自己只是比别人想得更努力，她努力到了不管怎么流汗练习都嫌不够的地步。
　　雷冯却轻易踏入了即使这么努力也无法触及的领域。
　　然而雷冯不但没有夸耀这个事实，还轻描淡写的接受了这一切，甚至连理所当然的想法都没有。
　　他的态度是很傲慢没错……
　　自从开始接受雷冯的刭流基础指导后，妮娜就特别有这种感觉。雷冯的言语中充满了那些事跟呼吸一样理所当然的氛围。
　　这样想是理所当然的事。
　　做得到是理所当然的事。
　　他根本没想过自己做不到。
　　提出问题好像就是自己输了，这让妮娜感到相当悔恨。
　　说不定连雷冯也知道自己提出的要求相当无理。之所以会有这种感觉，就是因为即使妮娜做不到雷冯的要求，他也不会露出焦躁神色或是出言怒骂。
　　雷冯似乎只是在一旁看着妮娜，如何学习自己传授的技巧。
　　虽然傲慢，却不冷淡。
　　（啊啊，真是的……）
　　妮娜又在心中如此低语了一回，然后再次进行站在硬球上的套路练习。
　　天才的无可复加。
　　[[IMG,2ca0362bba83f75a9d38e86cb6d89539,393,600,80414]]
　　傲慢的无可复加。
　　而且，温柔的无可复加。
　　那种温柔没有集中在武艺上时，虽然会产生不太可靠的氛围，可是一旦集中起来的话，却会变得如此敏锐。
　　这种变化太不可思议了，妮娜实在无法理解。
　　（为什么他这么……）
　　妮娜摇摇头挥去了突然涌现的念头。
　　现在不是想这种事的时候。
　　为什么雷冯会让自己有这种想法呢……这实在不可思议了，而且——
　　（真令人生气！）
　　我就做给你看……妮娜如此心想。不管是什么样的训练，我都会做给你看的。只要是能从这家伙身上学到的招式，我都要全部学下来。
　　因为它们可以成为自己守护这座城市的力量。
　　「叽～」
　　恶魔的叫声分离了妮娜的意识与肉体。
　　「啊，妮娜。」
　　离开练武馆后，妮娜与雷冯来到了附近的商店街。这是因为两人在聊天时决定要来这里的武艺家用品专卖店看靴子。除此之外，妮娜也必须补给防滑剂等消耗品。
　　妮娜快走到店铺时，被赛莉娜叫住了。
　　叫住她的还有恶魔的声音。
　　「为……为什么你要把它带到这里来！？」
　　妮娜发出近似惨叫声的抗议，被取名为史蒂芬的恶魔之子在赛莉娜的身边来回跑动。
　　「因为～我得来这里买它散步用的绳子才行，而且我也得准备其他需要用到的东西嘛。」
　　以不服气语调如此说道的赛莉娜背后，有着一家宠物用品店。
　　「话又说回来～」
　　看着妮娜的赛莉娜露出贼贼的笑容：
　　「妮娜还真热情呢～」
　　被这么一说，妮娜才察觉到自己现在的状况。
　　「呃……」
　　雷冯极难为情的脸庞近在咫尺。
　　「……咦？咦？哇……哇啊！」
　　发现自己紧紧抱住雷冯后，妮娜发出悲鸣声跳了开来。她的脸颊发烫，妮娜知道自己的脸红到像是要沸腾一样。
　　「哎啊，你用不着害羞嘛。」
　　「跟你想的完全不同！」
　　虽然妮娜满脸通红的提出抗议，但赛莉娜却充耳不问：
　　「啊，妮娜。你把这些东西拿回去吧，我要直接带史蒂芬去散步。」
　　把抱在怀中的大纸袋硬塞过来后，赛莉娜就拉着史蒂芬离开了现场：
　　「回去再跟你讲史蒂芬做了什么了不起的事～」
　　「等……」
　　我也要去买东西耶……妮娜虽然想这样讲，但赛莉娜基本上不会听别人说话，更何况她实在太害怕史蒂芬了，所以根本强硬不起来。
　　「……学姊讨厌动物吗？」
　　雷冯对伸出手臂却又软绵绵垂下来的妮娜如此间道。
　　「不是的……」
　　赛莉娜的背影渐渐远去，而垂头丧气的妮娜只能无力的摇着头。
　　结果东西多到不请雷冯帮忙，就会没办法拿的地步。不，妮娜他们买的东西并没有那么多，这都是因为赛莉娜硬塞过来的东西实在太多了。
　　「做事情根本不顾前后，真是的……」
　　妮娜一边碎碎念，一边走在回宿舍的道路上。
　　因为不这样做的话，她就会想起两人间若隐若现的尴尬气氛。
　　今天实在是太怪异了，妮娜心想，她有一种无法控制自我情绪的感觉。
　　雷冯默默的跟在背后。雷冯抱着的是赛莉娜替雪貂买的各式用品。妮娜没有看纸袋的内容物，所以她不晓得里面装了什么东西，不过妮娜还是觉得为了养一只小动物，买这么多东西也太夸张了。
　　察觉妮娜视线的雷冯试图望向这边。对武艺家来说，这些东西虽然没有多重，但它们的数量实在是太多了。在怀中纸袋的空隙中移动的视线朝向这里之前，妮娜就面向了前方。
　　抵达宿舍后，妮娜把东西放在餐厅那边，又把雷冯带到接待室等候，接着回到了自己的房间。
　　妮娜打算换好便服后替雷冯泡一杯茶，幸好厨房还剩了一些赛莉娜几天前烤的点心。
　　在自己也没发现的情况下哼起歌的妮娜，不经意的望向了床铺。
　　床铺靠着墙壁摆放，旁边则有一扇凸窗。妮娜用小摆饰将有如小棚架般的那个场所，装饰的很有女孩气息。
　　在那中央……只有那里跟平常不一样，裸露着空白的部分有一种不自然的感觉。
　　「…………这是为什么？」
　　妮娜停止了哼歌。
　　应该摆在那里的物体不见了，妮娜有那么一瞬间不晓得是什么不见了。她明明觉得好像少了什么东西……以焦躁心情挖掘记忆后，妮娜才用猛然惊觉的表情环视了房间。
　　果然不在这里。
　　米提夏不在房间内。
　　感到一阵晕眩的妮娜差点当场昏倒，但她还是将手撑在旁边的书桌上阻止这件事发生。
　　「为什么……？」
　　一直持续到刚才的暧昧情绪早就不晓得飞到哪里去了，妮娜表情严肃的拚命回想着。
　　那只雪貂……被命名为史蒂芬的小恶魔虽然让今天的早晨乱成一团，但在那之前，妮娜起床时就把米提夏放到了它的固定位置——也就是那个场所上面。
　　在那之后……在那之后发生了什么事？妮娜虽然没什么印象，但她记得自己没动过米提夏。妮娜只有自己为了从史蒂芬身边逃开，慌慌张张穿好衣服就离开宿舍的记忆。
　　当时自己做了什么？不，米提夏应该摆在原地才对。
　　那么，为什么米提夏会不在房内？
　　记忆无法回答这个疑问。
　　既然如此，在妮娜没看见的这段时间内，房间里到底发生了什么事？某种状况让无法自行移动的可怜黑白熊布偶米提夏被移动了吗……
　　就在此时，房门那边传来了虚弱的敲门声。
　　「呃……学姊？」
　　雷冯从门的另一边发出叫唤声。思考米提夏的下落似乎用去了不少时间，但现在的妮娜早就没有心神去注意雷冯了。
　　「呼呼呼……我真是笨啊。」
　　妮娜发出了连自己也吓一跳的平板声音。当她抬起脸时，打开门扉的雷冯正吃惊的望着这边。
　　「我把可怜的米提夏丢在这边，所以它当然会恨我啰。」
　　「呃……学姊？」
　　妮娜知道雷冯在叫自己，不过比起这件事，她更想亲口说出自己想出来的结论。
　　「我实在是太愚蠢了，那孩子当时有多害怕呢……到鬼门关前走一遭的不就是米提夏自己吗？然而我却输给了自己的恐惧心，还把米提夏丢在这边，这样它当然会生气啰。」
　　「学姊？你有听到我在说话吗？」
　　「应该不能动的米提夏，靠着自己的力量拚命逃出了这里，所以我也必须做自己能做的事。一定要修正错误才行……没错，如果不这样的话……」
　　「学姊，请你回神好吗～」
　　雷冯一边讲，一边慢慢拉开与妮娜间距离。因为他觉得妮娜被自己赋予的责任感给驱使着。
　　「米提夏就不会回来了！」
　　「呃，谁是米提夏？」
　　「我非这么做不可！」
　　「学姊要做什么啊？」
　　最后一句话已经变成了悲鸣，不过妮娜根本无意回答雷冯的问句。
　　「我回来啰～」
　　楼梯下方传来了悠哉声音。
　　是赛莉娜。
　　而且既然赛莉娜在这里，就表示那家伙也在。
　　「回来了吗……」
　　妮娜喃喃低语后，推开雷冯朝玄关奔去。
　　「嗯～没人在家啊？」
　　在玄关口把史蒂芬的脚擦干净，又将它抱起后，赛莉娜环视了室内一圈。一楼看起来好像没人在。
　　「我还以为妮娜回来了呢……」
　　赛莉娜一点也没把妮娜害怕史蒂芬的事放在心上。
　　不，她甚至觉得史蒂芬这么可爱，所以妮娜一定能跟它重新和好。
　　这样想的赛莉娜听见二楼传来了惊人的脚步声。
　　「啊，妮娜。谢谢你替我拿东……」
　　赛莉娜跟平常一样想面露微笑挥手打招呼，但她的全身却僵掉了。
　　妮娜满脸凶狠的走向这边。
　　不知为何，她的手中竟然握着两根已经复原的炼金钢……也就是铁鞭。
　　「妮娜……？」
　　就在赛莉娜茫然的喃喃低语时，妮娜已来到了她的面前。
　　呆立在原地的赛莉娜连害怕的空档都没有，就这样被强大风压给弹飞了。
　　「……你在干什么啊！！」
　　发出悲鸣般叫声的人是雷冯。
　　「……为何妨碍我？」
　　妮娜的眼瞳闪出炯炯光辉。
　　虽然用长剑推回铁鞭，但雷冯的背脊却无法控制的发着抖。
　　刭流从妮娜全身满溢而出，就像坏掉的水龙头一样，而且连她吐出的气息都渗杂着刭流。雷冯有一种把恶梦中跑出来的怪物当作对手的感觉。
　　「什么妨碍啊？」
　　雷冯一边发抖，一边做出回答。
　　「如果不这样做，米提夏就不会回来。」
　　「米提夏到底是谁啦？」
　　「废话少说！」
　　妮娜发出喊叫声后，快速穿过雷冯身边再次朝赛莉娜逼近。
　　她的目标是，赛莉娜抱在怀中的雪貂。
　　「我要打倒你，然后夺回米提夏！」
　　「啊啊，真是的！」
　　雷冯自暴自弃的朝满是空隙的背部挥下一击，雷冯打算用这一击让妮娜昏过去，不过他还是有控制力道。挨下这一记冲刭的妮娜穿越了没关起来的玄关大门，接着滚向庭院那边。
　　妮娜滚飞的模样让雷冯脸上浮现了苦涩神情。身为武艺家的妮娜一定不会有事，不过非得对学姊做这种举动的感觉还是很不好受。
　　「这是怎么回事……？」
　　滚倒在地板上的赛莉娜一脸茫然的喃喃自语，被她抱在怀中的雪貂则是慌乱的挣扎着。
　　「我也搞不懂状况……不过学姊有提到米提夏的事。」
　　「咦？米提夏？……如果是米提夏的话……」
　　赛莉娜说到这里时，雷冯感到妮娜的杀气突然膨胀起来。
　　「不会吧……」
　　就是这个不会吧。
　　「呼……」
　　两人以为已经昏死的妮娜跟刚才一样让刭流满溢而出，并且站起来。
　　「明明确实命中了……」
　　为什么……如此思考的雷冯猛然醒悟。
　　「……金刚刭？」
　　不会吧？她成功了吗？在这种时机下？在这种状况下？
　　「呼……」
　　「什么？我不相信！」
　　面对如同野兽般吐着气息一边缓缓逼近的妮娜，与其说是紧张，雷冯更有一种全身无力的感觉。这该怎么说呢？妮娜体会到技巧诀窍的过程实在一点都不令人感动。在某个意外的契机下突然学会至今一直无法使出的招式，这种经验雷冯也曾经有过，不过为什么偏偏选在这个节骨眼上呢？
　　「我要夺回米提夏！」
　　说出人类语言的妮娜，以发出凶光的眼瞳对准了史蒂芬。
　　「啊！」
　　史蒂芬从赛莉娜怀中跳了出去。
　　「别想逃！」
　　史蒂芬穿过玄关奔向庭院，妮娜也跟在它后面追了过去。
　　无法继续无力下去的雷冯也从妮娜后面追了过去。
　　「啊，啊，啊……该不会……等、等一下，等一下～」
　　似乎想起某事的赛莉娜，也从已经不晓得跑到哪里去的妮娜等人后面追出了宿舍。
　　「我要抢回来！我要抢回米提夏！」
　　「米提夏到底是谁啦！？」
　　妮娜的喊叫声与雷冯的悲鸣声，回荡在没有半条人影的日暮时分。
　　
　　日落前从图书馆那边回来的蕾芙，看见没关好的宿舍大门时皱起了眉头。
　　「真粗心。」
　　打算教训人的她虽然叫了妮娜与赛莉娜的名字，却没有人回应。
　　「真是的……」
　　做出这种粗心举动的人肯定是赛莉娜。大家让她养雪貂，所以她就得意忘形了，不好好指责她一番的话……在口中不断碎碎念的蕾芙正想走回自己的房间，却突然停下了脚步。
　　「……对了。」
　　想起某事的蕾芙走下楼梯，接着朝接待室前进。兼做住宿生交谊厅的接待室那边，堆放着三人买回来的书报杂志。
　　蕾芙将放在沙发角落的布偶抱起。
　　[[IMG,1357185faadb17ad899e9cc9af06f046,391,600,83711]]
　　「不把你放回去的话，妮娜可是会抓狂的呢。」
　　一边跟黑白熊布偶说话，蕾芙一边走上通往二楼的阶梯。
　　妮娜出门后，赛莉娜与蕾芙为了确定史蒂芬是不是真的会抓老鼠，所以拿躲在二楼天花板的老鼠做了试验。成果虽然意外的丰富，但蕾芙却认为与其说史蒂芬会捕捉老鼠，倒不如说它是把老鼠抓来当作玩具。史蒂芬向蕾芙两人炫耀的活猎物虽然恶心，但它毕竟还是可以抓到老鼠。赛莉娜高兴的说「这下子妮娜也会认可史蒂芬了」，但事情真的会那么顺利吗？
　　那么，为何米提夏会在接待室呢？
　　蕾芙两人寻找通往二楼天花板的方法时，发现一定要打开妮娜房间的天花板才能到上面去。赛莉娜身上有宿舍的万能钥匙，所以要进去妮娜的房间并不困难，不过她们是在未经允许的情况下进去的，所以还是会觉得内疚，更何况两人还带着妮娜讨厌的雪貂。想到米提夏的——妮娜口中的悲惨过去，就算只有一瞬，也不能让它跟雪貂处在同一个空间里面，所以蕾芙就贴心的把米提夏拿到了接待室那边，但她却忘记这档事而直接出门了。
　　「不过，她们到底去哪里了？」
　　把米提夏放进不知为何没有锁门的妮娜房间后，蕾芙以叹息声回应了胃袋的饥饿诉求。
　　「呼哈哈哈哈哈哈，你怎么了，雷冯？」
　　「啊，真是的！为什么我要教她这种技巧呢？」
　　一边在空中以武器互击，雷冯一边发出悔恨叫声。
　　「妮娜，请听我说好吗～」
　　赛莉娜泪流满面的请求声，一直到妮娜过度使用刭流而疲倦不已后，才传进她的耳中。但是那时已经是深夜了。
　　从那天以来史蒂芬一看见妮娜就会逃走，就事物的道理而言，这也是极为自然的反应吧。