　　cool in the cafe
　　那天，雷冯度过了一个什么事也没发生的普通日子。
　　他早晨起床上学，接着顺利地消化掉排到傍晚的课程，也解决了小队的训练。
　　对学园都市洁尔妮武艺科一年级生的雷冯阿尔塞夫来说，这只是一个不值得动笔写下来的普通日子。
　　小队的训练跟平常一样被解决了。参加训练的人有干劲十足的队长妮娜、从外表很难判断到底有没有干劲的年长者夏尼德、不断完美诠释自己毫无干劲的菲丽，以及默默做完排定训练项目的雷冯。
　　训练一结束，菲丽就立刻离开的光景，也变成了每天都会上演的一幕。
　　不过原本应该要接在菲丽后面回去的夏尼德，当天却一脸贼笑的等着雷冯。
　　「唷，你今天不用打工吧？你当然没有排打工吧？」
　　「呃，这个嘛——」
　　雷冯好久没在训练中流那么多汗了，这是他在淋浴室冲洗到全身舒畅后发生的事。此时妮娜已经离开，在野战场的休息室里面收好东西准备回去的夏尼德，不知为何兴致勃勃的挡在门前。
　　「你不用打工吧？如果你说自己要在这种日子工作，我就得取笑一下你的不幸啰，而且得用空翻三圈外加转体一周的力道捧腹大笑。」
　　「……请学长不要HIGH的这么莫名其妙好吗？我今天是不用打工啦……」
　　「好，那你就是lucky man了！让我们一同享用今天这一天的愉快吧，我可是很少邀请男性的喔。」
　　肩膀被夏尼德牢牢抓住的雷冯，就这样被强迫带到了野战场外面。
　　「这到底是怎么一回事……？」
　　「好戏在后头呢。」
　　夏尼德对好不容易挣脱束缚的雷冯愉快地笑着，一边迈步走向前方。完全搞不懂状况的雷冯只能追在他的身后。
　　自律型移动都市，就是世界的全部。
　　由于世界遭到污染物质的覆盖，所以普通生命体很难在大地上存活。炼金术师们在世界被污染前所遗留下的自律型移动都市上，人们过着与之前如出一辙——即使有所改变也无法察觉的日常生活。
　　在流浪的都市上面生活——
　　一边与存活于真实世界的生物，名为污染兽的威胁战斗着。
　　「就是这里！」
　　自信满满的夏尼德把雷冯带到了一间咖啡厅。这是一间规模大到即使称为餐厅也不为过的店铺，摆在入口前方的菜单上也密密麻麻地写着能填饱肚子的餐点。话虽如此，招牌上却写着「MIRA咖啡厅」。雷冯依稀记得，班上的同学米菲说过，这是一家以穿着可爱制服的女仆为卖点的店。
　　「啊……学长也喜欢这种店啊？」
　　这家店颇受男性顾客欢迎，换句话说，也表示它在女性顾客中没什么人气。对于以天生帅脸与潇洒性格周游在众女性之间的夏尼德而言，这家店的风格反而跟他不是很搭。
　　「可爱的女孩是世界遗产耶，虽然无法流传到后世就是了。」
　　一边对自己的笑话发笑，夏尼德迈步踏进了店内。
　　「欢迎光临！」
　　在尖嫩嗓音的迎接下，雷冯有那么一瞬间暗自吓了一跳。穿着粉红蕾丝制服的女孩们，纷纷朝站在入口的雷冯两人招呼着。
　　「喔喔……」
　　「请问是两位吗？我来替你们带位。」
　　雷冯还在发呆之际，干练的女服务生已经把两人带到座位边了。
　　雷冯先入座后，夏尼德跟女服务生讲了一些悄悄话。
　　女服务生发出轻笑声点点头，接着把菜单放在桌面后就离开了。
　　「你刚刚说了什么？」
　　「乐趣就是要保密才有趣啰。别说这个了，今天我请客，想吃什么尽量点吧。」
　　「喔……」
　　心情莫名愉快的夏尼德实在诡异，如此心想的雷冯摊开了菜单。
　　「对了，你真的很认真耶！就算不用训练你也够强了吧？」
　　夏尼德一边看着菜单，一边提起了训练的话题。
　　「我并不是认真，只是比起思考，单纯活动身体比较轻松罢了。」
　　「我也不是不了解你这种个性啦。哎，比起正式的武艺大会，对抗赛这种玩意儿到头来只是扮家家酒而已。」
　　「学长之前有参加过武艺大会吗？」
　　「算是有吧。不过当时我没进入小队，只是以一个小兵的身分轻松的在后方支援。
　　……接下来的正式比赛如果无法获胜，后果可是不堪设想，所以每个小队都很努力，也因此出现了许多有趣的比赛，而且我的荷包也赚得很饱呢。」
　　「……你有下注啊。」
　　「一味认真是无法享受人生的喔。」
　　就一般武艺家的观念而言，赌博是不被允许的行为，但能毫不在乎的做出这种事，就是夏尼德之所以为夏尼德的证据吧。
　　决定自己当作没听到这段话的雷冯阖起了菜单。
　　「喔，你已经决定好了啊？那么，喂——」
　　夏尼德挥着手叫唤女服务生。
　　「那么，我们来这里的目的到底是？」
　　「你马上就知道了。」
　　脸上挂着贼笑的夏尼德不肯回答，不知道该把视线摆在哪里的雷冯，只好眺望着窗外的景色。
　　没过多久，有人的气息来到了雷冯他们的桌边。
　　「请点餐……」
　　这声音明显跟在入口处迎接自己的女服务生们不一样……甚至可以说，听起来很不高兴。阴沉到极点又充满怒意的声音，让雷冯有一种似曾耳闻的感觉。
　　「啊……」
　　「……唔。」
　　雷冯回过头时，眼前出现了一张熟到不能再熟悉的面孔。
　　没有训练时总是放下来的白银色长发，现在则是高高地扎在后脑杓上，而且绑住它的还是大大的蝴蝶结。线条纤细的脸庞上，有着完美的眼睛与鼻子。长长的睫毛不断的颤抖着，这一定是因为主人正在生气的缘故吧。
　　「菲丽……学姊？」
　　「请问要点什么？」
　　雷冯茫然说出的低语，被拒绝的铁壁挡了回来。
　　这个人一定是菲丽。
　　与其这样讲，倒不如说洁尔妮不可能有第二名拥有这种特征的美少女。跟自己同样隶属第十七小队的武艺科学生，也是高雷冯一个年级的学姊，又是学生会长之妹的念威天才……雷冯从未听说洁尔妮这里有人长得跟这号人物一模一样。
　　可是这个叫菲丽的女孩……呃，这个至始至终都面无表情的菲丽……可以拿来当作不爽与冷漠的代名词的这个菲丽，竟然穿着粉红蕾丝制服在这种店当女服务生，这个事实真的令雷冯难以置信。
　　可是它却活生生的在眼前上演。
　　而且别在胸口的名牌上除了实习生外，还写着「菲丽·罗斯」的字样。
　　「你在干什么？」
　　「……请问您决定好要点什么了吗？」
　　第二次的问题也遭到了无视。
　　在一旁不断发抖的夏尼德，终于无法克制的狂笑了起来。
　　即使如此，菲丽仍然没有拂袖而去，只是抽搐着脸颊附近的肌肉，重复了那句话：
　　「请问您决定好要点什么了吗？」
　　……雷冯心想，这到底是什么样的恶梦啊！
　　之所以会出现这种失败，就是因为自己在阅读打工情报志时，不小心被夏尼德看见。
　　在厨房那边紧握手中的托盘，而且力量大到就像要把它扭坏似的菲丽如此想着。
　　在菲丽周围，有许多女侍跟她一样穿着以可爱度为优先的粉红服装，而且她们都忙碌的走来走去。胸部大的女孩甚至穿着强调罩杯大小的款式，大部分的女孩子也都使用胸垫来增加份量，以便穿上突显胸围的制服。虽然也有人对菲丽提出这种建议，却遭到她的严正否决。
　　……倒不如说，就是因为她隐约预测到会有这种结果，所以才没穿上那种服装。
　　菲丽恶狠狠地瞪着从阴影那边不断传来偷笑声的夏尼德，就像想用眼神将他咒杀一般。
　　「你在找打工啊？」
　　菲丽在午休时间独自用完午餐后，留在原地一边喝茶一边阅读情报志。就在此时，夏尼德突然出现插上了这一句话。
　　「啊……」
　　发现夏尼德从后方越过自己头部看着那本薄杂志的菲丽，慌张的将它阖了起来。不过就算她这么做，也无法盖住露在外面的杂志封面。话说回来，即使在这个瞬间将杂志快速的丢进书包里，也无法瞒过武艺家的动态视力。
　　而且夏尼德在小队中担当狙击手的位置，所以光是裸视就在普通武艺科学生之上了。
　　「……不行吗？」
　　「没啊，当然可以啰。不过啊，小菲丽这个千金大小姐找打工的光景，看起来有点怪怪的。怎么了？父母还没寄生活费过来，所以这个月陷入危机了吗？」
　　「这种事……」
　　不可能发生吧……话刚出口，菲丽就闭上了嘴。父母当然有按时寄生活费过来，而且自己虽然不清楚数目，但应该比其他学生要多出很多才对。那些钱都被哥哥完美的管理着，所以也不会浪费在不必要的地方。
　　她完全没必要为了跟钱有关的理由打工。
　　可是……
　　「……不，你说得没错，因为哥哥他有点太得意忘形的买了一大堆书。」
　　总之，先把责任推到哥哥身上再说。
　　「喔，是那个会长啊？我们的都市预算没问题吧？」
　　夏尼德抚摸下巴摆出思考的动作，说着毫不认真的担心话语。
　　「哎，总之是可以在短时间内赚大钱的打工就好了吧？」
　　「……只要不是有问题的工作。」
　　「合法合法、完全合法啦！那份打工只要一直送餐点就行了喔。」
　　菲丽并不信任露出轻笑的夏尼德。
　　她只是觉得，干脆顺水推舟接受这个提议看看好了。
　　想不到，那个决定竟会带来这个结果。
　　「唔……给我记住！」
　　夏尼德没有说谎，他说的全是事实。这份工作真的只需要让客人点餐，然后把料理送到桌上就行了。不过菲丽完全没想到，自己会被带到需要穿这种衣服的餐厅打工。
　　「你好啊，新人妹妹。工作还习惯吧？」
　　「……我现在已经记熟菜单了。」
　　有人对自己搭话，菲丽回过了头。
　　更令人不悦的是，自己居然会……
　　「是吗？因为小菲丽很优秀，才能马上记住菜单吧。」
　　被这种男人雇用。
　　穿着粉红蕾丝西装这种不伦不类的衣服，口中说着女性化用语的男人向菲丽露出微笑，接着把女服务生们都叫了过来。
　　「那么，尽情表现出你们的可爱吧！我们店的格言是？」
　　「可爱最重要！！」
　　「没错！」
　　女服务生们的回应让店长高兴的点着头。看着这样的店长，菲丽的头痛了起来。
　　「多亏有夏尼德帮忙，真是太好了。」
　　恶梦又增加了。如此心想的雷冯，一边试着不去看这名身着粉红色西装的男性，一边继续用餐。
　　「她是最强兵器吧？」
　　「当然是最强的啰！我们店一开始就做了那种制服，所以来的都是一些在衣着上喜欢强调胸部的女孩子。就是因为如此，所以她的冷淡＆萝莉属性也特别显眼，风格甚至强烈到让我想立刻设计新制服呢。」
　　「雷冯，这家伙一年级时是我的同班同学，现在他专攻的是服饰。」
　　「我的名字是杰米斯，请多指教。叫我杰米就行啰。」
　　「喔，你好。」
　　「他说跟大家一样开服饰店很无聊，所以才开了这家店，想不到居然中了大奖，现在店内生意可是好到不行呢。」
　　「虽然我也有以这里设计的制服为基础，在其他地方开普通的服饰店啦。」
　　「那边快要倒了吧？」
　　「对啊，这世上的女孩们无法理解这种衣服的可爱之处吧？」
　　雷冯听得一知半解……总之没表示任何意见的他，决定要彻底当一名听众。
　　「就是因为这样，为了维持那边的店面，我得在这边好好加油才行，所以真的碰到了很多辛苦的事呢。像是竞争对手也增加了，来打工的女孩因此减少，要不然就是被挖角……如果夏尼德没帮忙，说不定我们店就要面临危机了。」
　　「……你们从刚才就谈论的人，果然是菲丽学姊吧？」
　　雷冯也隐约看出了暗藏在事情背后的玄机。
　　他实在不认为菲丽会主动选择在这家店打工。
　　「没错没错，我看到那家伙在找打工，所以就把这里介绍给她了。」
　　「是喔……」
　　菲丽一定是在说明不足的情况下被带到这里来的吧……雷冯不禁同情起她。
　　话说回来，到目前为止一直没打过工的菲丽，为什么要找打工工作呢？
　　「不管怎样，总之都是因为她的帮助，我们才领先了竞争店家一步呢。再说有很多人偷偷支持她，所以业绩第一名非我们店莫属啰。」
　　「这是什么意思？」
　　「嗯？啊啊……这阵子附近开了太多同类型的店。因为彼此分食市场的关系，所以每一家店的业绩都滑落了。」
　　「真的是这样呢，在我们的店开张前，到处都没有这种类型的餐厅喔。可是当我们爆红后，却变成现在这个样子了。既然想开店，去别的地方开店就好了嘛，但他们偏偏都要挤在附近，这给我们添了很多麻烦呢。」
　　「哎，我觉得喜欢这种玩意儿的客层也不大，就这层意义而言，把店集中在同一个地方也算正确解答啦……不管怎么说，再这样下去，大家都会一起倒店的。」
　　「过度竞争会产生不健康的经济体系呢。」
　　「所以商业科才会介入调停，并且决定用下星期的业绩决胜负，生意不好的几家店，要被业绩好的前几名给吸收。」
　　「就算赌上一口气，身为创始店的我们也一定要在比赛中赢得第一名。不过照现在这种感觉去走的话，好像差了临门一脚呢。其他地方都会以我们店为范本，并且在多方面加以改良，所以我们店还是欠缺决定性的不同。是可以用短期间内全面更新制服的策略暂时应付，而且也宣布了下星期每天都会换制服的消息，应该也能招揽一定的顾客数，只不过……」
　　「哎，总之就是光靠作战计划无法顾及的地方，要用人为的力量加以补足吧？」
　　「这项关键就是菲丽学姊吗？」
　　「就是这么回事。」
　　雷冯觉得自己似懂非懂……他心想，这种方法似乎很微妙呢。
　　「那么……学姊她知道这件事吗？」
　　「当然知道啰，我连下星期的薪水都先付了呢。」
　　「喔，原来如此。」
　　一个星期……要做陌生工作的一星期，可是一段很漫长的时间呢。
　　而且这份工作跟菲丽的风格实在差太远了。
　　（不会有问题吧？）
　　实在不能说没问题。
　　「请问您要点什么……」
　　「啊，呃……我要汉堡肉套餐。」
　　「需要饮料吗？」
　　「嗯……给我一杯冰茶。」
　　「请问要跟餐点一起出，还是餐后再上？」
　　「请餐后再上。」
　　「是的，请您稍候。」
　　淡淡的……超越周遭粉红色氛围的面无表情，让客人也拘谨起来。菲丽毫不在乎这种反应的离开桌边。当菲丽离开后，总算放松下来的客人大大叹了一口气。
　　「小菲丽，笑容、笑容啦！」
　　把点菜单送去厨房时，店长对她说出了这句话。
　　「笑容……吗？」
　　「没错，让客人看见你最棒的笑脸。」
　　「笑容……」
　　「嗯，不是发自内心的笑容也无所谓，不过太假的笑容也不行喔。就算是用装的也没关系，要露出那种『欢迎您的光临』的笑脸才行，你看看其他女孩子。」
　　在店长的催促下，菲丽看了其他在店内工作的女服务生。
　　那边有着以开朗氛围展露笑脸的身影。
　　同时，也有男孩子看着那副光景而露出害羞神情，或是好色表情的姿态。
　　「…………」
　　也许是注意到菲丽的视线方向吧，店长立刻补上了一句话。
　　「不看客人也没关系啦。如果『欢迎光临』不行的话，用『让你们这些人见识一下我有多可爱』的心态也行啰。」
　　这又是另一个难题了。
　　「在我们店里面接待客人不用那么正式。真要说起来的话，还是率直一点比较好吧，就像用开朗态度跟朋友相处一样。」
　　「率直……」
　　「不行吗？」
　　连店长也渐渐感到不安了。
　　「我从来没有笑过。」
　　「哎啊，你哥哥不是很擅长露出笑容吗，他的假笑真的很高明呢。」
　　「他根本是笑面虎。」
　　「不晓得他心里在想什么这种事，怎样都无所谓啦。面露微笑给别人的印象比较好，你哥哥就是知道这一点，才会总是面露微笑。」
　　「喔……」
　　「那么，我们来练习笑脸吧。你就以那些女孩为范本，试着说『欢迎光临』看看。」
　　「……欢迎光临。」
　　「不对喔～你没有笑呢。再试一次。」
　　「欢迎光临。」
　　「不行不行，脸颊不要那么用力。」
　　「欢迎光临。」
　　「这次你的眼睛没有笑呢。」
　　「欢迎光临。」
　　「表情太僵硬了。」
　　「欢迎光临。」
　　「还差的远呢。」
　　「欢迎光临。」
　　「再说一次。」
　　「欢迎光临。」
　　「是你一定做得到的。」
　　……练习无止尽的持续着。
　　就这样过了一小时左右。
　　「……稍微休息一下吧。」
　　店长先一步投降了：
　　「你……你真的有够顽固呢。」
　　「……我并没有这个意思。」
　　「所以你真的没有笑过啰？」
　　菲丽认为自己已经做出了极为困惑的表情，但对方却一点感觉也没有。
　　从以前就是这样，家族以外的人，很难看出菲丽的表情变化。
　　「我很少笑。」
　　所以她只能这样回答。
　　擦过汗后，店长沉思了半晌，接着如此说道：
　　「好吧，既然如此，你就不要配合我们店的风格了。」
　　「喔……」
　　「你就用你自己的个性决胜负吧，就是冷淡＆萝莉属性。下星期我会准备你专用的制服，呼呼呼……好久没这么有趣了呢。」
　　「不，那个……」
　　「既然下定决心，就不能再这样下去啰。一天一套衣服……呵呵呵呵，我会变成鬼喔，呼呼呼呼呼呼……」
　　店长踩着怪异舞步离去，菲丽完全没办法阻止他。
　　无法将自己的意思表达给对方知道，菲丽并不认为这是一件痛苦的事。其他人的想法菲丽根本不在乎，而且她也不在乎别人对自己有什么看法。
　　一直到现在为止……
　　老实说，她真的很想辞职。
　　菲丽并不缺钱。
　　不认为这份工作很有魅力。
　　也不觉得自己非做这份工作不可。
　　她真的很想把拿到的工资当面砸在店长脸上，然后就这样逃离这间店。
　　「啊～～！！」
　　不，她真的想这样做。
　　「真是的！真是的真是的真是的！！天才啊！我是天才！！是超级天才啊H上天赐予了我无上的才能。不，倒不如说我就是神吧？失去的信仰来到了我这边吗？」
　　如果能从一边发出怪声、一边扭曲身躯的店长面前逃开，菲丽真的会这样做吧。
　　「那个……」
　　「没错，是神，我就是神啊！而且我要如此宣布，可爱才是王道，可爱就是正义。而且……我会被召唤到可爱之神的麾下吧。」
　　「怎样都无所谓，请店长快点恢复正常吧。」
　　「啊，啊啊，对不起，我刚才去到了完成度超越自己想像的异世界。你不用在意，我常会这样。」
　　「……很常这样吗？」
　　从至今仍因为兴奋余韵而颤抖着身躯的店长旁边退开数步后，菲丽再次俯视穿在自己身上的制服。
　　这衣服……不太一样吧。的确，它的设计与其他女服务生身上每天更换的展示专用制服不同。不过它百分之百是粉红色，而且也无法否定上面有许多蕾丝。
　　店长将颜色从大粉红改成粉红色，让菲丽能勉强表现出这套衣服的风格。
　　「我觉得最适合你的颜色，应该还是蓝色或是黑色吧。不过我觉得呢，迁就这一点好像也不太好。因为你会无法拓展自己的世界，我也会无法拓展自己的才能。再怎么说，我也无法容许自己的坚持就这样败北。想要变可爱的人们啊，你们的目标就是粉红色！」
　　「请不要乱编这种格言。」
　　「不过这可是我无法让步的坚持呢，头痛、真头痛！」
　　对制服完成度感到相当满足的店长，看起来一点也不困扰。看着这样的他，菲丽一句话也说不出口。
　　「来吧，大家！从今天开始的一个星期内，请你们好好加油啰。你们是为了守护可爱至上主义而被选出来的战士。为了守护世界的可爱事物，请你们把勇气与希望放在胸中，并且对客人展现出最大的笑脸吧，为了守护你们的重要事物。什么是你们的重要事物？」
　　[[IMG,2eb27b720a98bc1bc5983c3a5be6de04,398,600,64048]]
　　「当然是薪水！！」
　　就这样，当店长激动撒泪的同时，业绩竞争也开始了。
　　「那么，到底会有什么结果呢。」
　　「请问，为什么要特地从这种地方……」
　　在训练过后，雷冯又被夏尼德带到了这种地方。
　　所谓的这种地方，指的就是某栋大楼的屋顶。夏尼德用内力系活刭强化视力，并且从贮水槽上面那边窥探咖啡厅的情况。面对这样的他，雷冯无奈的提出了问题。
　　「如果在旁边看的话，小菲丽说不定会生气喔？」
　　「是这样说没错啦……」
　　「就算是她，也不可能在打工时使用念威吧。」
　　「不，这并不是我想表达的意思。」
　　「而且如果有人耍阴，我的赌金就会飞掉了呢。」
　　「你下注了吗……」
　　「这还用讲，所以我才准备了最终兵器。」
　　「什么最终兵器啊？」
　　「哎，你自己看啰。如果她不是最终兵器的话，什么东西才算最终兵器？」
　　被夏尼德用手臂紧紧勾住脖子的雷冯，不情不愿的用活刭眺望了咖啡厅内的状况。
　　店内坐满了客人。
　　粉红色的女性在其中来回穿梭。
　　在几乎被身着西装制服的男学生占领的店内，粉红色的女孩们看起来是那么的炫目。
　　在众女性之中，最吸引男性目光的人就是菲丽。
　　穿着专用制服的菲丽以一如往常的冷淡态度武装自己，并且拿着托盘四处移动。她将晚餐放在连嘴巴都阖不拢的客人面前，然后迳自离去的身影，连一点友善的感觉都没有。
　　即使如此，店内男子们的视线与心情却没有任何不满。
　　「如何？」
　　「这……」
　　这种情况实在难以形容，这就是雷冯的感想。
　　菲丽的冷淡、面无表情跟往常一样。而且在这种态度里，还带着有如大摇大摆表示自己很不甘愿的恶劣情绪。让这样的她送餐点只会让客人觉得紧张吧，雷冯虽然这样想，但……
　　「你根本不懂嘛！」
　　夏尼德摇了头：
　　「就是因为态度冷淡，所以才吸引人啰。你自己看，附近的可爱女孩们大家都很热情吧？在这种情况下就算露出相同的笑容，别人也只会觉得小菲丽是一个比其他人可爱一些的女孩而已。即使小菲丽很漂亮，也没办法在她们之中脱颖而出，这就是所谓的制服效果。穿着一样的服装，做着一样的事，个性多少会被埋没。只有同一集团内的人，才会了解这里面的差距。不过小菲丽就不同了，她的制服虽然跟大家同款式，但细部设计却不一样。而且她没有像其他女孩一样理所当然的展露笑容，客人一定会觉得『她是怎样啊？』只要让他们这样想，就是小菲丽赢了。小菲丽本来就拥有超一流的美貌，所以客人一定会想看到她的笑容。不是接待客人的职业笑容，而是真正的笑容。」
　　真正的笑容。
　　这么一说，雷冯也没看过这个表情。
　　[[IMG,cf5424afb2f9c8eea5157829fb819d4e,396,600,83395]]
　　「学长有看过菲丽学姊笑的样子吗？」
　　「没有。那家伙虽然已经有了自己的仰慕者后援会，却没有人能成功拍到她笑的照片。其中有人愿意出高价购买这种照片，所以我也很想拍到小菲丽笑的表情就是了。」
　　「说到这里，那个箱子里面放了什么东西啊？」
　　夏尼德旁边放着一个附着挂肩带的箱子。
　　「这是我跟跑新闻的人借来的超望远镜头相机。」
　　「你早就看准这点了吧。」
　　「那当然！」
　　被夏尼德自信满满的这么一说，雷冯也只能无奈的叹气。
　　雷冯心血来潮的探索了周遭的气息：
　　「……这附近躲了很多人呢。」
　　「是后援会的那些家伙。啧，他们的动作果然迅速，他们打算改变战略，就算只能拍到职业笑容也无所谓了吗？」
　　夏尼德焦躁的从箱子内取出相机，并且摆好架势。他现在的姿态已经化身为锁定猎物的狙击手了。
　　「我该怎么讲才好呢……」
　　面对眼前连杀刭都用上完全消去气息的夏尼德，雷冯也只能静静的摇头。
　　就在此时，以活刭强化后的感觉器官……正确的说应该是耳朵，收到了异变的前兆。
　　啪啦……料理洒在菲丽的面前。那是原本放在托盘上的料理，义大利面在地板上摊成一片，肉酱更是四处飞散。失去料理的盘子与托盘发出喀啦喀啦的声响，一边在地上转动着。
　　在店内的女服务生们连声道歉之际，菲丽回头望向身后。
　　某人从背后推了菲丽一下，就是因为这样，她才会失去平衡打翻料理。
　　可是当菲丽回头时，背后却没有人。
　　（我被整了？）
　　从背后用力推菲丽的人，在她将注意力放在掉落的料理时，就已经移动到其他地方。
　　（故意的？是谁？）
　　「喂，你连一句道歉都不说啊！？」
　　就在菲丽搜寻着已不在现场的某人时，怒骂声狠狠冲向了耳膜，声音是坐在旁边座位的客人发出的。四散的肉酱在他的制服长裤上面，弄出了点点污渍。
　　「把东西洒过来就算了，居然还无视我的存在吗？这是什么服务态度啊！」
　　看见客人站起来后，拿着抹布过来的女服务生停下了脚步。
　　客人穿着武艺科的制服，脸上明显的露出了愤怒表情。
　　店内鸦雀无声。
　　「非常抱歉。」
　　菲丽立刻低下了头。
　　「道歉就能弄掉这污渍吗！」
　　低下头后传进耳中的话语，立刻让菲丽发现到这名男客人并不是真的在发怒。
　　他只是在假装生气。
　　发现这一点后，菲丽立刻伸手确认腰部的触感。那边没有挂着剑带，当然，她也没有在身上藏炼金钢。
　　察觉到自己想给对方一点教训的菲丽，马上想起了现在正在做的事。
　　（我在服务客人，不能做这种事。）
　　「喂，你给我说话啊？」
　　「非常抱歉。」
　　菲丽低着头重复着同样的台词，除此之外，她想不到有其他话可以说。
　　「哎啊、哎啊！真是抱歉呐，这位客人。」
　　有如要挥去紧绷氛围的尖锐嗓音响起的同时，店长也出现在现场，并且立刻站到了菲丽面前。
　　「真是非常抱歉，我们会替您负担清洗费用，而且这一餐由本店请客，请问您可以原谅她吗？」
　　「我才不想听你说这种话呢！」
　　「呃，哎啊，您在说什……咦！」
　　客人推开有如在演戏般发出惨叫声的店长，然后来到了菲丽面前：
　　「我从进来后就看不过去！你板着一张脸，而且不对客人露出半个讨好笑容的态度，实在让我很不爽！」
　　这段发言可以说是相当合理，不过撇开这种冷静想法的话，这句话真的很伤人。
　　菲丽也知道自己没办法好好的露出一个笑脸。虽然菲丽很少笑，但她认为区区一个笑容肯定难不倒自己。所以与店长一起练习，却完全笑不出来时，她真的觉得很打击。
　　「非常抱歉。」
　　不过就算现在能露出笑脸，也无法解决现场的状况，况且菲丽也没有顺利笑出来的自信。
　　菲丽只能一直低着头。
　　「对不起。」
　　休息室中，菲丽向店长低头道歉。
　　「没关系啦，做服务业本来就很常碰到这种事嘛。」
　　店长毫不在意的笑着挥手。
　　结果那名客人拿了清洗费用后就回去了。菲丽决定暂时休息一下，所以她留在这个兼当女服务生更衣室的场所。
　　菲丽双手捧着店长替她端过来的杯子，并且眺望着茶水的表面。水面上不断产生细微波纹，然后消失。
　　「……我果然不适合从事服务业吧？」
　　连半个讨好的笑容都挤不出来，客人的这句话一直停留在菲丽的脑海中。在那种情况下，哥哥他会怎么做呢？菲丽忍不住产生了这种想法。他一定可以顺利的解决一切吧，不，别说是解决了，他根本就不会做出让客人抱怨的行为。
　　不过这对菲丽来说却是不可能的事，她完全不晓得自己该怎么办才好。
　　「哎，虽然服务业被归类为比较简单的工作，但还是有所谓适不适合的问题吧。」
　　「那么……」
　　「但是我并不认为你不适合这个工作喔。」
　　「咦？」
　　「你能很快的记住菜单，送餐点时动作也很简洁，接待客人的方式更是完美。一点也看不出是新人呢。」
　　没想到自己会被夸奖，菲丽吃惊的张大了眼睛。
　　「可惜的是，在你脸上看不到职业笑容呢。」
　　甚至惊讶到被这么一说，她反而感到安心。
　　「哎，如果去别家店，也能在那边找到服务态度不佳的店员啦。所谓的服务业，其实也没有适不适合的问题。毕竟服务顾客不需要考取特别的执照，而且只要把老板交待的工作做完就行了。」
　　「喔……」
　　「你烦恼的不是这件事吧？」
　　店长如此说道：
　　「我有几个念武艺科的朋友，听他们说念威操作者都不太会表达自己的情感呢。我们这些凡人虽然无法理解，但那个朋友说，一旦集中精神用念威去感受事物，脑袋就会取消将反应送达至肉体的动作。」
　　菲丽隐约了解这句话的意思。使用念威所累积的大量情报一一反应在肉体上时，必须耗去大量的处理时间。为了不引起反射性的反应，念威操作者会对脑部通往外部的神经传导讯号加以设限。
　　不断重复这种行为，就会造就出现在的菲丽。
　　惊讶、愤怒、悲伤……还有笑容也一样，这些情绪都会在脑部内得到解决，所以菲丽才会面无表情。
　　「不过这也是可以改变的喔，事实上我朋友现在也能跟平常人一样露出笑容了。如果你想好好表达自己的情感，这就绝对不是不可能的事。」
　　「是……这样吗？」
　　「当然啰，我可以保证。」
　　「……店长的保证不是很可靠呢。」
　　「哎啊，你好过分喔！」
　　「但我还是很感谢店长。」
　　说罢菲丽站了起来。
　　「咦，你怎么了？」
　　「虽然不知道对方有什么目的，不过我想现在一定有一个明明是武艺科，却感受不到那种险恶杀气而正在后悔的人。」
　　看到店长歪着头露出困惑表情，菲丽觉得自己的沉重心情似乎轻松了一点，她觉得自己的脸部有放松的感觉。向店长打完招呼后，菲丽便离开了休息室。
　　「……吓我一跳呢。」
　　在只剩下一个人的休息室里，吃惊到阖不拢嘴的店长喃喃低语着：
　　「什么啊，那女孩还是会笑的嘛！只要再练习一下，她应该也能做出职业笑容吧……啊，不过这星期内应该做不到吧，而且她不晓得会不会继续留下来工作呢？」
　　店长的这些低语，已传不进菲丽的耳中。
　　「我那样做行吗？」
　　距离店铺有一小段距离的小巷子里，有刚才那名男性客人的身影。他弄松了过紧的领带，并且窥视着四周。
　　「做得很好。」
　　如此回应的人是站在男子前方，穿着MIRA咖啡厅粉红色制服的女孩子。
　　「只要让人气肯定第一的她辞掉工作，MIRA的业绩就会下滑。就算她不辞职，也会因此失去干劲。只要再发生两、二次同样的情形，那位大小姐应该就受不了了。」
　　「不过这样好吗？那边是你打工的地方吧……」
　　「没差啦！反正我不想再跟那个店长混下去，而且我也开始讨厌穿这种蠢服装了。如果一切顺利，他们说会给我报酬呢。」
　　这名女服务生受到MIRA的竞争对手之托，所以才会像这样搞破坏。自从竞争激烈化后，互相挖角店员的做法就变成天经地义的事了。而且这种情况下，店家也会暗中进行收买店员的手段。
　　[[IMG,a938b72d31afccaa482500031a87b017,394,600,88498]]
　　这也是商业科担心的情况之一。
　　「怎样都行啦。我想脱下这件衣服了，如果被认识的人看见就惨了。」
　　「你现在知道玩扮装很辛苦了吧？」
　　女服务生开心的笑着。
　　就在此时，新的声音加入了会话：
　　「原来如此啊……哎，我想也是这样啦。」
　　「是谁呼」
　　「哎啊，谁也不是啦。在这种场面下出场的当然是正义使者啰，知道吗？」
　　夏尼德有如挡住小巷出口似地站在那里。
　　「啥！第十七小队……」
　　「就是这么回事。」
　　夏尼德对着后仰身躯大惊失色的男子，露出狡狯的笑容。
　　「什么啦……你是说你们找我们有事吗？」
　　女服务生如此大吼。夏尼德则耸了耸肩：
　　「哎，如果只有我的话，我是没什么事要找你们啦。不过有另一个人说一定要找你们谈一谈，不管我怎么劝都没用呢。」
　　「咦……？」
　　夏尼德此话一出，两人总算有所察觉了。
　　「真是的，这种寒气实在让我冷到不行啊。为什么你们浑然不知，还能那么悠哉呢，我真的觉得很不可思议耶！亲眼看到后有什么感觉？」
　　让背部冰冻的恶寒。
　　当两人害怕的回过头后，出现在那边的是……
　　「……」
　　那两人连一句话都说出不来的僵在原地。
　　雷冯就在那边。
　　他无言的盯着他们。
　　雷冯手中并没有拿任何东西，不过插在他腰际剑带内的炼金钢还是清晰可辨。从现在的气氛中，可以感受到他会随时拔出武器。
　　「对了……刚才你好像说了什么有趣的话呢？是『被认识的人看见就惨了』吗？你能告诉我们哪里惨的话，我会很感激你喔。」
　　「什……什么啦，这跟你们无关吧！」
　　「哎，说无关是无关啦，不过嘛……」
　　喀嚓！
　　微弱声响传出。仔细一看，只见雷冯正用手指敲击着炼金钢。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓……这种声音以一定的节奏回响在小巷里。
　　「你知道吗？如果双方都是武艺家，是可以进行决斗的。这条规定确确实实的记载在学生手册上面唷。哎，如果在公共场所决斗，是会在很多方面违反校规啦。但是拒绝他人提出的挑战，对武艺家而言可说是奇耻大辱呢，拒绝的话会很严重喔！」
　　说罢，夏尼德缓缓取出学生手册：
　　「呃……上面写了啥，武艺科校规……在学的武艺家彼此决斗时，必须先向学生会事务课提出申请。待双方学生身分确认后，于指定场所进行决斗。决斗时只能使用由学园都市联盟法所指定，通过安全规定的武器等等……」
　　夏尼德啪地一声阖起学生手册：
　　「就是这么回事，站在这里的是我们家的王牌学弟，而且他要向你提出决斗申请。因为他有点抓狂到无法好好讲话，所以由我来代替他发言。」
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓……声响仍然持续着。
　　夏尼德向脸色发青发着抖的男子问道：
　　「那么，你打算如何？」
　　「等、等、等……等一下！其、其实我不是武艺科的学生啦！这件制服我只是试穿一下，决斗这件事请饶了我吧！」
　　「那就麻烦了呢，即使如此，你的行为也严重违反校规了喔。呃……制服是显示自己隶属学部的身分证明之一，在无理由的情况下穿着非隶属学部制服者，将会受到处罚。上面是这样写的耶！」
　　「比决斗要好多了啦！」
　　男子发出惨叫声后，脱去了武艺科制服的上衣。
　　喀嚓……的声音突然中断了。
　　松了一口气的男子瘫软在原地。
　　「哼，是这样的话就算了。那么他这边的事情解决了，不过你的事还没结束呢？」
　　「你在说什么啊……」
　　虽然脸色发青，女服务生还是倔强的瞪着夏尼德：
　　「这家伙穿武艺科制服的事，跟我无关！」
　　「呜哇，你想装傻到底啊？」
　　「什么装傻啦？本来就是这样啊！」
　　「哎，你要用这种态度也行啦。刚才发生了什么事呢……这家伙在店内像笨狗一样乱吠吧？这是因为他的裤子被酱汁弄脏的关系啰？为什么又会发生这种事呢？」
　　「都是因为那个新人出包的关系吧！」
　　这名女服务生似乎不打算说出自己刚才跟男子谈话的内容……不，她想坚持这段会话没发生过。
　　的确，雷冯与夏尼德都是跟菲丽有关系的人，所以不管他们怎么说，这名女服务生都可以坚持他们是为了保护同伴而说谎。
　　「哎啊，那可不只是单纯的出包呢。」
　　说罢夏尼德取出相机：
　　「这是我为了拍下决定性瞬间所准备好的相机，不过很遗憾的是我拍下的是另类的决定性瞬间。」
　　「唔……」
　　「把照片洗出来的话，一切都没有转圜余地啰。你的行为是没有违反校规啦……应该没有吧？不过再怎么讲，如果这种坏风评传出去，你就很难再打工了喔。」
　　「…………」
　　女服务生不发一语的反应，让夏尼德以「你想怎么做」的眼神望向雷冯。
　　可是雷冯也没办法回答这个问题。
　　雷冯的确气昏头了，而且他也真的很愤怒。话虽如此，他还是不太愿意把女性逼到走投无路的地步。
　　而且雷冯他们也无法对这名女服务生采取进一步的行动。
　　再怎么讲，雷冯与夏尼德两人，只不过是跟那家店无关的局外人罢了。
　　话虽如此，他们却对女服务生步步逼近……说不定把她逼到走投无路了。如果她翻脸，这一回就换成雷冯他们东手无策了。
　　「……真是的，你们在做什么啊？」
　　与无奈叹息声一同传来的话语，让雷冯与夏尼德的身躯倏地一震。
　　「喔、喔喔……是小菲丽啊！你好吗？」
　　「嗯，我在某人介绍的漂亮咖啡厅里，很有精神的工作喔。」
　　「哇——听起来好讽刺喔！」
　　「而且你还利用别人赚钱吗？」
　　说完话后，菲丽一把抢过夏尼德手中的相机，接着从里面快速的取出了记忆卡。「我要没收。」
　　「那片记忆卡的容量还满大的，事后可以把它还给我吗？」
　　「要求驳回。」
　　被毫不留情的拒绝，夏尼德无力的垂下了头。
　　无视这样的夏尼德，菲丽站到了女服务生的前面。
　　「干嘛啦！」
　　不服气的女服务生以挑战视线迎向菲丽的目光。
　　菲丽用力的挥出了手臂。
　　不符合小巷氛围的巨大声音回荡着……不，说不定这种声音很符合现场的气氛。「呜！」
　　「呃！」
　　响起的声音相当清脆，连雷冯与夏尼德这两名男性都不禁缩起了身躯。
　　「……这样就足以化除我受到的委屈了，剩下来的事就交给店长裁决吧。」
　　说完这些话后，菲丽快步通过夏尼德身边走回店里。
　　四人呆呆的目送她的背影离去。
　　夜已经完全暗下来了。
　　打工的时间结束，菲丽从店内走了出来。
　　她抬起脸庞……出现在眼前的是熟悉的身影。
　　「你在这里啊？」
　　雷冯就站在店铺附近的某座街灯下。
　　「嗯，是啦……」
　　「……难道你一直在这边等我吗？」
　　「不，再怎么讲这也太……」
　　「你真是不中用。」
　　「呜……」
　　抛下这句话的菲丽，没有停下脚步地走着。雷冯追在她的身后：
　　「我送你回去。」
　　「当然，因为你都等到这么晚了，送我回去是理所当然的事。」
　　菲丽就这样无言的走在前面，不过在她背后却有雷冯不进入视线范围内、跟在后面的气息，这一点真的让她很在意。
　　雷冯可怜兮兮的模样，与他跟污染兽战斗时完全相反，看起来简直像是被骂的小孩……菲丽叹了一口气：
　　「刚才很谢谢你。」
　　「不……对不起，我自作主张做了那种事。」
　　「你真的很生气呢，连在店里都能感受到你传来的杀气。」
　　菲丽低头道歉时，一直感受到雷冯散发出来的杀气。
　　「威胁那两人时也一样，你看起来乐得很嘛。」
　　[[IMG,a4892c6ceb200e2964d75e879d7e8fe9,393,600,115539]]
　　「呃……那是因为夏尼德学长叫我那样做……」
　　「你为什么那么生气呢？」
　　「呃……因为看到同伴陷入困境，我就会无法忍耐吧……」
　　就某种意义而言，这个答案正如所料，但就另一种意义而言，这个答案也让她的期待完全落空。
　　「唉，这的确像你会做的事。」
　　「而且……」
　　在菲丽说话的同时，雷冯又说了些什么。
　　「学姊……菲丽好像想尝试武艺以外的道路，所以我想帮忙……」
　　细不可辨的低语声让菲丽屏住了呼吸。
　　（真是的，这个人实在太……）
　　菲丽想活在念威操作者以外的道路上。
　　知道菲丽有这种愿望的人，除了哥哥卡利安以外，就只有雷冯了。
　　（真是的、真是的、真是的、真是的！）
　　知道的外人明明只有雷冯，明明连妮娜队长都没听过这件事，这名男子却一点也不明白它所代表的涵义。
　　即使如此，菲丽还是不觉得自己顺利做出了表情。
　　可是她也不晓得该做出什么表情才好。
　　雷冯想帮忙自己，担心自己的心意，菲丽明明很高兴……
　　知道自己心愿的人到现在仍然只有雷冯，但他对隐藏在事实背后的讯息不知不觉的迟钝，却让菲丽相当气恼。
　　什么样的表情才能表现这两种情感呢……
　　（我不知道这种时候，要做什么表情才好。）
　　「算了，我要回去了！」
　　菲丽使劲撂下这句话后，一边确认着雷冯追上来的步伐声，一边略微加快了脚步。