　　innocence wonder
　　中午前最后一节课的下课钟声，也是战斗开始的信号。
　　午休一旦开始，最先出现的就是由武艺家们所组成的午餐赛跑。不想去学生餐厅那边，而想用贩卖部的便宜食物解决午餐的普通学生们，会请武艺家代为采买。所以午休一开始，武艺家们在同一时间一起冲出教室奔向贩卖部的模样，看起来就像狂风一样。
　　有时连担任教师职务的高年级学生都会参与这场赛跑，所以根本没有人会制止。
　　当然，如果破坏公物或是打架闹事就会被都市警察逮捕，而且也会被处罚，不过……
　　与狂风般的午休场景无缘的雷冯等人，悠闲地来到了附近的公园。
　　公园旁边有一座类似凉亭的建筑物，而且里面也有桌子。想在户外用餐时，这里可说是非常合适的地点。
　　「……今天是什么特别的日子吗？」
　　在桌上排开的众多料理让雷冯大感讶异。他刚刚就觉得今天用来装菜的篮子很大了，想不到内容物更是豪华。与之前相比，今天的料理做得特别卖力。
　　「……没这回事。」
　　梅珍难为情的垂着头如此说道。
　　「哎，有美食可吃是一件好事啰。」
　　「嗯嗯。」
　　在一旁帮腔的娜尔姬与米菲，似乎也不晓得梅珍今天这么卖力的理由。她们的言语之中，隐约掺杂着跟雷冯一样的惊讶。
　　今天的梅珍好像有一点怪怪的。
　　「你怎么了？」以现在的气氛实在很难把这句话问出口，所以雷冯一语不发的吃着料理。
　　天剑继承者。
　　这是最近一直浮现在梅珍脑袋里的字汇。
　　她知道这是一个很了不起的名号。
　　她很在意。
　　既然在意，直接问不就好了。梅珍虽然这样想，却怎样也没办法对雷冯提出这个问题。
　　因为这是写在要给雷冯的信件中的字汇。
　　在某种偶然下，那封信与其他信件一起送到了梅珍这边。梅珍立刻明白送信员送错信件了，但为什么偏偏送到自己手中呢……想到这里她就觉得怨恨。
　　真要说起来，梅珍根本无法向雷冯询问那个字汇的意义，因为它写在自己不应该看见的信件中。梅珍到现在还没能为了偷看信的事向雷冯道歉，而且她也完全失去了道歉的时机。
　　寄信者莉琳这名女性，对雷冯来说究竟是什么样的人物呢？梅珍虽然更想知道这个答案，但这个问题又更难问出口了。
　　而且她也害怕听到答案。
　　梅珍唯一明白的就是，这名叫做莉琳的女性知道雷冯来到洁尔妮前的一切——也就是自己所不知道的雷冯。
　　这件事让她感到莫名的不甘心。
　　「有听说过天剑继承者吗？」
　　所以她决定从身边的人开始问起。
　　场所是梅珍她们住的宿舍的厨房。
　　梅珍、娜尔姬以及米菲三人，一起住在以分租为条件的这间3LDK宿舍（注：3LDK为二房、客厅、厨房的格局）。彼此都是儿时玩伴的她们能毫无顾虑的一起生活，而且这里又很宽敞，有一间真正的厨房也可以让梅珍开心。
　　「天剑继承者？」
　　米菲塞了一口梅珍做的蛋糕，一边露出困惑的表情。
　　「那是啥啊？」
　　「我想大概是武艺家使用的字汇吧……」
　　梅珍缺乏自信的说完后，跟米菲起将视线移向了娜尔姬。
　　娜尔姬隶属于武艺科，目前在都市警局工作。雷冯是武艺家，所以这个字汇肯定是用指武艺家的某种事物。身为武艺家的娜尔姬最有可能知道这个字汇，不过……
　　「天剑……我没听过耶。」
　　看到娜尔姬摇头后，梅珍失望的垂下了头。
　　不过，这个字汇似乎引起娜尔姬的好奇心：
　　「继承天剑的人……吗？这个名号真夸张，说不定比约尔提姆的交叉骑士团还厉害呢。哎，每座都市都有给予武艺家称号的习惯，我想这个字汇也是其中之一吧。」
　　米菲也点头说道：
　　「对了，去图书馆调查一下都市的资料，说不定会找到它的意思喔。那么这是那座都市的字汇？」
　　「咦……那是……|这个……」
　　「唉，既然你会在意，那可能性就只有一个啰。」
　　「说的也是，再怎么说那个字汇也跟武艺家有关嘛。」
　　「啊、不，呃……不是啦。」
　　「我觉得这个推论完全正确啊。」
　　「唔。好吧，明天去一趟图书馆啰。」
　　「说得也是，反正我啊，因为打工而必须采访小队员。而且我也想调查其他都市的资料当作话题。」
　　「喔，听起来很有趣嘛。」
　　「既然如此，你要不要一起来？」
　　「我有空就跟。」
　　「娜姬工作太努力了啦！」
　　两人在不知不觉间已无视梅珍的意愿擅自做下决定，而且还聊起了不一样的话题。不晓得该对这两人说什么才好的梅珍，只能嗯嗯啊啊地不知所措的站在中间。
　　隔天。
　　下课后，三人搭乘单轨电车前往图书馆。
　　在柜台那边拿出学生证后，三个人进入图书馆，接着坐到馆方指定的终端机前面启动开关。
　　来到学园都市的情报，都是流浪巴士以资料晶片的形式送。那些晶片都会输入图书馆的资料库中，学生们可以用终端机阅览那些情报，并且将自己需要的情报下载到电子书里。
　　这里也有以前流传下来的书籍，但它们大部分都是在洁尔妮发行的书。
　　「那么，古连丹的情报在哪里呢……」
　　米菲以熟练动作敲击着键盘。
　　枪壳都市古连丹。
　　这是雷冯的家乡都市，米菲很常听到古连丹盛行武艺，而且培育的武艺家中出现许多强者的传闻。
　　古连丹的名字之所以被众多都市知悉，其中是有理由存在的。
　　那就是萨林邦教导佣兵团。
　　以自用流浪巴士从一座都市移动至另一座都市的他们，会在被雇用的都市与污染兽战斗，或是参与战争。
　　他们狩猎过许多污染兽，也在战争中贡献了许多胜利。另外，他们同时也会把武艺技巧或战斗方式，传授给雇用自己的都市。
　　据说萨林邦教导佣兵团的成员，几乎都出身于古连丹。
　　古连丹之名能在众多自律型移动都市之间流传开来，就是因为他们的关系。
　　所以几乎所有都市的人都听过古连丹这个名字。
　　大家知道那是一个武艺盛行的都市。
　　不过说到更进一步的资讯，它的资料就跟其他都市一样少了。就算古连丹那边的生活习惯跟约尔得姆不一样，梅珍也无从得知。
　　她一样不晓得天剑继承者这个字汇。
　　「……怎么样？」
　　梅珍向发出沉吟声瞪着画面米菲问道。
　　「找不到呢。」
　　「是吗？」
　　娜尔姬从两人后面把脸凑近画面。
　　「这里没有古连丹的字典，而且就算用关键字搜寻，也找不到任何资料。」
　　「古连丹以外的范围呢？」
　　「我有这样想，而且也试过了，但还是不行。」
　　「唔。」
　　娜尔姬双手环胸陷入沉思：
　　「干脆直接问雷冯如何？」
　　「……那……那个。」
　　「不行吗？我觉得这个方法最省事了。」
　　「嗯……如果可能的话，我希望不要问他。」
　　怕生的梅珍不常跟他人交谈，但面对娜尔姬她们这两名儿时玩伴也这么吞吞吐吐的情况，实在少见。
　　而且不小心有了这种秘密，以及想要隐藏秘密却不得不向她们求助的自己实在太丢脸了，这让梅珍觉得有点想哭。
　　「哎，到了这个地步，也只能去问其他武艺家了。我明天开始进行采访，你们两个人也要来吗？」
　　虽然白忙一场，但米菲却没有流露任何不满表情。想调查的事情查不出结果这种事，对米菲而言并没有那么稀奇。
　　「……嗯。」
　　米菲是为了自己才这么做的，所以梅珍毫不犹豫的点了头。
　　隔天也是放学后才开始行动的三人组来到了练武馆。
　　站立在入口的瞬间，梅珍想起了那段苦涩记忆，所以她停下了脚步。
　　「嗯？你怎么了？」
　　「……没什么。」
　　梅珍如波浪鼓般的摇着头。想把因失误而寄到自己手中的那封信交给雷冯的她，就在这里陷入了烦恼。如果在那种情况下没碰到菲丽，事情会变成怎么样呢？
　　梅珍没有确实把信交出去的自信。
　　而且这样的自己，一到现在还为了那封信的内容而苦恼不已。
　　「走吧。」
　　就在梅珍烦恼之际，娜尔姬朝她伸出了手臂：
　　「我虽然不晓得你在烦恼什么，不过你想知道答案的话，就得展开行动才行。就跟你刚开始打工时一样。」
　　娜尔姬伸出的手臂是那么的笔直，而在她眼瞳中的光芒也一样率直。
　　「……嗯。」
　　轻轻点头后，梅珍抓住了那只手。
　　「今天预约好的有四支小队。那么，先从第一小队开始……」
　　练武馆的外观非常广敞，实际上内部却被隔板隔开，走道也是勉强盖在众多训练室的空隙之间，所以感觉起来很狭窄。
　　梅珍她们在路上不断迷路，好不容易才抵达了目的地。
　　「你好～」
　　响起的练习声几乎撼动了以隔音材质制成的墙壁。梅珍虽然很紧张，但米菲却毫不在意的打开门，并且用悠哉语气打了招呼。
　　门扉开启的同时，变得更加巨大的声音一齐涌向了梅珍。
　　米菲的招呼声让这些声音戛然而止。
　　突然产生的静寂让梅珍害怕的缩起身子，所以她微微移动到可以被娜尔姬的背部挡住的位置。
　　（呜呜……）
　　自己的懦弱实在太难看了。
　　然而米菲却不为所动。
　　「我是《周刊LOOKEN》派来的采访记者，名字叫米菲罗丁，是一般教养科一年级的学生。这两人是跟我一起来的～」
　　「嗯，我有听说这件事。」
　　从貌似经理的女性手中接过毛巾，并且用它擦着汗的高大学生走了过来。
　　轻抚下巴胡渣的第一小队队长梵希·哈尔迪有如打量似地望着这边，一边来到了梅珍她们的面前。
　　「我们去外面的休息室讲话吧，其他人继续练习。」
　　话语后半部是向队员们说的话。队员们一齐做出回应后，练习再度开始。巨汉浑身散发着难以想像他是学生的威严，在他的带领下，梅珍她们被带到了休息室。
　　「我也有阅读《周刊LOOKEN》。」
　　这名男子拥有红铜色肌肤与粗大浓眉，还有轮廓深邃的脸庞配上胡渣……所有的组合加起来后，让他给人一种介于恶汉与好汉之间的印象。
　　他应该不是恶汉吧？
　　「我觉得你们的报导中有很多助长赌博的部分呢。」
　　因为再怎么讲，梵希也拥有代表全武艺科的武艺长职务。
　　「啊哈哈哈哈，没……没这回事啦！」
　　「记者的名字不同，所以我想应该不是你写的。算了，跟你的学长讲一声吧。」
　　「是的。」
　　被狠狠瞪了一眼，连米菲也不禁缩起身躯：
　　「呃，那么我们现在就开始采访吧。自从对抗赛开始后，贵小队已经跟半数以上的小队对战过了。实际上来说，比到目前为止您觉得如何？」
　　「什么如何？」
　　「像是对抗赛比起来有没有感觉啊，或是第一小队的完成度之类的事……」
　　「对抗赛毕竟只是一个过程罢了，重点是之后的正式比赛。」
　　「您说得对。那么，贵小队的状况如何呢？」
　　「我没有设定训练到这种程度就行的上限，只要时间允许，我们就要不断求进步。」
　　「是喔，那还真是厉害呢。那么接下来是您对其他小队的看法，您认为各小队的强处在哪里？」
　　「唔……每支队伍都有各有优缺点呢。第三小队的强度很平均，却没有特别突出的地方，这句话也可以用在第一小队上面。第五小队与第十六小队擅长不按牌理出牌的攻击，可是一旦被识破战术，一切就结束了。在这种情况下，看清楚战术运用的时机就很重要了。为了合理的连胜下去……」
　　「呃，第五、第十与第十七小队的胜场数都很优异呢。」
　　「第十小队吗……他们在去年的对抗赛中留下了不错的成绩，但今年因为队员世代交替的关系，所以表现略为逊色。即使如此，队长与副队长的配合仍然相当精采。就配合度这点而言，第五小队也一样。哎，虽然两队配合的方式不同就是了。」
　　「第十七小队如何呢？」
　　米菲此言一出，梅珍的胸口深处重重的摇动了一下。
　　那是有雷冯在的小队。
　　梅珍很在意其他人对雷冯有什么样的看法。
　　「队长妮娜·安多克的指挥相当精采。在人手不足的情况下要采用何种战术的事，她想的很仔细。不过，话说回来，人数少也是第十七小队最大的弱点。就攻击力而言，他们虽然在小队中名列前茅，但防御力就很不成熟了。站在攻击方这边时倒也还好，不过被分配到防御方时，就会有一种慢半拍的感觉。」
　　「说到第十七小队，我想最令人注目的就是攻击手雷冯了。您对他有什么看法？」
　　「第十七小队几乎是以他为攻击主力。但夏尼德的狙击力的确不容忽视，不过能一击定江山的人还是雷冯。」
　　雷冯被武艺科的头号人物夸奖了，想到这里，梅珍不由得高兴了起来。
　　「不过想亲身承受那种攻势，只要将盾牌对准恐怖之剑就行了，实践这个方式的就是第十四小队。势如破竹的冲劲虽然不能无视，但还是太嫩了，这就是第十七小队。」
　　「是吗，最后请问您对武艺大会的期许是？」
　　「我想要抬头挺胸的从这间学园毕业，不管发生什么事情，我都会守护它。我想说的只有这些。」
　　「非常谢谢您的配合。」
　　米菲点头行礼，梅珍她们也跟着做了一样的举动。沉着的点头示意之后，梵希准备离开休息室。
　　「啊，对了！」
　　就在此时，米菲用突然想起某事的口气说了话。
　　「嗯？」
　　「我还有另一个小问题，方便请教一下吗？」
　　「什么问题？」
　　「您知道天剑继承者这个字汇的意思吗？」
　　「……这个字汇有什么问题吗？」
　　「没什么，这是我偶然听到的字汇。我完全搞不懂它的意义，所以我想身为武艺长的梵希学长说不定会晓得。」
　　「我不知道，那我要走了。」
　　面对以开朗口气说道的米菲，梵希表情僵硬的下了断言后，这次真的离开休息室。
　　「看那种反应，他一定知道些什么。」
　　「说得没错，他虽然知道却刻意隐瞒。」
　　梵希离开后，米菲与娜尔姬互相交换了意见。
　　这是为什么呢？梅珍感到有些不安。为什么梵希明明知道，却要刻意隐瞒呢？天剑继承者这个字汇里面，有着什么不能让别人知道的意义存在吗……？
　　「嗯……好像愈来愈有趣了呢。」
　　米菲的反应与梅珍完全相反，她的眼睛散发着好奇心的光芒：
　　「愈是要隐藏，我反而愈想知道呢。」
　　「不予置评。」
　　「呼呼呼，既然如此，也向其他人间看看吧。走吧，下一个GO！」
　　完全没把娜尔姬的话听进去的米菲，意气高昂的站了起来。
　　梅珍愈来愈不安了。
　　米菲接下来的目标是第十小队。
　　米菲跟刚才一样开朗的打开了门，前来应对的是气势几乎压倒三人、浑身散发豪华氛围的美女。
　　三人又走回休息室，然后访问起这名女性。
　　这名女性的名字叫做妲尔洁娜·杰·玛提尔那，她似乎是第十小队的副队长。
　　有如真金般缓缓弹开照明灯光的长发，绕着圈描绘出无数的大卷发。
　　她身上的战斗衣经过改造，上衣就像长外套一样。红色布料上有着白色线条的设计，看起来跟古代故事中登场的骑士装扮。
　　「不好意思，请你快点结束访问。」
　　「啊，好的。」
　　疏远的冷淡对应，连米菲也感到胆怯：
　　「呃……贵小队在对抗赛中接连获胜，状况也很好，不过就实际的感觉而言，您有什么看法？」
　　「当然还是有不满意的地方，不过整个小队都能在优良状态下战斗的情况也是事实。我希望能让小队在这种优良状态下进入正式战斗。」
　　「您认为小队中有那些强敌？」
　　「就是第一小队了吧。梵希武艺长的战法确实的令人害怕，而且支持那种稳定性的队员们能力也很强。」
　　「其他连胜的小队，还有第五小队跟第十七小队呢。」
　　「第五小队的强悍之处在于哥尔尼欧与香媞的联合攻击，我们不能放任化炼刭那种变幻自在的攻击。理性的哥尔尼欧与本能的香媞，这两者的配合的确可怕，可是他们的战术中也有不少破绽。」
　　「那第十七小队呢？」
　　「唯一值得注意的就是攻击手雷冯了吧。就个人的战斗能力而言，他的力量连武艺长也望尘莫及吧，但也只是这样而已。就算他拥有能单挑整个小队的实力，还是无法改变他只是一个人的事实。至今为止的战斗，只是他的个人秀顺利演出的成果罢了。我也想跟雷冯一对一决斗看看，但除此之外我对他毫无兴趣。」
　　「非常谢谢您的意见。呃，最后可以问您一个与访问无关的问题吗……」
　　「是什么？」
　　「您知道天剑继承者吗？」
　　「天剑……不，我不晓得。这是从哪里来的字汇？」
　　「我想大概是古连丹吧。」
　　「那你去问哥尔尼欧就行了，他是古连丹出身的。」
　　「是这样啊？非常谢谢您。」
　　「嗯，你们也很辛苦呢。为了让这座都市存续下去，武艺家要以武艺家的方式努力，你们也用你们自己的方式加油吧。」
　　在最后的最后，妲尔洁娜放松了冷硬表情露出微笑。不带有任何恶意的笑容，让梅珍她们不禁发出「喔」的叹息声目送那个背影离去。
　　「哇啊，实在太酷了……」
　　「说得没错。该怎么形容才好呢，这个人真的很华丽呢。」
　　「……嗯。」
　　三人如作梦般的心情凝视着妲尔洁娜离开的方向。
　　「听说妲尔洁娜学姊是法轮都市——伊亚海姆都市市长的千金呢。」
　　「……是喔。」
　　「原来如此，这就是所谓地领导者的气度吗？」
　　「我也不晓得，不过真的很帅气耶！」
　　「好帅喔……」
　　「嗯……不过话说回来，你连这种事情都晓得啊？」
　　「学姊好像有自己的后援会。在他们的会报上，满满的刊载着跟学姊有关的情报，有些甚至还很隐私呢。」
　　「我觉得这样不太好吧……不过还真想看一下耶。」
　　「我拿给你看好了。」
　　「……不，还是算了。」
　　一边交换着这种谈话内容，三人有好一阵子无法从陶醉的心情中脱离。
　　接下来是第五小队。
　　被妲尔洁娜的气质感动到的三个人，摇摇晃晃的走向目的地，结果又在同样的场所进行采访。
　　这一回访问对象不单是一人。
　　第五小队的队长——哥尔尼欧鲁肯斯，是一名不输给武艺长梵希的大汉。他全身都是肌肉的身躯上，有一颗被粗壮脖子撑住的头颅。
　　不过以粗大骨架构建出来的粗犷脸庞之中，却长着亲切友善的五官，所以这名男子感觉起来也很可爱。
　　再加上有一名少女抱紧那颗头部坐在他的肩膀上，所以这种印象又更强烈了。
　　那名女孩有着与哥尔尼欧截然不同的严厉脸孔，但因为身材娇小之故，让她很难跳脱嚣张小孩的刻板印象。
　　话虽如此，她在洁尔妮的年级之中却是五年级生，所以她至少也应该有二十岁了。
　　她的名字是香媞·莱德，是第五小队的副队长。
　　「请问，真的没关系吗？」
　　看起来心情相当恶劣的香媞，把指甲掐进了哥尔尼欧的头。
　　「别在意，这种事很常发生。」
　　哥尔尼欧沉着的回答了米菲的问题。
　　梅珍怯生生地眺望着这样的香媞，却被她「喝啊」的威吓了一下。
　　「咿！」
　　「喝啊！」
　　「……啊。」
　　「还不住手。」
　　哥尔尼欧用他的大拳头轻轻敲了香媞几下，但她还是不肯停止。
　　此时，香媞突然停止了威吓。
　　「嗅嗅嗅。」
　　这回她不停的动着鼻子，然后从哥尔尼欧的头部那边伸长身体，接着把脸凑向梅珍。
　　「……那……那个。」
　　「你身上很香耶。」
　　「……咦？」
　　「啊……因为她很喜欢做料理。」
　　「嗯，闻起来很甜。」
　　「……啊。」
　　看到香媞拚命动着鼻子的反应，梅珍从包包里取出了一个纸包。那是午休时当作点心吃剩的饼干。
　　「呃，我身上只剩下这些了……」
　　「要给我吃吗！？」
　　「……请用。」
　　梅珍在长椅上摊开纸包后，香媞立刻跳下哥尔尼欧的肩膀，并且来到她的身边。
　　香媞就这样沉默的把饼干塞进嘴里。
　　「抱歉啊。」
　　哥尔尼欧向梅珍低头道了歉。
　　「啊……不用这样啦。」
　　「她以前在野外生活了很长一段时间。」
　　「……是喔。」
　　梅珍听不懂这句话的意思。
　　「呃……那我们可以开始访问了吧？」
　　一边对在一旁狼吞虎咽吃着饼干的香媞感到困惑，米菲开始了访问：
　　「贵小队在对抗赛中不断获胜，但从队长的眼光来看，对现在的队伍感到满意吗？」
　　「如果这种程度就能满足的话，就不会有所长进了。更何况我知道自己有多不中用，所以当然无法满足。」
　　「您有在意的小队吗？」
　　「我认为第一小队的稳定实力值得学习。在任何状况下都能立刻做出应对的指挥能力，以及队员们的训练度，都足以做为小队的模范。」
　　「在接下来要对战的小队之中，您觉得有哪几支队伍需要注意？」
　　「我认为所有小队都需要注意，但真要说起来还是第一小队吧。如果不能赢过那支小队，就表示无法赢过洁尔妮的旧世代。如果我们与两年前完全一样，就只能迎接跟两年前一样的结局。」
　　哥尔尼欧的话语中带着沉重气氛。
　　两年前，梅珍还没来以前的洁尔妮，在武艺大会中吃下了惨败的苦果。为此洁尔妮所保有的矿山只剩下一座，也陷入了无路可退的困境。
　　绝对不能输，这句话就蕴藏在哥尔尼欧的意见里。梵希的话语也一样，妲尔洁娜的话里面也有这种意思存在。
　　梅珍强烈的感觉到了这种氛围。
　　当一名普通学生的话，根本不会有这种感觉。在教室里聊到的话题除了念书、晚上的打工或是玩乐外，女孩们就是赶流行，而男生是球类运动或水炮。再来就是心仪异性，娱乐电影的演员，以及歌手等等共通的话题。
　　光是这样就足够了，光是这样就很快乐了。对只要有娜尔姬跟米菲在身边，任何时候都能开心度目的梅珍来说，只要远远眺望着教室内的这种氛围就很开心了。
　　不过，除此之外，尚有这种世界的存在。
　　这也是洁尔妮的另一面。学园都市洁尔妮是只有学生的都市，是培育幼苗的场所，是必须自行将累积的情报转变为知识的场所。
　　这里没有大人会守护自己。
　　自己的世界，必须用自己守护才行。
　　这里就是这种场所。
　　这种气氛一波接着一波的传过来。在被隔板隔开的空间中，小队的武艺家们发出的冲击声传来了这种讯息，而且连休息室这边都听得见。只要有这种想法又听到这种声音，它就会一直依附在耳朵上面不肯离去。
　　名为洁尔妮里的生物所展现出来的斗志与决心，在练武馆中发出阵阵轰响。
　　「非常谢谢您。」
　　就在梅珍茫然的被这股声音奔流吞噬之际，米菲仍然继续她的采访，而且似乎结束了。
　　「最后可以再问一个问题吗？」
　　「嗯？」
　　香媞正在舔着残留在纸包上的饼干屑。哥尔尼欧一把将她抓起，并且直接用这个姿势望向米菲。
　　「您知道天剑继承者这个字汇吗？」
　　「……你从哪里听来这个字眼的？」
　　「不经意听到的……那么，我听别人说这是古连丹的字汇，所以我觉得古连丹出身的学长可能会知道一些。」
　　「……它是目标，也是过程。」
　　「……啥？」
　　「这世上所有的事物大概都像这样吧。没有的话就会想要拥有，也有人是因为有需要才去取得。一旦得到手，就会看见下一个目标。如果没看见的话，这个时候一切就会结束。天剑继承者这个字汇也是这类事物的其中之一，知道含意的人或许会觉得有必要得到它，或许会想得到它。不过如果不晓得它是什么意思，那一切也就只能到此为止了。」
　　「是……是喔。」
　　「没有拥有它，而且又不知道，也没必要知道的话，你们的好奇心就可以在这边划下句点了。」
　　说罢，哥尔尼欧背对了梅珍她们。
　　香媞沿着手臂坐上了哥尔尼欧的肩膀。
　　她的眼瞳望着梅珍。
　　「你叫啥名字？」
　　「咦……啊……我叫梅珍。」
　　「梅珍吗！谢谢你。你这家伙不错，有空要过来玩喔！」
　　「不准要点心吃。」
　　「再见啰！」
　　根本没把哥尔尼欧的话听进去的香媞挥手告别，梅珍也露出礼貌性的笑容，挥手回礼。
　　「呜哇，真恐怖耶！」
　　米菲吐出了累积在胸口的叹息声。
　　[[IMG,4c1a845c3d4754135d61e132581854fa,388,600,88669]]
　　「真的呢，感觉起来就像踩到了污染兽的尾巴。」
　　「嗯，在哥尔尼欧学长身上，已经挖不到消息。他可是确实的警告了我们呢。」
　　「说得对。既然如此，剩下的只有……」
　　两人望向梅珍。
　　梅珍知道她们想说什么。比起询问其他古连丹出身的人或是到处打听，其实有一个方法能简单明了的问到答案。话虽如此，梅珍却没有采用这个方法。
　　因为没有这样做，所以才会被哥尔尼欧狠瞪。
　　梵希似乎也有所隐藏。
　　这是怎么一回事……
　　梅珍感到相当不安。
　　天剑继承者这个字汇，究竟有着多少涵义……
　　面对陷入苦恼的梅珍，米菲以非常难以启齿的语气开了口：
　　「呃，其实我要访问的最后一个对象是第十七小队呢。」
　　梅珍全身都僵住了。
　　「我也没办法啊，因为这是以对抗赛中取得好战绩的小队特集嘛。」
　　一边低喃着有如藉口似的话语，米菲敲响第十七小队的门扉，并且转动了门把。
　　「你好～」
　　米菲开朗的大声打招呼，同时打开了门。
　　她的声音响彻了整个空间。
　　室内非常安静。
　　为了不被训练的大音量盖过去，米菲才发出了那么大的声音，但在这么安静的场所下，这种大音量的招呼声反而显得很奇怪。
　　连米菲也因为意料之外的状况与丢脸感觉，而满脸通红的僵在原地。
　　「咦……这不是米菲吗？而且连大家都在？有什么事吗？」
　　门的另一侧传来了雷冯的声音。
　　「……你们在干嘛？」
　　米菲讶异的说道。被米菲挡住而看不见里面状况的梅珍，越过她的肩膀望向室内。
　　地板上滚动着许多的球，它们都是硬球。
　　「呃，我们在练习。」
　　「我想也是啦……」
　　地板上有许多硬球，而且雷冯他们都站在球上面。站在球上的人有雷冯、妮娜，还有夏尼德，菲丽则是兴趣缺缺的坐在墙边长椅上看著书。
　　能在滚动的硬球上面保持平衡站立是很厉害没错……
　　「真厉害，这是平衡训练吗？」
　　「也算是啦，不过这是活刭的训练。以活刭的流动控制肌肉动作藉此维持平衡，并且以冲刭的应用方式抑制硬球的滚动，大概就是这种感觉吧。」
　　回答娜尔姬的雷冯挥了两、二次手中的剑。
　　以轻快步伐在硬球上移动，一边挥舞长剑的雷冯，让梅珍惊讶的瞪圆了眼睛。
　　「来访问的人就是你们吗？」
　　三人还在惊讶之际，同样站在硬球上的妮娜开了口。
　　「啊，是的。我是《周刊LOOKEN》派来的。」
　　「辛苦你了，那我们开始吧。」
　　「啊，要换地方吗？」
　　「不，在这边就行了吧。」
　　[[IMG,ccd320d6dbcea57e21b59001f6df40ed,390,600,72528]]
　　「没错、没错，难得有人来访问本大爷，就由我来请客吧。雷冯，你去替小姐们买饮料回来。」
　　在硬球上轻松跳跃的夏尼德来到了米菲她们面前。
　　「我认为她们不是来采访你的。哎，要在哪里进行都可以，去那边讲好了。」
　　妮娜用手比了长椅之后，菲丽无言的站起来，然后坐到了反方向的墙边继续看起书本。
　　夏尼德丢出了铜板。雷冯用单手全数接下在空中散开的铜板后，一脸无奈的走向摆在休息室的自动贩卖机。
　　「……啊，我来帮忙。」
　　梅珍从后面追了过去。
　　「对不起。」
　　喀啦声响传出，饮料罐从自动贩卖机内掉下来。
　　「咦？」
　　雷冯把饮料罐拿了出来。
　　选择果汁种类的指尖没有任何犹豫，雷冯一定了解队上成员的喜好吧，证据就是他有间梅珍她们想喝什么饮料。
　　（他还不记得我们喜欢喝什么呢。）
　　这个事实让梅珍有些不甘心。
　　「我们不该一起跑来凑热闹。」
　　「没关系啦，反正也差不多该休息了。」
　　雷冯抱着所有人的饮料站起身。梅珍说要帮忙拿一半，所以雷冯把替梅珍她们买的饮料递了过去。
　　难得有机会两人独处，一定要想一些话题来说才行……梅珍虽然这样觉得，却想不出有什么话题可以停下来聊，所以她只能默默跟在雷冯身后。
　　她凝视着雷冯走在前方的背影。
　　在开学典礼的打群架事件中，保护梅珍的就是这道背影。排列整齐的人群行列突然乱掉，许多人朝这边压了过来。大吃一惊的梅珍脚滑了一下，就这样倒在原地。
　　照那种情况继续下去的话，乱掉的人群波浪肯定会压扁梅珍。
　　雷冯保护了梅珍，他用手臂推回挤过来的学生们，阻止了梅珍被践踏的惨剧发生。
　　说不定这只是一场偶然吧。
　　即使如此，梅珍还是忘不了守护了自己的那道背影。
　　天剑继承者……这是雷冯的过去。
　　梅珍想知道这个答案。至于她为什么想知道，其实只是因为她自己想知道雷冯的过去罢了。梅珍想不出更进一步的理由，只是因为自己想知道，就要把写在信里的片断过去挖出来吗？擅自偷看信的内疚心态，虽然也是让梅珍迟疑的理由之一，但她真的不晓得自己该不该这样做。
　　不问雷冯本人，而想从别人口中得知的做法，也是因为内疚。
　　她不知道自己的做法对不对。
　　（可是……）
　　梅珍想要问他，这也是事实。
　　失去道歉时机后，梅珍觉得自己只能一直保持沉默。关于寄信者莉琳的事情，她也真的决定不去询问了。
　　那名女性在古连丹，雷冯则在洁尔妮。
　　在毕业前都能平安无事待在这里的话，梅珍就拥有六年的时间。
　　「……？小梅？」
　　梅珍停下脚步，这让雷冯回过头露出了讶异表情。
　　「……啊，对不起。」
　　「你怎么了？」
　　「……没什么。」
　　梅珍垂着脸庞摇了头。
　　梅珍不想让雷冯看见自己现在的脸孔，所以她低下了头。
　　她突然发现了一个事实。
　　不、不是这样的。她不是现在才发现这个事实，而是很久以前就已经发现了。梅珍虽然有所察觉，却移开了自己的目光，因为她已经变得无法直视真相了。
　　真相实在太丑陋了。
　　梅珍还有六年的时间，这是莉琳绝对无法填满的六年光阴。
　　梅珍把这种情况解释成「有利」了。
　　「有利」……多么高估自己的字眼啊。这是一种姑息，实在太难看了，难看到无可复加的地步。
　　有这种想法的自己太丢脸了。
　　为什么自己这样想呢？
　　是因为不甘心，也是因为焦躁。
　　那道背影吸引着梅珍，梅珍被面前那道守护了自己的背影所吸引了。
　　有人从很久以前就知道这道背影，有一名女性知道前来洁尔妮前的那个梅珍所不知道的雷冯。
　　梅珍无法忍受这些事实。
　　梅珍之所以会觉得自己有利，只不过是发现真相后拚命思考勉强推导出来的结论罢了。她的确比较有利，不过自己在这六年间能做到些什么呢？一想到这里梅珍就很害怕。世界的范围仅止于米菲与娜尔姬的自己，究竟能做到些什么呢？仔细想想这里面的选项实在是太少了，发现这个事实的梅珍感到非常害怕。
　　为了消除这种恐惧，为了不对莉琳这个无形存在感到焦虑，为了不让自己对雷冯那十几年的过去一无所知，所以梅珍想要知道答案。
　　（真任性……）
　　梅珍自己也这样觉得。
　　雷冯打开门后，里面一口气冲出了哄笑声。
　　「这个还真难呢。」
　　把硬球踢散跌倒在地的娜尔姬，尴尬的喃喃低语。
　　「对初次挑战的人来说，这样算不错了啦。」
　　如此说道的夏尼德在硬球上站立着，他用单脚站立，并且用小跳跃在硬球上移动。这副光景让米菲与娜尔姬发出了「喔喔」的赞叹声。
　　「明明是我先开始练习的呢。」
　　语气虽然轻松，妮娜却不太甘心。
　　「那是因为我从平常就很注意要怎么移动，才不会被发现的关系啦。」
　　潇洒的如此回答后，夏尼德从硬球上跳下来。
　　「嗯……哎，每天都要这样训练精进实力啰。」
　　「原来如此、原来如此。」
　　米菲嗯嗯嗯的点着头，一边在笔记本中写字。
　　看来采访的延伸话题问到了平常做什么训练的问题吧。
　　「那么，您觉得有哪几支小队需要注意？」
　　「所有小队。第十七小队的弱点比任何一队都明显，所以每一支小队都会针对这点进攻，为了获胜我们一定要想办法克服弱点才行。某队很强所以需要注意的话我说不出口，每一队都比我们强，我会以这种态度面对接下来的战斗。」
　　「可是贵小队的战绩排名很前面呢。」
　　「我并不打算说我们的小队没有实力，不过这里面的运气成分的确很重。奇袭就是出乎敌人意料之外的攻击，所以当然会有它的效果。不过进攻方式一旦被敌人知悉，那我们的奇袭就会受到阻挡，说不定还会遭到埋伏。如果情况变成那样，那我们就会马上败北。为了不让那种事情发生，也只能好好努力了吧。」
　　「嗯嗯，那么请在最后说一下您的期许。」
　　「我喜欢这里，所以我会尽一切努力好好准备武艺大会。就是这样啰。」
　　「非常感谢您。」
　　采访结束后，接着大家在果汁喝完前都在聊天。夏尼德说着笑话，妮娜则露出责难的表情，看到这副光景的米菲笑了。娜尔姬也许还在为了刚才的事不甘心吧，所以她拖着雷冯继续挑战硬球的训练。菲丽还是坚持不加入众人，但她却也没有露出厌烦的模样。
　　这里的气氛相当轻松，这让梅珍产生了就算自己待在这个空间里也没关系的想法。
　　她有松了一口气的感觉。
　　一想到这里的氛围接纳了自己，梅珍就觉得很开心。梅珍能感受到自己的世界变得宽广了一些。
　　不过……
　　「对了，有人知道天剑继承者这个字汇吗？」
　　米菲的这一句话轻松气氛撕成了两半。
　　梅珍并不打算责备米菲，她的好奇心就是天真无邪的聚合体。梅珍从以前就明白她比自己更无法忍受不知道某件事的感觉。虽然明白这一点，但梅珍还是把事情告诉了米菲，所以就算事情演变至此，她也无法责备米菲。
　　放学后梅珍独自来到了那个场所。那里是位于炼金科附近的公园。在不久之前，梅珍才在这里跟雷冯一起吃了冰淇淋。
　　当时她也想提出心中的问题，她是这么想的，可是却无法问出口。
　　一边想着这种事，梅珍一边踏入了将要黄昏的公园。
　　已经有人先到这里了，那个人就站在长椅旁边。
　　也许是察觉梅珍的脚步声吧，那个人物回过了头。
　　是一坴丽。
　　配合转身动作而摇曳的白银色秀发上，沾染了薄暮的气息。
　　「你真的一个人来了呢。」
　　「……是的。」
　　梅珍在菲丽面前停下脚步，因为紧张之故，她的胸口几乎要爆开来了。
　　早上她来学校时，桌子的抽屉里放了一封信。
　　信中写着「我想要跟你单独谈谈一 而且也指定了时间与场所。
　　梅珍一个人来到了这里。
　　约她来的人是念威操作者菲丽，梅珍没办法对她说谎。念威操作者只要愿意，连这座公园有多少只虫子都能正确的数出来，所以根本没办法让娜尔姬跟米菲躲在一旁。
　　「……我以为你或许不会来了。」
　　「我是真的想这样做。」
　　当梅珍把信从抽屉中取出时，就被另外两人看见了。三人一起读了信的内容，结果决定由梅珍一人前来赴约。
　　一直到最后米菲都说要跟着过来，但娜尔姬却不赞成：
　　「现在可是关键时刻呢。我觉得在这个节骨眼上没有遵守约定，就会没办法缩短跟他的距离。」
　　事实上，雷冯在教室跟三人见面时表现的虽然跟平常一样，但梅珍却强烈觉得他好像是故意勉强自己这样做的，这让她感到很难过。
　　她不希望无法缩短两人之间的距离。
　　她想一直看着那道背影。
　　「我就直说了吧，请你忘记昨天的那个字汇。」
　　天剑继承者。
　　米菲说出那个字汇的瞬间，梅珍觉得室内气温一口气下降了好几度。米菲的问题是一颗炸弹，因炸弹爆炸而产生的龟裂，明确的将第十七小队与梅珍她们分开来。
　　菲丽她们知道天剑继承者是什么东西，也知道它与雷冯之间有着何种牵连。
　　梅珍却不晓得。
　　在那个瞬间，梅珍清楚感受到了这段差距。
　　「……这是为什么？」
　　「这件事与你们无关，而且我也不想增加那个人的负担。」
　　「可是……」
　　她还是想知道。
　　她想接近雷冯，梅珍已经有这种想法了。
　　忘掉这件事自己就能接近雷冯吗？梅珍不这样认为，她有一种感觉，这么做只会让两人之间的距离变得更远。
　　「因为一时好奇挖出别人的过去很有趣吗？」
　　就在梅珍开口的瞬间，菲丽说出了这样的话。
　　「……不是的。」
　　「不过你们就是在做这种事，挖出自己没必要知道的他人过去，藉此让自己的心情得到满足。你们这么做的目的到底是什么，接下来又想要怎么做？」
　　这些事梅珍当然明白，她知道自己正在思考的事情有多么丑恶。
　　梅珍害怕莉琳这个活在古连丹的存在。她之所以想要知道雷冯的过去，只是为了填平这段差距罢了，她想的事就是这么丑恶。
　　「……我不觉得知道这件事，就能得到满足。」
　　不过即使如此。
　　「即使如此，我还是想要知道。我不晓得知道这件事之后，我们的关系会变成什么样子……一想到这里，我就觉得害怕。为什么他要对这件事那么保密呢？一想到这里，我就害怕的不得了。」
　　「……这是为什么？」
　　如果知道雷冯的过去，自己的心情说不定就会改变，梅珍心中对雷冯的感觉或许会改变。这实在太可怕了，梅珍很害怕，害怕的不得了。如果自己的心情轻易改变的话，梅珍肯定会觉得自己更加丑陋而无法忍受的。
　　就算维持现状，梅珍也嫉妒的难以忍受。第十七小队的人们知道自己所不知道的事，他们知道那些过去，所以才能把雷冯当作同伴。
　　雷冯说自己不会回去古连丹。
　　如果他不是不回去，而是不能回去呢？
　　如果天剑继承者这个字汇，就是他无法回去的理由呢？
　　如果这就是雷冯明明那么强，却想要舍弃武艺的理由呢？
　　如果真的是这样的话，就表示梅珍正试图触碰雷冯至今仍无法痊愈的伤口。
　　「为什么你那么想要知道？」
　　菲丽想从梅珍口中逼出那句话。
　　「我……」
　　就算这句话就是自己想知道的理由，第十七小队的人们还是把雷冯当成了同伴。
　　他们想要保护雷冯。
　　这让梅珍觉得很不甘心。
　　从有雷冯存在的圈子中被排挤出去的感觉，实在是太不甘心了。
　　「我……」
　　她的声音发着抖：
　　「……我喜欢雷冯……我想要一直喜欢他。」
　　所以梅珍想知道他的过去。不过知道事实的话，或许连目前为止建立起来的关系都会被破坏，所以梅珍很害怕。
　　这种心情无法只靠自己消化，因为它跟雷冯也有关系。可是对雷冯而言，这只不过是一厢情愿的想法。
　　想知道雷冯的过去，其实就是因为想更深入了解雷冯吧。
　　梅珍想要测试看看，即使明白真相，自己也能继续喜欢雷冯吗？
　　虽然害怕友谊遭到破坏，梅珍还是想要知道自己的心情是否真实。
　　「如果不测试，你就对自己的感情没有信心吗？」
　　「……是的。」
　　菲丽的话语中带着责备的语调，但梅珍却没有找藉口的点了头。
　　「……你这种做法跟害怕的用脚尖确定地面是否稳固，一边走路一样。你只考虑到眼前的事，根本没有思考更前方会出现什么状况，这不是一个聪明的做法。」
　　「呜……」
　　梅珍想知道真相，这会让雷冯对她有什么想法呢……这无疑就是菲丽想说的话，而且如果那种结果就是今日的雷冯……
　　「哎……」
　　面对怕到全身僵住的梅珍，菲丽接着说道：
　　「如果这就是你的做法，那我就没办法再对你说什么了。」
　　说罢，菲丽背对梅珍迈开了步伐。
　　「请问……」
　　「随便你吧，我不会再说什么了。不过……」
　　菲丽一边走一边说道：
　　「我认为无论知不知道那些事情，都不会改变你会很辛苦的事实。」
　　梅珍发现菲丽说完话后叹了一口气。
　　（啊啊，果然没错……）
　　一边眺望着菲丽渐渐走出公园的身影，梅珍茫然的想着。
　　（喜欢雷顿的人果然很多。）
　　而且她一定也……
　　「唉……」
　　在精神紧绷的情况下独自加油到现在的疲倦感，以及再次认知雷冯人气十足的事实，让梅珍在原地瘫坐了下来。
　　这条路上会很坎坷呢……梅珍如此心想。
　　[[IMG,43639585a5d59e0183cf648a88492dfd,391,600,89959]]