　　平淡无奇田那一天
　　那天晚上，敏斯·优特诺尔把手边的东西丢向了墙壁。
　　那是张木制的桌子，虽然桌子的材质或设计都极尽可能的讲究，而且也用了许多工艺技术。但在他的力量下被投掷出去的桌子仍旧撕裂壁纸，并且与激烈撞击声一同化成碎片四散。
　　这个动作并不能让男子息怒，不过还是能让他暂时解除瞬间的冲动。如果不这么做，他就会冲进王宫，并且砸毁正在举行庆祝宴的会场吧。
　　不只如此，他说不定还会对现场那个眼神带着睡意，长得一副穷酸样的小孩子动手。
　　今晚的祝宴主角就是那个小孩。
　　他比敏斯还年轻，是介于青年与少年之间的年龄。
　　比自己还要年轻。
　　所以敏斯才会这么生气。
　　今晚是古连丹第十二名天剑继承者诞生的大好日子。
　　那个小孩的名字是——雷冯阿尔塞夫。得到天剑后，他的名字变成了雷冯·沃尔夫修丁·阿尔塞夫。
　　「为什么不是我？」
　　摇乱直顺黑长发的敏斯发出低吼。
　　优特诺尔家是古连丹三王家的其中之一。现任女王爱尔榭拉的家族是亚尔莫尼斯家，拥有王位的那一代被称为戴冠家，所以是亚尔莫尼斯戴冠家。
　　按照规定，天剑继承者最多有十二名。这是因为被称为天剑的古连丹秘宝白金链金钢只有十二个的关系。不过被要求必须拥有超绝武艺的天剑所有者十二名全员到齐，在历史上可说是极为稀有的状况。
　　在爱尔榭拉开始统治前，天剑一共有五人，而现在则是凑齐了十二人。
　　敏斯一直相信自己会是那第十二人，人民的期待也集中在自己身上。三王家的最后一个家族——隆斯麦亚家的迪古利斯，他的名字也跟天剑连在一起。女王爱尔榭拉被视为王家史上最强的人物，所以大家都认为现在是王家中的武艺家血统最兴盛的时期。在这种情况下，众人自然会认为第十二名天剑是优特诺尔家的年轻当家——敏斯。
　　不过，现实却并非如此。
　　雷冯·沃尔夫修丁·阿尔塞夫——隶属赛哈丁这个小武门，又是路边捡来的野孩子的他，成为第十二名天剑。
　　而且敏斯甚至没机会跟身分低下的雷冯一战。
　　「这是阴谋！」
　　敏斯如此低吼。
　　这不只是单纯的胡言乱语。
　　优特诺尔家与亚尔莫尼斯戴冠家之间，的确结下了梁子。正确的说，应该是现在的优特诺尔家与现在的亚尔莫尼斯戴冠家之间。
　　三王家守护着初代王的血统，也为了让武艺家辈出而控制了家族之人的婚姻。选择结婚对象的最低标准当然必须是武艺家。另外，在守护初代王血统的名义下，三王家之间血统不能彼此偏离太远。不过当血统过度纯化时，就会产生遗传性的弊害。
　　考虑了种种情况后，三王家决定每三代就在彼此家族问联姻。
　　现任女王爱尔榭拉，就是亚尔莫尼斯家与隆斯麦亚家联姻之下的小孩。
　　她的丈夫原本应该是出自优特诺尔家的男子。
　　那个人是敏斯的哥哥。
　　不，曾是他哥哥的人物，应该要成为女王的夫婿才对。
　　那个哥哥现在已经不存在了。
　　因为那个人居然跟平民女性私奔了。
　　在表面上，爱尔榭拉只对此事表示苦笑而已，而且她并没有决定接下来的结婚对象。
　　按照顺序的话，被选上的人应该是敏斯才对，但大街小巷里却暗地流传着她仍然依恋敏斯他哥哥的八卦。
　　不过在这个传闻的背后，同样有人说女王憎恨抛弃自己的哥哥，甚至连优特诺尔家都一起都恨下去了。
　　而且敏斯相信这一方的说法。
　　因为不幸的事情不只如此。敏斯的双亲相继去世了，他的父亲在与污染兽的战斗中战死，母亲也有如追随父亲似地病逝了。
　　优特诺尔家只剩下敏斯一人。父亲虽然有兄弟，但根据古连丹三王家法的规定，他们的继承顺位并不高。一旦敏斯死亡，接着继承优特诺尔家族名号的人不是父亲的兄弟们，而是另外两个王家的当家之子。如果爱尔榭拉没有子嗣，就会由隆斯麦亚家的儿子们之一继承。
　　爱尔榭拉想要合法的让优特诺尔家灭亡，敏斯是这么相信的。
　　为了不让这种情形发生，敏斯有必要成为天剑继承者。除了表示自己是遗传因子的保管者外，他也必须以血统发现者的身分展现实力才行。
　　另外，王家的结婚对象如果不是三王家，就会从天剑继承者当中选出。这么一来他就有机会取回女王婚约者的资格，也就等于恢复优特诺尔家原本的地位。
　　不过被选为第十二名天剑的人并不是自己，爱尔榭拉连他展现实力的机会都要阻挠。
　　这是阴谋。
　　敏斯是这么相信的。
　　「既然如此，我也有我的做法。」
　　爱尔榭拉总有一天会杀了敏斯。不过，他可不打算坐以待毙。
　　「……不要觉得王是不可侵犯的存在。」
　　权威对走投无路的人是不管用的。他只是为了生存下去，必须使用獠牙罢了。
　　敏斯端整的侧脸上，紧紧贴附着跟他的年轻绝不相称的凄惨阴影。
　　高兴只有维持一天。
　　隔天则是忙得不可开交。
　　「真受不了耶！」
　　场所是赛哈丁武门的道场。在离孤儿院有一段距离的这里，莉琳手臂扠腰。
　　十岁的莉琳虽然只是初等学校的中级生，但她却以干练性格支配着孤儿院的厨房。她身上穿着重视行动性的裤子与衬衫，头发也紧紧扎在后脑杓。最近开始出现的大波浪卷度，让被绑紧的头发前端微微卷了起来。
　　·莉琳站立的地方是，临时设立在道场前方的接待所。
　　雷冯的天剑继承典礼的隔天，也就是今天，整个道场忙成一片。这个历史虽然悠久，规模却很小的道场，就是赛哈丁流刀技道场。
　　来这间道场修练的人数也跟它的规模成正比例，所以数目并不多。这种规模的道场在古连丹不计其数，就算只限定刀技，数量也多到两只手根本数不完的地步。
　　当然，在这种情况下长时间生存下来的道场并不多。有的因为道场主人在污染兽战中死亡，或是没人继承而倒闭，也有在交流比赛中惨败而衰亡的道场。
　　在这种潮流下，赛哈丁流刀技道场跟它的规模成反比，拥有相当久远的历史。
　　然而，就算说道场规模等于该流派在古连丹的地位也不算过分。
　　换句话说，也可以认为这只是一间历史悠久的道场，有人就是这样想的。
　　不过这种评价却从昨天起完全逆转了。
　　因为在这两年的正式赛事中不断略夺胜利的一名少年，在昨日进行的天剑继承者决定战中得到胜利，并且正式成为了最后一名天剑。
　　这名少年的所属武门是赛哈丁流。
　　也就是在住宅区边缘惨澹经营的道场。
　　早晨道场开门前，就已经有很多人在排队，而且他们都想要入门。莉琳忙着应付着他们的需要，可是一直到中午过后，人潮都没有减少的模样。
　　「莉琳，你趁现在去吃饭吧。」
　　「好的。」
　　接待所后方，住在附近的人拿了炉子过来煮饭。想入门的人群行列仍然络绎不绝，所以不能只是让他们排队等在这边。可是明明已经发了号码牌，他们还是不肯放弃排队。
　　他们的模样让莉琳哑口无言。
　　「真是的，也站在我的立场想一想嘛。」
　　喝了一口温暖的汤后，莉琳总算有活过来的感觉。
　　这个接待所以及搭在煮饭处的帐篷，或是简易摺叠桌，都是镇上委员会的人准备的。
　　这间道场跟它的外观一样，这里的人手不多，厨房的状况也不宽裕。
　　莉琳的抱怨，让帮忙煮饭的其中一人笑了起来。她是跟莉琳在同一所孤儿院长大，一直到最近才结婚，并且在附近展开新婚生活的姊姊。
　　「这也是没办法的事啰，谁叫雷冯变得那么有名呢。」
　　天剑继承者，对生存在古连丹的武艺家而言，这个名号所代表的意义实在是太大了。
　　这等于是得到了最强的称号。
　　而且一旦成为培育出最强之人的流派，当然会有想成为下一个最强之人的年轻武艺家想要入门。
　　用有名的例子来举例的话，就像是天剑继承者创始的鲁肯斯武门，三王家旁系的利法斯武门，还有现在可说是最兴盛的米德诺特武门。
　　这三个流派都拥有现役的天剑继承者。
　　天剑继承者虽然有十二名，但因他们而发扬光大的武门数量却不多。
　　用几个例外来说明的话，首先就是念威操作者。天剑继承者中唯一的念威操作者德尔波妮，是十二人之中最年长的人。虽然很多人都觉得她的位置不久后就会空下来，却也经过数十年了。而且念威这种东西，受到天资影响的成份比武艺家要大上太多了，而且也没有以训练出这种能力为唯一目标的流派。
　　另一个是化炼刭，特洛伊亚特就是代表人物。化炼刭不好学习，所以想自行修练化炼刭的武艺家很也少。
　　除去这两人与前面提到的三个人，以及雷冯后，只剩下六名天剑继承者。
　　其中一人是现任天剑继承者中号称最强的林戴斯，不过他原本就不是在古连丹出生的人。从都市外来访的武艺家被女王推选成天剑，经过几次比赛后就正式成为天剑了。就是因为这样，所以只要林戴斯没有创立自己的流派，他的技巧就不可能传授给任何人。话虽如此，他却一点也不在乎。
　　剩下的五个人之中，要不是修习过许多流派，就是跟林戴斯一样是从外面过来的人，所以都没有正式隶属的流派。而且他们跟林戴斯一样，都没有创立自己的武门。
　　这么思考的话，雷冯是自出生后，只在赛哈丁刀技下纯粹培育出来的天剑继承者。
　　赛哈丁武门有培育出天剑的可能性。
　　每个人当然都会有这种想法。
　　「不过嘛……」
　　莉琳以复杂的感觉看着等待午休结束的入门希望者们。
　　没有人觉得奇怪吗？
　　没有人看见雷冯昨天在比赛中握的炼金钢吗？
　　那是长剑。
　　赛哈丁流派是刀技，但他手里拿的却是长剑。
　　莉琳想起了决定战的前一天。
　　除了身为孤儿院院长，同时也是赛哈丁武门之长的戴尔克与雷冯外，道场内里一个人也没有。为了通知两人晚饭已经准备好的她来到了道场，而且看见了那一幕。
　　两人中间摆着复原的炼金钢，那是一把剑。
　　「对不起。」
　　雷冯只对不发一语的戴尔克说了这句话，接着他握起长剑，并且将它恢复成基本状态后插回了剑带。
　　莉琳立刻明白了眼前光景的意义。
　　雷冯对戴尔克表明自己要告别赛哈丁刀技。
　　而且雷冯成为了天剑继承者。
　　（为什么雷冯他……）
　　莉琳想问又问不出口，就这样拖到了现在。
　　莉琳认为自己了解雷冯的一切。两人不但同年，来到孤儿院的年纪也差不多。换句话说，两人从婴儿时期就来到了孤儿院。
　　莉琳是弃婴。
　　雷冯也是。
　　自从懂事以来，两人就一直待在一起。莉琳没有意识到过自己与雷冯的际遇相同，孤儿院里还有其他没有血缘的兄弟。有人同样是弃婴，也有因为父母死亡却没有人领养而来到这里的小孩，大家都有自己的状况。
　　一直到最近，莉琳才知道拥有武艺才能的弃婴非常少见。
　　雷冯被遗弃的理由跟这有关吗……莉琳不晓得，不过她觉得大概无关吧。
　　雷冯把戴尔克当成真正的父亲看待，戴尔克一定也有同样的想法。当然，孤儿院的所有孩子们都把这名虽然沉默寡言，却很温柔的老武艺家当作父亲看待。
　　但是雷冯是武艺家。
　　孤儿院的孩子们都取了自己的姓氏。本来就有姓氏的人就维持原样，姓氏不详的人，就由戴尔克思考后替他们取名。大家虽然都是在同样际遇下长大的兄弟姊妹，但这个做法却强调了大家都不是亲人的事实。
　　这让她觉得有一点寂寞。
　　不过这也是没办法的事，戴尔克的姓氏原原本本显示了武门名称。即使规模不大，但背负武门之名所意味的是，就算本人是普通人，其体内也蕴藏着浓厚武艺家基因的事实。
　　所以亲生父母不详的莉琳等人，无法冠上戴尔克的姓氏。
　　就这层意义而言，戴尔克或许可以让雷冯冠上自己的姓氏。雷冯·赛哈丁，莉琳觉得这个名字也不赖。
　　如果什么都没发生的发展下去，这个假设应该会变成现实吧。雷冯会正式成为戴尔克的养子，并且成为赛哈丁武门的继承人。
　　可是雷冯却握了剑。
　　（这是为什么？）
　　莉琳不晓得答案，她完全不明白雷冯为什么要这么做。
　　雷冯身上居然还有自己不了解的事，这对莉琳而言真的很不可思议。
　　「请问。」
　　「啊，是的。」
　　突然被搭话的莉琳回过了头。
　　接待所前方有一名少年，他比莉琳年长。脸部线条纤细，戴着眼镜的银发少年，在脸上浮现了友善笑容。
　　「这里是赛哈丁道场吗？」
　　他的言行举止感觉起来像好人家的子弟。
　　「是的，就是这里。不好意思，想入门的话，我现在就发号码牌给你……」
　　「啊，不是这样的。」
　　少年打断莉琳的话后望向背后的行列，并且用那边也听得见的音量如此说道。看样子他早就晓得事情会变成这样了。
　　「其实我是外来者。」
　　外来者，意思就是搭乘流浪巴士从都市外面来到这里的人。
　　「我偶然观赏到了昨天的比赛。我真的很感动，所以我才会想来这里直接跟他见面。」
　　「是喔……」
　　莉琳点点头，一边稍微提高了警戒。
　　「当然，我只是一个普通人，所以并不打算接受他的指导，我只是想跟他见面而已。」
　　他这次也用略为大声的音量说话，这让排队等着入门的人们对少年失去了兴趣。
　　面对的人可能比自己小五岁，但少年仍然维持着有礼貌的态度。虽然大家都说莉琳很成熟，但她觉得面前的少年比自己更成熟。
　　「呃，对不起。他今天都会待在王宫那边，我想应该是不会回来了。」
　　莉琳低头道了歉。
　　从庆祝宴会的隔天起——也就是今天，雷冯就要开始准备适合天剑继承者的行头。从天剑的调整开始，到替专用都市外装备量尺寸与决定设计等等，有许多事情需要准备。
　　所以莉琳听说雷冯会暂时不会离开工宫那边。
　　污染兽不晓得何时会袭击而来，而且这里还是经常遭受袭击的古连丹。即使是新人天剑继承者，也没办法闲着没事干。
　　说明到了这个地步后，那名少年以理解表情点了头：
　　「真是可惜呢，看样子我在滞留期间内没办法跟他见面了。」
　　「对不起。」
　　「不不不，这又不是你害的……话说回来，这座都市对外来者真的很宽大呢。我的家乡都市那边啊，要通过严格检查才能从宿舍进入都市内部，而且巴士中途停靠的都市也一样，所以我真的很吃惊呢。」
　　这名少年是在自言自语吗，或者只是想把这种惊讶传达给其他人？
　　所以他并不期待莉琳会回答这个问题。
　　「我想那是因为很少有流浪巴士会来这里吧。」
　　莉琳回答后，少年露出了吃惊的表情。
　　「咦？只是因为这样而已吗？」
　　「呃……外来者不多，所以我们才很重视他们，我们期待他们会带一些东西过来啰。」
　　「那我就是两手空空的杀风景客人了呢。」
　　「啊，我不是这个意思……」
　　少年笑着说道。这让莉琳慌张的想要解释，但少年却用手势阻止了她。
　　「不，我是在开玩笑。」
　　「咦？」
　　「谢谢你。不能跟他见面虽然可惜，但我还是遇上了一段有趣的邂逅。」
　　这一定是在指莉琳。
　　拥有端整五官的少年再次对莉琳微笑，这让她整个脸都红了起来。不过少年却没有对这个反应感到有趣，而是道别后就离去了。
　　「……怪人。」
　　留下这个感想后，莉琳再次集中精神在午饭上面。还有很多希望入门的人，把他们的名字跟地址登记在帐簿上，是莉琳现在非做不可的工作。
　　「我拒绝。」
　　咬着香烟的林戴斯回答了无趣提议的内容。
　　林戴斯住在古连丹居住区域中属于低收入者集中的地区。
　　「你就这样说吧。」
　　他手中的信离开了掌心。信纸与信封维持它们在手中的状态，就这样无视物理法则的在
　　半空中水平飘移，并且在抵达垃圾桶的瞬间立刻化成碎片。信被撕碎到就算擅长拼图的人想把它拼回去，也要有相当觉悟才行的偏执程度。
　　地板叽的一声发出声音，因为这个结果让送信前来的体面男子害怕的缩了起来。光是这个动作就让地板发出了声响。那是长期使用的便宜公寓老朽化的宿命声响。
　　林戴斯不与送信的男人眼神交会。躺在沙发上的他，以这个姿势眺望肮脏的房间中飘散着袅袅紫烟的空气。他无精打采的眼瞳透露出不悦，头发随便乱长没有整理，胡渣也盖满下巴。
　　「走吧。」
　　呼出紫烟的同时，林戴斯简短的如此说道。送信的男子慌慌张张的让地板发出挤压声响，一边逃了出去。
　　烟灰落向满是皱摺的白色衬衫。
　　不过就在掉落的前一瞬间，烟灰维持原状的飘向了烟灰缸。
　　没有关上的门扉另一侧，连接楼下的螺旋阶梯那边传来人与人碰撞在一起的声响。女人的悲鸣声、男人的慌乱叫声、跌落楼梯的声音，以及房客们从下方发出的吵闹笑声。
　　「吵死人了！」
　　低语声发出的同时，门自己关了起来。
　　有一只手挡住了门。
　　接着传出了惊讶叫声：
　　「呜哇，这里也乱得太离谱了！才一个星期要怎么弄得这么脏啊？我真的吓了一跳呢。」
　　推开正要关上的门大刺刺走进室内的女性，用着目瞪口呆的表情环视了房间。
　　打扮成女仆风格的女性，英勇的扛着吸尘器站在门前。
　　就外表来看，她应该还未满二十岁。
　　不过，这是否为事实就不得而知了。因为这名女性拥有用不完的刭流，而且可以藉此使出内力系活刭自由控制自己的肉体。虽然她无法操作骨架大小改变身高，却可以阻止肉体的成长过程。至少林戴斯认识这名女性后的这几年间，她都保持着同样的身高与外貌。
　　「什么啊？连灰尘数量都要增加才满意吗？你这个大量数字狂。」
　　肆无忌惮的批评完后，女性通过林戴斯身边打开了窗户。新鲜空气吹进来。不过林戴斯的敏锐嗅觉却能闻出与隔壁建筑物之间的垃圾场臭味。
　　「……六○四八○○秒前我就这样说过了，别烦我，臭陛下。」
　　躺在沙发上动也不动的林戴斯关上了窗，空气的流动静止了。
　　「你有怨言的话，就搬去像样一点的地方吧。就是因为你老是臭着一张脸，派来的女仆才会一个接着一个哭着拜托我说不要干了呢。」
　　「所以我叫你不要烦我，这段会话也重复了三十八次了。」
　　「天剑住在这种地方的话，会让亚尔莫尼斯戴冠家的气量受到质疑的。至少你也搬去漂亮一点的地方吧。」
　　女仆风格打扮的女性……臭陛下……爱尔榭拉·亚尔莫尼斯又打开了窗子。这次窗户没有关上，因为她把缠在上面的钢丝全部拉掉了。
　　她挥着从第二者的目光来看只能说是空无一物的手掌，拍去了抓在手中的钢丝。被拍掉的钢丝无声的回到了主人手中。
　　「你把我送给你的衣服怎么样了？我可是配合了你的喜好耶！」
　　「你看太多不良少年的电影了。」
　　「如果有混混被你的不爽眼神一瞪还不会吓到尿裤子，我倒是想见识一下啰。」
　　措辞低俗的爱尔榭拉没品地哈哈大笑。她一边发笑，一边以熟练动作踢开杂志堆，并且找出插头位置插好电，然后按下开关。特殊的吸尘器声响充斥着整个房间。
　　「有人想杀你呢。」
　　[[IMG,c058f68fd7a8a9bc5fb777330eeae6cb,394,600,105139]]
　　在吸尘器的吵闹声响中，林戴斯喃喃说出了这句话。
　　「我知道啊。」
　　爱尔榭拉以轻松口气答道。
　　「笨蛋真是麻烦呢，因为他们根本不知道自己有几两重。」
　　「他想得到天剑。」
　　「这就是笨蛋之所以是笨蛋的理由啰。他已经露出真面目了，情报也泄露的离谱。」
　　「每个天剑都对你不满吧？」
　　让林戴斯成为天剑时，当时已经是天剑继承者的人都露出了不满表情。
　　林戴斯这种出身于外界都市的天剑继承者，在古连丹的历史上并不是不存在。
　　可是在同一个王的朝代内，至多也只出现一名而已。
　　至今为止，还没人像爱尔榭拉这样将天剑授予这么多的外来者。
　　这个事实让古连丹正统的武艺家一族感到不满。
　　在闭锁的都市世界里，从外界传进来的情报相当重要。不管是技术或是遗传基因，只要是疾病以外的东西，都市都会举双手欢迎它们。不过需要一段时间才能被接受，也是新人生存在闭锁社会中的命运。
　　以林戴斯为首，还有卡温迪亚与利法斯这对搭档，这三名外来的武艺家突然成为了天剑继承者。虽然实力至上主义是武艺家的信条，但这种状况还是引起了反弹。
　　不过……
　　「那又怎么样？」
　　不为所动也没有任何感想的爱尔榭拉，以无所谓的态度丢下了这句话。
　　「有所不满的话，非常好。看不顺眼的话，非常好。有怨言的话可以放马过来，所谓的王家，只不过是古连丹当年最强的武艺家血统罢了。如果觉得自己比较强，想用实力改变现状也行。我的任务就是击溃这一切，用鞭子教训不听话的狗儿，就是主人的工作。事情就只是这样而已吧。」
　　爱尔榭拉一边使用吸尘器，一边如此宣言。
　　她不可能适合女仆这种打扮。眺望着女王那张拥有美丽唇瓣弧线的侧脸，林戴斯有了这种想法。
　　她是天生的王者、天生的强者。这名女性所释放的璀灿光芒，与女仆这种必须服从某人的风格一点也不相称。
　　「哎，就让我好好欣赏笨蛋能展现何种舞姿啰。最近真的很无聊呢，我虽然想欺负新人，但他的坚固程度似乎还不够。林，你能替我锻炼他吗？」
　　「嗯，似乎满有趣的。」
　　林戴斯也观看了昨天的决定战。他只看了开幕典礼列席的参加者后就回去了，但对他来说，这样就足以预测比赛的结果了。
　　而且林戴斯的预测没有落空。
　　「哎啊？我真意外耶，我以为你一定会觉得很麻烦呢。」
　　「因为他似乎跟猴子一样擅长模仿。只是确认一下那算不算是才艺的话，我不介意教他。」
　　「啊，说得也是。他的这种特质满有趣的呢。」
　　如此低喃后，爱尔榭拉觉得很有趣的笑了起来：
　　「那孩子在封印得意武器与招式的情况下当上了天剑，之前都没这种人呢。」
　　「这种事谁都做得到。」
　　「不过不会有人去做，这就是武艺家的本性，不是吗？」
　　在第一时间出言反驳的爱尔榭拉，露出了不怀好意的表情。为了把吸尘器的声音摒除在外，林戴斯沉默的阖上了眼。
　　圆桌上摆着奢华讲究的料理。
　　身为主人的敏斯前方，有三名人物并排而坐。
　　「果然无法拢络林戴斯吗？」
　　用酒将肉食料理冲进喉咙后，敏斯浮现了苦涩表情。
　　他早就知道会有这种结果了。不过如果可以，敏斯也不想与林戴斯为敌。他所使用的钢丝武器，对敏斯而言是一种无法理解的存在，而且也值得畏惧。
　　「所以我不是说过了吗？那些家伙是外来者，是陛下的马前卒。」
　　三个人之中坐在中间的人物说出了这句话。
　　他是卡尔冯凯欧迪斯·米德诺特。
　　年纪已经五字头的中老年男子，拥有一头剪得很短，原本是黑色的灰发，而且部分头发已被成束长出的白发占据。也许是劳碌命的关系吧，他脸上的皱纹也很深。
　　「比起这种事，因为拢络失败而让情报漏泄到陛下耳中的情况严重多了。」
　　「没必要担心。下次的战斗新人会与林戴斯一起出战，你们应该比我更清楚吧？」
　　「是这样讲没错，不过我担心陛下会采取一些防卫手段。」
　　「这也是没必要的担心。我很了解那个女人的性格，如果她猜到我们的企图，那她一定会挺身面对所有攻势的。」
　　「我想是吧，陛下就是那种个性。」
　　卡尔冯露出苦涩表情，坐在他左边的青年愉快的笑着点头。
　　「萨瓦利斯，你觉得自己能打赢陛下吗？」
　　「哎啊，你不是这样想才会在这里的吗？」
　　萨瓦利斯毫不抵抗的承受了卡尔冯的责难，并且把话丢了回来。
　　「我只是想向陛下表示，现在的状况对古连丹而言并不是好现象。」
　　「既然如此，你只要照这样说就好了吧？能随意求见陛下也是天剑继承者的特权啊。」
　　「我已经这样做了。」
　　卡尔冯一脸不悦的瞪着年轻的天剑继承者：
　　「不过陛下不肯听取我的建言。要将天剑授与谁，的确不是陛下可以做主的事。但是否要举办天剑决定战，却必须仰赖陛下的裁量。天剑到齐是一件可喜可贺的事，可是将它赐予才刚满十岁的小孩也太……」
　　「我也是十三岁就成为天剑的呢。」
　　萨瓦利斯无法理解卡尔冯的危机意识。
　　「卡娜丽丝也是在十五岁时当上天剑。只是因为年轻就不适合当天剑，这个理由缺乏说服力呢。」
　　最后一人……也就是卡娜丽丝，她只有将视线移向萨瓦利斯那边而已，并没有表示什么意见。这名女性可以在五官施加任何特征，因为她脸上的所有零件，就像以平凡为前提所制造出来的一样。只要稍微移开视线，就会找不到她原本的位置。
　　「……年轻人实在太多了。」
　　卡尔冯以苦涩语气低喃。
　　正如他所言，现在的天剑继承者以年轻世代占多数。爱尔榭拉加冕前就是天剑，现在也是天剑的武艺家一共四名。除了德尔波妮外，其余三人都是在二十岁后半到三十多岁之间得到天剑的。
　　相较之下，自从爱尔榭拉的时代开始后，天剑继承者之中最年长的林戴斯是在二十岁后半得到天剑的。除此以外，得到天剑的武艺家要不是刚满二十岁，就是十多岁就得到了这个地位。
　　而且雷冯在十岁时，成为了天剑。
　　「陛下简直就像在挑战能把最年少记录刷新到什么程度呢。」
　　直到几天前都还是记录保持人的萨瓦利斯发出笑声。
　　「按照顺序的话，接下来要引退的人就是迪古利斯或德尔波妮了。如果有低于十岁的天剑出现，应该会很麻烦吧。」
　　「这可不是游戏！」
　　萨瓦利斯的轻浮口气让卡尔冯用力拍响了圆桌。
　　盘子都在摇动着。酱汁全洒在桌布上，卡娜丽丝不悦地眺望着渐渐晕开的污渍。
　　「哎，请冷静一下。」
　　敏斯沉稳的安抚了卡尔冯：
　　「我知道你们都有自己的理由，总之我们的目的都相同，所以好好相处吧。」
　　集合在这里的人，都是隶属于古连丹有力武门的武艺家。
　　坐在中央的是卡尔冯·凯欧迪斯·米德诺特，他是自行创立武门的人物。
　　坐在左边，脸上始终挂着微笑的青年是萨瓦利斯·库尔拉冯·鲁肯斯。他隶属于侍奉初代古连丹王的天剑继承者所创立的鲁肯斯武门，而且血统也是该武门的末裔。
　　接着，坐在右边的是卡娜丽丝·耶尔利冯·利文。她隶属于三王家旁系……也就是无法成为二王家当家的子弟们所集结创立的武门——利瓦尼斯武门。在这三人之中，就血缘而言最接近敏斯的存在或许就是她了。
　　「不能继续贬低天剑的权威。既然来到这里，就应该明白怎么做才能达到目的吧。」
　　谁也没有把话挑明。
　　暗杀女王，然后让王位交替。
　　登上宝座的新王是敏斯。就顺序而言，迪古利斯因为年龄居长之故，所以顺位排在他的前面。不过迪古利斯在爱尔榭拉即位时也有机会当王，但他还是将王位让给了爱尔榭拉。
　　既然如此，他这一次也会这样做吧。
　　敏斯已经无法成为天剑继承者了。虽然他还有机会成为爱尔榭拉的婚约对象，但敏斯早就没那个心了。
　　那么就只剩下一个方法了。
　　「我成为王后，会给予你们的武门应有的报酬。」
　　敏斯没有忘记做出这种宣言。
　　他们三人来到这里的理由，敏斯都确实掌握住了。
　　他们害怕自己所属的武门会失去权威。十二名天剑继承者全员到齐了，而且里面还掺杂了与自己的武门没有关系的武艺家。这个事实意味着就算在其他武门学习武艺，也能成为天剑继承者。
　　所谓的天剑继承者，就是古连丹武艺家们所追求的最高顶峰。就测试实力的层面而言，没有目标比它更明确了。为了达到目的，年轻武艺家们会前往武门开设的道场磨练技巧。只为了生存而战实在枯躁乏味，所以他们也想从容的享受名声这种附加价值。
　　而且也因为这样，他们会憧憬纯粹以实力主义就能赢得的地位——也就是天剑继承者。
　　不过这只是后起之秀的想法罢了。对于已经达到这个领域的人们而言，新崛起的人只是妨碍者罢了。
　　天剑继承者增加的情况虽令这些人产生危机意识，但至今为止成为天剑的人，都因为过于年轻而没有自创武门，所以并不会构成直接的威胁。
　　不过这次的雷冯不同。
　　只有十岁的他，做为一名天剑继承者实在太年轻了。
　　而且他的诞生地是赛哈丁武门。
　　道场盖在都市角落，只是路边随处可见的小武门之一的赛哈丁流派，拥有一跃成为大规模武门的危险性。
　　背负着某种事物的人，就必须努力的去维护它。武艺家是让都市世界存活下来的存在。他们虽然知道力量最重要，却没有很多人能为了这个目的勇敢抛弃自己背负的事物。
　　卡尔冯也是如此，派其他两人过来的武门之长也是众多这种人的其中之一。
　　这一天的事先准备，在敏斯知道自己无法在天剑继承者的决定战中出场时，就已经着手进行了。
　　就是因为这样，三名天剑继承者才会这么快坐在敏斯面前。
　　「那你打算怎么做？」
　　萨瓦利斯先开了口。
　　「我最忌惮的人就是林戴斯，我要趁他无法接近王宫时发难。」
　　「那么，就跟刚才说的一样吗？」
　　敏斯点头回应了卡尔冯的问题：
　　「下次的战斗，足以让天剑出动的战斗就是契机。到时候我不会发出特别的信号，希望你们在战斗开始时同时进入作战程序。」
　　如果是平常的污染兽，出动的不会是天剑，而是普通的武艺家部队。雷冯虽然有可能在这种情况下出击，但林戴斯应该不会负责支援他吧。
　　锁定的时机就是老性体袭击而来的时候。
　　当那个时刻来临时，普通武艺家不会接到出击的命令，而只会由天剑进行迎击。
　　而且到时如果轮到雷冯，为了支援初次与老性体对战的雷冯，林戴斯必定会负责支援。另外，从尽快让雷冯体验老性体战的意义来说，也几乎能确定雷冯是下次老性体战的人选。
　　「没错，不久后一定有你们出场的机会。」
　　敏斯如此宣言。
　　一个月过去了。
　　无聊的时间不断流逝。
　　爱尔榭拉每周一次的豪快——却没留下多少成果的打扫，对防止脏污的侵略一点用也没有。她的行为只是在使用吸尘器而已，但本人却自认为是在打扫。
　　这真的很烦人。
　　爱尔榭拉昨天也是像这样尽情乱搞一通后，在林戴斯的目送下一脸满足的回去了。
　　今天林戴斯来到了王宫的庭园。这里是拥有充分空间的空中庭园，而且没有防止掉落的栅栏。能进入这里的人只有园丁跟武艺家。园丁只有在工作时才会来到这里，武艺家也不会犯下从这种高度跌落后丧命的愚蠢失败。甚至可以说这里是连会犯下这种失误的武艺家都不被允许进入的场所。
　　因为它不但在王宫之中，而且还位于戴冠家的私人空间里。
　　林戴斯就在这里。
　　而且还有另一个人。
　　「……你的学习力比别人多一倍呢。」
　　他对眼前浑身是汗，瘫坐在地上的孩子如此说道。
　　「谢……谢谢。」
　　「不过你太习惯从手灌入刭流的方式了。想办法用全身做到同样的事，做到这件事之前，禁止你在实战以外的情况下握剑。」
　　「是的。」
　　林戴斯以为雷冯会有所不满，但雷冯意外老实的回应却让他期望落空。林戴斯那副令人害怕的脸孔上，不悦的神情又变得更加深了。
　　但这个孩子并不害怕这种表情。
　　他沉着的调均呼吸后立刻站起，身体也不再流出新的汗水。穿过庭园的风已经开始吹干身体了。
　　「今天就练到这里。」
　　「谢谢您的指导。」
　　雷冯朝如此宣言后就转过身子的林戴斯行了礼。少年那对带着微微睡意的眼瞳中没有映照任何事物，其实也能说它吞噬了眼前的所有事物。
　　活动身体的训练对这个孩子来说，不过是为了重现自己所见事物的确认行为罢了。
　　留下开始自主训练的孩子后，林戴斯朝王宫前进。
　　那边站在一名青年，他似乎站在那里眺望着庭园发生的一切。
　　「他就是新人吗？」
　　「嗯。」
　　如果是为了迷惑女性，要多温柔就能多温柔的眼睛，如今正毫无顾忌地看着在庭园来回移动的孩子。
　　那个孩子就是雷冯。
　　「为什么要特意锻炼他？」
　　「打发时间而已。」
　　「这种打发时间的方式还真惊人耶，我还以为你一定是为了要防止他，被某个笨蛋少爷暗杀呢。」
　　青年的名字叫特洛伊亚特，是天剑中的一人。
　　「他的目的更直接。」
　　「我知道啦。应该说在天剑中不知道的人，就只有那个小鬼吧。那个少爷觉得那样就能达到目的，所以他也不见得是温室中的花朵。连讨厌我们的鲁梅大叔都觉得很意外呢。
　　那么，你打算怎么做？」
　　「不做什么。」
　　「真的假的？我们没机会出场吗？」
　　「嗯。」
　　「那真是太好了，只要睡在女人床上就行，没有比这更好的差事了。我高兴的都要哭出来了呢。」
　　刻意张开双臂表现喜悦的姿态没有半点做作，而是他的真心。
　　不过就在下个瞬间，特洛伊亚特的表情暗了下来。
　　「连坏人都当不好，真的很可悲呢。」
　　林戴斯明白这句话的含意。
　　敏斯的行动会失败。
　　这并不是因为阴谋曝光的关系。不管曝不曝光，他都会失败，只要是天剑继承者都明白这件事。
　　敏斯只能当一名可怜的小丑。
　　天剑们虽然了解这个事实，不过——
　　「那些家伙到底在想什么啊？」
　　还是有天剑继承者协助敏斯，而且还有三人。
　　「卡尔冯大叔是被爱操心的性格害的吧，他明明可以无视这种没必要的心结的。不过其他两人又是怎样，他们也有类似的心结吗？这样不行啊，明明那么年轻，怎么可以受限于那种东西呢。他们那么年轻，活得更热情一点不是比较好吗？」
　　说出这番话的特洛伊亚特，其实也才刚迈入二十岁后半的阶段。
　　「比只会把热情用在女人身上的你好一点吧。」
　　「什么？你也想把热情用在革命上面吗？」
　　「怎么可能，太麻烦了。」
　　「我想也是。只是因为麻烦就离开先前都市的你，当然不可能说这种话啰。哎，虽然我不晓得你口中的麻烦哪里是藉口，哪里又是装腔作势就是了。」
　　「不把你那张能言善道的嘴巴缝起来，我就不能离开这里吗？还有不要靠近我，你喷太多香水了。」
　　「你也算是大叔级的了，要小心老人臭喔！」
　　互相开了小玩笑后，两人就告别了，雷冯还在庭园那边继续自主训练。才经过一个月而已，他就已经熟悉钢丝的基本使用方式了。只要加上原有的才能，他应该就能在实战中使用钢丝了吧。
　　（哎，现在还不能让他使用就是了。）
　　雷冯还不明白钢丝的可怕之处。没有亲身体验自己使用的武器打在身上有多痛前，就算大致上领会了技巧，也不能说是万无一失。
　　特洛伊亚特已经失去对雷冯的好奇心，而且打算离去。
　　林戴斯也迈开了步伐。
　　就在此时，声音从天而降。
　　「有污染兽接近，是两只老性体。它们会两天后到达战斗区域。」
　　有如老太婆做日光浴时，所发出的悠闲声音传进耳中。
　　走廊天花板附近飘浮着念威端子。
　　这是德尔波妮的声音。
　　她虽然是成天躺在医院床上的老女人，但身上的念威能力却不见丝毫衰减。
　　「嗯，我想它们白天就会到了吧？」
　　有某人提出了问题吧。端子的声音悠哉的做出回答，从德尔波妮的声音中，甚至可以想像出她摆出思考姿势的模样。
　　「应该快点吃完午餐才对。不可以喔，不好好用餐会长不大。」
　　发出问题的人是卡温迪亚，还是帕梅琳呢？
　　「嗯嗯，嗯，我知道没必要把男性的眼光当作衡量女性魅力的唯一尺度，这是当然的啰。不过有魅力的女性可以抓住男人的目光，所以还是不能无视男人的眼光吧？」「哎啊～卡温迪亚又被唬住了呢。」
　　特洛伊亚特在背后发出苦笑声”
　　「是的、是的，战斗区域应该在外围地带西北方十基尔梅尔附近，没有必要使用两轮机动车。如果是您的话，移动到那边不需要花多少时间，这样可以吗？」
　　这是给爱尔榭拉的确认讯息。
　　「是的，我明白了。那么就决定由林戴斯后援，雷冯迎击。林戴斯，你要好好照顾人家喔。还有雷冯，虽然你是小孩，不过你已经是一名了不起的天剑继承者了，所以要做好份内工作喔。」
　　在空中庭园正中央的雷冯，不断朝着面前的端子点头行礼。
　　「嗯，这个回答非常好。我最喜欢有精神的孩子了，等你大一点后，我介绍曾孙女给你认识好了。」
　　「夫人啊，如果你认识魅力十足的妙龄女子，一定要介绍给我认识喔。」
　　「特洛伊亚特，如果你能专情于一名女性，我就介绍一个美艳绝伦的女性给你。」
　　「这个要求真严苛耶。」
　　「那就请你放弃吧。哎啊，卡尔冯你的脸色也不用那么难看吧？轻松态度是人生中不可或缺的事物呢。」
　　「那么，祝大家有一个好战场。」留下这句话后，德尔波妮的声音就消失了。
　　端子从林戴斯头顶飞去。
　　穿过王宫走廊，从空中庭园那边飞向更高空的它，再次监视起都市外界了吧。
　　躺在医院的本人明明沉睡不醒，但声音却这么有精神。
　　好战场吗……
　　林戴斯边走边回想。
　　如果舍弃出生都市有理由的话，应该就是它并非适合自己实力的环境。
　　它是一座极平凡的都市，一座极平凡的和平都市。和平到没必要赌命守护的它，好几年才会有大型污染兽来袭，而且顶多也只是雄性体三期程度的污染兽。如果是其他都市，这样就足以形成大事件了，但对林戴斯而言，那只是连对手都称不上的敌人。
　　这绝对不是一个好战场。
　　林戴斯决定离开都市，就是因为担心自己的实力会停滞不前。
　　在精神弛缓的状态下，想要维持实力都很困难。眼睁睁看着拚命磨练出来的钢丝武技在毫无用武的情况下渐渐生锈，这种人生实在是太空虚了。
　　这是林戴斯在二十岁时的感觉。
　　因此他离开了都市。
　　接下来的五年间，他都在流浪中度过。
　　林戴斯之所以来到古连丹，是因为他听说了疯狂都市的传闻。据说它是一个频繁遭遇污染兽，并且在危险地带中流浪的都市。传闻中也说，那座都市简直就像自己去找污染兽挑战一样，所以上面的武艺家一整年都要战斗。
　　所以他来到了这里。
　　他认为如果是这里，应该就能尽情发挥自己的力量。
　　结果超乎他的期待。
　　因为最初见到她的时候，林戴斯的鼻子就被打断了（注 日文中形容自傲心态被摧毁之意）。
　　「这位大哥还真强呢。」
　　是的，那名女孩当时跟现在的雷冯差不多大。林戴斯释放出来的所有钢丝不但被她拉住，甚至还被抓住。不能切割也无法撕裂物体的他，正如字面上说的一样被她打断了鼻子。
　　「你想证明自己的力量吗？如果想的话，就尽量参加比赛，然后在这里获得认可吧。」
　　林戴斯流着大量鼻血倒在地上，女孩用脚踩住他的腹部，并且用超然又带有虐待意味的笑容如此说道：
　　「只要这么做，我有一天会让你见识到，你会希望自己不在现场的战场。」
　　这种战场尚未出现。
　　这里的确有可以适度满足自己的战场，至少是比出生故乡那种腐烂战场，要好上数亿倍的。
　　可以就这样满足吗？
　　别开玩笑了。
　　「没让我见识到那种战场的话，我可不会同意喔。」
　　对不在面前的爱尔榭拉如此低语后，林戴斯离开了王宫。
　　紧急警报响彻在古连丹的街道上。
　　「那我要走了喔。」
　　就在莉琳让年幼弟妹们背上避难背包时，雷冯对她开了口。
　　小孩子们来回跑动，让现场的氛围显得很忙碌。话虽如此，那却是孩子们因为能出去玩而兴奋不已的开朗气氛。
　　这绝对不是面临生命危险时的悲怆气氛。
　　「啊，雷冯，为什么你穿着那种东西？」
　　莉琳看见转过头的雷冯后，皱着眉头站到了青梅竹马面前。
　　「我有放新的修练服吧，真是的。」
　　「不用了啦，反正马上就要换下来了。」
　　「不行，太难看了。」
　　话虽如此，但现在真的没时间让雷冯换掉那套衣服了。莉琳口中抱怨，一边替雷冯拉撑衣领跟袖子，尽可能试着让皱摺没那么明显。这个举动虽然让雷冯露出不舒服的表情，但他还是默默接受了。
　　「下次你一定要换新衣服喔！」
　　「好啦。」
　　漫不经心的回应，让莉琳揪住了雷冯的脸颊。
　　「痛痛痛！」
　　看起来实在太假了。
　　「喂，雷冯。」
　　「怎么了？」
　　「……不要受伤喔。」
　　「不用担心啦，我以前都好好的回来了啊，所以我今天也会回来的。」
　　成为天剑前，雷冯就踏上战场了。在古连丹这里，只有在正式赛中取得一定成绩的人才能被允许上战场，同时也只有这样才能领到武艺家补助金。在这之前，幼年武艺家补助金只能适用到十五岁为止。从两年前起，雷冯就参加了正式赛。
　　他在第一场比赛中得到了目标成绩，之后也参加了所有能参加的比赛。
　　只要上战场，就能得到武艺家补助金以外的报酬。而雷冯将这些钱都用在孤儿院上。
　　「不过你今天是一个人吧？」
　　莉琳望向缠在儿时玩伴腰际的剑带，那里插着一柄造型精致的炼金钢。
　　今天是雷冯以天剑继承者身分出击的第一战。
　　「林戴斯也在啊，那个人很强喔，所以你不用担心。」
　　即使如此，莉琳的不安仍然没有消失。
　　「那我跟你做个约定吧。」
　　「约定？」
　　雷冯的提议让莉琳惊讶的瞪圆了眼睛。
　　「我绝对会毫发无伤的回来的，所以你一个礼拜不要煮有绿色蔬菜的料理。」
　　「二天。」
　　「咦——」
　　「不行啦，露夏姊姊跟你说过偏食会长不大吧。」
　　露夏姊姊就是之前过来帮忙煮饭，并且在莉琳之前负责管理厨房的女性，她也是教莉琳跟雷冯做料理的人。
　　「啧，我知道了啦。」
　　不情不愿点头同意的雷冯说了句「那我走啰」后，举起手离开了孤儿院。年幼弟妹们朝他的背影发出加油声，雷冯举起的手臂挥得更大，接着纵身一跃飞向了外面。
　　看着雷冯以紧急状况才能使用的高速移动在屋顶间飞越的身影，莉琳低声喃道：
　　「你明明没有讨厌吃的东西嘛。」
　　不过，他还是做下了约定。
　　现在也只能相信这个约定了。
　　迟到的雷冯眺望着都市外装备装在自己身上的光景。
　　这套污染物质防护衣有着嫩绿色的涂装，放在旁边的头盔上则有沃尔夫修丁的刻印，而且连防护衣本身都有沃尔夫修丁专用的装饰。它们虽然不会对动作造成妨碍，却会产生些微风阻。而且对天剑继承者来说，连这种程度的问题都相当重要。
　　但所谓的天剑继承者，也就是象征性的存在。有时会出现以大群污染兽为对手的场面，在这种情况下天剑的存在可以提升其他武艺家的战意，所以才必须刻意无视不利战斗的设计。
　　「老师不穿吗？」
　　林戴斯虽然没有命令雷冯这样做，但雷冯却用这个名称称呼林戴斯。
　　「要出去的人只有你而已。」
　　穿着平常的服装，又不让技术部那些家伙靠近的林戴斯让雷冯产生了疑问。
　　「这次是你第一次的战斗，我只是保险而已。你没有做掉的污染兽就由我来斩断，下次没有特别指示的话，就会由你一个人出战吧。不准失败。」
　　「我知道了。」
　　这个孩子老实点头的姿态中不带有任何恐惧。这跟那种初生之犊不畏虎的莽撞不同，没有平常那种惺忪睡意的眼瞳，感觉起来有些呆板。
　　这个表情不错。
　　他的感情剥落了，这就是开始把精神集中至战斗上的表情。
　　年纪轻轻的孩子就能做出这种表情，这算不算是悲哀现实呢……在这个事实中，还是有一部分会让年轻时出生在和平都市的林戴斯，产生这种想法。
　　不过林戴斯对这件事也没有更多的感触，他并不认为这是悲剧。
　　雷冯只是有必要变成这样而已。如果有人要为此负责，那就是让孩子露出这种表情的大人了。
　　而且进一步说下去的话，除了雷冯之外，古连丹有多少小孩能做出这种表情呢？
　　换句话说，雷冯是特例。
　　「你还不准使用钢丝，知道吗？」
　　「是的。」
　　都市外装备只剩下头盔还没装好，林戴斯让技术部的人员退了下去。将头盔拿在手中调整接合部位的雷冯，抬头望向走过来的林戴斯。
　　「不拿刀的你，会觉得这场战斗很闷吧，不过这是你自己选择的路。照自己想的去战斗吧。」
　　雷冯瞬间露出了惊讶表情，但它立刻就消失了：
　　「不要紧的。我已经做好平安归来的约定，惹她生气很恐怖呢。」
　　「是吗？」
　　林戴斯不晓得雷冯与谁做了约定，不过他有这种心情的话，应该就没问题了吧。
　　「那你走吧。」
　　林戴斯拿起头盔替雷冯戴了上去。检查完接合部位确定没留下空隙后，林戴斯推了雷冯的背部。
　　下部闸门开启，雷冯飞跃而出。
　　「那么，王宫那边上演的喜剧，有没有确实变成喜剧呢？」
　　林戴斯开始朝外围地带移动的低语声，并没有传到王宫的空中庭园那边。
　　在空中庭园这边。
　　紧急警报的鸣声早已停止，都市也陷入了静寂之中。空气罩另一侧刮着强风。如果是习惯这种情况的人，就能从风况中感受到污染兽的接近。不过古连丹几乎没有一天不刮风，所以反过来讲，古连丹这里几乎没人能只靠外界风况察觉这件事。
　　虽然几乎所有人都晓得，流浪巴士在风停那一天来访的可能性很高。
　　爱尔榭拉的身影在空中庭园角落的长椅上。
　　把手放在扶手上的她正在睡觉，紧急警告根本没办法把她叫醒。为了在这里打瞌睡，爱尔榭拉可是故意熬了夜，所以她不打算这么简单就醒过来。
　　深沉睡眠甚至不让她作梦。
　　空气罩不让都市外的强风吹进内部。微风轻抚爱尔榭拉的脸颊，发丝随之摇曳，和煦日照也温暖了全身。
　　一边晒太阳，一边睡午觉的绝佳条件都齐全了。
　　「……搞什么啊。」
　　然而爱尔榭拉却清醒了。
　　「这是在搞什么啊？」
　　爱尔榭拉甚至没有刚睡醒的茫然感觉。她的身体主张着睡眠不足的事实，精神却从睡眠中完全清醒了。
　　「烦耶，我真的受不了了啦！你是天剑中最擅长使用杀刭的人吧？还不给我振作一点，卡娜丽丝！」
　　这句话让站立在王宫庭园入口处的人物身体一震，脚步也停在原地。
　　「还是这跟你无关呢？啊，对喔，你身上没有杀气呢，所以可以再接近个十步左右吧。既然如此又是谁呢？是谁害的？卡尔冯？萨瓦利斯？还是敏斯？所有人都给我过来这里！」
　　爱尔榭拉把手扠在腰上发出大喝。
　　呆立在入口的卡娜丽丝慌张的站到她的前方，接着是萨瓦利斯，然后是卡尔冯。
　　最后出现的人是敏斯。
　　「陛下……」
　　「我不想听藉口。」
　　爱尔榭拉打断了卡尔冯的辩解。
　　「搞成这样也太难看了吧，你们不是来暗杀我的吗？既然如此，就表现的更有骨气一点！」
　　爱尔榭拉的口气让所有人动弹不得：
　　「想用力量表示抗议很有我的风格，所以感觉起来还不赖啦，不过我可不觉得连八字都还没一撇就失败的你们很可怜喔。特别是我，非常期待你们的表现呢。所以我甚至熬夜不睡，浑身睡意的待在这里，你们明白了吗？我都做到这个地步了，你们却让我白费苦心，这下子我的愤怒该往何处发泄才好呢？」
　　把缺乏睡眠的不悦感全部表现出来的爱尔榭拉，目不转睛的盯着四人。
　　「啊啊，一切都搞砸了。心情爆差的，我受不了了啦！敏斯，你要负起责任耍一些有趣的把戏。如果不能把我逗笑，就要接受处罚游戏喔。」
　　如同倾盆大雨般淋下来的大量言语，让敏斯不禁抖了起来。
　　「……你……就是因为你不让我参加比赛，事情才会变成这样吧！」
　　敏斯无法继续忍耐爱尔榭拉的谩骂，所以他大声吼了起来：
　　「为什么十岁的小孩能参加比赛，而我却不行呢！这一定是亚尔莫尼斯戴冠家的阴谋！」
　　「啥阴谋啊？你有点自大耶，你几乎没参加过正式赛，也没上过战场吧？我怎么能让成绩不足的家伙参加决定战呢。你觉得自己身为三王家，所以能用特权参加比赛吗？而且迪古爷爷也是按照顺序爬上来的呢。」
　　「唔……」
　　「好，你的事情结束了。接下来是？其他人也心怀不满，所以才会做这种事吧。从卡尔冯开始，一个一个说看看吧。」
　　「关于陛下最近对天剑继承者的审查标准……」
　　「那些人的实力足以担任天剑，而且也遵照法定顺序得到了认可，你却认为不能赐予他们天剑吗？这种行为才是王家的专横。好，你的意见驳回，下一个。」
　　卡尔冯无力的垂下头，被点名接着发言的萨瓦利斯仍然挂着微笑的说道：
　　「我想与陛下一战。」
　　「这样而已？」
　　「嗯，因为我不像其他人一样，把这个世界想得那么复杂。我只是想跟陛下一战，所以才会答应敏斯大人的要求。」
　　「嗯，是这样的话，事情就没那么有趣了。下一个呢？」
　　「…………」
　　卡娜丽丝低着头不发一语。不过她动作迅速的从剑带中抽出炼金钢，并且将它复原。握柄部分的护手上有着装饰图案，剑身描绘着微微曲线……它成为了一把细剑。
　　「哎啊？卡娜丽丝也一样吗？喔，是吗？」
　　沉默的卡娜丽丝露出强烈的视线，承受她目光的爱尔榭拉表情有些惊讶，但立刻转变成笑容。
　　「好吧，那这么办好了。如果赢得了我，我说不定会肯听一下你们的理由喔。」
　　「那我的理由是什么呢？」
　　「你只要能跟我战斗就好了吧，是的话就没差了啊。」
　　「哎，说得也是。」
　　萨瓦利斯也站起身，接着让炼金钢复原在手脚上面。
　　「卡尔冯有什么打算？」
　　「……事情都到这个地步了，我也不能说不愿意了吧。」
　　发出低吼声的卡尔冯也复原了炼金钢，那是一柄剑身宽大的长剑。
　　「总之，让我先来订正一下那个『如果』吧。」
　　「哎啊，难道你觉得自己会赢吗？」
　　「我在战斗时，从来没有会输的想法。」
　　卡尔冯周围的刭流密度快速膨胀。庭园的草皮为之震撼，树木也跟着摇晃。卡尔冯那副高大厚实的躯体散发着金色光辉，他让高密度的刭流集结，并且配合自己的战法改变性质。
　　金色刭流宛如黏液般一边扭曲，一边漂荡在卡尔冯周围：
　　「……陛下，刚才您曾问我们，『这种程度也想打倒我吗』的话吧？」
　　「嗯。」
　　「打从最初，暗杀就只是备案而已。」
　　跟在这句话后面的并不是话语。
　　缠在卡尔冯身上的金色刭流突然射向爱尔榭拉。
　　「因为我打算堂堂正正的挑战。」
　　刭流不给予爱尔榭拉移动身躯的空档，就这样卷住了她。
　　「……！」
　　坚硬的抵抗力阻止了试图挣脱的手臂。
　　外力系冲刭变化——刃铠。
　　这是卡尔冯的独创招式。如果是平常，他会让半物质化的刭流缠在自己的身躯上，并且让它化为铠甲。这一招没有金刚刭那种程度的坚固防御能力，但如同黏液般蠕动的刭流，能以刀刃的形态瞬间固体化射向附近的物体。
　　与拥有多少实力，就能产生多少硬度的金刚刭相比，这种技巧的防御性质完全不同，应该说它是攻性防御的技巧才对。
　　「喔……？ ]
　　这个技巧如今卷住了爱尔榭拉的身躯，并且以工业用橡胶的硬度与黏性束缚着她。
　　不过这个状态无法维持太久。
　　而且这三人也不打算等爱尔榭拉破解这招。
　　萨瓦利斯与卡娜丽丝都行动了。
　　就在爱尔榭拉猛力扯断刃铠束缚力的那个瞬间，两人已经潜入了她的怀中。
　　两人没有使出任何技巧，但是他们都释出了将自身刭流集中于拳与剑上面的一击。
　　这不是一点突破，而是两点突破。天剑等级的刭力分别从两边袭来。
　　空中庭园剧烈地摇晃，轰音与闪光充满了庭园。敏斯虽然成功的稍微脱离战团，但这股冲击仍然袭向他的全身，并且将他吹飞，最后让他撞到连接空中庭园的外部走廊上的墙壁。
　　（成功了……）
　　掉落在走廊上的敏斯一边因剧痛而扭曲身体，一边有了这个信心。
　　（这击一定可以杀了她。）
　　不过敏斯尚未察觉一件事。
　　他不晓得自己的认知有多天真。
　　身为三王家一员，身为优特诺尔家唯一正统继承者的敏斯，生活在对于活在古连丹的武艺家而言，简直是难以置信的温室之中，所以他当然无法理解这件事。
　　我方作战所产生的冲击，也让三名天剑继承者被挤出了暴风中心。庭园的草皮被卷起，底下的石材也因为压紧在上方的土壤被吹走而露出，现场出现了一个小规模的陨石坑。
　　微风慢慢推开了陨石坑中央的尘烟。
　　「嗯嗯嗯，哎，算是及格啰。」
　　这种声音传进了耳中。
　　「为了将附近的受害程度减至最低，所以展开了二段式的刃铠吗？果然有卡尔冯爱操心的风格呢。哎，不过嘛，我有点喜欢这个地方，没有破坏它真是太好了。」
　　爱尔榭拉站立着。
　　美艳的脸庞没有沾到半片泥屑的她，一脸没事的站立在原地。
　　「怎么可能！」
　　敏斯抽搐的喉咙发不出像样的声音。
　　爱尔榭拉毫发无伤站立在陨石坑中央的姿态，实在令敏斯难以置信。
　　卡尔冯露出苦涩表情，萨瓦利斯则是挂着苦笑。卡娜丽丝虽然仍是面无表情，但眉毛却下垂了起来。
　　「但你们没有趁胜追击的做法可是要扣分啊。哎，我就往好的地方想，把它当作你们知道自己失败才罢手的好了。」
　　「非常感谢您。」
　　率直低头道谢的人只有萨瓦利斯。
　　「果然没错，临阵磨枪的联合攻击怎样都不管用呢，卡尔冯。」
　　「……我想也是。」
　　卡尔冯再次展开刃铠，他再次用金色刭流包住了自己的身躯：
　　「既然如此，就只能随机应战了。」
　　「这样做比较好吧。」
　　「…………」
　　同意卡尔冯的意见后，三人无言的提高着刭流压力。光是这样就让气流产生了变化，狂乱刭流推开空气，并且产生了强风。
　　有如置身在龙卷风中央般的激烈力量，突然降临到了空中庭园。
　　在这副光景之中……
　　「你～们～啊，我不是说过我很喜欢这里吗？你们使出全力的话，这里不就坏掉了吗？我会很困扰耶，所以……」
　　爱尔榭拉竖起一根手指。
　　她闭起一只眼，露出迷人表情如此低语：
　　「就到此为止吧☆」
　　下个瞬间发生的事，敏斯永远也无法理解吧。
　　胜负就这样决定了。
　　所谓的荒野，就跟它的名字一样粗暴。
　　就算拥有为了应付这种状况所制造的坚硬靴底，地面的锐利冲击还是传到了血肉之躯的脚上。雷冯一边小心的着地，一边向前推进，最后抵达了目的地——距离外围地带西北部十基尔梅尔的地点。
　　目标物已进入了视线范围。
　　雷冯拔出炼金钢，并且将它复原。
　　那是天剑。
　　白金之剑在手中现形。
　　它是连重量都能依照使用者希望去设定的古连丹秘宝——特殊白金链金钢。如果是普通炼金钢，一定要在重量、密度、硬度、黏度、形状，以及传导性的某一部分做出妥协，但天剑就没有这种缺点了。
　　它能变成使用者最容易拿取的重量。只要有那个需求，它也能实现硬到极致，难以弯折，以及自由改变形态的特性。
　　但雷冯唯一在乎的只有重量，除此之外的一切设定，都交给专门负责天剑的技师处理。
　　「你是第一个说这种话的天剑继承者，这是因为太年轻所以小看武器的关系吗？」
　　雷冯沉默的听着老技师的怨言，不久老技师终于露出投降的表情，并且准备了一把配合雷冯身材的剑。
　　（反正只是一把剑而已。）
　　只要能实现手臂已经习惯的那个重量，其他部分根本无所谓。留在自己体内也没关系的感觉，只要这个就行了，其他感觉就尽可能的忘掉吧。
　　他对剑的关注仅此而已。手臂习惯的重量，让剑变成了身体的一部分。将刭流如同神经般延伸出去，再灌入剑身的话，完成度就会更上一层楼。
　　即使如此，这一个月在林戴斯的指导下进行的钢丝训练，已经出现了成果。
　　让肌肉一样使用刭流的不合理要求，让灌入剑身的刭流有了生命。雷冯有一种感觉，就算用有些勉强的姿势划出斩线，长剑也能实现自己想要的成果。
　　这恐怕不是自己想太多。
　　如果利用这种技术，是否能让长剑自由的在空中飞舞呢？说不定下次可以尝试看看。
　　就算是雷冯，也没有在实战中突然做出这种尝试的勇气。
　　敌人接近了。
　　雷冯从绕在腰部后方的腰包中取出两小块物体，接着将它们丢至空中，然后立刻用冲刭击向描绘出长长抛物线的两个物体。
　　物体破碎四散，并且在周围洒出黄色粉末。
　　这是将兽肉脂肪压成固体再加以干燥的东西。再加上其他道手续加工的话，这个物体也可以变成肥皂，不过它并没有加上那些手续，因为它是将生物气味散播在周围的道具。
　　污染兽会对生物发出的味道有所反应吗？它就是在这种理所当然的疑问下所诞生的产物。至于效果嘛，基本上算是有用。它的效果足以大幅扭曲大群幼生体的行进方向。
　　不过面对年龄愈大的污染兽，它的效果也会愈小。
　　技术部的人向雷冯说过，这个道具或许对老性体无效。毕竟雷冯是初次跟老性体战斗，所以每个人都很亲切的指导了雷冯。
　　正如他们担心的一样，老性体并没有改变行进路线。不过它似乎发现前往古连丹的路上有一个小生物存在。气味无法迷惑它，但雷冯的身影有这个效果。
　　污染兽有两只，这正是德尔波妮探测到的数目。
　　随着雷冯不断接近，那副奇妙的躯体也更加明显。有如虫子般的幼生体在重复脱皮的过程中，每次都会让足部退化，藉此将外形特化成适合在空中飞行的模样。而且一旦成为老性
　　体后，它甚至会抛弃近似虫子的外表，进而转变成类似爬虫类的姿态。
　　这里面有一个问题。
　　只要身为古连丹的污染兽研究者，不管是谁都会思考的疑问。
　　光靠污染物质这种营养素不足以维持生命，所以污染兽才会袭击都市。变化成老性体后，那种饥饿感会特别强烈。
　　既然如此，为什么古连丹的活动范围内有这么多老性体存在呢？
　　如果邻近活动范围内有都市灭亡，那这种事没流传到古连丹这边就太奇怪了。话虽如此，却没听过有这么多都市灭亡的传闻。
　　既然如此，污染兽或许能藉由污染物质与互相吞食的行为让种族兴盛啰？
　　既然如此，它们为什么要袭击人类？
　　雷冯不明白这一点。
　　不过戴尔克打了这个比方。
　　「只是进食的话，人类光靠蔬菜也能生存。既然如此，我们为什么要吃肉呢？为什么要繁殖那么多种类的动物当作自己的食物？不只如此，甚至还研究出许多料理，开发出各式甜点，这到底是为什么？因为这里面有乐趣存在，你能肯定污染兽不明白这种乐趣吗？」
　　这种事根本无所谓……虽然无法如此断言，但雷冯也不可能理解污染兽的心情。
　　德尔波妮说，紧逼而来的生物才刚成为老性体不久而已，它似乎是老性一期的污染兽。
　　「哎啊啊……这样看起来我好像有一点失误呢。」
　　头盔中响起老女人的和善声音。
　　「什么失误？」
　　「我原本以为是两只，看来似乎是一只。」
　　「……咦？」
　　映照在雷冯眼中的污染兽确实是两只。比爬在古连丹下部的管线更加粗大的胴体上，长着半透明的翅膀，异样长颚里露出许多长牙。只有眼睛跟虫一样，如同深绿色玻璃珠般的眼睛向外突出。
　　这种东西有两只，而且以上下重叠的方式飞行着。
　　「不不不，请你仔细看一下，它们就像蜻蜓在交尾般的将彼此的尾巴连在一起吧。那样的话就有两个脑了，所以我才会搞错。真是对不起呢。」
　　「啊，没关系……」
　　比起两只，一只比较轻松……雷冯如此心想。
　　「战场是不能大意的地方喔。」
　　有如读取到雷冯的想法般，德尔波妮向他提出了警告。老女人的言辞并不严厉，却像渗入土壤的水一样无法反驳。
　　现在已经没时间再交谈了。
　　「那么，祝你有一个好战场。」
　　在最后说出雷冯两天前也听到的句子后，德尔波妮的声音便消失了。重叠在一起的老性体张开两张大颚，并且朝雷冯直降而来。
　　雷冯跃起身躯避开。
　　下面的颚部击碎了坚硬地面，上面的颚部则是急速上升追在雷冯后面。在下面的颚部被拖引的情况下，两张颚部终于上下颠倒交换了位置。
　　缠在一起的它们追在雷冯后方。
　　雷冯在空中改变姿势，准备迎击老性体。
　　这是外力系冲刭变化——闪断。
　　他以剑身释放了锋利无比的冲刭。如同纸一般薄的冲击波撕裂老性体的部分翅膀，并且切断了联结两躯体的尾巴。
　　两张颚部迸发了具有空气压力的惨叫声。声音本身就具有力量了，光是这股声波，就让雷冯轻盈的身体被吹走了。
　　就算德尔波妮说它有两个脑部，十岁的孩子还是对这个解释一知半解。这句话的意思是只击溃一颗头是没用的吗？雷冯听说老性体的形态虽然多变，但它们头部的鳞片都很坚硬。
　　既然如此，如果把连接两躯体的部分切断，会出现什么状况呢？这虽然是一个小孩子充满好奇心的疑问，但那个部分动作最少，所以很好瞄准的事实当然也是理由之一。
　　闪断漂亮的将尾巴一分为二。剖面溢出了黏稠体液，并且向四周喷撒。
　　不过它还是活着。
　　「什么啊，果然还是两只嘛。」
　　一边对污染兽看起来没有死亡的事实感到失望，雷冯一边着地。表现出露骨怒火的老性体，展现了比它们连在一起时更复杂的动作，它们有如封锁雷冯退路似地紧逼而来。
　　雷冯不避不跳，在原地深深吸了一口气。他呼出气息中带着的湿气，让透过头盔所看到的视野瞬间被染成了白色。
　　在那瞬间，刭流充满四肢，热气也覆盖了全身。
　　雷冯将一切能量集中在长剑上面。
　　这是外力系冲刭变化——轰剑。
　　剑身伸长，宽度也增加了。它变成了超越雷冯身高的巨剑，这是凝聚刭流所制成的剑。这是只要去使用剑的武门，不管哪里都能学到的技巧，但普通炼金钢根本无法承受雷冯所释放出的高密度刭流，所以立刻就会自然崩毁。如果是普通武艺家，当然无法做到让炼金钢自然崩毁的地步。就是因为使用者是雷冯，轰剑才会变成非天剑无法实现的技巧。
　　雷冯拥有与生俱来的强大刭流。
　　自己是因为这样才被舍弃的吗？雷冯有时会有这个想法。不过也是因为拥有这股力量，自己现在才能像这样成为天剑。
　　就是因为成为天剑，才能努力改善孤儿院的经济状况。
　　人生就是这样吧，雷冯自幼就体悟了这个道理。人生就是幸福与不幸交替发生的过程，一个幸福是为了超越许多不幸的存在，许多不幸也会成为产生下一个幸福的基础。
　　雷冯心中当然有希望这是事实的愿望，他因为这个才能而被抛弃，不过也是因为这样他才遇见了戴尔克与莉琳。可是也是因为生活在孤儿院的关系，雷冯才会体验到之后发生食粮危机时的悲惨遭遇。但就是因为他是武艺家，所以才能领到武艺家补助金，并且用这笔钱减少孤儿院的悲惨程度。为了不让这种情况再度发生，雷冯才决定充分活用天份成为天剑。
　　天剑的另一端肯定苲幸福，雷冯如此相信着。
　　就这样，他成为了天剑。
　　雷冯挥舞着即使是成人武艺家也会感到难以使用的大剑，他的目标是绕到自己后方的老性体。打算做假动作的雷冯跃向前方的老性体后，踢向它的额头在空中翻了一圈。
　　空翻到一半时，两片颚部在雷冯面前互相撞击。爆出轰音的瞬间，音波撼动了防护衣的表面，耳中传来喷散的小石头在头盔上跳动的声音。
　　反手握住巨剑的雷冯，着地的地点是老性体的背部。
　　他刺了下去。
　　接着拔出天剑。
　　并且将刭流之剑留在原地。
　　然后再次跃起。
　　被留在原处的轰剑炸裂开来。变化为无数闪断的它，将老性体全身切成了碎块。
　　（好！）
　　雷冯一边以高速逃开以不规则轨道四处飞散的闪断旋风，一边在内心握紧拳头。他之前就在想有没有办法做到这种事，所以一直在脑中做着模拟练习，这个成果给了雷冯满足感。
　　（能不能让爆炸稍微朝同一方向集中呢？能立刻达到这个阶段的话，接下来就是……）
　　雷冯一边想着这种事一边着地，然后在老性体的背上奔驰。
　　轰剑爆发的效果比想像中来得窄。这虽然也是今后必须努力改进的地方，但就现阶段而言，它还是击溃了一只老性体。有这种成果就够了……雷冯一边思考一边奔驰。
　　污染兽的背部突然裂开了。
　　「……咦？」
　　这不是轰剑造成的，脚底传来的感触，告知雷冯这是内侧裂开的现象。
　　有东西从那边溢出。
　　连发出声音的空档都没有，雷冯跳了起来。
　　老性体的鳞片被割开，肉块也被撕裂，无数幼生体从那里出现了。
　　这应该叫做「大意」吧。雷冯事先接受老性体讲习时，有听过它们是污染兽之中放弃繁殖的存在。雷冯也知道成为老性体前，它们为了繁殖必须脱皮成为雌性体。
　　雷冯还听过另一个跟老性体有关的事。
　　那就是它们会进化出奇怪的形态。
　　它们是两只污染兽。
　　这两只污染兽是一对。它们是身为老性体却没有放弃繁殖，或者是选择了平常以外的繁殖方式才成为老性体的呢？
　　总而言之，为了避开如同喷泉般从老性体体内涌出的幼生体，雷冯跳了起来。
　　不过，他却迟了那么一点点。
　　幼生体的爪子勾到了长靴，雷冯以跳跃之力脱离了勾爪。不幸中的大幸是被勾到的地方是靴底，靴底只有被削掉一点而已，并没有造成会让污染物质侵入的破洞。
　　但这还是无法否定雷冯跳跃的力量被减弱，以及他失去平衡的事实。
　　而且从后方逼进失去伴侣的老性体，并没有放过这个空隙。
　　为了吞噬雷冯，张开巨大的颚部。
　　「哎啊啊，雷冯被吞掉了呢。」
　　「嗯，原来是这种状态啊。」
　　德尔波妮的话语，让独自站立在外围地带的林戴斯恍然大悟。他可以藉由钢丝传来的感觉明白大致状况，但精确度还是不如念威。
　　老性体飞向空中，林戴斯先收拾了满溢而出的幼生体。
　　「你要怎么做？」
　　「他应该还活着吧。」
　　「我收到的生命反应很稳定呢。」
　　「防护衣的耐性能力，应该可以在污染兽的胃液里撑几个小时才对。」
　　「嗯，听说是这样没错。」
　　「既然如此，他会自己想办法脱困。」
　　「哎啊，你真严格耶。他是你的弟子吧？」
　　德尔波妮的声音听起来像是在欣赏林戴斯的反应。
　　「我没有把他当弟子，我只是教他武技。而且这种程度就陷入苦战的话，那他就没有将来性可言了。」
　　「或许是吧，但他毕竟只是一个孩子。对我来说，他是一个年纪跟我曾孙差不多的小孩，要让他战死还太年轻了。」
　　「都市灭亡的话，就会出现更不应该死去的年幼小孩，所谓的武艺家就是守护这种人的存在吧？身为武艺家打从最初就没有考虑到自己的生死，弱小武艺家是没有任何价值。」
　　这就是战场的冷血伦理，不过雷冯年纪虽幼，却自己跳进了这种伦理之中。
　　既然如此，就没有顾虑与苛责的必要，必须让他接受这个伦理的洗礼才行。
　　「我虽然没有小孩，不过我觉得宠小孩也应该看时候吧？」
　　「孙子本来就是用来宠的啰，教育交给双亲就行了。」
　　德尔波妮不但做出事不关己的宣言，而且还想把教育工作推给林戴斯。
　　「你真任性呢。」
　　「嗯。因为这种辛苦我已经体验很多了，所以应该让还没体验过的人辛苦一下才对……哎啊！」
　　德尔波妮似乎在会话途中将意识转到了其他地方。
　　经过短暂沉默后，她再次向林戴斯说道：
　　「这是陛下要我转达的讯息，她希望你把雷冯带到王宫庭园。」
　　「跟她说我正在战斗。」
　　「陛下知道这件事喔。」
　　「真是乱七八糟，我有什么理由必须陪小鬼玩游戏？」
　　「你想想嘛，那个人因为双亲早逝，所以陛下必须代替他的双亲照顾他才行啊。」
　　「真是的……」
　　林戴斯没有任何动作，只有钢丝遵照主人之意开始了无声活动。
　　确认完钢丝已确实绑好开始朝这边移动的老性体后，林戴斯还是一根手指头也没动，并且利用屹立在都市周边十几基尔梅尔范围内的无数岩山拉住老性体。
　　「叫陛下提高空气罩的浓度。再这样下去的话，污染物质会流入都市喔。」
　　「我想就算不说，陛下也会这样做吧。」
　　让岩山分散超重量所产生的抵抗力后，林戴斯专心的进行起大规模的钓鱼。
　　稍微倒回一点时间。
　　爱尔榭拉思考着该如何处理眼前的光景。
　　「请您饶恕我们。」
　　卡尔冯跪在爱尔榭拉面前，他的衣服已破烂不堪，全身上下也血迹斑斑。至于萨瓦利斯与卡娜丽丝……两人虽然站立着，却无法从原地移动半步。
　　能动的人只有卡尔冯，这就是所谓的「姜是老的辣」吗？
　　（哎，还是要有这段差距才行呢。）
　　爱尔榭拉暗自想着。卡尔冯已过了肉体的顶峰期，体力也开始走下坡。话虽如此，如果卡尔冯比其他两名年轻人更差劲的话，那她也会觉得很麻烦。
　　比起这种事，卡尔冯的这种态度更值得注意。
　　「……难道你一开始就有这个打算？」
　　看着跪地低下头的卡尔冯，爱尔榭拉皱起眉头。
　　「关于这次的事件，实在是不忠不义，难以原谅的行为。不过回想敏斯殿下的际遇，为了守护家族血统而无法扬名立万，才是造成这种想法的主因。」
　　「你想说的就是，这是三王家的政治系统害的啰？」
　　为了担任灭火者的角色，卡尔冯才刻意加入了敏斯的阵营。当然他也对爱尔榭拉最近增加天剑继承者的方法有所不满，实际上也为了此事向爱尔榭拉提过谏言。
　　就是因为这样，他才会从敏斯那边接到了意想不到的提议。
　　而且不管卡尔冯是否愿意，都会因为爱操心的性格，而接下这个吃力不讨好的角色吧。
　　「你之所以会那么辛苦，就是那种性格害的，你最好把它改掉。」
　　「……太晚了。我用这种性格活到了现在，以后也没改掉它的打算。」
　　卡尔冯抬起了头。他的额头被划出一道口子，鲜血也从那边满溢而出。被血染红的半张脸庞，再加上拚命诉愿的眼神，这让爱尔榭拉有一种打不下去的感觉。
　　「……从今天起，赛哈丁武门会扩大规模。我本来打算提供补助金的，不过那些钱就由你们三武门负担吧。」
　　「陛下！」
　　「我可不想为了这种无聊的事折断自己的剑啊。」
　　爱尔榭拉没有明确回应卡尔冯的请愿，就这样望向其他两人——萨瓦利斯与卡娜丽丝。
　　「那么？你们觉得怎样？满足了吗？」
　　「哎啊，陛下果然强悍呢。」
　　也许是左臂骨折了吧，压住那边的萨瓦利斯脸上挂着笑容。看他额头上冒出冷汗的模样，那副笑颜应该是硬挤出来的吧。
　　「我还以为自己能战斗得更好呢。」
　　「你的想法太天真了。那么，卡娜丽丝又如何呢？」
　　卡娜丽丝跪在原地一也不动，不过现场所有人都发现她的肩膀正在颤抖。
　　「你在哭啊？」
　　发着抖的卡娜丽丝缓缓抬起脸庞，脸庞满是泥巴的她，用颤抖双唇编织出了话语：
　　「……陛下真的不需要我呢。」
　　「啥？」
　　连爱尔榭拉也对意想不到的话语大感意外。抬起脸庞的卡娜丽丝，从那对细日中流出足以在脸颊上划出线条的泪水。
　　「因为……我从小到大接受的教育，就是为了要成为陛下的影子，可是陛下居然不需要我……」
　　「啊啊……」
　　爱尔榭拉恍然大悟，头也跟着痛了起来。
　　卡娜丽丝出自利瓦尼斯武门，它是由三王家旁系所产生出来的流派。这个武门的另一面就是——无法成为三王家当家的子弟们的互助组织。而且出自这个武门的武艺家，有很多人都是担任王宫护卫的工作。
　　守护王本身的安全，当然也算在这种工作里面。从正式仪典的护卫，到卡娜丽丝刚才说的影武者这种类别，都算是王宫护卫的范围。
　　由于本身的资质很早就被发现之故，所以利瓦尼斯武门将卡娜丽丝栽培成了爱尔榭拉的影武者。卡娜丽丝也回应了这种提拔，在十五岁那年当上了天剑继承者。
　　可是爱尔榭拉却拒绝让卡娜丽丝担任这种角色。
　　「可是你长得又不像我啊。」
　　「这种问题用整型就能解决了！」
　　卡娜丽丝一边流着泪水，一边如此泣诉。
　　「……咦？我的美貌可以用整型弄出来吗？」
　　爱尔榭拉的惊愕模样，让所有人浮现了哑口无言的表情。
　　接着，卡娜丽丝发出尖叫声哭了出来：
　　「呜——我去死好了！」
　　这句话不是谎言，卡娜丽丝认真的反握细剑，并且企图将它刺入自己的喉咙。爱尔榭拉立刻从她手中抢过了细剑。
　　「哎唷！还不给我住手！」
　　爱尔榭拉虽然抢下细剑，卡娜丽丝还是试图用空下来的手刺入喉咙。就在爱尔榭拉抓住卡娜丽丝的手，并且制住暴走的她时，走廊那边响起了笑声。
　　「有精神真好呢。」
　　「迪古爷爷……现在是笑的时候吗？」
　　在控制力量的情况下制住像小孩哭闹般暴走的天剑继承者，真的很费功夫。对于直到此时才感到自己猛冒汗的爱尔榭拉来说，被新客人取笑这副模样一点也不有趣。
　　名为迪古利斯·诺耶兰·隆斯麦亚的他，既是天剑继承者，也是三王家最后一家——隆斯麦亚家的当家。
　　「除了笑以外还能做什么呢？」
　　「卡尔冯啊。」
　　迪古利斯在这个节骨眼上现身在这里所代表的意义，爱尔榭拉正确的理解了。
　　在这场灭火任务中被选为灭火剂角色的人，是在天剑继承者中仅次于德尔波妮的长老，也就是爱尔榭拉的祖父迪古利斯。
　　他的头已经秃光了一半，剩下的头发也都变得花白，不过他的脸庞与躯体都溢满着过剩的精气。
　　「王虽然是绝对的权力者，但有时候不把自己的想法透露给下面的人知道的话，下面的人就会无法跟随主子呢。」
　　「可是我根本不需要影武者啊？就算王宫护卫也一样，老实说这根本是闲差事嘛。除了爷爷与敏斯以外，暗杀我有谁能得到好处？」
　　事实上与天剑继承者相比，就算说王宫护卫是闲差事也没关系。平常穿着华美制服，在王宫与都市巡视的王宫护卫，其实只是让无法继承王家的子弟们顺从平民，并且尽可能保护他们对家世的自尊心所设计出来的职位罢了，就算说它只是缓冲剂也不为过。
　　而且保护王不被暗杀的影武者也没必要存在，这不是因为爱尔榭拉太过强悍，而是几乎没有暗杀王的必要。
　　与其他都市之间的交流有其界限，在实际支配其他都市的行为不可能成立的情况下，就算暗杀该座都市的主人，阴谋者也几乎得不到好处。再者，如果是政治性暗杀的话，最有可能策划的人也是三王家。从三王家子弟所组成的护卫队中选出影武者的话，影武者本身反而有可能会摇身一变成为刺客。
　　本末倒置以此为甚。
　　所以影武者跟护卫一样是闲差事，或者可说是为了维护原则的装饰性职务。
　　「我怎么可能刻意把天剑用在这种事情上面呢？」
　　「这世上有人是为了某种目标被培育出来的，而且他们会相信完成目标是天经地义的。如果不把这种人放进既定的位置，就必须替他们另做安排，我希望你能明白这一点。」
　　「唔……」
　　「如果你觉得麻烦的话，就认可她吧。」
　　不知不觉间卡娜丽丝已停止哭泣，而且目不转瞬地凝视着爱尔榭拉。
　　其他人也在等待她的下一句话。
　　「总之我先测试你吧，想成为我的影武者，可不能是一个傻瓜喔。」
　　「好的！」
　　卡娜丽丝用笑脸点了头，那是一张爱尔榭拉完全无法理解的笑容。
　　「那么……」
　　爱尔榭拉背对喜孜孜的卡娜丽丝，重新面向了最后一人。
　　总之，三名天剑的问题都解决了。
　　接下来是……
　　她望向敏斯。茫然看着事情发展的这名少年，在视线与爱尔榭拉交会的瞬间，脸色一口气变得铁青。
　　「迪古爷爷，你有什么话想说？」
　　这句话让敏斯以求助眼神望向迪古利斯，不过老人却抚摸着自豪的胡须无视这道视线：
　　「因为失去哥哥而变成独子之故，他才会变得这么骄纵，我认为应该给予惩罚才对。」
　　迪古利斯的无情话语，让敏斯的脸色由青转白。
　　「如果毁掉他的家族，我们就要替赛哈丁武门出钱了。」
　　「接二连三的天剑就任典礼，让王家的财库变得很空虚呢。」
　　「我是没有搞得那么盛大啦。唉，不过对贫困资产来说，这些支出真的很伤呢。」
　　「那你想怎么做？」
　　「这个嘛……」
　　爱尔榭拉思考了半晌后，把飘在一旁的念威端子叫了过来，并且对德尔波妮说道：
　　「那边似乎也小小的搞砸了呢，干脆来个惩罚游戏好了。」
　　接着经过了一小段的空档。对敏斯而言，感觉起来就像在等待死刑执行吧。不管过了多久，他的脸色还是一样阴暗。
　　影子投射到了空中庭园上。
　　随着声音发出，影子的范围也急速扩大。
　　所有人都望向上空。
　　爱尔榭拉与身为天剑继承者的其他人，都没有为了这个事实而发出惊叫声。因为他们立刻理解这件事是谁，又是用什么手段做到的。
　　污染兽从天而降。
　　不过这只是它的一部分而已，污染兽的头部与胴体部分遭到撕裂，只有腹部的一小部分掉到了空中庭园的正中央。
　　「啊～啊～这下子得重盖了。」
　　爱尔榭拉一边抱怨这种事，一边眺望着污染兽的遗骸。就林戴斯用钢丝切割所造成的伤害而言，伤口展现的断面实在太粗糙了。应该把它想成是爆炸挖出来的伤口吧。
　　体液继续溢出，终于积成了一滩散发着异臭的水洼。
　　在所有人的目光注视下，污染兽的腹部内侧突然穿出了长剑。
　　长剑纵向剖开腹部，接着又划出圆形。被切下来的肉块从内侧被挤出后，从那里跳出一道小小的身影，而且身上还穿着沾满体液的防护衣。
　　「呜，还真惨耶！」
　　从头盔里传出的不清楚声响，是符合迷你体型的尖锐童音。
　　那是雷冯。
　　「我想得太天真了，那种招式没办法确实杀掉它呢。」
　　如此低语的雷冯，用沾满体液的湿滑手掌辛苦的拿下了头盔：
　　「陛下，您找我吗？」
　　「我找你啊。」
　　雷冯面临这种状况仍然不为所动，爱尔榭拉觉得这样的他实在不可爱：
　　「防护衣才刚完成而已，你马上就把它弄脏了，这玩意可是很贵的耶。」
　　「啊，对不起。」
　　面对率直的道歉，爱尔榭拉吐出了舌头。
　　「哼，不行。所以你要接受惩罚游戏，你去跟站在那边的敏斯打一场。」
　　「咦？」
　　雷冯没有动摇，但这并不表示他了解现在的状况。说不定比起周围的状况，他更在意刚爬出污染兽肚子时嘴里低喃的事。
　　爱尔榭拉将吃惊的雷冯丢在一旁，这一回她望向了敏斯：
　　「敏斯，就这样处罚你的话，你心中只会留着不满吧？所以我给你一个机会。如果你能赢过雷冯，我就给你天剑。相对的，如果你输，这座庭园的整修费用，还有移掉这东西的费用，就全部交给你负责。」
　　这东西……爱尔榭拉的拇指指着把雷冯带过来的污染兽尸块。
　　「什……」
　　被称为处罚的内容让敏斯哑口无言：
　　「只有这样吗？」
　　「咦？这座庭园要花很多钱喔。」
　　「不是的，我可是打算反叛你耶……」
　　「你觉得这种小把戏也算反叛吗？」
　　「唔……」
　　说不出半句话的敏斯只能呆立在原地。
　　「真的要反叛的话，请你想一个认真一点的谋略好吗？老实说，笨也要有个限度嘛，不管是智力、实力，还是常识上都一样。一般来说，三项条件都凑齐的话，那就无药可救了呢。」
　　敏斯接受了爱尔榭拉的挑衅。
　　他无言的从腰际剑带中抽出炼金钢，并且将它复原。
　　有着过多装饰的长剑反身着阳光。
　　相对的，雷冯却将天剑复原成基础状态。
　　「喂！」
　　也许是把这种态度当成轻忽吧，敏斯发出怒喝。不过，雷冯却毫不在乎的向爱尔榭拉这样问道：
　　「使用什么武器都行吗？」
　　「随你便。」
　　这句话让雷冯开心的绽放出笑容。那是一张符合他年纪，有着孩子般天真的笑脸。
　　「太好了，我刚好有东西想试一下。」
　　雷冯直接蹲下，并且捡起一块躺在地上的小石头。那是战斗余波所产生的石材碎片。
　　「好了，你随时都可以出招喔。」
　　换句话说，这个石头就是雷冯的武器。
　　「别小看我啊————！！」
　　敏斯发出吼叫声冲向雷冯。
　　相对的，雷冯则是丢出了手中的石块。面对一点弯曲幅度都没有，朝这边直线前进的投掷轨道，敏斯只有移动脸庞避开石块，接着让雷冯进入了自己的攻击距离。
　　赢了。
　　毫无防备的雷冯就在眼前，敏斯脸上浮现了确信的笑容。
　　「我回来了。」
　　听到这个声音时，莉琳已经从避难所出来两小时了。
　　莉琳在厨房准备晚饭。当她看见雷冯从后门进来的身影时，呼的一声叹了一口气。
　　「我肚子饿了。」
　　「是是是，你再等一下啰。」
　　「我没受半点伤喔。」
　　「知道了啦。」
　　莉琳虽然喃喃低语着「真拿你没办法℉但她准备的食材中还是没有绿色蔬菜。相对的，她准备了许多红色与黄色的蔬菜。
　　当然，她也准备了很多肉。
　　「太棒了！」
　　莉琳看见笑容满面的雷冯手中握着某种东西：
　　「那是什么啊？」
　　「啊啊，这个吗？」
　　雷冯打开紧握的手掌，让莉琳看了那个东西。
　　「石头？」
　　那是一个被加工成砖块的石头碎片。
　　「你看喔。」
　　说罢雷冯将石块抛向天花板，那是没有使用武艺家力量的普通抛法。
　　「怎样？」
　　如此低语的莉琳看见接下来发生的事后，整个眼睛都瞪圆了。
　　石头缓缓上升至天花板附近后，突然转变了方向。
　　那颗石头忽左忽右忙碌的移动，就在莉琳这样想时，它又回到了雷冯手中。
　　「这是我今天想到的招式，很厉害吧？」
　　看着一脸神奇的青梅竹马，莉琳吞下了惊讶，并且做出无奈表情：
　　「是是是，不要再玩这种魔术了。还不快去洗手。如果有流汗的话，顺便去浴室洗个澡吧，你身上有一种臭味耶！」
　　「咦咦！」
　　大吃一惊的雷冯连忙走向浴室。看着他的背影，莉琳脸上浮现了苦笑。
　　从这之后过了五年，雷冯与卡哈尔德巴连的比赛结束后，他的不法行为被揭发了。
　　事实上，民众想像到了他的能力有多恐怖，以及那种力量暴走的危险性。
　　不过十岁的少年根本无法预见最把自己当作危险人物看待，又高唱弹劾意见煽动民众的人物，就是优特诺尔家族。