　　十二月二十四日，圣诞夜当天。
　　今天的授课只到中午就结束了。午休时问和岁月大扫除之后，克雷马奇斯今年最后的重头戏、也就是结业式即将登场。
　　好不容易才结束走廊和楼梯的扫除工作，我确定四下无人之后，才快步走向学校正门口的大厅。
　　窗外的天色一片灰暗，蒙蒙细雨已经下了一整天，温度也降低了不少。看来气象报告还满准确的，入夜之后恐怕真的会下雪。
　　「不知道他们两个到了没有?」
　　千岁学姊打算在结业式之前的学生会大会向所有的成员坦承一切，请求学生会协助学姊消弭全校师生的误会，结衣、要垣内和我则是要到场声援。三人连袂前往学生会教室太过醒目，因此我们决定先分别到大厅集合，再一起去帮学姊加油打气。
　　「星野，你迟到了!」
　　来到设于大厅的鞋柜旁边之后，突然从转角冒出来的结衣立刻指着我的鼻尖，要垣内也跟在后面。
　　「抱歉，我费了不少工夫才顺利脱身。」
　　「学生会大会就要开始了呢!」
　　于是我们立刻赶赴学生会会议室。
　　「新闻社的狗仔队居然也跑来访问我，真是败给他们了。」
　　「抢新闻抢成这样?」
　　昨天学校的报导性社团总共发行了四份号外，每一个社团都抓住这个机会，试图以独家八卦增加刊物的销售量。
　　「早上我才刚走进教室，就被狗仔记者包围了。」
　　「一炮而红耶，恭喜你啰。」
　　「很抱歉，我一点都不想红。」
　　结衣噗嗤一声笑了出来。
　　「明年当上学生会长之后，一定会碰上更多类似的情况。建议你还是早点习惯吧。」
　　「当不当得成，还是个大问题。」
　　一脸忧郁的要垣内小声开口。
　　「呃?」
　　「学生会长殿下的丑闻继续延烧下去，星野殿下恐怕难逃下台的命运。」
　　「下台?」
　　「没错。只要过半数的学生赞成罢免案，超过三分之二的学生选择不支持，我就要跟学生会长的宝座说再见了。」
　　「是哦……情况似乎不太乐观。」
　　「其实千岁学姊顺利毕业之后，我也没必要继续恋栈学生会长的位子。」
　　当初之所以答应参选学生会长，主要为了在千岁学姊坦承一切的时候，可以利用学生会长的职权保护学姊不受全校师生的跶伐。如今学姊的真面目却在我就任学生会长之前遭到揭露，这下子我根本就不知道该如何保护学姊才好。
　　「放心啦，情况不会比现在更糟。只要学生会愿意站在我们这一边，一定可以取得全校师生的谅解。」
　　「希望如此……」
　　学生会未必愿意倾全力支持千岁学姊。就算学生会真的愿意伸出援手，也未必挡得住来自全校的抗议声浪。
　　我们小心翼翼地走上通往会议室的楼梯，幸好没遇上嗜血的八卦记者。
　　站在会议室的门前，结衣突然一脸纳闷地回过头来。
　　「里面好像没人，时间不是快到了吗?」
　　「奇怪……」
　　除了二十名学生会的干部之外，各班班长也要出席学生会的总大会，（照理说会议室里面应该是热闹非凡才对。
　　「报告。」
　　敲敲门之后，我推开会议室的大门。
　　一阵寒风迎面吹来。
　　会议室里面空荡荡的。亡字形长桌之后，只坐着四张熟悉的面孔。
　　一年C班的班长高山、副会长早见、真田学姊、以及坐在最前面的千岁学姊。是的，没有看错，就只有四个人而已。
　　「呃……改时间了吗?」
　　一脸疲惫的高山摇摇头。
　　「就只有这些人!」
　　千岁学姊怒气冲冲地站了起来，双手朝着桌面用力一拍。
　　「为什么没有人来参加总大会!」
　　学姊的怒吼回荡在静悄悄的会议室之中，感觉十分空虚。
　　「执行委员都在做什么?植田同学呢?伊藤同学呢?」
　　「两人都事先跟我请假了。」
　　早见的语气十分冷静。
　　「会计呢?书记呢?社团总召呢?」
　　「……」
　　「不来就算了，三个人照样能开会。」
　　「出席人数未达总人数的三分之二视同流会。」
　　高山无奈地开口。
　　「这可是年度总检讨的重要会议，而且新任会长还要在会议中与大家见面，为什么参加的人这么少?」
　　「这恐怕是学生会不再信任会长的具体表现吧!」
　　早见以犀利的眼神凝视着千岁学姊。
　　「不信任?」
　　「也就是不承认会长的职权与地位。」
　　「不承认我的职权与地位?好，我这就去一个一个地跟他们问个清楚，到底我有哪一点不适任会长的职位!」
　　千岁学姊气冲冲地站了起来，准备走出会议室。
　　我连忙拉住学姊的手臂。
　　「别这样。」
　　学姊恶狠狠地瞪了我一眼。
　　「为什么?」
　　「大家都不想成为全校师生的箭靶。」
　　「是吗?」
　　千岁学姊打量着早见等人。
　　早见双手一摊，无奈地点点头。
　　老实说我没想到现场居然如此冷清。原本以为井上学姊应该会感念学姊的救命之恩，至少前来捧个人场的，想不到……唉，真是令人心寒。
　　「唔……」
　　气鼓鼓的千岁学姊闻言，只好回到座位。
　　只见她以双手撑着下巴，白了早见和高山一眼。
　　「你们也不再信任我了吗?」
　　「不管学生会长的真面目是什么，依然是学生会的会长，这点是不会改变的。」
　　「我早就知道会长的真面目了，现在既没有被欺骗的感觉，也不担心成为大家的箭靶，反而很想知道会长在这种状况之下会采取怎样的反制行动。」
　　正气凛然的高山、一派轻松的早见。
　　「……谢谢。」
　　千岁学姊勉强挤出一丝微笑。
　　「我们还是回归现实吧!高山同学，在这种状况之下，纯人继任会长的地位是不是很难获得学生会的承认?」
　　「是的。除非召开总大会，否则无法得到学生会的同意。」
　　高山翻开厚重的学生会组织章程。
　　「所以纯人永远当不上学生会长?」
　　「倒也未必。只要是经由全校学生投票产生的人选，自当选当天开始就享有学生会长的权利。到时候星野同学只要重新组织学生会，在明年度的总大会获得承认即可。现任的总大会不肯背书，不代表下一任的总大会也会依照办理。」
　　「所以我可以在今天的结业式发表纯人的就职演说啰?」
　　「会长，您真的要这么做?」
　　高山一脸铁青地开口。
　　「那当然。」
　　「会长，你可真有勇气。」
　　早见露出不敢置信的神情。
　　「在这种情况下登台演说，一定会造成空前绝后的暴动。」
　　「反正我一定要在结业式的时候任命纯人为学生会长，然后在大家的面前展现我的真面目。」
　　「你确定?」
　　早见的声音高了八度。
　　「当然确定，我要再一次地当着大家的面前脱下『外人服』。相信大家也很想亲眼目睹我的真面目，我就实现大家的心愿吧!对我来说，这也是一大挑战。」
　　千岁学姊环视众人，态度相当地坚决。
　　早见和高山不约而同地站了起来。
　　「看在这种勇气的份上，我就助会长一臂之力吧。」
　　「我也要倾全力支持会长。」
　　千岁学姊露出欣慰的笑容，对着两人点点头。
　　「谢谢你们。」
　　☆
　　恢复平静的学生会会议室之中，只剩下我、千岁学姊、结衣以及要垣内四人。
　　「幸好他们两个愿意站在我们这一边。」
　　早见和高山表示会在结业式之后协助我们挽回千岁学姊的名声之后，就先行回教室去了。这两个行动派人士的表态支持，确实替我们增添了不少信心。
　　「一点都不好。」
　　闷闷不乐的千岁学姊定进亡字形的会议桌。
　　「咦?为什么?」
　　「因为我原本打算争取整个学生会的支援。」
　　千岁学姊瞪了我一眼。
　　「形势比人强，这也是没办法的事。」
　　「就是说啊，至少我们争取到两个盟友，已经很不错了啦!」
　　结衣猛点头。
　　「什么叫做已经很不错了!」
　　千岁学姊握紧双拳往下一挥。
　　「先前大家都跟我一起维持学生会的运作，为了这问学校尽心尽力，现在呢?知道我躲在机器人的体内之后，就当作我不存在吗?未免也太现实了吧!」
　　千岁学姊气得满脸通红。
　　「也不能怪大家啦。毕竟在这种一面倒的局势当中，没有人敢站出来表态支持嘛。相信他们的心里面一定都是站在学姊这一边的，就跟早见和高山一样。」
　　「我无法接受!」
　　学姊低头看着地板，恨恨地吐出一句。
　　「无法接受，说什么都无法接受。之前我们还一起召开学生会，决定各项议题，为什么现在却……」
　　——呜。
　　我好像听到微弱的呜咽。
　　「千岁学姊?」
　　吃了一惊的我打量着学姊。
　　千岁学姊低头不语，身体微微颤抖。
　　[[IMG,28bc1bd030d892cdfb52131820775726,397,600,76307]]
　　豆大的泪珠滴落地面。
　　「我无法接受……」
　　「千岁学姊!」
　　我连忙冲了过去。
　　千岁学姊的泪珠愈滴愈多，脚边顿时湿了一大片。我还是第一次看到穿着『外人服』的学姊哭得这么伤心。
　　「我实在不愿意让这副身体掉眼泪……可是……」
　　学姊颤抖的声音让我慌了手脚。穿着『外人服』的千岁学姊嚎啕大哭的模样，对我来说确实是相当震撼的画面。如果对方是『里面的人』，我一定会立刻出言安慰，然而面对『外面的人』的时候，我却呆立原地不知所措。
　　站在身后的结衣立刻掏出手帕递给学姊，接着又轻拍学姊的背脊。还是女生比较了解女生，这点我真的是自叹不如。
　　千岁学姊接过手帕，擦拭脸上的泪珠。
　　「谢谢。」
　　「还好吧?」
　　「嗯。」
　　千岁学姊拾起头来，站在会议室的中央环视四周。
　　「人与人之间的关系，还真是意想不到的脆弱。」
　　「千岁学姊……」
　　「只不过是穿着道具服生活的秘密突然被揭发，大家就争先恐后地跟我断绝关系。」
　　「别这么说。我、结衣、要垣内还有高山和早见不是站在学姊的这一边吗?」
　　「是吗?你跟神乐不是曾经背叛过我?」
　　「又、又何必提起这种往事……」
　　「所以我需要更紧密的关系，不会被一点芝麻蒜皮的小事所影响的紧密关系。一
　　千岁学姊眯起双眼。
　　我突然有种不好的预感——
　　「……干脆回栗林家算了。」
　　学姊喃喃自语。
　　「千、千岁学姊，你是说真的吗?」
　　「那当然，栗林家有我最亲密的家人。就算母亲不在了，我也还有外祖父，相信家人一定会无条件支持我的。」
　　千岁学姊凝视着远方。
　　「而且回到栗林家之后，就不必为了这些事情烦心了。该怎么说呢，就像是重新出发的感觉吧?」
　　「千、千岁学姊!」
　　「我不想参加结业式了。现在我只要去找佐佐木——」
　　啪——
　　清脆的巴掌声传入耳际。
　　千岁学姊摸着脸颊，结衣则是一脸不屑地睥睨着学姊。
　　「这种话你也说得出口?难道你不知道星野为了协助你走出『外人服』，付出了多少心力吗?是啊，星野跟你的关系还真是脆弱!」
　　「……」
　　千岁学姊无言以对，只能轻抚泛红的脸颊，以受伤的眼神看着结衣。
　　「都已经走到了这一步，现在你居然打算缩回去?拜托，未免也太自私了吧!当初不是你主动找上星野的吗?」
　　「……你根本不了解我的感受。」
　　「没错，我是不了解，可是任谁都听得出来你只是在逃避!之前付出了那么多的努力，就是为了今天的结业式，我不明白你为什么事到临头反而选择了退缩?未免也太说不过去了!」
　　「……」
　　我不知所措地看看千岁学姊，又看看结衣。女生之间的友情虽然美丽，吵起架来却也十分恐怖。躲在结衣背后的要垣内也是一脸惶恐的表情。
　　结衣的嘴角突然漾起一丝笑意，令人联想起无恶不作的蛇蝎女人。
　　「算了。既然你说什么都要回到栗林家，我也懒得再说什么了。至于星野嘛，就由我接收啰。」
　　说完之后，还一把勾住我的手臂。
　　什么?
　　「那怎么行!」
　　屈居下风的千岁学姊突然强势了起来。
　　「不行也得行。你不是要离开学校了吗?那就跟我们没有关系了嘛。」
　　「唔……」
　　「所以我到底要不要接收星野，也不关你的事了。」
　　结衣勾着我的左手逐渐施力。右手臂紧紧地贴着结衣的胸部，那种感觉真是幸福……不，真是失礼。
　　「你先放开纯人再说。」
　　「偏不要。反正你跟我们已经没有关系了，我又何必听你的?」
　　「那就别怪我不客气了。」
　　千岁学姊抓着我的另一只手臂猛力拉扯。拜托，现在是在上演所啰门王的智慧、…先松手的就是孩子的亲生母亲吗?真是够了。
　　「停！！」
　　我急得大叫一声。
　　「才不要!」
　　「有话好说，先放开我好吗?」
　　两人这才心不甘情不愿地松手。
　　「千岁学姊……没错，我曾经背叛过学姊，让学姊伤透了心。」
　　「这已经不是重点了。」
　　「结衣也曾经与学姊为敌，可是我们现在都接受了学姊，都把学姊当成最好的朋友。」
　　「慢着，谁说我接受了她、又把她当成好朋友啦?」
　　我立刻狠狠地瞪了结衣一眼。
　　「好啦好啦。我喜欢学生会长，我爱学生会长，没有学生会长我会死，这样子总行了吧?」
　　「也不必这么夸张……简而言之，刚开始每个人都大受打击，需要一点时间来调适心情。」
　　「打击?」
　　「那当然啰。认知中的学生会长居然是机器人，里面还躲着一个陌生的女孩子，任谁都会大受打击。」
　　「不是陌生的女孩子，而是真正的千岁。」
　　「这我当然知道，不过一开始还是很难接受，而且我相信一定也有大为愤怒的人。愈是跟学生会长关系密切的人，反应也愈是激烈。」
　　「是吗?」
　　「那当然。所以学姊跟其他人的关系不是脆弱，而是刚好相反。不过只要亲眼目睹千岁学姊的『里面的人』，相信大家也会跟我和结衣一样接受学姊的。」
　　「真的吗?你确定?」
　　「当然确定。学姊的『里面的人』那么可爱，怎么会有人讨厌学姊呢?」
　　「我很可爱呀?」
　　学姊的脸上泛起红晕，我则是被结衣狠狠地踩了一脚。
　　「所以学姊更应该参加结业式，勇敢地脱下『外人服』，让大家看看『里面的人』到底有多可爱，到时候我也会一起站在台上的。」
　　「咦？」
　　千岁学姊瞪大了双眼，似乎有些意外。
　　「反正新任学生会长也要致词嘛，干脆一起在台上向大家解释一切，这样子也比较省事。」
　　「是没错啦……」
　　「之前穿上『外人服』欺骗大家是不争的事实，到时候再好好地向大家道歉吧。相信大家一定能体谅学姊的苦衷，就算一时之间无法接受，日后也会释怀的。至于到底要不要回到栗林家，就等结业式之后再做决定吧!」
　　「嗯……」
　　千岁学姊瞄了结衣一眼。
　　「你们两个怎么说?」
　　「呃?我吗?」
　　毫无心理准备的结衣愣愣地指着自己。
　　「……这、这两个月以来，我也为了学姊的出柜付出了许多，所以……所以当然是不希望半途而废。」
　　别过脸去的结衣有些结巴。
　　「在下也希望在校园内见到千寻殿下……不，学生会长的『里面的人』。」
　　要垣内高举双手表示赞成。
　　「是哦。」
　　千岁学姊思索了片刻之后，这才下定决心的点点头。
　　「好吧。我会按照原定计划在结业式的时候脱下『外人服』，然后以『里面的人』的身分渡过剩余三个月的校园生活。到时候大家对『里面的人』的接受程度，将是我决定是否要回到栗林家的基准。也就是说，我还有三个月的时间可以慢慢考虑。」
　　「千岁学姊，这就对了!」
　　我用力地点点头。
　　不管千岁学姊最后做出什么决定，毕竟事关学姊的人生，我没有置喙的余地。不过学姊的选择将取决于我、结衣甚至是克雷马奇斯全体学生的选择，这点令我感到十分欣慰。
　　「学生会长出柜的时候，我也要跟星野一起上台!」
　　结衣的语气十分兴奋，然而千岁学姊却毫不犹豫地举起双手打了个大叉叉。
　　「不行。」
　　「为、为什么?」
　　「因为今天的主角是我跟纯人。」
　　「哼。愈是不让我上台，我就偏要上给你看。」
　　「好啊，那有什么问题?我发表演说的时候，你就在窝在讲台的角落做体操吧！」
　　「几分钟前还哭得跟泪人似的，现在说起话来倒是很大声。看来你没事了麻。」
　　「呵呵呵呵。」
　　千岁学姊掩嘴而笑。结衣说的没错，学姊已经完全恢复了。
　　「我们也差不多该往礼堂移动了。」
　　「嗯，也对。」
　　「一起努力吧。」
　　于是四人手掌重叠，大声的替自己加油打气。
　　就在这个时候。
　　「抱歉，坏了你们的兴致。」
　　学生会会议室的门扉突然开启，身穿白衣的千夏飘然而人。
　　「你可终于出现了。」
　　然而千夏却无视于我的抗议，只见她轻轻地跨过会议桌，站在千岁学姊的面前。
　　「千岁。」
　　「啊、是!」
　　「我已经听见你们的谈话了，现在想确认你的意思。你真的想回栗林家吗?」
　　相当直接的问话，毫不拐弯抹角。千岁学姊咽了口唾液，似乎有些胆怯。
　　「我也不知道，可是我现在并不想回去。至少在明年三月之前，我还是想继续留在这里。」
　　「是哦……那就伤脑筋了。」
　　千夏扶着前额，陷入了长考。
　　「难、难道是出了什么问题吗?」
　　「我正在思考该如何让千岁在明年三月之前都不会被栗林家的人带走。不，严格说来应该是在思考结业式之后该如何让千岁平安无事地离开学校。」
　　「平安无事地离开学校?这句话是什么意思?」
　　「难道你们都没发现吗?学校已经被佐佐木率领的特殊部队团团包围了。」
　　「我们又不是特种部队，怎么会发现!」
　　说完之后，我将视线栘向下着小雨的窗外，却找不到什么可疑之处。
　　「特殊部队的规模呢?」
　　「五十至一百人的小队，正式名称是栗林亲卫队。虽然只是一群不怕死的保镖，平常也接受过专业的训练，千万不能小觑。」
　　「难道他们想攻击学校?」
　　「佐佐木的胆子再大，也不敢在光天化日之下闯进校园。不过我想他应该下达了命令、任何人只要走出了校门，都会被亲卫队的人强行带走。」
　　「现在怎么办?」
　　那个叫佐佐木的人也太急躁了吧?千岁学姊昨天才知道栗林家的存在耶。
　　「既然走出校门会被抓走，那就待在学校里面好了。栗林家的影响力无远弗届，连警察都站在他们那一边，所以我们只能在这里保护千岁。」
　　千夏伸出拇指，朝着地上比了一比。
　　「你的意思是困守学校?」
　　「等到学生都回家之后，佐佐木一定会趁着夜色发动突袭，到时候我们要展开反击，再趁乱护送千岁离开学校。千岁可以暂时躲在我的研究所里面，我再利用寒假的时间跟栗林家进行谈判。」
　　「反击?谁来反击?怎么反击?」
　　「当然是你们几个。」
　　千夏环视众人。
　　「我?」
　　「在下?」
　　大家都吃了一惊。
　　「我们只是学生而已，怎么可能对抗特殊部队?这可不是开玩笑的!」
　　「当然不会要你们赤手空拳地上战场，我早就把叼外人服』准备好了。」
　　「『外人服』?」
　　意思是要我们跟千岁学姊一样，穿上『外人服』跟佐佐木的特殊部队作战吗?
　　「我在礼堂的仓库里面藏了好几件『外人服』，还替千岁建造了一间藏身用的密室。」
　　「你居然擅自改造学校的校舍!」
　　「你以为我担任这闾学校的物理老师是为了什么?当千岁表示要走出『外人服』的时候，我就猜到学校迟早会变成战场，当然要预作准备才行。你们两个是协助千岁走出『外人服』的帮凶，应该愿意为了她而战吧?」
　　千夏打量着我们的眼神十分锐利，仿佛盯着猎物的凶猛老鹰。
　　「我是没问题啦，不过结衣是女孩子……」
　　「『外人服』没有性别的差异，使用者的肉体能力都是取决于『外人服』的性能。再说她的体力应该比你还要好吧?」
　　「呜……」
　　「怎样，你们愿意吗?」
　　千夏分别按住我跟结衣的肩膀，丝毫不给我们考虑的时间。
　　「好，我愿意。」
　　结衣点点头。
　　「你、你确定?这可不是开玩笑的!」
　　「当然确定，我早就想知道穿上『外人服』是什么感觉了。」
　　「就为了这种理由?」
　　「在下也愿意作战。」
　　要垣内不甘寂寞地凑上一脚。
　　「现在就只剩下你了，少年。」
　　千夏的语气充满了挑衅的意味。
　　「我、我当然愿意!」
　　无奈之余，我只好硬着头皮答应。千夏闾言，顿时露出得意的微笑。
　　「好，现在有三个人了。不过三个人还是不够，希望能多找几个人一起加入。我的战斗服虽然性能优异，万一对方采取人海战术，也是会被压着打的。」
　　「我这边有四个可能的人选……」
　　浦乃、高山和早见，说不定真田学姊也愿意加入战局。
　　「这样也只有七人，我需要三倍的人数。」
　　「好，我再去寻找适合的人选。」
　　话虽如此，还真的不知道该找谁才好。
　　第五节下课的铃声传人耳中，全校的学生正准备前往礼堂，参加本学期的结业式。
　　「结业式就快开始了，阿姊要出席吗?」
　　「不，我要先去做好迎战的准备。」
　　「结业式结束之后，我们该怎么做?」
　　「带着反击部队，于一八〇〇在中央玄关集合。」
　　「收到。」
　　神情紧张的众人互望一眼，不约而同的点点头。
　　礼堂的气氛出乎意料之外的平静。偌大的空间笼罩在嘈杂的共鸣之中，就跟前两个学期的结业式差不了多少。我们与千岁学姊分开之后，回到一年C班的集合地点。
　　才刚坐下，我立刻束起耳朵搜集情报。
　　
　　
　　
　　
　　这里的气氛也跟平常差不多，大家纷纷跟隔壁的同学聊些不着边际的话题。
　　唯一的不同，大概就是山雨欲来的兴奋与期待吧，看来大家都认为结业式一定会出事。
　　连续数篇的号外虽然并未提起，可是大家好像都知道学生会长上台致词时候会有好戏可看。当然，也有可能是紧张过度的我所产生的错觉。
　　结业式开始了。
　　司仪的声音透过麦克风传遍全场，台下顿时安静了下来。
　　首先是理事长上台致词——
　　再过几分钟之后，我也要站在台上面对大家。一想到这里，紧握的双拳不禁渗出了汗珠。
　　仪式继续进行。
　　表扬成绩优异的学生、表扬表现出众的社团、各委员的年度报告。
　　截至目前为止都非常顺利。
　　接下来——
　　「学、学生会报告，请学生会长姬宫千岁上台。」
　　司仪的声音微微颤抖。
　　「是。」
　　清澈宏亮的回答、从椅子上起身的声音。
　　接着是有条不紊、强而有力的脚步声。
　　飞散的长发、扑鼻而来的发香。
　　眼前的画面不禁让我想起几个月前的开学典礼。没错，我与千岁学姊的初次邂逅。
　　当时学姊只是从我身边走过，可是现在不一样。
　　
　　
　　学姊在我的身边停下脚步。
　　我也跟着起身，与学姊两人并肩而行。
　　台下顿时陷入一片骚动。
　　众人的议论纷纷之中，我跟学姊目不斜视的朝着讲台走去。
　　「嘘——嘘——」
　　人群之中，传出暍倒采的声音。
　　受到发难者的感染，此起彼落的嘘声顿时充斥于礼堂的每一个角落。
　　我偷偷地转头打量着千岁学姊。
　　千岁学姊依然不为所动，神情坚定地走向讲台。
　　学姊一定在忍耐，我相信她巴不得立刻逃离现场。只要离开礼堂去找包围学校的佐佐木，就可以逃离眼前的考验了。
　　
　　
　　可是千岁学姊却舍弃康庄大道，毅然决然地选择了荆棘小径。现在的学姊需要勇气与鼓励，我自然是当仁不让。
　　于是我紧紧地握住学姊的手。
　　千岁学姊吃了一惊，转头看了我一眼之后，也紧紧地反握我的手。
　　于是我们手牵着手登上讲台。
　　台下的嘘声愈来愈大，我却感到千岁学姊跟我的周围好像浮现了一个小小的异次元空间，将台下的嘘声阻绝在外。
　　站定位置之后，我跟千岁学姊环视台下。
　　我感到双脚微微颤抖。克雷马奇斯全体学生的眼睛全都集中在我跟学姊的身上，而且个个都带着恶意的眼神，跟过去的致词或是演说完全不一样。
　　老实说我真的有点恐惧，这还是我第一次产生这种畏惧人群的感觉。
　　千岁学姊放开我的手，往前走了一步。
　　「各位同学，我是姬宫千岁。」
　　向大家点头一不意之后，学姊以平静的语气替自己做了个开场白。
　　慑于学姊信心十足的气势，台下的嘘声嘎然而止。
　　「今天我有一件事必须向各位报告。相信大家已经透过校内刊物的报导略知一二，其实我的身体并不是真正的我，而是机器所组成的。」
　　偌大的礼堂顿时陷入一片寂静。
　　「之所以躲在机器身体里面，其实并不是没有原因的，主要还是因为我……不，严格说来应该是进入这副身体的真正的我不喜欢让别人看到自己。简而言之，就是所谓的对人恐惧症。因此自从幼稚园开始，我一直躲在机器身体里面生活。」
　　不知道大家会怎么想。
　　当成学姊替自己开脱的藉口呢?抑或是接受学姊的解释，对学姊抱持着同情的态度?
　　我想应该是两者皆非吧!台下的学生应该还在状况外，更不可能立刻接受学姊患有对人恐惧症的说法，就跟半年的我一样。
　　「言语描述或许不容易理解，我现在就当场脱下机器身体。」
　　咕嘟——
　　我突然产生克雷马奇斯高校的全体学生同时吞下一口唾液的错觉。
　　「纯人，准备好了吗?」
　　学姊回头看着我。我一边发抖，一边点点头。
　　「你也真是的，不必这么紧张啦。要脱的人是我不是你呢。」
　　千岁学姊笑了出来。说不定这是我最后一次看到千岁学姊（外）的笑容了。
　　「请各位看仔细了。」
　　千岁学姊高举双手。
　　噗咻——
　　背部喷出蒸汽，上半身缓缓地往后倾倒。
　　体液停止循环，千岁学姊的皮肤瞬间失去原先的光泽。
　　当着克雷马奇斯高校全体师生的面前，『外人服』的上半身毫无保留的开启。
　　千岁学姊的『里面的人』出现在大家的眼前。
　　身穿克雷马奇斯的制服、两条马尾绑着深绿色的蝴蝶结。我还是第一次看到略施薄妆的千岁学姊（里）。
　　于是我抱起学姊，协助她走出『外人服』之后，将露出一个大空洞的『外人服』推到旁边。
　　千岁学姊（里）踏上高台，环视台下的众人。
　　眼神十分坚定，却又流露出些许的不安。
　　台下起了一阵骚动，大概是看过校庆公演的学生发现千岁学姊就是在舞台上抢尽风头的那个演员吧!
　　「这才是真正的姬宫千岁。」
　　千岁学姊朝着台下深深一鞠躬。
　　「过去我一直不敢在这么多人的面前展现自己的真面目，现在之所以能够脱下道具服，都要感谢旁边的这位星野同学。他知道我希望以真正的姿态渡过最后的高中生活之后，慨然允诺提供协助。」
　　台下的视线顿时集中在我身上。
　　人群之中，有人站了起来。仔细一看，原来是结衣。
　　「除了星野同学之外，我也知道学生会长的真面目。」
　　
　　
　　结衣轻压胸口，仿佛打算做出最真挚的告白。
　　「一开始我很惊讶，而且还有点生气，可是知道学生会长患有对人恐惧症之后，就兴起了一股想要帮助她走出『道具服』的念头。我已经在脑中将学生会长切换成比较娇小的千岁学姊了，相信大家应该也能轻易做到。而且学生会长为学校做了很多事情，大家应该都知道她为了运动会和校庆园游会付出了多少努力才对，这些功劳不应被『道具服』所抹煞。而且我也深切地相信，现在应该轮到我们为千岁学姊做些什么了才对。」
　　说完之后，结衣重新就座。
　　二年级的席次突然传来桌椅挪动的声响。
　　
　　
　　仔细一看，井上学姊正打算从座位上起身。可是与我的视线相交之后，又立刻坐了下来。
　　千岁学姊再度环视台下。
　　「这些年来我欺骗了大家，请接受我最诚挚的歉意。往后我不再欺骗任何人了，明年三月毕业之前，我将以『里面的人』的身分生活下去，还请大家接受真正的我。」
　　偌大的礼堂依然是一片寂静。
　　没有嘘声，也没有鼓掌。
　　令人窒息的寂静笼罩礼堂。
　　「学生会长的职责就此结束。从明天开始，星野纯人同学就是本校的新任会长。我之所以推荐星野纯人同学担任学生会长，是因为他在协助我走出『外人服』的过程当中做出许多无私的付出。相信以他的奉献精神，一定可以带领这问学校走向更好的方向。」
　　说完之后，千岁学姊将麦克风交给了我。
　　「呃……」
　　真的不知道该说些什么才好，毕竟我完全不明白大家内心的想法。
　　「事情就如千岁学姊所言，我也没么好补充的。其实发现千岁学姊的秘密真的是纯属巧合，当时我的心情，大概也跟在座的各位差不了多少。」
　　我应该没说错话吧?
　　回头一看，发现千岁学姊正朝着我点点头，于是我放心地继续开口。
　　「当时我的心情除了惊讶还是惊讶，不过一段时间之后，我赫然发现无论是里面还是外面的人，都一样是姬宫千岁，因此才愿意协助千岁学姊脱下『外人服』。这种心情应该跟结衣……不，刚刚那位神乐同学一样才对。」
　　台下的结衣点点头。
　　「不过这跟我被选为学生会长并没有关系。大家之所以推举我为学生会长，千岁学姊的推荐绝对是最主要的因素，而且还是穿着『道具服』的千岁学姊。如果大家有受骗的感觉，明年大可进行不信任投票，重新选出更适任的学生会长。」
　　我转头看着千岁学姊。原本以为学姊一定会大为震怒，想不到她只是静静地听着我的演说。
　　「最后还有一件事。千岁学姊面临了非常危险的情况，为了避免引起不必要的恐慌，请恕我不便说出详情，只能告诉大家千岁学姊极有可能被带到很远很远的地方。如果有人接受学姊跟我的解释，愿意协助学姊以『里面的人』的身分继续留在本校，请在入夜之后至正门玄关集合。我们需要大家的协助，报告完毕。」
　　我将麦克风还给千岁学姊。
　　千岁学姊直接将麦克风放回演讲台，不再发表谈话。
　　于是我跟穿回『外人服』的千岁学姊手牵着手，一起走下讲台。
　　学姊、我、以及结衣都已经尽力了。
　　不知道大家能不能接受我们的解释。
　　礼堂依然安静无声，没有嘘声，也没有暍采。众人面面相觑，脸上毫无表情，令我难以判断他们内心的想法。带着忐忑不安的心情，我在途中与千岁学姊分手，回到自己的座位。
　　司仪的声音再度响起，带领结业式进入下一个流程。学生会报告之后…接着是运动社团以及文化社团的报告。
　　仪式持续进行，我跟千岁学姊的演说仿佛只是没什么份量的小插曲。最后，本学期的结业式在平静的气氛当中顺利结束。