　　今天是发还期末考考卷的日子。鞋柜旁的公布栏贴出全校前一百名的名单以及分数，我则是踏着沉重的步伐走在通往四楼的阶梯。
　　这次的成绩只能以惨不忍睹来形容。
　　就我个人的标准而言，没有半科红字的成绩可说是难能可贵的壮举，不过在一般人的眼中，这种分数实在是上不了台面，搞不好还是历届学生会长当中最惨烈的成绩。
　　「怎么现在才来?」
　　四楼的楼梯口传来千岁学姊的怒斥。抬头一看，双手交抱胸前的千岁学姊正一脸不悦地俯视着我。
　　「对、对不起，途中被老师叫住。」
　　「为什么?该不会是考试成绩太差的关系吧?」
　　「不是该不会，而是真的很差。」
　　「你也真是的。堂堂的学生会长竟然要参加补考，这教学生会的面子往哪摆?」
　　「还没到必须参加补考的地步。」
　　「什么?」
　　千岁学姊吃了一惊，旋即摇头叹息。
　　「我不是说过了吗?就算是再怎么没希望，也不可以作弊。」
　　「我没有作弊。而且学姊当初不是这样说的吧?没记错的话，学姊明明是警土口我不许有任何一科红字，即使是不择手段也在所不惜。」
　　「你又把责任推到别人身上了。」
　　「好好好，都是我的错。」
　　我无奈地耸耸肩膀走上楼梯，来到学生会会议室的门口。
　　「其他人都到了吗?」
　　「那当然，大家都是很守时的。」
　　「学生会果然是全校学生的表率。」
　　「今天只是跟大家打个招呼而已，不必这么紧张。」
　　新任会长在结业式当天上台致词之前，必须先跟学生会的其他成员见个面，这似乎是克雷马奇斯高校不成文的规炬。
　　「那我们就进去啰。」
　　「请等一下，我还没做好心理准……备。」
　　话还没说完，千岁学姊就推开了门扉。
　　门后的许多双眼睛不约而同地打量着我们。学生会的全体成员分别坐在门字形会议桌之后，其中当然也包括了副会长早见和真田学姊。
　　「会长，你迟到了。」
　　三年级的执行委员率先开口。
　　「不是还有五分钟吗?」
　　「每个人都必须在会议开始之前五分钟到场，这可是会长自己订下的规炬。」
　　「开玩笑，我可是学生会长呢!」
　　会议室顿时被众人的哄笑所掩没。
　　接着大家的视线从千岁学姊转移到我的身上。
　　「今天我特地请会长继任人选星野同学列席。不过他今天的身分只是观察员，请大家把他当成空气就好，不必理会。」
　　现场又传来一阵笑声。
　　「大家好，我是星野。」
　　刻意挤出谄媚的笑容之后，我跟着千岁学姊走进会议室。或许是我想太多了吧，总觉得大家看着我的眼神好像带着一丝的轻蔑。
　　（他们一定觉得很失望吧!）
　　我实在很想知道大家对我这个千岁学姊所钦定的继任人选到底有什么看法。
　　千岁学姊坐在最前面的位子之后，我也在墙角挑了张铁椅子坐了下来。
　　「好，会议开始。」
　　千岁学姊一声令下，大家立刻翻开桌上的笔记本，轻松随性的气氛顿时严肃了起来』
　　「今天的会议主题是后天电视台记者的到校采访。」
　　电视台?印象中千岁学姊之前好像提过某家地区性的电视台，打算制作介绍克雷马奇斯高校的节目，到时候学姊要充当向导，陪同记者在校内采访。
　　「之前的结论是询问电视台是否能接受录影播放的方式吧，井上同学?」
　　千岁学姊看着负责与电视台接洽的学姊。井上学姊的浏海以发夹固定在饱满的前额，模样十分可爱。
　　「对方表示该节目的卖点就是百分之百的现场转播，无法接受我们的提议。」
　　「哦。」
　　「如果是现场的节目，恐怕会遇上许多突发状况。」
　　「不过风险足电视台在承担的，跟我们没有关系吧?」
　　「话是没错啦，可是到时候万一发生有损校誉的意外，我们也很难置身事外。」
　　「嗯，言之有理。」
　　学生会的成员纷纷发表意见。
　　原来做出决策之前必须考量这么多因素，学生会的工作果然十分辛苦。
　　「既然对方无法接受我们的提议，那就现场转播吧。」
　　讨论正酣的时候，千岁学姊突然做出结论。
　　「重点就在于不要让意外发生就好了。」
　　「就理论而言，确实足如此。」
　　「本校的学生并没有什么顽劣份子，应该不会惹出什么麻烦才对。」
　　「大部分的学生确实如会长所言，不过其中也有少部分的异类。到时只要有一名学生在镜头面前惹出麻烦，势必会对本校全体学生的形象造成负面的影响。」
　　「所谓的麻烦是指?」
　　「例如穿着兜档布在镜头面前亮相。」
　　井上学姊的语气虽然十分严肃，其他的成员还是忍不住笑出声来，甚至连千岁学姊也掩嘴而笑。
　　「无法预料的意外才叫做意外，这种意外发生的机率绝对不是零!」
　　井上学姊提高了音量，双颊微微泛红。
　　「井上同学说的没错，现场转播的确可能发生有损校誉的意外，因此我们必须尽可能地降低意外发生的机率。」
　　千岁学姊环视众人。
　　「事先不要公布采访的时问和地点，同时请电视台的采访记者从后门的停车场进入校园。再加上尽量缩短采访时间，应该就能降低意外发生的风险了。」
　　「这个办法不错。」
　　「到时候若还是出现兜档布学生，我们也只能认栽了。不过事后当然要依校规对闹场者进行惩处才行。」
　　「也是。」
　　「我赞成这个提议。」
　　学生会的成员纷纷表示同意。
　　「既然如此，就采用这个方法吧。采访的时日不事先公布，请对方尽量缩短采访的时间，大家都没有异议吧?」
　　众人纷纷表示无异议。
　　「那就决定了，接下来进行第二个议题。」
　　这时突然有人举手。
　　举手的是二年级的男学生。是个给人清爽的运动健将帅哥，也就是早见。
　　「不好意思，我想请教一个问题。」
　　「什么问题?」
　　「这个问题必须由学生会长的继任人选，也就是星野同学来回答。」
　　「继任的学生会长今天只是来观摩而已，不能等到下周的学生会正式大会再说吗?」
　　「这点我当然明白，不过请他先做个自我介绍，应该并不为过吧?」
　　「嗯……言之有理。星野同学，那就请你做个简单的介绍吧!」
　　千岁学姊下巴一努，示意我起身说话。
　　「等一下，学姊不是说我今天都不必说话吗?」
　　「就当作就职演说的模拟练习吧。忸忸怩怩的做什么?快点起来!」
　　「是、是。」
　　
　　
　　慑于学姊的气势，我只好从座位上站了起来。
　　「呃……我是一年C班的星野纯人。」
　　说完之后，还不忘点头一不意。
　　抬起头来之后，我环视眼前的众人。呜呜，好刺人的视线，大家都兴致勃勃地打量着我。早见的脸上浮现不怀好意的微笑，真田学姊则是板着一张脸。
　　惨了。事出突然，根本不知道该说些什么才好……
　　「就这样?谈谈你的兴趣如何?」
　　千岁学姊瞪了我一眼，仿佛在警告我不要丢她的脸。
　　「兴趣……这个……」
　　我有些犹豫，不知道该不该说实话。
　　「……我的兴趣是古城。」
　　「古城?」
　　「是的，我喜欢在日本各地的古城寻幽访胜。」
　　不为人知的兴趣终于公开了!可是学生会成员的反应出乎意料之外地冷淡，连千岁学姊也是一副索然无味的模样。
　　「总而言之，我对学生会的运作还有许多不熟悉的地方，到时还请各位不吝批评指教。」
　　低头行礼之后，我打算坐回座位。
　　台下突然有个学生举起手来。
　　「可以发问吗?」
　　又是早见。
　　「呃……请说。」
　　「请问学生会长跟星野同学之间是什么关系?」
　　我不禁连咳了好几声。
　　「抱歉，我不明白你的意思。」
　　「学生会长跟星野同学走得很近，甚至还指定星野同学为学生会长的继任人选，相信每个人都对你们之间的关系相当有兴趣。」
　　好一个司马昭之心。
　　「这个……」
　　我当然不能说实话。可是随便回答的话，又怕惹千岁学姊生气。
　　「关于这个问题，还是给各位一点想像空间吧!」
　　强做镇定、做出不算回答的回答之后，我一屁股坐在椅子上，摆明了不接受其他询问的态度。台下传来一阵嘘声，我当然是当作没听见。
　　「好了好了。等到下星期的学生会正式大会，再由纯人向大家发表就职演说……」
　　「纯人?会长，你刚刚称呼星野同学为纯人吗?就算你们的关系非比寻常，开会期间也应该称呼他为星野同学才对，否则恐怕有公私不分之嫌。」
　　说话的同时，早见还刻意摊开双手。
　　「早见同学，你是活得不耐烦了吗?」
　　千岁学姊脸色一沉，会议室再度陷入此起彼落的笑声之中。
　　打量着眼前的景况，我不禁有感而发。
　　看来克雷马奇斯高校的学生会并没有想像中的可怕。
　　会议结束之后，偌大的会议室只剩下我跟千岁学姊而已。一副媒人嘴脸的早见要大家给我们一点独处的空间，自以为识趣地把其他人通通都带走了。
　　「早见，你给我走着瞧!」
　　坐在椅子上的千岁学姊握紧双拳，肩膀微微颤抖，一旁的我则是哈哈大笑。
　　「——第一次的会议感想如何?」
　　调适心情之后，千岁学姊转头打量着我。
　　「该怎么说呢……」
　　「就直接说吧!」
　　「比我想像中还要有趣。」
　　「哦?」
　　千岁学姊露出有些意外、又有些欣慰的神情。
　　「不过我以后可能会被早见牵着鼻子走。」
　　到时候我恐怕会变成橡皮图章，早见才是学生会的实质领导者。
　　「那怎么行?你不是要创造一个快乐学习的空间吗?」
　　「是没错啦!」
　　「没关系。到时候早见若真的有篡位的意思，毕业之后我还是会回学生会主持大局的。」
　　「真的假的?」
　　「当然是真的。你是我指定的人选，我当然有照顾你的责任。」
　　说完之后，千岁学姊朝着隔壁的办公室走去。我当然也跟在后面。
　　「要暂时跟这里说再见了。」
　　千岁学姊轻抚办公室的桌面，感伤地眯起双眼。
　　或许是感染到学姊的情绪吧，我也跟着惆怅了起来。这里是我邂逅千岁学姊的地方，没有千岁学姊的办公室，就好像少了什么似的。可是再过几个月之后，我就要在没有千岁学姊的办公室独自处理学生会的事务了。
　　感伤之余，我下意识地凝视窗外的景色。
　　「啊!」
　　一只黑猫走在栏杆的扶手上面。
　　印象中它的名字叫做修雷吉或是小黑，史上第一只钻进『外人服』疯狂暴走的猫咪。
　　「千岁学姊，你看，是修雷吉耶。」
　　可是千岁学姊却陌不关心地别过脸去。
　　「学姊不是想要喂那只猫咪吃东西吗?」
　　「现在不想了。对我来说，修雷吉已经是过去式了。
　　「没那么夸张吧?」
　　我快步走到栏杆前面，打开了窗户。这只黑猫过去总是大摇大摆地走进办公室，如今却站在外头打量着屋内，一副戒慎恐惧的模样。
　　「怪了，怎么回事?」
　　我蹲下来招招手，黑猫这才慢条斯理地走了进来。
　　「千岁学姊，修雷吉进来了。」
　　「是哦。」
　　「学姊是怎么回事?为什么不抱抱它?」
　　我从柜子里拿出猫食，却依然引不起学姊的兴趣。难道这是欲擒故纵的战术?
　　「修雷吉已经不是我的朋友了。」
　　「修雷吉曾经是学姊的朋友?」
　　「你很烦耶。就算不是朋友，也是良性的竞争对手。不过我的满腔热血已经被浇熄了。」
　　「呃……可以请教学姊的心境变化吗?」
　　「自从那件事之后，修雷吉不但不给我抱，甚至还不让我靠近它。」
　　千岁学姊所谓的「那件事」，指的就是修雷吉钻进『外人服』疯狂暴走的意外。
　　「修雷吉对我产生戒心，再也不肯跟我玩了。」
　　「之前看起来也不像是在玩……」
　　「闭嘴，要你管啊!好啦好啦，证明给你看就是了嘛!」
　　千岁学姊气急败坏地大吼大叫之后，恶狠狠地盯着修雷吉。
　　正在大啖猫食的修雷吉立刻弓起了背脊，戒慎恐惧地打量着学姊。以前就算是背对着千岁学姊，修雷吉也是满不在乎地大快朵颐，跟现在的情况差真多。
　　千岁学姊又往前走了几步，修雷吉立刻头也不回地逃之天天。
　　「看吧。」
　　千岁学姊双手一摊，表情十分无奈。
　　「现在总该明白了吧?」
　　「嗯，相当清楚。」
　　修雷吉对千岁学姊——不，严格说来应该是『外人服』抱持着戒心，看来上次的恐怖经验确实在它的心中留下难以磨灭的伤痕。
　　「我也想要言归于好，偏偏它根本不给我机会。」
　　学姊之前跟修雷吉之间的关系，应该还不到言归于好的程度吧。
　　「对了。」
　　关上窗户之后，千岁学姊突然转身看着我。
　　「这次的电视台采访，你也一起来帮忙吧。」
　　「咦?」
　　「干嘛一脸不甘愿的模样?」
　　「我没那个意思啦，只是不明白学姊为什么要我过去帮忙而已。」
　　「如果记者提到跟学生会有关的问题，刚好可以顺便替你做个宣传。」
　　「应该是没有宣传的必要啦，不过学姊确定要这么做吗?」
　　「怎么说?」
　　「说不定我会穿着兜档布站在镜头的面前喔。」
　　千岁学姊嗤之以鼻。
　　「这就跟你当着众人的面前坦承兴趣是古城巡礼的丢脸程度相差不远啦!」
　　☆
　　「真不愧是名校的学生会长，好一个亮丽的美少女。」
　　结业式的前两天傍晚，一辆SNG转播车乘着呼啸而过的北风出现在克雷马奇斯高校位于后门的停车场。穿着入时的节目制作人才刚从车上下来，就大大地赞美学姊一番。
　　「你好，我是克雷马奇斯高校的学生会长姬宫千岁。」
　　千岁学姊微微一笑，洁白的玲珑贝齿顿时亮出一道闪光。了不起，无懈可击的职业笑容。
　　摄影师和其他的工作人员纷纷下车。从现场的配置看来，应该是将小型摄影机所拍摄的画面传送到SNG车，再直接送回电视台进行实况转播。
　　「会长，我想做个最后的确认。转播时间是十分钟，镜头依序带到校舍的正面玄关、教职员办公室以及学生会会议室，最后是会长的个人专访，这种安排可以吗?」
　　「没问题。」
　　「好，那我们就开始吧。」
　　电视台方面总共派出四人，分别是制作人、女主持人、摄影师以及助手。我跟千岁学姊带着四名工作人员前往校舍。
　　「学生会事先做出不要妨碍采访的呼吁，不过校舍正面说不定已经挤得人山人海了。」
　　「人愈多愈好，这样才像学校嘛。哈哈哈哈!」
　　制作人发出爽朗的笑声。
　　来到玄关之前的庭院之后，与井上学姊和其他学生会的成员会合。
　　「咦，那不是摄影机吗?」
　　「听说最近电视台要来采访，想不到是真的呢。」
　　学生会规划的路线已经很隐蔽了，可是刚好遇上放学时间，正准备离开学校的学生一看到电视台的摄影机，就像遇到磁铁的铁砂纷纷靠拢。学生会的成员连忙在摄影机的四周围起人墙，让摄影师得以顺利的拍摄画面。
　　「时间差不多了。」
　　盯着荧幕的助手做出提醒之后，戴着麦克风的女主持人立刻站在摄影机的面前。
　　「三、二、一、开始。」
　　助手倒数之后，转播正式开始。
　　「记者今天来到的是私立克雷马奇斯高校。」
　　女主持人在镜头面前绽放出灿烂的笑容，开始口若悬河地进行介绍。
　　「今天的向导是克雷马奇斯高校的学生会长姬宫千岁同学。」
　　「大家好，我是姬宫千岁。」
　　露出职业笑容的千岁学姊在镜头面前向观众打招呼。
　　「棚内的特别来宾都说你长得很漂亮呢!」
　　「谢谢。」
　　千岁学姊露出腼腆的微笑。
　　简单介绍过克雷马奇斯高校之后，摄影师、主持人以及千岁学姊从正门玄关进入校舍，我跟看热闹的人群也跟在后面。
　　「你们学校的学生会长……」
　　走上阶梯的时候，制作人突然对我开口。
　　「长得可真是漂亮。在学校应该很受欢迎吧?」
　　「嗯，那当然。」
　　「不但长相漂亮，身材也很不错。」
　　「就是说啊!」
　　「对了，你是她的书记官吗?」
　　「呃，算是吧!」
　　来到二楼的教职员办公室之后，千岁学姊针对学校的历史做了简单的解说。
　　或许事先在家练习过吧，千岁学姊的解说可说是行云流水毫无窒碍，令人不禁大为钦佩。
　　解说完毕之后，主持人问了几个无伤大雅的问题，接着又朝着学生会会议室移动。
　　学生会会议室的介缙也十分简短，两三下就结束了。之后大家回到楼梯口，由主持人对千岁学姊进行采访。
　　（速度会不会太快了?）
　　采访时间还有五分钟左右呢。
　　「学生会长有男朋友吗?」
　　我差点没跌倒在地。根据事前的沟通协调，访问内容应该只限于克雷马奇斯高校以及学生会长的职务而已，想不到主持人的第一个问题竟然就直捣学姊的隐私。
　　接下来的问题也是绕着学姊本身打转，例如喜欢的食物或是擅长的科目等等。
　　从主持人的语气听来，制作单位似乎是先接到本校有个美女学生会长的投书，才策划了这次的校园访问。简而言之，节目的最终目的是采访千岁学姊本人，介绍克雷马奇斯高校不过是制作单位的藉口罢了。
　　「这段访谈播送出去之后，大概会接到许多询问学生会长的电话吧。」
　　叼着戒烟烟管的制作人打量着千岁学姊，口中喃喃自语。
　　「呃?」
　　「这问学校关不住她的。以她的条件而言，就算成为风靡全国的少女偶像也不足为奇。」
　　原来这才是制作人大叔的用意。他打算以这个节目为幌子，在全国各地的校园寻找演艺界的优质潜力股。
　　可惜千岁学姊的外表是季节限定的产物。按照原定计划，再过两天之后，学姊就要舍弃『外人服』了。劝你还是打消寻找校园美少女的念头吧，欧吉桑。
　　千岁学姊的访问切换到电视台的棚内，由节目的特别来宾提出问题。看看时间，这次的外拍也差不多快结束了。
　　就在这个时候——
　　面向楼梯口的窗户跳进了一只黑猫，不用说当然是修雷吉。大概是这里热闹的气氛把它吸引过来了吧。
　　「这只猫是?」
　　主持人发现了它的存在。
　　千岁学姊的笑容顿时为之僵硬。
　　「住在校园中的野猫。」
　　「哇，好可爱喔!克雷马奇斯高校的校猫吗?平常该不会是会长在照顾它的吧?」
　　「嗯……只是喂它吃东西而已，谈不上什么照顾。」
　　「会长，可以请你抱抱这只猫，让这次的访问划下完美的句点吗?」
　　主持人灵机一动，做出相当突然的要求。
　　「呃?可是这只猫不喜欢被别人抱在身上……」
　　「抱一下就好了，应该没问题啦!」
　　「就连一下也不行。」
　　「拜托啦，试试看再说嘛。」
　　女主持人热切的展开劝说，看起来似乎相当期待意外的出现。
　　「好吧，我就试试看。」
　　无奈之余，千岁学姊只好答应女主持人的要求，之后又朝着我瞄了一眼，似乎要我下来帮忙。
　　为了不让修雷吉跟昨天一样转身就跑，千岁学姊特地背过身子缓缓逼近。我则是若无其事的绕到修雷吉的身后，试图阻断它的退路。
　　呼——
　　修雷吉似乎察觉学姊跟我的意图，突然竖起了背上的毛。
　　「我喊l、2、3就开始行动。」
　　千岁学姊刻意压低音量，不让电视台的人听见。
　　「类似的情况过去好像也曾经发生……也罢，我知道了。」
　　「l、2、3！」
　　千岁学姊快速逼近，试图抱起修雷吉。
　　就在学姊的手指快要碰到修雷吉黑得发亮的毛发时，修雷吉突然瞪大双眼喵了一声，以学姊的手臂为跳板，一口气跳过楼梯的扶手，试图移动到另一边的窗台。
　　然而一个瞪大双眼的女学生却挡在修雷吉的行进路线。
　　女学生不是别人，正是井上学姊。
　　修雷吉不偏不倚地贴在井上学姊的前额。只见它后脚一蹬，直接爬上井上学姊的头顶，准备跳向另一边的窗台——井上学姊反射性地举起双手试图抓住修雷吉，想不到身体却因此失去了平衡。
　　我连忙伸出右手，可是却抓了个空，只能眼睁睁地看着井上学姊的身体往后倾倒。
　　「呀!」
　　围观的群众传出一阵惊呼。
　　井上学姊和修雷吉的身形消失在楼梯的缝隙之问。
　　就在这个时候，一阵强风突然自耳边刮过。
　　千岁学姊纵身跳过扶手，一把抱住在地心引力的作用下急速坠落的井上学姊和修雷吉。
　　虽然平安地抱住一人一猫，千岁学姊的身影却也被楼梯的缝隙所吞没。
　　「千岁学姊!」
　　大叫一声的同时，低沉的闷响也从楼下传人耳中，克雷马奇斯高校的校舍几乎为之晃动。
　　在场的众人无不铁青着一张脸。
　　千岁学姊从四楼摔下去了!
　　回过神来之后，我立刻倚着扶手往下看。
　　一楼的楼梯口多了一个下陷的陨石坑，千岁学姊就蹲在陨石坑的正中央。
　　「千岁学姊！！」
　　我跌跌撞撞地沿着楼梯跑下一楼。
　　千岁学姊一屁股坐在碎裂的地砖上，失去意识的井上学姊斜躺在千岁学姊的膝上，修雷吉则是惊魂甫定地被学姊抱在怀中。坠落地面的时候没有伤及无辜，应该可说是不幸中的大幸。
　　「千、千岁学姊，你还好吧?」
　　我急急忙忙地跑到学姊身边。
　　「……」
　　学姊闭上双眼动也不动，难不成『外人服』故障了?
　　「千、千岁学姊！？」
　　或许是感受到我内心的焦急吧，千岁学姊僵硬的脸颊突然垮了下来。
　　「嗡——」
　　[[IMG,37b87d4e3ce2ab48ddfd9afceb2c60d9,399,600,104219]]
　　陌生的机械音效自『外人服』的体内传出，千岁学姊终于睁开了双眼。
　　「千、千岁学姊，你没事吧?」
　　「当然没事，这种高度不算什么。」
　　「这种高度?」
　　我抬起头来往上看。学姊是从三楼通往四楼的阶梯摔下来的，少说也有一一十公尺的高度。
　　「总算是抱住它了。」
　　千岁学姊凝视着自己的双臂。
　　余悸犹存的修雷吉正一脸呆滞地任凭学姊抱在胸前。
　　「学生会长!」
　　这时电视台的工作人员以及看热闹的学生也纷纷从楼上跑了下来。摄影师将摄影机拎在腰问，看来这场意外让现场转播被迫中止。
　　「要、要不要紧?」
　　主持人一脸惨白的模样。
　　「不要紧，我的身体很坚固的。」
　　「真的假的?从那么高的地方摔下来居然没事?」
　　这时软瘫在千岁学姊腿上的井上学姊眼皮微动，旋即悠悠醒转。
　　「醒来啦?」
　　千岁学姊抱以温柔的微笑。井上学姊坐了起来，茫茫然地四处张望，搞清楚状况之后，才慌慌张张地从地上起身。
　　「我、我不是从楼梯摔下来吗?难、难道是会长救了我?」
　　发现千岁学姊脚边的小型陨石坑之后，井上学姊更是瞪大了双眼。
　　「会、会长，你有没有受伤?」
　　「我没事，不过你最好找个人带你到保健室一趟。」
　　「不、不必了，我也没事。」
　　「那怎么行，你可是肉身耶。」
　　「呃?」
　　「还是到保健室检查一下吧，这是学生会长的命令。」
　　「好、好吧。」
　　学生会的其他女性成员将面泛潮红的井上学姊带走之后，千岁学姊才从地上站了起来，向主持人展示怀中的修雷吉。
　　「我已经把猫抱起来了，接下来呢?」
　　「呃?接下来怎么办?」
　　主持人向制作人求救。
　　「还有一点时间，做个结尾吧!」
　　「好的。」
　　主持人透过无线麦克风与棚内沟通之后，对着摄影师使了个眼色。
　　「我想请大家为这次的采访做个结尾。等一下我做出手势之后，请大家一起对着摄影机挥手。」
　　在学生会成员的引导之下，包括看热闹的群众在内的在场学生纷纷站在千岁学姊的身后，我当然也不例外。
　　「好，准备开始啰。」
　　助手竖起食指开始倒数。
　　噗咻噗咻——
　　我好像听见站在前面的千岁学姊传出令人心惊肉跳的声响。
　　噗咻噗咻——
　　这次不但听得很清楚，而且还看得很清楚。
　　千岁学姊的背部冒出大量的蒸汽。
　　「不妙!」
　　主持人向大家做出暗号，摄影机也开始运作。
　　我以生平最快的速度朝着学姊伸出双手。
　　可惜还是迟了一步。
　　啪咔。
　　清脆的声响之后，『外人服』的上半身无声无息地开启。
　　千岁学姊的上半身顿时面向天空，恢复意识的修雷吉立刻从学姊的怀中跳了下来，朝着楼梯的方向飞奔而去。
　　制作人举起双手交抱胸前，仿佛替现场的突发意外做了绝佳的注解。
　　隐身『外人服』之中的千岁学姊生硬地转过身来，活像是缺少润滑的机器人。
　　千岁学姊张大了嘴巴，双眼更是缩成两个小小的黑点。
　　在场的主持人、摄影师、助手甚至是围观的学生，大家的脸上都浮现出同样的神情。
　　只有制作人眯起双眼凝视远方，从胸前的口袋掏出戒烟烟管吸了两口。
　　「借根烟吧，老兄。」
　　不知道为什么，现在的我突然有种想要抽根烟的冲动。
　　双手掩面的我在内心呐喊。
　　（这下子完蛋啦!）
　　这一天——
　　克雷马奇斯高校的全体师生都知道千岁学姊的真面目了。