　　咔哒咔哒咔哒咔哒……
　　时间是十二月底的某一天，地点在圣诞节装饰纷纷亮相的商店街。琳琅满目的圣诞装饰映入眼帘，令人产生一觉醒来就过了一年的错觉。
　　我躲在大楼的阴暗处，身体不停地颤抖。
　　今天真不是普通的冷……
　　时序进入冬季之后，气温就像溜滑梯似的不断下降，每天都冷得直教人打哆嗦，鼻水也不由自主地流了出来。即使如此，我还是不愿意将自己的双手从温暖的大衣口袋中抽出，拭去不断流出的鼻水。
　　几公尺之外，午后的阳光撒在柏油路面，虽然称不上温暖，至少比阳光照不到的大楼阴暗处好多了。
　　「喂……」
　　我朝着站在旁边的同伴发话。
　　「怎么?」
　　「会不会冷?」
　　「我、我每天都要晨练，这种气温不算什么。清晨的温度比现在更低呢，
　　「是吗?我怎么看你一直在发抖?」
　　「才、才没有呢，这是武者震啦!」
　　全身包在黑色防寒大衣之下的神乐结衣涨红了双颊。
　　「武者震?你又不是即将上战场的武士。」
　　「不过对千岁学姊而言，现在的状况倒是跟上战场没什么两样。」
　　「是没错啦!」
　　明知这不是结衣发抖的理由，不过为了人身安全着想，我还是选择了缄默。
　　「我有个提议，要不要换个地方?」
　　「不要。」
　　「为什么?难道你喜欢狭窄的空间?」
　　「当然不是。主考官站在显眼的地方，只会让千岁学姊的心情松懈下来，这样子不是适得其反吗?」
　　「可是……应该有晒得到太阳又不会太显眼的地方吧?」
　　「你很烦耶!既然这么喜欢晒太阳，干脆搬到非洲算了!」
　　「我不懂你的意思。」
　　「嘘!不要说话，学姊出现了!」
　　结衣拿起双筒望远镜，我也拿出跟老妹借来的观剧望远镜。
　　身穿柠檬绿外套的少女出现在马路对面的人行道。那名少女当然就是姬宫千岁学姊的『里面的人』。
　　千岁学姊低头看着人行道的地砖，神情十分不安，左右两条马尾的浅绿色缎带也病佩撅地垂落，就像是即将枯萎的牵牛花藤。
　　结衣双眼一亮，在档案夹的表格上振笔疾书。
　　「低头行走，扣分。」
　　「你会不会太严格啦?这次的考试不是要等到学姊进入便利商店之后才开始吗?」
　　「这你就不明白了，真正的考试早在进入试场之前就开始了。别说那么多了，快点打分数吧!」
　　「好啦好啦!」
　　我从口袋拿出一张折了两折的A3纸张，最上面印着「毕业考计分表」的字样。这当然是凡事追求完美的结衣特地以电脑制作而成的表格。
　　（千岁学姊加油!）
　　在表格的第一个栏位写下扣分0之后，我凝视着走向便利商店的千岁学姊。
　　——有必要举办一场毕业考。
　　上星期在千岁学姊的公寓进行「克服对人恐惧症」的特别训练时，结衣突然冒出这句话。
　　校庆园游会之后，结衣正式加入特训的阵营。经过结衣所提议的网路视讯特别训练之后，千岁学姊原本就改善不少的「对人恐惧症」有了突破性的进展，不但能以『里面的人』的姿态独自外出，即使是少了『外人服』，也不会对日常生活造成任何影响。
　　因此结衣做出举办毕业考的提议。只要通过最后的考验，学姊的「对人恐惧症」就等于是彻底痊愈，漫长的特训也得以告一个段落。好一个挑战性十足的毕业考，不愧是田径热血少女所做出的提议。
　　「我不要。」
　　千岁学姊当然不愿意接受，不过在充耳不闻的结衣和大为赞同的我集体游说之下，才心不甘情不愿地点头。
　　现在进行的测验，就是结衣所提出的毕业考。结衣将毕业考命名为「千岁第一次的外出购物~意外篇~」，考试内容如下：
　　首先千岁学姊必须独自前往便利商店，购买我们事先指定的商品，同时向店员点购关东煮中的油豆腐、白煮蛋以及鸡肉豆腐丸。可是在结帐的时候却发现钱带不够，无奈之余，只好请店员将其中一种关东煮放回原位……基本上这会对店家造成不必要的困扰，好孩子请勿模仿喔!
　　对于普通人而言，这无疑是惩罚意味浓厚的整人游戏，而且难度相当高。何况千岁学姊不久之前还是个连独自走进便利商店都办不到的人，这项考验更是比登天还难的任务。
　　然而我之所以不反对结衣的提议，主要是因为千岁学姊这阵子的进展只能以神速来形容，让我对学姊成功通过考验的结果充满了信心。不管怎样，学姊的表现是可以期待的。
　　现在千岁学姊（里）走到了便利商店的门口。
　　只见她抬头看看便利商店的招牌，张开双臂做了一次深呼吸之后，迈开大步走进店内。从学姊同手同脚的走路姿势看来，内心的紧张不难想像。
　　
　　
　　「千岁学姊顺利地走进便利商店。」
　　「这不算什么，接下来的考验才是真正的难关。」
　　结衣轻笑数声，看起来十分愉快。
　　透明的橱窗之后，拿着便条纸的千岁学姊在店内来回走动。或许是不常上便利商店购物的关系吧，学姊似乎不知道便条纸记载的物品放在哪里。
　　「扣分。」
　　「为什么?」
　　「不知道东西放在哪里的时候，应该直接问店员才对。」
　　「是吗?」
　　「当然，至少我就会这么做。」
　　结衣的欧巴桑习性表露无遗，我不禁在内心摇头叹息。不过基于人身安全的考量，我还是决定将内心的感慨深藏心底。
　　经过一段时间之后，千岁学姊将所有的指定物品放进购物篮，走到收银台的前面。
　　接下来就是决定千岁学姊是否能通过考验的关键时刻了，我不禁吞了口唾液。
　　千岁学姊指着关东煮。店员将手掌贴在耳边，示意学姊说大声一点。
　　好不容易才弄清楚学姊要的是什么，店员这才将油豆腐、白煮蛋以及鸡肉豆腐丸子装进关东煮专用的纸杯，然后告知购物的总金额。
　　千岁学姊打开结衣交给她的钱包。
　　检视钱包内的钞票之后，学姊不禁为之一愣，旋即拾起头来东张西望。
　　学姊并不知道金额不足的事实，这就是取名为意外篇的理由。这种惨绝人寰的「初次购物」，恐怕也是前无古人、后无来者吧?
　　千岁学姊倒持钱包，在柜台的桌面一连敲了好几次。
　　「不要再挣扎了!就算敲再多次，也不会掉钱出来。千岁学姊，现在你该怎么办?」
　　双手握拳的结衣不停的颤抖，看起来相当地热血。
　　「学姊该怎么选择退还的物品?」
　　「购物清单的旁边写有退还商品的优先顺序。」
　　「对于第一次独自购物的学姊而言，这种考验会不会太严苛了?」
　　「一点也不会，刚好可以测试对人恐惧症的综合影响力。」
　　「对人恐惧症的综合影响力?那是什么鬼东西?」
　　这时站在收银台前面的千岁学姊僵在原地，负责结帐的店员则是一脸困惑。另一名店员见状，连忙引导其他客人到旁边的收银台结帐。
　　（千岁学姊，加油!）
　　我又一次地在心中替学姊打气。通过了这次的考验之后，再怎么尴尬、再怎么难为情的场面也难不倒学姊了。
　　千岁学姊凝视着购物清单，似乎发现了结衣写在旁边的退还顺序。只见满脸通红的学姊指着收银台上的商品，不知道跟店员说了些什么。
　　店员皱起双眉，将学姊指定的物品栘到收银台的角落，再从关东煮的纸杯当中取出一样食材放回锅内。另一名店员以及正在结帐的客人，则是以莫名其妙的眼神打量着学姊。
　　「千岁学姊好像说出口了耶!」
　　「目前还不知道她退还的商品是否正确。」
　　拿着望远镜的结衣下意识的咬着自己的手指甲。我实在是不明白，为什么结衣总是对千岁学姊百般挑剔?
　　一张脸涨得跟猪肝似的千岁学姊支付重新计算的金额之后，从板着脸孔的店员手中接过购物袋，急急忙忙地离开便利商店。
　　结衣见状，又在评分表上写了几个字。
　　「我已经打完分数了，你呢?」
　　「我也打好了。」
　　「很好。现在就按照原定计划，到公园跟学姊会合吧!」
　　「你为学姊打了几分?」
　　「这是秘密，到公园之后再公布。」
　　「大家都是评审，犯不着卖关子吧!」
　　我打的分数当然是零拙分的满分。
　　抵达约定地点不久之后，垂头丧气的千岁学姊也跟着出现在公园的入口。
　　学姊一看到我跟结衣，立刻提着便利商店的购物袋冲了过来。
　　「恭喜你通过考验，千岁。」
　　结衣站了起来，朝着学姊张开双臂，脸上也浮现出动辄欺压不良学生的魔鬼教师在毕业典礼当天难得展现的慈爱。
　　千岁学姊朝着结衣直奔而来。
　　难能可贵的坚定友情，在魔鬼教师与学生之问萌芽——
　　这时我突然发现飞奔而至的千岁学姊握紧了拳头，做出超人飞行的姿势。
　　电光石火之间，千岁学姊的拳头陷入结衣的腹部。
　　之后学姊又抡起拳头朝着结衣没头没脑地一阵乱打。不过学姊的手臂不长，也没什么力气，非但没有痛殴的感觉，看起来反而颇有小女生使性子的气氛。
　　「千岁，你这是在做什么?」
　　「还敢问我在做什么，你这个恶魔!钱包里面的钱根本就不够，为什么不事先跟我说一声?」
　　「这也是毕业考的重点之一嘛。」
　　「太过分了!没良心!」
　　千岁学姊的拳头如雨点般的落在结衣身上，不过结衣倒是一派轻松的模样。
　　「纯人，你也一样!」
　　千岁学姊停止对结衣的攻击，恶狠狠地瞪了我一眼。
　　「你是不是早就知道钱包里的钱不够?」
　　「呃?这个——」
　　「到底是知道、还是不知道?」
　　「当然是知道啰，这可是星野的提议呢!」
　　「喂，不要乱说话!」
　　「你这个大骗子!我再也不要理你了!」
　　千岁学姊气得转过身子。
　　「学姊，不要听结衣胡说八道!考试的内容都是结衣自行决定的，我也是到最后一刻才知道钱包里的钱不够。结衣，你说是吧?」
　　「是吗?」
　　「结衣!」
　　「嘿嘿嘿——」
　　「一点都不好笑。」
　　结衣啊，你的正义感到哪去了?
　　「好了好了，大家别激动。千岁，你通过考验了耶，高兴一点嘛!」
　　千岁学姊悻悻然地鼓起双颊。结衣见状，伸手摸摸千岁学姊的头顶。
　　「这教我怎么高兴得起来?当时真的很丢脸呢!」
　　「至少你跟店员之间的沟通非常成功。如果是以前的你，搞不好早就放弃了呢!今天能够坚持到最后一刻，一定是平常训练的结果。」
　　「是没错啦……」
　　「有了今天的经验，往后再怎么尴尬的场面也难不倒你了。所以……」
　　结衣将千岁学姊的身体转了过来，凝视着学姊的双眸。
　　「所以你及格了，千岁!你的对人恐惧症已经痊愈了。」
　　「对人恐惧症……已经痊愈了?」
　　千岁学姊瞪大了双眼。
　　「意思是我已经……」
　　「没错，从对人恐惧症进化成非常害羞的少女。」
　　「呃，这算是进化吗?」
　　「你给我少说两句。」
　　结衣瞪了我一眼，千岁学姊则是一脸茫然。
　　「怎么啦?好不容易才克服对人恐惧症，应该高兴一点吧?」
　　「不是啦，我只是有点不怎么实在的感觉而已……好像做梦似的……」
　　「那就把你抬起来欢呼吧！？」
　　「抬起来欢呼?」
　　我跟千岁学姊几乎是异口同声。
　　「这不是通过毕业考之后的仪式吗?」
　　「话是没错啦，不过为什么要选在这里?」
　　「这样子才能将毕业的感觉刻划在千岁的心底嘛。」
　　结衣对自己的提议相当有信心，完全不认为有什么不妥之处。
　　「可是我们只有两个人，没办法把学姊抬起来吧?」
　　「放心啦。迷你千岁是轻量级的，大概跟丢枕头的要领差不多。」
　　「没那么轻吧?再说千岁学姊也不见得愿意让我们抬起来欢呼。」
　　「就是说啊，我对这种体育社团的传统做法不是那么……」
　　不等千岁学姊把话说完，结衣就迳自绕到背后，伸出双手抱住学姊的上半身。
　　「不要这样，快放开我!」
　　[[IMG,080d0333d48745a03fcc542b51d26a5c,400,600,63201]]
　　千岁学姊拚命地挣扎，两条腿踢来踢去。
　　「不要乱动。星野，抓住她的双腿。」
　　「可是……」
　　「别可是了，快抓住她。」
　　「好啦好啦，你可别一个人逞强。」
　　眼看结衣颇有独自抬起学姊的意思，为了避免不测，我只好乖乖地抓住学姊的双腿。
　　「纯人，你给我走着瞧!」
　　千岁学姊狠狠地瞪了我一眼。对不起，学姊，可是我更不敢得罪结衣。自从校庆园游会结束之后，结衣就变得愈来愈可怕，凶狠度几乎跟千岁学姊（外）不相上下。
　　「好，一起来庆祝千岁学姊通过考验吧!预备——」
　　结衣一声号令，千岁学姊的身体顿时被抛上了半空中。
　　「呜哇——」
　　冷冽的空气之中，千岁学姊的哀号传遍公园的每一个角落。
　　☆
　　「接下来才是最麻烦的地方。」
　　我们坐在公园的长椅，享用千岁学姊买来的关东煮。
　　「没错。」
　　细细咀嚼热呼呼的油豆腐之后，我点点头。
　　千岁学姊已经克服了对人恐惧症，不过这并不代表事情已经结束了，学姊必须当着全校师生的面前展现自己的真面目才行。
　　「毕竟不必仰赖『外人服』生活，不能跟在大家面前展现真面目划上等号。」
　　「这话怎么说?」
　　「能否摆脱『外人服』的束缚是千岁的个人问题，至于是否能接受千岁的真面目，则是大家的问题。」
　　「嗯?」
　　口中咬着鸡肉豆腐丸子的千岁学姊露出不解的神情。
　　「简而言之，就是当全体师生知道学姊的真面目之后，会不会觉得学姊欺骗了大家的问题。」
　　我代替结衣向千岁学姊解释。
　　「啊……」
　　「这只是个未知的假设罢了，不过我还是很担心。」
　　至少结衣和早见都曾经怪罪千岁学姊欺骗了他们。
　　「所以最保险的做法，就是等到明年三月的毕业典礼再坦承一切。不过这么一来，就失去了特训的意义。」
　　「嗯，我希望以『里面的人』的身分渡过克雷马奇斯高校的最后一学期。」
　　千岁学姊露出坚定的眼神，紧紧地握住双拳。
　　「我也想帮助学姊实现愿望。」
　　浦乃的任务报告也是考量的因素之一……
　　「是哦，我们没多少时问了呢!」
　　「没错。」
　　下星期就要期末考了。
　　「那不就只剩下结业式而已吗?」
　　「结业式似乎是唯一的选择。」
　　本学期的结业式定在圣诞夜当天举行，第二天就开始放寒假。到时千岁学姊必须上台致词，如果能抓住这个机会，当着大家的面前走出『外人服』的话……
　　我不禁打量着千岁学姊。
　　「现在就看学姊的意思了。」
　　千岁学姊低头凝视着眼前的沙坑。
　　「你们觉得我办得到吗?」
　　「当然。」
　　我不假思索地回答。
　　「我也觉得现在的你不会有问题的。」
　　「是哦……」
　　千岁学姊依然低头看着自己的脚边。
　　「千岁学姊没有把握吗?」
　　「我也不知道。总觉得自己应该办得到，可是心里面还是有些不安。」
　　「我想也是。」
　　「不过……」
　　千岁学姊抬起头来，轮流端详着我跟结衣。
　　「既然你们都觉得没问题，我也比较有自信了。」
　　又圆又大的双眼流露出坚定的决心。
　　「那就决定在结业式当天出柜啰!」
　　「喔——」
　　大家纷纷握紧拳头，发出胜利的怒吼。
　　「说到寒假之前的结业式，倒是让我想了起来。」
　　结衣不怀好意地看着我。
　　「没错，新任学生会长也要上台露面。」
　　校庆园游会当天选出的新任会长——就是我本人——到时也必须对全体师生发表演说。
　　「这一天终于来临了。」
　　结衣露出欣喜若狂的神情，我却感到无比的沉重。
　　「新任会长的致词应该是在千岁出柜之后吧?到时说不定会演变成史上最混乱的会长致词喔!」
　　「呜呜，别说了。」
　　「为什么会变成最混乱的会长致词?」
　　「呃?这个……没事、没事。」
　　「呜哇——好强烈的敷衍光波!」
　　「没有啦，我哪有敷衍。」
　　结衣把玩千岁学姊的马尾，试图掩饰内心的尴尬。
　　「哼，刚刚的『一定办得到』也大有问题。」
　　千岁学姊看着我的眼神充满了狐疑。
　　「大人，我是无辜的。」
　　「是吗?星野你有时候说话也是超敷衍的喔。」
　　「啊，神乐你也有同感吗?」
　　「慢着，现在是我的批斗大会吗?而且为什么会搞成好像只有我一个人是坏蛋一样?」
　　我的严正抗议并未引起千岁学姊和结衣的重视，反而淹没在两人的笑声之中。
　　也罢。至少特训的目标已经达成一半，千岁学姊成功地脱下了『外人服』。打从第一次见到千岁学姊的那一天开始，我所付出的种种努力就是为了这一刻的到来。
　　只要再加把劲，就能实现我进入高中之后所订定的目标了。
　　「星野，考试准备得还顺利吗?」
　　将千岁学姊送回公寓之后，我跟结衣走在回家的路上。
　　「唔，一针见血。」
　　「一针见血?」
　　「简而言之……对不起，完全没准备。」
　　「跟我道歉也没用吧?不过到现在还没开始准备，我只能说局势不太乐观。
　　「不太乐观吗?」
　　「新任学生会长考试被当，传出去可能不太好听。」
　　「呜呜……」
　　千岁学姊是我的推荐人，考试的分数太难看，恐怕也会让她的面子挂不住。
　　「放心啦!」
　　结衣露出微笑，朝着我的胸口用力一拍。
　　「我还有最后的法宝呢!」
　　「法宝?」
　　「就是先前跟你提过的健康饮料头好壮壮君嘛。」
　　「居然还取了名字……」
　　「根据最近的实验结果显示，头好壮壮君不会让使用者变得更聪明，不过可以提升使用者的专注力。」
　　「嗯，专注力刚好是我最欠缺的项目。」
　　「到我家来吧，我帮你现打一杯。」
　　「呜……会不会苦啊?」
　　「这次的不会苦。」
　　「是哦。」
　　「不过可能会有点痛。」
　　「痛?为什么会痛?」
　　「一点点而已啦，舌尖麻麻的。」
　　「该不会是河豚毒吧?」
　　「现在饮用的话，再加赠全方位考试对应课堂笔记的拷贝版一份。」
　　「能不能只选择全方位考试对应课堂笔记?」
　　「不行，最低消费是头好壮壮君一杯。」
　　「这算是强迫式行销吗?」
　　简直就跟以赠品贴纸刺激消费的廉价巧克力一样。
　　「老妈现在应该带老弟去看牙医了，刚好适合念书。」
　　结衣看着我的眼神有些紧张。
　　简而言之，就是结衣的家里没有半个人的意思。
　　这种情境设定还真是令人心跳加速，同时也让我想起结衣曾经向我告白的往事。
　　「嗯……好吧，就去你家念书好了。」
　　「真的吗?」
　　结衣的双眼为之一亮。
　　「我也该开始准备考试了，否则一定会出人命。」
　　「课堂笔记交换两杯头好壮壮君，成交!」
　　「交换?不对吧，课堂笔记和头好壮壮君都是你的，哪来的交换?而且当初不是说好…杯的吗?」
　　「没关系啦，多暍一杯又不会怎样。」
　　结农笑得十分开心。
　　唔，相当可爱的笑容。
　　告白事件之后，我发现自己愈来愈不敢直接面对结衣。或许是因为结衣不再是普通的儿时玩伴，而是曾经向我告白的女孩子吧。
　　「就只差最后一步了——」
　　信步走在夕阳西下的小路，结衣突然喃喃自语。
　　我当然明白她的话中含意。
　　千岁学姊脱下『外人服』之后，我也必须针对结衣的告白做出回应。所谓的「只差最后一步」，就是指我做出回应的最后期限。
　　「结衣。」
　　「嗯?」
　　「能不能换成不会痛的饮料?」
　　「抱歉，小店没有不会痛的饮料喔。」
　　真希望我们能永远维持儿时玩伴的关系。
　　抬头看着染成金黄色的天空，我不禁暗自叹了口气。
　　☆
　　「……这就是我们今天来找你的原因。」
　　我端坐在起居室冰冷的地板上。千岁学姊（外）也跪坐在我的身边，不过看起来似乎有些不太自在。
　　「原来如此……」
　　她毫无血色的苍白脸孔轻轻地点点头。
　　浦乃霞——这里是她的公寓。
　　（刘海好像又长了不少。）
　　跟暑假的时候比较起来，浦乃的浏海显然长了许多，几乎遮蔽了深色的双眸。
　　「可以当场脱下来吗?」
　　浦乃看着千岁学姊，一副睡眼惺忪的模样。
　　「嗯，可以，没问题。」
　　「你确定?」
　　「那当然，我、我就是为了这件事而来的。」
　　千岁学姊（外）下意识的拨弄浏海，却掩饰不了她内心的紧张。
　　明天就要期末考了，我跟千岁学姊却出现在浦乃的家中。原因很简单，就是要让浦乃看看千岁学姊的真面目。
　　当初浦乃是为了刺探千岁学姊的秘密，才会转学至克雷马奇斯高校就读，而且任务的最后期限就是这个月的圣诞节。到时候浦乃应该要制作任务报告，因此我才特地带着千岁学姊前来浦乃的家中，向她说明整件事的来龙去脉，以报答她协助大家潜入早见家的恩情。
　　「请等一下。」
　　浦乃立刻站了起来，转身走进卧室，然后抱着一个大纸袋出现在我们的面前。
　　我对这个黑色的大纸袋并不陌生。之前浦乃总是跟大纸袋形影不离，不过进入第二学期之后，今天我还是第一次看到这个黑色的大纸袋。
　　浦乃从袋中依序拿出笔电、单眼数位相机以及卷尺等等的物品。看不出来这个纸袋里面居然装了那么多东西。
　　「可以脱了。」
　　「嗯。」
　　千岁学姊从地板上起身，我也下意识地站了起来。
　　「还是有点紧张。」
　　千岁学姊轻咬下唇。
　　「都可以自己到便利商店买东西了，这种小事应该没问题吧?」
　　「站在照相机面前的威觉还是不太一样。」
　　说完之后，学姊高举双手。
　　噗咻——
　　熟悉的声音响起，『外人服』随之开启。分割成两段的上半身与下半身之中，出现了千岁学姊（里面的人）的身影。
　　学姊身穿克雷马奇斯高校的制服，左右两条马尾束着深褐色的发带。
　　浦乃自数位相机之后探出头来，双眼眨个不停，面无表情的脸庞也十分罕见地露出惊讶的神色。
　　千岁学姊吃力的爬出『外人服』之后，一脸尴尬的抬头看着浦乃。
　　卡擦——
　　浦乃手中的数位相机发出刺眼的闪光。
　　「哇!」
　　千岁学姊连忙以被衣袖遮住大半的手掌捣着双眼。
　　「拍照之前先说一声嘛。」
　　「一张就够了。」
　　浦乃将数位相机收入纸袋，同时拿起桌上的卷尺，从千岁学姊的脚跟一路量到头顶。
　　「142cm。」
　　接着又将测量结果填写在表格上，看来应该是在检测体型。
　　量完身高之后，浦乃又将千岁学姊抱了起来。
　　「36kg。」
　　「不会吧!」
　　我不禁脱口而出，却换来了浦乃不以为然的神情。
　　「是真的……」
　　千岁学姊怯生生地开口。嗯，谍报人员果然厉害。
　　浦乃突然绕到千岁学姊的背后。
　　「举起双手。」
　　「呃?这样吗?」
　　千岁学姊依言做出万岁的动作，浦乃立刻拉起制服的衣摆。
　　「呀——」
　　千岁学姊立刻发出又羞又急的尖叫声。我下意识地别过头去，眼角的余光却还是看到不该看的东西，衣物摩擦的声响更是毫不留情地传入耳中。
　　「不、不要这样!我自己脱!哇——不、不要把扣子解开——」
　　「……」
　　「为什么要检查身体?这些数据要附在报告书上面吗?」
　　「不需要，纯粹是个人好奇。」
　　「哪有这种事啦!」
　　千岁学姊几乎要哭了出来。
　　「纯人，千万不要看这边，否则我跟你没完没了!」
　　「我、我才不会看呢!一点兴趣也没有!」
　　「呜，一点兴趣也没有是什么意思?是指女童身材你没有兴趣，还是说一点都不艳丽的条纹小裤裤你根本就不想看?」
　　「我什么也没说喔。」
　　「嘀咕嘀咕嘀咕嘀咕。」
　　这时浦乃在千岁学姊的耳边低声细语。
　　「呀!等、等一下!为什么要搔痒?呀!」
　　「测量耐力。」
　　「这也是附在报告书上面的资料吗?」
　　「不，纯属好奇。」
　　「不、不要太过分了!哇——呀!」
　　「嗯……不堪一击的耐力。」
　　「没几个人忍得住吧?」
　　「一般来说谍报人员都忍耐得住才是。」
　　「不要拿谍报人员当作一般人的标准啦——」
　　之后千岁学姊又一连尖叫数次。我虽然很想知道浦乃到底对千岁学姊做了些什么，却也没胆子转过头去看个仔细。
　　「测量完毕。」
　　[[IMG,038de4e0f298acfb5a2f27d614da3cbc,398,600,71840]]
　　几分钟之后，浦乃的声音传人耳中。
　　「呃，我可以转头了吗?」
　　「没问题。」
　　「你当然没问题，我是问千岁学姊啦!」
　　「可……可以……」
　　千岁学姊的声音十分虚弱。
　　战战竞竞的转头一看，赫然发现千岁学姊正精疲力竭的软瘫在地，双眼含着泪光。天啊，浦乃到底对学姊做了些什么?
　　「那……报告书应该没问题了吧?」
　　浦乃静静地点头。
　　「关于提出报告书的时问点……」
　　「我明白，结业式之后。」
　　「那就拜托你了。」
　　「没问题。」
　　浦乃低头将测量用的工具收入纸袋，眼尖的我发现她的双颊微微泛红。
　　「……开始放寒假之后，你就要离开了吗?」
　　「我会在结业式的隔天搬走。」
　　「那就是圣诞节当天了。」
　　看来任务结束之后，浦乃也没有留下来的必要。
　　「呃……由于我在暑假期间的任性要求，让你多留了半年……」
　　「嗯。」
　　「这半年来的校园生活……快乐吗?」
　　「唔……」
　　浦乃犹豫了片刻之后，才缓缓的张开桃红色的双唇。
　　「——」
　　「纯人，我爬不起来!快点让我进入外人服!」
　　浦乃的回答被醉鬼般的呓语所掩盖。低头一看，千岁学姊正无力地抓着我的小腿。
　　「好好好，口水不要滴到我的脚上。」
　　「我才不会流口水呢!」
　　「是是是。」
　　于是我抱起千岁学姊，将她放进『外人服』，然后又回过头来向浦乃眨眨眼。
　　其实我听得很清楚。
　　——快乐。
　　「呼，总算有力气了。
　　成为『外面的人』之后，千岁学姊大大地伸了个懒腰，旋即以怨恨的眼神盯着浦乃，之后又好整以暇地将秀丽的长发往身后一拨。
　　「之前虽然有些不愉快，我还是很高兴跟你成为朋友。」
　　千岁学姊朝着浦乃伸出右手，浦乃也毫不犹豫地伸手握住。
　　「以后若是知道委托你对我展开调查的神秘人物到底是谁，还请知会一声。」
　　「好的，不过我想你应该会比我先知道才对。」
　　「这算是……预言吗?」
　　「不，这是合理的推论。」
　　我清楚地感受到千岁学姊凝视浦乃的双眼，弥漫着一股浓浓的杀气。
　　「总、总而言之，就是迟早会知道的意思吧?」
　　「——」
　　怪了，这句话的语气怎么跟千夏有几分类似?
　　「我会先把报告书交给你过目。」
　　浦乃把纸袋提了起来。
　　「好的。」
　　「大概后天就完工了。」
　　
　　
　　「速度真快，现在就开始写报告书吗?」
　　「嗯。」
　　「那我们就不打扰了，明天还要期末考呢!」
　　「说的也是。」
　　其实我还想跟浦乃多聊几句。也罢，反正距离圣诞节还有几天的时间，倒也不必急于一时。
　　「千岁……」
　　走到玄关换上鞋子之后，前来送行的浦乃突然开口。
　　「嗯?什么事?」
　　「这记得第一次穿上『外人服』是在什么时候吗?」
　　「记不太清楚了，应该是幼稚园的时候吧。」
　　关于这个问题，我也略有所知。当时千岁学姊的姊姊姬宫千夏正在美国的研究所从事『外人服』的研究与开发。
　　「原来如此。」
　　「问这个做什么?」
　　浦乃摇摇头，不发一语。
　　「那就明天学校见啰。」
　　我举起手来打个招呼，跟学姊一起离开浦乃的公寓。
　　临别之际，浦乃欲言又止的神情令人感到有些不解。
　　「最后的工作终于结束了。」
　　「是啊。」
　　离开浦乃的公寓之后，我跟千岁学姊走在河川地的小径。
　　「就只剩下我在结业式当天脱下『外人服』而已。」
　　
　　
　　「是啊。」
　　学姊出柜之前的准备工作，应该没漏掉什么吧?
　　最近我一直担心自己会不会漏了什么或是忘了什么，严重的程度几乎已经跟强迫症没什么两样。
　　「陪我聊聊天吧!」
　　千岁学姊突然在通往河川地的阶梯停下脚步。
　　「呃?可是我还得回家准备明天的期末考……」
　　「没关系啦，反正现在准备也来不及了。」
　　「呜呜……千岁学姊……」
　　于是在学姊的带领之下，我心不甘情不愿地走下阶梯，跟学姊一起并排坐在草丛旁边。
　　「……」
　　「……」
　　两人凝视着河面，任凭时间静静的流逝。
　　这时学姊突然转过头来看着我。
　　「纯人——」
　　「呃，什么事?」
　　学姊的声音让我莫名其妙地紧张了起来。仔细一看，学姊的表情也十分严肃。
　　「我认识你还不到一年吧?」
　　「嗯，没错。」
　　「可是我却觉得好像早就认识你了，甚至还觉得以前也曾经像现在这样……起坐下来聊天。」
　　「真巧，我也是觉得认识学姊很久了呢。」
　　「『里面的人』在学生会长办公室被你撞见，感觉就像是几十年前的往事。」
　　「千岁学姊，几十年前我还没出生啦。」
　　「傻瓜，这只是一种形容的手法。」
　　认识千岁学姊之后的日子显然比之前更加多采多姿，或许这就是让我对千岁学姊一见如故的原因吧。
　　「当时我果然没有看错人，你真的改变了我。」
　　千岁学姊露出得意的微笑。
　　「不过结衣才是最大的功臣。」
　　「要不是因为你的关系，神乐又怎会伸出援手呢?」
　　「说的也是。」
　　「所以我还是没看走眼。」
　　面带微笑的千岁学姊映人眼帘，我不禁感到双颊一阵火烫，一颗心更是噗通噗通的狂跳不已，就跟开学典礼当天第一次见到学姊的时候一样。
　　「再、再过不久之后，就要跟现在的学姊说再见了。」
　　「拜托，又不是生离死别。以后心情好的时候，还是会偶尔穿着『外人服』上学的。」
　　「真的吗?我还以为再也见不到穿着『外人服』的学姊呢!」
　　「只要你开口，我随时都愿意换上『外人服』。毕竟『外人服』的外型亮丽了许多，比较适合穿性感内衣嘛!」
　　「呃，我不足这个意思。」
　　「哈哈哈哈!」
　　千岁学姊笑得十分开心，我喜欢学姊的这种笑容。
　　「谢谢你为我做的一切。」
　　
　　
　　千岁学姊突然收敛起脸上的笑容。
　　「唔，开始有生离死别的感觉了。」
　　「没错，穿着『外人服』的我正在向你道别。」
　　「呃?」
　　「以真面目示人之后，我还是会偶尔变身为『外面的人』，不过那纯粹只是『里面的人』套着道具服的状态，『外面的人』将会失去原有的人格。」
　　「千岁学姊……」
　　或许真是如此吧。脱下『外人服』的千岁学姊将会习惯与他人相处，从此变得愈来愈有自信，即使心血来潮穿上『外人服』出门闲逛，千岁学姊（外）现在的性格也将不复见』
　　现在我终于知道为什么这阵子总觉得自己好像忘了什么重要的事情。
　　其实我并未遗漏了什么，而是希望自己真的有所遗漏，好让我在所剩不多的相处时间之中得以转移注意力。
　　「而且结业式之后的三个月，我就要从克雷马奇斯高校毕业了。」
　　「嗯……说的也是。」
　　「到时候我应该会以『里面的人』的身分跟你说再见吧!」
　　「……嗯。」
　　总而言之，再过几个月之后，千岁学姊就要离开学校了。
　　「毕业之后，千岁学姊还会住在现在的公寓吗?」
　　「这个嘛……克雷马奇斯附属大学离这里远了点，应该不会吧。」
　　「那就是要搬家啰?」
　　「或许吧!」
　　若真如此，就真的要说再见了。
　　「别这样啦。只要你打三次电话，我就会有一次回来找你。」
　　「每三次才一次?」
　　「那当然啰?既然脱下『外人服』、又从学校毕业，代表我跟你已经没有交集了嘛。」
　　「话可不能这么说。」
　　「是吗?例如呢?」
　　「这不是举例的问题。」
　　「那是什么问题?」
　　千岁学姊凝视着我，双眸流露出期待的目光。
　　我轻轻地吸了口气。
　　「是毕业之后，我还想见到学姊的问题。」
　　我也凝视着学姊的双眼，语气沉着而坚定。
　　千岁学姊似乎吃了一惊，嘴角顿时漾起一抹笑意。
　　「以朋友的身分吗?」
　　「呃……我比较偏好一起克服病魔的战友。」
　　「战友……呵呵，就姑且当作是战友吧!」
　　千岁学姊伸出食指戳戳我的前额，从地上站了起来。
　　「差不多该回家了，希望你明天的期末考都能顺利过关。」
　　「学姊刚刚还说已经来不及了。」
　　我也跟着站了起来，感觉有些不是滋味。
　　「要不要我帮你复习功课?」
　　「现在已经不是复习功课就能安全过关了。」
　　看来今晚只好通宵开夜车，能塞多少就算多少了。
　　就在我转身走上阶梯的时候。
　　「纯——人——」
　　学姊刻意拉长的声音传人耳中。
　　「什么事……」
　　才刚回过头来，就被学姊偷袭得逞。
　　啾——
　　桃红色的樱唇印上脸颊，顿时让我愣在原地。
　　「这是『外人服』的最后一吻。」
　　面带微笑的千岁学姊从我的身边通过。
　　最后一吻?
　　千岁学姊，我今天还是第一次被姬宫千岁（外）亲吻呢!
　　[[IMG,fc1f35965fdd95a2548a64ad8303fc69,397,600,71005]]