　　暖暖的微风将窗外的花香轻轻地带进教室。
　　万里无云的晴空，蓝得令人无法直视。
　　「以后就不能坐在这里赏樱了。」
　　凝视着窗外含苞待放的樱花，结衣的声音突然传人耳中。
　　「嗯，就是说啊。」
　　一年C班的教室笼罩在轻松愉快的气氛之中。三月的最后一个星期五，克雷马奇斯高校的毕业典礼。
　　「那件事不是已经获得谅解了吗?」
　　「很抱歉，新学生会决定从严审议校庆园游会当天的意外。」
　　要垣内和戴着眼镜的学姊互相争执的声音从走廊上传来。第三学期开始之后，学生会的文化委员就经常来找要垣内的麻烦，早就见怪不怪了。
　　往旁边一看，无人的桌椅映入眼帘。
　　浦乃的座位，自从开始放寒假之后，就一直空在那里。我跟浦乃只在圣诞节搬家当天，在公寓的门口碰面而已，当时聊得并不多。之后我写了封信过去，没有回信，手机也打不通。
　　
　　
　　「就要跟这间教室说再见了。」
　　结衣露出依依不舍的神情。
　　「嗯。」
　　「最近有没有跟学生会长见面?」
　　「自从春假之后就没见到学姊了，学姊好像很忙的样子。」
　　新年过后，见面的次数也是屈指可数。
　　「学生会长不必参加甄试吗?」
　　「好像以推荐入学的管道考上本校的大学部。」
　　「好像……星野，你不在乎吗?」
　　「嗯。」
　　「那就好。」
　　学校的铃声响起，通知大家往大礼堂集合。
　　「我们走吧!」
　　「嗯。」
　　和煦的阳光温暖的洒落。穿过前庭之后，我们走进大礼堂。
　　排列整齐的铁椅子映人眼帘，脑中不禁浮现出开学典礼的景象。
　　就是这里。
　　我就是在这里与那个人相遇的。虽然那个人已经改变了外貌，却依然是我高中生活的起点。
　　时间过得真快，晃眼一年就过去了。
　　毕业典礼准时开始。
　　校长致词完毕之后，亲手将毕业证书一个一个交给毕业生。
　　于是——
　　「学号4280，姬宫千岁。」
　　「有!」
　　千岁学姊从座位上起身，沿着我身旁的通道走向台前。
　　没有洗发精的香味。
　　也听不到旁人的赞叹。
　　可是我依然凝视着学姊瘦小的背影。
　　千岁学姊走到台上，站在校长的面前。
　　「恭喜。」
　　从校长手中接过毕业证书的时候，千岁学姊的肩膀微微摇晃。
　　我很想鼓掌，却又害怕丢脸，只好打消了主意。
　　这时不知道从哪传来一阵掌声。
　　掌声很快地就蔓延开来，在偌大的礼堂当中此起彼落。
　　台上千岁学姊朝着我的方向行礼，我更加卖力的鼓掌。
　　可恶!
　　我应该第一个鼓掌的才对。
　　结业式之后是为期一星期的春假，学校的作业和学生会长庞大的业务压得我几乎喘不过气。
　　幸好结衣适时伸出援手，否则我的春假作业就要开天窗了。
　　至于千岁学姊，我只跟她在学校见过一次面。
　　千夏离开物理社的时候，才好不容易跟学姊取得连络，两人短暂的聊了一下。
　　我当然抓住机会针对学姊四月之后的动向问东问西。
　　「新家的地址?哎呀，不必这么急啦!」
　　「怎么能不急?再过一个星期就要开学了。」
　　千岁学姊微笑不语，一句话也没说。千夏（本人）回到研究所之后，就要奉命到国外出差，那几天忙得跟什么一样，根本没空理会我。
　　「再过不久就知道了。」
　　临别之际，于岁学姊意有所指的笑容让我感到浑身不自在。
　　不过我很快地就知道隐藏在笑容之下的答案了……
　　每天早上的起床时刻，是我最痛苦的时候。若没有小雪和结衣的攻击，要我在床上赖个一整天也不成问题。
　　四月，开学典礼当天。
　　早上我依序关闭五个闹钟的开关，躲在棉被里面呼呼大睡。
　　「到底要赖到什么时候?立刻给我起来!」
　　比平常的结衣更加凶狠的声音传人耳中，房间的窗帘也被一把拉开，早晨的阳光顿时从窗外映射了进来。接着一记强劲的肘击命中上腹，睡眼惺忪的我顿时清醒了过来。
　　这绝对是结衣平常的行径，不过今天似乎比往日都来得强劲，我不禁怀疑肋骨到底断了几根。而且床铺的倾斜程度，也比平常来得夸张。
　　「结衣，你今天的力气不小嘛。」
　　我揉揉眼睛，从床上坐了起来，脑中浮现出结衣不悦的脸孔。可是睁开眼睛一看，却大出我的意料之外。
　　「！！」
　　「快点起床，要迟到了。」
　　「……」
　　「哈啰!」
　　结衣的表情确实不怎么高兴，可是她的身边却多了微笑的脸孔、低血压的脸孔以及眉飞色舞的脸孔。
　　「千岁学姊!浦乃!还有你!你们在这里做什么?」
　　「当然是来叫你起床的啰。」
　　「……同右。」
　　「我也是!」
　　千岁学姊、浦乃、自律型千岁纷纷开口。
　　「这不是我要的答案!」
　　我发出近乎绝望的哀号。
　　「千岁学姊不是应该参加大学部的开学典礼吗?怎么会出现在这里?」
　　「因为我有一个惊人的大发现。」
　　千岁学姊故意张开手臂，表情十分夸张。
　　「什么大发现?」
　　「就是我的毕业证书被取消了。」
　　「什么?怎么会?」
　　「我几乎都是穿着『外人服』上课或是参加大小考试，所以学校不承认我的出席时数以及考试成绩。」
　　「不会吧!」
　　「虽然学校特别让我参加同等学力的考试，或许是过去太依赖『外人眼』的关系吧，结果…考试成绩惨不忍睹，嘿嘿嘿。」
　　「这种事情应该早就知道了吧?为什么不早点告诉我?」
　　「我很想啊，可是找不到机会嘛，嘿嘿。」
　　「居然还笑得出来!」
　　学姊一定是存心不让我知道!
　　「那现在怎么办?」
　　「按照规定应该从一年级开始念起，不过校方特地网开一面，让我从二年级开始。」
　　「真、真的假的?」
　　「所以从今天开始，我们就是同学啰。还请多多指教。」
　　千岁学姊恭恭敬敬的低头行礼，一旁的结衣则是无奈的扶着自己的前额。
　　「那、那浦乃呢?怎么连浦乃也在这里?」
　　「神父他……」
　　浦乃的脸颊浮现一抹红晕。
　　「他准许我继续把高中念完。」
　　「哪有这么好的事情?把教堂当成牢笼的恶魔神父才不会这么好心，你不要骗我!」
　　「所以……请多多指教。」
　　「不要假装没听见，给我说实话!」
　　当初我还暗自许愿，希望浦乃继续留在学校。现在回想起来，我真是傻得可以了。
　　「……那你呢?」
　　我斜眼瞪着自律型千岁。
　　「为了进行『与人类的互动对AI造成的影响』的实验，我正式成为克雷马奇斯高校的学生。」
　　「这根本就是机器女仆的设定嘛!」
　　「怎么，你有意见吗?」
　　自律型千岁揪着我的衣领，丰满的胸部当然也贴了上来。
　　「离、离我远一点，你的胸部——呜哇，不要在我的耳边呵气！！」
　　「机器人，立刻放开纯人!」
　　「没错。就算是AI也不能做出败坏风纪的行径，否则我第一个饶不了你。」
　　千岁学姊和结衣分别抓着我的手臂往后一拉，试图分开我跟自律型千岁。在『外人服』和两个女生的拉扯之下，我的身体顿时发出阵阵哀号。
　　死定了，真的死定了。
　　「纯人，往后我们有两年的时间可以好好相处呢!一起加油吧!」
　　自律型千岁在我耳边轻声细语。
　　两年?每天早上都得接受这种酷刑，到时候不死也是半条命。
　　「后宫式的结局。」
　　浦乃喃喃自语。真不知道来自清教徒式禁欲教会的她，是从哪里学到这个字眼。
　　「你先放手再说!」
　　「那怎么行?我也是为了做实验呢!」
　　「我要跟老姊告状。」
　　「怕你不成?」
　　三人逐渐加重力道，似乎不把我五马分尸誓不甘休。
　　强忍着全身上下的痛楚，我转头看着窗外。
　　早晨的阳光反射在邻家的屋顶，银白色的世界呈现在我的眼前，令我想起一年前开学典礼的时候，反射在千岁学姊身上的那道阳光。
　　（后宫……）
　　虽然跟一年前我所期待的高中生活有些差距，不过……也没什么不好的。
　　沭浴在春天的阳光之下，我不禁摇头苦笑。
　　[[IMG,6cfde1725e7895e0d446b828e7f2fb2e,397,600,89865]]