　　过了冬至之后，白昼的时问逐渐延长，可是冬至之后的第二天依然没什么实际的感觉，一到了傍晚时分，天空立刻染上了一层漆黑的夜色。
　　绵绵细雨依然下个不停。根据气象报告的说法，晚上应该会下雪。
　　今天没有社团活动。结业式结束之后，大部分的老师和学生都匆匆忙忙地离开学校，回到摆满了火鸡和蛋糕的家中享受圣诞夜的欢乐。
　　午后十八时，克雷马奇斯高校的正门玄关。笼罩在薄暮之中的左右台阶，聚集了几个人影。
　　「就这些?」
　　我朝着手掌呼出热气，难掩内心的失望。
　　预期中的人物全都到齐了。早见、真田学姊、高山、我、要垣内、结衣、浦乃以及千岁学姊，总共八个人。
　　「我跟真田可是取消家中的圣诞派对，特地前来共襄盛举的，你也未免太不知足了吧?如果少了我们，就只剩下六人而已。」
　　早见将双手交抱胸前，表情十分不悦。
　　「抱歉，其实我还是很感激的。而且我早就猜到你一定会带着真田学姊…起加入。」
　　「老实说我挺挣扎的。照理说我现在应该跟是在家中一边被许多女佣践踏，一边唱着johnnyB?Coode的曲子才对。」
　　「哈哈，真是不好意思。」
　　我发自内心的感谢早见和真田学姊，他们两人绝对是不可或缺的战力。
　　
　　
　　「看来应该是不会有其他人了。」
　　坐在台阶上的千岁学姊（里）喃喃自语。
　　今天是圣诞夜，再加上先前各种版本的号外不负责任的推波助澜，老实说我对其他的学生一点也不期待，只是万万也想不到居然连半个人都没有。
　　「事出突然，也不能怪他们啦!不过我想大家应该都把你们的声明听进去了。」
　　结衣拍拍千岁学姊的肩膀。
　　「你也是。」
　　千岁学姊报以微笑，结衣顿时一脸难为情地玩弄自己的辫子。
　　「会长，你怎么不穿上『外人服』?」
　　「我不会再穿上『外人服』了。」
　　「可是等一下就要跟栗林家的特殊部队作战了，还是穿上比较好吧?至少比较有战力。」
　　「我知道。可是结业式之后就不再穿上『外人服』，也是我对自己做出的承诺。」
　　「是哦!」
　　千岁学姊大概认为今天是她留在克雷马奇斯高校的最后一天吧。
　　「真田学姊，你什么时候换上这套服装?」
　　我朝着真田学姊发话。黑色的洋装、白色的围裙，头上还戴着蕾丝装饰。暌违许久的女佣装扮，果然比制服更加地吸睛。
　　「听说结业式之后可能有一场战斗，所以我就把战斗服带过来了。」
　　「这是……战斗服?」
　　提到战斗服，浦乃也换上了之前看过的那套黑色紧身衣，而且还戴上了皮手套，一切都准备就绪。
　　「大家都来啦?」
　　穿着白衣的千夏翩然出现在正门的玄关，发型略显凌乱，跟平常注重仪容的形象相差甚远。结业式之后，她就钻进连我们都不准进入的物理教室，进行攻防战的准备。
　　千夏打量着大家。
　　「就这些?」
　　「对不起……」
　　「也罢，先谈谈你们的动机吧!为了千岁集合在此的原因是什么?」
　　无视于低头反省的我，千夏以锐利的眼神凝视着众人，仿佛在确认我们是不是真的可以并肩作战的伙伴。
　　「我只是对展露素颜的学生会长……不，前任学生会长该怎么渡过这次的危机感到兴趣而已。」
　　早见将浏海往后一拨。
　　「我只是与翔太郎少爷同进退。」
　　真田学姊嫣然一笑。
　　「我想为星野和千岁尽一份力量。」
　　浦乃点点头。
　　「千夏老师亲自点名，我焉有不来的道理?」
　　结衣意气昂扬地举起紧握的双拳。
　　「不管情况再怎么险恶，我都愿意追随前任学生会长的脚步。」
　　高山正气凛然地开口。
　　「『里面的人』是在下的真命天女，所以……」
　　难怪要垣内一直以热切的眼神凝视着千岁学姊（里）。
　　「少年，那你呢?」
　　千夏打量着我。
　　「呃?我吗?」
　　「怎么，你打算回去了不成?」
　　「别开玩笑了!」
　　「那就谈谈你的动机吧!」
　　「我……」
　　我朝着千岁学姊瞄了一眼，发现学姊正以期盼的眼神凝视着我。
　　「协助千岁学姊脱下『外人服』，让她以真实的身分渡过最后的校园生活，这就是我一直努力不懈的目标。眼看着目标就快要达成了，说什么都不能让别人抢走千岁学姊。」
　　「哇喔，好热血的告白。」
　　早见吹起了口哨。
　　「很好。」
　　千夏微微一笑，指着身后的校舍。
　　「跟我来吧，圣诞派对就快要开始了!」
　　值夜的老师已经事先被千夏请回家了，偌大的校舍空无一人，我们只能仰赖紧急照明灯的微弱光源缓缓前进。
　　入夜之后气温大为下降，再加上无人的校舍所造成的不安，更是增添了几分寒意。即使隔着一层厚袜子以及鞋底，还是清楚的威受到地板的冰冷。
　　我们来到位于三楼的物理阶梯教室。
　　千夏打开门扉的那一瞬间，我不禁大叫了一声。黑板之前的讲台整整齐齐地排列了许多上半身开启的等身大人形。这些就是千夏事先准备的『外人服』，数量大概在三十具上下。
　　「你把这么多『外人服』藏进学校里面，居然没被别人发现?」
　　「我以为需要这些数量才够嘛。」
　　「是是是，都怪我魅力不够。」
　　「本来就是你的错。」
　　「这些『外人服』好像跟学生会长的不太一样。」
　　结衣说的没错，并排在黑板前的『外人服』确实都是以前没见过的款式。头部的部分并未完全包覆，而足以连接在背部、类似安全帽的东西保护使用者的头部。
　　而且最大的差异，还是在于颜色。放眼望去，黑板前的『外人服』不是红色就是蓝色，看起来十分显眼。而且表面的质感也跟千岁学姊的拟真皮肤不同，感觉就像是塑胶制成的道具服。
　　「难、难不成……」
　　结衣露出难以置信的神情。
　　「全都是魔法少女薇薇安的战斗服。」
　　也只有要垣内才能这么肯定地回答。
　　「哇!」
　　千岁学姊顿时发出天真无邪的欢呼。
　　「我就知道你会喜欢，所以当初才故意设计成这种样式。」
　　「你真的有保护千岁学姊的意思吗?」
　　我搔搔后脑，以怀疑的眼神打量着五颜六色的『外人服』。
　　「外行人就是外行人，容易被外表所欺骗。记忆功能和制御能力虽然略逊一筹，反应、速度以及最高出力可是远远超过千岁的『外人服』。」
　　「可是头部的半罩式设计，实在是令人放心不下。」
　　「廉价版本来就是如此。」
　　「果然是廉价版!」
　　「穿上这些『外人服』之后，即使是普通人也能发挥惊人的战力。子弹打不穿、无穷无尽的力量、又兼具惊人的速度。如果是受过专业训练的行家穿上『外人服』，立刻就会变成最强的战士。」
　　受过专业训练的行家，指的应该是浦乃和真田吧!战斗能力原本就相当杰出的两人若穿上『外人服』，别说特殊部队了，就算是SAS的训练教官，恐怕也不是她们的对手。
　　「接下来要指派任务，大家集合到我这来。」
　　千夏将地图摊在桌上。仔细一看，原来是学校的平面图。
　　好几个地方都划上了〇×。
　　「这次的作战目标在于诱敌深入、削弱战力、各个击破，然后趁隙保护千岁离开学校。」
　　大家纷纷点头。
　　「敌人并不清楚我方的战力，也尚未掌握千岁的确实位置，不过手中应该握有学校的平面图，极有可能锁定由我负责管理的物理社发动奇袭。作战计划成功的关键，就在于如何保护藏身于密室中的千岁不被敌人发现，同时迅速的击退来犯的敌人。至于藏匿千岁的密室，则是设在这里。」
　　千夏带着我们来到走廊，将已经关闭的电灯开关又往关闭的方向轻轻推了过去。众人面前的墙壁突然无声无息地左右开启，露出一个小小的藏身空间。这就是千夏利用阶梯教室下方的空间所改造而成的藏身密室。
　　「这间密室是什么时候建造的?」
　　我打量着眼前的密室，语气之中充满了惊讶。
　　「暑假的时候。」
　　学校里面大概没有半个人知道这里有间密室吧!
　　千夏再度轻推电灯的开关，密室的门扉立刻无声无息地阖上，恢复成原本的墙面。
　　「密室的门扉关闭之后，只有我或是躲在里面的千岁才打得开。这面墙壁非常厚实，不易破坏，而且千岁就在里面，敌人更是不敢随便使用炸药。到时候就算这个藏身地点真的被敌人发现了，千岁也不会立刻就被敌人带走。不过为了尽快护送千岁离开学校，最好是在敌人发现密室之前加以击退。」
　　说完之后，千夏再度看着学校的平面图。
　　「这栋校舍总共有三座阶梯可以通往位于三楼的物理教室。原本打算破坏其中两座阶梯，然后守在仅存的阶梯迎战来犯的敌人，可是我好歹也是这里的老师，不便破坏学校的设备。」
　　「那当然。」
　　「因此只能分别在三座阶梯部属军力。首先从三号阶梯来犯的敌人，由第一小队的四名成员在二、三楼之间的转折点、也就是A地点予以阻击。早见、真田、要垣内、高山，以上四名隶属于第一小队。至于从一号和二号阶梯来犯的敌人，则是在三楼的B地点加以拦截。」
　　千夏指着一号楼梯在二楼和三楼之间的转折点。
　　「B地点可以同时拦截从一号楼梯来犯的敌人，以及从二号楼梯经由走廊来袭的敌军。这里就交给第二小队的四名成员，也就是星野、浦乃以及神乐来负责。」
　　「四名成员?你也要参战吗?」
　　「不，到时候我会留在物理教室的教师准备室，以事先安装在校园各处的针孔摄影机搜集情报，再对大家做出指示。」
　　「那第四个人是谁?」
　　「呵呵呵……」
　　物理教室的门后，传来一阵诡异的笑声。
　　「这、这个声音!」
　　修长的人影浮现在黑暗之中，依稀辨识得出一头色泽亮丽的飘逸长发。
　　「千、千岁学姊?」
　　
　　
　　不，不是学姊。
　　「自律型千岁！！」
　　「自、自律型！？」
　　其他人无不大声惊呼。这也难怪啦，对于不知情的人而言，自律型千岁确实跟千岁学姊没什么两样。
　　「这位是套用千岁学姊的智力以及思维模式的『外人服』，可说是千岁学姊的机器人分身……」
　　向大家解释到一半的时候，千岁（自律型）立刻快步走了过来。
　　「我是人工智慧体，不是机器人!」
　　自律型千岁柳眉倒竖，恶狠狠地瞪着我。身上穿着白色的高领毛衣和紧身牛仔裤，看起来十分休闲。我不知道这身衣服是谁搭配的，不过穿在自律型千岁的身上还真是好看。
　　「对、对哦，不好意思。」
　　「纯人，你应该有什么话要跟我说吧?」
　　「呃?有吗?」
　　「之前共同行动的时候，你不是答应过什么吗?」
　　「答应什么……啊!」
　　一起出去玩的承诺吗?
　　「少跟我装傻!」
　　自律型千岁拦腰将我抱了起来。
　　「呜哇!」
　　肋骨被勒得卡卡作响，痛得我几乎快要喘不过气，然而一张脸直接埋进千岁学姊丰满的胸部，却又让我仿佛置身极乐。这就是所谓的天国与地狱吧，我心想。只是再这样下去的话，我那脆弱的腰部大概很快就会被折断了。
　　「快点放手，你想害死星野吗?」
　　「就是说啊，快点放开纯人。」
　　结衣和千岁学姊立刻靠了过来，试图将我从自律型千岁的怀中拉开。
　　自律型千岁放开了我，旋即将双手交抱在胸前，忿忿不平地别过脸去。
　　「对、对不起，最近实在是太忙了。我真的还记得那个承诺，只是一直找不到机会，等到事情都忙完了之后，一定会好好计划的。」
　　「一次不够。」
　　「两次可以吗?」
　　「可以。一个月之内两次，没得商量。」
　　「条件好像愈来愈严苛了。」
　　「谁教你食言在先?这样子只是刚好而已。」
　　别说两次了，就算是三次四次，对我也是不痛不痒。当然，前提是得先搞定面露凶光的结衣和千岁学姊才行。
　　这时千夏轻咳了数声。
　　「可以继续了吗?B地点由星野、浦乃、神乐以及自律型千岁负责把守。每一件『外人服』都设有通讯装置，到时候请大家密切联系，以掌握最新情报。好了，还有什么问题?」
　　浦乃突然举手。
　　「迎击的时候，必须对敌人造成多大的伤害才行?」
　　「你的意思是?」
　　「可以杀了敌人吗?」
　　「不行，也不需要俘虏，专心防守就好。」
　　「如果不能有效地摧毁敌人的战力，恐怕也是寡不敌众。」
　　「大家都穿着『外人服』，对方却只是普通人，总有体力耗尽的时候。」
　　「……明白了。」
　　嘴上虽然答应，浦乃的脸上却露出不服气的表情。事实上连我都有点难以接受。
　　曾经将浦乃打得落花流水的千夏居然要求我们专注于防守就好，这实在是不像她横扫千军的作风。
　　「差不多该迎接客人了，着装吧!」
　　千夏朝着手表看了一眼，抬起头来向大家宣布。
　　「收到!」
　　除了千岁学姊之外的七人纷纷坐进五颜六色的『外人服』。
　　我选择深绿色的，坐定之后戴上头盔。耳边传来收讯的杂音，眼前也突然一黑，似乎正在进行同化的动作。
　　等到一切都恢复正常之后，我试着动动手脚，赫然发现身体比穿着千岁学姊的『外人服』还要轻盈了许多。
　　这时千岁学姊（里）突然走到我的面前。
　　「感觉如何?」
　　「脸部虽然没有遮蔽，不过视野反而更好，没有被『外人服』包在里面的感觉。」
　　千夏也从旁接口。
　　「没错，这就是新型『外人服』的特征。除了可以充当使用简便的强化战斗服之外，更是划时代的复健辅具，适合老年人或是身障人士使用。」
　　「真是太了不起了，我看见广大的商机。千夏老师，有没有兴趣让敝公司代理呢?」
　　早见一派轻松地开口。等一下就要上战场了，大家却一点也不紧张，穿着粉红色战斗服的结衣甚至发挥田径队的习性，开始做起了柔软体操。
　　「穿上战斗服之后，一定可以跑出惊人的成绩。」
　　我只是半开玩笑而已，结衣却相当认真的点点头。
　　「有可能，找个机会测测看。」
　　「说不定可以跑进九秒。」
　　「九秒啊……真是令人向往的世界。」
　　结衣似乎是认真的。
　　「事情结束之后，再跟千夏借借看吧。浦乃，你呢?」
　　「战斗力三倍……」
　　言简意赅，自信十足。
　　「好，请大家就战斗位置。」
　　「收到!」
　　于是我转过身来，朝着进入密室的千岁学姊举手行礼。
　　「星野队员即将前往战地。」
　　「祝旗开得胜。」
　　逐渐关闭的密室门后，千岁学姊双手合掌替我祈祷。
　　「去吧，薇薇安战士!」
　　
　　身后的要垣内喃喃自语。
　　不知道是不是因为『外人服』设计的关系，还是就快把人压垮的紧张感所致，我们带着一颗斗志高昂的心，转身离开物理社的阶梯教室。
　　
　　*
　　十九时三十分。
　　在浦乃的指示之下，我们贴着三楼中央楼梯的转折处以及走廊之间的墙壁，带着忐忑不安的心情，在黑暗中凝视着楼梯下方。
　　「纯人。」
　　一旁的自律型千岁拍拍我的肩膀。我大概知道她想说些什么，刻意装作没听见。
　　「纯人。」
　　耳边传来呼气的感觉。
　　我依然充耳不闻。
　　「你把我当空气是吧！！」
　　怒不可遏的自律型千岁一把勒住我的颈子。即使隔着一层『外人服』，还是痛得我差点掉下眼泪。
　　无奈之余，我只好转过身子。
　　「有事吗?」
　　「两个人隐身在黑暗之中，感觉好像一对情侣喔!」
　　「够了，到此为止。这种说法以前就听你说过了。」
　　「人家回忆起那时的甜蜜时光嘛!」
　　「拜托，现在都什么时候了。」
　　「就是在这种时候，才会有这种感觉嘛！！」
　　
　　
　　「冷静一点，不要这么热血。」
　　「我只是想表示处于极度压力之下的男女很容易坠人情网而已。」
　　「你真的知道我们的处境吗?这间学校已经被特殊部队包围了，敌人随时都有可能发动攻击。」
　　「所以在极度紧张的情况下分泌大量的肾上腺素，才会让男女容易坠人情网。这点基本常识我还知道啦!」
　　「基本上这并不是重点好吗?还有，请你不要贴得这么紧。」
　　「因为你的肾上腺素开始分泌了吗?」
　　「不，你想太多了。」
　　「你们两个在做什么!」
　　站在对面的结衣走了过来，大剌刺地站在我的面前，以倒三角形的恐怖跟神直盯着我。
　　「这个新人是你的朋友吗?」
　　自律型千岁轻声开口。你爱怎样都行，就是别贴在我的耳边说话好吗?
　　结衣的太阳穴浮现一条青筋。
　　「我已经认识星野十几年了，才不是什么新人!星野跟我从小一起长大，两人的感情非比寻常，我每天早上都要去叫他起床。」
　　「是哦?所以呢?」
　　「学生会长好不容易才改邪归正，结果现在又冒出一个怪咖。」
　　结衣噘起双唇。
　　「既然小不点不穿『外人服』了，我当然是姬宫千岁（外）唯一合法的继承人啰。」
　　自律型千岁挺起胸膛，一副得意洋洋的模样。
　　「而且从小一起长大就比较厉害吗?」
　　「我没这么说。」
　　「幼稚园的时候，星野答应要娶你吗?」
　　「有吗?」
　　结衣一脸疑惑地看着我。
　　「我哪知道?」
　　「什么，没有?那怎么行呢?连这种最基本的承诺都没有，算什么从小一起长大的青梅竹马?」
　　自律型千岁一副幸灾乐祸的模样。看不出来这个人工智慧对于日本的某些文化还满了解的嘛。」
　　「那、那都已经过去了，重点是现在!」
　　「意思是你们现在颇有进展啰?说说看到哪里了吧?」
　　「附近的神社?」
　　「这算哪门子的回答?慢着，该不会连亲亲都还没有吧?」
　　「唔!」
　　结衣顿时羞红了脸颊，鼻尖和耳朵冒出丝丝蒸汽，无力地坐倒在地。
　　「结、结衣!」
　　「真是纯情。」
　　「现在正是需要人手的时候，你又何必——」
　　就在这个时候——
　　「来了。」
　　靠在对面墙壁之上的浦乃摆出了战斗姿势。
　　『你们几个不要再闹了，敌人已经入侵校园了!』
　　千夏的声音从头盔传人耳中。
　　于是我们立刻回到各自的岗位。
　　『敌人正在校舍前方广场集结，大约是五十人到一百人，可能会直接发动突击。』
　　（终于来了。）
　　莫名的紧张油然而生，我下意识地张开手掌，又握紧拳头。有了『外人服』之后，真的就能战胜特殊部队吗?千岁学姊（外）压倒性的战力虽然记忆犹新，内心还是感到有些不安。
　　咻噜噜噜噜——
　　远方传来物体破空而至的声响。
　　震耳欲聋的爆炸声传遍校园的每一个角落。
　　「千、千夏!现在是什么状况?」
　　『敌人开始行动!大家……击（沙——）』
　　千夏的声音被杂音所覆盖。
　　「怎么会挑在这种时候故障！？」
　　「通讯千扰。」
　　浦乃被浏海遮蔽的双眼闪闪发光。
　　通讯千扰?是指电影中常常出现的那种阻绝通讯的手法吗?
　　「EA。利用爆炸物散播千扰粒子，切断校园之内的所有电子通讯。」
　　「所有电子通讯……」
　　我连忙检视手机荧幕，果然收不到讯号。
　　「这下子就接收不到千夏的指示了。」
　　「怎么办！？先回去找千夏吗?」
　　「没时间了，自行判断吧!」
　　说完之后，浦乃立刻蹲了下来，将耳朵贴在地板上，同时又眯起了双眼。
　　
　　
　　「大约五十人的部队入侵一楼。」
　　「这样也听得出来?」
　　情报员果然厉害。
　　「敌人分头前进。一号阶梯约有十名敌人，其他人留在二号阶梯，这应该就是敌人的本队。」
　　发射手扰弹之后入侵校园，看来对方似乎打算趁乱带走千岁学姊。
　　「现在该怎么做?」
　　自律型千岁开始折起自己的手指。
　　「既然对方兵分二路，我们也分头迎击吧。」
　　浦乃站了起来，环视眼前的众人。
　　「怎么分?」
　　「敌人的支队交给星野和神乐，本队由我和千岁负责。」
　　「相当简单明了，我喜欢。」
　　自律型千岁点头赞成。
　　「不过星野和神乐对付得了敌人吗?」
　　「有了『外人服』的加持，应该没问题才对!不过……」
　　我看着身旁的结衣，心里面实在有点担忧。
　　「不必为我担心，大不了直接开溜就好!」
　　结衣还刻意举起了手臂，秀出她的二头肌。
　　「真的行吗?」
　　「嗯。」
　　「好，我们走!」
　　在这种紧要关头，性别已经不是重点了。
　　「对方不知道我们的战力，一旦遭遇抵抗，应该会暂时撤退。到时候你们也不要趁胜追击，先回来跟大家会合再说。」
　　「收到。」
　　确认无误之后，我们立刻兵分二路。浦乃和自律型千岁留在走廊，我则是跟结衣往一号阶梯移动。
　　两人众精会神地凝视着一片漆黑的阶梯。
　　束耳倾听，没有半点动静。
　　之前有浦乃和自律型千岁在身边壮胆，如今只剩下结衣一人相伴，心里面相当地不踏实。
　　「怕不怕?」
　　我轻声询问身旁的结衣。
　　「身上穿着『外人服』，又有你陪在身边，当然不怕啰。」
　　「我可是怕得——」
　　话才说到一半，我立刻下意识地凝视幽暗的阶梯。
　　黑暗之中，我似乎感受到某种气息。
　　于是我从战斗服的口袋掏出十元大小的金属片——千夏交给我们的LED照明弹，轻轻的弹向漆黑的阶梯。
　　刺耳的高频音传遍四周之后，强大的白光驱走了黑暗，照亮了楼梯口。
　　在强光的照射之下，好几名黑色忍者装扮的身形清清楚楚地映入眼帘。
　　人数——
　　对方根本不给我数人头的时间。
　　最前面的黑衣忍者高高跃起，一口气跳到我们的面前，试图抓住结衣。
　　「呀!」
　　结衣尖叫一声，下意识地伸手一挥。
　　手掌前缘看起来只是轻轻碰到对方而已，对方的身体却传出巨大沉闷的骨碎声响。整个人往后飞去，身体转了两三圈之后才坠落台阶。当然，免不了又是重物落地的声响。
　　「咦?」
　　结衣难以置信的凝视着自己的手掌。除了结衣之外，包括我在内的所有人应该也是同样的表情。
　　「呜喔喔喔!」
　　另一名黑衣忍者长啸一声，飞快地冲上楼梯。
　　猝不及防的我被黑衣忍者一拳命中腹部，强大的冲击力顿时如排山倒海一般传人体内。
　　可是我一点也不痛，冲击力全都被战斗服吸收了。
　　「这玩意儿真好用!」
　　对『外人服』杰出的防御能力大为激赏的同时，我伸手抓住一脸茫然的黑衣忍者。
　　其实我只是想抓住他的肩膀而已。
　　可是手掌前缘碰触肩膀的那一瞬间，黑衣忍者就像断线风筝似的往后飞去，直接撞上阶梯旁的墙壁之后，跌落在地动弹不得。
　　我也跟结衣一样，以不可思议的眼神打量着自己的手掌。
　　『外人服』真是强得不像话，原来千岁学姊的超能力就是源自于此。
　　忍者军团的阵脚开始动摇。
　　（现在呢?）
　　结衣便了个眼色。
　　（嗯——）
　　千夏说的没错，只要穿上『外人服』，敌人的特殊部队根本不是对手。光靠我和结衣两人，就可以悉数消灭所有的敌人。
　　（先驱离这个小队之后，再去跟浦乃会合。）
　　（收到。）
　　我跟结衣并肩走下台阶。
　　忍者军团也面向着我们步步后退，其中一人连忙扛起被我打趴在地的同伴。
　　于是我们就在大眼瞪小眼的状况下，一步一步地走下台阶。
　　（真是的，还不赶快转身就跑。）
　　结衣噘起了双唇。
　　忍者军团出乎意料之外地冷静。我们的战力明明就超出他们的想像，这些黑衣忍者却依然保持队形缓缓撤军。换成是我的话，早就不知道逃到哪去了。
　　来到一楼之后，已经脱离LED照明弹的有效范围，唯一的光源就只剩下紧急电源的微弱绿光。
　　黑衣忍者开始在走廊上撤退。
　　我们也跟了上去。
　　（千夏不是说穷寇勿追吗?）
　　结衣的语气有些担心。事实上一昧的追击确实没什么意义，可是总不能要我们背对着敌人吧?不知道敌人的本队是否已经跟浦乃展开接触了，楼梯口半点声音也没有。
　　这时黑衣忍者突然停止了后退。
　　（怎么回事?）
　　我们也停下脚步，与敌人展开对峙。
　　只见黑衣忍者分站左右，中间出现了一个魁梧的身影。对方跟其他人一样穿着黑衣，体格却异常的壮硕、看起来颇有美式足球员的味道。
　　这个人应该是忍者军团的老大吧?那些忍者撤退至此，就是为了要跟老大会合?
　　「佐佐木先生特别交待，只要肯说出小姐的下落，就饶了你们一命。」
　　平淡异常、毫无抑扬顿挫的语调。
　　「很抱歉，我们也不知道千岁学姊在哪里。」
　　说完之后，我还故意耸耸肩膀。
　　瞪了壮汉一眼之后，我往结衣的方向移动几步。
　　（结衣，改变计划。先解决掉这些敌人之后，再去跟浦乃会合。不知道为什么，我总有一种不好的预感。）
　　（好啊，要不要我也一起上?）
　　（这倒不必。从刚刚的经验来判断，我一个人就足够了。）
　　（好吧，自己小心。）
　　（嗯。）
　　「既然如此，先把你们抓起来再说。」
　　壮汉朝着我们一指，机械式的语调在脑中回荡。
　　「抓得到再说吧!」
　　大叫一声之后，我立刻冲向前去。
　　就算身材再怎么魁梧，也是普通人的血肉之驱，不可能是『外人服』的对手。
　　「呜喔喔喔!」
　　朝着壮汉直冲而去的同时，我轻轻的挥出拳头。
　　壮汉好整以暇地摆出迎击态势。
　　不要白费力气了，我心想。只要轻轻一碰，你就不知道飞到哪里去了。
　　双方的距离迅速缩短，穿着黑衣的壮汉已经近在眼前了。
　　对方的嘴角牵动。
　　我突然察觉头巾之下的脸孔似乎露出不怀好意的微笑。
　　——住手!我连忙从大脑向全身下达命令。
　　可惜迟了一步。
　　挥出的右拳命中壮汉的胸口。没有『外人服』的辅助，我大概一辈子也挥不出如此犀利的直拳。
　　咔!
　　这不是拳头命中胸口的声音，而是手臂被抓住的声响。当然，被抓住的是我的手臂。
　　「咕哇啊啊!」
　　难以忍受的剧痛从手肘直窜肩膀。嘎吱嘎吱的骇人声响传人耳中，也不知道是来自我的手臂，抑或是包覆在手臂之外的战斗服。
　　我试图甩脱壮汉的箝制。
　　纹风不动，好可怕的力量。
　　难道?
　　我立刻回过头来。
　　「结衣，快逃!这家伙是『外人服』!」
　　「什么?」
　　『外人服』是公开贩售的商品。佐佐木大概料到我们会以『外人服』还击，因此事先准备了这个秘密武器。
　　黑衣壮汉抓着我的手臂往上一抬，我的双脚顿时离开地面。
　　千岁学姊的『外人服』少说有一百公斤，廉价版的重量应该也没差到哪去，眼前的黑衣壮汉居然一只手就举了起来。
　　「结衣，你还在等什么?快逃啊!」
　　结衣只是瞪大了双眼，愣愣地看着我。我奋力朝着黑衣壮汉的身躯踢了十脚，试图以反作；用力挣脱对方的箝制，却依然是徒劳无功。
　　「结衣!」
　　「嗯，我知道了!」
　　结衣的双眸流露出坚定的眼神。
　　只见她双腿一蹬，拔足狂奔。
　　不是往阶梯的方向，而是朝着我冲了过来。
　　「呜喔喔喔!」
　　长啸一声之后，结衣在距离我一公尺之前往地上一踢，膝盖顿时以雷霆万钧之势攻向黑衣壮汉的颜面。
　　巨大的金属撞击声响传遍四周，身形微晃的黑衣壮汉右手一松，放开了我的脚踝。
　　「经过多次的训练之后，我对自己的腿力可是相当有自信。」
　　真不愧是结衣+『外人服』的组合，百公尺九秒（预期值）的女人。
　　「星野，快逃!」
　　结衣一把抓住我的手之后，也不等我回答，立刻头也不回地全力冲刺。
　　「逃到哪去?」
　　「哪里都行!」
　　「我说结衣啊，这样子不行吧?」
　　「『外人服』可以对抗普通的高手，可是碰到穿上『外人服』的高手之后，我们就不是对手了。」
　　「是没错啦，不过……」
　　回头一看，忍者军团已经追上来了。
　　「快点跟小霞会合，说不定他们一开始就遭遇穿着『外人服』的敌人。」
　　不是没有可能。若真如此，浦乃和自律型千岁可就危险了。
　　结衣带着我回到阶梯的人口。一群黑衣人刚好从二楼下来，挡住了我们的去路。
　　于是结衣只好改变方向，沿着走廊一路往前跑。
　　「敌人为什么从二楼下来?难道小霞他们的防线被突破了吗?」
　　「以她们两个的实力而言，应该不会那么容易就被突破。」
　　「可能是战略性的转进吧。敌人就算突破防线，一时之问也找不到学生会长的下落，所以我们还是有反败为胜的机会。不管怎样，现在绝对不能落入他们的手中。
　　「嗯。」
　　结衣说的没错。
　　我请结衣放手之后，死命地跟在她的身后。
　　☆
　　「情况如何?」
　　「不行，还在外面来回走动。」
　　「是哦。」
　　黑暗之中，传来我跟结衣的窃窃私语。这里是一楼的扫除用具保管室，我跟结衣就躲在里面。楼上的同一个位置，就是先前浦乃将我禁闭起来的地点。
　　「呼……」
　　结衣透过门上的换气孔打量外头的情况，不一会就叹了口气，直接坐在地上。
　　「情况不妙。不但连络不上自己人，还遭到敌人的完全压制。」
　　「不知道对方到底有几具『外人服』。」
　　「天晓得。无法从外表分辨，才是最麻烦的地方。」
　　穿上战斗服之后再套上黑衣，确实是难以辨识。
　　「现在怎么办?」
　　「唔——」
　　两人不约而同地低头沉思。
　　「接下来我们到底该做些什么?」
　　「直接联系千夏、取得进一步的指示，或是先跟其他人会《口之后，再去找千夏商量对策。手机还是收不到讯号吗?」
　　「还是不行，大概要等到他们撤退了之后才会恢复吧。」
　　「看来我们别无选择，只能设法逃脱了。」
　　千夏不太可能继续待在物理教室，我们逃脱成功之后，也未必碰得上其他的战友，到时势必落得在校园内四处逃难的下场。若选择继续躲在这里，就等于是眼睁睁地看着敌人带走千岁学姊。
　　束手无策，我跟结衣无言以对。
　　冷冽的北风透过门缝吹进扫除用具保管室，还发出尖锐的汽笛声。
　　结衣的粉红色战斗服微微颤抖。
　　「星野，你不冷吗?」
　　「自从躲进这里之后，我就一直冷到现在。」
　　『外人服』底下只是普通的制服，根本无法御寒。
　　「嗯……好，决定了!」
　　脸颊微红的结衣直盯着我看。
　　「决定什么?」
　　「一边互相取暖，一边思考对策。」
　　「互、互相取暖?」
　　我不禁提高了音量。
　　「小、小声一点!」
　　「抱歉，可是你要怎么互相取暖?」
　　「油炸双胞胎之类的?」
　　「哦，油炸双胞胎……」
　　「星野，你是不是想歪了?除非我死了，否则你想都别想!」
　　「什么事情想都别想?我不太明白你的意思。」
　　「别说那么多了，快点靠着我的背。」
　　深绿色和粉红色的背部贴在一起。
　　「也没多暖嘛。」
　　只有化学纤维制成的『外人服』互相摩擦的感觉。
　　「隔了一层战斗服和制服还是不行，干脆脱掉算了。」
　　「脱、脱掉！？」
　　我又下意识地提高音量。
　　「星野，你怎么又想歪啦?现在气温这么低，怎么可能脱光衣服嘛。」
　　「没错，脱了会死人的。而且脱下衣服互相取暖的方式，应该是在衣服湿掉的时候才派得上用场。」
　　有一句没一句的闲聊之后，背部逐渐暖活了起来。
　　「啊，我感受到你的体温了。」
　　「嗯，我也有一点点感觉。」
　　于是我一边感受结衣的温度，视线也在黑暗中飘来飘去。突然之间o~水远跟结衣待在这里的念头掠过脑海。
　　「啊!」
　　结衣莫名其妙地惊呼一声。
　　「怎么啦?」
　　「我刚刚有种似曾相识的感觉。」
　　「似曾相识?」
　　「对呀，你没有吗?」
　　「嗯……没有。」
　　「那就算了，当我没说。」
　　「喂喂喂，别吊我胃口好吗?」
　　「随便你怎么说，反正我就是不告诉你。」
　　「太过分了，恶魔。到底是什么似曾相识的感觉，快点告诉我啦。，
　　「真的不知道吗?」
　　结衣转过身来。在手机荧幕的微弱光线照射之下，结衣的表情似乎有些哀怨。
　　「至少给个提示吧!」
　　「提示就在你之前说过的那句话。」
　　「呃?」
　　我试着搜寻不久前的记忆。
　　「啊!」
　　原来如此，我终于搞懂了。
　　「小时候在神社玩捉迷藏吗?」
　　「答对了!」
　　结衣笑容满面的指着我。
　　「当时我们也是像现在这样一起躲在暗处，外面还有负责抓人的鬼呢!」
　　「不过现在可不是在玩游戏。」
　　其实我对捉迷藏的记忆并不是很清楚。若不是结衣提起，我早就忘了曾经跟她躲在一起。
　　「大概是那个时候也跟现在一样地紧张，才会产生这种似曾相识的感觉吧……啊，身体愈来愈暖了。」
　　结衣试着握起拳头。
　　我不禁眯起双眼。看到结衣活力十足的模样，我的精神也跟着振奋了起来。
　　（这算是习惯成自然吗?）
　　幼稚园的时候也好，小学的时候也罢，我好像是一路看着活力十足的结衣长大的。即使是在玩捉迷藏的时候，我也是在结衣的激励之下，才勇敢地冲到鬼的面前。
　　结衣就像是我的……
　　「结衣。」
　　「嗯？」
　　「那个……关于上次的回答——」
　　话才说到一半，耳边突然传来嘟——嘟——嘟——的声音。声音是来自『外人服』…的耳机。
　　「千扰结束了吗?」
　　「怎么会突然结束?」
　　『啊——』
　　男性的声音传人耳中，而且是曾经在哪听过的声音。
　　『啊——听到这段谈话的各位，我是栗林家亲卫队的部队长佐佐木。』
　　我跟结衣不禁互望一眼。
　　佐佐木的声音怎么会出现在内部回路之中?难道连物理教室的准备室都沦陷了吗?
　　『我们已经掳获千岁小姐，目前正准备撤退。无论各位是正在战斗，抑或是躲藏起来，还请放弃无谓的抵抗，乖乖地出来投降吧!再重复一次，放弃无谓的抵抗，出来投降吧!』
　　通讯到此结束。
　　这是什么意思?掳获?难道千岁学姊已经落在他们的手中?
　　「……我要去救千岁学姊。」
　　说完之后，我立刻从地上爬了起来。
　　「慢着，不觉得大有问题吗?对方的目的在于掳获学生会长，既然目的已经达到了，为什么还要我们投降?」
　　「我也不知道。或许上头临时下令，要把我们也一起带走吧!」
　　「这也未免太牵强了。」
　　「如果学姊真的被带走了，我们一定要另外商讨对策才行。不管怎样，先去确认真伪再说。」
　　就在我打算走出保管室的时候，结衣抓住了我的手。
　　「星野，你冷静一点。外面都是敌人，现在出去等于是自投啰网。」
　　「总不能一直躲在这里吧?」
　　我试图甩掉结衣的手。
　　「结衣!」
　　
　　
　　「为什么每次碰上学生会长，你总是容易失去理智?学生会长不能回到栗林家吗?明年三月以前让学生会长的『里面的人』继续留在学校，真的那么重要吗?」
　　「……当然重要，而且是非常重要。」
　　「为什么?」
　　「为什么?我已经说过好几次了，这些日子的努力都是为了协助千岁学姊以『里面的人』的姿态渡过剩余的校园生活……」
　　「可是这么仿真的对她比较好吗?真的比较幸福吗?就拿今天来说好了』；到头来还不是没有人为了学生会长挺身而出?」
　　「即使如此，相信千岁学姊还是希望以『里面的人』的身分到学校上课。我就是为了实现学姊的愿望而战，你不是也一样吗?」
　　「才怪。我之所以会出现在这里，你才是最主要的原因。」
　　结衣目不转睛地凝视着我，眼神十分严肃。
　　「你的理由就只是这样而已吗?不希望学生会长回到栗林家的理由，真的就只是这样而已吗?」
　　「你的意思是?」
　　「……」
　　结衣紧咬下唇，低头不语。
　　我多多少少知道沉默的背后所代表的意义，也猜得到让结衣大为不安的原因到底是什么，可是我现在对于岁学姊的担忧，更远胜于安抚眼前的结衣。
　　「我现在只想确认千岁学姊的安危而已，其他的以后再说吧。」
　　说完之后，我温柔的轻触结衣的肩膀。结衣露出恍然大悟的神情，旋即缓缓的点点头。
　　「抱歉，我好像有点怪怪的。」
　　之后还露出腼腆的傻笑。
　　「那就一起到密室去看看学生会长到底还在不在吧!」
　　结衣伸出先前一直阻挡我的右手，拉着我来到保管室的门前。
　　之后又小心翼翼地探头张望。
　　四、五个敌人守在楼梯口。瞒过他们的眼睛离开保管室，似乎有点不太容易。
　　就在我低头沉思的时候。
　　「你把这个带在身上。」
　　结衣从『外人服』的口袋拿出一只小小的玻璃瓶，里面盛满了鲜红色的液体。
　　「这是什么?」
　　「最终秘药，可以暂时让肉体能力增强九倍的饮料。」
　　「九倍!」
　　「不过气味也是我所制作的健康饮品当中最刺鼻的，一般人恐怕一闻到味道就会当场昏倒。除非真的面临生死关头，否则还是少用为妙。」
　　「嗯、嗯。」
　　结衣的表情可说是前所未有的认真，我不禁以又敬又畏的心情接过小瓶子。
　　「等一下我负责吸引敌人的注意力，你再趁机离开。这次的作战计划就取名为；『轮到我牺牲』好了。」
　　「慢着，那怎么可以?」
　　「为什么不可以?」
　　「这样子太危险了。」
　　「不必替我担心，我一定逃得了的。胜利的女神就站在走廊的那一头对我微笑呢!」
　　「可是……我怎么可以让一个女孩子为我冒险……」
　　「这种说词一点意义也没有，难道你不想确认学生会长是否平安无事吗?」
　　「唔……」
　　「既然如此，就别再阻止我了好吗?」
　　迫于无奈，我只好点点头。
　　「就当作是当年玩捉迷藏的时候，你替我引开鬼的报答好了。现在轮到我当正义的一方了。」
　　「你本来就是正义的一方，从小到大都未曾改变。」
　　或许对我而言，结衣一直都是代表正义的存在吧!
　　这时结衣突然伸手抱住了我，然后在我的脸上亲了一下。
　　「你、你、你这是在做什么！？」
　　我摸着脸颊，下意识的倒退好几步。
　　「正义之吻。」
　　「正、正义之吻?」
　　「我走了。」
　　满脸通红的结衣放开了我，转身跑出扫除用具保管室。
　　「来——来——来——!距离太远就用听的，附近的人就用看的!小女子坐不改名、行不改姓，神乐结衣是也!」
　　她是在叫卖跌打损伤的膏药吗?
　　几秒钟之后，急促的脚步声伴随着粗野的叫骂，从四面八方一涌而至。
　　「谁能比我快?抓得到我再说吧!」
　　结衣发足狂奔，忍者军团紧追在后。
　　等到人群远离之后，我才走出保管室，朝着反方向飞奔而去。接着又爬上空无一人的阶梯，迅速的赶往三楼。
　　胜利女神真的会在走廊的另一端对结衣微笑吗?我有点担心。
　　一口气跑上三楼之后，我贴在墙上观察走廊的情况。物理教室刚好位于走廊的另一端。
　　半个人也没有，更别说是负责警戒的忍者军团了。
　　「看来千岁学姊已经被带走了。」
　　佐佐木极有可能是在带走千岁学姊之后，利用内部回路对我们做出胜利的宣言。
　　我小心翼翼地往前走去。
　　这里是浦乃和自律型千岁负责防守的区域，可是我却看不到两人的身影。
　　（该不会连她们也被带走了吧?）
　　平安无事地来到物理阶梯教室的门口，赫然发现门户洞开，里面一片凌乱，连剩余的『外人服』也不见踪影。不是千夏事先藏起，就是被佐佐木带走了。
　　确定附近没有敌踪之后，我慢慢地定近密室所在的墙面，然后伸手敲敲外墙。
　　「千岁学姊，你在里面吗?」
　　没有回应。我又敲了一次，还是没有反应。
　　难道真的被佐佐木带走了?
　　就在这个时候——
　　「纯人，是你吗?」
　　[[IMG,71808a6236e4f1065f7bf4104bb6f6dd,397,600,76137]]
　　墙后传来熟悉的声音。
　　「千岁学姊!」
　　「真的是纯人吗?」
　　「是我没错，我是星野纯人!」
　　「不是跟纯人声音相似的其他人吧?」
　　「绝对不是。」
　　「好，请你说出我的三围。」
　　「我哪知道学姊的三围是多少。而且以学姊的身材来看，三围应该不是值得讨论的重点……」
　　「太过分了，人家也是有三围的!」
　　「这我知道，就算是刚出生的婴儿也有三围嘛!」
　　「意思是我的身材跟刚出生的婴儿差不多啰?说，你是不是这个意思!」
　　「好啦，我道歉就是了。学姊，请你开门好吗?」
　　「也罢。嘴巴这么毒的人，一定是纯人错不了。」
　　于是密室的门扉缓缓开启。
　　千岁学姊就在密室里面，货真价实、如假包换的千岁学姊。我不禁松了口气，眼泪差点没掉了下来。
　　「怎么啦?我刚刚才吃了一点战备口粮，难道脸上沾了饼干屑吗?」
　　「倒也不是啦。这里出了什么事?千夏怎么不见了?」
　　「老姊早就不知道跑哪去了，声音听起来好像很高兴的样子。」
　　「居然擅自离开岗位，这算哪门子的指挥官。」
　　而且之后也没试着跟我们联系。
　　「佐佐木的部下来过了吗?」
　　「对呀，还在教室里面翻箱倒柜。后来大概是找不到我吧!才心不甘情不愿地离开这里。」
　　「谢天谢地……」
　　这么说来，佐佐木宣称他已经带走千岁学姊的说词只是欺敌的手法吗?为什么要这么做?难道是为了逼迫我们投降?总觉得有点怪怪的。
　　「纯人……」
　　千岁学姊的脸色突然一沉，以相当不善的眼神打量着我。
　　「怎么啦?我的脸上沾了什么吗?」
　　我可没吃战备口粮。
　　「我躲在这里的时候，你都在做些什么?」
　　「当然是跟黑衣忍者展开多次的殊死战。」
　　「真的吗?」
　　「当然是真的。」
　　「……这个你要怎么解释?」
　　「哪个?」
　　「脸颊上面有女用的护唇膏。」
　　「啊!」
　　我连忙以衣袖擦拭脸颊。
　　「我不在的时候，你做了什么好事?」
　　千岁学姊的脸色愈来愈难看。
　　「请、请听我解释!这一定是在战斗的时候撞到自己人，才会不小心沾上的!真的只是普通的意外!」
　　「是吗?」
　　糟糕，千岁学姊不相信。算了，不相信也是很正常的，这本来就是我胡诲的谎言。
　　「这、这不是重点！！」
　　我双手一拍，试图改变话题。
　　「目前防线已经全面崩溃，敌人也动用『外人服』，我们不是对手，而且还跟浦乃以及其他人失去联系。千岁学姊，你真的不知道千夏跑哪去了吗?」
　　「真的不知道。我一直躲在里面，完全不知道外面发生了什么事。」
　　「说的也是……啊!」
　　等一下。
　　我突然想到佐佐木为什么要采用欺敌战术的理由了。只要宣称千岁学姊落入他的手中，我们之中一定会有人前来察看千岁学姊的安危。所以佐佐木的目的是……
　　「千岁学姊，快点回到密室!」
　　就在这个时候。
　　刺眼的探照灯从四面八方射人教室之中，无数的黑影从天花板依序降下。发现这些黑影全都是将身体缩成一团的黑衣忍者之后，我立刻奔向千岁学姊。
　　将愣在原地的千岁学姊像接橄榄球似的一把抱住之后，我立刻将这颗人球往前一推。千岁学姊就像一颗保龄球，不偏不倚地滚进了密室。
　　接着我闪过眼前的黑衣忍者，扑向墙上的开关。
　　穿着黑色西装的男子试图挡住我的去路。仔细一看，赫然就是佐佐木。
　　可惜他迟了一步，我的手已经朝着墙上的开关迅速移动。
　　「混帐!」
　　就在我的手指快要碰到开关的时候，佐佐木骂了一声，朝着我发动攻击』
　　强大的冲击力贯穿了『外人服』，我的身体飞上了半空中。
　　跌落地面的时候，『外人服』的金属摩擦声与密室门扉关闭的声音同时传人耳中』
　　「可恶!」
　　佐佐木气鼓鼓的打量着关闭的密室，旋即朝着我走了过来。
　　「原本打算等到你们说出姬宫千夏人在哪里之后再展开行动，看来我似乎是太贪心了。」
　　原来佐佐木也不知道千夏在哪里。
　　「也罢，至少我们找到了小姐的藏身处。」
　　「你们打不开的。」
　　坐在地上的我瞪着佐佐木。
　　「只有傻瓜才会使用蛮力。」
　　「千岁学姊不会开门的。」
　　「没错，我不会开门!」
　　千岁学姊的声音从墙壁的另一侧传来。
　　「原来声音听得这么清楚，我的运气实在是太好了。」
　　皮笑肉不笑的佐佐木看起来格外地阴险。
　　「小姐，您是栗林家的人，不应该在这种地方玩捉迷藏。」
　　「随你怎么说，我绝对不会出去。」
　　「难道您打算一辈子躲在里面?您已经在道具服里面躲了十五年，难道还躲不够吗?唉，真是个调皮的孩子。」
　　佐佐木眯起双眼，整个人贴在密室人口的墙上。
　　「让我来教导您随机应变的道理吧!这可是栗林家的人必备的基本常识。」
　　「我不想成为栗林家的人，你也不必白费唇舌了。」
　　「您就先听听看吧，当作是听故事就好了。」
　　面露微笑的佐佐木转头打量着我。
　　「小姐躲在密室里面，我们打不开密室的门。这时该如何让对方自动开门，就是所谓的交涉。」
　　「我不跟你交涉。」
　　「小姐的不合作态度，早在我的预料之中。既然对方不愿交涉，我方就必须准备必要的筹码，把对方逼上谈判桌。」
　　佐佐木手指一弹，身材魁梧的黑衣忍者朝着我走了过来。
　　「你想做什么!」
　　我奋力一蹬，朝着对方的颜面就是一拳。
　　黑衣忍者只是身形微晃，丝毫不受影响。
　　（他也是『外人服』!）
　　还来不及发动第二波攻势，我的右手就被黑衣忍者一把抓住，左手则是被前来支援的另一名黑衣忍者轻松制伏。
　　两名黑衣忍者抓着我的双臂往上一抬，直接把我吊上半空中。
　　「三个打一个，太卑鄙了!」
　　「现在又不是决斗，当然要以多数取胜。你们的战力太过分散，失败也是理所当然的。」
　　黑衣忍者拎着我的身体，将我押至佐佐木的跟前。
　　「纯人，发生了什么事?」
　　千岁学姊的语气十分担忧。
　　「纯人已经被我的部下制伏，成为我的筹码了。」
　　察觉佐佐木的用意之后，我不禁倒抽一口冷气。
　　「纯人，你真的被抓住了吗?」
　　「……」
　　我并未作声。只要造成我已经逃走的假象，千岁学姊就不会开门。
　　「你很聪明。」
　　眯着双眼的佐佐木凑了过来。
　　「相信你应该知道这代表了什么。」
　　冰冷的语气，令人背筋发寒。
　　「加入亲卫队之前，我服役于特种部队，这可是我的拿手绝活。」
　　我清楚地感受到自己脸色发白，书本以及电视上的拷问景象浮现脑海。例如倒吊在天花板以木刀伺候，或是拿着缝衣针插进指缝……
　　「呵呵呵呵。」
　　佐佐木发出不怀好意的笑声，准备从怀中掏出刑具。
　　缝衣针、还是皮鞭?
　　
　　
　　「看!」
　　随着孩子气十足的吆暍出现在眼前的物品，竟然是软胶制成的电动魔术手。
　　我不禁皱起了眉头。
　　「痛觉麻痹的人不怕痛，而且不耐打的人两三下就失去意识，问不到什么情报。所以最有效率的拷问方法，就是搔痒。」
　　不会吧，你是在搞笑吗?我很想出言反驳，最后还是忍了下来。
　　佐佐木打开魔术手底座的开关。随着马达运转的声音响起，魔术手的手指也开始猥亵的扭动了起来。
　　「没有人抵挡得了魔术手的拷问。」
　　唔……可以想像，看起来应该满痛苦的。
　　「开始吧!」
　　
　　
　　佐佐木露出虐待狂特有的神情，拿着不断扭动的魔术手步步进逼。
　　双臂被黑衣忍者架住的我，只能眼睁睁地看着扭来扭去的手指，朝着毫无防备的腋下慢慢移动。
　　就在指尖接触身体的那一瞬间，搔痒的感觉宛如火山爆发似的贯穿我的身体。
　　「咕噗咕噗咕噗……」
　　我差点笑了出来，连忙以意志力强行忍耐。
　　这种拷问器具实在是太可怕了，简直就像被笑神强制召唤的威觉。人工手指在腋下不安份地扭动，我的脑筋一片空白，意识也跟着模糊了起来。
　　为了抵抗笑神的诱惑，我将舌头伸到门牙之间用力一咬，试图藉着痛觉让自己清醒一点。
　　「咕咕、咕咕咕咕!」
　　「你可真能忍。好吧，我要把输出功率开到最大了。」
　　手指扭动的速度突然加快，贯穿身体的搔痒感以更短的频率刺激我的神经。
　　「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!咕呜!」
　　咬舌的痛觉已经起不了作用了。
　　笑神的身影依稀浮现……
　　最后一刻的感觉，就像是大水冲破了堤防。
　　「哈哈哈哈哈!哈哈!哇哈哈哈哈哈哈!」
　　挡不住的笑意从体内一涌而出。
　　「纯人?你在笑什么?」
　　千岁学姊的声音充满了疑惑，可是我偏偏没有说明状况的余力。
　　佐佐木又将魔术手的输出功率调高了少许。
　　我不行了。
　　「会死人的，快住手!哇哈哈哈!真、真的会出人、人命!哈哈哈哈!」
　　「纯人，他们对你做了什么?纯人、纯人、纯人!」
　　「只要请小姐把门打开，你就可以解脱了。」
　　「哇哈哈哈~打、打死我也不要~哈哈哈哈：千、千岁学姊~绝对不可以开……哇哈哈哈!就、就算我死了，也不可以开……哇哈哈哈!」
　　「纯人，你还好吧?他们到底对你做了什么?」
　　笑神无情地蹂躏我的躯体，我已经分不清到底是疼痛还是搔痒的感觉了。强大的感官电流支配大脑，令我不由自主地大笑不止。然而我还是挤出最后一丝的力气大叫一声。
　　「哈哈哈哈!千岁学姊!哈哈!绝对!哈哈哈!不可以开门!」
　　「真是固执。」
　　佐佐木关掉魔术手的开关。
　　「噗哈!」
　　停止大笑之后，我立刻贪婪地吸收新鲜的空气。之前笑得太过火了，有点缺氧的感觉。
　　佐佐木无奈地摇摇头。
　　「原本只打算牺牲你一个人就好，看来只好从你的其他同学下手了。」
　　「其、其他同学?」
　　「只能怪你太固执了。」
　　佐佐木手指一弹，在走廊上排列整齐的黑衣军团之中，一名粉红色系的女生被两个黑衣人一左一右的架了出来。
　　「结、结衣!」
　　「哈哈，到最后还是被抓到了。」
　　结衣拍拍自己的前额。
　　「你想对结衣做什么!」
　　我瞪着眼前佐佐木。
　　佐佐木哼了一声，拿着魔术手走近结衣。
　　结衣顿时脸色发青。
　　「住手!不可以！！」
　　我声嘶力竭的大喊。
　　身为结衣的儿时玩伴，我比任何人都更清楚。
　　结衣她——
　　「她最怕搔痒了!」
　　话声甫落，左右扭动的魔术手已经抵着结衣的腋下。
　　「啊啊！！」
　　结衣发出令人想入非非的惊呼，我仿佛看见笑神正喜孜孜地附在结衣身上。
　　「住、住手!哈哈哈!我、我不行了!哈哈哈哈!」
　　面红耳赤的结衣眼泛泪光，娇喘连连，然而魔术手的手指却毫不留情地进攻结衣的腋下。
　　「真、真的不行了!会死人的!哈哈哈!」
　　「结衣——!」
　　「到底发生了什么事?他们对神乐做了什么！？」
　　千岁学姊的语气几乎就要崩溃了。
　　「啊哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊!」
　　结衣的笑声没停过。涨红的脸颊看起来虽然很痛苦，脸上却浮现出些许的幸福感。
　　「啊哈……哈哈哈……」
　　结衣的笑声愈来愈小，逐渐陷入意识不清的状况。
　　「结、结衣!」
　　「啊哈哈……抱歉，星野，我、我不行了……」
　　结衣突然停止了大笑，瞪着死鱼般的眼睛凝视着虚空，嘴角还流出一丝唾液。
　　佐佐木啐了一口，心不甘情不愿的关掉魔术手的开关。
　　「神乐到底怎么了?」
　　密室中不断的传出千岁学姊焦急的声音。
　　[[IMG,7d4e43615b154186a51abeb3fc69f991,398,600,67528]]
　　「纯人!神乐呢?」
　　「结衣她……死了!」
　　我颤抖着双肩，咬牙切齿地凝视眼前佐佐木。
　　「佐佐木，你到底是不是人啊!」
　　佐佐木不理会我的叫骂，伸手轻敲密室的门扉。
　　「小姐，请您开门吧!否则难保不会出现第二个、第三个牺牲者喔。小姐这边的战力已经彻底瓦解，就别再做无谓的挣扎了吧!」
　　「千岁学姊，千万不要放弃!浦乃和真田学姊他们还在作战!」
　　「哼，不见棺材不掉泪。抓到其他人也只是时间早晚的问题。」
　　「又在虚张声势了，我才不会上当!」
　　「这次可不一样。小姐，劝您还是出来吧!否则我只好让星野尝尝痛不欲生的滋味了。」
　　最后一句话的语气明显的不同。
　　我吞了口唾液，心里很明白接下来他要玩真的了。
　　「千、千岁学姊!不要管我!千万不可以出来!」
　　「你的声音在发抖呢!」
　　「不、不要你管!我、我这个人天生伯痛，而且比天生怕痒的结衣还要夸张!劝你最好不要乱来，否则我立刻昏倒给你看!」
　　「真可怜，瞧瞧他伯得全身发抖的模样。小姐，您自己做个决定吧。」
　　「千岁学姊，我不会有事——」
　　「好吧!」
　　门后的千岁学姊大叫一声。
　　「千岁学姊?」
　　「小姐?」
　　沉默了几秒钟之后——
　　「我出去就是了。大家为了我受苦受难，我怎么可以一个人躲在里面?」
　　「千岁学姊!」
　　「对不起，纯人。可是我已经决定了。」
　　千岁学姊的语气十分坚定，我只好乖乖地闭上嘴巴。这种不容动摇的语气，过去在『里面的人』时期是不可能从千岁学姊的口中听到的。
　　「可是我有个条件。我出去之后，你就不准再伤害其他的人。」
　　「这我可不敢担保。就算我答应小姐的要求，小姐也无法提供遵守约定的保证。更何况在这种绝对优势的情况下，我实在没有跟小姐谈条件的必要。」
　　「既然如此，我回到栗林家之后也不会有所作为。如果你只想带着千岁的空壳回去覆命，尽管违背承诺无妨。」
　　佐佐木顿时露出又惊又喜的表情。
　　「这算是交涉吗?好，我答应小姐。只要小姐肯出来，我就立刻放了他们。」
　　「「言为定?」
　　「是的，「言为定。」
　　「好，那我就出去了。」
　　「千岁学姊——」
　　我也只能说出学姊的名字而已，后半段的『最好不要』硬生生地被我吞了回去。在这种束手无策的状况下，也只能让千岁学姊自行决定了。
　　「不必担心，谅他也不敢把我怎样。」
　　千岁学姊反而回过头来安慰我。学姊真的愈来愈坚强了。
　　紧闭的门扉无声无息地开启，千岁学姊缓缓地走了出来。
　　「纯人、神乐……」
　　发现我跟结衣落入黑衣人的掌握之后，千岁学姊难掩内心的悲痛。毕竟一个是浑身无力萎顿在地，一个则是完全失去了意识。
　　「小姐，让您受惊了。」
　　「请你遵守诺言，立刻放了他们。」
　　千岁学姊皱起眉头，俯视单膝跪地的佐佐木。
　　「当然。等到小姐回到栗林家之后，我自然会放了他们。」
　　「你居然玩义字游戏!」
　　「这也是谈判的技巧之一。」
　　佐佐木露出得意的微笑。
　　「这哪叫谈判，根本就是恶意的欺骗!」
　　「请称之为随机应变。」
　　没看过如此厚脸皮的人。
　　「我要回密室了。」
　　千岁学姊向右后转，几名黑衣忍者立刻挡在密室的门口。
　　「让开。」
　　「很抱歉，我可不能让小姐回去。」
　　「你这个骗子!」
　　「是的，我本来就是骗子。」
　　佐佐木抓住朝着他的腹部拚命槌打的千岁学姊，轻轻地说声「抱歉」之后，就将学姊抱了起来。而且还是王子抱着公主的姿势，实在令人火大。
　　「你、你想对千岁学姊做什么!」
　　「我要把小姐带回栗林家。」
　　「然后呢！？」
　　「这就要看上头的意思了。」
　　佐佐木耸耸肩膀，刻意装傻。
　　「呜呜……纯人，救我!」
　　被佐佐木抱在怀中的千岁学姊无力地向我求救，脸上的表情又羞又气，几乎快要哭出来了。
　　「千岁学姊!可恶，放开我!」
　　我朝着架着我的黑衣忍者接连踢了好几脚。
　　可是穿着『外人服』的黑衣忍者丝毫不为所动。结衣正处于天使在头顶环绕的状态，其他的黑衣忍者又在一旁虎视眈眈……
　　真的是束手无策了。
　　「各位弟兄，小姐已经落人手中，任务圆满达成。不必理会尚在抵抗的敌人，尽速离开学校吧。」
　　佐佐木举起右手，准备下达撤退的命令。
　　万事休矣，没希望了。
　　就在这个时候——
　　咚咚咚咚咚——
　　远处突然传来一阵低沉的巨响。
　　声音来自走廊的另一端，正朝着这里迅速逼近。
　　「怎么回事?」
　　佐佐木变了脸色。
　　忍者军团也不约而同地凝视着漆黑的走廊。
　　脚步声，而且还是为数众多的大集团。
　　集团的领先群进入肉眼可以辨识的范围。
　　千夏带头往前冲，两旁则是浦乃和自律型千岁，后面还跟着黑压压的一大群人。
　　「谢天谢地!」
　　我发出近乎哀鸣的欢呼。
　　后面的那一大群人，全都是克雷马奇斯高校的学生。
　　领先群穿着千夏准备的『外人服』，跟在后面的全都是穿着社团制服或是运动服钓学生。
　　其中有拿着竹刀、身穿剑道护具的剑士，拿着球棒的棒球队队员，穿着道服的柔道家，甚至连便服装扮的人都有。总数高达好几百人的克雷马奇斯高校的学生，正朝着这里杀奔而来。
　　「准、准备迎击!」
　　佐佐木的声音立刻淹没在学生集团的怒吼之中。
　　「人多——势众——」
　　领军的千夏举起手臂，对准抓着我的黑衣忍者。
　　咻咻咻咻!
　　只见千夏的上臂后端喷出火焰，系着铁链的上臂朝着目标激射而出。
　　这就是千夏的金刚飞拳。
　　拳头不偏不倚地命中黑衣忍者的下颚，并发出金属断裂的声响，黑衣忍者的身躯不断地左右摇晃。
　　黑衣忍者架着我的双手一松，我立刻抓住机会踢了他一脚，平安无事地落在地面。
　　这时千夏率领的克雷马奇斯高校军团蜂拥而至，与挡在佐佐木前面的忍者人墙展开激烈的冲突，现场顿时陷入惊天动地的大混战。
　　运动社团的学生将黑衣忍者团团围住，仗着人数的优势，以手中的竹刀或是球拍朝着黑衣忍者就是一阵乱打。
　　「星野，我也要为了学生会长而战!」
　　就在我傻傻地愣在原地的时候，跟我同班的桌球队队员突然拉住我的手臂。
　　「现、现在才来！？」
　　「没错，就是现在才来。你只要我们入夜之后集合而已，又没告诉我们要几点集合。」
　　「啊!」
　　没错，我忘了说出集合的时间。
　　「所以M群上面才会流传着应该是指晚上九点左右的讯息。」
　　「M群?是谁送出的讯息?」
　　「……是我。」
　　身后传来有些心虚的声音。回头一看，将浏海固定在前额的女生正低头看着自己的脚边。这个女生不是别人，正是井上学姊。
　　「多亏井上送出讯息，才能在短时间之内集合这么多人。而且井上还一一说服学生会的人，让大家知道学生会长为我们做了些什么。」
　　「于是学生会才直接向各班募集人手。」
　　一旁的学生会成员七嘴八舌地说明事情的来龙去脉。
　　「对不起。原本打算在结业式的时候登高一呼，事到临头却鼓不起勇气。我这条命是身穿特殊服装的学生会长所救的，照理说我应该第一个表态支持才对……」
　　井上学姊愧疚地低下头去。
　　「别这么说，我们还是很威谢学姊的!」
　　井上学姊曾经试图在结业式的时候起身发表谈话，却又在中途选择了退缩。不过结业式之后，她又勇敢地挺身而出。
　　「你早点宣布集合时间的话，我们也不必这么辛苦了。」
　　早见分开人群走了出来，真田学姊、浦乃、高山以及要垣内也跟在后面。
　　「你们到底跑哪去了?」
　　「我跟大家且战且走，之后接获千夏老师援军即将抵达的消息之后，才前去跟大军会厶口。」
　　站在一旁的浦乃点了点头。
　　「那你又跑哪去了?」
　　「我跟结衣……对了，结衣呢！？」
　　我四下张望。
　　黑衣忍者早已放开了结衣，可是她依然睁着无神的双眼站在原地，嘴角还流下一丝唾液。
　　「结衣!」
　　「星、星野，好多只粉红色的兔子在我上面绕来绕去……」
　　「振作一点!」
　　我扶着结衣的肩膀猛力摇晃。
　　结衣这才大梦初醒，圆圆的大眼睛浮现点点泪光。
　　「星、星野，我被玷污了……」
　　「不，只是你的衣服被口水弄脏了而已。」
　　「……可恶的大变态，我一定要他好看!」
　　紧握双拳的结衣气得微微发抖。情绪变化之大，着实令人叹为观止。不过对佐佐木展开复仇行动的点子，倒是跟我不谋而合。
　　「佐佐木跑哪去了?」
　　我远眺最前线的战况，农民起义、市民革命的景象顿时映入眼帘。黑衣忍者所组成的防线节节败退，就个别战力而言，黑衣忍者虽然占了绝对的优势，然而碰上体力充沛、人数又多出五倍的高中生军团，一样只有吃鳖的份。
　　可是我却看不到抱着千岁学姊的佐佐木，难道是躲在黑衣忍者的防线之后？万一被他趁乱逃脱，一切的努力可就化为乌有了。
　　「结衣!」
　　「什么?」
　　「进行千岁CJSA计划!」
　　「太专业了，我听不懂。」
　　「千岁JETSTREAMATTACK。简而言之，就是把我丢到黑衣忍者的后面!」
　　「可以是可以啦，不过我的控球技术不怎么样喔!」
　　「不要让我撞墙就好!」
　　「收到!」
　　结衣扶着我的腰身，将双手往左右平伸的我轻轻举起。这个姿势很像铁达尼号的经典画面，只是男女的位置颠倒而已。
　　「要丢啰。」
　　「来吧!」
　　一、二、三之后，我的身体保持铁达尼号的姿势，被结衣抛到了半空中。
　　「呼——」
　　逐渐接近最前线的黑衣忍者防卫网的时候，我在领先群的其中一人身上踩了一脚，借力使力降落在防线的后方。
　　「刚刚谁踩我!」
　　无视于身后的叫骂，我直接穿过走廊。
　　「放开我，你这个变态!恋童癖!」
　　千岁学姊的声音从楼梯的方向传来。
　　站在楼梯中间的转折点往下望，抱着拚命挣扎的千岁学姊走下楼梯的佐佐木赫然映人眼帘。
　　我毫不犹豫地翻身越过栏杆一跃而下，落在下一层楼的转折点。
　　佐佐木就站在眼前。
　　「呜!」
　　强大的冲击力从腿部传来。若不是穿着『外人服』，两条小腿铁定骨折。
　　「把千岁学姊还来!」
　　我张开双臂，就像是足球PK战当中的守门员。
　　「纯人!」
　　佐佐木的双臂之中，千岁学姊神情扭曲地大叫一声。
　　「又是你?你可真是难缠。」
　　佐佐木不耐地甩甩头。
　　「请你让开。我话可是说在前头，劝你最好别以为穿着身上的道具服……就有阻止我的本事。」
　　「哼!抱着千岁学姊的你也想跟我打?」
　　「对付你这种小鬼，一只脚就够了。」
　　「我的腿虽然不长，你也别太小看我了！！」
　　话才刚说完，我立刻冲上楼梯，整个人朝着佐佐木撞了过去。
　　对于我这种不会打架的人来说，身体撞击绝对是最强的攻击方式。
　　抱着千岁学姊的佐佐木倒着走上楼梯，旋即抬起右腿。
　　强劲的风切声传人耳中。
　　佐佐木不但以足踢挡住了我的身体撞击，甚至还改变腿部扬起的轨道，一脚踢中了楼梯的扶手。
　　金属制的扶手被硬生生的踢掉一块。
　　（他、他真的是人类吗?）
　　刚刚那一脚如果踢在我的头上，即使隔着一层『外人服』，恐怕也有当场KO的风险。佐佐木说的没错，他用一只脚就能对付我了。
　　只见佐佐木缓缓收脚，脸上露出得意的微笑。
　　「为了你自己着想，还是乖乖的让开吧!」
　　「唔!」
　　张开双臂的我往后退了一步。
　　「不要挡路，快点让开!」
　　佐佐木往前逼近了几步，再度抬起右腿。
　　我连忙缩起脖子，试图闪避对方的攻势。
　　可是佐佐木的足踢就像变化球一样，脚尖还是踢中了我的下颚。
　　强大的冲击力让我眼前一黑，身体不听使唤的往后倒下。
　　抱着千岁学姊的佐佐木立刻从我的身旁通过。
　　可恶，被突破了。
　　肩膀才刚沾到地面，我立刻弹了起来。这时佐佐木正打算从一、二楼阶梯的转折处往一楼的方向走去。
　　绝对不能让他跑了!
　　我立刻从口袋中拿出小瓶子。瓶子里面装着鲜红色的液体，这就是结衣给我的最终秘药。
　　没时间考虑了。
　　于是我将小瓶子高高举起——
　　朝着佐佐木丢了过去。
　　在『外人服』的臂力加持之下，小瓶子以惊人的速度划破空气，朝着佐佐木……不，朝着佐佐木怀中的千岁学姊飞去。
　　「糟了!」
　　我忘了自己的控球技术比结衣还要凄惨。
　　佐佐木凝视着破空而至的小瓶子，现在已经来不及以足踢拦截了。
　　眼看着小瓶子就要撞上千岁学姊!
　　就在这个时候，佐佐木突然将自己的脸栘至小瓶子的行进轨道。
　　除此之外，再也没有其他的方法可以保护千岁学姊免受小瓶子的撞击了。或许是多年来侍奉栗林家的习性，让佐佐木下意识地做出这个举动吧!
　　啪!锵啦!
　　小瓶子破碎瓦解，鲜红色的液体四处飞溅。
　　楼梯问弥漫着一股恶臭，就像是浓缩十倍的蕺菜萃取液加上臭肚鱼浆的那种味道。
　　或许是小瓶子的撞击力道太过强大，也或许是四处飞溅的液体实在是臭不可闻，只见佐佐木脚下一个踉舱，身体开始前后摇晃。
　　最后终于抱着千岁学姊往后倾倒。
　　当——
　　佐佐木的后脑撞上阶梯，发出一声巨响。
　　「千岁学姊!」
　　我立刻从楼梯冲了下来。
　　跌坐在佐佐木胸前的千岁学姊缓缓抬头。
　　「接得漂亮!」
　　我笑着竖起大拇指。事实上应该是佐佐木以优异的守备接住了我的大暴投，不过这当然不是重点。
　　「我就知道你一定会来救我。」
　　千岁学姊高兴得眯起双眼。
　　「被老姊关禁闭的时候、暑假危机的时候、还有园游会的时候，你总是破除万难陪伴在我的身边。」
　　盈盈而笑的桃色樱唇，水灵的长睫毛看起来格外的性感。
　　「我、我只是希望帮助学姊实现以『里面的人』的身分到学校上课的心愿……」
　　心里面突然害臊了起来，我只好刻意回避学姊的视线，同时将手伸向前去。
　　学姊握住我的手用力一拉，从地上站了起来。
　　「他死了吗?」
　　千岁学姊看着双眼微张倒在地上的佐佐木。
　　「我倒不觉得这种程度的伤害就会要了他的命。」
　　不过佐佐木以自己的肉身替千岁学姊挡下小瓶子，倒是让我对他的印象改观不少。
　　「恢复意识之后就麻烦了，先把他绑起来再说。」
　　于是我脱下佐佐木身上的夹克，利用『外人服』的臂力将他牢牢绑住。
　　这时三楼传来阵阵欢呼与掌声。
　　「看来那边也结束了。佐佐木就交给其他人处理，我先带学姊前往安全的地方吧!」
　　「嗯。」
　　「对了。大家之所以集结在此，都是井上学姊的功劳。」
　　「真的吗！？」
　　（啊……）
　　一起爬上楼梯之后，我才发现千岁学姊的手还跟我牵在一起。
　　即使隔着一层『外人服』，还是清楚地感受到学姊滑嫩的小手。
　　本来想立刻松手，之后又改变了主意。
　　跟学姊牵着手走上楼梯，应该也无妨吧!
　　现在的我实在舍不得放开学姊的手。
　　☆
　　镜头再度拉回三楼的走廊。手脚被绳子绑住的佐佐木和忍者军团盘坐在地上，被克雷马奇斯高校的学生团团包围。
　　黑衣忍者纷纷脱下黑色的头套，每个人都露出疲惫不堪的表情，明显地丧失了战意。
　　可是佐佐木的脸上却浮现出一抹的笑意。
　　「我们并未战败。」
　　佐佐木以挑衅的眼神看着我跟千夏。
　　「即使俘虏我们，也改变不了让千岁小姐成为栗林家继承人的计划方针。而且让栗林家颜面无光，对你们未必有利，到时候为了保护千岁小姐，极有可能从国外引进更强的特种部队，武器的使用自然也在考量的范围之中。总而言之，小姐最后还是得回到属于她的地方。」
　　「学生会长属于哪里，不是你可以决定的!」
　　「学生会长本来就应该留在克雷马奇斯高校!」
　　周围的学生纷纷破口大骂。
　　然而佐佐木却露出嘲讽的笑容。
　　「你们口中的学生会长到底是哪一个?站在那边的人偶?还是自认为欺骗了你们的小姐?」
　　说完之后，佐佐木还轮流打量着自律型千岁和千岁学姊。
　　众人顿时议论纷纷。大家的确都是为了学生会长而战没错，可是这个矛盾到底解开了没有，却依然是个未知数。大家心目中的学生会长，应该还是穿着『外人服』的千岁学姊吧!
　　「克雷马奇斯高校的学生会长只有一个人。」
　　结衣搭着千岁学姊的肩膀。
　　「而且并不是我。」
　　自律型千岁耸耸肩膀。
　　众人的视线在千岁学姊与自律型千岁的身上来回移动。
　　之后有人打破了沉默。
　　「我们在结业式的时候亲眼目睹『里面的人』从学生会长的体内出现，同时也亲耳听闻『里面的人』与新任会长所做出的解释。无论是外表或是个性，『里面的人』确实相差许多，可是过去学生会长却以道具服的形象领导学生会为我们做了很多事情。所以我认为没有差别。」
　　「对我们来说，学生会长还是姬宫学姊。」
　　大家纷纷点头。
　　结业式的演说结束之后，大家纷纷陷入沉默。原来这不是瞠目结舌的沉默，而是看到学姊的真面目、听到学姊的解释之后，试图厘清真相、了解状况的沉默。
　　「不管你们的想法是什么，都无法改变小姐必须回到栗林家的事实。」
　　佐佐木刻意拉高音量，试图将大家拉回现实。
　　「这倒是没错。」
　　双手交抱胸前的千夏点点头。
　　「你、你怎么自打嘴巴?」
　　「敌人过于强大。今天虽然侥幸击退了敌人，却不代表我们拥有足够的防御能力。」
　　「也是啦!」
　　这么一来，不就辜负了大家挺身而出的美意吗?
　　「我也没有永远禁止千岁踏进栗林家的打算，只是想实现她在明年三月之前继续留在学校的愿望罢了，相信在场的所有人都是一样的。既然千岁是本校的学十，自然有权留到明年三月再离开。」
　　没错。明年三月，学姊就要毕业了。我跟大家只是希望在这剩余的几伹月之内，学姊可以继续留在克雷马奇斯高校而已。
　　「如今你们的行动以失败告终，我只要挟持你为人质，就可以跟栗林家展开谈判了。」
　　千夏露出一抹冷笑。原来这就是她的如意算盘。
　　「很抱歉，我只是个拿薪水的下人。以我为人质也没用，搞不好连转园的时间都争取不到。」
　　佐佐木自我解嘲。
　　「这倒未必。」
　　苍劲却又中气十足的声音突然传人大家的耳中。
　　「就算没有人质，我也愿意好好地谈一谈。」
　　人墙突然自动分开，一名老者慢慢地从人墙中问走了进来。眼前的景象不由得让我想起摩西渡红海的画面。
　　瘦弱的身躯穿着绣有家徽的传统服装，头上还戴着一顶西式软帽。花白的长发、浓密的长须，手上还拿着一根拐杖，简直就像是漫画常常出现的老人。
　　佐佐木的一双细眼睁得老大。
　　「老、老爷！？」
　　其他的黑衣忍者也纷纷低头行礼。
　　「老爷?」
　　「他就是栗林家的大家长，栗林龙太郎。」
　　千夏恨恨的开口。
　　「他就是大家长?」
　　老者的身上感受不到敌意，不过眉宇之间却流露出坚定的意志与威严的气质，颇有大魔王的架势。
　　「老、老爷怎么会在这里?」
　　佐佐木的疑问让龙太郎停下脚步。
　　「我听说千岁人在这里。」
　　龙太郎看也不看佐佐木一眼，直接走到我跟千岁学姊的面前，面色十分严峻。
　　千岁学姊不禁挽着我的手臂。
　　「你、你想做什么?」
　　学姊的声音微微颤抖。
　　「你就是……千岁?」
　　「是、是的。」
　　「嗯……」
　　老者以锐利的眼神上下打量学姊。
　　之后突然露出慈祥的笑容，严峻的双眼更是眯成一条线。
　　「长得跟你母亲一模一样。」
　　老者温柔地摸摸千岁学姊的头发。
　　「母亲?」
　　「你的母亲……栗林千岁一世。你跟她简直是同一个模子刻出来的。」
　　「我、我没见过母亲……」
　　「嗯，她是个大美人。」
　　我呆呆地站在一旁，听着两人之间的对话。
　　……栗林家的人其实并不坏嘛，我开始怀疑千夏是不是对栗林家有偏见了。
　　回头看着千夏，她的脸上依然露出嫌恶的神情。
　　这时龙太郎停止轻抚千岁学姊的动作，眼神也恢复原先的精明老练。
　　「千岁，你不想回到栗林家吗?」
　　千岁学姊的双眼顿时浮现泪光。
　　（千岁学姊……）
　　千岁学姊渴望家庭的温暖，说不定真的会答应龙太郎的邀请。
　　「现在还不到时候。」
　　声音不大，却十分清楚。
　　「还不到时候?」
　　「是的，我还是想再当一阵子的姬宫千岁。」
　　「为什么?你不喜欢栗林这个姓氏吗?」
　　龙太郎的语气十分平淡，情绪起伏并不大。
　　「当然不是。不过我之前的身分一直都是姬宫千岁，而且大概有超过一半的岁月都是以跟自己不同的面貌渡过的，所以我想替姬宫千岁这个身分好好地做个结束，不让自己留下任何的遗憾。」
　　千岁学姊以坚定的眼神凝视着龙太郎。
　　「因此目前还无法成为栗林千岁，这也是母亲生前的意思。」
　　「嗯，原来如此。」
　　龙太郎轻捋花白的长须。
　　思索片刻之后，轻轻地点头。
　　「也罢。既然你这么坚持，就随你的意思去做吧!」
　　「外公!」
　　又惊又喜的千岁学姊兴奋得一把抱住龙太郎。
　　
　　
　　克雷马奇斯高校的其他学生也纷纷发出震耳欲聋的欢呼。
　　「呵呵，反正我的身体硬朗得很，再活个好几年也不成问题。千岁啊，就算不想立刻回到栗林家，偶而也回来探望外公吧!」
　　「这是一定的。」
　　「至于到底要不要回来，就慢慢决定吧!」
　　龙太郎轻抚千岁学姊的秀发，眼神之中充满了爱怜之意。
　　「请、请等一下!」
　　我不禁大叫一声。
　　「你的意思是千岁学姊可以继续留在学校吗?」
　　「没错，你有什么意见?」
　　龙太郎眼皮一翻，上下打量着我。慈爱的神情早已消失无踪，取而代之的是杀气腾腾的眼神。
　　「是没有意见啦!不过你为了带走千岁学姊，不惜动员这么多特殊部队，如今却为了学姊的一句话就打消了念头，有点令人跌破眼镜的感觉。」
　　「我并未命令这些人把千岁带回来。」
　　龙太郎哈哈大笑。
　　「我只是想见孙女一面而已。」
　　「老、老爷?」
　　佐佐木的表情十分狼狈。
　　据说黑手党的老大不会直接下达暗杀的命令，通常都是在手下的面前以隐喻或是暗喻表达自己的意思，由手下自行去解读。
　　「可、可是!」
　　「你又是什么人?跟千岁是什么关系?」
　　龙太郎翻起白眼，面色不善的瞪着我。
　　「这个……我算是千岁学姊的朋友吧……」
　　「朋友?你是千岁的朋友?」
　　龙太郎举起拐杖直指着我。
　　「以后我不准你跟千岁说话!」
　　「为什么?我哪里得罪你了?」
　　「因为你身上有衰鬼的气味!」
　　「最好是有这种味道!」
　　「千岁的母亲是个乖巧的孩子，就是缺少看男人的眼光。」
　　「你是说那个穿着『外人服』逃之夭夭的女装癣吗?」
　　龙太郎又翻起白眼瞪着我。
　　
　　
　　「就是这么回事!总而言之，不准接近我的宝贝孙女!」
　　「可是……」
　　还来不及替自己辩驳，千夏就从我的身后走了出来，叉着双手站在龙太郎的前面。
　　「就是因为你这种老顽固的脾气，栗林千岁才会离家出走，甚至还不想让你知道孙女的存在。难道你还没学到教训吗?」
　　「唔……」
　　龙太郎低头不语。
　　「……你说的没错。」
　　良久之后，才悠悠开口。
　　「千岁是个自由奔放的人，跟栗林家的家风格格不入，所以才想前往海外留学。之所以会受到那个笨男人的哄骗，也是因为她崇尚美国人的自由精神……」
　　千岁的父亲也真可怜，一天到晚被人骂来骂去。
　　「有时我也会后悔当初不该把千岁管得那么紧，应该让她去做自己想做的事情才对。可惜一切都太迟了。」
　　龙太郎叹了口气，露出寂寥萧索的神情。
　　他不再是叱吒风云的栗林家大家长，而是一个痛失爱女的普通老者。相信他一定很疼爱千岁学姊的母亲吧!
　　（这个老爷爷似乎也经过一番的挣扎……）
　　「这是你的真心话吗?」
　　千夏询问龙太郎，脸上的表情十分阴沉。
　　「当然。如果可以重新来过，我一定会这么做。」
　　就在这个时候——
　　「……重新来过……并不是不可能。」
　　千夏的声音突然变了。我吃了一惊，凝视着她的背影，赫然发现她的背上居然冒出大量的水蒸汽。
　　「不、不会吧?」
　　这种画面就好像是……
　　千夏的上半身突然往后倒去。
　　里面……
　　「你、你是……」
　　又圆又大的眼睛、左右两条马尾，长相跟千岁学姊的『里面的人』几乎一模一样的年轻女子，唯一的不同之处，就是比千岁学姊多了一份妩媚。童稚与妩媚的综合体，这名女子的身分到底是……
　　「妈、妈妈！？」
　　
　　
　　千岁学姊睁大了双眼，忘情地叫了出来。
　　「答对了！！」
　　千岁妈妈露齿而笑。
　　围绕四周的人群顿时起了一阵骚动，其中也不乏想要跟我问个清楚的好奇宝宝。
　　不要问我好吗?我自己也是在状况外。
　　出现在千夏『外人服』之中的女子，就跟先前佐佐木那张照片中的千岁（妈妈）一模一样。可是，为什么?已经不在人世的千岁（妈妈），怎么会从千夏之中冒出来?
　　「现在到底是什么状况?千岁学姊的母亲不是罹患不治之症，已经离开人世了吗?」
　　我挡在千岁学姊和千岁（妈妈）之间。
　　「没人说我离开人世了吧?」
　　千岁（妈妈）俏皮的伸出手指轻触自己的樱唇。
　　「不会吧!」
　　「我是罹患了不治之症没错，不过可还没死呢!」
　　「可、可是!」
　　无论是当时的气氛、或是谈话的内容，都明白的指向「千岁的母亲已经不在人世」的结论，我可以向消基会控告广告不实吗?
　　「那姬宫千夏跑哪去了?难道打从一开始就不存在吗?不可能，至少我看过照片。」
　　「有人找我吗?」
　　「唔!」
　　穿着白衣的千夏从走廊的另一端翩然现身，跟千岁（妈妈）互相击掌。
　　「什么时候调包的?」
　　「今年秋天的时候，我不是出国一趟吗?当时就顺便去探望正在疗养的千岁。知道女儿身陷危机之后，千岁说什么都要回国，我只好跟她互换身分。」
　　「秋天?啊，我懂了!」
　　难怪校庆园游会遇到千夏的时候，我总觉得有点不太对劲。具体而言，应该就是千夏丰满的上围似乎又长大了一点。
　　仔细比较之后，千夏跟『外人服』的身材确实有些微的差异。
　　「居然利用『外人服』来修饰身材!」
　　千夏充耳不闻，假装没听见。
　　「既然回国了，为什么不跟我连络一声?」
　　
　　
　　千岁学姊语带哭音。
　　「妈妈一直住在奥地利的医院，罹患不治之症是真的。没有『外人服』的保护，很难在空气污染的环境当中生活……」
　　话才说到一半，千岁（妈妈）就干咳了几声。
　　「咳咳咳。抱歉，已经没事了。」
　　「怎么会没事?嘴里流出红色的液体耶!红色的液体!」
　　「没事，习惯就好。」
　　「看起来一点都不像没事的样子!」
　　「千岁……」
　　千岁妈妈不理会我的质疑，以温柔的眼神凝视着千岁学姊的双眸。
　　「对不起，可是妈妈的身体不好，没办法抚养你长大成人。」
　　这倒是实话。
　　「妈妈好几次跟千夏借用道具服回到日本，也曾经以千夏的模样出现在你的身边。可是你已经是姬宫千夏的妹妹姬宫千岁，拥有自己的生活，所以妈妈也不便贸然地表明身分。」
　　「妈妈……」
　　豆大的泪珠自千岁学姊的双眼一涌而出。只见学姊张开手臂，忘情的抱住千岁妈妈。
　　「千夏。」
　　我眯着双眼欣赏母女重逢的感人画面，一边小声地开口。
　　「怎样?」
　　「那时跑到我家的人，是真正的姬宫千夏吗?」
　　「你说呢?连只差了几公厘的上围都瞒不过你的眼睛，又怎么会看不出来?」
　　「我的眼睛又不是游标尺。」
　　「那不重要啦!怎样，不觉得这种结局相当地可喜可贺吗?」
　　「会吗?」
　　真的是可喜可贺吗?或许吧。至少千岁学姊和千岁妈妈都露出幸福的表情，至今依然搞不清楚状况的女学生也纷纷掏出手帕，拭去眼角的泪水。
　　千岁妈妈轻轻地推开千岁学姊，转身面向失魂落魄的龙太郎。
　　「好久不见了，父亲。」
　　「你真的是……千岁?」
　　千岁妈妈点点头。
　　「父亲先前表示愿意尊重千岁的意思，如果此言属实，我愿意回到日本继续疗养。至于继承栗林家与否，也可以列入考虑。」
　　「只要你愿意回来，做爸爸的什么都依你。」
　　「谢谢父亲。不过若是父亲违背了诺言，这次我会带着女儿一起离家出走。」
　　「我龙太郎说一不二。」
　　「那就一言为定。」
　　龙太郎与千岁妈妈互相对峙，两人之间弥漫着一股肃杀的气息。过去一同生活的种种回忆，或许正萦绕在两人的脑海吧!
　　装扮成千夏的千岁妈妈曾经将栗林家视为地狱，可是过去的回忆真的如此不堪吗?若真如此，千岁妈妈应该不会选在这种时候脱下『外人服』吧!
　　这时千岁妈妈和龙太郎几乎在同一时刻张开双臂，紧紧的抱住对方。
　　「父亲!」
　　「千岁!」
　　千岁学姊也张开双臂抱住两人。祖孙三代紧紧地抱在一起，试着寻回失去十八年的亲情。
　　黑衣忍者纷纷掩面而泣，佐佐木的肩膀也微微颤抖。
　　可喜可贺……吗?
　　嗯，就当作是可喜可贺吧!
　　☆
　　再度回到『外人服』的千岁妈妈、千夏、龙太郎、佐佐木以及忍者军团纷纷离去。千岁妈妈今晚要住在栗林家，千夏则是充当观察者以及保镖的角色。
　　「往后我将何去何从?」
　　栗林家唯一留下来的人，就是面带忧色的千岁学姊。学姊本来也打算跟大家一起走，却被千夏以目前还不能掉以轻心的理由强留了下来。
　　「没什么好烦恼的，学姊可以继续在学校保有姬宫千岁的身分。明年毕业之后，只要学姊愿意，一样可以维持姬宫千岁的身分。」
　　「纯人，你觉得我应该怎么做?」
　　我沉思了片刻。
　　「不管是姬宫千岁还是栗林千岁，我只希望学姊永远待在身边……」
　　话还没说完，克雷马奇斯高校的学生纷纷来到千岁学姊的身边。
　　「我要向大家道谢。」
　　「说的也是。」
　　于是千岁学姊面向大家，深深地一鞠躬。
　　「谢谢你们。在大家的协助之下，直到明年三月以前，我都可以继续留在学校了。」
　　呜喔喔喔!
　　大家顿时发出热烈的欢呼。
　　「我们永远都站在千岁学姊这一边!」
　　「同样都是千岁学姊，我还是比较喜欢『里面的人』。」
　　「我也觉得『里面的人』比较可爱。」
　　「就是说啊。」
　　可以从中听到这样的声音。
　　千岁学姊（里面的人）很快地就跟大家打成一片，或许是因为在场的每个人都共享了千岁物语的关系吧。
　　「对了，今天是圣诞夜耶。」
　　「干脆在这里开派对好了。」
　　「好主意!」
　　「我负责去张啰吃的!」
　　大家很快的就达成共识，纷纷走进物理教室，准备在这里开圣诞派对。
　　现场有人唱起了校歌，也有人打电话叫披萨外送。或许是经历一场大战的关系吧，每个人的情绪都相当地高昂。
　　千岁学姊坐在最前面的座位，接受大家的连番询问。
　　「学姊真的不再穿上『外人服』吗?」
　　「是的。」
　　「真是令人失望，其实我一直在暗恋学姊呢。」
　　「我也是、我也是!」
　　「那就让我来疼爱你们吧!」
　　自律型千岁看起来也相当亢奋。
　　不喜欢凑热闹的我独自坐在靠近门口的座位上，一个人喝着不知道是谁递给我的饮料。
　　「星野。」
　　脱下『外人服』的结衣和浦乃连袂现身。
　　「我们要回去了。」
　　「什么?可是……」
　　「不了，我真的累坏了。」
　　结衣的脸色看起来相当疲惫，佐佐木的搔痒攻击果然厉害。
　　「浦乃也要回去了吗?」
　　「我要回去打包，准备搬家。」
　　「对哦，差点忘了。」
　　
　　
　　明天是调查期限的最后一天，浦乃必须赶在新年之前回到京都的教堂。
　　「需不需要帮忙?」
　　浦乃摇摇头。
　　「出发时间确定之后，记得通知一声。到时我再到车站送行。」
　　浦乃这才坚定地点点头。
　　「今天辛苦了，路上小心。」
　　「你也丰苦了。」
　　跟我击掌之后，两人一起离开物理教室。
　　现在该做什么呢?
　　这时突然有人从下面拉扯我的裤管。
　　低头一看，赫然是趴在地上的千岁学姊。
　　要不是看到学姊一不意我不要出声的手势，我一定会失声惊叫。
　　（学、学姊在做什么?）
　　（中场休息。陪我到外面走走好吗?）
　　（当然没问题。）
　　于是我们偷偷溜出物理教室。
　　穿过走廊、爬上楼梯，来到校舍的屋顶。
　　「呜哇，好冷!」
　　刺骨寒风迎面而来，薄薄的制服根本发挥不了保暖的作用。
　　抬头看着漆黑的夜空，这才发现天空下起了白色的物体。
　　「难怪冷成这样，下雪了耶!」
　　「哇，好漂亮喔!这是我的第一个白色圣诞节呢!」
　　千岁学姊张开手掌，接住从天而降的雪花。
　　这也是我的第一次。想不到白色圣诞节真的存在。
　　「终于结束了。」
　　「就是说啊。」
　　两人倚着屋顶的栏杆，欣赏夜晚的街景。乡下小镇没有五彩缤纷的霓虹灯，只有万家灯火浮现在黑暗之中。
　　「学姊成功的脱下『外人服』，学校的学生也接纳了学姊。现在就只剩明年三月的毕业典礼了。」
　　「真的全都结束了吗?对你而言也是如此吗?」
　　「是的，全都结束了。我的目标全都达成了。」
　　「是吗?真的全都达成了吗?」
　　千岁学姊不厌其烦的再问一次。
　　「呃，要不然呢?」
　　「纯人，你真是迟钝得可以。」
　　「意思是?」
　　「神乐的告白呢?你做出回答了吗?」
　　「啊!」
　　说的也是，事情还没结束。
　　「看吧，我就说嘛。你打算什么时候回应?」
　　「这个……我……」
　　「优柔寡断的家伙。」
　　「是，对不起。」
　　我反射性的致歉。
　　「不过这就是你的个性。」
　　千岁学姊噗嗤一声笑了出来。
　　「……」
　　这已经是第几次产生这种感觉了?暗恋千岁学姊（外）的我在一个偶然的机会发现学姊的真面目，刚开始虽然有点挣扎，最后却逐渐认同『里面的人』才是真正的千岁学姊。
　　从那个时候开始，我渐渐认为千岁学姊笑起来的模样也挺可爱的。
　　「多亏认识了你，才能彻底地改变我自己。」
　　「没错，千岁学姊确实改变了不少。一开始的时候，学姊连看着我说话都不敢呢!」
　　「哈哈，没错。」
　　无论是外表或是内在，千岁学姊都变得不一样了。一想到自己曾经参与学姊的改变，心中顿时涌出满满的成就感。
　　「……我好像还没跟你提起。」
　　「提起什么?」
　　「其实早在你闯进学生会长办公室、看到『里面的人』之前，我就已经对你有点印象了。」
　　「真、真的吗?」
　　我倒是早就知道千岁学姊了，因为她是学生会长嘛。
　　「当时我不知道你的名字，只注意到一年级新生之中，有个头发乱七八糟的矮冬瓜。」
　　「长得矮又不是我的错。」
　　我不禁噘起了嘴唇。不过一年级的男生那么多，学姊是怎么注意到我的?我既没有参加社团，也没参与学生会的活动，是个毫不起眼的低调男耶。
　　看到我的表情之后，千岁学姊露齿而笑。
　　「开学典礼上台致词的时候，你我刚好四目相对。」
　　「不会吧?连这种事都记得?」
　　「那当然啰，因为你看着我的眼神比任何人都更加地火热嘛!」
　　我不禁涨红了脸颊。当时我的眼神确实很有热情如火的可能，因为我几乎不敢相信世界上居然有这么美丽的人。
　　「当时我就猜到那个小男生一定是爱上我了。」
　　千岁学姊一副不怀好意的模样，似乎很期待我的反应。
　　「没错，我真的是爱上了学姊。」
　　我的语气相当认真。这个出乎意料之外的反击，顿时让千岁学姊瞪大了双眼，两颊也泛起一抹红晕。
　　「可、可是知道我的真面目之后，爱慕之情应该就消失了吧?」
　　「对千岁学姊（外）的爱慕之意的确是消失了没错。」
　　我把接下来的『可是』藏在心里，不敢说出来，因为我害怕千岁学姊会问我对『里面的人』有没有爱慕之意。说来惭愧，我到现在还是没能厘清自己的感情。
　　千岁学姊的嘴角浮现一抹浅笑，仿佛正在计划什么坏事。
　　「既然如此，我也还有件事没完成。」
　　「什么事?」
　　「这个嘛……」
　　千岁学姊突然露出警戒的神情，快步跑向楼梯的门后，确定后面没有人之后，才又跑了回来。
　　「学姊在做什么?」
　　「过去神乐总是在这个时候现身，我只是去确定她到底在不在而已。」
　　「放心吧，结衣已经回去了。大概是因为笑太久，结果全身酸痛吧！」
　　「她这么怕痒吗?呵呵『，感谢你提供的情报。」
　　千岁学姊露出不怀好意的笑容。惨了，我该不会种下日后冲突的火种吧?
　　「别、别说这个了，学姊还有什么没完成的事情?」
　　「附耳过来，我说给你听。」
　　于是我微微屈膝。
　　
　　
　　「就是……」
　　千岁学姊的脸庞贴了上来。
　　啾。
　　软绵绵的樱唇印上我的脸颊。说来也真巧，刚好跟结衣不同边。
　　「呃……这……」
　　「圣诞快乐！！」
　　[[IMG,03dfd99f206901f548c444b89b1ece08,398,600,78338]]