　　「你看到了吗?」
　　「看到了，真是夸张。」
　　「那是机器人吗?」
　　「不，应该称之为生化人比较恰当。」
　　第二天早上，克雷马奇斯高校一年C班的教室充斥着同样的话题。根据常理来判断，这个话题恐怕已经让整个校园为之沸腾了。
　　进人教室之后，我干脆直接趴在桌上，假装没听见同学之间的对话。
　　在电视上看到实况转播的学生应该没几人，大家几乎都是透过克雷马奇斯高校新闻社今天早上在校门口发放的号外得知此事。
　　新闻社制作的号外印着『校园偶像的真面目完全曝光』的耸动标题，旁边还放了一张从本校学生预录的电视节目上面所撷取的画面。简而言之，就是『外人服』无预警开敔、千岁学姊的真面目暴露在众人面前的瞬间影像。至于千岁学姊利用『外人服』救了井上学姊和修雷吉的事实，全篇报导则是只字未提。
　　其实千岁学姊大可宣称当时的学生会长是冒牌货，可是考虑到学姊希望以『里面的人』的身分展开全新生活的心愿，这种说词可说是毫无意义。
　　「星野，你知道这件事吗?」
　　同学的声音传人耳中。
　　趴在桌上的我将图画纸裁成的三角形纸板放在背上，上面写着「无可奉告」四个大字。
　　除了学姊之外，新闻社的号外也对我多所著墨。撰文者认为学生会长的把柄被我捉住，所以才不得不推荐我为继任的会长人选。至于我跟学生会长其实是一对情侣，则是另一种说法。
　　拜这篇报导之赐，我自然成为班上同学询问的焦点，于是懒得多做解释的我干脆做了这张纸板，省去了开口说话的麻烦。
　　「星野殿下。」
　　又来了。我下意识地拿起纸板，举到一半却又停在半空中。
　　犹豫了片刻之后，我抬起头来。
　　眼前出现了一张戴着眼镜的熟悉面孔。对方不是别人，正是我的朋友要垣内。
　　要垣内苦着一张脸，看起来有些失魂落魄。
　　「……于情于理，都得跟你把这件事说清楚才行。」
　　于是我站了起来，伸出拇指比着门外。
　　「我也一起去。」
　　坐在隔壁的结衣立刻举手。
　　我在心中感谢结衣的体贴，毕竟现在的我实在没有勇气单独跟要垣内说明一切。
　　「对不起。」
　　来到校舍后方不起眼的角落之后，我立刻低头致歉。
　　要垣内不但早就认识千岁学姊的『里面的人』，甚至还曾经向她告白。看到号外上面的文字和照片之后，应该已经猜到几分了才对。
　　「请把头抬起来。」
　　凄楚哀怨的语气。于是我抱着忐忑不安的心情，慢慢地抬起头来。
　　要垣内的表情十分严肃。三年的交情并不算短，我今天还是第一次看到这么严肃的要垣内。
　　「姬宫千寻殿下和学生会长其实是同一个人吗?」
　　「是的。」
　　要垣内举起双手。我以为他要揍我一拳以泄心头之忿，立刻下意识地咬紧牙关。
　　可是要垣内并未出拳，反而伸出十指拙着自己的脑袋。
　　「果然不出我所料。」
　　他点了点头。
　　「要垣内，意思是你早就知道了?」
　　结衣大感意外。
　　「其实我也没有确实的证据，只是觉得不太对劲罢了。之前大家一起逛百货公司的时候，星野殿下不是接到一通陌生女子打来的电话吗?」
　　应该是『外人服』突然在更衣室里面停止运作的时候，千岁学姊打来的求救电话。
　　「当时我就觉得陌生女子的声音跟千寻殿下十分相似，简直就是同一个人。」
　　那时要垣内发挥不逊于猎犬的听力捕捉到话筒另一端的声音，之后还曾经表示对方连说话的语气都跟千岁学姊一模一样。
　　「可是我有一个疑问。在下曾经多次同时遇见千岁殿下和千寻殿下，这又是怎么回事?」
　　「这个嘛……」
　　于是我向要垣内解释自律型『外人服』的存在。
　　「原来是A?1人工智慧。」
　　大为感叹的要垣内双手一拍，我立刻再度低头致歉。
　　「对不起，我应该早点让你知道真相。」
　　「不必道歉。你有你的苦衷，隐瞒真相也是情有可原的，反倒是我给你添了不少麻烦呢!」
　　呜呜……眼前的阿宅突然并射出万丈金光，活脱是个救苦救难的活菩萨。我对要垣内亏欠太多了，往后就算是遇上宅到不行的话题，也没有理由闪躲回避。
　　「这就是男人之问的友谊。」
　　结衣的双眸也泛起了泪光。
　　「我倒是没关系啦，不过千寻……不，学生会长引起了那么大的骚动，现在该怎么收拾?」
　　「这个嘛……」
　　昨天的突发事件之后——
　　千岁学姊立刻关上『外人服』，飞也似的逃离学校。我当然也随侍在侧。
　　当时千岁学姊并未出现惊慌的神情。反正这本来就是即将公开的秘密，现在也只不过是早了两天而已。
　　因此我只送到大门口而已，并未跟着上楼安慰学姊。晚上通电话的时候，学姊的语气听起来也十分平静。
　　「我想应该不要紧才对，顶多只是没想到自己居然成了号外的主角而已。」
　　「学生会长今天来上学了吗?」
　　「学姊昨天在电话中表示她会来上学，不过……」
　　「已经来了。」
　　结衣点点头。
　　「上午我去拿学级日志的时候，看到她走进敦职员办公室。」
　　教职员办公室?被找去谈话吗?学校老师看到那份号外之后，应该也是大感惊讶吧!
　　「千岁学姊看起来还好吧?是不是垂头丧气神情萎靡的模样?」
　　「才不是呢，还是跟以前一样的虎虎生风。」
　　「那就好。」
　　我不禁松了口气。跟早见的偷拍事件比较起来，这次千岁学姊的反应显然平静了许多。
　　「不过也有可能是还没看到号外的关系。换成是我的话，一定会在看到号外之后选择早退。」
　　
　　
　　「很有可能。」
　　我打量着眼前的要垣内和结衣。
　　「我有个不情之请……今天放学之后，可以请你们到学生会长办公室一趟吗?如果千岁学姊在办公室的话，刚好可以讨论一下往后的对策。」
　　「在下没问题。」
　　「我也可以。」
　　「……感激不尽。」
　　一股暖流直上心头，鼻头有点酸酸的。
　　我立刻拿出手机发送简讯，通知学姊下午在学生会办公室集合。
　　没过多久，就收到学姊的回覆。
　　（OK~~~）
　　千岁学姊的一派轻松透过字面表露无遗，我的心中顿时浮现不祥的预感。
　　☆
　　「大致上就是这样。」
　　我、千岁学姊、结衣、要垣内以及闻风而至的浦乃出现在放学之后的学生会长办公室。
　　首先我向大家说明整件事的来龙去脉，包括了我与学姊的相识，以及浦乃所肩负的秘密任务。当然，后面的部分事先征得了浦乃的同意。
　　「原来是这么回事。」
　　结衣恍然大悟地点点头，看来她终于明白我为什么要将期限定在学姊预定出柜的圣诞节了。
　　「小霞，这次的意外会对你的任务造成影响吗?」
　　「不会。任务期限就快到了，我直接制作报告书即可。」
　　「那就好。」
　　两者之间也只有时间的早晚，以及主动坦白和被动揭露的差别而已。
　　「对不起，一直没让你知道真相。」
　　千岁学姊向要垣内致歉。
　　「没关系，别放在心上。」
　　要垣内连忙挥挥手。
　　千岁学姊不禁眯起双眼。学姊现在的心情，大概就跟我早上的时候一样吧。
　　「想不到学生会长居然丝毫不受影响，真是了不起。」
　　结衣大为赞叹。
　　「会吗?还好吧。」
　　「全校都知道了耶。」
　　「反正我原本就预定明天当着大家的面前坦承一切，再说我对这副身体也没有留恋了。」
　　[[IMG,9d4b3d7d1c36bc165a0d823bfaa5627a,401,600,74442]]
　　千岁学姊说话的同时，我一直在观察学姊脸部的表情变化。
　　真的毫不在乎吗?就算只是提早了两天，严守多年的秘密在毫无准备的情况下公诸于世，真的还能保持冷静吗?
　　不过千岁学姊的『外人服』却依然维持一贯的自信，看不出任何的动摇。
　　「好了，大家集合在这里的用意是?」
　　千岁学姊将秀丽的长发往后一拨。
　　「想请大家针对往后的对策发表意见。」
　　「对策已经决定了。明天我将按照原定计划在大家面前坦承一切，就这么简单。」
　　「主动坦承跟被人揭发的感觉差很多，更何况学校的新闻社还在背后推波助澜。」
　　我将早上拿到的几份号外摊在茶几之上，全都是针对千岁学姊的恶意批判。
　　千岁学姊不禁脸色一沉。
　　「大家对号外的反应都十分激烈。从班上同学的反应之中，学姊应该也略知一二吧?」
　　「他们都只是躲得远远的，然后看着我窃窃私语而已。」
　　「哇，更惨。」
　　千岁学姊的外貌所展现出来的压力与魅力，应该就是造成班上同学不敢当着学姊的面前说话的原因。
　　「结衣，一年级女生的反应如何?有没有听见同情学姊的声音?」
　　「完全没有。过去学生会长完美的形象让她们找不到批判的着力点，如今可是抓住机会大肆抨击，丝毫不留情面。」
　　「果然不出所料。」
　　「男生的反应呢?」
　　「打击相当大，所有的男粉丝都呈现死鱼眼的状态。」
　　「太过分了!我也不过是躲在机器身体里面而已，他们的反应也太夸张了吧!」
　　千岁学姊嘟起双唇，表情看起来十分不悦。
　　「我倒认为这是自然反应。就像是发现仰慕已久的偶像歌手居然跟年纪比自己小的男模同居的时候，也会出现同样的反应。」
　　「纯人，你举的例子我听不懂!」
　　「总而言之，就是打击非常大的意思。」
　　还记得第一次看到千岁学姊的真面目，我也是惊讶得一句话也说不出来。
　　「震惊是愤怒的温床。」
　　浦乃喃喃自语。
　　偌大的办公室顿时安静了下来。
　　真的吗?大家的震惊真的会转变成怒火，从四面八方一涌而至吗?或者跟结衣和早见一样，转变成被出卖、被愚弄的情绪?
　　「明天就是结业式了，应该还不至于演变成那种地步。」
　　「不过见猎心喜的新闻社一定会在寒假期间发行更多的特刊，将话题延续到新学期开始之后。」
　　要垣内和结衣不禁面面相觑。
　　「不能以学生会长的职权进行干涉吗?一旦有了媒体塑造的丑闻，就算在结业式当天主动出面说明，也不太可能扭转先人为主的负面印象。」
　　结衣的提议不无道理，然而千岁学姊却只是无奈地摇摇头。
　　「新闻自由必须受到尊重。而且就算要对新闻社进行指导，也必须获得学生会的同意。」
　　「明天一定会出现更多的不实报导，到那个时候……」
　　结衣紧咬下唇，神色十分不安。
　　「只要在结业式当天说明一切，应该能取得大家的谅解。」
　　我试图改变沉重的气氛。
　　「结衣和要垣内不都选择了原谅吗?相信其他人也会接受的。」
　　结衣和要垣内思索了片刻之后，不约而同地点点头。
　　「嗯……或许吧!」
　　「知道事情的来龙去脉之后，应该也能体谅才对。」
　　两人应该是回顾选择原谅的心路历程之后，才做出这种结论的吧。
　　「所以现在的重点就在于如何获得大家的理解以及体谅。学姊是否能以其他的方式在明天的结业典礼进行说明呢?或是有效地反制新闻社的抹黑与污蔑之类的。」
　　「这个建议不错，可惜光靠我们是办不到的。我们都是一年级的学生，而且又是同班同学，必须寻求他人的协助才行。」
　　「言之有理。」
　　更何况我还是不实报导中的共犯，说服力相当薄弱。其他三人又是同班同学的身分，难保不会被拙上犯罪同路人的大帽子。
　　「寻求学生会的协助如何?」
　　「学生会?」
　　千岁学姊露出惊讶的神情。
　　「只要好好解释，学生会的成员应该会站在学姊这一边才对。有了学生会的背书，化解全校学生的误会也不是什么难事，而且还能以学生会的名义发行反制新闻社的特刊呢!」
　　「是没错啦，不过……」
　　千岁学姊似乎对这个提议不怎么有兴趣。
　　
　　
　　「那就决定了，先向学生会说明一切再说。」
　　「唔——」
　　「还有什么反对的理由吗?难道学生会不会站在学姊的这一边?」
　　「当然不是!」
　　千岁学姊言辞否认。
　　「学生会跟我之间的革命情感是不容怀疑的。这两年来我们不知道一起度过了多少的难关，只要好好的解释，相信大家都会支持我的。」
　　千岁学姊的双眼流露出无与伦比的自信。
　　「不过我还是不希望对他们做出无理的要求。可以的话，我想独自解决这个问题。」
　　我能体会千岁学姊的感受。
　　可是——
　　「……不主动要求就可以了吗?」
　　我凝视着千岁学姊。
　　「呃?」
　　「如果学生会真的接受学姊的解释，就算学姊不做出要求，应该也会主动化解大家对学姊的误会才对，至少在场的我们都是如此。」
　　要垣内和结衣点点头。浦乃虽然面无表情，应该也颇有同感才对，否则就不会出现在这里了。
　　「如果学生会跟学姊之间真的有牢不可破的革命情感，这种时候更应该站出来替学姊向全校学生说明真相才对。」
　　「唔……」
　　千岁学姊无言以对。
　　结衣朝着我眨眨眼，似乎在夸赞我真会说话。开玩笑，好歹我也跟在舌灿莲花、口若悬河的千岁学姊身边观摩了半年之久，这种小场面不算什么啦!
　　「好吧!」
　　千岁学姊不甘愿的点点头。
　　「明天的结业式之前，还有一场今年度最后的总大会，到时学生会的干部以及各班班长将会在会议中承认你这个新任学生会长的地位。我可以请学生会藉着这个机会向各班班长以及社团干部说明一切，再由各班班长以及社团干部往下传达。」
　　「那就麻烦学姊了。」
　　希望能在结业式之前，得到学生会的强力背书。
　　「到时候我可以出席吗?」
　　结衣举手发问。
　　「出席?为什么?」
　　「当然是替千岁作证，证明千岁确实患有相当严重的对人恐惧症，必须穿上道具服才敢出门。否则光是千岁和星野的说明，恐怕还不足以说服大家。」
　　「在下也愿意列席。」
　　「……」
　　要垣内和浦乃不约而同的举手。
　　千岁学姊不禁睁大了双眼。
　　「该怎么说呢……谢谢。」
　　别过头去轻声道谢之后，千岁学姊低下了头，难掩内心的腼腆。
　　「既然如此，关于澄清误会的文案以及结业式的说明流程，就按照学生会的方针来执行吧。」
　　「这样也好。」
　　只要学生会先行在结业式中针对这次的事件做出合理公正的澄清，势必会为接着上台的千岁学姊凝造更加友善的气氛。总而言之，我们需要学生会的背书。
　　「既然已经凝聚共识……」
　　「今天就原地解散吧。」
　　这么多关系人聚集在学生会长办公室，难保新闻社的有心人士不会抓住这点大作文章。
　　于是大家各自起身，准备离开办公室。
　　「谢谢你们为我所做的一切。」
　　这时千岁学姊的声音突然从身后传来。
　　回头一看，满脸通红的千岁学姊正站在原地。
　　「别看我一副满不在乎的模样，其实我已经难过一整天了。尤其是看到号外的时候，真的很想一头撞死在墙上。」
　　噗咻——『外人服』突然开启，穿着制服的千岁学姊（里）出现在大家的面前。
　　透明的泪珠在千岁学姊（里）的眼眶打转，仿佛随时都会滴下来。
　　「大家为了我齐众一堂，而且还不吝伸出援手，真的让我很感动。」
　　说完之后，千岁学姊朝着我们深深一鞠躬。
　　豆大的泪珠顿时洒落一地。
　　我慢慢地走近千岁学姊，轻轻地盖上『外人服』。等到千岁学姊（外）的瞳孔恢复神采之后，才贴着耳边轻声开口：
　　「再忍耐一下就好，目前还足以『外人服』的姿态示人吧。」
　　「……嗯。」
　　千岁学姊微微一笑，拭去脸上的泪珠。
　　不管是『里面的人』的泪珠、或是『外人服』的人造眼泪，对我来说都是千岁学姊感动与感谢的泪水。
　　☆
　　「千岁学姊，好像没问题了。」
　　确定前方的结衣做出挥手的暗号之后，我也向后面的千岁学姊招招手。
　　这里是学校后门的树林，我们试图突破新闻社的包围网，离开克雷马奇斯高校。结衣负责在前面探路，我跟千岁学姊则是一个接一个的跟在后面。
　　「我好歹也是堂堂的学生会长，为什么要做这种偷鸡摸狗的勾当?」
　　千岁学姊十分不满，我连忙安抚学姊的情绪。万一被新闻社的尖兵逮个正着，事情可就麻烦了，因此我跟结衣决定护送学姊回到公寓。
　　我跟千岁学姊两人欠身弯腰，踩着小碎步突破学校的后门。学姊说的没错，这副模样简直就跟小偷差不多。
　　「到这里应该就安全了。」
　　三人冲过附近的十字路口之后，才放慢脚步停了下来。
　　「呼。」
　　我拭去前额的汗水。现在最大的问题，就是新闻社的人可能会埋伏在学姊的公寓附近。
　　为了避面引人注目，我跟结衣将学姊夹在中间并排而行。
　　「哎……」
　　结衣突然叹了口气。
　　「学生会长，看不出来你居然会这么迷糊。」
　　「你说谁迷糊?」
　　千岁学姊柳眉倒竖，眼看着就要发作。
　　「不是吗?两天之后就要坦白了，居然会挑在这种节骨眼上出状况。」
　　结衣又叹了口气。
　　「这怎么能怪我呢?看到猫咪摔下楼，任谁都会试着救它吧?而且古人不是说人性本善吗?我只是顺从自己的道德观罢了。」
　　「是不能怪你啦。只是想到为了明天的结业式所做的种种努力瞬间化为乌有，感到有点不值得而已。」
　　「慢着，结衣。那件事纯属意外，先前的努力并未白费。如果学姊尚未克服对人恐惧症，即使是在真面目曝光的现在，也无法脱下『外人服』吧!」
　　「说的也是。」
　　感觉得出结衣还是有点不是滋味。这也难怪，原本打算在结业式的时候轰轰烈烈的展露真面目，如今却落得四面楚歌的下场。
　　「你们先看看这个。」
　　千岁学姊从书包里面拿出今天下午在校园内发放的号外。
　　『校园女神不为人知的真面目』
　　耸动的标题映入眼帘。
　　「最令人无法接受的就是没有一篇报导提到『里面的人』，全都围绕在学生会长的身上打转。」
　　「例如呢?」
　　「美女学生会长的真面目完全曝光，不过现身其中的少女也是一样的可爱——这样子不是很好吗?」
　　「这个……」
　　「……好像有点勉强。」
　　我跟结衣不约而同的浇了千岁学姊一盆冷水。
　　「你们两个不要太过分了，『里面的人』真的半点魅力也没有吗?」
　　「倒也不是没有魅力啦!」
　　「只是跟大家所熟知的姬宫千岁比较起来，两者之间的落差实在是大了一点，难逃挂羊头卖狗肉的嫌疑。」
　　结衣果然是不脱毒舌本色。
　　「会吗?两者的路线应该不一样吧?一个是美女系，一个是可爱系。而且大家都说女大十八变，再过几年之后，『里面的人』也会变成绝代美女的。」
　　「这不叫长大，应该叫做进化吧?」
　　「需要说得这么难听吗?」
　　千岁学姊有点生气，不过很快地又转变情绪。
　　「没关系，反正内在美比外在美重要多了。」
　　「这样子岂不是完全否定『外人服』的存在吗?」
　　我不禁脱口而出。
　　「那又怎样?我又不会一辈子穿着『外人服』。」
　　「哦哦，好大的口气。几个月前不知道是谁动不动就把『我好害怕』挂在嘴边。
　　「神乐，你现在是瞧不起我吗?」
　　「不敢不敢，我又不是向天借胆。」
　　有一搭没一搭地聊些没营养的话题之后，三人来到学姊的公寓附近。
　　我远远地观察公寓的玄关。
　　虽然没看到克雷马奇斯高校的学生，玄关的前面却站着一名异样的男子。
　　全黑的西装搭配纯白的衬衫，五官相当细致。油油亮亮的西装头，再加上有点神经质的眼神，乍看之下只是普通的上班族，不过我却从他身上感受到高度警戒的气息。
　　「好像没有新闻社的人。」
　　「不过那个一身黑的男子……千岁学姊认识他吗?」
　　「不认识，怎么啦?」
　　「我也不知道该怎么形容，总觉得……」
　　「有点奇怪」四个字还没说出口，男子居然主动朝着我们走了过来。
　　脚步缓慢，动作十分自然，却几乎是以瞬问移动的方式缩短两者之间的距离。
　　来到千岁学姊的面前之后，男子保持直立不动的姿势。
　　苍白的皮肤、冷酷的眼神，嘴角还浮现一抹冰冷的微笑。个头并不高，跟穿着『外人服』的学姊差不多，而且还似乎矮了一些。
　　「你、你想做什么?」
　　男子并末回答，恭恭敬敬地跪在学姊的跟前。
　　「小姐，我来迎接您了。」
　　周围的空气顿时为之结冻，众人面面相觑，没有人知道这名男子到底在说些什么。
　　「敝姓佐佐木，请多指教。」
　　男子抬起头来，一副皮笑肉不笑的模样。
　　「我对你的姓氏没有兴趣。」
　　满腹狐疑的千岁学姊皱起双眉。
　　「而且小姐指的是谁?难道是我吗?」
　　「是的。」
　　「对不起，你认错人了。」
　　「我不可能认错人，您就是栗林家的法定继承人栗林千寻小姐。」
　　「栗林！？」
　　我不禁大叫一声。
　　「纯人，你是不是知道什么?」
　　「这……我……」
　　「到底是知道还是不知道?」
　　「该怎么说呢……千夏……不，姬宫老师以前待过的研究所里面，也有个姓栗林的同事……」
　　「你哪来的情报?」
　　「从早见给我的『外人服』目录上面……」
　　之后我向千夏本人确认的结果，才知道那个人是她的老朋友。
　　「他所提到的栗林小姐，就是您的母亲栗林千岁。」
　　「我才是千岁，而且母亲早就已经去世了。」
　　「那是姬宫千夏捏造的说词，这位才是真正的栗林千岁。」
　　佐佐木从西装口袋拿出一张照片。
　　身穿纯白洋装的年轻女子，跟千岁学姊（里）非常相像。
　　「进化……」
　　结衣喃喃自语。
　　没错，照片中的女子看起来就像是千岁学姊（里）长大之后的模样。
　　「您身上流着栗林家的血液。我们一直在寻找您的下落，要不是姬宫千夏的道具服从中作梗，我们早就将您带回栗林家了。」
　　佐佐木又从口袋中拿出一张纸。
　　号外的放大版。惊慌失措的千岁学姊（里）自开启的『外人服』之中现身的照片，旁边还以黑色的奇异笔做了一个明显的记号。
　　「我们认为姬宫千夏与小姐的失踪大有关连，早就在私底下展开严密的调查。得知她任教于克雷马奇斯高校、跟小姐同名的妹妹也就读该校之后，我们也针对克雷马奇斯高校进行一连串的调查。这份号外，就是其中一名调查人员昨天提供给我们的。」
　　「调查!」
　　难道委托浦乃栖身的教堂进行调查行动的幕后黑手，就是眼前的这名男子?
　　「栗林家的大家长栗林龙太郎先生希望由您继承栗林家的一切，我们这些替栗林家工作的人也衷心盼望您的早日归来。可以请您跟我走一趟吗?」
　　佐佐木自地上起身，朝着千岁学姊伸出右手。表面上似乎是征询千岁学姊的意愿，骨子里却是打着将学姊强行带走的主意。
　　「等、等一下!」
　　千岁学姊脸色一沉，露出不悦的神情。
　　「你所叙述的内容太过匪夷所思，我无法说服自己跟你走一趟。」
　　「为什么?」
　　「因为我不相信你。」
　　学姊指着佐佐木的鼻尖。
　　「原来如此。还是请您回到栗林家，先跟龙太郎先生见上一面，由他向您解释一切如何?」
　　「我才不要呢!」
　　「不会有事的，请您相信我。」
　　佐佐木的右手又往前移动了少许。
　　我突然从他身上感受到危险的气息。
　　「千岁学姊，我看还是先回去跟千夏问个清楚之后，再决定要不要……」
　　佐佐木缓缓地将视线栘至我的身上。
　　四周的空气突然为之冻结，杀气十足的视线压得我差点喘不过气。
　　当时我真的以为自己死定了。
　　不过佐佐木很快的就恢复原先的平静。
　　「对不起，我太急躁了。」
　　说完之后，还伸手抵着下巴微微点头。
　　（咦?）
　　佐佐木的态度丕变，让我感到事有蹊跷。
　　「我明天再来找您，希望您尽快做好准备。」
　　朝着千岁学姊恭恭敬敬地行礼之后，向右后转的佐佐木踏着也不知道是快是慢的步伐迳自离去。进入停放在路边的黑色轿车之后，无声无息地离开现场。
　　「这么快就放弃?）
　　下意识地回过头来，这才找到了答案。
　　身穿白衣的修长女子——姬宫千夏正举起右手瞄准驶离现场的黑色轿车。
　　根据我的了解，千夏的手臂可以跟身体分离，有点类似动画中金刚飞拳的效果。看来佐佐木应该是不想跟千夏正面冲突，才选择离去的吧!
　　「老姊……」
　　千岁学姊慢慢地走向千夏，脸上的表情十分僵硬。
　　如果佐佐木的说法属实，千夏就不是千岁学姊的姊姊。
　　客观而言，千夏和千岁学姊（里面的人）长得并不像，无论是外貌、个性甚至是气质，在在突显出两人并没有血缘关系的事实。
　　「进去再说吧!」
　　千夏面无表情的转身走向千岁学姊的公寓。
　　我跟结衣互望一眼，不知道该不该跟上去，这时千夏的声音突然传人耳中。
　　「你们两个也一起来吧!事到如今，你们也别想置身事外了。」
　　☆
　　现场的气氛十分凝重。
　　这里是千岁学姊的客厅。脱下『外人服』的千岁学姊跟我和结衣并肩坐在客厅中央的沙发，看着独自一人站在不远处的千夏。
　　千岁学姊跟千夏并没有血缘关系，母亲的娘家打算将千岁学姊带回去。如果佐佐木的说法是真的，这可是相当沉重的事实。
　　「我直接导入结论吧!」
　　千夏打破漫长的沉默。
　　「佐佐木的说法是正确的。千岁，你不是我的亲妹妹。」
　　说完之后，千夏凝视着千岁学姊。没有丝毫的愧疚之色，也感受不出任何的挑衅，就只是单纯的陈述事实罢了，如同不事先预设立场的科学家。
　　我下意识地转过头去，发现身旁的千岁学姊满脸铁青。
　　「你的母亲叫做栗林千岁，是我在美国研究所的同事兼好友，同时也是日本数一数二的豪门家族栗林家现任大家长的孙女。」
　　目录的照片之中，栗林千岁就坐在千夏的旁边。看来她真的跟千岁学姊大有关系。
　　「当时栗林千岁犯了一个错误，跟一个笨笨的男人谈了一场笨笨的恋爱。」
　　「笨笨的男人?」
　　「是的，对方也是研究所的研究员。」
　　「到底有多笨?」
　　我的脑中浮现出走狂野路线的西方美男子。
　　「就是这么笨。当时我们正在进行女性『外人服』的开发，他自告奋勇穿上『外人服』进行测试，想不到居然激发出他希望成为女人的潜在渴望，结果就带着『外人服』离开研究所，至今依然下落不明。」
　　果然是无可救药的笨蛋。
　　「栗林千岁不顾我的反对，不但跟那个笨男人坠人爱河，甚至还怀了他的骨肉。遗憾的是产后不久，栗林千岁就不幸病逝，孩子的父亲也跟着行踪成谜，只留下一个刚出生不久的女婴。那名女婴就是千岁二世。」
　　原来千岁学姊的名字就是这么来的，千夏一手抚育学姊长大的原因也跟着水落石出。
　　「病床上的千岁嘱咐我不要让栗林家知道这个孩子的存在，还说栗林家只会替这个孩子带来不幸。」
　　「为什么?」
　　结衣面露疑色。
　　「天晓得，每一个显赫的大家族多少都有不为人知的一面。」
　　大概是守旧的思想或是代代相传的陋俗吧，我心想。
　　「在她的托付之下，我带着年幼的千岁回到日本，同时变更户籍，替千岁冠上姬宫的姓氏，从此成为我的妹妹。」
　　变更户籍?八成是动用特权吧。
　　
　　
　　「可是随着时间的流逝，逐渐长大成人的千岁愈来愈像她过世的母亲。当时栗林家的人已经注意到我了，即使将千岁藏在研究所里面，迟早也会被他们发现。几经思量之后，我替千岁准备了一具跟她的母亲截然不同的全新身体，那就是千岁的『外人服』。」
　　说到这里，千夏伸手拍拍千岁学姊脱在一旁的『外人服』。
　　「这就是从小强迫千岁学姊穿上『外人服』的原因?」
　　「是的。」
　　我还以为『外人服』是千夏对千岁学姊独特的教育方式，想不到其中还有这种苦衷。
　　「为了让千岁舍弃走出『外人服』的念头，我还灌输她直接以真面目示人非常危险的观念。」
　　「所以千岁学姊的对人恐惧症是后天养成的啰?」
　　「唯有如此，才能让『外人服』成为千岁唯一的外貌识别。栗林家虽然觉得事有蹊跷，却一直无法掌握确实的证据，这才让千岁平安无事地从小学一路升上高中。」
　　这的确是个办法没错，不过……
　　「可是自从去年开始，栗林家委托征信社针对千岁进行更严密的调查，而且差不多在同一个时间点上，千岁的真面目竟然被一名少年发现了。」
　　那名少年就是我。
　　「更令人气结的是，千岁居然要求那名少年协助她摆脱『外人服』。我试图让千岁转学，千岁却说什么也不肯答应，无奈之余，我只好成为学校的老师，就近保护千岁的安全。结果……该来的还是躲不掉。」
　　千夏将新闻社的号外摊在桌上，自『外人服』当中现身的千岁学姊清晰可见。照片中的学姊真的跟母亲十分神似，也难怪佐佐木断言千岁学姊的体内留着栗林家的血。
　　「难怪你坚持反对我治疗千岁学姊的对人恐惧症。」
　　当初我并未将千夏的警告放在心上，结果间接造成了栗林家的人找上门来的局面……
　　「这并不是你的错。」
　　
　　
　　千夏似乎察觉我的心思。
　　「只要千岁产生脱下『外人服』的意识，就迟早得面对这个局面。再说我本来就打算在千岁满二十岁的当天告知一切，让她自己做出选择，现在只不过是提早了几年罢了。」
　　千夏的开脱之词，让我感到有些不是滋味。
　　「当时你曾经明确的表示千岁学姊不能脱下『外人服』，否则会遭致不幸。所谓的不幸，就是指被栗林家发现的意思吗?」
　　「是的。」
　　「回到栗林家真的会不幸吗?千岁学姊的母亲虽然命运多舛，不代表千岁学姊也会如此吧?」
　　「栗林家目前没有继承人。」
　　「?」
　　「新生代不是触怒了大家长栗林龙太郎，就是死于交通意外，因此栗林家一直找不到继任的人选。龙太郎十分欣赏千岁的母亲，根据常理来判断，我认为他打算立千岁为继承人。」
　　「原来如此。」
　　这应该就是调查行动渐趋积极的原因。
　　「成为栗林家的大家长，真的会遭致不幸吗?」
　　结衣发问。基本上这也是我的疑惑。
　　「那是一定的。栗林家是个传承千年以上的大家族，直系和旁系血亲的人数可不是闹着玩的，尔虞我诈及争权夺利的戏码更是随处可见。领导这种大家族到底有多吃力，不是我们这些外人所能想像的。」
　　「你倒是知道得很清楚嘛。」
　　「以、以前千岁（母）常常跟我提起的关系。」
　　千夏似乎有些狼狈。
　　「千岁啊，我不会求你原谅我隐瞒真相的行为，因为这是唯一的选择，我也不觉得自己做错了什么。若不是今天发生这种事，你依然是我姬宫千夏唯一的妹妹。」
　　「……」
　　千岁学姊并未开口，一副失魂落魄的模样。
　　唯一的血亲变成陌生人，母亲的娘家又急着跟自己团圆，而且还要继承庞大的家产、成为整个家族的领导人。一连串的事件接踵而来，也难怪学姊会出现茫然失措的反应。
　　「自己做个决定吧!看是要回到栗林家，还是继续保持姬宫千岁的身分。」
　　在场众人的视线全都集中在千岁学姊的身上。
　　「我……」
　　千岁学姊低头看着自己的脚边。
　　「事发突然，我还没做好心理准备，更不知道该如何选择。」
　　「也是啦!」
　　面露同情之色的结衣叹了口气。
　　「佐佐木可不会等你做好心理准备。」
　　千夏冷冷地开口。
　　「这话怎么说?」
　　「他是个绝顶聪明的行动派人物，一但发现千岁的真面目，势必会立刻展开行动。为了将千岁带回栗林家，即使是使用暴力也在所不惜。」
　　「使用暴力?」
　　「简而言之，就是绑架。」
　　「会不会太夸张啦?」
　　不过从他浑身上下所散发出来的危险气息来判断，千夏的推测并不是绝无可能。
　　「可是……我还是没办法立刻做决定，给我一点考虑的时间好吗?」
　　低头看着脚边的千岁学姊紧咬下唇。
　　「好吧，我尽可能地替你争取时间，这段期间你就好好地准备吧!」
　　说完之后，千夏自沙发起身。
　　「等、等一下，准备什么?」
　　背对大家的千夏冷冷地回答。
　　「准备作战。」
　　
　　
　　「作战?怎么作战?喂!」
　　千夏不再开口，静静走出客厅。几秒钟之后，玄关传来大门开闭的声响。她到底有什么打算，为什么不肯跟大家一起讨论?我实在受够了这个神秘兮兮的女人。
　　客厅再度陷入沉默。
　　紧咬下唇的千岁学姊一直盯着地板。我试着鼓励学姊，可是看到学姊矛盾挣扎的表情，顿时不知道该如何启齿。
　　（千夏也真是的，至少也应该给千岁学姊一点建议吧!）
　　好歹两人也做了十几年的姊妹……
　　不过转念一想，身为其中一个选项的当事人，或许千夏只是不希望影响千岁学姊做决定吧!
　　这时结衣突然站了起来。
　　「我也该回去准备了。」
　　「等一下，你要准备什么?」
　　结衣朝着我的小腿骨踢了一脚，迫使我再度坐回沙发之后，朝着低头不语的千岁学姊看了一眼。
　　（你就留下来跟她谈谈吧。）
　　结衣以眼神示意。
　　（那你别走啊，大家一起讨论不是更好吗?）
　　我也以眼神做出回应，可是结衣只丢下一句明天见，旋即转身离开客厅。
　　（冷血动物!）
　　我恨恨地盯着结衣离去的背影。独自面对这种尴尬的情况，对我来说实在是难以负荷的压力。
　　无奈之余，我只好再度坐上沙发，打量着身旁的千岁学姊。
　　学姊还是维持先前的姿势，紧握的双拳放在膝上，眼睛直盯着地板。面色铁青，表情十分僵硬。
　　真不知道该如何开口。面对一个处于这种状况的女生，我应该说些什么才好?
　　「千——」
　　鼓起勇气勉强开口的时候，千岁学姊突然抬起头来。
　　「纯人，你觉得呢?」
　　「这个……学姊是指回到栗林家比较好、还是继续保持姬宫千岁的身分比较好的意思吗?」
　　「……嗯。」
　　「我觉得——」
　　该怎么回答?回到栗林家之后，学姊将会遭遇什么命运?
　　千夏认为成为栗林家的大家长，就等于是不幸的开始。
　　可是这种认知真的是正确的吗?成为豪门家族的大家长，真的等于不幸的开端吗?说不定千岁学姊还满喜欢她的新身分呢!
　　不过——
　　「千岁学姊回到栗林家之后，大概就不能继续就读克雷马奇斯高校了吧?」
　　我不知道栗林家在哪里，不过进入豪门之后，应该是很难保有原先的生活吧。
　　「这……或许吧!」
　　「若真如此，我可能会投反对票。」
　　「可是再过几个月之后，我就要从克雷马奇斯高校毕业了，结果是一样的。
　　「是、是没错啦，可是这段期间的努力，不就是为了最后这三个月吗?选择回到栗林家的话，往后的三个月就等于是凭空消失了。」
　　「说的也是。」
　　「等一下，好像不应该把往后的三个月当成选择的基准。」
　　毕竟学姊的选择将会对她的一生造成重大的影响。
　　「千岁学姊，你有没有回到栗林家的意愿?」
　　学姊点点头。
　　「我对大家长的宝座没有兴趣，可是我很想回去跟外公见个面。」
　　「……」
　　「之前我的家人就只有阿姊而已，而且都是透过『外人服』跟阿姊亘动。每次看到你的家人，心里面总是既羡慕又忌妒……」
　　「……学姊跟千夏没有血缘关系的事实，是不是造成莫大的打击?」
　　我突然觉得自己是在说废话。
　　「千夏虽然是养育学姊长大成人的代理母亲，然而学姊还是对跟自己血脉相连的栗林家比较有兴趣?」
　　「我不知道……我真的不知道……」
　　千岁学姊双手掩面，呜呜咽咽地啜泣了起来。
　　我已经好一阵子没看到掩面而泣的千岁学姊了。记得发现『外人服』的秘密时，学姊也是像现在这样呜咽啜泣。
　　于是我移动到学姊的身边，轻抚学姊的头发。学姊的哭声逐渐变弱，一阵子之后就停止了哭泣。只见学姊擦擦鼻尖，泛红的双颊流露出一丝畅快。
　　「谢谢。只要你摸摸我的头，我的情绪就会逐渐恢复平静。」
　　学姊嫣然一笑，模样十分可爱，看得我不禁微微发窘。
　　「……不知道学姊的母亲是怎样的人。」
　　为了掩饰泛红的双颊，我刻意抬头看着天花板。
　　「我也不知道。」
　　「那张照片真的跟学姊很相似，颇有学姊正常进化之后的感觉。」
　　「看吧，我本来就还在进化中嘛。」
　　「不知道学姊的母亲是从什么时候开始进化的。」
　　「我想一定是十八岁的时候。没错，十八岁的进化!」
　　「这好像是为学姊量身订制的解释……」
　　两人相视而笑。
　　「纯人，你喜欢哪一个?」
　　「哪一个是指?」
　　「进化前和进化后。」
　　「这个嘛……跟雷丘比较起来，我比较喜欢皮卡丘。」
　　「我是说我啦!」
　　学姊抡起拳头作势打人。
　　「其实两种都不错啦!嗯，都很可爱。」
　　「又是这种两边讨好的回答，真是虚伪。」
　　「不，我是说真的。」
　　「才怪，明明就是敷衍。」
　　「天大的误会，我真的不是那种人。」
　　「是吗?一开始说我是冒牌货，之后又说只有『里面的人』才是真正的千岁学姊，这不是见风转舵又是什么?」
　　「都已经过那么久了，学姊怎么还记得这么清楚?」
　　「因为我的心眼小啊。」
　　「是哦——」
　　看到我狼狈的模样，千岁学姊不禁笑了出来，不过很快的又恢复先前的满面愁容。
　　「我到底该如何是好……」
　　「该不该回到栗林家的问题还有考量的时问，现在的重点应该是在如何克服明天的难关。」
　　「明天?什么难关?」
　　「学姊不是要在结业式的时候公布自己的秘密吗?」
　　
　　
　　「啊啊啊，差点忘了。」
　　千岁学姊不禁抱头苦思。
　　「……千岁学姊，你还好吧?」
　　「一下子发生那么多事情，怎么可能好到哪去。」
　　我能体会千岁学姊的感受。短短的两天之内，不但『外人服』在全校师生的面前曝光，甚至连出生的秘密都浮上台面。
　　「我……」
　　我凝视着千岁学姊的双眸。
　　「对不起，我不知道千岁学姊应不应该回到栗林家，不过我有一句话想要告诉学姊。」
　　「纯人……」
　　「我希望学姊继续留在克雷马奇斯高校，以『里面的人』的身分度过最后的三个月。』
　　「我的想法也跟你一样，可是……」
　　千岁学姊语带哽咽，再也说不下去了。
　　我的心情也是一样的哀感。
　　「怎样，千岁还好吧?」
　　离开公寓之后，结衣正等在门口。我叹了口气，无言地摇摇头。
　　「也是，没那么容易释怀。」
　　两人并肩而行。
　　我将书包背在背上，抬头看着天空。高照的艳阳已经躲在铅色的乌云之后，难怪从刚刚开始就感到阵阵寒意。
　　「听说明天会下雨。」
　　结衣呼出白色的水蒸汽，同时摩擦自己的双掌。
　　「而且午后还会下雪。」
　　「是哦!」
　　看来明天将会是一场风雨飘摇的结业式。
　　「栗林家……是吗?千岁回到母亲的娘家之后，恐怕就无法继续就读克雷马奇斯高校了。」
　　结衣瞄了我一眼。
　　「或许吧。不过那个叫佐佐木的人浑身散发出猎犬的气息，一但咬住了千岁学姊，恐怕不会那么容易松手吧!」
　　「我也这么觉得。」
　　「最后的三个月能不能留在学校并不是重点，重要的是千岁学姊回到栗林家之后到底幸不幸福。」
　　「回到雇用那种凶神恶煞的栗林家，恐怕不会太幸福吧。」
　　「或许吧!要不然千岁学姊的母亲就不会舍弃自己的娘家，把刚出生没多久的千岁学姊托付给千夏了。我到现在还是搞不懂，学姊的母亲怎么会选择千夏那种人?」
　　「虽然批评学校的老师有点不太妥当，我想千岁的母亲大概是另有苦衷吧!」
　　「嗯，有可能。」
　　千岁学姊似乎应该尊重母亲的意愿才对……不过转念一想，这应该是基于我希望学姊继续留在克雷马奇斯高校而产生的念头吧!
　　「可是没待过栗林家，又怎么知道好不好?说不定千夏老师跟千岁的母亲对栗林家有偏见呢？」
　　
　　
　　结衣竖起食指左右摇晃。
　　「嗯，不无可能。」
　　「如果能先去观摩一下就好了，类似一日体验之类的。」
　　「又不是在找工作。不过你说的没错，这样子确实比较保险。」
　　「如果回到栗林家之后才发现不能适应，我们也可以想办法把千岁学姊弄出来。就像之前你从千夏老师的手中把千岁学姊抢回来一样。」
　　「那个叫佐佐木的人可没那么容易搞定。」
　　不过话又说回来了，如果学姊真的向我求救，我应该会毫不犹豫的潜入栗林家吧!
　　「星野……你是不是希望千岁选择留下来?」
　　结衣突然停下脚步，转身凝视着我。
　　「那、那还用说吗?我不想让千岁学姊回到栗林家。学姊明年就要毕业了，我希望学姊以『里面的人』的身分度过高中生涯的最后三个月。」
　　「原因……就只是如此?」
　　「嗯……应该吧。」
　　「星野。」
　　结衣的表情突然严肃了起来，我不禁心头为之一凛。
　　「是。」
　　「……你答应我的答案呢?」
　　「咕哇!」
　　刹那之间，我感到呼吸困难。结衣点出了我最不愿意碰触的问题。
　　「之前你说要等到千岁表明真面目之后才肯回答，可是照现在的情况看来，恐怕得无限期搁置了吧!」
　　「不会搁置，到时候我一定会做出答覆。」
　　我连忙摇头否认。
　　「真的吗?什么时候?」
　　「这个嘛……我也不能确定。」
　　「看吧，这跟无限期搁置又有什么两样?」
　　结衣耸耸肩膀，迳自往前走去。或许是我的错觉吧，结衣的脸上似乎露出松了口气的表情。
　　事实上我也放下了心中的一块大石。
　　就算千岁学姊顺利的表明真面目，我也不敢肯定自己真的找到了答案。是的，我到现在还是无法做出选择。
　　（抱歉，结衣。）
　　我在内心向结衣的背影致歉。