　　1
　　拉兹帝国军正逐渐缩小对纳尔维亚的包围网。
　　他看着展开于桌面上的地图，并满足地连连点头。
　　根据报告，雷马根大桥的修复事宜已大体完成，剩下只差朝纳尔维亚领土进攻而已。
　　雷马根大桥在同盟军的抵抗中受到破坏，至今已过数月。同盟军因此成功地阻挡了拉兹帝国军进攻的脚步，然而此举却反而让帝国军能在急于修复桥梁的同时，备妥进攻纳尔维亚的事宜。
　　由本国导入战力加以补强，另外更补给了饮水、粮食、武器等资源。毕竟自开战以来已经历时两年的战斗，即使不断设法从当地调度物资补充，但如今物资缺乏的问题也逐渐浮上台面。
　　同时，之前被拖住脚步的帝国西部方面军，亦在东部方面军于雷马根大桥受到阻扰的期间赶上步伐，对纳尔维亚的夹击行动看来也即将实现。
　　确实波尔尼亚遭到夺回是个缺憾，但这个国家原本就是信仰维利亚教的国家。如果帝国军直接派军占领还好，若只靠着亚尔马奇斯操纵着该国领导者里多公爵，是不可能永远维持叛变的状态。
　　在他原本的计划中，此举只是用来消耗同盟军的战力罢了。如同他所预期，波尔尼亚在自相残杀下失去了许多战力，同盟军也不得不浪费许多人力与时间在夺回波尔尼亚上面。
　　所有结果都如同拉兹帝国的计画进行，他不禁暗自窃笑。
　　然而，唯独一件值得担心的事存在于眼前，那就是自称女神军的新兴同盟军出现于巴摩亚地方，并屡屡创下优异的战果。
　　巴摩亚地方、希农、迪亚娜等地皆已被收复，其攻势甚至已经进逼到赛蕾妮亚。再这样下去，帝国西部方面军将会失去退路。如果能立即攻进纳尔维亚并使之沦陷也罢，若非如此，数万兵力恐将遭遇全灭或降服的命运。
　　对于这个天外飞来的变数，他不禁深深地叹了口气。
　　哎呀，这可真希奇。拉兹教团竟然是由僧侣来指挥啊？
　　石造的房间内，响起了揶揄的声音。
　　由于事前已经下令不准任何人进入会议室，他不由得凝视着出现在眼前的人物，随后又无可奈何地放下了怒气。
　　对方是一名年轻男子。
　　他有着一头充满光泽并将其整齐地梳往后方的头发，再加上充满野心的眼神，以及匀称的体态。对年轻女孩而言，想必是副理想的外表吧，前提是没有喝得醉醺醺的话。
　　眼前这名男子正单手抓着酒瓶、酩酊大醉，视线涣散并失去焦点。
　　法沙尔皇子。您大白天就在喝酒，还真是令人羡慕哪！
　　撇开玩笑话不谈，对方确实身份显赫。原因在于他正是意图席卷这片大陆的拉兹帝国皇帝克雷曼之子。
　　你要不要也来点呀，亚加蓝？
　　不了，贫僧不嗜饮酒。
　　哼，无趣的家伙。连杯庆祝之酒都不愿意喝吗？
　　说着说着，法沙尔径自扭开瓶盖并将瓶口塞进口中。
　　庆祝之酒吗？敢问发生了什么好事？
　　法沙尔之所以会如此欢悦，亚加蓝其实也心里有数，只是故意装傻罢了。他认为让对方亲口说明，会使其更加高兴。如同他心里所想，法沙尔立即眼神一亮并扔掉了手中的酒瓶。
　　酒瓶摔碎于墙壁上而发出响亮的声音，法沙尔不屑一顾地踩着虚浮的步伐走近会议室的桌前。
　　那死老头就快翘掉啦！
　　死老头？您指的是克雷曼皇帝陛下吗？
　　哈哈哈，你就别装傻了。
　　无谓的装傻让法沙尔捧腹而笑。
　　可是，就算皇帝陛下驾崩，也未必由您来继承皇位吧？
　　听见亚加蓝的批评，法沙尔的表情一瞬间恢复了严肃。
　　这名男子，是拉兹帝国皇帝的长子，同时也是拥有皇位继承权第一顺位之人。但是关于后半段却要加上数年前还是的词句。
　　法沙尔其实是迟迟未能生下后继者的克雷曼皇帝的养子。然而就在数年前，一名宠妃怀了身孕并且产下一子。为此，法沙尔的皇位继承权虽未消失，但毕竟拥有血缘关系的皇子出现了，克雷曼当然会想将皇位传给刚出生的亲生皇子。随后皇帝便下达敕令，将皇位继承权第一顺位改授给新生皇子马纳里斯。
　　自此失意的法沙尔就待在原先为维利亚王国的首都，过着放荡堕落的日子。
　　嘿、嘿嘿。
　　光是这几声窃笑便能让亚加蓝领会一切。法沙尔下一步有何打算，简直就像写在脸上。
　　不过，那条狗屁敕令还没完全渗透人心！目前打从心底认同新皇子继任皇帝的人还不到一半哩！
　　亚加蓝稍稍对法沙尔改观了。虽然不知道他这项推测有何依据，但本国现况大致上就如他所言，支持者各半。
　　也就是分为认同马纳里斯皇子继任皇帝者，与不认同其继任者二派。
　　虽然时间经过数年，那条敕令却仍未完全渗透人心的理由有几项：首先是克雷曼的影响力下降的缘故。他那日渐衰老的身躯，使得其威严也日渐磨损。
　　如今他出席每个月的内阁会议次数，也是屈指可数。就算出席，也必须藉由宠妃亚娜丝塔席亚的搀扶才能正常行走。此外，在内阁会议这种场合里让并非正室的亚娜丝塔席亚共同出席，也算是相当罕见的例子，恐怕克雷曼本人已经不再信任身边的人了。
　　当前城中可说是各怀鬼胎。这些想法曾在克雷曼充满精力的年代受其权势压制，如今的他已无力使之屈服。在虎视眈眈、争权夺利的权谋术数中，他也只能忍受着如同走钢丝一般的紧张日子。
　　在这其中，对于克雷曼拥有较强的忠诚心，或是受其提拔封赏的臣子，皆遵从克雷曼之命拥护马纳里斯。
　　然而在克雷曼的治世方针中未受其惠者，则都跟随着法沙尔。他们已对克雷曼在位期间的荣达不抱希望，早早向目前颇有机会成为下任皇帝的法沙尔献殷勤。与其让以往投下的心血白费，还不如继续支持法沙尔，而非年幼的马纳里斯。此外，如果现在能拉拢目前法理上居于劣势的法沙尔，伺其继任皇位后也比较能够获得回馈。
　　拉兹帝国正在动摇当中。
　　台面下已经出现了相当剧烈的变动。
　　那么，您打算回到本国吗？
　　听见亚加蓝这么一问，法沙尔拭去嘴角流下的酒并发出窃笑声。
　　是啊，我要回去收拾那个小鬼。一旦失去了核心，那些马纳里斯派的家伙也会安分许多。
　　那么同盟军方面
　　暂且休战吧，但只是做个样子而已。
　　是，请交由小僧处理吧。
　　哼，拉兹教团也认为跟我比较有利吧？
　　这个嘛贫僧愚劣，无从揣测教皇陛下的想法。
　　听见对方含糊其词，法沙尔一脸无趣似地皱起眉头。
　　算了，别给我搞其它花样。我收拾完马上就回来。
　　于是法沙尔再度踏出虚浮的步伐离开了会议室。亚加蓝则是注视了他一阵子，随后又将视线转回桌上的地图。
　　管他的，只是除掉一些碍事的家伙，应该没关系吧。
　　只见他无法自制似地从口中发出嘿嘿嘿的笑声。
　　2
　　渥肯斯相当不情愿地将某人召来觐见大殿，一个当今在纳尔维亚城中最不想见到的人。
　　陛下安好。
　　眼前这名青年温顺地低头跪着。听见他的话语，渥肯斯只是用手肘靠着王座扶手，并撑着脸颊不耐烦地问道：
　　嗯，能看到你这么健康就好。且说，今天召你过来是有理由的。想必你也收到消息了。雷马根大桥已经修复，同时帝国的进攻也再度展开。
　　他讨厌到极点的家伙理斯气宇轩昂地点点头并昂首说道：
　　班米利恩公子及罗兹欧克公爵两位出击失利并一同败退，两军正朝巴斯顿城撤退中。
　　帝国的东部及西部方面军联合起来，将是超越十万人的大军团。要是巴斯顿城遭到突破，之后可没有能抵挡的城塞了。届时纳尔维亚城将成为一片火海，众多人民将会因此而牺牲性命。朕知道这将会是前所未见的严苛战役，所以打算命令你
　　理斯直视着渥肯斯，而渥肯斯则是不得不按捺住那份由心头扬起的情绪。
　　出发前往巴斯顿！
　　遵命，在下必当彻底守卫纳尔维亚城。
　　理斯深深鞠躬后，便离开了觐见大殿。
　　待理斯离开后，渥肯斯沉寂了一阵子。
　　哼、哼哼哼哼哼，哇哈哈哈哈哈哈！
　　他扬起了响彻整间觐见大殿的笑声，就如同发自心匠的笑声一般。像这样愉快的事情，
　　是自王都巴连坦因逃亡以来三年内的头一遭。
　　哼哼哼哼哼，这样就行了吧，赫尔曼啊！哈哈哈哈哈！
　　笑声难以止歇。
　　朝身边一看，巴特鲁夫也露出了满脸的笑容，而进言这项计画的赫尔曼则是镇定地点了点头。
　　帝国其实已经提出休战协议。
　　帝国军也确实已再度展开正式进击，开始由北、西两方朝纳尔维亚行军。
　　然而这只是因本国传来的命令尚未到达基层所产生的误差。
　　只要同盟军能接受帝国的某项条件，帝国便愿意将军队撤回三年前进攻沙奇利亚要塞以前的国界，这就是休战协议的宗旨。
　　以现今的状况来考虑，确实是个破天荒的优待。就连渥肯斯也感到事有蹊跷，然而赫尔曼却为他指点了迷津，理由是：拉兹帝国的人终于察觉到渥肯斯陛下的伟大了！
　　渥肯斯竟认同这项说法，随之便接受了拉兹帝国的条件我方将会交出自由维利亚军的主将，也就是赛蕾妮亚的少女。
　　他已经致函给赛蕾妮亚的少女，邀请她以贝维克同盟代表的身份，前往参加于罗兰公国境内的达姆沙尔要塞所举行之签署仪式。当然她的回信是愿意接受使命，渥肯斯开始回想起她那封以相当恭敬、秀丽的文言所缀饰而成的书信。
　　哼哼哼，不过是个来历不明的黄毛丫头。也罢，这下若能让罗兹欧克父子和理斯这些碍事的家伙消失就太好啦！希望帝国军的休战命令能在他们全部战死后再传到。
　　渥肯斯再度放声大笑。
　　3
　　位于纳尔维亚北方一日路程的巴斯顿城，是从纳尔维亚公国前往罗兰公国沿途上的一座大城。
　　此地是纳尔维亚及罗兰两公国间的交通要冲，因此而繁盛至今的城市。往来频繁的人潮与物资引来了许多山贼与强盗，为了从他们手中保护人民，此地便自然而然地搭建起了城寨。虽说如此，这里却不像亚琉莎要塞等军事据点，是个只有五处具备护墙、瞭望台及驻扎士兵处的小小城寨驻屯所而已。
　　一般民众已经避难完成。这次状况恶劣到不管民众是否有地方可去，都必须强迫疏散。
　　班米利恩及罗兹欧克历经奋战，却仍让超过一万人的军队朝着这座城逼近而来。成为空壳的街道，闲散到令人难以想像几天前这里仍上演着人们的喜怒哀乐，一股寂寥油然而生。
　　理斯抵达了暂时被寂静包围的街道，他拦下一名附近的纳尔维亚士兵并询问班米利恩的所在地。
　　据说班米利恩及罗兹欧克已经进入街道南方的城寨中。
　　赶往该处之后，发现了身负轻伤的班米利恩，以及伤重垂危的罗兹欧克。
　　理斯看见这种情形，便当机立断地决定这场仗将由希农骑士团代为上阵。
　　然而此举并不是想牺牲自己。理斯是指挥官，其麾下跟随着数百人，不论何时，或有何原因，他们皆不被允许抱着牺牲生命的态度应战。正因如此，这次也已经计划了保命的策略，就算那只是暂时的慰藉也好。
　　班米利恩及罗兹欧克节节败退，而帝国军则乘胜追击。
　　对于参杂了许多兵种而非单种的部队来说，战速这项要素具有相当大的意义。换句话说，就是士兵的平均脚程。
　　现存兵种当中，脚程最快的是属于拉伦提亚这种龙骑士。论一般兵种而言，则属骑兵最快。至于全身包覆铠甲的重步兵和前两者相较之下，也只能说慢上很多。
　　一般来说，指挥官会考虑各兵种的散开速度之差异，再在战场上加以部署。
　　不过这次帝国军是进行追击战。此外，对方似乎得知军中有班米利恩及罗兹欧克两名同盟军的重要人物，于是完全没有重新整队，交由速度较快的部队自行追击。
　　照这种情形，就算前后同为帝国军，仍会在差距相当大的时间点抵达巴斯顿。如此一来，尽管对方是总数超越万人的大军，实际交战时很可能会演变为数百人对上数百人的情况。而希农骑士团必须面对一个难题，也就是他们必须在持续发挥全力的情况下来打一场持久战。
　　不论如何，同盟军都不能失去班米利恩及罗兹欧克。如果没有了他们，同盟军将形同失去栋梁。
　　翌日，敌军的先锋部队已经出现在巴斯顿北方的地面上。
　　克雷马、菲的佣兵队，以及西罗克的弓骑兵队朝北边出军！拉伦提亚，你负责侦察是否还有其他部队接近这座城。剩下的人随时做好出击的准备！
　　众人随着理斯的号令迅速动了起来。
　　班米利恩已带着重伤的罗兹欧克撤回纳尔维亚，存留在纳尔维亚的兵力并不多。另一方面，威斯达的波尔尼亚军也正忙于备战，准备对付即将从西方攻来的帝国西部方面军，因此毫无余力前来支援。
　　爱妮德对于理斯为何有心持续奋战一事感到不解。
　　主因当然出在维利亚及拉兹两教团，彼此无法接纳对方的价值观而持续对立。既然不能拦阻拉兹帝国的侵袭。但若不去抵抗，信奉维利亚教的爱妮德等人恐将毫无生还的余地。这些她都相当明白。
　　然而，为什么总是理斯？为什么只有理斯必须背负如此沉重的责任？这一点她实在不能理解。
　　理斯要求爱妮德离开希农骑士团，和罗兹欧克一起返回纳尔维亚。但爱妮德却倔强地不肯听从，依然留下来和希农骑士团共同行动。
　　爱妮德，你千万不可以离开我身边。听到了没？
　　是、是的。
　　在这种情势下，理斯仍用温和的表情向她微笑。爱妮德似乎被这份气势压倒，只能淡淡地回答他。
　　爱妮德等人的所在地，正是班米利恩及罗兹欧克的藏身处，也就是位于巴斯顿城以南的要塞。
　　望向北方，在城外遥远的一处悬崖上，出现了帝国骑兵部队的身影。从这里无法明确判别对方的人数，但绝对不只十几二十人之数。
　　理斯并非第一次上战场。但只要一想到那些即将攻来的帝国军，将以如同怒涛般的攻势来袭，想着想着就不自觉地感到惊惧。
　　公子，请让属下的部队担任援军前去支援吧！
　　副官渥德如此提出了进言，理斯先前派遣过去的战力确实有点少。
　　不，时候未到。现在还不能完全使出全力。敌人应该也会由其它方位出现，不留下是以应付他们的兵力不行。
　　敌人若同时从多方进攻，一一率领全军应对的话根本来不及。
　　即便如此，仅派四十人对付
　　渥德这句话说出了爱妮德的心声。然而理斯却从容地说着没问题的，制止了渥德。
　　像那种悬崖，骑兵不可能骑着马往下移动。若骑士下马，就由西罗克的弓骑兵部队来削减其人数，其余的光靠克雷马及菲的佣兵队就能充分对应！
　　十余分钟后，在那遥远北边悬崖上，正上演着如同理斯料想的戏码。虽然不能将敌人完全消灭，不过在弓兵的迎击下，莽撞突进而来的帝国军人数已大为锐减，突破箭雨攻势下山的人，立刻碰到了佣兵队的阻拦。虽说如此，其实理斯看过去，虽然勉强看得到敌人下山的情形，但是克雷马和菲等人的身影都被房屋挡住，完全看不见。
　　就在北方战场告一段落之前，拉伦提亚带回了出现新部队的消息。
　　很好。阿德尔、雷恩、艾伯特、露薇、克莉丝各骑兵队朝西边出击！敌人是配备长枪的长枪骑士队！
　　对方是以往在战场上让希农骑士团吃尽苦头的长枪骑士。而且以这次的情形来看，无法利用过去惯用的战术利用重步兵来阻挡。
　　传令各小队长！战事不得扩及城外。一旦进入旷野只会任由长枪骑士摆布。虽然有些行动不便，但务必利用街巷来应战。拿着大把长枪的敌人，行动会比我们更加不便！
　　在据点待命的克莉丝等小队长深深地点了点头，随后便各自上马。
　　西边战场的情势，正如同理斯所言，骑士团利用街上的房屋、树木及篱笆等条件进行战斗之下，总算摆平了敌人。
　　然而西边这场战事，虽然为数不多却仍出现牺牲者，刹那间的胜利使希农骑士团沸腾了起来。不过再这样下去，我方人数亦将逐渐减少。爱妮德心中的不安仍难以消除。
　　5
　　帝国的攻势持续到当天傍晚时分。
　　北边、东边、西边等地纷纷攻入了帝国东部方面军。如同理斯所预测，帝国军为了格杀班米利恩及罗兹欧克而长途追击，因而造成了抵达战场的时间差。尽管如此，对于人数不多的希农骑士团而言，仍是场相当严苛的战役。
　　为了攻下纳尔维亚，帝国投入了大量精锐。就算由外行人眼中来看，其兵力、装备，甚至是训练程度，都与以往的战况大不相同。
　　至日落为止，在这将近一天的战役中，希农骑士团便出现了高达三成的死者，包含阵亡人数，全体约有半数无法继续战斗。
　　爱妮德双手抱着五个装满水的水壶，在走廊上急忙地奔跑。外头已经完全陷入一片黑暗。走廊边的墙上，到处架起了用以放置火炬的台子，火光拭去了黑暗。不过，目前只点了两三根火炬，走廊上仍有光明所不能及的地方。
　　爱妮德不由得停下了脚步，随之又想起真正令自己害怕的，并非这种夜晚的黑暗。于是便又急忙地赶往目的地的房间。
　　城寨本身是粗糙的石造建筑，相当符合一座从古发展至今之城市的印象，其中更弥漫着彷佛有人住着似的生活气息。
　　这样的城寨，如今却形同一座野战医院。
　　留下最低限度的哨兵后，希农骑士团的众人便撤回作为据点的南边城寨。在这里，所有人都不发一语，静静地靠坐在墙边。若加上纳尔维亚军所留下的东西，其实粮食及药品都相当充足，不至于缺乏物资。然而现场却充满了沉重的气氛，彷佛正面临着断粮危机一般。
　　请、请喝水！
　　在这当中，爱妮德尽其所能地努力帮忙着。眼前希农骑士团里会使用神圣魔法的只剩下伊洁尔娜一人，虽然不知详细原因为何，莎菲雅以教团方面有事的理由离开了希农骑士团。
　　似乎是相当迫切的理由，就连告别的时间都没有。为此，平日与她相当亲近的爱妮德感到有些寂寞。
　　这下伊洁尔娜可说是忙得不可开交。艾妮德认为不能只让她一个人忙，于是也穿梭在各个房间之中帮忙四处分配药物、绷带及水还有急救物品。
　　途中竟然遇到了意外的人物。
　　理斯大人！？
　　没错，身为指挥官的理斯也和爱妮德一样，手中拿着一堆东西来回走动于士兵之间，此外他还一一向士兵寒喧、勉励。
　　理斯大人，您不去休息一下行吗？
　　爱妮德总算反应了过来。
　　爱妮德？原来你也过来帮忙呀？辛苦了。
　　不会，因为我在战场上没有帮上忙。话说回来，理斯大人您一定很累吧？
　　理斯稍微沉思了一下，随后便轻轻地摇了摇头，爱妮德知道这绝对不可能。理斯今天确实没有前往前线，不过光是调兵遣将就够他受的了，怎么可能不累。
　　我们出去吹吹风吧。
　　说完理斯便带着爱妮德走出房外。
　　在巡逻的途中，两人顺便悠闲地绕着要塞走着。空荡荡的街道上，围绕着诡异的宁静气氛。爱妮德下意识地走近了理斯身旁，注意到之后便又慌慌张张地走开。于是理斯便看着她，满脸微笑地问道：会怕吗？
　　不、不、不会！
　　外头比白天来得要凉，想必入夜之后站哨的士兵一定会觉得很冷吧！爱妮德打算建议理斯分配毛毯给士兵，于是又提起刚才的问题。
　　理斯大人，您累了吧？
　　有一点。
　　刚才因为是在部下的面前，让他不得不逞强。
　　明天之后该怎么办呢？
　　目前已经争取到了时间，罗兹欧克及班米利恩现在应该抵达纳尔维亚城了。如此一来，至少已经达成了最低限度的职责。既然如此，希农骑士团不是应该开始从这座城撤退了吗？
　　对于爱妮德的这项提案，理斯则是沉默地摇头拒绝。
　　没错，明天的战况将会比今天更加不利。入夜之后，帝国停下了攻击的步伐，不过由后方移动而来的部队是否也停下脚步就下得而知了。敌人的战力恐怕会在明天最初一战前备齐。
　　帝国在日落稍早前停止了攻击。如果对方有意的话，仍有相当充足的交战时间，不过他们却停手了。
　　这不外乎就是帝国放弃在今天之内占领城池的念头，改为明天如此而已。想必对方一定是想避免无谓的损耗，改由明天一鼓作气地拿下此处。
　　与勉为其难保住一条命的希农骑士团相比，帝国军则是游刃有余地调整步伐。
　　我也认为应该立即撤退。但是这么做的话，就非得留下不少士兵在这里再走才行。
　　爱妮德无言以对。今天能勉为其难抵抗帝国军的理由，不外乎是利用地利之便，针对分散而来的敌人施予打击。若是败逃的话，规模远不及罗兹欧克、班米利恩两军的希农骑士团
　　恐怕转眼之间就会全军覆没。有机会存活下来的，只有一部分脚程较快的骑兵而已。
　　尽管如此，爱妮德还是认为就算只有理斯一人生还，就已经很有价值了。不过理斯绝对不会这么决定。正因如此，大家才会在战场上跟随他至今。
　　我打算让无法应战的士兵撤离。马车还有充足的空位，只要拨出几小队佣兵队担任护卫，应该勉强能撑回纳尔维亚。
　　您还打算分散战力吗！？
　　听见爱妮德惊慌失措地问道，理斯露出了恶作剧的表情，用食指抵在嘴巴上嘘的一声，示意要她安静。
　　明早第一场战斗的结果将决定是否还能再撑上一天。我已经命令渥德备妥了回国的马车爱妮德，我希望你别生气先听我说。
　　这种情势下，唯一会让爱妮德生气的提案只有一个。
　　我希望爱妮德也能搭马车回纳尔维亚。
　　因为我碍手碍脚吗？
　　理斯稍事思考后，摇头否定她的说法。
　　我知道你也曾拼命接受训练至今，但这一切都和实力强弱无关。因为对我而言，爱妮德就和亲生妹妹差不多。
　　妹妹？
　　是啊。理斯高兴地回答道。
　　我知道这么说你一定会骂我公私不分，但是我非常不希望莉妮特加入战局。同样的，我也不希望你这么做。
　　真是强词夺理。
　　听见无言以对的爱妮德这么说，理斯也只能露出苦笑说道：是这样吗？
　　我也希望伊洁尔娜修女能一同撤退。我想她可能会相当抗拒，但不得已的时候我会强迫她回去，因为总要给奎丝克莉雅大人一个交代。爱妮德，可以的话能不能拜托你带着伊洁尔娜修女一起回去？
　　对于这么突如其来的要求，爱妮德一时半刻也回答不出来，只能保持沉默。
　　公子，莫非您
　　之后的话仿佛卡在喉咙中一样吐不出来。然而理斯既没有示意要她安静，也没有打算强迫她马上说清楚，只是静静地等着她。
　　为什么？为什么只有公子非得抱着这种想法！？已经够了不是吗？就算向那种国王尽忠尽义，也无法实现您的理念呀！像海兰公国那样，以认同公国自治为前提投降不就得了。如此一来，尽管往后可能不再被允许信奉维利亚女神，至少还能生存下去不是吗！？
　　听见爱妮德一口气说出自己的心声，理斯则是继续注视着前方，并用沉着的声音回答了她的问题。
　　这样或许很蠢，我也一直这样认为。不过，其他小队长们也都赞成我的想法。只要能成为你们这些伙伴、从这个战场离去之伙伴的后盾，我们就能继续战斗下去。
　　照这样看来，明天应该会也会放晴。理斯仰望夜空说道。
　　6
　　随着日出的到来，敌方包围巴斯顿城的严苛现状也渐渐映入眼帘。
　　城市的北边、东边、西边，都遭到了帝国的大军包围。
　　他们一定还认为罗兹欧克及班米利恩仍困在这座城里，敌人仿佛攻略据点一般，毫不留情地全力以赴。
　　理斯几乎没睡。听取报告后，他便拖着疲惫的身躯爬上瞭望台，眼看城市的三个方位外都聚满了敌兵，他不由得笑了起来。
　　如此一来，直到最后一刻都能让帝国军误会罗兹欧克等人仍在此地，同时也替昨晚送走的伤兵们争取了安全逃生的时间。
　　在面对如此庞大军势后，理斯的决心反而更加坚定了。
　　敌人来袭！全军出击！
　　他立即从瞭望台朝下方发出号令，下头可以看见由浅眠中跳起来的士兵。
　　士兵们也已疲惫不堪，然而却仍末失去气力。
　　理斯做了一项假设敌人可能正在搜索罗兹欧克、班米利恩两人。若非如此，他们大可留下半数兵力，其余部队便直抄纳尔维亚。正因为对方有意追捕同盟军两名最重要的人物，所以才会如此执着于这座欠缺战略价值的城市。
　　于是理斯刻意地准备了豪华马车。上头有着豪华的装饰，怎么看都像是贵族搭乘的箱形马车。他打算让这些马车由城塞北边也就是从最靠近敌人的位置出发，并且装作急于逃回纳尔维亚的样子直直南下。
　　为了护卫马车，必须耗上残存的兵力之三成左右。如果空有一台马车，敌人很容易就识破这是诱饵。不过在眼前这种恶劣的战况下，还分配三成兵力在诱饵上似乎有点不近常理。也就是说，那看起来会是故意装成诱饵的真货。
　　最后，敌军果然朝着由巴斯顿城笔直南下的马车同时行动。
　　只要能预测敌方的行动，就算是以寡敌众也有可战的余地。与大军对决时有一点最重要，那就是不能一次和对方所有人交手。
　　分散后的大军，就等于是多数的小部队。就算形成持久战，也不至于会瞬间败北。我方的目的是为了争取时间。如此一来，持久战更是求之不得。
　　阻挡马车进路的，是由西边平原入侵的骑兵队。至于其它方位，特别是从北侧赶来的兵力，由于有高耸的悬崖阻挡，因而稍微延迟了他们的脚步。
　　在这期间，理斯等人放弃了城池，动员全军与西边攻入的骑兵队交战。
　　7
　　在巴斯顿城北边的悬崖上，设置了拉兹帝国东部方面军的据点。
　　美其名为据点，毕竟也只是在行军过程中临时搭建的建筑，最多也不过比折叠式帐篷稍微像样一点。
　　克念司令官在里头一边用餐一边听取报告，随后将手中的铁杯摔落到地上。
　　还没有歼灭敌军吗！我们的军队在搞什么鬼！
　　虽说是司令官，率领如此庞大的部队时，也未必要亲自指挥。不过像非得使出全力的总攻击时，就不允许他这么做了。就这次的情形而言，只要交由各部队长处理就是够了照理说是这样。
　　昨天提早停下攻势，等待后继兵力前来会合。接着便将集结起来的战力全数投入今天的战场，从早上再度开始交战。
　　然而，这场战役直到中午都还没结束。
　　现在克念吃的正是午餐。
　　报告大人，敌军阵线已经全面崩溃，活捉罗兹欧克及班米利恩两人只是时间上的问题。不过，对方相当顽强，请您稍微再耐心等待一阵子
　　在这种情况下，难怪同盟军会这么拼命克念做了这样的判断。
　　纳尔维亚的深处潜藏着帝国军的间谍。罗、班两人可说是同盟军最后的壁垒，其余只剩空有愚策的国王，以及只知对其愚策谄媚至极的庸俗重臣。要是没有了那两个人，帝国军就能更加轻松地在这场战争中取得胜利。
　　克念似乎对帝国的胜利坚信不疑。
　　他唯一需要做的，就是尽力降低这场战役的损伤，以及提升自己在战后的发言权而已。
　　为此，捕捉同盟军之有力诸侯是最好的方法。
　　好吧，动作快点！我们暂且不管占领纳尔维亚之类的事情，反正那也是时间早晚的问题！当前最重要的是拿下罗兹欧克和班米利恩两人！听好了，通告全军。抓到那两个人的士兵，可以要求任何奖赏！
　　遵命！
　　传令兵轻快地飞奔出帐篷。看那个样子，就是一副自己也打算在完成任务后加入搜索的行列，克念不禁为此笑了出来。
　　这场战役即将划上句点。
　　这份确信就如同泉水般在克念心中涌出。
　　8
　　理斯靠在废墟的墙边，将水壶送往嘴边。然而壶中所剩下的水，恐怕只够勉强濡湿嘴唇而已。这些水让干渴不已的嘴吸收殆尽，未能抵达喉咙。
　　他拿着空水壶坐在地面上，稍事调整紊乱的呼吸，同时昂首望向天际，随后渥德出现在其眼前。
　　公子，我的份给您吧。
　　理斯将眼前送来的水壶推了回去。
　　不了，不要紧。话说回来，不知目前战况如何我也已经无法掌握战局了。
　　马匹皆已精疲力竭，之后只能靠自己的双脚四处奔驰于战场上继续应战。然而不论经过多少时间，还是打倒多少人，敌人就是杀不完，而且敌人也从不感到疲惫。那是理所当然的，因为理斯面对的是不断出现的新敌人。
　　论人数而言，目前全体有八成都已经陷入无法战斗的状态。就算是生还者，体力也已经几乎消耗殆尽了。
　　马车已经被拦下了吗？
　　还没，虽然负责护卫的士兵几乎都壮烈牺牲了，但马车本身仍平安无事，正藏匿于城外的森林中。
　　看来还能再争取一些时间呢。
　　帝国军仍有半数以上未曾参战。眼前攻来的规模之所以会变小，大概是因为轮班去进食了。我方却没有这种闲工夫。
　　所有人几乎从昨天开始就不眠不休地战到现在。
　　战局已经渐渐迈入了尾声。
　　所幸各小队长几乎都还生还，他们已趁这段空档重整阵线。
　　真的很过意不去。明明非动起来不可，身体却不听使唤。
　　他现在就连抬起头来的力气也没了，可是仍可以感受到渥德在视线外深深点头的样子。
　　这也在所难免。公子除了要掌握全军动向，还得亲自挥剑应战。请您稍事休息吧。
　　真想就这样睡着，再狂饮足以冲洗全身的清水。但令人感到不可思议的是，他完全没有饥饿的感觉。
　　部下们恐慌的声音传到耳里，使得理斯睁开了眼睛。
　　听见那些充满畏惧死亡之恐怖的声音，理斯的意识亦在瞬间觉醒了起来。
　　身体如同空壳般沉重，手脚也失去自主似地动弹不得，不过理斯仍勉强动了起来，随着士兵们的视线看过去，他们正僵直地凝视着某个方位。
　　眼前是西方的天空。
　　现在还不是日落时分，以太阳的高度来看，还不可能降到那个方位。那是一片无云的苍穹，将眼光放向西边的尽头，那里却有一片漆黑的带状物体横向扩展开来。
　　恐怕是雨云吧。
　　这个想法马上就粉碎了。雨云并不会蠕动，也不会挂上钢铁反射阳光。
　　仿佛为了觅食而群众的昆虫一般，诡异蠕动着的物体，正耀眼地反射着阳光。
　　那是龙骑士。
　　其数量再怎么看，至少也不下百匹，粗算之下，搞不好还将近两百之多。就目前的希农骑士团而言，甚至连在同盟军之中也找不出能与两百名龙骑士抗衡的力量。
　　伫立在眼前的士兵们也体会到了这一点，随后便一个又一个失去力气并坐倒在地上。
　　仿佛宣言破灭的死神所举行之阅兵典礼。
　　理斯大人！
　　担任天空之眼掩护我方，并且负责通报时时刻刻变动之战况的拉伦提亚降落了下来。着陆于旁边后，她便从龙背上跳下并赶了过来。
　　请赶快逃命！我方无从对抗那种数量的龙骑士！
　　由于她本身也是龙骑士，所以十分了解两百名龙骑士这种军队是个多么恐怖的存在。
　　平时光靠她一人，就能发挥凌驾于奔驰在地面上的一支骑兵小队的战力。如今面对着两百个这种对手，这不仅仅是数量变多而已，也代表对方将会采取更有效率的配合攻势。
　　不，已经逃不掉了
　　理斯也无力地坐倒在地上。
　　然而静待许久之后，从西方天际出现的死神却迟迟未将镰刀挥向理斯的头上。
　　那群骤然涌现的龙骑士笔直地飞往帝国东部方面军的据点，不久之后，所有帝国兵便开
　　始一同撤退。
　　理斯还不晓得到底发生了什么事。搞不好现实中自己已经被敌人所杀，眼前这一切都是梦境罢了，这一幕让他有点认真地担心了起来。
　　然而这并非梦境。
　　如同绷紧的丝线突然断掉般，战事就在这份料想不到的感觉下结束了。
　　后来世人将这一天的战役歌颂为巴斯顿的奇迹。理斯并未获得胜利，也并非是在赞扬结束战争这件事为奇迹。真正的奇迹，是希农骑士团竟能在蝼蚁面对巨人般的人数差异下存活，并且还未让巴斯顿城沦陷这件事。
　　在这场战役中，希农骑士团的战死者超过了三百人。
　　然而帝国军的损伤，据说高达一千多人，是同盟军的数倍之多。
　　9
　　休战终于成立了。
　　这是信奉维利亚教的人们，在拉兹帝国进攻沙奇利亚要塞三年以来，所引颈期盼的大好消息。
　　理斯得知这项消息时，是在拖着精疲力竭的身体从巴斯顿城返回纳尔维亚之后的事。
　　这时理斯才了解到自己存活下来的理由。
　　然而他却没有时间确认这份现实。他不但要处理伤兵的急救事宜、向高层及纳尔维亚商人公会进行报告，此外还得指示如何处理众多死者的遗体。
　　当他好不容易能喘口气时，已是返回纳尔维亚后的第五天。
　　将骑士团本部的杂务交由渥德打理后，理斯便前去探望部下。
　　理斯大人，欢迎光临。
　　暂时离开骑士团后便待在修道院帮忙的伊洁尔娜出来迎接理斯，不过她的心情却不是很好。好不容易能够平安再会，她却明显地摆出一副对待陌生人的态度，着实令人不知所措。想必是因为无法接受单方面被赶回纳尔维亚这件事吧。
　　以她的立场来说，她已经做好与希农骑士团同生共死的觉悟才会一同前行，可是理斯却不允许她这么做。其理由当然不是觉得她会碍手碍脚。而是能避免牺牲的话，当然希望她继续活下去，只是因为这个理由罢了。
　　另一方面，也在修道院帮忙的爱妮德，态度更是不遑多让，显得更加冷淡。
　　理斯不由得露出苦笑，只得等到这两位大小姐心情平复为止。
　　修道院设立的病房中收容了许多伤患。
　　纳尔维亚城内亦有医院，然而其中的床位早已被占满，完全没有空位。为此，维利亚教团便开放若干内部设施用来收容伤者。
　　希农骑士团的士兵都被送到了修道院。
　　除了修女们起居的建筑物以外，其余全数开放后才好不容易容纳所有伤兵。理斯这次真的感到对修女们很过意不去，因为就连他们平日用来祈祷的圣殿都挤满了伤患。利用将毛毯铺在木板上做成的临时病床士兵们就躺卧在这种替代品上头。
　　理斯逐一走近士兵身边慰问伤势。对平日训练有素的男子来说，只要补充营养物及充分休息，不需多久就能康复。受到骨折等伤势的人或许还无法动弹，不过只受到刀枪伤害的士兵们在用绷带牢牢固定伤口之后，其中有不少人都还能勉强爬起来向理斯问好。
　　因为这个原因，明明是前来探望士兵的理斯，开口说出乖乖躺好的次数更多过振作点。
　　当中最为吵闹的人，莫过于失去所有部下，自己也受了重伤的雷恩。
　　公子！我还能够继续再战！
　　理斯带着苦笑连忙制止他爬起来。
　　没事了，战争已经结束了。虽然还没举行正式的签署仪式，总之我们贝维克同盟和拉兹帝国之间已经休战了。
　　尽管听到这样的说明，雷恩依然噘起嘴来倒在病床上嚷嚷着。
　　可是公子！您不觉得很不甘心吗？
　　不甘心？
　　对呀！听说国王陛下在我们出击前就已经接受了休战的协议不是吗！要是出了一点差错，咱们可是会白白送命耶！
　　雷恩露出了激动的表情，然而却只能无能为力地躺在病床上，用丝毫不像重伤者的魄力蒙上毛毯，那份慑人的怒气让人担心他是否会把毛毯撕裂。
　　然而雷恩的这份怒气，正诉说着士兵们群情激愤的理由，
　　渥肯斯早已知道休战的消息。
　　由于罗兹欧克及班米利恩出击时尚未接获休战的消息，为了救出他们而派遣希农骑士团也是理所当然。然而当时的理斯已经对死有所觉悟，想必部下们也和他一样。从这点看来，渥肯斯的作法实在相当过分。
　　总而言之，现在只要专心养伤就够了。战争已经结束，这一点绝对无庸置疑。
　　根据休战条约的内容，希农公国亦无条件归还同盟。尽管牺牲惨重，不过理斯总算是守住了全力保卫的事物。接下来该考虑的，并不是陷入对渥肯斯的憎恨，而是如何才能为人民带来车福。
　　理斯的这句话有一半是说给自己听的，说完他便离开了修道院。
　　当他回到骑士团本部时，已是入夜时分。
　　纳尔维亚城的夜晚，在几天之前还四处充斥着严肃的气氛，如今这股气氛也已消失。虽然并非由衷感到欢愉，但人们确实为这份安稳感到快乐。悲伤动摇着人们的心灵也带来了创伤，不过，至少不会再出现为此受伤的人。
　　再也不会有小孩因为卷入无情的暴力摧残而失去亲人。
　　再也不会有父母眼睁睁看着子女惨遭杀害。
　　再也不会有人为这一切抱着恐惧而生活。
　　为此，理斯感到欣慰。
　　10
　　回到本部之后，理斯发现玄关大厅里有人正在等着自己，那个人就是蒂安娜。
　　理斯大人，很高兴看到您回来，我等您很久了。
　　嗯，我回来了。发生什么事了吗？
　　蒂安娜轻轻地点了点头，随后便望向二楼。
　　在通往二楼的阶梯上，蒂安娜一边走着，一边向理斯说明原由。依她所言，目前似乎正有来客等着理斯。
　　似乎这个说词，代表了不确定对方是否真的是来找理斯的。
　　那名人士目前正待在二楼客房内。那里只摆了一张床，是间毫无生活感的房间。里头连一盏灯也没点，一名女子正睡在这片黑暗当中。
　　大约在一个小时前
　　蒂安娜哀怜地看着地上。
　　躺卧在床上的女子，已经失去了气息。理斯感到相当疑惑，随后便踏入房内，点亮了放置于床边桌上的油灯。
　　火光静静地照亮了房内，同时将躺卧床上之女子的侧面照出了阴影。
　　她看上去就像睡着了一样，然而却没有呼吸。因为这个缘故，与其说她像在沉睡，反而更像是一尊横躺着的精致人偶。
　　她是？
　　虽说是来见自己的，但理斯却对这名女子没有印象。
　　她自称是迪亚娜公爵家的侍女，名叫卡珊朵拉。
　　于是蒂安娜事先声明要理斯镇静，随后才开始传达这名侍女的遗言。
　　究竟是发生了什么事，才会致使贝维克同盟及拉兹帝国间达成休战协议，其原因尚未公诸于世，而理斯则是由纳尔维亚商人公会那边得知详情的。
　　西方新崛起了一支自由维利亚军，他们是由过去维利亚女神差遣的三名使徒其中之一，人称赛蕾妮亚再世之少女所率领的军队。
　　这名赛蕾妮亚的使徒，或称作赛蕾妮亚的少女接受了帝国的邀约，只身前去进行休战签署仪式。听见这件消息后令理斯相当感动，虽然未曾谋面，但如此年轻的女子竞能独自缔下如此卓著的功绩，这正如同一种对真实神话的证明。
　　不对！
　　蒂安娜仿佛受到断魂侍女之灵魂所附身，激动地说道。
　　事实并非如此。实际上，要求赛蕾妮亚少女担任休战大使一事，是拉兹帝国在试探同盟军是否愿意将其作为政治牺牲品交给他们，而渥肯斯接受了这项要求。
　　不只如此！真正重要的是接下来的内容。那名人称赛蕾妮亚少女的女孩子，其实正是莉妮特小姐！
　　一瞬间，理斯对她所说的话还意会不过来。
　　莉妮特？为什么是莉妮特？
　　问着问着，理斯才想起这名侍女是迪亚娜公爵家的人，线索这才连了起来。
　　难不成是贝尔纳多大人要她扮演这个角色？
　　恐怕是吧。蒂安娜说道。此外，据说拉兹帝国打算将莉妮特当作邪教的象征，公开对其处刑，方法是活生生地丢人祭坛中烧死。
　　我们必须拯救莉妮特小姐！
　　那是当然的！
　　语毕，理斯立即作势冲出房间，却又停下了脚步。
　　理斯大人？
　　蒂安娜纳闷地歪着头。这也无可厚非。再这样下去妹妹就会被杀死，听到这种消息却又停下脚步，并不像一般做哥哥的应有的举动。然而理斯并非一般人，尽管身为兄长，在那之前他却也是一名骑士。
　　我想，拉兹帝国恐怕是将自由维利亚军视为眼中钉，所以他们才会要求我方交出莉妮特本人。将来把她杀掉之后，再借故反悔休战一事。不过，就算这样，现在真的应该立即动身去救莉妮特吗？
　　蒂安娜惊讶地瞪大眼睛，战战兢兢地回头看着理斯。
　　理斯大人！？
　　蒂安娜的反应其实不难理解。因为就连理斯也对自己所说的话感到吃惊。不过他也了解到，这座城里的人们好不容易才盼到和平降临。
　　就算这只是稍纵即逝的和平也好，这段期间理斯及班米利恩、罗兹欧克等人便能整装待发。做好打倒帝国、捍卫人民的准备。
　　要是现在就从帝国手中救回莉妮特，将会立即回归战争状态。濒死的同盟军将全军覆没，而人民亦将落人拉兹帝国的威胁当中。
　　过去曾经听拉伦提亚说过，如果整片大陆落入帝国手中，他们便会将派不上用场的人锁起来烧死，利用诸如此类的残酷手段来营造世界。
　　我真的该去救她吗？
　　理斯自问道。由于天秤上的东西实在太过沉重，让他找不到答案。
　　理斯大人，您知道卡珊朵拉是为何而送命的吗？
　　蒂安娜发现她的时候，她已经身受致命重伤倒卧在巷弄当中。据说是受到袭击，痛下毒手的人并非流连在街上的歹徒，而是纳尔维亚的士兵。
　　一切都是为了封口。八成是怕她前去会面像罗兹欧克大人，威斯达大人及理斯大人这些会碍了他们好事的人。
　　太愚昧了！陛下真的认为这么做和平就会到来吗！？
　　虽说如此，眼前理斯并无足以对付帝国的力量。就算有办法救出莉妮特，也无力应付将收起的利牙再度伸出的拉兹帝国军。
　　可是我
　　理斯欲言又止。
　　她说的没错。
　　新冒出来的声音，跨进了现场。
　　仙娜公主！？
　　对方正是人应该待在纳尔维亚宫殿里头的仙娜公主。她优雅地摇曳着那头丰实的秀发，出现在会客室当中。同时又以慈母般和蔼的眼神环顾四周，她光是出现在现场，似乎就能把气氛变为更加严肃。
　　理斯一边思考着她为何会出现在此，一边又急急忙忙地行跪礼。
　　现在没时间让您行礼了吧！
　　在一阵斥喝之下，不知如何应对的理斯马上站了起来。
　　真的相当抱歉。由于事态紧急，所以我就擅自透过班米利恩大人
　　你不必道歉，蒂安娜。
　　蒂安娜在仙娜现身的同时已伏跪在地上，由于未经许可不得擅自与其眼神交会，所以她只能低着头。事发当时。蒂安娜并不知道理斯身在何处，只好急忙地联络班米利恩。
　　能不能请你暂时离开一下？
　　下官遵命。
　　蒂安娜点了点头，随后又以俐落的动作行了一礼并退出会客室。
　　理斯公子或许我应该向您道歉。
　　她那严肃的表情立刻缓和了下来。
　　仙娜公主？。
　　您之所以会如此牺牲自己并奋战至今，若非您太自以为是所致，那就一定是被我所说的话影响了吧？
　　是的，公主所说的话，为我指引了大方向。
　　听见理斯坦率的答覆，仙娜却仍带着忧伤的眼神。随后她走近理斯身旁，紧紧地握住他的双手。
　　仙、仙娜公主？
　　这个突如其来的举动让理斯不由得回答道。尽管同为贵族，对理斯而言，仙娜就如同云端上的人物，因为她是渥肯斯的妹妹。以渥肯斯为盟主的贝维克同盟诸加盟国中，理斯的国家是属于位居末座的小国，而他不过是该国的一介公子罢了。因此别说是和她近距离谈话，照理说连这样直接会面的情形也不可能发生。
　　理斯公子。您的忠诚心、正义感、勇气及仁慈，不论是哪一点，都让我无以言谢。罗兹欧克也是因为有希农骑士团的活跃，才能成功地执行许多作战计划，此外你们还解救了班米利恩、威斯达、里多等贝维克同盟之有力诸侯的性命，你们甚至更不顾性命地挡下帝国军的进军。
　　正因为有您的活跃，我才能安然地存活至今。仙娜感性地说道。
　　听见她的这些话，让理斯回想起许多过往的战役。想当初，自己还因为触怒渥肯斯而被分派了近似杂务的职务。
　　或者是受到近似刁难的对待，被送往难以生还的战场，然而理斯仍成功地完成了这些困难的任务，进而拓展了他的活动范围。
　　有时他还会接受维利亚教团的鲁伯主教或奎丝克莉雅神官长的委托而行动，有时也会为了纳尔维亚市民而歼灭盗贼。
　　不论是哪个任务，就现在看来都是过往的回忆。
　　理斯本身所拥有的力量，其实并不如仙娜所说的那般伟大。一切全靠身边众人的支持，以及愿意舍命奋战的骑士团员的功劳。
　　和平，确实得之不易。
　　透过战争遇见了各式各样的人之后，这句话更让理斯感同身受。战争折磨着弱者，导致拉伦提亚所见之悲剧发生，更拖累了原本与战场这种血腥世界无关的人们。
　　莎菲雅维利亚教团的莎纳琪亚巫女也是如此。要是没有引发战争的话，就不会有人想尽办法利用她的身份或血统，也不会有人将她视为眼中钉而想尽办法除掉她。
　　理斯想起过去在希农骑士团中快乐地生活的她，另一方面又想起当巫女的身份曝光之后，她被帕拉米提斯带走时那副哀怨的表情。要是在治世之中的话，她肯定能永远笑着活下去吧！
　　众多在战场上送命的人也是如此。要是没有战争的话，他们就能和挚爱的家人一同生活在一起了。
　　所以非得终结战争不可。
　　依目前看来，藉由你们兄妹悲壮的牺牲，确实能够换来短暂的和平。但是，您真的能接受只让你们俩成为牺牲品吗？
　　理斯并不觉得只有自己在牺牲。然而渥肯斯也好，其余贝维克同盟中的诸多重臣也罢，他们全都无动于衷。
　　尽管不能长久，却也是难能可贵的和平呀。若因我的一意孤行
　　罗兹欧克及班米利恩，威斯达等，这些有所行动的人，全都尽其所能地完成自己的使命。在这当中，理斯没理由为了自己的私人情感而破坏和平。
　　没错，大家都为了和平而共同努力。我们拥有众人的力量与智慧。就算少了您一个人，难道我们就没有能力补救吗？再怎么说，这个国家里还有比您更应该为和平致力的人。当然，我也是其中一人。
　　您已经尽力了。仙娜将手温柔地靠在理斯身上说道：
　　和平是需要依靠更多人来共同追求与维持的。
　　仙娜继续说着。
　　然而您的妹妹只有您可以依靠啊。她只能靠您了。
　　只有我？
　　是的，您就诚实的面对自己吧！您已经完成了自己的使命。重视一下那个等您去救、只有您能去救的小小生命吧！
　　等着我的小小生命
　　理斯不禁想起初次被父亲带回希农城时的莉妮特。少女无助地将身体瑟缩在班斯托尔的背后，此情此景让他立誓不论往后发生任何事都要保护她。那时明明就已经下定决心要守护她的笑容的啊。
　　竟拿如此年幼的少女作为牺牲品，像这样的愚策您根本没必要接受。说起来，现在这一切都是料想外的和平不是吗？
　　仙娜公主，真的很感谢您。
　　仙娜带着欣慰，一如往常地露出了慈母般的微笑，目送理斯离去。
　　11
　　是夜，理斯为了划清关系而前往纳尔维亚宫殿。
　　对理斯而言，这是最后的了结。
　　下官有要事参见国王陛下，请求觐见。
　　理斯推开了熟悉的觐见大殿门扉，半强迫地闯了进去。
　　护卫的士兵恐怕是从宫殿各处紧急集合过来，这些人数不到平日一半的禁卫队围住了觐见大殿。
　　文官们分工点燃吊在觐见大殿内柱子上的灯火。渐渐亮起的火光照出了觐见大殿的情景，就在深处，渥肯斯显然相当不悦地坐在王座上，瞪着闯进来的理斯。
　　这种时间到底有什么事？
　　这是大不敬呀，理斯公子！
　　看见渥肯斯耐住怒气的样子，巴特鲁夫立刻见状跟着附和道。
　　这是理斯最后的心愿，同时也是为了唤起自己对渥肯斯已所剩无几的忠诚心。
　　祈求国王，请务必允许我们解救赛蕾妮亚的少女！
　　理斯毫不在乎方才的苛责，立即下跪低头恳求。
　　但是。
　　哼哼，你是哪根筋不对啊！？
　　渥肯斯一笑置之。
　　可是，拉兹帝国的目的是
　　你烦不烦啊，理斯公子！竟然在这种时间打扰陛下的安眠，而且还提出这种要求，意图破坏得来不易的和平，我怀疑你根本就是神智不清了！
　　赫尔曼硬是把理斯的话压过去。
　　卫兵，别管了，把理斯公子带走！让他好好冷静几天就会恢复正常了！
　　随后便向卫兵命令道。
　　理斯看着那些带着犹豫却仍步步进逼的卫兵，缓缓地站了起来。
　　看来说什么也没用了
　　心中满布的悔恨化作言语脱口而出。理斯的右手伸向自己的肩膀，将别在披风上的别针扯了下来。
　　那是一面勋章，是他获得高级领主官位时一同获颁的勋章。理斯将它扯下来扔在地面上，随后便掉头离开。
　　当天晚上，尽管急于动身，理斯仍特意去了一趟宫殿。这可以说是他对渥肯斯的最后一份忠心。
　　他要前去解救莉妮特。
　　倘若渥肯斯愿意体谅他的话，他还是会继续待在其名下奋战就算渥肯斯再怎么残忍、再怎么愚昧、再怎么无能。
　　然而他还是不愿体谅理斯。
　　自此开始，理斯总算能无所眷恋地下定决心了。
　　12
　　未完成的工作理斯都已全数整理成书面并放在自己房内的桌上，方便其他人接手处理。
　　未来的战情恐将再度激化，或许希农骑士团也会被卷入其中。对于那些苦战生还的骑士团团员，理斯决定将他们托付给威斯达，尽管他还没征求威斯达的同意。
　　不过，是他的话，想必一定会接受流离失所的士兵，理斯相当信任他那宽宏的气度。
　　于是，就在东方天际露出鱼肚白之时，理斯从希农骑士团本部的马厩里悄悄牵出一匹马，他准备了仅能支撑到目的地的粮食与饮水，随后便带着这些行李离开了纳尔维亚城。