　　前往贝维克岛的时间，是在罗兹欧克的执务室接到仙娜委托的十天后。
　　在这段期间，罗兹欧克准备了只需少许人就能操作的船，以及理斯等人在往返途中所需要的粮食及饮用水。
　　这个时候，希农骑士团也已获得来自纳尔维亚城商人公会的援助，兵力也已攀升到了五百人之多。然而一次动员五百人恐怕会被渥肯斯发现，此外在这期间也有可能会接获其它任务，考虑到这个可能性的理斯将大半兵力交给渥德，自己则是挑选了一百名士兵同行。
　　最棘手的不外乎就是出航，以及可能会被岛上的警备队识破身份这两件事。
　　除了遴选同行的士兵之外，理斯也没有其它能做的事情。
　　一如往常的上街巡视、监督士兵操练、为了定期联络而前往纳尔维亚城。在这期间，他必须担心是否会被渥肯斯发现、囤积物资的罗兹欧克会不会被怀疑、自己会不会表现出不寻常的举动等等，没有一天可以放松心情。
　　这可以说是自理斯出生以来最长的十天。
　　2
　　船驶离纳尔维亚港时，已是傍晚时分。
　　他们选在这个众人最忙碌、也最无暇去在意其它事情的时段抵达。
　　理斯事前办理了短期远征的手续，名目上是为了征讨附近的盗贼团。在觐见大殿中，此举还受到嘲笑，指称他在这种时候还愿意做好人好事之类的，不过也多亏如此，使得申请轻易地获准。
　　同时仙娜则是以得了流行性感冒为由，命令值得信赖的侍女谢绝任何来访。贝尔纳多的逃狱，恐怕会成为动摇国家的事件。营救贝尔纳多此举等同于违逆渥肯斯的决定，要是被抓到的话肯定是死罪难逃。不止如此，渥肯斯恐怕还会将此事联想到真正的叛乱血腥八年事件。
　　要是真降罪下来，恐怕会有人因此而遭受牵连。即便如此，理斯还是非得救出贝尔纳多不可。
　　理斯公子，海风吹在身上真舒服呢。
　　走上甲板，只见仙娜伫立于此。
　　看见准备下跪的理斯，仙娜温柔地制止了他。
　　要是在您下跪的期间，有人趁隙袭击过来，这样要谁来保护我呢？往后请免去这些虚礼吧。我只是区区一名弱女子，而且还是一个您勉强带着同行、绑手绑脚的存在面对您。我心中只有感谢。
　　说着说着，仙娜眯起了那翠绿色的双瞳，在夕阳的衬托下温柔地笑着。就如同母亲疼爱小孩一般，充满友爱的微笑。
　　海风吹动着她那如同瞳色般翠绿的秀发。仙娜轻轻地用手压住，再度回头望向那仍未映入眼帘的贝维克岛。
　　一定要拯救出来。拯救出贝维克同盟的希望之光
　　完全不同于刚才指称自己弱小的言词，她的这句话充满了力量。
　　3
　　贝维克岛位于纳尔维亚城以北，搭船约需一天行程的位置。
　　此岛位于大陆内海位置之贝尔海域西边前端，曾为古代阿尔提希雅人的神殿，如今则为维利亚王国的直辖地。由于此岛与陆地间的距离很近，现在被用作政治犯的收容所。
　　此处由于海底地形复杂，导致周围的潮流相当湍急，就算想靠游泳逃脱也绝无可能。再加上岛屿本身属于悬崖绝壁的高耸地形，对从外部前来搭救犯人的人而言，可说是一座天然的要塞。
　　登陆之前，必须先在岛屿附近停船，待入夜后才能靠张开帆布，并保持无声的状态驶近，最后再分乘小船登上岛屿南边的沙滩。
　　摊开地图，可以得知岛屿分为南北两半，收容贝尔纳多的神殿位于北岛该处亦搭建于高耸的岩山上。
　　公子，准备已经妥当了。
　　理斯等人从小船上将粮食等最低限度的行李卸下，随后便打上木桩将船绑定，再从近处砍下树枝加以隐蔽。
　　行动前，渥德推举了近来表现优异的希农骑士团员艾伯特担纲这次作战的副手。看那头向后梳理、暗如黑夜的头发，可见他是个相当重视仪容的骑士；但正如那洗练的相貌所示，他的实力及冷静的判断力，正是渥德给予他高度评价的特点。
　　知道了。让士兵们确认行李，完毕后立即出发，务必小心声响与光线。
　　这次作战当然也无法携带马匹。为了不影响行动，行李中只包含了最低限度的粮食及饮水，备用武装则必须靠人力背负。尽管会降低士兵们的行动力，但不论使用任何手段，都必须赶在日出之前抵达。
　　遵命！
　　周遭的景物全被锁在暗夜的气息当中，其中只见严肃行礼着的艾伯特。
　　今晚的夜空中布满了雾气，只有月亮圆圆的轮廓模糊地挂在天上。在理斯一行人的头顶上，飞过了自刚才在沙洲停船后，便直接升空的拉伦提亚的身影。飞龙一鼓作气上升后，立即融入暗夜当中，消匿行踪。
　　公子，龙骑士的行动究竟为何？
　　拉伦提亚时常单独行动。若以骑士团的结构而言，像艾伯特、阿德尔、克莉丝等骑兵皆以列队行动为主，相较之下如菲、艾吉娜等一部份的佣兵，或是爱妮德、两名修女、以及拉伦提亚，则是以游击队的身份直属理斯的指挥。因此艾伯特并无法掌握她的动态。
　　是我下的命令。我方的袭击早晚会引起警备队的注意，到时搞不好会波及到贝尔纳多大人的安危。虽然是个危险任务，但我还是先派她前往神殿，万一贝尔纳多大人陷入危机，在我们抵达神殿之前就得靠她来加以保护。
　　原来如此，属下了解了。这样属下就只需专心在进攻方面就行了吧？
　　没错，这不是简单的任务。唯一对我们有利的，是在这里的警备队不会有增援前来。
　　不要紧的，请交给属下吧！
　　拜托你了。
　　结束与艾伯特的交谈之际，克莉丝前来报告士兵已准备完毕。
　　好，全军前进！
　　组成列队后，开始横越沙滩。为防万一，理斯在船上留下了十多名士兵，出击的阵容约有九十人。
　　在部队前方带头的是艾伯特的骑兵队，在后头固守两翼的，是阿德尔与雷恩的轻骑兵队。在其围绕中行进的，是理斯及两名修女、艾吉娜与佩鲁斯维尔两名魔法师。修女无法应战，而魔法师虽为强大战力，但在这次行动中只要一使用魔法，其光线及爆破声响恐怕会向敌人暴露我方行踪，这是最大的难处。
　　理斯等人的左右方另由克莉丝及西罗克的弓骑兵队固守，殿后则交由重步兵与佣兵队来负责。当然，仙娜则待在理斯身旁行进。
　　众人皆屏气凝神，在彼此之间取出些微的距离徐徐前进。
　　越晚被对方发现越好，这样一来就能减少贝尔纳多及拉伦提亚身陷危险的时间。
　　岛上的空气富含湿气，相当闷热不堪。再加上因为不知何时会被敌方发现而感到紧张，
　　众人步行没多久便浑身湿漉，如同附着在皮肤上般，充满黏性的汗水便浮上了脸颊。
　　鼻腔深处可以感受到如同附着其中的潮水气息。
　　对于不习惯海水的理斯来说，这并不是非常舒服。因为海上比较凉爽的关系，在甲板上闻到的海潮香令人感到比较舒服，
　　海风让这份不畅快的感受加温。轻装的理斯还算好，艾伯特、阿德尔、雷恩的骑兵队、轻骑兵队都配备了沉重的枪矛。佣兵队当中也有人手持大型战斧，或是和人一般高的大剑，而重步兵等更是全身包覆了钢铁铠甲。
　　每个人部不发一语，默默地持续行进着。
　　然而在贝维克岛上的行动，远比当初预想的还要不便。首要的问题就是缺乏地图，行动前罗兹欧克也暗中寻求过各种管道，再加上理斯及蒂安娜也四处打探情报，却怎么也找不到这座岛的地图。
　　原因就出在这座岛的规模不大，再加上有阿尔提希雅人的神殿，所以没有人愿意积极地进行现代化的测量。
　　在无需在意时间与避人耳目的情况下，根本不会迷途的小岛，如今却像陷入黑暗之中。身处不能让警备队发现的条件下，情况就完全改变了。
　　贝维克岛的南岛北侧是一处密林，南侧的沙滩则一路延伸至海边。像这种情况，一般都会考虑利用森林边藏身边行进。不料一靠近森林就发现里头有石造的灯台，而且该处灯火通明，这也表示那里聚集了不少人。
　　没办法了，沿着森林外围东进吧。
　　北上之后才发现，由方才灯台所在处清楚可见的北岛，原来是处耸立的断崖。这下就算不被灯台的士兵发现，也很难横渡至北边。
　　既然南岛并非完全无人看守，那就表示有地方可以通往北边。
　　问题就剩日出前所剩的时间，以及士兵们的紧张感。
　　理斯向传令兵传达改变方向的命令后，原本应待在佣兵队的菲及克雷马突然从黑暗中露出了脸。
　　老大。看样子没法再悠哉下去了！
　　莫非已经被发现了？
　　一问之下，只见菲摇了摇头。
　　不，目前似乎还没被察觉，对方只是巡逻的小队，再过不久就会遇上。但以我方的规模来看，想要避开恐怕是不可能的。
　　理斯在瞬间思考并做出了抉择。
　　我明白了，由我方先发制人吧。巡逻小队应该没有多少人，要是被发现的话，就一鼓作气攻向神殿！
　　克雷马相当赞同这项决定。
　　这才对嘛，偷偷摸摸的可不合我的个性。我可要放手大干一场啦！
　　说着说着，敌人都还没现身，克雷马便径自拔出了随身携带的大剑。此举让理斯感到十分放心，并取消先前的命令，向传令兵转达新的指令。
　　全军改为向东行进。随后若遭遇敌军，由各小队长判断行动。不过，由于天色昏暗，务必让克莉丝与西罗克小队先行。弓兵进行先制攻击后，立刻后退担任仙娜公主的护卫！
　　希农骑士团的行动相当迅速。追过先行的艾伯特、阿德尔、雷恩小队后，克莉丝与西罗克的弓骑士队迅速进入森林中待命。随后便一口气将箭矢射往在森林旁慢条斯里地提着灯巡逻的数十名敌兵。
　　惨叫声及紊乱的脚步声混淆了空气。
　　被箭矢射破的东西，以及在混乱中敌兵所摔坏的东西，加上发现自己成为目标后便慌张地摔向地上的东西在森林对面可见的灯火，每一盏都在瞬间发出光辉后即刻消逝。
　　快赶往神殿和灯台！
　　敌方怒声不断，想必传令兵已经先行逃脱了吧，可是理斯等人却无法追捕他。
　　很好，赶快收拾残局，在增援来到之前赶快离开此地！
　　随着理斯的号令，克莉丝与西罗克小队迅速后退，改由艾伯特小队打头阵突进。阿德尔及雷恩的小队也不服输地跟在后方。
　　在伸手不见五指的视线中，警备队与希农骑士团开始对战。在这就算静止不动，视线仍旧不清的状况下激烈地移动，视觉根本派不上用场。
　　喔喔喔喔喔喔！
　　放声大喊后，艾伯特挥剑斩了过去。
　　如此一来两军都无法使用弓箭攻击，否则可能会波及同胞。
　　与日间战不同，这种夜间战必须先行确认对手是敌是友才行。日间战的重点在于如何由远距离安全地进行攻击；夜间战却刚好相反，必须在非常接近之后，再判断是否要比对方先一步攻击。无关攻击力与距离，判断力的一瞬之差便影响了胜负的结果。
　　在不得不慎重行事的战斗中，希农骑士团的选择反而显得大胆。唯一不用担心伤到自己人的瞬间也就是利用最初两军交会的瞬间施以全力，第一击便将大多数敌军击倒。
　　最后，与旁边灯台处所赶来的援军再度战上一场后，理斯等人便在神殿派来的援军赶到之前撤离了现场。
　　4
　　此时拉伦提亚正仰望着贝维克岛的神殿。降落在不远处的她，命令飞龙安份地待着后，独自潜行来到此处。
　　伫立在眼前的，是座别具特色，与大陆上任何一座神殿风格迥异的建筑。相较于贝维克同盟各国，又或是拉兹帝国喜好将石材加工磨制成如镜面般光滑的作法，这座神殿由纯白石材堆起的墙壁，保持了未经加工的粗糙表面。
　　柱子也有所不同。就拉伦提亚所知，柱子在建筑物当中，基本上位于建筑物内部。然而这座神殿的柱子，则是以环状围绕在外观上。
　　这就是阿尔提希雅人的建筑样式吧？。不对，现在应该先去寻找迪亚娜公爵。
　　就在拉伦提亚进入神殿后，里头瞬间引起了一阵骚动。
　　有入侵者！
　　当下她还以为指的是自己，因而提高警觉，然而，
　　是哪里派来的？
　　还不清楚，总之先派增援过去吧！
　　他们指的恐怕是理斯等人吧。对方并末察觉慌张藏身于柱影中的拉伦提亚，若干小队便由神殿向外出击。
　　眼见喧嚣渐远，拉伦提亚继续向神殿内部潜入。
　　驻扎在神殿的警备队大约有两百人左右。如同谣言所示，此处的士兵似乎都相当野蛮凶悍，但对于历经大小激战至今的希农骑士团而言，应当不至于败北。
　　唯一需要担心的，是被逼上绝路的警备队可能会杀害收容于神殿的政治犯。由于考虑到这一点，理斯才会派遣拉伦提亚往此。要是警备队有这个打算，尽管光靠一人无法守护所有的犯人，但至少要在许可范围内回应理斯的期许。为此，就算要拉伦提亚赌上自己的性命也在所不辞。
　　神殿内部皆由石材所建成，就如同用于外观的石材一样粗糙，要是一个不留神，还有可能把脚卡进凹凸的地面中。由于地板不如纳尔维亚街道那般光滑，要是稍不注意便会发出脚步声。
　　此外，里头并没有像样的灯火。也许是因为物资缺乏的缘故，每个人只好各自准备自己的提灯。
　　神殿的内部格局比想象中还要单纯。其中并没有相当仔细的隔间，每个房间都相当宽敞，不用多久便能探索完毕。
　　这里有的只是一处看来已经几十年没使用的圣殿汲水处，里头只有内装被撤除、不知有何用途的数间独房，完全感受不到人的气息。
　　只剩一处，位于深处的阶梯似乎常被使用。
　　恐怕是因为对于收容犯人来说，地面上的空间显得过于开放的缘故。
　　由阶梯上方继续往下探查。除了淤塞的空气流出之外，仍未感受到人的气息。
　　仿佛要潜入无法呼吸的水中而吸了一口气后，拉伦提亚静静地走下阶梯。
　　抵达地下一楼只剩十余阶。此处毫无生气，那里是否躲了屏息以待的敌人，正对着无防备下楼的拉伦提亚张牙舞爪呢？空气中弥漫着如同针一般的不安气息，正扎着她的身体。
　　呼
　　走下楼梯，她闭上双眼，集中意识感受四周。既无逃走的气息，也无接近的气息。
　　光是这个动作，就让拉伦提亚的脸颊流下一道汗水。
　　拉伦提亚提前放弃了积极走动的行为，因为这样很有可能遇上警备兵。如此一来，为了保护贝尔纳多而前来的她，恐怕反而会害他身陷危机。
　　视力习惯了黑暗之后，虽然仍旧模糊，但至少能够辨别周遭的构造。这里总共有三条通道，一条是下楼梯后笔直延伸的通道，以及拉伦提亚的左右手边那两条直线通道。换个说法，也可以说只有两条通道。
　　由于光源实在不行，让她无法看得更清楚。拉伦提亚压低脚步声，走进眼前那条笔直的通道，她用手摸索着墙壁，没过多久便发现那里有道门。
　　她小心翼翼地将手伸向门把。
　　最坏的情形，是门后有人并且当场被逮到。不过拉伦提亚心里早有对策，她先在外面竖耳细听里头的状况，如果有问题便马上跳开。
　　这是个小房间，里头还充满了尘埃，看来应该是很少在使用的置物间。她迅速穿过门扉潜入其中，预留些许间隙后将门悄悄关上。
　　拉伦提亚深深地吐了口气，坐在地面上并将腰际的剑连鞘抽出，这是为了避免疏忽而让剑发出声响。她携入神殿中的只有一柄细剑，由于枪在室内相当碍事，便和其它行李一同留在飞龙处。其余带在身上的物品，只有一个小水壶。
　　她从水壶中饮下一口水后，便让背紧靠墙壁。
　　5
　　此时希农骑士团已脱离森林，并且找到由南岛通往北岛的路径。
　　贝维克岛分为南北两侧，其间有一道注入海水的河川流过。东边水流较浅。退潮后便会露出地面。
　　现在虽然还没有完全退潮，但已形成勉强可以通行的浅滩。其宽度大约能容纳数匹马纵列并行。
　　分配周边的警戒后，众人开始小心翼翼地横渡浅滩。海水的深度大约淹到小腿的高度而已，虽然不至于被其打乱脚步，但这里多少有海流经过，仍必须确认每个脚步，仔细地踏出下一步，因为这是天然地形，没人能确定哪边有洞。唯一的问题点就在行进间若遭敌方袭击，渡河的人完全属于无防备的状态。
　　悬崖上左边十度！
　　克莉丝敏锐地向部下下达命令，自己也架起弩朝悬崖上射去。
　　被箭矢射中的警备兵，高声哀嚎着从悬崖上摔落下来。
　　弩兵队迅速地采取对应，朝着克莉丝所射击的地点陆续放箭。
　　别输给弩兵队啊！
　　西罗克下了战书。
　　随后出现的警备兵似乎是弓兵部队。比起先前的巡逻队，确实增加了许多兵力。穿过弓兵队的集体射击后，由对面射来的几支箭矢射入理斯的脚边。
　　别慌张！那样会让海水冲乱脚步！
　　眼见横渡浅滩的骑士团员乱了阵脚，理斯拉高嗓门叫道：
　　带头的艾伯特小队已经渡过了浅滩。
　　看来悬崖上的敌兵还未发现此事，对正下方的艾伯特等人毫无警戒。
　　察觉艾伯特望着这边的视线，理斯轻轻地点了点头。
　　他们绕向悬崖的左右两侧。趁着克莉丝及西罗克小队引开敌方注意力的期间，艾伯特登上悬崖并将警备队的弓兵一网打尽。
　　一动也不动地闭着眼睛，提高警觉感受黑暗中气息的拉伦提亚，缓缓地睁开双眼。
　　有人走下了阶梯。
　　混账！那些人还真强！
　　看来理斯等人已经顺利前进了。拉伦提亚稍微松了一口气之后，又拉长了耳朵听他们说的内容。
　　那些家伙究竟是什么来头啊？
　　我哪知道！
　　从脚步声可以判断对方有五人。
　　只知道他们铁定不是普通的叛军。
　　该不会是拉兹帝国军吧？
　　不可能啦，拉兹帝国跑来攻打这种鼻屎大的岛屿有什么好处？那些家伙应该是来劫走政治犯的啦！
　　话题转向政治犯后，拉伦提亚开始紧张了起来。
　　再这样下去，咱们恐怕会全被杀光！
　　可以想见门的另一边男子狼狈的神情。
　　怎么办？干脆拿里头那些人当人质逃命算了。
　　这对希农骑士团来说也是个好机会。虽然让他们带着人质不停地逃命很费事，只要先约好到了船边就放人，贝尔纳多的安全也算是有了保障。而且依他们所说的情形来看，目前理斯的身份应该尚未败露。
　　可惜拉伦提亚这回白安心了一场。
　　何必那么费事！把囚犯全部干掉，赶快走人就好啦！还好船只停靠在那些人攻击路线的反方向。趁着他们在神殿中空找的时候，咱们就能趁机逃走啦。
　　可是，这件事情要是露出马脚的话
　　白痴，安啦！和拉兹帝国的战争里，维利亚王家眼看就快不行啦。他们才没那闲工夫理会我们这些小人物哩。嘿嘿嘿，随便找座深山躲起来，做做山贼的买卖也就行啦！
　　好主意。这里只有武器和防具是好东西，只要有了它们
　　你说的没错。早早收拾掉犯人，然后就开溜吧！
　　听着渐渐远去的声音，拉伦提亚捡起放在地上的剑，静悄悄地打开了门。
　　男子们经过拉伦提亚所藏身的置物间并消失在深处。虽然已经看不见他们的背影，但仍可看见他们拿在手上的提灯所发出的光芒移向通道内侧。
　　呼。
　　她再一次深呼吸，随后便偷偷地跟了上去。
　　男子们朝着刚才的走廊内侧走去，又下了一层楼。
　　他们走向下一个房间的同时，拉伦提亚也跟着追向地下二楼。那里不同于地下一楼，壁面上挂满了吊灯。
　　微弱的灯光照耀着阶梯的四周。
　　阶梯的周围是一间小房间，虽然位于地下二楼，但上头却开着小窗户。那里只有黑暗世界与寂静的浪潮声，看来那是开在悬崖中段的窗户。
　　对方至少有五人。现在必须要选个利于自己战斗的场地。
　　她迅速地靠在门上。男子们此时正为了打开通往下一个房间的门锁而伤脑筋。
　　你这家伙，还不快开！
　　你在拖拖拉拉个什么劲！
　　一名轻步兵，三名重步兵，最后一个似乎是弓兵。
　　拉伦提亚做好觉悟后，悄悄地开了门冲出去。她一声不响地拔出剑，走向这五个被下道门分散注意力的人背后，毫不犹疑地袭向那名弓兵。
　　啊！
　　留下一道惊呼声后，弓兵便倒在地上。
　　拉伦提亚握在手中的武器，比长剑稍短，剑身看似细窄，其实是将所有不必要的重量减至最低。这种剑并不适合斩击，而是一种为了以突刺并让敌人在瞬间丧命所打造的剑。这把剑名为魅惑剑，是理斯在她独自前往神殿之前，为了保险起见而送给她的。
　　拉伦提亚将剑从弓兵身上抽出，轻轻挥去剑上的血渍。
　　很可惜，我不能让你们继续前进了。你们可以趁现在逃走。如果不愿意的话，就由我来当你们的对手。
　　起初这群男子还对她为何在此而摸不着头绪，随后便察觉到入侵者只有这么一个。随后他们便各自拿起手上的兵器，露出了下流的笑容。
　　嘿嘿嘿，我是不晓得你怎么溜进来的，但你真的打算一口气陪我们四个大男人玩吗？
　　三名重步兵手中握着大剑，而轻步兵则手持短剑。
　　论武装而言，他们倒不算是多棘手的敌人。最可怕的是弓兵手中的弩，不过他已经被解决掉了。
　　这间房间也和阶梯旁的房间相同，墙上挂有吊灯不过这边挂的是火炬。然而在有限的空间里遭到四人包围，恐怕无法进行打带跑战术。
　　四名敌兵一同盯着这边，同时慢慢地向四周敞开，包围起拉伦提亚。
　　我们是很想好好疼爱你一下，可惜没那闲工夫。现在只能赶快收拾掉你，好消除我们留在这里的证据然后开溜！
　　办得到的话就来吧！
　　拉伦提亚迅速地奔向轻步兵。重步兵受到重装备的牵制，无法跟上她的动作，如此一来，就必须先对轻步兵下手，之后在理斯赶来救援之前想办法和他们对峙下去，这是最理想的策略。
　　然而。
　　伴随冲刺的速度，同时刺出的魅惑剑剑锋被旁边刺来的大剑剑腹挡了下来。
　　什么！
　　她迅速地收回了剑。
　　重步兵会迅速移动这是不可能的。原来他是将大剑扔了出来。
　　唔！
　　趁着拉伦提亚被引开注意的同时，反而换轻步兵抢上来刺了一剑。
　　好不容易转身躲过，留下一撮头发在空中飘散。
　　嘿嘿，躲开了躲开了。不错嘛
　　面对这样的情况，拉伦提亚只好拉开距离。在这同时，刚才扔出武器的重步兵跑去捡回掉在墙边的大剑。
　　拉伦提亚只有一个人，敌人则有四名，正因为这样，才会采取平时想不到的战术。就算四人其中的一人或者两人投出武器，剩下的两人只要好好牵制，他们就有时间去捡回武器。
　　唔！
　　眼前处于压倒性的劣势。
　　看我的！
　　一名重步兵从左边的死角靠过来。即使她想应战，魅惑剑在承受大剑攻击的同时，恐怕只有应声折断的份。
　　在无计可施之下，拉伦提亚只好后退。
　　此时轻步兵再度逼近。
　　如我所料！
　　想必对方游刃有余，所以动作特别大。
　　好不容易闪开了攻击，但却让剑锋在大腿上留下一道轻伤。
　　哎呀呀，这位小姐你没退路罗；
　　就在这时。刚才的房间里出现了其他人的气息。对方正从阶梯上走了下来：
　　此时四名警备兵也正步步逼近当中。
　　一个人发动奇袭果然还是太有勇无谋了。正当拉伦提亚咬紧嘴唇的同时
　　四个大男人欺负一个女人家，这种行为可算不上高尚喔。
　　一阵似曾相识的声音，由门的另一头传了过来。
　　7
　　与驻扎在贝维克岛的警备队之间的战斗，已经迈向了尾声。
　　虽然聚集了许多暴躁且强悍的士兵，他们却是一盘散沙。这是他们与希农骑士团之间最大的差别。
　　情势愈发不利的同时，前线开始瓦解并陆续有人逃离岗位。
　　任命部下扫荡神殿周边的残兵后，理斯独自走进神殿。
　　穿过毫无人影的地上以及敌兵用来休息的的地下一楼，理斯走向地下二楼。
　　一方面担心贝尔纳多的安危，一方面也担心接下艰难任务的拉伦提亚的安危。
　　冲下地下二楼的理斯，眼前出现了一名青年的身影。看来似乎不是在等待他的前来，因为对方也刚从里头的房间走出来。
　　哦？
　　那名青年瞬间露出惊讶的表情，随即又恢复了冷静，开始上下端详理斯并发出带有涵义的声音。
　　那名青年浑身包覆着黑色。衣服、铠甲、披风、长靴、甚至是剑鞘，全都统一是黑色的。原本以为他是为了在这种黑夜时段，刻意掩人耳目所打扮的，然而对方却相当习惯于这身黑的装扮。
　　虽然略显粗犷，但他的长相却不低俗。理斯脑中联想到的，是当初菲亮给自己看的配剑。东方的刀剑跟理斯的武器不同，很少以金银宝石装饰来增添美观。要说是粗糙，却也蕴有一种将所有多余的部分去除的洗练感。
　　或许正是如此，东方刀剑才具备有一种纯粹机能性的美感，是平常理斯等人的武器所没有的。眼前这名青年的姿态，也有一种可以称为机能美的感受。
　　他的眼神相当犀利。左脸颊上有一道恐怕是由刀刃所造成的浅伤疤。
　　你是什么人？。
　　一边盘问着对方，理斯一边下意识地抽出腰际的领主之剑。
　　在询问对方身份的同时拔剑吗
　　这时青年也拨开披风并抽出了自己的剑。那是一把长度有如一个成年人高度的巨剑。只见他单手抽出，轻轻松松地摆出架式。
　　正确的判断。
　　青年脸上浮现的是如同刀刃般锐利的笑容。
　　虽然是自己先一步拔出剑来，但这下理斯也犹豫了起来。眼前这名青年究竟是敌是友？至少他和目前为止在岛上遭遇的警备队有着明显不同的气息。在他脸上看不出被逼到绝地般抑郁的表情。
　　此外，他的身上亦无杀气。
　　怎么了？到了这种关头反而有所迟疑吗？
　　青年向前跨出一步。感受到这份气势的压倒性后，理斯向后退上阶梯一步。
　　好吧。既然如此，我就为你培养情绪吧，希农公国的理斯公子。
　　你、你为什么知道我的名字？。
　　青年露出了寓意深远的笑容，再度向前一步。
　　你父亲的破绽比你少得多哦。
　　什么？我父亲！？
　　手中握着那把巨剑的青年一口气冲了过来。
　　理斯退上阶梯，又立即转过身从扶手飞跃而下，跳向地下二楼的地面。
　　哦？
　　男子站在阶梯的中段，缓缓地转了过来。爬到上一层的话，几乎没有光线可言。虽然不知青年有何意图，如果在无法自由移动的状况下，再加上对方若准备了应变方法，情势恐将陷入压倒性的不利。
　　我父亲？你认识我的父亲吗？
　　青年慢慢地走下阶梯并笑着。
　　太天真了。换做是班斯托尔公爵，他早就把我揪起来并用蛮力逼问我了吧话说回来，你真的没听过拉兹帝国龙骑士团的黑骑士赛夫罗斯这个名号吗！
　　理斯的脑中瞬间涌上了血液。
　　这个名字，正是无情的夺去在西部战线上，为众多反叛者而苦恼的班斯托尔性命的仇人姓名。
　　你、是你、就是你，你就是赛夫罗斯！
　　青年微微地扬起了嘴角。
　　为何在贝维克岛这块维利亚王家直辖地上，会出现帝国军的将军？但是理斯的脑中却无暇去顾忌这个显着的疑惑。
　　皮手套因紧握剑柄而发出摩擦声，随后理斯便冲了出去。
　　喝啊啊啊！
　　拉近距离的同时，理斯使出浑身之力挥出斩击。
　　赛夫罗斯架起大剑，轻松地挡下这一击。
　　火花散开之后，两人再度拉开距离。
　　赛夫罗斯立刻从阶梯跳下地板，再次摆好架势。
　　怎么？这样就完了吗？你们父子都不像样。
　　希农公爵家的历史尚浅，因此时常受到周遭不平等的对待，然而班斯托尔仍是一名勇猛果敢的猛将。他的威名更响彻了整个贝维克同盟诸国。
　　不准你侮辱我父亲！
　　理斯挥舞领主之剑，时而直线下劈、时而进行突刺。然而赛夫罗斯仍操纵着大剑，轻松地避开这些攻击。
　　唔！
　　班斯托尔最后简直疲惫得不成人形。众多同胞的离去，甚至还得担心自己也会被更多人背叛，一边感受这份不安一边奋力支撑战线。真是可怜到了极点呀。
　　由于贝尔纳多的失势，班斯托尔只得靠一己之力统合西部战线。可是面临当上赛蕾妮亚宰相的皮亚斯伯爵巧妙的分化之计，身边的人一个接着一个背叛，倒戈投效帝国。
　　班斯托尔不惜牺牲睡眠时间，试图挽回意图叛逃的人们，或是向渥肯斯提出陈情书状，甚至为了鼓舞士气跑遍战场。然而
　　在豁出去进行突击之后，死在我这柄剑下。
　　说着说着，赛夫罗斯像是在夸示自己的剑一般，将其伸向前方。
　　就是这柄剑贯穿你父亲的胸膛。班斯托尔的尸骨，至今还在赛蕾妮亚的某处曝尸荒野吧！你也去追随父亲的后尘吧。
　　理斯无言地挥舞着剑。
　　赛夫罗斯若无其事地接招，理斯完全不管对手的强弱，只是一剑又一剑地砍了过去。
　　然而不管他从任何角度进行斩击或是突刺，赛夫罗斯都能轻松应对。
　　哼，像你那样胡乱挥剑根本没用！只会让剑断掉罢了！
　　确实，从领主之剑传回来的手感开始有了变化。
　　自己应该重整摆态势，并且冷静下来，理斯心中的声音这么告诫着自己。然而眼前，班斯托尔的死状仿佛在内心重演，理斯的身体不由得冲动了起来。
　　既然你这么希望断剑，那我就成全你，把它斩断吧！
　　赛夫罗斯突然发动了攻势。
　　只见他抡起大剑，挟猛烈之势斩了下来。
　　那是何等凄厉的攻击力。要是被砍中的话恐怕然而。
　　由于这一击的动作过大，就算理斯再怎么欠缺冷静，想要避开也不是难事。
　　哎呀呀，怎么了？光是闪躲可是打不赢我的哦！
　　大动作的攻势依然不变。此时理斯已稍稍取回冷静。一面集中精神闪避，一面观察赛夫罗斯的行动。
　　就在几次闪躲攻击后，理斯发现了赛夫罗斯最大的毛病。由于动作过大，每当攻击被闪开后，他的背后会处于无防备状态。
　　这个破绽恐怕是龙骑士这种兵种的通病吧。乘着飞龙与对手交错而过的龙骑士，就算不去在意攻击后的破绽也无所谓。
　　一招。
　　两招。
　　就在躲开下一击的同时，理斯已看清了两人的间距，并为了闪避攻击而踏出比之前更大的步伐，绕进了赛夫罗斯的背后。
　　只见他一踏进对方背后，立刻将剑高举，使尽手腕、肩膀、背部、腰部等肌肉的极限力量，扬起身躯将剑奋力一挥。
　　赛夫罗斯回过头，竟露出了不可思议的表情。那一瞬间看似惊讶的面孔，随后却又露出了笑容。想必他一定还有余力继续反击吧！理斯手上的剑，由背后扎实地砍中赛夫罗斯的身体。那种感觉并非铠甲或其它防具，而是人类肉体的触感。
　　对方已经不可能反击了。赛夫罗斯倒向地面，只能用手抵住地板勉强支撑身体。只见他的血液不断滴落，在石头地板上扩散出一片血渍。
　　理斯收回领主之剑，满心充满了疑惑。
　　现在要取他性命并不困难。即使对方是在演戏，但在这种姿势下遭受攻击的话根本无从闪避，就算他想拼个同归于尽也是难上加难。唯独那个笑容，实在令人百思不得其解。
　　犹豫了吗？你的愤怒如此微不足道吗？这样就算祖国被夺走也怨不得人啊。
　　希农已经落入了帝国的掌控中。据谣传，公爵家的人员以及诸多民众皆已逃往南方。
　　不知莉妮特现在如何？应该很平安吧？她没理由坐以待毙，等着帝国对其伸出魔爪。即便如此，理斯心头那抹不安仍无法消弭。要是现在能马上飞去救她，不知该有多好。然而理斯还有使命尚待完成。
　　呵，好吧。就让我继续苟活，然后好让我找出浮现在你脑海中的人，再将那个人折磨至死吧！
　　随后赛夫罗斯挺起了颤抖的身体。
　　此时理斯的脑海中，身历其境似地浮现了莉妮特遭帝国囚禁并遭残杀的画面。
　　唔，呜啊啊啊啊啊！
　　就在这瞬间，对于赛夫罗斯那笑容的疑惑早已抛开九霄云外，只见他再度高举领主之剑。会让理斯这么做的，除了那股冲动之外别无他物。
　　赛夫罗斯一动也不动。
　　使出这一击只需伸长手臂，直直地刺向对方便能解决一切。
　　然而。
　　领主之剑的剑锋被一阵锐利的金属声阻隔，并未刺中赛夫罗斯。
　　理斯惊讶得睁大眼睛。
　　那是一面深红色的盾牌。利用一层又一层的钢加以锻制而成，专门用来防御的铁壁。这面盾牌介入了理斯与赛夫罗斯之间，挡下了领主之剑的突刺。
　　然而这名带着盾牌的第三者，更是令理斯惊愕不已。
　　拉、拉伦提亚！？
　　原来是先行抵达此地，保护贝尔纳多安危的拉伦提亚。充满疑惑的理斯目不转睛地注视着拉伦提亚的脸庞。
　　理斯大人
　　拉伦提亚露出了哀怨的眼神，理斯还是头一遭如此认真地注视她的面孔。
　　她有着比想象中还长的睫毛。由她搭乘飞龙盘旋于战场各处的英姿来看，下巴的轮廓显得意外妩媚动人。拉伦提亚正值妙龄，这似乎也不是什么好大惊小怪的事。
　　只不过，为何偏偏在这一瞬间才注意到这一点呢？
　　帮助过理斯无数次的她，几乎总是不顾自己性命。这样的拉伦提亚为何会阻止理斯呢？
　　你别多管闲事，拉伦提亚。
　　跪在地面上的赛夫罗斯，用犀利的眼神仰望着她。
　　可是，如果不插手的话，您早就丧命了呀，赛夫罗斯大人！
　　没想到他们竟互相认识对方。
　　为什么？
　　理斯虽然向拉伦提亚发问，但声音却比自己想象中微弱，而她则是转头望向理斯。
　　理斯大人，请您千万别夺去这位大人的性命。
　　你、你在说什么！这个男人是我的杀父仇人啊！而你竟然为什么？快回答我，拉伦提亚！
　　然而她只是再次露出哀怨的眼神，低低地看着地面摇了摇头。理斯见她答不出个所以然，又看了看赛夫罗斯。
　　该是撤退的时候了。
　　在拉伦提亚后方还有一个人，一名青年从里头的房间现身。那是一名还留有少年气息的青年，年纪似乎与理斯相同，或是稍微小他几岁。但是他的装扮却和赛夫罗斯同为一身漆黑的铠甲。
　　换句话说，这名青年也是一名龙骑士。
　　看见现状，青年也拔出了自己的配剑。
　　亚克托尔。现在先带着赛夫罗斯大人平安离开要紧。
　　这名被称为亚克托尔的青年，一眼端详了理斯与赛夫罗斯两人，随后便把剑收回鞘中，并且点头示意。
　　多管闲事。
　　亚克托尔扶起了心有不甘的赛夫罗斯，爬上通往地下一楼的阶梯。
　　神殿里头正处于极度混乱的状态。让一两个人逃脱并不是什么难事。
　　为什么，拉伦提亚？
　　最后留在地下二楼的，只剩理斯及拉伦提亚两人。
　　两人仍旧保持在剑盾相接的状态，不过双方应该都没有使力，只是想收手却又收不回，理斯光是向她发问就已经用尽全力了。
　　真的、非常抱歉
　　只见她毫无任何辩解，随着这句话收回了盾牌。
　　失去目标的的领主之剑，静静地垂向地面。
　　你
　　就在他还没开口问清事实之前，拉伦提亚已经赶上阶梯追向赛夫罗斯。
　　为什么？
　　独自被抛在脑后的理斯，呢喃着没人听得到的疑问。
　　8
　　这次让你救了一命。
　　那是在离别时，贝尔纳多所留下的话语。
　　平安救出贝尔纳多的希农骑士团，已从贝维克岛返回纳尔维亚港。当然，一切都在神不知鬼不觉的情况下。
　　等待理斯一行人归还的罗兹欧克，同时也替贝尔纳多准备好了去处。想当然尔，他无法继续在纳尔维亚待下去，目前贝维克岛的异状尚未传回本国，但那也只是时间早晚的问题。届时，惧怕贝尔纳多存在的渥肯斯，肯定会下达优先通缉的命令。
　　罗兹欧克所准备的退路，就在西方。
　　我将前往巴摩亚，就算能多救一名残留下来的民众也好。
　　这条道路，也是如今唯一一条通往西边的路径。以往通常是利用罗兰公国的平原来移动，当下只有少数对危险有所觉悟的商人所组成的私人商队愿意横跨沙漠往来。
　　罗兹欧克取得纳尔维亚商人公会及纳尔维亚神殿的联系后，在派遣西方商队的同时，并且以替巴摩亚地方的维利亚神殿补给物资为由，请神殿方面派出了马车。
　　贝尔纳多大人，莉妮特，就拜托您了
　　我即使牺牲性命也会保护她的。
　　留下这句话，贝尔纳多便和理斯握手告别，随后便搭上前往西方的马车后座。
　　9
　　位于纳尔维亚遥远的西边。在大陆的西南方，有个名为巴摩亚的地方。
　　围绕在苍郁的密林、高耸的山峰，以及耸立的峡谷之间，当地人民的生活场所几乎没有互通，四处散落于各地，因此虽为一个大国却无法统整。在纳尔维亚或罗兰境内，稍微大一点的城市单位在这边就能称上一个国家，由这些无数的小国并称为一个地方加以命名，勉强才统合了起来。此处就是这样的一个地区。
　　密诺娃公国是在这些群山围绕的小国中，位于最南端的一个国家。
　　这个国家就如同巴摩亚地方的其他小国，只是一个大型城市而已。密诺娃公国的密诺娃市，是一座受城墙围绕、固守城市的要塞都市。
　　希农、迪亚娜、罗兰、赛蕾妮亚等国的残存者，纷纷逃向了这座要塞都市。
　　人们光是生活就得耗上多种物资。这座城市若光收留可以战斗的士兵或骑士还无话可说，但最令人惊讶的是，这里也愿意接受一般民众。
　　此地确实曾与西部诸国同盟联名。过去多亏了位于北边的赛蕾妮亚与罗兰、以及迪亚娜和希农各国，致使此地能够免除战争之苦。然而逃到这座城内的他国人民，如今已经超过原本生活在此地的居民一倍有余。
　　这情况无庸置疑地带给密诺娃居民生活上的压力，短时间内光靠难民自行携带的物资勉强还能度过.但是物资迟早会用尽，特别在粮食方面，一个不小心就会演变为居民互相抢夺的情况。
　　当前虽仍未出现缺乏的物资，但密诺娃城内却早已充斥了强烈的闭塞感。
　　逃到密诺娃市的数日后，开始为此感到难受的莉妮特离开了城镇。
　　她并不是打算逃走，只是为了转换心情而外出散步罢了。最主要还是因为她除了这座城之外，也没有其它去处。
　　倘若连这座城都惨遭帝国军的入侵，尽管这在未来可能发生，但恐怕到时候没有人能够守护这里。
　　逃至此地时，莉妮特曾经拜会过密诺娃公爵，他是一个相当温和的人，身上完全感受不到一丝像班斯托尔或贝尔纳多那种强势感。不过，也因为如此，他才会干脆地收容那些将来可能为国家带来负面影响的难民。
　　少女使劲地吸进森林中的凉意，试图拭去附着于胸中的不快。
　　这种时候，如果是班斯托尔或是理斯的话，会如何领导民众呢？
　　尽管尚未进行正式的爵位继承仪式，现在的希农公国，甚或是公爵家的继承者皆落在理斯身上。
　　照理说本应先请示理斯，再由莉妮特代为执行领导民众的职责。然而与理斯之间的联系，自从许久之前寄出的信件后便迟迟没有回音。
　　少女为自己的无力感到悲哀。
　　既无班斯托尔那般亲身驰骋战场的力量，也无理斯那般让士兵效忠的信赖感，她身上毫无力量可言。而且，能够平安地避难至今，也只能说是全凭奇迹。
　　回过神来，莉妮特已在不知不觉中远离了要塞的周遭，独自走在森林中。
　　这是一片苍郁的密林。
　　此处受到群树围绕，环顾四周皆不见要塞位于何处，但应该不至于太过深入。回头走往反方向，应该不消半刻便能看见要塞城墙。就算是这片是以遮天的苍郁森林，也不至于迷失方向。
　　微风吹起，身旁的群绿摇曳了起来。
　　这只是一阵风。虽然她心里明白这件事，但身体却惊吓得不由自主地倒退了几步。
　　后退的脚步踏进了群绿当中，那里却是一处陡坡。
　　呀啊！
　　后脑勺受到了某种冲击后，莉妮特随即失去了意识。
　　不知昏迷了多久，莉妮特横躺在草地之上。看来这里的高度比刚才的地方矮了一层，附近有座小小的泉水。
　　由层层广布的群树枝芽间映入眼帘的，是一片转为深蓝的天空。
　　糟糕，不赶快回去不行
　　无奈这下完全迷失了方位。
　　最坏的打算，就是做出不符合贵族千金的行为，除了爬上树干寻找要塞之外别无他法。
　　要是能像理斯哥哥那样会爬就好了
　　正打算坐起来时，脚上传来一阵剧痛使她痛哼了一声。
　　呜！？
　　拭去泪水后并察看疼痛的来源，原来是左脚胫骨肿了一块紫色瘀青。从难以站立的情形来看，恐怕不是普通的扭伤。
　　这下在日落之前是回不去了。
　　会不会让大家担心呢？不对，在这个节骨眼上已经不是担不担心的问题了。这一带虽然并未听说有凶暴的猛兽出现过，但至少会跑出诸如野狼之类的动物。
　　想象自己活生生遭到袭击的样子，那种极度的恐惧感使她的身体不停地颤抖。
　　突然，一阵冷风轻柔地吹拂在她的脸颊上。
　　莉妮特下意识地望向泉水的方位。
　　不知在什么时候，泉水对面出现了人影。
　　是一名女性。
　　她有着一头乌黑润泽的卷发，还有清澄如泉的宁静眼神。肌肤呈现优雅的白色，双唇则如同血液般红润。
　　女性的头上戴着藤蔓所编成的花冠，服装则是莉妮特未曾见过的样式，全身以一大块布匹紧紧包覆、几处地方另由布条束紧，是一种异国服饰。
　　看起来完全不像是这世间可见的存在。
　　幸会，赛蕾妮亚的少女。
　　眼前这名女性的嘴巴，正搭着声音开合。令人想不透的是，那阵声音不像是从口中传递过来，反倒是像藉由森林四处的生物之口所呢喃的细语。
　　赛蕾妮亚？少女？
　　莉妮特自言自语似地重复着。
　　是的，你是赛蕾妮亚公爵家的正统继承人。
　　我？
　　她清楚自己不是希农公爵家的人，而且也明白自己是来自赛蕾妮亚的某处。
　　是你该以赛蕾妮亚少女的身份奋起的时候了。
　　赛蕾妮亚的少女。那是只在信奉维利亚教的诸国间的传承中出现的存在。
　　就在维利亚教与拉兹教的纷争开始之初，由圣拉兹贝利亚帝国分裂的两大教团，以及各自奉其教团为基石的两大国，皆以窃取古代阿尔提希雅人的魔法技术来建国。
　　换句话说，维利亚教取得了以治疗及守护为主的神圣魔法，而拉兹教则取得了以破坏为主的黑暗魔法。
　　当初的对峙当中，优势完全倒向拉兹帝国。面对可以用作攻击手段的黑暗魔法，光靠神圣魔法完全无法与之抗衡。
　　不知何时、何地、为何出现了那群少女。传说中，那是维利亚女神怜悯日渐力竭倒地的信徒而派遣至地上的使徒。
　　三名少女各自操纵着火、风、雷等精灵魔法，果敢地阻挡在拉兹帝国之前，解救了无力抵抗的人民。
　　专司火的少女名为蕾亚，专司风的少女名为利亚那，专司雷的少女名为赛蕾妮亚。
　　我是赛蕾妮亚的少女？
　　黑发女子点了点头并向前踏出一步，站在泉水之上。然而她身上的衣物，甚至是那双裸足都末受泉水所浸濡。她正漂浮行走于水面之上。
　　你、你是那位赛蕾妮亚的使徒吗！？
　　忘却脚上的疼痛，莉妮特不由得站了起来。
　　这是现实世界？还是梦境？
　　收下这个
　　语毕，她便取出了一样东西，那是一颗珠子，一颗散发精致光芒的水晶球。
　　这是为了你而存在的东西。古代魔法，赛蕾妮亚的魔水晶。
　　这就是帕拉斯赛蕾妮亚？
　　是的。只要你触摸了帕拉斯赛蕾妮亚，便能回想起自己的使命。那绝对不是一条平稳的道路，但你拥有选择的权利：是要在这里信任并等待他人终结这场战争；或是觉悟到将来的艰险道路，并接下这颗魔水晶，为了人民而战。
　　根本不需要迟疑。就在她遭遇这些事物的同时，理斯也正在苦战当中。况且，她也不能忍受自己成为理斯的包袱。若无改变的方法也罢，但如今眼前却出现了足以改变世界的力量正等着她接受。
　　我愿意接受！
　　说完之后，莉妮特便伸手拿起眼前的魔水晶。
　　就在这瞬间，一股如同雨水穿透岩石裂缝的强大力量，仿佛奔流般扩散至她的体内。
　　啊啊！
　　由于冲击过大，莉妮特不由得发出惨叫。然而这一切却毫无苦痛，只是吃了一惊罢了。
　　瞬间，她的体内彷佛焕然一新，随后心中的疑惑便烟消云散。
　　这是我给你的饯别礼物。
　　说着说着，黑发女子便从背后取下一柄美丽的弓。
　　这是赛蕾妮亚之弓。帕拉斯赛蕾妮亚与赛蕾妮亚之弓，相信它们会守护你的。
　　可是，我不晓得该怎么做才能在这场战役中获胜。
　　她的内心还希望能够得到是以扭转劣势的强大知识。
　　就在前一秒，眼前若出现敌人，莉妮特根本就无法动弹；现在却拥有反抗的力量，差别仅止于此。然而，光靠这样仍旧无法解救密诺娃要塞的所有人。
　　无需焦急。不久后便会出现为你指引道路的人。倾听他的话语并领导人民，这就是你的使命。
　　是，我知道了！
　　黑发女子将手贴上莉妮特的额头，不消半刻，突然涌现出难以抗拒的睡意，使她陷入了沉眠当中。
　　10
　　当莉妮特下一刻睁开双眼时，透过群树间映入眼帘的天空已呈鱼肚白。
　　是梦？
　　莉妮特慌张地看着左脚，但那里却像从未变化般毫发无伤。
　　不对，这不是梦。
　　理由很简单，因为莉妮特的身边有一颗魔水晶，以及一把弓横躺在地上。
　　不久之后，莉妮特找到了通往要塞的路径。如同料想的一样，只要天色够明亮，便能在附近发现道路。
　　那是条曾在避难至要塞时利用过的道路。
　　穿越森林后，眼前正好有一辆马车驶过。
　　利妮特？
　　不知为何，有人从马车后座发出惊讶的声音，而且还叫着自己的名字。
　　此时越过莉妮特前方的马车停了下来。
　　后座上，有一名青年慌张地跳了下来。
　　对方有着一头红发。看似有些惊讶但却相当沉稳的眼神，还有那令人感到坚定意志的嘴角，不论从哪一点看上去都不会认错人。
　　贝尔纳多叔叔！
　　被她这么一叫，贝尔纳多不由得露出苦笑，但却坚定地点了点头。
　　抱歉，让你看家了好一段时间。
　　叔叔，还好您平安无事。可是，之前听说您被国王陛下逮捕了
　　也许是心情放松了许多，决堤的泪水使她看不清贝尔纳多的面孔。
　　是啊，我被流放到了贝维克岛最后让理斯救了一命。
　　哥哥！？
　　嗯，是啊。就是你那最自豪的哥哥。
　　他微微笑了起来。
　　话说回来，为什么你会在这种地方？
　　望向贝尔纳多马车所前往的方向，密诺娃要塞就近在眼前。
　　叔叔，我有很多事情想告诉您！
　　如同那名女性所言，给予莉妮特指引的人，肯定是贝尔纳多没错。
　　不对，我有非告诉您不可的事！
　　她打算将事情经过全部告诉贝尔纳多。要是他的话，肯定能够打破现状。
　　我
　　莉妮特说出了所有经过。
　　自己被选为赛蕾妮亚少女一事。
　　自己是灭亡的赛蕾妮亚公爵家的幸存者一事。
　　眼前出现使徒一事。
　　获赠赛蕾妮亚之弓及帕拉斯赛蕾妮亚一事。
　　过去虽然只能一味受人保护，然而今后自己也决定投入战场一事。
　　然而，自己却对战斗一无所知一事。
　　全部听完之后，贝尔纳多先是露出了认真得令人感到恐怖的表情，随后又温柔地摸摸莉妮特的头。
　　你的决定很伟大现在的我无法浮出台面。尽管你强调自己也想应战，但你并没有必要玷污自己的双手。好好听我的话，按照指示行动即可。如此一来，定会开出一条道路。
　　莉妮特安心地点了点头。
　　于是，西部战线诞生了新的同盟军。从这一天起，莉妮特便以赛蕾妮亚少女之名立于众人之前。
　　而后，以赛蕾妮亚少女为旗帜的同盟军，开始自称为女神军。
　　然而，人们却尚未察觉希望的种子已经播下。
　　只能在不安气氛的包围之中，忐忑地进入梦乡。