　　1
　　同盟军的应变速度出奇得快。
　　理斯趁着深夜时分出奔纳尔维亚。但是，天才刚亮，同盟军士兵便在街道各处设立了临检站。理斯一边避开盘问一边前进，并为迟迟难以接近罗兰公国而感到焦急。
　　休战的消息已经传遍了众人之间。
　　急性子的商人们再度开始了随着战情激化而停摆的买卖，街道上也增加了不少人影。莉妮特所前往的达姆沙尔要塞都市，位于罗兰公国领土中央偏东的位置，必须先由纳尔维亚北上，再跨过雷马根大桥才能抵达。该城市就位在过去帝国军入侵罗兰公国之际，我方掩护居民及同盟军避难时所前往之加念村的附近。
　　人们露出了不安的表情，驻足于临检的行列，担心着是否又将发生什么事情。
　　曾经一时逼近纳尔维亚公国领上的拉兹帝国军，如今已经退回了罗兰公国境内，西部方面军也已从希农、迪亚娜完全撤离。
　　至于为何没有从整个贝维克同盟诸国中撤离，拉兹帝国的说法是由于各国行政机能在占领期间受到破坏，如果一次全部撤离的话，反而会造成各国的混乱。
　　看见列队接受盘问的人们，理斯马上停下脚步并躲进附近的隐蔽处。临检站就设置于林间道路的出口处。
　　或许他们打算等理斯一离开视野极差的森林时捉住他，不过也许是因为人群的流动量比预估的还多，所以理斯在事前就察觉到对方的意图了。
　　理斯为了避免被一眼识破，因此用件大斗篷套住全身。并且脱下惹眼的铠甲及盾牌，将其置入行囊中。坐骑虽然是由骑士团本部马厩带出的军马，但为了不令人起疑，所以一开始便没有让它配备防具，除了对马匹相当熟悉的人以外，应该不至于被识破才对。
　　然而，一时之间，理斯的改头换面也只能做到这种简单程度，但是理斯的面容特征想必已经通传各地。负责临检的士兵共有五名，以这种人数来说，想要强行闯过并不困难。但如此一来，就不能保证这些负责盘问的士兵不会受伤。如果一个不小心，甚至可能波及到排队等待盘查的民众，那是理斯希望尽量避免的事情。
　　理斯姑且先让马匹休息，并独自叹着气。在他空等的这段期间，莉妮特正一步步走向危险，说不定人部已经到达姆沙尔了。她会不会早就知道自己将被当作牺牲品交给对方呢？她是否正感到无助呢？
　　理斯回想起了她在希农那段时光的笑容。
　　再这样下去，那道笑容将如同玻璃饰品般破碎，再也回不到理斯的身边。
　　理斯心中开始焦虑了起来。
　　是谁躲在那里！
　　由于陷入沉思的缘故，导致理斯注意力散漫，对方恐怕是在周边搜索的士兵。两名和临检处士兵穿着相同的制服及铠甲的士兵，在森林深处一面大声吆喝一面逼近。
　　居然在这时候被发现！
　　理斯慌慌张张地解开绑在树梢上的绳索，跳上正在路边吃草的马背上。
　　果然是理斯公子！在这里！理斯公子在这里！
　　两人高声大喊道。
　　此时感觉又多了几个人追上来。
　　公子！身为战争英雄的您竟然会做出这种事，莫非是疯了吗！
　　士兵始终仍保持礼仪，并从腰际抽出配剑。
　　其他人也和他一样，举起手中的剑或枪、慢慢散开来包围住理斯。
　　请理斯公子随下宫回到纳尔维亚，请求国王陛下的慈悲宽恕吧！下官等人并不想对公子您动粗啊。
　　他们的表情并非愤怒而扭曲。面对这群士兵，理斯硬是忍下辩解的心情，突破了包围的缺口。
　　在那边！找到了！
　　临检站以堵住街道出口的形式设置在路上。尽管如此，其周围尽是一片开阔的草原，想从旁边溜走并非难事。可是临检站早已备妥了四匹军马，理斯的马则必须背负着粮食与饮水，增加了不少负担。尽管稍微做过休息，仍因彻夜赶路而露出疲态，结果可想而知。
　　理斯公子！
　　士兵们口中纷纷叫嚷着理斯的名字，不顾危险地冲到前方拦阻马匹行进。
　　让开、快让开！我并不想和你们交手！
　　他们纷纷拦阻了每条去路，让理斯及他的马只得左右蛇行。
　　排队等待盘查的民众看到这种情景纷纷尖叫逃散。
　　最后似乎也已无从选择。
　　理斯在褪去铠甲及盾牌的状况下，意识到了唯一挂在身上的领主之剑。
　　士兵们其实对理斯依旧抱持几分敬意，并没有全力追捕。
　　只要拔出领主之剑认真交手的话，绝对可以杀出重围。也就是说，必须斩杀那些近乎毫无抵抗且无罪的士兵。
　　要说理斯在战争中唯一学到的一件事，那就是只是在心里祈求或渴望，是无法获得任何事物的。真的想要取得某些事物，就必须做出是以取得该事物的行动。而在很多情况下，行动意味着必须牺牲掉某些东西。
　　为了解救莉妮特，是否就该牺牲掉除了她以外的一切呢？
　　如果真的非得这么做，自己下得了手吗？
　　理斯在心中深切地问着自己，同时不断回避亡兵的追击。
　　一名士兵由完全呈现死角的右后方抛出捆绑用的绳索。
　　呜！
　　绳索如同生物一般套住了理斯的右手，并将其从马背上扯了下来。
　　由于他立即做出了护身动作，因此头部并未受到撞击，然而他的马却就此逃脱，士兵们见状一同包围了上来。
　　绳索前端绑着小石头，形同秤锤一般牢牢地缠住理斯。
　　理斯公子，请别再让我们为难了！
　　士兵为了防止理斯做出更危险的举动，因而用剑抵住他的喉咙。
　　真是惨不忍睹的结局。
　　非但没有救到莉妮特，还给了渥肯斯对自己处刑的好借口。这下是该乖乖就范好，还是该即刻奋力逃脱好当然这必定得先伤害士兵才能继续逃生。尽管右手失去了自由，依理斯的实力，只要有心的话，只靠左手拔剑瞬间砍断夺去右手自由的绳索也不难。
　　到底该不该这么做？
　　这份微暗的诱惑在理斯眼前飘荡着。
　　然而这些士兵脸上的表情，都显示着对自己的行为感到疑惑。虽然不想这么做，但是为了国家、为了人民，怎么说都得拦下理斯不可。这是相当单纯的理念，他们都是善良的士兵。理斯心中非常清楚这件事。实际看了他们的表情之后，又再次确认了这个事实。
　　理斯放松了身上的力量。因为这些士兵的表情，冲走了他心中那些黑暗混浊的念头。
　　挫折感使他灰心丧志。那份纵横沙场所向披靡的力量、那份解救过无数民众的力量，为什么就不能为了在解救这唯一的存在时派上用场呢？
　　这份懊恼简直快要让他疯狂。
　　公子，我们不晓得您为何出走、又为何要在这个时候阻扰通往和平之路。不管有什么理由，我们都不能让您通行，不论发生什么事都不会改变我们的决心。
　　这或许是变相地在向理斯道歉也说不定：
　　理斯思考着他们真正的意图，然而正当他准备推断出自己的结论时，眼前突然射来了某样东西。
　　什么！？
　　发声者并非理斯。而是一名士兵。
　　他们的目光全都集中在眼前一支插在地面上而尾巴还在震动的箭上。
　　赶快离开那位大人的身边！不离开的话，就算那位大人肯原谅，我也会毫不留情地射杀你们！
　　与这阵凛然之声共同由森林中现身的，正是气势逼人地架起弓箭瞄准士兵的克莉丝。
　　没错没错，她可是杀人不眨眼的喔，所以你们最好乖乖听话！
　　艾伯特轻松地挥舞着看似相当沉重的枪，骑着马紧跟在后。
　　你们应该也听说过希农骑士团的威名吧？
　　菲则是压制住临检站旁剩下那几名观望着这边的士兵，并露出恶作剧般的笑容问道。
　　乖乖就范吧！不然的话，就让你们好好尝尝希农骑士团的厉害！
　　向来稳重的阿德尔也难得地讲出吓人的威吓词句。
　　这群临检站的士兵在稍微迟疑了一阵子之后，便乖乖退下了。
　　2
　　理斯一直没察觉到，原来临检站的所在地就在沙拉村附近。
　　突然现身解救理斯的克莉丝等人，不发一语地将他带往沙拉村。
　　途中理斯未曾开口。应该说他开不了口，因为他抛弃了希农骑士团的部下们。由于自己被渥肯斯视为眼中钉，因此时常被送往情势激烈的战场，然而这群部下却仍将性命托付给自己并奋战不懈。此外，还有一旦被渥肯斯察觉实情，便有可能会遭到严惩的纳尔维亚商人公会，这些人都有所觉悟地援助自己，理斯可以说是背叛了这群人。
　　就连答谢部下们解救自己的词句，理斯如今也没有脸说出口了。
　　令人怀念的小镇风情，出现在山丘的对面。
　　理斯就像被押解的犯人，在部下们的围绕之下行进着。但心中冒出的那份怀念感，却怎么也压抑不下来。
　　要是能再次回到当初首度来到这座村庄的那一天，理斯肯定能防范许多事情于未然。
　　理斯明知这只是逃避式的感伤，却又一时无法摆脱这种妄想。
　　村民们仍然记得理斯。只见他们纷纷打开自家的大门，争先恐后地跑到外头迎接理斯的来访。
　　理斯相识的脸孔交杂在人群中，从村里一同前来，此外，和克莉丝等人分批前往别处搜寻的士兵们亦从外头赶来，众人就这样陆续集结在一起。
　　巴斯顿之役使希农骑士团的人数大幅锐减。存活下来的人，几乎没有不挂彩的。全聚在理斯周围的士兵们，人人身上几乎都到处包着绷带，有的人甚至必须倚靠别人肩膀才能勉强站立。
　　希农骑士团，全军集合完毕！
　　脚伤尚未痊愈，靠着西罗克肩膀的雷恩，像是在代替大家宣言般地说道。
　　只见他露出一副洋洋得意的表情。一看之下，其他人也摆出了相同的表情。
　　大家
　　公子，您未免也太见外了吧！
　　西罗克只能一边扶着雷恩一边苦笑。
　　其他在场的人，不论有没有说出口，任谁都赞同西罗克的说法。
　　公子，我们早已下定决心和您一起奋战到底了。
　　拉伦提亚出现后，竟露出了难得一见的生气表情。
　　看到她露出这种表情，理斯不禁感到有些退缩。
　　这份决心，绝对不会是只因为公子违背国王命令这种小事，就有所改变的肤浅之物。
　　这种小事？
　　反抗渥肯斯这件行为，就等于是对同盟全体的反叛罪。以波尔尼亚为例，就算受到同盟军兵戎相向也无权抗议。而拉伦提亚竟用这种小事轻松带过，这让理斯哑口无言。然而更令人吃惊的是，全数士兵听见拉伦提亚的发言后，竟然相当赞同地猛点着头。
　　公子，我们非常了解您只身离开，是因为怕牵连到其他人。但正因如此，属下不得不告诉您，您的判断是对我们这些向您誓死效忠者的侮辱啊！
　　带着严肃表情出现的人正是渥德。
　　最后现身的，是由蒂安娜、帕拉米提斯随侍两侧的莎菲雅。
　　她换掉了原先的见习修女服装，改为以纯白基色的长袍，并且披着不同于理斯等人所使用的一席轻柔的披风。点缀其身的配件，都是相当有格调的装饰品，绝非华而不实的东西。
　　这应该就是巫女的装扮了吧。
　　截至日前为止还一同奋战的莎菲雅，如今她脸上的笑容及身上的气氛却已宛如他人。
　　在战争途中觉醒了巫女之力的莎菲雅，其实早已有所变化。
　　莎菲雅！？不对，莎纳琪亚大人。
　　理斯慌张地下马，向莎菲雅莎纳琪亚下跪垂首。
　　村人及不知详情的士兵们，各个都张大了嘴，还搞不清楚理斯在做什么。
　　理斯大人
　　她的声音显得有些寂寞。
　　我也要战斗。
　　理斯惊讶地抬起头来。他看了看担任巫女随从的帕拉米提斯，而她却也只能用着为难的表情对理斯点头。
　　多亏有您的勇气，我才能下定决心，以巫女的身份背负自己的使命。我想其他人也是一样，大家都想留在您的身边。不论是喜是悲，我们都想和您一起面对。至少我是这么想的。
　　听完莎纳琪亚的发言，再看看四周，发现众人都在点着头。不论是谁都摆出了骄傲的笑脸，这些表情仿佛正在告诉理斯，想抛下的东西就尽量抛下，但只有我们，不论如何都会追上去一同奋战。
　　这些话全都写在他们脸上。
　　莎纳琪亚大人
　　看见被情绪影响而说不出话来的理斯，莎纳琪亚一个箭步走近了他。
　　请叫我莎菲稚。
　　呃，可是
　　抬头一看，莎纳琪亚正有如闹别扭似地嘟起嘴。
　　莎菲雅这个名字又不是捏造的。和我比较亲近的人都叫我莎菲雅，能不能请理斯大人也这样叫我呢？
　　这时她的脸庞，就好像当初待在希农骑士团时的天真模样。于是理斯便开心地点头。
　　我明白了。在战役结束前的这段短暂时间里，你就是莎菲雅。不过
　　听着听着，莎菲雅露出了哀伤的表情，径自把话接了下去。
　　我知道。战争结束后，我就是莎纳琪亚，届时也将是与大家、与理斯大人离别之时没错吧？
　　她的心情不难体会，然而理斯却也只能淡淡地点着头。
　　好了，看来理斯大人也有所反省了。大家快收心，准备去救莉妮特小姐吧！
　　蒂安娜，连你也从纳尔维亚赶来了？
　　理斯起身说道，而蒂安娜则是理所当然似地回应他。
　　那当然，毕竟我是理斯大人的秘书官嘛！而且，有些事不靠我办还不行呢！
　　随后理斯了解到她这句话的涵义。相较于理斯孑然一身的逃脱行为，蒂安娜则是将纳尔维亚的希农骑士团本部中所有必要物资，全部事先运来了沙拉村，而且是在不让同盟军察觉的状况下细心办理的。
　　不过，我所能做的也只有这些了。接下来我会在沙拉村等候，请理斯大人务必安全救出莉妮特小姐并平安归来。
　　理斯带着所有的感谢之意，向蒂安娜保证自己的归来。
　　3
　　理斯在沙拉村和希农骑士团会合。下一个阻挡着他的障碍，是雷马根要塞及通往该处的大桥。
　　遭到爆破而崩毁的大桥，经由拉兹帝国之手恢复了往昔的原貌。之前拉兹帝国军便经由此桥攻进纳尔维亚的领土。
　　目前，雷马根要塞隶属于拉兹帝国的管辖下。
　　雷马根要塞建于罗兰公国境内，只因建造当时地理位置的缘故，才会位于罗兰境内，此地的管辖权原本实属纳尔维亚所有。然而如今只是纯粹当作两国的国境，因此要塞沦陷后便交由拉兹帝国管理。
　　同盟军过去曾经一度攻过这座要塞，但上次只是为了争取爆破的时间。相较之下，这次却得由正面突破大桥。更何况这次随行兵力锐减，其困难度绝非上次可比。
　　冷静地估算有效战力后，希农骑士团人员其实只剩下半数不到。而且这些士兵都因激战而疲惫不堪，连伤势都尚未痊愈。
　　这次不得不说是场前所未有的棘手之战。
　　部下们的心情都相当振奋。然而身为指挥官的理斯，绝不能只凭着高昂的士气就莽撞带兵进攻。
　　当理斯等人抵达雷马根大桥于纳尔维亚端的岸边时，耸立于眼前的要塞却散发出异样的气氛。
　　前回在城墙上有着为数众多的步哨，现在却连半个人影也没看到。这种情形不只发生在城墙上。环顾要塞各处，完全没有人在外警戒。
　　尽管现在并非战争期问，但局势仍属混乱，而且此处是位于要冲上的要塞，再怎么说也太过疏于防备，这里宁静得仿佛杳无人烟。
　　这种情况太诡异了。
　　渥德将马骑近理斯并疑惑地说道。理斯也纳闷地歪着头，停下全体进军的脚步。
　　此时，原先紧闭于桥对面的大门，就像知晓理斯的到来般应声开启。
　　在保持警戒的状态下，理斯等人开始定过雷马根大桥，踏人罗兰公国的领土。
　　要塞中并非无人。
　　在那里等着理斯的，是令人料想不到的两张脸孔。
　　你未免也太慢了吧，理斯公子。
　　对方粗鲁地用袖子拭去脸上的脏污，并露出了开怀的笑容。
　　威斯达公子！？
　　尽管身处敌境，理斯仍不禁高声叫道。
　　待在要塞大门附近的，正是威斯达及他的部下们，理斯对其中几个人还有印象。
　　我太慢了？难道这是威斯达公子做的吗？
　　进入要塞中才真相大白。里头倒着许多帝国兵，这一幕说明了此处经历过一番激战。想必威斯达一定是攻其不备。由于军心松懈下来的缘故，这些拉兹帝国兵直到要塞被攻陷为止，都未能出外迎击，最后在威斯达手上全灭。
　　可是，这么一来您也会受到渥肯斯王的惩罚啊！
　　威斯达是不折不扣的波尔尼亚人，因此他会对理斯有一番感恩之情是不难体会的。但是这样一来，会因为理斯的关系而导致波尔尼亚人民陷入危机。
　　听见理斯这么说，威斯达只是难为情地撇开视线。
　　哎，没什么好担心的啦。
　　只见他小声地嘟哝完便搔了搔鼻头。
　　理斯不知所以然地摇着头。随后，另一位人物伴随着笑声从里头现身。
　　不要紧的，理斯公子。
　　想不到连您都来了
　　现身的人，正是威斯达的生平至交班米利恩。
　　只要是为了正当理由行动，我们两人的父亲应该都会谅解的。纳尔维亚军与波尔尼亚军两军加起来的人数，应该是足以和现在的维利亚军匹敌。总不能让你手无寸铁地和拉兹帝国对决吧！
　　换句话说，假如渥肯斯打算加以惩罚的话，他们将会率领该国全军叛变。
　　难不成是威斯达公子教唆班米利恩公子的吗？
　　听见理斯战战兢兢地指摘，只见威斯达一边豪快地笑着，一边粗鲁地拍着他的背。
　　哈哈哈哈，这点小事你就别计较啦！
　　这根本就不能算是小事，或者这该说是个人器度的问题呢？
　　至少理斯做不出和威斯达相同的决定。
　　仔细一瞧，班米利恩也正露出苦笑，四目相接后便能了解他和理斯有着相同的心情。
　　总之，这下明白了吧。公子并不需在意我们。
　　可是，班米利恩公子
　　呵，您大可不必这么见外啦！毕竟您是我们父子的救命恩人，而且当时您还要去面对九死一生的险境。若以交换条件而言，帮助您攻下达姆沙尔要塞这点小事，根本算不上什么。
　　威斯达听见班米利恩的发言后也点头赞同。
　　不只是我和威斯达。这个国家里，亏欠您恩情的人太多了，希望您别忘了这一点。
　　可是，那不是我一个人的力量，而是部下们
　　听见理斯欲言又止，班米利恩则是加深了脸上的笑容。
　　公子现在只管顺从自己的心意，去救您的妹妹吧！话说回来令妹，不对，应该称呼她赛蕾妮亚的使徒吧？她为什么会做出如此有勇无谋的事呢？。
　　这与其说是在询问理斯，倒不如说班米利恩像是在低声自问着。
　　老实说，理斯也非常在意这一点。莉妮特是一名个性相当温和的少女，甚至要说她胆小也不为过。没想到如今她竟带头远赴战场，就算是背后有贝尔纳多在撑腰，还是令人不敢相信她会这么做。
　　理斯和班米利恩两个人越想越纳闷，而威斯达则不知为何而得意地扬起嘴角。
　　怎么啦？你们连这么简单的事也不晓得哦？
　　你说简单，威斯达，你知道原因吗？
　　班米利恩夹杂着些许不甘地问道，而威斯达则是露出调侃的笑容表示知情。
　　原因究竟是什么呢！？
　　就连身为兄长的理斯都无从知晓的理由，在威斯达的口中竟然似乎显而易见，理斯像是要整个人扑过去似地问道。此时威斯达却摆动着食指发出啧啧啧的声音，并且摇着头。
　　眼前当务之急是救出赛蕾妮亚的少女。反正问过本人就能知道理由啦！我才没那么不识趣，会去阻扰积极的纯情少女呢！
　　积极？纯情？
　　这下理斯只有愈来愈混乱的份。
　　不论如何，希农、纳尔维亚、波尔尼亚等三国同盟总算诞生。其总数远远高于全盛时期的希农骑士团，只要莉妮特尚未遭遇毒手的话，想要解救她可以说绝对不只是梦想。
　　出奔纳尔维亚后第三日，理斯来到达姆沙尔要塞前。
　　起初只身踏上的旅程，如今已演变为超越万人的大军团，甚至还包围了达姆沙尔要塞。
　　要塞建于达姆沙尔山上，应该说这座山本身形成了一座要塞。
　　将自然的山顶削为平地，而在上头建筑要塞。可想而知罗兰公国在此花费了许多时间与劳力。
　　在剩余的平地上，原本有为在要塞中执勤的人成立的小聚落。由于现在帝国军直接接收此地，原本居住在此的人都已离去。
　　理斯等人因要塞阻挡于前而被迫停下了脚步。
　　山腰以上的部份修建了整齐的道路，山脚下除了一处场所以外，皆为险峻陡峭的山崖，想攻也攻不过去。
　　唯一例外的，是位于山脉北侧一处用于物资及人员进出的道路。想当然尔，驻扎于要塞的帝国军一定全力在此处设置防卫线，别说是想爬上去，就连要靠近都很难。
　　依现况而言，理斯等人所包围的，也仅限于达姆沙尔山的南侧而已。
　　公子。我们会聚集于此，并不单单只是为了报答你的恩情而已。
　　他们先在山脚附近筑起了据点，而理斯则和威斯达、班米利恩共同召开军事会议。威斯达突然在会议当中开口做出此项发言。他脸上罕见地皱着眉头，并露出了严肃神情。
　　这点我相当清楚。
　　光只为了报恩是不可能动员大军的。救回莉妮特，也就是赛蕾妮亚的少女这件事，对贝维克同盟来说也相当重要，身为司令官的他们早有这项认知。
　　之前两人统一将指挥权交在理斯手上，想必威斯达一定对理斯的指挥有所不满。对他而言，波尔尼亚的士兵们就等同于自身的血肉，当他们受到不适切的安排时，会感到不愉快也在所难免。
　　必须想出更好的战略才行，理斯希望能做出更出人意表、更有效的策略，才能够在毫无牺牲下瞬间攻下达姆沙尔要塞。
　　理斯感到自己的能力不足，不由得有些丧气。
　　虽然有点过意不去，但我要照自己的意思行动了。
　　语毕，威斯达便迅速超身离开了理斯的帐篷。
　　理斯公子，请您别误会了。
　　班米利恩以沉稳的语调向垂头丧气的理斯说道。
　　误会？
　　抬起头来一看，班米利恩就像哥哥守护着不成材的弟弟般，露出温柔的眼神并点着头。
　　公子太过顾忌我们了。由于顾忌我们，所以想做出毫无牺牲的战略。可是依这种情况，反而会因为您的迷思而扩大损伤。就像我过去所犯的错误一样。
　　当初波尔尼亚因亚尔马奇斯之计而反叛时，班米利恩于一开战便失去了许多士兵，原因就出在他太过顾虑士兵的牺牲。对于该舍弃者便应舍弃的抉择，是身为一军之指挥官必备的条件。做不出这项抉择的班米利恩，或许未能具备指挥官的资质，罗兹欧克曾向理斯倾诉过这件事。
　　公子，威斯达其实是想叫您没必要顾忌这么多。我们当然了解解救赛蕾妮亚少女的意义，然而在那之前我们更想助您一臂之力。我们并不怕牺牲，只不过威斯达是个粗人，脱口说出太直接的话会让他很难为情。
　　班米利恩再度留下一句您真的不必顾忌我们后，便离开了帐篷。
　　于是隔日起，波尔尼亚军、纳尔维亚军共同离开了理斯的指挥，尝试了可谓有勇无谋的突击。
　　他们开始勉强登上悬崖，帝国军早已预料到联军会出此策略，因此在悬崖上部署了许多箭雨降临于两军士兵的头顶上。
　　那是呼唤死亡之雨。
　　死者人数几乎以秒为单位攀升。即便如此，两军士气仍然不减，就像被某种东西附身一般持续攀登悬崖。
　　相以往不同的是，班米利恩及威斯达皆走向阵前对士兵精神喊话。
　　这一战关系着我们的未来！别像家畜一样只图苟活，要为了自己的自由而战！
　　我们要解救赛蕾妮亚的少女！对为了人民不惜牺牲自己的少女见死不救，还算什么骑士！我们要为自己的荣誉而战！
　　他们陆陆续续地、毫无顾忌地跨过同伴的尸体，逼近达姆沙尔要塞。
　　公子，我们也跟上吧。
　　渥德在不知不觉中走近理斯说道。仔细一看，希农骑士团的众人也正在等待理斯对他们下达命令。
　　好！我们也上吧！不能光等着其他国家的人来救莉妮特！全军攻击达姆沙尔要塞！
　　士兵们高高举起手上的剑与枪，高声呐喊后便一同冲出阵地。
　　怎么能输给波尔尼亚军和纳尔维亚军！希农骑士团逼近达姆沙尔山山脚。
　　山崖上虽然部署了众多士兵，但达姆沙尔要塞的主力基本上仍列守于北侧平坦道路上。
　　登上悬崖的士兵们冲散了敌军弓兵，一口气闯入要塞当中。
　　要塞南北两侧，由其本体相隔开来，若要从北侧赶往南侧，则必须通过要塞中间才行。
　　波尔尼亚、纳尔维亚两军士兵进入要塞后，便优先压制通往北侧的城门，让驻守北边的主力军无法返回要塞内部。
　　接下来他们便一鼓作气扫除残存势力，尽管出现了难以计数的牺牲，最终还是让达姆沙尔在前所未有的短期间内降服于同盟军。
　　5
　　论攻击据点的情况而言，就算固守城池者投降，仍不等于画上了句点。
　　城堡或要塞中尚不知自军已经战败的士兵，或者是由于过度亢奋而搞不清楚状况的士兵，他们的抵抗仍零星地持续着，想要让据点内完全沉寂仍需要一段时间……
　　达姆沙尔要塞也是这种情形，就算司令官已经降服，要塞里头的混乱局面仍末止歇。此外，屯驻于此的拉兹帝国军与拉兹教团的指挥系统并不相同，因此帝国军的指挥官完全不清楚莉妮特被囚禁在何处。
　　全军分头搜寻。照他们的指挥官所言，莉妮特是昨天才抵达这里的，现在应该还不至于太迟！
　　尽管这么说，理斯的心里还是相当焦急。
　　想必他内心一定浮现了许多可怕的画面吧。
　　理斯不禁想起莉妮特初次被父亲带进希农城时，躲在他身后那无助的样子。
　　现在只想及早让她安心，让莉妮特知道再也不会有人加害于她。
　　达姆沙尔要塞的规模，在罗兰公国的众多要塞中算是数一数二的。
　　衔接南北两侧的城门与会议室、军团休息室等，这些用于执行一般勤务的设施都集中于眼前的本馆。其它还有一些像是士兵宿舍、马厩、训练用的演习场、收容俘虏的监牢，以及收纳粮食、武器或一些无关紧要之物品的仓库。
　　眼前完全制压成功的只有这座本馆。随着司令官的降服，帝国的士兵们也开始主动弃械投降。
　　现在唯一残存的势力，就只剩建于东方别馆中的监狱。
　　其它地方都找不到莉妮特的踪迹，反抗的士兵也全数镇压完毕。至于东馆方面，由于围守了许多拉兹教团的僧兵及神官，在他们顽强的抵抗下，致使该处迟迟尚未压制。
　　理斯判断莉妮特被囚禁于东馆，因此率领了精锐军前往该处支援。
　　东馆同样是粗糙的石造建筑，但通道却和本馆不同，显得十分狭窄。
　　由于本馆较常有机会让众多人员通过，而此处仅有守卫或放饭的人员，或者是入狱的囚犯才会通过，因此通道自然比较狭小。
　　此处能够同时列队行进的人数有限，而且还必须随时注意临时从死角窜出的袭击。实际上，有许多僧兵及神官都利用这种方式来袭击理斯一行人。
　　好不容易避开这些袭击后，理斯总算进入了内部，然而他却在这里出奇不意地遇上了此行的目标。
　　莉妮特！
　　理斯不假思索地叫了出来。
　　少女突然由走廊的转角现身。双方之间仍保持了一段距离，不过理斯应该是不会认错人才对。
　　令人更纳闷的是，她不仅没有被铐住手脚，从这边看过去她似乎也毫发无伤。唯一不同的是在她左侧腰际的那柄剑，以及右侧腰际的圆形箭筒。对理斯而言，这是相当格格不入的画面，因为那是作战用的工具，而莉妮特完全没有学过战斗技巧。
　　莉妮特！
　　再次叫喊后，理斯立即作势要冲过去，此时却被威斯达拦了下来。
　　您、您做什么！
　　理斯不由得诘问了起来。
　　别靠近！情况不太对劲。
　　威斯达在严肃的面孔上露出了凶光，狠狠地盯着莉妮特。
　　理斯的视线也跟着转了过去，他不知道威斯达所说的意思。他只记得，在希农的那段时光，莉妮特总是开朗地笑着。不管有什么难过的事，她依然露出笑容为周围的人打气。这样的莉妮特，如今却只剩下如冰块一般的冷酷表情。
　　都消失了。
　　既无喜悦、亦无悲伤，什么表情都没了。
　　莉妮特
　　理斯回头望向使劲抓着自己肩膀的威斯达，此时他的脸上露出了愤怒的表情。而这道视线，正投向现身于莉妮特身后的一名矮小男子。
　　那是一名中年男子。不过却比十五岁上下的莉妮特矮上两个头，不雅的姿势加上驼背的身躯让他看起来更为矮小。
　　黑紫相间的服装是属于拉兹教团主教的穿着。这名男子恐怕也是亚尔马奇斯、拉斯普契等拉兹教团四主教的其中一人。
　　这种大人物竟会被派到此地，理斯对此感到有些惊讶。
　　你也是拉兹教团四主教其中一人吗？。
　　和威斯达一起抵达的班米利恩向这名矮小男子问道。
　　论距离而言，弓箭或魔法都可以勉强射向对方。但在狭窄的通道中无法操作弓箭；就算是魔法，在这种封闭场所中施展的话，过于强大的力量将有逆流波及自己的危险性。
　　也就是说，双方皆无计可施。
　　呵呵呵，老夫正是拉兹教团四主教之一，葛多发。看来你们已经察觉到这位姑娘陷入何种状态了吧！
　　葛多发亲昵地靠在莉妮特身旁，并拍了拍她的背，彷佛在指使着某种死物一般。
　　理斯愤而打算冲向前去，却被威斯达用更大的力道压制了下来。
　　冷静点，那就是操纵我父亲的法术。赛蕾妮亚的少女恐怕已经成为那家伙的傀儡。不对，这个法术看来比操纵我父亲的那招还强上数倍。
　　听见威斯达的发言，葛多发则是得意地笑了出来。看见他像蟾蜍一样地笑着，理斯心中的寒意愈发强烈。
　　哈哈哈，你说的没错！老夫的傀儡之术，可不是亚尔马奇斯那种鼻涕小鬼可以与之比拟的哪。
　　或许是因为受到威斯达这名敌手的评价让他感到格外高兴，只见葛多发满布皱纹的脸上充满扭曲的笑容。
　　呿。只会操纵他人来应战，甚至连这种小女孩都不放过的卑鄙小人！
　　威斯达忿忿不平地说道，而班米利恩俊秀的面容上则露出了厌恶的神情，并点了点头。
　　不要紧，理斯公子，我们还有她在。
　　班米利恩这句话，让三人同时回头望向背后。那里有着以充满自信的脸庞看着三人的莎菲雅，她带着稍许紧张的表情轻轻点头，随后便向前踏出一步。
　　你失算了。
　　葛多发听见班米利恩的发言后，不由得纳闷。
　　我们有能够使所有黑暗魔法无效化的维利亚巫女，你一定没想到吧！
　　什、什、什么！
　　截至方才，葛多发还得意地认为自己拥有对方绝对不敢攻击的挡箭牌，就在这瞬间，他的眼睛惊惶地睁了开来。此时只见他脸上冒出黏黏的汗，像极了一只癞蛤蟆。
　　莎菲雅，拜托了。
　　请交给我吧！
　　莎菲雅立即进行祈祷，这阵祈祷伴随着她已觉醒的力量，化作一股红光放向四周。这阵光对人类并无影响，但是黑暗魔法在这道领域当中，绝对无法施展效力。
　　此时莉妮特默默地取下挂在背后的弓，并迅速地从腰际的箭筒中抽箭上弓，箭头笔直地朝向理斯。
　　她的架式毫无破绽，这股气势彷佛长年钻研弓技的高手一般。
　　各位，请快退下。
　　在后方待命的克莉丝慌张地向理斯紧急报告，想必莉妮特那架式绝对不简单。
　　唔？哼哼哼哼哼，看、看来你们还是解不开施在她身上的法术。不知道是老夫的法术更胜一筹，还是你们的小姑娘学艺末精，刚才着实让老夫担心了一下哪！上吧，莉妮特，让这些违背拉兹教义的愚人们尝尝你的力量！
　　在葛多发的一声令下，莉妮特二话不说马上拉弓放箭。眼看这支箭欲夺理斯之命而来，却立即被一剑砍落地面。
　　拉伦提亚！？
　　由于通路狭窄的关系，限制了射击方位，因此才能成功挡下这一击。
　　拉伦提亚立刻重摆架式面向莉妮特，并把目光移向理斯。
　　理斯大人属下万分了解赛蕾妮亚少女的重要性。但在那之前，对贝维克同盟来说、
　　对无辜的百姓来说，您的存在更是不可或缺！
　　拉伦提亚将目光移回莉妮特等人身上，并将力量集中在握剑的手上。拉伦提亚握紧了剑柄，就像要将自己的信念传达给在一旁看着的理斯般。
　　就理斯而言，比起自己，班米利恩及威斯达，更不必说身为巫女的莎菲雅，绝对不能让他们在此牺牲。
　　就算您会恨属下也不要紧。战斗结束后就算您要杀要剐，属下亦将欣然接受。所以，这里请交由属下处理吧！
　　这是赌上性命的决心。拉伦提亚并非为了自己，而是决心为了理斯拼上性命。
　　慢着！
　　除此之外理斯再也说不出任何话来，只是回头看了看莎菲雅。
　　真的无计可施了吗？
　　莎菲雅持续祈祷着，同时眼中泛着歉意并轻轻地摇了摇头。
　　莉利妮特小姐体内有一股奇妙的力量正在运作着，这股力量使我的能力稍微受阻，同时也保住了葛多发的法术效果，不过其它的黑暗魔法相信都已经无法施展了。
　　奇妙的力量？
　　葛多发似乎还未预料到此事而有所行动。然而，就现实面来说，莉妮特正阻挡在眼前，非得有所行动不可。
　　请听我说！理斯大人，请赶紧对莉妮特小姐说话。黑暗魔法的影响力已经完全去除，现在只差临门一脚了。请快动摇莉妮特小姐的内心，将她带回我们身边，这只有理斯大人才办得到啊！
　　葛多发丝毫不慌张，只是嘲讽般听着莎菲雅的发言。一副你们办得到的话就来呀似地，完全无动于衷地待在原地，像是在测试理斯一般，丝毫没有逃生的念头。
　　莉妮特，听得出来吗？是我！我是理斯！
　　莉妮特只是稍微瞄了理斯一眼，而她的眼神及表情则丝毫没有动摇。
　　仿佛就像对着墙壁说话一般。这种情形别说是熟人了，就连对人类说话的感觉也没有。
　　看来理斯的话语似乎没有传进她的耳中。
　　我认识你。
　　然而莉妮特却出乎意料地回答道。
　　你认识我？
　　那又为何射击理斯呢？难不成莉妮特真的打算对自己放箭？在极其混乱的状况下，连这种不着边际的想法都跑出来了。
　　你是敌人敌军的将领，希农骑士团的指挥官希农公国的理斯。拉兹教团的敌人，就是我的敌人。
　　说着说着，莉妮特又再度搭起箭来，直直地瞄向理斯。现场弥漫着紧张气氛，拉伦提亚也再次举剑，准备砍下这一箭。
　　怎么会这样是我，我是理斯呀！我是你的哥哥理斯呀！
　　莉妮特的眼神中毫无一丝迟疑。该怎么做才能如莎菲雅所说，能够动摇莉妮特的心，将真正的她找回来呢？
　　理斯难过地叫着，并走近她一步。
　　我们不该交手的！快把弓收起来呀！我们不是你的敌人！我们来帮你的啊！为什么你不明白！
　　她仍不发一语。只是逐渐拉紧弓弦。
　　莉妮特！
　　然而回应理斯的人并非莉妮特。
　　呵呵呵，这可真有意思。莉妮特，你的老哥还以为老夫会拿你当人质藉机脱逃呢！怎么样？就用你的力量来导正他肤浅的错误观念吧？
　　莉妮特面无表情地看着葛多发，轻轻地对着他点头后，便将手中的弓收回背上，并从怀中取出别的东西。
　　那是一颗魔水晶。
　　在这种情况下取出这种东西，想必一定不是黑暗魔法。但是照理说，莉妮特应该不会任何魔法才对。至少在理斯的认知当中，莉妮特只是个完全不懂战技的少女。
　　帕拉斯赛蕾妮亚！
　　莉妮特笔直地伸出右手。以她手中握着的魔水晶为中心发出轰的一声，仿佛撼动了大气一般。随后，从魔水晶中发出纯白光芒的某种力量，突破了空气的障壁，在理斯等人的旁边炸裂开来。
　　此举引发了爆炸。极其震撼的冲击波将理斯吹飞并撞上背后的墙壁。
　　不知是否引起了轻微的脑震荡，理斯起身后发觉视线有些模糊。
　　葛多发则是得意地大笑起来。他的笑声不知为何，感觉上像是从很远的地方传来一样。
　　晃了晃脑袋再度起身后，理斯发现室内不可能吹起的风，竟然轻拂着自己的脸颊。
　　什么！
　　眼前这座监牢是相当坚固的建筑，但它的墙壁却因受到莉妮特的攻击而被轰穿，想必是
　　威力强大的魔法攻击。
　　被魔法直接击中的地点，上头的砖瓦因受到高热而发红。
　　理斯慌张地回过头去，幸好威斯达及班米利恩、莎菲雅与其他部下部无大碍，看来第一击是为了夸示其力量而故意射偏的。
　　哇～～哈哈哈哈！感觉如何？这就是你们维利亚教团的使徒。赛蕾妮亚少女的力量。很悔恨吧？这股力量本来应该用于保护你们并扫平我方，如今却让你们自己人尝尽了苦头！
　　真是卑劣至极的行为。看着葛多发得意的样子，理斯在扶起同伴的同时，不禁想向他吐口水。
　　各位，我们暂时撤离吧！继续待在这里只会造成无谓的牺牲，只要别让他们逃离要塞就行，传令全军固守周围。
　　理斯一边命令身旁士兵进行传令，一边扶起莎菲雅，并催促着威斯达及班米利恩从通道后退。
　　就像在戏弄他们一样，莉妮特再次咏唱帕拉斯赛蕾妮亚并避开理斯等人破坏通道。
　　通道中不断回响着葛多发那高昂的笑声。
　　6
　　最后，所幸无人受到莉妮特的帕拉斯赛蕾妮亚所伤。
　　然而在心情上可以说是受到了致命打击。好不容易在付诸许多牺牲之后才定到这步田地，却非得在这个关头与莉妮持为敌。
　　理斯等人姑且先由东馆撤出并后退至本馆大厅，随后便下意识地坐倒在地面上。
　　理斯大人，东馆已照您的命令完全封锁了。
　　收到传令兵通报目前已完成命令之部署后，渥德便先一步回来告知理斯，此时他正不可思议地看着垂头丧气的理斯。
　　我不要紧，不用担心。
　　是。
　　渥德在敬礼后便回到了自己的岗位。虽说大部分局面皆已镇压，但要塞中仍可能藏有敌兵。此外，大多数要塞中的战力，皆因弃守而撤往其它要塞，他们也很有可能折回来反攻。
　　考虑到这点，莉妮特的事情便由理斯来负责，周边警戒事宜则命令渥德代为执行。
　　理斯公子，这下该怎么办呢？
　　威斯达边叹气边问道。
　　虽然带着一些畏缩，首先站出来的果然还是拉伦提亚。
　　理斯大人，请下决策吧！
　　光从这句话语中，理斯就能充分体会到她想表达的意义。如果这只是一般形式上的进言，那该有多轻松。然而拉伦提亚则是忍着苦痛，将这句话说出口。她之所以会有此发言，无非是十分了解到理斯有多么重视莉妮特才会来到这里。只要看着拉伦提亚的表情，就能深刻体会到这点。
　　污名由属下一个人来承担。不论是何等处分，皆甘愿受罚。所以，请各位千万要平安返回家乡！
　　对于拉伦提亚抱着必死决心的发言，在场没人指责她，班米利恩更是赞同地点着头。
　　理斯公子，继续在这里耗下去也不是办法。现在还不能断言救出令妹的可能性等于零，不过我们没有时间慢吞吞地找方法了。再怎么说，我们都不能失去巫女。
　　我、我不要紧！
　　莎菲雅虽然立刻加以辩驳，却被理斯制止了下来。
　　光是众人在来到这里之前的援助，就可以说是帮上大忙了。因为光靠理斯一己之力，或许根本无法逃出纳尔维亚公国。
　　我明白了！我们非得救出莉妮特不可。但是，我不能再让各位陷入危险当中了。所以请再让我尝试一次！
　　尝试？你有什么方法吗？
　　理斯对着班米利恩轻轻地点了点头。
　　虽然有某种东西会反弹巫女的力量，但只要能先解决葛多发的话，控制莉妮持的咒语说不定就会解开。
　　言之有理。
　　威斯达也点了点头，认同这项可能性。
　　原来如此，我懂了。那么也让我们一
　　班米利恩站出来打算分配任务，而理斯却打断了他的发言。
　　不，需要面对危险的人只有我一个人。这是希农公爵家的家务事，没有理由让诸位同样身受危险。
　　您怎么这么说！
　　莎菲雅摆出生气的表情走近理斯。
　　刚才突击东馆的人，主要以理斯、威斯达、班米利恩为中心，其余则由阿德尔、雷恩、克莉丝、拉伦提亚、莎菲雅等希农骑士团的核心团员所构成。
　　在场任谁的表情都写着对理斯的决定有所异议，并观望着情势的走向。
　　理斯大人。我们很高兴您能替大家着想。但眼前还是应以解救莉妮特小姐为重。
　　可是，在攻下这座要塞的过程中，不知牺牲了多少士兵。我没有理由继续
　　就理斯而言，比起让自己的双手染血，最难受的莫过于只能眼睁睁看着别人为了自己而死去。
　　正是因为如此，理斯公子！难道您打算白费士兵们的牺牲吗？就算是可能性低得有如奇迹般的方法，只要有那么一丝希望，只要你愿意赌上一把，就得全力以赴呀！否则维利亚女神是绝对不会对你微笑的。
　　说起来，亏你敢把这件事说成自家的家务事。
　　班米利恩也皱起眉头抗议道。
　　照这样讲，你奋战至今又算什么！解救巫女并平定波尔尼亚的内乱，甚至还整顿了本来应该由我们来致力的纳尔维亚国内治安，这些都是你的功劳啊！而这些事情都和希农公爵家无关不是吗！
　　那是
　　在莎菲雅、威斯达、班米利恩三人轮番说服之下，理斯根本无从反驳。
　　我明白了。各位，请你们再助我一臂之力。
　　对于理斯的这句话，不仅是威斯达及班米利恩，希农骑士团的众人亦都点着头。
　　他们立即订定了作战计画。
　　目前莉妮特受到了葛多发的操纵。然而她的每个动作，似乎都是依照自己的判断在进行，也就是说，每一瞬间的判断并非都由葛多发所下达。既然如此，在利用莎菲雅之力使黑暗魔法无效的情况下，最理想的办法就是分头将莉妮持从葛多发身边引开，随后再解决葛多发即可。
　　为此，威斯达及班米利恩负责担任诱饵引开莉妮特，之后再让理斯及莎菲雅想办法对付葛多发。
　　理斯等人再度潜入东馆。
　　想必葛多发也察觉到，假如自己打算逃出去，便会遭受同盟军弓兵的攻击，因此迟迟不敢离开东馆。
　　他们在途中发现了带着莉妮特四处找路逃生的葛多发。
　　于是理斯等人便迅速散开并依计划布阵，开始行动。
　　他们的动作相当迅速。
　　威斯达装出不小心被发现的样子，随之落荒而逃。再加上威斯达实属演技派，光看他抱着可疑行李的样子，就让人误以为他正在布置某种陷阱一样。
　　葛多发三两下便中计，并命令莉妮特进行追击。
　　趁现在！
　　眼看葛多发在后方追着莉妮特，理斯立即从背后逮住并推倒他。
　　呜晤！？
　　葛多发发出有如快被踩死的青蛙的惨叫声，随后他更瞪大了眼珠子。理斯原想就这样勒死葛多发，所幸他按捺住这股冲动，转而紧紧揪起他的领子。
　　唔、唔啊，快、快窒息了。饶、饶命呀
　　想活命就快点释放莉妮特！快点说出解开法术的方法！
　　葛多发的表情是真的在害怕的表情。对于操纵别人相当拿手的男子，其真面目原来是个胆小又卑鄙的小人。
　　可、可是
　　这有什么可是！
　　葛多发流着黏黏的汗水，并惊慌失措地左右游移着眼神，理斯硬是把他揪起来押在墙上，随后突然传来莎菲雅的叫声。
　　理斯大人！
　　莎菲雅在提醒理斯的同时，亦开始进行祈祷并用红光包围了四周。就如同在达拿耶森林时一样，葛多发正打算从背后取出的魔水晶，发出了一阵高亢的声响后立即破碎四散。
　　咿、咿咿，巫、巫女也来了！？
　　你这家伙！
　　理斯再次粗暴地压倒他，并且跨坐在他身上，使劲挥拳殴打他的脸。
　　唔呀！
　　听好了，马上给我解开法术！如果现场没办法解开，就快说出解除的方法，要不然我就在这里宰了你！到时你就别想死得痛快。莉妮特不是该带上战场的女孩，而你竟然把她带到这种地方并害她受苦，要我就这样杀了你，我可是一点也不犹豫！
　　葛多发的脸因受到殴打而浮肿起来，而他的嘴角似乎因为口中的裂伤而流出血来，口水和眼泪使他整张脸黏糊不堪，只见他口中念念有词，不知道在说些什么。
　　想必他一定是在拼命求饶，如果赛蕾妮亚的少女被夺回的话，等他回国之后肯定会受到惩罚。
　　然而理斯管不了这么多。因为他已经下定决心，如果葛多发不听话照做的话，就算施以拷问也要逼问出方法来。
　　这时，理斯的左肩上突然冒出了一阵灼热感。
　　咚的一声，一股强劲的力量由葛多发上方冲击理斯的肩膀。
　　跌坐在地板上后，理斯下意识地朝左肩看过去，上头正深深地插着一支箭。
　　痛觉慢了一步出现。
　　唔啊！？
　　理斯压住肩膀蹲在地上，葛多发则见状逃走，而站在理斯面前的，竟然是搭起弓箭的莉妮特。
　　莉妮特！？
　　莫非威斯达等人已经遇害了？或是葛多发命令莉妮特不能离开他身边一定的距离呢？
　　这下不仅没问出让莉妮特恢复的方法，而且左手还陷人无法动弹的状态。原本的优势，一瞬间转变成穷途末路的危机。
　　莎菲雅，快逃！
　　理斯心想至少要让莎菲雅逃走，然而莎菲雅却激动地摇头拒绝。
　　理斯大人，请别放弃，我们绝对还有希望！维利亚女神是不会对轻言放弃者微笑的！
　　理斯对她想替自己打气的心意感到高兴。然而，这终究只是纯真少女的梦话罢了。
　　现实就是这种东西。现实始终是残酷的，为了获得某一样东西，相对的就必须放弃另一样。运气好的人，或许可以同时获取两者，然而就一般情形来说，为了不成两头空，通常只会择一紧追不舍。
　　再这样下去，理斯将会被杀，而莎菲稚则会被带走。要是莎菲雅成为人质，再利用莉妮特的力量进攻的话，士兵们或许会全灭。莎菲雅在这场战事开始前，曾为了提高士气而刻意表明了自己的身份，以此鼓舞军心。
　　理斯原本打算选择救回莉妮特这项唯一。为了守护这项选择，他忍住眼前无数的牺牲奋斗王今。然而，再这样下去，不仅无法救回莉妮特这项唯一，甚至还会失去其他的伙伴。
　　眼前有着莎菲雅纯真的支持。正因如此，理斯反而更能冷静地看清扛在自己肩上的重大责任。
　　这里应该保护自己能够确实守住的唯一才对。
　　他总算体会到了这一点。
　　夺去莉妮特的性命，以保护同伴们的安危。
　　这是身为指挥宫的理斯、受到众多士兵托付性命的理斯所应做的抉择。
　　哇啊啊啊啊啊啊；！
　　伴随着撕裂喉咙般的吼叫声，理斯抽出了领主之剑。那是莉妮特送给他的剑。由于体谅到哥哥在远离故乡之地的辛劳，她带着祈祷将这柄剑送给了理斯，藉以助他一臂之力，据说此剑是莉妮特亲生父亲的遗物。
　　如今理斯却得用这把剑夺走莉妮特的性命。
　　他一边诅咒这转动着嘲讽的命运之轮，一边将剑锋指向莉妮特。
　　如果让她就此逃走，外头的弓兵们将会毫不留情地射杀她及葛多发。届时她将以敌人的身份，而且是毫无转环余地的方式死去。
　　如果是这样的话，倒不如用自己的双手来了结。士兵们不会有所迟疑，因为他们不清楚过去的莉妮特是怎样的女孩，她只会被当作敌人，跟卑鄙的葛多发一样，以敌人的身份命丧黄泉。
　　不过理斯却不同。不论是莉妮特的性命、死亡，他都能无一疏漏地承担这份重量。至少在承受这一切之后，能透过自己将她送往天国。
　　然而为什么莉妮特就非死不可呢？若真有人能决定命运，理斯真想在这一刻定到他的面前嘶吼哭诉。
　　他知道，命运往往都是不讲道理的，可是为什么非得选上莉妮特作为供品呢？
　　此时莉妮特也对理斯的行动有所反应，搭起了下一支箭。身经百战的理斯已经洞悉她的射箭技巧，以完全外行的少女而言，其精准度可说相当令人激赏，然而那终究只是女性的纤细手腕。她拉弓的力量还是欠缺力道，所以要像拉伦提亚那样以剑挡箭并不困难。再加上眼前没有任何人碍事，以这种情况来说更是自不待言。
　　与自己对峙的莉妮特丝毫没有任何感情，且毫不犹豫地架起弓来。
　　理斯一步步走近莉妮特及葛多发的方向，而莉妮特的弓则随其动向进行瞄准。正因如此，所以更能轻易预测出箭的轨道，有了这些条件，她的攻击也没什么好怕的。
　　绝对能防御下来。
　　于是理斯便冲了出去。
　　第一步，莉妮特立即有所反应地射出箭矢。
　　第二步，理斯轻易地砍下射来的箭。
　　第三步，理斯冲至莉妮特的身前，顺势将弓弦砍断。
　　这把弓尚未完全损坏，只要重新上弦就能再次使用，不过眼前至少能先让它无法使用便十分是够了。
　　随之再度与莉妮特对峙四目相对。
　　理斯一直告诉自己，不能看她的眼睛。否则自己肯定踏不出关键的最后一步，然而他还是看了下去。
　　第四步，如同料想的一样，理斯无法做出任何动作。
　　莉妮特扔掉了失去弦的弓柄，以迅雷不及掩耳的速度拔出剑来，并毫不犹豫地朝着理斯劈出一击。
　　理斯勉强地闪了过去。
　　这个情形就和弓技相同。以外行人的斩击来说，已算是相当犀利，但是却不及驰骋沙场的战士。
　　然而她的剑锋仍浅浅地划伤了理斯的脸颊。
　　莉妮特！
　　少女不发一语地重新举剑。在那一成不变的表情中，完全看不出任何感情起伏，但是从她的架式中却能深刻感受到一股杀气。
　　莉妮特
　　理斯丝毫不感到畏惧。只要他认真起来，一瞬间就能做出了结，唯一需要注意的只有帕拉斯赛蕾妮亚。不过既然已经处在如此接近的状态下，就算她从怀中取出魔水晶，理斯亦能在同一时间内将其击飞，且丝毫不伤及莉妮特。
　　正因如此，现在的理斯心中满是悲伤。
　　真想保护她。
　　不论是为了希农公国还是莉妮特，理斯之所以会持续奋战，为的就是希望能让人民带着欢笑生活。这当中当然也遇过痛苦的事，然而他还是咬紧牙关走了过来。
　　最后阻挡在自己眼前的，竟是手持武器、散发杀气的莉妮特。对理斯而言，再也没有比这更难熬的事了。
　　如此一来，我究竟是为何奋战至今呢？我已找不到答案
　　理斯喃喃自语道，随后他便放下手中的领主之剑。
　　好吧，莉妮特。你就用手中的剑刺穿我吧！可是葛多发啊！你们是绝对无法安然逃出这座要塞的。外头已经被我的同伴们包围了，在你逃出去的瞬间，就会有数十、数百名士兵一起放箭。天空将会布满箭雨，而你的性命也将随着这场死之雨迈向终结。莉妮特，我不会让你孤单的，既然不能平安地救回你，就让我们永远在一起
　　理斯还没把所有的话讲完，莉妮特便猛烈地向前刺出一剑。
　　如果有心想躲的话，便能躲开这一击，然而理斯却甘愿接招。莉妮特的剑刃贯穿了他左侧腹，不知是否因为身体下意识闪躲开来，所以还不到致命伤的程度。
　　理斯大人！
　　莎菲雅的惨叫声似乎稍微中和了理斯疼痛的感觉。
　　呜莉妮特。
　　他的身体因为剧痛而颤抖。
　　理斯忍痛靠了上去，连同贯穿自己身体的剑一同抱住莉妮持，少女在他的怀抱中极力挣扎。愈是挣扎，少女手中的剑愈是晃动，这份令人崩溃的疼痛蔓延到理斯全身。
　　尽管如此，他仍未放手，他怎能放手。
　　莉妮特，至少在这最后一刻，请你再为我笑一次好吗？我还是喜欢看你笑的样子
　　在他臂膀中的莉妮特，惊讶地瑟缩了一下。她身上的力量逐渐放松了下来，随之开始微微地颤抖了起来。
　　哥、哥
　　理斯惊讶地往下看着怀中的少女，而她虽然没有浮现笑容，但却恢复了往昔那副哭丧着脸的样子并抬头望着理斯。
　　当她看见自己手上沾了理斯的血，身上的颤抖就愈来愈强烈，仿佛被雷劈到一般。
　　不要紧的，我不要紧，莉妮特。
　　哥哥！
　　她像孩子般紧紧抱住理斯，理斯看着哭成泪人儿的妹妹，不停抚摸着她的头。
　　他用另一只手将刺进腹中的剑拔出并抛在一旁，同时也将箭筒从莉妮特身上取下。如此一来便完全去除她手上的武器，这下理斯才放心地紧紧抱住莉妮特。
　　已经不用再战斗了，我会保护你的，所以可以放心了。
　　莉妮特只是在一旁哽咽着，就和当年她刚到希农时没有什么两样，理斯因此感到莫名的安心。
　　对了，当初和你说的第一句话就是希望你能笑一笑。
　　当时他给了她杏仁，两个人一起分享。
　　由于莉妮特相当怕生，完全不跟任何人讲话，饭也不吃，着实让城内的人们伤透了脑筋。理斯鼓是了勇气向她攀谈，只为了让这位小小淑女微笑。
　　刚才莉妮特的内心之所以有所动摇，大概就是这个缘故。
　　理斯大人！
　　莎菲雅担心地赶了过来，理斯的腹部随着心脏跳动持续流着血。莎菲雅立即取出治愈术的魔水晶，从背后用手触摸着理斯的伤口。
　　理斯大人，请您就这样抱着莉妮特小姐吧虽然在您怀中的人不是我，让我有点难过，不过现在我不会在意的。
　　理斯转头过去，却看不见莎菲雅的脸庞。
　　7
　　此时葛多发更是缩起了他那矮小的身躯，别说是脚步声，就连心跳声也令他相当戒慎恐惧，他偷偷摸摸地开始后退。
　　趁现在理斯等人忘了自己的存在，这是最后的逃生机会。
　　尽管失去了莉妮特这张王牌，不过外头知道葛多发长相的人应该不多。只要想办法逃到狱卒的房间，在里头换上制服再若无其事地逃出去就好了，所幸自己现在待在离出口很近的位置。
　　这个屈辱，等待日后再奉还。
　　只要将同盟军扰乱休战调停的事实通报其它要塞，随后消息就能传回设有拉兹帝国军据点的维利亚王国首都巴连坦因，接下来就能报复对方违反休战条约，以此作为借口来尽情残杀维利亚人，葛多发暗自在心中做下这个决定。
　　然而，原先负责吸引莉妮特的那些人，正好慌慌张张地赶了回来。
　　咿！
　　葛多发不禁发出哀号，此时波尔尼亚的威斯达公子捉住了他的颈子，并将他揪了起来。
　　对方是比一般男子还要魁梧的威斯达。从葛多发的角度来看，自己就好像被拎了起来。他的表情似乎有点伤脑筋，并皱着眉头。
　　威斯达的表情交杂着愤怒、喜悦，以及自责，完全看不穿他在想些什么。
　　你这家伙！
　　愤怒点缀着这阵从丹田中发出的声音。
　　咿咦？
　　葛多发就连自己也感到难为情似地，发出了古怪且奇妙的声音。
　　然而，威斯达下一秒却态度一转，露出了满面微笑。
　　啊？
　　得救了吗？
　　葛多发现在恐怕除了自己的小命以外，对什么都提不起兴趣了。只要能够获救的话，就算要他趴在地上舔威斯达的靴子，甚至是对拉兹神骂尽脏话也无妨，只要能苟活就行了。
　　说不定威斯达愿意原谅自己。他的笑容成了唯一的根据，而葛多发则是没来由地对其抱持着希望。
　　什么嘛！其实不论你我，大家还不都是为了私人恩怨嘛！我们都只是为了国家而战罢了不是吗？
　　葛多发激动地点着头，拼命地附和威斯达的意见。看来他已经乱了方寸，就算把威斯达当作神来膜拜也在所不辞。
　　拉兹神在这种地方根本派不上用场。既然如此，只要有人能救他一命，谁就是葛多发的神了。
　　战争已经结束，你也已经投降，换句话说就是成了俘虏。不好好对待俘虏怎么行呢？
　　威斯达回头看了看后面，其他的同盟军士兵则是纳闷地看着他。除了威斯达以外，其他人肯定都想把自己千刀万剐。这下非得靠威斯达不可，于是葛多发开始连其他人的份一起赞同了起来。
　　您、您说得没错！战争并非因为私怨而引发的。不、不愧是智勇兼备、威名轰传帝国的威斯达大人！您的高见实在了得！
　　威斯达再次看向葛多发，依然用着纯真的笑容回答道：是吗？
　　那是当然的！
　　话才刚说完，葛多发的侧脸仿佛遭到滚烫的石头重击一般，被打倒在地上。
　　拾起头来一看，威斯达的态度大变，露出了恶魔般的面貌站在他面前。
　　他连哀号的余地都没有，只能从肺部喝咻～～的吐着气。
　　少给我来这一套！你以为我会对你没有私怨！？少在那边放屁了！连那样的少女你都忍心操纵，甚至还让她和心上人互相残杀，像你这种脑中充满卑劣想法的混账，我恨不得当场把你勒死！不过我姑且还是先忍下来。我会把你带回纳尔维亚，让你把拉兹帝国及拉兹教团的事情全部公开出来。听好了，我们是绝对不会放弃的！就算情势再怎么不利，只要不放弃就会有一线生机。一旦放弃的话就什么都结束了，所以我们至死都不会放弃！
　　这下葛多发终于了解到自己已经没有飞黄腾达的未来，不过他依然抱持至少先保住小命的天真想法。
　　8
　　尽管有人认为，放弃好不容易攻下的达姆沙尔城塞都市有点可惜，然而理斯等人还是朝着纳尔维亚踏上归途。
　　放弃达姆沙尔的理由相当明确，因为这里距离纳尔维亚太过遥远了。再怎么固若金汤的要塞，用在维持人员生计的补给仍是不可欠缺的。为了进行补给，还得从纳尔维亚派遣部队前往敌境的罗兰公国，实在是难上加难。要是有所闪失，恐怕会像以前在戈兰高原时一样，在士兵撤退时出现莫大的伤亡。
　　理斯所受的伤远比想象中来得轻微，这或许应该归功于莎菲雅即时使用神圣魔法替他治疗。
　　理斯跨在自己的马上，身处军团中央一同行进。前方交由威斯达及班米利恩、以及他们的部下指挥。为何不由理斯带头，原因在于莉妮特会感到不安。
　　莉妮特身上没有发现受伤或是黑暗魔法的后遗症，只不过，或许是因为不安的反作用，使她显得有些爱撒娇。
　　身旁的人一边笑着一边对理斯说：就多让她撒撒娇吧！理斯也只能苦笑着遵从大家的意见。照理说，站在最前头领导全军也是理斯的职责，因为威斯达及班米利恩两人已经表明，自己将再度纳入理斯的指挥下。
　　不过在他们两人的相劝下，理斯最后决定待在莉妮特的身边。
　　从救出她后到启程出发的这段时间，兄妹俩聊了许多话题。内容不外乎就是理斯自希农出发后发生了哪些事，或什么想法让他决心奋战之类。
　　莉妮特是在能够使用帕拉斯赛蕾妮亚后，才了解到自己是继承赛蕾妮亚公爵家血统的存在。当年的班斯托尔恐怕是在宰相叛变时杀害公爵全家的过程中，费尽心力才救出莉妮特一人，随后更收她作为养女，隐藏她的身份好保护她。
　　莉妮特在得知自己的身世后，便决心要为了人民而奋起领导群众。
　　引导赛蕾妮亚少女莉妮特的人，正是贝尔纳多。告知此事之后，莉妮特在理斯胡思乱想之前先行替贝尔纳多辩护道：
　　叔叔没有错，所以不可以怪他！
　　确实，贝尔纳多等于是将赛蕾妮亚的少女这个名号当作后盾。换句话说，让莉妮特接触战事的人就是贝尔纳多。虽然并非要她实际挥剑交战，但为了提振士气，多半还是会把她送上战场作为号召吧。
　　想到这一点，理斯多少还是想稍微抱怨一下。然而发话先机已被制住，理斯也只能唔的一声，随之陷入沉默。
　　看见他的样子，莉妮特不禁笑了出来。
　　哥哥不能责备贝尔纳多叔叔哟，因为哥哥也同样让我担心得要命呢！
　　不论如何，莉妮特已经回到了自己身边，而且还如此笑着。光是这一点，就足以坚定理斯持续奋斗的意志。
　　与帝国之间的战争，十之八九恐将再度展开。对人民而言，就算只是短暂的、就算只是虚假的，却改变不了夺走他们和平的这件事实。
　　既然如此，眼前理斯也已经达成了救回莉妮特的心愿，所以剩下的时间他决定全部奉献给人民。
　　只要帝国继续战争的一天，只要自己还活着的一天，理斯将守护人民并持续奋战下去。
　　从这一刻起，他将成为人民的护盾。
　　理斯在自己的心中再次做下了这个决定。
　　随后，他却收到了一个消息。
　　纳尔维亚、波尔尼亚两军无视命令的举动，以及贝尔纳多的存在，再加上决意对理斯处刑之后，纳尔维亚城内的人们便群情激愤地包围宫殿，这些大小事件让渥肯斯陷入混乱，最后竟然将拉兹帝国士兵引入宫殿。
　　渥肯斯误以为理斯等人准备聚众造反。没想到他随后竟以保障自己人身安全为条件，背叛了整个贝维克同盟。
　　然而，理斯已不再有所动摇。
　　接下来应夺回纳尔维亚，并再次储备起与帝国交战的态势。
　　今后该做的事情相当明确。
　　于是理斯再次缔造了奇迹。他将入侵纳尔维亚城内、宫殿内的拉兹帝国军全数消灭，夺回了同盟军的最后一座要塞。