　　第三章在战场上绽放的花朵
　　这一天，设于纳尔维亚宫殿中的维利亚临时皇宫内，掀起了一阵轩然大波。
　　什么！你再给朕说一次！
　　渥肯斯对跑进觐见大殿的传令兵下了命令，于是他便以接近嘶吼的方式重复报告。
　　莫亨沦陷了！重复，莫亨沦陷了！
　　听到这件震惊的消息，为了参加内阁会议而来的贵族与众神官们，再也顾不得殿内须保持肃静的规定，纷纷交头接耳了起来。要是继续沉默下去，那股从脚底冲上心头的不安感将会让他们失去控制。
　　莫亨要塞是罗兰公国和拉兹帝国的对战当中，相当重要的一处据点。这回罗兰公国军已经以举国之力来抵挡拉兹帝国的攻势，然而却仍换来沦陷的命运。看来今后的罗兰公国再也拿不出更胜于死守莫亨要塞时的军力，未来势必也抵挡不住帝国军的进击。
　　眼看不久之后罗兰公国就要被帝国军占领了，敌人下一个目标，将会是与罗兰公国比邻的纳尔维亚。此外，由地理位置来看，两国的国境接邻之处，正好位于纳尔维亚公国的首都纳尔维亚北边！；也就是理斯等人所在的城市以北之处。
　　罗兰公国沦陷后，若帝国军大举南侵，城外的要塞恐怕支撑不了多久，届时敌军进犯，纳尔维亚城的街道恐将沦为战场。
　　距离事态恶化之前还有一段时间，只不过，虽有应变的时间，却无逆转局势的良策。因此目前所能做的，最多也只有拖延应变时间的手段而已。
　　敬陪末座于觐见大殿中，理斯不断地思考着。若能在事情未然前，听从瓦伦海特的请求派遣援军，说不定尚有转图的余地。
　　仔细一看，站在渥肯斯左手边的罗兹欧克似乎正心有不甘地咬着牙，想必他也和理斯一样，正在思考同一件事吧。
　　然后，瓦伦海特怎么说?
　　罗兹欧克强作镇静地问道。
　　瓦伦海特公爵决定留在城内奋战到底，现在恐怕
　　传令的士兵似乎相当难以敔齿，但他还是继续报告下去。
　　瓦伦海特公爵似乎已经下令，士兵们纷纷开始由要塞撤退。
　　什么?
　　渥肯斯压低声音说道。
　　其人数约有千余名！
　　上千名伤兵苟延残喘地拖着脚步开始撤往纳尔维亚。
　　觐见大殿中，到处听得见众人发出喔喔的叹息声。
　　若真如此，敌人肯定正在组织追击部队。而且以莫亨要塞的位置来看，撤退的路线恐怕非得经过戈兰高原，该地有一群势力庞大的盗贼团占地为王，时常会袭击路过的旅人与商队。这些负伤撤退的士兵，很有可能会成为他们下手的对象。
　　听见传令兵的报告，罗兹欧克马上提出请愿。
　　陛下，请务必派兵援助他们！
　　这些士兵不但为了贝维克同盟而战，更为了不让渥肯斯落入帝国军手中而战，为了坚守阵线而负伤。此时，殿堂上亦有不少人赞成罗兹欧克的意见，纷纷点头表示同感。
　　然而！；
　　住嘴！朕凭什么要派兵救助这群家伙！千余人?既然还有这么多兵卒，为什么不继续战下去?不惜战到最后一兵一卒才是真正的忠诚！岂有此理！
　　盛怒难耐之余，渥肯斯忍不住从王座上站了起来。
　　王兄！
　　这个举动让站在他身旁的仙娜公主吓了一跳，不禁叫出声来。
　　陛下！难道您打算让好不容易撤回来的士兵送死吗?
　　你说对了！我们没有多余的兵力可以援助那群丧家犬！
　　陛下
　　听见罗兹欧克打算要求自己改变心意，渥肯斯二话不说起身想离去。
　　陛下！
　　理斯突然大声地喊了这两个字。一瞬间，众人的视线全都集中到他身上，准备离开的渥肯斯也停下了脚步，回头一看究竟。
　　又是你这个混小子！
　　渥肯斯平时就视理斯为眼中钉，对他极其厌恶。由于许多位阶远远高于理斯的人，几乎都善于阿谀奉承：反观真实固执的理斯，却常在不失礼仪的情况下对他直言极谏。这种人看在渥肯斯眼里简直是无趣至极。
　　这下只见渥肯斯两眼满布血丝，把对莫亨要塞这群士兵的怒气都爆发出来。
　　连你也想叫我去救那群窝囊废吗?
　　渥肯斯这句话犀利得有如刀锋。理斯虽然知道自己的行为相当冒犯，却又不能容许这种见死不救的行为。
　　哼，我懂了。既然你这么有心，我又何必拒人于千里之外。
　　尽管由衷希望能够获准前赴救援，但这回别说是在场的其他人了，就连当事者理斯本人也不敢相信渥肯斯会亲口答应。
　　罗兹欧克、仙娜、鲁伯和奎丝克莉雅，以及部分在场的人统统都用惊讶的眼神来回看着埋斯及渥肯斯。
　　不过，你只能带自己的部队上阵，其他人不准插手管这件事。除此之外，也不准你向同盟军讨军费！这下子你还敢说大话吗?
　　亟需支援的士兵为数达到千人以上，而希农骑士团却只有百余人。明知两者之间落差极大，但为了拯救这群人，理斯仍不得不接受渥肯斯的条件。
　　谢陛下。本骑士团能得到陛下特别准许独占功勋，实为何等光荣。
　　哼、哼哈哈。朕倒想看看你能硬撑到什么时候。
　　陛下言重。为准备出兵事宜，请恕下官先行告退。
　　于是，在渥肯斯的嘲笑声中，理斯转身步出觐见大殿。
　　2
　　从莫亨要塞到纳尔维亚以北的国境间，沿途无水可取，四下草木不生，放眼所及尽是一片无垠的荒原。
　　由于此处地形多变，有时地面平坦得让视野出奇辽阔，有时又因地面高低起伏产生了许多斜坡，甚或由地下突出巨石，因此时常出现许多令人意想不到的死角。
　　干热的强风吹袭不止，扬起的尘埃与细沙不停地扑向众人脸上，在这种恶劣的环境下，睁着眼睛无非是一种折磨。
　　红棕色的地表上绽出一道道裂痕，偶尔从中探出的枯萎灌木，随风摇曳着悲凉的身影。
　　这就是戈兰高原的光景。
　　由理斯率领的希农骑士团，目前正位于离开纳尔维亚两日后的路程上。而这短短两天的时间却代表了某件大事。当天在获得出兵许可之后，理斯便以准备上阵事宜为由提前告退，然而就在他离开觐见大殿后不久，渥肯斯竟又落井下石似地派人前往希农骑士团的行馆，加以宣告这项任务的期限：
　　从纳尔维亚出发后，必须在五日内归来。
　　如今两日已过，换句话说，回程势必也得耗上两天。接下来若是遇上不可预期的情况，恐怕没有多余的时间可以应付，因此，是否要掉头回城，就得趁现在当机立断。
　　更令人灰心的是，理斯一行至今仍未遇上半个从莫亨要塞撤回的士兵。
　　理斯为此开始感到焦虑。
　　再这样下去，势必无功而返。到时渥肯斯、赫尔曼及巴特鲁夫八成会一边露出狞笑，一边批评理斯的不是。但这一切让理斯独自承担还不打紧，他更担心的是目前尚未遇到半名士兵的境况。
　　眼前这片荒野如此广阔，就算和目标错过也不足为奇
　　随着马匹的脚步晃着、晃着，内心也不由得一步步地往坏处想去。
　　理斯公子！请看那边，有人影！
　　渥德用他的大嗓门一喊，理斯便又被拉回了现实当中。对方距离尚远，别说是辨别敌我，就连人数有多少也看不清楚。唯一可以确定的是，那绝对是一群人影。
　　动作快！
　　鞭打着已露出疲态的爱马，理斯向前冲了出去。
　　不出所料，前方这群人正是由莫亨要塞撤回的士兵。
　　放眼所见，众人皆浑身是伤。其中不乏许多奄奄一息、非得搭着同伴肩膀步行的士兵，人群里头完全找不到半名毫发无伤者。
　　修女们赶紧替受伤的士兵治疗！其他人待在四周警戒！
　　为了治疗这群伤兵，理斯一行人不得不放下脚步。以敌人的角度来看，这种情况正是袭击的大好机会。
　　听见理斯发下号令，随运输马车同行的伊洁尔娜和莎菲雅便配合地走了下来。此时其他骑士也纷纷按令行事，对急救有经验的人也已先行前去为友军治疗。
　　理斯这时恍然大悟到自己确实已经错过友军的本队。一般来说，在大军集体撤退时，往往会有一群士兵为了确保同袍平安，担任生还率极低的殿后部队工作，奋力替弟兄们阻挡追兵。见到这群人的伤势之后，理斯相信他们正是那群殿后部队。
　　由于这次任务旅途漫长，因此理斯便增派了许多运输马车随行。他当下命令将马车车厢撑起布幕搭成克难帐棚。
　　随后伤兵们便纷纷躺进帐棚中，伤势严重者由伊洁尔娜与莎菲雅施以神圣魔法、伤势轻微者则以草药及绷带加以治疗。
　　也许是为了追上本队的关系，许多伤势轻微的人仍因赶路而疲惫得动弹不得。
　　不知是否无暇携带充足的清水和粮食，理斯甫将随车运送的清水发派下去后，只见人人争先恐后地接下水筒，以近乎狼吞虎咽的姿态一口气将水喝干。当中更有些人在解渴的安心感之中昏厥过去。
　　此时，一名貌似部队指挥官的壮硕男子走到理斯面前。军队配给的制式铠甲跟他身材相比看来颇为拘束，然而在这件紧绷的铠甲上，却也遍布了一道道伤痕及敌人的血渍。
　　那粗犷的相貌有如粗木制成的面具，男子手中仅剩半截的钢铁盾牌。
　　敢问您是?
　　被理斯这么一问，男子不改面色，只是默默地向他鞠了一个九十度的躬。
　　我是亚拉冈的骑士道多。
　　道多骑士，我是希农公国公子理斯。日前得知你们处境危急，便火速率军前来驰援但要是能够更早赶到就好了。
　　看见理斯似乎有难言之隐，道多赶紧摇了摇头。
　　不，多亏您前来相助，很多部下才能拾回二叩虽然有些得寸进尺，但是否能请您答应我另一个请求?
　　请求?
　　道多马上以点头来回应理斯。
　　请借我一副备用的斧头与盾牌。
　　道多一边说着一边把空空如也的右手，以及左手上只剩半截的盾牌亮给理斯看。
　　如果可以的话，希望能再向您借一匹马。
　　说着说着，他便回头看了看之前的方向。
　　难不成你打算掉头回去?
　　这无非是自杀行为。
　　然而道多的决心就像岩石一般难以动摇。尽管他浑身滓秽、疲惫不堪，但两眼却始终炯炯有神，不时显露出他内心的坚毅。
　　还有必须搭救的人在等着我。
　　难道你们不是殿后部队?
　　道多摇了摇头。
　　我懂了。那就如您所愿，将斧头、盾牌和马匹都借给你吧。
　　感激不尽。
　　还没等伊洁尔娜拿魔水晶赶来替他疗伤，道多只是在伤口上绑了布条，便迳自骑着向理斯借来的马往原路奔驰而去。
　　理斯公子！
　　也许是刚才远远地看见这一幕，渥德赶紧靠了过来。
　　理斯环顾了一下四周，眼前所见的情况是，在荒野的一角中临时出现的野战医院。欲治疗接踵而来的士兵恐将人手不足，光是为了发派清水都得让伤兵们等上好一阵子，而且这段等待的时间似乎越拖越长。
　　轻伤者则自动自发地帮忙搬运清水与药材，甚或协助急救。
　　所幸目前还未看见敌人的踪迹，不过光是要收容并治疗全数的伤兵，恐怕还得花上一段时间。
　　此时理斯做了一项重大的抉择。
　　渥德，虽然有些冒险，但我想将部队一分为二。此处留下修女负责治疗伤患，以及守护众人的护卫。我则率领少数骑兵往前方追去。
　　您打算亲自前去?
　　在这段期间，又有不少道多队上的士兵朝着这里走来。想必他们一定是看见受到庇护的同伴，使尽全身最后的力量也想赶来吧。
　　有人拄着无法再使用的钝剑、有人则拄着因枪头折断而变短的枪矛，用这些武器来充当拐杖，拖着身体向前进。此时支撑着他们身体的，恐怕只剩那强烈的求生意志了。
　　没错，我想拯救他们。就算陛下不，口出不逊的事就免了，但是看见遭受众人舍弃的他们，我实在
　　理斯找不到一句话能够诠释当下这份心情，渥德见状，便用他的大手掌搭着理斯微微震动的肩膀。
　　我明白了。这里就让步兵居多的佣兵队留守，我们赶紧追上去吧。
　　谢谢你。
　　面临这种场合，身为部队的指挥官理应宣布撤退，毕竟以目前的战力而言，无法与追兵匹敌。轻举妄动只会让好不容易得救的士兵再度陷入险境。要是发生任何闪失，更有可能让理斯一行人步上这群士兵的后尘。
　　无论如何，我都必须前去。如果连我都不去，就没有人会去救他们了！
　　理斯向渥德表达了自己的决心，随后并召来附近几名士兵。部队携带的物资，随着治疗这群伤兵而使用殆尽，因此许多搬空的运输马车显得相当醒目。利用这一点，理斯指示他们将疗伤完毕的士兵搬上马车，并且运回纳尔维亚。
　　渥德则是利用这段时间重新编组部队，并对士兵们下达指令。
　　最后，理斯向留守部队做了一项指示：要是发生任何危急状况，不用理会先行部队，立即进行撤退。语毕，他便再度乘着爱马疾驰而去。
　　道多所言不假。疾驰而出后不久，只见一片巨大的岩壁映入眼帘。绕道一看，果真发现其他被迫停下脚步的莫亨士兵。
　　登上岩壁之后，还能依稀看见远方的士兵，大约是这种位置关系。不知是否该说好运，追击而来的并非帝国军的追兵，那群人只是当时传令兵在觐见大殿上所报告的盗贼团。
　　莫亨士兵大约为数三十人，而追击的盗贼总数估计不超过二十人。跟当初所听到的庞大规模相去甚远，只不过是一群乌合之众罢了。若只是这点人数，就算部队一分为一一，对希农骑士团来说仍是胜券在握。
　　上吧！让我们前去搭救友军！
　　做下判断后，在马背上喊出指令的同时，理斯立即对爱马挥鞭而下，比任何人都早一步冲出去。
　　但是随即有某种东西突然掠过马的面前。
　　理斯一面安抚受到惊吓而人立的坐骑，同时迅速地环伺了一下周围。
　　唔！
　　远方的岩石上突然发出闪光，理斯见状立即猛扯缰绳，让马匹转身闪避。不过一瞬之间，他的披风上便穿了三个小圆孔，仔细一看，地面上插着四支几秒前还不存在的箭矢。箭的尾端因为冲击的关系而微微地震动着。
　　快找掩护！
　　所幸刚才绕道而来的岩壁就在不远处，想要找地方藏身并不成问题。
　　八成是敌方的弓箭手。要将四支箭同时射往同一个目标，这可是非同凡响的绝技。
　　隔着岩壁传来莫亨士兵的呐喊声。
　　这阵呐喊当中还听得见气力，可见他们正奋力一搏。
　　得赶紧去搭救他们才行
　　从岩石后方稍微探出头来寻找弓箭飞来的狙击点。
　　虽然不能精确找出敌人狙击的位置，但大致掌握了方位，不过却比想像中还远。要从这边闯过去对方所在的岩石下方，不知还得遭到几次狙击。
　　究竟是何方神圣?
　　理斯抓起披风下摆，仔细地端详上面的小孔。
　　理斯公子！
　　从后方靠过来的人正是克莉丝。
　　敌人恐怕是使用连发式的弩。虽然没有实际看过，但据说性能优异的弩，甚至可以连发四箭。
　　四连发?
　　要是让那种玩意儿射中，恐怕不死也半条命。
　　如此昂贵的武器竞连盗贼之流都能随意取得?
　　此时渥德突然插上一句。克莉丝稍微犹豫了一下，随后便用僵硬的表情回答他的问题。
　　恐怕是袭击军队后取得的战利品。若以高价武器这点来看，也有可能是从商人雇用的佣兵手中夺来的。不论什么方法，应该都是利用不当手段取得的吧。
　　言之有理。
　　渥德一边应声一边摸着嘴边的胡须。
　　克莉丝！
　　在。
　　听见渥德一叫，克莉丝便直挺挺地回答。
　　有办法从这边狙击敌人吗?
　　克莉丝一声失礼了之后，便迳自走向理斯的身边，探视敌方狙击兵可能所在的岩石之处。
　　这种距离恐怕不行。很抱歉
　　克莉丝尽管回答得很冷静，但心里却相当不甘心。理斯非常了解这点，尽管外表是名清秀的美女，但她的内心却比任何男性都要好强。
　　第一，这个位置难以看见敌人的踪迹。第二，对方在高处进行射击。箭矢并非水平射击，而是顺着山势也就是向下坠落。想必您也知道，向下射击者远比向上射击者来得有私。
　　连西罗克也不行吗?
　　克莉丝和西罗克在希农军之中，可说是互相争夺第一的弓箭好手。弓箭分为一般的弓和弩两种，说到希农第一的狙击手，指的正是弓弩皆能得心应手的克莉丝，然而单纯论弓箭技巧而言，则以西罗克略占上风。
　　听到渥德这么问，克莉丝马上摇了摇头。
　　他也一样。弓的射程确实优于弩，但以这种距离来说仍束手无策。
　　克莉丝再次回头探视敌人可能藏身的岩山，并做了这些说明。不知道是不是心理作用，一瞬间看见她回首的表情，理斯似乎看到了一丝哀伤。
　　但是再这样下去，士兵们恐怕会让敌人折磨至死。
　　渥德似乎还没体会到微妙之处，只管急着发问。但理斯也对自己的敏感有所反省，身为一名指挥官，应该随时以体察大局为先。尽管他常在意小细节，但也不该只被眼前的一件事而束缚。因此理斯应该像渥德一样，以直观来判断大局。
　　盗贼的作战方式不同于骑士的直向攻击。他们并非拿着枪或剑杀入对方阵营，而是利用短刀轻砍后，立即躲往对手的攻击范围外。他们常利用这种游击战术来削弱猎物的战力，此外还能利用这种战术来降低自身的损伤。
　　若以对手为盗贼而言，应该不至于马上出现牺牲者。但是若不赶快把握时间，第一位死者何时会出现，也只是时间的问题了。
　　理斯从腰际连剑带鞘抽出，并试着猛然从岩石背后将其伸出。
　　不消半刻，地面上马上插入四支箭矢。
　　看样子对方的技巧并不差。
　　剑鞘并未被射中，但若换成是人冲出去的话，恐怕早已被射中身上某处了。
　　是啊。不过若能再绕一次路，应该可以接近对方吧?
　　理斯也了解这种可能性非常低。
　　恐怕不行吧。这片荒野可说是那帮盗贼的后院，他们没理由会选一个能够让对手顺着掩蔽物接近的场所来给狙击手待命。
　　让我来助你们一臂之力吧。
　　此时，一名头套斗篷的士兵突然对理斯说了这句话。
　　咦?
　　理斯惊讶地回过头。令他惊讶的并非是对方说的内容，而是因为那是女性的声音。
　　你是?
　　女子褪下覆盖头部的斗蓬，从中露出了理斯熟悉的脸孔。
　　艾吉娜公主！
　　如烈焰般火红的发色，配上充满自信的双瞳。眼前这位拥有女神般美貌的女性，正是立国于维利亚王国以北，利亚那王国的公主，艾吉娜。
　　目前利亚那王国正受到拉兹帝国的统治。两年前的伊西丝森林之战中，贝维克同盟惨败，甚至被逼上了瓦解的地步，其中更有许多国家惨遭灭亡，或者是被迫投效帝国。
　　利亚那王国正是其中之一。然而当时利亚那国王却也贯彻了奋战到底的精神，玛雷斯国王最后在对抗帝国军的过程中不幸战死。
　　其女艾吉娜公主度过了一段逃亡生活，但就在几天前，不慎落入帝国军的补给部队之手，所幸在机缘下让希农骑士团搭救了出来。
　　你不是应该藏身于我军在纳尔维亚的行馆当中吗
　　他并未向渥肯斯报备艾吉娜的存在，因为艾吉娜本人不打算这么做。原因就出在渥肯斯如同对待罗兰公国及莫亨要塞一般，当年并未派兵支援利亚那王国。因此，事到如今她也不可能低声下气地去求取渥肯斯的庇护。
　　她心中对渥肯斯的憎恨其实不难想像，甚至可以说是可想而知，因此，理斯为了让她稳定情绪、考虑将来的人生，所以才将她和她的侍女安置在希农骑士团的行馆中。
　　然而，她竟然出现在这种地方。
　　换成是我的话，就能轻易地打倒那名弓箭手。
　　换成是你?
　　是的，因为我有这颗魔水晶。
　　是这样。私亚那、赛蕾妮亚、蕾亚三国分别拥有各自的古代精灵魔法。至于是谁传授我们的，至今仍然不详，只不过以我国的传承来说，这是为了保护无力对抗拉兹帝国的黑暗魔法的维利亚信徒，女神挑选了三名使徒分别授予火、风、雷等古代魔法。
　　我也曾在使徒传说里面听过这一段。
　　维利亚女神为了信仰自己的子民，派遣了三名使徒。虽然细部有些出入，但这是在同盟诸国间流传已久的传说。
　　现在恐怕也没闲工夫解释吧?公子，请您不妨相信我一次吧。
　　理斯犹豫了一阵子后，决定接受艾吉娜的提案。原本打算尽可能别让她陷入危险当中，但是现在为了拯救大批士兵，不论是什么力量都得尽力争取。
　　哪怕是一瞬间也好，请谁替我引开敌人的注意力。因为还差一点距离，否则攻击不到敌人。
　　只要缩短一点距离就能击中敌人?
　　克莉丝带着认真的眼神问道。对她来说，当前尚无魔法师的希农骑士团中，她有着担纲队上远距离攻击之人的自尊。
　　没错。魔法并不像弓箭一样需要顾忌轨道的限制，只有距离的问题。
　　听到这个答覆，克莉丝似乎有所觉悟地点了点头。
　　只要能够集中全力灌注魔法，应该能在瞬间解决敌人，只不过
　　只不过?
　　面对理斯的问题，艾吉娜不禁浮现苦笑。
　　这击将会令我体力尽失，恐怕连独自行走都办不到吧。
　　这
　　这是相当危险的情况，敌人根本不必用像弩这类强力武器，光是一支小小的箭矢就能夺走她的性命。
　　所以，之后的事能够拜托你们吗?
　　也就是说，当艾吉娜撂倒弓箭手的同时，众人一举向前突击，并保护她不受敌方的攻击。
　　请放心交给我们吧。只是我不懂，为何身为一国公主的你愿意这样舍身相助?
　　艾吉娜笑了笑。
　　只是为了偿还你们的救命之恩，仅此而已。
　　对于争强好胜的公主来说，这个理由真是再适合不过了。
　　我明白了。我希农骑士团将誓死守卫公主的安全。
　　艾吉娜握紧魔水晶、向理斯点头示意，随后便将身体靠上了岩壁的一端。
　　那么，就由属下来当诱饵吧。
　　克莉丝?
　　她将满脸惊讶的理斯抛在脑后，迳自走向爱马，并把爱用的弩换成一般的弓。会将弩换掉，是因为每次射击后要重新拉弦相当费事一般来说，弩每次击发后，就必须使尽全身之力来操作专用的卷弦器因此她认为能够自在拉弦的一般弓比较适合这次的行动。
　　我这名弓箭手当了诱饵的话，就算对方有可能拆穿我们的计划，也不得不反击我。到时候就麻烦艾吉娜殿下利用空隙攻击了。
　　我知道了。
　　两名女性利用很短的时间作好战术商讨。这种节骨眼若有人插嘴发表异议，也只能说他不识趣了。剩下的人所能做的，只有全力进行掩护，确保两人能够安全归队。
　　我懂了。本次作战就依你们的计划行事，不过克莉丝那边由我同行。一
　　理斯公子?
　　克莉丝有如感情丰富的少女一般睁开眼睛，以平日相当冷静的她来说，这是非常少见的表情。想必她可能没料到自己提出的诱饵一职，竟会把主君也卷进来。看她一副想阻止的样子，慌慌张张想开口，理斯见状马上制止了她，并且把话接了下去。
　　你是我非常重视的部下，而且我也不可能甘于总是让你们保护。这次就由我来保护你吧！
　　以现状来说，由他来保护克莉丝是不可能的。将来也许有可能，但是以目前的情形来看，不论是技巧还是经验都是克莉丝略胜一筹。
　　只不过，有一点让理斯很在意，也许是下意识的错觉也说不定，但是在之前护卫祭司的任务里，总觉得她常会勉强自己。察觉到这一点，理斯就无法放任常给自己带来压力的她。
　　要说唯一能帮上她的事，大概就是陪在她身边吧。独自奋战时，克莉丝就特别容易勉强自己，但只要理斯在一旁照应，相信她就不会做出危险的举动。
　　那么，艾吉娜殿下就由我来保护吧。虽然您有可能会嫌弃我这种又老又丑的护花使者。
　　渥德突然冒出了这一句。随之不知是谁先噗哧笑了出来，连带众人也一起大笑。
　　不要紧，如果是我们的话，肯定会成功的！我们要相信自己的力量！
　　说着说着，理斯等人也各就各位了。
　　开战的信号，是一支由克莉丝所射的箭。这支箭在箭镞上经过特殊加工，受风飞行时会发出尖锐的声响。
　　咻，咻咻咻咻咻，
　　还没确认那只箭飞往何方，克莉丝便从岩石背后乘马飞奔了出去。随后理斯也一边听着头顶上尖锐的声响，一边跟随奔驰而去。
　　克莉丝并没有直接面朝狙击手的方位。光亮润泽的长发随风飘逸，双眼朝左盯住狙击手可能藏身的岩块，一边横向快马奔驰。没过多久，四支箭矢应声飞来，想必对方可能还不知道，这个举动只是为了引开他的注意力吧。所幸这一击并没有命中，射入了前一秒才跳开的地面。
　　没想到，当场马上又射来四支箭。照常理来说，敌人不可能在这么短的时间内装填好箭矢。由此可知，对方的狙击手可能不只一人，而在两人以上。
　　但是，克莉丝和理斯两人却突然停下脚步不动，瞬间慢了半拍射出的箭矢直直地插在两人前方地上。两人并非预测到了第二次击发的时机，他们是为了扰乱敌人的瞄准，因此在全力冲刺后，马上又紧急停止，接着又继续冲刺。
　　这是他们一开始就想好的计策。因此就算第一击没有射过来，他们仍会停下脚步，而且也不会在确认第二击射出后才开始冲刺。要是刚才稍微晚一点起步，理斯或克莉丝其中一人肯定会成为箭下的猎物。总面言之，他们也只能赌一睹了。
　　与其笔直地等箭射过来，不如采取横向移动，增加对方瞄准的困难，此外，若配合微妙的距离变化，将会大大地减低敌人的命中率。基于概率，必须逃往难以瞄准的方位，并且不按脾理出牌，佯装突进然则驻足，甚或突然改为慢行。
　　第二击和第三击的间隔时间明显变长了许多，看来对方大概只有两人。
　　理斯公子，就照这样
　　了解！
　　两人互相点头，并全力冲刺，同伴们应该随后就会赶上。既然如此，在此先行一步前往搭救莫亨士兵才是上策。
　　果然，全力奔驰的两人背后并无人追击。
　　取而代之的是在周围卷起的一阵轰鸣，奔驰中回头往肩后一看，只见一道高耸入天的巨大龙卷风。
　　龙卷风的呼啸声仿佛空气扭曲的声音。
　　风之刃逐渐将突出的岩石切割殆尽。令人不寒而栗的是，原为巨大岩块的部份，竟然两三下就变成了细沙、随风飘散而去。
　　那就是魔法?
　　要是将这招施展在队伍当中，肯定能在瞬间让十人左右的敌人陷入无法战斗的状态。但诚如艾吉娜所说，必须付出甚至会让身体疲劳至瘫软的大量集中力才能达到这种威力。
　　伴随着惊讶、疑惑以及些许的恐惧，理斯蹬下僵硬的双脚，加速向前进。
　　眼前已一步步逼近战场。
　　一切正如理斯先前所预料，盗贼团为了将战力损耗降到最低，因此采取了成群包围莫亨士兵，并从旁观察其动态的战术。说时迟，那时快，只要士兵们梢有分神，他们便马上拿着短刀扑上前去，往士兵身体轻轻划上几刀。
　　盗贼并不急于取胜，慎重地采用游击战术，虽然会降低战果，但只要有所收获，他们也就满足了。纵使让猎物完全跑掉了，他们也只需再次等待下一个目标，对盗贼来说，真正的败北并非让对手逃走，而是自身的死亡，所以他们才会采取这种策略。这种敌人比起其他骑士团来说，又是另一种棘手的对象。
　　盗贼所使用的短刀，其实用盾牌就能轻松地抵挡，但是他们却能灵活地刺中盾牌没挡到的部位，或者是铠甲的间隙。虽然不至于一击致命，但是长久累积下来，就有可能因为累积负伤而露出致命的破绽。
　　盗贼运用的游击战术，反而有利于今天理斯等人的作战。
　　理斯迅速拔出自己的长剑，长驱直入盗贼的包围网中。
　　克莉丝则是稍微与其保持距离，在周围进行掩护，她的射击精准有效，确实地替理斯收拾了由死角突袭而来的盗贼。
　　其中也有人以克莉丝为目标而袭来，但是她总能流畅地避开，和敌人巧妙地保持距离，并迅速从箭筒中抽箭射击，最后周围只剩下盗贼们的哀号声。
　　另一方面，理斯也撂倒了许多袭来的盗贼，完全不让克莉丝专美于前。
　　盗贼们陆续手持短刀袭击而来，只见理斯俐落地挥剑、闪躲、砍倒敌人。当中也有人手里握着未受妥善保养的长剑，但对方的架势可以说是破绽百出，完全不敌平日训练有素的理斯。
　　唔喔，好小子！明知我们是戈兰盗贼团，竟然还敢来找碴，啊啊?
　　一名壮硕的男子挡住了理斯的去路。一件肮脏的束腰装配上充满污垢的长裤，脚上穿着破破烂烂的长靴，裸露的壮硕手臂中却握着一把光亮崭新的斧头。在他那显眼的秃头下有着一张布满疤痕的脸孔，皮肤因日晒而黝黑，满嘴则是处处可见断裂的残牙，咧嘴一笑马上露出泛黄的齿色。
　　呸，就凭你那把细剑也想抵挡我的斧头吗！
　　说着说着，男子便抡起了巨大的战斧。换作是理斯，甚至连想举起这把斧头部有困难，然而男子却能自在地用单手来挥舞。
　　光靠蛮力绝对胜不过他，不过战斗并非只是单纯在力气或破坏力上较劲。
　　面对朝着自己砍下的巨斧，理斯索性移动身躯，轻松地避开了那巨大刃物所划下的轨迹，闪躲到半步之外。
　　男子挥下斧头后，上头的重量使他向前倾斜，并让上半身轻微晃动。挥舞如此重物，对男子来说竟然只有这点影响，光是这样就足以令人诧异了。然而光靠这一点空隙，对理斯来说已绰绰有余了。
　　他使出浑身力气将长剑刺向男子的喉咙，确认刺中目标后即迅速把剑拔出，只见男子毫无半声哀嚎便倒卧在地。
　　这名男子也许正是敌人的首领，伺他倒地之后，只见包围四周的盗贼们提心吊胆地向后退，随之便跑得不见踪迹。
　　将长剑收回鞘内后，理斯便马上赶到聚在同一处的莫亨士兵们的身边。
　　各位没事吧！
　　士兵们用半信半疑的表情注视着理斯，想必他们还无法判断对方是敌是友吧。
　　我是希农公国的理斯，是贝维克同盟的一员！我是来救你们的！
　　听见理斯报出同盟的名号，原本处于虚弱状态的士兵们马上恢复了精神，仿佛干枯至极的沙漠中突然涌现甘泉一般。
　　喔喔喔喔喔！
　　士兵们一同仰天发出振奋的嘶吼。有的人祷念女神之名，有的人则和隔壁的同伴互相拥抱、一同分享获救的喜悦，剩下的多数人，则如同刚才在岩壁下的那群士兵一样，精疲力竭地坐在地上动弹不得。
　　克莉丝！其他人跟上来了吗?
　　听见理斯这么问，克莉丝便指了指刚才走过的那条路。
　　方才在对付敌方狙击兵时分手的同伴们，此刻正赶了过来。艾吉娜则如同先前所言，早已筋疲力尽地和露薇共乘一骑。此时渥德的身影也出现了，唯一不同的是，他的肩膀上紧紧地裹着一块布。
　　渥德，你不要紧吧?
　　渥德赶上来后，理斯马上询问他的伤势，此时只见他悠然自得地点了点头。
　　真的非常抱歉。本以为只是群盗贼，所以小看了他们，没想到他们竟然藏了伏兵。
　　明明是受了箭创。本人则是一边笑着一边拍打左肩的伤口说不要紧，但是看样子他的左手暂时是无法使用了。这时克莉丝突然走近他身边。
　　队长，您是处于领导、指挥部下的身份，请务必保重身体、自重自爱。
　　以平日严谨的口气说完这句话后，克莉丝便错身走过渥德身旁，迳自走向阿德尔替她牵来的爱马旁。她摸了摸爱马的头，并将身上的弓换成弩。
　　另一方面，渥德则是口中念着喔、唔、嗯，明明心里很高兴，但却又想故作严肃，显然是瞒不了其他人。希农骑士团的成员们由于彼此相识多年，大家都对他的心情了若指掌，因此都带着会心微笑看着这幕光景。
　　理斯此时则是浑身畅然，心中充满了成就感，因为这次真的是一项艰辛的任务。即便如此，这次也要靠自己的力量、靠同伴们的力量一同来达成。
　　话说回来，刚才那位道多骑士上哪去了?
　　理斯在确认同伴们的安全后，便向身边的一名骑士询问道多的行踪。然而那名骑士却直说自己不清楚，他并非不清楚道多驰援之事，而是连道多这个名字都没听过。
　　那名男子的确自称亚拉冈骑士道多，理斯并没有记错他的名号，而正当理斯在纳闷的同时，突然有名莫亨士兵搂住他陈情。
　　请先别管那些了！后方还有我们的人！求求你，快去救救他们！
　　你们不是殿后部队吗?
　　士兵连连摇头，并指着他们之前来到这里的方向。
　　理斯立刻反射性地站起来，二话不说立即奔上雷恩替他牵来的爱马背上。
　　渥德、露薇，这些人就交给你们了。剩下的士兵由我负责！
　　理斯公子！可是
　　想必渥德应该是想警告他，继续深入会有危险，但是理斯不可能在这种节骨眼轻言撤退。既然眼前这群士兵都不认识的话，或许道多也有可能已经撤退了，但是若以之前的情形来判断，他也有可能是前往更后方去搭救自己的同伴了。尽管只有短短几句对话，但是刚才和自己交谈过的人却还生死未卜，一想到这里，理斯就更无法若无其事地踏上归途。
　　4
　　翻越一片砂丘后，映入眼帘的是何其壮观的画面。
　　一群身上包覆着深红与漆黑交织花纹的铠甲，有如排山倒海而至的帝国追击队，仿佛淹没地平线一般的军势，浩浩荡荡地展列在大地上。
　　受到日光强烈地照射，帝国军所揭起的枪矛与剑刃皆闪耀着炫目的光芒，而他们正利用如此庞大的军力包围着莫亨的残兵。
　　情势简直是一面倒啊
　　理斯在砂丘上驻足，语音中带着颤抖。
　　被包围的人数，大约为道多获救的队友加上刚才被盗贼包围的部队，两者总人数的数倍以上。但是即便如此，这场对战仍属于一面倒的局面。
　　莫亨的残兵们，恐怕已经连最后一分力气也不剩，近百人的士兵中，能够挺身反抗的人寥寥无几。
　　尽管如此，帝国兵仍毫不留情地袭向濒死的士兵们。只见他们从背后骑马疾驰而近，在与莫亨兵错身而过的同时，挥剑从身后砍下，随后并驭马以前蹄踢倒两人。
　　几名莫亨兵索性停下转身，摆出投降的姿势。
　　没错，事到如今不如选择投降来得明智，如此一来，当个俘虏至少还能保住一条性命。然而事实并非如此，当下只见帝国兵抡起造型骇人的战斧，狠狠地往那些毫无抵抗、跪地求饶的士兵们劈下。
　　唔唔！
　　理斯握紧缰绳的手，正微微地在颤抖。
　　场面顿时鲜血飞溅，充满腥味的血泼洒在帝国兵的铠甲与马匹上。
　　这下理斯才恍然大悟，原来这群帝国兵并非穿着红黑花纹的铠甲，那些都是对手身上溅出的血液。如同饿狼一般，贪婪地噬食着大批莫亨兵士，从他们身上沾染到的鲜血，正是那分深红。
　　有些士兵拚死命地想拖着同伴的遗骸一起逃命，然而帝国兵却无情地加以施放无数支箭矢。
　　转眼血泊渐渐染红了大地。
　　大地上点缀了处处鲜红的花纹，这就是在荒野中随处绽放的红花。
　　那些手中握有剑刃的莫亨兵，与其说在砍杀对手，倒不如说他们在四处乱挥、试图赶走敌人，这种情况下也顾不得什么剑术的架势了。而帝国兵则是轻松地退避，等到这群持剑的士兵累得动弹不得时，又再次来袭。
　　没错，帝国兵们对于这场战斗并末抱持任何恐惧，而只是半开玩笑似地、如同玩游戏一般地攻击着对方。
　　人命在他们眼中是如此轻贱。
　　你、你们这些
　　理斯已无法抑制自己的愤怒，身体不断地颤抖着。
　　你们这些家伙还算是人吗！
　　脑中某处虽然还保持着冷静，甚至还不断强烈地警告自己应该撤退，但是身体却不听使唤，迳自驾着爱马奔向眼前的杀戮战场。
　　口中急促的呼吸、身体逸出的汗水，一切都化为激情爆发出来。
　　唔喔喔喔喔喔！
　　由于盛怒难耐，眼前所见近乎一片赤红，若不藉由扯开喉咙尽情嘶吼，当下这份愤慨之气恐将化为疯狂。
　　风在耳边呻吟，理斯由斜坡举剑狂奔而下。
　　面对突如其来的理斯，帝国兵一时半刻还没能反应。只见他一击砍倒面前的枪骑士，对方在一阵悲鸣后应声落马，再也没有反应。
　　他左手操弄着缰绳，改变行进的方向。
　　我来当你们的对手！
　　在嘶吼声中，理斯挟着怒气挥舞着长剑。
　　几名敌兵手持枪矛刺向理斯，而他则是将其逐一格档，并趁隙驾马横扫敌阵。
　　这下不只是敌兵，就连莫亨兵也总算回过神来察觉理斯的身份。原来是自己人，原来是来解救自己的伙伴。
　　看见莫亨兵的遭遇后决心拯救他们的理斯，这时又看见了另一边有敌兵正想对一名莫亨兵下手。
　　理斯见状飞奔过去，但是理斯个人的参战所造成的变化，对整体战局并没有造成任何影响。若从敌军的包围外看过来，目前的战局并未比理斯之前所见的情形有所改善。
　　无力的莫亨残兵，纷纷在帝国兵的攻击下牺牲。
　　为了阻止他们的暴行，理斯骑着爱马不停来回突进，而敌军的包围却也格外地松散，甚至未加阻止理斯的行进。不知过了多久，他仍在奋力地追赶打算攻击莫亨兵的敌兵，然而远在援手所不能及的地方，正有其他莫亨兵遭到帝国兵的屠杀。一切是那么地毫不犹豫，又那么地无情。
　　住手！住手！快给我住手！
　　敌军的行径就和刚才的盗贼没有两样。以追击部队的任务而一百，当然是要尽可能地消灭残兵，但是这种任务有一个前提，那就是不能轻易送命。追杀残兵本足为了削减敌方未来的战力，因此他们没理由在这种任务下白白损耗自军的兵力。
　　因此面对势如疯虎的理斯，帝国军根本无心冒险跟他正面交手。尽管敌军人势众多，但只要理斯一靠近，他们便马上保持距离。
　　在理斯无法顾及的地方，莫亨士兵的人数正在锐减。
　　如果及时赶过去的话，勉强还能救下一两人，但是敌人完全回避和理斯交战，宁愿选择较好应付的莫亨兵，单方面地进行攻击。
　　趁着理斯赶去搭救其他士兵时，帝国兵又再度对这边出手，最后连半名士兵也解救不了。不论如何拚命地来回追赶，敌人就像小蜘蛛一样迅速地保持距离，接着又确实地削减莫亨兵的人数。
　　这个时候，希农骑士团总算追赶了上来。然而原先极需他们保护的莫亨亡兵却早已所剩无几。
　　理斯公子！
　　理斯顿时在战场的正中央停了下来。
　　您究竟在做什么！
　　担任弓骑兵的西罗克，刚将扑向理斯的敌兵射倒，并将马匹横向理斯。接着他又从箭筒中抽出两支箭，同时射了出去。
　　一边牵制敌人的行动，西罗克一边使劲摇动理斯的肩膀。
　　理斯公子！请下令撤退！不然连我们也有可能全军覆没！
　　当下莫亨兵近乎全灭，拥有众多兵力的帝国追击队态度一转，似乎有意将理斯等人当作新的目标。
　　理性上，西罗克这番话并不难理解，但是在感情上，却无法允许自己离开这里。
　　愤怒与不甘正操纵着理斯，要他在宣泄完这份情绪之前不得离开此地。
　　理斯公子！
　　西罗克的表情开始显得焦急。
　　克莉丝、阿德尔、雷恩、艾伯特以及其他骑士们，众人正为了保护理斯而奋力应战。
　　然而人数实在相差甚大。
　　理斯仍不为所动，但战场却一步步地向后退却，再这样下去，理斯将会被留在敌阵当中，尽管如此，他还是不为所动。
　　此时，一片巨大阴影骤然笼罩大地。
　　理斯不由得仰首望向天际。
　　苍天中乍现了不知从何处飞来的巨大黑影。
　　不对，那并非普通的黑影，而是飞龙的腹部。
　　飞龙是这块大陆上堪称肉体最为强韧的生物之一，而将其取代马匹当作坐骑的骑士，就是所谓的龙骑士。
　　龙骑士，乃至于龙骑士团，是拉兹帝国特有的强大武力集团，在无人能挡的状况下飞翔而王，并利用上空优势踢散那些只能在地面移动的骑士。据说当年伊西丝之役中，同盟军就是被龙骑士团逼上绝境的。
　　又是敌人。
　　竟连龙骑士也出现了
　　尽管对方只有单骑，但却听到有人发出绝望的言词。
　　乘在飞龙背上，骑上手中握着一柄长枪，那并非一般陆战用的枪，而是一种名为钩枪的投掷专用枪。它的长度较长矛枪略短，而且不同于为了避免轻易扭曲或折断，特别强化韧度的普通枪矛，钩枪为了能够更流畅地投掷，因此被制成了较为纤细的造型。与基本造型以直线为主的长枪相比，钩枪上头还加装了可以稳定投掷路径的重锤装置，整体上看来，与其说是枪，反而更像箭矢的造型。每当龙骑士握起钩枪之时，也就象征了他们将从天空发动单方面的攻击。
　　于是，那名骑士终于投出了手上的钩枪。
　　有如在风中滑翔突进，一举射中了目标。
　　唔喔
　　咽下了最后一口气，随之便从马背上摔落下来。谁也没想到，被射中的目标竟然是帝国军的骑士。
　　希农军的骑士们都还搞不清楚状况，反观帝国军方面，他们更是陷入了混乱当中。理斯等人索性停止攻击，望向天空一探究竟。
　　此时，龙骑士又举起了另一支钩枪，接着又再度掷出。毫无偏差地命中目标后，来自天空的钩枪又夺定了一条帝国兵的性命。
　　就在连续投出五枪后，正当龙骑士准备投下第六枪时，
　　可恶，不能在这种地方再损耗兵力！撤退！快撤退！
　　敌方指挥官的骑士不得不下令撤兵。
　　听到命令后，敌军们立即毫不犹豫地掉头，一口气逃离战场，多么俐落的撤退方式，由此可知，敌方无非是训练精良的部队。这种时候当然不会有人想从后追击，毕竞能够避免这场九死一生的战斗，任谁都忍不住摸摸胸口直呼幸运。
　　龙骑上在空中做了一个急回旋，接着便降落在理斯面前。
　　敢问您就是希农公国的理斯公子吗?
　　令人惊讶的是，这句话出自一名女性之口。
　　敝人帝国军所属，前佩希尔王国龙骑士拉伦提亚。由于不满帝国军的行径，特此前来投靠，请不吝让敝人加入贵军团中。
　　理斯这时仍无力回话。此时奉命压阵的渥德正好赶了过来，代替理斯答覆这位名为拉伦提亚的女骑士。
　　请见谅。理斯公子目前过于疲劳，你就由我来照应吧。我是希农公国骑士团的负责人。
　　拉伦提亚用担心的眼神看了看理斯，随后便向渥德点头回应。
　　我知道了。确实，像刚刚那样突如其来的一幕，想必任谁也会吓到。
　　于是理斯近乎被渥德以半拉扯的方式赴上归程。
　　看着成堆的莫亨兵遗体，理斯无力地前进着。其中也出现了道多的遗骸，是在偶然间看到的。他用身体保护一名面带稚气的年轻骑士，然而两人却同时被长枪贯穿而亡。
　　当天晚上，理斯第一次因为懊悔而泪流不止。
　　5
　　众人回到纳尔维亚时，是在期限最后一天的第五天傍晚。
　　城门口的宪兵早已恭候多时，准备慰劳众人此役之辛劳，想必应该是罗兹欧克的部下。理斯这时才恢复了平常心，向那群迎接的士兵们招手之后，一行人便回到希农骑士团的行馆。．
　　渥德的伤势确实如想像中一样并不严重，与伊洁尔娜等人会合后，施以神圣魔法便已大体痊愈。目前若无必要则以静养为宜，但完全不会影响日常生活行动。
　　艾吉娜虽然在使用魔法后精疲力竭，但睡了一晚后已经可以自行走路。
　　理斯则是在让部下各自休息后，独自一人前往宫殿，原来是渥肯斯下令召见他。这下别说是休息，甚至连换衣服也没时间。
　　希农骑士团理斯，奉陛下之命前来报到。
　　外头斜阳已落，天空渐渐暗了起来。觐见大殿内的灯台上被点上了蜡烛，整个场面的气氛顿时骤变。
　　宛如丧礼仪式一般。
　　理斯摇头告诉自己，这只是心理作用。
　　在场所有人身上的衣服都一如往常，这就是最好的证明。渥肯斯、赫尔曼、巴特鲁夫、罗兹欧克、鲁伯和仙娜等人都在场等着理斯。至于理斯的表情会如此阴郁，一方面是天色昏沉的关系，另一方面则是他心情低落的缘故。
　　你总算回来了。
　　是，承蒙费心迎接，下官由衷感激。有陛下这句话，想必骑士团的弟兄们的疲劳也能不药而愈。
　　哼哼、嘻嘻嘻、哈哈哈哈哈哈！
　　渥肯斯突然对着跪在他跟前的理斯放声大笑了起来。
　　理斯惊讶得抬起头来。只见渥肯斯端坐在王位上，用手捂着脸、以令人难以置信的声量大笑着。
　　陛下?
　　理斯开始感到不安，索性看了看罗兹欧克。然而不仅罗兹欧克，甚至连仙娜、鲁伯及赫尔曼等人统统露出讶异的表情看着渥肯斯。
　　迎接?谁迎接你了?看你这家伙刚才是什么德性。本王压根就没做过这档事！
　　可、可是
　　我只说没想到你竟然还回得来！
　　渥肯斯突然对一名卫兵下了指示，不久，该名卫兵从隔壁房问内取来了一堆物品，有铠甲、盾牌、长枪和剑。
　　但却都不是新东西，皆已残破不堪、沾满泥巴与血渍，其中有的甚至已经形同报废。卫兵将这些物品缓缓地放在渥肯斯跟前。
　　请问这是?
　　理斯一时不明白渥肯斯的意图而感到疑惑。
　　你还不懂吗?多亏朕还特地替你留了下来呢。呵呵呵，既然你这么希望别人慰劳，朕不妨就慰劳慰劳你吧。辛苦你远赴戈兰高原，做了一堆无意义的努力！
　　陛下！
　　罗兹欧克的惊呼不禁脱口而出，而渥肯斯这句话也令仙娜不由得为之蹙眉。
　　告诉你一件好消息吧。赫尔曼，报告一下这次从莫亨要塞撤回的士兵是何状况?
　　赫尔曼手里捧着一些文件，严肃地向前走出一步。
　　是。虽然之前报告上指出，约有千名士兵撤退，但平安抵达纳尔维亚的大约在三百人左右。
　　咦?
　　理斯不禁望着赫尔曼的脸。
　　只、只有三百人吗?那我们所搭救的士兵究竟
　　你以为他们是殿后部队吗?
　　巴特鲁夫马上顺着渥肯斯的势头发言。
　　如果将全军分成十队，那些人大概是从前头数来的第四或第五队吧。这是被你救回来的士兵所报告的。
　　当时士兵们只说了后头还有弟兄，以行进速度来说，任谁也会把他们当作殿后军。
　　没错，在你们自认大展身手的同时，远在后方的莫亨兵至少有半数以上惨遭屠戮。
　　渥肯斯这句话有如皮鞭一般抽向理斯。
　　哼，活着回来有什么用，还不是一群成事不足的废物！
　　成事不足?但下官认为他们都是堪当表率的骑士
　　这次任务中确实牺牲了不少人，但是，却也有希农骑士团数倍以上的士兵拚命地活了下来，他们绝非成事不足的人。
　　我说理斯大人，你也直一是令人费解。战争并非光靠数字就能决定一切！既然不敢为陛下而战、仅知贪生怕死，那么这些逃回来的人早已丧失骑士的资格了！
　　没错，就照赫尔曼所说的，马上给我剥夺那些家伙的骑士称号！
　　渥肯斯用一副视如敝屣的表情说出这句话，理斯则是再也忍无可忍。在戈兰高原时，那群人简直是耗尽了生命力，连喝水都能让他们失去意识。对于这些好不容易逃回纳尔维亚的人来说，这种处决叫人情何以堪。
　　陛下！当中有不少人皆因重伤而身有残缺，如果连俸禄也没有，那他们以后要怎么活下去
　　罗兹欧克似乎也是第一次听到真相，震惊得咬着牙。
　　哼，关本王什么事！既然都已经残废了，充其量就只是在浪费国家粮食的杂碎，处分他们才是正确的选择！
　　赫尔曼和巴特鲁夫带着满脸笑容，连连点头称是。
　　陛下所言甚是。只要减少无谓的开销，将那笔钱利用在其他部队上，正好能够强化同盟军呀！这么做不叫牺牲，而是为了造就更加精实的同盟军必经之路。不愧是陛下，真是慧眼独具。
　　看见赫尔曼谄媚至极的嘴脸，让理斯不由得想吐。对于他们来说，骑士也好，人民也好，只不过是用来保护自己的道具罢了。
　　而且，理斯公子，听说你还擅自让一名投降的帝国兵入队是吧?
　　赫尔曼正是在说拉伦提亚的事情。当时由于理斯心中遭受重大打击，因此转由渥德来决定拉伦提亚的入团与否。
　　喔喔，这下可危险了。毕竟理斯公子是名欠缺见识的乡野骑士，所以才会轻信敌人的谎言。不过你大可放心，在你还未上当之前，我们已经下令逮捕那名龙骑士了，不如这几天就将她处决掉吧。
　　巴特鲁夫得意洋洋地说。
　　什么！对待投降士兵真要如此草率处决?
　　罗兹欧克在惊讶之余，不由得插了嘴。
　　没错。这是同盟军的潜在危机，任何人不得有异议。
　　想发表异议也好、想为其辩护也罢，问题就出在理斯始终都没和她交谈过，这下不管说什么都站不住脚。就算是理斯也好，他也不可能轻易相信突然想要和他并肩作战的敌军之人，因此他一直打算和她好好地谈一谈。
　　哼哼，算了。话说回来，同盟军那边还没正式发过军费给你们部队。不如这样吧，念在你们这次的功绩，往后不妨就发给适当的费用吧。我说希农公国的理斯，还好你没有赶上，才没有太多杂碎跟回来，值得嘉许。哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　理斯肃然地立直身躯。
　　感、感激陛下恩泽。请恕下官先行告退！
　　他始终没有再抬起头。尚未经过渥肯斯的许可，理斯便迳自逃离了殿堂，若不这么做，他只怕自己会做出逾矩的行为。
　　6
　　理斯并没有直接返回行馆，而是独自伫立在半路上的纳尔维亚公园中。天色已完全转黑，人群踪影逐渐消逝在并非繁华地段的此处。
　　人们的休憩场所，顿时变得四下无人。
　　理斯索性坐上公园中的板凳。
　　由身体深处吐出深深的叹息。
　　真不想就这样回去行馆，总觉得身体里面积满了污秽之物，真想就在这里拭去附着全身的脏污。
　　为什么！为什么要做出这么残忍的事?我竟然、我竟然会为了那种昏君而战！
　　理斯不禁在板凳上抱头懊悔了起来。
　　那些士兵在战场上临终的一幕，始终在他脑海中重演。不断地、不断地，伴随着悲鸣与血腥味，一股无名怒火穿透了他的背梁。
　　这股情绪不知持续了多久，这时突然有个人影闯入了理斯的视线，总算将他拉回了现实
　　仙娜公主殿下！
　　理斯惊慌得站了起来。
　　虽然服装换成比较保守的样式，但眼前这名女子确实是仙娜公主。在毫无护卫的状况下外出王夜半的公园，实在不太符合她的身份，此时随侍在她身旁的，只有一名身穿修道服的女性。
　　理斯公子，我特地来此，是有事想找您谈谈。
　　她带着微笑说道。
　　特地来这里找下官城里的卫兵没有将公主拦下吗?
　　没错，假如这种事传进渥肯斯的耳朵，看门的卫兵肯定会受到严厉的处罚。然而
　　我是溜出来的，所以与卫兵没有关系。
　　仙娜相当坦白地说道。
　　不，可是
　　理斯公子，您不要紧吧?
　　对方这句话仿佛想要堵住他的嘴巴，然而理斯却一时不知道该怎么回应。从他离开觐见大殿后，似乎有某种东西一直悬在心上，而仙娜的一句话却替他卸下了这份情绪，并且脱口发泄而出。
　　下官、下官打算带部下返回希农。
　　理斯的眼睛不断地看着别处，似乎有点难以启齿，开口说了之后，他才察觉到事情的严重性，因此不由得后悔了起来。若真如此，希农等于无法继续遵守盟约，过去曾有某些家族因触怒国王而遭到肃清，这下难保会步上他们的后尘。
　　但是打算返回希农这件事，确实是从心底传达出的直?心话。
　　看来要理斯继续替那种国王卖命是不可能了。
　　会有这种想法也是在所难免
　　原本还以为会被责备、怒叱，甚至是痛骂也不为过，但仙娜却反而温柔地握着他的双手说了这么一句。紧紧地注视着理斯的，是深邃有如湖底的翠色双瞳，不论何处都清澄无比。
　　但是，再一次就好，能不能请您再一次献出战力?这次不是为了王兄，而是为了人民：
　　为了人民
　　是的，为了人民而战。并非为了贵族或神官，而是为了生活在贝维克同盟诸国、信奉维利亚神的人民。
　　为人民而战。
　　理斯重复了仙娜的话，只见她以充满慈爱的脸庞点头，并接着说道：
　　今后的战况想必将会日趋激烈。
　　罗兰公国完全遭受侵略也只是时间的问题，如此一来，纳尔维亚便将成为下一个目标。此外，纳尔维亚南境相邻的波尔尼亚似乎也飘散着危险的气息，由于该国拥有同盟中数一数二的实力，因此诸国纷纷期许他们能在与拉兹帝国的对抗中带领前线，但事实上波尔尼亚公国却不曾派遣过半名援军，总是坚守沉默的态度。除了意图背叛同盟之外，他们没有理由这么做。
　　要是战情更加激烈，将会有更多无辜人民的生命财产受到拉兹帝国的威胁。
　　想必西部战线的战情也将日渐激烈吧。要是被卷入战火当中，就如同仙娜所言，将会有更多无辜的人民牺牲。
　　理斯公子，请您也听听她的意见吧。
　　仙娜指了指随行的修女。
　　只见修女战战兢兢地从仙娜背后走出来。苍蓝的长发，整洁地包覆在头部后方，与发同色的双眼因哀伤而润泽，嘴角则因悲怜而轻轻揪起。配上娇嫩的腮颊，她的美给人如梦似幻的感觉。
　　理斯对她有种似曾相识的感觉，然而他却并未认识很多修女。
　　信奉维利亚神的人们若受拉兹帝国统治，您知道会被如何处置吗?
　　理斯不敌她那满溢双瞳的悲悯光辉，只得诚实说出自己所知的部份。
　　拉兹帝国通常会将抓来的士兵和骑士当作奴隶，用以补充自己的战力，所以他们才能在短期间内压制贝维克同盟诸国。
　　修女点了点头。
　　您说的没错。但对像若换成一般平民的话，就会受到更残忍的对待。
　　她现在所说的，是发生在纳尔维亚北方某个小村落的事情。
　　该村庄并无能力抵抗帝国军的侵袭，因此许多居民纷纷舍弃住宅，逃往首都避难，空屋为此随之与日俱增，其后帝国军完全不费吹灰之力便占领了村庄。
　　帝国军的司令官当下便要求村人改变信仰，他们被迫信奉拉兹教，并且日后必须为了帝国献身劳动，然而最可恶的还不在于此。某一天，他们毫无预期地开始筛选起村民，将足以担任劳动者、战士的年轻人分出来，其他人则被分为另一群。
　　谈到之后发生的事件时，她则是难过地抱紧自己的肩膀。
　　如果她不这么做，仿佛就会支撑不下去似的。
　　年长者、重伤者、孩童们等统统被帝国兵集中到村中最大的房屋里，之后他们竟然开始放火。将这群无力抵抗的人锁在屋中，四处泼油，最后引火将他们烧死！那些居民的悲鸣声，至今仍无时无刻在我耳中回响着！
　　不知不觉中，修女已浑身颤抖、泪流不止。理斯第一次体会到，眼泪原来也能如此静静地落下来，那肯定是再三忍耐下，濒临极限后决堤的泪水。
　　敢问你是
　　修女有如崩溃般跌坐在地面上，理斯见状便伸手过去扶她，而仙娜则是静静地说出了她的名字。
　　她的名字叫做拉伦提亚。
　　咦?
　　照理说拉伦提亚应该已经被渥肯斯所捕，并将在近几天内处决。不知为何竟会出现在此处。
　　是我救她出来的，当然是瞒着王兄。
　　仙娜公主您这么做，难道不怕陷入对自己不利的立场吗?
　　不论立场变得如何，我都不在乎。先不提这个了，希望您能够答应我一项不情之请。理斯公子，请您务必再次挺身而战。这次绝对不是为了王兄，而是为了让无力的百姓们不再受到蹂躏而战。极需您伸出援手的并非王兄，而是这群百姓啊。
　　百姓们需要我
　　是的。若您愿意挺身而战的话，我就将她托付给您。此外我也将尽最大的力量来掩饰她尚且存活之事。
　　仙娜公主！
　　趺坐在地面上的拉伦提亚抬头看着理斯。
　　您曾为了无力的百姓们而愤怒，更曾为了无法再战的士兵们而哭泣。若是在您这种人物的手下，我相信自己也能够再一次奋战。
　　为了替人民而战，拉伦提亚决心寻找一个属于自己的战场，因此她才不顾危险只身前往戈兰高原。
　　我明白了。不，老实说，仙娜公主所言之事我并没有完全理解。尽管如此，我仍将再度挺身而战，但这次不为王公贵族，只为守护人民
　　此刻理斯终于站了起来。
　　渥肯斯践踏了士兵们奋命撤退的意志，这种行径与凌虐无辜百姓的拉兹帝国又有何不同。
　　然而，理斯也回想起了莫亨士兵获救时满心感激的样子，以及沙拉村村民由恶党手中解放后的感恩话语。与腐败的君王相互权衡之下，为了拯救这些人民，至少还值得一战。
　　拉伦提亚，希农骑士团欢迎你的加入。
　　谢谢理斯公子，我将为您奉献己力。
　　理斯将手伸向跌坐在地上的拉伦提亚，她那握着理斯的手，远比想像中还来得纤细。