　　是夜。
　　纳尔维亚的街道回归一片宁静。
　　城内最大的街道，是一条由里向外直通城门口的通路。白天这条街上车水马龙，徒步者为了自身安全，往往会自然而然地靠边行走，但是眼前这个时段，纵使有人想上街漫步，甚至是横躺在路中央也不必担心危险。
　　入夜以后，除了某些繁华街之外，其余白天时人来人往、货运热络的街道都暂时陷入了一片死寂。
　　然而惟独今夜，有人划破了这份寂静。
　　夜阑人静的纳尔维亚街上，响彻了清脆响亮的马蹄声，蹄声中可以明显判别出来者不只一人。此时此刻，正有一群人驾马穿越大街。
　　听见这阵马蹄声，大街两旁的居民纷纷由睡梦中惊醒、不安地将身体探出窗外一看究竟。眼前所看到的，是一群十人左右的骑兵，他们发狂似地挥着马鞭，往纳尔维亚城内疾驰而去。
　　不安的气息顿时传染开来。
　　隔天早上，人们再度回到往常的生活作息，并开始流传新的谣言。
　　居民们纷纷互相打探究竟发生何事。战争已历经多时，此事众人皆心知肚明，然而就一般市民的角度而言，他们往往收不到正确的消息，因为这个缘故，常有许多不负责任的谣言满天飞，徒增百姓们的不安。
　　人云：帝国军将以黑暗魔法咒杀维利亚教的信奉者。
　　人云：无血无泪的拉兹人将根绝维利亚人。
　　人云：拉兹教条中有食人之习，维利亚教徒将被烧杀食之。
　　人云：敌方将号召势可遮天之龙骑士大军，大举进攻纳尔维亚。
　　人云：友好国之波尔尼亚业已叛变、投效帝国麾下。
　　诸如此类的谣言比比皆是，从头到尾都是不负责任的谣言。只是，人们由于不知战火何时将延烧到身边而感到不安，因此明知许多谣言不足采信，却仍宁愿竖耳听之，因为在这些谣言当中，偶尔也会夹杂着几分真实。
　　2
　　如同王妹仙娜公主的预言，贝维克同盟诸国与拉兹帝国之间的战情已经开始转往激烈。
　　波尔尼亚公国自贝维克同盟叛离的消息传到了纳尔维亚宫殿中，同时亦传入了波尔尼亚公国军侵袭国境，开始进攻纳尔维亚领土的消息。
　　得知消息之后，纳尔维亚宫殿顿时进入了紧急状态。
　　宫殿使者亦造访了希农公国的行馆，理斯则是匆忙地整理仪容后动身入宫。
　　希农公国理斯，参见陛下。
　　踏入觐见大殿时，里头已有半数熟面孔到场，并站好定位。
　　理斯也站上自己的定位，并以眼神向正在等待其他人到场的罗兹欧克打招呼。
　　还没到齐吗！
　　渥肯斯一边摇摆着王袍一边走出来。
　　由于是临时召集的缘故，大家都来不及准备。
　　赫尔曼和巴特鲁夫早已随侍在国王的身旁，看来他们是特地前去渥肯斯的房门前迎接他。
　　半小时后总算全员集合完毕。
　　波尔尼亚公国叛乱一事，我想各位多少已经知情了。
　　罗兹欧克发布这项消息之后，殿堂里传出了巨大的叹息声。
　　除了维利亚王国以外，波尔尼亚公国拥有贝维克同盟中最雄厚的战力。
　　要是对方动员全军袭来，对于无法将全数战力栘往南方的纳尔维亚而言，势必将面临相当紧张的局势。
　　我们必须赶紧拟定对策！罗兰公国国内目前仍持续与敌方对峙当中，然而在毫无救援与补给的状况下，光凭要塞为单位来御敌恐怕是杯水车薪。虽然不知道我们还有多少时间，但帝国军确实正在逼近纳尔维亚中！
　　呸，这种事情朕没兴趣听！
　　渥肯斯火爆地捶打王座的扶手。不少人被这阵声响吓到，纷纷慌张地立定站好。
　　连日以来，罗兰公国辖内要塞沦陷的消息不断传人宫中，看来帝国军确实已经逼近纳尔维亚。罗兰与纳尔维亚两公国的国境之间，正好横跨了一条大河，此河水深且湍急，渡河的方法却只有一种，那就是利用搭建于雷马根要塞的雷马根大桥来横渡。
　　所幸，拜这条大河阻挡所赐，敌方大军尚未能一口气攻进纳尔维亚，但是对方一旦突破这条屏障，届时贝维克同盟恐怕再也护不了渥肯斯。
　　正逢兵荒马乱之际，却又传出了波尔尼亚叛变的消息。
　　罗兹欧克！你的儿子究竟在干什么！
　　是！
　　受到突如其来的责问，罗兹欧克一时无法应答。其子班米利恩乃握有纳尔维亚兵权之人，目前正以大使的身份前访波尔尼亚。指派他前往的原因，主要在于他与波尔尼亚公国公子威斯达素有亲交，他们打算利用这层关系，让波尔尼亚改变态度并协助同盟御敌。
　　谁知道，现在反而传来波尔尼亚叛乱的消息。不知是否该说侥幸，班米利恩最后并未受到对方的囚禁，倘若他就这样成了人质，纳尔维亚恐将被逼上穷途末路。
　　班米利恩从波尔尼亚逃出后，正致力于重整迎击对方的战力。然而日前首次面临波尔尼亚公国军的攻势，尚无力应付，只好退守至亚琉莎要塞。目前已经牵制住敌军了。
　　跨越国境袭来的波尔尼亚公国军拥有一万大军，而与其对抗的纳尔维亚军则仅有五千兵员。在这种局势下别说克敌，就连牵制对方都有问题，班米利恩做了这个判断后，便火速率军由国境撤退，栘往距离纳尔维亚城不到一天路程的亚琉莎要塞固守，总算勉强挡下了敌军的攻势。
　　陛下，这是个不可多得的良机。目前敌人已被班米利恩引诱到了我国境内深处。尽管表面看上去貌似危机，但面对这群只顾前进的敌军，我们只要加派援军和班米利恩一同夹击，到时对手自当溃不成军！
　　在罗兹欧克的极力说服下，渥肯斯总算提起了一点兴趣。
　　哦?这么说来，到时将由此地派遣直属本王的维利亚军前去冲散敌军罗?
　　是的，只要按照计划行事，届时陛下的威名将轰传全大陆！
　　罗兹欧克这句话似乎说进了渥肯斯的心坎里。
　　这时理斯则是摸摸胸口、松了口气。他原本以为渥肯斯可能又会丢下一句我没兴趣，事不关己地对班米利恩见死不救。
　　但是
　　陛下且慢！
　　打断这段对话的不是别人，正是赫尔曼。
　　罗兹欧克惊讶地凝视着他。
　　怎么了，赫尔曼?
　　恕臣直言
　　赫尔曼露出了不寻常的表情，低着头继续说道：
　　关于派遣援军一事，是否能请陛下先别急着下决定。
　　什么?你要我别派援军?
　　理斯一时也无法相信自己的耳朵。敌人已推进至纳尔维亚城南方不远处之亚琉莎要塞。现在若不阻止他们，到时候又该如何保卫纳尔维亚。
　　这回就连渥肯斯也因深知敌军即将逼近，而对赫尔曼的提案感到疑惑，他不由得露出了诧异的表情。
　　要是不在亚琉莎挡下敌人的话，到时纳尔维亚城不就成了战场?
　　此时只见赫尔曼更加卑屈地低下头。
　　没错。论结果而言，势必会演变成那样。然而对陛下而言，究竟何者才是贤明的抉择，不得不请您明察秋毫。
　　假设陛下批准出兵，届时若在抵达亚琉莎要塞后，发现敌人不只波尔尼亚军时又该如何?
　　你的意思是说，当地可能暗藏伏兵?
　　渥肯斯眯起了眼睛，这是他对赫尔曼的说词感到兴趣的证据。
　　是的。陛下的军队恐将受到班米利恩公子的叛变，原本应和波尔尼亚军交战的士兵将和敌人联手，一同袭击维利亚军。
　　罗兹欧克顿时哑口无言，而赫尔曼则是继续操起雄辩之舌。
　　接着罗兹欧克的军队恐怕将由纳尔维亚出击。当然，绝对不是为了保卫陛下而战，而是为了与亚琉莎要塞的两军协力夹击陛下的军队！
　　什么
　　渥肯斯震惊得睁大双眼。
　　二一军集结后的总数，势必突破数万以上，到时候就算陛下拥有精锐的维利亚军也恐怕难以匹敌。
　　在一旁听着这句话的罗兹欧克不由得握紧了拳头。他会这么做也不难理解，毕竟这种言论等同让人当面指着鼻子说你会背叛陛下，任谁也无法接受。
　　你这家伙！你的意思定说我会陷害陛下吗！
　　如此怒言相向也是理所当然的。
　　岂敢岂敢，微臣只是想阐明世事难料的道理罢了。身为人臣，当然希望陛下凡事能够慎重再慎重。
　　赫尔曼不慌不忙、若无其事地进言。渥肯斯听完他的建议，思考了好一阵子才开口说道：
　　你说得太过分了，赫尔曼。
　　罗兹欧克这才放心地看着渥肯斯，他本来还担心渥肯斯会受到赫尔曼的左右，因而做下错误的判断。
　　不过，世事确实难以预料。罗兹欧克，朕决定取消出击。
　　陛下！
　　罗兹欧克这番有如悲鸣般的抗议，全让渥肯斯的一个眼色给化解了。
　　嘻嘻嘻，罗兹欧克公爵，如果你光是为了疼惜自己的小孩而要脾气，可是会困扰大家的。
　　巴特鲁夫露出了一脸讥讽的表情，罗兹欧克则因盛怒难耐而双颊赤红，但他始终按捺着这份情绪，因为在这种情况下，愈是出言斥责、愈是等同于肯定他的发言。
　　也罢。若能在亚琉莎拦下敌人，对我们来说也具有很大的意义。
　　看来渥肯斯虽然取消出击，但却默许派遣援军一事，正当理斯这么想的时候，只见渥肯靳一边微笑一边看着他。
　　不然我就把小伙子借给你吧。
　　什么?
　　罗兹欧克惊讶得转过头。
　　你近来不是相当活跃吗！如何，想不想去解救班米利恩呀?
　　理斯笑着点了点头。
　　希农骑士团领命！
　　公子
　　罗兹欧克欲言又止。渥肯斯则是一脸兴趣缺缺，有如驱赶猫狗般对着理斯挥了挥手．
　　3
　　少女悻悻然地推开了祖父屋前的大门。
　　外公！
　　由于卫兵及下人、侍女们都认识她，因此一时也不知该如何是好。
　　少女则是趁隙溜进屋内，门也不敲就进了外公的书房。
　　外公！
　　她的外祖父则是满脸惊讶地挺起身来。
　　艾妮德，发生什么事了?看你连门也不敲，真没教养！
　　外公，您就先别管那些礼仪了！听说舅舅和亚琉莎城内的人们都被舍弃了，这是真的吗?
　　事实确实如此，位于此地西南方的亚琉莎要塞，目前正受到波尔尼亚公国军的侵袭。这项消息只要是略谙军情之人都能轻易得知。
　　亚琉莎要塞当中同时拥有一座城市，城市中的居民多为固守要塞的士兵，或是厨师等要塞内的劳动者与其家人，此外还有以这些人为生意对象的商人。
　　亚琉莎要塞中有相当多的居民，而且入侵者还是曾为友好国的波尔尼亚公国，再加上眶离国境甚远，居民们根本来不及避难，然而、然而国王陛下竟然对他们见死不救！
　　艾妮德一口气将内心的感受全部倾吐出来，而罗兹欧克则是犹豫了一阵于之后，才用一句并没有见死不救来回应她。只不过他说这句话时的语调似乎有点含糊。
　　那外公会派遣援军罗?
　　艾妮德，虽然你是我的外孙女，但在这之前你却是罗兰公爵家的人，对于需要缜密思考来判断的他国内政，没有你插嘴的份。
　　确实如同罗兹欧克所言，在祖孙关系之上，两者之间仍有着不同属国的身份存在。这就是贵族社会的法则。
　　即便如此，她也不可能坐视外公任凭舅舅或居民们遭受国家的舍弃。
　　冷静点，援军仍会派出，但却不是由我或同盟军负责，而是希农公国公子理斯所率领的军队。
　　理斯公子7．
　　罗兹欧克深深地点了点头。
　　没错，我想你至少应该听过他的名字，他就是那位只身前去救援莫亨要塞士兵的人。
　　我知道，尽管许多士兵因为国王的缘故而牺牲，而且活下来的人还得面临被剥夺骑士身份的对待，但理斯公子仍是我国的恩人。那位理斯公子将会拯救班米利恩舅舅吗?
　　嗯，他会的。
　　但是我听说理斯公子的部队规模仅百余人，光靠这些人数来解救亚琉莎要塞恐怕
　　恐怕无能为力，正因如此，罗兹欧克说话的语调才会如此含糊。察觉这一点之后，艾妮德则是更加愤怒。
　　太过分了！这样一来，不就等于要舅舅及理斯公子送死吗！
　　渥肯斯这项残忍的决策让她更是愤慨。
　　国王陛下实在太过分了！我们才不是他的玩具呢！
　　艾妮德！
　　犀利的斥责劈头而下，艾妮德马上缩紧了脖子，由此可见罗兹欧克的气势何等慑人。她心里也相当明白外公想说的话，不论别处是否有人与她一样感同身受，口无遮拦地批评国王终究过于轻率，但艾妮德就是忍不下这口气。
　　可是，这样一来
　　住口！艾妮德，这是陛下的命令，没有任何人能违抗这项决定。
　　难不成国王陛下要我们死，我们就得死吗?
　　罗兹欧克无法给她肯定的答案，却也无法给她否定的答案。
　　我受够了！我自己想办法！
　　父妮德！
　　艾妮德完全不听罗兹欧克的劝阻，迳自跑出了书房。这时他才察觉到，刚刚自己的所作所为，就和艾妮德所气愤的渥肯斯没有两样。
　　4
　　时间是波尔尼亚叛变传来后的第三天，此时理斯已率领麾下骑士团抵达亚琉莎要塞。
　　公子，感谢您特地赶来。
　　抵达要塞后，理斯马上被带往会议室。石造的会议室内铺着绒毯，并摆放了一张十人坐的大桌子，是一问相当俭朴的房间，不论是面积或装潢的华丽程度，完全无法与纳尔维亚城内的会议室相比。
　　窄小的窗户再加上时段的关系，此时阳光几乎照不进来，室内因此显得格外昏暗。
　　尽管班米利恩以笑脸相迎，但室内的昏沉加上连日的劳顿，使他面色更显憔悴。
　　当然，他不可能穿着有如在荒野中旅行多日、布满脏一行的衣服，身为贝维克同盟内屈指可数的大国纳尔维亚的公子，他身上自然穿着与身份相符的衣装。只可惜现在的他，双颊消瘦、眼睛下方挂着深深的眼圈。
　　班米利恩公子，敢问您是否有好好地进食与休息?
　　班米利恩只是摇了摇头。
　　这座要塞起初就无法容纳多余的士兵，再加上存粮也不够使用，目前士兵们虽然还没陷入挨饿的困境，但若持续坚守下去，迟早总会面临这项难题。
　　光是班米利恩一个人绝食并不会带来多大改变，然而，一想到马上就得面临断粮的危机，会难以下咽也不是没有理由的。
　　虽然还称不上充足，但我军已经运入食粮与药品等物资。班米利恩公子，请您梢事休息吧。
　　班米利恩婉拒了理斯的好意，并深深地叹了一口气。
　　理斯公子，我想您也已经看到我军的现况了。我们好不容易才挡下波尔尼亚军的第一波攻势，对敌人来说这只是场前哨战，但我方却在此战当中蒙受了极大的损伤。
　　理斯在纳尔维亚时也曾听取这段消息。在撤往亚琉莎要塞的途中，班米利恩曾试图将牺牲降到最低限度，然而就在过份拘泥于回避牺牲的同时，反而为他们带来了更大的损伤。当初罗兹欧克交给他的五千兵力，在抵达亚琉莎要塞时，只剩下半数不到的两千多人。
　　面对即将上阵的理斯，罗兹欧克带着忧愁的表情、语重心长地说道：也许班米利恩并未拥有一军之将的才能。
　　理斯相当痛切地了解班米利恩的心情，因为当初在戈兰高原时，自己也曾遭遇过相同的情形，当时希农骑士团末遭全灭只能说是福大命大。敌人已经完成了身为追击部队的职责，希农骑士团对他们来说本来就是额外的对手，此外还介入了拉伦提亚这名料想外的战力。
　　倘若当时敌方为了迎击希农骑士团而上阵，倘若当时没有拉伦提亚的介入，现在的理斯说不定也将如同班米利恩一样憔悴吧。
　　理斯公子，且让我来说明现在的状况吧。
　　说着说着，班米利恩便走向挂在会议室内墙上的地图前。受到日光曝晒、混色的羊皮纸上描绘了这块大陆的地图，亚琉莎要塞的位置则被作上了标记。
　　目前波尔尼亚军暂时撤往后方重振旗鼓。
　　要塞西南方有座小山，在其背面之侧敌军正在一处隐密地点进行补给。
　　对方的物资似乎来自波尔尼亚本土。
　　难道那些补给并非为了攻下要塞之用?
　　没错，那些是为了攻下纳尔维亚所进行的补给。敌方恐怕会命令补给部队在今天退守之处待命，随后伺机再度进犯要塞。一旦要塞遭受攻陷，敌人势必将协同补给部队一口气攻向纳尔维亚，短期内对方将再次展开攻势。
　　有可能是今天、也有可能是明天由于不敢直接用言语说出，只见班米利恩独自在口中呢喃。
　　敌人攻陷要塞后所进行的补给，是为了应付强化警戒的纳尔维亚，没错吧?
　　没错。
　　但是理斯心中一直有个疑问。
　　难不成敌军已事先看穿一切，知道不会有大规模的援军前来驰援亚琉莎要塞?
　　班米利恩点了点头。
　　我国和波尔尼亚之间曾维持过人员的交流，虽然不想这么怀疑，但当中混有间谍也不无可能。
　　敌军数量众多，纵使这边加入了希农骑士团，对方仍远在数倍以上。唯一的解决之道就是固守要塞，除此之外别无他法。
　　击退敌人的方法是
　　班米利恩郁闷地摇了摇头。
　　我们所能做的就是尽力拖延，保全要塞免于沦陷。
　　要是渥肯斯能够出兵，或是驻扎在纳尔维亚的同盟军能有所行动的话，想击退波尔尼亚军应该游刃有余。倘若敌军指挥官不是无能之人，应该会考虑到自军损害后引军撤退之事。
　　理斯默不吭声，而班米利恩亦陷入了沉默。
　　只有两人的会议室中，溢满了令人不适的沉寂。
　　而且，我们已经没有退路了，如今只剩下唯一一项选择。
　　言外之意，就是必须待在此地、与要塞生死与共。理斯则是沉思不语，若考虑到班米利恩目前的处境，又怎能随便给予安慰的话语。
　　请由我们来强化城市方面的防御。正如班米利恩公子先前所说，这座要塞并无法容纳多余的士兵，此外，本骑士团是以速攻为主的骑兵团，对于防卫据点并不拿手。
　　嗯，要塞这边由我军镇守即可。理斯公子，剩下的就麻烦您了，虽然希望渺茫，但说不定仍有转圜的余地。
　　您说的没错，罗兹欧克公爵或许能够说服陛下，或是陛下能察觉此处沦陷后所带来的危机，说不定就会增派援军。请您不要轻言放弃，支撑到最后一刻必有一线生机！
　　见到班米利恩坚毅地点头，理斯便安心地离开了会议室。
　　5
　　纳尔维亚和波尔尼亚两公国间曾维持了长久的友好关系，而这座亚琉莎要塞原先也并非用于防卫国土，而主要是为了管理商旅往来所建造的。
　　亚琉莎要塞可说是纳尔维亚东部的大陆内海的贝尔海及尼姆山之间的交通要冲。内海与山脉地形使人们通行的场所变得相当狭隘，因此只要能控制住这个据点，就等于能够掌握波尔尼亚与纳尔维亚之间的交通。
　　这座要塞坐落于自尼姆山东侧俯瞰的位置。建于高处的要塞内，可以清楚地远眺广布东侧及南侧的平原。稍微往南方看下去，有一条通过尼姆山南侧、直通理佳沙漠的道路。
　　波尔尼亚公国军应该就是利用这条路线来进行补给的。
　　亚琉莎城属于开放式建筑法，如同纳尔维亚城一样，并无城墙包围。
　　当地的道路并未经过铺设，住宅数量为数众多，但却是以非常不规则的方式坐落于各处，完全不如大城市一般精心规划。因为这个缘故，许多大路往往会不规则地接上几条小路，而小路有时候甚至会连到死巷。
　　渥德，城内的情况如何?
　　理斯打从一开始就没想过要加入固守城池的阵列。因此，在他前往面晤班米利恩之前，已先行命令骑士团在要塞外部待命，并派渥德调查周边的情形。
　　报告，居民的避难事宜正在进行中。但就现状而言，尚有半数左右仍留在城内。
　　还有半数?
　　起初理斯虽然吓了一跳，但他马上会意过来，居民们也许不曾想过纳尔维亚军会退守此地吧。因为这里虽说是要塞，但却并非防卫上的据点，任谁也没想过这里会成为战场，更遑论要他们预先准备避难了。
　　是的。除了拥有亲朋好友的人以外，剩下的人根本没有对象可以投靠，实在无法舍弃家园而避难。
　　出了这座城，尽管能够避开战乱，但若无足以求得温饱的栖身之地，恐怕也跟送死没什么两样。因此这些人才不得不留在城内。
　　理斯公子。
　　轮班休息完毕的拉伦提亚出现在渥德身后，虽然还看得出她有点紧张，但似乎已经能够融入希农骑士团的圈子了，刚才在休息时间还看到她和莎菲雅攀谈。
　　尽管纯属巧合，但希农骑士团确实纳入了强大的战力。
　　属下要到空中去进行侦察了。
　　有劳你了。但凡事请务必小心，因为我军当中并没有能够掩护你的人。
　　是，多谢公子关心。
　　飞龙正好就停在不远处，只见拉伦提亚简洁地行了一礼之后，便潇洒地离开了。
　　接下来，引导居民的工作就继续交给雷恩队来负责。
　　这样还不够，让艾伯特队也一起过去帮忙。波尔尼亚军应该不可能这么快就发动第一一波攻势，目前当务之急就是尽力疏散居民，没事的士兵利用现在好好养精蓄锐。
　　目送着拉伦提亚，理斯便立即向渥德下了命令。
　　那么，属下这就去拟定兵力配置的计划。
　　就这么办。请在天黑之前提出计划书，我要参详一遍。
　　是，属下遵命。
　　渥德在行完礼后，便返回自己的岗位。
　　正好在这个时候，拉伦提亚跨在龙背上的威风身影穿越了屋顶上方，往天空展翅飞去。
　　理斯大人！
　　正当理斯不加思索地注视着拉伦提亚的身影时，突然让这阵从背后传来的叫喊声吓了一跳。
　　爱妮德公爵小姐?
　　眼前这名娇小的少女拥有一头苍蓝的飘逸秀发，那天蓝色的双瞳总让人有种正经八百的印象。
　　她身上穿着绿色的贵族服，外头则披着朴素的披风，是一套相当轻便的服装，然而在披风的扣子上却刻有罗兰公爵家的标志。
　　爱妮德在理斯从纳尔维亚出发前，冷不防地亲自跑来找理斯。由于纳尔维亚是她母亲的家乡，因此时常来访此地，关于亚琉莎要塞的情况她甚至比理斯还要熟悉云云，她就用这些理由，要求替理斯等人带路。
　　希农骑士团当中也有出身于邻近地方的佣兵，他们比谁都清楚这里的地理环境。但是理斯终究不敌她那一心想帮助舅舅的真挚眼神，最后则以不能离开理斯的身边和不能参战为条件，允许她一同行动。
　　请问您在看什么呢?
　　所幸，她相当遵守约定。但理斯仍尽可能想让她待在班米利恩的身边。
　　没什么，我只是在看拉伦提亚飞翔的姿态像她这种龙骑士能在空中自由翱翔的感觉，应该相当舒畅吧。
　　尽管理斯知道自己身处战时不该有这种悠哉的想法，但他还是诚恳地回答了爱妮德的问题。
　　是呀，她真的很潇洒呢。
　　看来她也是一名在表达感情上相当率直的女孩。
　　别忘罗！你得一直待在我身边，如果不听话就立刻把你送回要塞交给班米利恩公子，之后还会请他把你关在牢房里唷！
　　原本只是半开玩笑地说，没想到爱妮德却认真地点了点头。
　　6
　　白天在城市北边还看得到避难的居民，想不到入夜以后却不见半个人影。
　　剩下的人们索性将自己锁在家中，屏息以待。
　　波尔尼亚军即将来袭的消息令人畏惧，但是舍弃城镇、舍弃家园一样会为他们带来恐慌，因此只好牢牢地将门锁住，把自己锁在屋内。
　　此时，某些居民察觉到了不明声响，纷纷从窗户探视外头的动静。眼前这群准备逃命的人，正是平日守卫城镇出入口的警备队。
　　看起来这群人并非纳尔维亚部队，而是原属亚琉莎要塞的驻留部队。至于判别其身份的依据，则是在于亚琉莎要塞的驻留部队，通常都是穿着以铁板叠合锤链而成的板甲的重步兵，而纳尔维亚的部队则多以轻步兵与骑兵为主。刚才经过窗外的，正是一群重步兵。
　　唉，我们都被抛弃了
　　看见这种光景，任谁都会这样想。
　　7
　　做好对抗波尔尼亚军的准备后，理斯正打算享用迟迟无法开动的晚餐，此时雷恩却飞奔了进来。顺带一提，希农骑士团等人获得班米利恩的许可，因此征收了城内的旅馆来使用。
　　雷恩，理斯公子正在用餐呢！
　　渥德劈头指责冒失闯入的雷恩，理斯则是赶紧用餐巾擦了擦嘴，连忙制止渥德。
　　无妨。有什么急事要报告吗?
　　属下不知您正在用餐，真是万分抱歉！
　　雷恩踢响脚跟，向理斯立正敬礼。这时他的身影已经看不到数个月前甫被任命为小队长时的轻浮模样了。
　　许多居民聚集在城内的神殿中。
　　聚在神殿?那有什么问题吗?
　　人群聚集在同一个地方，反而比较容易保护。
　　是的，是那座神殿所在的地方有问题！就在城市的南边！而且是在南边郊外，就在敌人来袭时会最先成为战场之处！
　　喔喔，是那座位在南郊的古老神殿吗?
　　渥德似乎在巡视城市时也曾看过那座神殿。在理斯等人的计划中，那里正好是与敌军交锋的战场。
　　在计划与波尔尼亚之战时，理斯起初便放弃了保全整座城市的想法。一方面积极地引导居民避难到外地去，另一方面对于那些不得不留下的人，也尽力劝告他们移往北边。反正目前空房子要多少有多少，于是理斯便以紧急处置的名目，将居民暂时先安置在北城的空房区。
　　这些准备都是为了将敌人诱导王城内，届时建筑物及墙壁、柳树等等都将成为有利的障碍物。举例来说，若走进了一条无法挥舞长枪的小路，敌军五人一组的配置势必无法同时进攻，因此对希农军来说，情势将由五对一转变为一对一的五连战。当然，此举并未改变一人必须对抗五人的劣势，但是确实是有更易应对的效果。
　　嗯，那个地点确实会成为战场的中心。
　　渥德开始长声叹息，而理斯则放下了餐巾停止用餐。
　　理斯为了说服居民而亲赴城郊的神殿。令人惊讶的是，神殿内聚集的并不只有两三人，而是多达数十人之众，很显然地，里头并不只聚集了一个家族。
　　维利亚教的神官们似乎都已避难而去，而占据神殿的居民们则是将殿内的桌、椅、书架等由内侧封住窗户，用以当作防壁。
　　波尔尼亚也是信奉维利亚教的国家。若是拉兹帝国也许会施以暴行，然而现在的对手是波尔尼亚军，或许比较不至于直接纵火烧毁神殿。
　　尽管如此，理斯仍旧希望居民能避难至城市北侧。
　　请问有人可以出来说话吗?我是希农公国骑士团的理斯！
　　大门似乎被上了门闩，使力想打开的厚重木门却始终不为所动，无奈之下，理斯只好拉高嗓子呼喊里头的居民。
　　门扉上有一个巴掌大的小窗口，要打开厚重的大门也很麻烦，想必平常里头的人都是透过小窗口来窥探访客吧。等待了一阵子之后，那道窥视窗这才开出一道小缝。
　　一只布满血丝的眼睛，正从里头瞪着理斯。
　　由于只能看见眼睛周围的部份，因此无法判别对方的年龄，但应该是位高龄的老者。
　　我们的事你就别管了！
　　自顾自地说完之后，小窗口便唰的一声关了起来。所谓的碰钉子指的就是这种情形吧。
　　请您快别这么说，请听听我的劝告，这里将会成为战场！很危险的！
　　此时小窗口再度开启。
　　反正你们这些贵族只会顾及自己，没错吧?我们的事情由我们自己解决，别再打扰我们了！
　　只顾及自己?
　　没错，城里的警备队老早就逃之天天了！
　　事实上理斯之前也得知了这个消息。
　　和希农骑士团及班米利恩所领导的纳尔维亚军不同，这种驻扎在地方的部队虽同样来自纳尔维亚，但却时常传出违法乱纪的劣行。
　　可是，就算这样，这里还是
　　吵死了！反正你们已经见死不救了！既然如此，我们只有向女神求助了！
　　说完之后，老者粗暴地关上窗口，再也不理会理斯的呼喊。
　　理斯从没打算对居民们见死不救，然而，若不在此舍弃这群人，诱使敌人入城的策略将无法实行。如果直接冲出城外与敌方正面交战，局势将明显不利于希农骑士团。
　　尽管仙娜公主要我为了百姓而战
　　理斯也认为这是正确的抉择。只是，再这样下去只会让部下们陷入险境，不，若只是险境还不打紧。
　　此时理斯脑中浮现出戈兰高原一战的场景。他不禁想起了那些遍体鳞伤、苟延残喘的莫亨士兵。
　　他不由得联想到部下们惨遭毒手的画面。
　　理斯相当担心部下们会陷入这种惨状。渥德、克莉丝、阿德尔、雷恩和艾伯特，乃至于在天空中悠然飞翔的拉伦提亚，以及其他骑士或士兵们，要是他们陷入那种状况的话
　　光是想像就令人浑身颤抖不已。
　　理斯再次感受到自己肩上的负担有多沉重。连同希农公爵家、任职于公爵家的家臣、骑士、一兵一卒，所有人的命运都受到每一瞬间的抉择而左右。
　　理斯不由得在维利亚神殿那深锁的大门前伫立了好一阵子。
　　理斯公子，接下来该怎么办?如果按照原定计划行事，只好完全放弃这个区域了
　　暂且先返回旅馆再说。我也想听听其他人的意见，而且情况可能也会有所改变。
　　这份希望何其渺茫，想必理斯自己也相当明白，然而当下除了暂时把结论抛开以外，也别无他法了。
　　各队队长都集合到了旅馆的食堂。部队的配置方式也并没有进行更动，也就是不考虑护卫南郊神殿的配置方式，但是为了能在敌军有所动静时能够立即做出应变，因此特别将侦察部队留了下来。
　　队长们的意见分成对立的两派，而这两派的意见，当然就是主张保护村民，以及考虑到部队损耗而主张舍弃村民。
　　不论哪一边都有其道理。帮助弱小的人民确实是骑士的职责，但是部队的战力却不是无限的。该保留的就应当保留，然而该舍弃的若不舍弃，恐怕只会为队上带来疲弊，反过来说，若部队为了保护这些人而全灭，那么未来那些需要保护的人民或国家恐怕就得自生自灭了。
　　支持依照原定计划行事的有渥德、艾伯特、阿德尔、雷恩等以男性队长居多，反观克莉丝、非队长的艾吉娜、拉伦提亚等女性阵营则主张变更战略。最令理斯感到意外的是，一直相当听话的爱妮德，竟然挺身出来发表意见。
　　理斯公子！我认为我们有救助居民的义务！
　　爱妮德竖起细细的柳眉、拍响了食堂的桌子。没想到这么懂事的少女竟然也有激动的一面。
　　并不是她的缘故。尽管不是她的缘故，然而在数分钟后，理斯终究决定改变作战计划。
　　8
　　作战会议解散后，爱妮德独自离开了被设为临时作战本部的旅馆，并非有何目的而离开，只是想一个人静一静罢了。
　　实际上，她对理斯多少感到失望。
　　因为她曾听说了出兵戈兰高原前的经过。面对蛮横的渥肯斯，理斯竟勇敢地站出来正面驳斥，只凭着一己之力，而且还是为了虽然是贝维克同盟加盟国，毕竟还是他国的士兵，这种直言不讳的风骨确实令人心折。
　　虽然莫亨士兵大多数皆不幸牺牲，但在理斯英明果决的判断下，仍救回了数十条性命，更让这些人的家庭免于承受痛苦与悲伤。
　　在爱妮德的心中，理斯曾扮演了短暂的英雄。
　　但是在现实之中，他竟犹豫是否该拯救无力的百姓、竟为了部下的意见而困惑这与爱妮德心中所描绘的毅然形象完全不同。
　　爱妮德公爵小姐。
　　在距离旅馆一小段路程上，突然有人从背后叫住她。
　　什么?
　　回头一看，原来是拉伦提亚。她那站在夜空下的容貌格外动人，束于后方的苍蓝秀发随着夜风微微飘扬，她以温和的眼神看着爱妮德。
　　呃、那个晚安！
　　她之前并不曾和拉伦提亚交谈过。面对慌慌张张地打了招呼的爱妮德，拉伦提亚则是露出了婉约的笑容，让人一时联想不到她竟是骁勇善战的龙骑士。
　　您怎会在这种时间外出呢?目前城里的治安并不好唷！
　　待在旅馆的房里只会让她更难受。
　　拉伦提亚看她似乎有难言之隐，索性取下配挂在腰际的细剑并递给了她。
　　这是骑士应有的装束。如果您还不打算回去的话，至少把它带在身上。
　　谢、谢谢您！那我就不客气地借来一用。
　　爱妮德战战兢兢地收下细剑，而在那冰冷的铁块上头却还残留着一点点余温。
　　理斯公子将会如何处置那些神殿中的人民呢?
　　这么问并非为了得到答案。而是心中五味杂陈的感觉不经意地脱口而出。
　　我相信理斯公子。
　　留下这句话后，拉伦提亚便迳自返回旅馆。
　　侦查队将第一报传王理斯跟前时，天空已渐渐露出了鱼肚白。
　　随着黑暗渐渐消逝，胸中的情绪也没来由地跟着高涨了起来。
　　上吧，全军出击！敌人是波尔尼亚公国军。但不必太过积极应战，先摸清楚敌人的动向再说！
　　指令传达下去后，理斯便跨上自己的爱马。
　　城内四处顿时开始人声嘈杂，军靴踏地的声响此起彼落，事先在各处配置好的兵力，随着传令兵的口令纷纷开始行动。
　　要塞那边似乎也开始有所行动，只见城墙上接连出现弓箭手，为了对付即将袭来的敌军而准备。
　　沉眠的城市总算开始苏醒。这正是当下所感受到的气氛。
　　9
　　波尔尼亚军分成两股势力，分别由要塞的南方与东方开始进击。
　　然而不论是哪一方的人数，都是高于希农骑士团数十倍以上的大军。
　　如今恐无起死回生之计。
　　原先订好的计划已付诸流水，然而理斯却没有因此而选择放弃神殿中的居民。这并不是装模作样，因为他的心中其实有一半已经放弃这些人了，但是若他真的这么做，恐怕就再也没有理由留在贝维克同盟内了。是否该致力于守护渥肯斯这件事，对理斯来说根本无关痛痒，他现在所保护的并非渥肯斯个人，而是人们心中为了存活下去而支撑着国家的国王。渥肯斯只不过刚好在那个位置上罢了。
　　所以说什么也不能对百姓见死不救。
　　但是，也决不想见到部下牺牲。
　　然而，现况却早已将严苛的现实，狠狠地回应给理斯那不干不脆的判断。
　　先发的枪骑士第四小队全灭！
　　听见这个消息，马上的理斯以强到会发出声响的力道紧握着缰绳。
　　敌人突破战线了吗?
　　不，由于第一、第二小队及时补上战线缺口，只有数骑混入而已。克莉丝队长率领的弩兵部队正在迎击当中。
　　理斯这才放心地点头，示意传令兵返回岗位。
　　目前的阵形是以南郊神殿为基准点，成扇形展开。
　　城市一旁正好有河流经过，由于水深过浅，并无法用来充当防壁。
　　倘若过于集中在某处，则很有可能受到敌人来自背后的突袭，因此他们采用以军力来说过于广域的布阵。此外，这个策略还能便于警戒敌军。
　　只要能制造伏兵的假象，如此一来，就敌人而言，尤其是以对方这种训练有素的部队来说，应该反而不敢贸然地攻进来。正因如此，若遇上意图侦察的敌军来袭时，则必须全数歼灭之，若不这么做，就等于将自己战力薄弱的事实公诸于世。
　　两军持续对峙中。日轮渐渐升高，阳光火辣辣地侵蚀人们的皮肤，即便如此，希农军仍必须坚守岗位，绝对不能主动攻击。
　　但是这样僵持下去又有何用呢?
　　援军始终不可能会出现。然而眼前这群刚完成充分补给的敌人，要他们轻易撤退似乎也是另一个不可能，两者之间具有压倒性的战力差。当下理斯脑海中尽是浮现一些负面的条件。
　　不行，我绝对不能颓丧。要是我颓丧下去的话，部队就会全灭的！
　　理斯一面激励自己，一面忍耐下去。
　　班米利恩从要塞的阳台上向下探视城门的情况。
　　门扉的主体虽然是木制的，但其内外两侧都经过铁板与铆钉补强，相当坚固，再加上钢铁制成的门闩，绝对不会让敌人轻易击破。
　　可是从刚才开始，门外却不断地传来激烈的敲打声，声响传遍了整座要塞。
　　根据城墙上目睹详情的士兵所言，波尔尼亚军在邻近的森林中砍下一支树干，并在上头捆上数条绳索作为把手，以临时制成的破城锤来冲撞城门。这下班米利恩当然不能眼睁睁地看着敌人突破。
　　在城门尚未被突破之前，他赶紧命令弓箭手进行狙击。然而那些操作破城锤的士兵，则被其他数名骑兵挺身护持着，弓箭完全射不中他们。
　　眼看着敌人攻入城墙下方，此时弓箭的效果也已经减半了，因为从城墙上方往正下方射击时会出现射角的问题。
　　为了防御来自城墙下方的攻击，弓箭手部署的位置皆另外筑有高墙。一般来说，他们都会利用墙壁之间的缝隙来狙击接近的敌兵，因此，为了狙击太过接近的敌人，他们就得从防壁中探出身子来射击，但这样却刚好处于无防备的状态，反而成了敌方狙击的好对象。
　　这下班米利恩若不出外迎击，待会儿恐怕想插手都难了。
　　破城锤持续冲撞着城门，这阵规律得令人感到诡异的声响，传遍了整座要塞。
　　和敌方的这场对峙，一直由早上延续到午后，过程中不时发生一些零星的冲突。
　　持续照耀的阳光是与杀气腾腾的对手相互较劲的消耗品。
　　无法主动出击的希农骑士团，这下反而焦躁了起来。
　　若直接交锋绝对只有败北一途，所以只能想尽办法拖延。但是不论再怎么拖延时间，局势似乎也不会有多大的转变，这一点众人都心知肚明。
　　因此，理斯似乎也已经察觉到，原先预定保持缓和的胶着状态即将进入尾声。
　　理斯公子！左翼防卫线已遭敌人突破！
　　待在充当据点的旅馆前待命的理斯，接二连三地收到传令兵的报告。
　　派遣露薇的佣兵队前进！
　　理斯挥舞着出鞘的长剑来指示行动。
　　要塞的方向冒出浓烟，看来敌人已经开始施放火箭！
　　要塞不可能这么容易就烧起来！烧起来的只是城墙上的装饰品，是敌人想趁机威吓我军的手段！大家别慌张！
　　疑似发自破城锤的钝器撞击声依旧在战场上鸣响，然而只要还听得见这阵声响，就表示要塞大门尚未被攻破。
　　波尔尼亚公国军终究还是看穿了假伏兵的伎俩，只见敌方东侧的部队开始推进。
　　理斯的兵力部署原本就如同纸糊一般地脆弱。
　　布阵这种东西，通常阵列愈厚实就愈安定。特别是希农骑士团这种以骑兵为主力的部队，虽然前进的机动力相当优异，但却不擅长横向移动，因为在骑马时转换方向是相当花时间的。
　　因此，若被任命担纲防卫战，就不能轻易让敌军突破。一旦遭到突破，敌方便能从友军的背后攻击，届时损伤势必大幅激增。
　　由于必须以少量兵力镇守大范围的缘故，以扇形展开阵势的希农骑士团不得不分散战力。．
　　波尔尼亚公国军则是看穿了希农骑士团虚张声势的策略，进而组成纺锤形的阵形一鼓作气袭来。这种阵形是以十到二十骑为单位，排列为二大锐阵形，藉由钉木楔的方式进行突击，直接冲破敌阵。一般来说，要对付这种锥形攻势，只要调整布阵来提升防线的密实度，即可让敌军在无力突破之余逐渐瓦解溃散。然而，就现今希农骑士团的战力西百，恐怕只有任凭敌军肆虐的份。
　　前线两三下就被敌军冲破了。
　　阵线以小队单位被冲散开来，有些小队慌张地逃往城中央、有些小队抱着必死觉悟发动突击、更有些小队在犹豫不决之际便惨遭大举进击的敌军歼灭。
　　全军覆没。这句话顿时浮现在理斯的脑海中。
　　迟早得面临牺牲。这是理斯在离开希农公国时就做好的觉悟，然而，要是那些反锁在神殿中的居民能乖乖地避难，如今也不会陷入这种状况了。想着想着，突然有一股近乎焦虑的愤怒感油然而生。
　　此时是否该撤退，藉以重整战力呢?
　　但是在下达命令之前，不知又有多少伤亡产生。
　　我也要上前线去！
　　理斯公子！
　　随侍一旁的渥德见状将坐骑靠过来，制止理斯。
　　将领若草率行动，将会使军心动摇！
　　可是父亲大人总是带头冲锋陷阵呀！
　　如果说纳尔维亚的罗兹欧克是一名智者，那么希农的班斯托尔就是一名猛将。他自年轻时代便投身沙场，建立了为数不少的功勋。
　　班斯托尔公爵的布阵总是以亲自带头征战沙场为前提，因此无妨，可是理斯公子，这次布阵原先就是预定主帅坐镇后方，执掌指挥事宜。若是轻易改变计划，只会让士兵们动摇啊！而且指挥
　　讲到这里，渥德开始吞吞吐吐了起来。事到如今，指挥已经没有任何意义了，因为指挥系统早已瓦解，原先来回频繁的传令兵，其回报次数也一口气少了很多。
　　由我出马吧。
　　推开渥德之后，艾吉娜向前站到他的旁边。
　　我也要参战。
　　戈兰高原战役之后，希农骑士团仍出击过不少决战事，然而贵为公主的艾吉娜，却再也没有被派往前线过了。
　　可是
　　理斯公子，若单以破坏力而言，我自信还在您之上。在这种非常时期中，请不要对我有所顾忌。
　　看着这严厉的视线，理斯完全无法反驳，不论是公主还是什么人，若不趁用人之际好好运用，最终恐将导致全军覆没。
　　我也有同感。
　　结束侦察的拉伦提亚，将记下敌军部署的纸张交给渥德后说道。
　　您千万不能死。
　　她的眼神总是那么地正直，而自己对百姓的愤怒似乎逃不过她的双眼，理斯不禁因此而难以冷静。
　　不需要你来提醒，我也不会去白白送死。
　　拉伦提亚带着严肃的表情点点头。
　　由我从空中来进行掩护吧。
　　不好意思，有劳你了。
　　从旁看着这段对话的渥德，不由得一边叹气一边搔头。
　　真拿您没办法。可是理斯公子，虽然这么做很痛苦，但请您务必先考虑好退路。
　　渥德这句话说的没错。就算像小孩子发挥缠功那般死缠烂打，战况也不见得会好转，既然如此，还不如适时考虑撤退事宜。
　　只是，这样一来，那些留在城里的居民又会令人挂心。
　　波尔尼亚公国并非拉兹帝国，因此这些人民应该不至于受到拉伦提亚所形容的那般对待，然而就这样丢下他们迳自离去，总是于心不忍。
　　要是当初他们肯乖乖地避难到北边的话，说不定还能有转圜的余地。想到这里，理斯不由得满心懊悔。
　　他终究将这份情绪藏在心中，缓缓地开始向前迈进。当前的战力，只剩下渥德麾下的希农骑士团与艾吉娜、拉伦提亚、爱妮德等未组成小队的游击人员。
　　要塞的火灾并不严重，造成的损害也不足为虑，然而却因灭火而耗去大量人手，当中甚至有人吸入过多浓烟而瘫痪。
　　眼看城门似乎就要被击破了。固定在内侧的铁板被弹飞了好几片，钢铁制成的门闩虽然还没被折断，但是套住它的金属环却因耐不住冲击而开始变形。
　　城门木制的部份，已经出现了多处龟裂，从这些小裂缝中可以清楚看见一门之隔的敌军。
　　要塞中的战力，已经全数集结在南门前的庭园。然而城门遭到突破后，这些士兵恐怕也只有被冲散的份，原因就出在这里只剩下班米利恩的直属部队，原本驻扎在亚琉莎的战力则早已尽数遁逃。
　　虽着时间一分一秒过去，班米利恩心中的绝望也渐渐高涨。这本来就是场不合理的战局，要是当初纳尔维亚方面愿意派遣援军，这本来应该是一场胜券在握的战役。
　　在无可奈何之下，也只得任凭悔恨涌上心头。
　　当理斯到达前线时，战况已经进入了扫荡战。
　　这是敌军针对四处逃窜的希农军所进行的扫荡战。
　　被敌人错身以枪刺穿胸膛的我方骑士，应声从马背坠下，只见这名骑士痛苦地在地上挣扎，不久后便再也没有动静。
　　宛如戈兰高原一役的翻版。
　　随我来！
　　理斯拔剑高举，踢下马腹奔驰而去。
　　喔喔！
　　渥德及其麾下之骑士团纷纷跟随在理斯之后。另一方面，空中的拉伦提亚则是将成捆的钩枪绑在飞龙身上，持续盘旋中。
　　菲则是在理斯的委托下，带领全是步兵的佣兵队护送艾吉娜及爱妮德直冲前线。
　　眼前突然有三名枪骑士阻碍行进，其中一人一马当先，其余二人各自在左右斜后方固守。这是一个小规模的纺锤阵形，只要意图与带头者交锋，后方二人就会马上由左右进行掩护，这种阵形基本上是为了能在拉出距离后，一口气进攻而设计的。不论左右哪边遭受攻击，只需在突进时稍微调节阵形，便能在中央瓦解对手的攻势。这种阵势完美地克服了骑马时横向移动速度过慢的弱点。
　　确认了理斯的位置后，三骑便随即成一直线冲出，配合呼吸节奏，敌方三人有如合为一体，朝理斯扑了过来。
　　然而，理斯则是正面与其相对，踢着爱马的腹部向前迎击，坐骑希农马则在一阵高鸣之后狂奔而出。两方瞬间相互逼近，错身而过，随后只见理斯低头贴近马背，巧妙地躲过了几乎以贴身距离刺来的敌枪，接着他则以手上的长剑砍向右侧对手的足部。
　　嘎啊！
　　发出无力的悲鸣后，敌人应声落马，其余一一骑则由后方跟上来的渥德随即斩倒。理斯接着将落马的骑士加以捆绑，作为俘虏，并命令渥德的部下将其带往后方。
　　这里是城市的东郊，若干民家相隔并立。此处地面上遍布了许多骑士的尸首。
　　再这样打下去还是没完没了啊！
　　渥德一边说着，一边甩动骑乘时专用的大剑，挥去沾在上头的血渍。
　　我知道。
　　理斯也不打算再这样漫无目的地打下去，但是要和遭到分断、零星散布在城中的希农军会合也并不容易。
　　我也明白，该是下令撤退的时候了。
　　理斯的这句话并非针对渥德，而是以自言自语的方式讲给自己听。
　　命令士兵们开始各自撤退。我要去神殿一趟，再次说服反锁在里头的民众。
　　明白了。理斯公子，请您务必小心！
　　别担心，上头还有拉伦提亚在掩护我。
　　抬头一看，在空中盘旋的拉伦提亚，正清楚地掌握着地面的动向。
　　论结果而言，理斯仍旧没有说服到反锁在神殿中的居民。
　　因为当他抵达时，神殿的大门早巳被破坏得相当凄惨。
　　唔！
　　万万没想到波尔尼亚军竟会对无辜的百姓出手。那道破了大洞的入口，正好说明了理斯当初的想法有多么天真。
　　理斯跳下马，随即用缰绳把马系在附近的树旁，加快脚步跑进神殿当中。
　　神殿的走廊上倒卧着若干名年轻男性居民，有的人已经断气，也有人只是昏厥而已。理斯顿时犹豫着是否该立刻施加急救。
　　问题是这些人似乎才刚倒地下久。
　　既然如此，大门遭到击破应该也是刚刚的事。
　　抱歉，我得先进去看看情况
　　暗处可能还藏有敌人，但理斯仍毫无防备地将手伸向通往内部的大门。
　　这时眼角余光瞥到了蠢动的人影。
　　就躲在柱子之后。
　　对方手上握着弩。
　　理斯立刻把手移开门板，转身翻滚到地面上并奋力拔剑向上斩去。
　　看来似乎砍中了对方，但同一时间，一阵刺痛也从左肩开始蔓延至全身。
　　呜唔！
　　理斯用膝盖支撑着身体，同时迅速地躲进柱子后面，所幸并无后续攻击。
　　咬紧牙根拔出箭矢后，理斯用布条紧紧绑住伤口，当下这份痛楚立即直冲脑门。
　　里头还有路。
　　这里虽说是神殿，却不如纳尔维亚的建筑来得豪华。
　　基本上，是只有玄关外厅与礼拜堂内外两进的格局。
　　既然才刚被侵入不久，里头或许还有人急需救助。
　　理斯咬紧牙，忍着疼痛将手伸向内门把手。
　　位于神殿内部深处的祭坛前，有群居民正靠在一起颤抖着。当中有老有少、有男有女，大约十人左右，被逼到了内侧的墙边。
　　那里有三名重骑士，正握着充满杀意的大剑指向众人，同时还发出愤怒的吼叫声。
　　滚开！你们背后是不是藏了什么！
　　仔细一看，礼拜堂的内侧还有一扇小门。
　　里头是不是躲着要塞士兵?还是同盟军?
　　没、没有！就算照实说，你们也不会信的！
　　你在说什么鬼话！再不快闪开，我就杀光你们再过去！
　　原来他们并非被逼到了墙角，而是为了阻止敌人进去而挡在前面。
　　理斯见状，便走近挥舞大剑的骑士，并用长剑刺入对方铠甲的接缝中。
　　这名重骑士在毫无挣扎的情况下应声倒地，他手上的大剑也随之坠落在石地板上发出了巨变I。
　　盖佩尔斯！
　　另一名重骑士喊着同伴的名字，同时拔剑砍向理斯。
　　你竟敢杀了盖佩尔斯！
　　左肩的疼痛打乱了理斯的思绪，身体已经不听使唤，就算用理斯的配剑强行格挡重骑士的大剑，恐怕也只是白白折断而已。伴随着心脏的鼓动，疼痛让视线逐渐模糊，尽管如此，理斯还是使劲转动身体，躲开了敌人的攻击。
　　利刃从他头顶正上方划过。
　　你们果然窝藏了敌兵！
　　一步、两步地，慢慢退离居民的同时，最后一名重骑士眼中布满血丝，大声地叱责众人。情绪高涨下，他似乎没察觉到理斯其实是从外头闯进来这件事，只见他面露凶光，霸道地挥舞着大剑。下一个遭殃的，恐怕是守在最前头的一名老人。
　　同一时间，理斯则是再次躲过了眼前重骑士的攻击，接着，他抓准了敌人身体向前倾斜的时机，使尽浑身力量并利用体重把剑刺入敌人腹部的铠甲接缝中。
　　伴随着一阵不妙的手感，理斯的剑折断了。
　　尽管解决了眼前的敌人，但是屋内仍有最后一名重骑士正准备挥剑砍向无辜的百姓。
　　当他回过神来时，早已发出了不知是嘶吼还是呐喊的叫声，挺身挡在敌人挥舞而下的大剑之前。
　　喀喳一声，猛烈的冲击贯穿了他的左肩及背部。
　　这一击让理斯左肩上的铠甲碎裂四散，受到他保护的老人也一起摔倒在地。在跌向地面的前一瞬间，他刚好与老人四目相对，那名老人正是昨晚赶走理斯的人。
　　理斯这时早已连起身的力气也没了，只见他勉强仰起身子，注视着即将袭来的重骑士。
　　你、你在保护我
　　老人惊讶地瞪大眼睛。
　　直到刚才为止，理斯还对这群居民无法释怀，因为他们的任性，害得希农骑士团必须承受莫大的损伤。
　　如同老人的反应，理斯也对自己的行为感到讶异。
　　重骑士再度逼近了一步。
　　理斯已经动弹不得，但他却没有因此而绝望，因为礼拜堂的入口处，出现了他料想中的人物。
　　一瞬间，理斯失去了意识。当他再度回过神来时，伤口早已接受急救并紧紧地包扎好了。
　　理斯公子，您终于醒来了。修女们就快到了，请您再忍耐点。
　　原来是拉伦提亚。为了不让伤口接触到地面，她索性让理斯躺卧在自己的大腿上。
　　虽然很想向赶来相救的她道谢，但却因为体力过度消耗而开不了口。
　　礼拜堂内的居民们也安然无恙。众人纷纷围在理斯身旁，担心地探视着他的状况。
　　请先好好歇息吧！醒来之后伤口应该已经痊愈了。
　　理斯轻轻地点了点头，正当他即将进入梦乡的前一刻，室内却突然传来一阵宏亮的婴儿哭声。
　　喔喔喔！
　　围绕在理斯身边的人们，不约而同地朝里头看去，原来刚才这群人所保护的，是一名待产的孕妇。
　　孕妇总是比较麻烦，所以我们还以为她一定会被你们这些大官抛弃的。
　　突然有人说了这么一句，他们就是为了这个原因才不愿避难的。
　　多亏有你多亏有你在呀！
　　此时有人发出了感激之声。
　　我说，你叫理斯对吧?我们可不可以把这小娃儿取成跟你一样的名宇啊?
　　理斯虽然伤疲不堪，但仍忍不住想露出笑容。
　　然而实际上，在露出微笑之前，理斯则是搭着拉伦提亚的肩膀站了起来。接着他开始凝望，透过神殿的墙壁，试图望穿背后那看不见的外头。
　　发、发生什么事了吗?为什么摆出这么可怕的表情?
　　老人充满疑惑地看着理斯，然而，理斯却不知该怎么回答他们。
　　各位，我想请你们待在这里。不论发生什么事，都别离开这里！
　　理斯严肃地说完之后，便搭着拉伦提亚的肩膀离开了礼拜堂。
　　走在堆满敌方骑士及村民尸体的走廊上，理斯低声向拉伦提亚道了歉。
　　抱歉，我
　　拉伦提亚只是轻轻地摇了摇头。
　　理斯公子并没有做错任何事呀！
　　接着两人走出了神殿大门。放眼望去，草原上尽是人山人海的波尔尼亚军，周围不难嗅出这群骑士所散发出的浓浓杀气。
　　遍体鳞伤的理斯，加上身边没有飞龙的拉伦提亚，两人所面对的是一群近百人毫发无伤的骑士。尽管对方远从波尔尼亚赶来，但却没有露出半点疲态，他们手中那些簇新的剑刃与枪矛，在阳光的照射下显得格外耀眼。
　　好不容易才守住了神殿内的居民，但是波尔尼亚公国军其实仍然保留了大部分的战力而蓄势以待。接下来，对方势必会像肉食猛兽玩弄猎物一般剿灭希农骑士团。
　　即便如此，尽管看不到丝毫胜算，理斯仍不愿放弃。如果有人知道现在要怎么起死回生，就算是敌人他都想诚心求教。
　　倘若理斯在此放弃，神殿内的居民们恐将再度身陷险境，这种下场其实不难想见。如此一来，就更由不得他中途放弃了。为了拚命存活下来的人们、为了刚诞生的婴儿、也为了无力的众人。
　　如同仙娜所言，守护这些人们正是骑士的职责。想到这一点，就更坚定了保护这群人的决心。
　　左臂已经无法动弹，配剑也已经折断，不知丢到哪儿去了，然而，理斯终于不再藉助拉伦提亚的扶持，赤手空拳地走向前方。
　　波尔尼亚的骑士们仿佛受到理斯的气势压迫，一时不敢轻举妄动。沉默了一段时间后，两方的命运终于出现了分歧。
　　周围突然传来空气的撕裂声。
　　霎时间，无数细雨从天而降。
　　那并不是雨水的水滴，而是倾注而下的箭雨。
　　更令人不解的是，这阵箭雨的目标并非理斯，而是波尔尼亚军。不消半刻，对面立即传来无数惊恐与痛苦的悲鸣。仿佛为了彻底冲破这些哀嚎一般，从箭矢的来源处涌现了一群骑影，不知道这些兵力究竟从何而来，只见他们整齐地冲向波尔尼亚军。
　　波尔尼亚军尚未开战就先乱了阵脚，阵形两三下就散乱开来。虽然骑兵是相当强悍的兵种，但破绽却也不少，阵形就是为了弥补破绽并加以发挥士兵的能力极限而组成的。失去了阵形，个别士兵的实力差异并不会有多大影响。
　　波尔尼亚公国军虽然以精锐著称，但这回他们却遭受到神秘军团的突袭、分断与打散，士兵们开始失去组织地各自应战。
　　理斯则是被这一幕夺去了注意力，一直注视着战场。就在这个时候，出现了几名群龙无首的波尔尼亚士兵，他们索性将目标由闯入战局的神秘军团，转向较好对付的理斯，并开始朝着他突击而来。
　　所谓的现实或许就是如此。尽管神秘军团已经让战局好转，眼前也只有区区几名骑兵来袭，但是目前的理斯却已经没有能力或是武器来对付敌人。
　　拿去吧！
　　理斯的背后突然递来一把剑。
　　位置就近在右脸旁边。
　　理斯吓得回头一探究竟。
　　然而这把剑并不是拔出来指向他，而是好好地收在剑鞘中，以剑柄向着理斯递来。一名青年不知不觉中出现在理斯的背后。
　　你是克雷马?
　　青年扬起嘴角笑了笑。
　　他正是讨伐尼姆山贼时，与菲一同出现的流浪佣兵。不受雇于特定人士，只肯接受自己感兴趣的任务。理斯也曾多次透过渥德来雇用他，但每次都被以不够刺激为由而拒绝。为什么他会突然出现在这里呢?
　　嘿嘿，没想到你还记得我的名字啊。真令人高兴！如何?还是要我帮你解决他们呢?
　　说着说着，克雷马一副打算把剑收回去的样子。一边做出收剑的样子，他一边露出了笑容，看来那是打算试探理斯心意的笑容。
　　我自己来！
　　话还没说完，理斯便把手伸向剑柄。他已经无法使用左臂，因此他并没有连鞘带剑一起取走，而是握着剑柄直接把剑抽出。
　　当前战局极为混乱。但是和克雷马一同现身的部队至少不是理斯的敌人，他们完全避开理斯及拉伦提亚，仅将矛头指向波尔尼亚公国军。他们是一群身上披着绿色披风的集团。
　　这时理斯已经失去了洞悉整个战场应有的冷静。
　　他当下只管忘我地朝着袭来的波尔尼亚骑士挥剑。其中有几剑砍中了敌军，也有不少剑挥空，不管三七二十一，他只顾着继续杀敌，当他回过神以后，身边已经看不见敌军的身影了。
　　不知不觉中，日头也已渐渐西沉，大地在夕阳的照耀下染上一层火红。这时理斯也顾不得羞耻心与荣誉心，整个人倒在地上，体力不支似地呼吸急促，想动一下手指都有困难。
　　唷，你还蛮有精神的嘛！
　　身旁突然传来这句带点讽刺的话语，克雷马又出现了。
　　放心吧，波尔尼亚已经撤军了！
　　青年竖起大拇指示意着南方。如此庞大的兵力竟然就此撤退，理斯一时也不敢相信这个消息。
　　我们偷袭了敌方的补给部队。
　　开战之后不久，就在理斯等人和敌方对峙的同时，克雷马一行人便由纳尔维亚赶往尼姆山西部，一举夺取敌方为了进攻王都而准备的物资。
　　以万人为单位的军队确实相当强大，但是这种军力同时也必须消耗大量物资来维持。简单来说，就算在没有交战的时候，士兵仍得消耗食物及饮水，而交战之后，武器也势必会出现损坏，以弓箭手来说，他们也会耗尽箭矢，若是无从补给，这些士兵无非只是任人摆布的傀儡。
　　如今波尔尼亚的武器及军粮尽失。
　　这下别说是进攻纳尔维亚，就连想从这里平安返回波尔尼亚都有困难。要调动万人单位的部队就是有这么多限制，因此，波尔尼亚公国军只好选择放弃进攻亚琉莎要塞，尽早撤兵回国。
　　不知不觉中，绿色军团已经列队于克雷马身后，骑兵们纷纷下马，站直身子在一旁待命。
　　克雷马将手伸向理斯，将他从地上硬拉了起来。
　　他们是
　　他们并未直接回答理斯的问题，反而以骑士式的敬礼向他致敬。
　　这些人其实就是曾经驻防莫亨要塞的罗兰公国骑士。
　　听见克雷马这么说，理斯不由得露出了惊讶的表情。自从莫亨要塞吃了败仗以后，有半数以上的士兵遭到帝国追击部队的屠杀，侥幸存活下来的人也因为触怒渥肯斯，而被剥夺了骑士的身份。
　　当时看着这群人穷困潦倒，理斯也相当担心他们的未来。
　　这些人目前受雇于纳尔维亚的佣兵公会。
　　佣兵公会?
　　听到理斯这么一问，克雷马则是得意地回答道：
　　纳尔维亚的商人们开始有所行动了。他们终于了解到真相，知道依靠渥肯斯这个昏君是没有未来的。
　　这句话讲得太过直接，反而让理斯一时无法应对。
　　这就是商人的想法，他们一直在思考该如何保护自己的安全，结果，你就成了被选中的对象。
　　说到这里，克雷马便直直指向理斯。
　　因为你是唯一敢违抗国王的意见、为民而战的贵族。
　　换言之，纳尔维亚的商人们往后将暗中成为理斯的后盾，不仅是出资给予补给，甚至还会派遣像是这批军团一样的实战人才加以支援。
　　这个决定似乎也经过纳尔维亚的罗兹欧克公爵的大力支持。
　　那些前莫亨士兵都自愿参加这次的任务。尽管他们尚未整顿完备，而且这次的任务危险性极高，但他们仍决心从大军压境的亚琉莎要塞中救回理斯等人。
　　其中有一名前莫亨兵突然走了过来。
　　理斯公子！很抱歉现在才向您道谢。虽然早有拜见之意，但由于自身琐事未完，以致于延误至今。从今以后，下官愿以一己之赤诚，誓死报答公子的救命之恩！
　　我等骑士之名虽被夺去，但骑士之魂却永不可夺。男子如是说。
　　嘿嘿嘿，听起来似乎挺有趣的，今后也算我一份吧！
　　于是，在这场亚琉莎要塞攻防战战中，希农骑士团内脱离战场的，包含死者就高达近半数之多，然而在纳尔维亚佣兵公会的援助下，又一口气补充了兵力，总数超过三百人。
　　11
　　战争结束后，生还的希农骑士团成员纷纷集合到神殿前，此时理斯则还是处于要搭着他人肩膀才能勉强站立的状态。蜂蜜色的头发因汗水而纷乱、翠玉色的双瞳也因疲劳而失去光辉，那原奉充满贵族子弟气息的优雅脸庞上也沾满了汗水与污泥。这回不但让他折损了配剑，更让他遍体鳞伤，然而他的表情却又是那么地爽朗。理应感到相当疼痛的理斯，此时却还能露出笑容。
　　看到这样的理斯，身穿罗兰公国制式装备的士兵们纷纷向他敬礼。
　　爱妮德从人墙外看见这一幕后：心中不禁感到一阵刺痛。
　　您还是对他很失望吗?
　　不知不觉问出现在她背后的拉伦提亚问道。
　　其实拉伦提亚早已看穿爱妮德心中的不满。
　　之所以会不满，是因为她擅自将英雄形象强加在理斯身上所导致的，然而理斯毕竟还是凡人，他仍会感到迷惘、也有不如意的时候，但他最后还是克服了一切，拯救了人们。
　　爱妮德对自己因为一点小事就轻易懂憬、轻易幻灭而感到无地自容。
　　不，你看身为公爵千金的我虽然就站在这里，但是他们的眼中却完全没有我，只顾着向理斯公子行礼就知道
　　很奇妙地，爱妮德并没有因为众人厚彼薄此的行为而感到丝毫不满。虽然理斯和少女幻想中的英雄不尽相同，但他展现出来的魅力却毫不逊色，了解这一点以后，爱妮德反而感到芳心暗喜。
　　我想帮他更多的忙！
　　您也要加入希农骑士团吗?
　　拉伦提亚似乎有点惊讶。而爱妮德则是带着微笑地点头说道：只要他不嫌弃我的话。