　　纳尔维亚公国的首都纳尔维亚，是理斯从未见过的广阔市容。
　　这座城市的人口数达十万余人，以周围一带的产业及文化中心之姿而繁荣昌盛。在市政规划方面分别有：由沿路林立的大小商店、工匠们所开设的工房所构成的商业区；由各种行政机关所构成的行政区；以及由整齐罗列的市民住宅所构成的住宅区，整体看来可谓区分得相当完善。不论在任何细节上，眼前这座城市的规模，都不是希农这种草原上的小国能够比拟的。
　　纳尔维亚是由一种子母式的构造建构而成的城市。首先是外围地方，这里有一道宽广的护城河围绕着整座城镇，而在护城河的内侧则耸立着由巨石堆积而成的高大城墙，这面城墙的背后就是纳尔维亚的街道。
　　特别值得一提的是，这里的街道几乎都铺满了平坦的石板，因为这个的关系，让人不禁注意起居民们脚下的光景。一般来说，每当下雨之后，满地的泥泞往往会随着脚踩而飞溅，人们因为不想弄脏自己的双脚，所以流行穿起长靴。但是这座城市却与众不同，由于路面特别经过了整顿，所以路上行人往往都只穿着短靴。
　　至于子母式构造的另一部分，则是位于城镇内的北方。那里另外筑有一道护城河及城墙，里头住着统领同盟诸国的君主。
　　希农骑士团一行抵达当地的时间刚好在正午之前，正好是男人卖力工作、女人忙于打理家务、小孩活力旺盛地玩耍的时段。在如此寻常的日子里，突然冒出了希农骑士团这群不速之客，居民们有的是相当好奇，有的则是敬鬼神而远之，只敢躲得远远地凑热闹。
　　目前的纳尔维亚城正处于戒严状态。
　　近年来贝维克同盟与拉兹帝国之间的战争中，同盟可说是一面倒地，陷入不断被帝国侵夺领土的困境。上一任盟主，同时也是维利亚王国之王莫迪亚斯四世也于两年前的伊西丝森林之战中壮烈身亡。自此之后，群龙无首的同盟军有如失去支柱一般动摇，眼看机不可失，拉兹帝国更是趁隙大举入侵，掠夺了许多领地。
　　国家不能一日无主。为了镇压国内外紊乱的情势，维利亚王国决定拥立已故莫迪亚斯国王的遗子渥肯斯来继承王位，然而，在新王尚未安抚局势的同时，敌方却早已将维利亚王国的首都巴连这因攻陷了。
　　新王狼狈地带着少数几名重臣一同逃亡，最后他们抵达的地方正是纳尔维亚公国。其后，身为纳尔维亚领主的公爵便将自己居住的宫殿让出，作为临时皇宫之用，维利亚王朝的中枢机能亦从此刻开始栘转到了这里。
　　当理斯率领的骑士团抵达内城门后，出来迎接他们的是两名守门的士兵。
　　汝等乃依循尊贵的盟约，以贝维克之名奉献己力，为协助同盟与拉兹帝国对战而来之人。烦请代为禀报纳尔维亚公爵，罗兹欧克大人。
　　渥肯斯王向同盟诸国要求了援助。他下令诸王族、公爵等从属势力皆应即刻率兵集结至纳尔维亚，一同加入与帝国之间的战场。
　　渥德代替理斯向守门士兵表明身份和来意后，只见这两名小兵毕恭毕敬地向他们行礼，随后便引领众人进入门内。
　　2
　　经过长途跋涉后的理斯还没能歇口气，就得即刻前往晋见渥肯斯王。一同旅途劳顿的士兵们被留在城门口待命，而他则独自被带往晋见国王之处前的等候室内。丢下了要他暂且梢待一会儿的话语后，为他带路的人便迳自离去了。
　　虽然美其名为等候室，但却并不是真的有一间房间，那里充其量只是坐落在晋见国王之处的门前、走廊尽头的一小块空间罢了。身边只有几张靠墙摆放的长椅作陪，眼前也只有一个单调的小窗，苍凉地透着微光，反让四周显得昏暗，不过正因为这份寂静的感觉，让待会准备晋见国王的理斯梢梢平缓了紧张的心情。
　　完全不让广阔的市容专美于前，纳尔维亚宫殿的规模也是令人叹为观止。
　　虽说理斯本人也是出身于一国的宫城中，然而两者之间，不论是宫殿的大小也好、装潢的精致程度也罢，简直就是天差地远，拿来比较也只有自取其辱的份。
　　由于渥德身兼理斯的护卫一职，因此得以陪同理斯来到等候室。照渥德的说法来看，能够在抵达这里后随即获准晋见君王，是件可遇不可求的好事。
　　能够这么顺利地晋见，主要是因为他们正巧在众臣面驾的时段内来求见。好巧不巧，理斯抵达等候室的同时，刚好也是最后一名陈情者面驾完毕的时候，一般来说，除非对方的地位与自己相等，否则国王是不可能随意变更行程的。即便对方是自己所招聘而来的军团，不论他们是多么卖命地赶来此处，一切报告都必须延至隔日的面驾时段。
　　好不容易快马加鞭地赶来，却仍必须屈就于这种规炬，这么一来，士兵们拚死命争取来的时间都白白浪费掉了。这是理斯最不能谅解的一点，然而所谓的君臣之道，就是这么严苛的东西。后来渥德好不容易才让理斯明白这个道理。
　　理斯的心情相当振奋。
　　这是他自出生以来第一次担当重任。他的父亲，同时也是希农公爵的班斯托尔，目前正投身于西部战线的战况中，因此无法抽身前来驰援，所以理斯受命代理父亲完成这项重任。不过代理归代理，这件使命仍然是希农公国的重要公务。实际上，这也代表了尚未受封爵位的理斯拥有了仅次于班斯托尔公爵的实权。但是，能为自己最尊敬的父亲奉献心力，才是最让他振奋的原因。
　　理斯公子，国王陛下召见您。请务必不要有所失礼。
　　前来通报的文宫再三叮咛之后，便为他打开了前往面驾之门。
　　一瞬间，眼前的光景让人误以为定出了室外。
　　面前这片宽阔的视野，和刚才的走廊相比，不禁让人有种走进其它次元的错觉。多么明净敞亮的空间，能有这番景色，应该归功于四周随处可见的采光窗。
　　这问觐见专用的殿堂占地之大令人瞠目结舌，屋顶之高让人非得抬头仰望不可。
　　从出入口一直延伸到王座前的地板，一路工整地铺着长毛绒毯，有如贵妇身上穿的毛皮大衣一般，相当美观，上头连一丝皱折都看不见，想必是经过天天细心的保养。而这些装饰及格局，都是刚才的等候室所望尘莫及的。
　　未被绒毯所覆盖的地面乃至于室内的柱子，无一不被磨得光亮无比，只见理斯的表情清清楚楚地照映在上面。他的注意力完全被房里的装饰摆设吸引，一时竟然忘了自己来这里的目的。
　　理斯公子?您怎么了?
　　这句突如其来的话总算点醒了停下脚步的理斯。他也顾不得查看刚才说话的是什么人，急忙地将视线移回正前方，缓缓地踏着绒毯前进。
　　理斯身上穿的是没来得及换下的行军服。铠甲上的护肩或其它可动的配件之问，常因相互摩擦而发出细微的金属声响，然而这些细微的声响却似乎显得相当刺耳，衬托出整个空问的沉寂。
　　相对于如此宽敞的空间，室内的人数却相当少。正眼望去，大厅彼方站着几个人，在其中央有二层起的殿阶。殿阶上设有一尊厚重结实的宝座，同时正有一人端稳地坐在上面。
　　首先让理斯注意到的是那位人物身上所穿的衣物，那是由金银丝线施以绣工所点缀，集奢华于一身的大衣。这件大衣的主人，是位年纪长于理斯、一头灰发的青年。带着有点不耐烦的表情，这位青年散发了令人不安的气息。
　　会让人有这种感觉的原因，可能是出自于理斯自身的紧张感吧。
　　其他站在周围的人，尽管不比殿上之人的华美，每个人却也整洁地穿着奢华的服饰。这些人身上的衣服与斗篷崭新犹如甫洗涤完毕，头发似乎也经过细心梳理，有的还蓄有威风的胡须，完全不像渥德那种任其生长的熊须。
　　回想起自希农出发以来所遇到的人，相形之下，眼前这些简直就是天人。而自己就好像误入天上界一般，不由得自卑了起来。
　　回过头来看看自己这身行头，根本就是小巫见大巫。诚如先前所述，理斯身上穿的是从希农公国出发以来就不曾换下过的行军服。不论是衣服、镘甲、还是披风，到处都沾满了灰尘与泥渍，只要随便向前踏一脚，干掉的泥块马上就会从长靴上一片接着一片剥落下来。．这种扮相简直就是不合时宜。他甚至开始为了怕自己糟蹋这张绒毯而感到却步，但是当然也无法掉头就走，因为到了这个地步，早已骑虎难下，最后只得硬着头皮，小心翼翼地踏着步伐前进。
　　好不容易定到规定的位置跪下之后，总算松了口气。向君王下跪后，没有经过允许是不能擅自抬起头来的。不过，暂且不用跟这些高贵的天人四目相对，倒也落得轻松。
　　正当理斯打算报上名号的时候，坐在他面前的渥肯斯却抢先一步开了口。
　　你叫做理斯是吧?一路上辛苦你了。
　　愧不敢当，吾等希农子民依循尊贵盟约，至驾前听候陛下差遣。
　　听见国王的声音，理斯的身体便自顾自地紧张了起来。虽然同为贵族之身，但是区区一个希农小国的领主，对上整个贝维克同盟的盟主、同时又身为维利亚王国的国王，简直就是判若天渊。对方是个连自己的父亲，班斯托尔公爵平时想见上一面都难上加难的大人物，更何况是他这个除了公爵之子的身份以外什么也不是的角色。照理来说，在他继承爵位之前根本没有机会见上国王一面。
　　对了，班斯托尔过得可好?
　　国王向他询问父亲的近况。一逮到机会可以开口禀报，所有想对国王说的话便一股脑地涌上心头。首先当然要针对代替父亲前来一事请罪，会这么做，绝对不是班斯托尔没有把渥肯斯放在眼里，而是因为纳尔维亚以西地区的战况激烈，班斯托尔认为坚守战场远比擅离职守更能表达对国王的忠诚之心。
　　启奏陛下，吾等
　　据说前来支援的不过百骑之兵，此事是否属实?
　　想说的话连半句都没说出口，就让国王的一句话打断了。因为事出突然，理斯一时没能反应过来。此时渥肯斯又继续追问下去。
　　不对，他的语气更像是在责问。
　　班斯托尔究竟是何居心！违背召见的王命，只让自己的儿子来交差，甚至还只派了百名兵丁！难不成是瞧不起朕吗还是说，他这是为了向敌国示好，叛主通敌的表征！
　　突如其来的发言，让理斯更是不知所措。
　　父亲意图谋反这种事情就算天塌下来了也不可能发生。理由在于班斯托尔是一名耿直的武人，权谋术数并不是他所擅长的。
　　不、陛下言重了，家父绝对没有贰心。此时此刻，他仍投身在西部战线为了陛下而奋战。这种人有无造反之意，陛下应该很清楚啊！
　　尽管知道自己这么做有失礼数，但理斯仍不由得抬起头来为父亲辩白。这个举动似乎更让渥肯斯肝火上升，所幸有人及时出面劝阻，才让他没有继续斥责理斯下去。
　　陛下会这么生气也不是没有道理。但是，同盟的现况远比我们想像的还要危急，因此我们和班斯托尔之间才会出现考量上的差异。臣非常了解班斯托尔这个人，他确实是位相当耿直的武人，陛下疑虑之事绝对不可能会发生在他的身上。
　　由理斯的角度看过去，出面帮忙澄清的，正是站在渥肯斯右后方的壮年男子。一位将银发向后梳理、嘴唇上边蓄有一道短须的人物。具有知性、稳重气息的他向渥肯斯进一言之后，便朝着理斯点了点头，示意要他安心。然而
　　这可未必吧！
　　声音是从银发男子的前面所传来的。
　　说起班斯托尔大人，不正是那位贝尔纳多大人的副官吗！谁知道他心里怀了什么鬼胎
　　特别加强了那位两字的语调，说话者刻意批评着这两个人。既然声音是从刚才那名男子的前面传来的，想必这名说话者也站在国王的右下方，就距离来说，此人似乎比刚才的男子更接近国王。在贵族社会里，与国王之间的距离往往和身份地位有很大的关系，除了护卫以外，距离国王越近者，或是相同距离时，离国王右手越近者地位越高。
　　看来他应该是名替国王帮腔的人。一名给人冷傲印象的男子，带着狡猾的笑容俯视着理斯，他正是刻意批评刚才那两位人物的人，然而这两位都是理斯最熟悉的人物。不论如何，当下最要紧的就是父亲的事，没想到自己好不容易遵守盟约赶到这里，非但没有让维利亚王室感受到自己的忠诚，反倒还造成了反效果。
　　王室与公爵家之间并非绝对的主从关系。公爵们在各自拥有的领地上经营庄园，藉由这种方式来自给自足、维持自己的支配体制，而他们也从未收到来自王室的任何俸禄或津贴。然而就现实层面看来，王室仍保有相当大的影响力，不少家系曾因触怒王族而惨遭歼灭。
　　理斯只能咬牙苦忍。
　　此时
　　忠诚之人应以礼节
　　女性高亢的声音划过这片僵局。
　　整个空间顿时恢复了最初的宁静。声音是由国王身边所传来的。就连刚才进言的那两位国家重臣都无法站上的那座殿阶，然而这名女子却能如此泰然自若地站在王座旁边。她看起来梢长理斯几岁，有着一头如深海般碧绿的秀发，是一名拥有完美线条所勾勒出的脸庞，带着知性微笑的淑女。
　　她额头上带着的饰环，作工并不矫揉造作，完全没有镶嵌宝石或任何华丽的雕饰，身上其它的装饰品亦是一些比较简单的小东西，正因如此，更衬托出她那清新脱俗的魅力。虽然拥有优雅的容貌，但她的眼神却隐约透露出强烈的意志。
　　忠诚之人应以礼节相待。这不正是我等王室的一向作风吗?
　　渥肯斯皱起眉头，微微地把视线转向身边。
　　王兄，请您仔细端详理斯公子的模样。
　　经她这么一说，在场的所有人都把视线转往理斯身上。只见理斯突然不敢乱动，就连吸口气都会让他备感紧张。
　　看看他那沾满尘埃的服装，看看他那被树枝勾出破洞的披风、看看他那沾满了泥泞的长靴、看看他那因疲惫而显得憔悴的面容若是无心忠诚王室之徒，又怎么会拥有这样的外表与神情呢?现在所看到的这一切，正是他效忠于王兄的最好证明。
　　听见她这么说，渥肯斯的眼神显得更是尖锐。这名女性的说词似乎无法让他欣然接受。
　　至于这名女性的身份为何，理斯的心里多少已经有底了。渥肯斯目前尚未娶亲立后，而他的身边却有这么一位年龄相仿的女性，没错，她就是渥肯斯的妹妹，仙娜公主。身为一名柔弱女子，仙娜却因其过人的智慧而声名远播。
　　连我区区一名足不出宫的无知女子都能察觉到这一点，想必王兄也早就体察到了吧
　　仙娜边说着这句话，边用眼角的余光瞄了渥肯斯一眼。此时渥肯斯浮现出厌恶的表情说道：罢了！
　　日后朕会慢慢观察你的态度，看你是不是真的忠心于朕。
　　谢陛下！
　　深深地把头压低之后，理斯终于松了一口气。
　　3
　　以理斯为首的希农骑士团一行人，向纳尔维亚公国的罗兹欧克公爵借了一栋行馆权充落脚处。
　　这栋房子刚好坐落在纳尔维亚城的干道内，一条住宅区的闲静街道上。这一带四处林立着以占地广大闻名的豪宅，据说纳尔维亚公国里有不少达官显要都住在这一区。此地环境经过完善的整顿，大道两侧以一定的间隔，整齐地种满了柳树。
　　行馆的上一任主人名叫卡蓝伯爵，据说是罗兹欧克公爵的弟弟。卡蓝伯爵在两年前的伊西丝森林之战中，代替罗兹欧克率领纳尔维亚大军上阵，然而却不幸战死。
　　维利亚王国和拉兹帝国在这五百年间，并非一直都处于战争的状态。在两年前的伊西丝森林之战爆发前，两国之间尽管互相仇视对方、一直伺机而动，却因为考虑到了发动战争后恐将带来莫大损伤，所以迟迟不敢兵戎相向。这种僵局也就是所谓的冷战。
　　然而某一天，拉兹帝国却突然大肆举兵包围了国境附近的沙奇利亚要塞。为了进行救援，当时的国王莫迪亚斯四世旋即率领重兵驰援，却在离沙奇利亚要塞前方不远的伊西丝之森遭遇帝国游击军奇袭而败退。当时包含了莫迪亚斯本人及数万名同盟军士兵皆一同战死，成为贝维克同盟直至今日仍一蹶不振的主因。
　　若站在维护莫迪亚斯四世名誉的立场来看，他们会惨遭挫败并非出于严重的失策。当时帝国军的指挥官，是一名人称黑骑士的将军，他的名号因为这场战役而在整片大陆上广为流阵。
　　行馆内部的装潢相当美轮美奂，完全不逊于外头美景。虽然远不及宫中大殿那般金碧辉煌，却也毫不手软地使用了大量高级木材、石材，至于室内随处可见的装饰品，也都是一眼就看得出是出自名匠之手的绝品。
　　不过，最让理斯佩服的并不是这些奢华摆设，而是这栋建筑物业已丧主两年，其室内环境竟然还能保持在随时可以使用的状态一事。
　　在这纳尔维亚城里，想必有着许多因为那场战役而破碎的家庭吧。
　　晋见完渥肯斯王回来之后，理斯第一件事就是沐浴更衣。现在，他正和副将渥德待在三楼的事务室里。渥德一边拂着自己骄傲的胡须，一边感慨地看着楼下的街景。
　　尽管看着相同的街景，理斯也只有被这座城市的规模所震撼，并不像渥德那般怀抱着怜悯与感伤之心。
　　这个时候，突然有人敲了事务室的门，听见渥德一声进来吧，随之入室的是一名由希农共赴此地的骑士，更特别的是，这名骑士是位女性。一名女性带着一头让人联想到苍弯的亮丽秀发，正用那和发色一样湛蓝的翦水双瞳和眼前的人对望。
　　克莉丝
　　正准备走过去开门迎接的渥德，在门前停下了脚步。门口站着的，是一名年约二十的美女。尽管她身材高挑，但以那秾纤合度的身材来说，让人怎么也猜想不到是位拥有骑士称号的女性。此等美人所拿手的并非舞刀弄枪，而是弓矢之术。习武至今的她，不论是弓弩皆能灵活使用，可谓希农军中数一数二的狙击手。
　　而这名女性，正是渥德的亲生女儿。
　　队长，理斯公子的客人来访。
　　呃、嗯嗯，辛苦你了。
　　属下尚有杂务在身，先行告退。
　　克莉丝轻轻地行了个礼之后，便退出了房门。
　　这两个人确实是对父女，然而理斯却不曾看过他们之间有过亲子般的对谈。要说他们是把公事看得比私事重也不太像，因为这对父女之间的对话总是比陌生人还要死板。也许他们是基于某些事情而产生了隔阂。不论如何，这都不是理斯这个局外人能够介入的问题。
　　前一秒才尴尬地送走克莉丝的渥德，后一秒却因为看见这位来访的客人而紧张地挺直腰杆。这时理斯也慌慌张张地从椅子上站起来，不由得将自己的姿势摆正。
　　罗兹欧克公爵大人！
　　原来出现在门口的，正是方才面驾时替理斯进言辩白之人。看见理斯急忙准备跪下行礼，罗兹欧克从容地制止了他。
　　别紧张，理斯公子。我并非因公来访，别这么拘谨。
　　遵命，谨遵大人所言。
　　理斯一边僵直地站起来，一边请罗兹欧克坐上刚才自己所坐的椅子。这时他才注意到罗兹欧克身边跟了两个人。他们是一对青年男女，不论是谁都比理斯稍微年长一些。
　　敢问这两位是?
　　罗兹欧克点了点头，开始个别介绍起这两个人。
　　首先，这是犬子，班米利恩。
　　被罗兹欧克点到之后，青年便上前一步行礼。他和理斯一样，拥有一头金发以及高挑的身材。青年的身上披挂着匠心独运的华丽铠甲，以及天鹅绒所织成的斗篷。
　　您好，理斯公子。敝人是班米利恩。
　　从他身上可以感受到一种富裕的贵族子弟所特有的高洁率直的感觉。一问之下才知道，他还是罗兹欧克在国务上的左右手，负责执掌纳尔维亚的兵权。
　　接着是另一位女性
　　您好，我叫做蒂安娜。目前担任班米利恩公子的秘书官。
　　她八成是位相当拘谨的女性。看着看着，理斯不禁回想起小时候的那位家庭教师，当年的那位老师，只要看到别人犯下错误，就会毫不留情地指正，但她也不是只有严苛的一面。
　　两位请多指教。对了，不知道罗兹欧克大人找下官有何贵事?
　　嗯。
　　罗兹欧克往事务室内的椅子坐上去，同时点头说道自己此行有三件要事。
　　首先，是刚才面驾时的那件事。国王陛下因为长期饱受亡命天涯之苦，所以才会表现出那种激动的言行，因此希望公子不要误会国王的为人。
　　尽管无法全盘接受罗兹欧克所说的话，但理斯除了点头接受之外也别无他法。在来到这里之前，他还曾经对自己能够代替父亲，光荣地为贝维克同盟盟主这种伟大的王者举剑杀敌一事倍感骄傲，然而现实却背叛了他的期待。即便如此，理斯仍不允许自己灰心丧志。
　　老实说，自从看见国王那副嘴脸以后，他开始认为自己来了不该来的地方。在沙拉村对上的那群逃兵，想必也是因为某种理由而被逼走的吧。那些有如山贼的行径先摆在一边不说，对于他们想要当逃兵的那种忍无可忍的感受，理斯却能够感同身受。
　　不过，他也很清楚自己非得完成这项使命的立场。毕竟自己是代表了国家、为了履行盟约而前来此地的，履行盟约、扞卫国土，这才是理斯唯一的使命。纵使渥肯斯并非人品高洁者，但是为了国家着想，也只能把满腹的不平往肚里吞。
　　下官不会放在心上的。请您放心。
　　终于放心的罗兹欧克，顺势又指着蒂安娜说道．．
　　另外一件事情和她有关。理斯公子，今后贵团一行人势必要替陛下效力。然而你们长年生活在遥远的希农，对于这一带的风土地理想必非常陌生，因此，容我安排此人担任您的秘书官。
　　秘书官?
　　是的。她本来是班米利恩的秘书官，但我认为贵团会比小犬更需要她。希望您别觉得我太多管闲事。
　　哪里的话，多谢您的厚爱。本团正迫切地需要一名熟悉纳尔维亚周围环境的助手呢。谢谢您介绍这么好的人才给我。
　　谢完罗兹欧克之后，理斯便将视线转向蒂安娜。只见她带着微笑向理斯挺直腰杆地行了个礼。
　　理斯公子，往后还请您多多指教。
　　不客气。另外，叫我理斯就行了，以后我也直接叫你蒂安娜。
　　好的，我明白了。
　　说完这句话，蒂安娜便从班米利恩身边离开，往理斯的方向走去、驻足在他的身后。同时，理斯将视线转往罗兹欧克身上，准备听取第三件事。
　　最后一件事，是希农骑士团今后的处置。
　　是的。
　　这着实是件令人在意的事。在抵达纳尔维亚前，一路上理斯都在考虑着自己会被编入哪个国家军队的事，然而就在看到渥肯斯的表情之后，多少也能猜到事情可能不会那么顺利了，最坏的情况，甚至有可能完全不受重用、只能无所事事。而且，即使甘于那种一事无成的日子，迟早有一天会被借题发挥、当作开刀的对象，所以尽可能还是避免这种情况发生来得好。
　　我可以理解您的不安心情，但请放心地将一切都交给我吧。
　　交给你?
　　是的。您们一路从希农长途跋涉而来，想必都累了吧。这段期间请您姑且把没有任务的日子当作侥幸，尽可能休养疲惫的身体，我将会在时机成熟时替您安排上阵事宜。这段期间请好好地养精蓄锐、储备军需，为了日后的战斗而准备。
　　没错，伺机而动。届时只要发挥十二分的努力，就算对方是渥肯斯也不可能无视于自己的存在。照着这种步调慢慢争取自己的立足点，这就是罗兹欧克所想表达的。
　　真的非常感谢您，罗兹欧克大人
　　用不着跟我客气，说起来我和班斯托尔也有过数面之缘，我相当痛切地了解他迟迟无法从西部战线中抽身的理由。既然像您这样的年轻人都能够勇于代父出征，那我就更没有理由不帮助您了。
　　理斯抱着难丛言喻的感激之心，深深地向他鞠了个躬。
　　保重自己！这才是骑士真正的忠诚。
　　语毕，罗兹欧克便和班米利恩一同扬长而去。
　　4
　　抵达纳尔维亚至今已快满一个月。碍于立场关系，理斯无法随心所欲地离开行馆。好在弘他的身边还有渥德、蒂安娜，以及其他骑士们能够替他外出打听时事消息。
　　截至目前，贝维克同盟的现况如下：
　　以版图来看，纳尔维亚公国东面邻接内海、南毗波尔尼亚公园、西连理佳沙漠、北邻罗兰公国。其中，在北方两国交界处刚好被一条大河遮断，两地居民的往来，除了唯一一条相连的大桥之外，别无他法可循。
　　以当前的情势来看，拉兹帝国已将武力植入罗兰公国，将其逼上劣势。不仅如此，他们更计划由西部进攻纳尔维亚，正将大批军力自北方迂回开拔至西边。为了遏止敌军西进，理斯之父，班斯托尔以副官的身份协助西部诸国同盟应战，而该同盟则指称这场战事为西部战线。
　　西部诸国同盟是由理佳沙漠以西的诸小国所组成的。最初，该同盟以贝维克同盟：贝的身份，在维利亚王国名下集结而成。然而，自从王国首都巴连这因沦陷以后，西部诸国同盟便独自对抗着拉兹帝国的势力。
　　西部诸国同盟之中，只有希农公国派兵前来驰援。光从这一点来看，应该也能体会班斯托尔并未失去对国王的忠诚之心。此外，也正因为西部战线一直苦战至今，纳尔维亚才得以免受拉兹帝国从北方与西方带来的武力威胁。
　　目前纳尔维亚尚未成为战场，因此正处于静观罗兰公国战情的状态。这个举动，完全是为了王让南边的波尔尼亚公国有机可乘。
　　倘若罗兰公国遭到占领、西部战线失守，而南边的波尔尼亚公国又发生背盟叛变的话，纳尔维亚将会陷入空前的危机当中。如果此事成真，那么贝维克同盟将会永远从世界上消失。
　　虽说纳尔维亚尚未成为战场，但其周边却也称不上是和平。如同之前收服的逃兵或山贼，相同的事件屡见不鲜，治安处于极度紧张的状态。然而渥肯斯却只顾着巩固自身周围的安全，始终不愿派遣同盟军前往平乱。于是，类似沙拉村事件的情况也就与日俱增。
　　理斯一行人，就这样每天看着这种情形发生，每天努力地整备战力。由希农率领而来的百骑之兵明显战力不足，因此他们开始在纳尔维亚城内寻找流浪至此的佣兵，从中挑选值得信赖的对象，并令其签约入伍。
　　经过一番努力，总算将军备整顿完毕。
　　蒂安娜，罗兹欧克大人要我伺机而动，对吧?
　　是的。
　　当日过午，理斯便对前来报告城内动态的蒂安娜问了这句话。而蒂安娜也仿佛看穿了理斯的心事一般，只是静静地点了点头。
　　时机已经成熟。我们也已蓄势待发。
　　是的。以骑士团本身面言，虽然参杂了近半数的步兵，队列梢嫌不整，但就战力西百已经没问题了。
　　不过在操练上仍嫌不足。照这种情形来看，在真正的战场上根本撑不了多久。尽管罗兹欧克大人答应要替我们争取立功的机会，但以现况西百，我们不能再浪费时间下去了。所以我决定率领全军去讨伐以尼姆山作为根据地的盗贼团。
　　尼姆山的山贼?
　　没错！
　　纳尔维亚以西，有一条名为尼姆的山脉地带。近来，以当地作为根据地的山贼出没日渐频繁，受害情形也一天比一天严重。不论是同盟军的补给部队、商队，乃至于毫无抵抗能力的小村庄，统统遭受到他们无情的袭击与掠夺。
　　只要拿他们来杀鸡儆猴，就能让其他恶党知道世界上还有人在盯着他们，藉此好让他们收敛一点。除此之外，还能当作训练士兵的途径。
　　世上再也没有比实战更理想的训练了，您说是吧。
　　说完这句话，蒂安娜突然深深地鞠了一个躬。
　　蒂安娜?
　　理斯正在纳闷的时候，蒂安娜却突然开口向他道谢。
　　在我们的身边一直有无数的牺牲者出现。面对袖手旁观的同盟军，没人敢当面表达自己的不满，但罗兹欧克公爵大人仍常常感到痛心，而我也同样地为此难过。因此，对于理斯公子的抉择，我真的衷心表示感谢。
　　别客气。罗兹欧克大人也帮了我很多，只不过凡事都得瞒着渥肯斯陛下就是了。我所做的一切还不足以报答他的恩情呢！
　　不论是雇用佣兵也好、筹措军备也罢，大小资金统统来自于罗兹欧克的私人财产。纵使他是一国的领主，这种庞大的援助应该也很难有求必应。
　　就在他们谈话的过程中，渥德带了两名骑士定进事务室。
　　公子，时候终于到了呢。
　　是啊。你带来的两个人是?
　　公子，他们是属下从年轻士兵中特别挑选出来训练的人。属下相当看好他们。
　　眼前的两名青年，一个留着深棕色头发，给人活泼的印象；另一个则留着灰褐色头发，给人一种轻浮的印象。两个人面色紧张地站在渥德背后。
　　理斯不可能记下骑士团所有成员的长相，之前虽然见过这两个人几次面，但却不曾像这样交谈过。
　　公、公子今天气色看起来不、不错呢！
　　听到这种别扭的打招呼方式，理斯不禁莞尔。留着灰褐色头发的，应该是名为雷恩的青年，而另一名留着深棕色头发、现在正规炬地敬着礼的青年，名宇应该是阿德尔。
　　两位不用紧张。我打算任命你们指挥小队。
　　遵命！我会尽力的！
　　雷恩得意忘形地猛点头，渥德见状干咳了几声。啊、不是的，属下这下子他才慌慌张张地改口。
　　遵命！谢公子赏识。
　　阿德尔不同于雷恩，行为举止相当稳重，完全不会畏畏缩缩的。
　　如今骑士团确实增加了不少成员。而理斯接下来所需要的，是能够灵活执掌小队的领导人物。以往，领导的工作只要由理斯自己或渥德来负责就绰绰有余了，然而以现在的人数而言，唯有采取小队制度，才能迅速且确实地传达上级的指令。照理来说，这两个人应该继续以骑士的身份磨练才对，然而理斯会提拔他们当小队长，相信一定有他自己的理由。只不过，话说回来，这个构想主要是由渥德所提出的。
　　5
　　这一次见国王时的紧张气氛，比前几天那次更有过之而无不及．原因就出在罗兹欧克向渥肯斯询问了讨伐山贼的意愿。
　　因为这个缘故，导致纳尔维亚居民对于治安问题的态度，渐渐由不安转为不满的状态。
　　朕明白了。
　　渥肯斯敷衍地点了点头。看他皱起眉头，似乎不是很愉快的样子。
　　照你这么说，纳尔维亚城要让谁来守?同盟军光是应付拉兹帝国就已经自顾不暇了，哪里还有闲工夫来讨伐山贼?
　　理斯公子的部队尚有余裕。
　　渥肯斯似乎看穿了他的用意，马上将眼神转往理斯身上。
　　难怪你这家伙会不请自来。
　　来到久违的觐见大殿，理斯这次则是站在众臣的最后方，看着渥肯斯和罗兹欧克之间的对答。此时，只见渥肯斯将手肘靠上王座的扶手，用手掌托着脸、不耐烦地将视线栘开。
　　知道了、知道了。但是不准随意调动同盟军。你们既然有心，朕也不反对，只不过，前提是只能动用理斯公子自己的部队。
　　听到这句话，罗兹欧克不由得慌张了起来。
　　可、可是，陛下！尼姆那帮人虽说只是群山贼，但人数也不
　　罗兹欧克公爵！难道您不惜让陛下身陷危险当中，也想拯救那些老百姓吗?
　　突然叱喝出声的，是前几天那名替渥肯斯帮腔的文宫。
　　嗯，赫尔曼不错，说得好！
　　岂敢！为了陛下安全着想，这么做是应该的。
　　此时旁边又出现了一名文宫附和：
　　赫尔曼大人真是忠肝义胆。其实敝人也和您有着相同的看法呢。
　　一看就知道，这都是官场上虚伪的奉承，他心里是否真的那样想，着实令人起疑。说话者名叫巴特鲁夫，他和赫尔曼是当时维利亚王国首都巴连这因沦陷时，陪同渥肯斯一起逃难的重臣。他们自恃身为王家的心腹，因此面对以罗兹欧克公爵为首的纳尔维亚官员时，常带有轻视的眼光。
　　怕战力不足的话，理斯公子可以去雇用最近充斥在纳尔维亚街头的佣兵啊。
　　也就是说同盟军可以支付相关的聘雇经费罗
　　罗兹欧克重新将矛头指向赫尔曼，然而对方却只是冷冷地笑了一笑。
　　哼哼，罗兹欧克大人，难道您刚才都没在听吗?不管是资金还是兵力，完全没有多余可挪用的。
　　赫尔曼才刚说完，巴特鲁夫又接着说道．．
　　没错，起先是你们擅自决定出军讨伐。陛下已经宽宏地容忍这种越份之举，你们非但不知感激，竟然还想浪掷宝贵的经费?为人请知足点！
　　接着，最后渥肯斯也跟着开口了：
　　如果连这样都不满意，那就给朕安分点。对了，朕看不如给你们设个期限好了。你们要何时出兵朕不管，一旦出兵之后就得给朕在隔天日出之前回来，没办法在一天内解决山贼这种货色的软脚虾，留在身边也没用！不对喔，搞不好这群人想拿任务当藉口，趁机逃跑也说不定呢。
　　说着说着，只见渥肯斯放声大笑了出来。
　　罗兹欧克相当不甘心，低着头咬紧牙根，无可奈何的他，也许只有这个方法能够发泄自己的情绪吧。
　　感激陛下不吝应允下官前往讨伐山贼！
　　顷刻问，理斯的这句话响彻了整间殿堂。
　　渥肯斯、赫尔曼、巴特鲁夫，包括罗兹欧克在内，纷纷被这句突如其来的话吓到，下禁把目光焦点全部集中在理斯身上。
　　此帮山贼，将由我等希农骑士团奉命征讨，尚请陛下宽心静待捷报。
　　这么说来，你不论如何都打算出征?
　　是的，陛下说的没错，只不过，希望陛下能修改其中一项条件。
　　这下可有趣了，你不妨说来听听。
　　此时渥肯斯脸上的表情，分明是想在听完理斯的要求后，尽情地嘲笑一番并加以拒绝的嘴脸。
　　尽管如此，理斯仍毫不畏惧地开口了。
　　陛下曾提到，出发以后就得在隔天日出之前回来。下官没有说错吧?
　　没错。
　　自古以来，太阳乃象征男神、月亮则象征女神。敝团殷切期盼能接受维利亚女神的加持，因此，想请陛下将条件由日出改为月升。
　　听了这句话，渥肯斯马上露出半信半疑的嘴脸。
　　哼哼！不求勇猛的男神，反求女神?真是群娘娘腔的家伙！算了，既然如此，到时你们就得在月亮升起之前给朕回来！
　　遵命！谢陛下。
　　随后理斯俐落地向国王鞠了个躬，从容地离开了觐见大殿。
　　6
　　罗兹欧克焦虑地抱头沉思。先前想尽办法打算替理斯立下功绩，然而这下反而却弄巧成拙。
　　他试着研拟了讨伐尼姆山贼的计划。由于必须遵守渥肯斯给予的时限，为了一天之内完成任务，就得在前一晚月亮升起之时开始行动，利用夜间火速赶往山贼根据地，在隔天日落前一举将之击破。
　　但是，若依此计划来进行，则有可能在讨伐完山贼之后赶不回纳尔维亚城，因为不论再怎么赶路，从纳尔维亚前往尼姆山区也需要花上半天的时间，而且更遗憾的是，这是罗兹欧克以战力远在希农骑士团之上的纳尔维亚军来估算的结果。尽管希农向来以骑马兵团闻名，但仅仅百骑之兵似乎起不了什么作用。事后他们虽然另行招募了大批佣兵，然而在战场上并非人多就能取胜，要是稍微有点闪失，就有可能拖累所有战友。
　　其后理斯并没有马上采取行动，这下也只是徒增旁人的担心。
　　您究竟打算怎么做?理斯公子。
　　罗兹欧克在自己的事务室里深深地叹了一口气。
　　事隔一天之后，理斯总算开始行动了。出入意料之外的足，军团出发的时间并不是夜间、更不是在凌晨，而是在接近中午的时段。
　　理斯此举究竟有何打算。在获知希农骑士团出发的消息之后，罗兹欧克不禁思考起这个问题。
　　7
　　尼姆山脉的南边，有一处广阔的擂钵状洼地。洼地南北东三面环绕着耸立云霄的高山，尼姆山贼团刚好利用这道天然屏障来建立根据地。进攻路线因此被局限在西边，而这也正是尼姆山贼团预料当中的事。
　　这处根据地比想像中还牢固呢。
　　渥德在针叶树下探视盆地下方的敌情。理斯和他留下主力人马，只带了少数士兵先行前来探查。
　　这下子我方两三下就露出马脚了。
　　理斯托着下巴小声说道，看来洼地本身也是一大问题。这里一直到洼地入口之间有一大片茂盛的森林，然而进了洼地之后却突然转为一片荒地，完全不见高大树木的踪迹，顶多是一些低矮的灌木丛。
　　放眼望去，擂钵状洼地的底端罗列着几栋小木屋。敌人在那边的话，完全不费功夫就能察觉攻打进来的士兵。看来这里和沙拉村的情形大不相同，无法速战速决，而且不管怎么说，这次敌人的人数远大于骑士团。
　　太阳已经开始慢慢向西倾斜了，不论怎么想，夜间作战都对骑马兵不利。而且这次还让敌方占尽了地利之便。
　　公子，接下来该怎么做?
　　既然情况如此不利，撤退也不失为一个好方法。届时难免会被渥肯斯批判得很惨，但这项任务本来就比登天还难，没必要为了赌一口气而白白损兵折将。
　　正当渥德这么想的时候，突然有两名随行的士兵走向理斯，并对其进言。
　　可以让我们去吸引敌人的注意力，到时只要从敌人的背后夹击
　　令人惊讶的，提出这项计策的是一名留着长长的金发、外表看起来相当刚毅的年轻女子。她的名字叫做露薇，是骑士团雇用的一名佣兵。一般的佣兵，通常都是一些没有骑士身份的人，诸如异国的剑士或是拿斧头来当武器的樵夫，然而却也有像她这种并未追随特定君主的流浪骑士。
　　我们不同于正规的骑士团，因此并未宣誓效忠希农公国。然而我们拿了几分钱就得做几分事，所以请您尽管差遣。
　　能够遵守佣兵的道义是很好，但是她的计划未免略嫌有勇无谋，或许是基于急着想立功的心态吧！果然，连同行的青年似乎也很担心地看着她。这两个人的共通之处，就是虽然身为流浪骑士，但却给人一种受过菁英教育的感觉。要是每逢事态发生，他们就马上采取类似的行动，如此一来反而更有可能会因为信任他们的意见而让部队全军覆没，这是渥德最害怕发生的结果。
　　谢谢你们。各位的用心我能体会，但是目前我正在考虑的，是不需要冒着危险去诱敌的战术。
　　冒险是吗?
　　没错。或许盆地的入口只有一处，但中央腹地却十分广阔。依你的计划来看，首先要将部队一分为二，让先行的小队绕过小木屋、将敌人引至东边，尔后主力部队再由北向南直击、进行夹攻。此计就兵法上来说并非不可行。
　　您说得没错！正因如此我们才
　　但你要知道，敌我人数不同。虽然没有事先告诉你们，但是敌人的数量远超过我军数倍，因此我们并没有余力可以将部队一分为二。纵使分了小队，也顶多只有十来骑的人数罢了。
　　怎么会这样
　　这个无奈的事实让露薇先前的气势一扫而空。事实上，渥德和理斯老早就想过和她相同的计策了，只是问题都出在敌众我寡。
　　此外，往东边前去尽是悬崖小道，周围还长满了茂密的树林，非常不利于骑兵作战。
　　要是至少能发动奇袭就好了
　　听见渥德脱口说出这句话，理斯微微地笑了。
　　那么我们就来发动奇袭吧。
　　这种方法真的可行吗?
　　露薇感到相当讶异，不禁产生了疑惑。
　　当然可行。这项战术和你们先前提到的略有相似之处。由于东向路况就如同刚才所言，是条长满茂密树林、足以潜伏身形的丰肠小道，所以与其采用引入注目的诱敌战术，不如利用地利之便来安置伏兵。
　　伏兵战术吗?
　　露薇和另一名青年骑士亚瑟，两人专注地听着理斯的说明。
　　逗次全军将下马作战。
　　这是一项对于当前战场最理所当然的决定。然而，
　　本次作战由天黑后开始行动。准备就绪后，全军一边大声呐喊、一边徐步前进。
　　什么?
　　露薇和亚瑟两人瞪大眼睛看着理斯，就连渥德也感到几分难以置信。利用昏暗的夜色来藏身是相当理想的策略，但是在这种情况下大声呐喊分明是自我矛盾的行为。
　　理斯公子，如果那样做的话
　　理斯对着充满疑惑的渥德点了点头，示意自己明白他的问题。
　　你会如此讶异是很正常的。不过你要知道，面对大半夜突然袭来的士兵，他们肯定会手足无措，此外还会因为过于昏暗而难以分辨我方的人数。
　　但是相同情形也会发生在我军身上啊。夜晚在倾斜的盆地周围行进时，势必要放慢脚步才行，不这么做根本无法在伸手不见五指的状况下推进。虽然我不清楚敌方确切的战力如何，但他们至少会拥有一些弓箭手，届时就算他们乱枪打鸟，我方仍会损失惨重。
　　不，没问题的。要是我计算无误的话，到时情势将会一面倒，只有我们看得见敌人的行踪。
　　对于这种近乎奇迹的作战方式，渥德是怎么也不敢相信。
　　负责埋伏的小队先行前往刚才所说的山路。随后我们会率兵将敌人引出，伏兵再趁隙前去小木屋放火，将其全数烧尽。
　　放火?
　　原以为理斯构想中的奇袭，是利用夜色及树影来隐藏行踪，趁机攻陷敌方小屋。但是以盆地对外的视野来说，就算在昏暗的夜空下，只要山贼有派人了望守卫，部队必定无所遁形。因此早一步看透战局的理斯才会打算逆向操作。
　　那么请将伏兵一职交给我吧！
　　露薇二话不说就向理斯争取这项任务，但就在这时，她的头上突然传来一阵笑声。
　　是谁！
　　正当渥德盘问来者时，只见三名人影从树上纵身而下。
　　失礼了。这项计划听下来还算完美，但若将伏兵一职草率地交给这种小鬼，未免有欠考量。
　　此话出自一名轻装打扮的红发少女之口。不知是否为了搭配自己的发色，少女穿着一身红色的套头衫，腰上系着黄巾，肩上披着黄色披风。下身穿的则是长及膝盖的短裤及一双短靴，有如悠游城中时所穿的轻便打扮。这名少女的脸上无时不带着倔强的笑容。
　　喂，说话客气点。
　　责难少女的是一名手持长剑的青年。在那强壮结实的身上，包覆着短袖束腰外衣及长裤，这名突然闯入军营中的男子，身上竟然没有配戴足够的防具，而只是简单地披了一件护胸皮甲。
　　没错，你确实说得有点过分。
　　最后现身的，是一名携带异国刀剑的褐发少女。不同于渥德他们这些正规骑士，她身上所穿的也只是轻装。从这三个人的装束来看，便可以知道他们是典型的佣兵，然而这几个人却不是希农骑士团所雇用的人物。
　　敝人乃希农公国公子，名为理斯。敢问几位是?
　　尽管受到嘲笑，理斯还是礼貌地向他们报上名号，也许是被这突如其来的举动吓到，只见他们慌慌张张地摆正自己的姿势。随后三人也各自报上了姓名，红发少女名叫席妮，青年名叫克雷马，而异国少女则名为菲。他们接了纳尔维亚城佣兵公会的任务，为了猎下山贼首级、用以换取赏金而来到此地。然而他们也正为了眼前的天然屏障而裹足不前。
　　我说，咱们双方的利害关系是一致的吧?既然如此，不如就将伏兵的任务交给我们三个吧。
　　听到了这句话，最生气的莫过于露薇。
　　这群不速之客竟然敢用这种口气说话！照你们这样说，好像我就是没有本事当伏兵似的！
　　是啊，还好你有自知之明。
　　席妮煞有介事地说。
　　你说什么！
　　看看你那身铠甲！
　　少女指着露薇的胸前。
　　这种东西在行进间只会喀啦喀啦响，你不觉得吵、敌人都让你吵醒了。像你们这种骑士大人，充其量也只能跟敌人正面交战罢了。
　　面对同样身为骑士的渥德和理斯，席妮毫不客气地一起批评。
　　对于能够在森林中潜行的我们来说，至今还找不到可以匹敌的对手。如何，就交给我们吧?
　　无视于气愤难消的露薇，席妮迳自将头转向理斯，用睥睨的眼神看着他。只见理斯笑笑地点了点头。
　　好吧，我相信你们。
　　公子！
　　露薇本想大肆抗议一番，但后来也许是想起了自己的佣兵身份，只得乖乖地退下。
　　不久，太阳终于西沉。几个钟头之前，席妮一行人已经单独展开了行动，算一算，现在也差不多该绕到敌人根据地的背后了。
　　今晚是朔月之夜。眼看理斯所指示的时间就快到了，当主力部队会合时，只见他嘴上挂着微笑，昂首静视夜空。
　　今晚天空有什么特别的地方吗?
　　渥德一问之下，理斯也只是轻轻地摇了摇头。看来他似乎很在意理斯那有如少年捣蛋成功时的笑容，然而作战已经开始，这下也没机会让他问个清楚了。
　　差不多都准备就绪了。全军出击！
　　理斯甫拔出悬在腰际的长剑，队伍前方的士兵顿时齐步迈进。
　　如同先前计划所示，全军在开始行进后便一同齐声高喝，有如狼群对着天空咆啸一般，缓缓向前推进。同时他们还刻意使劲踏步，让脚步声响彻云霄。
　　这阵声响透过群山相应，开始响彻整个擂钵状的盆地之中。士兵们的脚步声仿佛地鸣般震撼着大地，一切就像深渊中的黑暗，永无止境地笼罩着四方。
　　没过多久，盆地的低处突然发生一阵骚动。这阵混乱的气息随着空气飘散而来，只见对方丝毫不敢点灯，可见他们也在提防弓箭手的威胁。事实上，理斯确实有备而来，他特意让同时熟稔剑技与弓法的士兵选用了弓箭。
　　敌方了望台上的钟声骤起。随着部队的推进，越是接近敌方，耳中的嘶吼声就越是清晰，依照这个声势来看，敌人的数量确实远超过希农骑士团。
　　所幸目前敌人尚未悉知来袭的确切人数。也许这阵虚造的声势马上就会露出马脚，不过就目前来说，尚可争取一些时间。
　　下一个瞬间，黑暗中绽放出炽热的花朵。
　　在受到声响及人影所惊动的盆地里，红莲之炎争相齐放。火舌以爆发性的气势蔓延至所有的山贼小屋，细碎的火星逐渐窜上天际，随着热气散布在人与人的视线当中。
　　对于好不容易适应夜间视线的人来说，这阵火焰所带来的光明是格外地耀眼夺目。
　　拜光明所赐，黑暗中出来迎击的山贼统统无所遁形。眼前这群山贼，有的试图冲向黑暗当中躲避追踪；有的压低身子露出警戒的表情、试图临机应变；有的索性卧在地上匍匐前进、想要绕到敌人后方偷袭；有的则是陷入恐慌之中、只顾着想办法逃命。这些光景，完全滑稽地呈现在理斯一行人的眼中。
　　一些较没耐性的弓箭手，早已将箭搭在弓上等待号令。
　　开始射击！
　　克莉丝高亢的声音响遍了整座盆地。
　　伴随着尖锐的号令声，漫天乱舞的弓箭划破黑夜的宁静，嘶吼声中不时混杂着悲鸣，这也不断地将恐惧植入敌人胸中。他们完全看不见对手的行踪，尽管有人想持弓抵抗，也在犹豫不知该射往何方的同时，被西罗克所率领的弓箭队收拾殆尽。
　　黑暗中奋力冲向火光的，正是阿德尔及雷恩所指挥的小队。他们趁着敌人陷入恐慌时，朝左右展开阵势，等到弓箭手的齐射攻势告一段落，就顺势大举杀进敌阵当中。
　　在中央一带，也可以看见露薇一行佣兵部队果敢奋战的身影。此时由对面深处传来的哀号，若非群山反射的回声，则为席妮、克雷马、及菲等人正在杀敌的证明。
　　于是，本应寡不敌众的希农骑士团，成功地让尼姆山贼陷入恐慌之中，在对方尚未发挥半分实力之前将之全灭，终告胜利。
　　战事休止于夜暗将褪、晨光于东方山巅甫现之时。
　　晨曦在刹那间徐徐照入盆地当中，犹如倾注杯中的琼浆般朝各个方角满溢开来。
　　依据刚才收到的战后汇报，本次战役虽然有人受到轻伤，却没有任何人战死。理斯等人浑身充满了最舒畅的疲劳感。
　　而席妮、克雷马、及菲三人则在留下一句话后便迳自离去。
　　公子，这场仗打得相当有意思。往后若需要人手，请尽管差遣，随时都可以到纳尔维亚的佣兵公会来找我们。
　　理斯慰劳了士兵一番，其后便启程返回纳尔维亚。
　　8
　　一行人回到纳尔维亚时，刚好是午后接近傍晚时分。城门前等待着希农骑士团的，是直属于渥肯斯的禁卫队。
　　理斯本想好好地睡上一觉，但这下子似乎非得先去晋见渥肯斯不可了。部下们也都还弄不清楚状况，只能目送理斯前往宫殿。
　　好了，理斯公子。这下子你还有什么好辩解的呀?
　　在觐见大殿里等着理斯的皆是一些熟面孔。
　　渥肯斯用一副骄傲自满的语气向他问了这句话。随侍一旁的赫尔曼及巴特鲁夫也露出了令人不快的微笑。而站在他们背后的罗兹欧克以及王座旁的仙娜两人，则是忧心忡忡地看着理斯。
　　敢问何事需要下官辩解?
　　听见理斯这般若无其事的答覆，渥肯斯的笑容瞬间僵了下来。
　　没想到你竟然把和朕的约定忘了啊！
　　渥肯斯索性压低声音，藉此威吓理斯。这个举动仿佛就在示意着不论如何都要他吃不完兜着走。
　　岂敢，下官一直铭记在心。一旦出发，就得在月亮升起之前歼灭山贼并归来，这正是陛下与下官约定的内容。
　　没错。但是你从昨天上午出发，却到现在才回来。甭说是月升了，我看就连沉到哪边也不晓得了！
　　听了国王这番诘责，理斯从容地回覆：
　　不，月亮并未升起。
　　你说什么?
　　昨晚乃朔月之夜，月亮并未升起。
　　这下只见渥肯斯皱紧眉头、气得说不出话来，接着又看他一副无计可施的样子，悻悻然地指着觐见大殿的出入口。
　　罢了！只不过完成了这点任务，别得寸进尺。没你的事了，给朕退下！朕不想再看到你这乡巴佬的嘴脸！
　　于是理斯便在行礼之后离开了觐见大殿。
　　刚才真是有惊无险啊！
　　刚从觐见大殿走出来的理斯，被罗兹欧克叫住。
　　直一的很抱歉，当时除了那么做之外别无他法。这原本就是场以小搏大的危险之战，所以下官不想让部下增加额外的负担。
　　两人又继续迈开了脚步谈论下去。
　　很抱歉，要是我有足够的能力帮你们就好了
　　不，请别放在心上。下官的职责是守护希农公国，然而为了履行这项职责，光只是做些冠冕堂皇的事情是不够的。自从来到这里以后，下官才渐渐了解这项道理。要是一时的忍耐可以换来国家的和平，那么在下也心甘情愿了。
　　说得好，班斯托尔真是生了一个好儿子啊。
　　您言重了，下官仍有欠磨练。话说回来，这次多亏有您各方面的大力协助，对于这份恩情，真的不知该如何言谢。
　　这点小事不足挂齿。反倒是希望你能不计前嫌，继续为陛下效力。
　　是的，下官明白。
　　不过话说回来，这回真是痛快呢。
　　您指的应该是利用朔月来蒙混过关的事吧。理斯带着苦笑说道。
　　不瞒您说，下官有个妹妹人在希农。
　　妹妹?
　　是的。舍妹名叫莉妮特，和下官非常亲近。从前舍妹也曾经对下官开过这种难以完成的条件。如果能在一天之内当然，舍妹指的期限也是隔天月升之时如果我能一个人让城内所有的花瓶上都插满花朵，舍妹就愿意为我实现一个心愿。
　　哈哈哈，原来为您加持的女神是令妹呀。
　　这件事请别告诉其他人，因为太难为情了。
　　别这么说，这可是一段佳话呢。后来，您许了什么愿?
　　希望能平安回家。
　　听到理斯这句话，罗兹欧克加深了脸上的笑容。
　　未来的路还很艰辛。身在陌生的国度里，却还不知道自己该有何作为，即便如此，理斯仍对自己立誓，今后将为守护希农而全力以赴。