　　1
　　那一天的天空，晴朗到让人觉得讽刺的地步。
　　纳尔维亚公国首都纳尔维亚，从早上便开始施放烟火，宛如庆典一般热闹。
　　事实上，纳尔维亚正处于相当紧迫的局面。
　　首先是北方战线。罗兰公国已经完全在拉兹帝国的支配之下，如今仅凭着雷马根河暂时阻挡其进军，然而那也只能争取到雷马根大桥修复完成的短暂时间而已。
　　接着是南方战线。威斯达公子获救后，波尔尼亚公国背叛同盟的原因才得以真相大白，原先打算加入同盟阵营的里多公爵受到了黑暗魔法的操控，而施术者正是拉兹教团四主教之一的亚尔马奇斯。虽然说只是统治者受到邪术控制，但是只要魔法一天不解开，波尔尼亚公国的精锐军就一天与贝维克同盟为敌。
　　最后则是西部战线。与试图迂回至纳尔维亚西侧进攻的拉兹帝国军持续激战的西部诸国同盟，如今业已瓦解。一切原因都应归咎于贝维克同盟盟主，维利亚王国国王渥肯斯将指挥官贝尔纳多处以流刑的决策。
　　纳尔维亚正处于危急存亡之秋。
　　然而却无法将现况全数向民众公开。诸如西部诸国同盟瓦解一事必须极度保密、敌方正在重建雷马根大桥的消息也暂时被压了下来、至于波尔尼亚的叛乱，民众所得知的规模则远比实际来得小。
　　但是散布在民间的谣言是不可能完全遏止的。虽然那些口耳相传的流言多属夸大不实，但是只要稍微筛选出较为客观可信的消息，也可大略发现到真实的紧张状况。
　　民众也都从气氛中察觉到现况而感到不安。正因如此，今天的事情才会有一种逃避式的变相狂热。
　　理斯站在纳尔维亚城内某个房间的阳台上，俯视着热闹的街景。
　　理斯大人，您穿成这样格外地英俊潇洒唷！
　　回头一看，原来是蒂安娜正在整理理斯的衣物。那些都是他平时所穿的便服。
　　真的吗？我倒比较喜欢我平常穿的那种衣服，活动比较方便。
　　此时他身上正穿着厚质硬布所织成的衣服，那是一身以白色系为主的装束。不论是哪个国家，用于出席正式典礼的服装总是偏好拘谨的风格。特别是今天这套衣服，上头甚至用了金银丝线的精致刺绣，连钮扣都是纯银的，腰带的扣环更镶上了与理斯瞳孔同色的翠玉。当然，披风也是上等的绢制品。
　　理斯慎重其事地端详了自己的容姿，这个景象看在蒂安娜的眼中格外滑稽。
　　那可真伤脑筋呢，身为贵族子弟啊，抱歉。
　　蒂安娜连忙捂住嘴巴，两人之间陷入一阵沉默。
　　理斯之父班斯托尔已战死于西部战场上。如今虽尚未继承爵位，但理斯却早已背负了希农公爵家的命运。他已经不再是贵族的子弟了。
　　一切都是那么地沉重。
　　纳尔维亚虽然远在他方，但是希农的领民、官员、城中侍从、士兵、骑士，甚至是妹妹莉妮特的命运，都已经担在理斯的肩上。
　　说完全不想回国绝对不是真心话，无奈现况不允许他返回草原上的故土。
　　典礼还有多久开始？
　　理斯勉强挤出笑容问道。
　　应该快开始了。
　　这种时候蒂安娜更没理由露出沉重的表情。也许是感受到理斯话中想要传达的意思，蒂安娜又回复到一如往常的温柔笑容并回了他的话。
　　苍天中绽放着绚烂的烟火。
　　今天，纳尔维亚宫中临时设立的维利亚王宫将举办一场庆典。那正是理斯的授勋典礼。
　　针对理斯这几个月内的表现，渥肯斯决定授予他高级领主的位阶。理斯并不是三岁小孩，他知道渥肯斯此举绝非发自内心的褒扬。拉兹帝国日渐逼近的局势定会动摇民心，这场仪式说穿了，不过是为了缓和群众不安的宣传道具罢了。
　　待会议结束后，理斯才向希农骑士团的成员们公开真相。这是骑士团本部每晚就寝前举行的例行会议，对象则为小队长以上的干部。会议的中心议题不外乎就是相互联络以交换彼此情报，和部下们谈论到受勋一事后，心直口快的雷恩等人立刻露出愤慨的表情，将渥肯斯批评得体无完肤。
　　不消半刻，渥德就揪着雷恩的耳朵走出会议室。
　　像雷恩这种显著的反应虽属少数，但在场成员至少没有一个人是高兴的。最后的结论大致分为两派，一派认为这次的授勋不过是替渥肯斯所引起的不安转移焦点，因此应该加以推辞；另一派则认为应该避免增加不必要的争执，姑且接受会比较妥当。
　　惟有渥德一人提出了不同的意见。
　　尽管只是为了转移焦点，但这下渥肯斯王势必也不能继续忽视我们的存在了。
　　正因为有这句话，理斯其后才会决定接受授勋。高级领主这个头衔仅空有名誉，在王国内的地位其实并无变动，也就是说，理斯的位阶根本没有实质上的提升。尽管如此，只要这成为众所皆知的事实，上头就无法将其视为棋子般恣意差遣。虽然如果有意要他们送死，其实仍有许多名义可以利用，但是以现况来说，至少可以降低部下们的风险。而且民众若能因此稍微得到安全感，那更是无可厚非。
　　唉，希望我这辈子可以不要再穿这种衣服了。
　　听到理斯的抱怨，蒂安娜不禁为之莞尔。
　　这怎么行，您至少还得再穿一次呢！
　　还得再穿一次？
　　是呀，在您的结婚典礼上呀！
　　结婚？我吗？
　　理斯慌张地说，蒂安娜则是在一旁猛点头。
　　没错，既然您已经继承公爵爵位，当然就得早日迎娶公爵夫人。到时请务必让我参加您的结婚典礼唷！
　　面对蒂安娜一贯的挖苦方式，理斯只能以苦笑带过。
　　就在两人谈笑之间，传令的卫兵出现在他们眼前，并告知仪式即将开始。
　　一如往常的觐见大殿，今天却装饰得格外金碧辉煌，令人误以为身处于不同的场所。贝维克同盟各国国旗高挂在两旁的支柱上，随着来自殿外的微风飘扬舞动。
　　大理石柱上挂着纯银花架，上头的花瓶中插满了色彩缤纷的花朵。
　　今天的这场典礼可谓冠盖云集。
　　出席者包括了同盟各国代表以及维利亚教关系者，觐见大殿中挤满了比平常多一倍以上的人。不过当中却有两个例外。其一是王座的周围，这里除了渥肯斯与仙娜以外，任何人都不得靠近。
　　而另一处例外，则是由觐见大殿正面入口直直铺向王座前的红毯上。今天，只有一个人允许踏上这块红毯，那就是这场受勋式的主角理斯。
　　人群分别朝左右退开，让出了一条道路，理斯独自一人走在正中央。一种仪式特有的气氛围绕在他身体四周，华丽的气息在背后推着他走向王座前。
　　他静静地低头跪在地上，视线外却仍能感受到渥肯斯站起的气息。
　　希农公国，公子理斯。为褒扬汝之功绩，在此授予高级领主之位。
　　渥肯斯讲完后，随侍一旁的文官便手持某物走近理斯。
　　被点名的理斯静静地起身。原来文官手中的东西正是勋章，纯金的材质上雕刻了精心设计的剑盾图形，其中还镶嵌了一些宝石，大小刚好可以握在手掌心中。随后文官将这枚勋章别在理斯的左胸前。
　　文官才刚退下，现场便响起了盛大的掌声。
　　荣幸之至。
　　今后还有劳公爵为朕与王国勇往迈进了。
　　在回应这句话之前，理斯在一瞬间犹豫了。在场的人似乎都没有察觉到，可能只有理斯一人有所自觉。
　　只要下官一息尚存，愿以赤诚侍奉陛下与慈母维利亚女神，仅此立誓。
　　理斯此时的心境却不同于当日的天空，丝毫没有晴朗的气息。
　　2
　　天空中弥漫着厚厚的灰色云层，冰冷的雨水降下大地。
　　少女伫立于窗边，对着窗外那长雨绵绵的世界叹息。
　　从天而降的水滴静静地打在叶子上，濡湿了树梢。
　　窗外的世界里，弥漫着铅块般沉重的空气，这里一个人也没有。人也好、动物也好，皆屏息藏匿着。由窗缘落下的水滴，让世界显得格外扭曲。
　　是否只有自己被遗留在这个世界中？是否这样的烦恼全都是过去的幻影？少女似乎就要被这些不理智的妄想缠身。
　　一阵突如其来的敲门声，打破了这个孤寂的世界。
　　莉妮特小姐，请问您准备好了吗？
　　莉妮特的侍女出现在她房中。此时所有准备皆已妥当，她仅静静地对侍女点了点头。
　　民众都已经避难完毕了吗？
　　这次则是侍女带着难色向她摇了摇头。
　　并不能算是完全避难完毕。再怎么说，毕竟还是太过勉强了。尽管希农只是个小国，但要国内居民全数避难实在是
　　这个道理就算不说，莉妮特也心里有数。
　　在现今拉兹帝国的军事进攻下，西部诸国同盟的国家陆续被帝国占领。由贝尔纳多所夺回的赛蕾妮亚再次回到了帝国的统治之下。不仅如此，就连他治理的迪亚娜公国落入帝国的手中，也只是时间早晚的问题。
　　下一个遭殃的，恐怕就是希农了。
　　于是莉妮特决心要让居民们避难。在其他国家有亲属可以投靠的人还算幸运。对于那些孤立无援的人来说，当下的情况就如同现在的大雨天一样妨碍了居民启程。
　　民众多半决定南下。但这也不难理解，毕竟拉兹军是从北方攻过来的。
　　是呀不过，现在哥哥不在身边，只得由我来保护人民了。
　　嘴上虽然说得坚决，内心却十分不安。
　　因为她完全不懂战技。希农公国内并非没有女性骑士，然而莉妮特至今却不曾握过剑。
　　她没有自信可以靠自己的双手来保护人民，只得在心中期待着有谁能够待在身边。希望有人能待在身旁，支持着自己。
　　莉妮特小姐，还请尽快动身。
　　我知道了。
　　侍女深深地鞠躬后便出了房门。再次望向窗外，莉妮特更加感受到，那份低沉忧郁的景色正符合自己现在的心情。
　　莉妮特专属的马车早已备妥。
　　这只是辆双头马车，后座也仅以篷子盖上，并未密合。永无止尽的雨水飞溅并浸透于厚布中，顺着间隙滴进后座。
　　实在是相当抱歉，莉妮特小姐。竟然要您搭乘这么简陋的马车
　　驾驶台上的骑士带着满脸歉意回过头来。他换上了不同于平日装扮的简陋衣装，看起来就像是个农民。
　　就算只是个小国，希农至少也有箱型马车。美丽的纯白座车一直为莉妮特所中意，负责拉车的马匹，也是高贵的纯白希农马。不过对于接下来要逃难的人来说，当然要极力避免那种醒目的外观，因为随时都有被盗贼盯上的危险。
　　快别这么说，毕竟其他人几乎都是用步行，我也没有什么好奢求的。
　　莉妮特只携带了最小限度的必备行李。
　　同乘的侍女替她披上了大斗篷。随行的人，则是驾驶台上那两名扮成农民的护卫骑士，以及四名莉妮特的侍女。
　　马车前后虽有数名骑士同行，但希农城中的兵力几乎都用于护卫居民南下避难。
　　公爵小姐请静心等待，骑士们一定会将您平安送达目的地。
　　其中一名侍女试图缓和她的情绪，但是莉妮特却隐约察觉到这名侍女语中略带颤抖。
　　莉妮特一行人的目的地是位于巴摩亚地方的密诺娃公国。以地缘关系来看，该国位于希农西南方，亦即西部大陆的南端。密诺娃是加盟西部诸国同盟的小国，现阶段包含了迪亚娜公国、希农公国、为了夺回祖国起义的赛蕾妮亚公国残兵，以及罗兰公国西侧部分要塞的守军等，纷纷开始聚集于此地。
　　与其说他们是为了对抗日渐逼近的拉兹帝国军势而前来协防，倒不如说是因为失去倚靠而逃到此地来的。
　　如今迪亚娜公国也已沦陷，我们已经没有任何抵抗的手段了。
　　现在，倘若流亡到纳尔维亚的维利亚王败亡，那么维利亚教恐怕将从这个世界上遭到抹灭。人们心中都在担心，假如最终是由拉兹帝国战胜，维利亚教的信徒是否会被赶尽杀绝，这个疑虑在口耳相传中扩大了不安的情绪。
　　我绝对要保卫人民。莉妮特并没有把这句话说出口，只是像说给自己听一般，在心中不断地重复。
　　天空仍静静地持续下着冰冷的雨。
　　这场雨似乎将永无止尽的下着。
　　这场大雨，就像是酷爱恶作剧的命运之神为了挑起人们不安所安排的，一种黯淡无比的光景。
　　朝着后座的后方，莉妮特不经意地回头望着渐渐远去的希农城。
　　受到冰雨不断吹打的无人城堡，显得格外湿漉不堪，仿佛像要诉说些什么似地，低头望着渐渐远离的莉妮特等人。
　　3
　　是夜，相当于希农骑士团的宿舍里举办了一场小小的庆功宴，形式上是为了庆祝理斯授勋颁高级领主一职，实际上则是为了慰劳奋战至今已经露出疲态的部下所举行的宴会。
　　受到拉兹帝国进军的影响，许多人民过着有一餐没一餐的生活。这种情势大家都心里有数，但至少今天要让士兵们忘记这些，并筹出一笔经费来为大家举办这场宴会。
　　恭喜公子！
　　宴会的会场位于一楼的大食堂。
　　理斯平日都是一个人在执务室用餐，所以今天算是他第一次来到这个食堂。精心布置的地毯铺在地面上，放置着若干张四人用的餐桌。由于今天是立食形式，所以除了桌子以外，
　　椅子都被收到房问的角落，桌上摆满了像山一样多的美味饮食。
　　宴会才开始没过多久，雷恩已经喝得醉醺醺了。只见他单手拿着纳尔维亚红酒，另一只手则是抱着满盘的食物，在会场中到处走来走去，出没在各个角落。
　　原以为他是要来找理斯打招呼，没想到一转眼又跑过去跟西罗克和克雷马豪爽地拼酒去。身为好友的阿德尔则是一边和渥德谈论事情，一边看着雷恩的行为露出苦笑。
　　其他的部下们、骑士、士兵、正规军以及佣兵队，也都完全不分你我，互相饮酒作乐并享受着美食。
　　醇酒香气以及肉类菜肴特有的脂肪香气充斥着整个会场。
　　不知不觉中有人拿出了乐器，一旁更有人配合着节拍唱起歌来，甚至还有人跳起舞来。
　　此时雷恩也已经拼完了酒，并试图去戏弄一群在旁边安静喝酒的女孩子，没想到反而被赶了回来。
　　这个情景马上换来一阵哄堂大笑。
　　这场宴会的主角照理说是理斯，但他却一个人靠在墙边静静地看着这些情景。宴会开始后，他只做了简单的招呼之后，便马上靠到墙边去一口一口地啜饮美酒。
　　他在脑中不断思考今后的事情。
　　过去曾经立誓为了人民而战。但是具体上该如何是好，理斯至今仍未找到答案。依照现况抗争下去真的可行吗？拉兹帝国的力量可是压倒性的强。
　　若只是依照命令继续战斗下去，现状恐怕也无法改变。
　　而且希农骑士团也已经决定不再只为国王而战。唯唯诺诺地奋战下去，只会让部下白白地身陷危险的处境，这是非避免不可的情形。既然如此，又到底该怎么做才好呢？
　　理斯停下送往嘴边的酒杯，轻轻地叹了一口气。
　　理斯大人！
　　此时理斯正注视着食堂中心，只听见右侧突然传来一阵声音，那既像思绪万千、又像充满决心，总之是一阵相当有力道的声音。
　　爱妮德？
　　罗兰公国的公爵小姐爱妮德，目前正与希农骑士团一同行动。要求让她以正式骑士团员的身份效力的，除了她本人之外，还有对理斯有恩的纳尔维亚公爵罗兹欧克，他也相当坚决地提出这个请求。
　　尽管她尚未成年，却带着相当认真的表情，用双手抱着红酒的酒瓶。
　　理斯大人，您根本没在喝！
　　理斯不经意地看看手上的酒杯，又看看爱妮德的脸。
　　哪有，我一直有喝啊。
　　理斯一边笑着，一边将手中尚有残酒的酒杯拿给爱妮德看。
　　不行，您并没有尽兴！
　　话才刚说完，爱妮德马上把手中的酒瓶上的软木塞拔开，硬是把新的酒倒进理斯还没喝完的怀子里。
　　哇，要满出来了！
　　理斯慌慌张张地拿稳酒怀，红酒几乎满到杯缘，上头还不时摇晃着波纹。
　　怎么啦？不用在意我，你也去和大家一起狂欢啊？
　　为了不让杯子摇晃，理斯只好用双手紧紧握着，而爱妮德则是噘着嘴摇摇头。
　　外公都告诉我了，理斯大人的父亲过世了，然而国王陛下却不让理斯大人回国！
　　理斯环顾了一下四周，接着把自己的食指伸向嘴唇，示意要爱妮德别再说下去。
　　非常感谢你的关心，不过现在还是暂且忘了那件事吧！
　　被他这么一讲，爱妮德马上露出快要哭出来的表情。只见她似乎想要表达什么似地，这种表情不由得让理斯想起了人在希农的莉妮特。
　　她们两人外表或许并不是非常相似，但是爱妮德的表情却与撒娇央求的妹妹颇为神似。
　　啊～！你们两个人在这边做什么？
　　由于修女不能饮用酒类，所以莎菲雅只好和伊洁尔娜两人在一旁帮忙侍从打理事务。这下正巧让她发现在一旁拉拉扯扯的理斯和爱妮德，所以便慌慌张张地跑了过来。
　　嗨，莎菲雅。尽管不能喝酒，你还是可以吃东西呀，非常好吃喔！
　　好，谢谢！不是啦，唉呦！爱妮德小姐、理斯大人，你们在做什么！
　　呃没有啦，我也不知道该怎么回答
　　突然被这么问，不知为何爱妮德的脸颊稍微红了起来。
　　因为理斯大人似乎没怎么在喝酒，所以我过来帮他添酒。
　　哎呀，怎么可以劳烦罗兰公国的公爵千金亲自做这种事情呢！
　　好了好了，你们两个人都别管我了，快去玩吧。
　　是啊，爱妮德小姐！
　　莎菲雅一边用力地点头同意，一边伸手抢走爱妮德手中的酒瓶。
　　来，理斯大人就由我来斟酒
　　让我来啦，你很自私耶！
　　说着说着，爱妮德又将酒瓶从莎菲雅手中拿了回来。瓶子被抢走的莎菲雅又马上加以反击就这样，一支酒瓶在理斯的眼前来来去去被抢个不停。
　　双方谁也不让谁。
　　理斯不由得噗嗤一声笑了出来。
　　理斯大人？
　　爱妮德和莎菲雅一起歪着头齐声说道。
　　好了好了，我知道了。今天我也来玩个尽兴。这样总行了吧？
　　爱妮德和莎菲雅一起露出了满脸笑容并用力地点了一下头。
　　4
　　庆功宴结束后几天，理斯出席了一场在纳尔维亚城会议室所召开的定期会议。
　　这场会议大致的流程，主要是由议长班米利恩说明纳尔维亚的现况，随后再由各战线的负责人各自报告详细战况。
　　依现状来看，罗兰公国已经完全落入敌人手中。再加上帝国方面已经加派三万兵力前往雷马根要塞，据推测是为了进行桥梁的修复作业，之后将转为对纳尔维亚发动总攻击。
　　班米利恩心有不甘地紧紧握着用来指点墙上地图的指挥棒。
　　西部战线已经完全崩溃，目前正处于失去联系的状态。
　　据闻，与西部诸国同盟对战的帝国西部军目前已经侵入巴摩亚地方，并在该处重整军备，伺机进攻纳尔维亚。
　　从巴摩亚地方来到纳尔维亚这里，途中只需越过理佳沙漠，之后不需多远的距离便可到达。
　　接着请威斯达公子报告波尔尼亚方面军的状况。
　　经班米利恩点名后，一直坐在位子上的威斯达便轻轻地点头并站了起来。
　　目前我们正率领五千兵力进军波尔尼亚首都梅拿斯，试图将其夺回，然而却在途中的卢安要塞遇到了棘手的状况。
　　确实，倘若依照当初的预定行程来看，目前就算没有夺下梅拿斯，至少也该兵临城下。
　　若以纳尔维亚为起点的直线距离来看，卢安要塞就位于前往首都梅拿斯路上的正中央地带。也就是说，就连智勇兼备的威斯达率领的五千大军，目前也只完成一半的预定进度。
　　目前为了避免不必要的消耗，我们不打算直接攻击卢安要塞，仅是将周边城乡区域置于控制之下。
　　你打算切断补给线吗？
　　不论多么坚固的要塞，只要当中还有人在，就必须进行补给。既然无法利用武力正面攻下要塞的话，不如切断对方的补给，等待资源耗尽后逼迫他们自动降服。就算届时还是得要直接动用武力，缺乏物资的守军士气势必也会下降。因此断绝补给确实是化解困局的一个有效方法。
　　可是已经没有时间了。
　　这里的时间，指的是拉兹帝国向纳尔维亚发动全面攻击之前的这段缓冲时间。
　　利用这种方法持续下去的话，确实是可以将要塞攻下，可是
　　在攻下卢安要塞并夺回梅拿斯之前，纳尔维亚恐怕早已被攻陷了，如此一来贝维克同盟便宣告败北。在拉兹帝国攻入纳尔维亚之前，若不迅速收复波尔尼亚，并率领其军力投入战场的话，贝维克同盟恐怕毫无生机。
　　你们谁有好主意？不管是什么主意都行，任何天马行空的提案都没关系！只要有计策，我就会想尽办法来实现它！
　　威斯达用力拍着会议室的桌子大声疾呼，然而每个人却保持沉默，唯独理斯除外。
　　威斯达公子，卢安要塞是否有后门可走？
　　当然。
　　那么就由我们希农骑士团秘密配合公子的军队，从卢安要塞的背后潜入吧！
　　威斯达摸了摸下巴，陷入一阵思考当中。
　　想必他也正在脑海中进行沙盘推演吧。
　　经过一小段沉默之后，威斯达嗯的一声点了点头。
　　原来如此，没错，敌人想必相当清楚我方的战力有多少。我们只有五干人，若用五千兵力从正面布阵的话，对方便会认为我们是全力进攻，届时后门的防守势必会相当薄弱吧不过，理斯公子，后门还是交给我来进攻吧！
　　可是
　　理斯欲言又止。由后门进攻的部队相当危险，如果一切都依照计策顺利进行的话那倒还好，假使不是的话，恐怕会遭受到敌人的包围。正因如此，理斯才打算由自己来负责进攻后门。
　　不，卢安的后门所在很难用口语来描述，而且负责指挥要塞的人是谁，我也心里有数。要是我的预感没错，说不定有办法可以说服他们投降。
　　原来是这样。既然如此，正面进攻就交给在下负责了。
　　嗯。剩下的部队就交给您来指挥。
　　威斯达将率领少数人员从后门攻入，剩下的多数部下则由理斯代为指挥。
　　我明白了。虽然我还少不经事，但必定努力代替威斯达公子完成任务。
　　您这是什么话，只要有您在就绝对没问题。只要能将战线维持一段时间就够了，一切就拜托您了。
　　在讨论执行细节之后，会议便顺利结束了。
　　这将是通往未来的道路吗？还是说，这场战争将会帮助他发现那条道路？就在尚未找寻到那条道路的状况下，理斯前往迎接新的战局。
　　5
　　卢安要塞正前方的平原上，正是波尔尼亚方面军的营地。
　　行军时，倘若无法在城市或村庄中借宿的话，通常都会像这样搭起帐篷，进行扎营的动作。特别是像这次攻城或攻打要塞的情形，由于必须长时间停留在同一个场所，营地所扮演的角色便显得相当重要。
　　由于营地较少被卷入战斗之中，所以战力低的补给部队通常会在这里待命。此外像是由本国派来视察的文官们，实际上也不会亲临战场，而是在此地听取前线传来的报告加以掌握现况。
　　波尔尼亚方面军的营地拥有理斯从未见过的广大面积。
　　数不尽的帐篷林立其中，虽然只是将木桩打入地面的简单设施，理斯站在树立防壁的营地入口，竟然还看不见营地的尽头。
　　此外，在营地之旁，大军以直立姿势集合待命。数量约五千的士兵，除了部分侦察队与传令兵之外，波尔尼亚方面军全都集结于此。他们正在等待的是自纳尔维亚返回的威斯达，等待他带回可以打破目前僵局的方法。
　　威斯达在五千士兵的面前站上了临时搭建起的司令台。
　　士兵们一同将目光集中在他的身上，而威斯达则是不为所动地迎向众士兵的视线。
　　各位，听好了。我们的使命是解放波尔尼亚，让波尔尼亚军再度在贝维克同盟军的先锋扬威！
　　威斯达洪亮的声音响彻了整片草原。
　　我们的责任相当重大。这个使命的成败与否，可说是足以影响整个贝维克同盟的命运。然而眼前我们陷入了苦战之中，原因就出在这座卢安要塞的阻挡。不过，我已经从纳尔维亚带回攻陷卢安要塞的秘策了！
　　士兵们一阵欢声雷动。
　　波尔尼亚方面军里面，有不少成员其实是因为景仰威斯达而投靠的波尔尼亚人。也就是说，他们被迫与同胞手足自相残杀。这理应是容易导致身心俱疲的处境，然而，士兵们的士气却相当高昂，大家的眼神中都充满力量。
　　上来吧，理斯公子。
　　威斯达突然转过头去，一把抓住正在台下听讲的理斯的手腕，硬是把他拉上了司令台。
　　我将率领少数士兵，由卢安要塞的背面突击。你们就遵从这位年轻司令官的指示，从要塞正面进攻，引开敌人的注意力。他就是希农公国的公子，理斯公子！
　　五千位士兵瞬间安静了下来。
　　理斯马上感到胃部开始有种相当沉重的感觉。起初本想负责后门，也是因为这个原因。若要实行声东击西的作战策略，不只要靠希农骑士团，这五千名波尔尼亚方面军也必须一起配合行动才行。毕竟敌方指挥官早已知道除了希农骑士团之外，还有这五千名士兵的存在。
　　如果攻打卢安要塞并非全军投入，敌方可能也会察觉到正面只是虚张声势，而保留足以应变的兵力。正因如此，威斯达才会决定把自己的部队交由理斯代为统筹指挥。
　　军队就像生物一般。更换主帅如同换掉头颅，很有可能会造成行动失常。如果士兵们没有认同理斯为指挥官，并把自己的性命交给他的话，就会连像样的战斗力都无法发挥。
　　若还有几天缓冲时间也就算了，然而作战近在眼前，只要部队开拔便如同宣告开始。他并不认为士兵们能在短期间内认同自己，但这阵出乎意料的沉默未免让人感到沉重与心痛。
　　士兵们注视着站在台上的理斯，并且开始出现交头接耳的私语声，让人感受不到一丝欢迎的气氛。
　　6
　　理斯怀着不安的心情，率兵前往卢安要塞。
　　如果可以的话，其实是相当希望能再多一些时间准备。只是威斯达早已出发，而且理斯如果表现出不自然的困惑，恐怕只会徒增士兵们的不信任感而已，这种情形是绝对不允许发生的。
　　卢安要塞建于小湖畔的一座低矮山丘上。
　　要塞本身的建筑物受到牢固的城墙所包围，所以在理斯的视野中完全看不见内部。从这个角度所能看到的，只有三座貌似用来瞭望的高塔。唯一可以一目了然的事，就是这座要塞的易守难攻之处。
　　要塞周围虽然有一些零星的森林，但是视野却相当良好。这意味着如果不使用少数部队，就无法进行奇袭。此外最棘手的地方，就是这座要塞同时拥有两道城墙，其中一道位于山丘的外围，另一道则位于山丘下广阔的平原上平原上的城镇刚好围绕着整座要塞。
　　由于要塞周围有河川经过，如果要利用大军操作复数破城槌来破坏城墙，这里自然没有足够的空间可供他们使用。因此能进行攻击的点就被限定在城门上，但门内照理说随时都有敌方骑士团在待机等候。
　　当理斯一行人接近要塞时，城门突然开启，从里头涌出数十员骑兵。那是由备有巨大长枪的长枪骑士，以及弓骑兵所组成的混合部队。
　　要塞的城墙与环绕其周围的河川之间，并没有太大的空间。对于迎战敌军刁钻灵活的骑兵本身就有其难度，倘若我方是命令系统并不完备的部队，就更是难上加难了。
　　理斯大人。
　　理斯在河川对面停下进军的脚步，开始观望局势，此时拉伦提亚靠了过来。
　　请先派属下前去进行侦查吧。如此一来，就算这段时间内停下进军脚步，也不会有人认为您有所迟疑。
　　听取拉伦提亚的提案之后，理斯默默地点头。
　　不好意思，多亏有你出主意。老实说，我也很想预先掌握敌方在城中的部署。究竟该引诱多少敌人的注意力才好在人数上应该还是我方占优势吧。
　　遵命，请交给我吧。
　　拉伦提亚像是在鼓励理斯似地露出了微笑，随后便离开了现场。
　　命令飞龙着陆在不远处的拉伦提亚，任凭那头苍蓝秀丽的长发随风飘扬，紧接着便飞上了天空。
　　对于未曾见过龙骑士的波尔尼亚方面军来说，这一幕不仅让他们发出惊叹声，同时也夺走了他们的目光。
　　威斯达无法获知理斯这边的情况，所以他只能依照事先约定的时间进行突击，因此理斯不能继续在这里干瞪眼下去了。话虽如此，但也不能草率地发动攻势使得士兵平白遭受损失。虽说只是暂时接管，不过既然受到威斯达的托付，这个部队就等同于理斯的部队，而这些骑士与士兵们就算是理斯的部下。
　　可以的话最好能够毫发无伤，不然至少也希望能够减低他们的牺牲。
　　一边在马背上叹气，理斯一边用目光追随拉伦提亚的身影。眼前只见在空中悠悠飞舞的飞龙，仿佛化作苍穹的一部分。
　　然而就在这一瞬间。
　　一阵像是拉扯木头的诡异声音，乘着风响彻战场。
　　叽哩叽哩叽哩叽哩。
　　怎么了，这阵声音是？
　　理斯开始用视线环顾四周。空中几乎呈现无风的状态，这种风势下，照理说不可能有树木因风势吹袭而发出声响。
　　此时从要塞中飞出了一道银光，伴随着锐利的破空之声，袭向拉伦提亚。
　　危险！
　　理斯不假思索地在马背上大喊。拉伦提亚所驾驭的飞龙似乎意会到理斯的喊叫声，立刻变换姿势并转动身体，有惊无险地闪过了那道银光。
　　也许是在警戒对方的第二击，拉伦提亚旋即改变方向并掉头撤回部队。
　　敌军备有弩炮！
　　不久之后，归队的拉伦提亚用紧张的表情说道。
　　弩炮，简单来说就是一种巨大的弓。它是一种比人类高大数倍的巨弓，利用木头组成的框架加以固定，配上强韧的弓弦，将小树干去掉树枝及根部后，装上箭头制成巨箭并加以射击，是一种十分强劲的远程兵器。此兵器据说是由帝国所开发，在其领土内的要塞中随处可见。理斯也仅止于耳闻，从未看过实物。
　　敌军居然连弩炮都有？
　　某个士兵骚动了起来。未曾有过空中侦察经验的波尔尼亚方面军，这回也是头一遭得知弩炮的存在。
　　拉伦提亚，知道敌军总共有多少弩炮吗？
　　是，所幸对方只配备了一座而已。
　　恐怕是从拉兹帝国那边运过来的吧。
　　能推估射程吗？
　　拉伦提亚思考片刻后回答：
　　射击范围应该最多只能及于外墙。不过，虽然属下是在相当近的距离才发现弩炮的存在。现在仔细回想，那一击确实有些失准。不过当然如果属下当时没有立刻闪避的话，仍会被击中
　　也就是说，操作的人应该是还不熟悉使用方法的要塞驻军？
　　没错，所以我们只要待在城墙外，就不需太过警戒，再加上有城墙阻隔，弓箭不得不以曲射轨道飞行。据我所知，瞄准上方射击的话相当难以命中目标。
　　换句话说，卢安要塞的城墙相当讽刺地成了理斯一行人的屏障。
　　背后隐约能感受到士兵们的动摇。理斯深深地吸了口气后，提高音量让周围的士兵都能够听见。
　　明白了吧！既然对方还不熟练就没什么好怕的！我心里已经有底了。
　　说着说着，理斯旋即让爱马掉头，向屏息以待的波尔尼亚士兵发下号令。
　　现在开始攻打要塞！
　　事到如今已无踌躇的闲工夫了，必须早早认清事实。
　　临时更换司令官，再加上你们还得和半数以上的本国同胞对战，我想你们的内心一定很混乱，所以
　　士兵们被这句话拉回了注意力。恐怕，他们是真的感到相当不安。一边为此所苦，一边又逼着自己不能这么想而焦虑不安。但是他们至少没有恶意，只是在身为士兵的义务与本能之间摇摆不定罢了。理斯已经了解到这点。
　　所以就算混乱也无妨。
　　五千名士兵顿时一阵骚动。
　　我对诸位唯一的期望，就是在这场战役中不要违反命令。只要能遵守这一点，就算士气低迷或是人心混乱都没关系，我会带领你们迈向胜利的！
　　理斯拉起爱马的缰绳，一马当先地冲向通往要塞的桥。希农骑士团紧跟在其后，波尔尼亚方面军则是带着疑惑跟在后头。
　　7
　　理斯等人朝要塞出发的同时，威斯达已经带领少数部下潜入要塞的背面。
　　森林中沉淀着充满浓厚的湿气。
　　这里几乎无法看见天空。此处不规则地生长着大量的巨木，每颗树几乎要用上若干名成年人才有办法环抱。叶片苍翠地生长着，成了遮天的绿色宝盖。
　　这里似乎是一座岁月悠久的森林。在此处随着推移的时光，自亘古守候着在这片地上生长的人们，说不定在阿尔提希雅人登陆之前就存在了。
　　地面下树根盘根错节，将长满青苔的土壤向上推挤，时而令其陷落，形成了复杂的凹凸地形。突然传入耳中的鸟鸣声，让一名部下吓得抬起头来。
　　喂，别让这点小东西吓倒啊！
　　威斯达故意开朗地说着。
　　这点小儿科就吓倒你，你到底还是不是男人啊？
　　众人顿时提起劲来。
　　喂，你们给我听好了，咱们可是正在执行秘密行动哩！话说回来，声音最大的好像是我。
　　他将声音拉到更高，又慌慌张张地捂住嘴巴。
　　不过这种程度的声响还不至于被发现，因为他们正在离要塞有一段距离的地点待命。威斯达之所以会这样搞笑，只是为了消除士兵们的紧张感。
　　威斯达大人才应该注意点吧；
　　哎呀；抱歉抱歉。
　　一名士兵边笑边提出警告后，威斯达则是逗趣地耸了耸肩，这时又惹来一阵大笑，当下气氛瞬间缓和了下来。
　　没问题的，要塞绝对会被咱们取下。只要尽力而为就好，所以大家下用担心！
　　说着说着，众人的笑容渐渐淡去，再度出现不安的表情。沉默瞬间弥漫开来，威斯达则是安静地等着某人开口。
　　这支部队必须慎重行动，所以威斯达只挑选波尔尼亚出身的士兵来组成队伍。因为彼此之间绝对不能出现疑惑。在战斗开始之前，最好先让他们把心中所有的不安一吐为快。
　　没过多久，一名士兵战战兢兢地开了口。
　　请问长官，希农公国的理斯公子，他真的是值得信赖的人吗？
　　嗯？
　　像那样年轻的指挥官，真的能掌握像我们这种由各国集结混编的军队吗？
　　五千人，光看数量绝对是不小的军队。然而波尔尼亚方面军的阵容，却是由波尔尼亚军投诚过来的士兵，以及纳尔维亚、维利亚两军派遣而来的士兵所组成。此外，对于夺回波尔尼亚的看法及热诚也各有不同。威斯达细心地注意到了这一点，绝对不会出现任何差别待遇，必须尽力去理解每个部下的心情。
　　像那种看起来很高贵的公子哥儿，真的能够办到吗？
　　对于这名士兵战战兢兢的问题，部队的所有人也跟着一起竖起耳朵等待答案。虽说是由波尔尼亚军投诚过来的士兵，但其阵仗中却没有一位是理斯从兹隆要塞中一同和威斯达救出的人。因为那些亲信目前都还无法回到沙场上效劳，就连威斯达本身，至今也还没恢复到最佳状态。要是当时的部下有谁在现场的话，说明起来就轻松多了。
　　大家，告诉你们一件好消息。
　　威斯达煞有其事地笑着，像是要说秘密一样地压低声音。
　　那个公子哥儿，曾经只带了三百人就击破了五千大军哦！
　　就在这瞬间，部下们的脸都呈现一片惨绿。因为两者光是在数量上就相差了十五倍以上。光是听他这样讲，或是想象自己在那种战场上被追击的情形，就不禁令人打起寒颤。
　　而且当时的对手啊，可是我们波尔尼亚骑士团的精锐军哦！他很强的，跟他比我还差多了呢：
　　众人害怕地默不吭声。对士兵而言，压倒性的强势是充满憧憬，同时却也是相当恐怖的东西。
　　仅以百骑之数加入同盟，却打败了拥有千人规模的盗贼团，甚至在罗兰公国要塞沦陷时，从数千名帝国追兵当中救出落难的骑士，并且还从兹隆要塞把我解救出来。还有，你们都听过这件事吧？雷马根大桥的破坏行动也是理斯公子的功劳哦！
　　可能是受到渥肯斯及维利亚王国的重臣们排斥，理斯的功绩在官方并没有被正式公布出来。所以士兵们眼中只有他那清秀的相貌及年轻的外表，因此才会不自主地感到不安。
　　他才那岁数，就已经是名历经多场战争的勇者了。如今得到了五千大军，没有什么是不可能的啦！正因如此，我才会把军队交给他。放心吧！
　　士兵们上上下下，无一不瞪大双眼，张大嘴巴。
　　喂，你们这些人，尽是想些失礼的事情，当心我去跟理斯公子打小报告哦！
　　只见他得意地笑了笑，士兵们马上站起来、不发一语地猛摇头。
　　很～好，知道厉害就好。
　　威斯达轻轻地点了点头。
　　8
　　波尔尼亚方面军是由各国集结而成的混编军团，因此问题始终围绕在士气上。假如能够无视这项问题的话，那么便能得到多样兵种所带来的好处。
　　在理斯横渡通往卢安要塞的桥上的同时，重步兵已在前方展开队形。这道铁壁遍布在城墙前的狭小空间。这个铠甲集团，宛如一只巨大的甲虫，逐渐逼近要塞。
　　若非进行据点守卫，很少会让这种全身包覆铠甲、携带厚重大盾的重量级士兵待在最前方。事实上，以机动力著称的敌方骑兵，由于没有足够前进的空间，所以几乎都聚集在桥的对面。
　　重步兵并不会拔剑，只能用双手撑住厚重的盾牌。而理斯下的命令也仅是架好盾牌，绝对别让敌方突破而已。
　　没错，就和雷马根大桥一战的战法相同，首先把目标放在瘫痪敌军长枪骑士部队上。
　　敌军长枪骑士团被这种奇异的战法所迷惑，迟迟不敢轻举妄动。更耐人寻味的是，重步兵光是放慢脚步，就让他们的思绪更加迷惘。
　　守方应该是这样认为：
　　要塞前方相当狭窄。攻打过来的敌人将无路可退，所以只能任由长枪刺穿并送命。
　　然而无路可退的情形也同样会发生在守军身上，因为他们非得守住城门不可。如此一来，就只能由攻方主动接近城门挑起战斗。但想用长枪贯穿重步兵的盾牌却是难上加难，要对付重步兵的方法，也只能正面冲散敌方阵型，将盾牌撞开，趁隙用长枪直接刺击重步兵铠甲的缝隙。
　　但如果连原本应该拿武器的右手都用来撑住盾牌，想要撞开就更加困难了。
　　此时双方的紧迫感达到顶点。一名按捺不住的守方枪骑士，手持长枪冲了出来。
　　重步兵们愈发紧张。
　　别怕！只要不让身体露出盾牌外就不会有事！
　　理斯从爱马上跳下，亲自取出盾牌靠向重步兵们的背上，撑住这面铁壁。
　　瞬间，凄厉的冲击动摇了重步兵们的身体。
　　然而阵型却没有遭到突破。
　　重步兵铠甲的重量非同小可。其重量除了强化防御之外，同时还能防止敌方的突破。
　　冲击的力道瞬间消弭。就如同雷马根大桥一役，骑兵无法使用连番冲击的战术。毕竟长枪骑士最令人丧胆的，就是挟其强劲突进力所进行的波状攻击。
　　如果先行进行突击的长枪骑士没有立刻闪到一旁，就无法继续后方跟来的攻击，因为这样会波及到自己人。在这种情况下长枪骑士所能做的，不过是稍微强力一点的突击罢了。
　　哦哦！
　　一名重骑士发出了惊叹。
　　长枪骑士特别是以集团出现的长枪骑士，是战场上最可怕的对手之一。冲散步兵、弹回弓兵的攻击，横扫阻挡在前的敌人。就算是重步兵，只凭单手支撑盾牌仍难以承受其强烈的刺击。
　　令人闻风丧胆的长枪突击，就在自己的盾牌前面颓然败阵。此举在令人震惊的同时也带给士兵们一种振奋感。
　　很好。维持阵形，只要坚守防御，就算是长枪骑士的攻击也无需惧怕！
　　如同雷马根大桥一役，若要拿下此战，紧接的下一步策略转换显得更为重要。敌人接下来必定会换掉长枪，改拿小型的枪或剑来攻击盾牌的间隙。理斯目前的当务之急，就是在敌人恢复冷静之前先走下一步棋。
　　我先上了！
　　随着背后出现的叫喊声，一个人影飞越了理斯的马背以及重步兵的肩膀，朝着铁壁的对面跃进。
　　菲！
　　一名身穿异国风服饰、佩带细剑的少女独自飞越闯入敌阵当中。着地的同时，又迅速拔剑以银刃划出一道闪光。
　　围绕在她身边的几匹马，三两下便应声倒地。
　　就在长枪骑士将阵形拉开试图展开包围网时，菲趁隙穿梭其中，并且又斩下数名骑士。
　　这一幕与其说是攻击，倒不如说是华丽的舞蹈。
　　剑刃折射出阳光，这道银光优雅地流动着。
　　不论敌我，众人的心皆让这阵舞姿瞬间夺去，此外更给予了敌方绝对的死亡。
　　理斯只是独自一人冷静地掌握局面，并在后方发出指示。
　　甫接获命令，聚集在后方的自军骑兵部队中立刻冲出了若干小队。他们的目标不是这里。桥上现在聚满了士兵，虽然不至于相当密集，但也没有让他们穿越的余地。
　　飞跃而出的小队所前进的目标是桥的对面。他们绕向远方，最后抵达了夹着小河的对岸。兵种为弓骑兵部队，是由克莉丝及西罗克指挥的小队，以及波尔尼亚方面军的弓骑兵队所组成。只要是会操弓射箭的士兵，全在我方重步兵与敌方枪骑士对峙的这一刻赶往对岸。
　　菲穿过了长枪骑士的包围，朝向后方待机中的敌骑兵队突进。此时在理斯眼前的，是一群被菲的突击动摇军心、停滞不前的长枪骑士部队。
　　射击！
　　理斯朝着对岸的弓骑部队发下号令。
　　弓骑部队虽然在对岸展开为一列，但对号令的反应却慢了半拍。立即展开行动的，只有克莉丝与西罗克的部队。
　　敌方的长枪骑士们，觉得不可思议地看着这一幕。不同于一般骑士，只需抓稳长枪并加以突击的长枪骑士，在装备上虽然不如重步兵厚重，但毕竟在不需特别灵活动作的前提下，身上还是拥有相当坚韧的重装铠甲，而且连坐骑都全身包覆铠甲，弓箭对他们的效果理应相当有限。照理说，只有攻击魔法才能对长枪骑士进行最有效的攻击。
　　然而克莉丝与西罗克却毫不迟疑地各自射出了一箭。
　　咻。
　　带着破空之声，一支箭矢由对岸飞来。
　　哇啊！
　　这箭对准一名枪骑士，箭矢仿佛被吸入那厚重的铠甲一般，旋即应声落马。
　　波尔尼亚方面军拥有相当精良的装备，其中多为希农骑士团所无法接触的高价武器防具，这也说明了为何渥肯斯会如此惧怕波尔尼亚的原因。
　　在众多的装备当中，有一种箭叫做穿甲箭。这种箭发挥了穿透力的极限，就算是钢铁盾牌也无法挡下，照样穿透。就算长枪骑士再怎么强化护具，只要被绊住脚步，并施以高准度狙击的情况下，还是能贯穿其铠甲较薄弱的部份，并给予本体损伤。
　　克莉丝的一击，说明了这个道理。
　　慢了半拍的波尔尼亚方面军弓骑兵队，瞬间露出兴奋的样子。
　　克莉丝与西罗克的小队无视于他们的存在，陆陆续续射出箭矢。就如同在向他们表明：你们没有干劲也无妨，有我们上就够了。
　　咻咻。
　　随着箭射出时的破空声，箭矢一一袭向敌方枪骑士，使其陆续落马。
　　好不容易进入状况的弓兵们，此时也开始慌张地射出穿甲箭。
　　城门前的攻防，就在发动射击的不久后便宣告结束。对方几乎全员陷入无法战斗的状态，其余残兵也陆陆续续投降。
　　于是城门前的战役暂时告一段落，然而还是没有使用破城锤的空间。高大的足以让骑兵悠然通行的大门，有扇厚重不已的木制门扉紧闭着。门上还用了钢板加以补强，上头并打入了粗大的铆钉。
　　遇到这种情形，一般来说都得利用斧头或其它工具花上好一段时间来劈开。但现在对理斯等人来说，并没有多余的时间来执行这项动作。就在他们犹豫的同时，威斯达恐怕早已潜入其中。卢安的巷道之中很可能配置了相当数量的兵力，现在至少得先进去清除掉当中的兵力才行。
　　佩鲁斯维尔！
　　后方出现了一名少年魔法师的身影。
　　办得到吧？
　　少年不发一语地点了点头。
　　理斯叫来一名曾在卢安要塞服役过的骑士，并下令重骑士组成圆阵，让佩鲁斯维尔爬到他们的背上。
　　遵从这名骑士的指示，佩鲁斯维尔站在重骑士的背上，用右手按在好不容易够到的高处。只见他用左手从怀中取出一颗魔水晶，闭目凝聚精神。
　　地狱火焰术！
　　随着这句强而有力的咒文，一条火柱骤然升起。
　　地点是，门的另一头。
　　地狱火焰术！
　　接着再补上一击。
　　爆炸声响起后，不消半刻，门的另一头便响起了重物落地的声响。
　　周遭布满了木头烧焦的味道。
　　请问刚才发生了什么事？
　　旁边一名重骑士战战兢兢地问着理斯。
　　理斯则是回过头去露出了笑容。
　　这道门的门闩是由坚固的钢铁制成，然而，正因为太过坚固粗重的关系，无法由侧面推动取下，必须使用强韧的绳索配合滑车装置才有办法吊起来。也就是说，支撑门闩的把手是上方开放的形状。而魔法拥有强大的爆发力，加上一部份的魔法师，能够自由操作魔法的行进方向，因此他在短时间内连续使用两次魔法，将爆发力集中到一点上的话
　　理斯将头转往门的方向，继续补充说道：
　　结果就会这样。
　　门扉在一阵巨大声响后开启。在门内，掉落了一根中心被烧得火红的钢铁门闩。经由魔法的爆发力，由下往上推挤，使其掉落下来。
　　可是，进去的话有弩炮
　　看着因为担心而表情凝重的重骑士，理斯指向要塞说道：
　　那玩意儿再过不久就会停摆了。
　　在理斯所指的方向，出现了事前指示某项行动的拉伦提亚的身影。但是不只她一个人，紧紧抓在她背上的另一个人影，才是左右这项计策的关键人物。
　　9
　　发出凄厉的声响后，飞龙的翅膀无视于空气的阻隔。背上那如钢铁般的肌肉，此想象中还激烈地摇动着，相形之下，脱缰野马的背上或许还比较安稳。
　　迎面吹来的风，宛如暴风一般强烈，要是一个不留神，她的身体可能三两下就会被吹飞到空中去了。
　　随后只能任其坠地死亡。
　　艾吉娜拼了命抓紧正在操纵飞龙的拉伦提亚的背。
　　身体是否会不适？
　　对着回过头来的拉伦提亚，艾吉娜硬是撑着摇了摇头。
　　无时无刻受到强风的吹袭，让呼吸变得困难。可能是气压的影响，隐约还有些头痛。但是她并不想示弱，看着同为女性的拉伦提亚都能处之泰然，她的自尊更不允许自己示弱。
　　您真了不起。对第一次骑乘飞龙的人来说，光要睁开眼睛就很不容易了呢。
　　听见拉伦提亚如此轻松地说着，艾吉娜也不甘示弱地开了口。
　　你也很了不起呀！我从来没想过天空竟然是如此激烈的世界！
　　不知是否需要诀窍，艾吉娜使尽吃奶的力气才把声音传递过去。
　　上升停止了。
　　仿佛镇定目标一般，飞龙在空中盘旋、并画出一个大大的圆弧。
　　也许是停止急速上升的关系，艾吉娜仍然紧抓着拉伦提亚不放，但这下她总算也有余暇能清楚地看见四周。
　　从这里可以一眼看见卢安要塞的全貌。不仅如此。在遥远的前方，贝尔海域及纳尔维亚也尽收眼底。面向南方则似乎能看见波尔尼亚的首都梅拿斯。
　　她蓦然回首。搞不好，从这里能眺望那在远方的祖国。
　　果然还是看不到。艾吉娜将视线转回拉伦提亚，并对她点头示意。正因为看不见，夺回祖国的心情更在艾吉娜心中急速膨胀。
　　艾吉哪公主。那么，接下来就有劳您了！
　　嗯嗯，交给我吧！我是利亚那的使徒，风可是我的仆人哪！
　　艾吉娜坚定地说着，拉伦提亚则是点了点头，令龙首转向目的地的方向。也就是卢安要塞建筑物的部份。
　　飞龙的身体开始以惊人的速度下降。一转眼就接近了建筑物，细部样貌变得一目了然。不论是窗户的数量、步哨的士兵、架立的武器，以及弩炮，通通清晰可见。
　　弩炮旁已先行配置了人员。箭矢早已上弦，转眼发射了出来。
　　在拉伦提亚的身后，艾吉娜已将双手笔直伸出。同时握住魔水晶，口中念念有词。
　　帕拉斯利亚那！
　　风随着她的话语起了变化。扭转在上空吹袭的狂风，并顺势令其卷起。这道暴风在艾吉娜与弩炮之间的射线上，在要塞内侧的城墙上缘处。
　　那是一道巨大的龙卷风。
　　狂暴不堪，带有冲天之势的暴风障壁，轻松地吹飞了准备射落两人的无情箭矢。
　　对方只有一座弩炮，而且在武器的性质上，弩炮是无法连射的武器。这就是理斯告知两人的策略。
　　就在帕拉斯利亚那的龙卷风消失后，拉伦提亚穿越了暴风的余波，朝要塞突进。就在穿过弩炮的同时，顺势掷出钩枪，这一击不失毫厘地射穿了令人心生惧怕的弩炮，使之化作一堆废木材。
　　城墙上的弓兵瞄准了艾吉娜她们。但就在此时，拉伦提亚所操纵的飞龙却早已掉头升空，远远脱离射程范围之外。
　　这就是所谓的一击远扬战术。对于得知弩炮的存在后便能在短时间内拟出对策的理斯，艾吉娜再次深感敬意。
　　10
　　当威斯达由后门入侵卢安要塞的市区时，理斯等人的巷战早已进入了尾声。由理斯指挥的波尔尼亚方面军，将潜伏于市区的波尔尼亚军及佣兵一一驱赶、诱骗出来，之后再以压倒性的兵力压制。
　　眼见对方所展示出来的悬殊战力，敌军只好纷纷投降，这正是理斯所期待的收场。
　　波尔尼亚方面军的士兵穿梭在大街小巷中。最后的目标，恐怕就只剩那耸立在山丘上的要塞。弩炮攻势也已停摆，如今的卢安要塞可以说是毫无胜算可言。想到这，威斯达不由得笑了起来。
　　哈哈哈，这可真有意思。比由我来指挥还更有效哩！早知如此就不必特意绕到后门去了嘛！
　　威斯达不顾惊讶而打算提出异议的部下的劝阻，悠哉地踏上了前往要塞的路。
　　当天尚未日落之时，卢安要塞全面易主。要塞守军方面虽然说是损失惨重，但仍有将近半数的兵员因被俘虏而生还，以攻城战来说是相当难能可贵的。
　　波尔尼亚方面军只出现了轻微的损伤。
　　而生活在卢安要塞市区的民众则末出现任何牺牲者。
　　三日后，返回纳尔维亚的理斯为了报告事情始末而前去罗兹欧克的执务室。
　　真是辛苦您了，理斯公子。
　　波尔尼亚方面军的指挥权已交回威斯达手中，而他们也依原定计画正赶往梅拿斯的途中，当下理斯能做的，也只有祈祷波尔尼亚能够早日获得解放。
　　不，这一切多亏有波尔尼亚方面军的鼎力相助。在下的力量真的是微不是道。
　　罗兹欧克笑着要他别太谦虚。
　　然而，理斯并无任何成就感，只是纯粹对能帮上威斯达及罗兹欧克一事感到高兴而已。
　　尽管如此，却没有完成一件事所应有的感受。
　　原因为何其实理斯心里早已有底。
　　因为自己不过是为了战争而战争罢了。尽管波尔尼亚的力量对贝维克同盟来说是不可或缺的，但如今这般紧迫逼人的局势之下，即使增加一些战力也只不过是在苟延残喘罢了。
　　难道就不能再做些有意义的事吗？
　　这个想法支配着理斯的内心。尽管自己凯旋归来，心中却是十分焦虑。
　　突然，有人敲响了门。
　　在罗兹欧克的许可下进入房内的人物，竟是仙娜。
　　仙娜公主！？
　　理斯慌慌张张地退到墙边并跪下。
　　仙娜公主，贵为公主殿下的您，出现在这种地方有何贵事？
　　罗兹欧克在惊吓之余问道。然而仙娜却略过这个问题并开口说道：
　　且让我省略多余的解释。事实上，我来这里是有事想请理斯公子帮忙。
　　理斯被叫到名字后不假思索地抬起头来，而仙哪则是用她那美丽的翠绿双瞳望着他。
　　公子，请带我前往贝维克岛。
　　罗兹欧克顿时哑口无言，理斯亦不由得望着她的脸孔。仙娜那充满高贵气息的美丽脸庞上，完全不见一丝犹疑。
　　他了解仙娜的意图，那就是解救被渥肯斯处以流刑的贝尔纳多。
　　可是，这太危险了。
　　这时罗兹欧克好不容易冷静下来，并向仙娜劝谏道。
　　想必仙娜公主您也知道那座岛是怎样的一座岛。那里是维利亚王国的直辖地，同时也是用来收容政治犯的天然监狱。为了防止逃狱，该处部署了众多的兵力，而且这些士兵并不是我们一般看到的士兵。在这种迫切的时局里，上头不可能白白浪费战力，因此会被调往那种地方的，都是一些性格粗暴的问题份子。就算是仙娜公主，如果在未申请的情况下进入那种地方，会遭到什么样的对待我们也
　　面对欲言又止的罗兹欧克，仙哪只是坚定地点了点头，向他示意自己早已有所觉悟。
　　我不怕！如果不救回贝尔纳多大人，同盟就没有明天！
　　可是，连仙娜公主都一同前去的话
　　由于体会到她的决心，罗兹欧克的话语显得相当弱势。
　　不，如果我没有去的话，贝尔纳多大人是不可能会离开那个地方的。现在没有时间犹豫了。理斯公子！这是我的使命呀！
　　使命？
　　这两个字悄悄地打动了理斯内在的某个部份。
　　仙娜并未漏听理斯的自言自语，只见她朝着他点了点头。
　　是的，正是如此。想要了结这场战争，光取回波尔尼亚还不够。
　　理斯相当理解仙娜如此断言的心情。因为众人的心早已远离了渥肯斯，就算取回了波尔尼亚，渥肯斯也无法有效利用这份力量。就算理斯或罗兹欧克想办法诱导，效果仍然有限。
　　您应该能了解的！理斯公子，请您务必相助。请带我前往贝维克岛。
　　使命，仙娜这么说着。理斯想着或许真是如此。这份焦虑，也或许是因为尚未遇到应当履行的使命而产生的。
　　为了结束这场战争，现在的理斯所能做的是。
　　我明白了。本骑士团将承认仙娜公主的同行！
　　理斯公子！
　　罗兹欧克大人。诚如仙娜公主所言，贝尔纳多大人对现在的贝维克同盟来说，是不可或缺的人物。既然了解这点，我就不能袖手旁观！
　　我何尝不是也罢，我知道了。船就交由我来准备吧。相对的，你得让仙娜公主及贝尔纳多公爵毫发无伤地归来！
　　是，下官将以性命及荣誉担保！
　　这一天，理斯遇上了自己的使命。