　　1
　　看着理斯独自关进执务室的背影，莎菲雅不由得停下了脚步。
　　不知其他的团员有没有察觉到。
　　理斯真的累了。
　　自从他离开希农公国以后，长期远征水土不服的异国之境，且身旁几乎都围绕着比自己年长的部下，凡事只能顺应时势奋战下去。与其他贝维克同盟的部队相比，他只能靠着贫弱的战力，一路突破令人难以想像的激战。
　　他还得在战争中面对人们的死亡，最后连自己生父都死得不明不白，想要回国吊祭也办不到。
　　基于某种理由，莎菲雅比其他团员更能详细了解希农骑士团面临的现况。
　　对理斯而言，有人能真正了解他吗？
　　事实上，要是有心的话，莎菲雅能够成为理斯的力量。
　　只要有心的话。
　　但如果这么做，莎菲雅得付出相当大的牺牲。因为她身上有着不可告人的秘密。不只是希农骑士团，就连理斯都不能知道的秘密。说出来的话恐将改变现状，使得她再也无法回到现在这种生活。
　　莎菲雅自幼便被强迫过着近似俘虏的生活。也许其他人并不这么觉得，但莎菲雅从未真正自由过。
　　走在纳尔维亚的街道上，能看到小孩们理所当然地在外头游玩。然而这些情景并不存在于莎菲雅的童年回忆之中。
　　希农骑士团中也有与莎菲雅年纪相仿的女孩。每当看见她，莎菲雅的心中就羡慕不已，虽然对方一定也有自己的烦恼与苦痛。
　　所以，尽管她知道伸出双手能为理斯做些什么，但却只能袖手旁观。即使这会让她感受到深深的罪恶感。
　　你在干嘛啊！
　　碰地一声，突然有人从背后拍了一下肩膀，吓了莎菲雅一大跳。
　　爱、爱、爱妮德！？
　　才刚想起这名同年的友人，对方马上就出现在眼前，莎菲雅不由得为此感到七上八下。
　　爱妮德纳闷地歪着头，接着又像猜中什么事一样喊着：
　　啊！你该不会又打算偷跑吧！？
　　才、才没有咧！
　　近来，莎菲雅与这名同年的朋友之间，正在争执谁可以替理斯泡下午茶。
　　理斯是个温柔的人。就算在他繁忙之中造访，仍旧会微笑以对，完全不会露出厌恶的表情。而且就算茶泡得不尽理想，他仍然会喝得津津有味，并以谢谢你的茶，很好喝哦！来回应。
　　真的很快乐。
　　不论是受到理斯的微笑以对，甚或是为了一些小事和爱妮德竞争。
　　可恶！我才不会输呢！
　　走向执务室的爱妮德，手中捧着从祖父罗兹欧克处拿来的美味点心，这时莎菲雅也不认输地追了过去。
　　我也不会输呢！
　　至少现在还想继续享受这种生活。因为这是莎菲雅有生以来，第一次感到快乐的时刻。
　　所以，再一阵子就好。
　　不得不改变的时刻迟早会到来，这点她心知肚明。所以，只要再一阵子就好。
　　莎菲雅一边对着慈母维利亚女神祷告着，一边敲响理斯执务室的大门。
　　2
　　贝尔纳多遭不明人士劫囚事件公开后，纳尔维亚城不分日夜地持续了好几天的骚动。
　　人人都在心中擅自想象贝尔纳多的复仇行动，自顾自的慌乱。宫殿内更有人绘声绘影，谣传贝尔纳多将借拉兹帝国之力来消灭贝维克同盟。
　　理斯及罗兹欧克则是在背地里感到相当愤慨。
　　就算遭受到此等对待，贝尔纳多仍旧忘不了解救维克同盟、解救信奉维利亚数的人民。若说他要东山再起，那也不可能是为了复仇，而是为了成为民众的护盾。
　　然而当前时机未到。以理斯为首的希农骑士团及罗兹欧克、班米利恩等，这些少数知道实情的人们都在为即将到来的那个时候做准备。目前只好暂且忍耐下来。渥肯斯似乎也相当怀疑理斯及罗兹欧克，但是到处都找不着证据可以证明他们协助贝尔纳多逃脱，表面上事情就这样被压了下来。
　　因为发生一件不得不优先处理的事件。
　　真的吗？威斯达大人行踪不明！？
　　面对冲进会议室的理斯，在内恭候多时的贝维克同盟重臣们，纷纷带着沉重的表情点头示意。
　　这是真的，理斯公子。
　　罗兹欧克代表这群人答道：
　　根据联络，今早波尔尼亚军对我方发动奇袭，贝维克同盟、波尔尼亚方面军本队遭敌军击溃状态。
　　本队被击溃了！？
　　藉由波尔尼亚方面军的加入，除了波尔尼亚首都梅拿斯以外，该国全土理应几乎获得解放才对。原本令人担忧的兵力数量，在得到威斯达的安抚及招揽之下中途投诚的波尔尼亚军士兵后，也获得很大的提升。眼前在波尔尼亚公国中，并无和这股军力相抗衡的力量。这是大多数人的看法。
　　没错。本队方面是受到迅雷不及掩耳的奇袭并惨遭溃败，威斯达则生死不明。
　　那位威斯达公子竟然会
　　此时不由得让他回想起在数个月前，那位带着豪爽笑容在纳尔维亚等着他凯旋归来的威斯达。
　　可是，是谁有这种本事
　　宫廷祭司亚尔马奇斯。他也是现在操控波尔尼亚的幕后黑手。
　　关于这个名字，理斯也略有耳闻。
　　不过，光靠一名祭司真的能有如此强大的力量吗？
　　有。
　　罗兹欧克相当干脆地回答道。
　　亚尔马奇斯是拉兹教乌尔巴努斯教皂的心腹之一，乃拉兹教团四主教其中一人。
　　拉兹教团四主教？
　　这个人相当可怕，除了拥有慑人的黑暗法术外，还能随心所欲地操纵拉兹教团士兵。此人还从拉兹本国招来了自己手中的棋子。
　　也就是说，威斯达公子并非败在之前那些波尔尼亚士兵手上
　　没错。出动的是拉兹帝国的教团战力。
　　拉兹帝国最令人闻风丧瞻的，就属拉兹教团所拥有的僧兵集团拉森法格。那是一群沉迷于拉兹教教义，为了教皇乌尔巴努斯，赴汤蹈火、在所不辞的宗教狂热者集团。
　　他们最令人害怕的，就是无惧于死亡的疯狂战法。那种战法让他们在战场上对敌人毫不留情，只要一遇上，他们就会连一根头发、一滴血都不留地将对方消灭。
　　此外，似乎有人一直在泄漏我军的内情。
　　你的意思是我军内部有间谍吗？确实有这个可能。
　　贝尔纳多才刚失势，敌方便马上发动攻势，正好让人心不稳的西部诸国同盟为之瓦解。像这类军情似乎被敌方洞悉的可疑状况，可说是多得不胜枚举。
　　威斯达是智勇兼备的名将。然而，就算是他，遇上了这种意想之外的敌人，再加上内有间谍存在的情形，怪不得无法应付。
　　不过，威斯达并没有战死，
　　是否有什么情报？
　　嗯，有人目击到部下背着浑身是伤的他逃走了。本队的部下牺牲自己作为肉盾，协助威斯达逃脱。
　　威斯达深受部下们的信赖，会有这种情形出现也不已为奇。既然如此，就更应该立即派出援军，不论如何都得救出他来。听见理斯这么说，罗兹欧克带着凝重的表情点了点头。
　　没错，我们刚才也针对此事讨论过了。
　　目前纳尔维亚正处于遭受帝国军包围的状态。来自北方罗兰公国方面的兵力，勉为其难地靠雷马根大河挡了下来。然而敌方针对雷马根大桥的重建工程也即将完毕。
　　西部战线已全盘瓦解，准备跨越理佳沙漠、直抄纳尔维亚的军队也是指日可待，对方迟迟尚未攻来的原因，在于横越沙漠后的补给，以及为了配合雷马根大桥方面的步调。
　　一切都待雷马根大桥的重建。报告指出，距离完全修复已经剩下不到一个月的时间了。
　　在此之前，必须将派遣至波尔尼亚方面的士兵，以及重返同盟的波尔尼亚军调往前线部署，只有这么做才是唯一能让纳尔维亚生存的方法。
　　我军现在的兵力主要用于妨碍雷马根大桥的重建，以及戒备跨越理佳沙漠、出现在纳尔维亚西边的敌军这两大方面。一时之间实在无法调度出救援威斯达公子的兵力是吧？
　　罗兹欧克深深地点了点头。
　　波尔尼亚方面军大多数都还健在。但由于突然失去将领，现在完全处于群龙无首的瘫痪状态。他们原本就是由纳尔维亚军及投诚过来的波尔尼亚军所组成的混编军。要是勉强命令其行动，难保不会引起内部分裂甚至内哄的情形。
　　其实，以亚尔马奇斯的心计来说，他派遣部下潜入我军后，再刻度引发内乱也是极有可能的吧？
　　几乎在场的所有人都露出了凝重的表情。
　　手脚还在，然而却少了指挥其行动的头脑，如果在这情况下勉强使其行动的话，手脚恐怕会四散瓦解。
　　请让
　　贝维克同盟的重臣们，一同注视着理斯的脸。
　　请让我军前往波尔尼亚！
　　理斯公子
　　罗兹欧克的脑海中恐怕也有过这个选项。不，倒不如说除此之外别无他法。纳尔维亚军在分配到雷马根大桥重建妨害部队以及波尔尼亚方面军两处战线后，兵力已所剩无几。此外，也必须有人防卫这座纳尔维亚城。
　　可是，这次任务将伴随极大的危险啊。你还
　　当然，这点下官心里有数。
　　这次几乎无法期待波尔尼亚方面军的协助。倒不如说，当中波尔尼亚军出身的士兵很有可能突然反咬我方一口。
　　若对其太过警戒也不成。如果我方太过显露戒心，看在那些波尔尼亚出身的士兵眼中，恐怕也会对我方产生不信任感。如此一来便正中亚尔马奇斯的下怀。
　　不论如何，都得有人前去搭救威斯达公子，不然贝维克同盟恐将失去存活之路。若真如此，就形同断了信奉维利亚教之人民的生路！请务必许可在下出击！
　　理斯那高亢的声音，盖过了会议室中沉闷的气氛，流贯其中。
　　公子，一切劳烦你了。
　　罗兹欧克那如同突然老了十岁的声音说明了这一切。
　　3
　　七日后，理斯正立足于俯视波尔尼亚首都梅拿斯的山丘上。
　　若考虑到出击的准备及纳尔维亚至此的距离来说，他们的行动可谓神速。
　　如同一般建造城堡或要塞时的常识，波尔尼亚首都梅拿斯也是遵循这项原则，建设于大河边。
　　位在小山丘上的一座白色城堡正睥睨着来访者。
　　纳尔维亚是一座城堡与市集共同发展的平野之城，相较之下，波尔尼亚城则是一座居高临下并俯视周围聚落的孤傲之城。
　　城堡四周散落着一些像是依附着它的聚落。就在理斯所处的河岸边，稍微向西不远处有座小村庄。
　　公子。根据先遣队传回来的报告，波尔尼亚军为了搜索威斯达公子，正在烧毁邻近的各个村庄。
　　什么？竟然烧毁自己领土内的村庄！？他们疯了吗！
　　对着前来报告士兵已部署完毕的渥德说出这句话，理斯脑中想起罗兹欧克曾说过的话。
　　对了，多半是拉兹帝国的僧兵干的
　　是。那些僧兵拉森法格已经侵入这里了。
　　拉森法格是追随拉兹教团高阶祭司的狂热集团。他们不论肉体的苦痛也好、灵魂的苦痛也罢，甚至是失去自身性命也不怕，是个相当棘手的集团。
　　当然，只要祭司一下命令，他人的痛苦对这些人来说当然更是无关痛痒。
　　好，我们也加快脚步救出威斯达公子。救出后，就大肆宣传公子获救的消息！
　　看见渥德张大嘴巴，理斯露出恶作剧般的笑容。渥德会这么惊讶也是理所当然，因为照理斯的说法，就如同刻意告知敌方威斯达的所在地一样。照理说应该刻不容缓地将其护送回纳尔维亚才对。
　　没错，我当然知道这么做会让威斯达公子身陷危险之中，但我想公子会谅解的，要是向敌人散布我们救出威斯达公子的消息，至少可以有效牵制一般的敌兵，而且还能解除波尔尼亚方面军的瘫痪状态。如此一来，就算对方是拉森法格，也没那个闲工夫继续烧毁村庄。
　　哦哦！
　　渥德表情显得相当耀眼，就如同听见起死回生之秘策的少年一般。
　　渥德，加快脚步。我们要先赶往西边的村庄！
　　遵命！
　　一般来说，这里应该派拉伦提亚先行前往西边村庄，如果能在那边发现威斯达就没问题了。就算没有发现，至少也能提供理斯等人所缺乏的宝贵地理资料。
　　然而拉伦提亚已不复在。在那座岛上，拉伦提亚在阻挡理斯报仇之后，就销声匿迹了。
　　她真的是拉兹派来的间谍吗？这件事理斯还没有对任何人说，就连渥德也是。目前暂且以负伤脱离战线作为失踪的理由。
　　4
　　西边的村庄名叫诺斯利。当理斯等人抵达村庄时，正好是太阳刚要西沉的时刻。
　　诺斯利村是座常见的小村庄。虽然并未发展什么发达的产业，但还能勉强自给自足。
　　然而这座原本相当平静的村庄，如今却笼罩着不寻常的紧张感。
　　男子们拿起生锈的武器和农具加强警戒，女人和小孩则是关在家中、不时用着颤栗的眼神望向窗外。
　　这么说，威斯达公子并未藏身于此了？
　　为了不惊吓村民，理斯命令骑士团的大部分兵力在村外待命，而后前往村中的维利亚神殿。这里虽然也叫神殿，却是个与乡间民家并无多大差别的地方。
　　他向出来迎接的祭司表明身份及来意，并请求对方的协助。这名叫做斯卡罗的祭司，看起来相当温和，但不知是不是拉森法格即将逼近村庄的关系，让他的脸上多了一份焦躁的气息。
　　不，威斯达大人并不在本村庄。不过，从这里一直往东边定有座绍斯利村，听说有些同盟军被送到那边。
　　依斯卡罗所展示的梅拿斯周边地图所示，绍斯利村位于梅拿斯城的东边，也就是河的对岸。从这里动身前往的话，必须再次回到原先的地点，并且继续东进。随后利用浅滩渡过梅拿斯河南下。那是完全的反方向。
　　想到要浪费这么多时间，理斯不由得焦急起来。
　　此时又多了一项更坏的消息。一名村民赶来神殿通报，村外发现有军队正朝着神殿方向而来。由方位来看并不是希农骑士团。
　　是拉森法格吗？
　　当前必须立刻救出威斯达，然而又不能对这座村庄见死不救。看着斯卡罗用眼神紧紧盯着自己，为了使他安心，理斯对他点了点头。
　　理斯命令渥德让希农骑士团部署于村庄南侧。因为前来付庄的军队正从河川对面逼近。就在部署完毕的同时，太阳也刚巧要从西边山脊落下。
　　村庄各处燃起了营火堆，为了夸示我方军力而刻意让人影浮现。村中壮丁们也全都躲进村子里头，没人留在村外。因为理斯指示村民只攻击进入村中的敌人就好。
　　当中也有沉不住气的村民，愤慨地表示要和理斯并肩作战。但是让一般人待在训练有素的军队里头反而碍事。
　　准备万全之后，来历不明的军队已出现在河川对面。尽管无法以肉眼辨识详情，但从对方的影子看来，其军队主力应该是骑兵。
　　难道不是拉森法格吗？
　　拉森法格是拉兹帝国的僧兵，除了在战场之间移动时以外，平常并不会骑马战斗。其数量约有百人，这种人数对目前的希农骑士团而言，要保卫村庄可谓轻而易举。
　　就在理斯犹豫的同时，一名貌似队长的人从对方骑兵队中走出。
　　此时希农骑士团充斥着紧张感。
　　然而对方却像在说明自己没有敌意般，高高举起双手。
　　敢问是希农公国的理斯公子吗？
　　对方无误地说出了理斯的名字。
　　公子，请别太大意。对方说不定在伺机等您放下戒心。
　　渥德将马侧停在理斯跟前并小声说道。他的疑虑确实不难理解，不过理斯心里大致有底，便制止了忧心忡忡的渥德独自靠了过去。
　　梅拿斯河在这一带转为浅滩，骑马渡河并无任何不便。理斯便在河中央与这位不知其名的骑士对峙。
　　阁下莫非是波尔尼亚方面军的一员？
　　理斯抢先开了口。这名骑士一瞬间像是吓到似地沉默了下来。
　　您、您说的没错。果然独具慧眼、令人钦服！
　　你来见我有什么事吗？
　　重点是接下来的事情。如今威斯达不在，倘若对方回归波尔尼亚军的话彼此便成了敌人。但是理斯并不这么认为。
　　我方探子目击了拉森法格由梅拿斯城出击的画面，目标恐怕是这座村庄。
　　果然如同预料当中。眼前出现的这群人，是从波尔尼亚方面军里偷跑出来伺机解救威斯达的士兵。
　　威斯达公子果然是在绍斯利村吗？
　　骑士深深地点了点头，
　　我们本来也打算前来解救威斯达大人，但是却遭到敌军冲散，目前部队正四散在梅拿斯城的各处。想直接穿过梅拿斯城城旁固然不成，想要绕行梅拿斯河又担心会让敌人发现威斯达大人的行踪。
　　所以你们就在那边静待援军的到来？
　　是，下官惭愧。明知道这样会劳烦各位希农公国的大人。
　　不，当前威斯达公子是贝维克同盟不可或缺之人。若是为了救他，我们在所不惜。现在必须先设法对付拉森法格
　　听到共同合作的要求后，对方骑士竟摇头拒绝。
　　深感公子厚意。但目前最重要的是尽早解救威斯达大人。这里交由我们来阻挡，所以请公子赶紧绕过梅拿斯河北边前往绍斯利村吧！
　　可是
　　眼前确实没有闲工夫继续磨蹭。如果在此应战，其他部队很有可能在拖延的期间内前往绍斯利。梅拿斯城方面正将拉森法格部队派向周围的各个村庄，除了前来诺斯利村的部队以外，还有众多部队正在梅拿斯城周边行动。
　　若在平常也罢，但对如今负伤的威斯达而言，被敌人发现是件危险的事。
　　我明白了。我会将我军分为两队，并在此留下干练的指挥宫与两百士兵。你们的人加上两百希农骑士团，就有三百守军，应该足以守卫这座村庄。
　　遵命！就算赔上这条性命，下官也会捍卫这座村庄！
　　就在听见这句话的同时，理斯的心早已飞向绍斯利村。
　　5
　　抵达绍斯利村时已为次日午后。
　　他们是在不眠不休的状态下赶来的，毕竟夜间行动较为理想。由诺斯利赶来需要绕一大段路程，然而这里却未曾发现梅拿斯城派军袭击的痕迹。
　　不过这里的气氛如同诺斯利村一样，男子们手持农具充当武器，站在外头警戒四周。
　　在下是贝维克同盟、希农公国军的理斯！为了救出受贵村保护之人而来！
　　说着说着，理斯便挥鞭直驱村中。依循前例，为了不惊吓村民，他身边只带了阿德尔与克莉丝两人。
　　就在理斯表明身份之后，绍斯利村村民的表情一下子恢复了光彩。
　　是贝维克同盟！贝维克同盟的人来了！
　　一名站哨的村人举起双手大叫着，其身影随后便消失在村中。于是听见这阵呼喊的人们，纷纷从窗口探出头来。
　　其中有喜悦的表情。
　　也有警戒的表情。
　　甚至不乏犹疑的表情。
　　不过当中最多的，就属安心而放松的表情。
　　想必是他们长期处于紧张状态下的缘故吧！牵着爱马走在村中干道上时理斯如此想着。
　　他们并未直接受到袭击，但因为经常陷入紧张的关系，使得村内的气氛相当凝重，彷佛用肉眼就能看见其混浊的程度。
　　为理斯带路的青年满脸笑容，并且不时回头看着他，就这样沿路带着他前往某间建筑物前。看来这里是村长住处的别馆。
　　威斯达公子就在那里吗？
　　是啊！是我们将他藏起来的，而且大家还全力替他疗伤！
　　青年骄傲地说道。或许是因为之前有梅拿斯城的眼线，这些话就算想讲也说不出口，所以才不敢说出这件大事，不敢说出自己救了令军民爱戴的本国公子一命。
　　谢谢你们，对于你们的勇气，我个人不，所有贝维克同盟的加盟国都会十分感激你们的。
　　理斯认真地说道。不过也许是这话听起来太过隆重，青年未能切身体会，只能张大嘴巴无言以对。
　　别馆有一半几乎成了仓库。废弃的架子、书桌、以及破旧的地毯，统统挤在墙边堆成一堆，其它还有生锈的甲胄之类各式各样的东西部被塞在这里，小孩子看到应该会乐不可支。此处就是一个充满这种气氛的地方。
　　从外头看起来，这是栋双层建筑。实际上，二楼的地板只有一楼的一半大，其余部分呈现中空状态，剩下来的地板就成了类似楼中楼的地方。
　　墙边架有梯子，可以利用它爬到二楼。
　　理斯吸了口气，在出声之前已开始感到些许紧张。
　　万一藏身于此的威斯达是假的，那份灰心肯定会超出想象。
　　威斯达公子！您在吗！？
　　基本上这个疑虑其实是多余的，因为不会有人在梅拿斯附近自称是威斯达。被抓到的话可就万事休矣，无论怎么解释都会惨遭拉兹教团的处刑。
　　所以理斯并非真的担心。
　　但命运总是会开令人难以置信的玩笑，而理斯也深深理解这一点，所以身体才会不由自主地紧张丁起来。
　　哟～理斯公子，没想到会在这么意外的场合再见啊。总之你先上来吧。
　　对方以出乎意料的轻松语气回应他。
　　二楼只有一张简陋的床，威斯达一副无聊的样子躺在上面。
　　您能没事真的太好了。
　　听见理斯这么说，威斯达露出了一阵苦笑。
　　你这可是在挖苦我呀，理斯公子。
　　威斯达从床上爬了起来并耸了耸肩。
　　如同在卢安要塞相遇时一样，他的衣服残破不堪，身上还包满了绷带。
　　即便如此，只要活着就有机会东山再起。
　　但我这次却失去不少部下。
　　威斯达情绪激动地撇开眼神，随之打开墙上的小窗子眺望外头。
　　不，现在不是在这儿闹别扭的时候。既然你人在这里，就表示现在正是夺回梅拿斯的好机会。
　　没错，其实理斯也这么认为。虽然只有向渥肯斯及罗兹欧克申请解救威斯达一事，如今既然已经深入梅拿斯周边，想要一鼓作气取下梅拿斯城亦非办不到的事情。尽管拉兹帝国的武力威胁仍残存于梅拿斯城中。
　　我们上吧，威斯达公子。部下们舍命帮助您逃生一事，绝对不会白费。让我们来证明这一点。
　　这下威斯达总算看向理斯，并深深地点头示意。
　　6
　　理斯依原定计画四处散播救出威斯达一事。
　　目前的做法就像这样：
　　救出威斯达的隔天，依村民提供的情报在森林的暗处埋伏，等待梅拿斯城的侦察队通过绍斯村附近。
　　梅拿斯城每天都会在固定时间派出侦查队。当天一早，侦查队依情报所示出现，理斯一行人便扑了上去。
　　侦查队人数只有五名。三名前锋配备了轻型枪，两名后卫则配备了弓矢。理斯让阿德尔与克莉丝带领各自的小队同行，总数约有十余人，然而双方却末短兵相接。理斯命令所有人放下武器，并叫克莉丝朝侦查队前方射下一箭并高声扬言道：
　　我军已经救出威斯达公子！当前已无任何束缚，你们的城堡迟早会遭数千军力包围！
　　加此宣言之后，便留下哑口无言的侦察队离开了现场。
　　同样的举动，正在梅拿斯城的各处展开。城内渐形沉静，可见警戒也已经开始强化了。
　　数日后，如同理斯所言，波尔尼亚方面军的兵力包围了梅拿斯城。当他们得知威斯达平安无事后，凭着他那强而有力的凝聚力，再次为一度无法行动的波尔尼亚方面军注入了新的活力。
　　加上之前成功防卫诺斯利村的希农骑士团，其军势更向上攀升至五千之谱。
　　哦～这真是壮观呢。
　　敌人摆出了固若金汤的架势。
　　但是不论城内城外，友军早已经就定位。
　　威斯达公子，您竟然这么悠哉
　　一边递上水壶，理斯一边吃惊地说着。
　　哈哈哈，你还太年轻了，理斯公子。之前没有过攻城战的经验吗？
　　确实，他并没有攻城的经验，仅空有知识而已。当敌方固守城池时，我方则必须在尽可能减少损耗的情况下消耗敌军的兵力与资源。
　　波尔尼亚方面军在梅拿斯城稍远处进行包围，为了威吓对方而搭起帐篷来监视城池，可以藉此给予敌人压迫感，因此营地也搭起了必要以上的帐篷。位在敌人较难辨识处的帐篷，顶多是用来充当仓库使用。
　　别担心。这里是我的国家，我自有妙计。
　　不知是否为威斯达所谓的妙计已经生效。光是围城第一天而已，便有为数众多的守城士兵前来投降。
　　再隔一日。
　　当天早上，威斯达突然有所行动。
　　全军，进击！
　　这是不但出乎敌军意外，连自己人也意想不到的号令。全身包覆金色铠甲的狮子，尽管身受论常人而言已无力行走的重伤，但仍面不改色地伫立在军队的最前头。
　　眼看已经踏上通往城门口的坡道，里头却无人发动攻击。不止如此，城门上的门闩也被抽了下来，仿佛将威斯达等人当作宾客一般迎接着他们。
　　理斯公子，这是对你救命之恩的回礼。今天就请待在我身边，好好见识一下我的战法吧！
　　威斯达公子的战法吗？
　　没错，也请你命令希农骑士团由前线撤回。
　　知道了。下官愿虚心学习。
　　理斯率直地点了点头，并指示部下尾随在波尔尼亚方面军的后方，只对付逃脱的敌兵。
　　进入城门以后，城内的前庭映入眼帘。这座前庭之宽，足以容纳千名工兵列队。随后在对面又出现了另一道门，那是比理斯刚才通过的正门还小一号的内门。这道门上的闩也已经被抽掉，包围内墙的波尔尼亚方面士兵，此时也像溃堤洪水般涌入城中。
　　这是
　　威斯达赶忙下达指令，并回头看着理斯。
　　是秘道。
　　您利用了秘道吗？
　　一般来说，攻城战中最需注意的事物之一就是秘道。刻意让士兵在外头戒备并营造固守城池的气氛，实际上城主及部分重要人士则独自利用秘道逃往外面。当年渥肯斯从维利亚城逃脱时，似乎也用了这个伎俩。
　　对梅拿斯城上上下下都了若指掌的威斯达，反而让部下入侵秘道，并且敞开城门。
　　目前已有大半波尔尼亚军降服。得知波尔尼亚方面军是由威斯达指挥，这些早就质疑拉兹帝国势力渗透的士兵们瞬间失去了战意。
　　现在只剩城内的敌人！你们给我注意了，好不容易追到这里，别给我白白送命。战事结束后，我会用美食塞满你们的肚子，所以别死掉啊！
　　这完全不像是战争中的号令，然而士兵们的行动却显得更有活力。
　　仿佛一只生物般，波尔尼亚方面军在有效的统驭下进入城中，分散于各处进行战斗。
　　敌方拉森法格的攻击相当激烈，致使波尔尼亚方面军出现了许多牺牲者。
　　混账！
　　威斯达眼见部下死去，更是比谁都还激愤，带头砍倒拉森法格。
　　在一阵嘶吼声中，部下们也跟随着他进军。
　　于是理斯和威斯达便率领数名士兵赶往国王房间。
　　呵呵呵，威斯达公子，您来得真快呀！
　　王座上正坐着那个男人。
　　那身衣物虽为维利亚教祭司的服饰，穿在他身上却有着十足的不协调感。
　　庄严衣装藏不住的一股妖异气息，从他身上散发了出来，
　　其年龄约四十岁出头左右。他有着一头如缓缓波浪般的长卷发，留下几撮垂在眼前，其余的则简单地绑在后面，脸上则是一副如同在嘲笑他人的表情。
　　好久不见啊，亚尔马奇斯。我一直都在反省自己，为什么不早点把你这蚕食国家的害虫消灭掉哪！
　　威斯达静静地抽出配剑，并冷静地说道。
　　嘿嘿嘿，说我是害虫，您真是言重了。
　　亚尔马奇斯从容地从王位上站起，并从怀中取出一颗魔水晶。
　　那是一颗寄宿着更胜暗夜漆黑气息的魔水晶。
　　你已无路可逃，乖乖投降吧！
　　投降？我吗？
　　亚尔马奇斯大笑，同时相当宝贝地来回抚摸着手中那颗魔水晶。
　　吸魂术！
　　这句咒语毛骨悚然地在理斯周围响起，但他与王座之间尚有十步以上的距离。
　　然而，亚尔马奇斯的声音却给人一种近如耳边细语的错觉。
　　就在这一刻，理斯的身体被夺走了自由。
　　什、什么！？
　　黑暗魔法不外乎咒术与幻术。这是一种利用恐惧束缚人心、操纵他人的力量。
　　这句咒语便属咒术。
　　咒术化为无形的绳索束缚住理斯的身体。
　　唔、呜！
　　这全都是幻觉。但却拥有超越现实的力量，并开始折磨着理斯。
　　一阵呻吟后却无法逃脱，就算再怎么使力也无法动弹。不只如此，那阵夺去理斯身体自由的诡异力量，瞬间转为强烈的束缚。
　　过度的力道使理斯的视线逐渐模糊并开始感到刺痛。在朦胧的视野里，无形的咒术渐渐现出了原形。
　　是蛇。
　　那是条足以吞食数人的巨大蟒蛇。它张开了巨大的下颚，血红而恶心的巨口就这样展示在理斯眼前。
　　这是黑暗魔法制造的幻影。但是那条具有活生生质感的大蛇，现在正黏糊糊地滴下唾液，并将那尖端分为两半的细长舌头伸向理斯。
　　唔！
　　缠绕身体的力量再度变强，再这样下去恐怕会弄断一两根肋骨。
　　不对，这明明是幻觉。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　理斯发出了惨叫。肺部遭受压迫，令他无法呼吸。
　　再这样下去，恐怕会被勒死。
　　就在这份恐惧回荡在脑海中的同时，大蛇被一道光之刃所劈开。
　　咦！？
　　他的身体突然恢复了自由，但还是失去了平衡，倒在地板上。
　　你还太嫩了，公子。这个世界上就是有些人永远不会乖乖认输的。和敌人对峙的时候，一刻也不能松懈，身为一军之将更不能马虎，不然很有可能会害部下白白送命哦。
　　咳、咳！
　　理斯贪婪地吸进多到会让喉咙疼痛的大量空气，回头仰望一看，威斯达保持着刚挥过剑的姿势看着理斯，脸上带着豪迈的笑容。
　　威斯达公子，您没看到幻觉吗？
　　理斯提出了自己都觉得怪异的疑问，刚才的幻觉应该不是肉眼所能看见的。
　　环顾四周，那些同时攻入的士兵也都一副逃脱大难似地，和理斯一样坐倒在地。
　　理斯这才发现，原来亚尔马奇斯正打算一口气咒杀所有闯入国王房间的人，他再次为对方的恐怖感到背脊发凉。如果没有威斯达的话，理斯等人恐怕早已惨遭全灭。
　　因为很痛啊。
　　什么？
　　我全身都痛得要死，哪有空去看什么幻觉啊！
　　威斯达还装作害羞地要理斯保密，随后便转而面向亚尔马奇斯。
　　什么！？我的黑暗魔法竟然？
　　这回轮到亚尔马奇斯吓了一跳。得意的法术竟然失灵，这让他狼狈地向后退了几步。
　　解救了理斯等人之后的威斯达，这下已能够无后顾之忧地面对亚尔马奇斯，于是便挺剑指向他。
　　威斯达就站在理斯的旁边。与几乎站立在先前相同位置的亚尔马奇斯之间，尚有一段距离。即使如此，亚尔马奇斯却像是利刃指在咽喉上一样，全身动弹不得、脸色发青。
　　唔！混、混账！
　　他连反击的时问都没有，这里只剩下一名穷途末路的恶党。
　　威斯达看见这幕之后冷笑了一声。
　　总算让你露出真面目了。虽然有些过意不去，不过我可不能留你活口，因为让你活着实在太危险了。
　　要是能活捉的话，或许还能问出拉兹帝国的情报；但是对方若使出黑暗魔法，即使他只有一个人，还是有让整个军队都有惨遭毁灭的危险性。
　　被人宣告死期的亚尔马奇斯，此时却露出了狂妄的笑容，重新从容地握住魔水晶。
　　佛、佛哈哈哈哈！杀我？你想杀我？我是蛇，帝国的古蛇啊！像你这种小鬼，是不可能杀得了我的！
　　就在喊叫的同时，亚尔马奇斯将全力灌注于魔水晶中。
　　威斯达在水晶内开始流泄出妖异黑光的同时，以剑贯穿了水晶及亚尔马奇斯的身体。
　　我说公子，是不是上了一课啊？
　　威斯达以神速拉近距离，并刺出了凌厉的一剑。然而下一秒钟的他，却又露出像小孩般天真无邪的笑容回头望向理斯。
　　战役在当天日落前就宣告终结。
　　波尔尼亚公爵，也就是威斯达的父亲里多被人发现在自己的寝室里。虽然没有生命危险，但由于受到亚尔马奇斯的法术及毒物的侵害丧失了心神，要恢复到原本健康的身体仍需一段时间。
　　侵入梅拿斯城的所有拉森法格成员，不是战死就是自杀身亡。
　　亚尔马奇斯受到威斯达的刺击当场身亡，所以无法取得帝国的情报。结果贝维克同盟并任何收获，只是取回被夺走的东西而已。
　　说穿了，战争就是这种东西。对着一边帮忙善后一边发牢骚的理斯，威斯达有些落寞地说道。
　　接下来贝维克同盟便能将波尔尼亚方面军解散，重新投注所有同盟军势力对抗拉兹帝国军。此外，波尔尼亚的一万名精锐也加入了阵线。
　　这可说是照亮纳尔维亚，以及贝维克同盟的一道光明。
　　7
　　波尔尼亚如今已完全解放。
　　虽然还剩下一些事需处理，任务告一段落后，理斯便留下了威斯达先行返回纳尔维亚。
　　回到自己房内，理斯整个人倒在床上，将堆积在身体深处的疲劳空气一吐为快。
　　明明因为想睡才回到房内，但需要思考的事情却多得数不清，就算躺在床上，脑中却盘旋着许多事情，让他想睡也睡不着。
　　突然传来叩叩的敲门声。
　　啊，来了。
　　很抱歉在这种时间打扰，有人想要见您。
　　开门一看，蒂安娜就站在门外。
　　蒂安娜带领他前往的地方，是馆内的中庭。
　　日落之后，这里照射不到馆内的灯光，因此显得相当昏暗。
　　就在这座中庭的树旁，有个人站在那里。
　　你是拉伦提亚！？
　　没错，那个人就是在贝维克岛上阻止理斯报杀父之仇，随后便销声匿迹的拉伦提亚。
　　由于这阵子提到了间谍话题，理斯本身自然也认为拉伦提亚就是帝国的间谍，然而却不明白她为何会出现在这里。
　　照理说应该当场将她逮捕，身为指挥宫的理斯也应对她做出制裁，但是他却下不了手，因为理斯自己也搞不清楚该如何是好。
　　但在看见她出现在自己眼前之后，理斯总算恍然大悟。
　　其实理斯心里并不相信她是间谍。就算被人说是敌军，就算在杀敌时受她阻挠，一切仍像谎言般缺乏真实感。正因为彼此曾经在战场上生死与共，所以才会猜想她可能有某种理由。低头不发一语的拉伦提亚，或许正在等待澄清的机会。
　　蒂安娜？
　　理斯回头问道。
　　是我用个人情报网将她找出来的。
　　贝维克岛一战至今，已将近过了一个月。据说送走贝尔纳多之后，拉伦提亚其实已经先行一步返回了纳尔维亚。
　　无颜返回骑士团的她没有加入佣兵公会，陷入了流离失所的困境，这时蒂安娜与她进行了接触。
　　实在万分抱歉。照理说，我根本没有立场像这样厚颜无耻地出现在理斯大人面前。但承蒙蒂安娜小姐相劝，我才敢冒昧回来。
　　当我发现她的时候，她一副灰心丧志的样子，真的很可怜呢。
　　缩着身体的拉伦提亚，令人难以联想她在战场上翱翔天际的样子，她的身影仿佛马上就要消失一般。
　　拉伦提亚，快向理斯大人说明原由。
　　原由？
　　经蒂安娜催促后，拉伦提亚才打破了沉默。
　　过去在她为帝国而战时，曾是赛夫罗斯的部下。但她出手的原因并非为了袒护过去的长官，而是在于赛夫罗斯是贝尔纳多的弟弟。
　　过去在血腥八年中，亚雷斯曾经留下三名子女。其中包括贝尔纳多和他的妹妹亚娜丝塔席亚，以及赛夫罗斯这三人。
　　这场称为血腥八年的叛乱终告失败，贝尔纳多因而被捕并处以流刑。在这期间，亚娜丝塔席亚及赛夫罗斯虽然千辛万苦地存活了下来，但却沦为帝国奴隶。在历尽艰辛之后，赛夫罗斯跻身帝国龙骑士团的年轻将军，亚娜丝塔席亚则成为拉兹帝国皇帝克雷曼的宠妃。
　　赛夫罗斯会以帝国将军的身份参战至今，全是为了私怨。
　　亚雷斯被迫自裁、三兄妹的失散，致使赛夫罗斯与亚娜丝塔席亚走上了与贵族荣华人生毫无关联的暗路。这全是现今维利亚王室所造成的，所以他才会持续奋战至今。
　　然而他却再次与贝尔纳多相遇。
　　之后更从贝尔纳多口中得知了事实，也就是贝尔纳多本身也曾抱持过的误解。亚雷斯并非被迫自裁，而是为了不让维利亚王国分裂而牺牲了自己。
　　正因如此，赛夫罗斯才打算让理斯了结自己，好对杀害班斯托尔这件无法弥补的遗憾做出最起码的赎罪。
　　但拉伦提亚却无法接受。正因赛夫罗斯及亚娜丝塔席亚继承了维利亚王室的血统，并且打入了拉兹帝国的权力核心，才更有可能成为结束这场战争的契机。抱持着这个想法的拉伦提亚才拦下了理斯的剑刃。
　　理斯答应让拉伦提亚归队，他对拉伦提亚的用心及蒂安娜的干练感到相当欣慰。这份有人支持着自己的感受，为理斯带来力量。
　　8
　　拉伦提亚归队的数日后，理斯接到维利亚教团的鲁伯主教委托，朝达拿耶森林出击。
　　这是邻接于纳尔维亚以西、与波尔尼亚国境交界处的一片广大森林地带，此处有着古代的拉兹贝利亚神殿。
　　据说这里聚集了许多拉兹教团人士。
　　再过不久，维利亚教的莎纳琪亚巫女就要迎接十六岁的生日，维利亚教团的女神官都会配合这一天聚集到巫女的身边。据说巫女在十六岁之后便能发挥神圣的力量。
　　对拉兹教团而言，如今在包围纳尔维亚之后，巫女的力量就成了最大的威胁。为了封印这股力量，他们掳走了巫女本人及众多女神官。伊洁尔娜、莎菲雅、在修道院服务的玛莉亚修女，甚至连奎丝克莉雅神官长都被一并带走。
　　拉兹教团打算利用自己的手来施行某项封印维利亚巫女之力的仪式，也就是烧死维利亚教女神官，透过其火焰来玷污巫女的身体。据说这么做就能封印住维利亚巫女的力量。
　　这次的任务是救出遭囚禁的修女们。
　　为了和帝国进行最终决战，纳尔维亚的战力已经纷纷各就定位。眼前能够迅速调动的只剩下希农骑士团。
　　在前往达拿耶森林的路上，理斯的心情相当振奋。
　　罗兹欧克与班米利恩业已统整同盟军，此外威斯达也重新整顿了波尔尼亚并回归阵线。
　　最后，只要维利亚巫女的力量苏醒，便能为贝维克同盟带来维利亚女神的加护。
　　依照同盟首脑的看法，只要缺少了这三项的其中之一，贝维克同盟便无法继续在这块土地上生存。
　　在这个节骨眼失去了巫女，将意味着贝维克同盟的败北。但理斯想救回巫女的心，远超过这一切。从前鲁伯曾述说过莎纳琪亚的成长过程，这让理斯感到十分同情。
　　若单论年龄而言，她和妹妹莉妮特岁数相仿。还处在需要父母保护、悠闲度日的年纪的她，却得背负着身为巫女的责任；但理应成为保护伞的渥肯斯，却只把她看作提升自己权势的道具。
　　这就是所谓的内忧外患吧。
　　就算只有一己之力，理斯也想好好保护她。
　　这是一座幽暗无比的森林。
　　仿佛受到某种无形力量操纵般，树木以相当不自然的密度扰乱着人的视野。
　　整座森林围绕着恶意与杀气，如同等着捕捉理斯等人这群猎物的陷阱。
　　在森林的死角处正潜伏着手持凶恶短刀、狠狠地盯准要害的敌兵，令人丝毫不能松懈。
　　那是帝国的拉兹神官及拉森法格僧兵团，此外连帝国军的弓兵及装甲兵也被派上场。
　　希农骑士团在如此不利的战场上仍勇往直前，救出了一个又一个的修女。
　　9
　　少女在祭坛上迷茫地环顾着四周，这个举动已经不知重复了多少次，因为她也只剩脖子以上能动而已。
　　这是座足以容纳十人并立的大祭坛。其造型稍微呈现擂钵状，想必过去在使用时曾在上头燃烧过东西吧。
　　虽然不清楚详细材质，但可以知道是石材。只是其外侧明明如此洁白，在她站立的中心部分却有着燃烧过的痕迹，而且还可以看见黑色的炭渣。
　　恐怕是以前使用过后的痕迹。
　　这里与其说是祭坛，却没有让祭司祈祷的地方，反倒像是为神献上祭品的场所。
　　祭坛中心突出了一根坚硬的柱子。少女正被反绑在上头，全身动弹不得。所以，她充其量也只能环顾四周而已。
　　祭坛受到达拿耶深邃的林木包围，除了一片令人厌烦的深绿之外，什么也看不见。
　　当下唯一能做的就是环顾周遭，眼前却只能看见深邃森林的一端。
　　没想到巫女竟是这种小丫头。
　　数名男子围住了她。
　　一名上了年纪的男子看着她说道。他自称为拉兹帝国四主教之一，拉斯普契。
　　他身上穿着黑紫色的长袍，充满皱纹的脸上还浮现出喜悦的笑容。其他男子也穿着类似的衣装，想必他们应该就是拉兹教团的神官吧。
　　希农骑士团正赶往这里，他们一定会把我救出去的！
　　少女心中升起绝对的信任感，然而拉斯普契却高声笑着。
　　呵呵呵，哈哈哈哈哈！笑得我肚子好痛。什么希农骑士团，待会前来这里的，是你们那群污秽的维利亚神官。我会把他们活活丢进火里，再用那道火烧了你，消灭所谓的维利亚巫女！
　　你竟然打算做出这么可怕的事
　　少女并非怕死。仅仅为了消去她的存在、维利亚巫女的存在，竟得牺牲数名神官的性命。这个想法所带来的不安，让她颤抖了起来。
　　拉兹教对维利亚教的憎恨，是何其深。
　　你、你们都疯了！
　　任凭她再怎么叫喊，现在也无计可施。
　　光是手脚被绳索绑住，就无从抵抗了。虽然那并非什么特殊绳索，只是一条寻常可见的绳子。换做是强壮的成年男子，想要奋力扯断它也绝非难事。
　　但她就是办不到。
　　完全无从抵抗、无力、垂头丧气，自己身上真的藏有人们所说的那股神秘力量吗？既然如此，为什么现在却无计可施呢？仅为了消灭巫女之力，就得害神官们被夺走生命。到了这个关头，关键的巫女之力却毫无动静。
　　少女不禁认为这或许是一种惩罚。
　　恐怕是对她试图摆脱巫女职责这项罪名的惩罚吧。
　　就在这个时候，森林里头喧嚣了起来。
　　哦哦，那票维利亚神官总算被送来了！
　　拉斯普契用高兴的声音回头说到，但下一秒他的表情却明显地陷入失落。原因就出在，从森林中冲出来的并非维利亚神官，而是一名与佣兵们交锋，并不断逼近的青年。
　　喝啊啊啊啊啊啊！
　　青年奋力撞倒佣兵后，挥下手上那把美丽的剑。
　　10
　　达拿耶森林一战，远比想象中来得棘手。出没于意想不到之处的敌人使部队分散，回过神来时，理斯已经被孤立了。
　　现在除了见习修女莎菲雅，其余修女皆已全数平安获救，可以算是不幸中的大幸。
　　唔！
　　死角再度出现佣兵，理斯勉强接下了对方重重的一击。
　　与伙伴分散后，理斯身上已经出现了一些伤口。虽然都不是致命性的重伤，但是左臂也已经举不起来。脸上流下的汗水滴入眼中，让视野变得相当狭小。
　　喝啊啊啊啊啊啊，，
　　理斯打倒了佣兵。不知不觉中，视野变得宽广，像是走出了森林。不对，这里是森林中被开辟的一片空白地带，其中可以看到若干人的身影。
　　是敌人吗？
　　摆好架势的理斯，将视线落在一名少女身上。
　　莎菲雅！？
　　没错，那就是唯一还没找到的见习修女莎菲雅。
　　呵呵呵，维利亚骑士登场了吗？看在你好不容易走到巫女这里，算你有本事。不过凭你那副德性大概也救不走她吧！
　　拉兹神官各自将黑暗魔法的魔水晶握在手中，围绕在莎菲雅的四周。
　　不对，比起这件事，理斯开始怀疑起自己的耳朵。
　　巫女？莎菲雅？
　　被绑在祭坛柱子上的莎菲雅，确实受到了完全不同于其他修女的待遇。在其他修女的身边，并没有拉兹神官随行。
　　这个地方恐怕正是古代拉兹贝利亚人的祭坛。
　　难不成，你就是巫女？
　　听见理斯的声音，莎菲雅莎纳琪亚布隆特露出了哀怨的表情，并且静静地将目光撇开。
　　终究还是让理斯发现了。
　　这就等于宣告快乐的伪装生活终于结束一样。
　　其实她并非想要永远逃避巫女的职责。哪怕一瞬间也好，想就这样忘掉那让人喘不过气的沉重责任。她打算下定决心后再亲口说出事实，这就是莎菲雅负责任的方式。
　　身为巫女的同时，却想体验当个普通女孩的心情，她明白这是一种罪行，同时也知道自己迟早非得挺身而出不可。
　　然而现实却以更加严苛的方式让她担起责任，被最不想让他知道的人，以最不想被知道的方式摊在对方眼前。
　　快、快逃啊，理斯大人！
　　想必理斯应该不会原谅莎菲雅吧。就算勉强杀出重围，事后一定会被责骂当初为何不说实话。
　　此外，莎菲雅依然对于那份称为巫女之力的东西仍毫无感应。
　　一定是惩罚。
　　照现况看来，莎菲雅完全帮不上忙，只是一个普通的见习修女。她希望至少理斯能够平安地返回，但却无能为力，莎菲雅对自己的愤怒不禁油然而生。
　　想以普通女孩的身份生活，想要逃避责任的自己毕竟只是个包袱。她应该更加毅然决然，管他普通女孩怎样，都不该去羡慕她们，只要为人民奉献自己就好。
　　自己的想法太天真了。
　　她希望自己能在放弃逃避责任的瞬间，奇迹似地产生力量。不过，并没有那么顺利，不然巫女之力应该会为了帮助理斯而出现才对。
　　理斯露出了愤怒的表情，一击斩倒了刚从背后出现的佣兵。
　　理斯大人！？
　　少女发出了疑问，那声音彷佛哀鸣一般。
　　为什么他不肯逃呢？因为莎菲雅是巫女的缘故？但巫女之力却仍未觉醒。那种东西，压根就不存在。不，说不定在世代传承中早已消逝了。
　　为了那种不存在的东西，使理斯不得不身陷危险当中，这让莎菲雅感到十分难过。
　　我、我并没有什么巫女之力呀！所以不要再逞强了！
　　不论她再怎么叫喊，理斯仍不停下脚步。只见他露出更加愤怒的表情，加快脚步地接近自己。
　　呵呵呵，真是愚蠢。
　　随着拉斯普契的暗号，包围莎菲雅的拉兹神官们开始同声念诵魔法。理斯架起剑来，但他已退无可退。
　　仔细一看，理斯身上已经负伤多处，左臂也无法随心所欲地活动。
　　其中一名拉兹神官放出了黑暗魔法。他口中念着海妖术，随后理斯周围便渐渐形成了一股不祥的昏暗。
　　那是死神。
　　是由死亡之门的另一侧前来的不祥之象征。只见它高举手中的巨大镰刀，对准了理斯的头部。
　　理斯瞬间转开身躯回避。那把具有死亡色彩的镰刀应声挥下，深深地划开了他的披风、掠过他的身体。
　　然而莎菲雅却没空闲安心。
　　几乎就在同一瞬间，接下来的神官立刻施展了吸魂术，而且这次是三人同时施法。
　　狂蛇以惊人的速度缠绕了他的身体，三口巨大的毒牙同时咬了下去。
　　理斯大人！
　　衣服被咬得破碎不堪，伤口中喷出了鲜血。但理斯却未倒下。
　　理斯大人！理斯大人！理斯大人！
　　用力摇晃着被绳索紧缚的身体，莎菲雅只能拼命地喊着理斯的名字。
　　不知是否因为这阵叫喊声传入了他耳中，理斯拖着伤痕累累的身体，一步又一步地接近祭坛。
　　很好～～不能让他死得太爽快！你擅自闯入神圣祭坛的报应，要让你的身体充分体会才行啊！
　　拉斯普契打从心底涌出喜悦，并从怀中取出自己的魔水晶。
　　呼哈哈哈哈！接我这招吧！死咒术！
　　一股黑暗气息围绕在他伸出来的那只手上。
　　就在这瞬间，一阵使整座森林骤寒的凉意贯穿了莎菲雅的身体。
　　天空骤然变色。
　　直到刚刚为止都毫无变化的景色，莫名地充满了一种不协调感。不知不觉中，所有的东西都以相同的方式、朝相同方向错位一般。树木、地面、天空、群山等，全都以相同的方式、朝着相同方向改变。看起来景色并没有变化，然而实际上却移动了位置，就是这样的不协调感。
　　一道细线由视线边缘掠过。
　　莎菲雅的目光反射性地随其移动，但却看不见任何东西。同样的情形再度发生在视线的另一边，她连忙转头过去却仍毫无下落。
　　下过，那里确实有东西存在。
　　一定有东西存在。这份接近绝对的感受，让莎菲雅不停地环顾四周。看见她的举动，拉欣普契不禁露出了嘲讽的笑容。
　　我说巫女呀！你这样也算是巫女吗？像这么清楚可见的东西，你真的都没察觉到吗？
　　拉斯普契张开另一只手的手掌，伸向莎菲雅的眼前。在如此接近的情况下，对方手上那些蠢蠢欲动的东西已清晰可见，但莎菲雅仍然不了解那些是什么东西。
　　是怨念呀。
　　拉斯普契得意地回答。
　　怨念在这四周漂荡着充满不甘的灵魂，被我以黑暗魔法加以束缚、驱使，这正是我魔法的精髓啊！
　　你太残忍了！
　　她深深的替这些死后却又不得安宁的灵魂感到可悲。
　　顺便再告诉你一件事情吧。我的施法不受这些怨念的来源限制。换句话说，这些灵魂怨恨谁都无关紧要。存在于此地的灵魂，恐怕都是那些信奉维利亚教的愚民吧？虽然他们几乎都是屈服我拉兹教威势下而死的怨灵，但是现在却被他们所痛恨的对象利用来残杀同胞，这是多么令人愉快的事呀！
　　拉斯普契露出了疯狂的笑容。随着时间的增加，他手上的物体就跟着加深颜色，最后更朝着理斯射了出去。
　　啊啊啊啊！
　　听见莎菲雅的惨叫，理斯立刻抬起头来。然而他对这些无形的怨灵却束手无策，只能毫无防备地用身体接下所有攻击而倒卧在地。
　　哈哈～这下总算完蛋了吧！
　　然而事实却不如拉斯普契所言，只见理斯又站了起来。
　　浑身淌血，他的身体恐怕已经濒临死亡界限，只要轻轻一击，就能切断他的生命线。
　　即便如此，理斯仍没有逃走。只见他踏出蹒跚的步伐，以直线地走向莎菲雅。
　　时间彷佛停止一般，拉兹神官全都静止了下来。
　　此时的理斯，身上已经受了随时都可能丧命的攻击，然而他却不曾停下步伐。
　　众人皆因一时犹疑而停下动作，唯独濒临死亡的理斯一人未曾止歇。
　　在一阵令人屏息的漫长停滞后，理斯走到了莎菲雅身边。
　　我会救你
　　咦？
　　莎菲雅当下没能意会过来他说了些什么，下意识地回答。
　　我一定会救你的，再等我一下下。
　　理、理斯大人
　　别露出那种表情，别责备自己。
　　可、可是、可是我没有巫女之力
　　跟那没关系，莎菲雅就是莎菲雅。
　　尽管没有巫女之力也没关系。听见理斯对自己这么说，莎菲雅不禁潸然泪下。那并不是高兴的泪水，而是深感自己的任性所造罪业之深重的泪水。
　　别开玩笑了！
　　拉斯普契激愤地再次放出了死咒术，被吹飞的理斯再度倒在地上。
　　你这半死不活的家伙居然还想赢我们，开玩笑也该有个限度！
　　不知是否感染了拉斯普契的激愤，其他拉兹神官们也陆续放出了黑暗魔法。这下躲也躲不了，这些魔法纷纷炸裂于理斯身上。
　　理斯已经无法站立，即使倒卧在地面上，却仍爬行向前。
　　莎菲雅心中充满羞愧。面对牺牲到这种地步仍极力想救自己的理斯，自己究竟能帮上什么忙？难道自己真的就只能讲些追求普通女孩生活的任性话语来逃避责任而已吗？
　　我变成怎样都没关系！
　　她不再有任何奢求，
　　谁来救救理斯大人！
　　只要这个心愿能达成，其它什么也不要了，即使牺牲自己的性命也无妨。为此，她开始向女神祈求。诚心诚意地祈求，祈求理斯能够获救。
　　莎菲雅的感受不难理解。
　　以巫女的身份受到服侍，却毫无自由可言。此外性命还受拉兹教团的威胁，还被贝维克同盟的人当作政治道具使用。
　　被迫以这种方式生活至今，想逃也是在所难免。
　　理斯在莎菲雅的身上看到了妹妹的身影。虽然无法归国凭吊亡父是身不由己，但自己却将遭受拉兹帝国猛攻的祖国之大小事务，全都推给仍是孩子的莉妮特。
　　想必她一定相当彷徨无助吧。
　　所以理斯想要解救她们。莉妮特也好、莎菲雅也好，想要解救这些因为大人的自私而受苦的可怜少女们。
　　我一定会救你的
　　理斯无意识地喃喃自语。
　　然而他却已力不从心，意识渐渐地远去。
　　就在灵魂将要抽离身躯的前一刻，一团温暖的光包围住理斯。
　　他的眼睛顿时睁开。
　　他的身体明明承受了濒临死亡的重伤，却在不知不觉中痊愈了。
　　莎菲雅？
　　这位名为莎菲雅的少女就站在自己眼前。不知什么时候，她已从束缚中解放，同时温柔地扶起理斯。
　　理斯大人！
　　是一如往昔的莎菲雅，但是她的周围却充满了红光。
　　原以为是错觉，但却不然。因为那群拉兹神官们正恐慌并颤抖着看着这边。
　　他们不是看着自己，而是莎菲雅。
　　为、为什么！？
　　名为拉斯普契的拉兹教神官颤抖着凝视自己的双手。
　　为什么不能使用黑暗魔法！
　　仔细一看，其他拉兹神官也以难以置信的表情看着自己手上的魔水晶。
　　莎菲雅以锐利的眼神瞪着他们，随后神官们手上的魔水晶齐声弹飞了出去。
　　我不会再让你们为所欲为了！
　　理斯瞬间理解了一切。
　　莎菲雅，不，莎纳琪亚布隆特的巫女之力终于觉醒了，这份力量驱散了周遭的黑暗魔法之力。
　　这些污秽的拉兹之力，在她视线前粉碎消散。
　　可恶，既然如此，看我用精灵魔法来烧死你们！
　　朝着取出地狱火焰术魔水晶的拉斯普契，理斯拜莎菲雅所赐，他马上驱使着瞬间痊愈的身体冲向拉斯普契。
　　领主之剑闪光一出，地狱火焰术的魔水晶及拉斯普契的性命便随之粉碎。
　　咻的一声，钢刃挥出慑人的破空之声，理斯厉声向其余拉兹神官宣言。
　　恭顺还以平和。叛乱还以死！现在告诉我，你们是要生？还是要死？
　　于是在场的拉兹神官全部向理斯及莎菲雅降伏。
　　就这样，理斯平安地救出了维利亚巫女。
　　莎菲雅带着守护巫女的破暗骑士中的唯一幸存者，一名叫做帕拉米提斯的女性一同离开了达拿耶森林。
　　今后恐怕已无法再和理斯等人一同生活了，但她的脸上已带着身为巫女的决心。
　　想到再也不能看到她和爱妮德嬉闹的样子，心里或多或少有些寂寞，但是理斯决定从旁守护着莎菲雅的抉择。他并且立誓，未来如果当她再度遇上困境时，自己绝对要飞奔过去保护她。
　　11
　　与拉兹帝国的战争迎向了最终局面。
　　正当理斯朝纳尔维亚凯旋之际，由班米利恩率领的纳尔维亚军，与正式返回同盟军的威斯达的波尔尼亚军会师。他们正严阵以待，迎战即将在修复雷马根大桥后袭来的帝国东部方面军，以及正准备大举越过理佳沙漠，蓄势待发的帝国西部方面军。
　　在这场局面中，出现了新的变数。
　　这项变数对贝维克同盟来说是个好消息。
　　西部地方出现了新的同盟军，据说他们正和帝国西部方面军持续展开激战，并且节节获胜。照这样下去，就算一举痛击意图攻入纳尔维亚的西部方面军也绝非难事。
　　或许要求对方穿越理佳沙漠送来新的援兵是不太可能，但只要帝国西部方面军后方部队遭受攻击，帝国西部方面军多半就必须被迫放弃夹击纳尔维亚的计画，毕竟可不会有人在进行跨越沙漠的大规模远征时，能够承受后方遭受袭击，
　　于是，这场战争迎接了新的发展，同时亦确实地开始迈向终结。