　　呵呵，莉妮特还是笑起来比较可爱。
　　蓄着一头金发，带有阳光般灿烂笑容的青年体贴地说。他并且还要少女别想太多，赶快找回开心的自己。
　　然而，一场席卷整块大陆、至今仍持续蔓延的战火，却让他的话失去信用。一天接着一天，少女身边的气氛渐渐紧张了起来，即便如此，她的父亲仍然每天往返于战场与宫殿之中，一切都只为了不愿徒增少女的担忧。
　　父亲的上司和少女一家素有世交，时常会来城内游玩。然而就连那位被戏称为叔叔的年轻人，如今也都为争战沙场而去。
　　宫中的骑士们，也都被分派到和父亲不同的战区。这种时期不仅是准备出征的男子，就连宫廷内的侍女们也都相当紧绷。
　　更重要的是，就连她最仰慕的兄长也都远赴战场而去。尽管少女一直相信他能平安无事地回来，但是担忧之心却永远难以消弭。
　　为了至少能保有一点联系，少女毫不间断地为哥哥捎信。但是今天却迟迟难以下笔。
　　究竟该写什么才好呢
　　毕竟宫中的生活变化不大，她会这么苦恼也不是没有理由。然而，也许足哥哥忙于战情，所以寄过去的信统统都没有回首。就算是这样也不要紧，只要人能够平安就好。
　　维利亚女神呀，请护持哥哥能够平安归来。只要这个愿望能够实现，要我变成怎样都没关系。所以请务必
　　少女再次坐回椅子上，重新拾起笔来。
　　2
　　自从到任纳尔维亚以来，希农骑士团至今仍未编入其他军团的旗下。由于正式成员是个不上不下的百人之数，因此他们硬是被差遣来处理同盟军的杂务，日复一日。
　　例如公众场合的警备工作。这并非为了保护重要人士，而只是为了防范一些扒窃或顺手牵羊等轻案犯罪而在街上巡逻罢了，这根本就不是骑士应该负责的任务。
　　有一次，他们甚至还被派去监视俘虏。
　　跟那些任务比起来，尽管今天的城外物资运送任务仍不是骑士的职责所在，但已经算是有成就感多了。
　　以上是罗兰公爵，瓦伦海特大人给您的口信。报告完毕。
　　理斯前往觐见大殿进行了任务完成的报告。
　　罗兰公国位于纳尔维亚以北，是目前与拉兹帝国决战的最前线。这次替罗兰公爵瓦伦海特带回来的，是想向渥肯斯请求援助的通知。
　　拉兹帝国的攻势日趋激烈，以当前罗兰公国的兵力来说，恐怕无法支撑下去，得知此现况的理斯，十万火急地将此口信带回纳尔维亚向渥肯斯报告。
　　哼，这是在向朕诉苦吗?算了，这回姑且派遣援军给瓦伦海特卖个人情也不坏。
　　陛下英明。要是罗兰公国沦陷的话，届时帝国军就会一鼓作气往纳尔维亚侵袭而来，此时应当及早阻止拉兹帝国的攻势！
　　对于罗兹欧克慷慨激昂的发言，赫尔曼只以冷眼相待。
　　话说回来，罗兹欧克大人，记得令嫒是嫁到罗兰公国去没错吧
　　此时整间殿堂骤然回归一片沉寂。
　　你到底打算说什么?
　　赫尔曼的发言明显是想侮辱罗兹欧克。听到这种发言，即使是平日为人教厚的罗兹欧克，也不免竖起眉毛说了重话。
　　不，您别想歪了，敝人只是想说以公正无私著称的纳尔维亚公爵毕竟也是为人父母。请您别误会，对一般人来说这可是佳话呢。
　　赫尔曼忍不住发出了好诈的笑声，巴特鲁夫则是在一旁加油添醋。
　　禀告陛下，依微臣愚见，派遣援军前往罗兰公国的时机尚未成熟。
　　你说什么！
　　喔?
　　渥肯斯眯起了眼睛。罗兹欧克本想加以反驳，然而却为时已晚，巴特鲁夫突如其来的发言引起了渥肯斯的兴趣。
　　此话怎讲?按照罗兹欧克的说法，罗兰公国沦陷之后下一个目标就是纳尔维亚了。你这是想让朕身陷性命威胁之中吗?
　　对于巴特鲁夫这种忠实的应声虫，渥肯斯多少也知道他不敢说出这种忤逆自己发言，不出所料，随后巴特鲁夫一开口就是岂敢岂敢，急忙谢罪。
　　陛下言重，微臣想说的是，罗兰公国是否真的尽其全力之事值得令人怀疑。要是陛下深感生命受到威胁时，势必就会派遣援军，对方可能就是利用这一点提早求得援助，藉此减低自己国家的损伤。
　　原来如此。
　　绝无此事！瓦伦海特向来为人正直，以当下这种时机来看，相信他也不可能会使出这种欺诈的手段。
　　罗兹欧克公爵，您先前不也这样说过波尔尼亚?您说波尔尼亚公国将是贝维克同盟的核心之一，该国的里多公爵是为值得信赖的对象。结果事实上又是如何?他们非但没有一同上阵对抗拉兹帝国，甚至在同盟陷入困境时还袖手旁观，连援军也不愿派遣。
　　巴特鲁夫趁势加以追究往事。这下罗兹欧克也哑口无言。
　　此外
　　赫尔曼又凑上了一句。
　　要说巧诈，说不定还另有企图呢。只要波尔尼亚、罗兰、纳尔维亚三国联手，军力将凌驾在我维利亚王国军之上，届时你们只要擒捉陛下与我等忠臣，就能够以收回各自国土的自治权做为条件，将陛下及我等这些维利亚王国重臣献给拉兹帝国，就此终结战争，你们这几国便能独享安泰。
　　赫尔曼！你别说得太过分！
　　忍无可忍的罗兹欧克在激怒之下离开位置，打算逼近站在对面的赫尔曼。
　　给朕适可而止，罗兹欧克。在朕面前横行无忌，成何体统?
　　渥肯斯见机开口制止罗兹欧克的发言。
　　遵、遵命。恕臣失礼。
　　听完这句话之后，渥肯斯也教训了赫尔曼一番。
　　朕说赫尔曼，罗兹欧克可是本王的忠臣。不是你无凭无据就可以怀疑的对象。
　　是，是臣失言。但是就现今的时势而言，最好不要太过相信他人，这一点希望陛下能够理解。
　　说的也对。罗兹欧克的事就算了，但是瓦伦海特说不定真的隐藏了一些实力，援军暂且晚点派遣。
　　遵命，陛下！
　　结论已定，而罗兹欧克的提案亦完全末被渥肯斯采纳。当天的觐见仪式就此告终。
　　3
　　理斯公子。
　　离开觐见大殿之后，理斯随即被一名陌生男子叫住。
　　您是在叫我吗?
　　这名男子身上穿的，并非骑士专属的礼服，虽然装饰的图样依国家各有不同，但骑士的服装款式却相去不远。这种款式不外乎就是短袖束腰装、饰有各自家系徽章的外衣，或者是类似理斯之前刚从战场归来时的铠甲装扮。
　　男子所穿的虽然也是礼服，但却是件淡绿色的长袍。长袍上以金线刺绣所装饰的徽章，亦非特定家系之物，而是属于维利亚教团的标志。
　　请问您是
　　本人名为鲁伯，是维利亚教团的主教。
　　这是个似曾相识的名字。维利亚教团正如其名，是属于维利亚王国的国教教团，此教团由四位主教为中心，以合议制来进行管理，因此除了他之外尚有三位主教。然而这三位主教，却在两年前的伊西丝森林之战中随着莫迪亚斯四世一同战死沙场。也就是说，眼前这位是现今维利亚王国当中，握有强大势力的教团实质领导人。
　　说起来，两人之前在觐见仪式时似乎也曾经照过面，但是今天却是第一次正式交谈。
　　失礼了。我未曾想过能有机会和鲁伯主教交谈。
　　不敢，突然把您叫住真是不好意思。
　　鲁伯急忙阻止了打算下跪行礼的理斯。
　　理斯公子，事实上有件事想找您商量。至于详细内容，希望您能一同前往维利亚神殿后再谈。
　　尽管身为骑上的理斯与身为教团人士的鲁伯之间，并没有直接的地位高下之分，但这却是个理斯无法拒绝的要求。
　　数十分钟后，理斯随着沿路摇晃的马车，一路被带到了位于纳尔维亚城南边的维利亚神殿。
　　首先必须先向您道谢。感谢您接受这突如其来的不情之请。
　　眼前只见书架排列如林，除了墙边以外，整间室内所见之处都排满了书架，当然，这些书架里也都塞满了书籍。理斯索性走马看花，大略浏览了一下这些藏书的书背。
　　原本还以为都是些和宗教有关的书籍，但事实上里头从历史书到生物、矿物等图鉴都有，种类包罗万象。
　　这就是鲁伯位于神殿内的事务室的光景。
　　不敢不敢。鲁伯大人，请您快把头抬起来。
　　面对着有如被埋在书堆中的书桌坐下后，鲁伯突然深深地低下了头，这下反而让理斯不知该如何应对。两人虽非从属关系，但就以维利亚王国直属的维利亚教团主教的身份来说，尽管不及国王之威权，但仍拥有与身为各国领主的公爵们相当的势力。
　　请您尽管差遣。只要是鲁伯主教的命令，我必当竭尽心力完成。
　　您言重了，理斯公子。我并没有资格命令您，这次完全是以个人名义请您帮忙。特意劳驾您来此处商谈是因为担心城内耳目众多、不便深谈。
　　如此说来，您的委托是相当忌讳让人知道的事情?
　　没错。
　　但是，为什么要找像我这种几乎未曾谋面的年轻小辈呢?
　　听到理斯这样说，鲁伯不禁露出微笑。
　　因为您的事迹我早有耳闻。
　　当下，这句话令人有种讽刺的感觉。因为来到纳尔维亚之后，希农骑士团并未立下任何丰功伟业。
　　能对人言的，顶多只有歼灭尼姆山贼这项任务而已。但是这项任务也只是受到渥肯斯的不合理条件限制才显得困难，以国家的立场来讲，并不足以称上是重大事件。因此，像鲁伯这样的大人物应该不可能为了这件事，而将不可对外人言的委托交给理斯才对。
　　看见理斯满脸疑惑，鲁伯索性摇响了书桌上的摇钤，不消片刻便听到敲门声响，随后进来了两名女子。其中一位似乎曾经见过面，尽管和鲁伯一样是未曾交谈过的对象，但却曾在觐见大殿中见过这名女性，理斯对她的名字亦早有耳闻，而她就是和鲁伯同属于维利亚教团的奎丝克莉雅神官长。尽管身为女性，但她却拥有执掌众神官的权力，鲁伯负责领导整个教团，而奎丝克莉雅则负责一对一指导诸位神官。一人主外、一人主内，要说这两人是现今维利亚教团的支柱也不为过。
　　像这样的对谈还是第一次呢。理斯公子，我是维利亚教团的奎丝克莉雅神官长。
　　请、请多指教。
　　看见理斯用一副快要踢倒椅子的气势急忙起立，奎丝克莉雅不禁莞尔一笑。
　　首先不得不先感谢您。
　　什么?
　　理斯一时忘了礼节，不禁反问了回去。看到这个情形，原先一直站在奎丝克莉雅后方的女性，便急忙地走到前面深深一鞠躬。
　　理斯大人，之前曾受到您的照顾，很抱歉未能郑重向您道谢。一
　　这名女子是位年轻的维利亚教修女，年龄大约同于理斯或梢长一岁，她用发夹夹起少许秀发，苍蓝发丝更显优雅气质。尽管待人接物相当温和，但少女的眼神中却泛着坚定的光艺一。
　　这时理斯才想起自己对这名女性也有印象。
　　莫非你是当时沙拉村的
　　是的，当时承蒙您仗义相救。我的名字是伊洁尔娜。
　　身为修女的她，就算人在维利亚神殿里头也不足为奇。只不过，像这样有如事先决定好般突然在此现身，着实让理斯摸不透理由。
　　伊洁尔娜是我的女儿。
　　奎丝克莉雅再度开口说道。于是理斯也不禁再度脱口说出什么?
　　她是我的女儿，感谢您当时搭救了小女。据说您事后并未留下名号，因此没能郑重道谢，实在深感抱歉。请让我代替小女的莽撞向您道歉及致谢。
　　啊，别客气，我只是做了分内的事情
　　这下情况反而出人意料之外，本应接受致谢的理斯反倒是紧张了起来。看见这个光景，鲁伯在一旁窃笑了起来。
　　正因如此，我才打算和您商讨这件事。在毫无利益可取、甚至是可能会因为迟来而让国王不高兴的情况下，竟然还能为了大义而奋起。这种年轻人正是我理想中的对象。
　　感觉到话题已回归正题，理斯便配合地坐回椅子上。
　　理斯公子，您可曾听说过维利亚的巫女?
　　我只知道她是维利亚教团的教主。
　　在过去，这块大陆曾受名为拉兹贝利亚帝国的强大势力所主宰。该国由少数贵族及神官役使大群奴隶为主要政体结构，是一个阶级绝对分明的专制国家。
　　某一天，拉兹贝利亚出现了一名圣者，他的名字叫做亚兰姆古鲁兹。至于他究竟是何许人?究竟有何动机?至今业已不可考，只流传下圣者亚兰姆古鲁兹为拉兹贝利亚神官的身份，以及他解放奴隶的事迹。
　　当他知道解放不可成时，便毅然决然地率领大群奴隶前往西部大陆。经过了十年漫长的旅程，他便与这群伙伴们一同建立了国家，那是个人与人互相扶持而成的国家，而不同于过往由贵族神官单方面压榨奴隶的专制。
　　那就是现今维利亚王国的前身。
　　维利亚巫女便是圣者亚兰姆古鲁兹的直系子孙。那是个传承圣者之血并将其发扬光大的家系。
　　是的。据我所知，在七十年前的圣战中，当时的巫女蕾雅莉布隆特大人使用了不可思议的力量，成功击退了拉兹帝国的侵略，后来更被世人誉为维利亚女神的化身。
　　嗯。不过传说多少经过美化及夸饰。巫女也是平凡人，光靠一己之力绝对无法击败拉兹帝国，而必须仰赖众多伙伴的齐心奋战，才能创下这番丰功伟业，或许所谓巫女的力量，就是凝聚众人一起奋斗的号召力。要说巫女是女神的化身确实有些夸张，毕竟在她身为巫女的同时，也只不过是一名娇弱的少女罢了。
　　只、只是这样吗?以往只要听到她的名字，我的内心深处就会不由自主地感到撼动呢。
　　对维利亚教的信徒来说，崇敬巫女是相当根深蒂固的观念，因为巫女在观念中几乎是神的代名词。然而理斯只是一名骑上，不必像神官那样由衷遵循教义，不过他却仍能感受到那种无法一言喻之力量的存在。但是听了教团的大人物鲁伯这种开门见山的说法：心中不免徒增了些许复杂的情绪。
　　巫女是古代拉兹贝利亚人血统的唯一传承者。因此，在我们这些祖先为奴隶者的血脉中也好、灵魂中也好，多多少少存在着无法抗拒他们的力量。
　　诚如您所言。
　　其实针对这里，有件事想拜托理斯公子。希望能在这几天之内，把巫女接回来纳尔维亚的维利亚神殿。
　　接来这座神殿里吗?
　　是的。她本人目前所处的巫女神殿，位于人称精灵之森的德米亚斯森林深处，而那座森林的周围，近年来盗贼猖獗。
　　也就是说巫女正身陷危险之中?
　　不，她身边有神殿骑士团的守护，以目前的局势来看尚且安全。但是往后拉兹帝国的攻势将日趋激烈，届时将难以预料巫女何时会身陷危机。因此希望您能在事情还未发生前，先将她本人接来维利亚神殿。
　　以位于波尔尼亚国境交界处这点来看，这样做确实是明智之举。
　　为此，本数团将派遣高阶神官作为使者，另外想请理斯公子兼任使者护卫一职。
　　对于鲁伯所提及的事情，理斯大致上都能理解。但唯独一件事让他想也想不通。
　　这是件相当光荣的使命，但请为在下解答一事。为何对象是在下，此外还秘密进行委托呢?这种大事找渥肯斯王商量会比较适切吧。毕竞不同于罗兰公国一事，相信陛下肯定愿意调派大军协助。
　　没错，尽管自己受到信任、事情的严重性都不难体会。但最让理斯不能理解的，就是必须如此秘密地进行会谈的理由。
　　听到理斯这样问，鲁伯和奎丝克莉雅的表情顿时沉重了起来。
　　现任的巫女名为莎纳琪亚菲尔布隆特，现年刚满十五岁不久。她的双亲早已不在人世。
　　以十五岁的年纪来说，父母双双去世多半皆非自然死亡。
　　她的双亲是遭到不明人士暗杀身亡。虽然莎纳琪亚小姐平安无事，但事发之后，圣者亚兰姆古鲁兹的直系子孙便只剩她一人，渥肯斯王很有可能会藉机迎娶莎纳琪亚小姐为王后。
　　立为王后?
　　虽然这在贵族社会中是稀松平常的事情，但当事人双方的年龄未免差距太大。
　　莎纳琪亚小姐是一名巫女，实际上却也是一名柔弱的十五岁少女，我们实在不忍心看她成为政治联姻的工具。
　　受到拉兹帝国的猛攻，贝维克同盟已逐渐面临瓦解，许多国家落入帝国的统治，有的国家甚至背叛贝维克同盟投奔向帝国阵营。受到武力征服的国家暂且不说，但是面临这些有意叛变的国家，迎娶巫女为后不失为是一个提高向心力的好办法，换句话说，就是以圣者亚兰姆古鲁兹的护持为号召。因此渥肯斯肯定不会放过这个大好机会。
　　我明白了。鲁伯主教的委托，我希农骑士团将奉命唯谨。
　　您当真愿意接受?
　　鲁伯激动地站起来，并抓紧理斯的手。
　　我必将使者平安护送至目的地。此外，亦将守口如瓶，不让渥肯斯王或其他重臣知道。
　　嗯。万事拜托了。
　　看见事情已经谈妥，一直安静地听着两人对话的奎丝克莉雅突然向前跨出一步。
　　理斯公子，是否也能请您听听我的请求?
　　奎丝克莉雅神官长有何吩咐?
　　请让小女伊洁尔娜加入您的阵容。
　　站在奎丝克莉雅后方的伊洁尔娜，这时静静地低下了头。以现实层面来考量，将来的战况若愈发激烈，伤者势必大增，到时候会使用治愈术的修女将是不可缺少的帮手。
　　对于维利亚教的修女们来说，将己身安危置诸度外、一切以助人为先，这正是她们所信奉的教义。正因如此，从军的修女之中往往会出现许多受害者。
　　但是奎丝克莉雅口中说的受害，并非由敌军所致的丧生者。同盟军里头聚集了来自各国的士兵，因此依部队的不同，士兵们的性格也有惊人的差异。由于希农骑士团经过理斯及渥德严格的管理，因此人人皆相当遵守规律，然而换成是其它部队，行径有如之前占领沙拉村的恶党一般的士兵亦不在少数。
　　您们没有向渥肯斯陛下抗议吗?以教团的名义正式提出抗议的话，相信陛下也不能忽视事态的严重性
　　双方关系虽然密切，但却非主从关系。身为同盟军的管理者，国王应该会负起责任来处理才对。
　　不过奎丝克莉雅也只能摇摇头。
　　找不到当事者、已经执行处分、尚在调查中，从对方口中得到的回覆都是这些毫无意义的话语。
　　实际上的处罚，并非将犯人带往鲁伯或是奎丝克莉雅的面前审判。对方并不适用这类具体的准则来规范，而仅仅只是口头上的敷衍而已。
　　知道这种情形之后，理斯忍不住愤怒了起来。
　　知道这种情形，我却只顾着保护女儿的安全，就算您要说我是愚昧、肤浅的女人也不为过。但是，请您务必
　　奎丝克莉雅深深地一鞠躬，肩膀微微地颤抖着。
　　我能理解您的苦心，事实上我军也正缺使用治愈术的人才。
　　这时奎丝克莉雅的表情才梢梢平静了下来，然而站在她身后的伊洁尔娜，反而露出了难过的表情。
　　发生什么事了吗?
　　被理斯这么试探性的一问，伊洁尔娜连忙摇头，她在想什么马上就被看穿了。其他修女的状况尚未改善之时，她多少会对自己苟且偷安地托身于希农骑士团一事感到排斥吧。
　　伊洁尔娜修女，你讨厌加入我们吗?
　　不、怎么会，我并没有那样想。
　　那应该就是在顾虑其他队友罗?
　　她的答覆是一阵沉默，但这却是理斯所期待的答覆。
　　希望你别搞错了。就算你是奎丝克莉雅大人的女儿，我也不会特别把你当作客人来看待。
　　伊洁尔娜感到一阵意外，突然抬了起头。
　　本骑士团目前确实尚未从事重大的任务，但往后在战争中势必会扮演相当重要的角色，你并没有因此跟随到比较安全的部队。我军除了士兵的纪律严格以外，比起其他部队，还会寄身于更加危险的战场。再一次重申，我们并不是你的避风港，而是为了将来能在更加激烈的战场上奋战到底，因此才需要你的力量来帮助我们。
　　目前希农骑士团中并没有会操纵魔法的人。魔法是古代拉兹贝利亚敌国的遗产，但在拉兹贝利亚人当中，也只有少数神官能够操纵这股力量，维利亚教团主要以治愈型魔法与战斗辅助型魔法著称，在较大型的部队中通常都会安排一至二名修女或神官随行。
　　需要我的帮助?
　　或许是还没会意过来，伊洁尔娜的脸上写满了疑问。
　　奎丝克莉雅大人，您没意见吧?
　　奎丝克莉雅的表情已由一名母亲转变为一位神官。带着充满威严的面容，她深深地点了点头。
　　当然没意见。一旦上了战场是生是死全都交由女神定夺。我则是会像对待其他修女一样，为她向维利亚女神祈求能够平安归来，仅此而已。
　　理斯听了这句话，随即将视线转向伊洁尔娜。
　　忌下如何?
　　伊洁尔娜的表情似乎相当紧绷。
　　好的，我会尽力而为。
　　于是，希农骑士团便加入了一名会使用治愈术的重要生力军。
　　j斗
　　德米亚斯森林位于纳尔维亚南方、与波尔尼亚之间的国境交界处。周围群山峭立，所见之处皆是苍郁的森林。只要想到这片森林的深处住着维利亚教的巫女，理斯便下意识地紧张了起来。
　　临别之际，鲁伯留下了一句尽管是件棘手的任务，但仍万事拜托了。
　　起初，理斯还未能确切地体会这句话背后的涵义，直到抵达巫女神殿所在的德米亚斯森林时，他才开始有所体会。
　　我们必须趁早将巫女阁下迎接回去才行，您应该知道吧，理斯公子?待会我们就走距离神殿最近的、沿着湖畔的捷径吧。
　　说出这句话的人，正是高阶神官奥贝尔。他拥有一脸神职者特有的福相，是位正值暮年的神官。也许是感受到这次任务的重要性，从他脸上的表情可以窥见一丝紧张的气氛。
　　这可不成，那条路离盗贼的势力范围太近了。我们应该避开危险，选择贯穿南边森林的路才是明智之举。
　　提出异议的是另一位高阶神官沙哈林。他蓄有一头向后梳理的白色长发，以及嘴边和下巴那多到足以遮住半张脸的胡须，他的眼神中倒映着与贤者相符的知性光芒。
　　少说蠢话！我们必须分秒必争地前往巫女阁下的身边啊！怎么能因为一点小小的危险而却步！
　　奥贝尔反驳了沙哈林的说法，被当傻瓜要的沙哈林当然咽不下这口气。
　　你才蠢！如果真的为巫女阁下着想，就应该以确实到达目的地为优先考量，难道你不懂吗?一味贪求赶路只会让敌人有机可乘，到时如果被全灭，不就赔了夫人又折兵。为什么连这么简单的道理你都不懂！
　　这下子场面充满了一触即发的紧张感。无奈理斯和渥德身处护卫而非监督的立场，为了阻止这场幼稚的口舌之争，劝言虽全都冲上了喉咙，却又被理性克制了下来。
　　好了好了，你们光是这样吵也没办法解决事情。
　　最后说话的这位是第三位高阶神官葛林，他刚好帮理斯他们说出了心中的话。
　　不如这样，咱们选一条既安全、距离又适中的北方溪谷来走吧
　　我看你是想拿自己的意见作主吧！
　　刚才互相仇视的两人，竟然如此异口同声。
　　这三位在维利亚教团中，都是拥有相当资历的高阶神官。问题就出在这里，这三个人的功绩几乎并驾齐驱，而且除了功绩之外，年龄、经历、弟子人数统统都是互不逊色，最伤脑筋的是，这三位都要求让自己担任这次迎接维利亚巫女的使者。
　　迎接维利亚巫女的使者并非任何人都有能力担纲，虽然使者只是一个名目，但能够陪伴在身为维利亚教团教主的巫女身旁，就是无上的光荣。由于这三个人都想提高自己在教团内的地位，因此争相在这次的任务中掌握主导权。
　　在希农骑士团与佣兵所组成的为数百人以上的部队守护下，这三位身为维利亚教团表率的高阶神官之间的丑陋对骂，一路上越演越烈。
　　够了，我自己行动！
　　终于露出狐狸尾巴了！你果然想要抢先我们一步！
　　听见奥贝尔武断的意见，沙哈林急着用言语猛烈炮轰。
　　什么，你也这样想?奥贝尔，连你也是吧！
　　葛林也凑上了一脚。
　　你那是什么话！我看你才有鬼，一个人假惺惺地巴结逢迎理斯公子！
　　被奥贝尔这么一说，三人不约而同地把目光转向理斯身上。正当理斯在困扰着该如何应对的同时，奥贝尔终于迳自开始行动。
　　哼哼，你们慢慢蘑菇去吧，我一定要最先抵达！
　　奥贝尔前脚才走出去，葛林便丢下一句这怎么成后，独自往北边出发。
　　你们这些家伙，统统让盗贼抓走算了！
　　留下这么一句完全不符合高阶神官形象的气话，最后连沙哈林也自顾自地走向南边的森林。
　　理斯公子
　　渥德用一脸疲惫的表情等待理斯下令。
　　没办法。还好对方是盗贼的水准，虽然分散战力会比较辛苦，但应该不成问题。我和克莉丝带队前去护卫奥贝尔；你和阿德尔、雷恩两人带队前往北方溪谷；南边就交给西罗克和艾伯特的小队来负责。
　　遵命。看来这次棘手的不是敌人，而是我方的这些大牌。
　　看见渥德的苦笑，理斯心中也感同身受。
　　5
　　理斯率领的小队通过了湖泊北侧，笔直地朝神殿方向迈进，根据情报指出，曾有人目击盗贼使用过这条道路，因此估计路上可能藏有盗贼团的秘密基地。然而实际上却四下无人，只有湖面上吹来的阵阵凉风以及那份寂静的感受，长靴踏在土地上的声音显得格外响亮。由于这次奥贝尔等人以徒步为主，除了少数士兵外，其余皆下马步行。
　　别说是盗贼团，就连半个人影都没有。所谓神殿周围情况危急，也许是鲁伯杞人忧天。不过没事总比有事好，但相对的，理斯一路上只得被迫听着奥贝尔发牢骚。
　　所以我说，那些家伙就是嫉妒我才华洋溢，所以才拚命想拖累我。
　　如果理斯没记错，这句话算一算应该已经是第五次出现了。
　　每次只要我稍微立了点功，那些家伙就会扬起眼角紧跟在我屁股后面。以前拚命努力想追上我的时候还算好，尽管他们努力的方式有点糟糕，可是这些家伙发现再怎么努力也追不上我，竟然就开始扯我的后腿！我尽管天纵英明，但是让这两个家伙联手陷害起来，一时也束手无策。最后居然演变成局外人给我跟他们两人同等的评价。希望你能够了解我的辛苦啊，理斯公子。
　　已经不只是讽刺的程度，但若是要代替奥贝尔重述一遍刚才的往事，理斯绝对有把握能编得比他更真实。
　　维利亚教团如果不重用我这种优秀人才的话，未来可能喔喔，前面好像有小屋。今晚就在那里歇息吧。
　　这回总算不必再听他滔滔不绝的牢骚了。回过神来时，太阳也已渐渐西沉。
　　这栋小屋呈现着一副快要塌的难看模样。应该是以往在湖上捕鱼的渔夫们使用的小屋吧。原本已经对露宿野外有所觉悟了，然而湖面上吹来的风却是那么地寒冷，想必入夜之后会更加寒冷吧。先不论理斯等人，但对于奥贝尔以及身为女性的克莉丝来说，总是需要一处可以遮蔽夜风的地方。此外，这个小队上还有同行的伊洁尔娜。
　　明白了。虽然还有点早，但今晚就在该处过夜吧。
　　嗯。沙哈林和葛林这两个家伙都在绕远路。咱们这边虽然比较悠哉，但还是不会让他们趁机追上的，哈哈哈哈！
　　理斯倒不是因为替其他小队担心，而是觉得反驳他是件很累的事，所以干脆什么都不说。
　　公子，毫无警戒下贸然进入恐怕有点危险，请让属下先行侦察。
　　克莉丝凑近理斯的耳边悄悄地说。
　　言之有理。拜托你了。
　　遵命。
　　理斯留住奥贝尔，让克莉丝带领若干名骑士先行前去小屋侦察。随后只见小屋中走出一名瘦小男子，和克莉丝互相交谈了两三句，克莉丝指了指这边，正在和他解释什么似的。
　　理斯公子，方才已向屋主租赁房间，但只够供奥贝尔大人和其他两到三人使用。
　　回来之后，克莉丝做了简单的说明。
　　看来小屋果然是属于那位捕鱼维生的瘦弱渔夫之物。克莉丝将巫女之事保密，仅以护送祭司的任务为由向屋主借宿，派遣使者迎接巫女这项由鲁伯所委托的任务，事实上只有直属部下知道详情。并非理斯不信任自己的部下，而是为了让巫女迁往纳尔维亚后仍能安全生活，因此必须避免让渥肯斯发现。特别是尽量别让佣兵知道太多，这是渥德做出的结论。因此这次的任务，名目上仅是护送几位必须前往巫女神殿参拜的高阶神官。
　　理斯公子，请您以护卫的身份和伊洁尔娜修女、奥贝尔大人一同留宿旅馆内吧。
　　不了，我只要露宿就行了。护卫奥贝尔大人的工作就交给你了。有你在一起，伊洁尔娜修女应该也比较安心吧。
　　听到理斯这么说，克莉丝那漂亮的眉毛马上揪在一起。
　　因为我是女人，所以您才这么说的吗?
　　克莉丝平日就似乎非常在意自己的女性身份。虽然这次并未一同前来纳尔维亚，但希农骑士团当中确实也有女性骑士。平日的克莉丝，往往喜欢在训练中和男性骑士互相竞争，一旦失败就会比男人还要气馁。虽然她平时是位相当温柔的女孩，但只要论及男女优劣之分，就会看见她莫名地拚命，一脸不想输的样子。
　　或者说，或许就是她秀丽的姿色让她更加钻牛角尖，因为现任的骑士团员中，有不少男性想讨好她。就是那些追求者露骨又肤浅的赞赏，让克莉丝演变成目前这种心态，这种决心不靠外貌而以实力来搏取认同的坚定决心。
　　我是一名弓箭手，遮蔽物太多的场所会让我行动不便。
　　克莉丝的说法也是合情合理。而且不管如何砌词掩饰，理斯自己确实也是有把克莉丝当成女性予以优待的心态。
　　更何况身为骑士，让主君
　　再这样下去势必要让克莉丝露宿野外，理斯索性豁出去了。
　　我知道了。我也和你一起住进去吧。
　　丁是，遵命。
　　克莉丝也只有悻悻然地告退了。
　　6
　　菲所在的队伍，是和维利亚教团的沙哈林高阶神官随行的南方路线。
　　关于分配队伍的方式，希农骑士团的军师至少做了最起码的调度。尽管只是以分开行动前的情报为依据，朝北方溪谷前进的部队便以骑兵为中心组成，中央路线的骑兵似乎都下马配合奥贝尔步行，然而北方路线的士兵却没有下马配合徒步的葛林，因为北边的视野比较辽阔，如果有敌人突然出现，骑在马上可以较快应变。
　　接着是菲所在的南方路线。指挥者是希农骑士团的正式团员，但小队主力却是佣兵部队，原因在于佣兵队上多为轻装的士兵。由于南边必须穿越深邃的林区，一旦遭遇战斗，比起骑兵或是骑士，像菲这种轻装剑士较能行动自如，此外还能灵活运用遮蔽物来应战。
　　尽管这三队的分配方式是临时决定的，倒是部分得恰到好处，唯一的小问题，就出在南进小队中刚好分派了同为佣兵的女骑士露薇。
　　被席妮嘲笑的事，你还记在心上啊?
　　露薇从刚刚就一直在偷瞄这边。讨伐尼姆山山贼的时候，她曾为了让希农骑士团致胜而提出伏兵战术，然后却被常常与菲搭档工作、名叫席妮的少女讥笑。
　　看来你好像非常讨厌她呢。
　　菲一把视线栘往露薇，她就像被反弹似地马上将眼神转开。
　　森林中弥漫着潮湿的空气，微风摇曳着树梢。晴朗的天空洒下和煦的阳光，树叶因此鲜绿分明，和布满青苔的地面相互辉映。
　　一切是这么的宁静，依照沙哈林的说法，这一带会遇上盗贼的可能性相当低，而这位沙哈林主教，从刚才就一直在发没有意义的牢骚。
　　但是要菲来说的话，这一切安静得有点异常。
　　在前方似乎有什么东西在。
　　菲将意识集中在收在鞘中的配剑剑柄，做好随时可能拔剑的准备。
　　7
　　葛林一行人正处于北方溪谷中途，在一座荒废的神殿中稍事休息。当然，这并非巫女的神殿。这座神殿似乎已经废弃许久，而且由内部看来，并非提供神官修行的场所，而只是单纯用来参拜的神殿。
　　尽管葛林不清楚真正的缘由，但他心中已经做出了合理的解释。他认为过去人们可能曾经流行过待在接近巫女的地方祈祷。
　　看吧，古人来往巫女神殿都是利用南边这条道路呢。这里一定是座被遗忘的神殿。
　　维利亚教并不是变化剧烈的宗教，因为这个原因，尽管这座神殿看起来已经荒废了十年以上，但除了那些老旧的内装以外，其余部分都和新建好的神殿没有两样。
　　葛林坐上一张干燥不堪、上面布满裂痕的长椅。光是承受他的体重，就已经让这张椅子发出哀嚎声了。
　　呵呵，到处都有小毛病，就和我这老头子一样呢。
　　一路由门口铺往祭坛的绒毯上面到处都是裂痕和破洞，从天花板向下垂吊的灯台原有三条锁链拉撑，如今其中一条已经断裂四散，因此让整个大灯台倾斜一边。
　　在葛林所坐的椅子旁边，有一支倒在地上的银制烛台。
　　下意识地捡起来一看，尽管是放置在屋内的东西，但是经过岁月的历练，上面已经完全失去了光泽。
　　哈啊葛林对着烛台哈气，并用长袍的袖口擦拭。无奈这座银制烛台已经完全黑掉，难以恢复往昔的外貌。不过葛林似乎还不死心，继续对着它哈气，并使尽吃奶的力气来擦拭。费尽一番辛劳之后，虽然细部雕刻的沟槽中仍有未脱落的污垢，但是光滑的表面已经依稀可以昭i映出人的表情。
　　您在做什么?
　　看来这位老者已经进入忘我的境界。回过神来只见一名护卫骑士站在眼前，这位骑士名叫渥德，是希农骑士团的副官。
　　您是渥德大人，对吧?
　　是的，我就是渥德。
　　有件事想请教您。
　　敢问何事?要是我有能力，自当为名满天下的葛林祭司大人回答。
　　您的世界宽广吗?
　　什么?
　　平时为人严谨的渥德，一时露出了不知所措的表情。
　　您是骑士吧?跟随着君主来来往往，应该看过不少国家吧?
　　这下似乎终于理解对方想问什么了，只见渥德若有所思地点着头。
　　我曾随主公班斯托尔公爵游历诸国，虽然地点皆以西部同盟诸国居多，但也曾经去过王都巴连这因。
　　原来如此。
　　说着说着，葛林将刚才拚命擦拭的烛台递给渥德。
　　我们以前在修行的时候，天天都得擦拭烛台，绝对不能让它失去光洁。要是偷懒的话，马上就会挨一顿骂。
　　葛林主教接着聊到在那种情形下，要如何巧妙地偷懒可是一门大学问。听着听着，渥德不禁会心一笑。
　　据我所知，拉兹教的人只要一逮到我们维利亚教徒，就会使出凶恶的手段逼迫改宗。烧毁神殿、刑罚不愿改宗者，对于屡劝不听者则不留活口，甚至连小孩子都不放过。这是多么残忍的事啊。
　　是啊，您说的没错。
　　葛林再次把玩起那支银制烛台。
　　看着它就会让我回想起童年。小时候，不管是立功劳还是争地位，这些事情我是连想都没想过，只不过，我们几个总是待在神殿中干瞪眼，连自己真正该做什么事，都无法看清了。
　　自己真正该做的事?
　　没错。但绝对不是赢取名声或是扯人后腿这些事。我们直正该做的是战胜拉兹帝国，并且建立一个理想世界，让人们不再因为信仰维利亚教而受到迫害。为了这个理想，我们必须请巫女挺身而出。
　　渥德站在一旁静静地听着葛林的这句话。
　　嗯。今后得和沙哈林、奥贝尔他们齐心协力才行。
　　葛林感触良多地自言自语着。
　　总之今晚就请您好好休息吧。首先该做的，是先将您平安地送到巫女神殿。
　　你说得没错。渥德大人，明天的护卫工作就有劳您了。
　　是，包在我身上。
　　敬完礼后，渥德独自返回工作岗位上。
　　8
　　这名渔夫的举动，从一开始就相当不自然。
　　要不是有奥贝尔和伊洁尔娜在，克莉丝并不觉得自己有资格住在屋内。正因如此，她反而更加注意任何大小动静，不让威胁趁机而入。
　　小屋如同外观所见，是栋非常简陋的建筑物。
　　所谓的小屋，不过是在空旷的土地上随便搭起墙壁和屋顶罢了。屋内摆有用木头搭起的卧床，克莉丝等人索性用干草来代替床铺使用。
　　小屋的正中央，有一个用屋外捡来的石头所搭起的灶，虽然不足以提供所有人食物，但是渔夫还是替住在小屋的四人提供晚餐。
　　她特别留心了食物当中是否有被下药，然而实际上并没有被动过手脚的痕迹，看来是克莉丝多虑了。仔细想想，一般盗匪也很少用这么拐弯抹角的手法。
　　随着夜色渐深，体内慢慢产生了一股难以抗拒的睡意，明明还没躺上干草铺，光是坐在灶的周围烤火取暖就让人动弹不得。这时候，才让克莉丝想起有一种会强制让人进入睡眠状态的魔法。
　　会是黑暗魔法吗?区区盗贼团里，真的有能使用这类法术的高人吗?
　　光是这样自问根本无从明白真相，克莉丝使尽了仅存的力气，将放在一旁的箭筒拿到手边。当箭矢用尽时，为了不让敌人玷污自己的身体，女骑士通常会选择一死，因此她们往往会在身上藏有短剑，而克莉丝则是把这种用途的匕首藏在箭筒底部。
　　悄悄地抽出自尽用的匕首，克莉丝毫不考虑地刺向自己的大腿，一瞬间，这股由魔法造成的睡意完全消失了。由于是魔法引起的睡意，一旦恢复意识之后魔法就会完全失效，只要不要被施术者发现克莉丝还是清醒着，并且再次施法的话，就不至于会再度感到困倦。
　　克莉丝偷偷地用布包扎伤口，接着静观其变。
　　她闭上眼睛、压低气息，并将注意力集中在耳朵上。
　　不久，一阵蹑手蹑脚的声响慢慢接近，一步、一步，慢慢地朝奥贝尔接近。
　　身为弓箭手的克莉丝，身边并没有多余的武器。弩虽然威力惊人，但却不是临时想用就能用的武器，一般都必须保持相当的距离，在敌人接近前事先将弦拉开才行。
　　虽然她这次也携带了普通的弓，但是因为太占空间，所以在进屋前已经和马匹一起交给部下保管了。
　　尽管不是很拿手，但也只能设法用匕首来解决了。
　　做好决定后，接下来便是实行。
　　除了刚才自己刺伤的左脚外，她用剩下的手脚使劲站了起来。也许时间并未经过太久，所以眼前的光景几乎和失去意识之前没有两样，唯一不同的景像是，那名自称渔夫的人正拿着短刀准备砍向奥贝尔。
　　什么！
　　渔夫不对，那名刺客不禁叫了出来，他万万没想到克莉丝还清醒着。
　　这名刺客究竞是谁?受谁之托?一切都待拿下他后问个明白。虽然很想这么做，但是克莉丝并没有多余的力气，此外，任谁也不敢肯定对方没有安排伏兵。
　　利用刺客惊吓之余，克莉丝握紧匕首扑了过去。机会只有一次，面对不擅长使用的匕首和站不稳的下盘，身边又有非得保护的人，对于克莉丝来说，集所有不利条件于一身的她，只有攻其不备才能致胜。
　　然而刺客也立即摆好姿势、严阵以待。
　　由于左脚行动不便，克莉丝的动作梢慢了一点。
　　最后，克莉丝的匕首划过了刺客的喉咙，这刀砍得相当扎实，但是对方的短刀也深深地刺入了她的肩膀。
　　唔！
　　经过一番缠斗之后，两人双双倒卧在地。此时刺客已经断气，而克莉丝也达到了最低限度的目标，接下来只要注意是否有伏兵，并且向外头的弟兄求援即可。只不过，当下克莉丝的身体已经负荷不了。
　　奥贝尔醒来的时候，伊洁尔娜正好在替克莉丝施展治愈术，而理斯则是一脸担心地伴在一旁。
　　理、理斯大人，我究竟?
　　理斯转过头来说道：
　　请您别担心，刺客已被克莉丝当场格毙。说来惭愧，我也才刚醒来没多久。
　　刚才那名自称渔夫的男子已经尸横就地，手中握有一把凶恶的短刀，刺客的目的显而易见，只要出了一步差错，自己的性命很有可能就葬送在那把短刀上，一想到这里就让人胆颤心惊。
　　那名女孩不要紧吧?
　　是的，她没有生命危险，现在修女正在施展治疗魔法，不久后应该就会清醒过来了。
　　小屋里弥漫着一股不知是刺客还是克莉丝的血腥味。
　　真是太丢脸了。
　　一闻到这股血腥味，双脚就不停地发抖。随后，奥贝尔突然领悟了过来。
　　没错，这才是真正的战场啊。
　　年轻时的奥贝尔也曾随着军队上过战场，替士兵施展治疗魔法。不知不觉之间，他所全神以待的对手，由战场上负伤的士兵转变为应该是怀抱相同理想的同僚。
　　我怎么会变得这个德行呢。
　　说着说着，奥贝尔也拿出治愈魔水晶，一同替克莉丝进行治疗。
　　9
　　天空渐渐由一片火红转为深蓝色。
　　而森林中则早已暗如黑夜，所幸这片森林的地形较为平缓，只要集中注意力，多少还能继续前进。
　　已经到了差不多该决定露宿地点的时间，然而由于南边路线距离最远，不得不比其他小队多耗点时间，因此沙哈林完全舍不得让大家休息。
　　森林中突然传出了惨叫声。
　　菲见状马上拔剑向前奔去，当她赶到部队前头时，只见对方正站在黑影当中，不对，对方全身包覆着比暗夜还要深沉的黑影。站立在众人的眼前是一名男子，那看似黑影之物，其实足件宽松飘逸的长袍，而握在男子手中的，是能够在黑夜中绽放炫目银光的神剑，而菲则是对那柄剑印象深刻，
　　那是瓦吉拉神剑！
　　菲一边呐喊，一边挥剑砍向男子。然而，对方却有如风中枯叶一般飞舞，轻松地躲过了她的攻击。
　　咈咈咈，你还真是锲而不舍地在追我啊！
　　少说废话！卡欧斯，在我从你手中夺回那柄瓦吉拉神剑之前，绝对没有放弃的一天！
　　希农骑士团和其余的佣兵们都被这突如其来的谜样男子，以及猛然飞身出来和对方互砍的菲吓傻了，只能愣在一旁观望。
　　快点！这个男的、卡欧斯由我来阻挡，你们快点往目的地前进！
　　听到菲的这句话，希农骑士团的骑士艾伯特马上引领士兵绕道。也许是从菲的语调中感受到了什么吧。
　　眼前这名男子是相当危险的对手，众人若继续待在现场，反而会成为她的累赘。
　　希农骑士团的士兵们纷纷从菲身后穿过，继续往北方前进。
　　但是卡欧斯却丝毫不为所动。
　　菲在暗地里稍微松了口气。尽管刚刚说了要抵挡对方，但是除了最初的一击之外，她就找不到机会出招。两个人在彼此攻击范围所及的一步之外四目相觑，以气势对峙。在这种对峙之中，让她不敢轻举妄动。
　　卡欧斯也并没有采取任何动作，看来菲的气势对他也产生一定的牵制作用。只要他有任何轻举妄动，都会造成足以让菲趁隙攻击的破绽。
　　这时突然跑出两名血气方刚的佣兵，看见菲和卡欧斯两人一动也不动地对瞪，他们终于按耐不住，迳自抽刀砍向敌方，然而卡欧斯则是纹风不动！至少在菲的眼中是如此，就在这个状态下斩杀了两名佣兵。明明才刚杀了两个人，但却丝毫感觉不到他的杀气。
　　放心吧，虽然上头要我来杀同盟的祭司，但是我的目标已经改变了。不论如何，且让我们尽情享受眼前这一刻吧。
　　希农骑士团的士兵们大部分都已穿过两人的战场，最后一名通过的人正是露薇。她用充满复杂思绪的视线看着菲，随后便离开此地。
　　喝啊啊啊啊啊！
　　带着凄厉的气势，菲挥剑斩向对方。
　　面对这一击，卡欧斯是连挡都没挡。只见他轻松躲过菲的剑刀，并用瓦吉拉神剑抵向她的面前。
　　这下你已经死一次了。
　　唔！
　　菲并不是那种运用蛮力来挥剑的刚型剑士，而是运用灵活的速度来扰乱敌方，准确针对弱点来进攻的柔型剑士，因此她对自己的剑速相当有自信。然而刚才一击之下，卡欧斯非但毫发无伤，甚至还轻松地进行了反击，这无非是莫大的屈辱。
　　怎么了，只有这点程度吗?
　　这回她又加快速度，或斩、或撩、或刺、或扫，但是这些招式全都让卡欧斯轻易躲过，并且还加以反击。尽管每一击都不算强劲，但总是能在菲的身上造成轻伤。看来，对方是故意手下留情。
　　然而当她察觉到对方只是在耍弄自己时，那些累积的伤口也已经让她逐渐失去意识了。
　　已经玩够了吧。接下来换我攻击了！
　　卡欧斯才刚说完，周围的气氛随即骤变。身边的空气仿佛化为物质一般，夺去了手脚的自由。
　　咈咈，只要这柄神剑在手，我就是无敌的！
　　这就是神剑的力量。
　　要是没有瓦吉拉，就凭你这种
　　啲曦，死鸭子嘴硬
　　这时的菲已经没有多余的体力来反驳他的话了。
　　咻的一声，破空之声传来。仔细一看，卡欧斯的手似乎被一支箭矢射中这是菲最后的印象。
　　回过神来之后，菲正被人背在马背上。
　　是、是谁?
　　醒过来了?
　　反问回去的人，正是露薇。
　　再忍耐一下吧。马上就要追上祭司大人了，到时候再请他替你施展治疗魔法。
　　马背相当规律地摇晃着。
　　你之后又跑回来了吗?
　　没错。
　　一问之下才知道，当时露薇因为怎么也放不下心，索性回头查看情形，谁知道才不过短短一段时间，菲就已经浑身是伤、独自倒卧在地。
　　当时敌人已不见踪影。露薇也顾不得那么多，连忙带着不省人事的菲赶往沙哈林的所在地，而菲则是在半路上醒了过来。
　　之前真的很抱歉，我的搭档竟然那样嘲笑你。
　　老实说，菲压根没有想到露薇会折回卡欧斯的所在之处，而且还是只身一人。这句道歉不仅是代替席妮，更代替了之前轻视露薇的自己。
　　我还有欠磨练，就算被你们笑也不足为奇。不过，总有一天我会努力变强，让自己成为不会被嘲笑的人。
　　变强?
　　是的。
　　说的也是，我也要变强！
　　当时那段时间内究竟发生了什么事，菲完全没有印象。决心变强后，她又再度昏睡了过去。
　　1O
　　理斯总算将三名祭司平安护送到了目的地。
　　从分头前进到各队会合的这段期间内，除了奥贝尔以外，其他两位祭司似乎也有所遭遇。再次碰头的三人，表情显得特别紧张。
　　由于教团内的立场，使得三人汲汲营营于权位，不知不觉间变得目光短浅。这是抵达目的地之前，渥德对几位祭司的看法。
　　然而分头行动之后，三人偶然有机会能够独处，藉以自我省思，当然事后也有可能恢复原来的丑态。
　　另一方面，在这次的任务当中，希农骑士团首次出现战死者。虽然事前已经有所觉悟，但这却是第一次在自己的领导下出现死者，对于理斯来说：心情可是沉重到了极点。
　　理斯大人！
　　眼前突然蹦出一名少女。
　　这里是巫女神殿的外围部份。
　　巫女神殿分为外殿与内殿，也就是说，在一座建筑物中以一分为二的方式隔离。外围部份就如同其名，是围绕着神殿中心部份的回廊式构造。这个区域主要是：修行中之修女的房间、神殿骑士的房间，以及提供理斯他们这种护卫或者其他随从用的休息室。这个区域的构造，相当于保护巫女生活起居所在之内殿的城墙，外殿仅有一处通往内殿的途径。
　　由于能够觐见巫女本人的，只有三名高阶神官，因此理斯只好一个人待在通往内殿的走廊上，其他部下或渥德等人都没有接近此地的资格。现在落得一个人清静是还不错你是?
　　这名突然冒出来的女孩，外表还很年轻，看起来应该比理斯小几岁。少女的左右耳上各有一条辫子，并以发夹固定在头后方，额头上则是挂着素雅的宝石头饰，虽然理斯身为不懂饰品行情的男人，但那副头饰看起来并不像便宜货，而她身上所穿的服装，正好与前来这里的路上擦身而过的那些见习修女是一样的。八成是某位有钱人家的千金小姐，为了学习教养而送来这里修行的吧。
　　只不过，理斯对这名少女的长相非常陌生。
　　您是希农公国的理斯公子吧?
　　少女露出很有亲和力的笑容问道。在维利亚王国或贝维克同盟诸国里，维利亚教团的成员和贵族之间并没有直接的主从关系，然而理斯毕竟是领主之子，对于初次见面的人来说，像她这种亲昵的口吻可是头一次遇到。
　　是啊，是我没错。你是?
　　我叫做莎菲雅！从今天开始正式成为希农骑士团的一员。
　　这档事从来就没听人提过，莫非是渥德擅自做的决定?但是不论如何，渥德应该都会牛征求理斯的同意才对。
　　我原本在这座神殿修行，但现在下定决心要助希农骑士团一臂之力！
　　决心让她那双眼睛显得特别闪亮。莎菲雅非常强势地逼近理斯，正当他在伤脑筋该如何答覆少女时，伊洁尔娜带着平日少见的慌张表情，从里头走了出来。
　　理、理斯公子！真是失礼了。那、那个，呃，这位不对，她是莎菲雅修女
　　救星即时出现，让理斯安心了不少。
　　啊啊，太好了。我也正想问她叫做什么名字呢。
　　原来如此。事实上，我想请您让她加入贵骑士团麾下。
　　加入我们的骑士团吗?
　　是的，她也决心要替这个因战火而纷乱的世界贡献心力，待会奥贝尔大人、沙哈林大人和葛林大人三位应该也会正式向您提出请求
　　这真是一件罕见的例子。教团的修女或神官之中，竟然有人这么积极地想从军贡献心力，而且理斯也从未听过维利亚教团会如此积极地介入这种事宜。此外，从莎菲雅的服装来看，就知道她仍在修行中，而并非正式的修女。
　　然而到了最后，理斯仍然不得不接受这项请求。因为就在回到纳尔维亚之后，就连鲁伯都亲自向他拜托，尽管他的口气较为含蓄。