　　001
　　 
　　在提及围绕着八九寺真宵展开的我的夏日大冒险经历之前，我想先在此，介绍一位女生给大家认识。话虽如此，她并没有在这次的大冒险之中和我同行，不仅如此，这一次的大冒险和她根本就没有一丝一毫的关系。实际上我和她的相遇，是在夏日早已结束，说是冬日也不为过的季节里，所以想要同行，想要关联也无从说起。也就是说她和我接下来将要讲述的这个故事没有任何联系，如果有人问我，既然如此，为什么要在故事的一开始就把这样一个毫无关联的人物介绍给大家，老实说我没有能够将这个问题解释清楚的自信，该怎么说好呢，反正她就是那种会让人这么觉得的人类。
　　也就是说当你想起某些，让人无可奈何、一筹莫展、烫手山芋般的事件的时侯，明明就八竿子打不到一块儿去，但还是会不由自主地把这个人和这件事联想在一起——用打开衣橱的第二层抽屉会连带着把第三层抽屉一起带出来这样的形容不知道是不是比较好些，或许是正相反，在关上第二层抽屉的时侯因为风压的缘故第三层反而被打开了，这两种比喻哪一种才能够更好地形容她给人的感觉，我真不知道。
　　举个常见的比喻来说，在布丁上面淋上酱油吃起来就会有海胆的感觉，在表面上毫无关联，在实际上也毫无关联，但是在理解和接受的时侯会被当成同一事物。这算是感觉器官的悖论呢，还是陷阱呢，硬要说的话，她是个不加果汁的碳酸饮料一般的女人。口感相同，如同化学合成的染色剂和食用添加剂——彻头彻尾的伪物，赝品的化身，就是这样一个女人。
　　困惑。
　　烦恼。
　　麻烦。
　　还有失败和后悔。
　　简直就像是和这些东西收纳在同一个抽屉里面的高一学生，她——我的新学妹，忍野扇。
　　……似乎这样的形容在介绍一位比自己年幼的女生的时侯是太过分了一些，不过如果把这些评价告诉她，我肯定会被她笑容满面地飒爽踢飞，所以无须在意。何苦自己吓唬自己。
　　顺便一提将她——将小扇介绍给我的人是神原。说是有个可爱到爆的学妹转校到了一年级的某个班级里——照理来说对于可爱女生的情报全都巨细无遗的神原所提供的情报应该是不会有误的，可是在实际和她见面的时侯，产生这种感想的余裕，是一星半点都没有。
　　因为刚一见面就被痛揍了。
　　我是为什么会和她去见面，又是为什么会被殴打，就等到时间线追上来的时侯（当然大前提是还能有这样的机会临幸于我）再说吧——要说我在回忆起围绕着八九寺的这个故事的时侯一同想起的小扇说过的那些话语，那就是这么回事了，
　　「阿良良木前辈，你知道十字路口的信号灯会有短短的一瞬间全都是红色的吗？」
　　开场。
　　「这算怎么回事。是让维护工人进行检查的时侯吗？」
　　「不不，这种情况可是很频繁的哦——就连阿良良木前辈应该也是每天都能见到的。」
　　「每天……不，我可不记得有看到过这样的情况。话说如果这样的现象会日常发生，那不是到处都充满交通事故一团糟了吗。」
　　「就是为了不让到处都充满交通事故一团糟，所以这样的现象才会日常发生的。完全不理解呢，你这个蠢货。不不，其实揭开谜底之后也就很简单了，阿良良木前辈。如果纵向的信号灯变成了红色，那么在横向的信号灯转变成绿色之前，每一盏信号灯都一定会有三秒的延迟。如果同时发生改变，那么着急慌忙的司机一旦抢跑，就很有可能会引发交通事故了。」
　　「三秒……这已经完全超过了瞬间的范畴了啊。哪会有人把三秒当成是瞬间啊。」
　　「请不要抓人的小辫子，阿良良木前辈的性格真是最差劲了。也就是说让一切都静止下来，在十字路口出现的三秒空白时间——反过来说信号灯全部都是绿色的情况则是不存在的。这种情况才是只有在工作人员进行检查的时候才可能出现。如果我是设计者的话，那我肯定会设计成从构造上就不可能出现这种情况的系统。无论对谁来说，都是安全要好过危险吧。」
　　「这是自然的。用不着特意强调。」
　　「不，请让我特意强调，这可是相当有意思的话题呢，阿良良木前辈。示意着危险的红灯充斥着这个世界的时候，才恰恰是比平时更加安全的时候，反过来说示意着安全的绿灯充斥着这个世界的时候，这个世界反倒变成了最最危险的地方，这样一种矛盾——危险信号过度了之后便创造出了安全地带，与之相反，安全信号过度了之后则形成了无法地带，别说是三秒，就是要活过一秒都不是件容易的事情。」
　　「……也就是说良药苦口利于病，忠言逆耳利于行？」
　　「没错，正是如此。明明头脑就很笨，理解倒是挺快呢，阿良良木前辈。」
　　「能被你夸奖真是光荣之至。」
　　「没夸你，这是讽刺。看到绿灯就觉得自己是被神守护了一样，以这种心情横跨马路的人可不在少数——其实完全不是如此呢。单纯只是风险减少了一半而已。只是比起全都是绿灯的情况安全了一半而已。如果不想遭遇危险的话，那就不该从人行横道走。」
　　「如果你要这么说，那就算是走在人行道上，被喝醉酒的司机一个打横直接冲撞的可能性也不为零不是吗。」
　　「嗯，不是零。不过正因为如此，才应该这么说。由某个人，就好比是我，来说出口。这个世界是多么危险的地方。世界是和平的，充满了梦想和希望，充满了救赎，人和人是为了相爱而诞生于这个世界，所以应该和睦相处，有义务让孩子得到幸福——如同长舌妇一般喋喋不休地说着诸如此类的话语并且沉醉于其中的人们，会轻而易举的摔倒。生活在战场的孩子们，就算不曾接受教育，也比他们要强多了。至少他们对于人生是贪婪的。毕竟在他们的眼中，从未见过绿灯，一直都是满眼的红灯呢。」
　　「我觉得人类拥有在和平的国度里像个傻瓜一样活下去的权利。也正是为了这一点才花费了数千年时间来进步。」
　　「这只是日本独有的思考方式罢了。说是这个国家的宗教信仰也不为过呢。不过有一点几乎是可以断言的，日本这个国家在千年之后，就不复存在了。」
　　「这点无论对于哪个国家都是一样的吧。哪有以相同的体制维持了千年的国家存在啊。就算不去读历史教科书，这也是理所当然的事情。」
　　「没错，理所当然的事情。日本或许会毁灭，世界或许会毁灭。对这些理所当然的事情视而不见之后，只要有着定期存款就能笑得出来。真是哭笑不得。」
　　「然后呢？」
　　「什么？」
　　「然后呢，到头来，小扇你到底想要说什么呢。跟往常一样让人摸不着头脑的家伙。虽然外表完全不同，不过在这方面你倒是和你的叔叔一模一样呢。」
　　「说我和那种人一样我也一点不会觉得高兴。都想要以诽谤罪的名义进行诉讼了。不过这次就特别服务一下把这句话当成是夸奖来看吧。不过，我这是在提醒你要注意哦。不是常常有这种说法吗。梦不是让你去看而是让你去实现的——但其实反过来才对吧？梦是不可能实现只能够远观的镜花水月，这种说法才是真相吧？梦想着将来想要从事的职业是很快乐的，但是一旦那梦想成为了现实，就成了每天都重复着无聊又或者是无疾而终的努力，一尘不变的无味日子不断持续的地狱。为什么非要做这样的事情不可，太蠢了。明明只需要妄想，人就已经足够幸福了。」
　　「比起通过妄想而获得的幸福，实现了梦想之后获得的幸福在幸福度上绝对要更高不是吗？」
　　「绝对没有这种事。」
　　「没有吗？」
　　「没有。不可能有。所有人都充满了憧憬的，希望在将来都能够从事的，比如摇滚明星或者是体育明星，漫画家或者是社长，是什么都无所谓，只要想象一下那些人的实际生活就能够明白了。你觉得他们都是活得自由自在的吗？绝对没有这种事吧。需要时时小心和雇主之间的关系，天天被排位和等级折腾，对赞助商低头哈腰，对粉丝极尽谄媚，全都是些痛苦的事情哦。所谓实现了梦想，也就等于深切地体会到梦想的无聊之处。」
　　「你意思是说一旦实现了梦想，就不得不注意和周围的关系性？这还真是性格扭曲喜欢钻牛角尖的人会说出来的话。不过，不也有许多变得伟大了之后，依然活得我行我素的家伙吗？」
　　「是指哪些我行我素，被身边的人疏远着、厌恶着的同时活着的哪些家伙吗？你觉得有谁会希望自己成为那样的人类呢？难道说成为那样无聊的人类，也能算是实现了梦想吗？完全相反才对吧。」
　　「嗯……确实是相反。」
　　「所以，阿良良木前辈。对于孩子们来说，一边吃着膨化食物一边透过阴极射线管观看那些实现了梦想的人类的人生，和在充满痛苦的回忆，满身伤痕的情况下，将快乐的梦想变换为严酷的现实的这种作业，显然前者在效率上要幸福得多，你应该明白这点。这时候应该要发挥大丈夫能伸能屈的精神。有梦想绝对是好事，但是不能将梦想变为现实。应该如此宣扬。」
　　「……阴极射线管的电视，已经被淘汰了啊。虽然据说画面倒是出乎意料的漂亮。现在都是液晶和等离子的了。」
　　「哈哈。也就是说电视的画面也好节目也好，全都变薄了的意思吗（译注：日语中薄也有索然无味的意思）。」
　　「这种批判性的话可不能说绝了。现在还是有很多有意思的节目的。」
　　「像这样为电视节目做辩护，是计划着会有什么人因此爱上你吗？阿良良木前辈。正因为你是一个非常出色的人，所以不会有别人来保护你的哦？倒不如说你不得不去保护信号灯这家伙。不是信号灯保护你，而是你去保护信号灯。抬起手，挥舞着旗帜这样呢。」
　　就是这样的感觉。
　　从始至终，她都给人这样的感觉，最后小扇似乎是因为将『十字路口的信号灯会有三秒的时间全都是红灯』这种小杂学教给了我，而感到非常骄傲满足，不过能从这种话题上扯到人生扯到主义，最后甚至谈论起梦想，就是忍野扇这个十五岁的女孩子了——然后我，将这样一份杂学，和八九寺真宵共同回忆起来。
　　和迷路的少女共同回忆起来。
　　阻断了前进方向的信号灯都是红色。
　　却在穿过绿灯的时候被车子压死。
　　在回忆起十年之前就已经死去的，那位女孩子的同时。
　　这次的夏日大冒险——从非常细微的契机开端，最终却成为了将全部的现实都牵扯进去的重大事件，和这样一个故事一起，回忆起来。
　　不过，等到这个故事说完了之后，我一定能够对小扇，对一直在杂学上拥有压倒性优势的小扇，做出唯一的一次反驳。
　　也就是说。
　　信号灯在红色和绿色之间，还有黄色的存在。
　　而这正是她想要表达的东西。
　　
　　
　　002
　　
　　
　　「啊，这不是鬼哥哥吗。精神十足地活着呢，我是即安心又寂寞呢。」
　　有一点我要事先说明，我完全没有把这一天——也就是暑假的最后一天，八月二十日，星期天，在这天和斧乃木余切妹妹的相见，当成是一切的开端的打算。
　　她（也不知道这么说到底对不对，至少她虽然使用的是僕这样的第一人称，但是长相相当可爱，是个相当年幼的女孩子）不过就是出现在那里，如果说要追究什么责任的话，就比如说被她打了招呼的这个时候，也只要简单的无视掉就好了，所以不是她的责任。
　　我和斧乃木妹妹不是朋友的关系，也不是那种亲近到可以站在路边闲聊的关系——不如说是最近，为了我那一点都不可爱的妹妹，结下了相互厮杀的孽缘。
　　别说是打招呼了，就是刚一见面就飞出一拳上去也没什么可奇怪的。
　　当然在这一点上，斧乃木妹妹的条件和我是相等的，她也完全可以对着我飞出一拳（这可不是比喻，她的的确确能够做到这点），然而她还是一如往常的，用让人完全看不出心里在想些什么的毫无感情的面无表情，用这样的态度，用一点都不令人怀念的声音向我打了招呼，作为回应，应该是非常普通地欣然接受才对吧。
　　而且不管怎么说。
　　能够听到可爱的女童声，这总是件好事。
　　就算对方是怪异，也同样如此。
　　或者说正因为是怪异？
　　「哟，斧乃木妹妹。」
　　我回应道。
　　在半路上。
　　距离我所居住的阿良良木家并不是很遥远的，某个十字路口。转过身来发现，就在自己的身边，站着一位穿着齐踝的长裙，曾经有过一面之缘的女子。几乎与此同时（严格来说，应该是她早了那么几秒才对），斧乃木妹妹也注意到了我的存在。
　　信号灯是红灯。
　　不，就在这个瞬间，转变成了绿灯。
　　示意安全的颜色。
　　「好久不见……其实也没过很久。不知道为什么，总觉得上次见面已经是很久之前的事情了……实际上是最近才发生的呢。然后。」
　　虽然让人觉得很没面子，但我还是首先确认了一下周围的状况。
　　这不是因为害怕着被路过的行人目击到我和幼女在路上闲聊的样子（这种纤细的神经早就在我的大脑中消失得无影无踪），我所担心的是，将斧乃木妹妹以式神的身份来使役的某个阴阳师的存在。
　　影缝余弦小姐。
　　难不成——可不是这样的程度，既然斧乃木妹妹出现在这里，那就意味着那个人再次回到了这个小镇的可能性也是很高的……我突然变得不安起来。
　　这种状况，和来袭这个词十分贴切。
　　我实在是不想和那个站着是暴力坐着是破坏就连走路的姿势都充满了恐怖主义的人第二次面对面相见……
　　再相见就意味着。
　　再次战斗。
　　总之，目力所及的范围之内，似乎是没看到她的影子……那种人也不是会刻意躲藏到什么东西后面的性格（因为某种莫名其妙的主义，影缝小姐是不会在地面上行走的），既然看了一圈都没看到，暂时应该是可以安心了……
　　「没关系，用不着担心，鬼哥哥。姐姐没和我在一起。只有斧乃木余切也就是我一个人在这里。」
　　看到我的警戒动作（话说，这一连串的动作或许已经可以算作是可疑的举动了）之后，斧乃木妹妹在我提出问题之前就先回答了我的疑问。
　　「我和姐姐并不是随时随地都在一起的，不用总是把我们当成是一个组合，鬼哥哥。我们不是单人床，最多算是双人间啦。」
　　「这样啊……」
　　如果是真的那我可就太感激了。
　　影缝小姐啊。
　　当然，要说是好人还是坏人的话那肯定算是好人（也有正义的体现者这样的形容），不过在性质上有和我完全无法相容的地方存在。
　　「可是，这样一来你这个式神还真是自由呢。说起来，第一次见面的时候，斧乃木妹妹你不是一个人迷路了吗？」
　　「没有迷路，不要侮辱我哦。我只是在问路而已。」
　　「这不就算是迷路了吗？」
　　「如果问个路就算是迷路的话，那这个世界上就没有人不迷路了。你看，不是有这么个俗语么，问了一时耻，不问一生耻。」
　　「这倒也是。」
　　「也有教会你那是一时的优越感，不教会你那就是一生的优越感了这种说法哦。」
　　「才没有这种令人讨厌的谚语。」
　　斧乃木常常都是一脸冷冰冰的样子，再加上微妙的第一人称，不过我还是出于义务进行了吐槽。
　　没有因为对话而显得高兴的样子，但也同样没有因为我指出她的错误而显得不快的样子，老实说不知道我这样做到底对不对。
　　还真是让人头疼的孩子。
　　我是没指望她的面部表情能够变得丰富多彩，但至少也应该像这个年纪的小孩子该有的那种感情表达吧……？
　　「我说，斧乃木妹妹。」
　　「怎么了？」
　　「总觉得有些违和感呢，之前见面的时侯，斧乃木妹妹的说话方式不是更加奇特一些么。就是，常常在台词的最后加上『我笑嘻嘻地说道』这样一个后缀。」
　　「闭嘴。」
　　她低声吐出短短的两个字。
　　声音低到让人几乎分不清是谁在说话。
　　充满了感情。
　　也不知是苦涩还是后悔的，黑暗的感情。
　　「那是我的黑历史……」
　　「……」
　　是吗。原来如此。
　　令人心痛地注意到了。
　　至于她是自己注意到的，还是被别人提醒过后才注意到的，我是无从知晓，不过从这份低沉的声音来看，应该是后者才对……
　　「我不会再笑嘻嘻的了……」
　　「不不，你从一开始就没笑嘻嘻过……那么，斧乃木妹妹。」
　　其实我还想稍微再吐槽一会儿，不过考虑到她此刻的内心状态，还是收敛一点的好，我赶紧转移到下一个话题。
　　替她转移。
　　不问人类人外，只要是娇小的女生，那就温柔对待。
　　这便是阿良良木历的信条。
　　「你是来干吗的呢？」
　　「来干吗？喂喂，鬼哥哥。这问题不是很奇怪吗？这座小镇是你家后花园吗？我可没听说过没有许可就不能入内之类的。这简直太失礼了。」
　　「…………」
　　这角色属性真让人捉摸不透。
　　虽然不再使用奇怪的语尾，但是奇怪的说话方式依然健在——话虽如此，其实无论是怎样的说话方式，配上毫无表情的面孔，总会有种挥之不去的违和感。
　　以前也说过，像个机器人一样。
　　「虽然不是我家的后花园。」
　　配合对方的说法。
　　因为我很温柔。
　　「但这里是我居住的小镇。如果说斧乃木妹妹打算做出什么奇怪的举动来的话。」
　　「你打算阻止我吗？」
　　「不不，我打算帮你忙的。」
　　「……真是个好人呢。」
　　她一脸吃惊地说道。
　　不，从头至尾表情也没发生变化。
　　「你以为我就不会做坏事了吗？」
　　「谁知道呢。不过我的身体一半是吸血鬼，不能算作人类，除开你们是专门捕猎不死者的怪异猎人这点，我们之间应该没有必须敌对的理由吧？」
　　「这个理由可是无论如何都去除不掉呢。」
　　我是被人叫过来的，斧乃木妹妹给出了这样的回答。
　　一副无所谓的口吻。
　　就连说明的感觉都没有。
　　「或许该说是被派遣过来的才对。毕竟我只是个式神。不知道详细的情况。我对自己会和什么样的东西战斗没什么太大的兴趣。虽然被人信任着，不过一旦有命令下来，就算是个女孩子，我也会毫不犹豫地剁成肉酱。」
　　「剁成肉酱……」
　　为什么要用如此暴力的形容。
　　而且好像根本就不习惯这种用法。
　　当然，她如果使用自己的必杀技，『多数例外规则』，那么大部分的敌人的确是会变成肉酱。
　　「……算了。总之，虽然不清楚到底是谁的命令，又要你干什么，别把我的小镇破坏得太过分啊。」
　　「嗯，这一次姐姐不在，所以不需要有这种担心。」
　　「这种保证的方式让人没法放心呢。」
　　「对了。」
　　「嗯？」
　　「鬼哥哥这边的主人情况又如何了呢？不对，现在应该你是主人了才对，我也不太清楚呢……总之，就是……那个……」
　　「啊啊，是说忍吧。」
　　我说道。
　　瞥了一眼自己的影子。
　　「现在这个时间忍正在睡觉呢。我和那家伙也是双人间呢。不过，也一样有让人无可奈何的单人床的部分在……」
　　「是吗。」
　　面无表情地点了点头。
　　可是斧乃木妹妹明显是感到了极度的安心。唯独这点是异常明显，一目了然。我在影缝小姐的手里遭受了惨痛的经历，相对的，斧乃木妹妹则是在忍的手里遭受了惨痛的经历……
　　虽然双方都没说出口，但其实两个人都输给了严重的心理创伤。
　　「不过我是完全不害怕那种吸血鬼的残渣啦。」
　　「…………」
　　虚张声势的样子也好可爱。
　　抬头一看，不知何时信号灯已经变成了红色。不不，已经都聊了这么久，信号灯应该已经发生了好几轮的改变。实际上，现在也是立刻且换成了绿色。
　　「过去吧。」
　　「嗯。」
　　我和斧乃木妹妹肩并着肩，走过人行横道线。
　　当然没能做出手牵着手这样的举动。
　　这个。
　　接下来该怎么做好呢。
　　看样子这一次斧乃木妹妹将要参与的事件，和我没什么关系……也就是说，怎么看都是应该避开的。
　　但就算这样，因为发现了这一点，就立刻各奔东西在此告别，似乎又太寂寞了一些。倒不如说是正相反，因为是我还有小忍的关系才出现在这个小镇，很难做出一言不发地转身离去这种举动来。
　　「斧乃木妹妹。我再确认一下，你真的没有迷路哦？」
　　「真烦人啊。不过既然你都说到了这份上，我也不是不能让你问路哦？」
　　「不不……」
　　「既然你都说到了这份上，我也不是不能让你请客吃冰激淋哦？」
　　「不，更没这回事。」
　　这种露骨的催促算是怎样。
　　突然冒出这种要求来，这里又不是什么大城市，随随便便就能够买到冰激淋的便利店可不是那么容易找到的。
　　啊，不过，稍微走一段就有个商店了。
　　那里应该有冷饮卖吧。
　　毕竟是夏天。
　　「可以啊，那我就请客你吧。」
　　「？你在说什么呢，鬼哥哥。刚才那些，显然都是玩笑话啊。」
　　「我可是个不开玩笑的男人。」
　　「不行啊，这里又买不到哈根达斯。」
　　「这个笑话我接受。」
　　「好想吃巧克力软夹心呢。」
　　（译者注：fondant-au-chocolat，法语，意为流动的巧克力）
　　「别点名要求期间限定的商品，这样一来这本书是在多么严酷的时间表下写出来的不就全都暴露了吗。」
　　然后，我真的请她吃了。
　　不过也不是什么很破费的事情。
　　当然哈根达斯是没得买的。
　　边买边吃是一回事，边走边吃就未免有些太不合礼数了，于是我和斧乃木妹妹在附近的花草丛中坐了下来。
　　如果是单独的一个高中生做出这样的事情，那和边走边吃可说是同样不成体统，但不过是多了个小女生坐在我的身边，这就变成了会让人会心一笑的温馨场景，原来如此，所谓气氛这种东西，只要有心就能创造出来。
　　虽不至于是笨拙的程度，不过斧乃木妹妹在打开棒冰袋子的时侯遇到了一些小麻烦，于是我代劳之。
　　「对了鬼哥哥，在说感谢之前，我有个问题。」
　　「我还是希望你能够普普通通地表达感谢，是什么问题。」
　　「其实应该是说我一直都很在意……而且就是因为在意这点，我才作出了向鬼哥哥打招呼这样的过失。」
　　「是言过其实。」
　　「这个登山包，是别人给你的吗？」
　　斧乃木妹妹用没有握着棒冰棍子的那只手，指了指我背上的那个登山包。
　　这该怎么说呢。
　　虽然背在我的身上大小正合适——没错，放在小学五年级女生的背上就显得太大了的，就是这个登山包了。
　　话说。
　　「啊啊，不，不是别人给我的——」
　　我一边注意着不要碰到棒冰，一边卸下登山包，放在一旁。虽然不知道这个登山包里面放了些什么东西，但相当地沉。
　　「是八九寺忘记的东西。」
　　「忘记的东西……是吗，问了不该问的事情了呢。那孩子，已经消失了啊。」
　　「不，并不是这种沉重意义上的遗忘。不是睹物思人的意思。」
　　我如是道。
　　「今天那家伙到我房间里来玩，就在那个时候，那个小粗心把自己的登山包忘记在我的房间里了。」
　　「嗯……和鬼哥哥还真是不相称呢。」
　　「要你管，再说又不是我，这是理所当然的吧。」
　　「腰带的部分松松垮垮的，简直是个笨蛋。」
　　「注意措辞。」
　　「啊，对不起。」
　　斧乃木妹妹道歉之后，重新说道。
　　意外地率直。
　　「腰带的部分松松垮垮的，笨蛋性全都暴露出来了。」
　　「意外地率直！」
　　「忘记了呢，这个登山包。」
　　「嗯……的确是个很少放下登山包的家伙，不过今天似乎很累的样子。在我的床上睡着了。那可是我的床哦？」
　　「这里有必要如此强调吗？」
　　「那个时候她卸下这个背包，放在了房间的角落，然后忘在那里就离开了。而我正为了把这个包交给她，四处寻找着她的途中呢。」
　　只不过，虽然我是打算立刻就追上她的，但没想到那孩子脚程相当快，一下子就看不见人影了，所以现在不过是随便寻找的途中——早知道这样的话，一开始的时候骑自行车出门就好了。
　　老实说，我早已经放弃了寻找八九寺的打算，就在我垂头丧气的时候，斧乃木妹妹同我打了招呼。
　　「……不过那孩子，是个依附在道路上的幽灵吧？在这样的前提下，还会跑到鬼哥哥的家里去玩？真厉害……」
　　「是啊，对于那家伙自由的程度，就连我都佩服不已。」
　　不过那家伙，在蜗牛骚动的那个时候，已经从地缚灵连升两级成为了浮游灵，就算是依附在道路上，也没有被道路所束缚（应该如此），所以，这大概也不需要太过吃惊。
　　「哎？话说，按照刚才的对话来看，斧乃木妹妹，你知道八九寺的存在吗？」
　　「在说什么蠢话呢，鬼哥哥。不，是鬼鬼。」
　　（译者注：鬼和兄的日语发音相同）
　　「别给我起鬼鬼这种奇怪的绰号。」
　　这不是很容易就形成定式吗。
　　从角色属性上来说也是如此。
　　「兄鬼。」
　　「就说了别这样了。」
　　「我第一次和鬼哥哥见面的时候，那孩子不就站在你的身边吗？」
　　「是这样吗……啊啊，这么说来的确是呢。」
　　「鬼和幽灵的二人组。即使从我的立场来看，也是非常罕见的呢——所以那个时候才一不小心开了口。绝对不是因为迷路的缘故。」
　　「…………」
　　这怎么听也像是在吹牛。
　　虽然从表情上完全看不出真假，不过她似乎是个非常不擅长撒谎的孩子呢。
　　这方面。
　　和八九寺形成了鲜明对照。
　　「可是幽灵的遗失物，这真的真的是非常少见呢……说起来那孩子究竟是怎么变成幽灵的？」
　　「谁知道呢。」
　　虽然我知道，不过还是搪塞了过去。
　　身法灵活的历君。
　　就算说出来也不是什么能够深究的话题，可是毕竟算是八九寺的隐私……不止如此，应该说和更加重要的个人身份相关。
　　告诉和八九寺同为怪异的斧乃木妹妹似乎没问题，但反过来也正因为如此才更应该慎重。
　　「我原本也是人类哦。」
　　「哎？」
　　斧乃木妹妹出乎意料的话语，让我差点摔了一个跟头。说是出乎意料的话语，其实更接近于突然的告白。
　　「这用不着如此吃惊吧。你原本不也是人类吗？不——按照姐姐的说法，你现在也还是个人类。」
　　「这个，这方面的问题还真不好说……这么说来，这个问题之前一直都没搞清楚，斧乃木妹妹，你到底是什么怪异来的？」
　　「问我是什么我也很困扰啊。因为是姐姐独自创造出来，具有相当强的原创要素的式神，我——不管怎么说以基础而言的话，应该算是憑藻神一类的吧。」
　　「憑藻神？这个，就是——道具使用了百年之后具有了灵魂，或者是百年之后被人抛弃因此怨恨起了原本的物主，这样的家伙吗……说错了吗？」
　　「基本上是正确的。」
　　对于我模糊不清的知识，斧乃木妹妹给予了肯定。
　　「只不过我是人类身份的憑藻神呢。」
　　「哎？」
　　「被使用了百年的人类的憑藻神……不，应该是尸体的憑藻神。啊，这点姐姐可是关照我要保密的呢。」
　　要是被别人知道了的话，就不得不杀掉那个家伙了——斧乃木妹妹末了还加上了这么一句危险的解说。
　　不，这不是危险的问题。
　　你这混蛋为什么要把这种情报告诉我？
　　你跟我有仇吗？
　　别把忍的那份仇算到我头上。
　　把棒冰还给我。
　　「那么斧乃木妹妹虽然看上去是个小孩子的样子，但其实已经超过百岁了？」
　　「怎么可能。我可不是那种晚期高龄者。」
　　斧乃木妹妹摇了摇头。
　　不过从她把忍当成老婆婆来看待这点，果然在年龄上还是有她独自的执着。
　　「我的人生，是从被姐姐复活的那瞬间开始的。」
　　「复活——？」
　　「就是说我曾经死过一次。死了，然后复活。反正阴阳师在还魂之术上面是非常擅长的啦——顺便一提，鬼哥哥。我和你的不同，这句话的意义，究竟何在，你明白吗？不，和八九寺那个幽灵的孩子也是一样的不同。」
　　「不同？要说不同的话……不是完全不同吗。」
　　吸血鬼。
　　幽灵（地缚灵->浮游灵）。
　　式神。
　　若是以怪异一概而论，确实可以算作是同类，但是这样的分类就像是哺乳类一样……不，应该是更大范围的，脊椎动物的分类。
　　是那种让人怀疑到底有没有共通点的感觉。
　　「共通点还是有的吧，原本都是人类这点。」
　　「啊啊……原来如此。不过，如果这样划分，那不就是没有不同之处了吗。我和八九寺还有斧乃木妹妹，三个人原本都是人类，而且都死过一次——」
　　「就是这死法的不同啊。鬼哥哥是不死身，死掉的同时就成为了不死身。严格来说，这样不能算作是死亡。」
　　不死身。
　　不会死。
　　所以死不了。
　　「也就是说，鬼哥哥和那个吸血鬼，并不是死而复生，是从未死去一直活着。」
　　「嗯……」
　　虽然觉得这终究只是形容方式的问题，不过也不是不能这么看。
　　「相对的，我死了。是真的死了。然后，在死后复活。只不过这和原本的生命，原本的人生就完全不同了。所以用重生这样的形容或许比复活更加准切一些。」
　　「重生。」
　　「没错，既没有继承原本的记忆——以存在而言也成为了完全不同的另外一个东西。」
　　然后那个幽灵的孩子。
　　斧乃木妹妹看着八九寺的登山包，继续道。
　　「并没有复活——死了之后，没有复活，而是保持着死亡的状态。这就是幽灵的定义了吧。既没有苟延残喘，也没有转世重生——硬要说起来，是一直维持着死亡的状态。」
　　「…………」
　　「呐，鬼哥哥。这样一来，你觉得谁才是最幸运的？我觉得三个人都算是运气不错的哦——都算是Lucky的哦。一般来说死了就万事皆休。虽然死了，但是在那之后依然能够保持意识，这就可以算是幸运了吧。」
　　「……这也不能一概而论吧。」
　　面对斧乃木妹妹的提问。
　　我——找不出答案。
　　如果要按照谁才是最幸运的来判断或者是这样没错——但是。
　　这真的可以说成是幸运吗。
　　不知道。
　　我，在春假的时候，不就是因为这个原因而产生了地狱一般的体验吗——八九寺也是一样，在过去的十几年时间里，一直都体验着彷徨无措的感觉。
　　包括斧乃木妹妹也一样。
　　在她向我提出这个问题的时候，肯定不会觉得自己是幸运的吧。
　　不如说。
　　不如说。
　　「你有没有考虑过，自己究竟是为了什么而活下来的？」
　　看到我给不出答案——
　　斧乃木妹妹又提出了新的问题。
　　真是一点都不客气。
　　连珠炮似地发问。
　　仿佛是在指责我一般——不，应该说是因为什么事情怨恨着我而进行诘问的状态。
　　为什么。
　　她为什么会恨我。
　　「……在初中的时候，我常常会思考这种问题呢。虽然最后也没找到答案。」
　　「我自从出生之后就一直在思考这个问题。正确来说应该是死了之后？不，是自从重生之后，就一直在思考这个问题。应该有某种意义才对——如若不然，就觉得自己不应该出现在这里。」
　　「…………」
　　因为是怪异。
　　奇怪而又诡异的东西。
　　怪异都有其相应的理由——这应该是忍野咩咩的原话。
　　人类出生或许不需要理由，但是怪异的出现一定有其理由……
　　「或者正确的说法是死亡的意义才对……我原本觉得，如果是你的话，应该能够回答。在面对着姐姐的时候，不是游刃有余地夸夸其谈吗。」
　　「不……这种问题，我回答不了。」
　　我一边小心的选择着用词，一边说道。
　　向着坐在我的身边，面无表情地舔着棒冰，提出了令人困扰的问题的怪异说道。
　　「就算是八九寺，应该也是回答不了的。如果你是出于这样的意义来问我八九寺变成幽灵的由来的话。」
　　「当然是出于这样的意义来问的。」
　　「那家伙又不是自己想要成为幽灵才成为了幽灵的，我也不是因为自己想要成为吸血鬼才成为了吸血鬼的。没错，是顺其自然地成为了那样的东西，仅此而已。」
　　「这一点上我也是一样。」
　　「不不。按照刚才的对话来看，斧乃木妹妹的情况是因为影缝小姐强烈的意志吧。」
　　「姐姐的……」
　　「尽其所能的……不对，不是偶然为之，而是有着确实的意志在里面。当然我是想象不出那究竟是怎样的意志……而且，虽然是作为以不死身的怪异为专长的妖怪猎人，但还魂之术应该也不是随便就可以使用的。」
　　以前，当我询问她为什么要专门以不死身的怪异为目标的时候，她的回答是『这样就不会做过头了』——（就算这样我觉得她还是过头了）——与之相反，她所使役的式神，斧乃木妹妹，却曾经经历过死亡——
　　「……既然使用了还魂之术，也就是说你不是不死身的怪异对吧。说是随意，其实这只是个好听的借口吧。」
　　「所以我不是说过了吗。死过一次的人重生之后，这绝对不能说成是不死之身，鬼哥哥。」
　　所以我想知道。
　　我复活的意义。
　　我重生的意义。
　　「姐姐为什么要把我——复活呢。」
　　「……我是回答不了这个问题啦，不过，无论这究竟有着怎样的意义，有着怎样的理由，我觉得肯定都无法接受。」
　　我说道。
　　虽然是个无法给出正确答案的问题，但至少——要给出诚实的回答。
　　所以诚实地说道。
　　「对于生命的疑问，绝对不会有能让人接受的答案。因为活着这件事，充斥着各种不合理。」
　　就算没有成为怪异，也是如此。
　　只是普通的活着，便不合逻辑。
　　莫名其妙便是世界的本质。
　　「或许是这样。不合理，不合逻辑，这或许确实就是这个世界的本质。可是，如果这样，在这种世界中，除了留恋之外，还有什么必然性能让人一直活着，活到死亡，活到重生的那一刻呢……」
　　原来她这么想。
　　斧乃木妹妹已经把棒冰吃干净了——然而仿佛是继续品味一般，她依然把木棒叼在嘴里。
　　举止粗鲁，像个不懂事的小孩子。
　　虽然面部依然毫无表情。
　　可是从她的行为当中，还是能够看出内心的烦躁。
　　「就好像，早就应该完结的系列却不停地写啊写，明明都看见了实实在在的最终话，却又开始了第二季，这样的印象。」
　　「你是在影射什么啊……」
　　有必要如此自我攻击吗。
　　第二季有什么不好呢。
　　「原本应该以华丽的对决作为结尾的电视剧却拖拉个不停，鬼哥哥你不觉得这样让人很难忍受吗？」
　　「就算你问我是不是这么觉得……」
　　很难回答的问题。
　　从各种意义上而言。
　　「如果是在善始善终和晚节不保之间做选择，那毫无疑问是前者更好，可就算这样也还是有种仁者见仁的感觉。至少以我自己作为例子的话，在成为了吸血鬼之后，也并不是就没遇上过好事。」
　　不。
　　应该是净是好事。
　　如果说春假之后的人生都是南柯一梦的话，仅仅是思考一下这种可能性，就让我觉得不寒而栗——那会是多么寂寞的人生啊。
　　成为了吸血鬼之后，我才和战场原还有神原相识——和千石的再会也是一样，如果我在春假的时候死了，那就不可能再相见了。
　　而且。
　　也不会和八九寺相遇——
　　「那也就是说，八九寺那个孩子，是为了和鬼哥哥相遇，才成为了幽灵的吗？」
　　「不不，完全不是这么回事……你是怎么得出这种结论的啊。那家伙也是有着自己的理由，才会迷失在道路，迷失在现世之中的——只不过其理由，或者说是目的的东西，已经在三个月之前，实现了……」
　　「是吗？既然如此，那为什么她还继续维持着幽灵的状态呢？明明就没有理由，也没有留恋了。」
　　「这个……」
　　这我就不知道了。
　　好像连她本人都不清楚的样子。
　　当然也有可能是她在装傻。
　　「说起来，我最喜欢的班长曾经这么说过。是为什么，出于怎样的机会……总之就是不仅仅局限于人类，所有的生命出生的理由，那一定是某人，或者某物殷切希望的结果。」
　　「希望的——结果。」
　　「无论是怎样的东西，最初都是因为『希望他存在』这样的心情，才被创造出来的——所以不是自己希望才出生的，或者不是自己希望成为这样的，诸如此类的说法都是说不通的。就算这真的不是自己所期望的结果，一定会有人因为你的存在而实现了自己的愿望。」
　　是春假的时候。
　　还是黄金周的时候。
　　又或者是文化祭之后。
　　羽川翼——曾经说过这样的话。
　　「汽车之所以在道路上行驶，是因为某人希望能有汽车这种东西存在——飞机之所以会在空中飞行，也是因为某人希望能够飞上天空的愿望。」
　　斧乃木妹妹之所以会存在，是因为某个暴力阴阳师希望斧乃木妹妹能够重生。
　　虽然说了尽可能又或者是自然而然这样的话，但是就这个意义而言，包括我成为了吸血鬼的这件事在内——也是因为有某人如此期望着。
　　那么八九寺——八九寺又如何？
　　那家伙因为蜗牛而迷失——就算这是她自己的愿望好了。
　　现在的那种状态——究竟是谁的愿望——被实现了的结果呢——难道也是八九寺自己的愿望吗……？
　　还是说。
　　「……一股令人讨厌的伪善屎味飘出来了呢。」
　　斧乃木妹妹果然还是没有接受。要说是没有接受到何种程度，那应该是毫不犹豫地爆粗口的程度。
　　屎味是怎样。
　　少女怎么能这么说。
　　「其实不该说是伪善的屎味而是说教的屎味。而且完全就是班长的语气。那个人干脆做一辈子班长不就得了？」
　　「把口癖改回来，你到底哪位啊。」
　　「无论何物，都是某人期望的结果，是吗——不过，或许的确是这样。包括战争，也是某人期望着才会发生的呢。就算不是姐姐那样的战斗狂，也还是会有人从中得益。就是这么回事吧？」
　　「嗯……虽然这个说法不好听，但确实如此。」
　　「背着这个登山包的孩子也是一样吧。」
　　我老实地说出。
　　刚才想到的内容。
　　「——这我不知道。可是，按照刚才的理论来说，应该是某人期望的结果才对。无论是怪异，还是幽灵，如果没有人那么期望，那就不会诞生。」
　　「这样啊。」
　　果然还是充满了伪善的味道，斧乃木妹妹如是道。
　　「那么鬼哥哥。如果下次和那孩子相见了的话，替我问一下她。不管是把登山包还给她的时侯或者是在房间里约会的时侯都没关系。」
　　「替你问的问题……是什么？」
　　「这还要说吗？」
　　斧乃木妹妹站起身来，
　　「变成了幽灵，究竟是不是一种幸福呢。」
　　仿佛一旁有着一架以她为焦点的照相机一样——摆了一个pose。
　　虽然还是面无表情。
　　
　　
　　003
　　
　　
　　最后，我也没能找到八九寺。
　　在和到头来还是问了路的斧乃木妹妹分别之后（吃过冷饮之后，她又提出『尝过了甜品之后变得想要吃咸的东西了』，于是我又在同一家商店里买了可丽饼作为饯别礼送给了她。还真是个会花钱的小女生），我东奔西走的到处搜寻，但就连那对双马尾的影子都没找到。
　　似乎已经回家去了。
　　不——回家去了这种说法是错误的，对她来说，既没有可以回去的场所，也没有通向那种场所的道路。
　　那就应该说成是跑掉了吧。
　　还是说离开？
　　或者更加露骨的，消失了——比较好？
　　一想到这点，我不禁悲从心生。
　　抑制不住悲伤的情感。
　　就算斧乃木妹妹不曾质问我，那也是我一直以来，不曾间断地思索着的问题。
　　无论她表现得多么充满活力，无论她说话的方式是多么乐观，这种感情只能是不知通向何处的单行道，就连和目的地擦身而过的机会也没有，八九寺真宵这一个已经死去的孩子，完全就是一出悲剧。
　　不，不管怎么说。
　　死亡是一件非常严肃的事情。
　　死亡，是多么厚实的一堵高墙。
　　比如说，我在春假的时侯，被吸血鬼吸了血，失去了人类的身份，获得了难以置信的力量，在十字架和太阳面前虚弱到难以置信的地步，而当时留下的后遗症现在也依然难以置信地存留在我的身体里，还一直和各种难以置信的怪异发生关联——这些，都绝对不可能是幸福吧。
　　如果被人问起是不是幸福，没法一下子答上来。
　　比如说我也曾经因为这样的体质而多次获救，也曾经多次滥用这样的后遗症给自己带来了许多的便利——但不幸依然是不幸。
　　斧乃木妹妹多少有些死要面子的意思，才说出了那样的话来，当然也的确有好事发生过，可不幸本身绝对不会反转过来变成了幸福——就好像灾祸不会反转过来变成福祉。
　　非人的悲哀。
　　我比任何人都更清楚。
　　可就算是这样，不管什么后遗症，也不管什么半不死身——我还有着身体。
　　有肉体。
　　八九寺却没有这些东西。
　　没有肉体，也没有精神——就连有没有心灵都很难说。
　　追根究底，她只是个影子。
　　没错。
　　她所拥有的——只有古怪，异于他人。
　　因而是怪异。
　　并非是活着的怪异——而是死去了的怪异。
　　在我和战场原开始交往的母亲节的那一天，她因为忍野的奇策而从某种诅咒当中被解放了出来，可是，就算如此现在的状况也绝对不能算作是正常。
　　只不过，要说应该如何看待她现在的状况，这我也不知道。
　　一无所知。
　　对于幽灵来说，成佛也未必就一定是一种幸福——我也不是很清楚，但就像就职还有结婚那样，所有人都觉得这是人生的必经之路，但其实并非如此。
　　徘徊迷茫不一定就是坏事。
　　有时候迷路也是件好事。
　　既然有忍野那样非常适合无论何时都是吊儿郎当的样子的家伙——或许是由于我自己成为了半吸血鬼之后这种想法才变得更加强烈，不过由于和宗教观基本毫无关联，所以从这个意义上来说，对八九寺而言成佛并不是一种幸福。
　　认为成佛才是她应走的道路，这种想法有些强加于人了。
　　不如说像现在这样，如同小镇的守护神一样滞留在这里，反倒让人觉得是一种幸福。
　　即没有主张正确性的意义，也没有主张正确性的必要。
　　至少对于现在的她来说。
　　看上去很快乐，看上去很幸福。
　　……当然，其实我也知道思考这些事情是没有意义的。
　　无论我怎么想，怎么看。
　　无论我知道些什么，这都没有关系。
　　并不是客气或者什么修辞上的意思，是真的没有关系。
　　简而言之，唯一重要的东西，便是八九寺的心情——她现在是怎么看待，有着怎样的感受，唯独这些是重要的，至于我，还有对她颇有好感的羽川之流的想法，那真的是随便怎样都无所谓。
　　几乎是令人可悲的。
　　无所谓。
　　不再是地缚灵升级为浮游灵而存在着，偶尔，能在路上遇到和自己闲聊的对象，如果这样就能让她感到高兴的话——那再好不过。
　　没必要强迫。
　　前一阵子曾经交手过的专家，斧乃木妹妹的『姐姐』，影缝余弦小姐，自称是『正义』的使者，敌视包括吸血鬼在内的『不死身的怪异』——她从正面断言，『那』是错误的。
　　怪异就是怪异。
　　和她交手的时侯我并不是很认同这种看法，可是冷静下来之后，便明白了她话中的含义。
　　不是因为斧乃木妹妹很可爱所以这么想，而是真的打从内心这么想。
　　无论我喜欢不喜欢这种看法。
　　非常简单，容易理解。
　　这不是从极端的理论，或者极端的感情论中产生什么具有非常深刻意义的答案——如果对人的行动原理追根究底，『对的东西就是对的』，『错的东西就是错的』，回答就是如此简单。
　　至少对我而言，绝不希望有人可怜我这种半吊子的不死身，更别说是同情了。
　　只有我，能为自己感到悲伤。
　　所以说如果，影缝小姐，或者忍野这样的专家出现在我的面前，或者举一个更加极端的例子，一个拥有近乎于神的力量的人出现在我的面前，对我说『我来把你变回一个普通的人类吧』的话——那我肯定会摇头拒绝的吧。也就是所谓的你的好意我心领了。要是说心里话，这算是多管闲事的好意了。
　　我的道路要由我自己来决定。
　　一生背负，一生前进。
　　就算是神也无法强迫。
　　所以——八九寺，也是这样。
　　当然如果是那家伙主动向我提出要改变现状的诉求那另当别论——那家伙到底在想些什么，我是真的一无所知。
　　这没什么大不了的。
　　经历了诸多快乐的闲聊，充满乐趣的杂谈，可我对那家伙的了解未曾深入一分。我不曾询问她那个最重要的问题。
　　斧乃木妹妹拜托我的问题，我是一定不会问的——我无法向那家伙提出任何问题。
　　因为她一定什么都不会告诉我。
　　你到底想怎么做。
　　你的心情是怎样。
　　你就不想我为你做些什么吗——明明是如此的渴望了解，却还是不闻不问。
　　尽管，我想要实现你的愿望——
　　「既然如此去为她实现不就好了。在这里庸人自扰又有何用，汝这个蠢货，一把年纪了还没走出思春期吗？」
　　「…………」
　　吃过晚饭回到自己的房间之后，我沉浸于思绪之中，回过神来的时侯已经是夜半时分，然后金发的吸血鬼幼女如同亮度感应的自动灯一般，出现在我的正前方。
　　你是不是太随心所欲了点。
　　初期的无口无动作属性，已经是一点影子都没有了。
　　「搞什么，让人看不下去啊。大白天的就把迷路的少女带回自己家里，做些男女授受不亲的举动。」
　　「别用这种旧式的说法。」
　　「哎哟，抱歉抱歉。一不小心就用上了江户时代的说法。」
　　「还没古老到那个地步。」
　　「想不想看看德川家继的模仿秀？」
　　「那谁啊，我可不认识什么七代目的将军。」
　　「这不是知道的吗。」
　　那当然。
　　再怎么说我也是个应考生。
　　「『喂喂，这样一来岂非成了生物怜悯令？』」
　　（译者注：生物怜悯令是德川家继前两代的德川纲吉颁布的禁止杀生的一系列法令）
　　「什么？那个人是靠着老头子笑话风靡一时的吗？」
　　说话也别太随意了啊。
　　另外，总觉得时代上面有点问题……这个金发幼女，也就是前Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade造访日本的年代，应该是比家继在位的年代更早一些才对啊？
　　（译者注：这里小忍说模仿德川家继（第七代将军）却随口说出了生类怜悯令，可这个法令是德川纲吉（第五代）发出的而且已经被德川家宣（第六代）废止了，另德川家继五岁即位八岁驾崩）
　　「不，这是在海外听说的。关于家继的流言，可是流传四海啊。」
　　「他是那么有趣的人物吗……？」
　　那时候应该已经锁国了啊。
　　莫非是从长崎流传出去的？
　　「你可别因为没人知道真相就信口雌黄啊。正准备接受考试的我的日本史知识，可是会被你搞得一团糟的。」
　　「这个嘛，老实说，吾对家继是一无所知啦。」
　　「不知道啊。」
　　「家继的模仿秀，是以吾在名古屋听说书人讲故事时的声线为参考的。」
　　「…………」
　　也就是说，在春假之前，在来到这个小镇之前，这家伙曾经去名古屋观光过吧。
　　你倒是很会享受嘛！
　　虽然不明白到底是什么原因，一会儿是踢人机器，一会儿是中日龙队，怎么这个系列有事没事都会把名古屋挑出来呢。
　　（译者注：蹴ったマシン，踢人机器是明治大学的足球社团，中日龙队则是名古屋的职业棒球队）
　　用不了多久就该改说关西腔了。
　　然后改吃Mountain的草莓意大利面。
　　（译者注：Mountain是名古屋一家非常著名的咖啡屋）
　　「总而言之，吾想要说的是，吾主的自作多情简直令人不忍目睹。在雅原小姐的事情上如是，在羽姐姐的事情上亦如是。」
　　「身为吸血鬼的你用雅原小姐和羽姐姐来称呼那两个人是怎样啊！」
　　你也太适应人类社会了吧。
　　话说羽姐姐这样的称呼，在原作里面可是没有的啊。
　　转型也要适可而止啊。
　　「哎？这么说来，中午八九寺来这个房间的时候，你没在睡觉啊？」
　　「原本是半梦半醒之中，结果汝的情绪太过高涨，所以干脆就醒了。也就是闭着眼睛金鸡独立吧。」
　　「你别在我的影子里做体力测定啊。」
　　这算哪门子体育馆。
　　不过，我，和以我的影子与我相连的忍野忍，情绪——正确来说是状态会传递到她的身上，所以当我因为八九寺来到了家里这种令人难以置信的状况而兴奋难抑的时侯，从精神上来说就类似是远足前一晚上的那种感觉，的确是很难入睡的。
　　因为而让这位吸血鬼昼夜颠倒，就算没这么夸张至少也是过着不规律的生活，就这点而言我感到非常抱歉。
　　当然我是不会道歉的。
　　而且，虽然她没有提及，但是当我外出寻找八九寺，之后和斧乃木妹妹进行冷饮约会的那个时候，她应该还是睡着了的吧。
　　这样我就安心多了。
　　忍和斧乃木妹妹基本可以算是捕食和被捕食的关系，一方面斧乃木妹妹对忍有着巨大的心理阴影，另外一方面忍对于斧乃木妹妹也有着很大的怒气。
　　要是她迁怒于我，那我可受不了。
　　……话说，没过几天就和曾经交手过的对手和和气气地交谈，我的这种习惯似乎还是改一改比较好。
　　不过要是这么说来，忍那个时候也是这么回事。
　　「嘛，金鸡独立这一说是开玩笑的，不过闭眼可绝不是吹牛。刚才说过了吧？那副模样简直让人不忍目睹啊。」
　　「这个嘛……」
　　看到自己的『主人』对着少女淌下口水痴痴的笑着的场景，再怎么也尊敬不起来吧。
　　「特别是对于毫无防备躺在汝床上的那个小姑娘都不敢出手的那副没出息的样子，真是让人失望到极点。直接恶虎扑羊上了她不就好了。」
　　「你到底对我抱着怎样的期待啊！」
　　虽然外表上是八岁的幼女，但实际上是个已经活了五百年，老练而又狡猾的吸血鬼，在性方面的自由度就连神原都望尘莫及。
　　年龄不是距离，性别不是问题。
　　先不提家继的事情，不过都已经经历了那么多的时代，这也是自然的。自然会变成这样。
　　「都已经十岁了，完全可以结婚了吧。」
　　「结你个头啊。现在的日本哪可能这样。」
　　「这种意见或许会引来不必要的误解，不过从种族繁衍的观点来看，不觉得人类只要过了生理期就应该结婚了吗。」
　　「只怕是找不到比你更上不了电视的非实在角色了。」
　　怪不得一句台词都没有。
　　据说在广播剧的CD里面还被强制要求用Vocaloid那种感觉的方式来发音……
　　「哎，其实就是说生理期要多加注意的意思啦。」
　　「你是大叔啊！」
　　而且一点都不好笑。
　　快点被条例规制掉吧。
　　把你去除掉之后，接下来第二季才正要展开呢。
　　「可是。」
　　突然，忍开口说道。
　　笑着说道。
　　凄惨地笑着。
　　这种差距——这种落差实在是太大了。
　　这种笑脸要如何才能动画化呢。
　　「真要说起来，那个小姑娘——虽然不及吾的程度，但也并非是外表看上去的那种年龄。她的外表不过是享年罢了，实际上比汝还要年长呢。」
　　「这个……」
　　八九寺真宵。
　　她是在距今十余年前死去的。
　　在绿灯的情况下走过人行横道，被过往的汽车压死——在那之后的十余年里，她一直，在这个小镇的街道上徘徊迷茫——
　　因为没有问过她的生日，所以不知道确切的年龄，但是毫无疑问应该已经超过了二十岁，也就是说比我年长。
　　是姐姐。
　　「没错，所以就算放在现代，从法律的角度出发也没有任何问题。」
　　「对幽灵而言也没有法律这么回事呢。」
　　而且，这问题远没有那么简单。
　　在死去的时候，年龄就被固定了。
　　从这个意义来说，她比忍更加的一尘不变——八九寺，可说是超越了不死身的不死身。
　　无法活着也无法重生——因为已经死去了，所以是求生不得求死不能。
　　就算是吸血鬼，年龄也会增长——就算是忍，已经五百岁了。
　　可八九寺。
　　她永远停留在了十一岁。
　　保持着死去时的状态。
　　「不过，这总比永远的中二岁要好些吧？」
　　「别拿那种东西来比较。」
　　中二岁算是什么东西。
　　是说我吗？
　　「再说，最重要的东西根本就不是什么法律不法律的，而是八九寺的心情才对吧？」
　　「别一本正经地揣度少女的婚意。」
　　「唔，立场居然倒转了。」
　　「总而言之，吾的意思是，汝啊，就算为了这种事庸人自扰也不会有任何帮助。」
　　「哎？你是这个意思吗？」
　　完全就没这个意思吧。
　　不是一直在煽动我去袭击八九寺吗？
　　你是啥时候发现到我的烦恼的啊。
　　事到如今别摆出一副你从一开始就很认真的样子来啊，那样我不是个傻瓜了吗。
　　「那个小姑娘想要怎么做，想要维持怎样的状态，这些东西汝想破了头也没用。更不该询问。」
　　「更不该询问。」
　　「就算你问到了，也不可能做些什么。虽然刚才说一鼓作气替她实现不就好了，但这是不可能的，这一点汝应该比任何人都更加清楚吧。」
　　「…………」
　　「雅原小姐的那一次也好，羽姐姐的那一次也好，汝不都是什么都没能做到么。到头来，那两个人，都是依靠自己的力量越过那道坎。」
　　「什么？我怎么不知道你什么时侯和那两个人成了朋友？」
　　语气那么亲昵。
　　真的假的。
　　羽川和你本来应该是敌对的关系才对，至于战场原，两个人应该一句话都没说过才对。
　　什么时侯被设定成这种人见人爱的角色了啊。
　　「不不，这还真是不可思议。自己不知道为什么就是没办法讨厌那两个人。大概是因为和汝之间的双向链接，使得吾的好恶爱憎这些情感都受到了影响。」
　　「嗯……」
　　感情的部分也联系起来了吗——都到了这种程度，与其说是双向链接，更像是心灵感应了。
　　「想要上了那个小姑娘的吾的这种心情，恐怕也是收到汝的影响了吧。」
　　「我才没有那种污秽的情感！」
　　别把责任推到别人头上！
　　是你自己在发情！
　　「……等等。如果真的严格说起来，在你被封印进我的影子进入这种双向链接的状态之前，也就是说从春假的时侯开始，我和你就开始组合化了吧。不对，应该是由你开始向我发展的组合化才对。因为一开始的时侯你是我的主人而我是你的仆从。也就是说，如同现在你受到了来自我的影响那样，春假的时侯，我也受到了来自你的影响。我明白了，我那冷静帅气的形象就是这样才会自春假之后崩坏的！」
　　「暴露了。」
　　「你刚才说暴露了，对吧！」
　　多亏了系列的延续，不曾想到的事实终于明了了。
　　延长期也还是有好处的嘛。
　　「哎呀哎呀，还是回到之前的话题更好不是吗。要是杂谈的比重太大读者可是会流失的哦。」
　　「是吗？我倒是还想在这个话题上进一步深入的说……」
　　总觉得这个话题非常之重要。
　　几乎可以动摇整个物语系列的根基。
　　「不过，如果一天到晚都是杂谈的话，又会发生革命的哦。完全没有杂谈内容的羽姐姐视角，据说可是很受好评的呢。」
　　「嗯，这也是。」
　　据说这一次也曾经有过八九寺视角的计划。
　　之后似乎是被要求去检讨了。
　　顺便一提，如果要说为什么这个提案最后没能被采用，这当然是有很多理由的，不过最主要的原因似乎是和温柔的羽川视角不同，以八九寺的视角描写本作的话，我的形象会变得非常之糟糕，出于这样一种担忧的缘故。
　　居然被人担心了……
　　我真可悲。
　　「这种以现在的时间点而言尚未发生的故事就放到一边，不过你说得没错，的确没有什么事情是我能够为八九寺做到的。」
　　又没有敌人。
　　如果说有战斗上的对手，那只要将他击败了就好，可惜大多数时候的现实一样，事情不会这么简单。
　　打倒了某物，战胜了某人，之后就能够另世界产生戏剧性的变化，这些只会出现在游戏和体育竞技之中——现实生活，可没有如此简单直白的解答。
　　我——我们所不得不面对的，甚至都不是，不合理，荒谬这样的东西——大多数时侯，仅仅是现实而已。
　　Reality才是我们的敌人，要打败的对手。
　　然后，从来没有人战胜过它。
　　历史上，不曾有人做到过这一点。
　　所有人都在现实面前败下阵来。
　　活着这样一件事是一场必败的战争。
　　「不过，吾主如果希望回到最初那种孤单一人的状态，吾倒是不会阻止。」
　　「不不，不要对你的主人有这种过度的期待……」
　　「置之不理不就好了。」
　　忍如是道。
　　冰冷的语气。
　　「别想得太多，别追根究底。就如同处理吾和汝那时一样——顺其自然，也只能顺其自然。至少这不是别人可以勉强得来的事情不是吗。吾和汝，不都在这点上失败、遍体鳞伤了吗——就连那个班长也是一样。」
　　就算是忍。
　　也不会在这种时候用羽姐姐来称呼呢。
　　「多管闲事只会引火烧身——那个猫还是什喵的。」
　　「你刚说了喵了哦。」
　　「什么的。」
　　「笔误了吗。」
　　把『么』和『喵』搞错，也就是说这部小说不是用电脑而是在原稿用纸上用铅笔写就的咯。
　　那是要怎样才能转变为电子书籍啊。
　　（译者注：原文中喵和么的笔误是由に和じ造成的，请注意两者的字型……）
　　「虽然没什么关系，不过现在电子书籍的格式也没个标准，你不觉得如果用比较漂亮的横排文字，会更加流行吗？」
　　（译者注：snoopy之类的电子书阅读器也是仿照实体书的排版方式，竖排的）
　　「横排文字啊。也不是说不可能……也就是说不像电子书那种半吊子的方式，而是全部都用横排的。」
　　「没错，然后就好像很久之前的轻小说的那种感觉，给电子书籍这几个字也注音。」
　　「『电子书籍《Plasma Type》』」
　　「好拉风！」
　　虽然是个超中二的名字。
　　特别是将类型《Type》和印刷《Type》这两个词联系起来这点。
　　「『电子书籍《Text》』」
　　「突然就有了科幻的感觉，不错。」
　　「『电子书籍《Book Board》』」
　　「把视角放到Reader上面去了吗。」
　　（译者注：Reader是sony推出的一款电子书阅读器）
　　「『电子书籍《Light Novel》』」
　　「啊，这个最有感觉！」
　　以一个漂亮的包袱结束了之后（？），忍耸了耸肩，
　　「还行。」
　　如是道。
　　这种转换太扫兴了吧。
　　「简而言之，汝还有其他更应当为之烦恼的事情。吾想说的就是这个意思。」
　　「是啊。」
　　的确，在八九寺的事情上庸人自扰，虽不至于是完全无用，但无能为力这点是毫无疑问的。
　　这我也很清楚。
　　用不着别人提醒我。
　　可是其他需要烦恼的事情？
　　是指什么？
　　我的人生当中可没有什么烦恼。
　　一切都进展得很顺利。
　　「不不，汝这是在想什么呢。汝是高中生啊。学生的本分不是学习吗？」
　　「…………」
　　哎。
　　你居然也会说这种话？
　　你到底是不是吸血鬼啊。
　　这不成了非常普通的嘴巴啰嗦的妹属性角色了吗。
　　我都回忆起过去的火怜和月火了。
　　「我有认真学习啊。」
　　我用非常常见的不耐烦的哥哥的语气回应道。
　　「整个暑假一直都潜伏在我的影子里的你应该是最清楚这点了吧。在羽川和战场原的陪同下，我究竟接受了多少应考复习。可不光是家继哦，德川家也好源家也好，只要有血缘关系，我全都能报上名号哦。」
　　「吾可是很清楚的哦？汝不仅仅是日本史，国语也好数学也好英语也好理科也好，全都拼了命去学习了。吾可是觉得相当了不起相当佩服的哦？实实在在地在背后默默支持着汝的哦？不过啊。」
　　顿了一顿之后，忍说了一句。
　　效果非常显著，甚至可说是爆炸性的发言。
　　「暑假的作业，一个字还没写呢吧？」
　　
　　
　　004
　　
　　
　　「我是大雄吗！」
　　整理掉书桌上的教科书和笔记本，看清了剩下的，不，应该说是完全没碰过的暑假作业的数量之后，我不禁仰天长啸。
　　就好像大雄常做的那样。
　　顺便一提今天是八月二十日。
　　暑假的最后一天。
　　明天开始就是新学期，超赞好绝的日子。
　　该说怎么好呢，面对着这种完美过了头的状况，反倒觉得有些有趣——在现实中脚踩香蕉皮滑倒的某人，说不定也是这样的心情吧。
　　不管怎么说。
　　固定桥段可是很重要的呢。
　　「救救我，忍啦A梦！」
　　「这种轻浮的名字算是怎样。」
　　忍啦A梦，不对是忍，一边不怀好意的笑着，一边用一如往常的恶意眼神俯视着抬头仰望的我。
　　这个世界上可没有如此极恶感觉的多啦A梦。
　　「不过多啦A梦这样一个名字，听上去不是很像土左卫门么。又蓝又圆，莫非藤子老师灵感的源泉就来自于这个人物？」
　　「国民级别的角色怎么可能以这种溺死的尸体为模板啊！」
　　「不不，虽说多啦A梦诞生的故事非常有名，可是仔细想想不觉得有些不靠谱吗？」
　　「虽然多啦A梦诞生的故事的确是非常有名，我也觉得是有些不能自圆其说，可你是怎么知道的。」
　　世俗气太重。
　　这家伙是从什么时侯开始看漫画的。
　　「虽然最近已经很少有人公开发表类似的言论了，但是在以前，如果整天看漫画可是会被人认定为傻瓜的哦。原本我也觉得这属于无端的偏见，可是，看到你之后就觉得这样一种说法也不能简单的否定掉呢。」
　　「哎嗨——」
　　「你在春假的那个时候，脑袋似乎比现在好使啊。」
　　「哎嗨——」
　　就算你摆出一副不满的样子来。
　　春假的时侯，你可绝对不是那种会说出「哎——」来的性格啊。
　　绝对变化了。
　　「不过真正愚蠢的人是汝啊，吾主哟。」
　　一边称呼我为吾主，一边形容我是愚蠢的人。
　　这还真是奔放不羁的用语感觉。
　　「虽然刚才还大叫着自己是不是大雄，可现在已经没有这种角色了啊，暑假作业彻底开天窗的这种角色。固定桥段当然是很重要，但这根本笑不出来了吧。」
　　「不过前一阵子，不还有HEARTCATCH光之美少女!这样的片子放映了吗。」
　　（译者注：光之美少女系列的第七作，面向低龄女孩的动画作品）
　　「就是因为汝都上了高中还在看光之美少女这样的动画，才会落得这部田地。」
　　「什么意思，你要是对光之美少女有意见的话，我倒要好好听听。」
　　「吾对汝很有意见，所以汝给我好好听着。」
　　这批评还真严厉呢。
　　不过HEARTCATCH 光之美少女!真的是很有意思的啊。
　　虽说是有了初作才会有最新作，但是毫不夸张的说，这一次的HEARTCATCH 光之美少女!绝对是光之美少女系列当中最有意思的一作。
　　为了看这档节目我才会早起的啊。
　　唯有星期天要感谢妹妹们呢。
　　虽然明明就有在录像的。
　　「这算是哪门子应考生啊。」
　　「不不，劳逸结合也是很重要的。」
　　「以劳逸结合这样的动机出发去看电视或者读书，这对于作者来说岂不是很失礼吗？」
　　「哪个作家会说出这种老顽固的拉面师傅一般的抱怨啊。」
　　希望是没有啦。
　　会要求别人以正坐的姿势来读书的作者、
　　「大家都说深夜广播是学习之友，只要一想到主持人是花了多大的心思在这样一份工作上面，难道不觉得绝对不应该在学习的同时听广播吗？还有一边用iPod听音乐一边工作也一样，这可是会被音乐家们痛扁的哦。背景音乐？背景算什么。自己凭什么要做你们这帮家伙的伴奏，他们可是会非常愤怒的哦。」
　　「你的意思我也不是不明白，不过这种杀气腾腾的世界还真是讨厌。」
　　或许她的意思是所有的工作都是接待服务业？
　　「可是，先不管动机是什么，我的确是应该在看光之美少女的时侯注意到的……自己居然动都没动过暑假作业这一点。可恶，这样下去Cobrajya就要来到这个小镇了啊！」
　　（译者注：Cobrajya是光之美少女中登场的反派角色之一）
　　因为每天都在认认真真的复习，所以完全没注意到自己忘记了暑假作业……我这是把基础中的基础给忽略掉了啊。
　　「居然把动画里的台词记得那么仔细……汝算是哪门子考生。可是，话又说回来，仔细想想，HEARTCATCH 光之美少女!这片子是今年放映的吗？」
　　（译者注：HEARTCATCH 光之美少女!是2010年春季番，倾物语是2010年12月24日发售，所以啥？）
　　「细节问题不要在意。」
　　要是从你的这种角度出发，那矛盾之处简直遍地都是。
　　琳琅满目。
　　「神原还真是辛苦呢。篮球的规则一直都在改变。为什么会变成四节制啊……前一阵子我一不小心如此抱怨之后，可是被战场原狠狠地嘲笑了一番呢。」
　　「因为汝对于篮球规则的理解全都来自于灌篮高手所以才会有这种下场吧。」
　　忍没有安慰我。
　　「话说，这有点问题吧，那个死板女和傲娇女，没有提醒过汝这方面的问题吗？」
　　「忽然之间称呼换成了这种损人的方式很不合适吧，算了不提这个，那两个家伙。」
　　我说道。
　　事到如今，也该勇敢面对了。
　　一直都扭扭捏捏的闹别扭也不会有任何帮助，是该面对现实的时侯了。
　　和现实战斗。
　　我已经十八岁了。
　　是个成熟的人了。
　　成熟的人不会闹别扭。
　　「那两个家伙可是那种在暑假开始前就已经把暑假作业全都做完了的类型啊。」
　　「这也算是有问题吧。」
　　忍一个劲的摇头。
　　我是觉得这样的你有问题。
　　世俗化过了头。
　　「也就是说她们俩和我一样，在进入暑假之前就理所当然地认为暑假作业已经结束了……」
　　「嗯，很好，吾想到一个好主意，汝。」
　　「什么？」
　　「哈哈哈。汝觉得吾是那种看到汝陷入危机之后却依然见死不救的人吗。」
　　明明就知道我的暑假作业一字未动，但直到最后一天才把这件事情告诉我——大概是在确信犯和愉快犯的双重意义之下——肯定一直都在等待着这样一个时机——忍，非常骄傲的抬起了头。
　　（译者注：确信犯是指认定自己的行为是正确的情况下知法犯法）
　　只不过头抬得越高，原本那洗衣板一样的胸部看上去就更像是洗衣板了。
　　「如果让吾尽情地吃一顿甜甜圈，那倒也不是不能告诉汝呢。」
　　「你从什么时侯开始盯上这个的。」
　　交涉的方法也太狡猾了。
　　当然从一开始我就没有抵抗的余地。
　　「好啊，如果你愿意告诉我的话，这没问题。」
　　「只要让死板女或者傲娇女其中之一替你写掉就没问题了。」
　　「…………」
　　还号称是什么好主意，这简直是退潮时去海滩上捡贝壳等级的肤浅想法。
　　水都不及脚踝。
　　「汝这张脸算什么意思。刚才不是汝自己说那两个人已经把暑假作业完成了的吗。」
　　「对对，是我说的。」
　　「既然如此，反过来利用被汝迷得神魂颠倒的那些女人们纯粹的好意，拜托下她们不就好了吗？」
　　「这话说得太难听了！」
　　我有那么恬不知耻吗。
　　显然不可能。
　　「这个提案被驳回了。」
　　「为什么。」
　　「因为那两个人是绝对不会替我写作业的。」
　　羽川自不必说，是个非常认真的优等生，如果拜托她替我写作业，只会被她用『自己的事情要自己去做』这样的说辞训斥一番吧。战场原的话，倒是有可能替我写了作业，只不过她也是好不容易才重生了的，我不想给她什么奇怪的刺激。
　　可千万别因为什么莫名其妙的契机就又变成『以前的那个她』了。
　　「我可不想说出『搞什么……这不就是以前的那个你吗』这样的台词来。」
　　「如果不想说出这种毫无创意的台词，那只要汝忍耐一下不就好了吗。」
　　似乎至今都没能很好的理解羽川和战场原『可怕』之处的忍，没能听懂我话中的含义，不过即便是没听懂，她还是理解到了我的心情。
　　「既然如此。」
　　她说道。
　　「让其他的朋友替你写不就好了。」
　　「……」
　　这太过分了。
　　我可不记得自己有把你培养成这种过分的孩子。
　　「你居然还会相信其他朋友吗，你今年几岁了啊。」
　　「五百岁了，别把朋友说得好像是圣诞老人一样。」
　　忍如是道。
　　「嗯？不过说起来，你虽然一直号称自己是五百岁五百岁的，是正好五百岁吗？应该不会这样吧？」
　　「嗯，都到了这岁数。对于细小的年龄差距也就不会在意了。所以只是说个大概。」
　　「果然啊。那，确切来说今年几岁了？」
　　「确切来说是五百九十八岁零十一个月。」
　　「这也超太多了吧！」
　　既然要说个大概那就说是六百岁啊！
　　一把年纪了还装嫩！
　　开什么玩笑！
　　「既然是这样的年纪，那你应该有着相当程度的知识吧。既然如此你来帮我做作业如何？当然，我也不会要你全都包了，解决一部分就行。如果你愿意帮这个忙，虽说是不会让你放开肚子吃甜甜圈吃到饱，不过找准促销的时侯请你吃一顿还是没问题的。」
　　「很不巧，吾的知识应付不来日本那种同一化的教育制度。」
　　「居然还居高临下……」
　　把自己放在高位。
　　真不知道该说这性格到底算是学习了人情世故还是沾染了世俗恶习。
　　「那你擅长什么样的教育制度呢。」
　　「把葱绕在脖子上就能治感冒哦。」
　　这不是老奶奶的小智囊吗。
　　只不过面对着非常讨厌被人称为是年事已高的老太太和非实在青少年的忍，这个吐槽并不合适。
　　因为原本是个贵族的缘故，自尊心很高。
　　或许该算是个身份高贵的老太太。
　　「汝是不是在思考着什么相当无礼的事情。」
　　「绝无此事。」
　　「总而言之吾无法在作业上助汝一臂之力。」
　　忍相当骄傲地说道。
　　骄傲个毛啊。
　　「活了六百年了，你都在做些什么？就没学点什么知识吗？」
　　「人类，只要活着就是一种学习了。」
　　「你不是吸血鬼吗。」
　　人类活得了六百年吗。
　　「不不，吾并不是故意说这话来刺激汝。不过汝还是有其他朋友的吧。比如那个刘海小姑娘，还有猴子女。」
　　「不不，千石是不行的。那家伙是真的不行。」
　　暑假里有过好几次和她一起出去游玩的经历，所以就曾经发生过这样的对话。我在那时候，（误）以为自己已经完成了暑假作业，所以就用居高临下的语气发问道，「千石，你有好好地完成暑假作业吗？」
　　「嚯嚯，那她是怎么回答的。」
　　「『哎？历哥哥，为什么在难得的快乐暑假里面，还不得不去做暑假作业这种辛苦的事情呢？』」
　　「…………」
　　「没错。那家伙从一开始就没打算要做暑假作业。」
　　「……真是了不起。」
　　「还说什么『等暑假结束之后，抚子被训斥一顿就好了啦』。」
　　「那当然是会被训斥的吧，无论是谁想要包庇都很难为她说话。」
　　「『学习这种事是要放在有决心的时候再去做的哦』」
　　「为什么能够如此地自甘堕落呢，嘴巴倒是很能说……还有汝的模仿秀居然出人意料的出色，真是令人不快。」
　　忍如是道。
　　出乎意料的溅射攻击。
　　「这一点我是最近才发现的，千石虽然看上去很老实很安静，其实既不认真也不聪明，而且也算不上是个好孩子。」
　　「是吗。」
　　「那家伙的笔记本，简直让人笑死了。好像是以前练过书法，所以字很漂亮。简直就好像是永字八法一样。可是，解答全都是错的。」
　　「这确实让人觉得可笑。」
　　「其实一点都笑不出来，而且这算是一种偏见了，又不是说字漂亮人就一定要聪明的。」
　　顺便一提羽川写得一手好字。
　　明明就没练过书法。
　　你是字体软件吗，我忍不住想要这样吐槽。
　　顺便二提，战场原的字写得挺糟糕的。
　　不经意间窃笑起来。
　　「那猴子女呢。」
　　「神原也算是个很认真的人，应该是完成了才对，不过学年不一样啊。」
　　「啊啊，也对。」
　　那就算刘海小姑娘做了作业也没意义啊，忍又继续道。
　　对于五百岁，不对，是已经接近六百岁的她而言，不过是数年的差别，不过是初中生和高中生的差别，似乎是非常微小的。
　　宽宏大量。
　　「那么，汝的其他朋友。」
　　「别数了，我可不想和严酷的现实战斗。」
　　「一，二，三。」
　　「别掰着手指头来数。一只手就数完了。」
　　「啊啊对了。不还有找令妹们帮忙这一招呢吗。」
　　「不行，她们也是初中生。」
　　「可就算是初中生应该也有能够帮忙的部分吧，比如绘画日记之类的。」
　　「怎么可能会有绘画日记之类的作业。」
　　只不过，我并不是不明白她话中的含义。
　　要说到底行不行，应该算是行。
　　先不说火怜，如果是月火，只要多求她几次，应该就行得通。
　　「而且那家伙伶牙俐齿的，应该是有能力一战的吧。
　　「可是啊，让妹妹来帮自己的忙，这让作哥哥的我颜面何存啊。」
　　「在向吾这般的幼女寻求建议的时侯，早已经颜面扫地了。」
　　「帮帮我！忍星殿下！」
　　「模仿得如此拙劣，反倒让人不知道出处是哪儿了。」
　　特点太鲜明了吗。
　　这当然是梦星殿下了。
　　（译者注：ウメ星デンカ，藤子不二雄老师早期的漫画作品）
　　「是否认同梦星殿下的品味，就是一个人是否真的是藤子老师粉丝的试炼！」
　　「你从刚才开始就非常微妙地对藤子老师提出了尖锐的批评哦。」
　　「说什么呢。吾可是真·粉丝。」
　　「或许你的确是藤子老师的真·粉丝，可就算这样也是那种讨人厌的粉丝。」
　　「偶尔藤子老师也是会发狂的哦。」
　　「还不都是因为你！」
　　闲话休提。
　　我将视线重新投向在书桌上堆积如山的作业。
　　当然，不管怎么说（在优秀的家庭教师的指导下）我的学力，已经发生了相当可观的成长——说的夸张点，简直是飞跃性的成长（为什么要说夸张）。不过是暑假作业这种程度的，换言之放水程度相当严重的作业，不可能应付不来。
　　只要有时间的话，那就只是数量上的问题——没错，只要有时间的话。
　　然而现在已经没时间了。
　　八月二十日，星期天。
　　抬头看看钟，在和忍进行欢乐对话的过程中，已经到了晚上十点。
　　暑假，只剩下两小时的时间了。
　　到底是哪里出问题了呢。
　　是因为我将八九寺带回家里吗。
　　还是因为我请斧乃木妹妹吃了冷饮呢。
　　又或者是，我现在和忍进行的对话呢。
　　话说回来，这不是今天出的问题，往前追溯的话，和贝木的冲突，和影缝小姐的战斗，这些都是问题吧。
　　这么看来，嘴巴上说着学生本分是学习的同时，我不仅仅忘记了暑假作业，就连本分也抛到了脑后。
　　说是将本分抛到了脑后，或许这是正文才对。
　　全都是杂谈。
　　字里行间或许已经让读者觉得无法忍受。
　　「哎。那座时钟能不能突然发生故障，开始倒转呢。」
　　「可能吗。」
　　「将电池正负极倒过来装进去不就能够倒转了吗？」
　　「汝在理科课程里面都学了些什么。」
　　而且那座挂壁式的时钟是电子式的。
　　要是倒转的话，那真是灵异现象了。
　　「别说是六百年，就算是活了十八年，也应该学到这些知识了吧。」
　　「不过要是把液晶面板的部分敲碎的话，PM不就会变成AM了吗。」
　　「如果这样做能够解决问题的话，请便。」
　　「可恶，至少昨天……不，如果说今天早上能够发现的话。只剩下两个小时了，完全无从下手啊。」
　　「哈哈哈，虽然没法大快朵颐吃甜甜圈吃个饱，不过能够看到汝如此烦恼的样子，吾也算是满足了。」
　　「这个可恶的抖S幼女……」
　　现在不是讨论这种问题的时候，我到底该如何是好。
　　像千石那样，『只要被训斥一顿就好了』这样的发展，对于阿良良木历来说是行不通的。
　　因为一年级、二年级时候的种种恶行（其实根本算不上是恶行，也没有种种那么夸张。这只是羽川自己的误解，我只是常常翘课罢了。从没做过任何对不起良心的事情），在教师之间，我的评价不是一般的差。
　　羽川和战场原的形象改变，也被看作是我的缘故（这一点我倒是无法否认），也就是说，如果不完成暑假作业，那么在教师之间我的信用度将会直线下降，对今后的学校生活产生巨大的妨碍。
　　如果被训斥了，我的人生很可能就此终结。
　　不开玩笑，能不能毕业都很难说。
　　能够顺利考入志愿大学自然是不错，可如果无法顺利从高中毕业，这样的结局对于我在备考过程中付出的那么多努力而言，实在是太残酷了。
　　「这样一来我不就得同时进行大学和高中的双重生活了吗！」
　　「不不，一般来说是没法升入大学的。」
　　「喂，嗯啦A梦，快点把时光机器拿出来。我要回到昨天去。」
　　「模仿藤子老师那是没关系，可汝啊，能不能不要将忍的『R』给省略掉。」
　　忍似乎挺不高兴。
　　看样子她虽然不喜欢忍野给她的那副头盔和防风镜，但是对于忍野忍这样一个名字，似乎并不感到反感。
　　「那忍。把时光机器拿出来。」
　　「拿得出来才有鬼了。」
　　忍一边说着，一边看似不经意的将视线投向了窗外。
　　「可是，如果说想要进行时间旅行的话，倒也不是不能助汝一臂之力。」
　　「哎？」
　　「想要回到昨天去对吧？」
　　然后将视线移回了我的身上。
　　一如往常的凄惨笑容。
　　用轻松至极，如同游戏般的语气说道。
　　「那就走吧。」
　　 
　　005
　　 
　　两小时之后，也就是暑假刚刚结束，八月二十一日的午夜零点，我和忍来到了北白蛇神社境内。
　　说起北白蛇神社，也就是过去忍野那家伙曾经拜托过我，要求我和神原一起来这里贴上迷之符的场所——然后其结果是和数年不曾蒙面的千石抚子再相遇——据说是这个小镇的气旋。
　　怪异们的风眼。
　　记得他这么说过。
　　实际上时至今日，我还是不太明白这究竟是怎么回事，不过总而言之就是这么回事——唯有我不明白这里究竟是怎么回事这点，异常明确，明确到令人生厌的地步。
　　「正因为如此这里才显得比较合适——其实，说到底，无论选在什么地方都没有什么区别，不过熟悉的场所对于汝来说总是会好些，不是吗。」
　　「嗯。确实是熟悉的场所，可是，这座神社对我来说并不是一个能够唤起快乐回忆的场所啊……」
　　有过惨痛的经历。
　　神原、千石——还有。
　　「既然是熟悉的场所，要是有青梅竹马那该多好。」
　　（译者注：幼馴染み和馴染み的文字游戏）
　　「哪里好了。」
　　「成为了我这种等级的人类之后，只是把青梅竹马这样一个让人心跳加速的关键字说出口，就会觉得心情愉悦。」
　　「索然无味的人生。」
　　「明明是有滋有味的！」
　　「青梅竹马这样一个词语，就算是同性之间也能够适用的啊。」
　　「同性的青梅竹马？这算什么，有什么意思吗？那家伙会早上来叫我起床吗？」
　　「这个，就算他来了……」
　　「之前的那个补习学校不行吗？」
　　「因为前一阵子那个暴力阴阳师，影缝余弦的一番折腾，那个场所的灵脉已经紊乱了，一旦失败，说不定会回到五亿年前呢。」
　　「那就死定了。」
　　居然是五亿年。
　　虽然不知道是哪一纪，但绝对不会是适合人类生存的环境。
　　「话说，时间旅行真的是这么简单的事情吗？我是心血来潮才会听你夸夸其谈一路跟到了这里。这不完全已经是科幻小说的世界了吗。再怎么说也没办法认同呢。」
　　「汝是笨蛋吗。」
　　忍一脸诧异地说道。
　　「既然有怪异那时间旅行也没什么奇怪的吧。」
　　「…………」
　　嗯，或许吧。
　　「时间旅行系的怪异也是存在的。这个，叫什么来着，跟大骷髅名字差不多的家伙。」
　　（译者注：がしゃどくろ，传说由战死者和暴尸荒野者等未被埋葬的尸体和怨念集合而成的巨大骷髅）
　　「那不就是大骷髅吗？」
　　而且大骷髅应该是没可能的吧。
　　它应该不是时间系的妖怪。
　　再说一看就该觉得不对了。
　　那可是骸骨啊。
　　「就算大骷髅有这个能力好了，吸血鬼应该是做不到这一点的吧。我可从来没听说过。」
　　「哼，的确吸血鬼是没这个能力，但吾可是被人们称呼为怪异之王，怪异杀手的怪异。没有吾办不到的事。」
　　「是吗？听上去完全不靠谱啊。」
　　「汝不愿意那就算了啊。吾对此可是一点兴趣都没有的。只是因为汝哭着闹着求吾帮助汝回到昨天，才带着半游戏的心情这么做的。」
　　「…………」
　　不不，我也不是那么想要回到昨天去的。
　　要说是否想要回到过去，那肯定是想的，可我并不是因为觉得有这种可能性才拜托的。而且也没哭闹。再说时间旅行什么的……反正肯定是忍在吹嘘吧。
　　随随便便的说出口，之后可就没有退路了哦？
　　其实现在，应该是你快要哭出来了才对吧？
　　最后肯定是用幻觉或者骗术什么的蒙混过去，这么想着，我才一路闭口不言跟了过来……可是忍似乎完全没有恶作剧的打算，倒不如说是按部就班地做着准备工作。
　　在一片黑暗之中，她绕着鸟居走来走去，似乎是在检查着什么。
　　然而却没有做出贴符或者是绕绳子之类的举动来，单纯只是摸索着，如同古典推理小说中名侦探在案发现场所做的一样，搜寻着蛛丝马迹——即便如此，还是让人感觉她是在故弄玄虚。
　　认为她是在说谎。
　　可多少还是会考虑到那万分之一的可能性——可是。
　　进行时间旅行，这和在空中飞行，以不可思议的速度移动，又或者是足以将地球粉碎的怪力，和这些东西是完全不同次元的话题。
　　「都一样哦。」
　　忍似乎看出了我的心声——实际上因为影子之间的联系，所以她确实是能够在某种程度上读到我的心声——停下了搜索的动作，说道。
　　「只要有巨大的能量，就可以进行时间旅行。这一点现代科学已经在理论上进行了证明。」
　　「不不，那应该是限定在从现在向未来进行旅行才对吧？回到过去在理论上应该是不可能的。」
　　「未来和过去不是一样的吗。」
　　「…………」
　　果然活得久了观念完全不同啊。
　　明明就觉得没有这种可能，但看到对方如此自信满满断言了的样子，也很难反驳。
　　「不是说上了年纪之后昨天和明天就没什么区别了么。」
　　「这个嘛，算是在年过三十的人群当中经常出现的严重症状了。」
　　「好了，这鸟居算是没问题了。」
　　突然，忍转向了我。
　　虽然说是没问题，但其实和刚才没有任何改变，至少我没看到她有在鸟居上动什么手脚的样子——矗立在那里的，不过就是一座早已腐朽了的鸟居。
　　被几乎完全处于人类状态的我踹上一脚就会散架的摇摇欲坠的鸟居——这个比喻，该不会遭报应吧。
　　可是这座神社里似乎没有会让我遭报应的神。将心比心，如果我是神的话，肯定会立刻从这种废墟一般的神社撤退的。
　　「普通人可不会产生把自己和神相提并论的想法，汝是不是该醒醒了。」
　　「这个，虽然某种意义上来说算是无可奈何，不过忍，你能不能别随意地读我的心啊。这样一来岂不是不能随随便便进行工口的妄想了吗。」
　　「别随随便便进行工口的妄想。」
　　「啊，不行。你一说别这么做思考反而向那边倾斜了。从连衣裙那松垮的肩口处露出来的锁骨，让我展开了想像的翅膀。」
　　「这种程度的话倒是没关系。」
　　「…………」
　　不知道对于工口非常宽容的幼女，是不是有这方面的需求呢？
　　不过就算有这种的需求，还是别供给给她的好。
　　「幼女这样一个形容不是会给人一种猥亵的感觉吗。如果用金发幼女金发幼女这样的称呼，挑逗性似乎又太强了。以前的汝，用的是金发少女这样的称呼吧。」
　　「没错，不过少女这个形容的覆盖面太广，容易混淆。」
　　具体来说，就是为了将八九寺和忍区别开来，所以改变了称呼。
　　事出有因。
　　顺便一提，在这种区分当中，斧乃木妹妹是童女。
　　「那么，这座鸟居——」
　　「支配着混沌的猩红啊！现乃召唤时光之球之时！反复摇曳于轮回终点之处的灯火，以满溢之雷光照亮天空！行走于黑暗，泅水于灰蒙之众！以罪孽深重为名，解放己身！」
　　「居然开始咏唱咒文了！？」
　　我真的被吓到了！
　　不对应该说是好怀念！
　　这种感觉已经很久不见了啊！
　　差不多是二十年前的文艺潮流了吧！
　　之后忍继续咏唱着冗长的咒文（为什么是日语）——虽然我并不知道是哪儿的什么东西发动了。
　　转头一望——内侧。
　　鸟居的内侧。
　　原本腐朽、破败不堪的四边形——开始渐渐变化成无法透视的平坦黑色墙壁。
　　看到这令人作呕的情景，我不禁后退一步。
　　内心也失去了平衡。
　　几乎就要失去自我。
　　我急忙绕着鸟居来到了另一侧，结果从另一侧能够非常正常的看到神社境内的情景——向上延伸的步道和在步道尽头的本殿。
　　再一次，绕着鸟居走了一圈，来到境内的这一侧——结果，果然看不到鸟居的另一侧，那里只有无尽的黑暗——
　　「不，这种感觉不是黑暗，这是……真的是墙壁啊……这到底是什么。真的和异次元相连接吗？」
　　「确实如此。」
　　忍淡淡的说道。
　　让人完全没有撒谎可能，毫不踌躇的肯定。
　　「虽然是第一次尝试，不过还是很顺利呢。不愧是吾，成为了幼女，几乎失去了全部力量之后，还能做到这一步。」
　　如果不是黑色的墙壁，如同达利的画作那样漂浮着大量时钟的话就完美了，连这般游刃有余的发言都冒出来了。
　　不愧是吾……
　　的确是相当令人吃惊。
　　「可是，如果说拥有创造出异次元程度的力量，这样也能说是失去了几乎全部力量吗……？」
　　完全就是宇宙规模，太阳系等级了啊。
　　我记得不久之前羽川还说过，就算是核能，也无法扭曲时间和空间——既然如此，咏唱了怀旧的咒文之后便轻松制造出这种比起时光机器更接近于次元门的忍的实力，到底是怎样的规模。
　　等等，不对不对。
　　我们所属的这个世界的世界观，虽然时而让人困扰时而让人悲观，但是基本上来说还是可以保证安全的不是吗。
　　规则是什么时候被改变的。
　　「这并非是吾的力量。如果是吾的力量那又何必要咏唱。所以一开始的时候吾不就说过了，这是此地的力量。吾不过是将那个令人不快的夏威夷小鬼所言的，将各种怪异吸引至此的灵能，稍稍转化成了热能罢了。」
　　「这算是哪门子伪科学啊。」
　　就我个人而言，灵能这个单词的可信度和『真正的友情』有一拼。
　　「看上去相当可口似乎非常有营养的样子。不过，因为是汝的请求，不对是可以同甜甜圈进行交换的缘故，所以才放弃的。」
　　「傲娇起反作用了哦。」
　　这样会给人负面印象。
　　「话说可是抓紧一点比较好。这座次元门，大概无法再次打开了。再过不到一分钟应该就会关闭了耶。」
　　「了耶……」
　　老人的语癖真是奇怪。
　　话说，我觉得就算是五六百年，日本人也绝对不是这么说话的。
　　那应该是她来到日本的时候当地的方言吧？
　　而且撇开这些，次元门这样一个词语，可疑度直逼一百分。可信度完全为零。还不如拉出书桌的抽屉进行时间旅行来的靠谱。
　　「什么，只有一分钟了？别急啊，我还没做好心理准备呢。」
　　「不需要准备，只要普通地跳进去就好。」
　　「哎？这么简单没问题吗？」
　　「本来就不是什么大不了的事情，不过就是个时间旅行罢了。」
　　「…………」
　　怎么说呢，因为忍给人的感觉太过轻松，说话的语气太过轻松，我也逐渐受到了她的影响。
　　情绪上的差距，意见上的分歧，反倒让我觉得自己有些过分胆小了。就如同被同级生邀请晚上出去游玩的那种初中生的心情。
　　嗯，不过我或许确实太过谨慎了。
　　在过去的半年时间里面，经历了那么多修罗场的我，现在已经没什么可害怕的了。
　　不过就是时间旅行罢了。
　　用轻松的心情去面对就好了。
　　用出门踏青的心情回到昨天，三下五除二地搞定作业，这怎么看也比被吸血鬼袭击的那时候要安全多了——应该是没错。
　　「OK，那就出发吧。」
　　经由豆腐脑发出这种心血来潮的指令之后，我仿佛确定了自己胜利一般地举起了手。
　　「哦哦！出发！」
　　忍和我一样兴致勃勃。
　　一开始装出一副无所谓的样子，不过刚才都说了这是第一次尝试，所以她或许内心早就已经跃跃欲试了吧。
　　「啊，对了，汝啊。」
　　「怎么了。你不会是现在才想要阻止已经蓄满力槽打算勇往直前冲过这道黑色壁障的我吧。」
　　「不，我是说表。」
　　「啊？」
　　「汝的手表。明明不是左撇子却非要装门面戴在右手腕上的，汝的那只手表，借吾用下。」
　　「就算你不做这种巨细无靡的说明我也能听明白的。哎？为什么要手表？」
　　「别问了，拿来。」
　　忍一边说着一边朝我伸出了手。
　　虽然不知道她打的什么算盘，不过，如果忍所谓的一分钟之内次元门（笑）就会关闭了的话，那的确是没有详细说明理由的时间了。
　　我按照她所说的，将明明不是左撇子却非要装门面戴在右手腕上的那只自己的手表取下，放在了忍的掌心上。
　　「嗯，有年头了啊。」
　　「是别人给我的啊。我没跟你说过这手表的由来吗？」
　　「不，之前听汝说过。」
　　正因为如此才，忍一边说着，一边将手边放入了连衣裙的口袋当中，然后再次向我伸出了手。
　　「？」
　　我一脸疑惑，结果忍，「发什么呆呢」，埋怨了一句之后将手又向前伸出一分，握住了我的手。如同恋人一般十指相交。
　　「哦？哦哦？哦哦哦？」
　　「这种程度有什么好兴奋的。传递过来的感情反倒让吾感到害羞了。上厕所的时候一起，洗澡的时候也是一起，明明二十四小时都是共同生活来着的。」
　　「不不，对于像我这样正派的人来说，和异性牵手无论何时都是值得兴奋的一件事……」
　　「真麻烦。好了，快点跳过去。吾的时间概念很模糊，所以只能依附着汝以汝为参照。」
　　「啊，原来如此。」
　　原来如此，她一个人办不到。
　　如果说时间旅行对于忍来说是一件非常容易的事情的话，那么至今为止应该有很多次非常好的使用机会才对，不过需要协助者的话也就难怪了。
　　好吧，就让我带着你前进吧，忍！
　　朝着未知的世界！
　　其实接下来将要跨入的并非是未知而是已知的世界，也就是过去，不过我还是意气风发地大步向前，一口气踏入了鸟居内侧，那道黑色的壁障之中。
　　却全然不知这意味着什么。
　　
　　
　　006
　　
　　
　　老实说，在实际跨入黑色壁障的那个时候——在实际进行时间旅行这种妄想度百分之百的一派胡言的举动的时侯，我对于自己荒诞无稽的举动最多只能说是半信半疑。
　　不对，应该说是完全不相信。
　　毫不夸张。
　　虽然我也知道自己这样很不上道。
　　这并不是因为缺乏根据所以不相信，其实也不是什么值得大书特书的事情，这早已不是忍第一次吹牛了，而我也常常在明知她吹牛的情况下，用那种所谓的随便玩玩的心情，陪她瞎胡闹一番。
　　比如说制作永动机什么的。
　　比如说打破相对性理论什么的。
　　比如说让我们进入镜中的世界什么的。
　　类似这种感觉的游戏，拌家家酒。
　　所以，反正这一次一定也是这方面的某种游戏，我不否认有相当强烈的这种想法。换句话说，我根本没把忍当回事。
　　虽然人们都说习惯成自然。
　　但这个世界上大概是没有比习惯更可怕的东西了。
　　忍野忍——她是怪异，她是怪异杀手，她是吸血鬼，她是铁血的热血的冷血的吸血鬼，她是Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade，然而我却把这些东西全都忘得一干二净。
　　就算失去了力量。
　　就算外表是幼女的形象。
　　她依然是她。
　　所以，在暑假的美好时光已经油尽灯枯的时侯，为了从暑假作业一片空白的这个现实当中逃脱，就好像考试之前突然想要打扫房间又或者是出门旅行那种心情一样，我接受了忍的提议——从心境上来说，属于之后的事态随便怎么发展都无所谓的状态了。
　　可以说是自暴自弃。
　　所以。
　　所以我对于时间旅行这种超绝超自然现象是完全不相信的。
　　不只如此，就算是穿过鸟居的时侯，我也没把『回到昨天去』这种好康的念头放在脑子里，而是考虑着八九寺的事情，如果被忍知道了的话，恐怕她又要说我怎么还没从思春期毕业了吧。
　　今天——不，已经是昨天了——破例地离开了『道路』，来到了我的房间里嬉戏，可一直以来，她都居住在『道路』上。
　　一直持续着这样的状态。
　　这样一尘不变的状态对于她来说是一种幸福吗——我不知道。
　　到底什么才是她的幸福。
　　对她而言，什么才是『幸福的事』。
　　我一无所知。
　　不知道八九寺内心期望着什么——话说回来，将自己的真心隐藏至她那种程度的人真的是很少见。
　　怪异也很少见。
　　没错，那孩子从一开始就满口谎言——不愿意告诉我关于自己的任何情报。
　　自己背负一切。
　　将自己封闭在壳中。
　　就如同——蜗牛一样。
　　……我大概没有对别人说三道四的资格。
　　因为我自己也同样如此。
　　若不是羽川在春假时点破，我至今也还将自己封闭在壳中——我无法想象如果不曾和羽川相遇，我会变成怎样的人类，现在又形成怎样的人格。
　　也不愿去想像。
　　当然，我不曾妄想能够像羽川之于我那样，成为八九寺的支柱——我不可能产生这种狂妄的想法。
　　这种念头未免太过自大。
　　可是——总想着，自己是不是能够为她做些什么，我无法抑制自己产生这样的念头。
　　自从五月之后，已经过去了三个月。
　　只要想到那个可爱的少女，给予了我多少治愈——就忍不住产生我也多少应该为她做些什么的想法。
　　而这正是——多管闲事。
　　是狂妄自大。
　　可是。
　　「——喂，汝啊。别因为这种程度的冲击就昏过去啊。」
　　「…………」
　　身体被人摇晃着——我睁开双眼。
　　清醒过来。
　　「……搞什么，原来是梦啊。」
　　「梦个鬼啊！」
　　被踹了。
　　这幼女对装傻的要求还真高呢。
　　又崇尚暴力。
　　「用凉鞋对着创造出梦境来作为结局这一至今为止都没出现过的全新点子的我的头部踢上这一脚算什么啊。」
　　「是用鞋跟踢的。而且别一脸得意扬扬地把那么有名的写作法说成是自己原创的。」
　　「嗯……这个。」
　　我抬头望天——看样子是我仰面倒在了地上。
　　天空一片湛蓝——也就是说，是中午。
　　中午？
　　居然是中午？
　　「……现在几点？」
　　「十二点。中午的。」
　　忍看着不知何时戴在她手腕上的我的手表，如此作答。故意戴在了右手上，算是讽刺我吗。
　　「果然，时间旅行多少还是有些误差呢。没办法正好把时间倒退24小时啊。」
　　「…………」
　　环顾四周——话说，我现在并不是能够环顾四周的状态，简直就像是遇难了一样倒在山里。好奇怪，我应该是在北白蛇神社的境内才对啊……
　　为什么后背会传来石阶的触感。
　　「这是因为，用那种速度穿越鸟居向外飞去，那必然会落在阶梯之上。咔咔咔，差点以为是不是会和汝的身体进行交换了。」
　　「你是什么时侯看的？这部电影？」
　　因为实在是太过有名的缘故，所以就算是我也知道这个场景，不过也仅此而已，并没有看过全篇。
　　是忍野告诉她的嘛？
　　不过在那种废墟里面，应该不会有蓝光播放器才对吧……
　　不过，算了。
　　因为想要穿过那黑色的壁障，所以是用相当快的速度冲过了去，照道理来说确实是会落在台阶上。
　　这简直就是自杀。
　　「吾也吓了一跳。没想到汝居然会在这种角度的阶梯上，做出三级跳的举动来……话可说在前头，吾也是受害者。一起滚落下来的。」
　　说着，忍卷起了连衣裙的下摆。
　　膝盖上有着擦伤的痕迹。
　　唔哇，都已经结痂了……
　　「这看上去都很痛呢……既然这是我的责任，不道歉可说不过去了。」
　　「这种程度还用不着道歉啦。」
　　宽宏大量的幼女。
　　只是连衣裙卷起来的样子有些不成体统。
　　「可是这种程度的伤痕，应该是瞬间就能治愈的吧？虽说失去了力量，不过你好歹也是个怪异啊。」
　　「有这个念头的话当然是可以治愈的，不过想到这样一来是不是可以吸引到恋物癖什么的。」
　　「萌点吗。」
　　「没错。」
　　「那我如果道歉了岂不是吃大亏了。」
　　「所以不是说了不需要道歉了吗。」
　　然后，忍放下了裙子的下摆。
　　自然而然的，膝盖被遮住了——被遮住了之后，确实觉得刚才那样子很不错了。
　　不不，觉得幼女的结痂很萌什么的，作为人类而言已经完全出局了吧。
　　回过来看看自己，我的身上也同样是满身伤痕——现在是我身体里吸血鬼性最稀薄的时侯（生物钟的缘故），这些伤痕不会立刻就治愈。
　　不过，这也算是很普通的事。疼是疼了点，忍一忍就好。
　　「这里……应该是山腰吧。」
　　没有供人休息的平台，如同兽道一般破破烂烂的台阶（或许说是随时都会垮塌的登山道才对），一下子很难判明准确的位置，不过应该是这样没错。
　　看样子我们滚落了相当长的距离。
　　「那，真的成功进行时间旅行了吗？因为是山里所以完全搞不清楚啊。」
　　山里的风景，不会因为今天和昨天而发生什么变化——应该说是完全相同才对。
　　「成功是板上钉钉的事啊。」
　　面对着我的怀疑，忍非常不快地瞥了我一眼。
　　「吾想出来的办法，怎么可能失败。」
　　「你还真是大言不惭。」
　　这种自信到底是哪来的。
　　一次又一次地重复着一次又一次的失败，你才变成了今天的这个状态——话说，如果只看你现在被封印在居住在极东的岛国的极其普通的高中生的影子里的这个状态，对于传说中的吸血鬼而言就是颜面扫地的大失败了吧。
　　「不，绝对没有失败，这点吾可以保证。」
　　「当事人的保证不可靠啊。」
　　「如果说失败了的话，从明天开始汝就用失败忍来称呼吾好了。」
　　「别做这种不动脑子的约定啊。」
　　明明活了那么久，却还是不知道考虑事情的后果。
　　或许正因为活了那么久才会这样？
　　「不过……到底怎样啊。按照你的说法这真的是回到了昨天，以现在而言也就是前天了吗？记得前天也就是八月二十九日的确是个晴朗的好天气……不对，会不会只是因为从台阶上一路滚落下来结果昏迷了十二小时呢？」
　　如果是这样那就大条了。
　　别说是暑假作业开了天窗，连开学典礼都缺席了。
　　会被羽川杀了的……
　　不寒而栗。
　　「真不明白，为什么汝就如此不信任吾呢。」
　　「这有什么不明白的。」
　　「的确吾对汝做了不少事情，可是这其中有过一次想要或者实际上令汝受害的吗？无论哪一次，吾都是出于这可能对汝有好处的考虑出发，做出种种恶行的。」
　　「在恶行的这个节点上就……」
　　「等等，汝为什么用这种语气和吾说话。明明是吾比较年长，要用敬语来说，敬语。」
　　「现在想起来了！？」
　　的确是你六百岁而我是十八岁。
　　但没想到居然会在这种时侯被要求表现出敬老精神……
　　「以现状而言，首先怀疑吾的那种想法，就已经是大不敬了。在讨论到底是成功还是失败之前，应该先表达对吾的谢意才对吧。」
　　「是吗……」
　　「『忍小姐，我十分感谢您的帮助』。来，说来听听。」
　　「我说你啊，自从系列开始，角色属性就一以贯之的不安定啊……」
　　而且我觉得这不是因为怪异非常容易受到他人或者环境影响的缘故……因为同样是怪异的八九寺，就一直都没发生过角色属性的变化。
　　到底是哪里不同呢。
　　「要说是哪里不同的话，那自然是有没有建立起和汝之间的双向链接了吧。」
　　「别说的好像是我的责任一样。」
　　「可是这的确是汝的责任啊。」
　　「不不，我的意思是，或者，就算这的确是我的责任好了，也别说得好像是我的责任一样。」
　　「哪有这样逃避责任的屈辱外交。」
　　忍如是道。
　　还真过分。
　　难道小时候就没人教过你有些事实是不能够说出口的吗。
　　「不过，你说得没错。出于好心才为我做了这些，这一块应该还是值得信任的。」
　　然而，实际上，在这个世界里，出于好心而做的事情是多么危险，这是为了你才做的这样一句话又是多么地强加于人，只可惜现在不是把时间浪费在这种充满孩子气的争论上的时侯。
　　能否接受强加于人的好意，这正是区别一个人是否成熟的标识，前一阵子战场原曾经这么说过——那个战场原变得能够说出这种话来，那正是她成长的证据吧。
　　作为她的男友，我是再高兴不过了。
　　所以我也一样需要成长。
　　虽然一点谢意都没有，还是向忍道谢。
　　「忍小姐，我十分感谢您的帮助。」
　　「一脸可疑的笑容……」
　　确实。
　　就算不看镜子，我也知道自己的笑容极尽谄媚。
　　「这有什么不好的。充满了爱意和思念的笑容，完全没有一星半点的可疑要素。」
　　「相同意思的词语堆砌得太多，才更加让人觉得可疑吧？爱意、思念和笑容，三个只要有一个就足够了。」
　　「如果三选一……那就爱。」
　　我抱住了忍。
　　热烈的拥抱。
　　倾尽全力。
　　「哈哈哈。真是可爱的家伙。好好好，那吾就原谅之前汝的那些无礼的举动吧。」
　　居然没被拒绝。
　　话说居然被原谅了。
　　你的胸怀也太宽广了吧。
　　「不不，你倒是挣扎下啊，就像八九寺那样。要是你不阻止的话我可是不会停手的哦？这里除了你自己之外可没人能够保护你的贞操了哦？」
　　「贞操有什么可保护的。」
　　「…………」
　　生活的时代相差太多了。
　　道德常识完全不同。
　　忍野也真是的，既然有空把关于怪异的知识教给了这家伙（某种意义上来说有时间去照看『转校生』的话），首先应该教导这方面的知识吧。
　　有没有搞错。
　　「来者不拒！吾就是这样的女人！」
　　「就算没有条例你也是会被规制掉的呢。」
　　不过，在忍还是Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade的年代，除我之外也只创造过仅仅一名眷属，从这点来看，她应该还是非常矜持的。
　　刚才的那些发言，或许只是单纯的装傻，又或者是初中生那种死要面子的表现。
　　「来吧！无论何时只需遵从自己的欲望尽情拥抱！」
　　「不不，如果这么做了，那我连自己什么时侯会被你吸血都不知道了。」
　　我松开了忍，然后站起身来——朝着台阶的上方，也就是鸟居的方向望去。
　　我不禁再一次感叹高度上的落差……
　　就算摔死了也没什么可奇怪的。
　　很有可能被当成是登山过程中非常常见的事故来处理，不过在小镇里这种微微隆起程度的小山丘遇难，还真是对不起剩下的家人。
　　「我说，忍啊。」
　　「怎么了。」
　　「回去的时候，也只要从那座鸟居回去就好了吧？」
　　「嗯？对对。就是那样。」
　　「为什么回复那么没底气啊。」
　　「这个，说起来吾没怎么考虑过如何回去的问题呢……」
　　忍做出了恐怖的发言。
　　你给我等等。
　　这么说来，忍曾经说过为了打开能够进行时间旅行的次元门（虽然感觉各种不靠谱的词汇大量出现，不过现在已经顾不上了），她利用的不是自己的力量，而是北白蛇神社这样一个气旋，这个场所所拥有的力量……
　　「这份力量被消耗掉之后，难不成那座门就再也打不开了？」
　　「哈。」
　　忍对于我的怀疑嗤之以鼻。
　　虽然很令人不快，不过这种态度似乎说明还有救。
　　「这个。」
　　可是之后立刻就没了下文。
　　完全靠不住啊。
　　为什么要反射性的虚张声势啊。
　　「喂，忍……这样一来我们岂不是陷入了无法从昨天的世界回到原来的世界去这种困境当中了吗！」
　　「不，没关系没关系。吾主无须担心。」
　　忍的语气当中依然有着虚张声势的成分，不过还是强硬地双手交叉在胸前。
　　「想想看，这里可是昨天的世界啊？吾利用积聚在神社的怪异之源打开了时光隧道（Time Tunnel）这件事，以现在的时间点来看那可是明天的事情哦。所以也就是说，在现在这个时间点上，灵能还没有被使用掉，次元门依然能够打开。」
　　「时光隧道这样一个我已经懒得吐槽的词语就留给读者们去吐槽吧。」
　　这叫踢皮球。
　　当场放弃叙述的义务。
　　「哎？这样难道不会产生时间悖论吗？如果今天的我们使用了这份能量，那明天的我们不就无法回到今天来了吗？」
　　「…………」
　　啊。
　　沉默了。
　　长久的沉默。
　　「这个嘛，也是。」
　　除了注视着她之外什么都做不到的我也一起沉默了五分钟，在时间的默默流逝之中，忍最终还是讲述起自己的见解。
　　「想起来了，对了对了。回到未来比起回到过去需要的能量要少一点。因为不需要逆流而上。这跟鲑鱼是一样的道理。所以，只要在我们回去的时侯不消耗太多的能量，留下能让明天的我们来到这里的那一份就好了。」
　　「嗯……虽然觉得是个非常勉强的说明，现在也只能这样了。」
　　在这一点上争论也没什么帮助，而且，也算是说得通。
　　可是——一不小心想到。
　　时间悖论这种颇为危险的可能性。
　　「泰姆怕拉都克斯（Time Paradox）？刚才你用过好几次的这个词到底是什么意思？」
　　「先不说悖论这个部分，时间用音译来表示也太奇怪了吧。」
　　这样的装傻有什么意义。
　　刚才你自己不也用了Time Tunnel这样的词语吗。
　　「哦哦。不过，吾刚才一直以为这是香草的意思呢。」
　　「没可能这样吧。这两个词的知名度根本就是天差地别。」
　　「真烦人。」
　　忍用会让那些抖M们兴奋至发抖的表情，非常不屑地说道。
　　「那稍微暂停一会儿，让吾思考一下。」
　　「不，不用那么麻烦。」
　　对这种毫无趣味的装傻进行吐槽实在是太累了，我直接开始说明。
　　「简而言之，时间悖论就是指因为时间旅行而产生的矛盾。」
　　「矛盾又是什么。」
　　「不对，在我和你至今为止的对话当中，矛盾这样一个词语肯定出现过。」
　　「对于从汝口中偶尔冒出来的非常用复合词，吾一般都是无视掉的。」
　　「好好，我怕了你了。」
　　明明就记得你也曾经使用过这样一个词语，不过如果对此进行吐槽，那就真的很有可能产生悖论了，于是我非常普通的就矛盾进行说明。
　　「很久以前，在某个地方。」
　　「很久以前是多久，某个地方是哪里。」
　　「…………」
　　你是耍小聪明的小鬼头吗！
　　果断无视。
　　再说我也不知道。
　　「有一个商人，将号称能够贯穿任何盾牌的利矛，和号称能够挡下任何攻击的坚盾放在了一起出售。于是乎一个路过的小孩子这样问道，『请问商人殿下，如果用这把最强的矛去刺这枚最坚固的盾，会变得怎样呢？』」
　　「小孩子怎么会用如此古典的名侦探口吻来说话？」
　　「『吶，叔叔。如果用这把矛攻击这枚盾会怎样？』」
　　「别模仿江户川柯南的语调！」
　　「你明白这个词的意思了吧！」
　　吓我一跳。
　　原本以为她是个只看老电影的家伙，没想到不能小瞧啊。
　　「总而言之，那个孩子想要表达的其实是对商人的指责。『如果被最强的矛刺穿了那么那枚盾就不是最强的，如果被最强的盾挡下了那么那把矛就不是最强的。所以叔叔，你的广告在理论上就是有矛盾的！』」
　　「在这里出现矛盾这样一个词不是很奇怪吗。」
　　「嗯，所以这就是时间悖论了。」
　　出乎意料的精彩着地。
　　虽然不在计划之中。
　　「不过实际上，在矛盾这个词出现之前，就已经有人提出过悖论了……听说过吗？芝诺悖论。」
　　「芝诺？不知道。」
　　「嗯。不过这也没什么，这个悖论并不是那种非要了解不可的东西。」
　　「Xeno倒是听说过。」
　　（译者注：Zeno，Xeno都是指古希腊数学家芝诺）
　　「…………」
　　真的是个很喜欢耍小聪明的小鬼……
　　要不是吸血鬼的话早就揍你了。
　　「总之，关于悖论和矛盾之间的关系吾已经明白了。可是汝啊，这又如何了呢。」
　　「所以说，假设，其实是很现实的假设，我不是打算接下来回到家里去把暑假作业完成掉吗。可是，如果我把暑假作业完成掉了的话，那么进行时间旅行的动机也就消失了，这么一来，我就不会经由时间旅行回到八月十九日。所以，就又变回了没有完成暑假作业的状态……你看，这样不就矛盾了吗？」
　　「？」
　　「居然没听懂！」
　　不要摆出一副没听懂的样子装可爱。
　　我就没说过什么难以理解的话吧。
　　完全没有。
　　「在这些小问题上太过纠缠不是什么好事吧？从来没出现过多啦A梦为了这种问题而烦恼的章节吧。」
　　「不不，我觉得应该是有的。」
　　「嗯，或许是吾把难懂的部分都跳掉了。」
　　「你果然不是什么真粉丝。」
　　一点都算不上。
　　我一边说着一边将视线移向了山脚。
　　「还有，这次的时间旅行，算是什么类型？」
　　「类型？这是什么意思？」
　　「因为时间旅行大致上可以分成两种类型。也就是说本人存在的类型和本人不存在的类型。」
　　「什么？就好像汝在高中教室里的立场那种感觉的东西吗？」
　　「我一直都在！」
　　才不会一会儿在一会儿不在！
　　快别说了。
　　别提这种悲伤的往事。
　　「也就是说，我回到家里之后，发现『昨天的我』还在那里，又或者现在的我已经是『昨天的我』了。」
　　「嗯——」
　　「别睡觉！」
　　「ZZZZZ！」
　　「别睡那么香！」
　　「嗯，不明白。」
　　停止了装睡的举动之后，忍如是道，而且还一脸不耐烦。
　　那眼神简直是在说着，一个男人还这么斤斤计较，小心一辈子都没法结婚。
　　不劳您操心。
　　「这种事情回家去看看不就能够确认了。回到家里，跑到自己的房间去，看看那里有没有另外一个自己，不就能够判明究竟是哪一种类型了吗。」
　　「嗯，这倒也是……」
　　光是空想毫无帮助。
　　而且现在就连时间旅行是否成功都还没有保证。我现在只不过是和眼前这位幼女就世界上最愚蠢的妄想进行争论的可能性也还是很高的。
　　「啊，不过现在是十九日的中午十二点？那我应该不在家才对。」
　　「是这样吗？嗯，到了这种年纪琐碎的记忆是完全积聚不起来了。」
　　「我记得自己应该是去书店买参考书了。」
　　「汝记错了。汝去购买的是工口书。」
　　「你这不是记得清清楚楚吗。」
　　「不不不，吾只是深感佩服罢了……能够若无其事的在前班长的小姑娘，还有留着刘海的小姑娘经常光顾的那家书店里，购买如此重口工口书的汝的神经之强壮……话可说在前头，汝已经被目击过很多次了哦？」
　　「这句话你已经在我被目击的时侯就说吧！」
　　还有哪里重口了，那明明都是一般向。
　　「不过，没有秀丽笔呢。」
　　「住口，别提秀丽笔的事。」
　　（译者注：请参照第一话垃圾和羽川对话时的场景）
　　我急忙打断对话。
　　现在可不是暴露我的性癖的时侯。
　　「是吗……那首先还是去书店走一次吧。」
　　最糟糕的情况，是发生我目击自己正在购买工口书这种冲击性的超现实情景，不过，也只能这样了。
　　「不抓紧时间的话就会回去了吧——那位糊涂虫。」
　　说完，我就开始向山下走去。
　　虽说我并不是很清楚现在自己到底是在山里的什么位置，不过也用不了太多时间。
　　忍跟在我的身后。
　　其实应该说是随着我的影子一起运动。
　　仿佛是提线木偶。
　　这还真是个过分的比喻。
　　「这个，哎？忍，为什么你会知道现在的时间呢。」
　　「嗯？」
　　「因为你戴在手上的那块手表是从未来过来的东西，没道理能够正确显示现在的时间吧？」
　　「不不，刚才已经调整过了，是通过太阳的位置来推测时间的。因为如果不知道确切的时间会很麻烦，所以才从汝那里把手表借了过来。」
　　「这样啊……」
　　那也就是说那块手表是靠不住了。
　　毕竟是被你调整过的。
　　「啊，对了。只要看手机的话，就能知道时间了。」
　　「嗯？是吗？手机的时间应该是对应的未来才对吧？」
　　「让我看看。」
　　我从口袋里取出了手机。
　　实际上我在不久之前才刚刚更换了手机——换成和战场原相同的机种。顺便一提还参加了情侣折扣的迷之优惠活动。老实说我对于她的闪光弹情侣独角戏颇有些受之不起，可又不敢开口。
　　回到正题，看了看液晶画面上显示时间的时钟，结果是『八月二十一日（周一） AM 0:15』——嗯？
　　也就是说这是未来的时间——说明从我穿越鸟居之后，只过了不到十分钟——那个。
　　抬头望天，显然现在不可能是午夜零时——
　　「嗯，这样一来就能够证明时间旅行已经成功了吧。」
　　「不，也可能是在我失去意识的半天当中，你在手机的时钟上面动了手脚。话说，这种可能性相当高啊。」
　　「完全不信任吾。为什么吾非要做这种障眼法一般的小把戏不可。而且，手机的时钟功能，不是随随便便就能够动手脚的吧。」
　　「不，说不定你是利用世界时区的功能，将我的手机设定成巴西时间。」
　　「汝对吾就如此的不信任吗，这已经不是什么没有信用满口胡言缺乏可信度的程度了，单纯只是因为汝讨厌吾吧？」
　　忍也露出了受伤的表情。
　　话说，原来你也有这种表情啊。
　　还挺萌的呢……
　　「抱歉抱歉，我真的没这个意思。」
　　「是吗？没骗人？」
　　忍用湿润的眼神抬头望向我。
　　触动着我同情的心弦。
　　「真的真的，绝对不骗你。」
　　「那能不能把喜欢吾这几个字说出口？」
　　「我说你这属性彻底乱套了吧！」
　　什么傲慢的吸血鬼！
　　什么自杀志愿！
　　什么三无少女！
　　多少留点碎片在好吗！
　　「不不，吾觉得汝应该也不希望对吾太过冷淡吧？朋友以上恋人未满，这应该是吾在汝心中的位置吧？」
　　「虽然的确没有以冷淡的态度对付你的打算，不过这是完全不同的两码事。」
　　「那对汝来说吾到底算什么？」
　　「别追问太多。大概再过四本这个问题就会成为主题了。」
　　「这可是充满时间悖论的发言哦。」
　　「别随随便便地使用刚刚学会的词语。不过，关于刚才的那个问题，先不管手机上面显示时间是什么，只要下山之后接上单频段的信号就没问题了。电视节目，数字电视信号总不会有错了。」
　　（译者注：One Segment，全称是面向移动电话和移动终端的单频段部分收信服务，简单来说是手机电视的一种标准）
　　「就这么相信数字电视信号。」
　　忍泪眼汪汪地说道。
　　「地下模拟信号真可怜。」
　　「地下模拟信号这种听上去就非常可疑的电视信号是不存在的。」
　　「天上塔塔沙司，不觉得听上去就很美味吗？」
　　「确实如此，但这种沙司是不存在的。」
　　「骑乘牙科信号呢？」
　　「马背上的牙科医生？」
　　就在这段毫无营养的对话进行的过程当中，我们来到了山脚下。
　　就心情而言非常类似结束了山中的修行回到小镇来的修行者，不过实际上和修行没有一丝一毫的关系，只不过是从附近小山丘的山腰一路向下——突然。
　　我发生了巨大的动摇。
　　「哦哦！？这是怎么了？我骑到这里来的女式自行车怎么就没了！？被人偷走了吗！还是说被人拖走了！这种事态绝对有关我骑车的脸面！」
　　「有必要做出那么夸张的反应吗。现在是昨天，所以汝坐在坐垫上，把吾装载车篮里骑到这里来的那辆女式自行车，还不在这里呢。汝是在明天的凌晨时分才把那辆自行车停到这里来的。」
　　「啊，是啊……是这样吗？」
　　「咔咔咔，这样一来就能够证明吾的时间旅行的确是成功了。现在还不赶快道歉？别害羞了，老实点嘛。吾可是一直都会原谅汝的。」
　　「嗯。」
　　不对。
　　还是自行车被偷或者被人拖走的可能性更高……话虽如此，如果真的被拖走或者被偷了的话，那我所拥有的几辆自行车就全都消失了，这样一来无论如何我都希望忍的时间旅行的确是成功了。
　　于是，我拉出手机的天线，开始接收单频段信号。
　　电视节目，或者天气预报、新闻之类的节目当中，如果出现了今天是『八月十九日』的报道，那就只能相信忍的确是成功了。
　　到那时我就下跪。
　　做出了这种相当卑躬屈膝没骨气的决意之后，我开始操作手机——哎？
　　哎哎？
　　没有接收到任何信号？
　　？
　　「忍。你把我的手机弄坏了吧？」
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　她放声大哭。
　　「不知道！最讨厌汝了！再也不管汝了！」
　　「闹别扭的样子真的跟孩子一样啊。」
　　「嗒。」
　　忍自己创作出效果向外跑去，结果却在我的影子边缘处一个踉跄狠狠地摔了一跤。看样子正在兴头上的她忘记了自己只能在我的影子范围内移动的事情。
　　「哎呀，抱歉抱歉，对不起对不起。我没想到会把你弄哭的。」
　　考虑到一头栽在沥青路面上的忍以及我的好感度，我想当具有诚意的道了歉，之后扶着幼女的腰将她抱起。
　　忍转过头来之后，居然真的在哭。
　　不像是八九寺还有月火的那种装哭——更让人同情。
　　「可是，确实是收不到单频段的信号啊——嗯，难道说是从台阶上摔下来的时候砸坏了？」
　　这可真郁闷。
　　明明是和战场原凑成一对的情侣机——现在的战场原，也就是战场原黑仪的重生版，应该不会由于这件事而暴跳如雷恶言相向，而是如常人一般感到伤心，一想到这点，我就更加郁闷了。
　　变成一个经常让女生哭泣的男人，这太痛苦了。
　　「其他的操作倒是没有问题……嗯？」
　　哎？
　　再一次确认屏幕之后，发现手机正处于圈外。
　　已经下山了，还处于圈外？
　　「真奇怪啊。这附近应该是三格才对啊。」
　　「三格这种形容还真是怀旧呢。」
　　「不对，肯定还有其他家伙也这么说。」
　　一边反驳着忍的吐槽，一边操作手机……可似乎真的处于圈外的样子，这样一来绝大部分的功能都用不上了。
　　「这到底是怎么回事。基站被人爆破了吗。」
　　「真是天马行空的想象力。」
　　「算了，这样不是办法……总之先朝着书店前进。就算没有自行车，也不是徒步就无法承受的距离。」
　　「啊，对了对了对了，肩车肩车！」
　　「你到底打算幼女化到什么程度啊。」
　　这距离感太难把握了。
　　之前把某个妹妹扛在肩膀上走路的时候，可是被影缝小姐狠狠地嘲笑了一番——不对，那个时候，是不是两人的关系反了反？
　　我总是不太记得那些不太美好的回忆呢。
　　可面对着刚才还在哭泣（其实根本是在闹别扭）的对象，也很难拒绝，结果我只能屈服（其实根本就没抵抗），把忍扛在了自己的肩膀上。
　　好轻！
　　这家伙肚子里是空心的吗！
　　「你体重多少？」
　　「啊？吾可以随心所欲地操纵体重哦，看好。」
　　「好沉！」
　　要死了！
　　你是重蟹吗！
　　不对，能够自由操纵体重的，我记得，应该还有其他的妖怪吧？是石头还是什么来着……记得如果能够承受这份重量回到家里，就会变成金银财宝……
　　「嗯？是吾多心了吗，怎么吾的重量增加了之后，反倒觉得汝的脚步变得轻快起来……」
　　「是你想太多了。我才不是那种会因为金银财宝就充满干劲的贪婪人类。」
　　就在我们两人边说边走的同时，正前方出现了女中学生的团体。糟糕，我们这架势说不定会被报警的，但转念一想，这不过就是把小孩子扛在肩上左路罢了，应该不至于那样（如果是妹妹的话就没跑了）。
　　话虽如此，可疑依然是可疑，她们的眼神紧盯着我不放——
　　「怎么这么可爱！」
　　「就像人偶一样！」
　　「头发也好松软的样子！」
　　…………
　　忍好有人气啊。
　　面对传说中的吸血鬼，这些女中学生倒是完全没有惧色。
　　从她们身着的连衣裙样式校服来看，应该是我的母校的学生们……难道是千石的同级生？
　　「啊，不过，这样正好。」
　　我突然冒出了一个点子。
　　在去书店判明这一次的时间旅行到底是类型A（本人存在）还是类型B（本人不在）之前，首先还是向她们确认一下刚才用手机没能做到的，这一次的时间旅行到底有没有成功的情报。
　　「喂，有件事我想问一下，今天是八月二十一号星期一吗？」
　　朝着她们中的某人，我开口便是这种非常唐突的疑问。
　　然后，
　　「哎，完全不对啊。」
　　回到是这样。
　　即使不看也知道忍在我的头上那一副洋洋得意的样子——我几乎都能听到她那喂小鬼快点道歉的心声了。
　　可是，我对于女中学生给予的回答中的某个部分非常在意。
　　不对，那没问题。
　　完全不对？
　　完全？
　　「……那，今天是几月几号？」
　　战战兢兢地提问道。
　　「哥哥你的这个问题好像是从未来回来的人提的哦。」
　　直觉非常敏锐的她一边说着这样的感想，一边回答，
　　「今天是五月十三日。」
　　非常直爽的回答。
　　头顶上正摆着架子的忍的姿势发生了细微的变化——真的是很细微的变化，似乎是在说「哦，日期差的挺多嘛，哎这也不是什么大问题」。
　　的确不是什么大问题。
　　也不可能有问题。
　　能够完成回到过去这种历史性的伟业，管它是回到了一天之前还是三个月之前，对于忍来说都不是什么大问题。
　　其实在她们出现在面前的时候我就已经预感到了——如果是在暑假期间，那身着制服的女中学生们一起走在放学回家路上的情景是不可能出现的。
　　所以我一开始就怀疑是不是回到了暑假之前的某个日子——看样子我的直觉还是很准。
　　可是，这份相当准确的直觉，又给了我另外一个预感。
　　如同警铃大作。
　　然后——把接收不到单频段的信号以及位于圈外的手机置之脑后——我再一次提问。
　　「今年，是公元哪一年？」
　　「这个。」
　　女中学生的答案。
　　是距今，或者说是距未来，十一年前的数字。
　　
　　
　　007
　　
　　
　　打听出女初中生的姓名和联络方式（电话号码和住所）后，我们下山走向小镇，然而无需再次确认，不用做一星半点的现场调查，不必模仿『探索我们的小镇』，就毫无疑问地明白了她们所言毫无虚假。
　　（译者注：たんけんぼくのまち，是NHK电视台制作放送的面向小学三年级学生的社会科节目）
　　毕竟这里是我居住了十八年的小镇。
　　那些风景自然地，烙在了脑海中——十一年前的话，已经可以说完全是另外的小镇的感觉了。
　　和山里完全不同。
　　虽说如此但并不是某个地方不同。
　　当然具体来说这里也好那里也好都有变化，比如说本来存在的建筑物不见了又比如说本来不存在的建筑物出现了——总之，说得狠一点儿就是每个地方都不同了，不过不是这种问题，是更根本性的问题，气氛就不同，是这种感觉。争论究竟是怎样的不同没有意义。这当然也不是大气污染什么的，这种生态学的观点上的不同，是更加根本性的，彻底的。
　　明明是相同的街道。
　　却如同素未蒙面的小镇。
　　存在着。
　　摆出好似外人的脸——迎接我们。
　　像对待外人似的，迎接远客。
　　即便如此，明明心中早已认知到了，却依然要垂死挣扎，直到最后造访了阿良良木家的时候，确认终于转变成了确信。
　　原本我也没觉得自己家的房子很陈旧——不过清晰地看见那座新建的建筑物时，我再也无法否认现在是十一年前这个事实。
　　如同面对着铁证如山的犯人的心情。
　　而且，不久之前，玄关明明才刚被斧乃木妹妹的『多数例外规则（Unlimited RuleBook）』破坏掉，在这个玄关像什么事也没有似的，以重修前的古朴设计存在的节点上，就消除了忍说谎的可能性。
　　即使是对于拥有物质创造能力的吸血鬼的忍而言，不管怎样，也不可能制造出将一个小镇全部重制级别的质量。
　　然后，说到那位忍。
　　说到我个人的偶像小忍。
　　「……」
　　从刚才开始就一直，一言不发，也不敢直视我的眼睛。
　　是初期的性格。
　　性格回复了。
　　不，初期还，会以锐利的目光瞪着我，而现在却没有这部分，只是有气无力的害羞似的移开眼神。喂，吾都已经如此烦恼了别再跟吾说话了哟，虽然吾犯错了可也不能苛责哟，这样的气场全开。
　　「……哎呀。」
　　我开口道。
　　眺望着自宅的同时。
　　结果，书店本身就不存在（还没有开业），到现在还不能断言是类型A还是类型B，不过既然这里是十一年前，而我还保持着十八岁的样子，那大概可以推测这是类型A，即『本人存在』类型的时间旅行。
　　因为如果是类型B的话，我不是七岁左右的正太样子这点就很奇怪了。
　　嘛还有，仔细想想看从手机还显示着『未来』的时间这一点（还有我的衣服没有变回昨天的那身这一点），也可以推测出来，虽然现在才想到算是后知后觉了。
　　也就是说，如果太过大摇大摆，和『本人』，即这个时间系列的我，阿良良木历遭遇的危险是存在的。不过如果是昨天前天，或是数月前的话姑且不论，十八岁的我和七岁的我即使面对面相见了，也是无法互相识别的。
　　同时这也意味着，没必要去在意别人的目光——无论我在当前这个时间系列里做了些什么，也不会有产生『哎？有两个阿良良木历？哪一边是复制品？』这种想法的人。
　　所以我，相当大摇大摆地。
　　站在自家附近。
　　和忍牵着手。
　　顺带一提牵着手这件事，不是相亲相爱的证明，当然也不是要面向漆黑的墙壁准备尝试时间旅行，而是为了不让这个战犯幼女逃走。虽说无法从影子的范围内出去，可她要是沉进影子里的话，我也没法把她拉出来。
　　「哎呀，真是，对不起啊，忍。居然怀疑你。」
　　「……」
　　「我是何等愚蠢，居然不相信你说的话。你是多么厉害的家伙，我明明应该比任何人都更清楚才对。能做到时间旅行那才是当然的，不如说做不到才不可思议，没有你做不到的事情，这才是忍野忍啊。」
　　「……」
　　「真的，你已经，可以称得上是吸血鬼之鉴了哟。可惜不知道吸血鬼能不能在镜子中映出来呢。哎呀，真的回到过去了呢，十一年前哎。我啊，实际上很不安的。如果只回到前天，暑假作业也不知能不能做完。以三十天为基准而设定的作业量，只有两天的话，就算通宵也不知能不能完成，说是胆颤心惊也不为过哦。因为那不就白费了你的好意了吗。」
　　「……」
　　「不过不愧是忍啊。都没和我商量过就猜到了我心中的恐惧。我的不安，你全都看穿了呢。你看，有十一年的话就完全可以做完了嘛。超轻松的。我甚至可以断言就算是十一年份的暑假作业都能够完成呢。哈哈，这么说多少还是有些大言不惭了吧。Thank you忍。真是帮大忙了，真的很感谢啊。千言万语都不足以表达我对于你的感激之情，不过还是让我再说一次吧。我十分感谢您的帮助！」
　　我深深地低下头。
　　忍移开了视线。
　　「那、么。」
　　然后抬起脸。
　　此刻浮现在我脸上的，应该是愤怒的表情。
　　「你能好好把我们弄回去的吧。」
　　「……当、当当、当然了。」
　　隔了很久之后，忍终于再次开口。
　　语调中明显打着哆嗦。
　　「和计划一样。觉得汝，做点儿作业就得花十一年时间，于是吾特地为汝做了充分的准备。」
　　「用得着吗。我写字的速度比蜗牛还慢吗！」
　　我累得无力做出愤怒的表情，当场蹲了下来。
　　抱住脑袋说的就是这种事。
　　「等一下你是笨蛋吗等一下你是笨蛋吗等一下你是笨蛋吗。」
　　实际上，我真的抱着脑袋说道。
　　「如果只是回到一天之前的话，即使回不去也还有对策。可以不慌不忙地对这种疑问、危机状况专心研究。当然还得是类型B的情况。但是十一年前的话，不是连货币都不一样吗。夏目漱石是谁啊。」
　　「夏目漱石这个人物，就算从货币上消失了也还是应该认识的吧。而且不管怎样，反正是类型A，全都一样啊。」
　　「一样个头啊。十一年前的话，不就不能用手机了吗。」
　　虽然手机本身已经开发出来了，不过这个时期信号还没有覆盖到这种乡下地方来——还有，大概，信号系统也不同。
　　老实说，我手机的运营商在十一年前恐怕还不存在。
　　「要不是从刚才的女初中生那里要来了茶，连水都没得喝啊！」
　　「汝同人交往的能力，意外的高啊。」
　　不过仅限于女生，忍又补充道。
　　「当然，汝的心情吾是明白的，不过汝啊。不要说得好像这是吾的责任哟。」
　　「这个状况除了说是你的责任还能算是什么啊。」
　　「不不，吾的意思是，或者，就算这的确是吾的责任好了，也别说得好像是吾的责任一样。」
　　「…………」
　　这性格真不错。
　　啊，不过，我最近好像也说过类似的话呢。这算是因为受到同我之间双向链接影响的缘故吗……。
　　所谓性格相似的两人。
　　说不定，在建立双向链接之前就已经是这样了。
　　「听好了。不要责备吾。」
　　「我没说到那一步啊……」
　　「要哭了哦。大声的哭了哦。要是再责备吾一句，吾就大声哭喊说被这个男高中生绑架了。呼呼呼，然后会怎么样呢？汝被警察机关带走，可是身份证明一切全无。因为十一年前十八岁的汝，是不存在的哦。作为居无定所没有工作的未成年人，被永远地拘禁起来。」
　　「要说没有身份证明这点，你也一样。」
　　可疑度也是同一级别的。
　　而且，基于被传说中的吸血鬼拼命用『我要哭了哦』这一招数威胁的事实，应该是我比较想哭才对。
　　太可悲了。
　　「……哈啊。哎，算了。」
　　「哦。什么啊，原谅吾了吗。气度不错啊。那么，吾也原谅汝吧。」
　　「不，不是那种意思的算了，而且你要原谅我什么啊。」
　　「那个，对了。那，春假的事情之类的，原谅你了。」
　　「别和这种无聊的失误交换！」
　　太不讲理了吧。
　　春假那时候我可是用心去做了。
　　虽然不知怎的气氛开始变得和缓起来。
　　但一就是一二就是二。
　　必须分清楚才行。
　　「想想看的话，这也可以说是宝贵的经验吧。时间穿梭（Time Slip），逆行一两天的话根本没有实感，回溯了这么长的距离，不也挺有趣的吗。虽然暑假作业是不得不像之前说的那样放弃了，不过能够了解十一年前的世界也不坏。」
　　「哦。没想到汝居然会这么说。」
　　「前提可是我们可以平安回去哦？」
　　如果一生都要在这里度过的话，与其说是愿意不愿意，不如说是不可能才对吧？
　　那可是mission impossible哦？
　　「毕竟不可能让那些女初中生一直养着我嘛。」
　　「从考虑这种骇人听闻的可能性这一点，就可以看出汝的人类性下限到了何种地步。」
　　「回到现代的话，那些孩子已经多少岁了呢。还会记得我吗。」
　　「运气好的话，不过这些都无所谓。」
　　忍如是道。
　　实际上，忍似乎真的因为这个失败而感到很失落（从明天开始是否可以使用失败忍这样的称呼也是相当微妙），不过看来是从这个打击中恢复过来了。
　　重新振作的速度相当之快。
　　不知道是不是虚张声势。
　　「嗯，接下来要和汝谈谈严肃的问题了。吾觉得回到现代这件事本身是没什么问题的哟？」
　　「是那样吗？」
　　「按照顺序来说明好了，首先，是那个北白蛇神社。吾之所以能够来到这个时代，是利用了那个场所里的灵能，而能量之所以会集中到那里使之成为了『气旋』，这点汝也是知道的，是因为吾来到了这个小镇。」
　　「没错，是这么回事。」
　　让我们来复习一下，由于身为怪异之王的她造访这个小镇所产生的影响，『负面的东西』，宛如被磁力吸引似的聚集到了那里——据忍野的说法，如果他没有发觉的话，即使发生妖怪大战争都不奇怪。
　　当然那是另外一件事了。
　　不过，忍来到这个小镇是，十一年后的事情（这个时代的忍，应该还在海外某国为寻找死去的场所而四处流浪），那样的话，这座神社就不是什么气旋或者风眼，只是一座普普通通的腐朽神社而已——
　　「哎。那不是不行了吗。回不去了。」
　　「不要那么急着下结论。的确利用灵能的方法是不行了，既然如此使用吾体内的能量不就好了。」
　　「体内的能量……可是你，不是几乎完全丧失了吸血鬼的力量，能量微乎其微不是吗？」
　　「所以，汝让吾喝掉一定程度的血不就好了。那样的话吾就能用自己的力量打开时空门，然后就能回到十一年后的未来了。」
　　「啊啊……」
　　原来如此。
　　还有这一手啊。
　　「如果是回到过去，即使是全盛期的吾也很难办到，不过回到未来这种程度，不完全状态的吾也有办法。一次飞过十一年有点棘手的话，就分成三年一次穿插着休息来跳跃就好了。来，可以褒奖吾了哦。不然给个感谢的吻也可以哦。」
　　忍说着就闭上眼睛，撅起嘴唇。
　　痴女街道直击。
　　「话说回来。虽说大家都理所当然地使用着，痴女或是痴汉这种词语，不过，如果从字面，或者含义这两个不同角度来看的话，不觉得包含着可怕的差别语感吗，最后会不会被规制掉呢？」
　　「……虽然很想吐槽说首先被规制掉的肯定是你，不过确实是一语中的的意见，说真的，是不太想深入的议题呢……」
　　连『痴人之爱』，都不能保持着原本的标题出版了。
　　（译者注：痴人之爱 ，谷崎润一郎著）
　　明明是名作。
　　「啊！」
　　「怎么了，汝。」
　　「我突然发现了一件好事。这个时代，也就是距现代十一年前的话，那方面的限制还很宽松，所以去书店的话，就可以尽情购买现今无法入手的古典名作了！」
　　虽然经常光顾的那家大型书店还不存在，必须走远一些才能买到，不过这么做绝对物有所值。
　　「哈。什么古典名作啊。反正只是想买限制还很宽松的时代里的萝莉工口书吧。」
　　「不不不！」
　　「这个时代的少年志，就算是露点了也没问题的呢。」
　　「别把话题引到那边去！」
　　限制云云姑且不论，已经绝版，现在变得非常珍贵的漫画之类的，也可以轻松入手了不是吗。
　　文库本也是，绝不会像现在这样字体大得读起来都很困难！
　　文库本也是，绝不会像现在这样字体大得读起来都很困难！
　　文库本也是，绝不会像现在这样字体大得读起来都很困难！
　　文库本也是，绝不会像现在这样字体大得读起来都很困难！
　　……反复主张了四次。
　　总而言之，在明白可以回到过去之后梦想便开始自由翱翔了。
　　干脆买点股票之类的吧？
　　变成大富翁？
　　在电脑泡沫正要兴起的这个时代，买了IT企业的股票的话，可以大赚一笔吧？
　　啊啊不行，没有带钱。
　　话说，金钱方面的想法不管怎么说都太浅薄了。
　　要体现出精神上的追求才行。
　　「那，不管怎么度过，难得来一趟不如玩个一两天的，再回到原来的时代去怎么样？忍。」
　　「汝觉得好就好……不过暑假作业的事情，已经无所谓了吗？」
　　「老实说，在了解到想要回到昨天却可能回到十一年前这种巨大的风险之后，我已经死心了。暂时先放到一边，如果能平安无事地回到现代的话，到时候再说……嗯？」
　　「呼呣。虽然嘴上说放弃了，可感觉只是把问题束之高阁了，不过确实是这么回事……嗯？」
　　这时——忍突然停下了话语。
　　发生什么了吗，我怀着疑问顺着她的视线望去——原来她正笔直地望向阿良良木家的门扉，在那里有一个幼儿。
　　不，撤回前言。不留痕迹的完全撤回。
　　可以识别。怎么可能不知道，七岁也好。十一年前也好。
　　自己的事情自己最清楚，人们不是经常这么说吗——站在那里的是，这个时代的阿良良木历。
　　「呜哦！超可爱！能不能从身后袭击他把他一把抱住！」
　　「你给我蹲班房去！」
　　果然是即使早这个时代也会轻松被限制住的，危险的幼女。
　　到底是受了谁的影响啊。
　　
　　
　　008
　　
　　
　　总而言之，我和忍随着只能说是莫名其妙的展开最终来到十一年前的世界，不过在暂时确保了回去的办法之后，一下子就安心了许多，无法否认我如同墙头草般生出了想要去玩乐的心情。可是当离开阿良良木家，实际感受过去的世界的时候，却意外的撞进了现实中无事可做这样的窘境。
　　即使在过去，现实依然是敌人。
　　仔细一想，和无法买股票同理，书也是买不到的。
　　为了看白书而跑到邻镇去，实在是太费劲了，半路上热情就消退了——即使想看过去那些比较劲爆的电视节目，也没有到有街头电视存在的那么遥远的过去。
　　（译者注：五十年代，电视机的价格相当昂贵，对于普通家庭来说难以承受的时候商家为了普及电视而在街头大量放置免费供人观看）
　　在这个意义上，和刚才说的正相反，虽然街道确实是十一年前的，但不同的程度只是让人略略感到违和而已，并不是会触动人的心弦，令人感到怀念程度的不同。
　　这样说或许算是有些任性，不过反正都失误了，干脆回到战前一类的，不还有趣一点么。
　　「要是回到了战前的话，像汝这样的可疑人士，瞬间就会被军部逮捕，进行无视人权的拷问。」
　　「啊啊，是吗。真的会这样吗。」
　　「有自信的时候的发言是非常危险，风险很高的，吾主啊。倒不如说这个适度宽松的时代很不错哦。对了，美滋唐纳仕已经有了吗？」
　　「前一段庆祝创业四十周年来着，所以肯定是有的吧——而且，应该还有只能在这个时代才能吃到的限定甜甜圈。」
　　「哦！」
　　「你想吃的话那就抱歉了，没钱。」
　　「想吃也不能吃吗。」
　　「嗯。」
　　钱包里倒是有一万元的纸币，可因为是新币所以不能使用。
　　和野口英世和樋口一叶不同，虽然人物都是相同的福泽谕吉，但一样会被当成假币。
　　即使不会被拷问，作为持有高度造币技术的谜之高中生，已经可以预见到被军部逮捕的未来了。
　　纸币不行的话硬币说不定可以，不过硬币上是刻着年号的。
　　怀着一线希望将手里的硬币全都仔细地检查了一遍，结果全部是未来的年号。
　　什么啊这满手的假硬币。
　　「呼嗯。」
　　忍一边走在我的前头，一边说道。
　　硬要说的话，连沥青的裂缝好像都比现代少一点。
　　不过怎样都好。
　　「这不是意气洋洋的出发，却立刻身无分文了吗。早知如此，就算不能在汝家门前抱住正太状态的汝，明明也还有多遥望欣赏一会儿的选项的。」
　　「才没那种选项。不要说那种恶心的话。」
　　我没有特定的目的地，只是缓步跟在忍的后面，回答道。
　　「对了，这也是时间悖论的一环哟，小忍。因为我在六七岁的时候，完全没有和未来的自己啦金发的幼女啦之类的相遇的记忆，所以就算是遥望，如果被对方发现的话就糟了。和未来发生矛盾了。」
　　「哈啊？六七岁时候的记忆之类的，不可能还记得吧。吾的话，去年的事情都不太记得了。」
　　「所以说你啊，这样没问题吗？十年前二十年前的事情就算了……去年什么的。」
　　「说真的，在过了三十岁之后，记忆就以年为单位陆续消失了。」
　　「三十！什么啊，那不是和人类没什么区别吗！」
　　「三次里大概就会有一次不小心忘记Kissshot·Acceleration·Heartunderblade这个名字。变成忍野忍这个短名之后，说实话，确实轻松不少。」
　　「事先声明，就是因为取了这个名字，你的存在才被封印束缚在我的影子里的啊。」
　　这孩子真是越来越笨啊，我一边这么想着，一边说道。
　　「虽然自己说出来有点那啥，不过这位当年的阿良良木少年可是相当聪明的孩子啊。搞不好可是比现在更聪明哦。先别提记不记得的问题，一不小心的话我可是会发现你的真面目的哦。」
　　「是那么聪明的孩子吗……？不会是美化了过去的记忆吧……？」
　　「不不。当年的我，可是鱼中苏眉哦。」
　　「那很厉害吗？从以鱼来做比喻的节点开始，就完全没有聪明的感觉了……就没哪条鱼给人聪明的印象吧。」
　　「如此聪明的阿良良木君，现在也完全沦为沙鳗了啊。」
　　「越长越不值钱啊。」
　　「说起来。」
　　我停住脚步，向后——也就是，已经远离了的阿良良木家望去。
　　已经看不见了。
　　虽然是忍走在前头，不过她被我的影子束缚着，我停下脚步的话，她也不得不跟着停下来。
　　实际上，也并不是忍在带路，只不过因为太阳位置的关系，不得不站在我前面而已。
　　「记不记得姑且不论，另外，时间穿梭（time warp）后和自己相遇了的话，两人会一起消失这种理论，我也听说过。虽然基本不记得了……比如说物质和反物质那样的，还有离魂（doppelganger）之类的，总之在过去的世界还是尽量避免和自己相遇比较好，这类的说法。」
　　「哈？那不过就是科幻小说中的固定桥段不是吗？可实际上几乎没有人进行过时间穿梭，所以根本不能理论化。」
　　「那确实……当然照搬了科幻小说上的知识这一点我不否定，不过姑且，还是小心为妙……」
　　不想消失在过去的世界当中。
　　对方消失的这种路线，也是可能的，可过去的我消失了的话，自然也意味着现在的我的消失……唔，搞不清楚。
　　和时间移动相关的理论，真的很绕。
　　全是弯弯绕绕和强词夺理。
　　即便可以朝着未来进行时间移动，朝着过去进行时间移动依旧不可能的这种看法，说不定就是无法消除这种繁琐悖论的科幻作家偷懒所致。
　　「不要归结为科幻作家的所为啊……这是哪门子的责任转嫁啊。」
　　「这种状况下想要转嫁责任也是很正常的吧。」
　　「不，汝啊。这种担心，大概，是不需要的。」
　　这样。
　　由于突然察觉到无事可做而产生的反作用力，我的内心再一次萌生出不安的情绪，毫不体谅我的这份心情——忍，说出了这种话。
　　「事到如今就对汝坦白了吧。至今为止，吾完全不明白汝所说的时间悖论之类的词语的意思。」
　　「什么？」
　　惊呆了。
　　这个告白。
　　「哎，但是，我已经仔细的说明过了，而且刚才这方面的话题不也头头是道的吗。」
　　「装作明白的样子，支支吾吾地敷衍的点头，搪塞几句就当成耳旁风而已。」
　　「喂！」
　　在动画相关的据use介绍当中，我经常被扣上故事中唯一的吐槽角色这种莫名其妙的帽子，不过这一次我是毫不犹豫的直接吐槽了。
　　喂。
　　「你啊，在以对话为主体，甚至被称为对话剧的小说当中，可不应该存在什么以敷衍搪塞的态度来进行对话的角色吧。什么叫事到如今就对汝坦白了吧，非常抱歉追诉的时效还没有过啊。」
　　才过了几个小时啊。
　　时效难道只有几秒吗。
　　「不不，就这几个小时也是很重要的。看，日暮将至，此乃逢魔之时。」
　　「别说得好像是世纪末一样。」
　　「也就是说，这是虽然失去了力量，但作为怪异的吾将要活性化的时间带。总算醒过来了，总算脑袋清醒了。总算是可以理解汝所说的那些复杂怪奇的言论了。」
　　「抱歉，真是抱歉，我可没说那么难懂的东西哦。」
　　「从结论来说。」
　　忍抱起胳膊说。
　　明明是仰视眼神中却充满了俯视的感觉，一如往常地抬起了她那精巧的下巴。
　　「没必要担心时间悖论。」
　　「没必要？」
　　「是完全没必要。」
　　「完全没必要。」
　　「就像是在担心天会不会塌下来之类的事情。要说是勇气还是杞人忧天，那自然是杞人忧天。」
　　（译者注：勇気和杞憂在日语中发音是回文）
　　「不，要从这两个里面选一个出来的的话，当然是杞人忧天啊……」
　　而且根本没就发生过对这两个词进行二选一的对话
　　还有明明不知道矛盾这个词却知道杞人忧天，真是神奇——这两个词，不是意思不同的同类的二字熟语吗。
　　（译者注：这里是指矛盾和杞憂都是从汉语中引入的词语）
　　「嗯。总之是完全没必要的杞人忧天。完全不需要担心。」
　　这不是该在马路正中间说的话哟，忍先抛出了结论之后，便吊起了我的胃口。确实，这么说来，不知何时会有车驶来，即使没车也不知何时会和谁擦肩而过，的确不该在这种车道上站着说话。
　　乖乖听从她的催促，我跟在忍的身后。
　　不过，十一年前的车道，还真危险啊……记得未来的话，这附近是有护栏的，虽然没法确定就是了。
　　好不容易走到有人行道的地方，调整好日照的方向，并排走着。这样就方便说话了。
　　虽然这种状况下我站在靠近车行道一侧原本的意义就不大了。
　　「呀，话虽如此，真不错啊。」
　　「？为什么？」
　　「是说能这样堂堂正正的在外面行走，真好。因为吾是字面意义上的见不得光之身啊。不过在这个时代的话，没有人认识吾或汝，可以自由的行事，实在太好了。」
　　「呼嗯……」
　　是吗。
　　从刚才开始就一直觉得她的言行可疑，想来这是因为阴差阳错地穿越了长久的时光之后这短暂的自由时间里，忍感到了兴奋的缘故吧。
　　是吗，由于金发幼女这个惹人瞩目的外观，也由于被封印在了我的影子里，忍和白天的光景无缘啊——
　　「等等。吸血鬼是见不得光之身这不是当然的啊。」
　　「嗯？啊，这样啊。」
　　「想着八九寺要来我的房间那时候的事情脑筋没太转过来，不过你不本来就是黑暗面的居民吗。夜行者别想着要享受日光啊。太阳不是你的敌人吗。」
　　「唔呣。还没睡醒吗。」
　　忍哗啦哗啦地，挠着金发。
　　这个反应太俗了。
　　「这样的话，也许等我的脑袋恢复常态，也就是太阳完全落山再做说明比较好。」
　　「哎呀，真想早一点听到呢。有关时间悖论的各种各样的说明。」
　　「是吗。那，嗯，细节也许会弄错，不过总之先粗略的说明一下吧。命运这种东西是有大概的趋势的，那是无法被改变的。」
　　「什么？」
　　「发生过的事情是必然发生的，没有发生过的事情是绝对不会发生的。会发生的事情是应该发生才发生的，不会发生的事情是不该发生才不发生的。这可不是命运是一成不变的意思哦——只是，大方向不会改变。也就是说，吾与汝不论在这个过去的世界做什么，世界对这种程度的偏差都会在误差范围内随意修正。嘛，只要别做得太过分。」
　　「太过分的情况是指？」
　　是说我和我相遇这种程度的事情，不包含在那个『太过分』中吗？
　　「嗯。打个比方，汝本来的目的，为了做完暑假作业而回到一天前，在不被那个时代的汝发现的同时悄悄做完作业。不过，要是想要完成这个目的，即使不特地回到过去，一鼓作气通宵的话也是能做完作业的。又或是，就算完不成的话也就是被训斥一番罢了。」
　　「……哎？」
　　这是什么？
　　不，命运的趋势是确定的这种观点——在什么世界律啦宇宙意志啦阿克夏记录里面啦，还有不知是哪儿的大预言啦，诸如此类各种各样的神秘主义当中都有提过——什么啊，在时间移动方面也适用吗？
　　嗯？
　　「等一下哦，这样的话，为了做作业而回到过去不就没有意义了吗？能回去的话就没有回去的必要，不能回去的话，自然是没有回去的意义了……」
　　「嗯。没有哦。」
　　老人用语崩溃，忍，小忍突然用小孩子语气说道。
　　是装糊涂呢，还是天然的呢。
　　一点都不可爱。
　　「吾只是，因为汝拜托吾倒转时间，想要甜甜圈才实现汝的那个愿望的。」
　　「原来如此！」
　　简单明了的目的意识。
　　确实啊。
　　这家伙根本不可能真正担心我的作业……最开始的指责也是，说起来，应该是故意刺激我的成分更多一些。
　　无害人之心，并不意味着她就有助人之意。
　　「还有，只是心血来潮，想试试看原本只作为知识的时间移动而已。一辈子怎么也要试一回。」
　　「不要把我卷进你的回忆制造里！」
　　「最先提出来的可是汝。」
　　「你是利用人们的无罪妄想的冒险企业吗。」
　　虽然是绕弯子的说法，不过这种一般被称作欺诈师。
　　「也就是反过来说，即使我在过去做完了作业，结果，未来的我也会因为某种别的理由回到过去，还是做了作业吗……？」
　　「这么说来GS美神好像就不太重视时间移动的能力。」
　　「怎么样也别用漫画说明啊。」
　　虽然依赖科幻小说的我也有点儿问题。
　　这种轻浮的对话是怎样。
　　「所以说，换一种悲观的破罐子破摔的说法就是，细节问题无须在意，就算在意了也于事无补。只能做到能做到的事，不能做到的事就是做不到，这在现代和过去都一样。」
　　「一样——」
　　用这种说法的话——也对。
　　也不是不明白。
　　在和命运这样的可怕敌人战斗时，无法取得预想中的结果，这并不局限于无法准确的以时间移动的方式回到过去这一点上。
　　现实——即使在过去也是敌人。
　　同现实间的战斗通常是——输掉的。
　　「我知道哟，忍。也就是说，改变历史、改变未来这种蛮不讲理的行为，早已被编织入命运内部的我们想做也是做不到的，是这回事吧。」
　　「基本上吧。」
　　嗯。
　　也就是说以刚才那个例子来说，如果存在现在的我和七岁的我相遇的话，其中一方，或是双方同时会消失这种规则存在的话，那从一开始现在的我和过去的我就不可能相遇。
　　即便我带着这个时代的货币也好，也一定会有什么东西来碍事让我买不成IT企业的股票，同样的也没法去书店买珍贵的书。
　　「可能引起蝴蝶效应的事情不会发生，这么想就对了吧。」
　　「蝴蝶效应是什么？」
　　「你不知道啊。」
　　「裹上黄油在油里炸吗？」
　　（译者注：butterfly和butter）
　　「好像很好吃啊。」
　　应该会是炸奶酪的味道吧。
　　不，黄油果然还是会融化吧。
　　「初期条件有些许的差异，在后期却变成巨大的不同的理论……那个。」
　　我本身，也只是从羽川那里听到过而已，很难说明。一只蝴蝶在中国拍拍翅膀，巴西就会刮起龙卷风，好像是这样的吧——不过要是追问为什么会发生这种事情，一下子也说不清。
　　虽然想打电话为羽川，不过手机收不到信号，而且这个时代的羽川应该也没有手机。
　　再说羽川也应该是六岁左右。
　　……。
　　想见一见啊。
　　既然知道了不会有这次相遇改变了命运导致将来不会和羽川相遇这种事，就绝对想见萝莉羽川。
　　反正不能见的话也见不到。
　　萝莉版羽川。
　　多么具有魅惑力的词语啊。
　　「喂，汝在磨磨蹭蹭什么啊。大绢斑蝶效应到底是什么，给我好好说明白。」
　　「装傻得太高端了，都找不到吐槽的方向了。」
　　这么说着，我回答道。
　　「也就是说啊，变化球这种东西虽然只有到了打者手边才能看出来变化，不过实际上，在投手投出来的瞬间就已经开始变化了哟。」
　　「啊啊原来如此。」
　　「明白了？！」
　　刚才可是相当轻描淡写的说明啊？！
　　顺便一提变化球是由于球的旋转产生的空气阻力而形成的，所以软球和硬球的投法好像也多少有些不同。
　　「唔。所以说没有必要担心这个。纹黄蝶效应不会发生。如果是蝴蝶扇扇翅膀这种程度就会被改变的世界的话，即使蝴蝶不扇翅膀也会被改变。就是这么回事。」
　　「是这样吗？我还是不太明白啊……虽然初期值不同会为以后埋下大祸根这种事情，理论上是很好接受的。汽车的方向盘之类的，也是这样的吧。」
　　「效仿汝，举些容易理解的例子吧。」
　　做了这样的铺垫，忍说。
　　「会因为漫画或游戏影响引发事件的小孩子，即使不接受漫画或游戏的影响也会引发事件，就是这么回事。」
　　「……」
　　危险的例子！
　　倒的确是容易理解！
　　「嘛……原来如此。姑且说原来如此好了。确实，说不定是这样。是说即使影响本身存在，也不能将其和改变结果等同起来吗。」
　　这么说来前一阵子，战场原好像也说过相似的话。
　　以结果而言，解决了战场原持有的烦恼应该是我的贡献，不过真正有贡献的，说不定不是我——我只是碰巧在那里而已，即使在那里的不是我，也许也会发生同样的事情。
　　正因为如此战场原才说，是我出现在她面前，这真是太好了——反过来的话。
　　人的意志能够改变的只有自己的人生，命运或世界之类的大玩意儿就无能为力了，大概就是这个意思吧。
　　嗯。
　　根据不同的观点，当然也会有人觉得这是空话，不过总觉得安心了许多——应该说是自己乘坐的交通工具的安定性被保证了的感觉。
　　「这样啊。这样的话就不用管了。毕竟我和你这种程度的个人的行动不会引起什么大事。」
　　「如若不然，深思熟虑的吾，身为慎重的践行者的吾，不过就是被你拜托外加能够吃到美滋唐纳仕的程度，绝对不可能随随便便就进行时间旅行的。」
　　「这确实。不管怎么说，都没有比你更深思熟虑更慎重的家伙了。」
　　「嗯，说起来那个夏威夷衫小鬼倒是阻止说绝对不要做来着。」
　　「你给我等等！」
　　冲击太大，吐槽又草草了事了。
　　而且没办法，忍的冲击性发言已经到了自己可以满不在乎的地步。
　　「哎？哎？哎？你，做了被忍野阻止的事情？！这么随随便便的？！」
　　「嘛虽然是这样，不过有什么问题咪啊？」
　　「不要说咪啊。那种角色是怎样。」
　　这是说着相当严肃话题的场面，要适当的将对话进行下去才行。
　　我们应该可以进行多带一点儿危机感的对话才对。
　　「不不。因为被那个夏威夷衫小鬼阻止才至今都没有做，不过既然那个夏威夷衫小鬼已经不再了那做了也没事吧。」
　　「你这思维方式简直跟虫子似的。」
　　你原来不是吸血鬼是蚊子吗。
　　简直短路到了成为不能思考的系统也不奇怪的地步。
　　连黏菌都会思考。
　　我这么想着，无意义的环视周围。
　　看着过去的世界。
　　看着让忍野说出绝对不要来这种可怕的阻止话语的，这个世界。
　　「真的假的啊……那家伙说不行的事，基本就不行吧。你啊，摆出一副完全不觉得自己干了坏事的天真笑脸来。听好了，以防万一问一句。你知道自己在做什么吗？」
　　「不知道。」
　　「是！不知道，我听到了！不过我知道。我就知道。唔，没有责备。我没有责备你。」
　　真没办法啊，想笨蛋一样。
　　从春假开始经过近半年的交往，总算知道了。不真的很抱歉啊，理解这种不言自明的事情竟然用了这么长时间。
　　你是笨蛋啊，真的是。
　　自从你变成幼女之后，一直如此。
　　是不是我的影响啊。
　　「哎，但是，忍野什么都没说吗？为什么一定不能这么做的理由。」
　　「谁知道。或许说了但吾没记住。嘛所以说，一般推测来说，是会改变历史什么的吧。」
　　「……」
　　「不用担心哟。都说了那是杞人忧天，愚昧之人。像汝刚才说的那样，吾或汝这种程度的个人的行动，你觉得能引起什么过分的事？」
　　「嘛，那确实……顺便作为参考，所谓过分的事指的是什么事情？举例来说。」
　　「指无法挽回的事态一类的……比如说，在这个国家的中枢扔下核弹啦……不，那种程度的从世界来看是可以挽回的吧。」
　　「不能吧。一个国家消失了啊。」
　　「在这个星球上经常消失吧。」
　　「……你啊，偶尔这么一讽刺，对话突然就沉重起来了啊。」
　　「吾可是见过许多次啊，国家消失的事情。那个，对了。所以说星星不见了一类的事情的话，也许能重大的改变历史。去掉太阳啦，之类的。」
　　「……OK。」
　　好吧，接受吧。
　　既然只要不做那种尺度的事情就不会改变历史，那确实没什么好担心的。
　　这里只有一个连暑假作业都做不好的高中生和喜欢Mr. Donuts的金发幼女而已。
　　星球规模是事情怎么可能做得到。
　　何况即使那样，历史说不定也不为所动——从这个银行，这个不停膨胀的宇宙全体来看不是什么大问题。
　　因此，我们没有了任何不安——愚昧也是。
　　结果——忘记了。
　　忍野忍是可以说是独一无二的，持有可以歪曲现实之力的传说中的吸血鬼这件事——还有我是，从那个吸血鬼那里，可以说奇迹般收获胜利的独一无二的眷属这件事。
　　将世界。将历史。将宇宙。
　　将命运都能改变的可怕二人组的事情。
　　虽然这不该自己说，但这只能由自己来说——我自己，完全忘记了。
　　
　　
　　009
　　
　　
　　曾经有某个时代，唯一（Only one）这个词比第一（Number one）在一部分收藏家之间更加流行。这虽然是非常好听，在心灵脆弱的时候也很让人振奋的的词语，不过冷静想想的话也不是没有槽点。
　　成为唯一其实不比成为第一难吧这种疑问是其中之最，在很多场合，很多人都常这么说。
　　独一无二，和还有很多没有什么本质不同，除了有竞争之外几乎没什么个性。
　　不，在这个意义上，唯一比第一更好这个主张实在太过正确，不过也正因为如此才太过不可救药，或许该这么说才对。
　　然后接着第二个疑问是，唯一的那种孤独，独一无二的那种寂寞，鼓励别人的残酷，逼迫自己的凄惨，人们难道不了解这些吗，这样的疑问。
　　唯一之中需要保持『只有一个』的这部分是，想想就让人厌恶的命令——不过，在结交朋友的过程当中，人类强度会不断下降。
　　然而朋友这种关系，是即使牺牲人类强度也依然值得去建立的——我最近开始产生这样的想法。
　　变得能够认同这种想法了。
　　交会我认识到这一点的，当然是羽川——不过，应该还有一位。
　　八九寺真宵也是我的老师。
　　在超过十年的时间之中，一个人茫然失措，始终是唯一的她——教给了我这一点。
　　所以。
　　「帮助八九寺吧。」
　　自然而然地产生了这样的想法。
　　在不经意之间。
　　在听说时间悖论绝对不会发生，不可能发生，之后马上。
　　不为任何事，没有任何机缘。
　　不过是在人行道的正中。
　　硬要说的话，是正巧在看到步行街标志的时候——想到的。
　　「哈？什么啊，在说什么啊？汝。」
　　「所以说——去帮帮八九寺吧。」
　　忍一脸诧异的说道，于是我把同样的台词又重复了一遍，仿佛是把这深深的决意说给自己听似的。
　　「不，想想看啊——为什么是十一年前。然后为什么是五月十三日，也就是五月的第二个星期六。跳到的时间坐标分毫不差，总觉得是奇怪的巧合——不是去到一天前，不是去到一小时前，不是去到一年前，退一百步说不是去到十年前，正好跳到十一年前，正确的说是十一年零三个月之前，应该有什么理由才对。当然，也有你第一次时间移动不太成功的缘故，不过，总觉得应该还有别的理由。」
　　「理由——为什么这么觉得。」
　　「虽然是直觉。」
　　「直觉。」
　　「也许说是预感比较好吧——不是偏差，而是被调整过了，有这样的预感。不是不成功才变成这样的——是成功了才变成这样的。不，因为是对过去的心情，所以比起预感也许说是后悔更正确。」
　　「……」
　　忍欲言又止——沉默了。
　　反正那家伙，一定是在想着说些打岔的话戏弄我吧——不过在看到我的表情之后，就打消了那种念头。我脸上的表情，一定。
　　严肃到了让她也认真起来的地步。
　　绝对不是想到了什么好主意的表情。。
　　「虽然只是我的猜测。明天，大概是八九寺的死期。」
　　「……那个迷路小姑娘的，死期？」
　　「话说在前头，我也不太确定。八九寺只说是十多年前——没有严格的说是十一年前。也许觉得说得那么细也没有意义，也许是本人不记得了。虽然已经活了六百年的你对于记忆的看法太过极端，不过十多年前的事情，不记得了也是理所当然的。但是——唯一可以确定的是，明天是母亲节。」
　　母亲节。
　　八九寺真宵是——在母亲节死去的。
　　遇到了交通事故。
　　「也就是说，如果我的想法是正确的的话，明天，八九寺会被车轧过而殒命——在前去和自己分居两地的母亲家的路上。」
　　「这么一说——确实。」
　　「所以。」
　　所以，我凝视着一旁的道路标志。
　　说道。
　　「所以——帮助她吧。」
　　「……」
　　「我想了很多——好不容易来到了过去的世界，就不能做点儿什么吗。购买绝版了的书啦，买股票啦，这些虽然也不错……怎么说呢，希望能够是更有价值的，更有意义的——」
　　虽然表达不好，不过硬要说的话。
　　足以改变命运的，某事。
　　「——是不是能够做到这样的事情。」
　　「……不是说了做不到吗？就在刚才。」
　　不会引起时间悖论的条件，换言之，唯独这样的事情——『大事件』是不可以去做的，忍稍微有些讶异的说道。
　　是有点不理解我的认真似的，带有距离感的说话方式。
　　「唔嗯。」
　　我点了点头。
　　我并没有忘记这点。
　　「别急，听我按顺序说完。我首先想到的是，战场原的事情。能为战场原黑仪，我的女朋友做些什么。」
　　「扔闪光弹啊。」
　　「不不。这不算是闪光弹……不过你要说这是闪光弹我也没办法。在这个时间轴里，战场原并不住在之前的那座民仓庄里，虽然只是听说，不过应该是住在某个『豪宅』之类的地方——」
　　「呼嗯。好像说过那个『豪宅』，现在变成道路了。」
　　「唔嗯。所以想把那个『豪宅』还在的样子拍下来，作为礼物带回去。」
　　「这种程度应该能做到吧？虽然可能在回到现代的时候由于不可思议的力量手机内的资料消失了，不过还是有挑战的价值的。又没什么风险。」
　　「嗯。」
　　还是别展开关于不可思议的力量这种可疑词语的讨论吧。
　　「虽然作为电话的机能没法使用，手机当中相机功能之类的应该能用吧——当然，在拍摄的瞬间出现某种历史性的阻碍，导致没拍成的可能也是有的，不过就像你所说的，有挑战的价值……只是，这好像也没什么太大意义，我是这么想的。」
　　「？为什么？不是会高兴吗？那个单纯的女人。」
　　「单纯的女人……」
　　感到敌意。
　　是错觉吧。
　　「不过仔细想想，以前的家的照片一类的，一般都会有的吧。又不是突然失火冲出房子什么都没拿。」
　　「哈哈哈。没错没错，怎么可能发生家里着火这种让人笑破肚子的事情。要真是那样，不管怎样都太不幸了。」
　　「再说战场原家的书架上，也摆着像是相册的书……所以这也算不上是什么礼物。」
　　「嘛，正因为如此所以才有能够成为礼物的可能性，不过基本上汝说的是正确的。」
　　「然后我就想到。如果是从十一年前的这个时点上，也许可以解决战场原抱有的烦恼。」
　　「嗯？说到那姑娘抱有的烦恼，是重蟹……不，不是那个。不是蟹，不过就是家庭的——」
　　「对，家庭的问题。」
　　我说。
　　抢先一步。
　　「母亲陷入了邪教啦，协议离婚啦——这一类的，都包括在内。我在想能不能在这些问题发生之前斩断祸根。」
　　「那做不到吧。因为那把将一个人的命运……不，将很多人的命运都改变了。」
　　「是啊，我也觉得。」
　　我没有反驳忍的否定。无法反驳。不言自明的另一点则是，孤身一人的我，也没可能引发如此重大的改变。
　　不可能。
　　「虽然可能有挑战的价值，不过也有变成更严重的事情的可能性——插手别人的家庭的危险性，我相当清楚。」
　　然后继续道。
　　「而且我也想象不到要在什么事上做出怎样的改变，才能让战场原家的事情向好的方向发展。特别是，在这个十一年前的时点。」
　　就我所知，这个时代的战场原家并没有发生那么严重的问题——反而可以说是蜜月时期。
　　父亲，母亲，和女儿。
　　三个人一起去天文台看星星——现在是那样的时代。
　　「要是两年前的话，就能把来到这个小镇的贝木那混蛋全力胖揍一顿了，不过十一年前的话，那个满口谎话的欺诈师也还只是大学生而已。就算揍了那种家伙，到了九年后，这种偏差也都被轨道修正了吧。」
　　「不过，即使是大学时代的贝木，汝估计也不是对手。上门去踢馆说不定反而落得个人财两空。」
　　可惜卷走的是假钞，忍这样辛辣的说道。
　　唔，嘛，没法反驳。
　　说实话，即使是小学时代的那个男人，我也不觉得能赢。
　　「只要是我能做到的什么都愿意做，我是这么想的——战场原自己，虽然说过正是因为经历了不幸的时代，才得到了和阿良良木交往的幸福的现在，这种乐观的话语，不过即便如此，我还是觉得那家伙和重蟹一起度过的两年，和表象相反太过沉重了。但是，大概这便是那些『做不到的事情』吧。」
　　「确实呢。」
　　「同样的，也不觉得能对羽川家庭的状况做什么。不，单从可能性来说，羽川家的问题，可能也并不是不能出手——」
　　这个时代的羽川是六岁左右——这样的话，她的情况是问题早就『发生了』。虽然要解决像战场原家那样还没发生的问题难度非常高，不过已经发生的问题的话，不会完全看不到入手点。
　　但是。
　　「——但是，我觉得那绝不可能。羽川家的病灶，超过了一个高中生或一个吸血鬼能解决的级别。」
　　「也是。」
　　忍同意了这一点。
　　毫不犹豫。
　　「障碍猫或黑羽川的话还好，那个原班长连吾都被狠狠的整了一把——可以的话真不想和她扯上关系。」
　　「唔嗯……总觉得随便出手的话会使情况更加恶化……虽然跟刚才的贝木无关，不过我也不觉得自己能胜过六岁的羽川。不管做什么，感觉都会被耍。」
　　「确实。」
　　「虽然想见萝莉羽川，不过那样的话我不知会不会变成犯罪者。」
　　「连这种可能性都考虑到了啊……」
　　嘛，最后那句是开玩笑的。
　　战场原家姑且不论，羽川家这边，没法想象出『变好了的状态』的具体形象。当然那个家里应该也有比现在好的时期……不过我不觉得那是在这个十一年前的时候。
　　羽川一定和战场原不同，正因为经历了不幸的过去才有幸福的现在——这种价值观，她是不会有的。
　　根本不会有。
　　她一定讨厌那种价值观。
　　这已经到达了自我否定的领域——结果，羽川比谁都讨厌的就是，优秀的自己，幸福的自己。
　　那种厌恶，那种憎恨。
　　生出了白猫。生出了黑猫。
　　「虽然能做到的事情什么都会去做——不过这也一定是『做不到的事情』。」
　　「确实。不，我觉得这个思考方式是正确的。同样的，猴子女和刘海小姑娘的事，你也没办法。这和那个讨厌的夏威夷小鬼说的一样。」
　　人只能自救。
　　谁也救不了谁——
　　「嗯。但是。」
　　虽然忍说了总结似的话——不过到这里最多只是铺垫而已。虽然无法为战场原和羽川做些的自己相当不中用，不过。
　　不过。
　　「我想可以帮助八九寺。」
　　「为什么这么想。」
　　虽然汝格外确信，忍如是道。
　　「没有任何证据可以保证这点。」
　　「不——因为，那家伙死去时遇到的交通事故，不是偶发的吗？和家庭矛盾之类的不同。并不是，某些琐碎的事情日积月累越来越多，等到发现的时候已经回不去了之类的那一类东西。回避了那一瞬间的偶然的话，不就能避开了吗。」
　　「不……考虑到汝的心情，还有那个小姑娘和汝的关系，给你泼冷水真是抱歉……虽然不太想说出来，不过那大概是没用的。和傲娇女和原班长之间，就事件本身而言，没有你所说的那么大的差别。」
　　忍颇有些含糊的说道。
　　她不光是通过语言，还通过影子知晓了我的心情和紧张，所以更难说出口了吧。
　　「比方说明天吧？明天，汝，虽然不知道汝会用什么方法，总之是要让那个迷路姑娘免受伤害吧。让明天不再是那个小姑娘的死期了吧。确实这种程度的事情，也许做得到——但是啊。那也只是，把那个事故的发生，推到下一天，或是再下一天而已。」
　　「……」
　　「又或者可能不是交通事故。总之，以某种形式，在数日之内那个迷路姑娘就会送命。这个既定事项，大概不会改变。汝将做的事情，只是延后——只是推迟而已。」
　　忍的那些话，很沉重——但是，不过，那是我预想到了的事情。就算是我，这种小事也还是能考虑到的。
　　八九寺死了。
　　虽然不知道是明天还是后天——不过那是无法改变的，命运。
　　可是。
　　可是。
　　「就算这样也没关系。」
　　「？」
　　「也就是说，只要死期不是在明天的话——不是在母亲节的话八九寺就不会变成怪异了吧。」
　　那个少女是。
　　八九寺真宵是，在母亲节——没有和母亲见面就死了才迷路了的。
　　也就是说明天，什么事也没有，没有遇到交通事故，按照计划见到了妈妈的话——那孩子就。
　　会满足了。
　　即使死去，也不会迷路了。
　　死之后——
　　不会一直是死去时的样子。
　　「……」
　　忍她。
　　听了这些之后——陷入了沉默。
　　之前以为她大概会付之一笑，全力嘲笑我的肤浅——不过她似乎不打算那么做。
　　看样子至少没脱靶。
　　「有趣。」
　　停顿了相当长的一段时间之后，忍如是道。
　　「有趣。说真的，吾认为有试试看的价值。」
　　「你这么认为吗。」
　　「嗯。不，并不是保证能成功，不如说，一般都会失败吧。基本上是以白费功夫为前提。不过，以白费功夫为前提的话就有试试看的价值……而且，谁知道呢。」
　　虽然句尾有点儿不靠谱，不过忍言外之意是肯定了我的想法。承认了。
　　「就像吾这样，所谓怪异，是被命运的框架排除在外的存在——因此，时间移动这种野蛮行为也是可能的。所以，只回避成为怪异的契机这一点的话——只是怪异化这一点的话，可能可以做到。」
　　既然如此。
　　对。
　　八九寺真宵就不会，在超过十年的时间里，孤身一人，不能依靠任何人，甚至连跟自己搭话的人都一律拒绝——在这个小镇里比谁都孤独的，不停彷徨。
　　我虽不能救她一命。
　　但却可以助她一臂之力。
　　「从风险管理的角度来说，如果那个姑娘成为怪异这件事也编入了命运的话，这就无为且无意义了。如果母亲节这一天是重点的话，那就不是一天两天的偏差，也许会延后到明年也说不定。然后。」
　　「然后迷失成迷路之牛——吗。确实，也许这个可能性更高。但是，要是命运那样顽固的话，我和你就不会这样，这么精确的time warp到十一年前的母亲节的前一天了。」
　　我伴随着强烈的决意如是道。
　　「我们在这里的理由。来到这里的理由。那既不是为了做暑假作业，也不是为了得到绝版书，更不是为了买股票——是为了帮助八九寺哟。」
　　对。
　　命运就是这样。
　　拼命拼命地——我这么说着。
　　完全没有学习那些历史上把命运当成理由的人，最后会走向怎样悲惨的末路的教训。