　　010
　　 
　　追寻记忆。
　　抽丝剥茧将情报一一取出。
　　记得八九寺的妈妈，应该是姓纲手的——这么听到过。
　　然后同样记得，那位纲手太太的家，应该离羽川和战场原的家不远——应该在还不知道读法的那个公园，我和八九寺相遇的那个公园，浪白公园的旁边。
　　以那里为目的地——而遇到了交通事故的话，应该就在那附近。
　　好像说是在人行横道上遇到事故的？
　　在信号灯变黄的时候——嘛，这种事情不用特地回忆，一开始就知道，只不过是状况说明罢了。
　　只是，目的地，也就是终点，goal虽然明确，但八九寺生前居住的家的位置却不知道。
　　是邻镇又或者是别的什么地方。
　　以小孩子的脚程，背着那么大的旅行包能走到的距离，应该不远才对……虽然这么推测，但是，这么说来，我也并没有听说过八九寺在途中没有乘电车或公交车之类的事情。
　　就我们两人的对话而言，给人的印象就是她一直都是徒步走来，不过她并没有确认过这一点，而且那个小学五年生虚张声势的可能性也不是没有。
　　我的记忆也可能出现差错了。
　　只要防止交通事故就好了什么的，说起来好像相当轻松——实际上，虽然防止明天发生的交通事故这种事情感觉上简单，可这么实际一考虑，好像意外的困难。
　　唔呣。
　　果然说起来容易做起来难。要怎么办啊。
　　「吾有个好主意。」
　　「哎？真的真的？有好主意可一定要说啊，小忍。」
　　「把这个镇上人行横道的信号灯全部破坏！」
　　「事故的概率会增加啊！这是怎样的恐怖分子啊！」
　　「嘛嘛，汝是恐萝莉分子啊。」
　　（译者注：恐怖分子テロリスト－>恐萝莉分子テロロリスト）
　　「不要把这个词美化了！」
　　像这样在屡战屡败中陷入了僵局。
　　不是迷路而是走到头了。
　　到了死胡同。
　　不过，时间还有一个晚上，焦急也没有用……总之我还是先找到纲手太太家的所在吧。
　　即使在走路，即使在迷茫，也可以思考。
　　在未来的母亲节，八九寺告诉了我纲手太太的地址，我也姑且到过那里，不过我当然已经不记得了，还得从头找起。
　　「汝。」
　　「什么啊。」
　　「有一点。」
　　突然。
　　说是走累了，用抱着（不是公主抱，只是普通的抱）的姿势缩在我怀里的忍，半路上有了一个提案。
　　「作为防止交通事故的一个入手点。向住在纲手那家的，那个小姑娘的母亲直接忠告如何。」
　　「嗯？」
　　「反正都要去哪个纲手家确认一下吧。那样的话那个时候，摁下门铃告诉她就行了。」
　　「『离婚时被父亲带走的您的女儿明天会遇到交通事故哟。因为是母亲节所以她会秘密来拜访您。请您打电话提醒她注意。啊，对了，难得我一片好心能告诉我八九寺家的位置吗』这样？」
　　「呜呣。有什么问题吗？」
　　「确实。好好考虑一下吧。随便下结论的话可能会判断失误。那个，怎么样呢。有问题吗，还是没有呢。嗯，有啊！」
　　不如说只有问题。
　　通报了就out了。
　　虽然和破坏信号灯的主意比起来要现实的多——
　　「我想我大概，没法和纲手太太见面。」
　　「为什么啊。」
　　「也没什么为什么……嘛不过，想想看八九寺在父母离婚前应该是住在这个镇上的呢。这样的话就算不能直接向纲手太太询问，向邻居调查可能也可以……」
　　比如说向路上走的某人，这么想着的时候，正好我和忍注意到了从对面走来的人影——不，不太想说是正好。
　　甚至是可以说最不好的时机。
　　因为，我抱着金发的幼女。
　　而那个正面走来的人影也是幼女。
　　六岁左右的幼女——一边看书一边走着。
　　戴眼镜。
　　后面拖着一根三股辫。
　　看起来很认真。
　　「啊多么超绝可爱的幼女啊，哎这不是羽川翼嘛！」
　　「咿呀！」
　　萝莉羽川在发出悲鸣的同时和我拉开了距离。
　　拉开距离的同时把读着的书向我扔来。
　　正中忍的脑袋。
　　「嘎啊！」
　　忍落在了地上，像被喷了杀虫剂的虫子似的。
　　这之间，仅过了一秒。
　　「什、什么啊你！为什么知道我的名字！不，即使不说一看就知道，你是变态呐！」
　　「……」
　　一下子被萝莉羽川讨厌了。打击大得都想跪下了。
　　不过真厉害啊，虽说只有六岁，但羽川就是羽川。
　　虽然觉得是自己所以才能认出七岁的阿良良木历，但是意外的即使不是这样也能认出来——不，说不定因为是羽川，因为是我日思夜想的羽川，才能认出来。
　　即使是十一年前，也没几个人会如此认真吧。
　　说起来，阿良良木历。
　　首次目击到了，羽川翼的便服。
　　因为是小学生，所以没有制服！
　　「yahoo！羽川的便服最高！」
　　「啊！」
　　「而且平胸羽川最高！好厉害，羽川太平啊！」
　　「啊！啊！啊！」
　　萝莉羽川逃跑了。
　　那个羽川害怕了！
　　害怕我！
　　「汝啊……冷静一点。虽然传递过来的心情清晰到令人心痛，不过可别忘记本来的目的。要是在这里被逮捕了，是不可能在明天之前被释放的哟……」
　　「唔。」
　　听到蹲坐在地上的忍的忠告，我将将停住了要向萝莉羽川猛扑过去的脚。
　　全力的在脑海中想像鞋底和地面缝在了一起的状况。
　　虽然真正想像的是抱着萝莉羽川的情形。
　　忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐！
　　「多么可怕的人啊……流着带血的眼泪站立着……竟然有这种高中生存在……世界果然是全黑的……」
　　萝莉羽川害怕得不觉停了下来。
　　绝赞心灵创伤构建中。
　　「小、小姑娘……」
　　我拼命做出真挚的绅士的声音向萝莉羽川搭话，不过多半会失败就是了。
　　嘛努力本身还是要认可的。
　　「不不，名字啊，是从你戴着的姓名牌那里知道的哟。对了，想向你问路。」
　　「……」
　　怀疑的眼神。
　　没办法，因为萝莉羽川并没有戴姓名牌。
　　毫无意义的撒了谎。
　　呜哇，虽说是幼女，被羽川用『陌生人的眼神』看着，真是够呛。不过如果是『讨厌的人的眼神』的话，有快感就是了。
　　「这附近，有没有一户姓纲手的人家？」
　　「……」
　　萝莉羽川沉默着，指了指右边的方向。
　　呵呵。
　　知道啊，不愧是羽川，从幼女时候开始就不是半吊子。
　　「谢谢。你什么都知道呢。」
　　「不是什么都知道。只知道自己的知道的事情。」
　　萝莉羽川这么说着，咚咚咚咚的，快步跑开了。
　　像要从我这里逃走似的。不，实际上就是逃走吧。
　　「——你觉得刚才那样，改变了历史吗？」
　　「没改变吧。」
　　改变的只是汝的好感度而已，这样。
　　忍说着站起身来。想想看，仅限刚才的闹剧，忍什么坏事也没做就又是被书打又是从我怀里掉下去，真是狼狈。
　　这样却还不生气，气量之大不愧是有六百岁。
　　「就只有这种程度的关系啊。」
　　「但是，和过去的熟人见面了的话，果然还是在意往后的影响。那是羽川的话，是好是坏呢……由于刚才相遇的事情，将来羽川会不会变成我的女朋友呢？」
　　「不会。」
　　被断言了。
　　不知为何，是必要以上的强力的断言。
　　「而且，就算万一有那个可能性，那个姑娘会把不好的记忆——」
　　「啊？」
　　「不，算了。总之，不必担心。总之，这样就知道纲手家的位置了，快点走吧。」
　　「也是。」
　　然后，顺着萝莉羽川所指的路线，走向纲手家——在那途中，我想起来了。
　　十一年后，我也问过羽川同样的问题，然后那时候，她干脆的回答了『不知道』这件事。
　　十一年后不知道的事情，十一年前会知道吗——不，也许十一年后的羽川只是根据情况装做不知道而已，我这么想着，相信了萝莉羽川的话，前进着。
　　走着走着却没有到纲手家。
　　最后我们到达的是，派出所。
　　「被骗了……」
　　从幼女的时候开始就完全是羽川了。
　　 
　　011
　　 
　　不过人间万事，皆可说是塞翁失马焉知非福。虽然说实话并不太喜欢这个格言本身，不过，我在那个派出所，知道了纲手家，还有八九寺家的所在。
　　说起来也没什么，只是向派出所值班的巡警，
　　「你好，我想问个路。」
　　这么求助而已。
　　全不费功夫，正经的选择。
　　比起听天由命，甚至更像是根本不行，也就是带着搞笑的心情去问的，不过，
　　「啊，纲手太太家是吗？我想想啊。」
　　这样，女警一下子就告诉了我。
　　真的假的啊。
　　不过原来如此啊，也就是说这是对个人情报管理比起现在（现代）宽松到惊人地步的时代。
　　「纲手太太也不容易呢，真的。离婚后，一下子就老了下去。虽然装出刚强的样子，不过疲惫总是显在脸上呢。也不是没道理的呢，那个人可是相当疼爱她的独生女的。那个，叫什么来着？稍等一下马上就想起来。我在职务上记忆力可是很好的哟。对对，小真宵。虽然是可爱的孩子，不过不怎么能见面。不，在立场上我是中立的，没有责备她丈夫的意思。——」
　　就这么没完没了的听她唠叨。
　　大约一小时。
　　连完全不报期待的八九寺家（不过这里该说是纲手家）的内情都知道了个清楚。
　　虽说是对个人情报的保护宽松的时代，不过那个女警也是在太长舌了。
　　在现代的话说不定会被判刑呢。
　　「话说回来你是，纲手太太的什么人？」
　　在最后的最后，好想终于想起职业意识来似的，女警这样问到。
　　我是
　　「是朋友。」
　　这么回答的。
　　「小真宵的，朋友。」
　　……虽然努力做出一副人畜无害的样子来，不过年龄差许多的少女的朋友这样的介绍实在是不靠谱。女警只是稍微眯起眼睛，我就全力的逃跑了。
　　半吸血鬼少年的全力飞奔。
　　瞬间就看不见了。
　　「好，女警画给我了住宅地图！只要有了这个，我就无敌了。夸张一点说，就像是超级马里奥兄弟里，吃到了星星的马里奥那样！」
　　「需要用这么厉害的比喻吗？」
　　结束了全力飞奔——我和忍。
　　在那个公园。
　　浪白公园的长椅上坐下，打开那张手绘的住宅地图（超激动），一边看一边说说。
　　「话说回来超级任天堂（Super FamiCon）和超级马里奥是那个先有来着？」
　　「嗯？」
　　啊，不。
　　虽然一瞬间迷惑了一下，不过马上明白过来是超级马里奥在前呢。
　　不如说正是因为有超级玛丽阿，超级任天堂才叫超级任天堂的。
　　「嘛嘛，对把超级任天堂简称为超任（SFC）的家伙的能力，也该感叹一下……吾的旧名，也想那样省略一下的……」
　　「把那个？」
　　我发过誓再也不用那个名字称呼忍，就用了暧昧的代词。
　　「呼。忘记了真名的吸血鬼吗……」
　　「不，别说的那么好听。」
　　只是记忆力问题而已。
　　一边聊着这样的杂谈，一边再次确认住宅地图。
　　纲手太太的家。
　　还有八九寺的家。
　　「比想象中离得近呢……以小学生的脚程来说可能有点费劲，不过这点距离的话不骑自行车也可以吧。」
　　总之是从，要是乘了电车或是公交车之类的公共交通工具可怎么办啊的担心中解放出来了。
　　强行考虑可能性的话，那个小学生也可能像名人似的做了出租车，不过真要那样的话，就没救了。
　　开什么玩笑。
　　虽然这么想着。
　　「那——这样的话，找出八九寺家和纲手家的最短路线，守住那里的人行横道的话，应该就可以了。」
　　「不不，不一定吧，汝。」
　　我以好像告一段落了，说起来就是已经渡过难关了的心情总结的时候，忍却忠言逆耳地提出了反对意见。
　　顺带一提在长椅上忍并不是坐在我旁边而是坐在我膝盖上。
　　肩胛骨靠着我的胸口。
　　从后面舔这家伙的脖子能不能吓她一跳呢，一边想着这种不知所谓的事情，我
　　「什么啊。」
　　这么说道。
　　「我的想法有什么问题吗？剩下就是要找个能睡到明天的地方。那个私塾遗迹应该可以吧。」
　　「那个啊。」
　　忍突然歪着头，仰视着我，
　　「就算是再怎么样的最短路线，纲手家到八九寺家之间的人行横道也应该不止一个哟。」
　　这么说道。
　　从近距离一看，再次觉得这个幼女的嘴唇真有魅力啊，想象着对那个嘴唇做些不检点的事情算是犯罪吗。我一边这样认真地烦恼着，一边
　　「啊啊是吗。」
　　注意到了。
　　「确实。如果连人行纵道都考虑在内的话，就是不得了的数字了。」
　　「哪里有人行纵道这种东西啊。」
　　「但是斑马线要是交叉的话，有一边就是人行纵道吧。还有斜着走的，就是人行斜道。」
　　「人行斜道……好帅啊。」
　　「不过人行枪弹之类的，也相当帅气。」
　　「想起了骇客帝国呢。」
　　「这也被看出来了吗……」
　　「顺带一说，汝哟。过街天桥，正确的说是人行过街天桥，也是人行横道的一种，也有在地下的人行横道存在哦。把这些全部考虑再内的话，需要盯住的地方，数目就相当庞大了。」
　　「不……在过街天桥上和地下通道里遭遇交通事故相当困难。而且如果自己居住的小镇上发生过那种规模的事故，我肯定会记得的……」
　　因为这个时代的我是神童啊。
　　是god child啊。
　　「不过忍。你为什么对道路交通知道这么多啊。」
　　「从那个夏威夷衫小鬼那里听来的。」
　　「啊啊，是吗。」
　　这样的话疑问就转移为了为什么忍野会这么了解道路交通……嘛忍野就算什么都知道也没什么不可思议的。
　　不是什么都知道哟，我只知道没用的东西而已的感觉。
　　「顺带一提关于日本的人行横道数目，在二零零四年调查的时候，是一百七十二万五千零十五个。只算有信号灯的的话，是九十八万七千三百二十六个。现在的话，应该已经超过一百万了。」
　　「嘿！这样啊！」
　　「嘛刚才的数字是瞎说的。」
　　「这种时候干嘛说谎啊！」
　　就让人普通地佩服一会不行啊！
　　连其他的部分也一下子都失去可信度了——嘛，对怪异，吸血鬼而言，本来就压根儿没有可信度就是了。
　　「可信度和丹普枕，挺像的呢。」
　　这么说着，忍把金发的后脑勺靠在我身上。
　　女孩子即使不擦香水也能有这么香的味道吗，一边想着这种没营养的事情，我
　　「唔嗯。」
　　一边将双手交叉在胸前。
　　正确的说，是在我胸前的金发幼女忍的胸前抱起了胳膊。在旁人看来，只会觉得是抱紧了幼女。
　　「但是，即使有许多人行横道，也必须挑出一个来决胜负才行呢。因为我的身体只有一个。」
　　「如果汝无论怎样都想要的话，吾把汝大卸八块也可以哦。」
　　「我什么时候说过那样的愿望了！」
　　「可以像水蛭那样再生呢。粉碎了的话，大概能增殖到一百人左右吧。」
　　「以前八九寺也说过差不多的话呢……不过，好好想想的话。」
　　并不是因为合上了地图，也没有什么特别的机缘，我只是注意到了另一个应该考虑的可能性。
　　「想想看，八九寺她从八九寺家去纲手家也不一定就走最短路线啊。不如说，考虑到后来的展开，那家伙，不是路痴吗？」
　　「啊。确实。」
　　不如说考虑到后来怪异化的情况，认为她不会走最短路线才是正确的，忍对我的意见进行了补充。
　　「不过到处瞎逛的走来走去的话，根本看不住啊——」
　　夸张地说，日本境内的人行横道都是对象。
　　我将目光投向公园一角的住宅地图看板。
　　八九寺，在那一天——十一年后的母亲节。
　　看着那个看板。
　　一个人。
　　孤身——一人。
　　「——怎么办啊。明明多亏了羽川，才好不容易找出纲手家和八九寺家的所在的。」
　　「这里与其说是多亏原班长萝莉版，不如堂堂正正的夸耀是汝自己的功劳。」
　　「是吗？」
　　「唔嗯。至少那个小姑娘，绝对不是出于这样的打算才指着派出所的方向的……」
　　忍哼的一声，得意的笑着，那笑容却不如往常那般凄惨，「汝。吾有秘策哦。」这么说道。
　　「秘策。」
　　「唔嗯。吾为秘策士。梦幻组合。」
　　「放在你身上，真的会有时代重合的感觉，与其说是组合，不如说是neta的大杂烩。」
　　（译者注：猫白里面战场原曾经说过这么一句话，说是秘策也不为过。秘策士黑仪哦。超越了世界观的梦幻合作。这里是战场原在neta刀语中的咎儿，但是战场原和咎儿不是一个时代的，而小忍和咎儿可以是一个时代的。）
　　对了，先想办法对因为你的秘策来到了十一年前这个不可动摇的现实做些什么吧。
　　求你了别保密了。
　　拜托请用开源（Open source）的方式。
　　不过也幸亏如此才有了帮助八九寺的可能性，嘛，也不想在这点上责备她了。
　　「不，所以说。根本没必要在人行横道上等着。既然知道了八九寺家的所在，那就在那个八九寺家门前守着，再跟踪着那家伙去纲手家就行了。」
　　「为什么不让我吐槽！」
　　没想到是真的秘策，我不得不进行不讲理的吐槽。因为双手正抱着她，于是只得用下巴按在忍头上的旋儿转来转去这种方式别开生面的吐槽。
　　「跟、跟踪着，到、到了人行横道的时候注意一下的话，就能防止那家伙出事了……」
　　看来忍被转得很舒服，根本没有拒绝的样子，一边瘫软着，一边继续说明。
　　「当然跟踪年幼的少女这种行为在旁人眼里是相当奇怪的吧……不过这里是十一年前，是对这种奇行还很宽容的时代吧。」
　　「呼呣……」
　　奇行啊。
　　嘛，的确是奇行——不过，是好办法。
　　「要想更确实的确保那个迷路姑娘的安全的话，也可以在她刚从家里出来的时候全身心投入的袭击她，做点那什么的事，让她害怕的跑回家去，明天一天都敢不出门，这也是个好办法哦。」
　　「那什么的事是怎样。」
　　袭击。
　　把小学生堵在自己家里这种级别的奇行，就算是十一年前也会被逮捕吧。
　　会被刚才的女警逮捕吧。
　　「不过要是真有个万一，那也不是不行呢，忍。」
　　「居然还真打算这么做吗？」
　　「嘛，是出现万一的情况下。我已经做好了在发生紧急状况时背负犯罪者污名的觉悟。不过，基本上与其说这样做得太过，还不如说这样毫无意义。并不是单单防止交通事故就好了——我是要让八九寺活着见到住在纲手家的妈妈。」
　　想见妈妈。
　　这即是八九寺的愿望。
　　也是她超过十年，不停徘徊的理由。
　　「那个女警看来还是在这里呆了好几年几年的，不过就她说的，好像没有纲手太太的独生女在去年或前年遇到交通事故的情报——果然这个十一年前的母亲节才是八九寺死去的日子。所以说，我果然是为了这个——才到这个时代来的。八九寺明天，见到了妈妈的话，就能没有遗憾——即使那之后遇到了交通事故，也能没有遗憾，没有迷恋的迎来死期。」
　　反过来说，即使成功防止了交通事故本身，但却也没能和母亲见面的话——果然之后，八九寺死去之后，还会继续徘徊吧。
　　死亡本身无法避免。
　　那不可动摇的命运，从历史存在来说——只能接受。
　　可是。
　　正因为如此我想避免的是那之后的十年。
　　「嘛，确实只要能见到的话至少不会成为怪异了。这样的话，果然只有尾行（stalker）作战了。」
　　「现在马上给我改作战名。」
　　「那么运动鞋（Sneaker）作战。」
　　「运动鞋？为什么啊。」
　　「因为运动鞋这个词是从鬼鬼祟祟（Sneaking）来的。走路不发出声音，所以才命名为Sneaker。」
　　「这名字这么不正经啊……」
　　我低头看自己的脚。
　　当然是穿着运动鞋。
　　不行，已经看不到运动鞋了，只能看见犯罪者专用鞋。
　　多么和我不相称的鞋子啊。
　　「好，那今晚早点睡，明天一早就去八九寺家门口等着吧。有没有能让人藏起来的电线杆啊。」
　　「嘛，就算没有信号站，电信杆之类的还是有的。」
　　不过啊汝，突然。
　　忍说道——虽然没有改变语气，然而她散发出的气氛，即使不加上表逆接的连词，也能让人知道这之后会对我些泼冷水的话。
　　「汝，明白吗？」
　　「嗯？明白什么？如果是说抱紧你的安定感的话，倒是相当明白。在这一点上，非常感谢。」
　　「如果是这一点的话，不用感谢也可以。」
　　不用一一感谢，忍如是道。
　　「是说在这里帮助那个迷路姑娘的意义。」
　　「唔？意义？这种事不是讨论了很多了吗。不要老调重弹啊。说时间悖论不会发生——」
　　「不，不是悖论云云——」
　　八九寺真宵不会怪异化这件事。
　　不会被蜗牛迷惑这件事。
　　不会在街道上徘徊这件事。
　　「是说汝在十一年后不会见到那个小姑娘了哦？」
　　「……」
　　「在那个母亲节不会和那个小姑娘相遇，那之后快乐的聊天也好，杂谈也好，全部都会不见的哟。汝——真的明白这些吗？」
　　那当然。
　　你说的这些——我早就明白了。
　　
　　
　　012
　　
　　
　　当晚，本来是想像忍野那样在补习学校废墟露营的，不过那个计划完全失败了。
　　不，想想看应该是很明显的事情。
　　十一年前的这个时代——补习学校废墟还不是补习学校废墟，甚至那个补习学校——记得正式的名字是叡考塾——都还不存在。
　　走到现场一看，那里是杂树林。
　　杂树林！
　　「头疼了……在这种树林里睡觉的话，要被虫子咬多少包啊……不，不小心的话还有被野狗袭击的危险。」
　　「不，因为没有建筑物，在这里住的预定还是放弃吧。」
　　为什么偏偏这种时候非要执著于此呢，忍这样吐槽道。
　　Nice吐槽。
　　「不过，果然有点奇怪啊……那个对我来说理所当然般的，虽然说法上很奇怪不过非常熟悉亲切的废墟，要是变回新建筑也就算了，竟然还没建起来这实在是……」
　　也就是说，虽然不知道是什么时候的事，这之后过了一段时间，盖了那个四层建筑物，然后成为小孩子们学习的地方，再然后经营困难倒闭了——这样的命运就在前方。
　　光看这个杂树林的话，应该是预想不到那些未来的。
　　「恐怕包括倒闭的事情在内都编入了命运之中吧？总觉得啊……」
　　「不论何物何人都有过去、都有从前。正因为如此才存在现在，才能向未来延续。难道不是个这样子的吗？汝也好，吾也好，都无法改变这一点。」
　　「那么，这样的话，该怎么办呢。我很敏感的，在陌生的地方或不习惯的地方可是睡不着的哟。是变了枕头就睡不着的类型。」
　　「枕头什么的，根本就没有吧。」
　　「不，目标是你的膝枕。」
　　「嘛汝希望的话倒是不会拒绝……」
　　不会拒绝。
　　这个幼女还真是不懂开玩笑呢。
　　「不过，为什么敏感的家伙会讨论在杂树林里睡觉的事情啊。」
　　「那倒是。」
　　「这样的话，简直就不是敏感（Delecate）而是删除键（Delete key）了吧。」
　　「说的好。」
　　闲话休提。
　　这里已经不是我所熟悉的那个地方了——不。
　　还没变成我所熟悉的那个地方。
　　应该这么说。
　　「算了。大不了也就是通宵，没什么问题。反正要说睡不睡觉的话，也没怎么觉得困。」
　　毕竟是吸血鬼体质。
　　现在我的生物钟是正常模式，或者说是简单模式才更准确，吸血鬼性非常薄弱。
　　所以肉体上也可以说是普通的人类，不过即便如此恢复力和治愈力的参数，依然还是维持在一定的水准上的。
　　所以，实际上我不怎么需要睡眠这样的『休息』——应考复习的进度，当然最重要的是受到了羽川和战场原的熏陶，不过，单纯的将睡眠时间在一定程度上转化为学习时间也是一个优势。
　　这么想的话总觉得是喝了兴奋剂似的——对其他考生多少有些罪恶感——不过我也承受了相应的风险。这个话题先放到一边。
　　「虽然本想明天一大早去的，不过今天夜里就去确认一下地点吧。」
　　「八九寺家吗。」
　　「没有别的地方了吧。」
　　「不，说不定汝正计划着确认美滋唐纳仕的地点吧。」
　　「为什么这时候会产生这种有利于自己的妄想……」
　　这么说来，会怎么样呢。
　　连补习学校都连影子都没有的这个时代里，那家美滋唐纳仕是不是好好的经营着的呢……。
　　「顺便一问你不睡觉吗？」
　　「夜晚是吾的时间。」
　　「确实。不过，这样的话明天白天不是会犯困吗。」
　　「确实。不不过，吾的睡眠里，趣味嗜好的成分比较多。努力一下还是能保持清醒的。」
　　「是吗……」
　　努力一下，这一部分就让人觉得很不靠谱了。
　　忍算是我的相识之中最任性的了，很可能不愿努力。
　　当然她如果保持清醒的话那实在是帮大忙了——
　　「反正吾可以在汝的影子里睡觉。所以在夜里好好睡一觉，然后明天大展身手就没问题了。」
　　「……」
　　总觉得，好像很起劲的样子。
　　可惜看不穿她的想法。
　　「怎么了，吾可没什么想法。」
　　忍突然笑了起来。
　　不过，怎么看都是不怀好意的笑容。
　　「只不过在和汝两人独处的状况下，不觉就会想起春假，不知为何就high起来了。」
　　「是吗……」
　　这倒也是。
　　自从她不得不潜伏在我的影子里之后，我已经和忍一起度过了相当长的时间，不过，两人独处这种状况——两人独处这种心情，对我来说也很怀念。
　　和战场原或羽川的交流自不用说，在学校也有很多学生在，而回到家里，还有妹妹们和父母。
　　就算我是不擅长和人交往的家伙也好——也很少出现物理意义上独自一人的状况。
　　所以无法两人独处。
　　所以。
　　春假。
　　我虽然用地狱般的春假来比喻那狼狈不堪的两周中发生的事情——但是那个地狱中，未必只有痛苦的东西吧。
　　对。
　　对我来说，要说那个假期之所以只留下非常讨厌的、满载后悔的回忆的最大的原因的话——那就是，明明是那样的地狱。
　　然而——却也有曾经快乐的记忆。
　　完好的混杂在里面。
　　不幸不可能反转成幸福。
　　但是，在不幸的身旁——幸福，存在在那里。
　　不是表里一体，而是相异之物。
　　「忍。」
　　「什么事。」
　　「来接吻吧」
　　「没可能这么做吧！？为什么要用这种初三女生般的引诱方式！？」
　　忍用金色的眼睛瞪着我。
　　「什么啊。刚才明明是你先引诱的。」
　　「那不过是开玩笑！要做了那种事露馅了的话，会被傲娇女杀了的啊？！你可能忘了，不过基本上现在吾只是个幼女啊？！」
　　「但是，你不是赢了黑羽川了嘛。」
　　「那是因为对手是怪异。」
　　「这样啊。」
　　这种力量平衡真难理解。
　　比人类弱却比怪异强？
　　好像猜拳啊。
　　不过人类之间也是这样的吧。
　　「是吗。不愿意接吻吗。」
　　「不要。」
　　要做的话也要一百年以后，忍这么说道。
　　真是慢性子。
　　真是坐享其成。
　　「真不明白你的基准啊……是太害羞才不行的吗？不过我刚才的请求不是色情的意思，只是美国化的意思。」
　　「谁知道啊。」
　　而且接吻里也没有色情的意思，忍意外的说出了这种纯情的话。
　　哎。
　　搞半天是假动作啊。
　　「那就出发吧。如果能在八九寺家附近找到睡觉的地方的话就再好不过了。」
　　「确实。」
　　「最差的情况下，和八九寺家交涉，让我们住一晚也行。」
　　「连吾都知道那肯定不可能。」
　　然后我走向八九寺家。
　　靠着女警画给我的地图——毫不迟疑。
　　并没有像十一年后的母亲节那样，迷失于途中。
　　母亲节——和八九寺第一次见面的，那一天。
　　如果我的尝试成功的话，『那一天』就不会到来。
　　虽然不知道那会被怎样修正，最终前后逻辑会怎样吻合起来……不过我和八九寺的相遇，我和八九寺的交往，全部都会消失。
　　那就对了。
　　那是对的。
　　所谓怪异，本来就是『不存在的东西』——有才奇怪。
　　「呐，忍。确认一件事可以吗。关于刚才的话题。如果我成功帮助了八九寺的话，那之后我会瞬间忘记八九寺的事情吗？」
　　「这个嘛，不知道。」
　　「不知道……这么不负责任啊。」
　　「吾没有责任。」
　　忍斩钉截铁地说。
　　要多不要脸才能说出这种话啊，这个小姑娘。
　　「不要什么都问吾啊。吾也是第一次进行穿越啊。」
　　「穿越……」
　　又新又怪的表达。
　　或者该说是古老。
　　「不过认真考虑一下的话，连见都没见过的少女的事情，会记得才不自然吧。」
　　「但是，虽然你断言了时间悖论不会发生，但实际会怎样呢？我忘记了八九寺的事情的话，应该就不会想去帮助八九寺了——就是是说八九寺不会得救不是吗？」
　　就算理论陷入了首尾相接的无限循环当中，感觉上也的确会是这样的发展——如果这样的话，我接下去要做的事情不就全都是徒劳了吗。
　　「既然时间悖论无论如何都不会发生，那么也许该认为汝接下来无论怎样努力——即使那些努力不是徒劳，都无法帮助迷路小姑娘才对。」
　　忍如是道。
　　一边紧紧抱着我的脖子（忘了说了，是和平常一样的考拉抱的姿势。看来她好像很中意这个姿势的样子）。
　　「不想泼汝冷水才一直憋着没说，不过一旦命运的强制力开始起作用，就会变成那样吧——因为这个时代的迷路小姑娘不是怪异而是人类。即使汝想施以援手，即使带着那家伙去母亲的家，都会受到某些阻碍而无法达成。这些都是可以预见的。」
　　「是吗。」
　　「唔？怎么了？」
　　「没什么，只是下了决心罢了——总之就是，如果无论如何都会变成那样的话。」
　　我如是道。
　　「只要引起时间悖论就好了吧。」
　　既然无论何人无论何物都会改变。
　　那就改变命运吧。
　　
　　
　　013
　　 
　　八九寺家是没什么值得一提的特征的独栋商品房——当然，八九寺这个姓并不常见，所以这里大概不会是同姓的别家。
　　好不容易到达的时候已经是深夜了（虽然说了大话，不过我最后还是迷路了），这个住宅区已经完全寂静了。
　　几乎没有哪一家还亮着灯。
　　只有路灯还在散发着光芒。
　　「可能的话还是希望在今晚就确认一下八九寺的样子，不过看来是没赶上了。」
　　「嗯。从没有开灯这一点来看，迷路小姑娘和她的父亲都已经睡了吧——说起来，是两个人在生活吧？」
　　「啊啊。应该没有兄弟姐妹，也没有听说父亲再婚了……虽然可能只是没有听说，不过要是有这种事却没听说就奇怪了。」
　　不合逻辑。
　　当然另一种可能性，和祖父母三代人一起住的可能性也是存在的——不过，就算是那样也不会是大错。
　　「我觉得应该是两个人生活的。嘛，就算万万一，爸爸再婚了，那个再婚对象带了孩子，那个孩子是女孩子而且还和八九寺差不多大——我应该也不会认错八九寺的吧。」
　　「如果像双胞胎那样像呢？」
　　「那……」
　　「虽然吾也觉得这样是多虑了，不过，即使是万万一也好万万万一也好，未雨绸缪总是没错的。」
　　因为不知道会出现怎样的阻碍——忍如是道。
　　忍自己应该也不怎么相信这种钻牛角尖的思考模式，不过以她的立场而言是不得不进行这些忠告的。
　　她现在进入的这种状态。
　　简直是大海捞针。
　　可以说是奇迹般的。
　　「OK。那，今晚就用来思考这个问题吧——专注于击溃各种各样的可能性。忍，现在几点了？」
　　「那个。」
　　忍看向右手腕上带着的手表。男款的表盒忍的纤细手腕完全不搭，比起手表更像是手镯。
　　「十一点。PM」
　　「嗯。」
　　「也不知道这个时代的7-11关门了没有。」
　　「还没那么久远。」
　　「顺带一提。一般来说，就像吾刚才所说的那样，7－11被认为是最开始时早上七点开门，晚上11点关门，才被命名为『7-11』的。不过实际上那是后来才加上的，你知道吗？」
　　「哎？」
　　「实际上，是取自创始者门当年组织的足球队的队名的。所以，最开始的五年里seven的拼写方法是不同的。」
　　「嘿，这样啊！」
　　都不知道！
　　原来如此，是足球队啊！
　　那那那那，拼写不同的seven是什么意思的呢？！
　　「嘛是骗人的。」
　　「为什么要说这种谎话！」
　　「没觉得能骗过去。」
　　「就为了这种试一下的理由骗我！」
　　总之现在已经十一点了。
　　为什么只是确认个时间也要花上一页啊。这样的话，羽川要威胁到我的第一视角的位置了。
　　要无恙地进行下去才行。
　　「话说回来无恙这个词，用汉字写出来完全传达不出语义呢。看起来就跟无心的意思似的。」
　　「所以说别有事没事把每个单词都追究一下了。不然用多少页都不够。那个，那，也不能一直傻站在这儿。」
　　有电线杆。
　　而且是正合适的电线杆。
　　几乎要让人产生是不是神仙这种错觉的，漂亮的电线杆（从计量神仙的量词是一柱、两柱引申出来的单位笑话。试着说了一下，可是既难又不好小，而且还有些不敬）。
　　不过再怎么说也不可能在这里露宿一宿。
　　以周围的环境而言，待上一晚应该没什么问题，不过这种漆黑又僻静的住宅区实在不适合埋伏——这是从肌肤传来的感触。
　　如果再多点杂乱感的话。
　　没错。
　　好像要出现妖怪似的——杂乱感存在的话。
　　「那，按照之前的预定寻找睡觉的地方吧。」
　　我以防万一再次确认了八九寺家——走到名牌附近，然后离开了那个地方。
　　抱着忍。
　　不过，一直不间断的这样抱在怀里，果然还是觉得有点沉啊？
　　「不过硌在胸口的那种肋骨的感触，让我感觉不到沉重……」
　　「汝，不小心说出了人类不该有的真心话哦。」
　　「说到幼女就是锁骨和肋骨了啊。哎呀，危险危险。这在现代可是不能说出口的台词呢。」
　　「即使在江户时代也是不能说出口的台词。」
　　「那个时代对萝莉很宽容吧？普遍都是小小年纪就结婚了，说起来对正太也应该很宽容吧。不是有侍童这么个说法。」
　　「差不多吧。」
　　忍点头。
　　老老实实的。
　　「每个时代都有每个时代的常识。」
　　「如果有像浪白公园那样的比较大的公园就好了——能不给别人添麻烦，不如说能在不给别人造成不快的情况下过一晚的话那最好不过。」
　　「嗯。说起来，卡在道路旁的排水沟里睡觉也有点吸血鬼棺材的感觉，本想这么劝汝的，不过，要是被送报纸的小哥之类看见了的话，那就太对不起他了，让他一大早心情就很糟糕，基于这样的理由还是算了吧？」
　　「……话是不错，」
　　你终于表现出对于人类社会人情世故的理解这点，让我是很高兴，不过在道路的排水沟里睡觉这种主意，人类是绝对不可能想出来的……。
　　简直和字面意思一模一样，自掘坟墓的想法。
　　遗憾的是，八九寺家附近没有那种公园。或许也有，可人生地不熟的我也发现不了（要是预见到这种事，当初问问女警就好了），总算找到符合我们条件的公园的时候，已经过了深夜十二点了。
　　也就是说，问题之日。
　　母亲节到了。
　　「小忍的杂学角。其实父亲节比母亲节出现得更早的，你知道吗？」
　　「怀疑。」
　　「切，被发现了。」
　　其实大概只是因为一直进行着这种对话的缘故（『小忍的谎话杂学角』），才花费了必要以上的时间。实际上，可能离八九寺家也没那么远。
　　如果能使用手机的GPS功能的话，就能确认现在地点了……想当初我们轻率的，说着过去真好啊这种话，可当真正回到十一年前之后，果然这里那里都有各种不便。
　　过去不便到了苦涩的地步。这也是自然的。
　　话虽如此，但也不全是不好的事情。
　　这个公园（和浪白公园不同，名字非常易读的公园）里有很多游戏设施——有不少是最近在日本已经被撤走了，令人怀念的游戏设施。
　　哇，是旋转系的。
　　原来如此，回过头来再看确实是危险的形式。
　　「不好。感觉上来了。忍，咱们比比看谁能用秋千把鞋扔得更远。」
　　「就是因为有你这种家伙在，这些设施才从日本撤走的不是吗？」
　　因为公园的游戏设施而跃跃欲试的高中三年生，被看上去是八岁的幼女训斥了。
　　不过，要针是半夜在公园里玩的话，那确实是会被通报的，就算忍有这个兴致，还是别节外生枝的好。
　　「啊，不过，好想试试看翻身上杠一类的呢。小学之后就没做过了呢。因为是铁棒，不知道舔起来会不会有点血的味道呢。」
　　「血的味道？」
　　忍的眼中放出光来。
　　触到了吸血鬼的心弦的样子。
　　弄不明白什么会引起她的兴趣。
　　「是吗，因为血有铁的成分呢……那，吾饿了的时候，应该也还有把铁嚼一嚼吃了这一手。」
　　「这场面太可怕了……」
　　喝水的话，才跟喝血更接近一点吧。
　　虽然是我猜的。
　　当然，我们还没有愚蠢到忘我地在公园里玩耍的地步——不过，游戏设施很多的公园这一点，在这时候果然是救了我们一命。
　　可以在模仿陶管的游戏设施中过夜，也就是说能在有屋顶和墙壁的状态下度过一晚。
　　「不过真窄啊。贴的真近。这样一来完全搞不清到底吾是汝的被子，还是汝是吾的被子了。」
　　「两边都不是。觉得窄的话，你回到我影子里不就好了吗。」
　　「不要说得这么无情。吾也想感受汝的肋骨。」
　　「……」
　　怎么说呢。
　　不过，在六百岁的忍看来，十八岁的我可能属于正太的领域。
　　我的锁骨和肋骨大危机。
　　我被盯上了！
　　之类的。
　　设置了手机的闹钟功能（手机上的时间就保持在现代的时间，通过计算之后设定闹钟），我们为明天做好了准备，相拥而睡。
　　虽然让身为吸血鬼的忍昼夜颠倒令我感到过意不去，不过还是希望她明天也能和我说话。
　　
　　
　　014
　　 
　　「谁睡得着啊！」
　　伴随着这样的喊叫声我睁开了眼睛。
　　比手机闹钟设定的时间早了三十分钟。
　　忍也联动的，不应该说是被惊醒了。
　　「什、什么啊，汝……怎么了？」
　　「啊，抱歉抱歉……」
　　后背很疼，于是想也没想就变成吐槽性的起床了。
　　这个时代游乐设施还没有被拆除太好了什么的，这是哪儿来的多愁善感。在补习学校遗迹的废墟和千石神原挤在一起睡的时候，也没有这么浑身疼痛。
　　春假的时候，因为是真正的吸血鬼，完全没有注意到……不，那忍野呢。还是说，也许流浪生活长了之后，谁都能习惯这种程度的硬板床。
　　总之，睡觉的地方选择了陶管是个大失败。硬当然是一方面，最重要的是底下是弯的。
　　对陶管中的憧憬，基本上都是因为多啦A梦而产生的，这样一来，应该说问题的源头还是在多啦A梦身上。
　　可恶的多啦A梦。
　　「小梦（のぶちゃん），你没事吧？」
　　「小梦（のぶちゃん）虽然是忍啦A梦（のぶえもん）的变种，不过听起来就像是普通的日本孩子似的。而且真要说起来，更像是大雄的名字（のびちゃん）。」
　　「那，没事吧？」
　　「嗯，吾没事。」
　　面对着我的提问，忍给出这样了回答。。
　　嗯，毕竟曾经是吸血鬼，就算现在失去了吸血鬼性，这种程度的严酷环境，大概还是可以从容应对的。
　　「不不，不是这个意思。是说吾从一开始，就一点儿都没睡。」
　　「哎？为什么？不能昼夜逆转吗？」
　　「不，不是那样。因为汝一直睡不着似的紧紧抱着吾，没法入睡。」
　　「……」
　　真的把她当抱枕了吗。还是当被子了吗。
　　「一边演奏着锯琴似的敲打着吾的肋骨，一边呢喃着『羽川——、羽川——、萝莉羽川——』，说着这样梦话。」
　　（译者注：锯琴是拉丁美洲的一种打击乐器，成圆筒形，外表有着一道道非常类似肋骨的刻痕）
　　「这绝对是在骗人！」
　　说什么锯琴！
　　「嘛，来到过去多少还是会心里没底吧，真是没办法，这么想着，就让你撒撒娇了。」
　　「绝对是骗人的！」
　　如果是真的是这样，那就太对不起你和羽川还有战场原了！
　　是最差劲的角色，明天死了才好！
　　「……呼。不过今天必须活着。因为我必须在今天，这个母亲节，帮助八九寺啊。」
　　「汝是打算装出一副帅气的样子，最后以搞笑来结尾吗。别开玩笑了，吾的肋骨上还清清楚楚地印着汝的手印呢。喂，看这里。」
　　「真可惜呢，因为是小说所以没法确认！」
　　「加入插画就行了。」
　　「什么？幼女一下子掀起连衣裙，将裙底露出来的插图？」
　　「是iPad版，爱丽丝梦游仙境的画风。」
　　「意思是触摸屏？」
　　「可以用手指掀起吾的连衣裙。」
　　「太情色了啊……那，转换下心情，去八九寺家吧。不吃早饭也没事吧。你也忍一忍，回到现代就请你吃甜甜圈。」
　　「不，所以说不要擅自转换啊。以这样的形式提起甜甜圈，总觉得有些误导性。请吃甜甜圈是时间穿梭的代价，这不是一开始就说好了吗。」
　　「啊。」
　　「如果想让这个手印的事情不被暴露的话，必须要请吾去Andonand才行。」
　　（译者注：Cafe Andonand）
　　「为什么会知道那种美滋唐纳仕升级版的情报……」
　　谁告诉你的。
　　不论过去现在，那种东西都不曾出现过在这座小镇上，以后也不会有啊。
　　「这种马上就会消失的手印根本成不了证据。」
　　「那就用汝的手机照下来，就能成为证据了哟。」
　　「要是把那种照片放进手机里的话，在成为证据之前，不仅会切断和羽川的缘分，和战场原也要说再见了。」
　　「然后被那个女警逮捕。」
　　「那个人，在现代也还是警官吗……」
　　要是这样的话，在那边的世界说不定也曾经相见过呢。
　　毕竟缘分这种东西是说不清道不明的。
　　「不过，随随便便的使用着照相这种词语的吸血鬼，也就你一个吧。」
　　「那是谁在这个吸血鬼的肋骨上……」
　　「对不起，真的非常对不起，这都是我的错，别再提那个话题了。」
　　虽然完全没有记忆，但考虑到这个陶管确实让人无法安睡，会做那种噩梦确实也有可能。结果我没法相信自己，只能老老实实地谢罪。
　　「不过，对于已经答应了每天都请客大量甜甜圈的汝，吾可没有打算记仇哦。」
　　忍喜形于色。
　　看到这个表情就觉得自己是被巧妙的设计了。
　　手印什么的自己也能印上去呢。
　　「嘛算了……既然还留着以忍的肋骨大饱眼福的可能性，反而觉得还是挺幸福的。」
　　「真是乐观的家伙……」
　　我们从陶管里爬出来。
　　和昨天一样的，晴天。
　　这里所说的昨天是十一年前的昨天。
　　如果下雨的话跟踪的难度会下降（雨会遮挡声音和身影。而且打着伞的话一般也不会确认后方的情况），因此多少也报了一些期待，不过人生不如意十之八九。
　　对了，八九寺也没说过那天下雨。
　　我和忍为了活动僵硬的身体在公园的广场稍微跑了几圈（虽然不知道忍需不需要这样的热身运动，不过她还是陪着我一起做了），然后前往八九寺家。
　　时间是上午八点。
　　好时间吧。
　　那么，虽然不是在睡觉时想到的，不过躲在电线杆旁，执行监视八九寺家这个任务中，首先需要考虑的问题果然还是可疑度太高。
　　虽说是宽松的时代，但如果埋伏的时间太长了的话，被附近善良的人士大声搭讪的可能性也不是没有。
　　考虑到星期天这个条件，大概会在上午出发吧，不过不管怎么说对手是八九寺，没那么容易被看穿。
　　也许会出人意料的早上五点就出发。
　　好像也说过登山包里是露营套装什么的，要是那样的话，晚上去早上回这种住宿计划也没什么不可思议的。
　　呆太久了会给人添麻烦，这种莫名其妙的客气想法，对那个小姑娘来说怕是也没什么特殊的。
　　「真是的，麻烦的家伙。死了才好。」
　　「所以说，原本不就是马上要死了吗。」
　　在进行着日常对话的同时，我已经想好了对策。
　　就算埋伏时间达到十小时，也能让邻居不来搭讪的对策——那就是给予忍鲜血。
　　吸我的血。
　　要说为什么这之后并没有准备要进入战斗的打算，为什么还要做这种具有特定意义的事情呢。那是因为通过让她吸血，我能让忍的吸血鬼性上升。而其结果，则是她的外观会改变。
　　实际上忍心中是藏着不去变化的打算的——不过正因为如此她才能改变幼女的形态。
　　现在是八岁的小学生的话。
　　至少要变成十三岁左右的初中生。
　　其实一口气变成成人的话和这回的目的更合适，不过那么接近『本来的样子』的话，我也好忍也好，就都无法承受太阳光了。
　　身体会着火。
　　即使不那样也会被严重烧伤。
　　必须要留下人类的部分。
　　依靠太阳生存的人类性。
　　「？那，成为初中生有什么意义吗？事先声明，汝，在世人看来对初中生出手的话也毫无疑问可以算在萝莉控的范围之内哦。」
　　「不，不是那样。」
　　当然，和初一生交往的高三生的话几乎肯定是会被鄙视的吧，从这点来看忍的说辞是十分正确的。不过才不是这样，本来我就不是那种目的啊。
　　我才不是想要享受各种年龄版本的你呢。
　　「你还记得昨天的女初中生们么。」
　　「忘了。」
　　「给我想起来！」
　　「啊啊，那些家伙们吗。原来如此，我明白汝的企图了。」
　　「呵呵。相当聪明嘛，忍。」
　　我一边想着她绝对没明白，一边催促她说明。
　　我和忍都是揣着糊涂装明白的一把好手。。
　　「也就是说在和那些女初中生们聊天过后，发觉了女初中生的魅力。」
　　「都说不是了吧！」
　　「回到现代之后，首先是到那个刘海女家里去吗……不，即使不那样做，汝的家里就有两件初中生的妹妹角色。」
　　「不要用件来数妹妹。」
　　话说千石姑且不论，把妹属性角色作为对象从一开始就很糟糕吧。
　　「千石姑且不论，是吗。」
　　「嗯？啊，你看，那家伙已经初二了吧。而且，最近常常很微妙地透露出成人的感觉。」
　　「……真意外，那家伙的行为竟然开花结果了吗……」
　　「那家伙是谁啊？那种像是最终boss的称呼……难道说是贝木？」
　　「不，没什么。不要深究。那，这样的话，把吾变成初中生到底有什么意义。还有让吾想起女初中生团体的意义。」
　　「所以说，要是带着幼女版的你的话，太容易成为被别人询问的理由了。不过，你是无论如何都想要和我一起埋伏的对吧。于是这位聪明伶俐的历君就想到了。如果让你成长到初中生左右的程度的话，那你的外表就不仅仅是可爱而是更接近于美丽了，流露出让人想要接近的高贵气质，散发着让人想要搭讪却诚惶诚恐的气氛，成为能夺走任何人之心的妖艳美女了。」
　　「……」
　　哎？
　　明明只是说了些理所当然的话，为什么初中生忍的脸就红了？
　　为什么，身体不舒服吗。
　　果然回复吸血鬼性之后，太阳就成为敌人了吗。
　　我还觉得长大五年左右应该是没问题的……。
　　「没事吧？」
　　「嗯？嗯嗯？啊，啊啊，没事。那、那继续吧。再多夸奖我一点，再再多一点。」
　　「？我没在夸奖你啊……那个，所以说，虽然和幼女版的你在一起很容易被人询问，但如果是和初中生版的你一起的话就应该会人觉得只可远观。可疑这一点没有改变，不过应该很少会有人前来搭讪了。」
　　「很难被搭讪？为什么为什么？」
　　「这个，因为你太漂亮了……」
　　「唔，具体是哪里漂亮。」
　　「？嘛要说是哪里，应该是全部吧。轻飘飘的金发啦，光滑细腻的皮肤啦，眼睛的形状啦嘴唇啦，留有未成熟却已经成型的风采自不用说，手脚的长度也可以说是有着完美的平衡。列奥纳多·达·芬奇如果活在现代，画的绝对不会是蒙娜丽莎而是你。」
　　「呀！」
　　被踢了。
　　被吸血鬼的力量踢了。
　　由于这边也吸血鬼化了，平衡下来也没那么疼——应该是那样，但我却结结实实地摔了个四脚朝天。
　　你是真的用尽全力踢我啊。
　　搞什么，生气了吗。
　　「哎？我说错了什么？」
　　「没有没有。汝所说的一点错也~没~有哦。嘛嘛嘛嘛，既然汝都说到这个份上了，我也就不吝协助一下吧。强力协助吧。」
　　站起身来的时候，初中生忍的服装从平时的标准模式发生了变化——力量回复到这种程度之后，衣服之类的现实忍就能随心所欲玩弄了。
　　那，这次的换装是。
　　竟然是昨天见到的，女初中生们的制服。
　　连身的，和千石一样的，也就是说是我上的初中的制服。
　　呜哇，这个超稀有卡片是怎样。
　　忍的制服装……。
　　「这样一来，比较不容易被搭讪吧。而且在这个国家里，制服这种服装也是身份的保证呢。」
　　「……啊，啊啊。确实。」
　　这个方案并不是没有想到。
　　只不过我不觉得在外表上拥有不输给班长的执着的忍，会穿上学校制服这种很多别人也穿的衣服，所以在提出之前就驳回了。
　　不过忍却自己展示出协助到这种地步的姿态……明明没有特别用甜甜圈来引诱，到底是什么东西让她如此高兴呢。
　　不明白。
　　是个谜。不可思议。
　　要是能搞明白这个，在今后和忍的关系上，会非常有利……。
　　「要不要干脆也准备一下汝的制服？」
　　「啊，那，拜托你了。」
　　利用一下她的好意。
　　光是穿上制服可疑度就会下降，这个十一年来一成不变的国家系统，还真令人有些不安。
　　我让忍做出直江津高中的制服（男生版），然后重新钻进陶管里换上——这样一来不管怎么看都不可疑的，就读于升学高中的男高中生和留学中的女初中生的组合就完成了。
　　顺便一提，忍在我换衣服的时候进一步变装成了左右两根麻花辫和眼镜的打扮，不知为何是以以前的羽川为模板。可能是想模仿认真学习的学生。
　　不过高中生和初中生，到底是出于怎样的理由走在一起，仔细想想也有些问题。万一，还是有人来询问的话，就说是寄宿在我家的。一边串通着这种牵强附会的供词，我们再次到达了八九寺家门前。
　　虽然没有人注意到我们，可还是不自觉地到了电线杆旁边，埋伏开始了。
　　忍正津津有味地读着昨天萝莉羽川扔过来然后就那样抛弃掉的书（成为了奇怪的文学少女）。
　　我则是摆弄着手机（虽然这个时代没有这种形式的手机，不过正因为如此。大概会被认为是在玩游戏机的高中生吧）。
　　等待着离开家门的八九寺。
　　等着背着巨大的登山包——为了拜访母亲的家，心中一定是充满着不安和期待的八九寺真宵。
　　按照我的预测，应该是上午出发的——应该不会很久。
　　恐怕都用不到三十分钟。
　　我就会和她相遇了。
　　和生前的八九寺真宵相遇了。
　　
　　
　　015
　　
　　
　　「怎么还不出来！」
　　时间已经到了上午11点，我不禁大叫道。
　　险些把手机扔到地上撒气——明明刚换过机种。
　　「到底是怎么想的啊，那家伙！」
　　「你不适合埋伏呢——这才过了几个小时。」
　　「话虽如此……确实，我也做好了万一有情况就埋伏十小时左右的打算，话虽如此，总觉得应该是上午才对……从八九寺的话里来推测的话。」
　　和预想中一样，没有人前来同制服打扮的我和初中生忍这个组合搭话——因为金发美少女的忍是在是太过惹人瞩目，路上的人们纷纷侧目，不过没有到停下脚步来注视的程度。
　　也许麻花辫打扮也起到了出乎意料的效果。
　　金发的麻花辫，越看就越觉得不寻常呢。
　　虽然我个人是以为，会有意外出现的。
　　不过，为了让忍变装（变身？），我和忍的吸血鬼度都上升了不少，果然还是觉得太阳很热。实际上现在是五月，明明不会那样的，但总有被关在桑拿屋里的感觉。
　　忍表面上一脸泰然，但应该也觉得很难熬才对。
　　总觉得有点可怜，应该说是我的想法太天真了，或许不该让忍变装的，也不是没有这种后悔。不过这种后悔事到如今也没用了。
　　与其为了不曾尝试而后悔，不如做了之后再后悔，先人们也经常这么说。虽然仔细想想，总觉得是相当不负责任的话。本来就不该做那些会让人后悔的事情啊，这样才对吧。
　　事已至此，只能比毅力了。
　　和八九寺真宵比毅力。
　　干脆到明天为止，都扎根在这里等好了——
　　「喂你们。」
　　突然。
　　就在重新做出决意之后，我们立刻被人搭讪了。时机也太差了。
　　完全是出其不意，本来已经觉得今天一整天都不会有人来搭讪，这一下的吃惊可不一般。
　　「哎，啊，是。」
　　我将将掩饰着回答。
　　全力装作若无其事的样子。
　　忍就像事先商量好的那样，装成不太会说日语的留学生，继续读书。
　　事后想来，那时她读的那本书是日语书（虽然是『On the Banks of Plum Creek』这样一本书的日译本），这个掩护本身就自相矛盾。
　　「喂喂，怎么了？找一点都不可疑的我们，有什么事吗？」
　　我飒爽回答道。
　　毫无必要的干脆发音。
　　我是舞台演员吗。
　　「是想问让我们解释一下我们可疑之处吗？我明白了，就说明一下吧。我们当然不是吸血鬼之类的。只是比较容易出汗罢了。」
　　「不……那种事情怎样都好。」
　　眼前的壮年男性，很焦急似的——失去了镇定。
　　似乎完全没有注意到我和忍的可疑之处。
　　「你看见我家女儿了吗？」
　　这么问道。
　　「是小学五年级的女孩子，梳着两个辫子，我想应该是背着大大的登山包……」
　　「……！」
　　我一瞬间把视线切回八九寺家的方向——这时，玄关的门大开着。
　　就像是有谁冲了出来似的。
　　不，现在不是用这种暧昧的表达方式，摆考虑到全部可能性的贤人的架子的场合，冲出来的，明显是这位大叔。
　　这位大叔是——八九寺家的人。
　　然后，他在找的小学五年级的女孩子，是八九寺真宵吧。
　　「哎……不，没见过。」
　　要说动摇度的话我其实和眼前这位大叔没什么区别，不过即使这样至少也要掩饰一下，尽最大努力冷静地对应。
　　而且，虽说是掩饰。
　　但没看见这句话——不是说谎。
　　明明一直在这里看着的。
　　「那个女孩子怎么了吗？」
　　「是，是我的女儿……」
　　大叔一边回头看自己家一边说。
　　「大概是离家出走了……觉得这么晚了还没有起来就去房间里看了一下，结果发现留了张纸条，从上面写的来看，看来是早上五点左右，从家里出来的。」
　　「八九寺！」
　　我想也没想就喊出了那家伙的名字。
　　大叔——八九寺氏大概觉得是在叫了自己的名字，吓了一跳。不过我根本顾不上他的反应。
　　「搞什么啊，那家伙！」
　　早上五点出发。
　　要去打渔吗那家伙！
　　会给对方添麻烦什么的，根本没考虑过！
　　完全是长期居住的打算！
　　八九寺真宵。
　　从生前开始，她就是充满意外性的女孩。
　　
　　
　　016
　　
　　
　　总之先冷静下来，我对八九寺氏说道。不，劝告道。这样的事，也许轮不到我这个素未谋面的高中生来说，但是，对于这个慌乱到不扶住我这个素未谋面的高中生就连站都站不稳的父亲，我实在无法置他于不顾。明明不可能知道从早上不到九点我们就在他家门前蹲点，他却径直向我们询问女儿的去向，只能说明他已经完全失去了方寸，弄个不好甚至说不准会引发什么事件。
　　总之先跟女儿的朋友们打电话询问一下如何？我如此忠告。
　　虽然，是脱靶的忠告。
　　但是，也总不能直接跟他说，一定是去了女儿的妈妈，他的前妻那边，不如跟那边联系一下如何吧。
　　不可以被怀疑。
　　不过既然是母亲节，是不是去见母亲了呢这样的想法，仔细想想就算我不说也很容易得到这样的结论就是了……
　　「说，说的是呢……那么。」
　　这么说着，八九寺氏急忙回到了屋里。
　　不单是玄关，连大门也忘了合上。
　　目送他离开之后——我跑了起来。
　　将忍夹在腋下，全力跑了起来。
　　「畜生！不管会显得如何可疑，都应该在一整晚藏在电线杆后面的！」
　　「不如说，这没准也是所谓的命运的强制力呢。吾虽然说这说那唠叨个不停，其实也觉得将小姑娘的忌日改到明天这种程度的事情是办得到的，但是可能命中注定，那个女孩无论如何，也逃不过今天被车子轧死的命运」
　　被抱着的忍，不知什么时候回到了幼女的形态——是考虑到这样抱起来更容易吧。于是，我也从夹在腋下的方式，换到了背在背上，标准的背人体位。
　　然后前倾身体。
　　这样的风的阻力会更小。
　　而且已然处于吸血鬼化模式的我，身体能力也已经有了全面性的飞跃提升——虽然原本并没有如此使用的打算，这也算是不幸中的万幸吧。
　　现在的我的话百米跑应该用不了5秒吧。
　　但是……
　　但是，即便如此，也追不上六个小时以前就已经离开家的八九寺，我的大脑是明白的——从八九寺的家到纲手家，徒步过去花不了连一个小时。
　　就算把小孩子脚程慢这一因素也考虑进来。
　　——来不及了。
　　只要时间不能倒流——
　　「什么命运啊！这种命运，谁会接受啊！」
　　「汝啊，吾先说在前头。就算说是失败了，再回转一次时间重新来过之类的游戏式的思维方式还是赶快打消为好。如果汝一定要坚持的话也可以，但是时间移动要是再失败的话，最糟的情况下，就算不会回到5亿年前，穿越到恐龙时代再也回不来的可能性也是有的」
　　「我明白……」
　　我还没有恬不知耻到，会以为这样的机会能有很多次。
　　这是仅有一次的奇迹。
　　不是什么bonus game，仅仅是一个bug。
　　没有再现的可能。
　　「可恶！」
　　因此，就算明白已经赶不上了，脚步也未曾停下，只是全力的疾奔着。
　　在路上想到的，是八九寺父亲的事情。
　　父亲。
　　离婚以后，为了不让八九寺与母亲相见，甚至无视法律，在家中完全不提关于母亲的任何话题——想要让八九寺忘记母亲的，父亲。
　　怎么说呢，从以前所听到的描述，我脑中所浮现出的，完全是哪儿见过的恶鬼罗刹一样的父亲形象——然而，对于女儿的「离家出走」，竟会还会慌乱成那样的他，与这样的印象没有丝毫的交集。
　　只是。
　　他——只是一位平凡的父亲。
　　是吗。
　　那就是父亲吗。
　　父亲——是那样的不管外界目光，一心只为女儿着想的吗。
　　怎么说呢，不可思议。
　　要说的话，我对于作为母亲的纲手太太注入了更多的感情，而对于八九寺氏，一直认为他是想要将八九寺与母亲分开的恶人，但是——现在。
　　现在，为了那个人，我也……
　　想要拯救八九寺的性命。
　　就算是一天也好两天也好——即使是数分钟也好，希望他和女儿在一起的时间，能够更长一些。
　　「汝！」
　　如果不是忍发出大喊，并且勒紧了我的脖子的话，我一定已经错过了吧。
　　转弯的时候适当调节角度的话，背上忍的肋骨就会轻轻的摩擦，好像老头乐在挠痒似的舒服极了，就在我刚刚注意到这一点的时候。
　　要说的更清楚一点的话——那个公园。
　　浪白公园。
　　在我从八九寺家奔向纲手家，目不斜视地打算通过浪白公园的时候。
　　忍从后面勒住我的脖子，向右拧转，将我的视线强行转向——
　　让我发现了那个，在浪白公园内设置的住宅地图的看板前，一脸想不通死盯着看板的，那个少女。
　　那个少女。
　　双马尾，背着大大的背包——让人会联想到蜗牛的形态。
　　不知为何充满了难过与悲伤的。
　　可爱的女孩子。
　　「…………！」
　　试图刹住车却失败了。
　　于是自然的摔了出去。
　　以人类所不可能达到的速度在飞奔，于是相应的，也以遇到交通事故似的方式摔倒。
　　运动神经处于上升状态的忍，在我跌倒之前轻轻跳开，如同体操中的空中两周转体似的在空中咕噜咕噜转了几圈之后无惊无险的落地（不，好险好险），喂，这也太冷淡了吧，你除了勒脖子之外绝对还有其他让我停下来的方法的吧，之类的想法当然不曾在我脑中浮现。
　　因为我也已经处于吸血鬼化的状态，这样因为摔倒而造成的擦伤，不消一会儿就能痊愈。
　　「……忍，这边。」
　　我放低声音——明明这样的距离对方是没可能听到的,我还是小心翼翼，牵起忍的手。然而身边并没有什么可以藏身的地方，于是这次只好藏到了树阴之中。
　　一会儿躲在电线杆后面一会儿躲在树阴里，今天的我还真是忙。
　　「忍，再贴紧一点，会被发现的哦。」
　　「了解了，肋骨肋骨」
　　一边念着类似于Abracadabra的咒文（译者注：肋骨的aburaabura和这个咒文发音相似），忍跟我贴在了一起。
　　然后，
　　「是那个……没错吧？虽然反射性的让汝停了下来，但是说实话，对于人类之间的分别吾不大看得出来。」
　　忍如是道。
　　「只能根据背着巨大的背包这一点来判断了。」
　　「这个嘛——那个背包的尺寸的确不像是女孩子会背的就是了。」
　　的确很具有特征性。
　　我从树阴之中，一边想象着忍者的形象，一边再度确认那位少女——虽然我们之间有相当的距离，但这完全不构成任何问题。
　　当然，这与我对于八九寺的思念之深也毫无关系，而是物理上的——不，非物理性的，我现在的视力，藉由吸血鬼化，上升到了令人难以置信的程度。
　　现在的我，就连一公里外的幼女的汗衫上的花纹也能看得一清二楚。
　　「有必要一定是幼女的吗？」
　　「这不过是浅显易懂的比喻罢了。」
　　「的确是浅显易懂啊，汝的人性——不，应该是怪异性才对。」
　　一边将不正的评价当作耳边风，我确认了八九寺的确是八九寺。
　　「…………」
　　该怎么说呢，虽然这也是理所当然的——和我在十一年后，所遇到的八九寺简直一模一样。
　　哪里都没有不同。
　　但是——尽管如此，还活着的八九寺，同死去的八九寺相比，虽然没有任何不同，却还是给人感觉有什么地方不一样。
　　那是——这是，生与死的区别吗？
　　「说不定，那是已经被车撞过以后，怪异化了的八九寺。虽然也这么想过——」
　　看着紧紧盯着住宅地图，有些夸张的摇着头的八九寺，我对忍说道。
　　「——但是应该没那回事吧？该怎么说呢，虽然有些难以用语言表达，不知道是不是该说太有生气了。」
　　「嗯，嘛，吾也同意啦。」
　　忍答道。
　　身为能够将怪异转换为能量的怪异杀手的她这么说的话，应该是不会有错的了。
　　「影子也好人也好，都不是蜗牛的形状。」
　　「那只是动画版的夸张化表现罢了。」
　　「但是也有无法解释的地方。为什么早上五点就已经出门的小姑娘，会现在还在公园闲逛啊。」
　　「也不是在闲逛啦……」
　　「出发是在六小时前……不，比那更早吧？」
　　忍一边从手表确认时间一边说道。
　　似乎真的觉得无法理解似的，脸上的表情甚至可以说有些险恶。
　　「要说早上五点的话，不是汝醉心于用吾的肋骨弹奏的时候吗？而且是高潮部分的独奏章节。」
　　「应该还有更恰当的比喻吧。」
　　「要说六个小时的话，嘛大概就是，在汝醒来之前，用吾的肋骨一直在弹奏的时间吧。」
　　「这如果是事实的话，你的肋骨，真的没事么？」
　　那可就不只是手印的问题了。
　　就像吉他的弦会断掉一样，骨折掉也不奇怪。
　　「咔咔咔，还真是不得了的期票呢。」
　　（译者注：期票与手印在日语里面都是手形）
　　「一点都不好笑。」
　　这么说着，我回答起忍的疑问。
　　「虽然只是我的猜想，大概……」
　　「嗯？」
　　「是迷路了吧。记得她说过，是有生以来，第一次一个人出远门吧……」
　　八九寺会迷路的可能性，已经预先考虑过了，但是迷路竟能迷到这种层次，就在我们的考量之外了。
　　但是，这——应该认为是一种幸运吧。
　　得救了。
　　虽然想要救八九寺的人是我。
　　然而我却觉得是自己得救了。
　　「…………」
　　一边看着应该写着纲手家住址的便条，一边反复确认住宅地图的八九寺的身姿，让我不由得产生了既视感。
　　那张便条——曾经让我看过。
　　不由得想起，
　　那个母亲节的日子。
　　那个与八九寺相遇的日子——虽然，对于现在来说，那并非什么既视感，而是十一年后确确实实会发生的现实。
　　而现在，我必须要做的，正是要将其变为真正的既视感。
　　「真是怀念呢……看到困扰着的八九寺，我温柔的上去搭话，然后把她带到了纲手家……」
　　「重要的记忆飞走了哦。」
　　「为什么你会知道啊。」
　　那个时候的你，应该还在私塾遗迹抱着膝盖才对。
　　难道连我的记忆都通过影子传达过去了吗？
　　这样的话，岂不是连一毫米的隐私都没有了。
　　「放心吧，就算是我，不，正因为是我，才不会在这么严肃的时候重蹈覆辙呢。」
　　「嗯嗯。」
　　「不会出现什么暴力行为的。」
　　这么说着，考虑起接下来应该怎么办来。
　　慎重行事吧。
　　慢慢的考虑。
　　最初的预定，是打算若无其事的跟在前往纲手家的八九寺后面，一边若无其事的并排走在人行横道上，如同字面意义的缠住她不放——也就是说充当业余保镖的角色。但是身为护卫对象的八九寺本人竟然迷路到这种程度，就必须要改变既定方针了。
　　因为搞个不好，就算花上今天一整天，八九寺也到不了纲手家的可能性，现在看起来也是存在的。
　　「……嗯。该怎么办呢。忍，能让我摸摸腰骨吗。没准能灵光闪现想出好主意呢。」
　　「汝啊，正在变成世间少有的，恋骨癖高中生啊。」
　　「啊，闪出来了。」
　　不管有没有摸到，我已经确定了之后的方针。实际上嘛，在开始烦恼的时候，就已经想到了这个方针了。
　　只是是否下定决心的问题罢了。
　　我离开树阴，向着住宅地图的看板——也就是八九寺的方向，走了过去。
　　「打算怎么做？」
　　「没什么怎么不怎么的。我打算把她带到纲手太太的家去罢了。」
　　「什么啊，打算直接接触吗。」
　　「没办法的吧。因为要是还在那儿晃来晃去，继续迷路的话，遭遇事故的几率也会显著上升啊。有什么问题吗？」
　　「我觉得没有。在没有谏言的同时，也没有忠告。不过，一定要说的话，保险起见，还是不要自报家门的好。因为这个时代也有一个阿良良木历存在」
　　「好。那么姑且，我就叫做肌肉绪方好了」
　　「身为一个恋骨癖，居然对肌肉有强烈的憧憬，汝的兴趣，已经达到了常人无法理解的领域了」
　　岂止是达到，简直是有超越的可能。
　　好可怕。
　　嘛，虽然与还不认识我的八九寺见面是十分的紧张，但是，既然是已经经历过一次的事情，所以应该会更为顺利才是。
　　不能施加暴力行为是显然的事情。
　　应该好好的给她带路。
　　大家请对已经成长的我拭目以待吧。
　　于是我消除了足音（？），蹑着脚步（！？），一边注意不要让对方发现（！！），悄悄接近了八九寺的背后。
　　幸运的是，一心一意，无数次无数次在看板和手中的便条之间比对，尽管如此还是难以理解以至于快要混乱到极点的八九寺并没有发现这样的我——于是。
　　我从背后，尽全力，将八九寺的裙子掀了起来。
　　裙子连着包裹，将她的上半身整个盖了起来。
　　「呀——！」
　　自然而然的，八九寺发出了悲鸣。
　　让人感觉好怀念的悲鸣声——然而，八九寺没有回头，就那样全力冲了出去。
　　儿童冲刺。
　　话虽如此，她的脚力倒是如我所料那班远远超过小学五年级的全国平均水平。
　　「啊！糟了！」
　　「这不是糟了的问题吧。」
　　「混蛋！这什么事啊！要是我是漫画里的主人公的话，就是寒羽良么！」
　　「汝还真是把自己往好的说啊。」
　　一定要说的话也应该是诸星当吧，忍吐槽道。
　　看来忍对小学馆有偏好啊。
　　「但是，虽然并不希望汝用批判性的意义来理解，寒羽良这个名字，还真是不一般的中二命名啊」
　　「这要怎么样，才能以批判性以外的意义来理解啊——畜生！这就是所谓的历史的强制力吗？只要想要救八九寺，就必然会遇到阻碍！」
　　「刚才那个绝对是自作自受吧……」
　　无视忍正确无比的吐槽，我一边坚决的诅咒无情的命运，一边朝着八九寺追了过去。
　　不管八九寺的跑的如何的快，也不可能超过吸血鬼的脚力——转眼之间，就看见了她的背影。
　　就在刚出公园的地方，看起来追上没什么问题——总之先追上去，从说服她我不是什么可疑人物开始吧。
　　好高难度的说服作业。
　　不，稍等一下。掀裙子的时候，八九寺完全没有往身后看就如脱兔一样跑了出去，所以应该并没有看见我才对——那么，先想办法绕到前面，装作不相关的人物登场的话，先前的失误也许就能弥补。
　　我一边这么算计着，稍微放慢步伐的时候，
　　「啊！……」
　　完全超出预想的事情——发生了。
　　冲出公园的八九寺——就以那样的速度，冲到了马路当中。
　　脚下，是人行横道。
　　但是——信号灯，却是红色。
　　红色。
　　代表停止的颜色。
　　而旁边——一台卡车，正毫无减速的迎面驶来。
　　
　　
　　017
　　
　　
　　这是在漫画之类的作品当中，相当常见的情景。
　　为了保护即将被车子撞到的小孩子，或者是猫猫狗狗？飞奔冲上马路单手将其撞开，然后取而代之自己被撞什么的——
　　虽然在我年纪稍小一些的时候，我也会为这一类，体现了某种自我牺牲精神，蕴含了英雄要素的，献身性的桥段所感动，然而变为高中生以后，但对于这一类的行为，我就会考虑「说到底，这在物理性上不是不可能的吗？」这样的问题了。
　　实际上，就算是一瞬间也好，能够跑的比汽车还快的人类是不可能存在的，等到回过神来才开始冲出去根本就不可能来得及。
　　另外，动物的身体，不管是小孩也好，猫狗也好，就身体构造而言都是非常匀称的，就算去撞，也不见得就能简单的撞飞。换句话说，就是不要小看地球的重力。
　　这种情况下，不管是救人还是被救的一方都会被被撞到，这才真是莫名其妙不知所谓了。
　　虽然也有不是撞飞，而是将其紧紧抱住用身体作为盾牌的选项，然而这样也有这样的问题。被车子撞到的冲击，并不是一个人的身体就能缓冲得掉的。小看这冲击的人，一定会被交通事故时所产生的剧烈爆音所吓到吧。
　　而且搞个不好，被抱着的人会成为缓冲垫也说不一定。
　　说到底，会成为障碍的，是汽车所拥有的，超过预想的马力以及出乎意料的尺寸——但是。
　　但是，现在不同。
　　我是拥有比机动车更强马力，比机动车更快速度的吸血鬼。
　　虽然是为了顺利的进行监视，也即是说为了让忍能够初中生化，我才将自己的吸血鬼程度提高了——这在现在真是帮了大忙。
　　对准在人行横道的正中，连卡车正在迫近都没有觉察到的八九寺的背中——我撞了上去。
　　「啊呀。」
　　于是，八九寺在物理性上毫无抵抗余地的，被我的吸血鬼力量撞到了人行横道的对岸——而我也没有因为反作用力留在原地，利用满溢全身的吸血鬼的冲刺之力，我也在八九寺落地后的一瞬间，到达了对岸。
　　虽然是脸着地的。
　　而卡车就从我的鞋底边掠过——
　　丝毫没有减速地，开了过去。
　　带着迟来的刺耳的汽笛声。
　　不过，对于对方来说，自己不过是在绿灯的时候以法定速度在行驶，这时小学生和高中生横着冲上了马路而已，大概也不是什么好受的事情吧。
　　不过应该不会是算计好这些才冲过来的，而且作为吸血鬼的我，就算被卡车撞到应该也没关系吧——能够承受影缝的超常暴力的这个身体，没可能被区区卡车给破坏掉——但是，只是脸部着地就已经如此的疼了，说不定我在不经意间做了冒了相当大的风险。
　　说不定只是被卡车撞到，我就会因为剧痛造成的冲击而死掉。
　　交通事故，
　　真是可怕。
　　「没事吧，汝？」
　　地面之中传来这样的声音。
　　正确的说，是从我的影子里面。
　　看来是忍为了不妨碍我的杂技表演，在瞬间做出判断之后沉到了影子里面——这种节奏的配合，大概也算是经过与影缝的战斗，所得到的为数不多的成果之一吧。
　　「啊……没事……」
　　「希望汝还是不要这么乱来。吸血鬼只不过是再生能力比较高而已，可并不意味着对于疼痛的耐性很强哦？」
　　「我知道……现在，正在亲身体验中……但是也不能在现在这个时候晕过去……」
　　不能在这里失去意识。
　　这样的话就什么意义也没有了。
　　「忍……说点什么能让我打起精神来。」
　　「H的吗，还是不H的？」
　　「H的。」
　　「要是能在这里不晕过去的话，就用幼女状态的脚踝给你做足底按摩。」
　　「噢噢噢！」
　　我用尽全力保住了意识。
　　咬紧牙关，不，连内嘴唇和舌头也一并咬紧，终于靠着产生的剧痛保住了自我。
　　说好了哦！
　　绝对绝对的说好了哦！
　　「那个——没事吧？」
　　再一次被人问道——但是，那并不是忍的声音，也不是从地面传来的。我吃了一惊。
　　然后抬起头来。
　　「啊……没事」
　　如同回答忍的时候一样——我答道。
　　满脸担心的蹲在趴倒在地的我的身边的，是八九寺真宵。
　　向着背着大大包裹的双马尾，
　　迷路的少女，
　　我答道。
　　「……你才是，没有受伤吧？」
　　「是……是，对不起。都是因为我在红灯的时候冲上了马路……」
　　「…………」
　　至少看起来的话。
　　尽管经过了非常粗暴，不计后果的突撞，八九寺的身体看起来连一点擦伤都没有——多半是运气很好，背上的背包起了缓冲吧。
　　我是脸先着地，八九寺则是背包做了缓冲吗……
　　「这就是平日所做作为的报应。」
　　地面传来这样的声音。
　　无言以对。
　　顺带一提，这时的忍的声音只有我一个人能听到。
　　「不过，不是很好吗。这样就顺利的避免了事故的发生。」
　　真的是这样的吗。
　　刚才的是本来历史上就会发生的事情吗，还是由于我的行为（掀裙子）而造成的，偶发的，本来历史上不会发生的事情呢？不明白。
　　而且还是红灯。
　　八九寺遇到事故的时候据说应该是绿灯——而且，也没有听说撞到她的车是卡车。
　　不明白。
　　这是时间悖论之前的问题。
　　如果是后者的话，要是我的飞撞营救失败的话，就会变成我刚进行了时间移动八九寺就被车给撞了——即便那样，历史还是会咕噜咕噜的循环。
　　好烦人。
　　不想继续考虑下去。
　　我想要救八九寺的心情，却反而导致八九寺遭遇事故——不是在包庇自己的行为，这可不是一句平时的所作所为的报应啊，自作自受之类的话就能够敷衍过去的。
　　该说，好可怕。
　　我现在——正与命运为敌。
　　因为要是没有吸血鬼化的话，刚刚绝对救不了八九寺。
　　「对不起。不知为什么被奇怪的变态追赶，结果一下子慌了神。完全没有看信号灯的余裕……」
　　八九寺，显得真的十分过意不去。
　　听到这样的话，感到过意不去的却是我。
　　那个奇怪的变态就是我。
　　追人的也是我。
　　另一方面，也松了一口气。
　　果然刚刚没有被看到脸。
　　「是吗……变态吗，真是不可原谅。不过嘛，这个世上，奇怪的家伙到处都有，不小心不行呢。」
　　全力装傻的我。
　　感觉从影子中传来了刺人的视线，全力无视掉。
　　不愧是吸血鬼的回复力，疼痛已经基本上消除了，于是站起身来。
　　「还好有像我这种如同画中人物一样的男人，刚巧路过打酱油。」
　　「是，是这样呢……」
　　八九寺普通的点着头。
　　哦呀。
　　还以为会被吐槽，居然没有。
　　看起来只是普通的在反省。
　　啊是啊——这也是当然的。
　　因为这个八九寺。
　　这个时代的八九寺，还不认识我啊。
　　虽然八九寺如今能够看上去很自然的跟我唠嗑，但是原本，这家伙的性格是相当怕生的。
　　更何况。
　　是在被蜗牛迷住之前。
　　「那个，我现在，稍微有些迷路——实际上现在正在去母亲家的路上，结果却在这一带完全搞迷糊了。」
　　都给忘记了。
　　八九寺——小声呢喃道。
　　用几乎不可闻的声音。
　　如同要将其捏碎似的，紧紧攥着手中写着母亲住所的便条。
　　看到这样的她。
　　我也收起了嬉皮笑脸。
　　「那么。」
　　说道。
　　认真的说道。
　　「那张便条，稍微借我看一下」
　　那与我第一次见到八九寺时所说的台词，简直一模一样。
　　
　　
　　018
　　
　　
　　结果到最后，我与这个时代的八九寺真宵，也就是生前的八九寺真宵，几乎没有可以称得上是对话的对话——在我将她带到纲手家的这段时间，她一直，保持着沉默。
　　有些不安的。
　　有些胆怯的。
　　像是揣摩着我的心意似的，抬眼偷看着我。
　　当然，我也没有浅薄到，以为会仅仅因为，在即将被卡车撞到的时候救了她这种程度的理由——又不是实际死掉了——就能够获得她的信任。但是，很遗憾的，去往纲手家的路途，并没有长到让我能向这个「怕生模式」的八九寺说明一切的程度。
　　「非常感谢您。」
　　只是在到达纲手家之后，被如此礼仪性的感谢了。
　　很难说得上是发自真心的语气，但是想想看对于一个小学五年级的学生，也不能要求太高。
　　所以我，
　　「啊，那么再见。」
　　这么说着，轻轻挥挥手，努力装成乐于助人的阳光好青年——离开了八九寺。
　　不过，对于八九寺自身来说，接下来的可能才是难题。从我离去开始，说的更具体一些的话，是从我装作离去然后躲在隔离墙之后开始观察她开始，到她按下门铃的时间，又花了整整一个小时——然后，
　　「来了。」
　　从话筒中传来了这样的回复——
　　之后。
　　之后的事情，我就不知道了。
　　因为纲手太太既然有了回应，也就到了我该离去的时候了。
　　「什么啊，汝，不见证一下感动的母女重逢吗？」
　　忍有些不可思议的，向我问道。
　　「什么啊，你想看吗?」
　　「吾倒是没什么兴趣。只是觉得汝应该会想看才对。」
　　「要说没有兴趣绝对是在撒谎。」
　　我答道。
　　虽然其实很想回头看看纲手家现在的情形，还是忍了下来，反而加快了脚步离去。
　　「这个嘛，本来就是别人的隐私——应该说，本来，我就不能知道。从与八九寺相见，并且跟她交谈的时间点开始，就已经是做的过火了」
　　而且，也不见得就会是感动的母女重逢。
　　当然我也希望会是让人感动的一幕，然而世上的事，往往难遂人愿。
　　因为谁知道，那位母亲，现在到底对八九寺抱有怎样的感情呢。
　　离婚的原因到底在谁我并不知道，除开这个不提，对于别人家庭内部的事情也果然还是不要插手为好。
　　只能祈愿。
　　母亲也能够如父亲一样，珍视着八九寺——
　　「那么，该做的事也做完了。忍，我们回去现代吧」
　　「嗯？已经可以了吗？」
　　「是啊。也没有什么其他要做的事了。」
　　「去书店啊，确认萝莉傲娇娘啊，拍个照片发出去啊之类的，不做也没关系吗？」
　　「这个嘛，也不是完全无所牵挂啦。」
　　我可不记得有说过要去确认萝莉傲娇娘就是了……我耍了一个花枪，对于忍的问题如此回答道。
　　「说实话我累了，对于过去的世界。」
　　「是么。」
　　「很多时候都要小心翼翼，神经也一直崩的老紧。真的感觉非常疲劳。又觉得好像做了没有任何意义的事情——感觉就算我不这么努力做这些事情，八九寺没准也能很自然的到达纲手家」
　　「没有那回事吧？汝——确实地改变了历史，吾是这么认为。」
　　就算那是，数天后就会被修正的历史——忍说道。
　　看起来并不是在安慰。
　　那么她就是真的这么想的吧。
　　当然，我也没有真的觉得自己做的一切都是无意义的——只不过，那是表面上的说法，果然累了才是实话。
　　好累。
　　真的。
　　「不过嘛，我觉得人类这种东西，只要活着就会改变历史。对了，现在是几点？」
　　「以前是我，现在是汝」
　　「虽然很工整，但是一点也不有趣！」
　　「明日即我之身」
　　「啊，好像变得有点味道了」
　　但是，即便如此也没有任何意义。
　　我想知道的是时间。
　　「下午四点钟」
　　「也就是说马上就是逢魔之刻了吗？那么，等到那个时候，回到北白蛇神社，将你最大限度的变回吸血鬼——然后制造出时间隧道，回现代去吧」
　　「好。虽然对吾来说，想尝尝这个时代的甜甜圈的心情是十分十分的强烈——但是没有货币也是没有办法的事情。」
　　「哦，很懂事嘛。我本来还担心，你会不会想去袭击美仕唐呢。」
　　「美仕唐是圣地，吾才不会去袭击呢。」
　　「…………」
　　这家伙，对于美仕唐纳滋的思念是不是太过执着了……
　　印象真好啊。
　　「骗人杂学角。美仕唐纳滋，是肯德基炸鸡的创始者哈莱德•桑德斯在退休之后，突发奇想想要制作甜点而创立起来的企业。」
　　「汝啊，最开始先说了是骗人杂学角了哦。」
　　「糟了！」
　　与其说是糟了，不如说是无聊的杂学。
　　也可以说是单纯的废话。
　　「那么，果然还是回去吧……这次可不要把时间搞错了哦。本来想去十一年后，结果却到了二十二年后之类的事情还是饶了我吧。就算能够对付过去，未来的事情我可是对付不过来的哦。手机，果然还是没法用吧。」
　　「放心吧。吾自出生开始，就从没有失败过。」
　　「还在说啊……」
　　嘴还真是硬。
　　但是在这个时候，去打压忍的气势不会有任何好处，于是我，
　　「是啊！你是我最棒的拍档呢！」
　　如此说道。
　　而忍，
　　「啊，唔嗯……」
　　竟然普通的害臊起来。
　　真是读不透呢，这家伙。
　　不过，其实并不需要特地去打发时间，只是普通的向山里移动，爬上通往北白蛇神社的阶梯时太阳就已经下山了。
　　虽然昨天由于混乱而没有注意到，这里的山路，感觉比十一年后更为险峻。
　　当然也可能单纯只是我的心理作用。
　　一般来想的话，由于植物长得更加茂盛，十一年以后的路应该更加难走才对……不过现实中似乎常常是以预想中相反的方式去发展就对了。
　　植物也有枯萎枯死的时候。
　　相比之下，更让我吃惊的是——北白蛇神社的那副惨象。
　　本以为在十一年前的话，就算不是新得跟刚修建一样，至少应该比现在的样子更接近于原型一些，然而从鸟居到神殿，一切的一切——都破烂不堪。
　　和现代一模一样。
　　不，虽然知道是不可能的，虽然明知这才是由于偏见而产生的误会，但是我还是要说——比起十一年后。
　　比起十一年后的北白蛇神社，看上去更加荒芜惨淡。
　　「诶，这是怎么回事……喂喂，饶了我吧。不会是本以为是到了过去，结果却搞错了到了未来这种下场吧？这种设计，都足够写一本很有趣的悬疑小说了哦。」
　　「已经在这里说明了的话，就写不了了呢。」
　　没这回事啦，忍说道。
　　充满确信的断言。
　　「萝莉前班长，以及叫八九寺的，熟人小时候的样子，汝不是已经见到了吗。还见到了汝本人。八九寺以及正太版的历姑且不论，认错萝莉前班长这种事情，对汝而言是不可能的吧。」
　　「那倒也是。」
　　虽然对于角色的称呼有些在意，这里就无视了——认错羽川这种事是不可能的。
　　关于八九寺，存在着生前死后，before怪异，或者after怪异的区别，所以搞错的可能性也不是完全没有——但是对于羽川，我可以确信。
　　那是十一年前的。
　　六岁的羽川——不会有错。
　　「那么，是怎么回事呢？现在在我们面前的这不合常理的现象，到底有什么含义？」
　　「解释只有一个。在这以后的十一年间，这里得到了一定程度的修缮，却又因为某种原因，荒芜败落了吧。」
　　「修缮……」
　　哦。
　　假设存在这样的过程的话，也不是不能接受吗……合乎常理的推想。只是，总觉得合理过头，反而涂上了一层不协调的色彩。
　　「不过……这种事情不去考虑它也没有关系啦。反正已经要回去了——忍，可以了，再吸一点我的血，把力量提升到临界的程度吧。」
　　「不，汝啊。关于这个，看上去并没有那个必要。」
　　「嗯？」
　　「这个地方——在这个时代，也同样满溢着灵能。」
　　忍环视了神社一周，说道。
　　「虽然的确在十一年后由于吾的到来这里成为了怪异的聚居地，但看来在那之前，这里就是容易聚集怪异的场所。」
　　「嘿——」
　　对于这一类的事情，我完全搞不清楚状况就是了。
　　这似乎不是依靠吸血鬼的直觉就能明白的事情，而是阅历的问题。
　　「有和吾类似的什么东西来过了——有这样的可能。」
　　「…………」
　　「嘛，用光就没什么问题了。留下的话，也不会有什么好的影响——如果是那个夏威夷小鬼的话大概会有妥善的对策吧，但是吾不行。而且，将吾提升到吸血鬼的临界这一行为，果然还是伴随着一定的风险。」
　　「风险……是指什么？」
　　「吾会背叛汝的风险」
　　直截了当地，忍说道。
　　「在失去了力量的现在，吾才和汝搞好了关系，但是随着力量的恢复，吾也会不断的在取回作为怪异的本分——这与汝有多么的相信吾，完全是两回事。」
　　「…………」
　　被这么一说的话，还真是无言以对。
　　忍她。
　　一定比任何人，都更加地不相信自己。
　　因为怎么说也是——曾经差一点杀死自己。
　　「那么，要制作隧道的话，果然还是使用鸟居吧。」
　　趁着我陷入沉默的时候，忍开始有条不紊的做起了回归的准备。因为已经是第二次，所以也熟练了许多——不到一会儿，在鸟居的内侧，就产生了那个黑色的墙壁。
　　「喂。咒文的咏唱呢？」
　　「啊，忘记了。」
　　「喂。」
　　「不是。并不是忘记了咒文的内容，只是忘记了咏唱而已。」
　　「那不是一样吗。」
　　看起来那只是那个时候的一时兴起而已。
　　开什么玩笑啊。
　　虽然一直在说好怀念什么的，实际上，那个咏唱也令我感到相当的兴奋。
　　「汝啊。」
　　「啊。」
　　听到呼唤，我立于忍的身旁——然后像来到这个时代的时候一样，牵起了忍的手。
　　十指交缠。
　　「总之我还是先确认一下。这前面，跳进去以后，是会变成阶梯的吧。」
　　「嗯。十一年后的阶梯」
　　「是吗……」
　　这样的话，必须要做好受身的准备才行……尽量的缓住势头……不，或者干脆就背着跳进去好了。
　　「不，这个可是不大推荐。因为脑中想着要去的时代是很重要的。背着跳进去的话，没准会在时空的狭缝里面永远的徘徊也说不一定。」
　　「这岂止是不大推荐的程度，给我全力阻止啊！」
　　「不不不，只要身为吸血鬼，就不是什么事关生死的问题。」
　　「心襟过于豁达了吧！」
　　为了救迷路的少女而永远迷失在异空间里，这结局也太杯具了吧！因为是吸血鬼而死不掉，岂不是更残酷的刑罚吗！
　　「明白了啦，正面朝前跳进去……不过，被影缝海扁还能活下来的这个身体，只是从阶梯上摔下去应该是死不了的吧。」
　　结果，我和忍，还是和来的时候一样，普通的对着黑色的墙壁跳了进去——回到了令人怀念的现代。
　　完全不知道在那前方，所等待我们的是什么。
　　或者应该说——我连想都没有想过，由于我救了八九寺，而使得未来的世界发生了怎样的改变。
　　嘛，先从结论说起吧，我和忍经过时间旅行回到十一年后的世界之后——
　　世界毁灭了。
　　
　　
　　019
　　
　　
　　听到毁灭的世界，人们一般会想象出什么样的世界呢。
　　寸草不生的荒芜大地吗。
　　还是被冰河环绕的冻结的大海呢。
　　抑或是熊熊燃烧的灼热天空？
　　虽然不管哪一个，都属于各自的毁灭方式所固有的印象，但是对于我，阿良良木历来说，听到这个词语所首先想到的，并不是世界本身的形态。
　　反过来说，不管世界变成什么样子都没有关系。
　　不会因为荒原就认为毁灭了。
　　不会因为冰河就认为毁灭了。
　　不会因为灼空就认为毁灭了。
　　说的更极端一点，就算地球爆炸而在宇宙中消失，视情况大概也不会认为就是世界的终焉。
　　不管是变成怎样的世界。
　　不管是变成怎样的世界。
　　只要在那里——还有人在的话。
　　我就觉得世界还没有毁灭。
　　是的，所以我所想到的毁灭了的世界，就是一个人也不剩的世界——而现在。
　　经过时间穿梭回到了十一年后的世界，也就是原本应该是我所熟知的现代世界，就正是这样一个世界。
　　照例再次从阶梯上滚落之后——嘛，这次不知是因为撞到的地方比较好，还是因为吸血鬼性有所提高，幸运的是并没有晕过去——等待我们的，正是所谓的无人的幽灵城。
　　幽灵城。
　　现在的情景，真是贴切的不能再贴切的，幽灵城。不，既然整个世界都已经毁灭了，所以叫做幽灵世界大概更加贴切一些。
　　当然了，我们意识到这个事实，还是花了不少时间。
　　岂止如此，最开始，还为是不是顺利回到了十一年后的现代而怀疑了好一阵子——因为，虽然后来想起来这也是理所当然的，拿出手机试图验证的时候，果然还是处于无法使用的状态。
　　和十一年前一样，接收不到单波段的状态。
　　接着又试着拨了一下，战场原和羽川的号码都无法接通。
　　「喂你看，这不是又搞错了吗。又失败了啊，失败忍酱。」
　　「那不光彩的称呼是什么啊。不立刻取消掉的话就算是宽容如吾也要生气了哦。」
　　「已经忘记了吗……」
　　「不可能会错的。这次吾确信已经成功了。」
　　「好可疑，有证据吗」
　　「需要证据这一点，就说明了汝和吾在智慧等级上的差距。」
　　「什么啊，那种理直气壮的说法……智慧等级又是什么啊。普通的说等级不就好了吗。哼，算了。下山到镇里就什么都明白了。」
　　这样的一番舌战以后——后来想起来，还真是田园诗一般美好的舌战之后，我和忍向着小镇迈进。
　　十一年前穿过鸟居的时候还是半夜，滚落下阶梯之后已经瞬间变成了白天，看起来至少我们进行了时间旅行这一点还是没错的，但是，问题是，今天到底是公历哪一年的几月几日。
　　无法使用手机这个事实应该怎么解释呢——单纯只是电话故障的可能性也不是那么低（既然被带回了过去，引发了什么故障的可能性）不能轻易的得出结论。
　　到底今天是，几月几日呢。
　　带着实际上完全偏离正解的问题向小镇进发的我们，仅仅是在走着，还什么都没有注意到，什么都不明白。
　　虽然自己所造成的后果，已经清晰的摆在了面前——
　　「诶？好像没有人啊。」
　　「是呢。」
　　「怎么回事。大家都一起搬家了吗?」
　　「不是大家一起发起了躲避汝的计划吗？」
　　「为什么我会遭受这种以镇为单位的群体恶作剧啊……」
　　还只有这种程度的认识。
　　当然，本来我也不认为会有人为了迎接从十一年前的世界归来的我，举办盛大的游行活动什么的，但是——
　　「果然还是因为是暑假的最后一天，所以大家都在赶作业吧？」
　　「工作的人才没有暑假作业呢……说起来，连暑假也没有吧。」
　　「没有吗。」
　　「为了方便起见，好像都说成是盂兰盆节假期来糊弄过去。说起来，诶？时间旅行是在暑假最后一天的半夜，所以今天应该不是暑假的最后一天吧」
　　「啊是吗。搞错了一天呢。如果时间旅行成功了的话，今天应该是新学期第一天才对」
　　「你那还真是，有成功了的自信啊……」
　　「吾的自信，是超越现实的！」
　　「那就只是单纯的搞错了吧……不，等等等等，如果是那样的话就糟了，真正的糟了。用海贼的话讲就是玩儿完了。结果我不但没有完成暑假作业，还连新学期第一天都跷课了吗？」
　　糟糕了。
　　只是没有做作业的话还算好，生活态度的问题可是会影响内推书的（译者注：学校给学生开具的推荐证明）——给人的不良印象超过了限度。
　　之类的。
　　还在担心着那种事情。
　　完全脱靶的担心。
　　这里明明是，完全不需要担心这种事情的世界。
　　这里明明是，不论暑假的最后一天还是新学期伊始，这种琐碎的区别也变得完全无关紧要的世界。
　　让这不协调感——本应早就感受到的不协调感——终于变得无法无视的契机，是当我们注意到不但路上没有行人，而且连一辆汽车也没有的时候。
　　这里本来就是乡下，人口不多，但是正因为如此，作为移动手段的机动车才是不可缺少的，明明应该是这样——但是。
　　一辆也没有。
　　可以断言，就算冲到马路上——无视红色信号灯，也绝对不会发生交通事故——空旷到甚至可以用来作为飞机跑道的马路，就在我，我们的面前延伸。
　　……不。
　　连信号灯都没有在工作。
　　所有的信号灯都在故障中——连故障中的显示也没有。
　　「忍。不觉得有点奇怪吗。」
　　「不要跟吾讲话。」
　　「这个，就算我不跟你讲话……」
　　「现在正在竭尽全力思考中，所以，不要跟吾讲话。」
　　「哦……」
　　从口气来看，并不像是在说笑。
　　「那么我也考虑一下。」
　　我说道。
　　这以后，两人便陷入了沉默。
　　虽然春假以后有很长一段时间忍都没有说过话，但是基本来讲她是一个喜欢聊天的家伙，现在我和忍之间陷入沉默的时候反而相当的稀奇——当然，目前的这种情况，眼前所呈现的景色更加稀奇就是了。
　　另外，虽然说要想想看，但是越考虑就越有深陷泥潭的感觉——随着自家的临近，怀疑逐渐变成了不安。
　　应该说，实际上是一目了然的。
　　然而应该如何将之用语言表达出来，就很困难了——无法表达。
　　嘛，如果从易于理解的地方开始罗列的话，路边的树以及邻家的院子都一片杂乱，完全看不出有人打理过的样子——而且，虽然由于所有的建筑都是这个样子，稍微有些不易觉察，并排的房屋们看起来，
　　都像是受过创伤似的——又像是很老旧似的。
　　搞不明白。
　　也许只是错觉。
　　因为，我就在刚刚，才见过这个城镇十一年前的样貌——与之相比的话，历经风吹日晒，眼前的景色看起来会有些老旧，应该说也是当然的事情。
　　但是。
　　应该怎么说呢——我是知道的。
　　我知道这样的城镇。
　　正确的说，我知道这样的建筑。
　　可以说是——熟知吧。
　　「呐，忍……」
　　「…………」
　　最后，还是忍不住萦绕在心头的不安，我再次向忍搭话的时候，这一次，连「不要跟我说话」的回答都没有。
　　她只是沉默着。
　　这么说起来的话，八九寺对我说的第一句话也是「请不要跟我讲话」呢——之类的完全脱靶的现实逃避也难以奏效的情况下，我们继续前进。
　　不，实际上，只是无意义的努力而已
　　既是努力，也是垂死挣扎。
　　我也好忍也好，其实都早早的，早早的，得出了结论——可以说，毫无曲折的得出了结论。
　　但是却都在避免将这个结论，作为结论公布出来似的——在决定性的证据出现之前，都还心存侥幸。
　　垂死挣扎着。
　　实际上，所谓决定性的证据，早就已经摆在眼前了——不过，这样的垂死挣扎，令人不耐烦的隔靴搔痒，也只能坚持到抵达阿良良木家而已。
　　自己伤痕累累的家——岂止是决定性的，简直就是确定一定以及肯定的，不可动摇的证据。
　　伤痕。
　　而且那并不是被粗暴对待所产生的那种——伤痕。
　　也不是很零乱的——伤痕。
　　如同数个月无人居住似的——那样的伤痕。
　　积满了尘埃，宛如废墟似的。
　　应该说——看到了自家的状况，终于不得不承认了这个现实。而整个城镇，
　　整个世界都是这样的状况。
　　是的。
　　我非常的熟悉。
　　熟悉这样的建筑。
　　熟悉那个——私塾遗迹的废墟。
　　无人居住，被放置于风吹雨打之中，最后所达成的形态——简单的说就是我们的城镇，
　　整个变成了废墟。
　　也就是说幽灵城化了。
　　「八月二十一日，星期日——上午九点十七分。嗯，时间旅行本身，看起来是成功了没错。」
　　查看了阿良良木家客厅中，放在电视前面的，带日历功能的电波时钟，说道。
　　虽说如此，这个时钟，是否能够正常的接受信号还很难说——我并不认为，广播正确时间的天线，能在这个世界正常工作。
　　不过，由于表示的时间与我手机上的一致，所以可以确信时间旅行本身——回到现代本身，如忍所说的，是成功了吧。
　　但是实际上，听到这个消息，带给我的并不是知晓了当前时间的喜悦，而是知晓了即便人类不在了，只要时钟的电池还没有用尽，就会继续运行下去的这个理所当然的事实时的感伤。
　　至少。
　　至少说明，存在过给它更换电池的人——虽然，阿良良木家到底是什么时候变成一座废墟的，还是不清楚就是了。
　　作为实验，拿起遥控器试图打开电视。然而电视却没有反应。
　　比起遥控器的电池用尽了这个理由，应该是家里没有电力供应吧。为了确认这一点，虽然是在大白天并不昏暗，我还是试着按下了电灯的开关。
　　没有反应。
　　电灯的灯丝断了——没有这种事。
　　「信号机也没有在工作……嗯，感觉基本上把握住状况了……虽然还有些无法理解的地方就是了。嗯，虽然这也是理所当然的，看起来荒废的时间并没有那个私塾遗迹那么久。大概是几个月，最多也就是半年……的样子？」
　　我把所想到的都一一说出口。
　　充满了疑问的，也不试图进行归纳的。
　　「去我的房间，确认一下参考书的状况的话，大概就能明白这个家——这个小镇到底无人化已经多久了……呐，忍？」
　　就算说出口的话没有经过深思熟虑，但姑且也算是我在跟忍搭话，然而忍却完全没有反应。
　　与来阿良良木家的路上，那种「在考虑」时的无反应不同——似乎，完全没有听到我说话的样子。
　　与其说是在考虑事情而无视我——应该说，现在根本不是顾及我的时候。
　　「喂，忍」
　　「…………」
　　「喂，忍！」
　　「咿呀！」
　　走上前去，从背后摸上忍的锁骨（为了保险，没有摸肋骨）呼唤之后，忍终于对我有了反应，转了过来。
　　「哦，哦哦——吾还以为是谁，是汝啊。」
　　火怜也好月火也好。
　　父亲也好母亲也好，一个人都没有。
　　像过眼云烟似的——不留痕迹的消失了。
　　「这种所有人都消失了的感觉……是叫玛丽•塞雷斯特号吗？那艘船上所有船员都一齐忽然消失的船……不过，似乎没有准备还冒着热气的咖啡呢。」
　　「……汝啊。姑且，也调查一下别家的状况如何？是只有阿良良木家是这样，还是整个小镇都变成这样了。」
　　「我觉得不用确认都可以啦。」
　　「但是不确认不行。」
　　我们有这个责任，忍说道。
　　这个嘛，说的也没错。
　　有责任，感到责任感。
　　之后，不仅是邻家，我们将这个小镇整个确认了一遍——用了，近五个小时的时间。
　　那是为了寻求救赎的行为，还是让自己陷入更加绝望境地的行为呢，从结果上来看只能说是后者这也没办法——不，一定要说的话，果然还是应该说搞不明白吗。
　　该怎么说呢，一方面从中途开始产生了惰性，另一方面，对于这种太过偏离常理的状况，不管跟现实的结合多么紧密，要将其全盘接受，都是当下的一大难题。
　　下午快到三点的时候回到阿良良木家，本来想喝一杯咖啡小憩一下，然而与电力一样，自来水也好瓦斯也好都同样没有供应。
　　我和忍，在饮食无着的状况下，靠坐在沙发上（关于食物，虽然勉强在厨房里面找到了些还没有过期的零食，然而由于都是一些干货，在没有饮料的情况下实在是难以下咽，所以暂时搁置了）。
　　顺带一提的是，虽说是坐着，但并不是面对面，而是抱在膝盖上的形式——当然了，是忍骑在我的上面。
　　「那么。」
　　我说道。
　　只不过，不管是由谁说出来都是显而易见的事情，所以我也不觉得有什么说出来的必要，姑且作为一个表示作为一个开始，我，如此说道。
　　「世界毁灭了。」
　　「嗯。」
　　「回答很可爱呢。」
　　「嗯。」
　　「也就是说由于你不慎的时间穿梭而改变了历史没错吧」
　　「只能认为是你为了救那个迷路的女孩而改变了历史吧。」
　　装作若无其事相互推卸责任，责任感完全为零的两个丑陋的人就在这里。换个角度看的话，也正说明两人所感受到的责任是如何的重大——但是。
　　但是。
　　「不行了……世界——这个规模太大了，反而一点现实感都没有……冲击过于强烈，想陷入混乱都不行了。」
　　如果说春假是地狱，而黄金周是梦魇的话——这次的真的好像是，让人笑不出来的玩笑。
　　甚至显得很滑稽。
　　「火怜和月火都行踪不明，战场原和羽川，还有神原和千石他们也不见踪影，明明如此，却连哀叹悲伤也做不到的自己，说实话实在是很打击……但是就是哭不出来喊不出来啊，怎么说这也……」
　　认识跟不上。
　　感情跟不上。
　　实际上，岂止应该是是打击啊。
　　但是——当规模扩大到世界范围。
　　这个事件，就已经不是一介高中生能够把握的规模了。
　　「应该说，这绝对是时空悖论发生了呀。历史的强制力啊，命运的修正论啊，都给我跑哪儿去了。到底要怎么样，那以后到底要发生什么样的事实，才会因为救了一个迷路的小女孩，就导致人类毁灭啊。」
　　「嗯唔。这就是所谓的，蝴蝶效应吗。」
　　忍像是想明白似的说道。
　　对于新的词汇有了切身的体会和理解——给人这种感觉。太好了呢，又多了一个能说会道的资本。
　　「但是这到底是怎么回事……？也就是说，八九寺在那之后，在被延长的那段寿命里，做了什么了不得的事情，造成了世界毁灭的原因……吗？」
　　「不，我并不觉得那个女孩有那样的本事。」
　　「嗯……而且，看起来也不像是发生了核战争的样子。」
　　小镇，以及家居，虽然都伤痕累累，但是感觉并非由并兵器的破坏造成，而仅仅是由于无人居住才化为了废墟之城——
　　「感觉像是居民全都被诱拐似的……难道有像拉奥那样的家伙在征兵吗？」
　　（译者注：from北斗神拳）
　　「感觉也没有毁灭到那种程度吧……不明白呢。」
　　呜。
　　发出像是呻吟的声音，忍将全部体重压到我身上。
　　之所以会给人泄气的感觉，应该不是因为在日照强烈的白天，绕城镇一圈的原因吧——她是在精神上泄了气。
　　实际上，就算是活了五百年，啊是差不多六百年，不，或者应该说，大概正是因为活了六百年，忍在精神层面十分的脆弱——怎么说在过去，都曾经想要自杀过。
　　这种状况，这个现实。
　　对忍来说——比起我来，也许更加沉重。
　　虽然她目睹过历代国家毁灭，政治体制消亡——但也绝不会因此对毁灭产生什么耐性。
　　何止如此。
　　实际上大概是反过来吧——我想。
　　那样的经验，不是只会成为心灵的创伤而已吗。
　　「蝴蝶效应吗……这样的话，之前相互提高了吸血鬼度真是太好了呢，忍。一段时间就算不吃不喝也应该没有问题」
　　「嘛，要寻求一点安慰的话，也就只能是这个了。」
　　忍说道。
　　「总之，把甜甜圈吃个饱的计划，只能放弃了呢。」
　　嗯。
　　除此之外，我们不得不放弃的东西，还有很多的样子。
　　
　　
　　020
　　
　　
　　在这种情况下，虽然总之先将目前的状况加以整理是我一贯的作法，然而仅就这次来说，老实说并没有什么能够整理的状况。
　　因为应该整理的世界已经毁灭了。
　　整理也是没有意义的。
　　虽然不是借用忍的话，假设现在，从这种状况下——虽然状况什么的几乎等同于没有——能够找出什么值得安慰的东西的话，那就是我的记忆，看起来并没有随着「历史」而改变——特别是对于「没有毁灭的那个世界」的暑假，记得十分清楚。
　　我的，我所知道的暑假——没有毁灭的历史的暑假。
　　那个现在已经消失的暑假，像是妄想似的，记得一清二楚。
　　与贝木的交锋。
　　战场原的重生。
　　与影缝的战斗——这些恐怕在这个现代，这个历史下都不曾发生过的点点滴滴，都历历在目。
　　相应的，对于被改变的历史，记忆完全没有被补完——而且，是的，不仅仅是暑假，就连三个月前的那个母亲节。
　　与名为八九寺真宵的迷路的少女相遇的记忆，以及那以后一起快乐的聊天的记忆，也完全没有消失。
　　我在过去的确从交通事故中救下了八九寺，然后好好的将她送到了纲手家，那么应该她的怪异化已经确实的被阻止了。所以那个母亲节的相遇也应该不复存在才对——对于这些部分的记忆，似乎都没有被修正。
　　虽然解开了一个悬念。
　　但是，一想到在我眼前漫山遍野的悬念，这点事情实在说不上是什么救赎。
　　「哎呀哎呀……感觉就像是一不小心忘记了跟世界一起灭亡似的。」
　　「为什么会在这种状况下装酷。而且还很好莱坞式。」
　　「喜欢小学馆的忍酱，你知道在哆啦A梦第一期里面登场的某个，叫做独裁开关的道具吗？」
　　「不知道。」
　　「你这算哪门子的真藤子粉丝啊……」
　　「哆啦A梦只看过第二季啦。」
　　「那不是该说是新兴的藤子粉丝吗」
　　「那么，那个堵塞开关到底是什么？」
　　「是独裁开关。只要按下那个开关，讨厌的人就会从世界上消失的道具。并不是杀掉，而是从最开始『就不曾存在过』……不过那个道具，是连带周围人的记忆也一并抹除就是了。」
　　「哦，很便利的道具也是有的嘛」
　　「很可惜没有。嘛，是在那个作品风气中科幻要素很强的时代出现的道具啦……大雄又是那种类型的角色，结果最后通过那个道具，让世界上所有的人都消失掉了。」
　　「还真是不得了的独裁者呢。」
　　「虽然独裁者的资格中也有进行大屠杀的定义……不，我不是想要深究这个，只是觉得，现在这个世界的样子还真像是独裁开关启动了的状况啊。」
　　「也就是说这个世界的某处大雄真的存在吗！」
　　「不是。为什么会得到这个结论啊……而且喜欢大雄那种类型的人，很奇怪吧。大雄好萌什么的，完全没有来由嘛。啊，不说这个，人类一个不留全部消失的这种状况，果然一般来讲是无法想像的吧。就算发生过大屠杀，或者集团诱拐，只要不存在某种科幻要素，也是不可能的。从长期的角度来说。」
　　「嗯……」
　　本想能够简单易懂的说明才举了漫画作品的例子，结果似乎不大成功，但想要表达的意思还是传达到了。
　　在那以后，在去确认我房间的练习册之前，我们首先将屋里保存的报纸们加以了收集。
　　阿良良木家的双亲（也就是我的爸妈啦），做事相当的一丝不苟，因此报纸啊或者广告的关联啊，都整理的井井有条并加以保存。
　　喜欢整理也是会遗传的——如果世界是阶段性的，也就是说按照某种步骤「正儿八经」地毁灭了的话，那么那个经过，至少是前兆之类的，应该会在新闻报道中留下痕迹，——这就是我们的想法。
　　要是手机能够接续上网络的话就可以更快的检索出答案，然而这种时候所留下来的最后的媒体果然还是纸张。
　　嘛，这张纸，在数百数千年后也会风化掉就是了——而且，这个行为从结果上来说，可以说完全偏离了正确的方向。
　　不，就世界究竟是经过怎样的过程毁灭的这一点来说的确是偏离了方向，但也并非毫无收获。
　　阿良良木家保存的报纸，是截止到在六月十四日的晚报为止。
　　那以后的报纸一张也没有。
　　之后我去自己的房间调查了练习册，发现纸面停留在了同样的日期。
　　「当然在这一点上，这个历史的我在这一天放弃了练习册的可能性也不是没有……要是有记日记什么的就好了。」
　　「去找找你妹妹们的日记如何？」
　　「不，我想那两个家伙应该也没有在记日记……就算是有，做兄长的也不能随便去偷看妹妹的日记吧。」
　　嘛。
　　不过既然各种迹象都相互吻合，那么相信这就是事实也没问题吧。另外顺带也确认了这个世界的我也有在认真准备考试这个事实，也让人倍感欣慰，但是——
　　「那么。」
　　回到客厅，再次打开六月十四日的晚报，我说道。
　　「这也就是说，看起来在六月十四日的半夜时分——晚报配送完毕，并且在早报印好之前——发生了什么，发生了某种情况，使得世界，不是阶段性的，而是一气呵成的，崩坏掉了，这么判断应该没问题吧。」
　　就像是独裁开关的某种东西。
　　充满科幻氛围的某种东西。
　　「虽然不知道这个世界的战争兵器到底发展到了什么样的程度，但是要开发出能只把人类，并且是把所有人类都化为烟土的东西，应该是不可能的吧。」
　　「那么，是怎么一回事呢？」
　　「是否应该考虑一下，这是某种类型的怪异现象呢？能够不被命运的修正论之类的东西的束缚的，只有怪异吧？所以你才能够进行时间移动，我也因此才能够救到八九寺——阻止了八九寺的怪异化。」
　　「原来如此，听上去蛮可能的。」
　　「嗯……」
　　虽然婉然进行了看似有模有样的分析。
　　而且大概这个推理，应该接近于真相——但是，那又怎样呢？
　　不管是不是怪异现象。
　　结果都还是一样。
　　那么分析还有什么意义吗？
　　该怎么说呢。
　　我，阿良良木历，自以为也算经历过相当多次的修罗场了。经历了包括常提到的春假时的地狱，以及黄金周的梦魇在内，数度的苦难，我也自以为在每一次的磨练中，自己在精神上都有所成长。
　　但是——这次真的不是一个量级的东西。
　　至今为止，不管怎么说，终究只是个人级别的规模。能够将妖怪大战争防患于未然——即使是黑羽川暴走的那次，作为出现被害者最多的一次，终究也没有造成一般民众的死亡。
　　但是这次，别说是死人了。
　　活着的人全都消失不见，这太过异质了。
　　「唔，假设是在六月十四日，或者是六月十五日的时候发生了什么事情的话，那么现在这个毁灭的世界，也就是毁灭后大约两个月的世界了……也就是说，毁灭比想象中要来的近啊」
　　这么说着——这么说着的忍，双手按着太阳穴，陷入了沉默。
　　还真是个精神不稳定的家伙，在调查报纸直面现实的过程中，情绪又暗淡下去了吗——虽然这么想过，然而这次却似乎不是这个样子。
　　只是。
　　看上去只是在烦恼。
　　「……怎么了吗？忍。」
　　「不……虽然好像想到了点什么……但是到底是什么却又想不起来。吾的记忆力真是不中用啊。」
　　「？什么啊。是有什么头绪吗？世界会变成这样的理由——如果世界会变成这样真的是因为怪异的话，对于这样的怪异有什么头绪吗？」
　　「唔……」
　　虽然忍歪着头，但是从可能性来说，却并非是不可能。忍在那个私塾的废墟——虽然现在到处都变成废墟了——的时候，接受过忍野的关于怪异的某种程度上讲座。
　　对于在那之前不管是什么种类，只要是怪异就吃掉的忍来说，就是记下食物的名字——那么。
　　「哦呀。但是，仔细想想的话，现在的情况下，在这个被改变了的历史中的忍，是否也同样从忍野那里接受过讲座，就很难说了……」
　　「就算这个世界的吾没有接受过讲座，在这里的吾也受过，跟那没关系。」
　　「啊，是吗。」
　　好混乱。
　　我的脑子里倒是出悖论了。
　　「稍等一下。虽然在这里吐槽的话，似乎情况会变得更加混乱……我和忍，在这个历史中到底处于一个怎样的立场？」
　　「所谓立场？」
　　「回到十一年前的过去的时候，我不是遇到了自己吗？当然正确的说不是不是遇到，只是偷看到而已。」
　　「是啊，好可爱啊。」
　　「可爱不可爱且放在一边。」
　　「不是那么说吧。吾可是在夸汝，表现的高兴一点啦。」
　　「现在这种状况下，被称赞七岁的时候可爱也高兴不起来啦……问题是，那可爱的孩子在十一年后，变成什么样了呢」
　　「要说变成什么样……不是变成扭曲的高中生了吗？」
　　「不是那个意思啦。我是说，阿良良木君，在高三的这个六月半，在X日这天，到底怎么样了。」
　　「…………」
　　「你在那个时候，应该还在私塾遗迹和忍野同居……但是，在这一点上历史也改变了吗？还有就是不管怎样，我也好你也好，是和其他人一起，消失了吗？」
　　死掉了——对于这样的表现还是有些抵抗。
　　虽然不是借斧乃木妹妹的话，但是要提及死亡，真的很困难。
　　最重要的是没有尸体。
　　「神隐系的怪异，应该有很多吧？人类全员都受其所害，感觉相对来说还是比较现实的推理就是了……也就是说，我也没能抵抗住这个怪异吗？」
　　忍且不论——连忍野和羽川都消失了的话，我不认为我能够存活下来。
　　「汝啊。现在就把这个现象认定为怪异现象是不是还早了一点。」
　　「诶？为什么啊。刚刚你不还在表示同意么。」
　　「我只是说蛮有可能的。没有说一定就是那样——根据就是汝刚刚的发言。如果敌人是怪异的话，身为世间所有怪异的天敌的吾不会被轻易干掉，那个试图维持平衡的平衡者的夏威夷小鬼也不会放着想要毁灭世界的怪异不管吧。如果另有隐情的话姑且不论。」
　　「忍野啊……那个家伙的话，就算在什么地方活着也不奇怪就是了。」
　　嗯？
　　等一等。
　　六月半左右的时候，在本来的历史——当然事到如今这边才是本来的历史就是了——之中，不就是忍野离开这个城镇的时候吗？
　　虽然记不大清，但是感觉就是在那一段时间……这个一致性，是巧合吗？
　　会有什么意义吗？
　　「不过感觉这种想法还是太乐观了。」
　　忍说道。
　　「不管是吾还是汝，在这个世界都已经死了，这样考虑可能是最合理的吧。」
　　「是啊……这样的话还真的是导致了历史剧变啊。」
　　虽然不知道在改变了的历史中的阿良良木历，到底是怎样的家伙——但是对于自己已经不存在的这个世界，果然还是充满了巨大的异样感。
　　忘记了与世界一起毁灭的心情，虽然说的很漂亮，然而实际上阿良良木君也有好好的记得，跟世界一起毁灭掉了。
　　真是死板的家伙。
　　不愧是我。
　　「尽管如此，现在我却存在于这里，这果然还是很奇妙。」
　　「不过，总之还是有所收获的。至少判明了世界毁灭的日期」
　　「是啊。但是，问题是，那一天，那个晚上，到底发生了什么事情。要是搞不清这个，就完全无法对应。」
　　「对应？汝啊，对于这个状况，你打算要做些什么来对应吗？」
　　「如果是神隐之类的状况的话，要是解决了那个怪异的问题，大家就能回到这个世界了吧？就算无法填补这两个月的空白，但是要将世界修正回原来的样子，一定是做得到的。」
　　虽然不太确定。
　　但是，还有那样的希望。
　　与火怜和月火，战场原和羽川她们，再度相见的希望，在这种意义上的确是存在的。
　　「所以，我才想知道世界毁灭的原因。」
　　「是吗。」
　　忍点了点头。
　　「这种死不放弃的精神，就是汝之所以是汝的原因吧——那么，我们去调查原因吧。」
　　「嗯？去调查？去哪儿？是说增大搜索的范围吗？扩大到城镇以外，甚至是东京附近的意思吗？」
　　「不不不。」
　　摆了摆手，摆出一副都事到如今了还不明白的样子，忍说道。
　　「再一次回到过去，回到六月十四日的晚上的话，到底发生了什么事情就一目了然了吧。」