　　06【只有自己不被袭击】
　　翌日，从自家醒来后，雄介首先去洗了个澡。
　　用浴巾擦着头，他把一直以来所考虑的东西都总结了下。
　　丧尸会袭击人。
　　这是一个不可否认的事实。情报是正确的。
　　可是，自己却不受袭击。
　　也就是说，自己是个特例。
　　看了下右手上的伤口。
　　剥开结好的痂，底下已经长出了新的皮肤。现出被那个男人所咬到的痕迹。
　　致死率百分之百的病毒。自己感染后，却没死成。
　　雄介感到不安，把手放到自己胸口上，心脏跳动的声音清楚地听得到。自己也还能感受到到体温。
　　为什么死不成呢？
　　大概是因为某种原因，丧尸的病毒变弱了，所以病毒反而起了疫苗一样的作用。
　　随后在体内产生抗体，这大概就是为何丧尸从不把雄介当作目标的原因。
　　“完全想不通呢。“
　　再怎么想也不可能想出个原因。感染了病毒却没有死亡的人类，还有丧尸不会袭击的人类，网络上都没有这方面的情报。
　　这恐怕，是个极为稀罕的个例了。
　　要是向医疗机构申报的话，大概会开启人类对丧尸的应对策略也说不定。
　　“不过这样也让人讨厌。”
　　绝对会成为实验材料的。
　　目前社会秩序已经崩坏。哪还可能去说尊重人权什么的呢？
　　雄介他，可没有想过成为牺牲自我，拯救全人类那样伟大的人物。还不如反过来说，他就是个将自己放在首位的人罢了。
　　“嘛，还真是幸运呢。“
　　原本的话，自己也该跟那对母女一样，被丧尸给吃个不剩的。
　　“真的十分抱歉。放下执念吧，运气太坏了。”
　　合掌，口中念了一声南无。
　　对于那对母女来说确实是场灾难，这并不是说恶意拿来取乐的。
　　反正躲在那房子里最终还是得饿死。结局不会因此而变化。她们也没想过自己从那房子里逃出来。
　　即便这么说，宁可饿死也比被丧尸们给吃了要来的好，也并非没有一丝有救援前来的可能性。
　　都已成为过去了，雄介放弃再去想些有的没的了。
　　“首先，确定下。“
　　从昨天可以看出，自己应该是不会被丧尸袭击的了。
　　为了再度确认，雄介穿上了跟昨天一样的装备，走出了公寓。
　　就这样，在公寓外头绕了一圈。
　　跟丧尸们擦肩而过的时候，雄介因为想起了昨天的事情搞得浑身紧张得不行，不过果然它们还是对于雄介没做任何反应。
　　刚开始袭击他的那具丧尸他也发现了，可这回它的目光也没有望过来。只是摇摇晃晃地到处徘徊。
　　乘上停在地下停车场的黑色的本田VTR运动街车，雄介向着最近的便利店开拓自己的足迹。
　　马路上到处都被车改塞住，连一条车道的缝隙都没。因事故而堵塞的路口也有。开车移动也太辛苦了。
　　[[IMG,6eed61ff87de9f281919e71c96c26335,690,390,35050]]
　　一时避开事故车，一时又开上人行道，雄介也只能缓缓地向着前方前进。
　　周围都是些走着的丧尸们。比想象当中要多得多。即使是随便一望，也能看到十具左右。
　　“对于机车的声音也毫无反应啊。可能是追着人类的气味吧。”
　　还是说，新鲜的血液的味道吸引着他们呢。
　　昨天，那对母女被丧尸群给围困的情境又一次在脑海浮现。那时附近一带的丧尸们似乎都被聚集起来了的样子。
　　“哦？那孩子不是人类吗。：
　　应该是个五岁左右的男孩子，在一辆车的旁边强忍着剧痛。
　　随即绕过去那边瞧了瞧，发觉那男孩子正在啃着自己那已经化为白骨的前腕。把那些还牢牢附着住的肉用牙给咬下来。
　　“呜哇，真猎奇·····“
　　雄介急忙离开了。
　　尽管那不会袭击自己，可终究还是会有些东西钻进自己的心里头。
　　环视着周边的景色缓步前进，终于到达了便利店。
　　虽说店内两具丧尸徘徊着，但货架上却一点都不显得凌乱。适当地选取了些罐头啊蒸馏水啊塑料瓶饮料放到了带来的挎包里。
　　“啊，那些已经腐烂掉的食物应该先清理掉比较好吧。超市的话······还是算了。”
　　反正选些能即食的最好。
　　这样完全无需在意金额来挑选自己喜欢的东西，让雄介十分的乐在其中。虽说这样成了趁火打劫的，可如今社会都崩坏了，这也是不可抗力呢。
　　“哼哼哼哼~哼“
　　咬着雪糕，哼着歌，雄介抱着装得鼓鼓的挎包回到了车上。将包包放到后座，他发动了车子。
　　直到回到公寓，雄介都显得心情很好。
　　将食材都放到冰箱，将肚子吃的饱饱的之后，雄介上了下网。
　　虽然说网络对于了解社会全体来说显得十分便利，但要是查询最近哪儿有避难所啊，哪儿还有人活着啊就没多大用处了。
　　想要到镇网页上查查，不知是否服务器跪了就是连不上。
　　而市政府网页虽然能连上，可也在不久前停止更新了。关于丧尸的事情更是只字不提。
　　“靠不住啊”
　　雄介将页面给关了。
　　“要是拿到收音机就好了啊·······。说起来防灾无线频段究竟怎样了呢“
　　因为是灾害时用的通信网络所以应该还在正常运作，可警笛啊广播一类的东西全都听不见。即便是发生了什么也该是些能正常运作的东西才对。
　　“接着就是去市政府看看吧。”
　　既然服务器都还能运作，那看来其他设备都该正常运作才对。
　　为了转换心情，雄介从浏览器打开了工口网页。
　　可是，基本上都全灭了。都倒了世界崩坏的边缘了，工口网站的服务器也没可能能坚持下来吧。
　　雄介无力地垂下了头。
　　“还真是·····在想不到地方，感受到了社会的恩惠呢·······。稍微有些被打击到了。“
　　叹着气，把电脑电源给按了下去。
　　“还是打打游戏吧·····”
　　可当雄介挺起腰时，他的身子停住了。那原本在虚空中游离的视线，移到了，隔着三间房远的，黑濑的屋子那边上。
　　