　　08【奸尸】
　　“首先呢········”
　　坐到床上，俯视着黑濑。就这么看也看不出什么，果然还是该调查下这身体吧。
　　突然，黑濑的眼睛朝这边看了过来。嘴里依旧那样咬着皮带。
　　手在她眼前挥动着，能看到她的视线缓缓地追逐着手这样的反应。看来能一定程度认知物体呢。
　　“让我来帮你脱掉衣服可以把？虽然都已经脱了一半了。“
　　边说着，雄介就把黑濑的牛仔裤给全褪下来了。连着袜子也脱了下来，使得白皙的大腿连同脚踝一并裸露在空气中。
　　将黑濑的袜子靠到鼻前，哼哼地细致地嗅着。
　　“我可不是变态啊·······”
　　基本上没什么味道。就算黑濑是体味较薄那类型也好，老早之前她的新陈代谢也都该停止了。
　　视线落到她的大腿上。抬起其中一只脚，连里头都仔细观察了下，也不见什么伤口。
　　“唔姆“
　　雄介接着跨过黑濑的腰，做到了她那腹部上。将那毛衣褪到肩上，能看见那锁骨下来那对美丽的雪峰以及其周边，稍微长有点毛的腋下，在这往下的侧腹，还有侧转着身子也能看到的美背。虽然有些瘦，可身体各处都散发着一股美。
　　跟着把两只手的毛衣袖子撸起，仔细查看。哪里都没见伤了。
　　从毛衣那收回注意力，接着便是向内裤那边了。手指曲着，轻抚般往下探去，那迷人的稀疏草丛就如此暴露在触觉之下。
　　”稍微将手指放里面去也可以把？·······啊，可以吗。真是谢谢你了。“
　　拨开那簇茂密，向着那微微张着的皱褶里，缓缓地没入食指。干涸的肉的触感透过食指传了过来。撩动着继续探入，黑濑也只是直直地看着这边完全没有一丝动静。
　　抽出食指，放到鼻下，也基本闻不到什么味道。大概洗完澡不久就死了吧。
　　“果然是疫病爆发时候最初的罹难者吧？也不发觉是被咬过的”
　　网络上，也表示这个疫病的发生原因不明。
　　恐怕黑濑感染了死了的时候，雄介还一股脑地打着游戏呢。
　　黑濑被感染了，自己却没有。看来即便是公寓住同一层的也没关系。
　　感染路径是黑濑的职场呢，亦或者是其他的哪里。说是这丧尸病毒是突然间爆发的说出来都让人完全无法接受。
　　“这么说，迷之宇宙射线之类的啊，毒电波啊，遗传因子里头藏着个定时炸弹到了一就爆发了什么的，各种各样的都有呢。“
　　说起来在一个月左右前，有个陨石要撞上地球这样的新闻到处流传着呢。那个类型的话通常都是好端端的过着日子突然一下子就说世界末日到了。
　　嘛，连高端学者都说原因不明了。雄介你再怎么想也不会发生些什么啦。
　　从嗅不到腐烂的味道这，雄介也明白了丧尸不会腐烂掉。尽管不知为何，雄介也没去深究。要是捅到里头发觉黏黏稠稠的，那肯定会直接萎的。
　　“还是先带上套套吧······”
　　从家里拿来的便利店袋子里头取出润滑液跟六连装的避孕套。
　　虽然说有被丧尸咬了之后被感染的情报，可跟丧尸打炮会不会感染这种情报想想就知道怎么可能会有。这避孕套就是为了这万一，特意拿来的。
　　麻利地将身上的衣服全都脱掉，裸体登场。
　　“时子酱，稍微扒开下你腿了哦”
　　说着便双手提着强制张开了她的双脚，接着下体则是腰压了过去。黑濑那羞人的缝隙快要跟雄介那勃起的前端快要碰到一块儿了。
　　“给你涂涂哟“
　　润滑液从上面垂吊着下来，手指带着堵进黑濑之中自己涂抹。那稀疏的芳草则是粘张在耻丘之上。
　　给自己的物事套上衣服，抹好润滑液，接着拿床单擦擦手。
　　“长着这样的美乳，难怪会被人性骚扰啦。”
　　拉高毛衣，毫无顾虑地搓揉着那双膨起柔软的双峰。掌心感受不到一丝僵硬，肉团更是随着手的把玩下不断跟着变化。柔软的手掌似乎都快要被吸了进去，如此极上触感更是挑动雄介的欲火，让股间那物事坚硬如铁。
　　关于这对美乳，跟着那山本工作后不知被玩弄了多少次的样子。像是要之后成为证据一般，这类事情被写上了好几页。
　　“我也稍稍性骚扰下也可以把？只是把这棍子塞进去而已。“
　　黑濑只是看着雄介腹部周边，不发一言。
　　雄介缓缓地将腰向前挺进，肉棒的前端首先没入了那已抹上润滑液的之中。从黑濑那感觉不到丝毫生命脉动的腔内，传来撕裂的感觉。
　　“真紧·······时子酱还是处女吗？
　　雄介放松下来，试着开始前后摆动着腰，那硬得如其中嵌了芯的肉棒试图征服这具腔器。此时，抽插变得顺利了起来。
　　好久没尝过的肉味了，这使得雄介愈加兴奋开始了起来。腰每次向着深处撞进时，黑濑那形状姣好的乳房总会随之摇出诱人的乳浪。完全不去考虑对方是否会疼，只是为了自己舒爽而不停抽插。
　　“这简直是自慰软胶啊······”
　　不住地挺着腰，不断地享受腔内所带来的快乐。那个小洞口，更是紧紧地箍着肉棒。
　　“我也想有这样的后辈啊。又是个美人。也能理解那个想要性骚扰的大叔的心情了。哎呀避孕套还是不要了吧。反正都不会感染的吧。就是感染了到时候再算吧。”
　　不是说雄介就不畏惧死亡了，只是在这已经崩坏的社会当中，只能够得过且过每一天，何时突然迎来死亡也只能强颜接受。这样的感觉太空虚了。说真的其实不想打丧尸炮的。
　　把肉棍给抽出来，扯掉套套。接着再次向着女性那秘密花园继续捅进，全身都被那腰都快化掉的快感给包裹着。屏住呼吸，将那不断冲撞到脑中的强烈的射精感给压下去。
　　“说起来不戴套直接干是初次呢········。对不起呢，时子酱。之后就这么写。人家的小妹妹的被性骚扰了，里头都被精子给灌溉了。“
　　一边妄想着侵犯着身为后辈的OL，一边挺动着腰。摁着双腿，边盯着那双无神的双眼边抽动着腰，突然一股正在强暴的感觉涌了出来。紧密包裹着快感的前端的并非只是一张薄皮，而是黑濑那诱人的腔肉啊。像是被那柔嫩裹着榨取着，快到顶峰了。
　　“啊喷了，喷了”
　　那腰都快化掉的快感，向着黑濑里头咻咻地喷射着。龟头紧紧顶着子宫嫩口，不剩一滴地从尿道榨出。
　　向着这文弱的OL，黑濑的子宫里弄脏般喷射，真是爽快的不行。
　　从那黏糊糊的里头缓缓地抽出来，那股白色随着那稍稍张开的洞里流出，沿着臀部落到床上。
　　扬起头，黑濑还是那双手被束缚着的样子，无神地看着这边。
　　“呼·······”
　　呼了一口气，雄介接着就倒在了黑濑那柔软的身躯上。脸埋在那漂亮的胸部里，雄介放弃了思考，就这么小睡一会儿吧。