　　07【黑濑时子】
　　打开浴室门，黑濑依旧呆在里头。
　　[[IMG,87549f40a5fcad5ba3b33245ab5cab29,690,387,32035]]
　　面对雄介那紧盯着而又毫无顾虑的视线，黑濑没有做出任何反应。只是低着头站着。黑濑果然是个美人。丰满的乳房撑满黑色的针织毛线衣。
　　雄介吞了口口水，缓缓地，左手向着那饱满的胸部伸了过去。
　　软软的，手感受着那柔软的重量。能感受到毛衣内那稍微显硬的乳罩的触感。多用点力气去揉也好，黑濑也依旧是低着头。
　　“这不妙啊······”
　　这屋子的门已经锁上了，不用担心会被什么打扰。
　　抓住那白皙的皓腕轻轻引导着那摇晃着的黑濑，慢慢走向寝室的方向。
　　然后就这么将她给推到在床上。
　　将她两只手像作‘万岁’动作般举高然后用毛巾给捆住。再来一条毛巾绕个圈将手的毛巾跟床边拴紧，以此来束缚着她的双手。
　　稍稍撬开她的嘴，将那条从黑濑腰上抽下来的皮带给她咬住接着从后固定住。黑濑像是被看护一样，无法忤逆雄介的举动。
　　完成上半身的拘束后，雄介从上往下看了看。
　　[[IMG,03e450e2f74abe963f6fdbaebbed0da9,690,389,28157]]
　　“跟AV一样呢·····“
　　黑濑那浑浊无光的眼睛，向着这边瞧了过来。偶尔，也就想从床上起来那样动动身子的程度而已。
　　解开黑濑的牛仔裤上的纽扣，将其褪到膝盖边。
　　从那件毛衣下方能看到那件点缀着一个蝴蝶结的白色蕾丝边小内裤。然而在这之前那雪白的大腿更是首先进入眼帘。
　　清纯的内衣跟这淫秽的动作之间的落差使得雄介兴奋不已。
　　手伸了出去，像是要把大腿给扒开似的，爱抚着那大腿的内侧。掌心传来大腿那滑溜溜的感觉。
　　都忍不住了直接飞到了床上。
　　黑濑那丰满的胸部，都快被雄介的胸膛给压扁了。他把手绕到背后，抱住她。
　　“哈······得冷静下先·······”
　　并非是抱着尸体啊人偶啊一类的感觉。软软的，还时不时身体会扭动一下，像是等身大的抱枕那样。黑濑就这么被人玩弄着，模糊的双瞳一直望着天花板。
　　看着她的侧脸，雄介把手伸到了毛衣里头。将背后那挂扣给揭开，接着从衣服下沿将乳罩给拿了出来。跟下面一样是个蕾丝样式的乳罩。然后随意扔到床上。雄介对内衣完全没有兴趣。
　　在那毛衣里头不断揉着那已经不受束缚的奶子。单纯从视觉来说也够淫靡的了。扯高毛衣，让其中一座雪峰给露了出来。
　　“噢，粉色的“
　　指尖试着捏着撩着，可那乳房上的乳尖依旧软软的，进一步刺激也不见其变得挺立。嘛，都已经死了嘛，没办法。
　　即使是仰躺着，那D罩杯的美乳的漂亮轮廓也没见怎么崩坏。
　　雄介这时，远离黑濑并站了起来。
　　“不行不行。差点就暴走了。”
　　最初单纯只是想要将她拘束起来而已。可那诱人的身段，让人无法按耐得住自己。
　　“先是搜搜这个家吧“
　　哼着鼻歌，雄介开始从黑濑的行李里物色着。想要知道黑濑这个人究竟是个怎样的一个人。
　　“说起来，为什么没有逃走呢，这家伙。”
　　将那小书架从上面拿下来，接着目光扫过其中的书本。
　　黑濑时子。二十三岁。今年四月进入松田制作所工作。
　　那种不上不下的中上级别公司当中的一名新进成员。
　　“负责销售啊。对于时子酱来说不是挺辛苦的吗？“
　　看着就是个老实人，自把自为地这么认为着。打招呼时候的声音也那么阴沉，先不说突然之间就跃到说销售，感觉她基本上就不会位职这类对人业务的职务呢。
　　“在这里一个人住啊。老家在广岛，爸妈还有妹妹组成的一家四口啊。妹妹也同样会很可爱吗？”
　　虽然对着她喊出了话，可躺在床上的黑濑依旧是那样裸着胸，露着小内裤，牛仔裤被拉到膝上，目光呆滞地望着天花。
　　“平时只要带隐形眼镜不就好了吗。那样的话男人不都会来各种碰你臭脚了嘛。“
　　书本的搜查完了后，雄介将笔记本电脑给启动了。
　　Windows的logo滚动完后，桌面显示出一张小猫正在嬉戏的壁纸。桌面上有个预安装的的应用图标。
　　打开浏览器，确认着历史记录。最后浏览的记录的时间挺久之前的了。没什么特别的门户网站罢了。
　　顺着收藏夹查看，性骚扰咨询中心这样的字眼映入了眼中。
　　“这啥····？······利用职权骚扰的网站里，也有法律相关的提供啊。被性骚扰了？真是岂有此理呢。”
　　接着搜查最近使用的文件。双击那名叫‘记录’的，然后一文档文件开启了。
　　这文件里，留有备注着何时黑濑被那叫山本的人给骚扰的记录。
　　在计程车内被摸大腿了，还有就是在经过公司的复印机时被强迫贴着身子通过啊，还有从被客户强加一些稍微有些多余的接待行为，诸如此类的事情都被黑濑平淡地以文章的形式几记录着。
　　记录直到最近都还继续着。飞快地阅读了下，雄介便把文档给关了。
　　“真过分呢这个山本。而且还是销售部的前辈呢。”
　　不知怎的，突然脑袋就浮现一个红脸的身材不错的大叔的形象。心想对于新人来说这是挺难搞得对象吧。
　　“不过，如今还有这样的事情啊。我那边要是做了同样的事情那肯定是立马被炒鱿鱼的。时子酱看起来那么老实，那肯定是被人小看的啦。“
　　虽然上面也隐约有说过跟上司谈论过这事，不过就从这记录上看应该没起多大的效果呢。
　　”说了自己有好好记录被性骚扰的经过呢·······。嘛，不过都已经不用上班了。挺好的呢时子酱。“
　　向着床上的黑濑喊出了话，依旧没有反应。是想着不让牛仔裤继续下褪，她的大腿巍巍地动着。
　　“个人日记什么的·······像是没有的样子呢”
　　收藏夹里也也没有类似的东西。就算打开邮件软件，也基本没有什么使用过的迹象。
　　包包里的小笔记本里，也只写有些日期啊人名，电话号码。工作用的呢。透有私人资讯的情报都没能发现。
　　打开那毫不花俏没有任何装饰的粉色普通手机确认里头的短信。发送的短信大概是shitian前的了，内容都是些跟妹妹的闲聊。除此以外还有好几条都是家里人发来确认安危的短信。可这个在五天前也不再发来。
　　手机上显示着不在服务区。雄介认为自己的手机也该是无信号的，信号大概都已经中断了。智能手机的话可能会不一样？不太了解的他也不确定。
　　还有一个像是对公用的银色手机。看了些基本都是些业务向的短信，不怎么能勾起兴趣的。
　　“只有跟家里人的短信啊。大概没什么朋友的呢。“
　　其实雄介也没资格这样说别人。自从宅在家里一来，手机一直处于沉默无声的状态。双亲都已不在了，祖父更是在因为两年前的交通事故去世了。
　　一边将弄得乱七八糟的房间给收拾好，他一边将收集到的情报总结了下。
　　黑濑似乎也就一个人在这个屋子里住，暂时来说将这里作为据点也应该没有问题。就算是她的家里人，在这场混乱当中也不可能会过来。
　　尽管要是附近还有她相识的人在的话，担心黑濑而过来瞧瞧的可能性也不是没有，但现在看来也没这可能了。
　　“嘛，就算来了也就是被丧尸吃了的份呢。”
　　袭击那对母女的丧尸们其实也挺敏捷的。至少，不比人类要来的慢。虽然稍微有些欠缺平衡性，可依旧像只野兽那样向前突进。要是碰上那样的话，除了头部你伤它哪儿都没法阻止。
　　算起来也是挺难搞的对手呢。而且他们，还在各处徘徊。
　　暂时能享受一下了，反正不怕被打扰。
　　