　　阿特子离开八坂家的昨晚，是以令人有点在意的方式作结，但是到隔天，自然而然继续展开平凡生活。早上起床、吃饭、前往学校、上课。就这样不知不觉来到放学前的班会时间。
　　真寻日常生活的不重要事件快转功能，还是老样子优秀过度。而且明明没选项，却会依照剧情内容停在绝佳的位置。
　　感觉再过一阵子，真寻可能看得到身旁人们好感度的正确数值，好恐怖。
　　因为是好感度，所以要使用高感度的感应器测量。(注4)
　　「……少年，人都有擅长和不擅长的事情，别勉强比较好。」
　　「喂，你为什么只在这种时候精准解读人心？小心我扁你。」
　　真寻将双拳中指的第二关节突出来，抵在坐在后方的克图格亚的太阳穴上用力转。何况刚才哪里算是勉强？应该是耐人寻味的有趣双关语吧？
　　顺带一提，即使像这样乱来，结界也会配合真寻等人的要求，扭曲旁人的认知与印象，因此顶多只像是座位相邻的学生们在讲悄悄话。宇宙技术的滥用在这里呈现得淋漓尽致。
　　「那么值日生，发号施令。」
　　在这段时间，班导似乎已经将事情告知完毕。这位老师总是挂着倦怠的表情，但真寻每次听到他的声音，脑中总会浮现直达拉莱耶的海上计程车——达贡的身影。真的不晓得为什么。
　　注4 日文「好感度」与「高感度」音同。
　　全班起立敬礼，放学钟声也几乎同时响起。接下来就能解除学生身份，尽情享受自由时间。不过，真寻几近没有自由可言。
　　「真寻！放学啰，放学！」
　　奈亚拉托提普贴到真寻身旁，挽住他的手用力拉。明明外表是娇瘦女孩，臂力却明显大于男生，真寻束手无策被拉到走廊。总之也不应该一直待在教室，以免妨碍轮值打扫的人员。
　　「你为什么老是这样……你就只会吵闹吗？真是的。」
　　「没礼貌！我不是只会吵闹，只是想吵闹！」
　　差劲透顶。
　　「……少年，我还想去电玩中心。」
　　「两、三天前才去过吧？」
　　「……上次是为了留下神秘气息，而在胜利画面出现的同时离席。在那个时间点应该就已经成为传说。不过到最后还是有人不知羞耻想对战，所以这次要好好修理他们。」
　　如果这种事真实发生将会出人命，真希望她有所节制。何况以真寻的观点，开战同时就用扫腿让对方浮在空中再无限段打死，这种做法更加不知羞耻。
　　「真寻，今天也要确实去找露希小姐喔！」
　　「不，我觉得你自己去见她应该比较好……」
　　「啊？」
　　回顾上次造访露希家的状况，露希恐怕觉得真寻他们是电灯泡，如同约会时有监护人陪同。
　　真寻希望哈斯塔也能理解这一点，但先不提实际年龄，哈斯塔心智年龄是孩子，应该很难理解。
　　『咪，咪～』
　　「……它说什么？」
　　「『我可以恢复原形，所以飞上天空驾驭最美妙的命运吧』这样。」
　　「别勉强。」
　　『咪～……』
　　真寻拒绝之后，夏塔小弟沮丧低下头。这只异兽已经毫不犹豫就敢出现在班上，真寻至今贴心隐藏它的心血全部白费。
　　「呀～呀～呀～每天都这样表现给我们看耶。」
　　「感情好是好事，对吧。」
　　此时，两个人影从教室出现。
　　是暮井珠绪与余市健彦。
　　「……你们站在我的立场应该就会明白，这是多么天大的苦行。」
　　身为地球人却被外星人示好，或被利用来满足欲望。这种事情每天发生而且持续三周以上，真寻即使比别人纯真一倍也会变得世故。
　　虽说如此，这两人也和他处于相同的立场一次。
　　「哈哈哈，反倒是八坂同学站在我们的立场，就会明白这是奢侈的烦恼。不只是左拥右抱，连双脚也是耶？」
　　余市悠哉微笑所说的这番话，大概是指架住真寻四肢的食客们。奈亚拉托提普与克图格亚抓着双手，哈斯塔与夏塔小弟捏着裤管。在旁人眼中仿佛是正在护送凶恶罪犯的光景。
　　「既然这样，要对调一次吗？」
　　「不，我还是推辞吧。我也因为外甥女们而有过这种经验。」
　　「外甥女？你有外甥女？」
　　「啊啊，嗯。她们也是相当不听话……啊，不过其中一人跟你有点像。喔，我该走了，那么各位，明天见。」
　　余市举手示意，露出清新舒畅的笑容，巧妙钻过放学后人潮众多的走廊离去。
　　余市有外甥女。真寻没听过这件事。自从奈亚拉托提普他们前来，真寻就和这个好友疏远许多，希望今后可以找机会再度加深友谊。
　　此时，真寻察觉另一个同学——暮井珠绪以湿润的双眼注视这里。不知为何还紧握爱用的记事本，以自动铅笔写字。
　　「暮井，你在做什么？」
　　「真是的，男人之间的友情真棒。这种吸引力……」
　　「你吸了什么东西？」
　　真寻不是偶尔，是经常听不懂这个女生说什么。对于真寻来说，她和奈亚拉托提普等邪神们同样神秘。
　　「啊哈哈，别在意。不提这个，八坂同学，你们今天也要一起约会？」
　　「这个包围网在你眼中是约会？」
　　如果这不是在护送凶恶罪犯，就是首领座机的支援防御阵型。而且暂且不提那一只，另外三人是最终魔王等级的性能。每回合恢复HP、移动力无限、可以瞬间传送到任何地方、广范围与光束兵器无效、实弹射击伤害减少七成，拥有这样战力的三人所巩固的防线。对于敌人来说只能形容为恶梦，感觉连文明都能埋葬。
　　「嗯，珠绪，正是如此。这是真寻和我繁衍后代的约会。以英文来说就是DATE A LIVE。」
　　「……奈亚子，不是这样。少年繁衍的是我的后代，奈亚子的后代，是由我来繁衍……哈啊哈啊……肚子里……下来了……嗯……我准备好啰……？」
　　感觉得到抓住手臂的两个呆子正在释放发情气场。
　　真寻明明只是正经、努力地过生活，搞不懂为什么会这样。
　　难道是冒犯神吗？还是对邪神着迷才变成这样？无论如何，肯定是无形之手在操控。
　　「耶嘿嘿，奈亚子，看来很顺利耶。」
　　「耶嘿嘿，如今堪称进入真寻路线剧情的终盘喔。」
　　看来正确实被攻略中。
　　然而，真寻无法像以前那样强烈否定，大概就是基于那个原因吧。
　　「嗯，这样啊这样啊。八坂，这样很好吧？」
　　「……为什么问我？」
　　即使珠绪这么问，真寻也只能这样含糊回应。
　　可是……为什么？珠绪的表情，让真寻有种某种无法言喻的质疑。从珠绪的话语与态度，都知道她在祝福真寻与奈亚拉托提普，却好像透露一种无法照单全收的突兀感。
　　「那么，祝你们幸福。我该走了。」
　　「珠绪，又是茶道社？」
　　「不，今天是剑道社。」
　　「……珠绪，你是剑道社员？」
　　真寻同样第一次听说。茶道社的事情也是不久前才知道，原来她还参加别的社团。
　　真寻想到这里，发现自己不太清楚这个同学的事情。何况在奈亚拉托提普前来的数周前，他都无法想像珠绪会这样过来闲聊。
　　关于暮井珠绪，真寻只知道她不只是全班，还是全学年屈指可数的万事通，别名喇叭嘴。真要说的话，比起朋友更像是面识的交情。
　　不过，这个交情在奈亚拉托提普前来之后完全改变。珠绪不晓得这个银发碧眼外星人的真实身份，眨眼之间和她成为好朋友。结果真寻也透过奈亚拉托提普经常和珠绪交谈，直到现在。世上确实存在着一些离奇的缘分。
　　「呀～不是社员，只是想去参观一下。」
　　「开学至今这么久，现在才去参观社团？」
　　「不知道为什么，我的绿色脑细胞哔哔收到讯号，想说差不多该摸索何谓真正的强劲。」
　　「你在说什么鬼话？」
　　珠绪怎么看都不是武斗派，忽然讲「强劲」只让人摸不着头绪。此外也不要将脑细胞形容成奇怪的颜色。
　　「就是这样，所以我该走了。八坂同学，振作点喔。」
　　珠绪充满活力举手示意，转身背对众人。真寻看到她摇晃的马尾，以及固定头发的喇叭形发夹，忽然想起一件重要的事。
　　希望真寻和暮井珠绪一起去吃甜点。
　　这是真寻救命恩人委托的事情。
　　真寻不知道对方为何委托这种事，但他非得报恩。前天与昨天错失良机，所以真寻想在今天执行。
　　今天放学途中，和大家一起去咖啡厅或随处逛逛也不赖。
　　「我说，暮井……」
　　真寻在她身后呼唤。
　　「嗯？」
　　珠绪再度转向这里。
　　「没有啦，如果你不赶时间，要不要大家一起——」
　　就在真寻说到一半的这时候……
　　——寻……寻……真寻……
　　这样的声音传入真寻耳中。
　　真寻以为有人叫他而环视周围，却没看到明显的反应。邪神们依然缠着真寻的四肢，处于神奇的均衡状态。看来刚才不是奈亚拉托提普等人在叫他。
　　真寻以为是幻听。
　　听得到哟……真寻……听得到哟……？
　　不过，这次确实听到这样的声音。
　　而且不是震动鼓膜的声音。
　　真寻……听得到哟……我是伊斯香哟……我现在……直接……对真寻内心……说话哟……这家伙，直接对脑中说话？
　　真寻感到战栗。这种难以言喻的声音、独特的音调，轻易让真寻想起某人，更正，想起某个生命体。
　　伊斯之伟大种族对全时空引以为傲的脱线女孩——伊斯香。
　　她正是委托真寻这件事的当事人。
　　
　　[[IMG,a2dcc07036462a454bd37fdbe921a260,800,1370,105762]]
　　
　　现在不是……和大家……绕路乱逛的……场合哟……真寻……不应该……和大家一起哟……而是和珠绪哟……只和珠绪……两人一起……去吃甜食哟……
　　「啊？」
　　真寻听到这个天大的指示，不由得放声大喊。
　　「真、真寻，怎么回事？」
　　「……少年，我耳朵好痛。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚朝这里投以诧异目光。原来如此，从这个反应就可以知道，伊斯香的声音真的只在真寻脑中响起。
　　「啊、啊啊，不，没事。」
　　既然只针对单人述说，就代表必须这么做。真寻如此解释，朝周围含糊其词。
　　「八坂同学，怎么了？」
　　「抱歉，暮井，等我一下。」
　　真寻叫住面露诧异表情的珠绪，将注意力集中在脑中的声音。
　　『啊，确实连结成功哟。真寻，好久不见哟。』
　　通话忽然变得清晰。
　　真寻瞬间思索该如何回应，但这边的思绪应该也传得到另一边吧。这种事要凭感觉。真寻如此心想，尝试在脑中交谈。
　　『这是怎么回事？为什么听得到你的声音？』
　　『我从未来只传送声音给你哟。』
　　『等一下，幻梦境保护地球人不被这类家伙袭击的功能正常运作中吧？』
　　『呼呼呼，三声呼哟。伊斯之伟大种族引以为傲的技术，进化得比光速还快哟。这个时空没有任何人跟得上哟。』
　　『咦，那幻梦境不就没意义？』
　　这段发言，该不会从基底颠覆至今的各种设定吧？这么一来，不就代表又要发生和伊斯之伟大种族有关的事件？
　　『不会哟，现状光是传送声音就没有余力哟。而且传送声音也需要时空管理局许可，所以地球人的精神层面还是一样安泰哟。』
　　但愿如此，不过邪神同样未经行星保护机构的许可就陆续非法入侵，看到这样的现实就无法将她的话照单全收。
　　『所以，你为什么做出这种事？因果律之类的东西又出现扭曲点？』
　　『不是哟。真寻，你没有好好理解我的愿望哟。』
　　『啊？慢着，你不是要我带暮井去吃甜点？』
　　『怎么可以大家一起去哟，要真寻和珠绪两个人去才有意义哟。』
　　『所以说为什么？』
　　『……再讲下去，会影响到时光运行哟。』
　　『喂，你至今影响成那样，凭什么讲这种话？』
　　时光运行甚至只在伊斯香登场的事件受影响。虽说有管制，但伊斯香颇为频繁和真寻接触，不晓得是因为伊斯香处于相当重要的地位，还是时空管理局管理松散。真寻觉得恐怕是后者。
　　『总之，真寻快邀珠绪，两人一起上街哟。如果拒绝——会因为神奇力量而死哟。』
　　『喂～！等一下，这是怎样？』
　　『也就是真寻没有权利拒绝哟……』
　　这声音令真寻眼前浮现伊斯香的卑劣表情。之前道别时，真寻明明强调无法保证，伊斯香也回答这样就足够，这次却不知为何莫名坚持。
　　这边毕竟受到伊斯香无法言喻的照顾，真寻当然想回报。但实际上得面对很多障碍。
　　「真寻，怎么从刚才就不说话？」
　　「……少年，脸色有点差。感冒吗？可以把我当成热水壶紧抱喔。」
　　「咦，真寻，要吃药吗？我找找，巴尔札之葛根刀记得在……」
　　『咪～，咪咪咪～』
　　三人加一只总是巩固在真寻周围，要在这种状况只约珠绪出去几近不可能。如果是刚认识这群外星人的时机，或许还有方法可行。然而在他们对真寻的好感度飙高破表的现在很困难。
　　要真寻摆脱这些家伙单独行动，过于强人所难。
　　『我有一个好点子哟！』
　　怎么回事？
　　真寻预感这句话将引发极为不祥的事件。
　　就在真寻想质询伊斯香企图的时候，压迫他四肢的力量忽然消失。
　　仔细一看，邪神跟班们离开真寻，不知为何惊慌失措。
　　「……少年，我忘记一件非常重要的事。」
　　「重要的事？」
　　「……嗯。今天是『SAN值绝叫XANFOLIO』新系列——2nd ignition制作发表会在网路实况转播的日子。得斋戒沐浴之后到电脑前面待命才行。」
　　克图格亚以极为正经的表情这么说。
　　「啊，真、真寻，我有点事情要办……」
　　「事情？」
　　「唔、嗯！」
　　哈斯塔看着咿呀板，像是要掩饰某些事情般，含糊露出笑容。
　　至于奈亚拉托提普……
　　「在、在这个时候……？唔，这下子非得紧盯到结束才行……真寻，预定计划变更，绕路闲逛的行程取消。」
　　「怎、怎么忽然取消？」
　　「……我很喜欢的某个社群游戏，即将进行两小时限定的突发活动，得让手机插着充电器全程参加才行……」
　　她操作着手机，脸色大变。
　　『真寻，就是现在哟。奈亚子他们满是破绽哟，这是单独行动的机会哟。』
　　『原来是你搞的鬼，你做了什么？』
　　『稍微介入三人的因果律哟。』
　　『喂，你怎么可以率先扭曲因果律？』
　　『只是稍微而已哟，只有尖端插入而已哟。』
　　这个精神生命体的所作所为依然乱七八糟。未来社会或许把权力赐给最不该掌权的家伙。
　　「……少年，快回去吧。」
　　「真寻，你们先回去吧。」
　　「真寻，我非得好好坐下来参加这个活动，所以迅速返家吧。」
　　三人以吓人的表情进逼过来。
　　如果他们突然变貌是伊斯香搞的鬼，现在恐怕是真寻最适合邀约珠绪的时候。既然这样就逼不得已，只能服从来自未来的侵略者。
　　『伊斯香，我姑且确认一下。』
　　『什么事哟？』
　　『要是我单独行动时，又被外星人盯上……』
　　『放心心哟，我有拟定对策哟。』
　　『对策是？』
　　『是的哟！』
　　『……』
　　『……』
　　『喂，快说啊？』
　　这是一场对话的躲避球。
　　是否真的有对策，真寻甚感疑问。
　　『总之，真寻无须担心任何事，和珠绪享受快乐时光就好哟。』
　　总觉得被马虎带过，但伊斯香的深谋远虑恐怕不是真寻可以理解。应该吧。或许吧。还是稍微做好觉悟吧。
　　就这样，真寻下定决心，轻咳一声。
　　「啊～我也忽然有事情要办。哈斯塔别继续待在这里，快去办事。然后，奈亚子与克子也先回去吧。」
　　「真寻？」
　　「……少年？」
　　奈亚拉托提普与克图格亚露出世界末日般的表情，大概是没想到真寻会拒绝回家。
　　「真寻，可以吗？」
　　「嗯。一直和我们在一起，你也没办法做想做的事吧？好，快去吧。」
　　「唔、嗯，谢谢！」
　　哈斯塔安心般放松表情露出微笑，和真寻等人挥手道别，接着正如字面所述，以风一般的动作迅速消失在人群另一头。
　　「真寻，居然不和我们一起回家，你以为这种事会被允许吗……？」
　　「偶尔也让我做我想做的事吧？每天老是侵犯我的隐私权……」
　　「不是说好夫妻之间绝不隐瞒事情吗～！」
　　「我们不是夫妻，我也没这么约定。何况要是讲这种话，你有自信说你没隐瞒事情吗？」
　　奈亚拉托提普以令人刮目相看的速度猛然别过头。真寻希望她即使说谎也应该要有自信，不过看来她不打算辩解。
　　「……少年，和我一起看制作发表会吧？忽然歌唱吧？」
　　「就说我有事要办啊？何况那是动画吧？我又没看过。」
　　「……趁这个机会成为同好吧。」
　　「总之我说过，今天不行。」
　　真寻断然回绝，克图格亚随即沮丧地表情一沉。真寻内心涌现不少罪恶感，晚点安慰她吧。
　　「可、可是在这场活动，得随时监视状况才行。」
　　「……我也不能错过实况转播。」
　　「就说你们先回去啊？只是短短两小时，分头行动也没关系吧？」
　　真寻这番话，使得两人不甘心地咬牙切齿。
　　毕竟已经送走哈斯塔，奈亚拉托提普她们好歹也体认到，今天放学后的时间和以往不同。
　　「明、明白了……就当作市游，更正，当作独自游街代表丈夫有出息吧。我这个贤淑的妻子会怀抱切身之痛忍下来……」
　　硬是要讲得好像卖人情。此外，无论将奈亚拉托提普因数分解到何种程度，她都完全不包含贤淑的要素。
　　「……我也是懂事的大人，少年去哪里、多晚回来都没关系。只要最后待在我身旁就好。」
　　对于克图格亚来说，「真寻是情夫」的妄想，似乎是无可撼动的事实。老实说，真寻很高兴得到他人青睐，但以这个家伙的状况，爱意可能在下一瞬间反转为恶意，很恐怖。
　　「忽然这样，我也觉得过意不去，但是忍着点吧。这应该是很罕见的状况。」
　　两人明显消沉，真寻莫名觉得可怜，温柔安抚她们。即使知道就是因为自己这么心软才让她们得寸进尺，还是忍不住这么做。
　　「那我们先回去吧……但如果照例又遭到歹徒袭击，请使用黑色结晶体叫我。要是心爱的真寻面临危险，我会毫不畏惧阻止威胁，这是身为骑士的宿命！」
　　「……我也是。我会点燃怒火，以觉醒的力量立刻驾到。」
　　两人以食指在真寻胸口画圈圈，朝他打耳语。真寻遇袭的机率，照惯例高到可以如此说明。真寻好希望老天放过他。此外「黑色结晶体」这名字久违出现，难道还有利用价值？
　　「明白了明白了，我这部分很依赖你们。那么，晚点见。」
　　真寻推开甜蜜低语的两人，从背后推她们一把。
　　奈亚拉托提普与克图格亚，即使看起来依然无法释怀，仍然带着夏塔小弟，终于离开真寻身边踏出脚步。
　　而且不到几秒，克图格亚就钻进奈亚拉托提普裙底想脱内裤，脸部随即遭到膝盖重击。简直病入膏肓。
　　就这样，条件终于整理就绪。
　　真寻再度转身，面向规矩在旁边等待的暮井珠绪。
　　「八坂同学，怎么了？你今天有点奇怪耶。」
　　当然会奇怪。因为真寻正在遭受伊斯娘的侵略。
　　『伊斯香，这样就行吧？』
　　『OK哟！再来只要真寻出击哟！』
　　『出击？我说啊……』
　　『那么，接下来就交给两个年轻人哟，我要去写检讨报告哟。』
　　『检讨报告？喂，伊斯香……伊斯香？』
　　真寻在心中呼唤，但当事人至此没回应。她刚才提到检讨报告，这个行为该不会真的是在犯险吧？伊斯香即使如此也希望真寻邀约珠绪？
　　不懂，搞不懂。
　　虽然这么说，她做到这种程度，应该是基于某些意图。这样的话，真寻想极力完成伊斯香的委托。何况要是拒绝，好像会因为神奇力量而死。
　　「那个……暮井。」
　　「嗯？」
　　「你说要参观剑道社，是预约的行程吗？非得今天去吗？」
　　「啊？不，只是凑巧想要去看看。」
　　「这、这样啊。」
　　换句话说，并不是非得要办的事情。
　　「八坂同学？」
　　珠绪投过来的目光越来越疑惑。
　　真寻做个深呼吸平复心情。走到这一步就无法逃避。骰子已经从高处掷落。
　　珠绪应该有所觉悟吧。
　　真寻有所觉悟。
　　「那么，唔……如果不介意的话——要不要找间店吃甜点？」
　　「喔～甜点啊。甜点不错耶，甜点。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「呀咿咿～！」
　　十七岁的暮井珠绪忽然怪叫。
　　她举起双手与单脚，以身体全力表现出惊讶的心情。即使如此，周围学生们也都没看向真寻他们这边，不晓得是结界在奈亚拉托提普他们离去之后依然运作，或者又是伊斯香干的好事。
　　「啊～果然有其他行程？」
　　「没、没有，要办的事情不是很重要。可是，为、为什么？」
　　「……总之，基于很多原因。」
　　是曾经占据你身体的精神生命体委托的。真寻撕破嘴也不能讲出来。
　　「咦，可是，奈亚子他们回去了啊？」
　　「嗯，我就是因而要他们回去。那些家伙在场会很吵吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「唔耶？」
　　「不要动不动就大喊，喇叭嘴。」
　　即使知道周围不会在意，真寻依然会跟着难为情。
　　「为、为什么是找我去？」
　　珠绪果然会在意这一点吧，这个疑问很中肯。
　　真寻也一样，忽然要他单独跟不是那么亲近的同学去某处，也会为难。比方说，A与B不是朋友，但A的朋友和B是朋友。大致像是这样。
　　要邀约果然得基于某种借口，应该说正当理由。有没有什么理由最具说服力，能让真寻带着珠绪到咖啡厅之类的地方？
　　此时，真寻只想到一倘理由。
　　男生用这种理由有点没面子，但也逼不得已。
　　「那个，其实我爱吃甜食。」
　　「……啊？」
　　「例如蛋糕之类的，偶尔会不知为何很想吃。而且暮井应该知道很多好吃的甜食店吧？」
　　「是、是啦，我知道几间……」
　　「那我希望你可以带我去。我请客。」
　　能说的借口大概就是这样。顺带一提，这不是谎言。真寻真的爱吃甜食。只是莫名觉得不帅气所以有所隐瞒。
　　「原、原来如此。八坂同学是甜食派啊。」
　　「我会难为情，所以要保密。所以我才让奈亚子他们也回去。」
　　「咦，这件事透露给我没关系吗？」
　　「唔，总之，这也没办法吧，毕竟要请你介绍好店。」
　　「这样啊……只有我啊……」
　　「怎么了？」
　　珠绪低头低语，真寻感到疑惑。
　　珠绪该不会真的想张扬吧？若是她说出去，明天至少全学年都会知道这件事，想到这里就觉得自己或许过于冒失。
　　珠绪按着胸口，肩膀大幅起伏，简直是魔王将在下一个回合施展绝招的预备动作。或许趁着结构弱化而消失抵抗力的这段时间，发动必杀攻击比较好。
　　真寻开始逐渐后悔自己出言邀约。
　　就在这个时候，珠绪猛然抬头。
　　集气条终于要爆发吗？真寻感到战栗，但珠绪表情意外地清新。还以为她进入万事通模式，要将真寻爱吃甜食的秘密散播出去，但不禁感觉紧张的情绪却扑了个空。
　　「这样啊，这样啊。嗯，八坂同学，我明白了。八坂同学不是别人，正是奈亚子的男朋友，我就带你去最棒的一间店吧！」
　　「喂，慢着，谁是奈亚子的男朋友？」
　　「既然这么定案，就交给我吧！事不宜迟立刻出发，毕竟俗话说打铁要趁热。以英文来说就是Straight good speed！」
　　「慢着，喂，衣服会被拉松啦！」
　　英文不好的真寻也能断言绝对有误。珠绪讲完就抓住真寻制服袖口用力拉，但真寻也不能无情挣脱，只能一筹莫展地跟着走。
　　伊斯香，这样就行吧？
　　通讯恐怕已经结束，但真寻暗自叹气传送这个想法。
　　
　　[[IMG,1b5adabcab9d83f49bcea9a14a73c0ab,800,1331,95640]]
　　
　　「唔哇……」
　　感觉变成天大的状况。
　　真寻一看到眼前展开的景观就畏缩。
　　暮井珠绪带他来到的地方，应该是经营咖啡厅的建筑物。真寻想像中的咖啡厅，是在全国设立分店的知名连锁店，或是酝酿沉稳气氛的私人小店。
　　不过，矗立在真寻面前的店不属于这两种。外观色彩缤纷，整体充满华丽气息，各处以花朵装饰，墙壁粉刷成流行色调，虽然这么说不太对一却是相当「小女生」的店。
　　与其说是咖啡厅,更适合以英文形容为「fruit parlour」。
　　陪别人光顾就算了，要男生独自前来光顾，门槛实在太高。
　　「就是这里。这是现在女生之间，内行人才知道的名店。」
　　「所以外行人都不知道？」
　　真寻从平常就对这种宣传字句抱持疑问。
　　「哎呀～不过时机真是刚好。网友昨天凑巧拜托我调查附近可以用来约会的可爱餐厅。网友说有个朋友要用这个机会一决胜负，希望我务必帮这个忙。」
　　「要说可爱，确实很可爱……」
　　基于女生观点或许如此，基于真寻这个男生的观点却是异次元空间。即使里头走出一个复古风格的巫婆也不奇怪。
　　「好了，八坂同学，毕竟特地来一趟，我们进去吧。」
　　「为什么暮井这么开心……」
　　真寻光是看到店的外观就冒出疲惫感，珠绪却眼神闪闪发亮，露出莫名充满活力的表情。大概代表她很想光顾看看吧。
　　「唔啊？呃，不，没有啦……啊、啊哈哈，你想想，我不是在咖啡厅打工吗？想说这间店的甜点可以当成参考。」
　　「打工？你在打工？」
　　「咦，我没说过？」
　　「不……这很难说。最近开始搞不懂哪里会传出怎样的情报……」
　　奈亚拉托提普说过要理解媒体的差异，真寻现实与妄想的境界也逐渐混淆不清。这样的情况有可能终于面临危机。
　　「你爱吃甜食吧？进去吧。」
　　珠绪在催促。真寻原本也是这么打算，毕竟这个委托不是来自别人，是来自伊斯香，他只是刚来就碰到一个软钉子。这恐怕就是所谓的出师不利吧。
　　真寻做个深呼吸，做好觉悟。
　　握住纯白大门的把手，拉响门铃，和珠绪进入店内。
　　眼前是一片花田。
　　「好，回去吧。」
　　「八坂同学？」
　　真寻掉头就走，珠绪紧抓住他的肩膀。
　　「带我到这种地方，这是什么惩罚游戏……」
　　「为什么？超可爱吧！」
　　就珠绪这个女生看来应该如此，但是就真寻看来，这样的装潢实在刺眼。与其说是咖啡厅，这里充斥的气息更像奇幻世界的公主卧室。如果真寻受命要在这里待半天，他将会挖洞大喊。
　　「我说暮井，一定要来这间店吗？」
　　「因为，都特地过来啦？我也想和八……不对。那、那个，我也觉得比起自己来，和别人一起来应该比较好玩。好了啦，是男人就给我振作一点。」
　　「……唉，知道了。」
　　既然珠绪想来这里，真寻就不得不听命。因为伊斯香肯定希望他实现珠绪的愿望。看来也只能下定决心。
　　在入口处周旋片刻之后，女服务生优雅走来。不知道是围裙服还是侍女服，总之是平常绝对不会穿的制服。不晓得这间店究竟以哪种客层为诉求。
　　真寻告知共两人，女服务生就帮忙带位。椅子似乎使用很好的材质，舒适程度超群，但周围环境令真寻不太自在。
　　不久，侍女服店员端水与价目表过来。是一位很漂亮的女生。五官和日本人有些不同，头发是蓝色，这间店大概是雇用外国人吧。
　　「请在决定之后叫我过来。」
　　「啊，好的……唔？」
　　侍女服店员端正鞠躬致意之后离去。这部分没问题，似她和其他店员不同，耳朵不知为何戴着某个物体。如果是工作联络用的无线对讲机实在太大，还拉出一条几乎及地的管线。
　　真寻不经意眺望，发现这名女服务生走向店里深处座位的两名女学生。
　　「两位，你们来啦。」
　　「哼，我是来看你有没有好好干活。」
　　「我、我有阻止她喔！」
　　看她们亲密交谈，似乎是朋友。俗话说三个女人形成一个菜市场，那张餐桌洋溢着温和的气氛，该怎么说，好平凡。真寻切身体验到平凡是最难达到的境界，心生羡慕。
　　要是家里的邪神们也像那样温和该有多好。
　　「八坂同学？」
　　「唔，啊啊，抱歉。」
　　真寻视线移回自己的餐桌一看，珠绪拿起价目表对着他。打开的第一件事就是看价格，这应该也是生物的本性吧。
　　毕竟是这样的店，还以为价格会多么不亲民，实际并非如此。反倒和之前打听到，以店员容貌与可爱服装为卖点的店还要实惠。只要不是刻意乱点，真寻的荷包也充分应付得来。
　　「要点什么呢～比较推荐的是这道凤梨水果塔。」
　　「嗯，看起来很好吃。」
　　「对吧～听说之前使用的凤梨叫作休克帕因，但好像发生版权上的争执，好一段时间停卖。不过艾克斯帕因这个品种，后来改良为艾格杰克斯帕因，结果变得更好吃。」
　　珠绪打开笔记本，提供这段从某处打听到的情报。但真寻不太相信这番话的真实程度，因为她的知识大多来自八卦消息。
　　不过既然是珠绪推荐，真寻决定趁这个机会选择这个黄色水果塔。既然材料是凤梨应该有点酸，所以相对的，饮料点的是甘甜的奶茶。
　　「暮井要点什么？我请客，尽管点吧。」
　　「咦，原来是说真的？」
　　「总之，我邀约当然得由我请客。不过只限于高中生的常识范围。比方说这道……华伦·巴菲特圣代？要是点这个，我可付不起。」
　　真寻手指的是含税价格五千两百五十圆的巨大圣代。上面标示适合三至四人食用，不难想像尺寸有多大。
　　「这样啊，八坂同学请客……嘿嘿。」
　　「你在打什么主意？」
　　「没有～谢谢你。好啦，要点什么呢～？」
　　珠绪害羞般腼腆一笑，视线落在价目表。真寻看到她这个样子，不禁觉得很高兴约她前来。但事实上还是感到不自在。
　　真寻没有和女生外出的经验，所以在这方面没什么概念。
　　若是和邪神外出的经验，倒是在短时间内历经一辈子的份。
　　和暮井珠绪相对而坐的现状，令真寻相当紧张而口渴，便拿起刚才店员端来的水杯。
　　就在这时候，入口门铃响起清脆的声音。店内很热闹，而且现在也像这样有新客人上门，看来这间店生意颇为兴隆。
　　真寻思索着这种无谓的事，喝一口冰凉的水。
　　「哈、哈斯塔，就是这里。」
　　「哇……露希小姐，这里亮晶晶耶。」
　　噗～！
　　真寻嘴里的水盛大喷向旁边。
　　少年少女两人组的顾客凑巧经过，细小到形成彩虹的喷雾，不幸地直接喷在少年脸上。大概是国中生年纪的情侣吧，好青涩。不对，现在不是冷静观察的时候。
　　「……没想到会被男人射脸。」
　　「啊哇哇，抱歉！啊，请用这个。」
　　「啊，没关系，我习惯了。」
　　真寻从制服口袋取出手帕，这名少年温柔微笑制止，自己拿出手帕擦脸。
　　「真的很抱歉。那个，关于送洗……」
　　「不，请不用在意。告辞。」
　　少年虽然是受害者，却朝这边行礼致意，带着同行少女前往收银台。那名少女怎么看都不是日本人，银色头发绑成短马尾。或许这间店容易吸引外国人聚集。
　　「刚、刚才那样没问题吗？」
　　「相较于你的蛋包饭射脸，水没什么大不了的。」
　　「唔唔……」
　　两人结账之后，如此交谈走出店门。该怎么说，是洋溢奇妙气息的一对男女。
　　「八、八坂同学，刚才那样，我终究也不敢领教……」
　　「唔咕……」
　　怎么想都是真寻的错，所以遭受责备也无法反驳。
　　「到头来，为什么忽然喷水？」
　　差点忘记。即使后果的责任在真寻身上，造成这个后果的原因是另一件事。
　　真寻如此心想，环视店内。
　　店里几乎是女性顾客，不过除了真寻，还看到另一个人身穿男高中生制服。那边和这一桌有一段距离，必须刻意转头才看得到彼此。
　　「抱歉，暮井，我去个厕所。」
　　「啊？真是的，我姑且是女生，要讲洗手间啦。」
　　没想到居然被喇叭嘴指摘神经大条，但她说的很中肯，所以真寻愧疚低头。
　　或许自己过于习惯和邪神们相处，逐渐无法理解一般的人情世故。尤其奈亚拉托提普，她别说神经大条，甚至会侵害隐私权，还宣称这是特别戒护时期。
　　不提这个，真寻离开珠绪，无声无息穿过店内，无视于通往厕所的转角，走到店内另一边，躲在墙边盆栽后方观察目标餐桌。
　　「好，点你喜欢的吧。」
　　「咦，可以吗？」
　　肯定没错。真寻抱持确信。
　　虽然背对这里，但具备宽松麻花辫金发特征的少年，是家里的那孩子。而且坐在对面的是绿色长发戴眼镜的成年女性。胸部实在丰满。
　　是哈斯塔与露希。
　　真寻思索两人为何在这里，但脑中在下一瞬间浮现刚才的光景。开完班会准备回家时，哈斯塔看过咿呀板就怪怪的，宣称忽然有事情要办，匆忙地单独行动。
　　他要办的，恐怕就是这件事。露希传邮件之类的讯息找他，然后他就被带来这里。这应该是事情的来龙去脉。
　　不过像这样看，就觉得两人非常登对，是年轻男生接受年长姊姊引导的构图。实际年龄就暂且不提。
　　这并非什么坏事，就这么让他们单独相处吧。真寻如此心想，准备离开盆栽后方时——
　　和露希四目相对。
　　「……」
　　「……」
　　噗～！
　　这一瞬间，露希不幸地刚好拿着水杯喝水，因此喷出不愧是水属性邪神的美丽喷雾。而且当然是喷向正前方的哈斯塔。
　　「啊哇？露、露希小姐？」
　　「……啊，对、对不起，哈斯塔。就这样别动。」
　　露希拿手帕帮哈斯塔温柔擦脸。看起来或许是勤快服侍，但那是她自己喷的水，自作自受的感觉超强烈。
　　露希刚擦完哈斯塔的脸就起身。
　　「露希小姐？」
　　「我去摘朵花。你稍等一下。」
　　「啊？摘花？」
　　那个家伙当自己是纯真少女？
　　现在没空吐槽这件事。真寻心想不妙而绷紧身体时，露希已经来到他藏身的盆栽后方。
　　露希抓住真寻脖子，将他压到蹲下。
　　「八坂真寻，这是怎么回事？我明明要那个孩子别告诉任何人，你为什么在这里？」
　　眼镜镜片不自然地反光，看不见后方的双眼。但真寻不用看也大致明白，肯定像是丝店女儿那种能杀人的视线。
　　「慢着，我才想问，露希为什么和哈斯塔在一起？」
　　
　　[[IMG,e15a0d6d102b5a6ea88858a2cd09c2f8,800,1329,105221]]
　　
　　真寻质疑的瞬间，露希脸红到像是发出「波」的声音。她以中指扶正眼镜，从真寻身上移开视线。
　　「这是……那个，毕、毕竟上次害得奈亚拉托提普的奈亚子变成那样，我觉得责任在于我的特训，所以想藉此道歉。」
　　「咦，这件事要对哈斯塔道歉？」
　　照这个道理推论，真寻觉得她应该向当事人奈亚拉托提普道歉。
　　「……我、我说错了。对，没错，是上次网上人的事件。今天是谢谢他当时帮我的忙。」
　　「我们那时候姑且也在场吧？」
　　「这、这……话是这么说……」
　　真寻目睹露希支支吾吾的光景，真难得。该怎么说，感觉隐约看见她可爱的一面。任职于克苏鲁股份有限公司的冷酷女强人形象消失得无影无踪。不过比起当时的露希，真寻完全比较喜欢现在的她。
　　简单来说，她想编个理由和哈斯塔单独来这里。很高兴看到她顺利进行各种攻略事件。
　　「话说回来，露希，你居然知道这种店。你会去的咖啡厅，真的应该是拿着笔电或课本文具的人坐在里面忙一整天的连锁店。」
　　「……八坂真寻，别讲得这么失礼。我只要拿出真本事，这算不了什么。」
　　「真心话呢？」
　　「……我拜托学生时代的好友，向地球的女高中生打听情报。」
　　「我想也是。」
　　总之，真寻就觉得是这样。虽然很抱歉是以貌取人，但露希怎么看都不像是和这种花俏的咖啡厅有交集。
　　「……我、我学生时代常去附近咖啡厅吃草莓SAN代(注5)，但不晓得这个时代流行什么……」
　　「慢着，我没问这么多。总之，就这样吧。露希，我先告辞。」
　　抓。
　　真寻装作不在意想离开现场，露希却抓住他的肩膀。
　　「慢着。也回答我的问题吧。你为什么在这种店？」
　　「就知道你想问。」
　　看来她不容许真寻问完就跑。
　　「我才要说你应该和这种地方无缘。你不是一个人来吧？」
　　「啊啊，嗯，和别人来的。」
　　「难、难道女王她们也……！」
　　「冷静下来，那两个家伙不在。」
　　大概是以为和哈斯塔的两人甜蜜时光会被打扰吧，真的很像纯真的少女。即使是在克苏鲁神话榜上有名的邪神，个性依然想变就能变。
　　「这、这样啊。那你和谁来？」
　　注５ 日文「SAN代」与「圣代」音同。
　　「朋友。就是这样，告辞。」
　　「唔……那边的女生记得是你班上的……暮井珠绪？」
　　「我明明想圆满结束话题，你为什么要察觉这种无谓的事……！」
　　真寻很惊讶露希知道珠绪的长相与名字，不过仔细想想，虽然只有一天，但她曾以实习老师身份带过真寻那一班，所以并非不可能。
　　「八坂真寻，这是怎么回事？奈亚拉托提普的奈亚子呢？」
　　真寻不经意觉得露希注视他的视线很冰冷。
　　「……为什么这时候会提到那个家伙？」
　　「当然会吧。你居然扔下那个孩子，和其他女生单独来这里。」
　　「就说了，为什么和奈亚子有关啊！」
　　真寻轻声怒骂，露希随即以莫名哀怜的表情叹气。这副模样令人微微火大。真寻和谁去哪里应该都没关系才对。
　　「……真拿你这孩子没办法。好吧，有时候确实会鬼迷心窍。我帮你瞒着奈亚拉托提普的奈亚子，你就感谢并尊崇我到死吧。」
　　「不对，要是这件事曝光，你和哈斯塔的约会也会曝光吧？」
　　抓。
　　这次是两边肩膀被抓住。
　　「八坂真寻，放心。这件事我会藏在心底带进坟墓。以英文来说就是I am providence。」
　　「这、这样啊……」
　　露希的眼神极为认真，有种言出必行的独特味道。看来她非常不愿意别人发现她和哈斯塔密会。但真寻觉得这两人打得火热是众所皆知的事实。
　　少女心果然难以捉摸。
　　「嗯。所以，我和你今天没在这里遇见。可以吧？」
　　「唔，说得也是。那我告辞，抱歉打扰你们。哈斯塔晚点回家也无妨，多陪陪他吧。」
　　真寻说完，露希整张脸像是煮熟的章鱼般泛红，就这样像是没上油的机器人，以僵硬动作同手同脚回到座位。
　　那两人的关系实在是迂回曲折过头，但愿接下来可以顺利进展。
　　真寻出乎意料花了太多时间。珠绪依然在枯等。为了避免哈斯塔转头，真寻无声无息沿着前来时的路线返回。
　　「啊，回来了。真是的，八坂同学，你好慢。」
　　「我刚才迷路。」
　　真寻劈头就说谎。
　　「我要点餐，可以吗？」
　　「啊，嗯，可以。」
　　真寻点头之后，珠绪迅速举起单手叫店员。静静走来的是刚才那位耳戴神秘装置的女性。真寻总是觉得她很美丽。
　　「唔～请给我窑烤年轮蛋糕加兰姆葡萄干冰淇淋的特殊跃进组合，还要尼尔吉里柠檬红茶。八坂同学呢？」
　　「啊～我刚才说要点什么？啊啊，麻烦凤梨水果塔跟奶茶。」
　　「八坂同学，要挑茶叶。奶茶的话就是阿萨姆，阿萨姆。」
　　「……就阿萨姆吧。」
　　「明白了。」
　　店员端正行礼之后走进厨房。
　　「不过，我真的吓一跳。没想到八坂同学会约我。」
　　「所以说，这是……」
　　「知道，我知道！不用说完！八坂同学爱吃甜食，我会把这件事好好藏在心底！」
　　「随便你吧……」
　　珠绪得意洋洋挺起不算丰满的胸口，露出松懈的笑容，不晓得在开心什么。总之，真寻觉得她快乐就好。因为今天原本就是按照伊斯香的委托，为珠绪办这场餐会。
　　「……不过，啊哈哈。这样算是对不起奈亚子吗……」
　　「为什么？」
　　「那个，毕竟让男朋友扔下女朋友跟我出门……」
　　「所～以～说～我们不是那种关系！」
　　看来珠绪无论如何都要把话题扯到这里才甘心。真寻明明试着不去注意，她居然基于个人兴趣就老话重提。
　　「不过，八坂同学也喜欢奈亚子吧？」
　　「啊？不，我对那个家伙没什么想法。」
　　「啊～这是制式的傲娇反应。感谢招待～」
　　这个女生难以应付的程度，和奈亚拉托提普属于不同方向。真寻听到自己太阳穴劈啪作响。虽然对不起伊斯香，但现在差不多是时候反击才对。
　　「……不提我们，暮井先考虑自己的事情如何？」
　　「啊？」
　　「之前提过你喜欢的对象吧？管我们闲事的心力用在你自己身上不是比较好？」
　　「……啊，哈哈……说得也是……」
　　果然，她习惯说别人，却不习惯被别人说。珠绪脸上转为苦笑，看起来有点垂头丧气。虽然反击成功，造成的打击却超乎预料，真寻晚一步陷入自我厌恶的情绪。或许应该稍微安抚一下。
　　「……奈亚子她，肯定将你当成地球……更正，当成她在日本最好的朋友。所以你找奈亚子商量，她肯定会全力帮忙撮合。」
　　在这种状况，她拿出邪神的全力也很困扰，所以真寻也得同行帮忙克制。总之，这样就会知道彼此喜欢的人是谁，算是扯平吧。不对，刚才是随口比喻，不表示真寻喜欢奈亚拉托提普。
　　「哈哈，即使是奈亚子，这方面也很难帮上忙。毕竟我喜欢的人特别抢手。不对，不是抢手的问题，是一人独大无法对抗？」
　　「……这样啊。」
　　珠绪表情很复杂，但真寻和她不熟，看不出她的想法。虽然她被揶揄为喇叭嘴，但似乎也抱持少女情怀的烦恼。
　　真寻看到这样的珠绪，也觉得想提供助力，但对方不肯透露详情。真寻与珠绪的交情，果然得隔着奈亚拉托提普才能成立，如果只有他们两人就不太契合。
　　总归来说，真寻似乎没资格介入。虽然觉得有点落寞，但这或许在所难免。真寻放弃深入追问，喝口水重整气氛。
　　「……不过，总之，如果我自己真的不晓得该怎么处理，到时候请八坂同学陪我商量吧？」
　　「嗯？不找奈亚子？」
　　「啊哈哈，因为八坂同学看起来比较擅长这种事。」
　　「不，我完全没这种经验……总之，要找我没问题。」
　　既然珠绪如此期望，真寻想尽力而为。虽然同样是基于对伊斯香的道义，不过除去这一点，这也是一段难得的缘分。
　　「两位久等了。」
　　店员刚好在这个时候，端两人点的餐点过来。珠绪前方是年轮蛋糕的某种组合，真寻前方是凤梨水果塔。两道甜点分别放好之后，红茶当场注入茶杯。真时尚的光景。
　　「呵呵，感谢八坂同学请客。那么，现在是放学后tea time！」
　　「……请慢用。」
　　珠绪一看到甜点就一如往常充满活力一真寻看到同学恢复这样的表情，不禁露出苦笑。珠绪抢先着手品尝，真寻也不服输地试吃凤梨水果塔。
　　「如何？推荐的水果塔如何？」
　　「嗯……啊，很好吃。」
　　「真的吗？」
　　「甜度刚刚好。」
　　「真的啊。」
　　「要吃吃看吗？来。」
　　「……真的耶！」
　　珠绪从真寻盘子拿起一块送入口中，眼神随即闪闪发亮，如同迎接战队表演时间的孩子。看到她就觉得让人一吃就展露笑容的甜点本身并非机关而是魔法，真是不得了。
　　「话说，你怎么向别人推荐之后，自己却点别的？」
　　「咦？啊、啊哈哈……我原本也打算点这个，但是看到年轮蛋糕的瞬间就无法自制……」
　　「我不在意，但你这么喜欢年轮蛋糕？」
　　「下次投胎转世，我想成为年轮蛋糕！」
　　「……你下辈子真短暂。」
　　这女生果然和常人有些出入。
　　「兰姆葡萄干冰淇淋超好吃～！」
　　而且好吵。
　　真寻不晓得珠绪喜欢的男生是谁，不过和这个家伙交往，大概会在各方面费心劳力。因为光是和她出游一下的真寻都有这种感想。
　　哎，不过……
　　这下子应该从比较熟的面识，升级到比较不熟的朋友吧。
　　真寻想到这里，就觉得耗神邀她来这里并非徒劳无功。
　　***
　　「哎呀～今天放学后的时间好充实。八坂同学，谢谢你。」
　　「啊～总之，毕竟是我的请求。我才要感谢你介绍好店。」
　　「所以就是『同甘共苦』。」
　　「是『彼此彼此』……我看看，下一班列车是什么时候？」
　　「唔……我有点事情要在这里处理，所以会再待一阵子。八坂同学快回奈亚子那边吧。」
　　「这样啊。那么不好意思，我先走了。明天见。」
　　八坂真寻道别之后穿过车站剪票口，在上阶梯前再度向珠绪举手示意，而后进入月台消失身影。
　　直到看不见同班同学的身影,珠绪总算吐出胸腔的沉重空气，摇摇晃晃坐在会合室长椅。
　　「好、好难熬……」
　　原本以为此身已觉悟完毕，实际和真寻两人独处，紧张感却超乎想像。在咖啡厅的时候，心脏一直在举办独唱会高歌。
　　何况珠绪不晓得真寻为什么不是找奈亚拉托提普，而是找她。既然住在同一个屋檐下，承认自己爱吃甜食应该无妨才对。
　　「……真希望他不要贸然这么做。」
　　好不容易平复情绪的珠绪低语。
　　奈亚拉托提普非常喜欢真寻。
　　真寻也不讨厌奈亚拉托提普。
　　这是确定的事项。没有外人介入的余地。却不晓得真寻为什么率先让珠绪介入。
　　不，真寻应该什么都没想吧。只是珠绪擅自兴奋、紧张，然后感伤。明明之前好不容易决定要帮两人加油，今天的邀请又害她内心动摇。
　　「八坂同学，你神经真的很大条……」
　　既然自己有喜欢的人，应该把心力分配到这部分。
　　即使是珠绪，听到自己喜欢的人这么说，也终究吃不消。
　　何况自己也有问题。无论是基于何种理由，真寻的邀约都令自己非常开心。明明知道真寻是奈亚拉托提普的心上人……基于这层意义，现在落得这样的心情，或许是刚才快乐忘形的惩罚。
　　要是能下定决心喜欢其他男生就好，但脑中只浮现真寻的脸，伤脑筋。
　　病入膏肓。
　　「……好难喔。」
　　真的很难。
　　珠绪很喜欢「人类为何而活？为了寻找这个答案而活」这句话。却不晓得这么做是否找得到珠绪要的答案。
　　内心千头万绪的珠绪回过神来，发现会合室内空无一人。抬头看向班次导引的电子显示板，上行与下行列车都已经发车，下一班车还要十几分钟。
　　不能一直在这里心不在焉。时间确实流逝，明天依然会来临，也非得在学校见到八坂家一行人。要是到时候挂着消沉表情会引人起疑。
　　切换心情很困难，所以尽量放空内心。
　　珠绪从长椅起身，到售票机买票。
　　——珠绪说过，恋爱没有独占条例哟。
　　「……唔？」
　　怎么回事？刚才好像听到声音。
　　珠绪环视四周，会合室依然只有她。大概是幻听。和真寻共处，好像令精神相当疲累。
　　她重新振作，朝售票机投入零钱。
　　——珠绪稍微让自己坦率一点比较好哟。
　　「……唔唔？」
　　珠绪正要按下按键的瞬间，奇妙的声音似乎再度响起。但周围还是没人。这个年纪就幻听终究不太妙吧。
　　可是，为什么？感觉心情神奇地平复下来，有种无法言喻的安心感，如同遥远另一头的某人在推自己一把。
　　不，或许这是珠绪自己内心的声音。例如硬是被理性压抑的本能想要解放之类的。
　　「……嗯。」
　　珠绪不经意将手伸进包包，取出一本文库本。
　　《变得坦率的自己》。
　　是珠绪爱看的一本书。
　　「……只是一点点，应该可以吧？」
　　真寻与奈亚拉托提普的情感，恐怕没有任何人能妨碍。
　　珠绪反倒不允许任何人妨碍。
　　可是，即使如此。
　　自己喜欢真寻，或许和这件事相互矛盾。
　　如果只是要确定这一点，或许神也会允许。
　　——我允许呦！
　　被、被允许了。
　　但不是神允许，是自己内心的声音允许。
　　「…………………………………………………………………………………………好～！」
　　珠绪以双手「啪」地拍打自己脸颊。
　　珠绪按下投入硬币的售票机按键拿出车票，接着取出手机打开，以闭上眼睛也能操作的熟练动作开启通讯录，找到目标姓名之后拨打电话。
　　铃响数声之后，电话和对方接通。
　　「啊，奈亚子？我有一个小～小的请求。嗯，等一下能不能——」