　　袭来！美少女邪神(11)
　　———————————————————————
　　作者：逢空万太
　　插画：狐印　Koin
　　译者：哈泥蛙
　　扫图：阳子
　　录入：大瓜飞飞
　　修图：工口姐姐（彩图） 朝仓小菜（黑白）
　　初校：feelmyself
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　———————————————————————
　　
　　[[IMG,dd997d87c9b25aa1b5500a2037b34e7a,1000,704,68264]]
　　
　　[[IMG,6502bcad22d4883626cd4290484d82b4,643,1024,77906]]
　　
　　[[IMG,0afbac5ed026be1f0c3716dbd4802d03,1000,745,87908]]
　　
　　【内容简介】
　　「奈亚子，你去当魔法少女吧。」
　　某天，真寻向奈亚子提议，别以残酷无情混沌血腥的方式战斗，而是要让目击者获得梦想与希望，这就是「奈亚子魔法少女化计划」。这个计划乍看之下进行得很顺利，然而，某一天奈亚子收到一封邮件。这封邮件告知一件意外消息……
　　就像这样，真寻的日常生活依旧混乱，而且在本应离去的伊斯香呼唤之下，真寻居然要和珠绪一起去吃蛋糕？
　　收录ＧＡ文库杂志刊载的两篇短篇，宇宙邪神们的欢乐混沌喜剧第十一集袭来！
　　【绘者简介】
　　狐印　Koin
　　神奈川县出身的绘师。
　　家里饲养兔子、雪貂与狗，在充满动物味道的空间里持续创作。
　　目录
　　序
　　1.敌人的温柔杀伐
　　中场
　　2.再见，奈亚子
　　中场
　　3.不笨拙就无法恋爱
　　4.在潜意识集合体的井底
　　5. ELDER GOD SPEED LOVE
　　结
　　
　　序
　　「面食诞生于地球。不是宇宙的饮食文化，是这个星球的原创。虽然宇宙也以恐龙进化般的速度突飞猛进。但现在是回归到原点的时刻。」
　　时间是夜幕低垂的时分，地点是八坂家厨房。
　　难得穿上围裙的奈亚拉托提普，得意洋洋地如此述说。平常放下的银色长发，如今可爱地绾在头部后方，还加上花朵造型的发饰，在旁人眼中仿佛新婚的年轻妻子。
　　这样的奈亚拉托提普好耀眼，站在旁边的真寻逃避般移开视线。眼前的大锅子在炉上加热，略带黄色的细面沉在即将沸腾的热水里。
　　「……我喜欢义大利面。」
　　站在旁边的真寻，有些自暴自弃般回应。
　　「喜欢义大利面？很好，那你将会越来越喜欢。来，请用吧。这是我奈亚子特制的面酱。」
　　大锅子旁边的平底锅里，看似义大利面招牌肉酱的物体冒着蒸气。这在正宗的义大利当地叫作波隆纳肉酱，不过看起来比较像是日本西餐的肉酱。
　　「看起来很好吃吧？啊啊，请别这么说。虽然只有番茄、绞肉与少许蔬菜，不过加太多料只是打着营养的幌子，不但味道会乱掉，还会影响面条口感，更不容易沾上酱汁，根本没好处。」
　　奈亚拉托提普一副无奈的样子耸肩，滔滔不绝述说她做的肉酱多么美味。但问题不在这里。
　　「还充满鲜美的滋味喔，舌头再怎么任性也没问题。请试吃看看。很香吧？我从容就能展现这样的成果，这是功力的差异。」
　　「我最担心的是……」
　　「是什么？」
　　「材料。」
　　看着真寻的奈亚拉托提普猛然转过头。果然如此。真寻如此心想，朝奈亚拉托提普投以质疑的目光。
　　「真寻，你说这什么话？我刚才不是说明过吗？」
　　「番茄、绞肉与少许蔬菜。所以是哪种肉、哪些蔬菜？」
　　「……咯咯咯。」
　　「奈亚子？」
　　尴尬看向旁边的奈亚拉托提普，肩膀忽然微微颤动。她扬起嘴角、眯细眼睛。是在笑。
　　「真寻，你太肤浅了。以为我预料不到这个问题？当然是好好在地球的日本，而且是附近超市买的材料吧？这可是我心爱的真寻要吃的东西耶？」
　　奈亚拉托提普一如往常毫不害羞当面示爱。平常总是会当成耳边风的真寻，这次却觉得身体微微发热。
　　一切都是那个蜘蛛邪神害的。
　　奈亚拉托提普的同届学友——阿特拉克·纳克亚星人的阿特子。
　　她昨天来到地球，而且基于各种意义成为关键人物引发事件，解决这个事件至今还不到三小时。明明老样子是宇宙等级的事件，但真寻一返家就立刻恢复日常生活，难道自己的SAN值即将见底？这件事暂且不提。
　　阿特子说的那句话，挑动真寻的心。
　　她闻得到他人和异性恋爱时散发的味道。
　　真寻似乎会散发这种味道。换言之，真寻和某个异性恋爱。说到有可能的异性人选……
　　不能继续想下去。
　　真寻聊胜于无的仅存理性，帮思绪紧急煞车。虽说如此，即使避免去想，这个念头也无法轻易从内心抽离。
　　真寻明知如此，却像这样站在奈亚拉托提普身旁，坦白说是因为担心这家伙做的料理。奈亚拉托提普不知为何忽然表示今天晚餐由她做，真寻追着她一起来到厨房。
　　「……真的是地球的东西？」
　　真寻故作镇静，爱理不理般这么说，极力避免想到这件事。
　　「那当然。这都是我在蔬果区再三研究挑选的极品。不然也可以让你看购物收据。」
　　奈亚拉托提普从围裙口袋拿出一张纸递给真寻。接过来一看，确实是附近超市的收据。
　　购物明细如实记载肉酱用到的材料。番茄、牛猪混合绞肉、红萝卜、洋葱、香菇。购买日期是昨天，但记得真寻总是和她在一起，搞不懂她是在什么时候买好的。
　　不过，看来这是地球出产，而且是真寻熟悉的食材。无须质疑。
　　既然这样，稍微试吃也无妨……
　　等一下。
　　「面呢？」
　　「啊？」
　　「面。你用什么面？」
　　「……」
　　「……」
　　「……名为飞行义大利面怪兽的宇宙义大利面。」
　　「嘿咻……！」
　　啪唰。
　　真寻抓起大锅，将内容物倒进流理台的三角厨余区。
　　「咿咿！我费心注入爱情为真寻煮的义大利面！」
　　「你凭什么讲这种话！」
　　奈亚拉托提普含泪依偎过来，真寻断然拒绝。
　　「这、这是在宇宙也很珍贵的义大利面！据说在逆向进口到地球时，吃到这种面的当地人，因为太过感动而奉这种面为神，甚至留下这样的佳话耶！」
　　「这样就不成问题。」
　　真寻将三角厨余区的厨余连同滤网装进厚塑胶袋严密绑紧。宇宙义大利面不太能当成一般垃圾扔掉，所以之后得拜托克图格亚烧到连灰烬都不剩。
　　「呜呜呜……为什么真寻老是这样，面不改色就践踏人家好心做出来的东西！一条义大利面蕴含七个诅咒，道德教育没这么教过吗！」
　　「你打算给我吃这种蕴含诅咒的东西？」
　　「这是，那个，想说难得有这个机会，我想和你共享宇宙的品味。以英文来说就是Show me your cosmic mind 。」
　　「你刚才说过什么？你不是说面食诞生于地球，现在是回归到原点的时刻吗？那为什么变成这种来自异星的物体X？」
　　「广、广义来说，地球也是源自宇宙，起源的起源等同于起源！」
　　奈亚拉托提普额头冒出冷汗移开目光，很明显看得出她对自己的说法没自信。给真寻的印象像是动画与原作剧情逻辑不合时的牵强借口。
　　「到头来，你为什么这么执着于宇宙规格？要是你好好使用地球生产，平常就会使用的食材制作，我就会好好吃。我应该这么说过吧？」
　　以现阶段来看，奈亚拉托提普的料理，唯一的缺点就是食材神秘。不然她的厨艺确实高明。老实说，真寻无法和她对抗。然而这唯一的缺点是特大地雷，足以将众多优点悉数炸毁，这就是问题所在。
　　「话是这么说，但是得让真寻熟悉宇宙的味道才行。」
　　「为什么？」
　　「去拜会我父母的时候，我妈肯定会亲自下厨招待啊？」
　　「……我哪里非得去拜会你的父母？」
　　真寻努力佯装平静，护壁却瞬间半毁。但他拼命压抑脑袋快沸腾的感觉，如此冷淡回应。
　　「我们奈亚拉托提普星人的饮食文化，在宇宙也独树一格。」
　　「居然比至今做的料理还独树一格，到头来真的能吃吗？」
　　「先以简单的太空食品慢慢降低SAN值……更正，慢慢适应吧。」
　　「喂，给我等一下，你刚才说什么？」
　　真寻一瞪，奈亚拉托提普就别过目光吹起口哨。是为了保护一切而许愿变得更强的曲子。此外，真寻没想到自己居然会如此害怕「太空食品」这种普通名词。
　　「所以就重做啰。开始煮吧，真寻——义大利面的存量很充足。」
　　「不需要！我做就好，你给我去旁边！」
　　真寻说着在大锅装入满满的水，端到炉上点火。这次是从柜子取出真正地球产的义大利面，计算人数分量下锅搅拌。记得某个国外刑警说过，由于水立刻会沸腾，所以义大利面直接从冷水开始煮也无妨。
　　「真、真寻，你这种说法，真要说过分的话实在很过分……」
　　「既然要吃义大利面，就少不了叉子。拿新的叉子出来用吧。」
　　「真的很抱歉，请您煮得尽兴吧，我立刻回房。」
　　真寻从柜子取出真正便宜买到的新叉子，奈亚拉托提普立刻脸色大变，就这么跪地深深将额头按在地板，接着落荒逃离厨房。
　　真寻叹了口气。
　　明明直到数周之前，真寻都是以平凡高中生的身份更加悠哉度过日常生活，搞不懂为什么内心非得被搅乱到这种程度。
　　回过神来就觉得，自从初遇奈亚拉托提普，几乎每天都会发生一些事件。大到宇宙的危机、小到街坊的琐碎小事。
　　由于密度过高，真寻自己也觉得时间观念变得不对劲。开始和外星人打交道至今，计算天数肯定才三周多，他却有种已经跨媒体平台发展四年整的错觉。
　　事件发生时无视于假日或非假日，也不考虑这边的方便性。
　　上周日也是这样。
　　刚好是解决宇宙通讯障碍事件的隔天。
　　也是为了维持食客邪神们逐渐消失的羁绊，启程前往遥远过去的前一天。
　　在空白的这一天发生的事件。
　　是的，那是不堪回首的事件——