　　砰！
　　真寻的这一天，由拍响餐桌的声音开始。
　　「庄子说过：『要理解媒体的差异。』」
　　「庄子应该没说过这种话。」
　　一大早就炫耀那头剌眼银发的女孩，是八坂家第一个食客——奈亚拉托提普。这个外星人从遥远的宇宙另一头前来保护真寻，进一步保护地球的和平，但这只是借口，实际上纯粹基于非分之想滞留在地球。
　　「真寻，你说这什么话？庄周梦蝶是知名佳话吧？」
　　「咦，那是在讲媒体？」
　　「……依照我的独到见解就是这么回事。」
　　银发碧眼自称美少女的她，像是不便解释般移开目光。
　　奈亚拉托提普，别名蠕动之混沌。是在美国神怪幻想文学巨匠——霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特留下的小说世界里经常出现的邪神。
　　洛夫克拉夫特的小说世界在后来系统化，成为半开放创作的世界，被称为《克苏鲁神话》。即使在洛夫克拉夫特逝世七十年以上的现在，应该说在他逝世之后，这个神话体系急速发展，许多书迷狂热支持，但实际上并非虚构创作，是基于实际题材。
　　也就是正在和真寻共桌用餐的外星人们。
　　以前，洛夫克拉夫特大师及其愉快的同伴们和外星人接触，这段过程成为灵感泉源，他们以古神、旧日支配者或外神等迷人辞汇形容这些外星人，编写克苏鲁神话。
　　似乎是这样的设定。
　　要是对全世界的克苏鲁书迷说明这件事，肯定会被弹簧柱与电锯猛打一顿，再被火箭与电钻踢死吧。真寻也不知道实际上的真相究竟为何。还是不要多管闲邪神的事比较好。
　　「……少年的妈妈，我还要一碗。」
　　「好的好的，多吃点喔。」
　　「夏塔小弟，蛤蜊壳要吐出来喔。」
　　『唔咿～』
　　在现阶段的八坂餐桌，被称为邪神的外星人加上眷属合计确认有四个，他们个个都是只有战斗力高到无谓的程度，却平民化到称为邪神有点厚颜无耻。说穿了，和日本寄宿家庭里的外国人没什么两样。
　　活火焰克图格亚。
　　巨岚狂风哈斯塔。
　　蠕动之混沌奈亚拉托提普。
　　以及眷属夏塔克鸟。
　　即使是地球人的外型，但外星人面不改色围坐在餐桌边的光景颇为奇特。何况有一只的外型是地球外生物。
　　「到头来，为什么忽然讲这种话？『要理解媒体的差异』是什么意思？」
　　「比方说，阅读纸本小说与电子小说，理所当然要使用不同的阅读方式。」
　　「然后呢？」
　　「……」
　　「……」
　　「……不，接下来没什么特别要说的。」
　　「那就给我闭嘴吃饭。」
　　「唔唔……」
　　奈亚拉托提普讲得莫名其妙，真寻适当搪塞并且吃早餐。今天早上的餐点是白饭、奶油菠菜炒鱼肉香肠、滑菇拌萝卜泥、自制的米糠渍茄子、蛤蜊味噌汤。
　　「……少年，我明白奈亚子想说什么。」
　　「她想说什么？」
　　「……如果是电子小说，就可以尽情舔插图。纸本小说很快就会破。像现在，我的奈亚子写真集就满是破洞。」
　　「什么！那种书是谁出的？」
　　「……在新风屋自费出版。」
　　「那间出版社不是经常被告吗！」
　　咚！
　　咚！
　　「你们两个该去医院了。看脑科。」
　　「……不，请不用关心。」
　　「……放心，疼痛是内心的营养。」
　　有句话是「不痛不受教」，但这些家伙痛过无数次依然不受教。搞不懂究竟是怎样。
　　就像这样，早餐在真寻习以为常感受偏头痛之中结束。母亲收拾大家的餐具前往厨房清洗。家里的作风是当次的餐具当次洗。好孩子哈斯塔跟着母亲进入厨房帮忙。
　　真寻喝着餐后端上来的茶平复心情。今天不用上学，可以过得悠哉一点。
　　不过在八坂家，待在家里不一定保证能放松。
　　「喔，时间到了。电视借看一下！」
　　奈亚拉托提普像是摸透这间地球人的家，占据客厅沙发操作电视遥控器。画面一亮，下一个节目刚好正要开始。
　　想说她究竟要看什么节目，荧幕随即映出五名男女一起摆姿势，使用小道具变身的光景。看来是战队英雄影集。
　　「这周又有新的机器人登场！可恶的财团B，那些家伙害得我们的钱包也被破坏了！」
　　「财团B？」
　　「啊，是这个节目的赞助商，标榜『祈祷世界幸福的梦想高科技企业』。真寻，如果是宇宙就算了，但这是日本企业，所以请记得。」
　　「为什么你要讲得像是普通常识一样？」
　　冷静想想，这是自家电视收讯的节目，所以不是宇宙千奇百怪的节目，是纯国产节目。既然财团B是长年以来一直赞助英雄节目的企业，规模肯定很大，但真寻没听过。
　　不过，或许意外地就是记不得。毕竟小时候应该不会在意节目赞助商，升上高中的现在，没机会收看假日早上播放的英雄节目。
　　「嗯嗯，今天也很豪快耶！」
　　「……又要开始买新的变身钥匙收集才行。」
　　不知何时，应该说打从一开始，克图格亚就坐在奈亚拉托提普旁边一起收看。她的眼神如同该节目年龄层的孩童一样闪闪发亮。
　　「你们两个别在这里看，用自己房间的电视看吧。」
　　「……我房间是用电脑荧幕看电视，画质很差。」
　　「那你去奈亚子房间看不就好？她那里有液晶电视吧？」
　　「让克子进入我房间，这是什么恐怖攻击？到时候从家俱到所有东西都得杀菌消毒才行吧？而且这种节目要用大荧幕来看，不然没办法满足变身欲望！」
　　客厅电视确实很大，却和奈亚拉托提普房间的电视不同，是映像管电视。但不可以小看这台电视，这是所谓的高解析度映像管电视，即使相较于现在主流的液晶电视，各方面也毫不逊色。之所以坚持使用已经停产的映像管电视，是母亲这个游戏玩家的执着。液晶电视有反应时间的问题，若是拿来玩相差一毫秒就会分胜负的动作游戏，无论如何都有不便之处。但真寻感受不到个中差异。
　　在这段时间洗完餐具的母亲与哈斯塔，坐在餐桌一起抚摸夏塔小弟。仰躺的夏塔小弟，每当两人的指尖抚摸平滑的肚子，就会微微抽搐大口喘气。
　　「舒服吗？」
　　『咪～……』
　　异兽表情恍惚。
　　「小真也要摸吗？」
　　「真寻，一起来摸吧！」
　　「不，免了。」
　　『咪～……』
　　夏塔小弟这次落寞地鸣叫。
　　「……奈亚子！下周要播……境界战队边缘人……！」
　　「唔喔喔喔，那是和反动战队愤慨人并列的名作！我超爱那部！队长变成外星人的那一集真的超热血！」
　　奈亚拉托提普满脸喜悦地握拳。话说回来，这两个家伙明明预设可以变身，如今却依然得以英雄影集满足变身欲望才活得下去？
　　战队影集结束，依照既定节目表，再来是骑机车的英雄影集。这个时段的恐怖之处，在于约三小时都是播放小孩爱看的节目。以奈亚拉托提普她们的个性，应该会一直占据客厅直到看完。
　　总之，这样也好。这边只要上二楼做自己喜欢的事情就好。对于真寻来说，八坂家能让他安详度过的场所只剩下卧室。
　　真寻趁着她们专心看电视，拿着要在楼上吃的巧克力零食，转动门把想无声无息离开客厅。
　　喀叽。
　　响起这个低沉的声音，奇妙的抵抗感传到手心。
　　「咦，这是怎样？」
　　喀叽、喀叽、喀、叽～
　　无论转几次，不对，根本转不动。客厅门明明没锁头，却像是焊住般沉重封锁。
　　「啊，真寻，那扇门要完成主线剧情才打得开。」
　　「原来是你搞的鬼！」
　　真寻一转身就把零食盒扔过去。但盒子没打中奈亚拉托提普，因为克图格亚迅速从旁拦截。她就这么打开盒子大口吃起来。
　　「真寻也一起来看吧。你看，怪人被火焰放射器消毒耶！」
　　「关我什么事！快给我开门！」
　　「……少年，动不动就窝进房间不太好。这样是废人预备军。」
　　「你这个废人正规军凭什么讲这种话！还有，给我擦嘴！」
　　克图格亚的体温很高，地球人根本没得比。吃起巧克力零食会立刻融化沾满嘴唇。
　　「……奈亚子，嗯～」
　　「这是在做什么？」
　　「……准你舔掉巧克力。」
　　「我死也不会舔！」
　　「那种事不重要，快打开这扇门！」
　　真寻在这两只家伙打情骂俏打马虎眼之前，放低声音威胁。
　　「哎呀，小真，有什么关系，再团聚一阵子吧？」
　　「比起独处，大家在一起更开心喔！」
　　母亲与哈斯塔仗着自己是局外人，露出悠哉的微笑。两人完全不在乎奈亚拉托提普设下的机关，以热烈的指技宠爱夏塔小弟。至于夏塔小弟则是放松四肢瘫倒，上气不接下气。
　　这样不行。
　　在这个空间，没人站在真寻这一边。奈亚拉托提普与克图格亚想和真寻在一起，哈斯塔与母亲最喜欢全家团聚的和乐场面。真寻在这个社群反而是异端。
　　「来啦来啦，真寻，来这里一起看吧！」
　　「……少年，这种节目要大家一起实况报导才开心。」
　　「你们两个，给我走着瞧。」
　　真寻咂嘴坐在沙发，推开立刻想贴过来的奈亚拉托提普，以抱枕堆出护壁。
　　「落河果然是基本耶！」
　　「……缺点是西装容易受损。」
　　画面中推测是主角的英雄，被推测是己方的英雄从后面开枪落河冲走，再来就是下集待续。奈亚拉托提普与克图格亚非常兴奋，但兴趣缺缺的真寻找不到开心的点。
　　然后这个节目也结束，在广告之后播放下一个节目。至今两个节目都是真人影集，这次却忽然变成动画，而且不是男生看的，是女生看的。
　　也就是所谓的魔法少女动画。在片头动画，少女们穿着荷叶边特多的短裙洋装，洒出多到没必要的闪亮星星转圈圈，光看就觉得很刺眼。
　　真寻一直以为奈亚拉托提普她们的嗜好只限于英雄影集，但她们似乎也看这种小女生动画，大概是所谓的没节制吧。不过听说这种节目的收视率，大多都是由大朋友们贡献的。
　　电视里，被邪恶组织入侵内心黑暗面的国中生，变成怪人在市区作乱。此时五名魔法少女飒爽登场摆出招牌姿势。以前的魔法少女似乎都是单独行动，如今则是配合玩具厂商需求而加人。
　　这部分无所谓，但是……
　　「……这些家伙，为什么是三个红色两个黄色？一般来说应该都是不同颜色吧？」
　　真寻试着提出从片头动画就一直在意的疑问。
　　「制作人说他希望观众别以外表判断，要欣赏内在。例如这个红色女生很为妈妈着想。」
　　「关我什么事？」
　　不过对于小朋友来说，英雄无论男女应该都是外表最重要。
　　真寻的这个疑问，没对现实放映中的动画造成任何影响。节目最高潮是五人各自高举算是武器的道具，以光之粒子照射怪人。真寻第一次看这个节目，但这应该是制式程序吧。
　　进行这样的处置之后，怪人被净化为原本的普通人，事件告一段落。和前两部男生看的特摄节目不同，没有火药爆炸场面，即使有点肉搏战，最后还是以奇迹的力量解决，再以温馨连续剧的气氛作结。有着周日早晨应有的清爽气息。
　　对于平常就实际目睹特摄风格战斗的真寻来说，这种剧情绝对没令他不满足，甚至向往这种稳定的剧情铺陈。
　　好希望在真寻旁边看得大口呼吸的奈亚拉托提普，多向这个节目学习。别以残酷无情混沌绘卷的方式战斗，而是让目击者获得梦想与希望。
　　——此时，真寻体内窜过一道电流。
　　真寻为了避免错过这次压倒性的灵光乍现，打开手机记事本整理思绪，回顾命中注定的起始之夜直到现在的轨迹。
　　「……少年？」
　　克图格亚察觉真寻的突然之举，疑惑眯细双眼看向真寻的手。但真寻不予理会，继续操作。
　　到一个段落之后，真寻终于从手机荧幕抬头。
　　「我说，奈亚子。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「你的变身欲望，也可以用那种魔法少女动画满足吗？」
　　「啊？特摄英雄影集当然最好，但最近的魔法少女动画，也增加一些挺漂亮的服装与热血必杀技，所以算是可以吧。这又怎么了？」
　　「……好，决定了。」
　　「意思是？」
　　奈亚拉托提普微微倾首，真寻转身正对着她，深呼吸调整好状况之后，下定决心清楚告知。
　　「奈亚子，你去当魔法少女吧。」
　　「……」
　　「……」
　　「唔～高的是114,低的是76……看来没异常。」
　　「并没有高血压！」
　　真寻甩开拉起他手臂测量脉搏的奈亚拉托提普。血压在这么年轻就异常还得了？不过肠胃发炎的症状可能很严重。主要是基于心理压力因素。
　　「不然是发烧吗？真寻，我要量体温，请脱裤子吧。」
　　「……奈亚子，不可以继续。说好少年的第一次是由我接收。相对的，奈亚子要……收下我的第一次……唔嗯……等我一下……我立刻按摩放松……咕呼……」
　　啪咚！砰咚！
　　「治好了吗？」
　　「是、是的！我恢复正常了！」
　　「……晕眩是内心的格斗。」
　　真寻温柔说服之后，两人似乎都已理解。他亲身体验到争执果然能以对话解决。但真寻擅长的对话是肢体语言。
　　「小真，要让奈亚子成为魔法少女是什么意思？」
　　本应在玩弄夏塔小弟的母亲，不知何时站在后方，隔着沙发搂住真寻脖子抱过来。现在大概是母子亲密接触产生的神秘元素——釨元素的补给时间吧。母亲好像缺乏这个就活不下去。
　　真寻感受着母亲从背后传来的舒服体温，再度看向手机画面。
　　「我刚才试着回想奈亚子他们至今解决的事件。」
　　「咦，难道是回顾我们活跃的总集篇？」
　　「别说这种莫名其妙的话。然后，我试着整理就发现……啊，不对，无须整理就发现，你们很血腥。尤其是奈亚子。」
　　「血、血腥……？没礼貌，居然冲着我这样的美少女讲这种话！难、难道真寻脑袋受伤？大脑构造变成会把美少女看成肉块、把肉块看成美少女！」
　　「……少年，世间女生会朝着丑女投以充满优越感的目光大喊『好可爱～』，你是用相同的心态看待我们吗？」
　　「不是那样。我说的血腥不是指你们的外表，是解决方法。尤其是奈亚子。」
　　「解决方法？什么意思？」
　　在餐桌旁观的哈斯塔，也抱起夏塔小弟走来。到最后，八坂家成员总是以真寻为中心聚集。
　　所有人到齐时，真寻看着刚才写在手机的笔记说下去。
　　「打倒敌人不是坏事，但打倒的方法特别血腥。尤其是奈亚子。」
　　「哪、哪里血腥？我是在正义的名下……」
　　「在正义的名下，用旁边的石块扑杀、用难以名状之棒状物体砍头、用亵渎的手榴弹炸到四分五裂、用电锯残杀、骑在对方身上殴打致死、或是骑机车反复仔细辗过。对吧？」
　　「不，那个，那是……既、既然你这么说，克子或哈斯塔还不是一丘之古革！」
　　「但你出类拔萃特别显眼。」
　　「唔唔……！」
　　现在稍微和缓一点，但奈亚拉托提普最初期的战斗方式很过分。极为单纯明快，基本上就是尽情拳打脚踢到对方不成原形。
　　「那个，这和魔法少女有什么关系？」
　　哈斯塔如此询问，真寻委婉挣脱母亲的拥抱，从沙发起身，在高处俯视成为议题对象的奈亚拉托提普。
　　「我在想，你大概是因为太喜欢特摄影集，才将变身英雄投射在自己身上吧？所以情绪会过度亢奋，遇到敌人就想修理到不必要的程度。如同买到玩具的孩子玩得家家酒。」
　　「呃，我没那样……」
　　「再来是重点。你刚才说，即使是魔法少女，多少也可以满足变身欲望吧？」
　　「是、是的——啊，不不不，不会满足不会满足！」
　　「嘿咻……」
　　真寻按下播放键。
　　『你的变身欲望，也可以用那种魔法少女动画满足吗？』
　　『啊？特摄英雄影集当然最好，但最近的魔法少女动画，也增加一些挺漂亮的服装与热血必杀技，所以算是可以吧。这又怎么了？』
　　真寻按下停止键。
　　「可以满足吧？」
　　「……………………可以。」
　　刚才使用手机录音功能以防万一，幸好录音功能正常运作。而且顺利地只录下需要的部分。
　　「真寻，这是什么意思？」
　　「总归来说，看到奈亚子的全副武装形态就知道，那是她自认最强的样子。那么只要改革奈亚子的意识，把这个观念改成魔法少女，我觉得她或许连战斗方式都会改变。」
　　「你说……什么……？」
　　奈亚拉托提普愕然地无力低语。
　　让身体变化成自己描绘的最强外型，将干劲提升到MAX，这是蠕动之混沌这个种族的特殊能力，也就是全副武装形态。这么一来，战法当然随着外型改变。若是变身成人型，不可能做出鸟类的动作。
　　因此，要是变身成以不可思议的力量在城镇散播梦想与欢笑的魔法少女，应该能以更和平的方式收拾敌人。最近的魔法少女似乎也得进行肉搏战，但至少应该不会比特摄英雄激烈。
　　归根究底，这就是真寻的想法。
　　「……少年，再怎么说，这样奈亚子很可怜。邪神的嗜好各有不同，他人插嘴很奇怪。」
　　「这样啊。那你想像看看吧。奈亚子会像刚才电视演的那样，穿上魔法少女的服装喔。会穿上那种清凉的服装。」
　　「……奈亚子……荷叶边又半透明……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　噗咻！
　　克图格亚猛然喷出鼻血之雾。
　　克图格亚的鼻血害得真寻全身染成鲜红，如同刺杀某人之后的溅血光景。今天早上穿的凑巧是白色运动服，所以惨状更加显眼。
　　「奈亚子……偶尔当魔法少女……也不错耶……？被触手纠缠……衣服劈啪撕裂……从四面八方不断不断地咕啾咕啾……唔……！唔唔……！嗯……！唔、哈啊哈啊……果然……好棒……！」
　　「喂，你应该先对我说几句话吧？」
　　克图格亚大腿内侧摩擦，断续抽搐，随即像是断线傀儡般放松，真寻则是极为冷静地吐槽。但当事人持续不规则呼吸，看来没听进去。看似失焦的双眼火热湿润，半开的嘴垂下一丝黏稠唾液，如果光是这样非常煽情，但鼻子周围的鲜血搞砸气氛。
　　「魔法少女吗……我确实不讨厌，虽然不讨厌……但我个人喜欢燃更胜于萌……」
　　「哎呀，这点子不错喔。别看小真这样，他以前超喜欢魔法少女系列耶？」
　　「啊？」
　　这句话仿佛晴天霹雳，真寻听完放声惊呼。
　　「在小真很小的时候，比起英雄影集，他对魔法少女动画看得更入迷。你不记得吗？以前买给你的变身魔杖还放在储藏室。」
　　「我、我第一次听到……」
　　「看来你不记得。你尤其爱看变身时瞬间全裸的那一幕。」
　　「这……！」
　　「……少年，居然基于这种动机收看，不检点。」
　　「是这张嘴吗？是这张嘴讲得这么瞧不起人吗？」
　　「……这样很痛。」
　　真寻抓住克图格亚的脸颊，朝两侧用力拉长。
　　「唔唔……总之，俗话说事在人为，我不在意试试看。」
　　奈亚拉托提普依然一副无法接受的表情，但似乎很识相。大概是以邪神的直觉领悟到，要是自己这时候没答应，剧情就无法进展下去。
　　「那么，就先把你的特摄脑改写成魔法少女脑，从这一步开始吧。」
　　「嗯，这样的话，我知道一位老师很适合喔！」
　　至今被当成空气的哈斯塔，忽然充满活力地举手。
　　「老师？你认识的人？」
　　「嗯，等我一下！」
　　哈斯塔将手伸进爱用的黄色连帽上衣口袋，取出一个平板物体。是大约B4大的电子机器，正式名称是iaiaPad,昵称咿呀板。
　　这个尺寸理所当然放不进衣物口袋，但这些外星人总是面不改色从上衣或裙子内侧拿出很长的物体，一一指摘将没完没了。
　　哈斯塔的手指俐落滑过触控面板操作咿呀板。
　　「你寄信给某人？」
　　「嗯……啊，回信了。现在就可以过去。」
　　「回得真快。你说的……老师？魔法少女的老师？究竟是谁？」
　　「那个，就是……」
　　「……我说，哈斯塔。」
　　「真寻，什么事？」
　　哈斯塔放松脸颊，柔和微笑。
　　这里是矗立在市区车站附近的某间住宅大楼内部。真寻等人在哈斯塔的带领之下，全家人从八坂家移动到此处。
　　这栋建筑物看外表就相当气派，内部也和水泥墙裸露的住宅大楼不同，简直像是饭店走廊。眼前是看起来坚固却感受到气质的门。门边附设对讲机，挂着门牌。
　　门牌写着「露希·吉斯顿」。
　　曾任克苏鲁股份有限公司游戏事业总部总经理兼第一硬体研究开发部部长，如今经营章鱼烧摊「普提·库提」的女性。
　　不用说，当然是外星人。
　　「你有好好对那个家伙说明细节吧？」
　　「啊？那个，我只有写信问『今天方便到你家吗？』这样。」
　　「只有这样？」
　　「唔，嗯。」
　　真寻听到这个回应，内心五味杂陈。哈斯塔在一楼玄关门口对讲机按门牌号码找露希时，她的声音听起来非常开心。如果哈斯塔寄的信只有这段内容，在各方面就易于理解。
　　「……你按门铃看看吧。」
　　「啊？唔、嗯。」
　　哈斯塔露出诧异的表情，大概是不晓得真寻叹气的意思，但他依然按照吩咐，按下露希住处的门铃。
　　叮——
　　『我现在开门。』
　　——咚！
　　应门速度超快。堪称和哈斯塔按门铃的时间相同。有一种恶作剧是每天早上在门后待命，在早报插入门上邮筒的同时抽出来，现在仿佛就是这种状况。
　　门把发出喀喳的声音转动，厚重的铁门开启。
　　「露希小姐，午安！」
　　「欢迎，哈斯——啊。」
　　从门后现身的露希，以非常美妙的笑容投向哈斯塔，在下一瞬间认出真寻等人而绷紧表情。果然正如真寻的想像。
　　「……以为只有哈斯塔吗？很遗憾，还有我们。」
　　「啊、唔……不！我早就知道了。嗯，全都知道。」
　　真寻反射性地想说出「骗人」两个字，但决定为了露希的名誉噤口。
　　露希肯定以为哈斯塔独自来她家玩。露希经过各种事件，自觉对哈斯塔抱持恋爱情感，既然当事人哈斯塔写那样的信给她，当然会招致误解吧。
　　如同证实这一点，今天的露希看起来妆扮得莫名漂亮。不只是淡淡擦上一层不会引人排斥的口红，身上也不是摆摊时的简朴衣物，是看似外出用的束腰连身服。
　　「……露希，你想把今天订成决胜日？」
　　「女王，我完全听不懂你在说什么。」
　　「露希小姐，对不起，大家都来打扰你。」
　　「啊，不，夫人无须在意。何况我也打算找机会邀请八坂家一同前来。」
　　露希平淡应对，但表情隐约透露失望之意。
　　「哈斯塔，你下次一个人来。」
　　「啊？」
　　真寻向哈斯塔打耳语，但他果然听不懂这句话的意思。看来露希的辛苦不太容易得到回报。
　　「别站着说话，各位请进吧。」
　　「……奈亚拉托提普的奈亚子，我原本就打算这么做，但为什么是由你来说？」
　　「抱歉，这家伙脸皮很厚。」
　　咚！
　　真寻赏奈亚拉托提普后脑勺一拳，让她安分下来。
　　「那么各位，请进。」
　　真寻等人在露希的邀请之下，踏入未知的室内。
　　真寻从玄关进入客厅之后略感意外。因为室内有着相当程度的家俱与摆饰。记得露希前几天提过，只要是能遮风避雨的屋子就好，所以真寻以为只有一张床与餐桌，但里头是相当气派的空间，至少是对于独居来说过于充足的装潢。
　　「哇……」
　　哈斯塔好奇张望，视线投向室内各个角落。
　　「哈斯塔，不可以这么不客气地环视女性的房间。」
　　「啊哇，对、对不起！」
　　哈斯塔深深鞠躬道歉。但是真寻察觉到，出言告诫的露希脸颊微微泛红。这大概是用来让哈斯塔环视的装潢吧。
　　这副纯情恋爱少女的模样是怎么回事？
　　「我去泡茶，各位坐吧。」
　　「啊，我也来帮忙！」
　　「……也好，麻烦你吧。」
　　露希在哈斯塔的相伴之下，消失在厨房所在的方向。真寻等人目送两人的背影。围坐在起居室中央的矮桌。
　　「……少年，抱枕是绿色跟黄色两种。」
　　「给我假装没发现。」
　　真寻明白克图格亚想说什么。
　　这肯定是情侣抱枕。
　　「哎呀～真寻，不觉得这房间很大吗！如果只有哈斯塔一个人，应该可以借住在这里吧！没错，真是的！」
　　奈亚拉托提普忽然大声这么说，而且是双手比成喇叭形状，朝整间起居室这么说。
　　厨房方向传来「喀锵」的陶瓷撞击声。
　　『露、露希小姐，还好吗？』
　　『……没事。这个就丢掉吧。』
　　从远方隐约传来的对话推测，应该是内心动摇而打破杯子。
　　「咯咯咯……逮到一个敲竹杠的把柄啰。」
　　「你真～的是恶魔的化身。」
　　蠕动之混沌的本性展现得淋漓尽致。真寻事到如今依然想认真检讨自己为什么和这种家伙共同行动。
　　不久，露希与哈斯塔回来了。两人手上的托盘摆着符合人数的茶杯。
　　红茶端到各人手边之后，露希与哈斯塔也坐下。预留两人可以并肩而坐的空间，是真寻为他们着想的心意。
　　「所以，各位今天来访有什么事？」
　　露希说出的这句话，使真寻也想起原本的目的。
　　「那个，想请露希小姐传授魔法少女的心得。」
　　噗！
　　露希嘴里的红茶猛然喷出。细得如同可以映出彩虹的飞沫，全部喷在正前方所坐的克图格亚脸上。
　　「这是怎么回事？」
　　「……露希，应该先对我说几句话吧？」
　　「你忘记自己约一小时前的所作所为吗？」
　　那件染上鲜血的运动服，到后来洗也洗不干净，所以很遗憾地只能作废。
　　「那个，其实是……」
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　「你们会心电感应？」
　　明明就旁人看来没特别说明，两人心思却似乎相通。
　　「露希小姐，你不是在游乐园舞台表演过魔法少女秀吗？所以想说你应该知道魔法少女的心得之类的。」
　　「这……如果是所谓的制式原则，我确实明白。」
　　「不过，并不是要变成你这种三十岁还是处女的真实魔法少女就是了，啊哈哈哈！」
　　啪叽。
　　劈叽叽叽。
　　矮桌随着这样的声音瞬间结冰。桌上的杯子连同冒蒸气的红茶一起冻结。加上整个室内也变成冰箱般的极低温，墙壁甚至结霜。
　　
　　[[IMG,7ded200a80b730aebbd99a3d278f408a,800,1279,130305]]
　　
　　原因只有一个。
　　「……奈亚拉托提普的奈亚子，听好了。我以宇宙四舍五入计算还是二十岁。要是你在这方面有所误会，我将会以紫苑之锁连结这份至宝赐予美之祝福。」
　　是水属性邪神——露希造成的。真寻听不懂这句话的意思，但是从起居室发生的惨剧推测，大概可以造成局部的冰河期。
　　「哈，处女这方面是真的噗咕！」
　　「你不准再说话。」
　　真寻反手给奈亚拉托提普喉头一记水平手刀，如字面所述让她闭嘴。
　　「露希小姐，可以请你教导奈亚子成为出色的魔法少女吗？」
　　「虽然这么说……」
　　「不行……吗……？」
　　「唔……知道了，我尽力而为吧。」
　　哈斯塔扬起视线的哀求模样，露希不可能抵抗得了。她脸颊微微羞红，从少年身上移开目光之后允诺。
　　露希大概是会为男人奉献一切的类型。
　　真寻思考着这种事。
　　「进来这里吧。」
　　露希带领众人来到某个房间前面。这是走廊尽头唯一的门，而且感觉只有这扇门的设计和其他的门不同。
　　「这里是什么房间？」
　　「精神与时光小屋——连结到断续时空。」
　　「这里也是美塔领域吗……」
　　和八坂家二楼储藏室的装置相同。隔着一道门，可以将两侧的空间设为不同次元。自家就是因此可以在储藏室门后准备三名食客外星人的房间。
　　「哇……什么都没有耶……」
　　正如哈斯塔所说，门后什么都没有。环视各方向都只有辽阔的纯白空间。相对的，看不到尽头。感觉似乎无限宽敞。
　　「奈亚拉托提普的奈亚子，我会在这里锻炼你。现在是上午十点，我想想，从现在闭关……大概可以特训一个月。」
　　「一、一个月？」
　　「等一下，要花这么久？要是这段时间又发生事件怎么办？」
　　「不成问题。毕竟今天中午大概就能出关。」
　　「啊？不是一个月吗？」
　　「这个房间的时间流动速度和外界不同，大致是三百六十五倍。在这个房间待一个月，只等同于外界约两小时。」
　　「喂，这设定真乱来啊。」
　　露希展现出能将至今各方面的事情彻底颠覆的宇宙技术。
　　不过，这也不是只在这次发生的事。
　　「那、那个，特训期间的生活起居呢？」
　　「虽然简朴，但我大致准备妥当，所以不用担心。」
　　「和、和真寻增产报国的时间呢？」
　　「从一开始就没这种时间。」
　　奈亚拉托提普额头狂冒汗。她在真寻的要求之下，抱持随兴心态试着成为魔法少女，但露希极为认真，所以她有点不敢领教吧。实际上，真寻也没想到会这么正式。
　　「奈亚拉托提普的奈亚子，给我听清楚。只要你撑过我的特训，你的所作所为都将成为魔法少女，成为握着魔杖散播爱与欢笑的众人好朋友。在那天之前，你只是路人甲。是在登场人物之中最低阶的配角。」
　　「咦，那、那个，露希？」
　　「在我说话以外的时间不准开口！你那根染血舌嘀咕乱讲话的前后都必须加上『哇喵～』！明白了吗？路人甲！」
　　「哇……喵～……？」
　　「不准胡来！给我大声喊！你SAN值下降吗？」
　　「哇、哇喵～！明白了，哇喵！」
　　在露希斥责之下，奈亚拉托提普挺直背脊。
　　「……我们在外面等吧。」
　　「也对，毕竟妨碍的话也不太好。」
　　「克子？真寻的母亲？」
　　「露希小姐，奈亚子，加油喔！」
　　「哈斯塔？」
　　「啊～……就是这么回事，所以两位努力吧。」
　　「真寻～～？」
　　真寻承受着奈亚拉托提普从后方传来的惨叫声，有种把收养的宠物再度抛弃的微妙心情。
　　真寻带着众人离开美塔领域时，只转头注视最后一次。
　　「不可以无礼瞧不起魔法少女！以为这样就能打下悲伤与憎恨吗？活动会场的角色扮演都比你有干劲！不退缩不谄媚不回头！魔法少女没有逃走可言！」
　　「哇、哇喵～！非常抱歉，哇喵～！」
　　然后，真寻静静地关上门。
　　「……差不多两小时了。」
　　真寻看着露希家起居室墙上的时钟低语。
　　在不熟悉的别人家打发时间，终究是很费力的事。大家因为太闲，一起带来的夏塔小弟不知道高潮升天多少次。毕竟是四人集中炮火进攻。真寻看到不检点趴着气喘吁吁的异兽，就觉得做出对不起它的事情。
　　「她们两人进行得顺利吗？」
　　「既然是露希小姐教导，肯定没问题！」
　　看来哈斯塔已经全盘相信露希。真寻觉得这孩子应该再稍微自觉爱上露希比较好。毕竟维持现状似乎只停留在「不经意想陪在身旁，可以安心的女性」这个程度。
　　「……来了。」
　　克图格亚忽然看向起居室的门。真寻理解这句细语的同时，门喀喳一声开启。
　　从门后出现的，无疑是奈亚拉托提普与露希两人。刚才说明这边的两小时是那边的一个月，不过两人和刚才的最后一眼相比，似乎没有明显的变化。
　　「各位，久等了。」
　　奈亚拉托提普的态度莫名沉稳。
　　「啊，那个，奈亚子。」
　　「嗯？」
　　「你有成为魔法少女吗？」
　　真寻提出最重要的问题，奈亚拉托提普朝他甜美一笑。过于无忧无虑的这张表情，使得真寻像是中冷箭般心跳加快。
　　「已经什么都不怕了！」
　　为什么呢？
　　感觉像是听到非常灵验的死亡预告。
　　「露希小姐，辛苦了！」
　　「……嗯。」
　　「露希小姐？哪里痛吗？」
　　「……没事。」
　　哈斯塔不安地仰望露希。这也在所难免，因为露希不知为何看起来精疲力尽。她和堪称精力充沛的奈亚拉托提普成为对比，以尴尬的表情斜眼看着自己的学生。
　　「那么，奈亚子接下来是以魔法少女的身份战斗？」
　　「是的！请交给我吧！我会让坏孩子洗心革面！」
　　至今的奈亚拉托提普是「恶·即·斩」。但她现在好歹会使用「洗心革面」这种字眼，看来让她成为魔法少女的本次调教……更正，本次教育似乎很顺利。
　　就在这个时候，奈亚拉托提普的天线头发，忽然倒竖直指天际。这种状况，真寻经历过好几次，而且大致来说，这只代表一个意思。
　　「有敌人？」
　　感应到周围有外星人的时候就会起反应，也就是邪神雷达。
　　「看来有坏孩子出现！我要出发保护大家的和平！」
　　奈亚拉托提普转圈摆出可爱的姿势之后，意气风发地冲出起居室。走廊传来玄关大门打开的声音。
　　毫无伏笔就有敌人登场，接着是奈亚拉托提普出动。感觉称心如意得像是预先说好，但真寻已经习惯这种事，所以不予计较。
　　他在意的是奈亚拉托提普本人。
　　「我说露希，特训真的进行得顺利吗？」
　　「这……」
　　「喂，为什么支支吾吾？进行得顺利吧？」
　　「……你亲眼确认成果吧。」
　　真寻有种强烈的不祥预感。
　　「……少年，各位，去看看吧。」
　　「说得也是！」
　　「走吧，小真。一切是从小真的提议开始，你得守护到最后才行。」
　　真寻听母亲这么说，也不得不感受到责任，和大家一起离开露希家去追奈亚拉托提普。
　　搭电梯到一楼，冲出大楼一看，奈亚拉托提普就站在眼前的人行道。不只如此，和她对峙的居然是一群夜魇。
　　橡胶材质的躯体、如同蝙蝠的翅膀、扭曲的角。有种好久不见的感觉。回想起来，真寻的苦恼就是以这种怪物开幕。
　　「为、为什么夜魇事到如今出现在这种地方？是来自幻梦境的使者？」
　　「……不是。从那些家伙身上感受得到杀气。大概是拉莱耶乐园黑市拍卖会那时候的余党。我听说它们分散到世界各地变成野生种。」
　　「回溯得真久，余党应该猎杀一下吧？话说你姑且也算是余党吧？」
　　「……那么久的事情，我已经忘了。」
　　「你脑袋里的记忆卡，连两星期的记录档都没办法储存？」
　　何况这种东西野生之后到处闲晃，感觉会引发其他的问题。这真的会令人质疑行星保护机构在做什么。
　　奈亚拉托提普没察觉真寻的这个疑问，以食指笔直指向夜魇群对峙。
　　「居然让邪恶能量蔓延在这座和平的城市，不可原谅！」
　　「啊，原来是这种设定？」
　　散发最邪恶能量的家伙讲这种话，有种强烈的突兀感。
　　「我不想再看见更多人流泪！若是为了保护大家的笑容，我……我愿意成为魔法少女……！关键字，N·Y·A·R·L·A·T·H·O·T·E·P！」
　　奈亚拉托提普高声宣言，单手举高到头顶。
　　就在这个时候，天空洒下光芒笼罩奈亚拉托提普，令人联想到科幻电影里的太空船将搬运用光波打在他人身上的光景。
　　这道光柱忽然迸发。
　　从里面出现的是……
　　「在爱与勇气与希望的名下！魔法少女Crawling☆奈亚子，面临任何阻碍也不会气馁！人家现在心情很差！」
　　奈亚拉托提普完全是一副只能形容为魔法少女的外型。
　　这家伙平常打扮就很特别，但现在朝着更没救的方向强化。这套衣服以英文来形容，简直是Magical、Lyrical、Phantasm到懒得说明的程度。要是这种人走在路上，周围行人应该会让路。当然是基于不想扯上关系的意义。
　　噗咻！
　　「……奈亚子……好可爱……」
　　克图格亚照例以鼻血喷雾，将柏油路面打造成命案现场。
　　这时候，奈亚拉托提普将手伸到背后抽出某根东西。她手握的是难以名状之棒状物体。
　　「喂，和至今没差吧？」
　　「……不，接下来才是重点。」
　　真寻听露希这么说，继续观察奈亚拉托提普的动向。
　　「法～……布鲁斯咕……法～……布鲁斯咕……」
　　夜魇发出奇怪的叫声。它们微微前倾，像是随时会扑过来，大概是完全将奈亚拉托提普视为敌人而如此恐吓。
　　「被邪恶能量迷惑心智的可怜夜魔……基于某种意义，你们也是牺牲者。明白了！我来净化你们的污秽吧！奈鲁咻丹，奈鲁加相奈！变乖巧吧……！美丽的灵魂，回来吧……！」
　　
　　[[IMG,fcca6bce6d88c456dd756cabfd1cb6bc,800,1328,135249]]
　　
　　奈亚拉托提普装模作样地转圈翻动裙摆，将难以名状之棒状物体指向夜魇集团。
　　这一瞬间，尖端拔钉部位射出闪亮光粒。由衷令人觉得美丽的光芒洪流，轻盈围绕夜魇群。
　　摆出应战姿势的异形集团，如同气势受挫般站着不动，注视着温柔包覆自己的粒子。或许可以形容为看到着迷。
　　确实和至今的奈亚拉托提普不一样。平常的她一发现夜魇就会处刑。砍头发动暴击还算好，大致都是一点一滴凌虐折磨之后，再以毛骨悚然的手法解决。
　　但现在的奈亚拉托提普是魔法少女，她放出的这种光芒，看起来是在消除夜魇的敌对心态。正如她刚才在露希住处所说，要让坏孩子改头换面。
　　如果做得到这种事，状况确实会改善许多。今后应该还会出现敌人并且难免交战，但要是使用的绝招可以让敌人改头换面，对于行星保护机构来说也是好处多多，对真寻更不用说。
　　如果是这样的奈亚拉托提普，真寻非常欢迎。
　　——就在真寻如此心想的时候……
　　咕啪噗！
　　夜魇发出这样的声音后吐出血来。
　　「……啊？」
　　如同墨汁的漆黑水痕在柏油路面扩散，真寻眨了眨眼。
　　还没判断发生什么事，夜魇集团就同时跪倒在地上，放松四肢瘫软抽搐，地上的黑色水痕继续扩散。
　　「呀……呀窝，呀……呀窝……」
　　隐约传来的夜魇呻吟，听起来异常虚弱。
　　最后场中安静无声，大概是气绝身亡。
　　「……开始了。」
　　「啊？等一下，露希，这是怎么回事……」
　　「嘻嘻，坏孩子的污秽灵魂成功净化，变成好乖的孩子，对吧，夜魇？怎么样，感觉很清爽吧？没错，只有『死掉的孩子』才是乖孩子喔……啊哈……啊哈哈啊哈啊哈啊哈哈哈啊哈……」
　　奈亚拉托提普单手按着额头，非常愉快般晃动肩膀大笑。真寻背脊一阵发毛。
　　「奈……亚子？」
　　「有。真寻，什么事？」
　　奈亚拉托提普轻盈转向这里。
　　真寻感觉一股无法言喻的压力被「哇喔！」激发出来。因为奈亚拉托提普的瞳孔看起来像是漩涡打转。记得有位漫画家就是以这种方式描绘疯狂的角色。
　　「没有啦，那个……夜魇……」
　　「啊啊，这些孩子吗？对不起，既然要改头换面，就得把身体一起带到天堂才行吧？奈亚子真是的，嘿嘿！请放心，很快就会结束，只要稍微加热……砰！看～很简单吧！」
　　奈亚拉托提普啪啪拍手大呼痛快，如同不会用筷也不奇怪的小女生，乐不可支践踏着直到几秒前还是夜魔的灰烬。
　　真寻等人退后一步、两步，围成一圈。
　　「……露希，说明一下吧。」
　　「……看来我强化过头。我或许打造出一个最强却最凶狠的魔法少女。」
　　「不是或许吧！她那样该怎么办？一个不小心会比以前更恶化吧！」
　　「……不过，那样的奈亚子也狂野又可爱。我也想被踩。」
　　「你那烂透的癖好一点都不重要！」
　　「那样的奈亚子果然不行吗？」
　　「当然吧！真要比喻的话，只是把处刑方式从断头台改成毒气室，什么都没改变！而且她情绪莫名不稳定，SAN值很明显是负数！以前那样甚至比现在好！」
　　「那、那么真寻，怎么办？」
　　「问我怎么办……能恢复吗？再关进美塔领域，二十四小时播特摄影集改写记忆？」
　　「……交给我吧。」
　　克图格亚从围成圆圈的众人中远离一步，将手伸进裙底摸索。血气红润的大腿尽收眼底，却看不见最重要的内裤，真寻觉得自己的位置真是绝妙。不对，他绝对不是想看。
　　克图格亚摸索抽出的东西是……
　　「……那根喷火的棒子是什么？」
　　「删除记忆棒，克图格亚专用款式『活火焰：Heat Joker』。用这根打奈亚子头部，删除她今天的记忆。」
　　这种湮灭证据的手段真火爆。
　　而且不知为何，真寻明明是第一次看到，却莫名觉得似曾相识。但要是试着思索在哪里看过就会异常头痛。
　　莫名其妙。
　　「好啦，接下来要帮哪个坏孩子的灵魂洗干净呢……不过应该没必要烦恼吧。因为这个地球还有好多坏孩子。多到随我挑选……魔法少女真是我的天职啊，呼哈哈哈～哈～！」
　　奈亚拉托提普像是感慨至极般仰天大笑。
　　「……克子，拜托你吧。」
　　「……抄收。」
　　克图格亚点头回应，微微弯腰离开真寻等人，大概是所谓的「潜行」。她的脚步无声无息，堪称隐形状态，背对着她放声大笑的奈亚拉托提普当然没道理察觉。
　　最后，克图格亚完全钻到奈亚拉托提普身后，双手稳稳紧握删除记忆棒高举。
　　「嗯？克子？」
　　奈亚拉托提普大概是终于察觉气息而转身。
　　然而，为时已晚。
　　「……重新来过。」
　　咚铿啪叽！
　　高声响起这样的声音。
　　魔法少女Crawling☆奈亚子，至此得知何谓败北。
　　「唔……嗯……哎呀？」
　　躺在八坂家沙发的奈亚拉托提普，轻声呻吟之后清醒。
　　真寻后来和露希道别，背着昏迷的这个家伙返家。但那段惨剧记忆真的成功消除吗？
　　「奈亚子，早安。」
　　「啊，是，真寻早安……咦，已经是三点的点心时间？」
　　奈亚拉托提普猛然弹起身子，看向墙上时钟大为惊愕。看来记忆顺利删除。真寻松了口气。
　　「奈亚子真爱赖床！」
　　「……不过，奈亚子的睡脸，让我心儿揪。」
　　「奈亚子，你一直睡到现在应该很饿，帮你烤个松饼吧。」
　　哈斯塔、克图格亚与母亲也巧妙配合作戏。
　　真寻觉得姑且得确认一下才行。
　　「我说，奈亚子。」
　　「嗯？」
　　「特摄英雄与魔法少女，你喜欢哪一种？」
　　「怎么忽然问这个？当然是特摄英雄！」
　　确认无误，处置顺利成功。
　　真的太好了。
　　那种魔法少女，希望一直留在回忆里就好。
　　「奈亚子果然维持现在这样最好！」
　　「……奈亚子的全副武装形态，只有那个选择。」
　　「呵呵，这次算是小真输。」
　　「当我输吧……」
　　「啊？啊？在讲什么？」
　　「你别问，总之再躺一下。」
　　真寻轻轻搂住奈亚拉托提普的肩膀，让她躺在沙发。
　　到最后，真寻提议的奈亚拉托提普革新计划以失败收场。但真寻现在真的觉得这样比较好。以外部压力强迫他人服从个人的主义或主张，只会造成扭曲的结果。
　　只有这次，一切都是这边的错。身为一个人非得认错。
　　真寻强烈反省。
　　「话说真寻。」
　　「嗯？」
　　真寻回应之后，奈亚拉托提普展露甜美的笑容。
　　她的双眼——
　　瞳孔像是漩涡打转。
　　「下一个『坏孩子』在哪里啊～？」
　　中场
　　真寻的日常生活大致就像这样，即使是周日也不是安息日。
　　比起活到现在的十七年，更能断言最近三周才是日常生活，真寻觉得自己的人生业障颇深。
　　「……那个家伙真是的。」
　　「一点都没错，奈亚子令人头痛。」
　　「你也不要毫无前兆就冒出来。你从哪里进来的？瞬间移动？」
　　真寻转身一看，旁边站着一名长发乌黑亮丽的女性。她身穿和平凡家庭厨房不搭的和服，全身洋溢楚楚动人的气息。
　　她就是那个邪神蜘蛛——阿特拉克·纳克亚星人的阿特子。
　　她站在流理台前面。这个位置非得经过真寻的视野才能到，但真寻没发现她经过，所以认为她是瞬间移动。
　　「小女子反倒比较擅长移动系的宇宙CQC。名为『轻盈疾越充满战栗无名恐怖之深渊的邪神移』。」
　　「不需要这种设定！」
　　「小女子引以为傲的脚力……嘻嘻，要欣赏一下吗？」
　　阿特子妖艳微笑，撩起和服裙摆。掀起的布料底下露出艺术品般的玉腿，真寻冷不防地脸红心跳。白皙却不是惨白的肤色，修长紧实的美腿曲线。
　　听说穿和服时不穿内衣。而且真寻基于某些原因，知道阿特子真的没穿。真寻拼命克制自己的视线别被吸引。
　　「我说过，别做这种事！何况你不是该去瑞克湖吗？」
　　美国威斯康辛州瑞克湖畔，名为恩盖伊森林的场所，曾经有一间行星保护机构特务在地球执行任务时居住的小木屋。之所以是「曾经」，是因为这间小屋基于各种原因损毁。
　　本应负责重建的阿特子，依然待在八坂家。
　　「话是这么说，但小女子很担心。」
　　「担心？」
　　阿特子整理好衣服点头回应。这种不经意的一举一动都赏心悦目，她就是这样的女性。要不是她的瞳孔是红色，看起来就是道地的日本人。
　　「奈亚子令人头痛，但真寻先生也一样。您必须再稍微感受奈亚子的心意。」
　　「心意是指……」
　　「对那个孩子来说，真寻先生几近是她的一切。即使是奈亚子，被你这样否定还是会受伤。毕竟是女孩子。」
　　「咦……女『孩子』……？但你们的实际年……」
　　咐！
　　响起一个像是撕裂空气的怪声。
　　「哎呀，奈亚子做的肉酱挺不错的。」
　　阿特子以舌头舔舐沾在手上的红褐色液体。如果光是如此，就是美艳到如同游戏事件CG,极为性感的光景，真寻却感觉背脊发寒。
　　因为阿特子的手，从女性的柔嫩肌肤变化为异形。比原本粗壮一轮以上，变成节肢，以刺眼颜色的条纹点缀。指甲延伸到比手指还长，看得出锐利到足以轻易贯穿人体。
　　真寻数小时前才目击阿特子的脚变成蜘蛛脚，看来手也可以这样变。感觉像是让身体局部恢复为原本的蜘蛛外型。
　　阿特子双眼看似洋溢温和的光芒，其实隐约看得见深沉的疯狂气息。
　　以简单易懂的方式来形容吧。
　　真寻踩到地雷。
　　「抱歉，是我的错，所以快点变回来啊！」
　　看似在外星人之中个性最沉稳的阿特子，似乎也将年龄话题视为禁忌。不知为何，真寻觉得脑中响起「TABOO」的声音，而且声音和哈斯塔那台气旋式吸尘器一样。
　　阿特子大概是满足于真寻的谢罪，将变化的手轻轻伸进袖口。当她再度抽出手，已经变回和人类一样的细长手臂。
　　「就是这样，请真寻先生对奈亚子温柔一点。两位幸福是最令小女子高兴的事。」
　　就一无所知的局外人看来，应该会觉得这位和服女性非常为朋友着想。实际上也是如此。阿特子从高中时代就认识奈亚拉托提普，送她各式各样的发明品，现在也像这样尽力协助好友的恋情顺利进展。
　　然而，真寻在数小时之前得知一件事。
　　这种正经的个性，不可能胜任「奈亚拉托提普的朋友」这个立场。
　　「……为了在最佳状态横刀夺爱？」
　　「是的！」
　　阿特子露出非常美妙的笑容。
　　她似乎将「掠夺爱」奉为圭臬。换句话说，她想在真寻和奈亚拉托提普顺利结为连理的下一刻抢走真寻。
　　阿特子的体质只能以别人的恋人兴奋，总归来说就是变态。她清纯的外表底下，真的是如同蜘蛛般织网设局的妖女。
　　顺带一提，她现在的目标不只是真寻。连已经和露希成为实质情侣的哈斯塔，也成为阿特子的极致美食。
　　不能想办法矫正这个造成困扰的邻居吗？
　　不对，等一下。
　　真寻不经意察觉她具备的构造缺陷。
　　找到了，阿特子的扭曲点。
　　「我说，阿特子。」
　　「请问有什么事？」
　　「你眼中只有别人的恋人吧？」
　　「您说得没错。」
　　「那么，你横刀夺爱的瞬间，对方就成为你的恋人，那你应该会变得没兴趣吧？奈亚子说过你高中时代屡次对同学的男友出手，就是因为这样吧？」
　　听奈亚拉托提普说，当时阿特子常被同年级的女学生叫出去。实情恐怕是她想抢那个女生的男友。
　　阿特子的眼睛轻轻眯细。看来真寻说到她的痛处。真寻判断现在正是乘胜追击的时机，继续说下去。
　　「我觉得横刀夺爱这种兴趣，在成功的瞬间就失去资格。」
　　此时，阿特子以衣袖抵在嘴角文雅微笑。真寻自认这番话深入核心，却出乎意料对她无效。
　　「……居然察觉这一点，不愧是真寻先生。」
　　「你有自觉？」
　　「是的，真寻先生的说法确实正确。」
　　「那你应该明白吧？就算抢走我，到最后也只会觉得腻。所以你就放……」
　　「不过，这始终是盖立查基巴斯贝多西。」
　　「弃吧……啊？」
　　阿特子说出意义不明的词，真寻颇为惊愕。
　　「小女子认为，如果是真寻先生，或许可以达到下一步的——查基巴斯贝多西。」
　　「查基……什么？」
　　「呵呵，不好意思，在这里应该使用地球的语言。翻译为日文就是『究极修罗场』。」
　　「啊？」
　　「小女子罪孽深重，只能经由横刀夺爱兴奋，但小女子觉得如果是真寻先生，即使横刀夺爱成功也能兴奋。」
　　「啊？啊？」
　　「也就是说，小女子终于遇见真命天子。」
　　「什么？」
　　阿特子娇媚地轻声一笑，真寻感觉脸颊发烫。
　　「何况如果是奈亚子，小女子抢走真寻先生之后，她应该会试着抢回去。这么一来就可以享受抢与被抢的永恒欢愉……啊啊，小女子光是想像，就觉得身体的女性部位湿润发热……」
　　「变态啊～！」
　　真寻不由得大喊。
　　为什么这个生物的行动原理以横刀夺爱至上？该怎么说，奈亚拉托提普是远看就浅显易懂的威胁，但阿特子是回过神来才发现过于深入无法挽回的疯狂。
　　「因此，为此得让真寻先生和奈亚子培育真实的爱情。小女子能做的就是拼死声援。」
　　「做到这种程度，在最后却横刀夺爱，差劲透顶！」
　　把猎物养肥再宰掉。真恐怖的女性。真寻质疑自己是否真的可以继续和她交朋友。
　　「呵呵，真要举例的话，掠夺爱如同无尽的华尔滋。抢情人、蜜月、情人被抢的三节拍永远反复下去。」
　　
　　[[IMG,42b512e8f0a780d6302db3cc0a51356f,800,1290,105064]]
　　
　　「我没问你的恋爱观！够了，你走开啦！」
　　「期待您和奈亚子邀请小女子参加婚礼。到时候一起溜出婚礼会场，搭公车远走高飞吧。」
　　「你是达斯汀·霍夫曼吗？」
　　真寻挥手发嘘声赶人，即使如此，阿特子依然娇怜微笑，就这么经过真寻身旁，以挺直背脊的美丽姿势离开厨房。
　　真寻深深叹了口气。应付她比应付奈亚拉托提普还累。感觉不是失去体力或SAN值，而是身为一个人的重要因素被掏挖取走。
　　换一个角度解释，刚才的对话是阿特子热烈求爱，却不晓得她的认真程度有多少。到头来，自己为何这么受到外星人青睐？感觉这是强烈的方便主义，无法以体质说明。
　　明明如果是同为地球人的恋爱，就连八字都还没有一撇。
　　真寻内心好复杂。
　　「……啊～这么说来，不只是外星人喜欢我。」
　　真寻不经意想起那件事。
　　那场魔法少女事件结束的周日夜晚，还发生另一件棘手的事情。
　　真寻在那时候亲身体会到，恋爱情感有时候甚至会成为杀人凶器。
　　那个事件是从地球人精神层面最终防线——幻梦境寄来的一封邮件开始……