　　某天晚上的八坂家。
　　『我要开动了』
　　所有人围坐餐桌合起双手。
　　今晚吃青椒炒肉丝。正如其名的中式料理。
　　道地的做法似乎只加盐与酒调味，但是在传遍世界之后，各地都确立自己的做法。像欧洲与美洲的调味方式就不同，至于在日本的八坂家，则是会加太白粉勾芡。
　　「这个青椒脆脆的好好吃！」
　　奈亚拉托提普大口咀嚼。明明坐着不讲话就是清秀的外国美少女，但她的一举手一投足都令人感到遗憾。
　　「话说回来，青椒的比例好像特别高。」
　　真寻以筷子朝大盘子一夹，就夹起满满的翠绿青椒丝。和其他材料相比，青椒大约是七比三占多数。
　　「这个时期还很便宜，所以我买好多。虽然都很小颗，不过切丝就没影响。还很多，大家尽管吃喔。」
　　「现在很便宜？」
　　「因为还是产季，出货量也很大。进入冬天就会涨价。青椒没办法以其他蔬菜取代吧？」
　　听母亲这么说，就觉得青椒在蔬菜之中占有独特的地位。毕竟是小孩子最讨厌吃的蔬菜第一名。真寻小学时代肯定也不爱吃，如今却不知为何毫无问题就敢吃。大概是母亲的爱情使然。
　　『唔咿～！唔咿～！』
　　夏塔小弟也是大快朵颐，吃得满嘴都是。仔细想想，这孩子的食量和自己的体积比起来不会太多吗？感觉它塞进肚子的食物量和真寻一样，搞不好更多。
　　好巧不巧，在众人度过和乐时光的时候，发生了这件事。
　　在餐具敲击的尖锐声响中，「嗡嗡嗡」的重低音传入耳中。
　　「唔，恕我失礼。」
　　奈亚拉托提普没教养地咬着筷子，从口袋取出手机。
　　「把筷子放好。有电话？」
　　「不，是邮件。」
　　奈亚拉托提普的手机平常总是播放莫名其妙的旋律，却将收到邮件时设定为震动提醒。真寻基本上也是设定震动，只有来电时会响。这是所谓的半无声模式。
　　「该不会宇宙又发生事件吧？」
　　「不，如果是这样，肯定会直接打电话争取时间。既然是邮件，应该不是什么重要事情。而且这封邮件是幻梦境的诺登斯寄的。」
　　「啊啊，那个声音格外好听的爷爷吗……」
　　奈亚拉托提普与克图格亚原本非得驻留在幻梦境，这个邪神代替她们打理一切。依照原着，诺登斯是古神，属于比较善待地球人类的邪神，实际上诺登斯却是种族名称，个性有好有坏。
　　基于这层意义，幻梦境的诺登斯应该是好的邪神。但他总是被奈亚拉托提普呼之则来，遭受不讲理的对待之后退场，反复持续这样的循环。
　　「唔～我看看——噗噗！」
　　奈亚拉托提普忽然喷出嘴里含的筷子。
　　喷向侧边。
　　「……奈亚子，蒙面游戏会让我兴奋，但我觉得插眼游戏的难度终究有点高。不过……如果奈亚子想要……我光是眼睛也……啊……唔嗯……！」
　　克图格亚按住双眼低下头，看来筷子正中眼珠。但她不愧是痴性生命体，甚至想将这份痛楚转变为快感。而且实际上好像真的能转变。感觉差不多得订个条例管制克图格亚才行。
　　总之，先不提这个变态，问题在奈亚拉托提普。
　　「怎么回事？上面写了什么？」
　　「不不不没事没事什么都没写写写写写……」
　　「不准睁眼说瞎话。」
　　奈亚拉托提普看到邮件内容的瞬间就失常，不难想像幻梦境发生了某些事。要认定「这些家伙老是闹出问题」一笑置之很简单，但幻梦境出状况是地球人的大事，这个公式没改变。
　　「不，真的没事。还不到慌张的时间。」
　　「克子，抢过来。」
　　「……先下手为强。」
　　「啊，慢着，臭丫头！」
　　克图格亚在真寻的指示之下，以电光般的动作抢走奈亚拉托提普的手机，朝战利品的荧幕一瞥就僵住。
　　「怎么回事，克子，上面写什么？」
　　「……没写什么重要的事情啊？没写什么啊？这件事很重要，所以我讲两次喔？」
　　克图格亚态度一变，佯装平静反复摇头，甚至将抢来的手机当成易碎物品轻轻阖上，还给奈亚拉托提普。
　　「那么，继续享受晚餐吧。真寻的母亲，请帮我再添一碗饭！」
　　「所以，幻梦境发生什么事？」
　　奈亚拉托提普朝母亲递出饭碗，真寻用力抓住她的手，以叉子轻拍她肤色健康的脸颊。奈亚拉托提普顿时脸色苍白，收起笑容流下冷汗。
　　「明……明白了，我说，所以请收回这根叉子。」
　　真寻充满诚意的询问，奈亚拉托提普不是以话语，而是以内心理解。即使种族不同，沟通时果然要使用理性的话语。
　　「奈亚子，既然和我们地球人有关，我觉得先讲比较好，可以预先做心理准备。」
　　在母亲的支援射击之下，奈亚拉托提普束手无策般深深叹息，并且难得和克图格亚使个眼神相互点头，抱持沉重心情开口。
　　「……其实，刚才收到异神完成的通知。」
　　「异神……咦？可是之前提到需要五百年左右吧？」
　　异神。这是幻梦境的系统，用来保护住在那里的众神。
　　说到众神为什么需要防卫系统，在于他们极为脆弱，从高于自己身高的地方摔落就会死。
　　说到为什么需要这群地球的众神，在于幻梦境是保护地球人精神层面的堡垒，这个堡垒由地球众神管辖。
　　复杂无比。
　　「本来是这样没错，但幻梦境寄的邮件确实这么写。」
　　奈亚拉托提普越说越含糊，表情蒙上阴影。连克图格亚以及总是洋溢阳光般笑容的哈斯塔也闷闷不乐。
　　这也在所难免。
　　异神打造完成，意味着一件事。
　　「……记得奈亚子等人在地球的工作，是在名为异神的机器人完成之前，代为保护地球的众神吧？这样的话，你们就再也……」
　　母亲的话语述说着一切。
　　这些家伙至今好几次拯救地球及宇宙脱离危机，这种事说穿了却只是副产物。他们的正职始终是保护地球众神，代替在之前事件被克图格亚消灭的异神。虽然他们在这方面也怠忽职守，但这是现实。
　　异神完成的现在，奈亚拉托提普在地球的任务将打上终止符。
　　总归来说，就是这么回事。
　　没人回应母亲的询问。近乎窒息的沉默笼罩餐桌，墙上时钟的秒针声甚至刺痛耳膜。
　　在这种时候，果然应该由真寻打破僵局。
　　「总、总之去一趟幻梦境比较好吧？那个，得去看看异神。」
　　「也对。无论奈亚子等人今后会如何，首先得看过实际成品才知道。毕竟不晓得那个异神是否正常运作。」
　　「异神……是否正常运作……就是这个！真寻的母亲，就是这个！」
　　奈亚拉托提普唐突起身指向母亲，露出充满活力的表情，如同要扫除直到刚才的沉重气氛。真寻完全不晓得她的心态在这一刹那究竟有何变化。
　　「咦，我？咦？」
　　「真寻的母亲，谢谢您提供建议！克子、哈斯塔，你们过来一下。」
　　奈亚拉托提普与其说是招手，应该说是强行抓住克图格亚与哈斯塔的脖子拉走。三个邪神就这么像是躲起来般，蹲在沙发后面窃窃私语。
　　「我说了什么很重要的事情吗？」
　　『咪～？』
　　母亲和留在餐桌旁的夏塔小弟一起歪着脑袋。
　　在这段时间，他们似乎达成协议。奈亚拉托提普与克图格亚，挂着极为清新的笑容离开沙发后方，相对的，哈斯塔挂着暗藏歉意的苦笑。
　　超可疑。
　　「啊～咳咳。是的，正如真寻与真寻的母亲所说，得先到幻梦境询问状况才行。」
　　「……既然这么决定，打邪神要趁热。吃饭吧。」
　　「那个，说得也是！」
　　如此做作是怎么回事？
　　「我说啊，你们……」
　　真寻想继续问下去时，母亲以食指轻轻抵住他的嘴唇。看来是要他暂时别过问。
　　「那么，大家坐吧，不然饭菜都凉啰？」
　　母亲极为慈祥地微笑，这或许是母亲的打气方式。异神完成，就代表奈亚拉托提普他们已无用处，既然这样，心情最消沉的应该是这三人。
　　至于真寻自己——
　　又如何呢？
　　要从现实世界前往地球人潜意识集合体形成的世界——幻梦境，非得入睡做梦。因此，八坂家五人加一只移动到可以一起睡的宽敞空间，也就是美塔领域里的奈亚拉托提普房间。
　　「这样就准备完成。」
　　奈亚拉托提普收起矮桌，将小东西搬到墙边空出位置，拿出两条客用被褥并排铺好。接着把一个和普通人身高差不多长的枕头放在上面。不知道她是从哪里准备的。
　　这个枕头的枕套印着插图。
　　形容为美少女也不为过的银发碧眼角色趴下来，只有脸转向这里，黑色底裤从短裙连身服的裙摆尽收眼底。就是这样的插图。
　　这个角色怎么看都是奈亚拉托提普本人。
　　依照真寻的经验，制作这种荒唐东西的只有一人。
　　毋庸置疑是那个家伙。
　　「……你找谁制作的？」
　　「阿特子。」
　　「你和那个家伙断交吧。」
　　果然是奈亚拉托提普宇宙高中时代的那个同学。从坐垫、抱枕套到武器的试作品，她提供奈亚拉托提普各式各样的物品，造成真寻很大的困扰。
　　「这次也制作得好精美。」
　　「我心情降到谷底。」
　　「没礼貌！这是令人忍不住紧抱不放的高品质吧！」
　　「啊～好像没错。」
　　真寻指着抱枕。
　　「……哈啊哈啊……奈亚子的黑底裤……吸～……哈～……吸～……哈～……」
　　克图格亚扑到印在枕头套的奈亚拉托提普图样，将脸埋在下体部位深呼吸。这个家伙在自己房间就摆一尊等比例的奈亚拉托提普模型，这样还不满足？
　　「咿！喂，克子，给我离开！预留给真寻使用的最重要部位，被你碰到会腐烂剥落吧！」
　　奈亚拉托提普将克图格亚的双脚抱在腋下猛拉，她依然像是生根般动也不动。真希望她们只把这份执着用来保护地球。
　　「既然不去幻梦境，我就下楼吧。」
　　「要去要去！喂，克子，给我让开！」
　　「……啾噗。」
　　克图格亚的脸随着莫名黏稠的音效离开抱枕。在日光灯照耀之下水润发亮的那个部分，等等千万别碰到。
　　「那么，银之钥在这里。」
　　奈亚拉托提普手心，放着一把褪色的银钥匙。超过十公分长，相当大支的这把钥匙，表面刻着奇妙的花纹。奈亚拉托提普轻轻将钥匙放在抱枕下方。
　　虽然称为「银之钥」，却不是实际用来插入门锁的东西。睡觉时像这样藏在枕头下面，就可以前往地球人潜意识的集合体，简单来说就是梦中的世界——幻梦境。
　　如同元旦在枕头下面摆一张七福神搭乘宝船的图，求个美好初梦的感觉。
　　但以真寻的实际状况来说，是邪神搭乘桨帆船的图。
　　「这么说来，幻梦境有很多现实不存在的怪物吧？是不是带整套装备过去比较好？」
　　「妈，你想做什么……」
　　「可以剥取X rare的未知素材吧？说不定可以更新装备。虽然也有人主张别被打中就没事，但无论如何都可能发生意外，所以预先准备很重要。尤其最近的新种大多有异次元判定，基本上第一次遇见的时候无法看穿攻击。」
　　「这么想让我担心吗……？」
　　能买下这栋附庭院的独栋住家，真寻知道母亲打工赚来的资金是一大助力。但他身为儿子，老实说不希望母亲继续做出危险的举动。即使真寻这个儿子早已遭遇更危险的事件也一样。
　　「好啦，设定完成，真寻，准备OK！」
　　不知何时，奈亚拉托提普率先仰躺，让头靠在枕头上。
　　这部分没什么。
　　「……所以，你那是什么姿势？」
　　但奈亚拉托提普张开双手，满脸笑容诱惑真寻。
　　「讲这什么话，没睡就不能去幻梦境吧？来，请扑进我的怀抱！」
　　「克子，奈亚子的怀抱是空的。」
　　「……少年是贴心的好孩子。」
　　真寻还没说完，克图格亚就有所回应，展现高超的反应速度，像是从跳水台跃入泳池般，将脸部扑进奈亚拉托提普丰满的胸口。
　　「咕呜……你、你这丫头……！你的鼻梁插到我心窝啦！猥亵物受死吧！邪神退散！」
　　「这样连你都会退散吧？」
　　「……摸摸……扑扑……」
　　「慢着，住手啊！住手，NOOOO！」
　　外星人们在真寻面前展开悖德的缠绵。这两个家伙似乎快要二身合体诞生新物种，真恐怖。不能就这样发生合体意外，成为没有知性的软体怪吗？
　　此时，真寻不经意看向两人旁边。
　　『咪，咪～』
　　夏塔小弟大胆张开双脚，以水润双眼仰望真寻。
　　好像在诱惑。
　　「……你在诱惑？」
　　『咪～』
　　这是肯定之意。
　　「……哈斯塔，它在诱惑你，陪它一起睡吧。」
　　「啊？唔、嗯。」
　　哈斯塔依照真寻的吩咐，躺在夏塔小弟旁边。
　　『咪～……』
　　总觉得这一声叫得莫名遗憾。
　　「夏塔小弟，我就……不行吗……？」
　　『咪～？咪～咪～咪咪咪～！』
　　哈斯塔明显露出失望表情，夏塔小弟用力摇着马头否定。难以名状者受到异兽的关怀，这幅构图真奇怪。
　　「真是的……还是老样子，搞不懂外星人的思考逻辑是怎样。」
　　「那么，要和妈妈一起睡吗？」
　　「……什么？」
　　感觉刚才的对话走向怪怪的。
　　「嘿咻。好，小真，来吧来吧。」
　　真寻还没再度询问，母亲就躺在床上，轻拍自己旁边的空间叫真寻。
　　「呃，妈？」
　　「怎么了？过来吧。」
　　「慢着，可是……」
　　「那么，要睡奈亚子那边？」
　　这句话令真寻语塞。
　　即使横放的抱枕有一个人那么长，五人加一只睡一起也过于拥挤。这么一来，彼此身体必然得紧贴。而且当下看来，真寻挤得进去的空间只有母亲旁边。
　　「我睡妈这边。」
　　睡在奈亚拉托提普与克图格亚旁边，完全是自杀行为。不是在物理层面被克图格亚的体温烧烤，就是在精神层面被奈亚拉托提普的性骚扰逼上绝境，肯定是这种后果。因此在这群人之中，睡在哈斯塔与母亲中间的危险度最低。
　　
　　[[IMG,0af610bf751a663bbf98770b16ccad70,800,1312,86644]]
　　
　　真寻以这种方式说服自己，躺在母亲旁边。
　　啾。
　　虽然早就知道，但母亲立刻紧抱他。
　　「小真是乖孩子～！嗯～釨元素得到补给啰～！」
　　釨元素是母亲碰触儿子真寻产生的神秘元素。要是这种元素不足，母亲会产生严重的釨元素缺乏症状。
　　「妈，这样有点难受。」
　　「呵呵……好久没像这样一起睡耶。以前经常陪着不太愿意睡觉的小真一起睡，但那是好久以前的事情。」
　　「这是什么时候的事……升上高中还和母亲一起睡觉很奇怪吧？」
　　「会吗？我不知道别人家怎么样，但妈妈希望小真一直对我撒娇耶？」
　　「离开孩子自立吧……」
　　这个人的母爱应该有点过度吧？不过真寻从以前就很喜欢在温暖怀抱看见的母亲微笑，自己的恋母情结或许很严重。今后即使经过几十年，真寻也肯定敌不过母亲。
　　「呜～！我这个妻子正在被克子袭击，那边的温馨气氛是怎么回事？真寻也该离开母亲自立吧！」
　　「……奈亚子最好离开少年自立。」
　　「我会让你骨肉分离！」
　　「……唔噗……！肉……骨肉分离……！」
　　「……奈亚子，哈斯塔被戳到笑点。」
　　「关我什么事！啊啊真是的，快去幻梦境吧！各位，请在我数十秒之内赶快睡着！准备喔，我要数啰！十！十一！十二！」
　　「哪有人越数越多？」
　　原本用来消除疲劳的睡眠，大概会变得更加疲劳吧。
　　真寻诅咒着这样的未来，闭上双眼。
　　***
　　幻梦境位于冷之高原深处，冰冻荒野卡达斯的另一头，那里有一座古城。此处由建筑物材质命名为缟玛瑙之城，居住着协助地球人精神层面抵御外侮的地球众神。
　　如果走陆路，这条路程大概可以让人从等级一成长到可以破关的等级，但是看起来早已突破等级极限的八坂家食客们，不会做这种拐弯抹角的事。
　　「夏塔小弟，请慢慢降落，慢一点。」
　　『叽叽叽叽叽咿～』
　　如同爪子摩擦玻璃的怪声，回应奈亚拉托提普的这句吩咐。
　　真寻等人站在恢复原本体型的夏塔小弟背上，飞翔于幻梦境的穹苍。夏塔小弟瞄准眼底的缟玛瑙之城，依照主人吩咐缓缓下降，巨大身躯在最后随着沙尘漂亮着陆。
　　八坂家，立于大地。
　　同一时间，完成职责的夏塔小弟缩回宠物尺寸。依照饲主奈亚拉托提普的说法，这孩子小一点可以减少能量消耗，这样比较好。还说这是「保守形态」。
　　「夏塔小弟，辛苦了！」
　　哈斯塔立刻蹲下，朝夏塔小弟递出一根色彩缤纷的红萝卜。
　　『咪～！咪咪咪～！』
　　神秘的异兽开心啃着最爱吃的食物。看来变大飞翔果然消耗热量，红萝卜眨眼之间收入夏塔小弟圆滚滚的肚子。点心时间结束，夏塔小弟满足地舔着嘴，回到哈斯塔怀里就定位。
　　「话说回来，这块土地还是老样子，偏僻又荒凉。」
　　回头看向刚才经过的道路，也是一望无际的荒野，这座古城则是建立在险峻的山群里。虽然在地形上是易守难攻的环境，但要是粮道被截断，似乎会无计可施灭亡。就像马谡那样。
　　不过，邪神应该不会受到地形效果的影响。也不确定他们是否需要兵粮。
　　「小真，会冷吗？要不要再给你一罐热饮？」
　　「不，没关系。看，暖气也已经增强。」
　　真寻以拇指指向旁边。
　　「……奈亚子，冷吗？再贴紧我一点没关系……来，一起连结吧……呼……噗啾噗啾……紧密到激发淫靡的泡泡……啊，嗯……」
　　「好热好热好热！给我离开八十天文单位以上，这个脑袋装满固态燃料的臭家伙！」
　　真寻甚至觉得，只要搭配奈亚拉托提普与克图格亚运用，即使冰河期再度来临，地球人类也能存活下去。
　　「你们两个不要打情骂俏，快办完正事吧。」
　　真寻展露亵渎的沟通方式规劝两人。
　　「唔，差点忘记。这趟是来评鉴新异神。实物应该在地下机库，先去那里吧。」
　　奈亚拉托提普走到缟玛瑙之城的入口。
　　「这么说来，每次进入这座城，里面的构造都会不同吧？」
　　「没错。」
　　为了防范外人入侵，缟玛瑙之城内部采用随机迷宫的形式。毕竟这里标榜是「可以迷路一千次的城」。
　　「要像上次那样，再用重型武器穿墙前进吗？」
　　「不，当时终究是紧急事态。要是每次都用这种方法，修缮费有多少都不够。不过如果有交涉专家，就可以用交涉能力免除修理费。」
　　「那不叫交涉，叫赖账吧？我从以前就在想，行星保护机构该不会是黑道吧？」
　　怎么想都不觉得那里会认真做事，或是打造出能好好做事的环境。
　　「……我们组织受到各方面的质疑，外部也打算请第SAN方委员会调查。反正组织会拒绝收下报告书，所以是白费工夫。」
　　「你们的组织不在话下，但那个委员会本身算正常吗……？」
　　宇宙情势给人的印象，怎么看都只是直接将地球的情势扩大而已。
　　「总之，幻梦境相关人员提供宇宙罗盘，会引导我们前往目的地，我们只要跟着走，很快就能抵达地下机库。」
　　奈亚拉托提普说着，从口袋取出某个物体高举在前方。
　　「……我说，奈亚子。那是什么？」
　　「宇宙罗盘啊？外型本身肯定和地球的相同。」
　　「……你不是拿指南针，而是拿圆规出来，这是想做什么？」(注1)
　　「……」
　　「……」
　　「……真寻，只看树叶看不见树木、只看树木看不见森林。请别看个体，要看整体。」
　　「但我怎么看只觉得你差不多快陷入绝境，开始拿一些老套的点子来用。」
　　「请安静！不然我听不到宇宙罗盘的语音导航啦！」
　　「眼泪擦一下吧。」
　　双眼湿润的奈亚拉托提普，将宇宙罗盘拿到眼前。
　　注1罗盘与圆规的英文都是compass。
　　『目的地，地下机库。直走。』
　　宇宙罗盘发出没有抑扬顿挫的合成声，不晓得扬声器内建在哪里。先不提这种没救的外表，看样子应该具备带路的效果。
　　众人依照语音导航，在缟玛瑙之城的内部前进。城里和上次前来时一样沁凉，湿度却很高，充满缠附肌肤的空气。
　　缟玛瑙是一种宝石，可以加工制作成装饰品或工艺品。打碎附近的墙壁捡两三个碎片回去应该无妨吧？加工成饰品送给母亲，她应该会很高兴。前提是高中生负担得起加工费。
　　真寻如此思考时，前方出现叉路，分别是直走与右转。拿着宇宙罗盘的奈亚拉托提普，毫不犹豫继续直走。
　　数十秒后……
　　『刚才的叉路要右转。』
　　「喂，我可以打坏这玩意儿吗？」
　　虽然早已预料，但实际上正如预料时，真寻还是打从心里火大。
　　不提精确度，这个导航只像是在整人。好几次出气筒差点爆炸的真寻，总算抵达地下机库。这里和至今的缟玛瑙构造不同，感觉像是机场的飞机机库。内墙也是蕴含光泽的近代材质，和楼上的文明差距令人有些困惑。
　　最异常的光景，莫过于好几只夜魇正在勤快工作。但这座城堡的管理者是诺登斯，因此可以理解这里的职员是他的手下。
　　『咪～！咪～！咪～！』
　　朝各处看去都是天敌，夏塔小弟流下豆大的泪珠差点吓死。对这只异兽来说，再怎么挣扎也只有绝望。
　　哈斯塔连忙温柔抱紧夏塔小弟，让它镇静。
　　「喔喔，各位来了吗？」
　　听起来异常舒服的声音，忽然传入真寻耳中。
　　蓄着漂亮胡须的白发老人，从仓库深处走过来。他手拄像是拐杖也像是三叉戟的长棒物体，真实身份正是幻梦境缟玛瑙之城的中阶主管——邪神诺登斯。
　　「午安。这个请和大家一起吃。」
　　「喔喔，感谢夫人。」
　　母亲不晓得预先藏在哪里，朝诺登斯递出一个大型保鲜盒。看得到半透明容器装的是刚才晚餐桌上的青椒炒肉丝。
　　不提这个，这两人的交情几时变得这么好？是去幻梦境的恩葛拉涅名水亭泡温泉之后？母亲在大学教授安排打工之下，极度适应怪物出没的日常生活。
　　至于真寻，包括夜魔与诺登斯，相同外表的不同个体都绑架过他，所以他依然无法深入打交道。不对，他原本就不想深入和邪神群交谈。
　　「诺登斯，辛苦了。事不宜迟，你信里提到异神已经完成，这是真的吗？」
　　「是的。」
　　「……明明预定完工时间还很久，怎么在这么短的时间组装完成？」
　　换算成地球时间是五百年，所以真寻不觉得自己在世时可以受邀参加成品发表会。何况五百年后连日本是否还在都很可疑。
　　「原因在于宇宙代代进行异神锻造的邪神名门，该名门当家终于成功开发那个系统。」
　　「异神锻造……？」
　　诡异的词令真寻蹙眉。
　　「那个系统……是指HPL系统？」
　　但奈亚拉托提普打从心底惊讶般瞪大双眼。
　　「那个是……什么？」
　　「HPL系统，通称H建机。说穿了就是只要备好材料与设计基本方针，系统就会擅自改良并且组装完成。」
　　「像是模型自动制造机那样吧。」
　　从以前就不擅长组装模型的真寻，甚至想要这种机器的小型款式。尤其是赛车模型马达轴要涂的润滑油，他觉得恶心得不敢摸。
　　「HPL系统于昨晚到货，系统一个晚上就完成异神。」
　　「喂，五百年缩短到一个晚上，这科技再怎么说也太先进吧？」
　　这些家伙的科技能力水准经常大幅震荡，非常令人在意。
　　「推动世间运作的，总是极少数的天才。」
　　不知为何，这番话出自诺登斯口中，有种神秘的说服力。
　　「……总之，得看过实际成品再说。」
　　「说得也是。诺登斯，带路吧。」
　　「明白了，这边请。」
　　众人跟着带头的诺登斯深入机库。虽然名为机库，看向两侧却没有存放任何机器，或许整修一具异神就需要如此宽敞的空间。
　　真寻抵达机库最深处之后，等待他的是一个奇特的物体。
　　如同巨大鸡蛋横倒的椭圆形物体。
　　高度约十公尺，规模近似独栋住宅的这个物体，即使轮廓像鸡蛋，表面却是无机质的颜色。
　　「咦？难道这就是异神？有点前卫过头吧？」
　　真寻见过的前一代异神，是四脚步行战车的外型。具备雷射炮武装，轮廓有棱有角，被那种质量冲撞应该很痛。相对的，眼前这东西别说攻击，甚至不像是可以移动。
　　该不会接下来才要长脚，像是昆虫一样到处爬？
　　光是这么想，SAN值就会下降。
　　不过，诺登斯摇头表达否定之意。
　　「不，这正是全自动设计开发组装出货元件——H建机。」
　　「听到包含出货程序，就忽然觉得这业界真难熬啊。」
　　「也就是说，异神在这里面？」
　　「是的，现在正在进行作业系统的最终调整。不过这个程序也即将结束，请阅读这个稍待片刻。这是HPL系统提交的新型异神报告。」
　　诺登斯以异常迷人的声音这么说，递出像是报告的资料夹。奈亚拉托提普接过来翻阅，真寻与克图格亚也在她肩膀后方检视。
　　「我看看……RX-〇二号机『BANSHIN』(注2)？原来那个家伙有型号？」
　　「……也有记载机体的基本设计概念。」
　　「『以一击之光就打倒群聚于黑暗的邪神们，豪迈到麻痹的Get it down』……？喂，这是哪门子的设计概念？完全搞不懂个中含义。」
　　这样居然能在企划会议通过，真寻只能无言以对。
　　「框架材质使用的是……赛普塔银！居然收集得到足够的材料？」
　　「……好厉害。而且明明在至今机种只用为核心相关零件，这次却用来打造所有框架，成为全赛普塔银框架机。」
　　「那是什么？是地球也有的银？」
　　「是只能在宇宙有限场所精制的罕见金属。」
　　「……也因为能和战场穿梭交会的思绪共鸣，产生各种神奇现象而闻名。」
　　「不能用这么不稳定的东西打造吧？」
　　注2 BANSHIN为异神的日文拼音。
　　大概像是每次咏唱都会随机产生效果的咒语。
　　「嗯，就型录规格来看，比不久之前还正常运作的类型更加洗练。体积缩小、性能增强。从设计到组装居然一个晚上就完成，真是恐怖的系统。」
　　「我反倒想质疑你们至今究竟做过什么事。」
　　真寻如此指摘，奈亚拉托提普与克图格亚随即猛然别过头，看来打算彻底无视于这件事。就在这个时候……
　　坐镇于正前方的椭圆形物体，响起「哔～哔～哔～」的电子合成声，接着从缝隙散发像是蒸气的烟。无论是声音或蒸气，都像是电子锅煮饭完成的讯号。
　　「看来已经完成调整。好，新型异神亮相！」
　　诺登斯取出一个类似家用游乐器主机手把，附带荧幕的小型机器。十字键与开始、选择键；印着〇、×、△、□的四个按键；LR按键各两个；此外还有两根类比摇杆。
　　完全是似曾相识的设计。提告应该能胜诉。
　　诺登斯操作这个仿冒手把，随即发出「喀咚」一声特别沉重响亮的声音，横倒的蛋型摆饰开始微微震动。
　　终于，深色的表面朝两侧裂开。
　　从里面现身的是……
　　「这就是……新的异神？」
　　蛋(引用诺登斯的说法是H建机)的内部，矗立一具金属质感的机械轮廓。全高八公尺的这个机械，基本上是人型，但真要形容的话，它的腿部和鸟类一样是逆关节，堪称头部的部分是圆顶状，双手前端是枪口，细部颇具特征。
　　和记忆中的异神相比，先不提技术，外表确实更加洗练。
　　「机器人啊，真厉害。有那个素材应该能打造好武器，真想剥取一次看看。」
　　「妈，这家伙姑且和我们的安全非常有关，所以别这样。」
　　要是扔着不管，母亲似乎真的会开始剥取，所以真寻如此叮咛。希望母亲避免老是用猎人打工为基准衡量事情。
　　「那么，开始进行运作测试。」
　　诺登斯喀叽喀叽按着手把上的〇、×、△、□等按键。
　　Three。
　　手把发出电子合成声。
　　Two。
　　每读一秒就发出「当」的音效，真的需要这种功能吗？
　　One。
　　「启动！」
　　诺登斯高声宣布，手把对准异神按下开始键。异神随即以稍微僵硬的样子缓缓动作，看来是启动成功了。
　　异神让逆关节的腿部发出声响，如同雏鸟破壳而出，从H建机下降到机库。轰的轻微震动也传到真寻脚底。
　　这就是幻梦境的新守护神。
　　——奈亚拉托提普他们在地球的工作，原本是由它负责。
　　既然正职异神回到岗位，就不再需要代理。毕竟宇宙似乎也缺人才，总不能老是让这三个人在地球玩乐。
　　这么一来，当然预料得到人事会调动。
　　也就是得道别吧。
　　和远从星海造访地球，令真寻伤透脑筋的这群邪神道别。
　　「……那个，奈亚子……奈亚子？」
　　真寻觉得必须说几句话，奈亚拉托提普却没回应。不只如此，她还和克图格亚、哈斯塔三人围成一圈窃窃私语。
　　「两位，没问题吧，照刚才的结论进行。」
　　「唔、嗯……可是，真的好吗？」
　　「……这是极为正当的要求，不成问题。」
　　「你们三个？」
　　三人听到真寻的呼唤，迅速立正。
　　「真寻，什么事？」
　　「没有啦，你们在讨论什么？」
　　
　　[[IMG,04bb963251265bb839e62466be2186eb,800,1337,117644]]
　　
　　「……闲话家常。」
　　「不准说谎。」
　　「真、真的是闲话家常喔，比方说最近的日币升值问题。」
　　超可疑。三人都是全力摆出「没什么事喔～」的表情。真寻颇为认真地想掐他们脖子逼供。
　　「话说诺登斯，这具新型异神，真的足以防卫幻梦境吗？」
　　奈亚拉托提普忽然说出这种话。
　　「你说什么？」
　　「……旧型异神以只有我能使用的招式融化殆尽，但要是新型也一样会很麻烦。」
　　「毕、毕竟关系到地球所有人的安全，要是太弱会很糟糕喔！」
　　克图格亚与哈斯塔也如此搭腔。
　　「确实有道理，那么各位的意思是？」
　　「我们帮忙测试性能吧，嗯。」
　　「……如果异神会输给我们，就无法保护幻梦境。」
　　「我、我们帮忙测试异神的实力吧！」
　　三人异口同声这么说，眼神却飘忽不定，很明显在这番话的背后打着鬼主意。所以真寻从后方依序揪起三人的脖子，在他们耳际轻声威胁。
　　「你们在打什么主意，给我从实招来。」
　　「哪有打什么主意，就是做实验检视异神的性能啊？」
　　「……出货前要进行最终测试，这是宇宙的常识。」
　　「以英文来说，就是Try and error喔！」
　　「不过……实验免不了失败。」
　　「……万一，说不定，异神可能会出现异常状况。」
　　「凡事没有绝对！」
　　「真心话呢？」
　　「假借性能测试的名义，将异神破坏得四分五裂。」
　　「……这么一来，就可以继续在地球任职一段时间。」
　　「毕竟没异神，这也没办法吧？」
　　咚！咚！咚！
　　真寻握拳敲向三人的头顶。
　　「你们啊……！」
　　「真、真寻不在意和我们分开吗？」
　　「……少年，讨厌我们？」
　　「呜……我还想待在地球……」
　　即使是真寻，被六颗水汪汪的眼睛注视，气势终究打了折扣。
　　说实话吧。
　　真寻也开始觉得自己和这些家伙培养出相当的情感。要是就这样唐突别离，那个，并不是不会感到一抹寂寞。
　　就算这样，要是破坏好不容易完成的异神，就无人保护脆弱的地球众神，真寻居住的母星地球今后也会遭遇危机。原本只要奈亚拉托提普他们驻留在幻梦境就好，但这些家伙又不肯听话。真寻夹在两种心态之间苦恼。
　　「确实非得测试新型异神的性能才行。可以拜托三位吗？」
　　诺登斯毫不质疑就中计。
　　完全符合计划。
　　奈亚拉托提普等三人露出这样的笑容。
　　「就是要这样才对！好啦，为了尽情破坏……更正，为了尽情测试，我们到外面吧！」
　　「唉，随便你们吧……」
　　真寻在各方面觉得麻烦，决定扔下一切。
　　最后，众人回到卡达斯的荒野。这里只有土地辽阔到不行，应该可以尽情发挥实力。看来他们终究有点常识，知道不能在机库开打。
　　八坂家食客邪神三人组VS新型异神。
　　真寻在母亲与夏塔小弟陪伴之下，在远处看着对峙的双方。
　　「那么三位，容我测试吧。」
　　诺登斯站在异神旁边，看来那位老者属于异神那一边。这也是理所当然吧，到头来，是这边家里的邪神们在鸡蛋里挑骨头。
　　「两位，准备好了吗？」
　　「嗯，随时可以开始！」
　　「……测试性能果然要这样才对。」
　　三人摩拳擦掌充满干劲，应该说充满破坏的意愿。
　　「那么，RX-〇二号机『BANSHIN』，去吧！」
　　诺登斯发出有力的吆喝声，同时按下手把的类比摇杆。奈亚拉托提普他们也以此为暗号摆出战斗姿势。
　　异神响起驱动声开始行动。如同撼动卡达斯荒芜至极的大地，响起轰、轰的沉重脚步声。
　　——走向真寻他们所在的方向。
　　「啊？」
　　放声惊呼的真寻，眼前是覆盖整个视野的钢铁巨躯。如此庞大的异神弯起逆关节的腿，放低姿势，如同在服侍真寻。
　　如同极粗钢轴的双手，朝两侧大幅张开。
　　真寻歪过脑袋，诧异它究竟想做什么。
　　这一瞬间，异神双手以非常快的速度拍合。
　　轨道高度刚好是真寻的头部。
　　「喔哇！」
　　真寻脑浆像是拍碎的番茄般飞散——并未如此。
　　「小真，还好吗？」
　　母亲抱起真寻向后跳，而且是新娘抱。不愧是以狩猎维生，以单格画面为单位的紧急回避，似乎是母亲的拿手绝活。
　　不对，这不是重点。
　　「慢着，诺登斯，你在做什么啊！你想害死真寻吗？」
　　「啊？不，我只有启动异神而已……」
　　诺登斯擦着额头汗水，明显一副狼狈的样子。真寻一瞬间还以为这个诺登斯个体同样觊觎真寻的贞操，但看来并非如此。
　　那么，这具异神的可疑行径究竟是……
　　『——真寻。』
　　「……咦？」
　　刚才，有个声音呼唤真寻。
　　不是奈亚拉托提普。也不是克图格亚、哈斯塔、母亲或诺登斯。当然也不是夏塔小弟。
　　不是生物的声音，感觉像是无机质的……
　　无机质？
　　真寻恍然大悟抬起头。
　　『——真寻。』
　　真寻这次确实听到声音来源。
　　是异神。
　　「为、为什么异神会叫我……？」
　　真寻不明就里眨眼。异神再度接近真寻张开双手，大概想和刚才一样，以粗壮手臂夹住他。然而，异神忽然被震向侧边。
　　「真寻～！」
　　看得到哈斯塔单脚举高的样子。应该是风之邪神至今经常施展，以踢腿造成的冲击波。众人趁隙来到真寻身边会合。
　　「……诺登斯，怎么回事？异神为什么袭击少年？」
　　「这、这我也完全不明白……我肯定是按照H建机提出的这份报告启动……」
　　「按照说明书去做，是笨蛋在做的事！」
　　奈亚拉托提普激动地从诺登斯手中抢走资料。
　　这段时间，异神似乎也重新站稳。关节发出沉重的声音，躯体转向这里。
　　『真寻。』
　　看来它的目标果然是真寻。
　　「为什么锁定真寻？那孩子的职责是保护地球众神吧？我觉得应该不会认定小真是敌人。」
　　母亲说得对，真寻没理由被当成目标。
　　「真是的，异神住手！我是地球众神的辅佐，你要听我的命令！」
　　诺登斯单手拿着手把，挡在异神前方。
　　『消除，予以消除。』
　　滋！
　　异神手臂的枪口喷出螺旋状火焰，诺登斯被烧成焦黑倒在地上。
　　「诺登斯的种族特性是不幸吗？」
　　「有、有可能，大致符合吧……」
　　「真是的，只会浪费我的工夫！如果只是不上不下无所适从，还不如什么都别做，乖乖在旁边看！夏塔小弟，送诺登斯到缟玛瑙之城的医护室！」
　　『咪～！』
　　夏塔小弟一边冲剌一边恢复原本形体，含着烤到全熟的诺登斯迅速起飞，离开卡达斯。
　　「……依照报告，刚才的攻击是H建机设计的新型异神主武装，火焰以螺旋状喷射提升贯穿力。」
　　「喷火需要什么贯穿力啊！H建机是小学生吗？」
　　简直是「光束射不穿就改用光束金臂勾打坏」这种阳春的想法。而且和小学生的不同之处在于想到就付诸实行，这一点更难应付。
　　『真寻。』
　　看来异神只是暂时将攻击对象切换成诺登斯，目标依然持续锁定真寻。
　　可是，为什么？真寻完全不想对地球众神不利，而且即使异神系统出错，无法分辨敌我，也没道理无视于具备战斗力的三名邪神，只锁定非战斗成员的真寻。
　　「休想对真寻出手！」
　　「……奈亚子，那份报告或许有异神的疑难杂症解决法。在我们牵制异神时，麻烦你查一下。」
　　疾风与热火。
　　哈斯塔与克图格亚，各自以最擅长的攻击阻止异神。
　　真寻等人在这段期间，仔细检视H建机的报告。
　　「我看看，异神的控制方法……果然是那个手把。可是操作手把的诺登斯被打倒，这么一来会是什么状况？」
　　「打这个客服电话号码如何？」
　　「真寻，你不懂。这不是技术支援专线，接听的都是电话中心的外行人，只会踢皮球。」
　　「到头来，为什么H建机列印的报告会有客服电话……」
　　「等一下。」
　　奈亚拉托提普正要继续翻页时，母亲阻止她的动作。
　　「真寻的母亲？」
　　「这个项目，为什么写到奈亚子的名字？」
　　母亲这番话，使得真寻猛然看向内文。母亲指出的项目，和异神的作业系统相关。上面确实写到奈亚拉托提普的名字。
　　奈亚拉托提普明明和H建机无关，上面却有她的名字。
　　「为什么奈亚子会……我看看，新型异神的作业系统，和至今机种的作业系统属于完全不同的体系。是直接沿用智慧生命体思考模式的逻辑/非逻辑辨识装置，机体本身会因应战况，得出最合适的做法付诸实行……？」
　　「所以是会自行思考的机器人？」
　　「接下来的说明是……此外，本次的作业系统，将现阶段推测是地球圈最强的邪神——奈亚拉托提普19811003(当地通称为奈亚子)的思考模式……组装在……系统……」
　　真寻越念越小声。
　　新型异神搭载奈亚拉托提普的思考模式。
　　这样的异神锁定真寻，只会基于一个理由。
　　『真寻，我爱你。真寻。』
　　「原因居然是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真寻竭力大喊。
　　「继、继承我心意诞生的异神果然无敌！」
　　「你吵死了！」
　　「小真，连机器人都喜欢你耶？」
　　「并不是这种演变！」
　　真寻大喊时，新型异神即使承受克图格亚与哈斯塔的攻击也持续前进。这么做当然是为了以那双钢铁手臂紧抱心爱的真寻。
　　这么做的结果是生是死，它恐怕不会过问。
　　『真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真真真寻寻寻我我我爱爱真寻我爱……』
　　「好恐怖！这家伙超恐怖！喂，你们几个，快拆掉它啊！」
　　「……少年，刚刚明明还用拳头揍我。」
　　「我刚才也觉得好痛……」
　　「啊啊，好啦好啦！晚点我会摸你们的头！」
　　「……我以生命为代价也要保护少年。」
　　「嗯！」
　　「奈亚子，你也上！你最清楚自己的行为模式吧！」
　　「呜呜，正如字面所述，这是切身之痛。」
　　三人各自从不同方向攻击异神。
　　『要是不愿意归我所属，我就要杀掉真寻，然后自杀。』
　　「喂！」
　　『接下我的爱吧。』
　　「快毁掉这个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真寻的呐喊，响遍秘境卡达斯的荒野。
　　***
　　「好凄惨的结局……」
　　真寻瘫倒在八坂家客厅的沙发，无力低语。
　　最后，新型异神由邪神三人组加上真寻与母亲加以解体。没想到叉子对机械装甲也管用，但是暂且不提这件事。
　　「H建机的设计过于极端，所以被打入冷宫的样子。」
　　「那当然，那种异神再来一具还得了？」
　　真寻原本也想将制作H建机的异神锻造家系痛打一顿，但他决定从填平护城河做起。真寻当然绝对不会原谅他们。绝对不会。
　　「异神坏掉了耶。」
　　「……保护幻梦境地球众神的任务，暂时只能由我们继续执行。」
　　哈斯塔与克图格亚都完全不觉得遗憾，反倒超开心的样子。这是当然的，因为最后是按照这些家伙的奸计作结。
　　「这就是所谓的雨后SAN值升吧！」
　　「我光是今天这一天就下降好多……」
　　作业系统直接植入奈亚拉托提普思考模式的异神采取那种行动，就代表眼前这家伙也是打从心底深爱真寻爱到想杀掉吧。真寻差点掉泪。当然是基于负面的意义掉泪。
　　「……不提这个，少年。」
　　「嘿嘿，真寻！」
　　「再来是摸头时间吧！」
　　「是是是……」
　　真寻依照约定，温柔地抚摸三人的头。
　　冷静想想，假设异神正常运作，这三人肯定也会动用各种手段留在地球。
　　真寻叹口气仰望天花板。
　　看来，混沌匍匐而来的日子还不会结束。
　　中场
　　「……好夸张的一天。」
　　真寻如今回顾，重新体认剧情紧凑到多么恐怖。简直像是其他日子发生的事件，在重新收录时强行塞在同一天。
　　阿特子突然闯入，加上分心回想这段奇妙的往事，真寻差点忘记义大利面已经煮好。他连忙以筷子夹起一条面试吃，确认硬度。
　　面条几乎煮透，但不到煮过头的程度，处于不是成功也不是失败的微妙界线。总之要拿来吃完全不成问题，至少光是产地来自地球，就比神秘的宇宙义大利面好得多。
　　将面条盛到盘子上，淋上应该是地球食材制作的特制肉酱，今天的晚餐大功告成。虽然是单纯的料理却很难做，是否做得好堪称端看奈亚拉托提普的手艺，不过真寻知道应该很好吃。
　　真寻一个人没办法同时端所有人的餐盘，打算到客厅找人帮忙。除了刚才说要回到房间的奈亚拉托提普，其他人应该聚集在客厅。
　　「……总之，和阿特子相关的风波，也只发生在这段时间吧。」
　　阿特子的癖好确实有问题，但她不会老是待在家里。应该说要是她继续待在家里，真寻大概会前往悲伤的另一头。只希望她在痴情纠葛造成凶杀案之前早早回到瑞克湖。
　　真寻如此心想，回到客厅。
　　站在客厅的阿特子，全身溅满他人的鲜血。
　　「啊啊啊啊啊？」
　　凄惨的光景映入眼帘，真寻放声大喊。
　　「哎呀，真寻先生。」
　　然而，当事人极为冷静地微笑。
　　「哎什么呀！这、这是怎么回事……」
　　该不会真的因为痴情纠葛造成凶杀案？阿特子看起来没受伤，所以牺牲者是奈亚拉托提普？然而真寻环视客厅每个角落，都没看到银发碧眼的身影。不只如此，明明发生这种异状，母亲与哈斯塔依然坐在沙发宠爱夏塔小弟。
　　「啊啊，您说这个？」
　　阿特子理解般点头回应，指向客厅某个场所。
　　真寻沿着指示看去，克图格亚坐在地上背靠墙壁，不知为何气喘吁吁、脸颊泛红，最奇妙的是鼻子塞着染红的面纸。
　　「克、克子，怎么了？流鼻血？」
　　「……啊，少年。」
　　她以失焦的空洞双眼仰望真寻，然后就这样看向下方。
　　此时，真寻察觉一件事。
　　克图格亚手上握着某个东西。
　　「那是什么……啊？娃娃？」
　　全长约十公分，整体来说肤色很显眼，似乎是美少女模型。克图格亚百般宝贝般紧握。
　　「……H.P.Figmart的奈亚子。」
　　「那是之前摆在你房间的东西吧？」
　　真寻之前进入克图格亚房间时，偶然发现这个可动模型。记得这种无聊事的自己也很奇怪。
　　「……阿特子刚才给我身体与表情的扩充元件。换到普通版本的奈亚子身上之后……哈啊哈啊……奈亚子×裸衬衫×害羞表情=破坏力……唔嗯……开始湿了……吸哈吸哈……各方面好亢奋……咕唔……今晚可能睡不着……」
　　「所以，你就这么喷鼻血，弄脏阿特子的和服？」
　　「……大致符合。」
　　这个色欲邪神差不多该扭送法办吧？
　　但这次不像之前在房间那样，客厅没变成连地板都成为血泊素描的状态。既然有这种莫名的自制心，真希望她从一开始就忍着别喷鼻血。
　　「能让你高兴就好。」
　　「慢着，你也把鲜血擦一下吧？」
　　看似昂贵的和服迎接鲜血的结局，阿特子依然不以为意般优雅微笑。令人头痛的是，连这幅溅血光景也非常吻合阿特子这名女性的气息，如同这套和服从一开始就有这样的点缀。
　　「……阿特子，下次我要少年的扩充元件。像是连锁餐厅的女服务生制服、冲绳的商业高中裙子、含披风的魔法少女服装，我觉得都很合适。此外，配件最好是刀。刀应该最搭配这三种造型，请帮我制作。」
　　「喂，给我等一下，为什么全都是女装？」
　　「呵呵，明白了。」
　　「不准随口答应！」
　　真寻觉得头好痛。克图格亚房里确实有真寻的可动模型，但为什么非得被玩弄到这种程度？到头来，真寻没收到商品化的权利金不是很奇怪吗？版权应该管理得更严谨一点。
　　「所以我才说应该把克子扔给热火姐，真是的。」
　　「你也不要忽然出现！」
　　直到前一秒都看不见人影的奈亚拉托提普，不知为何从厨房走出来。她用双手端来肉酱义大利面的盘子，一一摆在餐桌。
　　「你不是待在自己房间吗？」
　　「是这样吗？呼呼呼……」
　　好想朝这张笑脸打下去。
　　「哎呀，晚餐做好了？谢谢。那么各位，来吃吧。」
　　母亲从沙发起身，坐到餐桌旁边。哈斯塔也抱起夏塔小弟跟着就座。这两人加一只毫不在意身后的惨剧。
　　奈亚拉托提普与克图格亚的骚动，在八坂家已经是家常便饭，即使加上阿特子也不受影响。适应力高有好有坏，只希望危机应变能力不要变迟钝。毕竟在战场上还是稍微胆小比较好。
　　不提这个，真寻也帮奈亚拉托提普端料理。准备完成之后，一家人围坐餐桌。今天菜色只有肉酱义大利面颇为冷清，所以加上简单的沙拉与蔬菜汤补充蔬菜量。
　　众人合掌开动。
　　「夏塔小弟，啊～」
　　『唔咿～』
　　哈斯塔立刻仔细卷起一球义大利面喂夏塔小弟。真寻一直搞不懂他们的阶级关系。
　　「哎呀，真好吃。奈亚子手艺真好。」
　　「那当然！毕竟在夫妻生活中，不能让真寻在饮食方面出问题！」
　　「我们不是夫妻，而且饮食方面早已出问题了吧？」
　　要是真寻没阻止，这道义大利面将以宇宙的恐惧点缀。再怎么样也不能让母亲吃那种东西。
　　「……少年，你到底什么时候才能认清自己的身份？奈亚子是我的丈夫，少年是我的情夫，这已经是常识。所以少年专注只看我一个人就好。」
　　「会着火会烧焦会融化别碰我！」
　　克图格亚灼热的手心按在真寻背上，真寻很认真地扭动身体挣扎。发动攻势的明明总是奈亚拉托提普，克图格亚的制裁矛头却频频指向真寻，实在令人无法接受。而且她还趁乱求爱，不晓得是否应该为此高兴。
　　「喂，不准侵害我的真寻！真寻是要侵害我的重要男性！」
　　「……呜，我也想被奈亚子侵害。」
　　咚！
　　真寻将叉子插在餐桌。
　　「如果真的想被侵害，我不在意。」
　　真寻以独特气息静静低语，激动的两人立刻脸色铁青，额头冒出汗水，牙关频频打颤，害怕地注视着银色三叉。
　　「……不，那个……嗯～好吃！这真好吃！」
　　「……一口接一口，GOOD。」
　　两人发出「滋哔滋巴」这种没教养的声音吸着面，试着转移话题。
　　和这些家伙沟通的时候，为什么不能以话语或心，必须拿出反邪神武装——叉子才能让她们理解？
　　「不过，很高兴阿特子又来我们家。」
　　母亲露出慈祥的微笑述说。
　　「不好意思。小女子明明刚告辞不久，却立刻又来打扰。」
　　「我说过吧？我非常欢迎。」
　　母亲与阿特子都是柔和的个性，所以彼此很合得来。即使将阿特子在姆大陆的放纵行径一五一十告诉母亲，似乎也没影响两人的交情。
　　如果只看表面，这个组合确实非常赏心悦目。别思考邪神猎人与邪神蜘蛛的幕后设定就好。
　　「何况，阿特子，瑞克湖那边怎么办？」
　　「呵呵，请不用担心，小女子等等就会过去。」
　　「咦，那你现在为什么在这里？」
　　「因为有件事想告诉真寻先生。」
　　阿特子的视线投向真寻。
　　不经意觉得，那双红色的眼睛隐含热情。
　　难道她想说的是刚才那件事？终于遇见真命天子那件事？真寻想起刚才那一幕，有些尴尬地移开视线。
　　「该、该不会你没受到教训，打算抢走真寻？我不是说过不行吗？真寻是我的触手！」
　　麻烦不要擅自把别人讲成物体X。
　　「奈亚子，别担心。小女子也非常喜欢你，视你为重要的朋友。所以不会做你讨厌的事。」
　　「真、真的吗？可是，你横刀夺爱的兴趣……」
　　「奈亚子，要换个想法。小女子这种造孽的兴趣，只会发动在两情相悦的情侣。反过来说，小女子会全力协助两情相悦。直到奈亚子和真寻结为连理的那一天，小女子会尽力而为。」
　　「可、可是，等到我们顺利结为连理……」
　　「奈亚子，这就是重点。你只要好好爱着真寻先生，别被小女子抢走就好。如果你们的羁绊脆弱到会被后来出现的蜘蛛精横刀夺爱，迟早也会自然瓦解吧？你处于绝对的优势。」
　　「听、听你这么说……」
　　「你可以和真寻先生相思相爱；小女子可以不计成果，采取横刀夺爱的行动。不觉得这是双赢的关系吗？」
　　「没、没错！我真是的，这番话让我眼睛掉SAN值出来！」(注3)
　　这里有个笨蛋。
　　奈亚拉托提普像是盲点被提醒般深深点头，以闪亮眼神注视同窗好友。和阿特子刚来到地球时一样，是和心爱好友重逢的喜悦表情。
　　完全符合计划。
　　真寻悄悄看向阿特子，她的眼神比话语更反映内心意图。
　　「所以，奈亚子，你不用担心任何事，专心爱真寻先生就好。」
　　「说得也是！不愧是阿特子，我的好友！啊，还要一盘吗？请用请用，尽管吃吧！」
　　「……奈亚子，那是我的盘子……」
　　奈亚拉托提普抢走克图格亚的肉酱义大利面端给阿特子。
　　「你们几个，这不是用餐时候聊的话题吧……」
　　一群老大不小的女人，毫不避讳地谈论横刀夺爱的话题。
　　还无视真寻的想法。
　　「小真好厉害。你在至今认识的女生之中都很抢手吧？」
　　注3 改编自日文谚语「眼睛掉鳞片出来」，恍然大悟的意思。
　　「真要说的话，完全是基于负面意义的抢手……」
　　如果是基于善意的「抢手」还无妨。无论是奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔或阿特子，即使本质有些不同，也都对真寻表达善意。
　　问题在于「抢手」这个词也可以用在恶意。真寻不只一次遭遇生命危险，他也觉得自己依然有某些引起外星人兴趣的要素。例如叉子对邪神很有效之类的。
　　不，别继续思考了。如同聚光灯打在不起眼的登场角色就等同于死亡宣告，没必要刻意回顾往事当成伏笔。
　　就这样，时间在一家团圆的气氛中度过，料理完全吃光。真寻自认煮的面量很多，但八坂家的大胃王终究不少，这样反而只有八分饱。剩下的面大多是进入奈亚拉托提普、克图格亚与夏塔小弟的肚子里。
　　「感谢招待。那么，小女子差不多就此告辞。」
　　「咦，这么快？」
　　阿特子从椅子起身，优雅微笑。她的一举一动比正统的日式美女形象更加稳重高雅。或许是阿特拉克·纳克亚星和日本的民族风格相近吧。
　　「阿特子小姐，不住一晚再走吗？」
　　「是的。毕竟不能一直扔着损毁的小木屋不管。小女子身为社会邪神，必须为自己决定要做的事情负起责任。」
　　「她这么说喔，你们呢？」
　　真寻以非常美妙的表情看向食客邪神三人组，他们同时猛然别过头，风压使得夏塔小弟无从抵抗滚倒在地。
　　「好、好棒的台词。」
　　「真、真令人感动。」
　　「……却毫无意义。」
　　「喂，给我转过来。」
　　虽然早就知道会这样，但他们彻底当成耳边风。
　　即使如此，真寻事到如今也不打算这么积极抨击他们。他知道这些家伙很努力，不然也不会像这样和他们一起生活。虽然真寻害羞到绝对不会说出口,但还是相当感谢他们。
　　若要说这是「娇化」，或许如此吧。
　　「这、这种事不重要！阿特子，你修复小木屋之后有什么打算？要回去吗？」
　　「应该是这样吧。不过入境期限还没到，这段时间可以自由行动。」
　　「还要观光？」
　　「这样也不错。」
　　感觉他们逐渐忘记地球是保护行星的事实。行星保护机构可以放任这种现状吗？明明严格管理出入境申请，但每次都会出现违法的外星人。
　　就这样，众人走到玄关门口目送阿特子。
　　「阿特子小姐，再来玩喔。」
　　「等你来！」
　　「……之前拜托的少年扩充套件，多多帮忙。此外可以的话，还要武装邪神姬Arnnyal。」
　　『咪，咪咪～！』
　　八坂家众人的温暖话语，使得阿特子破颜微笑，低头致意。
　　她轻盈转身打开玄关大门，忽然停下脚步。
　　「好啦，要去哪里呢？呵呵，蜘蛛之网浩瀚无涯。」
　　「慢着，快去瑞克湖吧。」
　　阿特子如同在等待这句吐槽，朝真寻投以迷人妖艳的微笑之后，消失在门后的户外世界。
　　感觉和阿特子相关的骚动终于完结，倦意骤然涌现。
　　「……解决事件之后还有戏分，大致都是因为会涉入其他事件吧？」
　　「喂，别这样，枉费我刻意不去想这件事。」
　　虽然觉得不会，但阿特子或许又会做出某些事。
　　真寻认真烦恼是否应该就这样默默目送她离去。