　　附录——尖端知识家
　　本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！
　　封面
　　奈亚子的姿势是假面骑士剑的变身姿势。
　　彩页
　　奈亚子变成魔法少女的动作，是「宇宙刑事卡邦」的变身动作。
　　本集奈亚子的便服，是漫画《超级奈亚子时间》设计的款式。
　　跨页彩页
　　背景人物是作者另一部作品《深山家的蓓儿汀》的深山琥太郎与蓓儿汀。
　　序
　　面食诞生于地球(中略)是材料：整段都是电影「魔鬼司令」的日文字幕台词。
　　飞行义大利面怪兽：源自虚构宗教「飞行义大利面神教」。
　　一条义大利面蕴含七个诅咒：谚语「一粒米蕴含八十八个神」及克苏鲁著作《七咒》。
　　Show me your cosmic mind：假面骑士FOURZE片尾曲「Cosmic mind」的歌词。
　　起源的起源等同于起源：改编自动画「圣斗士星矢」冰河的台词「师父的师父等同于师父」。
　　动画与原作剧情逻辑不合：同前，动画原创的水晶圣斗士，设定是冰河的师父。
　　脑袋快沸腾的感觉：源自已故作家杉惠美子的漫画作品《爱情火辣辣》。
　　为了保护一切而许愿变得更强：假面骑士WIZARD插曲「Strength of the earth」的歌词。
　　义大利面的存量很充足：改编自游戏「Fate/Staynight」卫宫士郎的台词。
　　已经跨媒体平台发展四年整：原作第一集和本集出版时间刚好相差四年整。
　　那是不堪回首的事件：游戏「暮蝉悲鸣之时」富竹次郎的台词。
　　第一章
　　敌人的温柔杀伐：改编自轻小说《龙的温柔杀伐》。
　　要理解媒体的差异：动画「学生会的一存」樱野玖璃梦的台词。
　　弹簧柱、电锯、火箭、电钻：都是「假面骑士FOURZE」使用过的武器。
　　巨岚狂风：游戏「格斗天王」杰尼兹的别名。
　　新风屋：暗喻日本出版社「新风舍」，提供自费出版而频频被告。
　　疼痛是内心的营养：「假面骑士FOURZE」如月弦太郎的台词。
　　不痛就记不住：漫画《剑豪生死斗》的台词。
　　财团B:源自「假面骑士w」的财团X,这里则是暗喻玩具公司万代(BANDAI)。
　　那些家伙害得我们的钱包也被破坏了：改编自「假面骑士DECADE」鸣泷的台词。
　　祈祷世界幸福的梦想高科技企业：游戏「出租英雄」里的企业「SECA」的宣传标语。
　　今天也很豪快：暗指奈亚子看的节目是「海贼战队豪快者」。
　　变身钥匙：「海贼战队豪快者」变身用的连者钥匙。
　　队长变成外星人的那一集：「电击战队变化人」第五十三集。
　　骑机车的英雄影集：当然是「假面骑士」系列。
　　喀、叽～：翻成中文看不出来，但原文是机器人动画「无敌龙卷风」的无敌王日文名。
　　被火焰放射器消毒：漫画《北斗神拳》的场景。武器是「假面骑士FOURZE」登场的火焰枪。
　　落河果然是基本：东映特摄影集经常有角色从桥上落河，西装容易因而受损。
　　魔法少女动画：这个时段都是播放「光之美少女」系列。
　　三个红色两个黄色：源自日本综艺节目的恶搞特摄短剧「世纪末战队」第一集。
　　别以外表判断，要欣赏内在：右述短剧里红战士的台词。
　　残酷无情混沌绘卷：漫画《剑豪生死斗》的宣传标语。
　　真寻体内窜过一道电流：漫画家福本伸行常用的形容方式，代表作品为《赌博默示录》。
　　压倒性的灵光乍现：漫画《赌博默示录》伊藤开司的台词。
　　打开手机记事本整理思绪：游戏「人中之龙」学习天启技的场面。
　　不可以继续：漫画《孤独的美食家》井之头五郎架住店长时，旁人所说的台词。
　　我恢复正常了：游戏「太空战士4」龙骑士凯因的台词。
　　晕眩是内心的格斗：「假面骑士FOURZE」如月弦太郎的台词。
　　大脑构造变成会把美少女看成肉块(以下略)：美少女游戏「沙耶之歌」的设定。
　　你说……什么……：漫画「BLEACH死神」常用的台词。
　　不可思议的力量在城镇散播梦想与欢笑：动画「魔法使莎莉」的片头曲歌词。
　　在游乐园舞台表演过魔法少女秀：本作有声剧第四集发生的事。
　　三十岁还是处女的真实魔法少女：源自日本网路谣言「三十岁还是处男就能成为魔法师」。
　　以紫苑之锁连结这份至宝赐予美之祝福：改编自游戏「女神战记」的大型冰冻魔法咒文。
　　精神与时光小屋：动画「gdgd妖精S」的房间名，源自漫画《七龙珠》的时光屋。
　　这个房间的时间流动速度和外界不同：漫画《七龙珠》时光屋的设定。
　　只要你撑过我的特训(以下略)：整段改编自电影「金甲部队」哈特曼士官长的台词。
　　哇喵～：动画「库洛魔法使」木之本樱讲话的语尾。
　　打下悲伤与憎恨：动画「超时空要塞」插曲「突击Love Heart」的歌词。
　　活动会场的角色扮演都比你有干劲：改编自电影「金甲部队」哈特曼士官长的台词。
　　不退缩不谄媚不回头！魔法少女没有逃走可言！：改编自《北斗神拳》圣帝沙乌刹的台词。
　　已经什么都不怕了：动画「魔法少女小圆」巴麻美的台词。她说完没多久就意外丧命。
　　恶·即·斩：漫画《神剑闯江湖》斋藤一的台词。
　　那么久的事情，我已经忘了：电影「北非谍影」的台词。
　　邪恶能量：动画「美少女战士」敌方拥有的力量。
　　我不想再看见更多人流泪(以下略)：改编自「假面骑士空我」五代雄介的台词。
　　关键字，N·Y·A(以下略)：改编自动画「超兽机神」合体时的密码。
　　天空洒下光芒笼罩：「宇宙刑事卡邦」的变身场面。
　　在爱与勇气与希望的名下：动画「小红帽恰恰」变身时的台词。
　　面临任何阻碍也不会气馁：动画「魔法少女小圆」片头曲「connect」歌词。
　　人家现在心情很差：动画「爱天使传说」花咲桃子变身时的台词。
　　Lyrical：动画「魔法少女奈叶」原文标题使用的词。
　　phantasm:源自游戏「月姬」的角色爱尔奎特在动画「幻想嘉年华」饰演的魔法少女。
　　法～……布鲁斯咕……：玩具「菲比小精灵」被玩坏后发出的叫声。
　　奈鲁咻丹，奈鲁加相奈：TEPG游戏里，奈亚拉托提普教的祈祷文。
　　变乖巧吧……！美丽的灵魂，回来吧……！：漫画《无赖传·涯》的台词。
　　砍头发动暴击：游戏「辟邪除妖」忍者的特殊能力，暴击发动成功就是一招砍头致命。
　　呀……呀窝，呀……呀窝……：美少女游戏「princessx」女仆机器人42的娇喘声。
　　只有死掉的孩子才是乖孩子：改编自电影「金甲部队」直升机枪手的台词。
　　单手按着额头，非常愉快般晃动肩膀大笑：游戏「格斗天王」八神庵战胜后的举动。
　　有位漫画家就是以这种方式描绘疯狂的角色：这里指的是漫画家石川贤老师。
　　只要稍微加热(以下略)：「机动战士钢弹0083:星尘回忆」西玛·卡拉豪的台词。
　　看来我似乎强化过头：「机动战士钢弹ZZ」哈曼·坎恩的台词。
　　最强却最凶狠的魔法少女：源自动画「魔法少女小圆」丘比的台词。
　　魔法少女真是我的天职啊：改编自电影「金甲部队」步枪手的台词。
　　抄收：特摄影集「特搜战队刑事连者」收到命令时的回应。
　　希望一直留在回忆里就好：游戏「太空战士7」的台词。
　　中场
　　轻盈疾越充满战栗无名恐怖之深渊：克苏鲁神话《沉眠之神》的内文形容句。
　　邪神移：改编自漫画《影技SHADOW SKILL》克鲁达流交杀法的招式名。
　　以舌头舔舐沾在手上的红褐色液体：游戏「阿特拉克·纳克亚」比良坂初音的游戏事件CG。
　　响起「TABOO」的声音：「假面骑士W」禁忌记忆体的音效。同样由立木文彦先生配音。
　　找到了，阿特子的扭曲点：改编自动画「机动战士钢弹00」刹那的台词。
　　居然察觉这一点，不愧是真寻先生：改编自漫画《火影忍者》常用的台词。
　　盖立查基巴斯贝多西，查基巴斯贝多西：「假面骑士空我」古朗基种族的语言。照翻就是「横刀夺爱准决赛」与「横刀夺爱决赛」。
　　真要举例的话(以下略)：改编自「新机动战记钢弹W:无尽的华尔兹」玛丽梅亚的台词。
　　一起溜出婚礼会场(以下略)：源自电影《毕业生》。由达斯汀·霍夫曼主演。
　　第二章
　　再见，奈亚子：可能性很多，难以确认出处，例如中山七里的著作《再见，德布西》。
　　声音格外好听的爷爷：本作品诺登斯的配音员，是作者最喜欢的岛田敏先生。
　　还不到慌张的时间：漫画《灌篮高手》仙道彰的台词。
　　不是以话语，而是以内心理解：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》贝西的台词。
　　这毋庸置疑是那个家伙：动画「眼镜蛇」片头曲歌词。
　　邪神搭乘桨帆船：《克苏鲁神话》相关著作《秘境卡达斯梦寻记》出现过奴隶买卖的桨帆船。
　　X rare:卡片游戏「Battle Spirits」最稀有的卡片等级。
　　别被打中就没事：动画「机动战士钢弹」夏亚的台词。
　　异次元判定：游戏「魔物猎人」中，看起来没被打中却受伤的状况。
　　二身合体(以下略)：游戏「女神转生」恶魔合体的状况。偶尔会发生合体意外。
　　八坂家，立于大地：改编自动画「机动战士钢弹」第一集标题。
　　保守形态：《深山家的蓓儿汀》蓓儿汀的形态之一。
　　热饮：游戏「魔物猎人」的防寒饮料，可以降低体力消耗速度。
　　八十天文单位：动画「勇往直前」敌方怪兽军团的规模。
　　用交涉能力免除修理费：「魅影巨神」主角罗杰，在游戏「超级机器人大战Z」的特殊技能。
　　拒绝收下报告书：整段暗喻日本九州电力公司重启核电厂的事件。
　　再怎么挣扎也只有绝望：恐怖游戏「SIREN(死魂曲)」的宣传标语。
　　去幻梦境的恩葛拉涅名水亭泡温泉：源自本作品有声剧的内容。恩葛拉涅是幻梦境活火山名，名水亭源自北海道温泉旅馆「汤元名水亭」。
　　异神锻造：源自动画「机动战士钢弹age」的MS锻造。
　　HPL系统：同右，源自AGE系统，HPL为洛夫克拉夫特大师全名的缩写。
　　一个晚上就完成：漫画《死亡笔记本》尼亚的台词。
　　推动世间运作的(以下略)：动画「机动战士Z钢弹」希罗克的台词。
　　RXIO二号机BANSHIN:源自「机动战士钢弹UC」独角兽钢弹RX-0二号机「BAN-SHEE」。
　　以一击之光就打倒(以下略)：改编自「海盗战队豪快者」插曲「海盗女孩们」的歌词。
　　完全搞不懂个中含义：动画「游戏王5D's」的台词。
　　赛普塔银：源自游戏「超级机器人大战ORIGINAL GENERATION」最终首领名称。
　　全赛普塔银框架机：源自动画「机动战士钢弹UC」独角兽钢弹的全精神感应框架机。
　　每次咏唱都会随机产生效果的咒语：游戏「勇者斗恶龙」的魔法帕尔奔得。
　　类似家用游乐器主机遥控器(以下略)：源自PS2的手把DUAL SHOCK 2。
　　每读一秒就发出「当」的音效：「假面骑士FOURZE」变身腰带的音效。
　　以只有我能使用的招式融化殆尽：改编自游戏「偶像大师」歌曲的歌词。
　　完全符合计划：漫画「死亡笔记本」夜神月的知名台词。
　　两位，准备好了吗(以下略)：改编自「新机动战记钢弹W:无尽的华尔兹」卡特尔、迪欧、特洛瓦三人的对话。
　　如同极粗钢轴的双手(以下略)：漫画《范马刃牙》范马勇次郎的招式。
　　按照说明书去做，是笨蛋在做的事：动画「机动战士?钢弹」基姆·金卡拉姆的台词。
　　消除，予以消除：游戏「星海游侠2nd story」最终决战开始时的台词。
　　如果只是不上不下无所适从(以下略)：「假面骑士电王」插曲「Action一ZERO」的歌词。
　　火焰以螺旋状喷射提升贯穿力：动画「机动战士钢弹age」的武器设定。
　　光束射不穿就改用光束金臂勾打坏：也是动画「机动战士钢弹age」的状况。
　　逻辑/非逻辑辨识装置：源自小说《钢弹前哨战》的人工智慧系统「ALICE」。
　　19811003:本系列作者逢空万太老师的生日。
　　真寻我爱你(以下略)：改编自游戏「地球冒险2」最终魔王人格损毁时的台词。
　　接下我的爱吧：动画「光之美少女甜蜜天使！」众人合体为无限幻影后的台词。
　　中场
　　在重新收录时强行塞在同一天：前两章原本是收录在杂志的短篇。
　　前往悲伤的另一头：游戏「school Days」的片尾曲。
　　H.P.Figmart：模型系列「S.H.Figuarts」以及「figma」。
　　奈亚子×裸衬衫×害羞表情=破坏力：改编自漫画「范马刃牙」花山薰的方程式。
　　连锁餐厅的女服务生(以下略)：依序源自动画「WORKING！！」的轰八千代、动画「血战+」的音无小夜、动画「魔法少女小圆」的美树沙耶香。三人都是用刀角色，而且配音员和真寻一样是喜多村英梨小姐。
　　在战场上稍微胆小比较好：动画「机动战士钢弹」凯·西登的台词。
　　嗯～好吃！这真好吃(以下略)：漫画《JOJO的奇妙冒险》乔瑟夫吃面的台词与音效。
　　真寻是我的触手：改编自「超时空要塞F」早乙女有人的台词「你们是我的翅膀」。
　　好、好棒的台词(以下略)：三句都源自「假面骑士DECADE」海东纯一的台词。
　　武装邪神姬Arnnyal:源自武装邪姬Arnval,配音员和奈亚子一样是阿澄佳奈小姐。
　　要去哪里呢？蜘蛛之网浩瀚无涯：改编自动画「攻壳机动队」草薙素子的台词。
　　第三章
　　不笨拙就无法恋爱：动画「神秘的世界」片尾曲曲名。
　　每次听到他的声音(以下略)：在本作动画，班导与达贡都由松本忍先生配音。
　　真寻！放学啰，放学！：改编自游戏「偶像大师」天海春香的台词。
　　开战同时就用扫腿(以下略)：格斗游戏「北斗神拳」拉欧的打法。
　　「飞上天空驾驭最美妙的命运吧」，「别勉强」：改编自「假面骑士FOURZE」主题曲歌词。
　　因为外甥女们（以下略）:源自轻小说《要听爸爸的话》，主角濑川佑太的配音员，和余市一样是羽多野涉先生。外甥女之一的小鸟游美羽，配音员和真寻一样是喜多村英梨小姐。
　　真是的，男人之间的友情真棒。这种吸引力：改编自轻小说《萝球社》长谷川昴的台词。
　　首领座机的支援防御阵型：游戏「超级机器人大战」的支援防御系统。
　　每回合恢复HP(以下略)：游戏「SD钢弹：G世代战魂」隐藏魔王的性能。
　　DATE A LIVE:轻小说名，中译为《约会大作战》。
　　茶道社、剑道社：分别暗喻动画「轻松百合」的岁纳京子，以及动画「Vividred operation」的三枝若叶，和暮井珠绪一样是大坪由佳小姐配音。
　　绿色脑细胞：源自虚构侦探赫丘勒·白罗的口头禅。
　　哔哔收到讯号：动画「Vividred Operation」一色茜的口头禅。
　　进化得比光速还快(以下略)：改编自「假面骑士KABUTO」天道总司的台词。
　　时光运行：「假面骑士电王」的特有术语。
　　如果拒绝会因为神奇力量而死：几内亚比索共和国某个岛上，男性不能拒绝女性求婚。
　　巴尔札之葛根刀：「巴尔札之偃月刀」加上治感冒的中药「葛根汤」。
　　我有一个好点子：「变形金刚」司令官柯博文的台词。
　　2nd ignition：源自游戏「狂野历险2」的英文名称。
　　「对策？」「是的！」：源自动画「游戏王GX」的对话，只讲到这里就不会讲下去。
　　应该吧。或许吧。还是稍微做好觉悟吧：改编自歌曲「关白宣言」的歌词。
　　忽然歌唱吧：动画「战姬绝唱SYMPHOGEAR」主题曲歌词「为你歌唱吧」的耳误。
　　市游：源自动画工作室ufotable在德岛市举办的动画节活动「市☆游」。
　　少年去哪里、多晚回来(以下略)：改编自漫画《北斗神拳》拉欧的台词。
　　要是心爱的真寻面临危险(中略)以觉醒的力量立刻驾到：改编自本作动画单曲集「Attack with FULL FORCE」歌词。
　　伊斯娘的侵略：源自漫画《侵略！花枝娘》。
　　不懂，搞不懂：游戏「狂野历险2」主角亚修雷的口头禅。
　　骰子已经从高处掷落：动画「圣石小子」片头曲「Butterflykiss」的歌词。
　　珠绪应该有所觉悟吧，真寻有所觉悟：改编自漫画「JOJO的奇妙冒险」布加拉提的台词。
　　A与B不是朋友(以下略)：改编自动画「搞笑漫画日和」主题曲歌词。
　　Straight good speed：漫画「超能奇兵」史德雷特·库卡的超能力名称。
　　唔哇……感觉变成天大的状况啰：漫画《孤独的美食家》井之头五郎的台词。
　　我不是在咖啡厅打工吗：本作有声剧第四集的设定，也用在改编的漫画版本。
　　侍女服店员：《深山家的蓓儿汀》蓓儿汀变身后的性感形态。
　　店里深处座位的两名女学生：《深山家的蓓儿汀》的深山琥太郎与宫内理理。
　　生物的本性：游戏「魔界塔士SaGa」最终魔王的台词。
　　之前使用的凤梨叫作休克帕因(以下略)：整段影射游戏「超级机器人大战系列」原创机体休克帕因的事迹。
　　趁这个机会选择这个黄色水果塔：改编自游戏「死亡火枪」的台词。
　　华伦·巴菲特：别名「股神」的美国投资家。
　　少年少女两人组：逢空万太老师新作《女武神奋斗记》(暂)的男女主角。蛋包饭射脸也源自剧情。
　　侵害隐私权，还宣称这是特别戒护时期：改编自本作动画片尾曲「永远Be with you」歌词。
　　胸部实在丰满：网路小说《忍者杀手》常用的譬喻。经常突兀地加在句尾。
　　附近的咖啡厅吃草莓SAN代：这里提到的咖啡厅是游戏「Kanon」的「百花屋」。常去该店吃草莓圣代的水濑名雪，和露希同样是国府田小姐配音。
　　I am providence:洛夫克拉夫特过世四十年后，书迷为他设立墓碑上的碑文。
　　特殊跃进：假面骑士WIZARD在剧场版「MOVIE大战Ultimatum」的强化形态。
　　知道，我知道！不用说完！：假面骑士Beast仁藤攻介的口头禅。
　　「现在是放学后tea time」「请慢用」：改编自「假面骑士WIZARD」仁藤攻介和操真晴人的对话。「放学后teatime」是漫画《K-ON！轻音部》的乐团名称。
　　「真的吗」「真的啊」「真的耶」：改编自「假面骑士WIZARD」主题曲歌词。
　　此身已觉悟完毕：改编自「斩鬼者觉悟」OVA主题曲歌词。
　　人类为何而活？为了寻找这个答案而活：游戏「女神异闻录」玩家和NPC少女的对话。
　　变得坦率的自己：源自游戏「狂野历险3」出现的书名。
　　被、被允许了：漫画《花之庆次》结城秀康内心的声音。
　　第四章
　　在潜意识集合体的井底：改编自动画「机动战士钢弹UC」第四集标题。
　　Advanced 3rd：源自游戏「狂野历险3」的英文名称。
　　对城镇散播情愫与微笑：动画「超时空要塞」插曲「突击Love Heart」的歌词。
　　脱皮之后高速移动：「假面骑士KABUTO」的地球外生命体「异虫」。
　　天亮，天亮啰。吃完早餐去上学吧：源自游戏「KANON」水濑名雪录进闹钟的台词。
　　是是是，打得火热是吧：「新机动战记钢弹W：无尽的华尔兹」迪欧的台词。
　　没有母体无法用我的基因(以下略)：改编自游戏「超级机器人大战」南部响介的台词。
　　包覆超光速粒子的上段回旋踢：「假面骑士KABUTO」的骑士踢。
　　上级原子配列变换：游戏「女神战记」的宝珠名称。
　　世界最伟大的食物美奶滋：「假面骑士WIZARD」仁藤攻介也是美奶滋爱好者。
　　Come on a cooking shake hands：改编自「假面骑士WIZARD」的武器音效。
　　古代厨师拥有的白菜刀与黑菜刀：源自「假面骑士KABUTO」的料理对决。
　　菠萝面包或墨西哥饼：分别是动画「灼眼的夏娜」的夏娜，以及动画「天才麻将少女」的片冈优希爱吃的食物。两人和哈斯塔同样由钉宫理惠小姐配音。
　　妖神美食：菊地秀行著作的克苏鲁神话小说。
　　十倍女子力：源自漫画《菜鸟女警斩子》音无斩子爱吃的女子力十倍菠萝面包。
　　对菠萝面包抱持非比寻常的信念：内文所述都是夏娜对菠萝面包的执着。
　　不晓得那种甜面包有何种因素(以下略)：改编自游戏「超级机器人大战F」布莱特的台词。
　　红线：源自同名的传奇冒险游戏名称。剧中女主角羽藤桂和克子同样是松来未佑小姐配音。
　　已矣喵：日本某位英文字幕译者，经常以奇特的字句翻译或误译。
　　加入远古种族血液的法式棉花糖：动画「血战-C」出现的甜点。据说吃起来像内脏。
　　哔哔的Operation：原文发音为动画名「Vividred Operation」。
　　希望变成绝望的魔宴：源自「假面骑士WIZARD」的旁白与设定。
　　就这么做，这样是BEST:漫画《JOJO的奇妙冒险》莉莎莉莎的台词。
　　不是鲭鱼：特摄影集「超光战士」第十集的副标题。
　　IQ300：源自动画「美少女战士」的水野亚美。配音员和八坂赖子相同。
　　在全国无差别级模拟考得第一：动画「美少女战士R」水野亚美的台词。
　　这样看起来就像是切腹：源自真人电影「快打旋风」泽田队长的必杀技「狱杀自爆阵」。
　　很好吃的饭吧：改编自漫画《剑豪生死斗》兴津三十郎的台词。
　　Growth or Devolution：源自游戏名「G.O.D：聆听呼唤清醒的声音」。
　　虽然可怜，不过直击吧：动画「机动战士Z钢弹」卡密儿的台词。
　　闹钟要在特定地点使用(以下略)：游戏「太空战士4」最终迷宫的设定。
　　额头浮现红肿般的英文字母H:「假面骑士W」精神囚禁于梦中时的状况。
　　看时间，与状况，而定：源自「新世纪福音战士新剧场版：Q」相关的创作短篇。
　　手机当成变身道具或光束枪：源自「电磁战队」与「假面骑士」等等。
　　手机变形成小型机器人：源自特摄影集「行动搜查官7」。
　　紧急邪神速报：源自日本的震灾通知系统「紧急地震速报」。
　　代表没后路的XYZ讯号：漫画《城市猎人》在车站黑板提出委托时使用的暗语。
　　因为泡汤或打雪仗去过幻梦境：本作有声剧第二与第三集的内容。
　　以卷起的风净化污秽：源自「假面骑士WIZARD」插曲「Blessed Wind」。
　　将黑暗变成蓝天：源自「假面骑士WIZARD」插曲「Mystic Liquid」。
　　每天工作三十小时也面不改色：改编自漫画《范马刃牙》的台词。
　　像是想唱首歌的清新笑容：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪欧的台词。
　　大机关：源自限制级游戏蒸气庞克系列的合集「大机关Box」，内含「苍天之瑟列纳利亚」、「赫炎之印加诺克」、「漆黑之夏尔诺斯」三款游戏。
　　这是不同路线的我：在本作动画版，伊斯香事件发生在哈斯塔来访之后。
　　平行宇宙的忌忆：不是错字，是源自游戏「第二次超级机器人大战OG」终章副标题。
　　真寻会使用不同自称：本作外传漫画里的状况。
　　克图格亚明明怕烫却能一口吞下整盒章鱼烧：本作动画第一季第十一集的状况。
　　19090224:《克苏鲁神话》整理者奥古斯特·德雷斯的出生年月日。
　　在罗马附近泡温泉：源自漫画《罗马浴场》。
　　让你的脑髓烧灭：源自游戏「第二次超级机器人大战OG」最终首领的台词。
　　已经无须述说：「机动战士钢弹0083:星尘回忆」阿纳贝尔·卡多的台词。
　　去一趟大灵界吧：漫画《暗黑破坏神》达克·修奈达的台词。
　　以叛徒的鲜血(以下略)：改编自「剧场版假面骑士GOD SPEED LOVE」黑崎一诚的台词。
　　旁若无人邪恶无情残虐：电影「七龙珠Z」波杰克一党的形容词。
　　手心大的小型物体：依照形容是「假面骑士FOURZE」的天宫图装置。
　　喷出漆黑的雾状物体(以下略)：「假面骑士FOURZE」十二使徒的变身特效。
　　超新星：「假面骑士FOURZE」十二使徒的特殊强化力量。
　　巨大的鸟兽：源自游戏「魔物猎人P2G」的眠鸟，日文名称和许普诺斯音近。
　　让你们知道梦幻世界的美妙吧(以下略)：改编自「女神异闻录」夜魔许普诺斯的台词。
　　啾咿咿咿(以下略)：游戏「魔物猎人P2G」眠鸟的叫声。
　　黑色皮带从两侧肩膀绕到腋下(以下略)：假面骑士Eternal的造型。
　　神秘饮料：游戏「魔物猎人」的强走药G。
　　高举在头上交叉打响：游戏「魔物猎人」发动双剑技能「鬼人化」的动作。
　　某种圆形扁平物体：游戏「魔物猎人」的麻痹陷阱。
　　0分针：游戏「魔物猎人」讨伐时间的术语。
　　这就是讨伐你的时间：改编自「假面骑士W」照井龙的台词。
　　超好的，棒透了：「假面骑士WIZARD」的腰带音效。
　　真是Brave过头：改编自特摄影集「兽电战队」贤神托林的台词。
　　Clay Tamao：源自「假面骑士W」的记忆体Qay Doll Memory。
　　地球之巫女：源自「假面骑士W」的园咲若菜，她也是Clay Doll Memory的拥有者。
　　第五章
　　ELDER GOD SPEED LOVE:克苏鲁神话的旧神「ELDER GOD」加上剧场版「假面骑士KA-BUT0：GOD SPEEDLOVE」。
　　「即将发生什么事？」「幻梦境即将强化」：改编自电影「魔鬼司令」的日文字幕。
　　过剩适合者：源自「假面骑士W」的设定。
　　UNKER:动画《战姬绝唱SYMPHOGEAR》提升圣遗物适合率的药物。
　　以为余许普诺斯会基于(以下略)：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》岸边露伴的台词。
　　害怕牺牲将一事无成(以下略)：游戏「超级机器人大战EX」的台词。
　　地球的众神，你安全吗：包含这句，珠绪后续在大机关的台词，都改编自游戏「妄想症」。
　　圣遗物波形：源自动画《战姬绝唱SYMPHOGEAR》。
　　Underworld:「假面骑士WIZARD」的人类精神世界。
　　电界25次元：游戏「狂野历险3」最终魔王统治的世界。
　　暮井珠绪的惊愕：轻小说《凉宫春日的惊愕》。
　　为什么？我为什么？：小说《忍者杀手》的惯用台词。
　　接下来可能发生的未来：体育仓库里的场面，源自本作动画第一部第八集。
　　想革新，想改变自己(以下略)：「假面骑士WIZARD」插曲「Just the Beginning」的歌词。
　　电假面剑：「假面骑士电王」的武器名。
　　在这个世界独自一人：AJISAI的歌曲「EXIT」的歌词。
　　这个那个嘛，就是这个那个：连续剧「33分侦探」鞍马六郎的台词。
　　齿轮准确咬合，心情如同光芒照亮黑暗般舒畅：漫画《JOJO的奇妙冒险》迪欧的台词。
　　排除排除排排除：日文原音改编自特摄影集「魔法战队」的变身咒语。
　　用十次左右就头痛到无法出击：游戏「超级机器人大战」勇者莱丁的招式「神之声」。
　　真寻等人只有一个单纯的目的(以下略)：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪欧的台词。
　　要是在南大阪开业(以下略)：源自漫画《难波金融传·南街帝王》主角万田银次郎。
　　尽情打尽情踹就好(以下略)：三人变身台词都源自漫画《范马刃牙》，变身方式则是「假面骑士WIZARD」土、火、风属性的变身特效。
　　final time,邪神群的乱舞：源自「假面骑士WIZARD」第二十一集的变身音效与标题。
　　行动偶邪：源自手机游戏「偶像大师：灰姑娘女孩」。
　　Complete Rare：改编自「假面骑士MOVIE大战2010」DECADE的变身形态名称。
　　Hyper Rare、Shining Rare(以下略)：改编自剧场版「假面骑士MOVIE大战2010」DECADE变身成Complete Form的合成音效。依序是假面骑士KABUTO、AGIT0、555、响鬼、龙骑、剑、空我、Kiva、电王、DECADE的变身形态名称。
　　抽到卡的瞬间遭受其他玩家总攻击(以下略)：漫画《猎人》贪婪之岛的状况。
　　一看到就觉得内心饥渴的地狱：源自动画「装甲骑兵」片头曲「火焰宿命」的歌词。
　　Hy、Hy、Hy、Hyper:假面骑士BEAST变身时的腰带音效。
　　「动手吧。」「收到！」：漫画《机动战士钢弹SEED ASTRAY R》的对话。
　　刀身较宽而且两边都开锋(以下略)：「假面骑士WIZARD」的魔法剑枪。
　　真是的，这个大机关让人头痛：改编自「假面骑士WIZARD」操真晴人的台词。
　　呼咿～：「假面骑士WIZARD」操真晴人战斗之后发出的声音。
　　算是不太漂亮的普通烟火：改编自游戏「七龙珠Z」达尔的台词。
　　Mach band shaker：动画「帝皇战纪」的必杀招式名称。
　　克子，去应付她吧。只限十秒：改编自「假面骑士DECADE」门矢士的台词。
　　更胜于未知卡达斯冰风暴的宇宙CQC地狱：改编自漫画《范马刃牙》杰克的台词。
　　自我修复：游戏「秘宝传说2」机械角色的装备之一。
　　永远重复死亡与再生而无法迎接终曲：改编自「假面骑士WIZARD」操真晴人的台词。
　　邪恶的罪犯应该彻底消灭到不留痕迹：漫画《超人力霸王STORY0》的台词。
　　没达到能买行星的额度(以下略)：改编自游戏「偶像大师：灰姑娘女孩」重度玩家的说法。
　　结
　　真寻甚至不晓得珠绪喜欢什么音乐：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》福葛的台词。
　　「八坂同学！八坂同学！八坂同学！」「这是霸凌吗！」：源自漫画《属性同好会》的场面。
　　达贡大家族：动画「CLANNAD」片头曲曲名「丸子大家族」。日文「达贡」和「丸子」音近。
　　明明看起来焦急，终曲却迟迟没来临：「假面骑士WIZARD」插曲「MysticLiquid」的歌词。
　　后记
　　因为特殊武器是爪子才这么惨：「假面骑士〇〇〇」也有类似的例子。
　　现在，你幸福吗……？：游戏「机神飞翔DEMONBANE」地球皇帝阁下的台词。
　　啊，是的，挤进大学窄门(以下略)：源自小说《忍者杀手》的内容。
　　谢辞·克洛斯罗德：发音近似动画「机动战士钢弹00」的沙慈·克洛斯罗德。
　　未确认生命体四号：「假面骑士空我」报章媒体对假面骑士空我的称呼。
　　永远的王牌：「假面骑士剑」的主角剑崎一真。
　　人果然不能只靠梦想(以下略)：源自动画「真珠美人鱼」插曲「前往梦的前方」的歌词。
　　LOVE(CRAFT)MACHINE：源自早安少女组的歌曲「LOVE MACHINE」。