　　在幻梦境称为「大机关」的塔型物体持续发光，只有其中的暮井珠绪，若无其事以原本的亮度昏睡。
　　应该说，大机关看起来是因为珠绪而发光。
　　而且这应该是正确的解释。
　　「即将发生什么事……？」
　　「幻梦境即将强化。」
　　许普诺斯立刻回应困惑的奈亚拉托提普。
　　身为地球众神之一的他，从刚才就经常提到一件事。
　　一切都是为了保护地球人。
　　所以真相是要强化幻梦境？
　　「……许普诺斯，你究竟想做什么？」
　　「余就任以来一直在想，这个幻梦境过于不稳定。宣称要保护地球人的精神层面，负责此处的地球众神却很脆弱，而且异神的建造迟迟没有进展。」
　　「我也这么想过。从你就任之前就在想这件事。」
　　至今一直以搞笑方式带过，真寻甚至以为这是世界的选择。
　　「所以余想到一个点子。不是由异神保护地球众神，而是将幻梦境本身的强度提升到极限，这或许是更好的做法。」
　　「什么意思？」
　　「这个大机关曾经为了让幻梦境存在而制造能量，可惜始终只足以维持幻梦境。然而，如果它能够创造出远超过现状的庞大能量呢？」
　　「……将多余的能量用来增强幻梦境本身？」
　　许普诺斯正得我意般，点头回应克图格亚这句话。
　　「让幻梦境本身足以代替异神保护地球众神，这就是余之目的。」
　　这么一来，用不着以百年为单位建造异神，地球众神就能在安全的环境坚守岗位，保护地球人的精神层面。
　　换句话说，这应该就是他的意思。
　　「可、可是，这架大机关是旧型，如今再怎么改造也无法提升功率。如果可以轻易提升，就没必要打造新的设备……」
　　「如今已经做得到。你们应该也记得——就是HPL系统。」
　　HPL系统。
　　感觉好像很久以前听过，实际上并没有很久。
　　这是在前几天，一个晚上将新型异神组装完成的全自动设计开发组装出货元件——H建机的核心系统。只要备好材料与设计基本方针，就会擅自改良并且组装完成的优秀系统。
　　「不准从这种地方硬是挖伏笔！何况那东西不是因为设计过于极端而打入冷宫吗？」
　　明明在那里作结就能圆满收场，为什么做出这种像是故意扰人清梦的举动，让剧情更复杂？
　　「这个系统很优秀的事实没变，所以余后来回收装入大机关。但其他地球众神都反对。」
　　换句话说，这就是诺登斯昏睡前所见到，地球众神起口角的真相。
　　而且组装完成的HPL系统自动改良、扩建大机关，进化为可以提供庞大的能量。
　　但是这么一来，只有一件事无法说明。
　　「慢着，把最重要的部分说明一下。这种事和暮井有什么关系？」
　　光是这样并没有解决。可以理解为何将HPL系统装入大机关,却不晓得为何连珠绪也要一起组装进去。
　　「有关系。甚至得说HPL系统没有这个女孩，就无法充分发挥原本的功能。是的——一定要有伊斯之伟大种族。」
　　「伊斯？」
　　真寻这次真的以为心脏跳出来。
　　「HPL系统运用到超银河伊斯的部分技术。而且这种技术必须由伊斯之伟大种族使用，才能激发真正的力量。」
　　许普诺斯这番话，让真寻想到一些事。
　　新型异神的失控。虽然不该使用奈亚拉托提普的人格，但这是唯一的原因吗？或许是因为没有伊斯之伟大种族，H建机无法发挥原本的功能，才会制造那种缺陷品。
　　还有真寻和伊斯香一起回到过去的事件。当时纽古太无法使用Hyper Yithter的所有功能，恐怕是因为纽古太并非伊斯之伟大种族。但即使由伊斯香本人使用，也因为她具备超凡的脱线属性，所以不像是发挥所有威力。
　　然而，这只不过是HPL系统的说明。
　　「等、等一下，许普诺斯，珠绪确实和伊斯香交换过精神，但她本人是道地的地球人啊？」
　　这就是真寻想问的问题。
　　精神生命体——伊斯之伟大种族，确实和珠绪有缘，但只是有缘，珠绪并非这种生命体，只是曾经被当成容器。
　　但是，嵌入珠绪的HPL系统，为何能完美运作？
　　「这个女孩是——过剩适合者。」
　　「过剩……什么？」
　　「过剩适合者。也就是伊斯适合率……和伊斯之伟大种族的适合率高到异常的人。数值越高越适应伊斯之伟大种族的精神。」
　　「暮、暮井是这种人？」
　　「对。这女孩的伊斯适合率是98%。」
　　「这样是多高？」
　　「至今未曾有人自然具备这种数值。即使是LINKER……施打人为提高适合率的药物，达到70%也已经算很高。换句话说，这女孩是在这片无垠宇宙之中，最接近伊斯之伟大种族的个体。」
　　伊斯之伟大种族本身，大概是100%。
　　珠绪仅仅只有2%的差距。
　　换句话说，她几乎算是伊斯之伟大种族。
　　「那么,将珠绪装入HPL系统是为了……」
　　「没错，是为了让系统误认她是伊斯之伟大种族，开启所有功能。这么一来，大机关将藉由系统进化，让幻梦境成为地球人的最强护壁。」
　　所以他将珠绪称为「地球之巫女」。
　　地球人守护系统的关键。
　　「咦……那么，你真的纯粹只是为地球人着想……？」
　　「以为余许普诺斯会基于私利私欲或巧立名目行动吗！余是为了『保护心爱的地球人』才想强化大机关，只是为了『保护心爱的地球人』。单纯只基于这唯一的理由，其他事都不重要！」
　　许普诺斯将情绪显露在外。原本以为又是没营养的结果，以为这敌人肯定是以欲望为第一优先而行动，却是至今未曾出现的类型。
　　不过，真寻即使听完许普诺斯这番话，依然不得不否定他。
　　「为了保护地球人，就将地球人暮井嵌入系统？哪有这种道理！」
　　「这是逼不得已。害怕牺牲将一事无成。」
　　「……简单来说，代表你不牺牲其他东西就一事无成。」
　　「只是因为你无能！」
　　看来奈亚拉托提普与克图格亚的想法也和真寻相同。
　　强化幻梦境，听在地球人耳里充满吸引力。但如果同为地球人的珠绪必须落得这种下场，应该是不当的做法。
　　「居然执着于眼前的小事而错失大局……但是为时已晚，HPL系统将在这里完成，促使大机关进化！」
　　许普诺斯用力张开双手。
　　大机关如同呼应他的动作，停止发光。
　　如同钉在十字架般嵌入塔里的珠绪，双眼缓缓睁开。
　　她的瞳孔混浊，看似散发朦胧光芒。
　　然后……
　　『地球的众神，你安全吗？』
　　珠绪张开嘴，以像是加入特效的声音这么说。
　　「什、什么……？」
　　许普诺斯猛然转身看向大机关。
　　看来，这是出乎他意料的状况。
　　『地球的众神，你安全吗？』
　　珠绪重复这句话。不对，感觉像是大机关透过昏迷的珠绪身体说话。
　　「没、没有，就是因为不安全，才像这样强化大机关……」
　　许普诺斯狼狈回应。
　　『地球的众神必须安全，这是地球众神的义务。既然不安全，就代表你并非地球的众神吧。ZAPZAPZAP……』
　　哔咻！
　　滋！
　　「……啊？」
　　真寻愕然低语。
　　大机关刚才好像伸出枪口，发射一道雷射。
　　某个焦黑物体在空中旋转飞舞，咚一声掉在真寻等人面前。
　　「啊……？啊……？」
　　是许普诺斯。
　　身体的损伤程度，比母亲造成的还要严重。
　　「虽、虽然我觉得不可能……」
　　奈亚拉托提普冒出冷汗低语。
　　「什么？怎么回事？」
　　「该不会和新型异神的状况一样吧？」
　　「和那时候一样是指……」
　　「将HPL系统装入那个大机关的目的，是为了强化幻梦境保护地球众神吧？」
　　「依照许普诺斯的说法是这样没错。」
　　「这个目的，该不会因为HPL的特性而提升到过于偏激？」
　　「换句话说？」
　　「目的是保护地球众神。地球众神应该要安全，不安全就不是地球众神，不是地球众神就是异物，所以排除。我猜大致是这种感觉？」
　　「这理论根本不符合逻辑吧！」
　　真寻差点滑跤，却找不到否定奈亚拉托提普这番话的要素。大机关刚才就进行类似的推论。
　　『确认缟玛瑙之城上层有地球之众神昏睡。不安全就是忤逆幻梦境。叛徒必须处刑。ZAPZAPZAP……』
　　大机关发出喀锵喀锵喀锵的声音，伸出多到令人懒得数的大量枪口。
　　枪口一起朝向天花板。
　　而且大机关和刚才一样，开始微微发光。
　　如同朝枪口充填能量。
　　「唔，喂，那样不太妙吧？」
　　正上方是地球众神的办公室。
　　「看来毁掉比较好……克子！」
　　「……明白了。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚，同时射出难以名状之棒状物体。两把武器描绘弧度，如同从两侧包夹飞向大机关。
　　然而，难以名状之棒状物体忽然静止，如同被空中的无形物体阻挠，接着落地发出响声。
　　「护罩……！」
　　「……所以宇宙CQC不管用？」
　　大机关产生的能量，足以完全防御这片宽广的幻梦境。依照这个道理，要在这个有限空间架设完美护壁也是轻而易举。
　　「那么，只要你们动用真本事。」
　　「真寻，不可以。珠绪嵌在上面。」
　　「……奈亚子的宇宙CQC加强版、我的交叉炽焰机制、哈斯塔的黄衣之王形态，或许都可以贯穿护罩，但无法保证珠绪能在这种威力之下平安无事。」
　　既然这样，该使用何种手段？
　　这样下去，大机关将会狙击地球众神。地球众神不同于许普诺斯，毫无战力的他们应该会无计可施，启程前往因果地平线的另一头吧。这么一来幻梦境将再度门户大开。因为大机关始终是异神的代替品，无法取代地球众神。
　　这就代表地球人的精神层面陷入危机。
　　比起落得这种下场，不如让奈亚拉托提普他们使用全力，将大机关连同珠绪粉碎？
　　如同许普诺斯的做法，牺牲小我完成大我？
　　「只能……动手吗……」
　　真寻无法做出这个决定。
　　然而，这一刻迫在眉睫。
　　大机关即将充填好能量，朝正上方的地球众神同时开火。
　　怎么办？
　　该怎么做？
　　『下一批地球众神应该会表现得更好。』
　　大机关停止发光，透过珠绪无情地宣布。
　　即将发射。
　　「暮并，住手啊！」
　　真寻束手无策，只能如此大喊。
　　然而……
　　喀锵喀锵喀锵！
　　「咦……？」
　　真寻大感讶异。
　　大机关瞄准正上方的枪口同时往下。而且不是刻意瞄准某处，是各自朝着不同方向。
　　『系统出现杂讯……八坂……同学……修正结束。』
　　大机关的枪口，再度瞄准地球众神所在的办公室。
　　「刚、刚才它是不是在叫真寻？」
　　真寻也觉得有听到。还以为是幻听，但哈斯塔同样有听到。但大机关为何会叫真寻？
　　而且是叫「八坂同学」。
　　是珠绪称呼真寻的方式。
　　「珠绪该不会还没完全融入系统？」
　　「……对少年的声音有反应？」
　　「咦，为什么是我？」
　　大机关是因为真寻呼唤而瞬间停止动作？既然这样，奈亚拉托提普他们刚才也说过珠绪的名字却没反应，这样很奇怪。
　　大机关无视于困惑的真寻，开始充填能量。
　　「珠绪，暂停啊！」
　　奈亚拉托提普大喊。
　　但是大机关没有停止发光。
　　「……珠绪，停下来。」
　　克图格亚也跟着喊。
　　大机关依然没有停止发光。
　　「珠、珠绪，不可以啦！」
　　哈斯塔也竭力大喊。
　　大机关同前。
　　三名邪神的目光射穿真寻。
　　「那个……暮井，停下来！」
　　喀锵喀锵喀锵！
　　大机关停止发光，枪口同时朝下。
　　『系统出现杂讯……八坂……同学……八坂同学……修正结束。』
　　又被修正。
　　「虽、虽然不晓得是怎么回事，但真寻的声音似乎对嵌入大机关的HPL系统造成影响。」
　　「真寻的声音是造成杂讯的原因？」
　　「所、所以说，为什么是我？」
　　「……或许少年的声音会释放圣遗物波型。」
　　「喂，别这样，不准到这个时候还对我追加奇怪的设定。」
　　搞不懂是什么意思。
　　此时，真寻双肩传来轻拍的触感。
　　转身一看，母亲洋溢着温柔的微笑。
　　「叫她吧。」
　　「啊？」
　　「小真，呼唤珠绪吧。这大概是宇宙中只有小真做得到，其他人都做不到的事。」
　　真寻听不懂母亲这番话，但是不知为何，母亲表情似乎有所领悟，具备不容分说的说服力。
　　无论基于何种理由，大机关的系统会因为真寻的声音产生障碍。
　　那么，这就是真寻唯一能做又非做不可的事。
　　『叛徒必须处刑。ZAPZAPZAP……』
　　充填能量完毕，枪口第三次瞄准正上方，即将发射雷射。
　　真寻深深吸一口气。
　　「暮井，珠绪——！」
　　他颤动全身，只呼唤这个名字。
　　***
　　「唔呀？」
　　暮井珠绪回过神来，发现自己站在这里。
　　纯白的世界。无限延伸的空间。不对，甚至不晓得是否延伸，或许伸手就碰得到尽头。
　　原本以为自己站着，但可能是浮着，或是正在落下，甚至不一定具备上下左右前后的概念。这里就是这样的空间。
　　珠绪歪头纳闷。
　　自己为什么在这种地方？
　　到头来，这里是哪里？
　　「这里是Underworld——电界25次元哟。还不为人知的地方哟。」
　　传来这样的声音。这真的是声音吗？珠绪不明就里，却将其认知为话语，神奇地感到怀念。珠绪不经意一看，面前不知何时有个神秘物体。真要形容的话，是巨大郁金香球根长出章鱼般的根，轮廓如同早期虚拟火星人的造型。
　　而且奇怪的是，珠绪觉得自己看过这种外型。
　　是的，在梦中看过。
　　「几时出现的？」
　　继这个问题之后……
　　「从哪里进来的？」
　　她这么想。
　　「珠绪，好久不见哟。」
　　球根怪没回答珠绪的问题，而是呼唤她的名字。
　　「……咦，我……记得你。」
　　不晓得为什么。
　　珠绪知道这个物体X是谁。
　　伊斯香。
　　是的，自己曾经和这孩子交换精神一段时间。
　　「即使交换精神，记忆也残留在身体哟。潜意识的集合体是位于精神深处的世界，电界25次元则是位于身体深处的世界哟。储存在身体的记忆会在这里复苏哟。」
　　正如伊斯香所说。
　　珠绪知道。不对，应该说这具身体知道。
　　知道伊斯香的精神寄宿在这具身体时发生的事。
　　这些事件回流到珠绪的记忆。
　　——有一群外星人，是《克苏鲁神话》的灵感来源。
　　「真的吗……」
　　——地球是他们向往的场所。
　　「真的啊……」
　　——奈亚拉托提普他们，也是这样的外星人。
　　「真的耶……」
　　难以置信的一连串事项，如同水渗入沙地般，逐渐由珠绪吸收。
　　为什么只有自己班跑来这么多国外留学生，而且都是八坂真寻亲戚的原因，以及他们状况经常不对劲的原因。
　　这是她将所有记忆阅览完毕的一瞬间。
　　「我一直犹豫要不要让珠绪回想起来哟。可是可是，如果只有珠绪一无所知被排挤，我觉得不公平哟。起跑点应该要相同哟。」
　　「起跑点？」
　　「争夺真寻的恋爱赛跑哟！」
　　「等一下～！」
　　珠绪反射性地大喊。
　　「瞒不住我哟……」
　　球根怪明明不可能有表情，看在珠绪眼中却是坏心眼的表情。
　　伊斯香借用过珠绪的身体。既然记忆残留在身体，代表这个物体X也共享珠绪的想法。
　　珠绪察觉一件事。
　　这么说来，她有印象。
　　「难道说，我偶尔听到的怪声音不是幻听……」
　　「是我从未来发送幸福电波，协助成就珠绪的恋情哟。」
　　似乎是这么回事。
　　这没有造成特别的危害，所以无妨。
　　珠绪叹了口气。
　　「……就算你说恋爱，但八坂同学已经有奈亚子……」
　　「珠绪肯定早就明白哟。真寻是在不久之前才认识奈亚子哟，珠绪和他的交情比较久哟。」
　　「慢着，可是我几乎没和八坂同学说过话……」
　　「所以现在开始挽回就好哟。若要比强势，珠绪的实力肯定不输给奈亚子哟。」
　　「就算……这么说……」
　　如果是别人的恋情，珠绪可以尽情发挥强势手腕。但若是和自己有关，珠绪就提不出勇气。毕竟她至今只喜欢过八坂真寻。
　　「我觉得不需要继续压抑哟……？」
　　伊斯香看起来像是在苦笑。
　　自己……在压抑吗？
　　真正的自己不想放弃真寻吗？
　　不懂。搞不懂。
　　「唔？」
　　此时，本应一无所有的白色空间，投射出某种影像。伊斯香如同待在无人电影院，注视着突然出现的银幕。
　　影像内容似乎是阴暗的体育仓库。有垫子、跳箱、平衡台，笼子装着各种球。这是在昂陵高中也看得见的光景。
　　而且，身穿运动服的珠绪就在影像里。
　　「唔唔？」
　　影片里的珠绪跪着，似乎跨坐在某个东西上。
　　
　　[[IMG,a626b6b744b118fa382050663a23cc05,800,1320,104456]]
　　
　　与其说是某个东西，应该说是某人。
　　「唔唔唔？」
　　相较于身穿运动服的珠绪，这个人身穿昂陵高中制服。
　　看来是男生。
　　而且不只是似曾相识的程度。
　　「咦……」
　　这个某人——是八坂真寻。
　　说到相对位置，珠绪跨坐在他的腰间。
　　以大人的话语形容，就是对向骑乘位。
　　「啊啊啊？」
　　暮井珠绪的惊愕。
　　影像里，珠绪朝着慌张的真寻闭上双眼。
　　脸逐渐向下，嘴唇凑向真寻——
　　影像在这一瞬间消失。
　　之后只留下原有的无垠白色空间。
　　「为什么？我为什么？」
　　这幅光景过于震撼，珠绪不由得语无伦次。
　　「那是接下来可能发生的未来哟。未来不只一种哟。这是所谓的媒体差异哟。依照今后珠绪的行动，也可能成为那样的关系哟。」
　　「我、我的行动……」
　　影片里的自己究竟采取什么样的行动？用某种方法促使两人在无人的体育仓库独处，那个，在接吻之后，大概就这样，发生那种关系。
　　令人羡慕又不成体统。
　　不过，伊斯香刚刚才提到。
　　未来不只一种。
　　自己——暮井珠绪寻求的是怎样的未来？
　　「……无论珠绪要怎么做，只要是珠绪的决定，我都会全力支援哟。只希望你别后悔哟。」
　　「后悔……」
　　「我只是想告诉珠绪这件事哟。我差不多该告辞哟，待太久会被犹格·索托斯宗师骂哟。」
　　伊斯香的身体忽然开始扭动。
　　如同讯号受到干扰而乱掉的电视影像。
　　「……那个，伊斯香。」
　　「什么事哟？」
　　「我要是肯努力，可以稍微改变现状吗？」
　　「……想革新，想改变自己。只要珠绪维持这个心愿，总有一天，沉眠在内心的勇气肯定会听到这个声音而觉醒嗽。以英文来说就是Just the Beginning哟。」
　　在珠绪眼中，郁金香球根似乎对她微笑。
　　「这样啊……」
　　「那就后会有期哟。电电电假面剑拜拜拜哟！」
　　伊斯香俐落动着一条章鱼脚般的根，像是在挥手。
　　接着朦胧消失。
　　珠绪再度在这个世界独自一人。
　　「可以改变是吗……」
　　珠绪双手抱胸。孤独使得她有余力思考。
　　自己喜欢八坂真寻、奈亚拉托提普也喜欢真寻；自己喜欢奈亚拉托提普，奈亚拉托提普应该也喜欢她。
　　真的有选项同时满足这些条件吗？即使希望大家都幸福，似乎也只会徒增假设性的借口。
　　怎么办？
　　该怎么做？
　　——暮井，住手啊！
　　忽然间，这个声音回荡在纯白世界。
　　「……八坂同学？」
　　不可能听错。
　　这个声音，来自珠绪好喜欢的人。
　　——暮井，停下来！
　　「八坂同学？为什么是八坂同学？」
　　珠绪感到疑问的瞬间，脑中浮现一幅光景。
　　八坂一行人正在朝这里大喊，尤其是真寻。
　　「……他来救我？」
　　电界25次元让身体的记忆复苏。
　　珠绪领悟到自己被地球众神绑架，发生这个那个之类的事。这个那个嘛，就是这个那个。
　　——暮井，珠绪——！
　　听到这句话的刹那……
　　啊啊，原来如此。
　　珠绪体内的开关开启。
　　实际感受到齿轮准确咬合。
　　心情如同光芒照亮黑暗般舒畅。
　　伊斯香要她别后悔。
　　那么，这么做吧。
　　珠绪不晓得这样是否正确。
　　不过……
　　——她决定不再只有自己烦恼。
　　「……呵呵呵。」
　　珠绪扬起嘴角奸笑。
　　如果这里有镜子，镜中的自己肯定和伊斯香一样，挂着坏心眼的表情——
　　***
　　真寻的呼唤，真的让大机关停止动作。
　　枪口沉默，光芒也聚合消失。
　　『确认系统内部出现异状。进行排除。进行排除。排除排除排排除。』
　　大机关如此宣布。
　　众人心想它究竟想做什么的瞬间……
　　呸！
　　嵌入塔中的暮井珠绪身体，如同吐口水般被迅速射出，头部向下朝着地面坠落。
　　「啊啊啊？慢着，危险危险！」
　　「交给我吧！」
　　接下来是珠绪落下这一瞬间发生的事。
　　奈亚拉托提普以天生的生体时间加速能力往前冲，在珠绪撞到地面前一刻接住她，并且再度回到这里。
　　「……主动分离珠绪？」
　　「因、因为真寻的声音？」
　　「咦，我的声音性能到底多好？」
　　该不会用十次左右，就会头痛到无法出击吧？
　　「呵呵，小真，不是那样。」
　　「嗯？」
　　母亲以悄悄话的音量打耳语。
　　「小真的声音，对某些人来说很特别。」
　　「啊……？」
　　真寻听不懂，只能歪过脑袋。
　　「唔……唔唔……」
　　珠绪在奈亚拉托提普怀里扭动身体，轻轻发出声音之后，双眼微微睁开。
　　「珠、珠绪，不要紧吗？」
　　「啊……奈亚子……？」
　　看来身体没受伤。虽然担心嵌入系统可能造成后遗症，总之真寻松了口气。
　　但真寻立刻察觉不妙。因为珠绪朦胧惺忪的双眼环视四周，视线最后固定在大机关。
　　该怎么掩饰这个明显可疑的现状？要是结界发挥功能就好，但周围是这种异世界，终究会质疑结界是否有效。
　　「啊～……暮井，这是梦。是你做的怪梦。」
　　真寻短暂思考之后如此说明。实际上这里是地球人潜意识的集合体，形容成做梦也没错。
　　「啊哈哈，八坂同学，不用掩饰没关系。」
　　「……啊？」
　　「我大致明白。」
　　珠绪露出苦笑，从奈亚拉托提普怀里起身。
　　「珠、珠绪？」
　　「伊斯香已经告诉我所有真相。包括奈亚子等人是外星人。」
　　「你说什喵？」
　　
　　[[IMG,23260f8e444d0180bcea827a3f84d09c,800,1334,115991]]
　　
　　奈亚拉托提普打从心底惊讶般瞪大双眼。
　　不，真寻也一样感到血气尽失。那个脱线女孩，难道也像之前对真寻做的那样，只将声音传送给珠绪？她究竟为什么这样做，还不惜揭露真相到这种程度？
　　「居然隐瞒这么重要的事情，很过分吧～？」
　　「这、这是考量到珠绪的安全……」
　　「……啊哈哈，这我也明白。」
　　这种唐突的演变是怎么回事？
　　聚光灯突然打在至今和主线剧情无关的人物，不是负面征兆吗？还是有神秘外力修改剧情？不，认定这是好事吧。真寻等人只有一个单纯的目的，只基于一个目的，那就是「救出暮井珠绪」，如此而已。这正是至高准则，过程或方法都不重要。
　　达成这个目标的现在，只剩下大机关的后续处理——
　　地震突然袭击真寻等人的脚底。
　　这种感觉和刚才一样。
　　真寻惊觉不对，看向推测是震源的场所。
　　「……那是怎么回事？」
　　克图格亚的声音有些沙哑。
　　吐出珠绪之后毫无动静的大机关，如今剧烈震动。塔身不再伸出无数枪口，取而代之的是数量惊人的管线，令人联想到晃动触手的海葵。
　　这些管线插入周围墙壁。
　　部分墙壁响起「啪叽」的讨厌声音剥落。管线就这么插着碎片归位，将墙壁材料按在塔身。此时，真寻怀疑自己看错。
　　剥落的墙壁，开始和塔融为一体。
　　「正、正在融合？」
　　这里的所有人的认知，大致和哈斯塔相同。
　　从大机关延伸出来的无数管线，接连贯穿、剥下、削落这个空间的墙壁、地板与天花板，并且拿给大机关。
　　看起来，仿佛是在捕食。
　　「不、不妙，这样下去会……！」
　　濒死状态的许普诺斯现在才清醒。他一看见大机关的异状，焦黑的脸就俐落地变得苍白。
　　「喂，那究竟是怎么回事？」
　　奈亚拉托提普如同月利三分的地下钱庄在讨债，狠瞪许普诺斯威胁。她表情非常凶狠，要是在南大阪开业，大概可以成为君临地下融资界的帝王。
　　「……因为它吐出那个女孩。」
　　「咦，我？」
　　「HPL系统失去你这伊斯之伟大种族的代替品，试着强行以其他物体弥补欠缺的部分。」
　　「这种事做得到吗？」
　　「不可能。所以那是失控状态。」
　　「结果居然是这样？HPL漏洞百出吧！」
　　之后非得将设计那个东西的异神锻造家系痛打一顿不可。真寻个人甚至想诛连九族。
　　「……有点不是开玩笑的。这样下去，它会融合整个空间……不只如此，甚至可能融合整座缟玛瑙之城。」
　　就大机关的行径来看，克图格亚的分析应该正确。
　　「那么打坏就行吧！既然珠绪已经回到这里，之后只需要全力破坏！尽情打尽情踹就好！」
　　奈亚拉托提普喊完，脚底突然浮现圆形纹样。纹样满是如同陌生文字的复杂图形，看起来也像是魔法阵。
　　发出淡淡黄光的纹样，从奈亚拉托提普的脚底上升。
　　纹样高过头顶时，美少女外型已经变成身穿漆黑铠甲的战士。
　　是全副武装形态。
　　「……只要碰到，就全数烧尽。」
　　克图格亚左手往旁边伸直，指尖同样出现魔法阵。但她的魔法阵和奈亚拉托提普不同，是散发红色磷光。
　　魔法阵通过克图格亚身体之后，象征火焰的紧身衣造型从内侧显现。
　　「给、给我活着好好吓破胆喔！」
　　哈斯塔伸手高举到头上，随即也产生魔法阵。夹带绿色之风的魔法阵，朝哈斯塔缓缓滑动。就这样，黄衣之王难得现身。以绿色魔法阵变成黄衣之王真的没问题吗？颜色与属性互斥，看不出妥协过的迹象。
　　无论如何，地球圈……应该说几乎是太阳系最强的三人组集结于此。
　　接下来要进行的是final time。
　　邪神群的乱舞。
　　「住、住手！要是破坏大机关，幻梦境会……」
　　「应该是和至今一样吧？只是回到你乱来之前的状况吧？」
　　「你什么都不懂！」
　　「啊？」
　　许普诺斯的样子使真寻蹙眉。
　　没有异神的现状确实称不上安稳，但还是顺利运作到现在。用不着改造大机关，地球众神应该也尽到自己的职责。
　　但是，许普诺斯的端正表情扭曲到像是要哭出来。
　　接着他抱住头……
　　「要是没强化幻梦境——余之稀有卡会被抢走！」
　　如此悲痛大喊。
　　「……啊？」
　　什么？
　　刚才好像听到奇妙的名词。
　　「许普诺斯？你刚才说什么？」
　　「咦？啊，不，没事，嗯。」
　　咚！
　　奈亚拉托提普蕴含信念挥出的这一拳，打在许普诺斯的脸上。
　　「你刚才说什么？」
　　「……稀、稀有卡……余之稀有卡……好不容易得到的宝物啊啊啊啊！」
　　稀有卡。
　　不像是会从地球众神口中说出的俗气名词。
　　「怎么回事？你说的稀有卡是什么？」
　　「……在行动偶邪抽到的珍贵卡片。」
　　「行动偶邪？」
　　又出现一个陌生的专有名词。
　　「啊？你是行动偶邪的玩家？」
　　但奈亚拉托提普似乎知道这个名词。
　　「那个行动啥的是什么？」
　　「……『偶像邪神M@STER手机版』，通称行动偶邪。现在宇宙最受欢迎的社群游戏。但我没兴趣。」
　　克图格亚大概是不把社群游戏当游戏的那种人。
　　「行动偶邪我也有玩，不过这游戏怎么了？」
　　「……唔，嗯。你知道刚才举办一场限定活动吧？」
　　「啊，没错。但我只参加到一半。」
　　奈亚拉托提普遗憾地叹气。
　　这一瞬间，真寻的记忆之门发出轧轹声开启。
　　——我很喜欢某个社群游戏。
　　——即将进行两小时限定的突发活动。
　　——得让手机插着充电器全程参加才行……
　　「你们已经不打算正常埋伏笔吧？」
　　真寻如今只觉得他们随便以石头扔到某个桥段就硬是当成伏笔。甚至像是买彩券或转轮盘。
　　「余在这场限定活动，抽到全宇宙只有一张的稀有卡—— Complete Rare！」
　　「你、你说Complete Rare？」
　　「那是什么？那张卡多厉害？」
　　「行动偶邪的卡片种类分别是Normal、Rare、Hyper Rare、Shining Rare、Blaster Rare、Armed Rare、Survive Rare、King Rare、Rising Ultimate Rare、wmperor Rare、Super Cli-max Rare，取得的机率就依照这个顺序递减，不过从这次的限定活动开始，增加取得难度更高的Complete Rare。」
　　「这也太多吧！反倒是Normal或普通的Rare比较珍贵！」
　　一直听到Rare这个词，听觉似乎会产生完形崩坏现象。
　　「不过，行动偶邪是连死亡都不算什么的战场。抽到卡的瞬间遭受其他玩家总攻击，稀有卡还没放进自己卡册之前就被抢走的状况绝不算少。」
　　这种一看到就觉得内心饥渴的地狱是怎么回事？
　　「咦，那就离线别参加游戏不就好？啊，不行，记得这种游戏的资料都存在伺服器？」
　　「啊啊，不是，行动偶邪的资料不是存在伺服器，是存在各人的终端装置。」
　　「咦，这样不就违反社群游戏的定义？」
　　「……」
　　「……」
　　「因为是宇宙社群游戏。」
　　「既然是宇宙社群游戏，那也难免。」
　　看来真寻说到痛处。但指摘这一点似乎会使本次剧情彻底站不住脚，所以真寻决定不追问。
　　「何况一旦开始玩行动偶邪，直到最后都不允许逃避。只要行动终端装置还在，就会强迫随时连线。」
　　「这在法律上没问题吗？」
　　真寻不太清楚，但应该会违反通讯法之类的吧？
　　在这种环境，玩家情报外泄似乎是家常便饭。
　　「要保护稀有卡不被抢走，果然只能想办法断线。所以余想到一个点子。如果创造出任何讯号都无法穿透的无敌护壁，并且躲在内侧……？」
　　真寻抱持一种非常讨厌的预感。
　　任何讯号都无法穿透的无敌护壁。
　　总归来说，就是……
　　「……你把原本想做的事，简单整理成三行说说看。」
　　真寻感受着阵阵偏头痛，以颤抖声音如此低语。
　　「组装HPL系统让大机关进化！
　　强化幻梦境，架设不只能阻断精神攻击，甚至能阻断所有讯号的护壁！
　　这样就不会被其他玩家攻击，宇宙唯一的稀有卡也不会被抢走！
　　啾咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喀！
　　哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　「你！吵！死！了！」
　　「Hy、Hy、Hy、Hyper～！」
　　真寻的脚尖命中许普诺斯的下体、心窝、喉头与眉心。零延迟施展的极限踢腿，在画面转黑之后就来不及防御。
　　明明难得可以用三行作结，无法理解为什么要用叫声灌水。
　　慢着，不对，要讨论的不是这个。
　　「喂，你刚才不是讲得正义凛然吗？说你不是基于私利私欲或巧立名目，是只为了保护心爱的地球人而行动？」
　　「这、这是，那个……」
　　「你也说过其他事都不重要吧？」
　　「……那个，你想想，我也列为地球众神，广义来说也算是地球人吧？既然这样，保护地球人不就等于保护我吗？」
　　遣辞用句忽然变得和善。
　　这应该是许普诺斯的本性。
　　既然这样……
　　「奈亚子、克子、哈斯塔。」
　　「是。」
　　「……嗯。」
　　「有。」
　　「——动手吧。」
　　『收到！』
　　真寻无情下令，三人随即非常愉快地异口同声回应。
　　接着，他们再度面向持续吸收周围材质的大机关。
　　「这么说来，阿特子昨天还留下这个试作品。」
　　奈亚拉托提普不知何时拿在手上的，是类似剑的长形物品，而且共三把。她将另外两把分给克图格亚与哈斯塔。
　　刀身较宽而且两边都开锋，应该是俗称的宽刃剑。但是相较于RPG经常使用的那种剑，某个部位有着决定性的差异。
　　剑的护手部位，有个像是握拳造型的元件。
　　「……要怎么用？」
　　「这样用，这样。」
　　奈亚拉托提普操作这个元件，握拳的部位就打开，变得像是张开的手掌。
　　「原来如此……这样？」
　　黄衣之王哈斯塔，像是握手般将手按在手心元件，剑身就忽然发光。绿色光芒美丽闪耀，并且开始缠绕微风。
　　「……我也来。」
　　克图格亚如法炮制，她的剑是喷出火焰发红光。
　　「真是的，这个大机关让人头痛。」
　　奈亚拉托提普的剑闪耀黄光。只有她的剑身缠着平凡的光晕，肯定是因为属性不起眼。
　　三人如同立誓的三剑客，举起彼此的剑交击——
　　「住、住手！别这样！我的、我的稀有卡啊啊啊啊！」
　　许普诺斯的哀号也很空虚。
　　「我说过吧？要在这里毁掉那个东西。」
　　三人挥剑释放的能量，飞向失控的大机关贯穿。
　　震耳欲聋的爆炸声、耀眼夺目的闪光。
　　塔的轮廓在光芒中浮现，如同分子分解般逐渐模糊。
　　光芒散去之后，没留下任何能令人回想起大机关的东西。
　　「啊……啊……」
　　许普诺斯无力跪下。
　　三人无视于这个狂徒，如同西部枪手般巧妙旋转手上的剑。
　　「呼咿～」
　　「……呼咿～」
　　「咦，我也要吗……呼、呼咿～」
　　三人吐出松懈得不像是结束战斗的一口气。
　　「唔～算是不太漂亮的普通烟火呢。」
　　珠绪则是说出牛头不对马嘴的感想。她知道邪神们的所有秘密之后，依然能这么我行我素，就某种意义来说很了不起。也可能是她SAN值本来就低。
　　就这样。
　　不经意造成人际关系重大变化的幻梦境动乱，至此终结。
　　***
　　「伏笔究竟是怎样……」
　　一切结束之后，真寻无力坐在沙发上。虽说是沙发，但这里依然是缟玛瑙之城，是会客室。奈亚拉托提普他们正以行星保护机构职员的身份，为刚才的案发现场善后。地球众神只是睡着不成大碍，总之可以暂时放心。
　　「我不奢求，所以偶尔能来个目的高尚一点的敌人吗……」
　　地球、真寻或身旁的人们遭到觊觎，这已经是无法避免的事，所以真寻不再抱怨。这肯定是世界的选择，恐怕无从违抗。
　　但是，至少希望对方秉持气派一点的理由。搞不懂至今出现的家伙，为什么尽是被私利私欲迷昏头，为事件准备差劲透顶的结局。
　　此外，真寻觉得行星保护机构最好彻底整肃内部人员一次。自家人犯罪的机率超高。真寻思索人事部究竟在做什么的下一瞬间，脑海就浮现克音的脸，真寻因而脱力。那种人在人事部横行霸道，当然会出问题。
　　「哈哈……八坂同学总是好辛苦呢。」
　　坐在旁边的珠绪，苦笑轻拍真寻肩膀。
　　对了，问题还没结束。
　　「我说，暮井。」
　　「？」
　　「你知道到什么程度？」
　　珠绪说伊斯香已经告知真相，却没说究竟告知到何种范围。
　　「伊斯香借用我身体发生的事，我大致知道。此外就是地球后来也遭遇很多次危机，八坂同学为此和奈亚子他们四处奔走。」
　　换句话说，从阿拉法到俄梅嘎大都知道。
　　头好痛。
　　「那个笨蛋……为什么非得告诉暮井？」
　　「啊，我觉得不可以这么说喔。被我知道很麻烦吗？」
　　「那当然。」
　　「啊哈，你不希望波及到我，所以在担心我？」
　　「因为你要是知道，隔天就会传遍学校。」
　　「……我觉得八坂同学应该再对我好一点喔～」
　　珠绪鼓起脸颊，可爱地闹别扭。
　　到处张扬会很为难，这是真心话，但真寻不想波及珠绪也是事实。不只是珠绪，非得随时顾虑到周围无辜的人们。率先插手管麻烦事的家伙，只限于八坂家的食客们就足够。
　　「总之，没事就好。啊，应该算是……没事吧？」
　　真寻事到如今有点担心。珠绪好歹也曾经被当成HPL系统的中枢装入大机关，而且即使和伊斯之伟大种族的适合率是全宇宙最高，她本人也是道地的地球人。
　　「嗯，不要紧。反倒觉得各方面都好舒坦。」
　　「真的吗……」
　　真寻投以疑惑的目光，但珠绪看起来没有不适之处，甚至如她所宣称，挂着开朗的表情。
　　「……谢谢你来救我。」
　　珠绪深深低下头，喇叭状的发夹微微晃动。
　　「啊，没有啦，毕竟实际救你的是奈亚子他们，我反倒老是处于没用的立场。」
　　「哈哈，八坂同学，你一点都不懂。」
　　「不懂什么事？」
　　「——你也是我的恩人。」
　　真寻听她当面这么说，忽然难为情。
　　他转头逃避珠绪的视线时，不经意察觉。
　　会客室明明有豪华皮沙发，母亲却站在远处靠着墙。被主人他们扔下来的夏塔小弟，在母亲怀里发出安详的熟睡声。
　　「妈，你怎么站在那个角落？来坐吧？」
　　真寻抱持着转换话题的意图询问母亲。
　　「没关系，妈在这里就好，那边交给你们年轻人吧。」
　　母亲悠哉微笑。平常明明想和真寻尽情亲密接触，具备孩子气的纯真，今天的她却不晓得该怎么说，充满不同于以往的慈爱之情。
　　「啊、啊哈哈，这样会害羞耶。」
　　珠绪脸红搔了搔脑袋。十七岁的母亲却讲出这种话，不晓得这家伙是否察觉这种构造上的矛盾。真寻当然瞬间就察觉，但说出来就完了，只能郑重收藏在心里。
　　就在这个时候，会客室的门发出声音开启。
　　「哎呀～真是伤脑筋。」
　　现身的是奈亚拉托提普他们。
　　三人都一副累瘫的样子，以沉重的脚步走来。
　　「真寻的妈妈，换我来吧！」
　　哈斯塔途中小跑步前往母亲身边，接过熟睡的夏塔小弟，小心翼翼地抱在怀里。明明让它坐在沙发就好，看来他真的很喜欢那只异兽。
　　「……少年，我好累，让我躺大腿。」
　　「你开口第一句话居然是这个……」
　　真寻觉得男生大腿又紧又硬，不适合拿来躺。
　　「可恶，克子，给我离开真寻！真寻，不可以那样，还不如和我相对而坐，让疲惫的我安详休息吧。以英文来说就是Mach band shaker！」
　　「克子，去应付她吧。只限十秒。」
　　「……这段时间就足够达到高潮。」
　　「不准靠近我，你这个自走火力发情所！小心我动用更胜于未知卡达斯冰风暴的宇宙CQC地狱收拾你！」
　　亵渎的互动一如往常地开始，真寻实际感受到事件终于结束。
　　真寻回想起一件事。这么说来，他们刚才是挂着无奈的表情进入室内。
　　「那个，什么事让你伤脑筋？」
　　「咦？啊啊，就是许普诺斯。」
　　奈亚拉托提普一副不耐烦的样子，一屁股坐在正前方的沙发。
　　「那个家伙怎么回事？」
　　「宇宙最高法院决定的惩处，是让他装备『自我修复』功能再扔进太阳系，永远重复死亡与再生而无法迎接终曲。」
　　「你们的司法制度究竟是怎么回事？」
　　还是老样子，一逮捕就处以极刑的案例超多。
　　「……许普诺斯现在关在行动式宇宙监狱。」
　　出现一个怀念的名词。记得是掌上型游乐器形式的罪犯隔离装置。至今居然还拿这个来用，真寻反而吓一跳。
　　「接下来要移送到行星保护机构，不过刚才也进行拷……侦讯。」
　　「等一下，你刚才本来想说什么？」
　　「啊？不，没什么。」
　　「……这样啊。话说回来，你忘记擦掉手上的血。」
　　「咦？怎么可能，我肯定仔细洗干净——啊。」
　　「……你做了什么？」
　　「……我觉得邪恶的罪犯应该彻底消灭到不留痕迹。」
　　奈亚拉托提普露出卑劣至极的笑容。但真寻觉得按照这个道理，这家伙到头来应该是第一个应该彻底消灭到不留痕迹的人。
　　「算了。所以你侦讯之后发生什么事？」
　　「……查出余罪。」
　　「余罪是？」
　　「……是的。」
　　「……」
　　「……」
　　「宇宙现在流行这种反应？」
　　无法理解为什么每个家伙都不肯在第一次被问的时候老实回答。
　　「……许普诺斯似乎用掉幻梦境的预算。」
　　「啊？」
　　「……盗用公款。」
　　「盗、盗用公款？」
　　又有一项庸俗的罪行曝光。不过地球众神基本上在幻梦境工作，这里需要用到钱吗？
　　「而且金额庞大。」
　　「大、大约多少？」
　　「约全年度预算的一半。」
　　这是单一个人需要花费的金额吗？何况年度预算只剩一半，幻梦境的运作应该会出现缺陷。
　　「许普诺斯究竟将这么一大笔钱用在哪里？」
　　「——商城付费。」
　　「商……城、付费？」
　　「那个家伙把钱全用在行动偶邪。」
　　商城付费。
　　在社群游戏里，是以现实金钱购买道具，藉以在游戏时处于优势的行为。
　　换句话说，许普诺斯这次的所作所为，绝对不是为了地球人。
　　纯粹只是为了行动偶邪。
　　「……他提出『没达到能买行星的额度只算是小额』或『只是购买商城点数』或『刷信用卡不列入付费范围』等意义不明的供述。」
　　「我说啊，可以让那个家伙出来一次吗？我也想拷问。」
　　真寻紧握随身携带的叉子，颇为认真地如此提议。
　　「总之，本次事件就这样顺利解决，但还剩下珠绪的问题。」
　　「我？」
　　至今保持沉默的珠绪，诧异歪过脑袋。
　　「如今出乎预料地确定，珠绪真的是如同特别打造而成的过剩适合者。」
　　「……或许不能就这样扔着不管。」
　　「什么意思？」
　　状况似乎开始不对劲，真寻如此询问。
　　「即使不是100%，珠绪也能将伊斯之伟大种族的技术发挥到98%,她可能会因为这种体质遭受觊觎。」
　　「啊，对喔。」
　　如同真寻是不受时间影响的特异点而遭受觊觎，这是同样的道理。
　　「唔～虽然我听不太懂，不过奈亚子，没问题的。」
　　「啊？为、为什么？」
　　「我想，即使今后有坏蛋想对我不利——伊斯香大概也会在未来，不择手段全力排除。」
　　珠绪若无其事露出笑容。
　　「不不不，珠绪，事情不会这么顺心如意……」
　　「……啊～我也这么认为。」
　　「真、真寻？」
　　是的，真寻知道。
　　来自时间之影，为了让真寻和珠绪去吃甜食，不择手段全力改变奈亚拉托提普他们的行动。如果是那个家伙，真的是不惜唆使犹格·索托斯也要达成目的。
　　「何况无论发生什么事，奈亚子都会保护我吧？」
　　「这……哎，这是理所当然的。」
　　奈亚拉托提普轻轻叹口气。这个家伙也明白，现状无法拟定进一步的对策。要是做得到这种事，在察觉珠绪体质的数周前就深陷事件漩涡的真寻，她应该早就如此处理才对。
　　到最后，一切和事件发生之前没有两样。
　　除了珠绪成为「这边」的人。
　　『咪～……』
　　「啊，夏塔小弟，你醒了？」
　　此时，夏塔小弟从哈斯塔怀里落地，就这么动着马头走到主人脚边。
　　「夏塔小弟，怎么了？」
　　奈亚拉托提普抱起脚边的异兽。
　　『咪～咪～』
　　「它说什么？」
　　「它说肚子饿了。」
　　「刚才不是吃很饱吗……」
　　这孩子真的是遵循本能生活。
　　「说得也是，差不多该回去了。」
　　奈亚拉托提普取出银之钥。
　　「……现实世界还是晚上，珠绪也得早点回去，以免家人担心。」
　　说得也是。
　　元凶许普诺斯已经落网，现实世界的珠绪应该也即将离开梦乡。
　　「那么，回去吧。」
　　众人点头回应真寻这番话。
　　真寻不经意和珠绪四目相对。
　　珠绪咧嘴一笑。
　　她勾起嘴角，露出坏心眼的微笑。