　　「为什么变成这样……」
　　真寻毫不掩饰逐渐涌现的倦怠感低语。
　　「嗯，材料大致是这些。总之有必要的话，就用宇宙……更正，用我老家寄来的材料。」
　　整理现状吧。
　　这里是八坂家。而且是其中名为断续时空「美塔领域」的隔离空间里，奈亚拉托提普的私人房间。不只是比其他邪神的房间大，也比身为家人的真寻房间还大，甚至具备冰箱与厨房。天然气来源是永远的谜。
　　室内成员则是真寻、奈亚拉托提普。
　　「……实况转播超好看。没想到居然连Advanced 3rd也确定制作。要是少年与哈斯塔也一起看该有多好。」
　　「嗯？啊、啊哈哈，我也有很多事要忙。对、对吧，夏塔小弟！」
　　『咪～？』
　　克图格亚、哈斯塔、夏塔小弟。
　　一如往常的班底。
　　不过，只有今天出现异常状况。
　　「呀～奈亚子，这样的围裙打扮也好可爱！好像新婚太太！」
　　「珠、珠绪，请多说几句！甚至拍下我和真寻的合照，加洗之后对城镇散播情愫与微笑！」
　　就是厨房里站在奈亚拉托提普身旁，身穿制服加围裙的女学生。
　　难以置信，这个女学生是暮井珠绪。
　　真寻后来在车站和珠绪道别返家，在自己房间稍微放松时，奈亚拉托提普忽然找他。漫不经心来到美塔领域一看，就是这幅光景。
　　真寻以手指轻敲奈亚拉托提普肩膀，带她到房间一角，侧目看着诧异歪过脑袋的珠绪，和奈亚拉托提普打耳语。
　　「喂，暮井为什么在家里？」
　　「就算这么问……没有啦，珠绪刚才打电话给我。」
　　「电话？」
　　「是的，她要我教她制作点心。呜呜，虽然我正在打排行赛……但如果是珠绪的请求，我也非得不惜剥层皮助她一臂之力。」
　　「别剥皮别剥皮。」
　　以这个家伙的状况，好像真的会脱皮之后高速移动，很恐怖。不过，奈亚拉托提普不惜放弃那个宇宙社群游戏的活动也要迎接珠绪造访，代表她果然也很珍惜地球的朋友。真寻得知这一点之后有点高兴。
　　「难得有这个机会，想说找大家来试吃。」
　　「这我明白，但为什么是在你房间？」
　　「因为真寻的母亲在楼下准备晚餐吧？」
　　「啊，对喔。慢着，就算这样也不能在你房间吧？要是被发现这是宇宙空间……」
　　「可是，毕竟只有这里有厨房……放心，我会搞定。」
　　她的表情超邪恶，像是在打某种鬼主意。真寻不安得无以复加，但珠绪已经受邀进入这个房间，也只能做好觉悟。
　　「奈亚子、八坂同学，怎么了？」
　　「不，珠绪，没事。」
　　奈亚拉托提普匆忙返回。真寻打从心底祈祷别发生状况。不过如果珠绪发现奈亚拉托提普是外星人，伤脑筋的将是奈亚拉托提普自己，只能期待她还剩下微粒子等级的良知。
　　此时，真寻不经意看向室内的哈斯塔。少年抱着双腿坐在地上，将夏塔小弟放在头上，手里拿着一个小盒子。
　　「哈斯塔，那是？」
　　「啊？这是露希小姐给的……啊，那个，是刚才凑巧遇见的时候给的。」
　　哈斯塔慌张摇头，夏塔小弟因而掉到地上颇为惊讶。真寻当然知道哈斯塔和露希密会，但哈斯塔似乎想保密，所以真寻决定为了他的名誉忘记这件事。
　　「里面是什么东西？」
　　「是什么呢？我也还没看。」
　　「打开看看吧？」
　　哈斯塔在真寻催促之下，打开小盒子。
　　里面的东西是……
　　「时钟？」
　　是桌上型时钟。盘面是圆形，附有铃铛元件，看来应该是闹钟。露希送的礼物挺贴心的。
　　「是哪种闹钟？试着响一下吧。」
　　「嗯。」
　　哈斯塔点头回应，调整时间之后按下闹钟按键。
　　『……天亮，天亮啰。吃完早餐去上学吧。』
　　噗叽！
　　真寻不由得抢过闹钟关掉闹铃。
　　希望每天早上以自己的声音叫醒自己的男人。总归来说应该就是这么回事。那个绿色的家伙究竟少女情怀到何种程度？角色设定也变得太多吧？
　　「哈斯塔，你真的要用这个？」
　　「露希小姐……嘿嘿……」
　　真寻交回闹钟，哈斯塔随即微微脸红，将闹钟珍惜地抱入怀中。
　　「……是是是，打得火热是吧。」
　　已经无话可说。哈斯塔与露希这个配对应该很稳定。他之前说对真寻一见钟情或是想合体，到头来只是一时鬼迷心窍。
　　真寻在心中祈祷两人永浴爱河，接着再度看向厨房。
　　「……啊嗯……奈亚子的新婚太太造型……吸哈吸哈……好香……舔舔……酸酸甜甜……我想到好点子……要是烧掉围裙以外的衣服……就变成裸围裙……咕呼……我……我已经……！」
　　「慢着，喂，住手，我的柔嫩肌肤会烂掉，呀啊～！」
　　克图格亚从后方抱住奈亚拉托提普，一边摸胸部一边舔颈子，自己的大腿内侧相互摩擦。搞不懂这个生物是怎么回事。只能断言如果放任这个家伙不管，肯定会对青少年造成负面影响。
　　「呆子，给我住手，别碍事。」
　　真寻将克图格亚从奈亚拉托提普身上拉开。虽然为求谨慎只拉衣服，但温度依然高到异常，要是直接碰触到肌肤肯定会烫伤。
　　「……少年，吃醋吗？以为我会被奈亚子抢走？这么迷恋我？」
　　「你的大脑究竟偏差到什么程度？」
　　「……少年真的是可爱的情夫。没关系，既然这么想生我的宝宝，现在立刻来吧？放心，没有母体无法用我的基因受孕，所以全弹接收吧。」
　　「好烫好烫好烫别贴过来你是电烤盘吗！」
　　「慢着，克子！你为什么抱住我的真寻！连我都很少这么做！小心我剪掉你的双马尾，让别人无法分辨你是什么角色！」
　　克图格亚从正面抱住真寻，奈亚拉托提普硬是拉开她，施展像是包覆超光速粒子的上段回旋踢将她踢飞。
　　噗！
　　克图格亚描绘抛物线，整张脸扑进室内的奈亚拉托提普床上。
　　「……吸吸……奈亚子的香味……啾噗啾噗……奈亚子的味道……唔唔唔……就像奈亚子抱着我……继续摸……摸我的重要部位……最深处……」
　　「唔……这下子害我得将整张床焚化作废……」
　　奈亚拉托提普咬牙切齿。
　　虽然不重要，但希望他们别忘记现场有个平凡人。
　　「不觉得忽然变热吗？」
　　珠绪解开制服衣领以手掌撮风。不用说，这是克图格亚发情导致气温上升。在真寻班上也是家常便饭。
　　「啊，珠绪，恕我失礼。来吧来吧，来做甜点吧！」
　　奈亚拉托提普再度和珠绪并肩站在厨房。
　　「话说暮井，为什么忽然要奈亚子教你？」
　　真寻也知道珠绪和奈亚拉托提普交情很好，若是在烹饪教室这么做并不奇怪，但再怎么样也过于唐突。如果奈亚拉托提普刚才的说法可信，珠绪是在车站和真寻道别之后立刻预约造访。
　　「嗯？啊，那个……你想想，我在咖啡厅打工喔～」
　　「这我听你说过。」
　　「然后，我或许总有一天也会到厨房帮忙吧？所以想请奈亚子教我各方面的事，以免到时候不知所措。」
　　珠绪这番话，让真寻觉得原来如此而接受。大概是被那间咖啡厅触发而振作吧。无论基于什么理由，奋发向上是美妙的事。
　　不对，等一下。
　　前天的烹饪实习课，这个女生做了什么事？
　　与其说实习，更像实验。将食材从有变成无的炼金术。即使这里是美塔领域，但真寻家将会再度出现那幅人间炼狱？
　　而且，奈亚拉托提普对料理进行上级原子配列变换的技术别说独到，甚至已经成为传说。这两人搭配起来究竟会引发何种魔幻启示录，完全不得而知。老实说，令人战栗。
　　「……啊～我也可以旁观见学吗？」
　　「喔，八坂同学也要做甜点？」
　　「不，只有旁观。」
　　以免料理又变得油腻腻的。真寻只在心中轻声补充这句话。
　　「讨厌～真寻真是的！看到我准备材料的样子，真寻也想准备生宝宝吧！我觉得这是……」
　　「是在监视你。」
　　「有可……能的……」
　　真寻对奈亚拉托提普果断这么说，她化为心形的天线头发就瘫软下垂。要是制作成模型大概很容易断。
　　「好了，时间紧凑，做吧做吧。」
　　真寻拍手催促。毕竟现在太阳已经下山，继续拖拖拉拉的话，楼下的母亲将会做好晚餐。
　　「那么，因为是巧克力布朗尼蛋糕，所以先将巧克力片切丝。珠绪，用刀请小心。」
　　「啊，不是用果汁机就行吗？好，发动！」
　　啪哩啪哩啪哩嘎哩嘎哩嘟噜嘟噜嘟噜噗滋。
　　果汁机发出这种声音之后停止动作，巧克力片依然维持原形。
　　「……珠绪，我觉得过于依赖文明利器也不太好，所以展现人类的实力吧。」
　　「这样啊～唔，等一下？也可以用刨丝器！」
　　「……暮井，我来切丝，你进行下一个步骤吧。」
　　真寻明明发誓只会旁观，却不由得出手帮忙。
　　喇叭嘴暮井珠绪真恐怖。
　　「呃，那个……那么珠绪，请将面粉过筛……」
　　「面粉加蛋就行吧？来，倒啰～！」
　　珠绪将袋口向下，直接将面粉倒入打好蛋的调理碗。
　　面粉当然结块。
　　「再来是糖！」
　　啪沙～
　　「八坂同学，巧克力切好了吗？那给我吧，投入！」
　　唰啦唰啦。
　　「以世界最伟大的食物——美奶滋提味！」
　　噗噜。
　　「暮井风格的巧克力布朗尼面糊完成！」
　　珠绪大致搅拌过后，露出满面笑容高举调理碗。
　　「……」
　　这下子怎么办？
　　「……」
　　我会找机会掉包成正常的面糊。
　　真寻与奈亚拉托提普以眼神沟通之后点头示意。
　　「……我说暮井。」
　　「嗯？八坂同学，怎么了？」
　　「你知道料理的五大原则吗？」
　　「啊哈哈，讨厌～这不是常识吗？」
　　「这、这样啊。说得也是。」
　　「隐藏杀气、躲在死角、迅速判断、开始战斗、速战速决。对吧？哎呀～厨房真是战场。」
　　「啊啊，嗯，是啊……」
　　真寻这次真的彻底领悟。
　　不能让这个丫头站在厨房。
　　「做点心果然好快乐！」
　　「说、说得也是。」
　　能让邪神不敢领教的地球人，或许也相当珍贵。
　　「……啊～暮井，从一开始就拼尽全力也很辛苦，之后要不要看奈亚子示范就好？你想想，要是边做边学，光是顾好自己这边就没有余力吧？」
　　「唔～说得也是。嗯，就这样吧。」
　　得救了。要是继续让珠绪做下去，真寻的躯体真的会因为绝望满溢而撕裂。既然不会太迟，希望现在就重新来过。
　　此时，真寻察觉奈亚拉托提普的状况不对劲。她低着头，肩膀微微摇晃。真寻一瞬间以为她在发抖，却不是这样。
　　这是在笑。
　　「……没错，没错。」
　　「奈亚子？」
　　「我为什么要忍耐呢？」
　　「唔，喂？」
　　「……既然珠绪来做会变成这样，我也不能输……很好，就在此时此地让各位见识奈亚拉托提普流料理术的邪神髓吧，以英文来说就是Come on a cooking shake hands！」
　　「不准对抗！」
　　看来珠绪超越人智的行径，激发这个家伙内心某种不必要的情绪。
　　奈亚拉托提普的瞳孔像是上次魔法少女事件般变成漩涡打转，菜刀改为反手握的二刀流，而且和至今使用的菜刀明显不同。
　　「……那是古代厨师拥有的白菜刀与黑菜刀。」
　　「哇，奈亚子好厉害！」
　　本应在后方安分的克图格亚与哈斯塔也靠近过来。真寻好想抱头大哭。在珠绪眼前做出这种事，不晓得结界能帮忙掩饰到何种程度。
　　真寻各方面感觉精疲力尽，打算窝到房间角落发抖的这时候……
　　「喂喂喂，八坂同学要去哪里啊，真是的。奈亚子这么努力，你当然要在最近的地方看着她吧？」
　　珠绪紧紧挽住真寻的手，将他拉过去。出乎意料相互紧贴，使得真寻瞬间脸红心跳，但珠绪本人肯定什么都没想吧。要是将这份积极发挥在自己的心上人该有多好。
　　不过，如果仅此一次，这种事件或许也不差。毕竟珠绪本人似乎很开心，而且这肯定也是伊斯香的心愿。
　　简单来说，只要真寻忍着点就好。
　　真寻决定在这时候发挥男生的骨气，展现温暖守护的度量。
　　——到头来，如此大发慈悲或许就是一种错误。
　　「……啊嗯……奈亚子……如果要做鲜奶油……用奈亚子的母奶最好……」
　　「挤不出来啦！就算真的挤出来，也是真寻与真寻的宝宝专用，完全不想提供给你！」
　　「……那就用我的代替……给奈亚子吃……啊哈……为此也得生宝宝……唔呼……！」
　　「变态！变态！变态！」
　　克图格亚的发情尚未止息，甚至有着加速恶化的趋势。或许该叫这家伙的堂姊接她回去。
　　「话说，对了，哈斯塔，记得你出过料理的书吧？别找奈亚子，最初就找你教不就好？」
　　「我？那个，如果是菠萝面包或墨西哥饼就可以找我。」
　　真寻不晓得为何是这两种选择，但至少比起有机会就想制作妖神美食的奈亚拉托提普应该好得多。
　　「喔，不错耶！用真正的哈蜜瓜果肉或果汁(注6)，做得稍微高级一点吧？」
　　「怎么可以加果汁啦！」
　　「咦，我为什么会被骂？」
　　「此外，香料味道也不可以太重，而且一定要有网纹！」
　　「这、这样啊。感觉有十倍女子力耶。」
　　注6 菠萝面包的日文直译为哈蜜瓜面包。
　　看来哈斯塔对菠萝面包抱持非比寻常的信念。不晓得那种甜面包有何种因素，能让平常温厚的少年如此激动。
　　「好，我特制的甜点组合完成啰！」
　　「咦，等一下，刚刚不是才要打鲜奶油吗？」
　　「因为我加速生体时间。」
　　「……想说久违出现这一招，你为什么不用在最有效的战斗场合？」
　　「那是，那个，基于预算问题。直到最近才能大方烧钱……每次都是到终盘就得拿后续经费贴补，所以现在比较拮据。」
　　听不懂她在说什么。
　　仔细一看，厨房真的摆着成品。
　　如同百货公司地下街所贩售，包满鲜奶油的蛋糕卷，以及不晓得是什么东西，一口大小的固态物体。此外还有珠绪刚才千锤百炼出的巧克力布朗尼蛋糕，但应该已经确实掉包。但愿如此。
　　每种各分一点到各人的盘子上，感觉真的像是咖啡厅的招牌甜点。即使是身为男生的真寻，也不禁为眼前的华丽光景欣喜。
　　不过，要是真寻在欣喜的同时被外表所骗，应该就无法活到今天。
　　「所以，这是什么？」
　　「定例的甜点——蛋糕卷。名为『心智正常度判定卷』。」(注7)
　　注 7蛋糕卷的「卷」与「判定」音同。
　　「不准判定！」
　　「喔，奈亚子，这个很好吃耶！」
　　「你也应该在吃之前质疑一下名称吧！」
　　珠绪比任何人都早早享用蛋糕卷。现在她心底大概正在掷骰子。希望别扣太多点。
　　「真寻，这个很好吃喔！」
　　「不，免了。克子，要不要吃我的份？」
　　「……少年，最近好积极。我的好感度如同巨噬蠕虫跃龙门。」
　　「不准让奇怪的东西跃龙门。来，张嘴。」
　　「……啊～」
　　克图格亚张开和娇怜外表不符的大嘴巴，瞬间吃掉真寻递出的甜点，简直是用喝的。
　　「又、又把我扔在旁边，和真寻玩这种羡慕又不检点的游戏！你这个固态燃料精，早知道应该先宰掉你！」
　　「……奈亚子，放心。少年确实必须一直为我生可爱的宝宝生到死，但我小指的红线只和奈亚子相连。」
　　「不准拿奇怪的东西相连！啊～剪掉剪掉！」
　　「……顺带一提，少年是无名指。」
　　「不准牵扯到我。」
　　感觉要是被缠上，别说今生，即使轮回转世也永远分不开。
　　「奈亚子，问你一下，这边这个粉红色的是什么？」
　　「珠绪，问得好。这是Guimauve。」
　　「Guimauve？什么意思？」
　　「……法式棉花糖。和日式不太一样。」
　　「这样啊～克子真是博学多闻！」
　　「……没那么厉害。我很谦虚。」
　　走在户外就可能被检举的家伙竟然讲这种话，真的很好笑。
　　当然是因为大脑有问题而被检举。
　　回到正题，真寻看向这种法式棉花糖。颜色不是纯白，而是淡粉红色，但柔软的外表确实和真寻知道的棉花糖很像。然而不知为何，Guimauve这个名称令人无止尽地不安。
　　「喂，奈亚子，这应该同样有个怪名字吧？」
　　「不，只是普通的法式棉花糖。即使是我，也没办法连续搞笑这么多次。」
　　「你果然自觉在搞笑吧？」
　　这家伙只为了搞笑而制作许多邪神料理？明明只要正常做，真寻就会好好享用，完全无法理解她为何千方百计想点子。
　　「啊，这个也很好吃！」
　　珠绪以一无所知的悠哉笑容吃着法式棉花糖。看她没出现什么异状，应该是平凡的法式棉花糖。但实际又是如何？
　　为了以防万一，真寻决定问个问题，将嘴凑到奈亚拉托提普耳边。
　　「……喂，材料是什么？」
　　「真寻，你还是一样没礼貌。说到法式棉花糖的材料，不就是蛋白霜、吉利丁与玉米粉？」
　　「不是上次那种宇宙吉利丁吧？」
　　「咦……宇宙……吉利丁……？」
　　「你在上次的烹饪实习课曾经想用吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「啊、啊啊，对对对，宇宙吉利丁是吧，是那个吧？我当然记得。」
　　「你不要老是这样，只要场景一过就忘光光。」
　　而且掌握事件关键的伏笔，肯定都是从这种地方回收，这一点实在难以应付。真寻感觉这个世界本身就是一部故事，开始觉得厌烦。
　　「真寻，请不用担心，这是货真价实以正常食材制作的法式棉花糖。何况请冷静思考一下，地球人珠绪都在吃耶？使用宇宙食材的日子已矣喵。」
　　「喂，我吃就没问题吗？还有，别用那种像是字幕误译的说法，我听得很不耐烦。」
　　「总之请吃吧，我的甜点加入满满对真寻的爱情！」
　　奈亚拉托提普举起双手大力推荐，但真寻还没拭去对她的疑惑。虽说如此，她这样大方展现心意，使得真寻真的稍微安心。
　　或许正因如此，真寻不由得伸出手。
　　伸向可爱地放在盘子上，稍微着色的法式棉花糖。
　　「……这么说来，这是粉红色的，是什么口味？」
　　真寻拿起棉花糖之前，提出不经意想起的疑问。
　　「……………………………………………………………………………………啧。」
　　「喂，你刚才为什么咂嘴？」
　　「没没没没事，只是单纯的着色。这是天然色素，所以请安心享用。」
　　「用什么着色的？」
　　「就说是天然的……」
　　「天然的什么？」
　　「……」
　　「……」
　　「……稍微添加在南极捕获的天然远古种族血液。」
　　「你应该不会坚称这是地球产物吧？」(注8)
　　搞不懂这家伙为什么都在放下戒心的最后一线背叛。算是蠕动之混沌大显身手？就是因为会发生这种事，所以真寻的好感度也会重设。
　　「……这种像是新鲜内脏的口感与弹力，不愧是奈亚子，做得真好。」
　　注8 依照《克苏鲁神话》设定，远古种族是十亿年前来到地球的外星物种。
　　「你也不准用讨厌的方式比喻！」
　　克图格亚大口咀嚼Q弹的法式棉花糖。
　　「真寻，那个，有一种色素是胭脂红……」
　　「你想说这种色素的原料是昆虫对吧！但那种色素基本上无害啊！」
　　哈斯塔出版的料理书，该不会也记载这种材料吧？他热中的菠萝面包，或许是类似菠萝面包的其他料理。
　　「八坂同学，你不吃？嘿嘿，我可以接收吗？」
　　「我觉得暮井也最好立刻吐出来。」
　　得趁着心智正常度判定卷与神秘法式棉花糖进行哔哔的operation之前吐出来。
　　在这场将希望变成绝望的魔宴料理教室持续展开时……
　　咚咚。
　　房门响起低调的敲门声。即使场中喧闹，依然对这种声音很敏感，所有人瞬间停止动作。只有夏塔小弟依然嚼着法式棉花糖。
　　「各位，晚餐做好了……哎呀？」
　　开门入内的是母亲。她环视室内稍显诧异。不对，正确来说，母亲只看着一个人。
　　「啊……那个，打扰了。」
　　珠绪鞠躬致意，大概是察觉到母亲的视线。也就是说，奈亚拉托提普没提到珠绪造访的事。真拿这个家伙没办法。
　　「小真的朋友？」
　　「啊，是的，我是八坂同学的——」
　　「真寻的母亲，抱歉忘记知会一声。这位是我的好友暮井珠绪。」
　　「——是奈亚子的朋友，哈哈。」
　　珠绪像是疲倦般苦笑。
　　真寻也明白她的心情。和奈亚拉托提普当朋友应该很沉重。毕竟这家伙小学时代的朋友只有哈斯塔与克图格亚，高中时代的朋友只有阿特子。要是基于某种误解而得到青睐，这辈子大概再也跑不掉。
　　「……哎呀哎呀，呵呵。你叫珠绪啊，感谢你照顾小真。」
　　母亲按着脸颊温柔微笑，看来不想追究奈亚拉托提普没知会珠绪来访。
　　「是、是的，我很照顾！」
　　「暮井，冷静点。」
　　与其说珠绪照顾真寻，应该说真寻只看过她怂恿奈亚拉托提普做各种事。
　　「……少年的母亲，晚餐？」
　　「啊？没错，我是来叫你们吃饭的。」
　　看向墙上时钟，时间即将下午六点半。看来名为料理的仪式刚好经过一小时。原来如此，难怪肚子饿。虽说使用诡异的材料，但是看到其他人吃甜点就更饿。
　　「啊，已经这个时间……奈亚子，抱歉我待这么久。」
　　「说这什么话，乌波·萨斯拉（注9)。这不是别人的请求，是珠绪的请求耶？」
　　「嗯……谢谢。那我回家啰。」
　　珠绪脱掉围裙，拿起地上的书包。
　　然而，就在这个时候……
　　「珠绪，难得有这个机会，要不要一起吃晚餐？」
　　母亲站在珠绪面前，挂着笑容如此提议。
　　「呃……咦？啊，不，太过叨扰不太好……」
　　「怎么会叨扰呢？毕竟是小真的朋友。对吧，小真？」
　　「为什么要问我？问奈亚子吧？」
　　「就是说啊，珠绪，请务必一起吃饭！」
　　正如预料，奈亚拉托提普也附和。她的态度和阿特子造访时一模一样，实际感受到她多么渴望友谊。
　　「……珠绪，就这么做，这样是BEST。」
　　「真寻妈妈做的饭很好吃喔！」
　　『咪～！』
　　另外两人加一只也同意。冷静一看，虚弱贫弱无知无能的地球人如此受到宇宙高阶邪神们的欢迎，或许也很稀奇。
　　注9 《克苏鲁神话》外神之一。奈亚子原本想说的是「说这什么话，小白兔」。
　　「来吧，珠绪，不用客气。」
　　珠绪听完母亲这番话，为难地看向真寻。
　　「……那个，八坂同学，可以吗？」
　　「所以说为什么问我？不过，总之暮井方便就无妨吧？反正我们家很习惯招待不速之客。」
　　到头来，从奈亚拉托提普开始，克图格亚、哈斯塔、克音与阿特子，真寻想得到的邪神们，从来没有预先约定时间再造访。不对，要是外星人预先声明「我现在过去」也令人头痛。
　　「……嗯，那么，就恭敬不如从命吧？」
　　「不愧是珠绪，真明理！那我们去洗手吧，我带你到洗脸台！」
　　奈亚拉托提普牵起珠绪，不容分说拉着她前往走廊，发出响亮的脚步声离去。
　　「……奈亚子……哈啊哈啊……不只是手，重要部位也……唔咕……」
　　「夏塔小弟，走吧！」
　　『咪～咪咪～！』
　　连克图格亚与哈斯塔，也争先恐后般离开房间。
　　就这样，室内冷清得和数秒前截然不同。真寻不是在共处的时候，而是在完全没人的时候，才重新自觉这群食客多么吵闹。
　　不过事实上，他也觉得这样的环境不坏。否则就不会刻意冒着生命危险，上演那场超越时空的浩大戏码。
　　「真是的，那些家伙也不收拾一下。」
　　即使如此，害羞心情还是先涌上心头，真寻像是掩饰自己的心境般扔下这句话。
　　「……呵呵，小·真！」
　　背上传来具备弹力的触感。
　　母亲从后方紧抱真寻。
　　「又要补给？」
　　母亲曾经发下豪语，要是没有和真寻进行亲密接触产生神秘元素——釨元素就活不下去。真寻不晓得这番话的认真程度，但母亲拥有邪神猎人这种开玩笑般的幕后设定，所以无法全盘否定她的说词。
　　真寻即使苦笑，依然投入母亲怀抱。暖呼呼又软绵绵的母亲，使得真寻消耗的SAN值逐渐接近预设值。要是真寻体内也产生必须母基酸该怎么办？
　　「原来不只是奈亚子，妈妈放心了。」
　　「啊？」
　　「虽然最后是由小真选择，但无论如何，一定要好好给个回复喔。」
　　「慢着，这是在说什么？」
　　真寻不明就里如此询问，母亲随即放开拥抱的双手改为摸头。看来即使真寻成为高中生，在她面前也永远是个孩子。
　　「好啦，小真也去洗手吧，趁热吃晚餐。」
　　母亲露出好灿烂的笑容，不晓得在高兴什么。真寻即使无法释怀，也觉得母亲高兴就好。
　　下楼一看，洗脸台已经空无一人。
　　真寻在洗手时，心不在焉地思考。
　　继余市健彦之后，暮井珠绪是第二个造访真寻家的同学，而且是第一个造访的女生。不对，其实珠绪已经造访这里一次。但当时只是躯壳前来，内在是伊斯之伟大种族的伊斯香。
　　回想起来，大概是从那时候和珠绪缔结奇妙的缘分。协助伊斯香解除地球危机，反过来在伊斯香的协助之下取回奈亚拉托提普等人，而且在今天受伊斯香之托，和珠绪前往咖啡厅。
　　害珠绪卷入外星人引发的骚动，应该算是对不起她吧。或许下定决心刻意疏离，才是对她的温柔做法。
　　明明不久之前只觉得是个怪怪的同学，现在却关心到这种程度，使真寻露出苦笑。
　　将手洗干净后前往起居室一看，真寻以外的所有人已经聚集在餐桌旁。
　　「……少年，快坐吧。一瞬间的迟疑就会致命。」
　　「为什么在家里都要濒临生命危机……」
　　由邪神说出口就无法以玩笑话带过，所以真寻打从心底希望别这样。
　　真寻坐下的同时，某人就发出开动声，瞬间带动众人。八坂家的晚餐时光就此开始。
　　今天的主菜是烤土鲔鱼。配菜是洋葱芦笋炒培根以及腌芹菜。相较于最近的菜色，这次的蔬菜分量比较多。毕竟昨天只吃义大利面，所以今天的晚餐令人开心。
　　「这个鲭鱼好好吃！」
　　「不是鲭鱼，是土魠鱼。不过也算是亲戚吧。」
　　「这个鲭鱼肥美程度恰到好处耶！」
　　「我说这不是鲭鱼，你没听到吗？」
　　完全搞不懂奈亚拉托提普为何如此坚持。
　　总之，这不重要。
　　「……那个，妈妈。」
　　「什么事？」
　　「你明明不知道暮井来家里，为什么烤鱼的数量和人数相同？」
　　「……」
　　「……」
　　「这是基于致密的计算预测出来的。因为妈妈IQ300。」
　　「啊啊，这是不能吐槽的点吧……」
　　明明用「在阿特子借住的时候买太多」这种借口比较像样，母亲却光明正大以这种方式打马虎眼。这么说来，她还说过「学生时代在全国无差别级模拟考得第一」这种莫名其妙的话。
　　「珠绪，希望合你的口味。」
　　「……」
　　「珠绪？」
　　「……咦？啊，没事，非常好吃！这种鱼叫做……泽田(注10)？我第一次吃到！这样看起来就像是切腹耶！」
　　注10 日文「土魠鱼」与「泽田」音近。
　　这种比喻真讨厌。所以烤鱼是焦尸、鱼干是木乃伊？
　　不过，真寻也察觉珠绪样子有点怪。她就这么看着母亲，露出心不在焉的表情。
　　「暮井，怎么在发呆？」
　　「啊？不，那个……」
　　「我妈怎么了？」
　　「不是那样……只是觉得八坂同学的母亲好年轻。」
　　原来如此。真寻懂了。即使就儿子真寻看来，母亲也确实年轻又美丽。母子走在一起时，曾经有初次看见他们的人，误认他们是年龄有点差距的姊弟。
　　「哎呀哎呀，不过也对，毕竟我才十七岁。」
　　「唔哇，好年轻喔～！十七岁啊，难怪……十七？」
　　珠绪猛然瞪大双眼。
　　「是的。对吧，各位！」
　　啪叽。
　　瞬间，起居室的空气似乎发出轧轹声。
　　至今悠哉展露邋遢笑容的奈亚拉托提普、边吃边找机会想以筷子夹奈亚拉托提普胸部的克图格亚、专注一根根挑掉土魠鱼刺的哈斯塔、甚至连脑子只有苹果大的宠物眷属夏塔小弟也一样。所有人保持沉默，像是预先讲好般点头附和。
　　因为要是多嘴，母亲将会化为抛弃人类身份的魔物。
　　「暮井。」
　　「啊？」
　　「很好吃的饭吧。」
　　「啊？啊？」
　　总之，真寻只能如此说道。明明是全家团聚放松的场合，晚餐时间却是以难度高到没必要的气氛度过。
　　即使如此，邪神们堪称吵闹的开朗个性，还是让对话逐渐恢复原状。再怎么说，这次是蠕动之混沌与喇叭嘴超越种族隔阂的共同演出，期待安静根本是一种错误。
　　在最后，餐桌上的饭菜在一如往常的热闹气氛中一扫而空。
　　母亲与哈斯塔到厨房洗碗盘，克图格亚早早拿出掌上型游乐器打电玩。在这样的状况中，真寻不知为何，由奈亚拉托提普与珠绪夹在两侧坐在沙发上。
　　「话说回来，难怪八坂同学的眼光会变高。」
　　「唔，这是在说什么？」
　　「因为，身边有母亲那样的美女与奈亚子这样的美少女，就会用她们当成女生的基准。这么一来，假设平凡的女生喜欢八坂同学，你到头来甚至不会放在眼里吧？」
　　「为什么我要被当成以貌取人……」
　　母亲与奈亚拉托提普确实都可以称为美女，但真寻绝对不是只因为外表就喜欢他人。不，这么说并不代表喜欢奈亚拉托提普，刚才那是一般论点，请别误会。
　　何况，只以外表判断将会出乎意料尝到苦果，这也是她们两人……应该说是八坂家的邪神群使然。虽然成败九成由外表决定，但剩下的一成将颠覆一切。
　　「哈哈哈。珠绪，真寻将其他女生out of眼里也毫无不便之处，因为只有我可以和真寻白头偕老。那个，真寻……我差不多想要一个宝宝了……今天也是危险日……所以我们努力吧！」
　　充满弹力的双峰轻轻抵在上臂，真寻心脏差点停止。或者是反过来成为过热状态。
　　「不准贴过来！话说你体温怎么这么高……嗯？体温？」
　　真寻未曾从奈亚拉托提普身上经历过这种热气，因而有所疑惑。
　　但他立刻明白原因。
　　「……和奈亚子白头偕老的……是我……让少年怀孕的……也是我……」
　　克图格亚将双手伸到奈亚拉托提普与真寻之间，在物理层面燃烧中。
　　「你这个天然脏东西消毒器有够热！为什么你连一丝基本常识都没有！」
　　「真巧，我也认识另一个缺乏这种基本常识的家伙。」
　　地球圈没常识至极的家伙甚至就在真寻身边。基于隐私权的观点不能具名，不过就是奈亚拉托提普之类的。
　　「啊哈哈……嗯……想介入八坂同学与奈亚子之间……啊呼……果然很辛苦……呵啊……」
　　真寻背后传来某种硬物碰触的感觉。
　　转头一看，珠绪靠在真寻身上。
　　「咦，唔，喂，暮井？」
　　出乎意料和同学相互紧贴，真寻难掩动摇之意。相较于被奈亚拉托提普或克图格亚拥抱，是另一种不同的慌张。毕竟珠绪是平凡的地球人女孩，和充满下流心态的外星人不同。
　　为什么忽然变成这样？真寻如此心想，但立刻明白原因。
　　珠绪肩膀微微起伏呼吸。
　　「珠绪睡着了？」
　　换句话说，就是这么回事。
　　真寻看向时钟，时间即将八点。血糖值是在用餐完一小时达到巅峰，确实难免想睡觉。不过实际上，在别人家吃完饭之后睡着，真寻有点不以为然。
　　「可是，怎么办？总不能就这样让她睡，再不让她回去，暮井的家人应该会担心。」
　　「说得也是，叫醒她吧。」
　　「喂～珠绪，要睡等回家再睡。」
　　真寻轻轻摇晃珠绪靠过来的身体。
　　但她没有清醒的样子。大概稍微温柔过头吧。
　　「珠绪～这个时间就睡觉有点早喔～有听到呼唤清醒的声音吗～？以英文来说就是Growth or Devolution 。」
　　她对奈亚子的声音也没反应。看来睡得很熟。
　　「……没办法。虽然可怜，不过直击吧。」
　　虽然不晓得要用什么东西直击，不过应该不是什么好东西，所以真寻赏克图格亚头顶一记手刀阻止她。
　　但珠绪似乎真的睡着。总不能就这样让她留下来过夜，所以正如克图格亚所说，即使可怜，还是得加把劲叫醒她。
　　真寻稍微用力摇晃珠绪的肩膀。
　　但是，她没醒。
　　「用闹钟叫看看？」
　　「……少年，闹钟要在特定地点使用，否则会掉稀有宝物的敌人不会出现。」
　　「电玩脑，给我闭嘴。」
　　真寻让珠绪仰躺，打开手机开启闹钟功能。
　　就在这个时候……
　　「请等一下！」
　　奈亚拉托提普忽然犀利大喊。她无视于惊讶的真寻，面色凝重地轻轻撩起珠绪下垂的浏海。
　　「……奈亚子，这是……！」
　　克图格亚倒抽一口气，但真寻不懂两人为何脸色大变。珠绪除了叫不醒并无异状。
　　不对，有。
　　珠绪以浏海遮掩的额头，浮现红肿般的痕迹，难道之前就有这种痕迹？如果真是如此，真寻就彻底体会到自己完全没注意珠绪。
　　但奇妙的是，这个红肿看起来像是文字。
　　英文字母的H。
　　「喂，你们两个，不要盯着别人的伤疤看。」
　　真寻训斥毫不客气的两人。
　　「伤疤？真寻，这不是伤疤。这是——造访幻梦境的证明。」
　　奈亚拉托提普摇头回应。
　　「啊……？幻梦境是……那个幻梦境？」
　　「……对。精神前往幻梦境的时候，留在现实世界的肉体会刻上这个字。」
　　「咦，那我们好几次过去的时候也会这样？」
　　「……嗯，额头出现H。」
　　「嗯？去幻梦境的时候只有精神去？不是连同身体一起去？」
　　「……」
　　「……」
　　「……看时间与状况而定。看时间，与状况，而定。」
　　「喂，这也太具备弹性吧？」
　　虽说如此，真寻没有实际旁观他人前往幻梦境，所以听她这么坚持也只能当成如此。是否能接受就另当别论。
　　「难怪完全叫不醒。可是，珠绪为什么会去幻梦境？」
　　「没有银之钥也能去那里？」
　　「地球众神直接指名召唤就可以。」
　　「……可是，不晓得珠绪为何被叫去。」
　　这是当然的。如果是叫奈亚拉托提普或克图格亚等行星保护机构的职员还能理解，但珠绪完全是地球人，和幻梦境无关。
　　不，严格来说，地球人都和幻梦境相连，但即使如此也不晓得为何不是真寻或母亲，而是只有珠绪被召唤。
　　「那些可恶的家伙，该不会失误吧？所以我才说泡沫时期加入的员工只有头衔气派却没有能力。这样居然还说『要求即时战力(正经)』，简直是痴人说梦。」
　　「讲别人太多坏话，迟早会说中你自己。」
　　回顾奈亚拉托提普他们至今的所作所为，感觉甚至会受到加倍以上的报应。到头来，这些家伙的职责是辅助幻梦境的地球众神，幻梦境出事应该等于这些家伙怠忽职守。
　　「……我打个电话给幻梦境。」
　　「啊啊，那边收得到讯号啊……」
　　可以收到宇宙的来电，又可以打给地球人潜意识的集合体，这些家伙的手机太万能吧？感觉将来还能当成变身道具或光束枪，也可能变形成小型机器人，并且在最后库存过剩。
　　「……奇怪。」
　　「怎么了？」
　　「……联络不上幻梦境。」
　　「啊？又跟露希那时候一样发生通讯障碍？」
　　「……不是。铃声一直响，但对方都不接。」
　　「这样……」
　　很奇怪吧？真寻皱起眉头。
　　就在他感觉气氛不平静，要征询奈亚拉托提普意见的这一瞬间……
　　哔～！哔～！哔～！
　　响亮的声音忽然笼罩起居室。
　　真寻立刻得知响亮声音的出处。
　　是奈亚拉托提普她们的手机。
　　「奈亚子、克子！」
　　此时，本应在厨房洗碗盘的哈斯塔现身。母亲也随后出现，表情讶异。
　　「……哈斯塔的也在响。」
　　哈斯塔手上拿着爱用的平板行动装置——咿呀板，而且和两人手机发出相同的声音。
　　「唔，喂，这是什么声音？」
　　「这是……紧急邪神速报。」
　　「啊？」
　　「幻梦境发生紧急状况时自动响起的警报声。看来那边真的发生事件。」
　　「原来有这种东西……咦，那为什么奈……野生奈亚拉托提普杀害地球诸神时没响？」
　　「……」
　　「……」
　　「请看，幻梦境传送代表没后路的XYZ讯号过来。」
　　「啊啊，嗯，是我不该问。」
　　真希望她至少辩解一下，是因为发生奈亚夫事件，才认定需要这样的系统而建立。
　　「……难道和珠绪有关？」
　　地球众神不接电话。
　　珠绪被召唤到幻梦境。
　　同一时间发生这两件事，很难想像两者无关。正如克图格亚所说肯定有关连。
　　「珠绪她怎么回事？」
　　母亲眼神透露出不安。
　　「不晓得。幻梦境似乎出事，暮井的精神好像也在那里。」
　　真寻重新说出口，就感觉恐惧情绪涌现。
　　「奈亚子、克子，现在怎么办？」
　　「当然只能去一趟吧？毕竟我在意幻梦境发生什么事，最重要的是如果珠绪在那里，那就得带她回来。」
　　「……立刻准备吧。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚起身。
　　「各位，快出发吧。」
　　只有这次，真寻也打算主动参与。
　　如果珠绪因而出事，代表真寻害得一无所知的同学卷入邪神骚动，这样会对不起伊斯香。即使真寻帮不上任何忙，他也觉得必须在最近的位置旁观。
　　「我也去。」
　　母亲以极为严肃的表情这么说。
　　「妈？不，这次和之前不一样，很危险的。」
　　母亲也因为泡汤或打雪仗去过幻梦境好几次，却是在没发生事件的和平时期。这次则是肯定发生异状。真寻身为儿子，想避免带母亲一起去。
　　「但小真也一样危险，何况你想想，妈妈的实力也很强啊？」
　　「就算强……」
　　母亲的战斗力确实超乎常人，这是事实。毕竟她曾在世界各地接连收拾怪物，甚至以报酬盖房子，实绩不少。上次的新型异神事件也一样，如果母亲不在场，真寻应该会化为肉片飞散。
　　但这始终是以地球人为基准。即使能够自由操作反邪神兵器叉子，相较于能以卷起的风净化污秽，甚至将黑暗变成蓝天的奈亚拉托提普他们，只看战斗力根本比不上。
　　「战斗就交给奈亚子他们，我想我至少可以保护小真。何况……」
　　「何况……」
　　「说不定今后会一直和珠绪来往吧？既然这样，妈妈也想尽力而为。」
　　这理由莫名其妙。一个不小心的话，或许会为了今天初次见面的儿子同学赌命啊？
　　然而母亲的双眼非常认真，蕴含着真寻无法反驳的决心。
　　「真寻放心，我会保护真寻与真寻的母亲！」
　　哈斯塔轻拍自己小小的胸口。
　　真寻叹了口气。
　　「……哈斯塔，真的很抱歉，可以拜托你吗？」
　　「嗯！」
　　真寻率直委托，哈斯塔开心充满活力点头。
　　「那么各位，到我房间吧。」
　　奈亚拉托提普取出手心大的深色反光钥匙。依照现状，足够让这么多人使用银之钥的空间，只有美塔领域里的奈亚拉托提普卧室。
　　目的地是地球人潜意识集合体的世界——幻梦境。
　　真寻由衷祈祷珠绪平安无事。
　　***
　　不晓得这是第几次造访幻梦境。最近一次是在上周日受邀参观新型异神的发表会。感觉这里被当成发生事件的好地点。
　　真寻觉得事件应该发生在缟玛瑙之城而直接前往，等待他们的光景堪称正如预料。
　　「这是……！」
　　奈亚拉托提普倒抽一口气。
　　城内可以说是大本营，是地球众神办公的空间。
　　里头呈现尸横遍野的惨状。数具人型轮廓的生物倒在地上。每具个体的外表都不同，除了都是人型就没有统一感。
　　「唔、喂，这些家伙是……」
　　「……地球众神。」
　　应该保护幻梦境以及地球人潜意识集合体的地球众神全部死亡。这堪称不只是发布紧急邪神速报的程度。
　　「他、他们死了？」
　　「好像不是，只是睡着而已！」
　　哈斯塔迅速跑向距离最近的个体把脉。依照他的说法只是昏倒。之前奈亚拉托提普的不肖哥哥奈亚夫曾经杀光前任地球众神，但这次的危机看来没这么严重。
　　虽说如此，地球众神没在办公的现状依然没变。
　　「……每天工作三十小时也面不改色的他们居然睡着了，怎么回事？」
　　「我很久以前就在想，你们的劳动环境是怎么回事？」
　　奈亚拉托提普等人不像是有在工作，想到这里就觉得这些家伙工作明显过劳。行星保护机构难道没有劳基法？
　　「小真，这位老先生……」
　　在蹲下的母亲旁边无力躺平的，正是诺登斯。这个邪神是负责辅佐地球众神的古神，声音格外好听。
　　「呜……唔……」
　　真寻跑过去，诺登斯随即发出声音，大概是即将清醒。这么一来得问他紧急状态的详情。
　　「诺登斯，给我起来，这是什么状况？」
　　咕叽！
　　噗。
　　奈亚拉托提普朝鼻梁一打，诺登斯瞬间抽搐再也不动。
　　「你搞什么啊！」
　　「啊……我是想让他醒来，却不小心按照平常的习惯……」
　　「你平常怎么对待这家伙的……！」
　　奈亚拉托提普不知为何露出像是想唱首歌的清新笑容，真寻推开她，拍打诺登斯脸颊。
　　「呜……咕咕……这里是……」
　　随即不知为何，诺登斯相当干脆地恢复意识，或许是平常被打习惯吧。这么说来，他在上次新型异神失控时应该被烧得焦黑，现在看起来却没有明显外伤。好惊人的恢复力。
　　「诺登斯，醒了吗？」
　　「原来是奈亚拉托提普阁下……咦，这种像是脸部裂开的痛楚是……」
　　「这种事不重要。不提这个，这惨状究竟是怎么回事？」
　　奈亚拉托提普把自己的恶行当成不重要的事情带过，真寻打从心底感到恐惧。但是基于时间与状况，他决定事后再追究。
　　「喂，诺登斯，这些家伙收到紧急邪神速报。」
　　「……啊，没错！这里发生天大的事情。」
　　「发生什么事？」
　　「……有叛徒。」
　　「叛徒……咦，背叛地球众神？」
　　「不过，该说背叛吗……」
　　诺登斯含糊其词。
　　「……少一人。」
　　此时，正在照顾周围倒地之地球众神的克图格亚这么说。
　　「谁不在这里？」
　　「……大概是许普诺斯。」
　　真寻有些惊讶。
　　因为相较于克苏鲁神话，这个名字是在另一个地方令他印象深刻。
　　「咦，许普诺斯不是希腊神话的神吗？」
　　「根源同样是外星人喔，推测是叙事者的差异。」
　　真寻听不懂这个道理，既然她这么认为就当成是这样吧，不过只限于克苏鲁神话。照她这么说就发现，洛夫克拉夫特大师确实写过名为《许普诺斯》的短篇，但没想到是列为地球众神。
　　「我也不清楚详情。我偶然造访这间办公室时，地球众神已经起口角，后来许普诺斯阁下让大家包括我一起睡着。」
　　「所以那个家伙是叛徒？」
　　许普诺斯在希腊神话是睡眠之神，若是在克苏鲁神话也居于类似地位，就大致明白集体昏倒的惨状由来。
　　「可是，为什么要对地球众神这么做？」
　　诺登斯只有摇头回应哈斯塔。无论如何，不知道的事情就无从回答。这么一来，得叫醒周边的地球众神才行。
　　「直接问当事人似乎比较快。诺登斯，知道他去哪里吗？」
　　「……在我即将睡着之前，看到他正要前往通向城堡中枢的电梯……啊，对了——他抱着一名地球人少女。」
　　「——是暮井！」
　　真寻不由得放声大喊。
　　珠绪从现实被召唤到幻梦境，而且诺登斯在这里目击地球人少女。肯定没错，这次事件的元凶是许普诺斯，关键人物是珠绪。
　　「……许普诺斯为什么要带走珠绪？」
　　「不是说过吗？我们怎么想也不会明白。就包含这件事在内，质询许普诺斯约一小时吧。」
　　真寻在这方面也同意奈亚拉托提普的说法。无论许普诺斯基于何种意图，一切都要等采取行动再说，毕竟这次特别缺乏情报。
　　「奈亚子，中枢是？」
　　「是的！」
　　「喂，别讲到这里就结束，快回答。」
　　即使对象不同，但同样的话听两次，终究令人不耐烦。
　　「……缟玛瑙之城的中枢，是停止运作的『大机关』。」
　　「大机关？」
　　「……产生能量维持幻梦境运作的原动机。但幻梦境里的瑟列纳利亚、印加诺克与夏尔诺斯三都市已经建立专用设施，所以不再使用大机关。」
　　这是在各方面首度登场的设定，不晓得是否和至今的设定矛盾。
　　不提这个，许普诺斯前往不再使用的该处，肯定在打某种鬼主意，应该尽快追缉。
　　「诺登斯，你们在这里休息吧，许普诺斯由我们解决。」
　　「……明白了，祝出征顺利。」
　　「那么各位，走吧，往这里。」
　　真寻等人跟着踏出脚步的奈亚拉托提普，走向办公室的深处。
　　众人没多久就抵达电梯。上头以日文标示「电梯」，所以肯定没错。不晓得为何是日文。奈亚拉托提普操作门旁面板，电梯立刻开门等待搭乘。
　　奈亚拉托提普确认所有人进电梯，在只有两个的楼层之中按下最下层的按钮。随着「喀咚」的声音，感觉得到电梯迅速下降。
　　「……暮井。」
　　真寻如此低语。
　　没想到珠绪事到如今才站上主舞台。
　　「……当时，伊斯香回到未来之后，还以为事件就已经结束。」
　　「是啊……嗯？」
　　真寻不经意对哈斯塔这番话感到疑问。
　　「真寻，怎么了？」
　　「哈斯塔当时在场吗？」
　　「啊？」
　　「哈斯塔是在伊斯香回去之后才来地球吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「啊，这是不同路线的我。」
　　「连你也这样……」
　　真寻周围究竟混入多少平行宇宙的忌忆？或许在其他世界线，真寻会使用不同自称，或是克图格亚明明怕烫却能一口吞下整盒章鱼烧。
　　「真寻，请放心，我们一定会救出珠绪。」
　　「……绝对，绝对会救出。」
　　「大家一起回去吧！」
　　『咪～！』
　　三邪神加一眷属充满干劲。
　　「不要紧，肯定会顺利的。」
　　母亲温柔抚摸真寻的头，真寻感觉情绪因而放松。母亲的话语拥有神奇的力量，听完会无故确信肯定会如此。
　　就这样，载着八坂家一行人的电梯急速下降。
　　最后，电梯随着响亮声音停止下降。电梯里显示楼层的荧幕，固定在地下19090224这个令人怀疑看错的数字。
　　电梯门往两侧开启。
　　一走出来就是开阔的空间。虽然不算宽广，至少是能用来打棒球的面积。
　　此处的风格，和缟玛瑙之城内部或地底异神机库不同。类似电线的管线如同血管经过墙壁与地面各处，延伸集中到某处。
　　管线的终点，是贯穿地板与天花板的巨大物体。如同电子机器废弃零件堆叠成塔状的这个物体，令人回想起之前在伊斯之伟大种族的事件交战过的儿童保护协会大首领。
　　而且，最引人注目的是……
　　「暮井……！」
　　暮井珠绪如同被嵌入般，设置于这座塔的中段区域。当事人闭着双眼似乎昏迷，令人联想到钉在十字架上的圣人。
　　众人连忙赶过去一看，发现塔的基部有人影。
　　「来碍事吗……不对，应该称赞是忠于职守。」
　　低语的这个人影是男性。
　　外表看起来很奇特。身上衣服像是只有一条布缠着，加上一条皮带，其中一边的肩膀裸露在外。五官深邃，短发微卷，下巴留着斑白的胡子，乍看之下很英俊。
　　想说似乎在某处看过这种外表的人，原来是和美术课本的希腊雕刻一模一样。他给人的气息像是会在罗马附近泡温泉。
　　「那个家伙是许普诺斯？」
　　「是的。虽然这么说，我们也只打过照面一次。」
　　「……只在他们就任的当天见过。」
　　「我现在很明白，你们没什么在做幻梦境的工作。」
　　到头来，已经有诺登斯辅佐地球众神，这些家伙要做什么工作？如果是代替异神，更应该二十四小时全天候戒护才对。
　　「对，余正是许普诺斯。」
　　他的语气很嚣张，但他洋溢的威严与气质够资格这么说。这名男性给人王宫贵族的形象。不过，这个家伙无疑是事件的核心人物，嵌入他身后高塔的珠绪足以证实这一切，绝对不能大意。
　　「许普诺斯，你究竟在想什么？让地球众神睡着，又绑架珠绪。你就任的时候，我应该警告过叛徒只有死路一条吧？」
　　真恐怖的警告。即使火种来自当时萌芽的负面情感也不奇怪。
　　「……依照状况与事由，会让你的脑髓烧灭。」
　　这家伙也是动不动就使用致命攻击，希望她别这样。
　　两人无视于自己的状况，暗示即将进行制裁，但许普诺斯面对她们毫不畏惧，表情甚至令人感觉到从容。
　　「奈亚拉托提普与克图格亚啊，余没道理被你们责备。这反倒是余被赋予的使命，是非得履行的责任与义务。」
　　「啊？把珠绪抓来玩捆绑游戏，哪里算是使命？」
　　「这是必要措施。一切都是为了保护余心爱的孩子们——地球人。」
　　「为了……保护地球人……？」
　　许普诺斯大幅点头回应。
　　「地球众神该做的事，是保护地球人的精神层面。余只不过以更稳固完美的手段做这件事。这么做对全体地球人有益。既然这样，你们也应该忠于职守。仔细看清余之做法吧。」
　　「等、等一下，那暮井为什么要落得这种待遇？」
　　保护地球人的精神层面，是地球众神甚至幻梦境的存在意义。真寻很久以前就知道这件事。但珠绪是应该保护的地球人之一，为什么要从现实世界召唤她，将她绑在这种地方？
　　「这女孩正是最后的希望。保护全体地球人的最后希望。」
　　「先给我说明一下啊！别讲得语带玄机！」
　　「已经无须述说……」
　　「喂，大叔，给我说啊！」
　　许普诺斯坚持不肯透露真相，真寻提高音量。
　　奈亚拉托提普与克图格亚从旁边伸手制止真寻。
　　「你既然不说理由，你的所作所为就只是犯罪。绑架地球的未成年人并且怠忽职守。给我稍微去一趟大灵界吧。」
　　「……以叛徒的鲜血与屈辱之泪，点缀我的火焰。」
　　两人至此明确认定许普诺斯是敌人。这是当然的。事情演变到这种程度，对方也肯定不觉得能以沟通的方式圆满解决。
　　不过，真寻莫名在意一件事。
　　记得之前说过，地球众神设定为从高于自己身高的位置摔下来就会立刻死亡。正因如此才须要异神保护。
　　但是许普诺斯从来没展露慌张的样子。即使眼前是代表行星保护机构，旁若无人邪恶无情残虐的奈亚拉托提普与克图格亚搭档也一样。
　　「好吧……展现余之战斗方式，也是王者应有的器量。」
　　许普诺斯高傲述说，从衣服内侧取出某个物体。
　　是手心大的小型物体。乍看像是模仿奈亚拉托提普用的亵渎之手榴弹，却没有插销与握把，躯体也是红黑色的凶厄造型，各处是奇妙的几何学图样，而且上方是圆顶状，同样是红色。
　　「为幻梦境筑梦，为余如愿。」
　　许普诺斯紧握这个物体，以拇指按下圆顶部位。
　　就在这个时候，许普诺斯身体喷出漆黑的雾状物体，眨眼包覆他如同雕刻的美丽全身。看得到黑暗帘幕的另一头隐约闪烁数个光点，真寻觉得像是浮现在宇宙黑暗星云的恒星。
　　「那、那是什么？」
　　「……履历表没写这件事。」
　　看来两人也不晓得许普诺斯在做什么。话说幻梦境的职员是用文件审核的？听奈亚拉托提普之前的说法，这些神似乎是在泡沫时期加入，将地球人的重要领域交给他们保护没问题吗？
　　「呵呵……以为地球众神都不是战斗员？大错特错，只有余具备例外的战斗形态。这正是以许普诺装置变身的形态——超新星许普诺斯！」
　　包覆许普诺斯的漆黑之雾，随着这段英勇的宣言迸散。
　　隐藏在内侧的威容则是……
　　「那是……鸟……？」
　　哈斯塔如此低语。
　　许普诺斯直到刚才令人感觉神圣的躯体，如今完全不留痕迹，甚至不是人型。
　　是巨大的鸟兽。拥有逆关节的鸟脚，手变成翅膀，也有弯曲的鸟喙。整体是红黑色，展露在外的不是羽毛，是类似装甲的皮肤。
　　最具特征的是尾巴。频频在下一瞬间变成各式各样的颜色。无法形容为七彩或炫彩的尾部羽毛，是如同孔雀的扇型。
　　可以形容为鸟类大杂炝的外型。
　　这正是许普诺斯的战斗形态——超新星许普诺斯的全貌。
　　「各位久等了，接下来是余之表演时间。放心，无须在意，只是让你们和上面那些家伙一样睡着，不会取你们性命。」
　　「真、真的？」
　　「让你们知道梦幻世界的美妙吧……不再清醒的永恒梦乡……」
　　「还不是一样！」
　　对方果然充满杀意。
　　「克子，开打吧。」
　　奈亚拉托提普从背后抽出难以名状之棒状物体。
　　「……收到。」
　　克图格亚将手伸进裙底取出相同物体。
　　超新星许普诺斯无惧于两人的战斗姿势，将尾巴与双翼张开到极限。
　　「啾咿咿咿咿！喀啊啊喀！哔咿咿咿咿咿咿！」
　　「吵死了！」
　　超新星许普诺斯发出堪称公害的奇怪鸟叫声，王者威严荡然无存。
　　「啾咿咿咿咿！」
　　真寻受不了震耳欲聋的噪音而捂住耳朵。
　　「喀啊啊喀！」
　　奈亚拉托提普也一样，甚至不惜放开难以名状之棒状物体也要捂住双耳。
　　「哔咿咿咿咿咿咿！」
　　连克图格亚也这么做。或许这不是威吓，完全是一种攻击。是以音压封锁主力战士的行动，再解决主体的连锁招式。
　　正如真寻的预料，超新星许普诺斯随着沉重的脚步声开始前进。
　　这样下去会——
　　「啾咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喀！哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　——噗叽。
　　忽然间，传来这个声音。
　　在尖锐叫声之中依然传入真寻耳里的这个声音，神奇地似曾相识。应该说这是真寻自己也发过好几次的声音。
　　换句话说，是突破容忍极限的声音。
　　不过，是在场的谁发出这个声音？
　　真寻看向奈亚拉托提普，她似乎也察觉这边的意图，摇头回应。
　　克图格亚也维持诧异的表情捂着耳朵。
　　因此真寻以为是至今化为空气的哈斯塔，但他也毫无明显的动作。
　　夏塔小弟则是眼睛转啊转的倒在地上，大概是正中超新星许普诺斯的叫声攻击。
　　也就是说……
　　「妈……妈妈？」
　　真寻看向唯一剩下的人类。
　　接着哑口无言。
　　母亲看起来一如往常挂着温柔的笑容，在真寻眼中却是完全没笑意的凶狠表情。
　　太阳穴浮现青筋，眉心出现平常绝对没有的皱纹。
　　最令真寻语塞的，是她的装备。
　　便服外面的黑色皮带，从两侧肩膀绕到腋下及胸前呈现H字型，同样的皮带在右上臂和左大腿也绑了一圈，各自具备许多插槽般的收纳袋。
　　收纳在插槽里的，是闪耀银光的叉子。
　　数量为二十六根。
　　这正是真寻之前在泳池目睹，母亲在战场上的外型。
　　也就是八坂赖子最强的Xtreme形态。
　　「妈……」
　　真寻还没说完，母亲就展开行动。
　　母亲从裙子口袋迅速取出神秘饮料一口喝光，接着再从口袋取出某个小东西。看来是怀表。母亲将这个古典造型的物体扔向高空。
　　同一时间，她从插槽抽出两根叉子，高举在头上交叉打响。这似乎是暗号，母亲就这样扔下真寻等人往前冲，瞬间达到疑似人类极限的最高速度，投掷手中的叉子。
　　飞翔的两把叉子精准命中超新星许普诺斯的眉心。七彩尾羽如同受惊般直指天际，刚好勾住落下的怀表锁链。
　　母亲瞬间冲到最靠近猎物的位置，先将叉子插向鸟脚。不是一次，也不只是攻击一只脚，而是一次又一次地执拗攻击双脚。
　　超新星许普诺斯大概是无法承受猛攻，失去平衡跌倒。
　　然而，接下来才是真正地狱的开始。
　　母亲在地面设置某种圆形扁平物体。这个物体瞬间开始放电，笼罩超新星许普诺斯的巨大身躯。看对方不断抽搐，应该是触电。
　　母亲离开对方脚部，接着进攻头部。叉子频频出击，用到钝就拔出下一根叉子，以一连串的攻势破坏超新星许普诺斯的鸟喙。
　　反复施展华丽侧移的母亲，下一个目标是翅膀。她如同机器人失控般，以叉子突刺、撕裂、掏挖。一片翅膀逐渐变得满是伤痕，母亲依然没满足，进攻另一边的翅膀。
　　攻击目标转移到尾部气派羽毛的时候，超新星许普诺斯已经奄奄一息。即使如此，母亲也毫不留情仔细攻击。
　　然后……
　　尾巴最后一根羽毛被砍断飞向空中，挂在上面的怀表刚好朝母亲头顶落下，母亲一个转身就接住。
　　「——0分针。这就是讨伐你的时间。」
　　如此低语的母亲，皮带上已经连一根叉子都不剩。
　　所有部位遭到破坏的超新星许普诺斯，凄惨倒在她的身后。
　　『……咦？』
　　真寻等人异口同声。
　　他们相互捏脸颊，但这幅光景似乎不是梦。先不提在幻梦境是否会做梦，但母亲进行的公开处刑似乎是现实。
　　母亲像是完成丰功伟业的男子汉般，充满阳光气息走回来。
　　「妈、妈妈？」
　　母亲听到真寻的呼唤，回神环视周围，最后目睹后方超新星许普诺斯的惨败末路，按着脸颊露出苦笑。
　　「哎呀……我这次又搞砸？对不起，妈妈的坏习惯又发作。」
　　「什、什么意思……」
　　「记得那位叫做……许普诺斯？他变身之后的样子，和母亲最～～～～～讨厌的怪物一模一样，忍不住就……」
　　「怪、怪物？」
　　「嗯，是一种会喷催眠气体的怪物。被气体催眠之后又会被吹气，这样无限循环令我非常不耐烦，而且就算打倒得到素材，制作出来的武器防具也没什么用，差劲透顶。」
　　「不、不耐烦？」
　　「叫声也一模一样。妈妈听到那种叫声的瞬间，就会用尽全力率先讨伐。我的身体变得会像是这样自然行动，明明和任务无关却用光道具，所以经常被教授他们骂。嘿嘿！」
　　母亲俏皮地伸出舌头。
　　这样收尾真的没问题吗？
　　「……总、总之，差别只在于许普诺斯是被我们打倒，还是被真寻的母亲打倒，所以当成圆满收场就好吧？」
　　「……唔，嗯。少年的妈妈超好的，棒透了。」
　　「……真、真是Brave过头耶！」
　　邪神三人组明显冒出冷汗，大概是感觉母亲叉子的威胁更胜于真寻。他们刚才看到那种血泊素描，所以也在所难免。真寻同样不敢领教。
　　不过，接下来只需要救出被囚禁的珠绪即可。
　　奈亚拉托提普大概是明白真寻的意图，点头回应。
　　这次的事件也勉强——
　　——Clay Tamao！(注ll)
　　神秘声音响遍周围。
　　如同整个地球在低语，充满酷劲的男性声音。
　　不是真寻他们。
　　注11 Tamao为珠绪日文发音。
　　也不是许普诺斯。
　　那么，在这里发出这个声音的是谁？
　　真寻不知所措时，地面忽然开始震动。
　　不对，严格来说不是地面。
　　震源是——嵌入珠绪的塔。
　　直到刚才只存在于那里，毫无异状的塔，如今微微发光。
　　「……终于成功适应吗？」
　　此时，不知何时恢复为人类外型的许普诺斯，即使遭到母亲的maximum drive而满身疮痍，依然摇摇晃晃起身。
　　「适应？什么意思？」
　　「这女孩已经和系统合为一体。」
　　「啊？」
　　真寻怀疑自己听错，放声惊呼。
　　但许普诺斯完全不在乎这边的反应，甚至陶醉地露出恍惚表情。
　　「——地球之巫女就此诞生。」
　　他如此低语。
　　