　　「咦？」
　　真寻回过神来，发现自己站在此处。
　　纯白的空间。
　　甚至不晓得有限还是无限，以单一颜色填满的世界。
　　自己为什么在这种地方？记得不是使用银之钥回到原本世界吗？难道是传送时发生意外，跑到隐藏迷宫？
　　真寻脸上失去血色。
　　此时——
　　「听说这里叫作电界25次元。」
　　传来这样的声音。
　　真寻转身一看，位于那里的是……
　　「暮井……？」
　　是真寻的同班同学——暮井珠绪。
　　「呀呼，八坂同学。」
　　珠绪悠哉摇手打招呼。
　　「你～？咦，为什么只有我和你在这种地方？」
　　「好像是伊斯香贴心安排的。」
　　「啊？」
　　真寻不明就里而蹙眉。
　　珠绪无视于真寻的反应，缓缓接近过去。
　　在伸手可及的距离停下脚步。
　　珠绪的表情，看起来像是在紧张。
　　吸～哈～……吸～哈～……
　　称不上丰满的胸口上下起伏，进行深呼吸。
　　即将发生什么事？
　　在真寻如此疑惑的瞬间……
　　「——八坂同学，我好喜欢你。」
　　这番话的语气平静，却感受得到明确的意志。
　　珠绪笔直注视真寻。
　　「……」
　　「……」
　　「咦，这是搞笑？」
　　「为什么会变成搞笑……我说，我喜欢你。不是视为朋友，是视为异性。不是LIKE,而是LOVE的意思。」
　　「……」
　　「……」
　　「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　从身体深处涌上的声音，堪称今天最响亮的音量。
　　比刚才呼唤大机关内嵌的珠绪还大声。
　　也可以说是灵魂的呐喊。
　　「啊哈哈，果然没发现吗～？」
　　「咦，慢着，为什么？暮井为什么？」
　　状况完全在预料之外，真寻不由得语无伦次。
　　「真是的～八坂同学真是迟钝过头，又不是恋爱喜剧的男主角，稍微明白我的心意啦。」
　　「怎么可能明白？」
　　究竟是什么事发生什么状况？
　　自己是在何时何地让珠绪喜欢上的？
　　真寻即使试着回想，也找不到自己和珠绪在这方面的交集。在奈亚拉托提普造访之前，每天真的顶多只交谈两三句话。
　　即使现在透过奈亚拉托提普而比较常交谈，珠绪和这边交流的形态，基本上也只是不知何时插入这边的话题，回过神来又无影无踪。
　　明明如此，她却忽然示爱。
　　珠绪不时提到的心上人，居然是真寻。
　　即使她这么说，真寻也只觉得她不太正常，思考逻辑有问题。
　　真寻甚至不晓得珠绪喜欢什么音乐。
　　「其实啊，我原本不打算说。毕竟我很喜欢八坂同学，也同样很喜欢奈亚子，觉得八坂同学和奈亚子交往也不错。」
　　「慢着，我没和那个家伙交往！」
　　「不过，伊斯香对我说，只希望我不要后悔。」
　　「听我说话啊！」
　　「所以我决定说出来。我好喜欢八坂同学。」
　　珠绪说完腼腆一笑。
　　这张鲜活的表情，和真寻至今见过的她都不一样。
　　「啊，唔……」
　　真寻脑袋像是烫熟般火红，只能发出这种丢脸的声音。
　　此时，他蓦然察觉。
　　难道说，伊斯香至今的言行……
　　之所以下达和珠绪出游的神秘指令……
　　以及母亲今天一整天的奇妙模样……
　　说什么要好好给个回复，或是要求真寻呼唤大机关内嵌的珠绪……
　　原来都是那么一回事？
　　不过，真寻究竟该如何反应？
　　「……啊哈哈，八坂同学，放心吧。因为我即使是现在，也觉得奈亚子和八坂同学最登对，觉得这样是最自然的状况。」
　　「我、我……和那个家伙，并不是……」
　　「不过，这和我喜欢八坂同学是两回事吧？既然这样，我希望你也能好好明白我的心意。只把这份心意闷在心里好像笨蛋，我决定不再这样。所以……」
　　「所、所以……？」
　　「——今后就由八坂同学代替我烦恼吧！」
　　珠绪咧嘴一笑。
　　露出洒脱的坏心眼笑容，竖起大拇指。
　　「～～～～～～～！」
　　真寻发出无声的喊叫。
　　「别激动别激动，年轻时总是会发生很多事吧？」
　　「你、你啊……」
　　珠绪轻拍真寻肩膀。
　　大概是因为将烦恼整个扔给别人，看起来一派轻松。
　　也可以形容为不负责任。
　　「在这里讲的事情，是只属于我与八坂同学的秘密喔。啊哈哈，毕竟很难为情。」
　　「……我哪说得出口？」
　　「嗯，谢谢。好喜欢你。」
　　「唔咕……！」
　　喘不过气。在旁人眼中，真寻恐怕是脸红到无以复加，并且微微颤抖吧。
　　「唔哇，感觉这样好好玩。我好喜欢八坂同学！八坂同学！八坂同学！八坂同学！」
　　「这是霸凌吗！」
　　这个丫头，绝对在耍人。
　　或许得趁现在斩除祸根。真寻甚至抱持这种危险的念头。
　　「那么，差不多回去吧？」
　　「……能回去就快点吧。」
　　在这个辽阔的世界单独和珠绪共处，真寻不晓得该怎么做。
　　此时，空间里的白色似乎忽然更白。
　　至今一直判断是白色，却反而过于纯白而无法认知色彩。老实说，眼睛好痛。
　　眼前的珠绪身影，在摄人的单色洪水中逐渐消失。
　　最后，真寻完全失去视觉。
　　在这样的光景之中……
　　啾。
　　似乎有某种温暖、柔软的物体贴上双唇。
　　***
　　真寻再度清醒时，位于熟悉的风景之中。
　　奈亚拉托提普的卧室。
　　也就是说，应该已经确实回到现实世界。
　　「唔唔……真寻……」
　　往旁边一看，奈亚拉托提普挂着幸福的呆脸流口水熟睡。
　　「……奈亚子……啊呼……快来制作宝宝吧……如果是男生……他的孩子也由我来生……如果是女生……就由奈亚子让她怀孕……打造一个达贡大家族吧……」
　　克图格亚轻声说着恐怖的梦话。要是以这种等比级数增殖，地球将充满邪神。果然得趁早将她交给克音才对。
　　慢着，现在不是这么悠哉的时候。
　　真寻迅速起身。
　　虽然一瞬间头昏眼花，但还是勉强撑住，离开奈亚拉托提普的房间。
　　真寻冲下阶梯，前往起居室。
　　有点粗暴地「喀喳」一声打开门。
　　「啊，八坂同学早安～」
　　活力充沛的珠绪就在眼前。
　　「哎呀，小真，你醒了。」
　　而且母亲也和她一起坐在餐桌旁喝茶。
　　「咦，这是什么状况？」
　　「我正在和珠绪聊小真。」
　　「……啊？」
　　「哎呀～必须先得到八坂同学母亲的许可才行。令郎今后或许会罹患压力性胃炎，不过请多多指教。」
　　「啊？」
　　「呵呵……小真确实成材，妈妈放心了。儿子受欢迎，做妈妈的也很高兴。希望奈亚子与珠绪今后都能努力。」
　　「啊啊啊啊啊啊？」
　　这两人为什么意气相投？
　　真寻只是因为同班同学暮井珠绪深陷危机，才会出手相助。
　　事件结束之后，却是这种状况。
　　搞不懂是怎么回事。
　　「对了，珠绪，时间这么晚，今天要不要留下来过夜？」
　　「真的吗……」
　　「咦，可以吗？啊哈，那我恭敬不如从命吧～？」
　　「真的啊……」
　　「呵呵，客人过夜要用的东西，这边已经准备好啰。你看。」
　　「真的耶……」
　　真寻感觉希望正转变为绝望。
　　明明看起来焦急，终曲却迟迟没来临。
　　如果这是恶梦，希望可以赶快结束。真寻打从心底如此心想。
　　
　　[[IMG,f6610ef5bf36c4247d9d54348944e0fd,800,1331,97830]]