　　
　　
　　
　　
　　第四章  红魔宫
　　
　　
　　
　　
　　1
　　几天后，亮收到了从神秘的PC库恩那里寄来的邮件。他压抑着兴奋的心情登入了《THE WORLD》。
　　信中指定的碰曲地点是Ω伺服器的开始城镇——斗争都市“路米纳·克罗斯”。
　　像拉斯维加斯一样，经过精心设计的无国籍风格街景，灿烂的照明和煽情的霓虹灯招牌呈现出蒸汽文明背后的一面。这座城镇在名为“希求的泰乌塔特斯”的指导者支配下，是人族与兽人族的混合势力根据地。路米纳·克罗斯和生活在此的人们，所追求的是脱离善恶范畴的纯粹“力量”——设定就是如此。
　　“那个混帐，我要宰了他！”
　　一名巨汉PC与身旁的一群人杀气腾腾地走过长谷雄身旁。
　　路米纳·克罗斯的街道虽然十分宽广，但玩家实际上可以前往的地方仅限于主要道路的周边而已。
　　“斗技场吗……”
　　在两旁都是椰子树的大道尽头，那栋带有异国宫殿风格的建筑物就是斗技场。路米纳·克罗斯是玩家对战专用的开始城镇。这里是那些想要找别人来试试自己PC的身手，不将其他人踩在脚底下誓不罢休的玩家们所聚集的巢窟。就连路上来往的PC们，身上的气息也和其他的冒险区不同。若要在这里生存下去，自己的力量就是一切。
　　“嗨，长谷雄。”
　　站在斗技场前的长谷雄忽然听到了一个爽朗的声音。
　　是蓝头发的重枪上，库恩。
　　“你迟到了。”
　　“抱歉抱歉……刚才一直被女孩子缠着不放。”
　　不知道是认真还是开玩笑的，或者应该说他本身的性格就是如此吧，库恩的脸上露出了轻浮的苦笑。
　　在被设计成古代遗迹风格的观众席中央，有一块以雷射划出来并固定在空间里
　　的擂台。像天文馆一样布满了星星的火花板上，吊着朝四个方向的多角度电视图像。整个斗技场就犹如飘荡在银河之中的太空站一般。
　　来到斗技场“红魔宫”的长谷雄和库恩两人坐进观众席之后，便彼此交谈起来。
　　“——众所皆知的‘死的恐怖’难道从来没有参加过斗技场吗？”
　　库恩有些意外地问道。
　　“在观众面前表演，跟我的个性不合。”
　　尽管从前曾经为了收集三爪痕的情报而来到路米纳·克罗斯，但他从没有参加过斗技场的战斗。
　　“……也对，PKK跟斗技场是不一样的。”
　　斗技场所举行的PVP（注：玩家对玩家之间的战斗），是在玩家双方都同意的情况下进行的对战事件。那就像是众所瞩目的格斗技比赛一样，跟抢劫杀人的PK之间有着很大的不同。
　　“不过，斗技场与PK之间并非毫无关系。”库恩说道：“CC公司为了解决恶性pK的横行问题，所以才会主动对外公开PC之间的对战场所。他们希望藉由斗技场的存在来维持《THE WORLD》的安定秩序。虽然最后只不过是沦为那些恶劣PC们聚集的地方。”
　　“原来还有这么一段故事。”
　　“长谷雄……我想你最好多去了解一下《THE WORLD》的各个方面。”
　　库恩哑然失笑。
　　现在回想起来，亮进行《THE WORLD》已经有八个月的时间了。隶属于“黄昏的旅团”的头两个月，自己总是跟在欧凡后面，什么事情都要仰赖志乃帮忙。过去和欧凡为了寻找“黄昏之钥”这种不存在的至高道具所踏上的那段旅途，根本就脱离了一般新手常见的练功和赚钱的游戏方式。真要说起来，就像是不食人间烟火的修道者一样。在接下来的半年里，他便以PKK的身分踏上了修罗之路。虽然现在的亮已经成了一个真正的废人玩家，不过事实上对于《THE WORLD》的一般游戏规则，就算之前曾经听
　　过，也不曾有过深入的体验。斗技场对他而言也是如此。
　　“我不是来听你说废话的。”
　　“别急嘛。”
　　安抚完长谷雄之后，库恩用一对一交让开始进行讲述。
　　内容是关于先前在失落的大地“艾尔迪·路”的地底湖所遭遇到的那只非法怪物。
　　“——AIDA怪物？”
　　“就是资料遭到AIDA感染的怪物。”库恩回答道：“AIDA会感染所有的资料，并引发异常现象。如果遭感染的是游戏中的怪物，那么就有可能因为程式混乱而攻击PC。”
　　之前的那个微生物，便属于玩家无法进行锁定，只能够单方面暴露在对方攻击之下的臭虫怪物。
　　“AIDA是透过网路传播的病毒……？”
　　“就症状来说，的确会引发类似的情况。遭受AIDA攻击的PC和背后的玩家将会变得如何，就像你所知道的一样。”
　　这点正是围绕着志乃的问题核心。
　　“对PC的攻击，‘现实世界中的玩家会感觉到疼痛’……”
　　“万一遭到PK……？”
　　就会像短暂昏迷的爱德莉一样，甚至是步上志乃的后尘——玩家失去意识，并成为未归还者。这代表着三爪痕是AIDA？
　　“……这是恐怖电影吗？”
　　网路上的病毒居然会像现实中的活体病毒一样，对玩家产生作用。这就是让这种异变之所以会成为异变的焦点，所以他们才会称呼这种异变为AIDA。无论是库恩，还是“乌鸦”的那帮人。
　　“CC公司为何不公开AIDA的理由……你应该知道了吧。”
　　CC公司究竟对AIDA了解到什么程度？尽管问题非常复杂，但却可以从中推测出CC公司不公开AIDA的理由。企业以利益为优先，再者就算把问题摆在一边，也没有任何方法可以证明网路与陷入昏迷的患者之间有什么因果关系。CC公司或许也预料不到会有AIDA的存在吧。亮对于CC公司的恨意变得更加强烈了。
　　“库恩……你为什么要追查AIDA？”
　　“……我？”库恩沉默了一会儿。“我只是在做自己认为正确的事情。”
　　“正确的事情？”
　　“为了保护玩家不受AIDA的侵袭。就因为这样，我一直都在清除AIDA。换个说法，就是……”
　　“英雄主义？”
　　“正是如此。”库恩理直气壮地回答：“对于以碑文使的身份唤醒了巫器‘力量’的我而言，有义务保护一般玩家远离AIDA的威胁。”
　　也就是说，他正在《THE WORLD》当中模仿电影或漫画里诞生的英雄人物。
　　“用那把枪是吗？”
　　手持那把名为巫器·凭神枪梅格司的光之巨枪，利用资料吸取将微生物般的AIDA怪物消灭。
　　“现在即将展开斗技场‘红魔宫’冠军战！”
　　这个时候，负责比赛进行的GM声音，从设置在观众席上的播报席大声宣布，观众们顿时呐喊了起来。
　　“……什么东西要开始了？”
　　还不熟悉斗技场的亮四处张望。
　　在斗技埚的中央．一名PC被传送至漂浮在空间里的擂台上。暴露在聚光灯照耀之下的，是个长发瘦躯的斩刀士——
　　——怦咚。
　　亮的心脏剧烈跳动，一种不协调感直入内心。
　　出现在擂台上的，是之前曾经现身于“艾尔迪·路”的地底湖，在背景中和猫一起玩耍的银色骑士。
　　“——而AIDA也会感染PC。”
　　库恩的声音听起来有些紧张。也就是说——
　　“AIDA……PC。”
　　“没错，他就是宫皇恩杜蓝斯——同时也是‘AIDA·PC’。”
　　AIDA·PC。
　　亮忽然意识到，那不就等于是三爪痕的同类吗？
　　恩杜蓝斯缓缓吐出黑色的气泡。
　　他的肩膀上站着一只猫。
　　所谓的宫皇，就是斗技场“红魔宫”最强的PC。
　　要与他对战的对手——挑战者这时也已经出现在擂台上了，是一名身材娇小的少女外型双剑士。
　　“挑战者……前任宫皇摇光，之前败在恩杜蓝斯的手下而失去了宫皇的头衔。”
　　“是复仇战吗？”
　　也许是事先已经准备好了，给人一种好胜印象的摇光，这时用动作指令伸出手来指着恩杜蓝斯。
　　“我不会让你再使出上次那种卑鄙手段了。”
　　她大声说了出来。摇光正在向恩杜蓝斯宣战，她所谓的卑鄙手段究竟指的是什么？
　　“卑鄙手段？”
　　“看了就知道。”
　　库恩回答。亮于是默默注视着擂台。
　　摇光伸手指着对方，整个人一动也不动。相较之下，恩杜蓝斯则是优雅地抚弄头发。
　　然后用极为灵巧的动作与肩膀上的猫嬉戏。这真是一幅奇妙的光景。面对榣光利用从控制器输入的动作指令所进行的单发动作，恩杜蓝斯简直就像是动画中的事件角色一样挥洒着演技。要在网路游戏上持续做出如此纤细的动作是相当不容易的。
　　因为恩杜蓝斯的一举手一投足都是非法的存在。
　　“所谓的资料吸取，粗略来说就是‘改变资料的力量’。”
　　库恩喃喃说苦，仿佛已经预测到接下来会发牛什么事情了。
　　“什么……？”
　　“使用这种力量的包括了巫器，还有AIDA。资料吸取本身并没有善恶之分，而是取决于使用者的心境。”
　　“你知道些什么……等一下会发生什么事情吗？”
　　亮按捺不住，语气变得粗鲁起来。
　　“你应该也感觉到了，长谷雄……我们碑文使是靠着控制器和显示器之外的其他部分与PC进行连系的，而碑文使之间也是一样——”
　　“我们”是指哪些人？是库恩，还是恩杜蓝斯？碑文使又是什么？它的存在总是让亮的心脏产生剧烈的跳动，就连“自己的PC长谷雄”也不例外——
　　炒热现场气氛的开场白结束后，实况GM高声宣布：
　　“那么，比赛开始！”
　　在观众发出呼喊声的同时。
　　“冠军的宝座是属于我的！”
　　挑战者摇光立刻向对手杀了过去。
　　恩杜蓝斯踩着侧步进行闪躲，摇光则是运用双剑的速度优势发动追击。
　　“……怎么回事？不要只顾着逃啊！”
　　见到宫皇战斗的模样，坐在后面的观众发出了不满的声音。
　　恩杜蓝斯只是一味闪躲对手的攻击。当然，躲避攻击的技巧也是非常出色。
　　“恩杜蓝斯的战斗方式一直以来都是这个样子。首先让对手攻击——同时摸清对方的实力。”
　　其他知悉个中缘由的观众开始解释道。
　　接下来，亮也察觉到了，浮现出焦急神色的人并不是宫皇，反而是发动攻击的挑战者摇光。
　　“完全打不中……”
　　摇光的攻击都落空了。
　　——真是无聊透顶。
　　这是宫皇恩杜蓝斯所发出的声音吗？
　　——像这种战斗，她一定会觉得很无聊。
　　失望的声音响起的瞬间，那种黑色气泡从恩杜蓝斯的身上喷出了。
　　——对吧，米亚。
　　米亚就是那只猫的名字吗——恩杜蓝斯整个人懒懒地站在原地，似乎没有意思对摇光的连续突击做出任何反应。
　　因为思杜蓝斯正在和猫说话。
　　而他们的声音透过长谷雄，在亮的M2D当中传了出来。
　　——嗯。
　　下一刻，亮睁大了眼睛。
　　时间静止了。
　　即便现实世界里的时间并没有发生停滞，但《THE WORLD》的时间却实实在在静止了。
　　接着，从“恩杜蓝斯的右手”——
　　——消失吧。你也不过是个丑陋的人偶罢了。
　　然后，时间流动了。原本逼近恩杜蓝断身旁的摇光，在下一个瞬间从画画上消失了。
　　观众顿时鼓噪起来——不久后，他们便在擂台上的一个角落发现了挑战者悲惨的模样。
　　是灰色的尸体。摇光双眼圆睁，像个人偶一样低垂着头。
　　观众席一片鸦雀无声。
　　“——瞬……瞬杀！”实况GM吼了出来：“这是怎么回事……宫皇恩杜蓝斯。居然一击就粉碎了摇光选手的复仇！”
　　寂静后取而代之的是满场喝采，斗技场瞬间化为兴奋的漩涡。
　　观众纷纷赞扬恩杜蓝斯，陶醉于最强的王者。
　　“他刚才做了什么？”
　　“原来还有那种招式啊。”
　　“高手的战斗果然与众不同……”
　　翻开斗技场的历史，从来没有一位像恩杜蓝斯一样华丽且强大的宫皇。因为观众总是向往宫皇的实力并沉醉其中。
　　但是，目击到一切经过的亮却感到无比的震惊。
　　“刚才那是……！”
　　“没错，恩杜蓝斯使用了巫器。”
　　库恩的声音显得很紧张。在恩杜蓝斯右手上的东西是——
　　“Avatar……”
　　“观众是看不见的。”
　　他们的资料吸取并不会呈现在显示器上。观众们不知道挑战者为何会落败，也不清楚恩杜蓝斯是如何获胜的。
　　可是亮看见了，一切都显示在亮的M2D上。
　　“他是‘诱惑的恋人’碑文使——”
　　听见库恩的话，亮的眼睛直直瞪着恩杜蓝斯。
　　恩杜蓝斯握在手中的，是一把用蔷薇花蕾般的护手所装饰的华丽西洋剑。那同时也是具备了任何稀有道具都无法比拟的光辉，格调，以及“力量”的非法武器。
　　“那就是巫器，凭神刀玛哈。”
　　那把刀靠着一记资料吸取，将摇光变成了一具坏掉的人偶。
　　比赛结束，观众们开始离开斗技场。
　　“我很担心挑战者的玩家情况如何。”
　　“莫非他陷入昏迷了？”
　　亮注视着仍倒在擂台上的摇光。
　　“这就和导致生病的病毒是一样的。虽然遭受AIDA的攻击，并不一定会陷入昏迷状态……”
　　“为何CC公司没有对那家伙……对恩杜蓝斯做出停止帐号的处分！”
　　只要取消契约、将帐号停掉，恩杜蓝斯的玩家应该就再也无法登入游戏之中才对。
　　“假设……他们‘想停也停不掉’呢？”
　　库恩的话让亮感到不寒而栗。万一AIDA真的超越了系统……
　　“觉得很震惊吗……恩杜蓝斯的战斗。”
　　“那种东西……”
　　“嗯？”
　　“那根本不叫战斗，是完完全全的杀人。”
　　他丢下库恩离开了观众席。
　　（宫皇恩杜蓝斯……能够使用我想要的“力量”——使用巫器的碑文使。）
　　而且他和三爪痕一样都是AIDA·PC。
　　（《THE WORLD》究竟是什么？）
　　一款吞噬玩家生命的怪物潜藏于其中的网路游戏。
　　（在M2D上看不见的资料背后……）
　　三爪痕、志乃、“乌鸦”、库恩、恩杜蓝斯、碑文使、巫器、AIDA以及资料吸取……亮列出这些关键字，并在脑中描绘出一幅关连图。他找不到正确的答桉。其中还欠缺了十分重要的项目。
　　（长谷雄……）
　　长谷雄必须加入这张关连图才行。为了达成这个目的，就一定要获得“力量”，比任何人都要强大的力量。
　　（！？）
　　走出斗技埚的长谷雄，发现视野内出现了一名握有图中关键的人物。
　　“欧凡！？”
　　亮不禁叫出声来。
　　在群众的另一端，他见到了一个拥有怪异左臂的高大PC，那是欧凡的背影。他是来观看恩杜蓝斯的战斗吗？
　　这时，欧凡忽然回过头来，朝长谷雄的方向露出了微笑。
　　亮立刻上前追赶欧凡。
　　欧凡一路走进了路米纳·克罗斯的小巷子内。亮跟着跑了起来。长谷雄就等于是亮的情感化身。欧凡一定知道些什么，必须要问个清楚。
　　然而，绕到斗技场后方的亮却失去了欧凡的踪影。
　　“在哪里……跑哪去了？”
　　他四处张望。斗技场后方十分冷清，没有任何的设施。由于巷子的尽头是死路，因此只能够猜测欧凡已经登出游戏了。
　　“喂……你在这种地方做什么？”
　　一个声音突然响起。
　　他回过头去，见到站在那里的人是——
　　“望……？”
　　是之前曾经一起组队过的“加纳得”的朔望。不过样子似乎有些奇怪。
　　“别叫得这么亲热！你是谁啊……”
　　“？”
　　声调明显和上次不同。虽然只要调正语音交谈的声音设定，男性就可以像使用卡拉OK伴唱机一样，轻松扮演女性的声音，可是为何就连语气也变成假假的关西腔了？对方的态度相当高傲，更诡异的是他居然不认得长谷雄了。
　　“你不是望吗……？”
　　“我是朔。你该不会也是来找恩杜蓝斯大人的吧？为什么你会知道这里是恩杜蓝斯大人专用的斗技场出口？”
　　“恩杜蓝斯大人……？”
　　正当长谷雄感到疑惑时，斗技场后方的墙壁突然发出了奇异的光芒。
　　（…………！？）
　　黑色的气泡从墙壁中缓缓喷出——紧接着从裂缝里爬出来的人就是宫皇恩杜蓝斯。
　　那正是AIDA现象。
　　“恩杜蓝靳人人~~您辛苦了。今天的比赛实在太精彩了！”
　　朔望——自称为朔的魔导士小女孩就像在追随偶像明星一样，紧缠着恩杜蓝斯不放。
　　可是恩杜蓝斯却丝毫不理会对方，拖着空虚的脚步走了起来。网路游戏的PC会让人感觉到空虚，本身就是一件很奇怪的事情。
　　“你想干什么？一直瞪着恩杜蓝斯大人！”
　　朔毫不客气地说道。
　　“？”
　　“恩杜蓝斯大人才不是像你这种垃圾可以随便攀谈的！身分简直就是天差地别！所以给我滚远一点……我说的对不对，恩杜蓝斯大人？”
　　不过亮却无视于出言警告的朔，而是操控长谷雄阻挡在恩杜蓝斯前进的方向。
　　“你是什么人？”
　　恩杜蓝斯的身高大约是一八五公分以上，有着美丽的外貌。像这种与别上蔷薇装饰的紫色帽子十分相称的男人，现实中根本不可能存在。肩膀上的猫，近看只有松鼠般大小。
　　仿佛妖精般的尖耳朵和细长眼睛令人印象深刻。
　　“你曾经在失落的大地和AIDA在一起吧？”
　　他试着确认恩杜蓝斯的玩家是否知道AIDA的存在。
　　“刚才的战斗中，你用了巫器对吧？”
　　同时还有碑文使和巫器的存在。
　　下一刻，原本就像戴了铁面具一般的恩杜蓝斯似乎挑了挑眉毛。他用冰冷的目光观察长谷雄，长谷雄就这样被凝视着。
　　“哼——”
　　他发出声音，然后慢慢伸出手触碰长谷雄的脸颊。
　　亮顿时起了鸡皮疙瘩。
　　好真实的触感。
　　就如同被一只“冷冰冰的手直接触碰到”的错觉。
　　“原来……你也看得见啊。”
　　恩杜蓝斯以微妙的动作从嘴里呼出一口气来，仿佛在跟肩膀上的猫说悄悄话一般——亮听不到猫说话的声音——然后，接着以清晰的音量说：
　　“不过真是遗憾……你没有任何的‘力量’。”
　　恩杜蓝斯的脸上浮现山轻蔑的表情。就像个舞台演员般，由于演技太过逼真，以致于在网路游戏中反而一点也不像是玩家PC。
　　“可怜……真是可怜啊……”
　　“你这混帐……！”血气方刚的亮不自觉受到了对方的挑衅。“你居然说我没有任何‘力量’！？”
　　“生气就代表你默认了。”
　　“就算‘看得见，知道那是什么，你还是不会了解’的。若不了解就等于没有，那便是无力。”
　　“那么就让你见识一下……！用我的‘力量’将你打倒！”
　　亮的声音异常愤怒。
　　恩杜蓝斯在听完之后顿时哑然失笑。
　　“你办不到的……”
　　他随即转过身子离开了现场。恩杜蓝斯就这样仿佛融入了背景，消失在万象缤纷的路米纳·克罗斯的街道上了。
　　亮甚至无法追赶过去。
　　敌人是非法的存在——就像个异世界的怪物。
　　“你是白痴啊？居然敢说那种大话。”朔哈哈大笑起来。“你也看见刚才的比赛了吧？宫皇恩杜蓝斯大人是最强的！”
　　“我不会原谅一个‘把别人看扁’的家伙。”
　　亮沉声说道。
　　“啊哈哈哈哈！”朔笑得更大声了。“去照一照镜子吧……像你这么弱的家伙、被看扁也是理所当然的。”
　　被朔望这么一说，亮重新审视长谷雄的模样。
　　然而他失望了，这种情况下一旦参加斗技场立刻就会被瞬杀。
　　“唔……”
　　“要是你无论如何都想挑战恩杜蓝斯大人，先在‘红魔宫’的挑战者决定战中胜出吧……哎呀，恩杜蓝斯大人等等我啊！”
　　朔急忙跑了出去。
　　“挑战者决定战……？”
　　站在宫皇的面前需要一定的资格，可是现在的长谷雄却连这个资格也没有。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　翌日。
　　库恩再次主动接触亮。
　　“——你问我怎么样才可以使用巫器？”
　　“既然我和我的PC都具备了那个什么‘碑文使’的资质——那么，就教我如何去使用吧。”
　　走在“马克·阿奴”的街上，亮一边追问这个问题。库恩笑着说道：
　　“莫非你认为游戏中存在着‘巫器指令’这种密技吗？”
　　“……不是吗？”
　　亮是这么想的没错。
　　“我之前说过了……我们碑文使是藉由控制器和显示器之外的其他部分和PC进行连系的。”
　　“我听不太懂……”
　　阻碍着亮命运的事物，终究还是难以抛弃的常识吗？
　　“事实上，我们有一种以碑文使的身分使力量觉醒的方法。”
　　“觉醒？”
　　“也就是让具备责质的人变得可以使用巫器。”
　　“库恩……你是什么时候，又是如何觉醒的？”
　　以碑文使的身分唤醒了巫器的库恩，究竟是采用何种途径？他认为循着这种方式，就是亮与长谷雄觉醒的最短距离。
　　“我只能分享自己的经验而已。”库思事先声明，然后继续说了下去：“当遭受到心灵上巨大的冲击时，似乎会在偶发情况下觉醒。”
　　“那是什么意思？”
　　“我什么都不知道哦。不过，像这样持续和我接触，你或许也能够大大提高觉醒的机率吧。”
　　“你是说叫我继续跟你往来。”
　　“算是吧，你要当蝙蝠侠的助手吗？”
　　库恩开了个小玩笑。亮一点也不想当他的助手，因为库恩的身上完全感觉不到那种英雄人物必备的悲壮感。
　　“用不着你说——在成功拯救志乃之前，我是不会放弃的。”
　　好不容易才掌握到的线索，就算是死也不会放手。
　　“七尾志乃吗……她是你的女朋友？”
　　听见女朋友这个字眼，亮突然变得吞吞吐吐。
　　“……不是这样的。”
　　“别害羞，为了喜欢的女孩子——对男人来说只有这个理由。”
　　“你还真无忧无虑啊。”
　　“我可是很乐观的。”
　　两人跨越了大运河，走进门里。
　　马克·阿奴中央区的喷水池广场上，还是跟往常一样挤满了露天摆摊的PC们。
　　忽然间，亮发现一名坐在喷水池前方的PC。
　　“朔望……？”
　　戴着新月形状帽子的魔导士正是朔望。
　　“那是之前跟你们在一起的……”
　　库恩回想起来。亮对于昨天在斗技场的小巷于内所发生的事情感到很在意，于是走近了朔望的身边。
　　察觉到站在自己面前的长谷雄身影，朔望拾起头来。
　　“长谷雄哥哥……”
　　这声音是亮第一次见到“望”的声音。
　　长谷雄开始询问昨天在路米？克罗斯的小巷子内与恩杜蓝斯碰面一事。
　　“……因为到昨天为止刚好是‘轮到朔’。”
　　“轮到朔？”
　　“朔是我姊姊，这个PC昨天是朔使用的。”
　　“也就是姊弟轮流使用同一个PC吗？”
　　库恩插话进来。
　　简单来说，似乎是姊弟共用同一个帐号和PC来进行游戏。
　　“朔和望……所以才叫朔望啊。”
　　姊姊是朔，弟弟是望，PC名为朔望——就是这么回事。亮终于恍然大悟。
　　“你在卖什么东西？我来买一些吧。”
　　库恩说着，然后开始端详店内。
　　“啊……不好意思。”
　　“嗯？”
　　“那个……”
　　朔望——望扭扭捏捏地好像要说些什么的样子。
　　看看店内的品项，主要是一些像“治愈之水”这类便宜的回复道具，售价比起市价还要便宜。可以说卖得愈多就亏得愈多。商店的讯息栏中写着“本店为新手专用商店，请多多配合”。这意思大概是说，请中级以上的玩家不要因贪小便宜而来这里买东西吧。
　　“你开的是新手专用商店？”
　　库恩问道。
　　“嗯……”
　　“真了不起。”
　　听见库恩无心的称赞，望匆然嚎啕大哭起来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊~~！”
　　语音交谈中传来了小孩子的哭泣声。
　　“怎么啦……？我说错什么了吗？”
　　库恩顿时手足无措。
　　“望……发生什么事情了？”
　　亮出声询问不断哭泣的望。
　　“大家……大家都说不要在我的店里买东西，因为买了之后会被PK……”
　　“PK？怎么回事！？”
　　库恩十分不解。长谷雄做出蹲下的动作，用同样的高度和望交谈。
　　“说说看吧。”
　　望一边哭着，一边结结巴巴地开始说明。
　　听完后，亮感到非常震惊。
　　“——妨碍你做生意？”
　　几天前。当长谷雄、爱德莉以及望三人一起出发到冒险区的时候，似乎正好被“茶隼”
　　的其中一名PK目击到了。
　　“从那天开始我就被盯上了。只要我出来摆摊，就会出现好可怕的人……”
　　“是因为跟我组队的关系吗……？”
　　一般妨碍生意的手法大多都是散布不实的谣言，以及故意找碴吧。据望所言，最近这几天便宜的东西统统都被买走，甚至终于针对在望的店铺里买东西的新手进行PK，行为变得愈来愈过火。
　　（不直接对付我，而是找上其他人……）
　　亮对于那些阴险的PK们感到非常愤怒。同时，一股因为连累了望的罪恶苛责感也袭向自己。
　　长谷雄是只身一人，但他不能坐视那些与自己往来的人遭受伤害而置之不理。
　　“为什么……你怎么不寄信跟我说呢？”
　　语毕，望似乎终于压抑不住情绪，一口气哭得更大声了。
　　“因为我不想让长谷雄哥哥……替我操心……”
　　“你要反抗啊……就因为你忍气吞声，那些垃圾才会得寸进尺！”
　　“我知道了。”
　　仿佛在安抚火冒三丈的亮一样，库恩突然插嘴说道。
　　“库恩？”
　　“我去见见‘茶隼’的会长，把话说清楚吧。所以……望，你不要再哭哭啼啼的了，好吗？”
　　库恩温柔地安慰着望。
　　△嘲笑  必衰的  帝国
　　“茶隼”是《THE WORLD》之中规模最大的公会。成员据说高达五千人，如此大规模的公会也因而被授予了冒险区@HOME作为其成果的奖励。冒险区@HOME就相当于在浑沌之门，利用三个宇词进行传送的公会专用冒险区。在那里，成员们便可以使用CC公司设计师所准备的专用冒险区。
　　公会“茶隼”冒险区@HOME。
　　杀风景的荒野上林立着荒废的柱廊，正面的岩石刻印着“大神殿”三个字。其模样就像是古代的东方遗迹一样。
　　“此行的目的不是去打架，是进行谈判……懂了吗，长谷雄？”
　　库恩紧张地说着。
　　亮从前在“黄昏的旅团”时代所使用的@HOME，只是一间像是在蒸汽都市的地下街租来的小房间而已。相较之下，这里的会长仿佛是一位大领主。
　　“这个地方不单单是公会的集会场所，同时也遵照会长的指示配置了怪物，用来作为团员的训练所。”
　　“你知道得真多。”
　　“你听说过‘茶隼’的公会会长‘蛾火’吗？”
　　“不认识……他是个什么样的人。”
　　亮反问库恩。
　　“见面就会知道了。”当库恩这么说的时候，两人忽然被一群人围住了。
　　“哎呀~？”
　　手持荆棘刀剑，身穿蜘蛛状肩铠的红发女性——是PK波尔多。包围圈中也可见到葱丸和格林的身影。
　　“——已经退出‘茶隼’的人，来这里究竟有何贵干呢？”
　　听见波尔多的话，亮下意识望向了库恩。
　　“退出‘茶隼’……！？”
　　“嘿嘿……莫非你不知道吗？你身边的那个家伙，从前可是人见人怕的‘茶隼’副团长啊。”
　　面对波尔多的揭露，库恩只表示并非有意要隐瞒，接着继续说道：
　　“主要是因为公会的营运方针和意见彼此不合，所以才会退出的……这没什么。话说回来——”
　　库恩盯着波尔多，极力压抑自己的感情。
　　“关于你们不断骚扰长谷雄和他朋友的行为一事，我此次前来就是希望你们能够马上收手。”
　　库恩直接了当地说了出来。但“茶隼”的PK们却是摆出一副毫不在乎的样子，完全不打算理睬对方。
　　“我都听不懂呢？喂，你知不知道啊？”
　　“我也不知道呢~w”
　　“你们这些混帐……！”
　　就在亮快要正中对方的挑衅之际，库恩出声制止了。
　　“别上当了，这人是想要制造PK你的借口。”
　　库恩说得没有错，于是亮只得忍气吞声。
　　这个时候，突然其来的鼓掌声响遍了整个冒险区。
　　一名不知道什么时候出现的PC正躺坐在神殿前的王座上，不慌不忙地拍动双手。
　　（…………？）
　　亮呆呆仰望对方庞大的身躯。
　　那是一头红色的狮子。身高超过两公尺，肌肉发达的兽人。
　　包括库恩在内，就连波尔多等人也都安静下来了。
　　一阵鼓掌之后，他环视在场的每个人。
　　“嗯？怎么不‘继续’啊？”
　　红狮子若无其事地说道。他将长谷雄和波尔多等人的对峙当成了一场好戏。
　　“好久不见了，蛾火。”
　　库恩率先发声。
　　“哦！好久不见！”
　　蛾火露出满面的笑容，但随即又恢复了一本正经的表情。
　　“……对了，‘你是谁’啊？”
　　他用叮爱的动作扭头问道，库恩顿时哑口无言。
　　“啊……？你不是看在我的面子上才跑出来的吗？”
　　真是令人难堪。蛾火看来似乎连以前的副团长都不记得，只是一直好奇地盯着库恩。
　　库恩垂着头低声说道：
　　“……你从以前就是这副德行啊。”
　　然后输入眼泪的符号，叹了一口气。
　　“是吗！？”
　　蛾火的反应显得十分惊奇，这两人的对话根本就搭不起来。
　　见到“茶隼”的会长是如此态度。按捺不住的亮立刻大叫：
　　“喂，你这个‘怪兽老头’！你这些手下成天不是在当跟踪狂，就是跑去别人的地方捣蛋……我都快被他们烦死了！你这个会长总该负点责任，帮忙擦擦屁股吧！”
　　面对毫不留情的弹劾，蛾火一副茫然的样子，来回看着长谷雄和波尔多两人。
　　“想PK的人就尽管去做！就算要PKK也无所谓！总之想做什么就做什么！这就是《THE WORLD》——我说得没错吧？蛾火先生！”
　　波尔多狐假虎威地滔滔雄辩。
　　过了几秒钟之后。
　　“那很不错啊。”
　　蛾火笑着说道，同时做了个拍手的动作。
　　目睹蛾火的反应，波尔多变得更加威风了。
　　“你听到了吧，长谷雄——”
　　但下一刻，波尔多的喉咙前方突然出现了一把巨大的击剑。
　　生气刹那间冻结。
　　（他是什么时候……？）
　　亮根本反应不过来。
　　转眼间从王座上移动的蛾火，现在正拔出刀来从背后锁定波尔多。
　　波尔多紧张地吞了吞口水。
　　“不过，要是让我觉得太无趣——”
　　蛾火的声音中挟带若野兽的杀气。接下来，他将手中的武器反过来抵住自己的喉咙，然后吐出舌头做了个砍头的动作。
　　对于将无关紧要的小纠纷带进“茶隼”的根据地一事，蛾火不动声色地对长谷雄和波尔多两人表达出了自己的愤怒。
　　“喂……长谷雄……！你就这么关心那个魔导士小鬼吗？”
　　波尔多的脸色看起来十分苍白的样子。她心想不能再继续这样下去，于是便开始虚张声势。
　　“你说什么……？”
　　“无论是PK还是PKK，大家都是战斗狂……用谈判的方式未免人呵笑了吧。”
　　“别把我跟你混为一谈。”
　　“我们的事情干脆就在斗技场解决吧。”
　　波尔多提议。
　　“斗技场……？”
　　“下一次的‘红魔宫’冠军战，拥有挑战权的人是本小姐波尔多。”
　　“什么……？”
　　波尔多居然会拥有和宫皇恩杜蓝斯进行一对一战斗的挑战权。
　　“就用这个挑战权来作为赌注吧……这样行不行，葱丸？”
　　波尔多向自己的手下发问。葱丸则表示挑战权在系统的设计上是可以转让的。由于举行冠军战的时刻主要是按照宫皇本人的空档来决定，为了避免挑战者固私人的理由而无法参加，所以存在着转让挑战权的设计。
　　（只要跟那个恩杜蓝斯战斗——）
　　亮说不定就能够找出让长谷雄的巫器觉醒的方法。
　　“若是我获胜，就不准再对朔望出手了。做得到吗？”
　　“用不着你操心……”波尔多用黯淡的目光看了蛾火一眼，然后以些许悲壮的声音说道：“既然我们‘茶隼’被人欺负到这个地步，要是我输了，‘茶隼’之中就再也没有我的容身之处了……”
　　波尔多的这句话，让手下的葱丸相格林等人哑然失声。
　　“都决定好了吗？”
　　回到王座上的蛾火潇洒地说道。
　　“时间我会再寄信告诉你……葱丸、格林，我们走吧。”
　　当波尔多正要离去时，蛾火对着她的背影出声了：
　　“波尔多。”
　　被叫住的波尔多吓了一跳，立刻停下脚步。
　　“……请问有什么事？”
　　“刚才你被逼上绝路的样子，真是美丽……”
　　受到蛾火的称赞，波尔多的脸上扬起了一种莫名的兴奋感。
　　“是……！”
　　回应自己的会长之后，波尔多便离开了@HOME。
　　见到波尔多等人消失，蛾火也跟着退出了。
　　“茶隼”@HOME的荒野上只剩下长谷雄和库恩两人。
　　“那家伙……蛾火……似乎知道所有事情的样子。”
　　包括波尔多一行人的所作所为在内，一切都了若指掌。就连长谷雄叫来一事，仿佛也都按照蛾火的剧本进行。
　　“他这个人虽然看起来吊儿郎当。不过重要的事情却都能够清楚掌握。身为茶隼五千名成员的首领，可不是浪得虚名的哦！”
　　眼见无法再交涉下去，长谷雄和库恩便离开了“茶隼”的老巢。
　　几天后。
　　从波尔多那里收到挑战书的亮来到了“红魔宫”。
　　长谷雄被负卖营运斗技场的GM带进了休息室。
　　斗技场的战斗一般采用登记制，对战是分开来进行的。不过，像冠军战这类特殊的比赛，则会被官方当作《THE WORLD》的事件之一并对外公开。
　　“由于这一次是宫皇挑战者决定战，所以使用的场地是我们之前曾去观看比赛的主擂台。同时也会开放观众入场。”陪伴长谷雄前往休息宰的库恩如此说道。
　　“用来招揽观众吗……”
　　“长谷雄……你这段期间似乎又提升了一些等级呢！”
　　《THE WORLD》的战斗和普通的RPG相比之下，动作性质非常浓厚。操控方面相当接近格斗游戏，存在着浮空、连段、连续技、闪避、对空等用语。虽然这样的动作要素使得女性和年轻族群使用者敬而远之，被指称是造成使用者人数少于前作的原因之一，不过对于聚集在斗技场的战士们来说，这只是弱者的胡言乱语罢了。
　　他们声称“这样才够热血”。
　　凭藉着高超的技巧和战略，便可弥补等级上的不足。玩家们会这么认为，至少就代表“THE WORLD R：2 ”的战斗系统已经成功了。甚至有些高手能够藉由武装强化和战术、技巧的提升，来击败等级远高于自己的对手。
　　“——但是，这种方法也有一定的极限。说得明白点，现在的你根本就不可能战胜波尔多。”
　　回复道具在门技场里是禁止使用的。既然足双方硬碰硬的PK战，那么决胜的关键就取决于PC的能力了。
　　“波尔多的目标是我。”
　　“……难道你不打算获胜吗？”库恩似乎察觉到了而这么问。
　　“她或许是想要公开处刑PKK‘死的恐怖’吧。我会让她如愿以偿的……只要他们觉得满意。”
　　长谷雄打开了状态昼面，显示在上面的净是低得令人绝望的数值。对上在“茶隼”当中实力数一数二的PK波尔多，完全看不出有任何获胜的要素。
　　“即使输了也无所谓吗……”
　　“就算这个PC长谷雄被杀死了，像这种事——‘属于我的战斗并不存在于那种地方’。我——”
　　这个时候，休息室的入口处出现了一名畏畏缩缩的PC。
　　“望 ……”
　　“长谷雄哥哥。”
　　是朔望，站在他身后的是“月之树”的爱德莉。
　　“比赛马上就要开始了呢。”
　　爱德莉看上去有些坐立不安的样子。
　　“你是想来告诉我，斗技场是个野蛮的地方吗？”
　　见到爱德莉，亮便不自觉想要讽刺对方。
　　“不……斗技场是双方都同意的比赛。榊先生……‘月之树’也会同意我们参加。”
　　爱德莉当下立刻回答。
　　“‘榊先生’是吗？”
　　“？”
　　“我啊……”他瞪着爱德莉说：“根本就不相信那种把别人的话东拼西凑，自以为了解的虚伪小鬼。”
　　“别再说了，长谷雄。”
　　库恩劝爱德莉不要放在心上，并解释这是战斗前的焦虑所致。
　　远处传来了观众的嘈杂声。
　　亮橾控长谷雄站了起来。
　　“长谷雄哥哥……”
　　“别担心，望。从今以后不会再有人去骚扰你。”
　　——“只要跟我划清界线。”亮将这句话吞了回去。
　　“长谷雄先生！”爱德莉拉高声音。“我会去拜托榊先生，请他用‘月之树’的名义向‘茶隼’提出这方面的要求。我想如果由‘月之树’出马，就算是‘茶隼’也不会置之不理的。”
　　“……别多管闲事。”
　　只要彼此保持距离，就不会碰上讨厌的事情不是吗。
　　“噢？”
　　“这是属于‘我的战斗’。”
　　亮引领长谷雄走向了死亡的擂台。
　　*
　　观众席被挤得水泄不通。
　　由于波尔多在BBS上宣传的结果，使得这场以公开处刑PKK“死的恐怖”为号召的比赛，众集了许多从前被长谷雄打倒的PK们以及来看热闹的人。
　　库恩、爱德莉和朔望心急如焚地观看着擂台。
　　而在观众席的一个角落里，也出现了“乌鸦”的那名女性——佩的身影。
　　*
　　“各位观众，终于到了这个时刻！‘红魔宫’宫皇挑战者决定战！”
　　在观众席的正面，坐镇在播报席上的GM高声宣布：
　　“——先为各位介绍一下！今天邀请到的是‘茶隼’的会长，蛾火先生来为我们进行解说！”
　　“嗯，天气真是不错。”
　　吊在擂台上方的多角度荧幕中，映照出了红狮子——蛾火的身影。
　　“……原来如此，那么！”
　　一边打量蛾火的反应，实况GM在培养完情绪后接下去继续说道：
　　“宴席准备好了吗……？请选手入场！”
　　被传送到擂台一端的是——红发女斩刀士波尔多。
　　“别靠近……！她可是从‘茶隼’的牢笼中解放出来的一头危险美兽……！”
　　波尔多看上去一副自信满满的样子。仿佛在模仿蛾火一般，她用手一口气在脖子上划过，比出杀人的手势。观众见状，整个场内顿时欢腾了起来。
　　“她的对手是——”
　　紧接着，长谷雄在擂台的另一端登场了。这时场内一片嘘声。大部分的观众都是时常群众在斗技场的PK，因此PKK“死的恐怖”是他们共通的敌人。
　　“这个嘛……看来PKK长谷雄果真是处于虚弱状态！”
　　嘘声和透过语音交谈的谩骂声不绝于耳。那变成了一种口号，整个斗技场都化为对长谷雄同仇敌忾的漩涡。
　　“这场比赛的精彩之处究竟是在什么地方呢？初次参加斗技场的长谷雄选手又会被波尔多选手逼到什么地步……”
　　“今天的波尔多真漂亮(^3^)”
　　播报员和解说员都在各说各话，看样子是个错误的搭配。
　　“——原来你没有吓得落荒而逃啊，长谷雄。”
　　波尔多悠哉地看着长谷雄。
　　“那是你吧。”
　　“哈哈哈！”波尔多仰天大笑，然后脸色一变，用沙哑的声音说：“你的PC等级就跟你的笑话一样好笑啊，长谷雄。”
　　她拔出了荆棘刀。
　　另一边，长谷雄则是架起了双剑。
　　“经过漫长岁月的战斗后——被红色星辰选上的就是这对双雄……！究竟谁能够触碰到宫皇的宝座呢……”
　　实况GM郑重宣布：
　　“比赛开始！”
　　在同一时刻，波尔多立刻扑了上去。
　　女斩刀士漫不经心地向前猛冲。长谷雄躲开了大角度的一击，并趁着对方挥空后所产生的僵硬状态击出了一记反击。双剑的速度丝毫不给对方还手的机会，波尔多的生命力被削弱了。
　　“根本就个痛不痒！”
　　个位数的伤害值徒劳无功地交叠在一起。在结束十敷下的连续攻击后，轮到波尔多发动反击了。长谷雄虽然挡了下来，但也因此被弹开一段距离。这是刀的攻击距离。身为炼装士的长谷雄自然反射性地想要切换武器。
　　（啧——）
　　然而，对如今尚未完成职业扩张的低等级长谷雄来说，能用的武器只有双剑。他急忙先拉开一大段距离。在玩家对玩家的战斗当中，随着武器的切换来调整敌我距离和发动奇袭，是炼装士的看家本领。但炼装士的基本力量和连度都不突出，说不定比斩刀士还要差吧。更别提还有等级上的差距。
　　“呜！”
　　于是，波尔多的一击终于捕捉到了长谷雄。光是这普通的一击就削去了长谷雄大半的生命力。
　　（真令人绝望……）
　　现在的长谷雄，只是个为了满足波尔多的嗜虐心理而反抗的活祭品罢了。所以波尔多笑了，仿佛确信自己会获得胜利一样。
　　“从前那么可怕的‘死的恐怖’，究竟是为何变得这么弱了呢？”
　　“虽然不知道是哪种臭虫在作怪……不过我可要好好感谢它啊！能够亲手血祭长谷雄，这种游戏实在是太愉快了。”
　　对于波尔多以及大部分玩家而言，不过是一款游戏的《THE WORLD》，对长谷雄来说却是生存的一切意义。因为志乃还活着，七尾志乃就徘徊在这个死亡的地狱里。
　　为了活出自己，所有无可取代的价值观和意念尽皆在此。
　　所以现在三崎亮有了“死亡”的觉悟。
　　“怎么啦~长谷雄小弟弟？已经不行了吗？喂……你在发什么呆？给我说句话啊！？”
　　荆棘刀若隐若现，波尔多像只毒蜘蛛般缓缓逼近。
　　状况愈来愈不利，没有任何的胜算。假如要说亮有什么选择权，就只能选择要如何败退了。
　　“……会害怕吗？你一定很害怕吧，长谷雄……？想像一下自己的尸体暴露在观众面前的样子吧。”
　　“我一点也不怕死——”亮出声回答：“随你高兴吧。”
　　虚拟的死亡一点也不值得害怕，亮所奋战的对象是现实世界的死亡。他认为波尔多所做的一切事情，都如同小孩子一样天真幼稚。于是他感到愕然、觉得很累，将手抽离控制器呆呆站在原地。
　　长谷雄仿佛准备要领死，呆呆地站着不动。
　　“……原来如此。我懂了，你以为只要乖乖站着让我修理，我们就不会去骚扰你的朋友对吧？”
　　波尔多仿佛已经看穿了长谷雄心中打的是什么如意算盘，于是做出一个舔嘴的动作。
　　“你在说什么……？”
　　“哈哈哈！原来‘死的恐怖’也是个老糊涂啊。难道你忘记了，我们这些堕落的PK是什么样的人吗？”
　　波尔多透过麦克风向观众们大声宣告：
　　“我们永远不会罢手的，就算在这里杀了你也一样不会罢手的。我们要用尽所有的手段，将你和你的同伴全都逼上绝路。即便他们又哭又叫，拚命地向我道歉，我也不会放过他们的。因为——”
　　恶意扩散在整个斗技场之中。
　　——PK实在是太愉快了啊！
　　听见波尔多的这句话，观众里的PK们纷纷发出赞同的喝采声。
　　因朔望而动了感情的亮，实在是大大错估波尔多这个人了。
　　“对方的心里愈痛苦，我就会愈觉得愉快！不断地凌虐、凌虐、再凌虐，我要将你所髑过的一切东西统统都赶出这个世界！把它们的存在完全抹去，一个也不留！从此以后你就再也别想回到《THE WORLD》来了！啊哈哈哈哈哈！”
　　波尔多的话就像蜘蛛丝一样。
　　“你……”
　　亮被绝望的高墙包围了。
　　波尔多这个女人已经堕落到了极点，真要为了这种女人而放弃拯救志乃吗？
　　（我不能输……！）
　　战意苏醒了。
　　亮的呼吸加快——
　　长谷雄的呼吸变得急促起来，心跳每秒都在加速。
　　——怦咚。
　　他感觉到自己的PC存在，感觉到长谷雄。亮的心跳就是长谷雄的心跳。
　　既不是控制器也不是显示器的部分。
　　是意志。
　　那是志乃模样的内心空虚感。
　　“你什么人都保护不了！”
　　波尔多大声说出了这句话。她用言语的利刃不断折磨着亮。并且一步一步地逼近。
　　（要是输了……我就“无法保护任何人”了。）
　　在这个《THE WORLD》之中，长谷雄一个人都救不了。
　　（“网路”上……还有“现实”中都是……！）
　　朔望——志乃——
　　（我不想“失去”他们……）
　　就在这个时候。
　　——怦咚。
　　亮的显示器突然变暗了。
　　故障——不，是长谷雄的视野渐渐被黑暗所吞噬了。没有任何声音，比夜晚还要漆黑的黑暗。
　　黑暗……不，那个地方是——
　　是空虚。一种完全没有设定任何黑暗要素的数位空虚感，只因为PC长谷雄的存在而投射在显示器上。
　　只有长谷雄存在于此。
　　但那是无形的视点。纸上谈兵的物理法则或算式都起不了任何作用，既不是往下坠。
　　也并非飘浮在半空中。
　　在这样的空虚之中，有某种东西慢慢爬了上来。
　　胎动没有停止的迹象。
　　跨越动荡的境界，异界——从“另一端”爬出来的东西是……
　　——“力量”。
　　是亮渴望从长谷雄那里获得的东西。
　　那并不存在于任何其他地方，因为它就一直潜藏在三崎亮自己的内心。
　　“力量”就是——意志。
　　（志乃……）
　　只为了拯救一个人。
　　*
　　“来吧……”
　　“啊？”
　　波尔多听不懂长谷雄话中的意思，露出了疑惑的表情。
　　“来吧……快来吧……”
　　长谷雄抬头仰望天上。
　　吊在上空的多角度荧幕上映照出观众的的样子。PK们、实况GM、蛾火、爱德莉、朔望以及库恩。那个“乌鸦”的佩也在场。还有——
　　（恩杜蓝斯……）
　　那个宫皇恩杜蓝斯就站在斗技场的角落里。在场的所有人一一被投射在荧幕上，持续个断地切换着。
　　斗技场是一片红色的银河。
　　在那幅关连图之中，亮就像个超新星一样闪耀着自己的“力量”。
　　“……你就那么想死吗？”
　　波尔多沉声说道：
　　“你这该死的东西……！”
　　将那句话当作是对自己的挑衅，波尔乡发出了致命的一击。
　　这时候，荧幕上闪过了一个戴着有色眼镜的男人身影。
　　亮睁大了眼睛。
　　——欧凡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　在透过荧幕交会的目光另一端，欧凡确实点头了。
　　“去死吧——！”
　　荆棘刀向长谷雄击出了必杀的一击。
　　视野扭曲。
　　长谷雄的视野扭曲了，亮的视野也是。
　　他感觉到自己心爱的志乃。
　　那并不是志乃本人，而是呈现出志乃模檬的扭曲空虚感。用任何其他的东西都无法填补的空虚感。
　　觉醒。
　　那便是“在志乃的模样之中加入意志”。
　　刀刃是拯救志乃的意志实体化。
　　在空虚的投影之下，亮的意志就像月亮圆缺般带着某种固定的型态。
　　当蠕动的波动极限突破了网路与现实的界线时，亮的脑中顿时一片空白。
　　（要……诞生了——————————）
　　在被痛苦刺穿的“快感”之中，“力量”终于显现了。
　　一道冲击奔向了擂台。
　　闪电落在红色星辰的斗技场，一个怪形怪状的物件伫立在那里。
　　是下弦月吗——
　　在“红魔宫”上空闪耀的，是一把有着长谷雄两倍身高，犹如月魄般的巨大镰刀。
　　勾勒出曲线的刀刃，融入黑暗之中的漆黑握柄上施以了精细的金属凋刻。那是死神的象征——收割性命的事物。其缠绕着紫色电弧、威压四方的锐利感，令人联想到连金刚石都能贯穿的神话武具。
　　*
　　“觉醒了吗……！”
　　库恩屏息看着这一切。
　　“觉醒……那就是长谷雄的巫器——”
　　佩做了个重新调整眼镜的动作，就这样目不转睛地看着。
　　“‘不可以’啊……！”
　　原本坐在观众席上观战的望，这时忽然颤声说道。
　　“望……？”
　　“味道‘好苦’……有铁锈的味道……”朔望说着莫名其妙的话，并突然大叫起来：
　　“那是鲜血的味道……不可以用镰刀啊，长谷雄哥哥！”
　　*
　　长谷雄站在漆黑月魄的刃镰前。
　　（这就是我的巫器——）
　　用不着任何人说明，亮此时已经非常清楚了。因为这把巨人镰刀，这把刀刃，正是从亮自身的内心空虚之中诞生出来的。
　　“奇怪……什么……发生什么事了……！？”
　　被落雷弹开的波尔多露出了一副惊慌失措的样子。很明显地，她完全看不到突然出现在擂台中央的那把巨大镰刀。那并没有出现在她的显示器上。然而她却感受到一种针对自己的意志——杀气，畏惧一股看不见的“力量”，眼睛被恐惧所支配着。
　　亮的“力量”——愤怒已经化为杀意的刀刃显现出来了。
　　长谷雄走上前去。
　　波尔多被这股来路不明的杀气吓得后退数步，仿佛就快要尿湿裤子般，发出女性的哀嚎声。
　　非法的“力量”——对《THE WORLD》来说是属于异界的“力量”。
　　“这就是……”
　　长谷雄终于掌握住了那股“力量”。
　　——“死的恐怖”凭神镰史凯司。
　　所以长谷雄才会知道。
　　包括“它的名字”。
　　以及“它的意义”。
　　那个时候，亮和长谷雄已经合为一体了。
　　“力量”拥有了“型态”。
　　亮是长谷雄。
　　长谷雄是亮。
　　所以，那个时候才会“相互合为一体”。从显示器和控制器的限制中解放出来。介面是精神本身，彼此透过光的神经连结成网状。
　　“咿咿……！？”
　　波尔多看不见这一切。但是，她应该能够亲身感受到这股余波吧。感受到猎杀她的意志——如同猛兽般的真正杀意。感受到从无法侵入的境界中爬出来，想要啃食自己血肉的东西。历经千锤百炼的PC仿佛像纸糊的一样，荆棘之剑比便宜的刀子还要更没有价值，她丝毫无法抵抗。就像现实中的人类亲眼目睹了魔法，波尔多成了一个无力的普通女性。
　　长谷雄晃动着身子，脸上浮现出笑容来。
　　兴奋且凶恶的笑容。
　　犹如动画中的事件角色。跟那个恩杜蓝斯一样，长谷雄极为自然地在网路游戏中呈现出栩栩如生的演技。
　　“消失吧……！”
　　一道光芒划过了虚空。
　　*
　　当擂台上恢复寂静的时候，存活下来的人是长谷雄。
　　红发女变成了灰色。
　　波尔多以头颅被砍下的模样死去了。
　　在长谷雄手中的是巫器·凭神镰。刀刃前端正淌着鲜血，染成了闪亮的银色。
　　巨大镰刀正适合死神。
　　像割草般割下红发女头颅的长谷雄，顿时成为观众瞩目的焦点。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　随之而来的是降临在擂台上的猛烈叫喊声和谩骂声：
　　“刚才那是什么招式？”
　　“瞬杀！？”
　　“第二个恩杜蓝斯出现了……！”
　　惊讶无比的观众们纷纷看着多视角荧幕说道。
　　“……结束了！比赛结束了！获胜者是长谷雄！奇迹般的大逆转！”差点忘记自己任务的实况播报GM。用兴奋的声音大叫：“——刚才究竟发生了什么事情呢……蛾火先生？这个……您身为波尔多选手所属的公会‘茶隼’的会长，见到这样的结果自然是觉得很遗憾吧……？”
　　蛾火居然正在拍手。
　　“……嗯？已经结束了吗？”
　　“您说得一点都没有错！转眼之间就决定胜负了！如此一来，真是令人期待他与宫皇恩杜蓝斯的对决！”
　　下一刻，蛾火展现出他肌肉发达的肉体。
　　“我可是蛾火哦！”
　　“是是是！”
　　*
　　在战斗的兴奋尚未冷却的斗技场之中，一名男子转身走了出去。
　　欧凡的脸上依然挂着微笑。
　　“Welcome to 《THE WORLD》……”
　　
　　