　　
　　第六章 王者之岛
　　1
　　漂浮在泻湖上的古都马克·阿奴。位在它旧市区的南方港口海上有一座小岛。名叫王者之岛——伊·布拉赛尔。玩家平时只能够眺望着位于城镇远景上的那个高耸尖塔的轮廓，既无法步行至岛上，也不能从浑沌之门进行传送。唯一能前往岛上的机会就只有特别事件——斗技场的新宫皇加冕仪式时。
　　“世界见证了此刻……”
　　担任司仪的实况GM郑重地讲述。
　　“只有极少数的人，才能够在岁月的洪流之中留下如同星星一般璀璨的光辉——人们称呼它为传说！”
　　王者之岛上有一座宫殿，里面聚集了许多PC，就像宴会场合一样热闹。
　　聚集在此的每个人都是为了要亲眼目睹“红魔宫”的新宫皇长谷雄。
　　“所谓的胜利者，是超越他人之人！是知悉力量意义之人！于是今天——新的传说在此诞生了……为各位介绍！新宫皇长谷雄！”
　　聚光灯投射在走上台的长谷雄身上，热烈的欢呼声撼动了整座王者之岛。
　　集所有欢呼于一身，亮陶醉在满足感之中。
　　会场里的任何一名玩家，或许都不明白这个胜利的意义为何吧。长谷雄战胜了恩杜蓝斯，亮制止了一部分的AIDA。他赞明了自己已经获得‘力量’，足以打倒三爪痕，并拯救变成未归还者的志乃。能够独占这股“力量”的意义，自信全世界只有长谷雄能拯救志乃，这才是亮的满足感来源。
　　尽管已经理解了这一切——但是亮依然沉醉于胜利中。现在的他，只想被这种兴奋感所包围。
　　司仪GM开始说明宫皇的特别奖励。从一般玩家的眼光来看，每项奖励都令人羡慕不已——可是对于现在的亮而言，那些就如同可以随手抛在路边的废弃物。包括在整个《THE WORLD》
　　里只有一把的稀有武器，以及设置在路米纳·克罗斯的宫皇专用@HOME，这些亮都不需要。长谷雄只要有巫器就够了。
　　“——以上，加冕仪式结束！请各位来宾尽情畅谈！”
　　一板一眼的仪式结束后，接下来就是开怀交谈的时间。
　　长谷雄站在台上环视整个会场。
　　他看到几个认识的人。“茶隼”的蛾火，以及“月之树”的榊，他们无论走到哪里都很显眼。不过，就连将《THE WORLD》分为两大势力的公会会长或是那些干部们，长谷雄也已经完全不放在眼中了。
　　长谷雄超越了系统。即便他的外表看起来只是个低等级的炼装士。但他不再是以前那个Lv133，实际上却不堪一击的模样，而是获得不会再失去的“力量”，成为了真正的魔人。
　　“长谷雄哥哥。”
　　“嗯……你是望吗？”
　　亮对着突然出现的年幼魔导士问道。今天似乎不是轮到姊姊使用。
　　“也对，心爱的恩杜蓝斯大人被击败，朔怎么可能会来参加我的加冕仪式。”
　　“……谢谢你，长谷雄哥哥。”
　　“啊？”
　　“因为我还没向你道谢。”
　　他指的是让PK波尔多认输，停止骚扰行为一事。
　　“用不着客气了。”亮叹了一口气。“其他人呢？”
　　“我刚才还跟库恩哥哥在一起的……”
　　说着，被数名女性PC包围的库恩在这时候经过了长谷雄的面前。
　　“……他有毛病吗？”
　　长谷雄不禁失笑。库恩居然把神圣的加冕仪式当作搭讪的地点。
　　“爱德莉姊姊也说过要来哦。”
　　听见这句话，亮下意识开始张望四周。
　　（……我在找什么啊。）
　　然而，他随即便低下头去。事到如今还找爱德莉做什么？自己已经跟那个女人没有瓜葛了。根本没必要去理她。
　　带着一种飘飘然的感觉，亮远离了派对会场的喧嚣。
　　*
　　爱德莉站在王者之岛的宫殿阳台上。
　　她虽然很在意长谷雄的事情而跑了过来，但一想到可能会把气氛弄僵，于是便没有前去观看加冕仪式。
　　“你不去祝贺一下长谷雄吗？”
　　听见有人和自己交谈，爱德莉往声音传来的方向望去。
　　阳台的出入口站着一名戴着有色镜片眼镜的男子。
　　“啊……您是在长谷雄的冠军战当中负责解说的人……是吗？”
　　突然现身的男子——欧凡点点头。
　　“见不到你，难道长谷雄不会担心吗……？”
　　欧凡走到阳台上，站在爱德莉的身边。
　　“长谷雄先生根本不会在意我……”
　　爱德莉的声音听起来有些悲伤。仿佛在安慰着对方一般，欧凡用温柔的语气问道：
　　“你和长谷雄吵架了？”
　　爱德莉想了一下。
　　“不是的……不是吵架……或许应该说我被讨厌了吧。我……我这个人既没有主见又迟钝，所以马上就惹得长谷雄先生不高兴。”
　　“迟钝吗……呵呵。”
　　“？”
　　“你这么一说，长谷雄也很迟钝呢。”
　　欧凡露出苦笑。
　　“长谷雄先生他……”
　　“没错。”欧凡附和对方。“可是，我想你应该很希望自己跟长谷雄之间的感情能够更好吧？”
　　面对如此直接的问题，爱德莉不禁红了脸颊。
　　“是的。”
　　“那么你也必须要努力才行……”
　　就像在透露什么天大的秘密一般，欧凡的声音变得微弱起来。
　　“我该怎么做才好呢？”
　　欧凡微微一笑，似乎非常满意爱德莉这种认真的态度。
　　“这个嘛……”
　　欧凡将嘴巴慢慢靠近爱德莉的耳边说着悄悄话。在逆光之下，欧凡的脸成了一片阴影，只有眼镜的镜片和微笑时露出的牙齿突显出来。
　　“欧凡！？”
　　出现在那里的人是长谷雄。
　　“长谷雄先生……！”
　　见到仿佛被吓一跳的爱德莉，亮感到愈来愈混乱了。为什么欧凡会在这里？而且，为什么会和爱德莉在一起？
　　“你们在这种地方做什么？”
　　亮将自己的不快感针对了欧凡。
　　“她要在哪里是她的自由吧——长谷雄。如果照你的逻辑来说。”
　　欧凡似乎选择站在爱德莉这一边。
　　“唔……”
　　“别那么生气……我们不是好久不见了吗？”
　　欧凡一副从容不迫的样子。亮直直瞪着他。
　　“之所以会好久不见，我看是因为你总是丢下自己想说的话，然后人就不知道跑到哪里去了吧？”
　　无视于紧咬自己不放的亮，欧凡将目光游走在长谷雄和爱德莉两人身上，然后露出了意义深长的微笑来。
　　“真是令人怀念的光景啊……长谷雄。”
　　长谷雄直觉理解了这句话的意思。
　　爱德莉则是完全听不懂，看上去显得很困惑。
　　“那个时候，每天都过得很充实。”
　　“‘黄昏的旅团’跟爱德莉一点关系都没有！”
　　“为了寻找一个不知道存不存在的东西而踏上了无尽的旅程。明明每天都没有任何的收获……但是我们却彼此互助合作。长谷雄、我、还有志乃……我们三个人站在这里，就仿佛‘黄昏的旅团’那段岁月又回来了……”
　　“……住口。”
　　亮沉声说道。
　　“请问……你们在说些什么？‘黄昏的旅团’是……‘志乃’小姐又是……？”
　　一无所知的爱德莉说出了理所当然的疑问。
　　可是欧凡却一脸惊讶的样子。
　　“哦……？难道你从来没有问过长谷雄吗？”
　　“别说了。”
　　亮的声音中带着愤怒。
　　欧凡丝毫不理会一旁的长谷雄，慢慢说了了去。
　　“在成为PKK之前——长谷雄曾经是我的公会‘黄昏的旅团’的成员之一。”
　　“这么一说，您在冠军战的时候也曾经提到过呢……”
　　“‘黄昏的旅团’一直在寻找被隐藏在《THE WORLD》之中的某样东西。”
　　“东西？”
　　“‘黄昏的旅团’原来是一个寻宝系的公会。”爱德莉有了笼统的概念。
　　“没错……你听说过吗？关于‘Key of Twilight’的传说。”
　　“我不知道。”
　　“那是究极的道具，一种都市传说。也有人曾经说过，那是一把可以在《THE WORLD》之中实现所有愿望的万能钥匙。当然，它并没有被记载于攻略本之中，也不存在于规格里。”
　　为什么要寻找那种东西？不仅是爱德莉，就连亮也完全摸不清欧凡的意图为何。
　　“那位志乃小姐也是公会的同伴吗……？”
　　“没错……她也是‘黄昏的旅团’的成员。但是，志乃她——”
　　“欧凡！”
　　亮提高声音。欧凡还是不子理会，继续说下去。
　　“大约半年前……志乃在《THE WORLD》之中遭到了PK。从那天起……她就再也没有登入游戏，也中断了一切的联系。”
　　“……！？是因为PK吗……？”
　　爱德莉最先想到的，是由于遭受到PK的震撼而无法再继续进行游戏的例子。长谷雄虽然知道对方误解了，但是他根本不打算向爱德莉说出一切的真相。
　　“志乃和长谷雄两人的感情非常好。”欧凡用温吞的语气继续说了下去：“他们同时也在现实世界中互相联络……甚至还彼此见过面……我说得没有错吧，长谷雄？”
　　见到长谷雄颤抖般的表情，爱德莉感到十分疑惑。
　　“志乃她……所使用的是跟你同型的PC——爱德莉。也就是说，你和志乃两人长得一模一样。”
　　欧凡的话让爱德莉哑然失声。
　　她思考着这句话的意义，同时开始回想。
　　从第一次见面时开始——长谷雄起先很困惑，后来便对爱德莉发脾气。
　　——你这冒牌货！
　　长谷雄责骂了爱德莉。
　　——以后不要出现在我面前了！
　　太不公平了，一切都只起因于自己是同型的PC。
　　“原来是这样……”
　　爱德莉挤出了这句话，那声音中带着明显的轻蔑之色。察觉到这点的亮，下意识做出了连自己也预料不到的反应。他对着爱德莉大叫：
　　“喂，等一下！”
　　“原来我……一直……一直……”
　　爱德莉拒绝了拚命想要解释的长谷雄。
　　“原来我……我在长谷雄先生的心目中……一直都被拿来跟志乃小姐比较是吗！”
　　“不……不是……”
　　但话说到一半，亮就闭上了嘴巴。
　　因为那是事实。因为亮一直都拿志乃和爱德莉比较，动不动就迁怒。
　　“您之所以会和我一起去冒险……是因为我的PC和志乃小姐长得一模一样的缘故吗？之所以会生气……也是因为我不像志乃小姐一样善解人意吗？我……我只是一个失败的志乃小姐代替品吗……！？”
　　长谷雄无从辩解。
　　“原来长谷雄先生……一直用志乃小姐的标准来看待我，然后轻视我……！”
　　爱德莉跑出了阳台。
　　神情既悲伤又哀痛。
　　然而，长谷雄没有办法追上去。他应该早就抛弃了爱德莉，就算她再怎么难过也完全不干自己的事情吧。可是，亮这时候却显得狼狈不堪，他为自己对爱德莉做过的事情感到深深后悔。
　　“你真是个责任感的奴隶啊，长谷雄。”
　　“欧凡……”
　　“对于这半年来，为了志乃而持续折磨着自己的你来说，根本就无法舍弃那些曾经与自己有过关系的人。”
　　“你这个乖宝宝别再装坏人了。”欧凡讽刺般地说着，脸上同时露出了苦笑。亮的内心因羞耻而颤抖不已。
　　“……您在这里啊，长谷雄先生。”
　　过了不久，司仪GM出现在阳台上。
　　“主人不在场的话，成何体统呢！您一个人在这里做什么？”
　　“一个人……？”
　　不知不觉中，欧凡早已经消失在阳台上了。他又再次失去踪影了……只丢下了自己想说的话。
　　（欧凡……你的目的……究竟是什么？）
　　“黄昏的旅团”寻找“黄昏之钥”的行动。从这点不断延续下去的意图——在这其中，自己和长谷雄究竟扮演着什么样的角色呢？
　　（爱德莉……）
　　于是，伤害了一名少女的这个事实，也同样深深伤了亮的心。
　　“来，到会场去吧。”
　　“啊？啊啊……”
　　在司仪GM的催促下，长谷雄离开了阳台。
　　宴会持续进行中。
　　原本应该受到祝福的亮，此时被一种空虚感所包围。
　　获得了巫器、获得了“力量”、获得了令玩家称羡的宫皇宝座。但这一切都显得空虚。
　　“好消沉的表情呢。”
　　“……库恩。”
　　出现在长谷雄面前的是库恩。
　　“你闷闷不乐的原因——是被女孩子讨厌了。”
　　“啊？”
　　“哦？猜中了吗？”
　　“别把我跟你混为一谈。”
　　眼前见不到库恩原本在搭讪的女性PC，看来是以失败收场了。会在网路上搭讪的人，真不知道是哪根筋不对。
　　“我想借用你一点时间。”
　　亮用沉默表达出拒绝之意。但库恩的表情随即变得严肃起来——碑文使的PC演技特别逼真。他催促着长谷雄。
　　“是有关爱德莉的事情。”
　　“什么……？怎么回事？”
　　库恩没有回答，也不等待长谷雄的回答，M2D的画面便突然暗下来了。
　　下一刻出现在显示器上的，并不是王者之岛的宫殿。
　　是一面耸立的轮回蛇大墙。
　　亮不自觉看了身旁的库恩。
　　库恩没有说话——而且，在他的目光尽头还站着两名PC。
　　他们是拳术士佩，以及妖扇士八咫。
　　“‘乌鸦’……！？”
　　这里是位于那有如魔法组织般的公会“乌鸦”@HOME的内部，一个名叫“知识之蛇”的非法空间。
　　佩前进一步，看了长谷雄一眼，然后转过去对库恩说道。
　　“辛苦了，库恩。”
　　“不会。”
　　这段对话使得亮愣住了。
　　“库恩？你……”
　　“库恩也是我们‘乌鸦’的成员哦。”
　　听见佩的介绍，亮顿时哑口无言。
　　“我并不是有意要骗你的，只是没说清楚罢了。”
　　库恩说出他自己的一套理由，然后若无其事地站在佩的身旁。
　　“原来你们是一伙的……”亮瞪着八咫，“你们到底是什么人……制作出这种@HOME，又任意传送PC——是骇客吗？”
　　有一些骇客是专门在《THE WORLD》之中进行非正规游戏的。亮质疑“乌鸦”是否就那一类的团体。
　　“我们”戴眼镜的女拳术士用理性的声音说道。“是负责营运这款网路游戏《THE WORLD》的CC公司人士。”
　　“CC公司的……！？”
　　亮的声音瞬间上扬。他们声称自己不是玩家，而是营运游戏的CC公司人士。尽管这种事情很难让人马上相信，但若是《THE WORLD》的系统管理者，要监视并记录长谷雄的行动，应该能够轻易办到吧。循着帐号登记资料上的记载，也可以轻松获得玩家在现实世界中的个人资料。假如拥有了全球性企业CC公司的情报网，任何人都没有隐私可言。
　　“这里是游戏管理者专用的系统冒险区吗？”
　　亮之前曾经在游戏杂志的特别报导上看过，《THE WORLD》之中存在着游戏管理者专用的冒险区。
　　“我们不是游戏管理者，不过你要这么想也无妨。”
　　佩做出了回答。这句话的意思似乎是——他们并非专门辅助使用者的“一般游戏管理者”。
　　“那么……”
　　“‘乌鸦’只是个假名。我们是CC公司的AIDA对策小组——‘G.U.’。”
　　佩这么说道。
　　“G……U……”
　　无法被系统转换的未知词汇，通常就间接意味着长谷雄即将要踏入一个《THE WORLD》的非寻常领域之中。他们所使用的是独有的转换辞典。这种东西……如果不是系统方面的人是根本办不到的。
　　“G.U.……？”
　　忽然间，长谷雄所说的话在讯息视窗中被转换了。这是因为长谷雄的辞典已经被系统更新了。
　　“是G.U.计划”。八咫说道。“还有，长谷雄——你和你的PC也是我们G.U.计划的一个重要因子。”
　　“你说什么……”
　　“三崎亮——不管你本人愿不愿意，你将是我们的研究对象，同时也是围绕着一连串现象的争议人物。”
　　这个时候，一名受伤的PC如同全像图一般浮上了“知识之蛇”。
　　“志乃……！”
　　是志乃面目全非的灰色尸体。
　　“长谷雄……你这次务必要和我们G.U.一起行动。”
　　八咫的语气十分冷酷，就像在下达命令一样。
　　“……我拒绝。”
　　亮在显示器下瞪着八咫，然后一口回绝。
　　“……嗯？”
　　“隐瞒志乃的事情，继续对外开放游戏的CC公司，叫我怎么能够相信！”
　　他丢下这句话，转过身去背对八咫和佩。
　　“不过，你真的是那么完美的人吗——”
　　仿佛已经预料到对方的反应，佩对着长谷雄的背影出声说道。
　　新的情报视窗开启了。
　　上面映照出一名躺在医院里的青年。
　　见到那张脸，长谷雄惊讶万分。
　　“那是……恩杜蓝斯的玩家？”
　　那正是斗技场的战斗中，亮在巫器空间里所见到的恩杜蓝斯现实中的长相。
　　“恩杜蓝斯的玩家陷入昏迷了。”佩告知长谷雄：“发生时间推测是在和你进行战斗之后。说不定你自己也亲手制造出了未归还者哦？这下子，你和你所痛恨的三爪痕岂不正是同类吗？”
　　亮找不出话来反驳。伤害了恩杜蓝斯，在网路上伤害了现实世界玩家的罪恶感，将他压得喘不过气来。
　　“身为站在系统的一方以及负责管理G.U.的人士，长谷雄——我们现在必须限制你的行动。”
　　“恩杜蓝斯的玩家……”
　　“解救他的方法还不清楚。就跟七尾志乃一样。”
　　佩的语气显得异常冷澈。
　　“要不要和我们一起合作？加入G.U。如果正确使用你巫器的‘力量’，那将会成为解决AIDA，拯救玩家和世界的‘力量’。”
　　库恩也在一旁劝说。
　　亮才刚从自己可能亲手将恩杜蓝斯的玩家变成未归还者的震撼中清醒，一时间没有办法回答他们的问题。
　　“你们想要什么……？”
　　亮终于开口了，但听起来逗是很倔强的样子。
　　“你所挂心的，是有关于PC爱德莉的事情吧？”
　　八咫仿佛看透了亮的内。．
　　“爱德莉……”
　　“PC爱德莉也是我们G.U.的调查对象。”
　　“……什么意思？”
　　“爱德莉是我们新发现的候补碑文使。”
　　“你说什……！？”
　　这代表着爱德莉——那个女人也拥有着可以使用巫器的资质吗？
　　“我们是最近才了解到这一点的。前几天，你们曾经一起组队，并发现了三爪痕的伤痕对吧？她或许拥有倾听AIDA声音的能力也说不定。”
　　“为何不告诉我……”
　　“你所追求的东西只有三爪痕的情报，以及你自己的巫器——应该对其他事情没有任何兴趣才对吧？”
　　“啧……”
　　八咫前方的操控盘发出亮光，“知识之蛇”也跟着开始运作。
　　在显示出的情报视窗中，映照出了站在远处，正观看着长谷雄与恩杜蓝斯展开战斗的爱德莉身影。
　　“原来她来过……”
　　还有加冕仪式——快转的影像持续播放。这些是八咫利用“知识之蛇”监视爱德莉所得的资料。
　　爱德莉在王者之岛的宫殿阳台上与欧凡进行交谈。
　　——你知道长谷雄正在寻找的三角形伤痕……三爪痕吧？
　　——是的
　　——去找出三爪痕吧。不用担心……使用你那种听得见的能力就好。
　　——我的……？
　　——只要完成这项志乃办不到的事情，长谷雄就一定会认同你的。
　　获悉志乃的事情，在长谷雄的面前叫离去的爱德莉，从王者之岛伊·布拉赛尔的码头前往了马克·阿奴的港口。然后——
　　“浑沌之门……？”
　　跑进浑沌之门的爱德莉被传送到某个地方了。
　　“情报只到此为止。”
　　八咫说道。
　　“啊？”
　　“加冕仪式后，爱德莉从开始城镇传送的冒险区……在那里，‘知识之蛇’原本进行追踪的爱德莉视点中断了。之后，便无法掌握到PC爱德莉的消息了。”
　　“你们是系统方面的人吧？要查出一个PC的位置——”
　　不就等于手到擒来吗？
　　“她并没有登出游戏。可是……我们系统方面也无法掌握爱德莉的所在位置。”
　　“什么……”
　　“她失踪了。那是一种脱离规格之外的状态……”
　　八咫做出暗示。
　　AIDA——
　　“爱德莉最后傅送的冒险区是！？”
　　亮提出质问。
　　“冒险区‘△被隐匿  禁断的  绝对城壁’。”
　　“……失落的大地？”
　　“摩利·巴洛。那是从前你们‘黄昏的旅团’所发现的冒险区。”
　　“可恶……”长谷雄啧了一声。“真是个麻烦的女人！”
　　“我和库恩跟你一起同行。”
　　接着，库恩、佩、长谷雄三人被迫组成了一支队伍。长谷雄再次体认到了G.U.是属于系统的一方。
　　“这可是第一支全部由碑文使组成的队伍呢。”
　　库恩叹了一口气。而这句话代表着佩也是碑文使。
　　“传送至摩利·巴洛。冒险区‘△被隐匿  禁断的  绝对城壁’——”
　　八咫的话还没说完，长谷雄的视野便暗了下来。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　△被隐匿  禁断的  绝对城壁
　　在原野上，一道大城壁延伸至地平线的尽头。摩利·巴洛城寨——根据世界观的设定，那是分隔这个世界内和外的城壁。
　　从“知识之蛇”传送而来的长谷雄、佩和库恩三人，一同屏息注视着刻在城壁上面的伤痕。
　　“是三爪痕的伤痕……”
　　亮不禁怀疑起自己的眼睛。城壁上的赤红伤痕仿佛还带有热度一样。
　　“简直就像是刚刚才留下的。”
　　库恩几乎忘了呼吸。
　　“从前——在旅团发现这里的时候。应该没有这种伤痕才对。”
　　“我想这可能跟爱德莉失踪一事有所关连。”
　　佩仔细查探着伤痕。
　　“让我来。”
　　长谷雄锁定了伤痕。之前和爱德莉以及朔望一起前往冒险，并发现伤痕的时候，一行人便被传送到了艾尔迪·路的地底湖。在那里，他们遭遇到恩杜蓝斯，还有像微生物一般的AIDA怪物。
　　摩利·巴洛是分隔这一边和那一边的城壁。
　　刻在上面的伤痕会是一个破洞——穿越城壁的门扉吗？长谷雄鼓起勇气将手放在那道门上。
　　“！”
　　选择伤痕的瞬间，长谷雄的世界突然变暗。
　　那并不是单纯的显示器变暗而已，意识伴随着仿佛跨越到另外一侧的飘浮感和恐惧感，就像是整个沉到黑暗底部的感觉。在被这种如同云霄飞车般的感觉折磨之下，完全不知道自己究竟会掉落到多深的地方。亮的脚底终于感觉到了地面的触感。这在网路游戏中是一件非常奇妙的事情。
　　白色。
　　一个无尽延伸、损坏的游戏空间。
　　“这里是……”
　　佩四处张望。
　　“刚才坠落了好久……”
　　库恩也说出和长谷雄一样的感觉。
　　在他们的对面，不知为何放置了一个像车站置物柜的东西。而在置物柜的前方，一名咒疗士——爱德莉正卖力地想要撬开位于下端的柜子。
　　“爱德莉……”
　　亮提起戒心，慢慢让长谷雄靠近置物柜。
　　“长谷雄先生……您怎么会在这里？”
　　蹲在地上的爱德莉回过头来。
　　“……你在做什么？”
　　“……不行！”见到想要靠近的长谷雄，爱德莉挡住了他。“这个地方是我靠自己的力量发现的！所以请不要随便出手！我一定会靠我的力量查清楚三爪痕的事情！”
　　“爱德莉……？为什么你要寻找三爪痕……”
　　“因为……”爱德莉仿佛不再只是爱德莉——就仿佛玩家的意志也一并夹杂在其中，变得有点歇斯底里的样子对着长谷雄大叫：“我希望您能够认同我！不是志乃小姐，而是我！”
　　“你就这么在意吗……？”
　　亮实在无法理解，原本应该是彼此素不相识的爱德莉，为何会执着于长谷雄到这个地步呢？
　　“志乃是志乃……而你就是你对吧……爱德莉。”
　　他只能够说出这种老掉牙的台词。但是，这样应该就已经足够了。只要长谷雄和爱德莉彼此还是陌生人。
　　“不是的，不是的……！”爱德莉像个哭闹的孩子一横摇着头。“如果哪一天出现比我更强的咒疗士PC，长谷雄先生一定会选择那个人！一旦出现比我更优秀，和志乃小姐同型的PC，长谷雄就会依赖她！没有我也无所谓了……！”
　　爱德莉所说的话，或许真的是如此也说不定。
　　“爱德莉……  ”
　　“我讨厌那种用数字就可以轻易替换的关系！我希望被需要我的人看作是无可取代的存在！因为……在现实世界中……从来就没一个人会去在意我……！”
　　爱德莉所说的，不是长谷雄，是她自己的问题。
　　“不要再像这样……只在意其他人的事情，最后将自己逼上绝境了！”
　　被大声斥责的爱德莉畏缩了。
　　亮像往常一样责骂对方，同时整理思绪，然后用沉稳的语气接下去说道。
　　“没错……刚开始的时候，当我每次看到你，脑中就会浮现出志乃的面孔。当我每次看到迟钝的你，就会觉得被志乃愚弄，开始感到生气。”
　　“果然……”
　　“不过……！现在不一样了！”
　　亮第一次对爱德莉揭露了自己的心情。这时候，亮初次察觉到自己的内心。
　　“…………？”
　　“面对当时变成LV1内心充满了不安的我，你完全没有加以轻视。朔望也是一样……愿意接纳个性如此扭曲的我。我们一起到冒险区……不知道你相不相信我，不过跟你们在一起——我觉得很放心。”
　　“长谷雄先生……”
　　“自从失去志乃后——我第一次在《THE WORLD》当中体验到这种感觉。这
　　让我重新鼓起了勇气。所以我才会利用你、也伤害了你。如果没有你……我现在或许已经不在这个地方了。或许已经屈服在PK们的威胁之下了。如今，我是为了寻找你而来到这里的！”
　　“真的吗……？”
　　“虽然我不太会说话……可是从来不会骗人。”
　　听见长谷雄的话，爱德莉慢慢站了起来。
　　“我也是——”
　　当她正要靠近长谷雄的时候。
　　“！？”
　　异变突然发生了。
　　空间里突然产生出苍白的涟漪，随之出现的是——
　　“三爪痕……！”
　　是手持三叉双剑的那个尸人偶。
　　“是这家伙吗……”
　　“这就是……”
　　佩和库恩摆好架式。
　　长谷雄忘我了。夺走志乃的恨、反被击败的屈辱。在跨越这一切之后，长谷雄获得了巫器，获得了对抗AIDA的武器。
　　“你是什么人？”长谷雄再次询问对方。“是作弊的PC玩家？是碑文使？这是AIDA·PC？为何要夺去未归还者们的意识？”
　　“未归还者？意识？那是什么……？”
　　爱德莉搞不清楚状况，只是一味惊慌失措。
　　尸人偶并没有回答，而是默默拔出了极度危险的三叉双剑。
　　亮锁定敌人。显示在上面的名字是——“苍炎的凯特”。
　　“可恶！你是哑巴吗——”
　　“不过，我不会再让你为所欲为了。”亮心想，现在的长谷雄有了“力量”。
　　他开始窥探自己内心的空虚。
　　“我是……‘死的恐怖’……”
　　浮上来的“力量”象征是一把新月形状的刀镰——巫器在网路上实体化了。
　　“凭神镰史凯司！”
　　伴随着紧握漆黑握柄的触感，长谷雄对三爪痕——对苍炎的凯特摆出战斗架势。
　　“‘增殖’——凭神枪梅格司！”
　　“‘复仇者’——凭神拳达尔渥斯！”
　　库恩和佩也同时将自己的“力量”实体化了。
　　如绿宝石结晶般的多角锥长枪。
　　像幻兽之爪般附有钉刺的手指虎。
　　那些是库恩和佩的巫器。对抗非法AIDA的唯一“力量”——
　　“把唤醒未归还者的方法——”
　　长谷雄发动了攻击。
　　“说出来！”
　　三个方向的资料吸取贯穿了苍炎的凯特。
　　苍炎的凯特膝盖跪地，身体损伤，资料逐渐损坏。
　　“成功了吗……？”
　　“要确实删除——”
　　佩举起凭神拳冲了上去。
　　“等等……！还没问出唤醒未归还者的方法——”
　　但是当佩的一击接触到苍炎的凯特瞬间，原本拼拼凑凑的身体就像玻璃一样出现无数裂痕，最后破碎四散了。
　　“这……究竟是……？”
　　爱德莉呆住了。
　　“爱德莉……？”
　　“长谷雄先生……你们那些武器……那个‘力量’是……？”
　　听见这句话，库恩问道：
　　“你看得见巫器吗……爱德莉？”
　　爱德莉出现觉醒的征兆了吗——然而就在这个时候，置物柜的门突然开始一扇接着一扇地开启。
　　“！？”
　　在蜂巢般排列的门扉深处，可以见到某样东西的身影。
　　亮下意识大叫起来。
　　“……爱德莉！快离开那里！”
　　“咦……？”
　　当置物柜的最后一扇门打开的瞬间——飞出了无数带状的东西袭向爱德莉。那是黑色的手臂。数量等同于置物柜格数的手臂紧紧缠住了爱德莉的身体、手、脚还有头。下一刻——她被拖进了置物柜里。
　　爱德莉甚至还来不及呼救。
　　置物柜陆续关闭，将爱德莉掳至另一侧。
　　长谷雄的呐喊声被白色的空间吞没了——
　　“爱德莉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　
　　
　　
　　