　　翻译：雷电威龙3 （百度名）
　　校正：战凖（HITOGILI)
　　就在刚不久，会长她们这边。【疼疼疼。】
　　水琴发出了痛苦的呻吟。
　　水琴抚摸着自己的腿，虽然刚才休息了一会但是现在还是需要不停地揉搓，左边的小腿绑着已经被血液浸湿的布条、那布条好像是雫帮她绑的。果然看样子疼痛还是没有消失。
　　【啊啊，真是糟透了。】
　　水琴尽情的抱怨着。
　　【连那样的落石都躲不掉看来我真的是老了呢，在西利亚的地下迷宫里我可是非常华丽的躲过了呢。】
　　【才高中一年级不要整天把老了这个词挂在嘴上比较好吧】
　　接受了雫的吐糟后水琴又再一次确认了自己的腿。
　　【虽然不知道这伤该怎么处理但如果我是医生的话还是劝你不要动比较好。】
　　【这怎么行啊!话说变成肯普法身体能力真的变强了么？怎么会受这么严重的伤呢？】
　　【只受这点伤已经很好了。】
　　看着眼前的废墟雫说道。
　　落下的混凝土就像长了眼睛一样直击了水琴,虽然勉强的躲过了危机但是左脚还是受伤了如果是普通人被打到的话就不只是擦破点皮这么简单了。
　　【名津流他应该没有注意到吧？】
　　【应该没有。】
　　【那就好了。】
　　【不用硬装成没有事也行的吧。】
　　【我不想再给名津流增添更多的负担了。】
　　雫瞟了水琴一眼说道：
　　【让喜欢的男生替自己担心难道不是一种幸福吗？】
　　【如果我和名津流真的在交往的话我或许会这么做呢，但现在我们只是要好的朋友罢了......。】
　　【这种坚强稍微让我有点羡慕呢。】
　　【让会长这样说真的有点开心呢。】
　　接着水琴突然站起来叫了声：
　　【好了。】，不过看的出来她在忍着自己的伤痛。
　　【韧带如果拉断的话就不是什么好事了哦。】
　　雫皱起眉头来说道。
　　【没关系，我现在好歹也还是肯普法嘛。】
　　水琴看向旁边又再一次抱怨道：
　　【名津流和小红音应该已经不在了吧。】
　　【那边好像什么声音也没有了哎。】
　　【他们能到我们这边来吗？】
　　【好像暂时不行呢。】
　　雫一边扶着水琴一边观察着周围的情况，这间房间好像是很久都没使用过的样子了，因为四周虽然有很多的研究设备但是里面什么东西都没有。
　　【能看到出口么？】
　　水琴问道。
　　【有是有，不过是不是能和名津流他们会合就不知道了。】
　　【试试吧。】
　　有万能的学生会长在身边确实让人信心十足，不过两个人还是不如四个人来的好。因为白色的肯普法们也来到这里了。
　　【确实，我们这边分开行动正好如了敌人的心意了呢。】
　　【走吧。】
　　【步行去么？】
　　【没关系。】
　　看着她作出了笑脸雫无言的借出了自己的肩膀。
　　【请抓着我。】
　　【没关系的啦。】
　　【对我撒谎可是不管用的哦。】
　　（如果短时间的步行的话可能是没有问题，不过之后会发生什么情况谁也不知道看来只能听她的了。）水琴这样想到。
　　把自己的身体靠到了高个女生身上后她说道：
　　【谢谢。】
　　【感谢的话要留到最后说才行。】
　　【到底什么时候才能结束这一切呢，究竟我们为什么在战斗呢？】扶着水琴的雫一边走一面望向身后的巨墙想到。
　　【那里好像能出去。】
　　把门上的铰链拿掉之后水琴低声说道：
　　【敌人不会在吧？】
　　【只好祈祷没有了吧。】
　　雫先把门开了一半然后一脚踢了上去那门就像豆腐撞在对面的墙上一样裂成了两半。
　　【刚才那下名津留应该听到了吧？】
　　【天知道......。】
　　雫说完就警戒地把头露出去四处观望旁边的水琴也和她做了一样的动作。
　　谁也不在，右手边的通路非常昏暗。如果不点应急灯的话可能什么都看不到了吧。
　　【这里居然有灯呢。】
　　【好像有发电设施呢。】
　　【是不是有谁住在这里呢？】
　　【我们侵入这里的时候她们把电源打开了吧，白色肯普法那帮家伙。】
　　非常容易理解的说明，雫的推理还是和以前一样简单明了。
　　水琴和雫一起走着，因为是雫扶着自己所以两人走的很慢。
　　【不好意思，给你添麻烦了。】
　　【不要道谢，照顾需要帮助的学生是学生会长的职责所在。】
　　【恩，雫好帅哦。爱上你了。】
　　【那就算了。】
　　这条路有时候弯弯曲曲有时非常笔直，水琴应该庆幸自己的伤没有变得更严重。
　　雫的脸上丝毫看不出疲累的样子，肯普法果然体力过人。
　　她的裙子因被划破了而露出了膝盖上面会长为水琴包的绷带。在这昏暗的地下不会有人看到也没有害羞的必要了吧。雫这样想着。
　　【绷带松了的话说一声。】
　　【没事。。。。。雫的急救措施做得很好呢。】
　　【说到生存技术的话还是水琴比较厉害呢。】
　　【真的是很厉害呢，比我做得还好呢。】
　　【只是应急的办法，觉得你那样下去有点不好。】
　　【如果能消一下毒的话就好了。】
　　【如果有酒精棉花的话就这么做了。】
　　【太令人惊讶了，雫居然和我想到一块去了！】
　　【你这样一惊一乍的让我也很吃惊。】
　　【因为感觉到了嘛......。】
　　这句话说出口后水琴的脸变得赤红，看来她确实变得奇奇怪怪的了。
　　雫她却还是非常的冷静。
　　【你就算这样摸来摸去我也对这方面没有兴趣呢。】
　　【我也没有兴趣，不过雫有时候也会露出真实的一面呢。】
　　【你有什么话就说吧，不要拐弯抹角的。】雫用明白了又像是没有明白的口气回复了水琴，果然现在她们周围的空气变得非常微妙。
　　【雫在女生中很受欢迎呢。】
　　【好像是呢。】
　　【呜哇，自己说出来了。】
　　【这件事没有什么好谦虚的吧，话说以前从星铁的女孩子那边收到礼物足足有一屋子呢。为什么问这个。】
　　【因为.;.....。你对我很温柔。】终于说出口了。
　　【那你要我对你冷酷一点么？】
　　【不要，不要。我觉得现在的雫才是真实的你。】
　　【那我以后也会更温柔一点的。】
　　【稍微有点开心呢~。】
　　【水琴你也不要老是绕圈子，有什么就说出来，这样才像真的你哟。】
　　【对名津流也会这么说吗？】
　　【恩，肯定会。】
　　渐渐步入深处后，灯光开始暗了下来。
　　这里是个非常阴暗而且宽敞的地方，在道路的旁边堆着成堆的废弃钢材。
　　【在这里休息一下吧。】雫把水琴扶到了角落处慢慢的让她坐了下来。
　　【还是把脚放在地上比腾空好一点吧？】
　　【恩。】
　　水琴稍微叹了口气：
　　【总觉得我如果是男的话真的会喜欢上会长呢。】
　　【漂亮话就不用多说了。】
　　【不是啊，我觉得会长又漂亮又聪明而且还非常温柔。是个完美的女人呢。】
　　【但是名津流他没有喜欢上我呢。】
　　【确实呢。】说完她深深地叹了口气。
　　让水琴觉得非常不可思议的是自己一直都非常讨厌的人竟然有着这样的一面。第一次让她感觉到这个世界上居然还有这么完美的女性
　　【他那个应该不是迟钝而是神经大条吧。】
　　【也可以这么说呢。】
　　【但是雫你没有放弃呢。】
　　【当然了。】强而有力的回话中可以听出雫的意志有多么的坚定。
　　【因为这样就退让的话就不像我的作风了。】
　　【事态有什么好转么？】
　　【没有，还是和以前一样。我一次次尝试接近名津流但一次次被他拒绝。】
　　【能成功的话就好了呢。】
　　【当然能成功的......话说你怎么了？】
　　雫带着疑惑的目光望向水琴。
　　【水琴在和名津流的交往上显得太软弱了呢。】
　　【恩，稍微有点。】水琴吧声音压得很轻的回答道，不过看不出是因为伤痛缘故。
　　【我其实一直都在考虑名津流对我来说到底有什么意义，他到底是我生命中最重要的人。】
　　【你们不是青梅竹马的好友么？】
　　【但是那不等于是女朋友啊......。】
　　在沉默了一会儿后水琴开口了
　　【其实我也喜欢名津流的。】
　　【我知道。】
　　【原来如此，不只是男女关系的喜欢还有朋友之间的喜欢。在海外探宝的时候也一直在想着名津流的事。一直不是在想象着我和名津流那个......结婚后成立一个家庭而是让他和我一起去冒险的这种事呢。】
　　水琴把自己一直以来的想法一字一句的说了出来。
　　【我大概是想要一个冒险的搭档吧，能和我一起在世界各地旅游。在我们俩小时候呢我就一直和他用泡沫塑料造船玩呢，追着大虾然后迷路到了大山里......那个时候我们真是非常要好的朋友呢。】
　　【......。】
　　【喜欢也是真心话，所以说那个......和名津流做色色的事也有想过，不过我觉得我和他一直做个朋友这样就已经很好了。】
　　雫一下子呆住了，觉得从水琴口中说出这种话来真是不可思议。不过过了一会儿后她开口说道：
　　【这样就可以了吗？】
　　【恩，我和名津流也说过了哦，他也答应一直和我做朋友了呢。】
　　她似乎改变了很多呢，刚才她的心肯定是混乱不堪，但现在因该已经平静下来了吧。如果像刚才那样被枫一直操纵着的话只会拖大家的后腿她大概也想过了吧。
　　轻叹了一口气的并不是水琴而是雫：
　　【一个人无忧无虑的生活就是水琴所幻想的人生吗？】
　　【也不是那么伟大的事情啦。】
　　【你的坚强真的让我自愧不如呢，和你比起来我就像是小孩子一样呢。】
　　【不不，雫才比较像个大人呢。】说完水琴露出了至今为止最真挚的笑容。
　　雫也稍稍放松了下来。
　　【我也有想过呢，哪一天会被他发卡。】
　　【做朋友不就好了。】
　　【朋友？名津流真的会这么想么？】
　　【同伴之间的关系不就和朋友一样么？】
　　水琴停顿了一会儿说道：
　　【就像我和雫一样。】
　　【是啊......。】
　　雫用非常柔和的语气回答道。
　　【不管是同伴还是朋友都很好呢。】
　　【是吧。】
　　【其实我也想像雫一样对名津流采取积极进攻的战术呢。】
　　【我只知道这个方法而已。】
　　水琴还未能理解雫的心情，积极追求一个人要承受多少大的心理负担。
　　【雫连色色的事情也不觉得有什么，但是我却一直害怕做这些事......。】
　　【很简单啊，照着自己的想法去做就可以了。】
　　听她的口气就像是为了去野餐而去买糖果这么理所当然。
　　水琴摇摇头说道：
　　【一般是做不到的吧，连色色的事情都那么的积极......。】
　　【想做么？】
　　【说真的......有点。】
　　【照着自己的想法就可以了，比如说呢......。】
　　【哎？】
　　雫靠着水琴的耳朵轻轻地说了些话，一下子就令水琴的脸就变的赤红。
　　【还做过......做过这种事么？】
　　【做过的呢。】
　　【一个人做的......吧。】
　　【这是不能上台面的事吧。】
　　【真......大胆......呢......。】
　　【不管是大胆还是什么反正没有在别人面前做过呢。】
　　【我突然觉得不想做那些事了......总觉得好像输了一样。】雫刚才说的话好像令水琴大受打击了一样。
　　雫苦笑后说道：
　　【这样就赢了么？总觉得怪怪的。】
　　【说给小红音听的话她一定会大吃一惊的吧。】
　　【不要啊，很羞人的。】但是这时的学生会长却完全看不出一丝害羞的样子。虽然是只有她们两个人，但是能说出这种话真的非常需要勇气呢。【真不愧是雫。】水琴心里产生了这样非常奇妙的佩服感。
　　【呀，太惊人了。】水琴用两只手遮住了自己的脸，如果不这样的话估计自己的丑态要被雫看到了吧。
　　【总觉得已经赢不了雫了呢，虽然不想输但是有些事情真的是雫比较厉害呢。】
　　【不要再说了呢，真的是很害羞的事情呢。】
　　【我是不是也要试着做做看呢。】
　　【虽然不知道这样好不好但是是这样可以解消自己的欲望呢。】
　　【呜呜，......我会加油的。】
　　水琴暗暗下定了这样奇怪的决心，然后拍拍自己的脸使自己振作起来。
　　【好，总觉得又变得有精神了呢。】然后看向雫的方向说道。
　　【我们快走吧，不快点的话说不定不能和名津留他们会合了呢。】
　　不过黑发的女性却望着水琴的反方向。
　　【......。】
　　【虽然我也赞成和他们会合，但是出现了棘手的事情了呢......你能步行逃跑么？】
　　【哎？不行啊，脚还是很疼。】
　　【是吗，那就让我来保护你好了。】
　　雫一边说着一边拿出了武器。
　　【请出来吧。】
　　接着出现了两个影子。一个头发像是用绿颜料涂的一样的看上去非常健康的女孩子。另一个是不管对着谁都是一副扑克脸的女孩。
　　前者是皆川瞳美另一个是中尾沙也香，都是白色肯普法阵营的人。沙也香拿着剑而瞳美却挥着手说道：
　　【晚上好啊，会长。】
　　在瞳美打完招呼后沙也香马上一言不发的进入了战斗状态。
　　雫却挡在了水琴面前说道：
　　【就你们两个吗？有什么事么？】
　　【没有事就不可以来找你们了么？】瞳美说道。
　　【因为是分散行动所以就我们两个人。】
　　【这么说的话你们还有人去找名津留他们了吗？】
　　雫吧短剑横在前方丝毫不敢松懈的观察着两人的动作。
　　【虽然很想说真不愧是会长但是无可奉告呢。】
　　【那么你们想把我们怎么样呢？】
　　【放心吧，不会杀了你们的。】
　　【那就是说放过我们了么？】
　　【枫大人命令带你们过去呢，说什么要再续旧情之类的。】
　　【我想去的话自己会去的，不需要别人的命令。】
　　【你们没有拒绝的权利呢。枫大人可是说了只要是活的怎样捉过来都不管呢。】
　　瞳美向旁边瞟了一眼。
　　“啪嗒。”她身旁的沙也香像心领神会一样踏着地面一下子跳了过来。
　　一下子她和雫的距离就缩短了很多。虽然这里非常昏暗但是从剑的光辉可以看的出来她的目标是雫的喉咙。
　　雫用一把短剑横在头前另一把丢向了沙也香的足部。
　　虽然短剑没能攻击到她但是短剑后面的锁链却缠住了她的小腿，不过沙也香突然往后一仰带着锁链一起拉了过来。
　　【恩？】
　　雫这一瞬间突然失去了平衡，虽然只有一点不过确如了瞳美的意。她的两手发出了两个光球朝着水琴飞去。
　　【呀。】
　　【水琴！】雫焦急的叫了起来。
　　水琴落到了后面的地上然后慢慢的坐起来回答了雫。
　　【没事。】
　　她做着非常勉强的笑容。看来是用两手拿着的武士刀挡住了光球魔法。
　　不过毕竟不能动还是被爆炸的余波给伤到了，浏海处烧焦了一大片。如果不是变成肯普法的话刚才那一下因该能造成致命伤。
　　雫确认了水琴平安无事之后收回了缠着沙也香的短剑，自己回到了本来的位置。
　　【不能动哦。】
　　【没事......咳咳咳。】受到打击的水琴不断的咳嗽着。
　　【啊啊——真可惜。】瞳美咂嘴道。
　　【枫大人说只要捉住会长的说，所以近堂同学你就在这里消失吧。】
　　【消失？】
　　【就是请你去死吧。】瞳美露出了非常可怕的笑脸这样说道。
　　雫这时用非常严肃的表情瞪向了皆川。
　　【皆川同学.........。】
　　【什么？】
　　【你想惹我生气么？】
　　【呀，会长也会有生气的时候吗？】
　　【当然有了。】说完她把短剑举起。
　　【就是现在呢。】
　　雫用非常强的力道蹬向地板跳了起来。
　　她跳到天花板上后用力的朝着天花板一蹬以非常快的速度俯冲下来。
　　【中尾！】
　　瞳美焦急的叫道。但是沙也香的剑却被锁链缠绕着无法行动。
　　【呀！】
　　皆川用手捂着脸发出了非常小声的悲鸣，愤怒的看着调整好姿态的雫华丽的落地了。
　　【......会长......。】
　　瞳美用手强压着伤口手指指间还在不停地滴血。
　　【你是瞄准我的脸的吧。】
　　【是啊。】
　　雫快速的把短剑收了回来只见刀刃上还有血在往地上滴。
　　她在说完
　　【把你的脸划的再也不能见人。】
　　之后又一次跳了起来。
　　这次雫没有跳向天花板而是在空中翻了个身然后同时向她们两个投出了两把短剑，锁链剑就像活了一样翻来覆去的奔着两人而去。
　　落到地上后雫回收了其中一把向着瞳美投去。
　　瞳美着急的意光球来抵挡光球碰到短剑的前端后爆炸了，虽然只有一瞬间但是却夺取了瞳美的视力。
　　事情就像雫一开始预料的一样发展着，然后她马上改变方向朝着沙也香袭来。
　　【就让我看看图书委员有多少实力吧。】
　　【请到美屿同学那去见识......！】
　　【红音有多少实力我是知道的。】
　　接着雫的短剑和沙也香的剑就交错在了一起。
　　一般来说的话因该是比较长的剑比较有利。
　　但是雫却一点也不占下风。感觉反而以短剑加上锁链的立体攻击使自己占了上风。
　　【会长......。】
　　【在这里哟。】
　　从沙也香的视野里一瞬间消失的雫再一次出现在她眼前。
　　短剑的柄打在了沙也香的虎口上。
　　【好痛。】
　　然后就这样把沙也香丢在一旁转身向着瞳美进攻而去。
　　【不要对水琴出手。】
　　瞳美又再一次咂了一下舌，然后把原本对着水琴攻击的手转向了雫的一边发射了。
　　总共是三个光球分别以三个方向向雫袭来。
　　黑发的学生会长先是低下头来回避掉了一发后用短剑弹开了一发最后把两只手摆在头前防住了第三发
　　她深吸了一口气叫道：【喝——！】
　　雫把短剑像鞭子一样甩向了皆川。
　　绿头发的少女这时候脸上露出了非常害怕的表情
　　【又是瞄准脸的么！】
　　【是瞄准身体的啦。】
　　短剑往皆川胸的中部飞去。
　　刺到了不过那个伤口实在是太浅。不过伤总归是伤疼痛使瞳美往后倒退了几步，现在可以清楚的看到血已经把衣服给染红了。
　　雫稍微离开了瞳美一段距离没有丝毫松懈的意思，因为对方还是有战斗能力的。
　　这段期间沙也香也曾试图接近雫但都被短剑的攻击给挡了回去，不只是这样而已，雫在攻击她时连看都没有看过她的位置。
　　对付瞳美雫不仅用短剑的远距离攻击还利用体术来做近距离的打击。短剑又一次来到了瞳美面前，她慌忙采取了回避动作。雫看准这个时机一下冲到她眼前对着她的腹部就是一个踢击。
　　强烈的疼痛感使瞳美弯下了腰用一只手抱着肚子另一只手朝着雫放出了光球。
　　雫一个侧身，光球从她的身边飞过。然后再一次冲向了瞳美。
　　【糟......。】
　　【太慢了。】
　　比起瞳美的攻击雫的速度更快，她就趁着这个空当朝着瞳美的侧腹部刺了下去......。不对，她的目标是瞳美的脚部。短剑后面附着的锁链缠住了瞳美的脚，雫就这样顺势用力一拉。
　　【呀——————！】瞳美就随着这样的惨叫一起倒了下去，背脊大概受到了很大的冲击连呼吸都变得紊乱了。
　　【瞳美同学！】
　　看到同伴倒地后沙也香一个箭步冲了上来，这个行动正如雫预料的一样。她把锁链收回来后又跳了起来。
　　雫飞越过沙也香的头然后一个华丽的翻身落到了她的身后用短剑朝着她的脖子刺去。
　　【切。】沙也香奇迹般的回避掉了这一击，身体半旋转着挥刀向雫攻击。不过雫也没有蠢到等她出招，在沙也香出招的同时雫低下身躲过了剑后给她来了一记回旋踢。
　　【噗——。】
　　那一脚重重的踢在沙也香的侧腹部，然后沙也香退了几步倒在了和皆川一样的位置上
　　【同样都是学生会的图书委员呢......。】
　　【免职。】雫冷冷的说道。
　　用锁链绑好两人后雫把她们分别放置在两边，以防她们合力逃跑。之后雫回到了水琴身边。
　　【对不起，稍微花了点时间。】
　　【我没事，倒是雫你真的很强啊。】水琴打从心底里感到佩服，因为这场战斗她既要保护水琴又要一人对两个肯普法而且还赢了。
　　【好久没用真正的实力战斗，感觉骨头都快散架了呢。】
　　【你好像还留有余力的吧。】
　　【今天就到这里好了，这样对美容和健康都有利。】说着她检查了一下水琴的伤势有没有更进一步的恶化。
　　【......烧伤的很严重呢。】
　　【是啊，刚才还真是险呢。】
　　【一般的话要先消毒然后涂点药草在伤口上呢。】
　　【这真是奢求呢，要是在雨林里的话药草倒是很多呢。】
　　【但是里是地下，对吧。】
　　雫一边对水琴说着不要乱动一边朝着两个白色肯普法走去，手上又再一次出现了短剑。
　　【那么，该怎么办呢？】
　　瞳美用带着憎恨和恐惧般的声音说道：【你准备杀了我们吗？】
　　【好啊。】说着雫把短剑刺向了瞳美，不过刀刃只是稍微擦到了她的脸而已。
　　【这是打伤了水琴还有......袭击我们的代价呢。】
　　【就凭这种理由就要杀了我们吗？再说我们两个已经不能动了哟。】
　　【刺不能动弹的女子高中生说不定非常刺激呢。】
　　说着雫把短剑举了起来选着自己要刺下去两个心脏中的哪一个。
　　短剑仍然在选择着目标，对现在的雫来说已经在没有人道可言了。突然她的手被人用力一握。
　　【等一下！】
　　这样叫的并不是瞳美和沙也香。
　　【呐，雫你可以稍微等下吗？】
　　这个声音的主人是水琴，她慢慢爬起向雫这边走了过来。
　　雫回过头来问她：
　　【你要阻止我么？】
　　【恩。】
　　【这两个家伙可是说你是不需要的人还准备杀你呢！？】
　　【但是我们却没有这么做的理由啊。】
　　【我觉得也没什么不好的啊。】
　　【名津流同学的话......因该不会想看到这样的场面的吧。】
　　雫停止了动作狠狠地盯着水琴说道：
　　【这种说法还真是狡猾呢。】
　　【对不起。】
　　水琴对着雫道歉了，不过就算是这样她也感到很高兴了因为她知道绝对不能让雫背上杀人的罪孽。
　　【不过也不能就这样白白放过她们两个人呢。】
　　【我也是这么想的呢。】
　　【该怎么办呢？】
　　水琴往地上的两人望去。
　　两人刚刚免去了被杀的危机明显露出了高兴的神情。可以看出来有所放松，沙也香更是松了一大口气。
　　【有点事情想要问你们两个呢！】水琴说道。
　　【说吧，这里的出口和你们来这里的目的。】
　　【就是这样，快点说吧。】雫对着她们两个说道。
　　这时她的脸上浮现出了微笑，不过不是并不是人类所能理解的笑脸倒不如说跟接近于恶魔。
　　看到这一情景的瞳美打了个冷颤后说：【不是要放过我们吗？】
　　【这已经是很大的恩惠了哦。】雫咬着牙说道。
　　【这次该是你们帮助我们了呢。我们刚到这里来还什么都不知道，你们能告诉我们吗！？】
　　【你觉得我会说吗？】
　　【觉得？不对，是相信你们绝对会说的。相信你们肯定会为星铁学院的学生会长做任何事。】
　　雫又露出了微笑。
　　瞳美露出了非常恐惧的表情连双唇也不断地在颤抖着回答道：【你这样还算是学生会长吗？】
　　【当然了，学生会长三乡雫可是非常忠于职务的呢。】雫说着慢慢的凑近了皆川的脸。
　　【那么，就说出来让我听听吧。】
　　切腹虎正用尽全力在床上慢慢的爬着。
　　作为信使的内脏动物虽说不能像正常人那样随心所欲的活动但是可以做一些比较简单的动作比如说像坐下来和说话之类的。
　　【还是没有回来呢。】它用就像初代静香一样的声音说道。没有回来当然是指名津留的事情。
　　【如果要我等的话也是可以的。】
　　它从床上一越而下但是却因为脚太短的缘故没有非常好的着地而摔倒了。
　　不过它马上又爬了起来然后跨出了步子【问题是那个门呢，那是专门给人类用的我好像够不着呢。】
　　一边说着它一边跳起来试着想要够到门把手，在试了几次后他终于跳到了门把手上。
　　转开把手后它慢慢的打开了门，切腹虎跑到了走廊里。
　　在确认了没有任何人后它朝着红音的房间跑去，然后用同样的方法打开了那里的门
　　进了红音的房间后它发现这里和名津留的房间没有什么太大的区别，床上有一只黑色的内脏动物。
　　【切腹黑兔。】
　　【怎么了......哦这不是切腹虎么？】
　　它是红音的内脏动物切腹黑兔。
　　【你在哪里干什么呢，快上来吧。】
　　【那我不客气了。】说着切腹虎就爬到了床上，在切腹黑兔跟前坐了下来。
　　【切腹黑兔你近来可好。】
　　【当然是非常好了......不过说起来最近烦心的事情真的很多啊。】
　　【啊，果然。】
　　【你也是吗？总觉得还是操之过急了呢。】说出了这话的切腹黑兔却完全没有非常遗憾的表情，不过话说回来本来就是玩偶所以表情变化也不会多到哪里去。
　　【名津留他们出了什么事了吧。】
　　【应该是了。】
　　【说起来我好像来过这里，切腹黑兔你呢？】
　　【我也这样觉得，好像有种非常怀念的感觉。】
　　【好像这里就是生育我们的故乡一样。】
　　【就是这种感觉。】
　　虽然在旁人听来非常轻浮的对话但是对它们玩偶来说可是非常认真的事情。
　　【红音她不止人不见了连pokey也忘在这里了呢。】
　　【名津留他也不见了呢。】
　　【说起来刚才好像听到窗户被打破的声音了呢。】
　　【我有一种不好的预感呢。】
　　两只内脏玩偶这时非常认真互相望着对方的脸说道。
　　【在这里一直呆着也不是个办法，我们去找找看其他人吧。】
　　【好主意。】对于黑兔的意见切腹虎深感同意。
　　两只玩偶在走廊上跑着。不过连肠子却在跑动中露出来了，这时候要是被别人看见的话肯定会觉得很恶心的吧不过现在谁都不在这里。
　　它们移动到了雫的房间前照例用那一招打开了房门。
　　电死山猫在床上俯视着他们说道：
　　【真是没有规矩呢。】
　　这时切腹虎抬头看向了它。
　　【你们怎么可以随随便便进女士的房间呢。】
　　电死山猫说完全身的毛一根根的都竖了起来，这是麻痹了的表现。
　　【玩偶中还有女士的吗？】
　　一旁的切腹黑兔吐糟了这句之后坐到了床上。
　　现在它们三个围成可一圈做了下来果然这种场面非常违和。
　　【雫到哪里去了？】
　　切腹黑兔问道。
　　【雫大人出去到现在还没回来。】
　　【到底是怎么了呢？人类她们一个都不在了。】
　　【雫大人自从吃过晚饭后就再也没有回来过了。】
　　【这段时间还真是非常长呢。】
　　【确实。】
　　【是不是被卷进什么麻烦事里了呢？】切腹虎发言了。
　　【如果是名津留的话那还真说不定呢。】
　　【红音的话变身之后就会制造麻烦出来的吧。变身之前的话因该是躲到哪里去了吧。】
　　【雫大人是个非常厉害的人物因该不会遇上麻烦的吧。】
　　三个人有三种不同的印象，虽然和现实有点区别但毕竟是玩偶对他们的认识。
　　【说起来不是还有一个家伙的么。】
　　切腹黑兔说道。
　　【水琴带来的那只吗？】
　　【叫窒息野狗对吧。】
　　切腹虎回答道。
　　【好像没有见过他呢......真的没见过吗？】
　　【去它那里看看吧。】
　　这次由切腹黑兔引导着它们往隔壁走去。
　　水琴的房间和他们的房间也没有什么太大区别，本来是间小旅馆后来也没有经过太大的改装。水琴带来的旅行包放在了壁橱的前方，而窒息野狗在床上。
　　爬到床上的时候黑兔惊呆了：
　　【这家伙已经死了啊。】
　　【它这个系列大概是缢死的动物为主题的吧。】
　　接着黑兔之后切腹虎和电死山猫也陆续爬了上来。
　　【连舌头都出来了呢，这只玩偶。】
　　【脖子上缠绕着的绳子还真是恐怖呢，难道是准备上吊吗？】
　　【说起来窒息的话就是被吊死的吧。】
　　【你们好。】
　　【啊，说话了。】这令切腹黑兔大吃一惊，不过窒息山狗的表情却是没有什么变化。
　　【我叫窒息野狗。】
　　【从外表上看不出来呢。】
　　不过对于黑兔的吐糟野狗还是没有太大的反应。
　　【是吗？】
　　【打招呼就到这里吧。喂，水琴到哪里去了你知道吗？】
　　【不清楚。】
　　【真是直率的回答呢。】
　　【我什么都不记得了，只知道一直在看天花板的时候大家就上来了。】
　　【你一定看到什么了吧。】
　　【完全没有，而且我也没兴趣。】
　　【你这个迟钝的家伙难道就只有舌头长一样本领吗？】
　　【你这样表扬我我也完全不会高兴地哦。】它就觉得这是一件非常光荣的事呢，看来窒息野狗真是个神经大条的家伙呢。
　　【那个，你真的什么都不记得了吗？】发出疑问的是切腹虎。
　　【难道连来到这里的记忆都没有了么？】
　　【那当然记得了。】
　　【你在这里和水琴说过话吗？】
　　【没有说过。】话说它的声调从刚才开始就慢条斯理的，到现在一点也没变过。
　　【记得我好像出过房间。】
　　【是去散步了吗？】
　　【不，是被带出去的。】
　　【哎？】切腹虎发出了疑问的声音，连旁边电死山猫和切腹兔也被吓到了。
　　【那个叫沙仓的人进到屋子里来把我带走了还说：“你要老老实实的听话哦”】
　　犹如静香的声音插嘴道：
　　【然后呢？】
　　【我被她带到了水琴面前，身体被沙仓捏了一下之后两眼放出了光芒，水琴就摇摇晃晃的倒下去了。】
　　【喂，这么说水琴被枫操纵了吗？】
　　切腹兔惊声叫道。
　　【就是这种感觉。】
　　【笨蛋，这种事早点怎么不说。】
　　【说话是件非常麻烦的事情呢。】
　　完全没有任何的危机感可言。
　　听过了野狗的话之后最惊慌失措的居然是电死山猫。
　　【怎怎怎么办。雫大人她、雫大人她。】
　　【你不是说不担心她的么？】
　　【就算是被偷袭的话雫大人应该也有胜算，不过万一......万一她那美丽的脸上留下伤疤的话！】
　　此时电死山猫不停的左右摇摆着，好像非常着急的样子。
　　【嘛，我们的搭档因该不会这么简单就输掉的吧。】
　　切腹兔和切腹虎同时说道。
　　【但是这次的敌人可是白色的家伙们啊。】
　　【啊，也对。】
　　【被枫操纵着的近堂小姐也可能站到白色肯普法那边去了啊。】
　　【对了，雫小姐也说过枫很可疑呢。】
　　切腹虎和切腹兔又异口同声的说道，不过野狗还是和刚才一样的表情。
　　【不过我们能做点什么呢？】
　　这时切腹兔的耳朵突然动了起来好像想到了什么。
　　【如果我们介入这件事的话会被调停者盯上的吧。】
　　【不过我们到现在也没有见到过那个调停者哟。】
　　说这话的是切腹虎。
　　【在我们有了意识之后就被送到各自的主人手里了呢。】
　　【是呢......在这里干等也不是个办法。】
　　切腹兔说道。
　　【红音不在的时候没人能和我吵架了呢。】
　　【名津留如果在的话可是相当的不一样啊。】
　　【我和雫大人一直站在同意战线上。】
　　在电死山猫发言过后野狗沉默了。
　　【那我们就快点行动吧。虽然不知道我们这些玩偶能做到些什么事但是总比在这里干等强的多。】
　　【好吧。】
　　【我也赞成。】
　　【野狗，你呢？】
　　对于切腹黑兔的疑问，山狗把自己脖子上的绳子一绕说道：
　　【我也和大家一起去。】
　　之后他们几个陆陆续续的从床上跳了下来。
　　【把这个地方仔细搜索一遍吧，名津留他们肯定就在这里。】
　　说完切腹虎跳到了门把手上把把手一拧，门开了。