　　
　　[[IMG,752d2f7b7b4b98d973ba7141d7ca3504,549,800,49165]]回头一看，发现距离马车已有好一段路。
　　捉弄着野兔母子时，不知不觉中玩得太投入。
　　这下子真不知道是谁在捉弄谁。
　　拍了拍绑在腰上的大块布料，然后对着野兔露出笑容宣告游戏结束。这时，野兔母子互看一跟后，脚步轻快地走远了。
　　「好了。」
　　说罢，这方也决定走回巢穴。
　　这次的巢穴比较特别，是用木头与铁做成，前方还有马匹拉动，并且带有车轮。
　　虽然巢穴时而会堆满货物，但最近没有堆放太多东西，所以相当舒适。如果堆放太多货物，就会狭窄得让人难受；但堆放太少，又会冷得让人头痛。
　　只要在木箱与木箱之间铺上生皮，感觉有东西挡住两侧，就能够得到安心感，同时具有极佳的挡风效果。然后，在中间摆上塞满谷物的袋子当作枕头，再准备大量的棉被。接下来只要躺下来在棉被底下缩成一团，然后看是要发呆地数木箱上的木纹也好，要眺望天空也行。
　　今天天气这么好，棉被一定晒得暖烘烘又蓬松。
　　一方面因为刚吃完午餐，想像了一下窝在棉被底下的感觉后。忍不住打起了哈欠。
　　因为人类的嘴巴两边有脸颊，所以打起哈欠来有些难受，但伸懒腰时能够把两手举得高高的，也是人类才享受得到的舒服感。
　　虽然觉得熟悉了好几百年的狼模样才是真实的自己，但人类模样尽管有诸多不便，却也不觉得讨厌就是了。最重要的是，人类会有与众不同时想法想要装扮自己。虽然狼也会注重毛发状况，但根本比不上人类装扮自己的行为。
　　如果以狼来比喻人类这种行为，就像狼会依照当天心情变换毛发颜色，或变换造型一样。这怎么可能不愉快呢?
　　不过，最大的乐趣还是在于让其他人看见自己的装扮，然后观察对方的各种反应。
　　就这点来说，旅伴就是最佳对象。一条围巾或一件长袍就能够让旅伴有很大的反应。
　　至于问题点呢，就是必须花钱才有办法装扮自己，这方是堂堂贤狼，如果在意金钱这种人类世界的无聊东西，有可能损及名声，但既然以人类模样与人类旅伴一起旅行，这也是没办法的事情。
　　而且，旅伴是个从商的旅行商人，说到旅伴对于金钱有多么执着，就教人觉得难以置信。好比说现在之所以会绕道来到这片草原，旅伴口中说是因为天气晴朗又正好是午餐时间，但其实明显是为了其他理由。
　　旅伴是为了让马儿吃草以节省饲料费，还有前几天拜访了一个城镇，在那里看见的东西让旅伴在意得不得了。
　　从昨晚开始旅伴就一直心不在焉，就是听到这方搭腔说话，也只是爱理不理地回答。方才吃午餐时也一样，旅伴的目光一直看着远方，连这方偷吃了两块乳酪也没发现。
　　说到旅伴到底在想什么，似乎是在镇上看见的货币及皮草。
　　不管是货币还是皮草，流通于人类世界的种类都多得让人难以置信，而两者的交换比率似乎让旅伴挂念不已。事情就是，听说拿黑色皮草交换白色银币，再用白色银币购买咖啡色皮草，再将这个咖啡色皮草交换成红色铜币，最后用红色铜币买来黑色皮草，就有可能赚到钱。
　　为了这件事情，旅伴从昨晚就—直计算着。
　　在人类世界旅行时，不管做什么事情都需要用到金钱，而且旅伴本来就是为了赚钱而旅行，所以这方没道理生气。
　　看见旅伴做着如此让人热泪的努力，怎么好意思要求旅伴买根本没办法填饱肚子的东西?
　　不过，尽管回到了马车上，旅伴却几乎没发现的态度，还是让人不禁微微膨起尾巴就是了。
　　「汝啊，要待在这里待到什么时候?」
　　这方一边拍打棉被，一边这么询问。
　　或许是稍微加重语调说话奏了效，旅伴总算从木板上挪开视线，并抬起了头。旅伴似乎也没有好好吃午餐，只顾着一手拿着切削过的树枝，在涂上蜡的板子上刮来刮去地计算个不停。
　　「嗯……哎呀，已经这么晚了啊。」
　　不愧是具有智慧的人类，无论在任何地方，只抬头仰望天空，就能够立刻看出时辰。
　　旅伴急忙收拾好木板和树枝，然后把面包塞进嘴里。
　　似乎完全没有发现这方偷吃了两块乳酪。
　　「你散步完了吗？」
　　然而，这方重新铺上拍打过的棉被，正准备钻进去时，旅伴突然这么说。
　　旅伴看似没在注意，但其实还是看得很仔细。
　　「咱担心要是跑太远，汝会害怕。」
　　旅伴一副乐天派的模样笑了笑。看见那副蠢样，有时候真会让人想要坏心眼地躲起来一下。
　　要是发现这方不见，旅伴肯定会丑态毕露。
　　不过，说到旅伴的愚蠢程度，就像猫明明怕水，却想要抓池里的鱼一样。
　　旅伴什么话不说，偏偏说出这般反驳话语：
　　「怕什么，你跑得再远，只要肚子饿了，自然就会回来。」
　　因为这样就生气显得太蠢，所以这方露出笑容回应后，这个笨蛋旅伴立刻表现出自以为很风趣的得意模样。
　　一个人能够愚蠢到这般程度，应该值得夸奖了吧。
　　「好了，那就把马儿绑回去，差不多出发吧。」
　　说着，旅伴从驾座站起来，然后朝向松绑的马儿走去。
　　这方托腮倚在驾座边缘上，望着旅伴的举动。
　　旅伴明明是个烂好人又胆小，却很爱面子，有时候还会表现得自信满满。
　　有些时候旅伴会把金钱这种无聊的东西，视为仅次于性命的第二重要物，甚至会有让人感到可怕的时候。
　　可是，本以为这样的旅伴会存下所有赚来的钱，却在一些怪吔方会做出慷慨表现，害得这方老是忍不住摇起尾巴。
　　旅伴似乎认为这方是为了食物才跟随着他，难道旅伴真的认为拥有贤狼名号的这方，会只因为「人类料理的食物太好吃」如此肤浅的事情而忘了自我吗？
　　旅伴说什么「只要肚子饿了，自然就会回来」，那根本是不可能的事情。
　　这方之所以会主动回来，是因为不想一人孤单吃饭，而听到有饭吃就会忍不住摇起尾巴，是因为旅伴愿意为了这方掏腰包。
　　「大笨驴……」
　　原本吃着草的马儿显得不悦地甩着头，旅伴的脚步随之左摇右晃。
　　这副德性的旅伴有时候还会觉得自己是人类世界里冷静沉着的狼，真是笑死人了。这方把脸靠在驾座边缘上，喃喃说了句：「明明是一只羊。」
　　四周一片宁静，还有温暖的阳光陪伴，而少根筋的旅伴就在视线前方。
　　这样的生活没有任何不是之处，也没有任何不满之处。
　　这方也不禁大意地在嘴角自然浮现微笑，察觉自己这般奇怪举动后，笑意变得更深了。
　　「或许大笨驴是咱自己呐。」
　　受不了自己地喃喃说道，然后让视线落在地面上。
　　下一秒钟，发现有一样怪东西掉落在草丛之间。
　　「什么东西?」
　　这方试着探出身子仔细看，但还是看不出来是何物。
　　最后走下货台拿起掉落物一看，发现是一条皮绳圈，上头缠着金属做成的动物脸型。
　　「这是什么东西？」
　　这方一边嘀咕，一边左一次右一次地望着掉落物时，传来旅伴的声音：
　　「喔、来。」
　　马儿原本尽情享受着久违的自由，旅伴的打扰似乎让马儿相当生气。
　　这方与马儿的乌黑大眼睛视线交会后，马儿迁怒他人地投来霸气十足的目光。
　　不过，马儿如果有想要逃跑的意思，机会再多不过了。
　　重点就是，马儿根本不把旅伴看在眼里。
　　活该。
　　「乖!别乱动!让我把这个绑上去……好、好，我知道了啦。嘿咻!」
　　即便如此，旅伴还是动作熟练地一边闪躲，一边迅速绑住马儿。
　　总是表现完美的人偶尔做出少根筋举动会让人觉得可爱，而总是少根筋的人偶尔做出敏捷表现，感觉也不错。
　　然而，当旅伴疲惫地叹口气时，被马儿从后方用鼻尖顶了一下。果然还是平常的那个旅伴。
　　「真是的……好了，出发了喔……怎么了?」
　　旅伴肯定以为这方早就躺在货台上用棉被裹住身体，才会这么询问。原本打算问问看方才捡到的是什么东西，但因为想到了其他事情，最后也就没有发问。
　　含糊地回答后，踏着车轮跳上货台。
　　旅伴似乎也没有特别在意的样子。坐上驾座后，旅伴握住缰绳重新展开旅程。
　　在喀啦喀啦作响的马车货台上，一边躺在棉被上，一边拿出捡来的东西重新观察一遍。
　　人类世界有很多从未听过的石头或金属在市场流通，而这东西似乎是用常见的铅做成。大小差不多有大拇指头这么大，上面的动物脸型图样看起来像小狗或狐狸，不然就是长得丑陋的狼。
　　这东西似乎经过漫长岁月的洗刷，整体雕刻面受到磨损而变得浑圆，雕花较细腻的部位也已经泛黑。尽管如此，这般长年使用的老旧感，反而让人感觉别有一番风味。
　　对贤狼而言，这种别具风格或韵味的东西，会比闪闪发光的东西来得合适。难得这东西还绑上了皮绳圈，或许可以戴在身上来观察旅伴会有什么反应。
　　先尝试绑在手腕上，但因为绳子太长，所以不太好看。心想接着挂在脖子上看看好了，但后来发现脖子上已经挂着麦袋。
　　挂在哪里好呢?嗯?有个好点子了。
　　人类都会用细绳绑起头发了，所以换成是狼，这么做也没有什么好奇怪。
　　虽然这条皮绳长了一些，但打了结梢作调整后，正好挂了上去。
　　一方面因为铅块部分差不多有大拇指头这么大，所以挂起来不会显得太小家子气。
　　要是在森林或在麦田里，绝对不会有用绳子绑住尾巴的想法。
　　站起身子后，忍不住像只小狗一样，追着在尾巴中间晃动的饰品原地绕了一圈。
　　「呵呵呵。」
　　一边心想「意外捡到了好东西」，一边在脸上绽放笑容时——
　　「啊!对了。有件事情想问你一下。」
　　说着，旅伴在驾座上转头面向这方。
　　旅伴好巧不巧地在这方扭转身体看着自己尾巴的瞬间转头，这方就是想掩饰都难。
　　再说，反正本来就打算戴起来给旅伴看，所以干脆豁出去地对着一脸愕然说「你在做什么?」的旅伴，甩了一下尾巴炫耀说：
　　「如何?汝不觉得很好看吗?」
　　这方双手叉腰，并且学着以前在城镇看过的舞娘那样绕了一圈。
　　旅伴的视线盯着尾巴不放。
　　似乎连话都说不出来。
　　「呃、喔，好看，可是……」
　　可是?
　　旅伴该不会又因为不甘心直率地说出感想，而打算说一些令人厌恶的话语?
　　这方心想「真是一只不坦率的雄性」时，旅伴突然这么说：
　　「那东西哪来的?」
　　「嗯?附近捡来的。」
　　再次看向自己后，还是觉得很合适。
　　接近黑色的深灰色饰品放在咖啡色毛发与前端白色毛发之间，散发出十足的存在感。
　　旅伴露出怪异表情望着这方好一会儿时间，看见这方不停甩动尾巴后，旅伴只说了句：「这样啊。」便重新面向前方。
　　每次这方像城镇女孩那样做出微微倾头的动作时，旅伴就会立刻失去冷静。
　　旅伴会有这般怪异反应，可见这个饰品戴在这方身上有多么好看。
　　用鼻子发出叹息声后，轻快地跳上驾座。
　　「那么，汝想问咱什么?」
　　因为身高差距，所以坐在旅伴身旁时，必须抬头仰望旅伴。
　　这方以巨狼模样现身时，大多数存在都在视线下方。
　　或许是这样的缘故，只是做出抬头仰望的姿势，就会让这方有种像在撒娇的感觉。虽然刚开始有些难为情，但现在已变成喜爱的姿势。
　　如果旅伴因为这方抬头仰望而变得行径诡异，更是让人开心。
　　这次没有露出不怀好意的笑容，而是拼命像个小孩子一样朝向旅伴露出天真笑脸。旅伴斜眼瞥了这方一眼，看得出来拼命想要掩饰困惑。
　　除了吃饭和午睡的愉快时光之外，就属此刻最开心了。
　　这方开心地笑着时，旅伴先咳了一声，然后总算开口说：
　　「咳!喔，没什么，不是什么重要的事情……」
　　旅伴说到一半时，瞥了—尾巴一眼。
　　如果旅伴是刻意这么做，就是要这方立刻屈服似乎也无不可。
　　「我们昨天还停留的那个城镇，关于那里的皮草啊。」
　　「嗯。」
　　旅伴似乎抓到了赚钱的线索。
　　只要旅伴赚到了钱，就能够吃到好吃的食物，更重要的是，旅伴的心情也会变好。
　　虽然没打算谄媚旅伴，但既然要一起旅行，有笑容相伴当然比较好。
　　这方摆出一副「真是拿汝没辙」的模样也咳了一声，然后发出「嗯」的一声。
　　旅伴立刻不停地迅速发问，一下子询问那皮草的品质如何，一下子又询问这皮草的品质如何。人类会以眼睛观察，并用手触摸来确认皮草品质，但对这方而言，只要稍微闻一下味道，就能够立刻知道好坏。
　　随着这方一一做出那皮草品质很好、这皮草品质不好的回答，看向这方的旅伴意识，慢慢从眼前转移到记忆中的商品。
　　回答完最后一个问题后，旅伴连一声道谢也没有，便陷入了沉默。
　　虽然忍不住心想「真是个没礼貌的家伙」，但其实并不讨厌旅伴认真思考的表情。这方感到疲惫地眺望着旅伴认真思考的侧脸时，旅伴似乎想到了什么而把手伸向货台拿东西。
　　旅伴把涂上蜡的木板放在膝盖上，看着刻在木板上的一大片计算结果不知嘟哝着什么后，突然大叫说：「果然是这样没错!」
　　人类不仅嗅觉迟钝、听觉迟钝，时而还会毫不在意地大声吼叫，一点礼貌都没有。
　　虽然不仅这方，连马儿也吓了一跳，但旅伴依旧一副不在意的模样，粗鲁地把木板往货台一丢，立刻拉动缰绳让马儿停下脚步。
　　「……怎么着?」
　　因为耳朵还嗡嗡叫个不停，所以一边像小猫一样用手按住耳根，一边询问后，旅伴露出开朗得教人反胃的表情说：
　　「皮草行情果然有疏漏，这下终于能够大捞一笔了!」
　　旅伴准备折返回去时的表情，稚嫩得宛如连牙齿都还没长齐的小狗。
　　因为—直跟随在旅伴身边，所以对生意构造多少有一些了解。
　　不过，反覆买进又卖出各种物品，再回到最初的物品后，真有可能产生利益吗?
　　照旅伴所说，似乎真有可能。
　　「就像买大金额的物品时，如果支付一大堆小金额的货币会招店家嫌弃一样，买小金额的物品时，如果拿出高额货币也会惹人嫌。这么一来，采买东西时就必须配合不同物品拿出适当的货币。不过，有时候皮草会以皮草互换，货币也一样。重点就是……」
　　「进行交换之际，整体来看会出现不合理的现象，是吗?」
　　「没错。我已经计算过很多遍，也发现果然没有错。只要在镇上卖出又买进，就能够赚到两成到三成的利润。这生意太好赚了！」
　　虽然知道应该是很了不起的发现，但看见旅伴太过兴奋的表现，反而让人觉得扫兴。而且，难得在尾巴挂了饰品，却还没听到夸奖话语。
　　然而，旅伴本来就是个没办法同时注意两件事情的人。恐怕没办法一开始就要求太多。
　　穿过今天早上才经过的城墙，进到了城镇，城镇里依旧人潮拥挤，看见这般人潮，就会忍不住怀疑旅伴真的发现了这么多人没发现的事情吗?
　　不过，理所当然地，任何事情都可能成功，也可能失败。至少能够确定的一点是，旅伴绝对没有忘记这方遗忘许久的冒险心。
　　看见旅伴恨不得早一刻进行交易、急得心里发痒的侧脸，连坐在旁边的人也不禁开心了起来。
　　然而，旅伴一来到马店安顿好马儿，立刻朝向这方说出这般话语：
　　「那么，你可不可以到酒吧等找一下?」
　　「咦?」
　　这方不禁僵住了身子。因为这方以为自己肯定会与旅伴同行，然后帮忙闻皮革味道分辨好坏，或听声音分辨货币。老实说，旅伴的举动甚至让人有种被捉弄的感觉。
　　「我必须不停往返多家商店。人潮这么多，你应该不想被人拉着到处跑来跑去吧?」
　　旅伴太狡猾了。
　　只要老实说带这方一起行动很麻烦不就好了?在明显看得出旅伴不想带这方一起行动，又听到「你不想去吧?」的状况下，除了「是啊」两字还能够回答什么？
　　商人懂得利用真心话和体面话，让话题顺着对自己有利的方向走，而旅伴的说法正是商人才会有的表现。
　　旅伴经常会做出这样的表现，只是自己没有特别意识到而已。
　　「哎，是啊。」
　　看见旅伴脸上浮现显得暧昧的虚假笑容，这方毫不掩饰地露出不悦表情说道，结果不知道旅伴会错了什么意，像对待小孩子一样摸了摸这方的头。
　　反正旅伴一定觉得这方是个怕寂寞的人，所以因为寂寞而在闹别扭。
　　为什么这样旅伴就会觉得自己才是握住对方缰绳的人呢?
　　虽然愚蠢到令人难以置信，但看见旅伴那自信满满的表晴，又会忍不住觉得可爱，看来更加令人难以置信的应该是这方才对。
　　「那么，应该不会要咱两手空空的去呗?」
　　旅伴外表看起来纤瘦，但其实不然，这方抱着其结实的手臂说道。
　　虽然旅伴露出极度厌恶的表情，但最后还是给了这方一枚美丽的银币。
　　对于这次的交易，旅伴似乎相当有信心。
　　「不要全部用完啊。」
　　尽管如此，旅伴还是不忘这么叮咛。
　　虽然很想反驳说「带咱一起去就不需要花半毛钱」，但还是放过了旅伴。
　　事实上，旅伴或许真的没有那么多时间悠哉地带着这方一起行动。
　　在城墙团团围住的城镇里，似乎完全照着钟声决定时段。
　　这里的钟声响了，这里的市场就会开始营业；那里的钟声响了，那里的工匠们就会开始休息。看见这般光景，就像看见配合着太鼓声音跳舞给大家看的小丑一样。尤其是从旅途中停靠的旅馆二楼，拿着酒杯发愣地眺望着人潮流动时，感觉特别强烈。
　　这么一想，不禁觉得在宽广大地上独自驱使马车，并且只相信自己的技巧和直觉，顶多只会遵从月亮和太阳运行的旅伴，在人类当中肯定属于相当自由的一群。
　　自由与韧性是从同一处泉水涌出。尽管少根筋又是个烂好人，却能够在旅伴身上某处找到吸引人的韧性，这都是因为旅伴是一个相信自我力量的强大存在。
　　尽管一边回想一路来的旅行，一边思考各种事情，还是无法安抚被丢下的孤单心灵。
　　或者应该说，还是无法找到平息怒气的藉口。
　　这方拿着仅仅一枚银币的零用钱，被迫坐在拆除所有面向道路的墙壁，呈现开放空间的酒吧角落。太阳还没下山的时刻，不是一些怠惰旅人，就净是一些像鱼干一样晒得干巴巴的家伙会来到酒吧。尽管有这些人，酒吧里的客人还是很少，而这方竟然落得必须坐在冷清酒吧的角落，发愣地望着街上人潮来来往往的下场。
　　而且，这方连换件衣服的时间都没有，所以还是一身人类称呼为修女的装扮。
　　因为这身装扮，时而会有人靠近这方桌位，而且每个人都会说出同一句话，然后放下零钱在桌上。
　　「愿神庇佑……」
　　这些人会朝向这方行一个礼，时而还会要求握手，然后回到自己的桌位。
　　这方明明那么讨厌被人当成神明敬仰，现在受到这般愚蠢的敬仰方式对待，却连生气的气力都没有，真是太教人感动了。
　　时而抓起炒豆子吃，然后喝口酒顺便吞下打哈欠而渗出的泪水。
　　因为考虑到那只大笨驴旅伴万一没有顺利做成生意，所以点了又酸又难喝的劣质葡萄酒。
　　这葡萄酒的难喝程度足以让人睡意全消，也足以让人忘不了被丢下的怒气。带着怨恨心情用手指挖出残留在嘴里的葡萄渣时，熟悉的轮廓忽然印入眼帘。
　　那是背着大量皮草、众精会神地向前走去的旅伴身影，
　　旅伴那眼神说出生意做得顺利。
　　虽然旅伴好像没什么自觉，但生意做得顺利时，那表情明显看得出旅伴一直对着自己说「我很冷静」。相反地生意失败时，则会露出拼命对着自己说「我没有失去冷静」。
　　重点就是，旅伴内心永远处于慌张状态。
　　大概只有在睡着时，旅伴才会真正冷静下来。
　　因为平常想要看见旅伴的冷静模样实在太难，所以这方时而会算准旅伴睡着的时间，然后一直凝视旅伴的睡脸。要是旅伴知道这事情，不知会做出什么反应？
　　八成会紧张得睡不着觉吧。
　　不过，这样也挺可爱的就是了。想着想着，不知不觉中葡萄酒已经见底了。
　　没有交谈对象时，总会不小心多喝几口酒。
　　举高空酒杯，向闲得没事做的老板加点了一杯。
　　不知道路过酒吧前方几次后，旅伴突然从人群之中走进这方的宁静世界来。
　　因为老是点难喝的淡酒来喝，只会喝得满肚子水，所以最后点了面包和乳酪之类的食物，而旅伴就在这时走进酒吧。不过，旅伴完全没有要责怪这方太浪费的意思。
　　还露出了满面笑容。
　　那笑容之灿烂，就算旅伴就这么抱紧这方，并用脸颊磨蹭这方脸颊，也不会让人感到吃惊。
　　「这种抢先所有对手一步的感觉，真是爽快极了。」
　　说罢，旅伴捏了一下这方的脸颊，
　　旅伴似乎真的很开心。
　　即便如此，旅伴却没有要多拿出一枚银币的意思。不过，这种态度确实非常符合旅伴的作风就是了。
　　「小心别掉进陷阱才好呐。」
　　「我会在掉进陷阱之前跳过去。」
　　真没想到旅伴还好意思说出如此令人难以置信的话语，也不回想看看一路来旅途上遭遇的种种。不过，光是看见旅伴那自信满满的表情，就会让人忍不住露出微笑。最后，这方还是笑着送旅伴走出酒吧。
　　不过，随着旅伴路过的次数增多，背上的皮草数量也愈来愈多，从这点也能够看出旅伴确实赚了钱。
　　想要赚更多钱，就必须准备更多资金。
　　有一次旅伴因为这样一脚踩进陷阱里，而决定进行这次交易前，旅伴之所以会询问皮草的品质好坏，想必是为了判断万一交易无法顺利进行时，最多可能必须承担多少亏损。
　　这般态度慎重得令人厌烦，而旅伴会如此慎重，想必与其平时的言行举止有关。
　　举例来说，旅伴经常做出不会讨人欢心，也不会惹人讨厌的安全应对，就是最典型的例子。
　　既胆小又爱算计。这副德性的旅伴如果在事到紧要关头时，还表现出不可靠的样子，这方就会不客气地用后脚踹开旅伴，但无奈在该表现的时候，旅伴还是会好好表现一番，实在狡猾极了。
　　不过，如果旅伴平时就充满勇气又大胆，或许同样是个麻烦的家伙。
　　一边想着这些事晴，一边喝光已经记不得是第几杯的酒。因为酒杯一下子就见底，让人不禁怀疑酒杯可能破了洞，所以把酒杯倒过来摇了摇。这时，突然看见两只脚出现在眼前，不禁吓了一跳。因为喝了酒，视野似乎变得狭窄。
　　拾起头一看，看见了浏海因汗水而贴在额头上，喜色满面的旅伴面容。
　　「大赚了一笔!」
　　旅伴拍了一下腰部说道，腰上还绑着就快裂开来的荷包。
　　「不过，途中有其他家伙发现同样的事情而插队进来抢生意，害我少赚了一些就是了。我在大家同归于尽之前，赶紧收手回来。」
　　旅伴一屁股地坐在椅子上后，点了酒，并一鼓作气地喝下一半送上桌的酒，然后用力叹了口气。
　　旅伴身上散发出尘埃味，看得出来四处奔波了许久。
　　「我很想说一起干杯庆祝吧，但看你好像有点醉了。」
　　旅伴看向这方一边露出苦笑，一边说道。
　　这方忍不住想要表现出呕气模样，而拿起早巳见底的酒杯送到到嘴边。
　　「明天再点好喝的酒，重新喝过一遍好了。今天晚上就先找家旅馆……话说回来，还真是大赚了一笔呢。」
　　旅伴几乎一鼓作气地喝下剩余的酒，然后显得开心地说道。
　　旅伴应该是真的很开心吧。
　　看见旅伴如此开心的表情，这方当然只能陪笑。
　　「总之，先离开这里吧。你走得动吗?」
　　抱着宛如等了好几百年，才看见有人伸出手的怀念心情握住旅伴的手后，发现旅伴的手比喝醉酒的这方温暖得多。那股温暖会让人头部深处发麻，产生一种近似睡意的感觉。
　　尽管有损贤狼名誉，但旅伴忙着付钱的时候，也依旧表现得像个想睡而闹脾气的小孩子一样赖在旅伴身上。
　　「喂，振作点。旅馆一下子就到了。」
　　听到旅伴说什么「振作点」还是「没事吧」之类的话语，会让人双脚变得更加无力。
　　像个幼童一样让旅伴牵着手，走在城镇傍晚时刻特有的人潮热气之中。
　　噪音如洪水般涌进耳中，就算几乎完全闭着眼睛，也能够轻易掌握到城镇的状况。人类的交谈声、动物叫声、敲打物品的声音，还有不知拉动何物的声音。
　　虽然有这么多种声音在四周萦绕，但惟独旅伴的心跳声听得特别清楚。
　　不对，还是那是自己的心跳声？
　　这般模糊不清的感觉舒服极了，踩着轻飘飘的脚步之中，只清楚记得旅伴牵着这方的手。
　　真希望这般愉快时光永远持续下去。
　　脑中浮现这般想法后，不禁觉得自己愚蠢极了。就在这时——
　　「你说不能买这皮草是什么意思！？」
　　这般怒吼声传进耳中后，意识忽然被拉了回来。
　　「不能买就是不能买。我们接到公会的通知，说皮草被当成投机取巧的交易商品。除非再接到公会通知，否则不能买皮草。」
　　「搞什么啊!」
　　在喧闹不已的城镇里，不会有人有那闲工夫去注意这般怒吼声。
　　但是，旅伴直到方才还利用皮草大赚了一笔，被这样的旅伴牵着手，就是不想注意也难。
　　「好险。」
　　旅伴看向这方露出坏心眼的笑容这么说。
　　不过是偶尔顺利做成生意，旅伴就立刻这副得意模样。虽然抱着这般想法，但一方面受到共享秘密的不道德感影响，这方也不禁庆幸逃过一劫而笑了出来。
　　然而，目前正面临危机的商人们似乎无法忍受事实。
　　「叫公会会长出来!」
　　商人最后这么怒吼一句，并用力拍打商品柜。
　　事态演变到这般地步，就连城镇的居民也开始停下脚步看热闹。
　　抱着满山相同皮草的商人表现得更是激动，但怎么看都知道那商人在演戏。商人们想必是抱着刻意大吵大闹一番，然后硬是要求买家买下皮草的计谋。旅伴也经常会做出这般表现，不得不说商人的放任行为实在令人惊讶。
　　这方甚至抱着佩服的心情眺望着吵闹的商人们。
　　「走吧。」
　　只有自己一人顺利进行完交易的旅伴，拉着这方的手打算走出去。
　　旅伴的表情显得有些僵硬，或许他顺利进行完交易，却不忍心看见其他人面临亏损。
　　虽然有些愚蠢，但是个温柔体贴的雄性。
　　一边这么想着，一边被旅伴拉着准备踏出步伐的瞬间——
　　「你看!这上面确实盖了狄尼欧布鲁克公会印章!这样你还说不能买是有什么意图！？」
　　这么说罢，商人从堆高如山的皮草中拿出一大捆皮草，并高举在头上。受到强势推销的商人露出感到困惑的表情，想必那印章应该是用来证明什么的存在。
　　一路看着旅伴做生意后，会发现人类经常使用「信用」这东西。因为做生意经常必须向陌生人采买或接收各种物品，所以说什么也需要「信用」这东西。对推销皮草的那名商人来说，自己明明已经出示值得信用的存在，却被对方拒绝交易，当然会想发脾气。
　　望着商人心想「真是棘手」时，旅伴急忙想要拉着这方前进，但这方出力反抗，并当场停下脚步，这方会做出这般举动，并非因为怜悯卖不出皮草的商人。
　　那名商人高举在头上的皮革束吸引了这方目光。皮单束用了一条皮绳捆绑住，而挂在皮绳上的东西十分眼熟。
　　那是一颗泛黑的银色圆形物，就是挂在深褐色皮草束上，仍显得十分醒目。
　　旅伴使出更大力气拉着这方，但这方反抗地回过头看，接着看向长袍底下的尾巴。然后，再次朝向情绪激动的商人一看，发现那颗银色圆形物与这方捡来的东西恰巧形状相同。
　　而且，商人拿在手上的是品质不太好，毛发又干燥的狐狸皮草。
　　旅伴牵着这方的手掌心慢慢渗出汗水。
　　这方立刻想通了在马车上的所有互动是怎么回事。
　　旅伴看见这方在尾巴绑上皮绳而开心的模样后，并非因为那东西太衬托这方，才会显得慌张。而是因为绑在尾巴上的那东西就等于买卖狐狸皮草时，会挂在皮草上的价格标签。
　　就算再愚蠢，也没有笨狼在自己的尾巴上挂起价格标签，然后开心得不得了。
　　这么一来，以为旅伴是因为觉得太好看而显得慌张的这方，简直就是个无药可救的笨蛋。
　　不过，让这方生气的事情不止这一件。
　　旅伴那时的态度和现在的态度也教人生气，
　　看见这方愚蠢地在自己的尾巴绑上价格标签，却开心不已的表现，旅伴肯定打算隐瞒真相到底。旅伴方才急着拉着这方离去，也不肯带着这方一起在城镇走动，还有坐在驾座上动不动就轻瞥这方的尾巴，然后露出慌张模样，这一切肯定也是为了隐瞒真相到底。依旅伴的个性，肯定是抱着如果能够不掀起风波，还是保持沉默才是上策的想法。现在一切真相都呈现在眼前，旅伴却身体僵硬地看着这方什么话也不说，从这样的表现也明显看得出旅伴原本的打算。
　　这方只知道旅伴应该没有恶意，更没有一丝想要取笑这方做出愚蠢表现的意思。
　　
　　[[IMG,31e870c9396c358367ad88b0e0963ef2,548,800,63144]]
　　
　　但是，就算是这样，也不应该让贤狼变成如此愚蠢的小丑。
　　虽然不知多少次都觉得包覆在人类嘴巴两侧的脸颊很麻烦，但此刻不禁感谢起脸颊遮住了因为愤怒而就快露出的尖牙。
　　不然就是应该感谢脸颊的方便性，让这方能够一直保持虚假表情。
　　「你、你听我说喔?」
　　旅伴靠着少得可怜的智慧思考，并且好不容易挤出话语的瞬间——
　　这方松开旅伴净是冷汗的手，然后紧紧抱住旅伴的手臂。这方学着城镇里的人类女孩那样把脸贴在旅伴身上，并且紧紧贴着身子。
　　旅伴身体变得僵硬。旅伴肯定是回想起在森林或高山上遇到野狗攻击的经验。
　　不过，这方不是野狗。
　　而是约伊兹的贤狼赫萝。
　　这方抬起头，并笑容满面地这么说：
　　「好了，绑在咱手上的这个旅行商人，不知道是何等品质呐?」
　　「不是啊，是你自己——」
　　「汝赚了很多钱，是呗?呵呵呵。不知道会喝什么好酒来庆祝，好期待啊，嗯?」
　　如果要问是哪一方的错，八成是这方的错。
　　尽管如此，有些事情还是不能放过。
　　虽然旅伴似乎多少感觉到不合理，但在表情痛苦地凝视着这方后，还是无力地点了点头。
　　这方当然不可能放过了。
　　城镇里到处都是人，而旅伴具有超越这么多人的智慧，怎么能够放过让旅伴屈服于这方任性之下的机会。
　　这般举动非常愚蠢。
　　尽管如此，还是忍不住这么做。
　　因为虽然旅伴叹了口气，然后无精打采地走了出去，但从其侧脸看得出来并不讨厌这方的任性举动。
　　这方用力抱紧旅伴的手臂。
　　就彷佛想要告诉世人，只有这只贤狼知道旅伴真正具有的价值以及品质。
　　这般举动非常愚蠢，但或许在自己尾巴绑上价格标签，还开心不已的这方很适合做出这股举动。